
十二天劫

作者：马六甲_


内容简介

　　夜场的女生千万别乱碰，尤其脚跟不着地的。


第一卷 龟毛老道与兔角仙


序章

　　按照道家的说法，有十种人身上阴气重，易见鬼。

　　第一种，肾气亏虚之人，气虚体先弱，鬼来脚先凉。

　　第二种，作恶心虚之人，草木成鬼影，心虚百祸生。

　　第三种，长期熬夜之人，阴阳常颠倒，气血必不调。

　　第四种，好色淫邪之人，色上一把刀，淫则肾气亏。

　　第五种，长期恐慌之人，惊恐则伤肾，肾虚则见鬼。

　　第六种，贪念过重之人，贪心害人命，损气又心虚。

　　第七种，过度劳累之人，劳累者气虚，气虚者邪入。

　　第八种，过分悲伤之人，悲极如心死，心死鬼自来。

　　第九种，常处死地之人，死地生阴气，阴气煞阳人。

　　第十种，运势困顿之人，人衰则神虚，神虚则运薄。

　　这十种人身上的阴气重到一定程度，就成了“阴人”，十种阴人交集最多的地方，就成了“阴地”。

　　据我所知，除了墓地、灵堂、太平间、殡仪馆这些标准的阴地外，这十种人最常聚集的地方，是夜店。


第001章 命犯五通

　　我妈说，我出生时天降暴雨，把我家猪圈冲塌了，然后大雨在天上哗哗下、我妈在屋里嗷嗷叫、我爸在院里追着猪咔咔跑，估计气着了，后来他就给我起了个名字叫“马追猪”，说有纪念意义。

　　再后来，我满月那天来了个算命的，非得凑热闹给我算一卦，想讨个喜钱，我爸刚抱个大儿子心里高兴，说算就算吧，就请他给我批了个八字。

　　算命的批完当场念了四句诗：

　　狗拿耗子马追猪，此子遭劫在花都；命犯五通多厄运，弱冠时年命呜呼。

　　我爸听不懂，算命就给解释说，你家娃娃命犯五通八字带煞，生逢三灾三劫，据我估计顶多活到二十岁，而且必死于烟花之地，什么时候遇见个脚跟不着地的女人，你孩子的命就算交代了。

　　我爸听完吓坏了，就问他有没有破解之法，算命的又念了四句诗：

　　瞎子点灯白费油，脱裤子放屁上茅楼；瘸子赛跑瞎鸡巴闹，命中注定还破个球？

　　念完诗算命的一摊手说，这是命里大劫，渡不过去，谁都没辙。

　　算命的说完我们全家都急眼了，没辙你还胡说八道什么？

　　我爸气得直接把大门一插，招呼着我那群叔叔舅舅把算命的一顿胖揍，估计算命的来之前刚吃饱，让我爸打得直窜稀。

　　后来那个算命的就很少在我家这一带出现了，因为只要他一露面，就有人对他指指点点说：快看，让人打出屎来那小子。

　　至于他当年说的是真是假谁都不知道，也没人相信他的鬼话，但有一点让他说准了，高中毕业后我在市里大学城的一家夜场做了保安，夜场的名字叫“花都”，而我阳历七月份刚过完二十岁生日。

　　夜场的老板是我小时候街坊，人称三哥，最初我去投奔他时他问我：“兄弟，工作我这儿多得是，你是想干赚得多的，还是赚得少的？”

　　“赚得少的。”我想都没想就回答。

　　他这种场所都什么工作我心里有数，赚得多的我不敢干，屁股疼。

　　于是三哥就给我安排了个夜场内保的工作，让我先凑合着干。

　　内保就是场内保安，有别于外保，外保主要负责车辆管理和外围巡逻，内保负责场内治安。

　　相对来说，内保的工资比外保高了好几倍，但是要求也高，因为这种场所经常有喝酒闹事的，所以做内保必须脑子机灵身手好，还得能唬人，所以一般的夜场都请混社会的来做，俗称看场的。

　　后来三哥跟我说，我这个内保就是白给的，平时场子里瞎溜达就行，真出了事就往后躲，让其他看场的去处理，免得我伤着。

　　我知道三哥是有意照顾我，因此一直觉得有点不好意思，想给他出出力又没机会，直到七夕那天，我的机会终于来了……

　　七夕当晚，我们店办了个“单身狗狂欢派对”，说白了就是把常来的单身男女凑到一起开Party，喝嗨了的、看对眼的直接领走，出门一拐弯有的是旅馆。

　　派对一直持续到后夜三点半，结束后我到厕所撒尿，隐约就听见厕所深处传来一阵哭声，一瞬间我整个人都麻了，都说厕所脏东西多，不能让我碰上了吧？

　　我这人从小胆子大，就顺着哭声往里走，走到最里面的隔间门口时哭声更清晰了。

　　我顺着门缝往里一看，就见蹲便器上蹲着个人，双手捂着脸，身子时不时颤抖一下，我火气一下就上来了，大半夜的不学好在厕所里装鬼吓人，身为保安我能饶了你？

　　我也是愣，想都没想就拽开门往里踹了一脚，这一脚正踹在那小子肩膀上，那小子身子一晃“噗通”一下坐进了蹲坑里，这时他手一拿开我才看清，竟然是我们店的收银员小陈。

　　我一愣，赶紧问他，小陈，你他妈干啥呢？

　　“我他妈拉屎呢！”

　　小陈这话几乎是从牙缝里挤出来的，瞪了我一眼又说：“刚要拉出来，又他妈坐进去了！”

　　平白无故给了人家一脚我也有点尴尬，就笑呵呵说：“拉就拉呗，你说你哭什么？我在外边尿尿你在里边哭，不知道的还以为我把你怎么着了呢……”

　　“去你的吧！刚让三哥扇一嘴巴，你又给我来一脚，我今天撞邪了怎么着？”

　　小陈说着抹了一把眼泪，哽咽得更厉害了。

　　我仔细一看还真是，那小子左边腮帮子肿了老高，大手印子清晰可见，我就问他，三哥为什么打你？

　　委屈劲儿一上来，小陈款款道来，原来是他又收假钱了……

　　最近几天我们店每天都会收到假钞，为此三哥天天骂小陈是不是瞎，结果今天派对完一清账，又多了七八百块假钱，三哥当时就火了，暴脾气一上来就甩了小陈一个耳光，一口咬定小陈是跟外人串通好了坑店里钱呢。

　　其实这事真不怪三哥乱想，小陈在店里做了一年多了，每天经手的钱不计其数，偶尔犯糊涂收张假钱情有可原，可他连续好几天每天都几百几百的收，这就有点说不过去了。

　　“小追，你是不是也怀疑我？”

　　见我不说话，小陈抹着眼泪说：“我是个老实人这你知道，在店里又待这么久了，你说我能坑三哥吗？自从第一天收了假钱之后，我每天晚上收钱时恨不得把眼珠子都瞪出来，可是我真不知道那些假钞从哪儿来的……”

　　一看他又要哭，我赶紧劝他说，兄弟你先别哭，我帮你跟三哥求求情去。

　　我说完快步出了厕所，回到大厅一看，三哥正坐在吧台前磨刀呢。

　　我走过去嬉皮笑脸问，三哥，嘛呢？

　　三哥叼着烟看都没看我一眼，说：“磨刀呢，小陈有负于寡人，寡人剁了他小鸡贝。”

　　我一听三哥就是开玩笑呢，还“寡人”上了。

　　他虽然脾气暴但是比谁都精明，肯定也清楚小陈没胆子串通外人坑他钱，我就又笑着说：“三哥，小陈躲厕所里哭呢，要不你就再原谅他一回，我看八成是假钱做的太逼真了，他没注意……”

　　“逼真？还得加个‘傻’字。”

　　“逼真傻？”

　　“真傻逼！他瞎呀？”

　　三哥一拍桌子，说着话从吧台上抓起一把钱就朝我甩了过来，钱飞得到处都是。

　　我捡起两张来一看，一下子也愣住了。

　　他甩了一地的是二十来张红票，乍一看大小颜色都跟百元大钞差不多，但仔细看就不对劲儿了，那些钱上印的不是毛爷爷，张张都是玉皇大帝，分明都是些烧给死人的冥钱。

　　小陈真瞎怎么着？怎么连这种钱也收？

　　这时三哥又说：“你说小陈是不是太欺负人了？我也想好了，今天开始他再收一张这种钱我就剁他一根手指头，你没见我刀都磨好了？”

　　我一听赶紧打圆场说：“三哥你先消消气，店里出了这种事我们当保安的也有责任，要不你给我两天时间我好好查查？”

　　“我早就让老丁去查了，这不，屁都没查出来，晚上派对看上个妞儿，又带出去鬼混去了！”

　　一提老丁三哥更来气了。

　　老丁是我们店的保安头子，在外面也是一号狠角色，背上纹着三条龙，中间一条抬头往上飞，旁边两条盘成团卧着，寓意“唯我独尊、左右称臣”，就是离远了看可能有点不雅，跟个那什么似的（oIo）。

　　三哥叹了口气，又抱怨说：“你说我这么大个店，请的都什么人啊？尤其老丁，这小子早晚得死女人身上！就他今晚上带出去那妞儿，一看就不是好东西，穿的花枝招展的就算了，走路还总踮着脚，脚跟都不着地，真他妈装X！”

　　三哥一说这话我脑子里“嗡”地一声，猛一下就想起了当年算命先生说的那番话来……


第002章 踮脚走路的女人

　　“狗拿耗子马追猪，此子遭劫在花都；命犯五通多厄运，弱冠时年命呜呼。你家娃娃命犯五通八字带煞，生逢三灾三劫，据我估计顶多活到二十岁，而且必死于烟花之地，什么时候遇见个脚跟不着地的女人，你孩子的命就算交代了。”

　　这些话是我十几岁时我妈当玩笑转述给我的，但句句都是当年那个算命的亲口说出来的。

　　我在“花都”当保安，今年刚满二十岁，脚跟不着地的女人也出现了，这到底是巧合，还是说，那个算命的当年的卦辞成真了？

　　我正懵着呢，三哥突然叫了我一声说：“小马，老丁不靠谱，查假钱这事我还是交给你吧，明天开始你好好盯着点。”

　　我赶紧应了一声，三哥随后把店门钥匙扔给了我，估计今天气着了，就先走了。

　　三哥走了之后小陈才敢从厕所里出来，偷偷摸摸溜到我跟前说：“小追，你跟三哥说的我都听见了，兄弟先谢谢你了！假钱那事儿，我给你提供点线索你要不？”

　　“怎么，你还有线索？”

　　我问完小陈点了下头，凑到我跟前说：“最近店里有批生面孔挺可疑的，可我没证据，就一直没跟三哥说。”

　　随后小陈告诉我，那是五六个女孩儿，连着来了三四个晚上了，而且每天都坐最靠边的卡座，点788的套餐酒水，从假钱出现的时间和钱数上来看，跟这群女孩儿三四天里的挑费正好对上了。

　　我一听有戏，就又问小陈，那群女孩儿都什么时候来，什么时候走？

　　小陈想了一会儿说：“好像都是后半夜才过来，至于什么时候走我还真没留意过，不过这群女孩儿有个特点，走路时都踮着脚，脚跟不着地……”

　　小陈的话说完我彻底傻了，又，又他妈脚跟不着地？什么节奏啊这是？当年算命的说我遇见一个小命就交代了，一下来这么多还让我死几次啊？

　　“对了，再告诉你件事儿。”小陈又说：“今晚老丁带出去玩的那个女孩儿，跟这几个女的是一起的，晚上老丁跟我聊天时还说呢，看这几个女孩儿个顶个漂亮、还都踮着脚走路，八成都是附近大学舞蹈系跳芭蕾的。”

　　小陈一句话算是把我给安慰了，刚刚我心里还一阵忐忑，可现在一想，对啊，附近大学里不少女学生都爱过来玩，那些舞蹈系跳芭蕾的女生长期练舞，难免走路都有垫脚尖的习惯，这倒是也不足为奇，我干嘛把什么都跟迷信联系在一起呢？

　　随后我又一琢磨，最近假钱那事从作案手法上来看，还真没准是学生做出来的，因为要是惯犯的话，怎么会傻到连续三四天都在同一个夜场里作案呢？难不成真是一群跳舞的女学生嘬妖呢？

　　这可不是嘬妖了，这简直就是嘬死。

　　毕竟三哥也不是好惹的，当初我们店里抓过一个女小偷，三哥一生气直接打电话叫来一票兄弟，（此处省略五百字），后来过了几个月那个女小偷又来了，挺着个大肚子说来找给孩子找爸爸，可孩子爹是谁她自己都不知道，上哪儿说理去？

　　小陈我俩说话的功夫，其他伙计已经把店里收拾干净了，我就让大家都下班了。

　　人都走了以后我又清点了一下店里东西，然后才准备锁门回家，可我正拽卷帘门时，就觉得背后发凉，一扭头，一眼少见一个白花花的人影直挺挺立在我背后，吓了我一跳。

　　我浑身一哆嗦赶紧往前窜了一步，回头一看，长吁了一口气，那是个穿着白T恤、歪戴着鸭舌帽的女孩儿，嘴里还叼着根棒棒糖。

　　我气得当时就想骂街，可又一想，会不会是来晚了的客人？

　　三哥总教导我们一句话：“天底下，我最大，出门什么都不怕！敢跟老虎干一架！但是顾客是我爸！”

　　身处服务行业，骂客人怎么行？

　　于是我强压怒火笑道：“妹子，结业了，要不你明晚再来玩吧？”

　　哪儿知道她理都没理我，就跟完全当我不存在似的，往前走了两步，扒着被我拽下来一半的卷帘门就往黑乎乎的店里张望。

　　我有点压不住火气了，这什么意思？我长这么帅，故意无视我？火一顶上来，我索性双手往下一拉，“哗啦”一声就把卷帘门整个拽下来了。

　　女孩儿吓了一跳，立刻狠狠瞪了我一眼，我笑了，说：“呵，美女你看得见我呀，我还以为你脸上那俩挺好看的窟窿眼是摆设呢！”

　　我以为逗逗她，可女孩儿全程一副嫌弃脸，盯着我看了一会儿，忽然从牙缝里挤出了一句话来——

　　“死到临头的人了，你还嘚瑟个什么劲儿？”

　　我一听就急了，“丫头片子你咒谁呢？”

　　“谁搭碴儿就咒谁呢。”

　　“行，我死到临头了，你活得长行不？”

　　我往她胸口瞄了一眼，撇了下嘴又说：“你活得长，你活一万年！千年王八万年龟，你丫当一万年飞机场！你是不是姓熊啊，名字叫熊（胸）太平！”

　　我说完女孩儿脸当时就红了，但是也没再继续跟我对骂，彪了句标准的国骂，转身走了……

　　我心说这丫有病吧？明明叼着根棒棒糖，可嘴一点都不甜。

　　不过俗话说得好，好男不跟女斗，她不理我我也不理她，锁好门就转身离开了。

　　可我刚走到路口，就听见背后又传来一阵哭声，声音很粗，是个男人的声音。

　　之前在厕所我被小陈吓过一次了，几乎免疫了，就直接回头看，借着昏黄的路灯就见一个五大三粗的男人正蹲在我们店门口哭，我仔细一看，竟然是老丁。

　　我心说这小子以前带妞儿出去都是隔天才回来，今天倒是挺早，于是我朝他招了招手说：“丁哥，你怎么这么早就回来了？最近肾不行啊？”

　　哪儿知道一听见我的声音，老丁头都没抬转身就跑。

　　我愣了，心说今晚这是怎么了？一个个的都有病吧？

　　不过我也没管他，累了一宿早困的不行了，就直接回家了。

　　我是在学校对面租的民房，离上班的夜场就隔着一个路口，步行回了家躺下就睡着了。

　　可这一晚上我睡的都不踏实，还做了个噩梦，梦见一个女人立在我的床头哭，哭得人心里发慌。

　　女人身材高挑一头短发，虽然就立在床头离我很近，可我看不清她的脸，而且，她没有脚，膝盖往下什么都没有，凭空漂浮在房间里……

　　我当时的头脑很清晰，就跟清醒时一样，但明显感觉到浑身上下都是麻的，完全动不了，这种现象俗称“鬼压床”。

　　后来也不知道过了多久，我才晕晕乎乎又睡着了，再睁眼已经是下午两点多了。

　　怪梦的事我没多想，爬起来洗漱了一下就出去逛街了，一直玩到晚上七点多，吃完晚饭后我早早去了店里。

　　到了店里一看，老丁竟然没在，三哥这个做老板的也没在，他自己另有一套开门的钥匙，平时都是第一个来店里。

　　过了一会儿其他伙计陆续都来上班了，靠近九点时店里开始上客人，一忙碌起来我也没工夫想老丁和三哥了。

　　可一直到了晚上十二点多，他俩还是没露面，倒是收银员小陈忽然风风火火跑了过来，拽着我紧张地说：“小追，她们来了！”

　　“谁们来了？”我问。

　　“她们，那帮走路踮脚的……”

　　小陈说着掏出一沓百元大钞来，塞到我手里说：“她们点的东西跟前几天一样，给了八百没找零，不过我仔细看了，都是真钱！”

　　我拿过钱仔细看了看，确实不像是假的，张张都是毛爷爷，难道假钱的事跟她们无关？

　　可又转念一想，或者说，假钱就是她们用的，只是怕一直用被发现，所以今天改用真钱洗脱嫌疑，这也不是不可能吧？

　　想到这些我把钱先装进了口袋，又问小陈那些女孩儿现在在哪儿？

　　小陈偷偷朝角落里一指，昏暗的彩灯下，就见靠近门口的卡座处坐着一圈美女，一共六个人，身材、脸蛋个顶个的棒，随便拽出一个来估计都能当模特了……

　　女孩儿们围坐一圈聊得正开心，我仔细一看发现了问题。

　　小陈说这些女孩儿走路时都踮着脚，原来不只是走路时，她们就连坐在那里，脚跟也是不着地的……


第003章 猝死

　　随后小陈又示意我注意沙发最左边的一个短发女孩儿，告诉我，她就是昨晚被老丁带出去的那个妞儿。

　　那个女孩儿穿着件粉色的连衣短裙，论身材长相应该都是这群女孩儿里最好的了，尤其其他女孩儿都是长发，唯独她一头清秀短发，坐在人群里更有一种鹤立鸡群的感觉。

　　我仔细观察了一下她的脚，跟其他几个女孩儿一样，脚跟抬起，踮着脚。

　　观察了一下那几个女孩儿之后，我就让小陈先回去工作了，打算自己过去探探那群女孩儿的来历。

　　可还没等我走过去呢，就见一个满脸坏笑的金链子帅哥先拎着瓶酒走到女孩儿们的卡座前，嬉皮笑脸坐了下来。

　　那小子一看就是过去搭讪的，在夜场这种地方，类似这种浪荡子弟数之不尽。

　　而那几个女孩儿倒是也没显出丝毫地见外来，很快就跟他各种调笑了起来，稍微一熟悉之后，那小子的手就开始不老实了，频频伸向坐在身边的那个短发女孩儿。

　　开始的时候他还畏畏缩缩的假装不经意，后来发现短发女孩儿似乎没有什么反应，胆子就更大了，又坐了一会儿之后，那小子忽然俯身在短发女孩儿耳边嘀咕了几句，随后站了起来，顺手把短发女孩儿也给拽了起来，牵着手就朝门口走去。

　　出于好奇我就跟了出去，一看，那小子已经领着女孩儿上了停在马路对面的一辆宝马Z4，宝马车的玻璃上贴着反光膜，两个人在里面干什么我就不知道了，不过车没开走，也不知道两个在里面干什么呢，真是奇了怪了。

　　据我估计，两个人短时间内肯定是下不来了，因此我也没在门口等着，就把负责在外面看车的保安老赵叫了过来，嘱咐他盯着那辆宝马车里的动静，要是俩人下车了就赶紧通知我，千万别让俩人跑了。

　　老赵点头后我转身又进了店里，打算先从其他几个女孩儿身上找找关于假钱的线索，就想走过去跟那几个还在嘻嘻哈哈说笑的女孩儿聊聊。

　　可我正朝女孩儿们的卡座走时，忽然就听见背后有人喊：“腿短那小子，你过来。”

　　我也是浪催的，都不知道对方喊谁就回过头去看，一看不要紧，就见一个身穿白色T恤、歪戴着鸭舌帽的女孩儿正单独坐在我背后不远处的沙发上，坏笑着朝我勾手指。

　　怎么又是她？

　　我一眼认出是昨晚说我“死到临头”那丫头，脾气一下就上来了，就走过去没好气地说：“哟，这不是熊太平小妹妹吗？你说谁腿短呢？”

　　女孩儿不经意地往自己胸口扫了一眼，不服不逊地说：“谁搭碴儿就说谁呗！你不光腿短，还命短。”

　　她说完瞪了我一眼，又摆着谱问：“我第一次来，你们店里都有什么好吃的？”

　　“什么都有，你自己点呗！”我敷衍道。

　　女孩儿也完全不甘示弱，撇了下嘴说：“那行，给我来碗细条板面，加个鸡蛋加个丸子再来俩糖烧饼，多放辣椒少放青菜，面要过凉水，因为我不爱吃太热的……”

　　“你有病啊！”

　　我站起来就想走，可她又把我拉了回来，坏笑了两声说：“小傻子你别生气，我逗你呢！我可是在救你，你别不领情。”

　　“就你？救我？没错，你确实有病……”

　　女孩儿甜甜一笑，一耸肩说：“小傻子，你面带死相，我要是不救你你今晚必死无疑！”

　　“我他妈要是不死呢？”我较真说。

　　哪儿知道那女孩儿还来劲了，一脸稚气地答道：“你要是不死，怎么办都行！”

　　“真的？”

　　我笑了，坐下来先把她上下打量了一番，随后坏笑着说：“那行啊，我要是不死，咱俩就搞对象。”

　　“滚！”女孩儿瞪了我一眼，脸一下就红了。

　　其实我就是逗逗她，不过说实话，眼前这妹子除了个子矮了点、发育差了点还一脸幼稚之外，倒是也没别的毛病，长得漂亮说话还有意思，真把她“收”了我倒是也不亏。

　　于是我嘿嘿坏笑着问：“老婆，我还不知道你叫什么呢？你该不会真叫熊太平吧？”

　　“谁是你老婆？流氓！”

　　女孩儿皱了下眉，貌似是让我一个玩笑真给激怒了，站起来转身就往外走。

　　到嘴边的肉我还让能她飞了？就赶紧追了出去。

　　追出门口没等我拦住那女孩儿，迎面突然闪过来的一道人影已经跟我撞了个正着。

　　那人步伐很急，再加上事出突然，我当时就被撞得往后倒退了两步，好在扶着墙才不至于倒下，可突然被撞这么一下子我火气又上来了，张嘴就想骂街。

　　没想到我还没骂呢，对面那人已经先指着我鼻子骂了起来：“你小子也瞎是不是？”

　　听到声音我一下就愣了，这才认出来竟然是三哥，好在刚才没骂出口，要不然他非得打死我。

　　可今天的三哥跟平时不太一样，平时来店里他都打扮得干干净净、大方得体的，可今天再一看，他身上脏兮兮的，就跟在地上打滚了一样，两只眼睛也肿得厉害，手里还拎着半瓶白酒，立在门口晃来晃去的站都站不稳了。

　　我赶紧问：“三哥，你这是怎么了？”

　　“滚边儿去！”

　　三哥一把就把我推了开，迈步想往里面走，可喝得已经腿都软了，身子一歪就要倒，我赶忙扶住了他，又关心地问：“三哥，你到底怎么了？有什么事你跟兄弟说啊！”

　　三哥扫了我一眼，眼神忽然从愤怒变成了悲伤，根本没等我弄明白怎么回事，他忽然“哇嚓”一声就抱着我嚎啕大哭了起来……

　　“三哥，你别这样啊三哥，我不耗这口儿，要不你抱小陈去……”

　　见他哭的那么伤心，我想躲不敢躲，想推不敢推，正不知道该怎么办才好呢，就听怀里的三哥哽咽着说：“兄弟，老丁他……老丁他死了……”

　　“啊？老丁？”

　　我一愣，赶紧追问怎么回事，刚哭了一下三哥的心里似乎也畅快了不少，又灌了口酒说：“兄弟，老丁死了！昨天两点来钟的时候，死在了自己家里……”

　　“三哥，你可别开玩笑。”

　　我笑了一下，根本不敢相信三哥的话，昨晚看见老丁还活蹦乱跳的泡妞呢，怎么可能这就死了？

　　可这时三哥又说：“你看我像是开玩笑的吗？整个店里就老丁我俩感情最深，那是当年跟着哥哥我在道儿上摸爬滚打出来的兄弟，我能咒他死？”

　　三哥双眼通红，那副表情就已经告诉我，这，并不是个玩笑，老丁真出事了……

　　三哥源源到来，他说，老丁一直是一个人住，所以死了一天都没人知道，一直到傍晚的时候才被对面邻居透过窗户发现他躺在地上，就报了警。

　　随后派出所查了一下老丁的个人信息，知道他在三哥这儿工作，就打电话把三哥叫过去录了份口供。

　　至于老丁的死亡原因，派出所只说是猝死的，但三哥随后到医院太平间看了老丁的尸体，虽然法医说老丁的身体上没有任何伤痕，但老丁死时七孔流血，眼睛瞪得老大，这太匪夷所思了……

　　而经过法医鉴定，老丁的死亡时间应该是昨天凌晨两点钟左右，那时候应该是老丁更泡了那个踮着脚的短发女孩儿，带她离开的时间……

　　三哥说完我当时就懵了，老丁，竟然死了？

　　可又一想，这不对呀？

　　如果老丁凌晨两点左右就死了，那么……

　　我四点钟下班时在店门外面看见的那个又是……


第004章 死人车

　　我正出神时，三哥拍了我肩膀一下，瞪着眼说：“兄弟，老丁身体那么好，说他突然就猝死了我他妈不信！这里面肯定有事儿，你帮我把他昨晚带走的那女的找出来，我怀疑这事儿跟她有关系！”

　　“三哥，我知道那女的在哪儿！”

　　一提起那个短发女孩儿来，我也顾不得想别的了，只当是昨晚下班时眼花认错人了，拽着三哥就往外走。

　　出了门口，我把保安老赵叫了过来，问他车上的人还在不在？

　　老赵点了下头说：“小马你放心吧，我眼都没眨一直盯着呢，车上没下来过人。”

　　“那就行了，三哥，那娘们儿就在车里呢！”

　　我说完带着三哥朝那辆宝马车走了过去。

　　一听说短发女孩儿在车里，三哥比我还激动，瞪着眼冲到驾驶座旁二话没说一脚就踹在了车门上……

　　“里面的人给我滚下来！”

　　他吼了一声，可车里竟然没有一点动静，三哥又往车窗上拍了拍，还是没动静，当时就急眼了，从地上抄起块砖头就往车玻璃上呼了过去。

　　三哥跟撒气似的连砸带踹了一会儿，玻璃被砸开了一条口子，三哥伸手一掏就拽开了中控锁，随后气呼呼拽开了车门。

　　可车门打开的一瞬间，他、我、老赵三个人全都傻眼了……

　　车厢里，就见之前那个金链子帅哥一动不动躺在驾驶座上，两只眼睛瞪得老大，从下眼皮里拱出两行血来，顺着脸颊一直流到了下巴颏。

　　而整个车厢里除了他之外，根本就没有任何人影，那个短发女孩儿呢？

　　惊异之间我朝着老赵望了一眼，老赵脸也白了，赶紧摇头说：“小马，我，我真一直盯着呢，那女孩儿没下车呀？”

　　“没下车还能自己没了？”

　　我瞪了他一眼，但脑中马上闪出一个问题来，这小子死了，女孩儿走了，那车门是谁从里面反锁的？难道说这小子临死之前还自己反锁了车门怕被人发现？

　　我正发愣时，三哥突然一声暴喝：“还管那么多干嘛？快报警！”

　　说完话，三哥拎着砖头顺马路就往前跑，跟疯了一样，我告诉老赵赶紧打电话报警，随后也赶紧追了上去，惊问道：“三哥，你跑什么呀？人死了又不管咱们的事儿！”

　　三哥一边沿着马路往前冲，一边头也不回地说：“小马，你确定那女孩儿在车上是不是？”

　　“之前确实在车上，我亲眼看着她跟那男的上车的，可怎么就没了？”

　　“兄弟你的话我信，我看咱八成遇到连环杀手了！车里那人看起来刚死没多久，那女的肯定走不远，让我找着她，我他妈弄死她！”

　　原来三哥是想把那女的找出来。

　　我一想也是，那女的连续两晚找了俩男的，结果俩男的都死了，这事儿确实太蹊跷了。

　　依着三哥的暴脾气，如果老丁不出事的话，那女的无论怎么样他都不会管，可现在老丁没了，兄弟之仇不共戴天，三哥饶不了她。

　　我跟着三哥沿街一通乱跑，已经是后半夜了街上没人，如果那女的在附近的话，马上就能被我们发现，可我们来回跑了一个来钟头，别说那个女孩儿了，连个鬼影子都没看见。

　　三哥本来就醉得不行了，又撒丫子跑了大半天，终于累得不行了，坐在马路牙子上就开始上气不接下气地抽烟。

　　抽了一会儿，三哥转头对我说：“我晚上光喝酒了还没吃饭呢，妈的，饿！你带着钱呢没，给我买点吃的去。”

　　“带着呢！”我说完站起来就走，想看看周围还有没有什么通宵开门的快餐店。

　　按理说，我们平时上班身上是不能带钱的，但是说来也巧，晚上小陈刚把那群踮脚女人的八百块钱酒水费用给我，我顺手就揣兜里了。

　　找了一会儿，我还真找到个通宵营业的麦当劳，就进去随便点了点吃的想带走，随手从裤兜里抽了张红票就扔给服务员了。

　　可服务员却一脸尴尬地说：“先生，大半夜的您别开玩笑行吗……您，您这钱怎么能花？”

　　“他妈的我钱怎么就不能花了？”

　　我气得一拍桌子，可抬头往服务员手里一看，傻眼了。

　　那确实是一张红票，远看跟百元大钞差不多，可仔细看……

　　钞票上印着的人头是玉皇大帝……

　　“这怎么回事？”

　　我赶紧把口袋里其他的钱都掏了出来，一看，一共八张钱，全部都是冥钱。

　　这不科学啊？这钱是小陈亲手交给我的，而且给我时我仔细看过，分明都是RMB，怎么就都变冥钱了？

　　想到这儿我心里一激灵，也顾不上买吃的了，推门就走了出去。

　　沿着街道往回走时，根本容不上我把事情想明白，就听见一阵嬉笑声从马路斜对面传来，出于好奇我抬头一看，心里又是一惊，竟然是酒吧里的那几个“垫脚女”，正嬉笑着在斜对面的公交站牌前等车呢，那个短发女孩儿也在其中。

　　我们这是个小城市，都后半夜了哪儿还有公交车啊，这几个娘们儿傻吧？可又一想，不对，她们可不傻，傻子赶在夜场里花冥钱？

　　这回让我抓个现行我哪儿能饶得了她们，也顾不上这群女孩儿到底什么身份了，就想冲过去，可这时就听见马路拐角处传来一阵车响，紧接着一辆公交车缓缓驶来，停在了站点前。

　　没想到这么晚了还真有公交车，估计是新开的线路吧。

　　眼看着几个女孩儿都上了车，我也没含糊，赶紧也追了上去，上车后一看，车上竟然没有投币箱？

　　我正纳闷儿呢，就听面无表情瞄都没瞄我一眼的司机说：“上车往里走，别挡道。”

　　他竟然没跟我要钱，看来一定是新开的免费线路吧。

　　我也没多想，就朝车里走去，相比白天，后夜的公交里死气沉沉的，所有的乘客都低着头坐得笔直，两只手放在膝盖上，一句话不说，我猜估计大半夜的乘客们都累了没精神了吧。

　　走到车厢中间位置时，我一眼就认出之前的几个女孩儿并排坐在最后面的大长座上，都笔直地坐着不说话。

　　一发现她们我立刻冲了过去，走到坐在最中间的短发女孩儿面前，二话没说把兜里冥钱掏了出来，甩在了她的脸上，骂道：“小妞儿，我看你们这回往哪儿跑！”

　　说着话我一把将她手里的包抢了过来，打开一看，包里塞得满满的都是冥钱……

　　“呵，人赃俱获，我看你们这下怎么解释！还有，马上跟我下车，三哥还等着找你算账呢！你最好老实交代，老丁到底是……”

　　我说话时那些女孩儿一直低着头，看不清脸，直到我一提老丁，那个短发女孩儿这才慢悠悠地把头抬了起来，开始对着我笑……

　　她一笑，我脑子里“嗡”地一声瞬间傻了眼，她的眼睛里……没有眼球，只是两个黑洞洞的圆窟窿……

　　“妈，妈呀！鬼！”

　　我吓得一声惊叫，往后倒退时脚一软“噗通”一声就栽倒在了车厢里，抬头一看，更是差点被吓死过去。

　　不光是她，车厢里所有坐得笔直、低头不语的乘客，全都没有眼球，而这时他们也已经注意到了我，都咧开嘴开始对我狞笑……

　　我整个人都麻了，躺在地上正不知所措时，就见一道人影忽然从旁边闪出，一把拉起我来，拽到了自己身边的座位上……

　　“你小子不要命了是不是？死人车也赶上？”


第005章 七夕过了就是七月半

　　她说话时一伸手，就把一张黄色符纸拍在了我的脑门上，而我也已经看清，这人头戴鸭舌帽、嘴里叼着根棒棒糖，竟然是跟我两次偶遇的那个女孩儿……

　　“熊太平？你，你怎么也在？”

　　认出女孩儿的一瞬间我既兴奋又惊讶，兴奋的是没想到遇到熟人了，惊讶的是，全车连司机都包括在内，唯独她一个人是有眼球的，而且那两只眼睛还很漂亮。

　　“你叫谁胸太平呢？老娘叫杨小茹！”

　　女孩儿瞪了我一眼，咬着牙又说：“你小子胆子真不小，我就说你今晚肯定得死，没想到死不找你、你他妈自己找死来了！”

　　“这，这到底怎么回事啊？这车，那女的……”我已经被吓得有点语无伦次了，说话的声音都颤抖了，可被女孩儿拽到座位上又贴了张符纸之后，周围那些没有眼球的“乘客”又已经完全无视一般低下了头……

　　这时杨小茹不耐烦地说：“你先别废话，要想活命一会儿跟着我走……”

　　正说着话呢，公交车已经缓缓停在了下一站的站牌前。

　　车停下时我往车窗外望了一眼，站台上立着一个面色发灰的老太太，低着头，两只脚脚跟抬起，车一停下就踮着脚尖上了车。

　　老太太上车时，杨小茹赶紧站起来往前走，我不敢含糊也跟了上去，随后趁着老太太慢吞吞上车的空档，我俩一前一后从她身旁蹭过去下了车，脚一着了地面，我两条腿瞬间软了，“噗通”一声就瘫在了地上，回头一看，那辆死气沉沉的公交车已经又一次开走了……

　　“这，这到底怎么回事？”我朝杨小茹惊问道。

　　“你还不明白吗？你撞鬼了。”

　　杨小茹说：“七月七过了就是七月半，盂兰盆会鬼门大开，是泉下亡魂游戏人间的日子，因此最近一段时间阳间阴气重，是孤魂野鬼作乱的最佳时间，喜欢在夜场玩的人日夜颠倒身上阴气重，满店的好色淫邪之气就把店里变成了一块阴地，因此把不干净的东西招了过去，这几天才会出事……”

　　“你，你不是开玩笑吧？”我完全不敢相信杨小茹说的话，因为这些台词一般只有在电影小说里才能看到。

　　可她又说：“玩笑？你觉得我像是开玩笑吗？这几天聚在你们店里的是几只在附近冤死的无主孤魂，借着盂兰盆会之际满世界找替死鬼呢，我想帮你们，所以这两天才一直在周围溜达。晚上我跟你说了，你面带死相，今晚要不是我，你死定了……”

　　她的话听得我浑身发麻，赶紧又问：“那怎么办？今晚我是平安无事，可按照你的说法，没准明天那些女的又会去店里找替死鬼，我们不还是有危险？”

　　“放心吧，今晚你们店门口出了命案，明天谁还敢去？你们趁机歇业几天就没事了，至于那几个女的不用你操心，我会想办法收拾她们的……”

　　杨小茹说完又瞄了我一眼，接着说：“至于你，说起来也是奇怪，我已经把你救了，可你脸上的死相一点没减，看来你身上的劫还是没解，这样吧，今晚我有事先走，以后你要是遇到什么危险了，往北出了市区有个金庄镇，你到镇上找我……”

　　杨小茹说完转身就走，我赶紧在后面喊道：“等等，你还没告诉我你是什么人，又为什么在那辆车上呢？”

　　可杨小茹没再理我，一阵急行很快就消失在了黑夜中。

　　杨小茹走了之后我看了下表，竟然已经快后夜两点钟了，我不敢自己多耽搁，就想赶紧回去找三哥告诉他这件事。

　　可根本没等我抬腿往前走呢，忽然就听见背后传来一阵微弱而轻快地脚步声，滴滴答答的，就像是小孩子一路小跑一样，我回头一看，奇了怪了，脚步声明明是从我背后传来的，但却一个人影都看不到。

　　疑惑间我一低头，余光正好扫到身后的地面，就见紧贴着背后的地面上露出来一双脚，脚尖点地，脚跟高高地往上抬着……

　　一瞬间，我浑身都麻了。

　　“你找我？”

　　随后，一个女人的声音从我背后传来，我想跑，但是两条腿已经软了，都说“心无信念百鬼不侵”，我也只能硬着头皮转身去看，就见背后站着的女孩儿身穿一条粉色短裙，留着一头靓丽地短发。

　　我故作镇定，壮着胆子说：“我知道你是什么东西，可我不怕你，你，你想怎么样？”

　　“不是你在找我吗？干嘛问我想怎么样？这话应该我问你……”她说。

　　“问我？那我就实话实说了！”

　　都说恐惧到了极点就是愤怒，这一次哥彻底怒了，直接指着她鼻子说：“老丁是我兄弟，你把我兄弟害了，不管你是什么我他妈都饶不了你！”

　　短发女孩儿冷笑了起来，笑容泛起的同时，我发现她两个眼珠子开始逐渐往眼眶里缩，渐渐消失在血红的嫩肉里……

　　“那是他自找的，欠我多少都要给我还上，下一个死的……就是你……”

　　女孩儿咧开嘴把脸渐渐贴了过来，可我依旧动都不会动，不过就在这时，我闪躲她凶狠的目光时一侧脸突然发现从她的背后又走过来一道人影。

　　那人走路大摇大摆的，一只手里捏着烟卷，另一只手里抓着块板砖，竟然是三哥。

　　看来是我半天没回去，他着急了就找我来了。

　　快走到女孩儿身后时，三哥没吭声，先把立在前面的女孩儿上下打量了一番，忽然一瞪眼，指着她后脑勺对我使了个眼色，意思大概是：这妞儿就是咱们找的那个？

　　我赶紧点了两下头，但已经吓得连话都说不出来了。

　　见我点头，三哥一点都没含糊，当即一个箭步窜到女孩儿背后，二话没说抡起板砖就往她脑袋上拍……

　　“臭表砸！我他妈弄死你！”

　　“啪”地一声，板砖瞬间拍在了女鬼的脑袋上，但女鬼并没有像我们预料的那样直接倒下，而是整个脑袋被拍得脱离了脖子，“咕噜噜”在地上乱滚了起来……

　　她脑袋掉地上的一瞬间，三哥攥着板砖彻底懵圈了，差点把眼珠子瞪出来，看着人脑袋在地上滚了几圈，又抬头瞪着我问：“兄，兄弟，你能不能给我解释解释，现在是他妈的啥节奏？”

　　“跑啊！”

　　我哪儿还顾得上解释，喊了一声撒丫子就跑，三哥也慌了，赶紧扔下板砖跟着我跑了起来，我俩一边跑一边鬼哭狼嚎地叫，一直跑出去两个街口才实在累得不行停了下来。

　　往我旁边一坐，三哥一把抓住我衣领子怒吼道：“到底怎么回事啊？你小子今天不给我解释清楚咯，我把你脑袋也拍下来……”

　　“三，三哥，你先让我喘口气……”

　　跑了大半晌我肺都快炸了，歇了一会儿把气喘匀了我才说：“三哥，那，那女的不是人，是鬼，咱撞鬼了……”

　　随后我把跟他分开后遇到的所有事跟他一说，三哥脸都白了，我俩坐在马路牙子上沉默了许久，三哥才又说：“兄弟，那现在咋办啊？”

　　“杨小茹临走时说了，要是再遇到危险让我去金庄镇找她，看样子那个女鬼是盯上我了，我看咱赶紧去找那个杨小茹求救吧……”

　　三哥想了一下，也点了下头说：“对，要真是撞东西了，咱也没别的办法了，不过你说那个杨小茹刚走，她去哪儿了咱们都不知道，就算去了金庄镇也找不着她呀？”

　　“这倒是，三哥，那，那你说咋办？”

　　三哥沉默了一下，似乎是在想办法，可就在这时，他装在裤兜里的电话突然响了……


第006章 鬼店

　　三哥掏出电话一接，打过来的是店里的收银员小陈，说报警后警方已经封锁了现场，店里客人都走光了，经常还叫作为命案第一目击证人的我们两个过去录个口供。

　　挂断电话后，三哥又想了一下说：“兄弟，遇到这种事咱先别慌，咱先回店里，等白天再去金庄镇也不迟。”

　　我一想，也只能先这么办了，毕竟现在连那个杨小茹去哪儿了我们都不知道。

　　三哥我俩互相壮胆，胆战心惊地回了店里，店门口已经为了一堆人，大多是从店里出来的客人，都在看警察办案。

　　一见我们回来了，两个做笔录的警察走了过来，把三哥我俩带到不同的地方开始问东问西做笔录，宝马车里那个金链子帅哥的死毕竟跟我们一点关系都没有，因此警方问了半天也没问出什么来，后来就打发人散开，没多久也收工了。

　　警察和客人都散了之后，店里就剩下三哥和我们这些店员坐着发愁了，老赵忽然问：“三哥，这下咋办啊，店里出命案了，明天咱还开不开张啊？”

　　“命都快没了，还开什么张？”

　　三哥撇了他一眼没好气地说。

　　不过，我俩今晚遇到的事儿三哥并没有说出去，毕竟人多嘴杂，事情要是传出去对店不好。

　　随后三哥自掏腰包给每个人发了几百块钱，说让大家先回去等消息，近几天店里不开张，正好趁机会重新装修一下，于是大家领了钱都走了，就我没走，继续坐在吧台前边陪着三哥喝闷酒。

　　三哥瞟了我一眼，刚要问我怎么不走，我自己先说话了。

　　“三哥，说实话我不敢回去了，害pia。”

　　“看你这怂样，吓的字儿都咬不准了？”

　　三哥没好气地说：“谁不害怕，我也害怕！正好，那你就别回去了，今晚上陪我睡，咱俩就在这儿凑合一宿吧……”

　　三哥说完我眼珠一转，怯怯地说：“陪你睡可以，但是咱俩就睡觉，不干别的行不？”

　　“滚蛋！死到临头了还瞎琢磨什么？”

　　那晚上，三哥我俩真谁都没走，就在吧台底下点了点报纸想凑合睡一宿，毕竟两个人有伴儿。

　　未免害怕，我们故意开着吧台灯睡的，可大概三四点钟的时候，我忽然被一阵很轻的哼唱声吵醒了……

　　那是个女人的声音，声音很轻柔，就跟在孩子耳边哼唱摇篮曲似的，可店里就三哥我们两个，哪儿有什么女人？

　　想到这里，我头皮开始发麻，但没敢轻举妄动，就把眼偷偷睁开一条小缝儿，想看看情况。

　　结果模模糊糊就看见大厅最中间的舞池里，立着个粉红色的人影，正轻轻扭动身体，那阵哼唱声就是从她嘴里发出来的。

　　妈呀，那女鬼竟然追到这儿来了？

　　心里一害怕，我就偷偷拽了一下在我背后睡觉的三哥，轻轻叫了他两声：“三哥，三哥你快醒醒，闹，闹鬼啦……”

　　可三哥一点动静都没有，我心里越来越着急，越来越害怕，就壮着胆子悄悄翻身想去看三哥，结果一回头就发现三哥正瞪着眼盯着我笑呢，身子微微颤抖着。

　　“三哥，你怎么了？尿憋的？”

　　我问了一句，可三哥却没回答只是直勾勾地盯着我看，借着从吧台射下来的微弱灯光，就见他的双眼里血丝密布，脸色也有点发白。

　　忽然，他问我：“你想跳舞吗？”

　　“啊？你说啥？”三哥突然来这么一句，一时间我还有点没反应过来。

　　可三哥说完话已经慢慢地撑着地板站了起来，随后身体很不协调地摇晃着，就朝正在舞池中间“漫舞”的那个女鬼走了过去……

　　“三哥！三哥你疯了吧，快回来呀！”

　　我急得在后面直叫他，可又不敢发出太大的声音，但是三哥根本理都不理我，直挺挺地就朝舞池走了过去，开始随着那个女鬼的哼唱声翩翩起舞。

　　而直到这时我才发现了一个问题，三哥走路的姿势和平时不太一样，而且，两只脚脚尖踮起，脚跟竟然没着地……

　　我脑子里“嗡”地一声，瞬间傻了眼。

　　根本没等我反应过来呢，突然就感觉后背一阵阴凉，那种凉不是凉爽的凉，是阴凉，就跟有人把开着门的冰箱靠在我后背上一样，凉气在我背上上蹿下跳，直往骨头缝里钻。

　　紧随其后，又一个女人的叹息声忽然从我背后传来：“哎呀，进不去呀，进不去呀……”

　　那声音突然响起，我也顾不上装睡了，猛地一下就转过头去看，一看不要紧，就看见一个长头发的女人正跪在地上用头顶我的后背。

　　我吓得“妈呀”一声惨叫，连滚带爬就站起来躲到了吧台边上，再一看，那个长头发的女人也停止了动作，缓缓抬起头来，脸上血肉模糊连五官都分不出来了，就他妈跟让汽车从脸上刚碾过去一样……

　　我傻了，都说道儿上混的打群架爱叫人，他妈的鬼也玩这一套？怎么还组团吓唬人来了？

　　这时，那个满脸血的女鬼已经从地上爬了起来，低着头，用两个没有眼球的血窟窿盯着我说：“进不去呀，你身上有什么？给我看看，给我看看……”

　　她一边说一边晃着身子朝我走了过来，我想跑不敢跑，又不能立在这儿等死，可忽然回味起了她刚刚那句话来。

　　什么叫进不去？她想进哪儿去？我身体里面？

　　什么又叫我身上有什么？我身上什么也没有啊？之前口袋里就装着小陈给我的那几张冥钱，后来发现不对就扔了，然后……

　　想到这里我心里一震，猛地想起一件事来。

　　对呀！我口袋里还真有东西！杨小茹在那辆鬼车上往我脑门贴了张黄纸符，下车后我把符撕下来就塞裤兜里了……

　　眼看着对面满脸血肉模糊的女鬼已经走到了跟前，我吓得赶紧把符掏了出来，对着她一晃，说也奇怪，眨眼的功夫，那女鬼竟然没影了。

　　难道真是这张符管用了？

　　我学着之前杨小茹的样子把符往自己脑门上一贴，刚贴上，刚刚还在舞池里摇晃身子的粉裙女鬼也已经消失得无影无踪了，只剩下三哥还在舞池里翩翩起舞，嘴里还发出一阵阵嘿嘿地傻笑声……

　　我赶紧跑过去把他拽出舞池问：“三哥，你到底怎么了？三哥？你倒是说句话呀！”

　　可三哥全程面带傻笑，身子胡乱摆动着，他这种样子我还是第一次见到，但有一点我可以肯定，就是他变成这样肯定跟那些女鬼脱不了干系……

　　见没办法让他清醒过来，我也没别的办法了，于是只能暂时找了条绳子把他绑在了椅子上，又跑出去锁好了门，蹬着店里三哥的山地车就往北一路疾驰，杨小茹说过，遇到危险就去市区北边的金庄镇找她。

　　一路上贴在脑门的黄纸符我并没再撕下来，看起来这东西倒是挺管用的，免得撕下来后又被女鬼缠上。

　　以至于路边俩正偷偷贴小广告的小子看见我之后直接傻眼了，我从旁边骑过去时就听见其中一个对另一个说：“哥，你看人家方法多好，小广告贴脸上，这样就不怕被人撕掉或者被警察抓了……”

　　他说完往脑门上刷了点浆糊，把手里那张“祖传老中医、专治牛皮癣”的小广告贴了上去。

　　金庄镇是临近市区的一个乡镇，我没去过但是知道在哪儿，等我骑车到了金庄镇时天都已经亮了，我忽然又想起了另一个问题来：那丫头说让我有事到金庄镇找她，可金庄镇这么大，我怎么知道她住哪儿？


第007章 上代恩怨

　　我一阵懊恼，真该跟她问清楚再让她走似的。

　　我正不知所措时，就看见路边一个早点摊前，有个小个子似乎是在朝我招手。

　　那小子顶多一米六的个头儿，挺瘦，其貌不扬长得跟个猴儿似的，见他朝我招手，我就走了过去。

　　走到那小子跟前没等我问他想干嘛，那小子就先开口道：“小子，我可等着你了！你顺着路往前走，见到第一个小卖部往右拐，门口栽着三棵大柳树那家就是你要去的地方……”

　　那小子说完继续低头吃豆腐脑，我好奇地问他，怎么你知道我要找谁？

　　他摇了摇头，回答说：“不知道，可我知道你来干什么的。”

　　“你都不知道我找谁，怎么知道我来干什么的？”

　　“那你别去啊？”

　　那小子态度并不好，说完任我怎么问都不理我了。

　　我一想，去就去吧，好歹有人指了条路，于是我也没再理他，就骑着自行车按照他的指示上了路。

　　我往前直行了大概二百来米，就见路边有个小卖部的牌子，随后按照那小子的话往右拐，拐进了一条巷子里，进去一看，前面果然有一家院子门前栽着三棵柳树，就停好自行车走过去敲门。

　　开门的是个中年男人，穿得挺破旧，下巴上留着山羊胡，打开门一见是我，立刻笑着说：“小子，我可等着你了。”

　　他也等我？我根本就不认识他，他等我干嘛？

　　随后，中年人把我请进了院子里，一边往屋里走，一边背着手头也不回地说：“你找根树杈把自己的阴历生日写在地上，我去换个衣服，一会儿再来见你。”

　　我“哦”了一声，就在院子里停了下来，按照他的话在地上随便捡了根树杈开始写自己的生日，而那个中年人没再理我，快步就进了里屋。

　　我心说这是怎么回事？怎么自从到了金庄镇以后，遇到的这些人一个个都神经兮兮的？

　　可我正写着呢，旁边一个屋子的屋门突然开了，杨小茹推门而出。

　　一看见她我心里又惊又喜，赶紧打招呼说：“老婆，我可找到你了！救命呀！”

　　“谁是你老婆？”

　　杨小茹气得直跺脚，我又嘿嘿坏笑着说：“你呀！是你自己说的，昨晚我肯定死，要是不死的话怎么着都行，我说那你就跟我搞对象……”

　　“停停停，别说了，再说老娘一脚把你踹出去！”

　　杨小茹瞪了我一眼，说话间走了过来，停在我面前时低头往地上一扫，一眼就扫见我在地上写的生日数字，她脸色突然一变，问我说：“腿短的，这是你的生日？”

　　“对啊，刚才一山羊胡老头儿让我写的。”

　　我说完就见杨小茹抬起手来开始掐算，嘴里一阵默念，眉头也越拧越紧，算了一会儿，她忽然一抬眼说：“我一直没问，你的名字是不是叫马追猪，出生那天天降暴雨，把你们家猪圈冲塌了？”

　　“对对对，你可真神！”

　　我一下就服了，没想到这丫头还真有一套，就只是算了算我的生日，就连我出生时的情景和名字都能算出来。

　　可紧接着就听杨小茹一声冷哼，说：“小子，我可算是把你给找着了，你他妈给老娘等着……”

　　杨小茹说着话转身就往门外走，我倒是愣住了，刚想追出去问怎么回事，里屋的门已经开了，山羊胡再走出来时，身上的破衣烂衫已经换成了一件黄色的道袍。

　　山羊胡笑呵呵走到我面前，先是看了一眼我写在地上的生日，随后招手示意我跟他进屋，我就跟着走了进去。

　　进了门之后山羊胡示意我坐下，又笑着说：“你的来意我知道，你的命我也了如指掌，按理说咱俩命理相克，我不该救你，可偏偏又有不救你不可的理由，你说怪不怪？”

　　一进门山羊胡就叨逼叨叨逼叨，我愣是一句没听懂，就问：“大师，您能不能说的通俗一点？还有，不知道您是哪位？跟我老婆又是……”

　　“哈哈哈，你还真是走到哪儿浪到哪儿，真不愧是命犯五通之人。”

　　山羊胡哈哈一笑，随后拍着手念起了诗来：“你小子，命里犯幽魂，最易鬼缠身，人家梦山水，你总梦鬼魂；要问破解法……”

　　山羊胡正念着诗呢，关好的门突然“嘭”地一声就被人从外面踹了开，我吓得回头一看，竟然是杨小茹拎着根棍子从门外冲了进来，抬手就往我脑袋上招呼。

　　“你丫谋害亲夫啊！”

　　我吓得赶紧往山羊胡身后躲，杨小茹看都不看，手里棍子顺着我的行踪就追了过来，正好山羊胡站起来要劝架，顿时就听见“咔嚓”一声脆响，杨小茹一棍子就闷在了山羊胡的脑袋顶上，棍子一下断了三截……

　　一看打错了人，杨小茹也慌了，赶忙扔下手里棍子去扶山羊胡，就见山羊胡的身子微微一晃，没等扶呢就噗通一下躺在了地上……

　　“二叔！二叔你别吓唬我，二叔你起来啊！”

　　杨小茹吓坏了，也顾不上我了，我一看情况不对，虽然不明白怎么回事但也顾不了那么多了，吓得赶紧往外跑，这才注意到，不知什么时候门口又多了个人，就是之前给我指路的那个小个子，正斜靠着门框吃桃儿呢。

　　看我要跑出去，他抬腿拦住了我，懒洋洋说：“你别跑，现在出了这个门，晚上那鬼找你来你小命可就保不住了……”

　　我一听也是，毕竟现在只有杨小茹能帮我对付那个女鬼了，可回头一看正对我虎视眈眈的杨小茹，我又吓了一跳，为难地说：“我也不想跑，可你也看见了，我老婆疯了似的想打我，给谁谁不跑？”

　　“人家好不容易找着你了，不打你才怪呢……”那小子翻着白眼说。

　　“为什么？我又没惹她？”

　　“你是没惹她，可二十年前你爸把她爸屎都打出来了，这仇能不报？”

　　“什，什么？”

　　我瞬间一愣，又回头望了一眼杨小茹，吞吞吐吐地说：“我妈说，我过满月时家里去了个算命的……杨小茹，你，你该不会就是……”

　　“腿短的，还真让你猜着了，当年那个算命的就是我爸！”

　　杨小茹瞪着眼说：“他当年好心帮你算了一卦，不给钱就算了，反倒让你家人一顿暴打，这件事我爸一直耿耿于怀，呵，现在竟然让你落我手里了，小子，算你倒霉！当初你爸怎么打我爸的，我现在就怎么打回来！”

　　杨小茹越说越气，说着就想扑过来打我，可逐渐转醒过来的山羊胡却在后面赶紧拉住了她，叹了口气说：“小茹，你都这么大了，怎么还这么冲动啊？”

　　“二叔，我看不是我冲动，是你糊涂！他是咱家的仇人，你干嘛还让我救他？”

　　山羊胡一听又叹息说：“小茹，命由天定，该来的总得来，有些事二叔现在不方便多说，你听我的话，先帮他渡了眼前的劫，之后你就什么都明白了……”

　　山羊胡一边揉着脑袋上的包，一边坐下来，又说：“小子，你有此劫是命里该着，那个女鬼之前是被你们害死的，冤有头债有主，所以这次她来找你们偿命了……”

　　我一听就惊了，赶紧问道：“你说啥？我害死的？大师您真会开玩笑，我这个人平时最心善，除了偶尔害死几亿‘儿子闺女’之外，我连蚂蚁都不敢踩死，我都不认识她，怎么会害死她呢？”

　　山羊胡听我说话时倒了两杯茶，随后又示意我落座，笑着递过一杯茶来说：“你别急，我就问你一句话，你想活命不？”

　　“想。”

　　山羊胡笑眯眯点了下头，又说：“很好，那你就去跟她睡一觉……”


第008章 二流捉鬼团

　　“老头儿，不带这么玩儿人的……”

　　我瞟了山羊胡一眼，又瞟了一边的杨小茹一眼，抱怨说：“你他妈让我睡鬼？你怎么不让我睡你侄女啊？”

　　“二叔，还是打死他吧。”杨小茹在旁边咬着牙根说。

　　“呵呵，你先别激动，听我往下说。”

　　山羊胡摆了下手，又说：“人立于天地之间，上呈天道下接地气，而鬼只是残留于天地之间的一团能量，上呈不得天，因此惧怕日光，下接不得地，因此脚跟离地半悬于空。鬼虽为怨念残留人间，但向来互不相犯极少害人，那女鬼名叫胡曼玉，她是谁、为什么要害你们，你回去问你老板就知道了……”

　　山羊胡说完我赶紧问道：“大师，可知道了又有什么用，她是鬼呀！要不麻烦您帮个忙，赶紧帮我们把她除了吧……”

　　“除不得，除不得……”

　　山羊胡摇了摇头说：“不单除不得，而且躲不掉，与其她找你，不如你找她。马追猪，这是你命里大劫，今晚你照我说的话去做，我能帮你了了这桩恩怨。”

　　“大师请指点！”我站起来赶紧给他鞠了一躬。

　　就听他笑着说：“今晚我会派小茹和我的小徒弟陪你一起去她丧命之地见她，你每三步抛一捧灵钱，切勿要心有杂念，到地方后先点五支香，随后以香相见机行事，届时小茹会告诉你该怎么做……”

　　“多谢大师。”

　　我又给他鞠了一躬，可这时就听杨小茹在一旁抱怨说：“二叔，咱非得帮他吗？你让猴儿自己去，我不去！”

　　“小茹，不要胡闹，修行之人以渡苦救难为本，而且，他的命数与我们杨家关系紧密，凡事你要为大局考虑……”

　　“二叔，小茹知道了。”

　　杨小茹嘟了下嘴，见山羊胡皱起了眉来也只能不情不愿地点头应了下来。

　　随后山羊胡又望向斜靠在门口吃桃的小个子，说：“猴儿，你也跟着一起去，这件事没你不行。”

　　小个子倒是痛快，当即一点头，转身就往外走，随后山羊胡示意我和杨小茹也跟着离开，我赶紧朝山羊胡千恩万谢，随后跟着山羊胡和那小子走了出去。

　　出了门，吃桃那小子开过来一辆破面包车，于是我也没再管三哥那辆山地车，就上了面包车给那小子指路。

　　杨小茹坐在后面一路不语，两只眼死死盯着我恨不得都要喷出火来一样，显然还在为我爸打他爸那事儿耿耿于怀，可开车那小子倒是健谈，之前在山羊胡面前冷冷酷酷的，结果一出来我才发现，丫分明就是一话唠。

　　我问他叫什么，他说自己叫“猴儿”，因为自己从小是个孤儿，没名字，后来被山羊胡收养了但是也没起名。他小时候特别淘气，成天疯跑疯玩，跟个猴儿似的，每次把山羊胡惹急了就骂他是个“猴儿崽子”，后来他越长越大，“猴儿崽子”叫着叫着就成了“猴儿”，他就叫猴儿了。

　　而山羊胡是他的师傅，是杨小茹的亲二叔，姓杨，至于真名叫什么猴儿没说，只告诉我，十里八乡的人都尊他一声“杨道爷”。

　　闲聊的功夫我们就进了市区，在我的指路下，猴儿很快把车停在了我们店的门口。

　　下了车我赶紧掏钥匙拉开了卷帘门，往里面一看，虽然天早就亮了，但是里面还是黑乎乎的，阴森得可怕。

　　进了店门，我们先经过的是一条二十来米长的走廊，过了走廊才是我们店的夜场大厅，我带着杨小茹和猴儿往里走，还没穿过走廊呢，就见黑乎乎的大厅里忽然有什么东西从我们眼前跳了过去。

　　看起来那是个人影，但是一蹦一跳跟兔子似的，一下就闪了过去，还没有一点声音。

　　杨小茹一见这种情况，立刻挡在了我和猴儿的后面，随后掏出了两张黄符纸来，先往自己额头上贴了一张，随后把另一张贴在了猴儿的额头上。

　　我不明白，就小声问她这是干嘛？

　　杨小茹鄙夷般白了我一眼，冷哼道：“人身上有三光，由囟门发出悬于额角和头顶正中，这就叫三光透顶，这符是用来挡三光的，把三光挡住，鬼就看不见你了。”

　　杨小茹说完我恍然大悟，原来如此，这下一联想起之前两次的经历来就通顺多了，在那辆公交车上、在店里差点被那个满脸是血的女鬼抓住时，都是我口袋里这张符救了我。

　　想到这里我赶紧又把符拿了出来，贴在了额头上，可刚贴上就被杨小茹又撕了下去，对我说：“你别贴，你们店里阴气太重，脏东西肯定不止一只，我和猴儿负责捉它们，你负责把它们引出来……”

　　“我，我引？”

　　根本没等我脚边，杨小茹一脚就把我踹进了大厅里。

　　进了大厅一看，我当即吃了一惊，之前我明明把三哥绑在椅子上了，可现在椅子和绳子还在，但是三哥已经不见踪影了……

　　“他会不会已经跑了，不在店里？”我朝着杨小茹惊问。

　　杨小茹却摇了摇头说：“外面青天白日，这些东西不敢露面，肯定还在店里呢！你喊他几声，看能不能把他喊出来？”

　　我点了下头，于是按照杨小茹的话，开始在店里一边溜达一边喊三哥，可连喊了好几声也不见三哥出现，倒是背后突然感觉有点发凉，而且越来越凉。

　　我回头一看，什么都没有，可这时余光往地面上一扫，吓了一跳，地上现出一对脚跟高高抬起的脚来，脚尖紧贴着我的脚跟……

　　“妈呀！”

　　我吓得一声惊叫，刚一叫出声来，就见一张血肉模糊的脸忽然从我背后伸了出来，那表情已经分不清是哭还是笑了，只看了一眼我吓得浑身都麻了……

　　我一看，这不就是之前想抓我的那个女鬼，可现在连符也被杨小茹拿走了，我根本连跑都跑不了，然而那女鬼已经张开胳膊从后面一把把我搂了住……

　　“杨小茹，救命呀！”

　　见女鬼的脸贴得越来越近，我心说这回完了，显然那个杨小茹是公报私仇，根本就没想救我。

　　眼看着那张血肉模糊的脸就快贴到我脖子上了，这时只见杨小茹忽然一个箭步窜了过来，紧接着撕下自己额头上的黄纸符往女鬼脸上一贴，女鬼当时就松开了我，直挺挺倒在地上，只眨眼间的功夫就消失无踪了，地上只剩下那张黄纸符和一堆摆成人形的灰烬，风轻轻一吹，没了……

　　我真被那女鬼吓坏了，得救的第一时间就朝杨小茹怒吼道：“杨小茹，你为什么早不救我？谋杀亲夫是不是？公报私仇是不是？”

　　杨小茹却只是一声冷哼，理都没理我，我刚要继续吼，又一声惨叫却忽然从柜台后面传来，杨小茹我俩一听就知道是猴儿的声音，吓得赶紧跑过去看，这一看不要紧，我眼一下就直了，而杨小茹的脸，也一下就红了……

　　就见猴儿哥拽着褪到膝盖的裤子正立在柜台旁边瑟瑟发抖，而脸色苍白的三哥死死咬住他的作案工具，一股股黄汤顺着嘴角往下淌……

　　“救命啊！疼死我了！可怜老子一世英名，都没用过就要成太监了……”

　　猴儿哥立在原地吓得都快哭了，我在旁边也不知道该怎么办才好了，惊呼着问：“这，这怎么回事啊？你俩臭不要脸干啥呢？”

　　猴儿哥颤颤巍巍说：“老子就想找地方尿个尿，结果他忽然从柜台底下窜出来，一口就把老子给咬住了……”


第009章 胡曼玉

　　猴儿哥正说话时，咬着他关键部位的三哥喉咙里忽然发出一声干呕，紧接着白眼一翻，“噗通”一下就倒在了地上……

　　我赶紧冲过去就想扶他，可还没等靠近呢，就见三哥的头顶上逐渐伸出来一只手，颤颤巍巍地抓住了地面，扒着地板往外爬，很快，从他的身体里爬出了一个长头发“女人”来，浑身发颤，嘴里传出一阵阵支支吾吾地叫声……

　　可她根本没爬多远，逐渐透明的身子就完全消失了，地上只剩下了一些尘土一样的灰烬，没多久就被从门口刮进来的风吹散了……

　　“这，这怎么回事？”

　　我惊讶地望向杨小茹，杨小茹略显尴尬地说：“童子尿驱邪治病解百毒，你老板显然是撞客了，好在运气好喝了童子尿，要不然我还真发愁该怎么救他，稍有失手他就可能咬舌自尽……”

　　杨小茹说话时，猴儿哥一直在含着眼泪仔细检查被咬过的地方，确认没事之后才提上了裤子，片刻之后，三哥也逐渐转醒过来，我赶紧过去扶他。

　　把三哥扶起来后，他先在我身上闻了一会儿，忽然说：“小马你吃什么了？怎么身上这么骚啊？”

　　“没，没吃什么……”

　　我尴尬地笑了笑，哪儿敢告诉他真相啊，就赶紧转移话题说他被鬼附身了，多亏了自己请来的两位大师把他给救了。

　　像三哥这种土大款平时就迷信，一听说来了两位大师，赶紧站起来又是作揖又是嘘寒问暖的，还想跟杨小茹握手，杨小茹赶紧躲得他远远的，问道：“老三，你先别跟我整这些没用的，你摊上大事了知道吗？”

　　“大，大事？大师请明示。”三哥毕恭毕敬地说。

　　“我问你，你认不认识胡曼玉？”

　　“胡曼玉？提她干嘛？”三哥一下就愣住了。

　　我赶紧在旁边解释说：“大师说，害死老丁的女鬼就是胡曼玉！三哥，你认识这个人？她到底是谁？”

　　我问完之后三哥瞟了我一眼，略显惊讶地问：“小马，你不是认识她吗？”

　　“啊？我认识？我怎么不记得我认识这么一号人物？”

　　三哥随后答道：“你忘了吗？几个月前有个师范学院的女孩儿总来咱这儿玩，叫小胡，还跟老丁咱们拼过酒呢！”

　　听三哥说完我恍然大悟，脑海中立刻印出了一个身材高挑、留着清秀短发而且笑起来很可爱的女孩儿来。

　　前几个月我们店确实有这么一位常客，据说是附近师范学院的大三学生，小丫头不单身材好而且长得漂亮，酒量也特别大，长期是一个人来玩，因此每次过来身边都招来一大群跟屁虫，又是请喝酒又是请她出去玩什么的。

　　那丫头倒是来者不拒，似乎跟谁都自来熟，平时也玩得开，因此很快就在我们店里结交了一批朋友，连三哥我们这些工作人员都跟她玩熟了，平时喜欢跟她聊聊骚、开开玩笑什么的。

　　可后来不知道什么时候起，那女孩儿就再没来过了，像这种女孩儿在我们这种地方不少见，因此大家都是逢场作戏也没在意，渐渐的就把她给忘了。

　　可她怎么就死了？或者说，难道她本来就不是人，而是个……鬼？

　　我越想越毛骨悚然，沉默了一下，问杨小茹说：“不管她是人是鬼，当初我们玩的都挺好的，也没得罪她，为什么她现在非得要我们死不可？”

　　“因为是你们害死了她。”

　　杨小茹答道：“这个胡曼玉表面上虽然放荡，但是其实心地不坏，我二叔说，她死是该着有此一劫，但死后怨念太深，因此头七夜又回来了，就再也没走，眼看着就是盂兰盆会了，阴气重，她趁机来找你们报仇了……”

　　“你二叔？杨道爷？”

　　我问：“可杨道爷为什么会知道这些？”

　　猴儿哥在旁边接话说：“这你就不用管了，我师傅可不是一般人，他知道的事儿多着呢，来之前他跟我说，要想知道胡曼玉的事得先去她家一趟，到时候就真相大白了……”

　　猴儿哥说完我朝三哥望了过去，三哥心领神会，点了下头说：“我在那学校里有朋友，我这就打电话翻翻胡曼玉的档案，看她家庭住址在哪儿……”

　　三哥说完给我们一人调了点喝的让我们先歇会，就一个人出去打电话了，没多大会功夫再回来时，用手机短信记了一个地址给我们看，说：“这是胡曼玉奶奶家的地址，据说她从小爸妈就离婚了，是一直跟着爷爷奶奶长起来的，后来几年前爷爷死了，现在就她奶奶还在……”

　　杨小茹看了一眼地址，随后站起来就往外走……

　　“事不宜迟，走，咱们这就过去。”

　　出门后三哥我们都上了猴儿哥的面包车，开车去了胡曼玉家所在的地方。

　　胡曼玉是本地人，家住在郊区一带，靠近中午的时候我们开车进了小区，找到了她家所在的居民楼。

　　那是个很老旧的小区，小区里没有高层，因此也没有电梯，地址上显示胡曼玉家住在顶楼六楼，就在我们走进楼里打算爬楼梯上去时，我发现气氛有点不对了。

　　楼道里，从一楼的第一节台阶开始，往上延续的每一节台阶的两端上，都用小石块压着几张纸钱，楼里有人家在办丧事？

　　不对呀，办丧事的我见多了，但是在楼梯台阶上压这么多纸钱的我还是第一次见。

　　楼道里昏沉沉的看不见一个人影，我不由地心里有些发慌，但杨小茹和猴儿哥似乎完全没有被这种气氛干扰到，在最前面走得飞快，我和三哥也只好硬着头皮跟了上去。

　　我们走到五楼的时候，楼梯上用石块压着的纸钱越来越厚了，而且不光是用石头压着，整个楼梯上熙熙攘攘撒得也到处都是。

　　有些老风俗老传统我还是知道的，踩到这种东西会走背运，不吉利，所以我尽量避开纸钱往上走，没等上了六楼，撒了满地的纸钱已经让我完全无处下脚了。

　　而就在这时，就听见一阵沙哑地哽咽声从我们头顶上的六楼传来：“曼玉呀，你快走吧，我求求你了……”

　　一听到有人说话，杨小茹立刻带头冲了上去，猴儿哥我们紧随其后，上了楼一看，竟然是个一头花白头发的老太婆，正蹲在六楼一门的门口烧纸钱呢……

　　听到脚步声老太太回头一看，立刻惊讶地问我们说：“你们是什么人？”

　　杨小茹扫了一眼手里手机上的地址，又扫了一眼眼前的老太太，冰冷地面孔忽然变成了一副笑脸，问：“阿婆，请问您是胡曼玉的奶奶吗？”

　　老太婆点了点头，又问我们说：“你们是谁呀？怎么会知道我家曼玉？”

　　“我们是胡曼玉的同学……”

　　杨小茹说完又指了三哥一下，说：“这位是我们的老师，以前在学校里我们和曼玉关系都很好，曼玉出了事大家都很难过，所以今天特地来看您的……”

　　杨小茹说起谎来一套一套的，说完回头朝三哥使了个眼色，三哥立刻心领神会地从口袋里掏出几百块钱来，恭敬递给胡曼玉的奶奶说：“阿婆，来得匆忙没买东西，这钱是我们师生的一番心意，您拿着……”

　　老太婆颤颤巍巍接过了钱，激动得眼睛都湿润了，这时杨小茹又甜甜笑着说：“阿婆，我们可以进去坐坐吗？”

　　门是虚掩着的，说完话没等老太婆回答，杨小茹已经自己一把拽开了房门，快步走了进去……

　　趁着老太太一愣，我也紧随其后走进了门口，可跨进门里的一瞬间我心里“咯噔”一声，正对门口的墙壁上，胡曼玉正用一双满含怨恨的眼睛直勾勾盯着我……


第010章 冤魂不散

　　那是胡曼玉的一张黑白遗照，虽然不是本人却还是把我吓了一大跳。

　　可我瞬间又想起了另一个问题来，赶紧拉住正往里走的杨小茹，小声问：“小茹，不对劲儿呀？胡曼玉我见过，根本就不是那个女鬼……”

　　“你怎么知道不是？”杨小茹翘着二郎腿往沙发上一坐，掏出了个棒棒糖来。

　　“这还用问吗？明显就不是一个人，她们长的都不一样。”

　　“那是因为她不想被你们认出来，如果直接现了原形，吓都吓死你们了。”

　　我俩说话时猴儿哥、三哥和胡曼玉的奶奶也已经跟了进来，见我们俩已经在沙发上稳稳当当坐好了，也没好意思赶我们，就从冰箱里笑着端出盆干果来给我们吃，问我们说：“谢谢你们来看我，你们还有别的事吗？”

　　“阿婆，我们想多知道些关于曼玉的事。”

　　杨小茹笑着说：“大家都是好同学，可她说没就没了，听说这事我们心里都不舒服，可直到现在我们还都不清楚曼玉到底是怎么出的事，心里总有点心结似的……”

　　听杨小茹提到胡曼玉，老太婆的脸色立刻就变了，随后眼圈开始发红，竟然哽咽了起来。

　　杨小茹赶紧坐过去想安慰她，可刚握住她的手，杨小茹的眉心立刻拧成了一团。

　　“阿婆，你的手好凉啊，是不是生病了？”

　　“没，我没事。”

　　老太婆慈祥一笑，随后答道：“也难怪你们这些同学不清楚，毕竟曼玉是这次刚放假时出的事，那时你们都不在学校了，哎，我可怜的小孙女啊，都怪他爸他妈不管她，害得这孩子从小就叛逆，我不指望她能出人头地，可谁想到她竟然会在宿舍里自杀……”

　　老太婆话说到这儿我心里当即一震，赶紧问她：“阿婆，你是说，曼玉是自杀的？”

　　“对啊，你们不知道吗？”

　　老太婆有些惊讶，随后又叹息着说：“那是你们学校刚放假时的事，因为家就在本市，所以放假几天后曼玉才去学校取行李，结果不知道为什么，就在宿舍里用水果刀毁了自己的容，最后割了自己的咽喉……”

　　老太婆说着掩面哭了起来，又哽咽着说：“因为是放假期间发生的事，学校领导就想尽量把事情压下去，给了我一点钱，可怜我个老婆子到现在都不知道曼玉她是为什么才想不开的……”

　　“那您想知道吗？”杨小茹忽然问，问话时忽然站了起来，开始漫无目的地在客厅里溜达。

　　“想知道又有什么办法？人都已经没了，我又能……”

　　“既然想知道，为什么不亲口问她？阿婆，曼玉她不是已经回来了？”

　　杨小茹说完一抬手，手里竟然多了个叠得四四方方的黄色纸团，又说：“这平安符是我在您家沙发下边发现的，而且不止一张，估计是您从庙里求来想赶邪祟用的吧？而且您看您家卧室门锁都被拽得变形了，您是自己一个人住，这怕也是曼玉回来后的所作所为吧？”

　　杨小茹说话时老太婆脸都白了，当即站起来警惕地问：“你，你们不是她同学和老师，你们到底是什么人？”

　　“阿婆，您别管我们是什么人，总之我们是来帮你的，您真不该对我们有所隐瞒。”

　　杨小茹又微笑着说：“胡曼玉从小被父母抛弃心里有恨，又死的冤枉，所以头七夜回来肯定是不会轻易走的，但她犯不着难为你这个做奶奶的。刚我见您神色古怪手脚冰凉，说明心虚胆颤，之所以胡曼玉赖在家里不走，恐怕是您做了什么对不起她的事儿了吧？”

　　听杨小茹说完，老太婆一屁股瘫坐在沙发上，虚汗都下来了。

　　“我，我说……”

　　又沉默了许久，老太太终于开了口，把事情源源到来，原来她这个做奶奶的果然是心里有愧。

　　据她所说，胡曼玉虽然自幼就缺少父母关爱，但并不算太叛逆，平时对她这个奶奶百般孝顺，学习也认真，可她这个做奶奶的一个人支撑着孙女每年的学费毕竟有困难，又觉得她一个丫头就算学习再好又有什么用？就总是逼着她退学上班，然后随便找个人嫁了就行了。

　　可胡曼玉不这么想，她想上学，因为她觉得只有上学才是改变她现在这种窘迫生活的唯一途径，可后来被奶奶逼的没别的办法，她只能半工半读，白天在学校里上课，到了晚上，就到大学城附近的酒吧街去兼职做夜场公主。

　　这并不是什么肮脏的工作，说白了就是仗着姿色在店里陪人喝喝酒聊聊天，以此来吸引更多的好色之徒到夜场里消费，多开几瓶酒，而胡曼玉也可以每晚得到不菲的佣金分成，不单自己学费够了，还能每个月给奶奶补贴下家用。

　　不过每一行的钱都不是白赚的，平时吃点亏被人占点便宜胡曼玉就咬着牙忍着，而她的底线是绝对不出卖自己的身子，因此也算是一直守身如玉，不管那些在夜场里鬼魂的花花公子、社会大哥给多少钱、如何威逼利诱，她从来就没有从过。

　　可好景不长，这次暑假还是出事了。

　　老太婆说，孙女快放假时家里来了几个人，身上又是纹身又是金链子的把她吓坏了，可那几个人态度很好，不单带了一堆礼物还给老太太塞了五千块钱，后来说明来意，原来是一个“大哥”看上胡曼玉了，一直想跟她交往但是胡曼玉不依，后来那个大哥就打算从胡曼玉的奶奶下手，让老太太给帮帮忙，还答应以后一定会对胡曼玉好，结婚后一起孝顺老太太。

　　结果老太婆就犯了糊涂，以为孙女能有个这样的归宿也不错，就傻乎乎去买了点褪黑素（一种助睡眠的药），吃完饭时偷偷放进了菜里，胡曼玉浑然不觉。

　　当晚，老太婆放早就守在楼下的大哥进了门。

　　老太婆以为米已成炊，这下孙女总该随了自己心意了吧？哪儿知道第二天晚上接到电话，自己的孙女在宿舍里自杀了……

　　随后，那个大哥打发人送来了几万块钱，让老太婆别跟人乱说话，老太婆见事已至此也没别的办法了，就照办了。

　　听老太婆说到这里时，我有一种恨不得把她从六楼窗户一脚踹下去的冲动，但仔细一想，老太婆也不是坏，是他妈的傻！没错，她想自己孙女早日成家立业也是为了孙女好，可毕竟年代不同了，你他妈的有什么权利一直支配着别人、不允许别人有自己的主见呢？

　　而老太婆说完也已经泣不成声了，我们在旁边看着她哭号，没一个人过去安慰，哭了一会之后老太婆又接着告诉我们，她刚收了钱那几天还什么事都没有，一直到了孙女的头七夜，后夜自己正在房间里睡觉时就听见有人在门外喊：奶奶，奶奶。

　　老太婆迷迷糊糊抬头往门口看，门开了一条缝，从外面探进来一个黑乎乎的头来，盯着她不说话，老太婆吓坏了，赶紧躲毛巾被里反复叨咕“阿弥陀佛”，后来门口的人影就没了。

　　老太婆以为是梦，但出于害怕第二天晚上睡觉时还是把卧室门锁上了，结果一到了后半夜两三点钟，外面就传来拧门锁的声音，然后有人叫奶奶。

　　当然了，这种事不是每天都有，而是隔三岔五就来一次，老太太心里有愧，就买了不少纸钱给胡曼玉烧，想赶紧把她送走……

　　说到这儿老太婆忽然跑到杨小茹身前抱着她的腿跪了下来，哭嚎着说：“我知道的都告诉你们了，我知道你们是高人，求你们救救我这个老婆子吧……”

　　“救是得救，可还轮不着你呢。”

　　杨小茹说完转身就走，头也不回地说：“咱走吧，准备准备东西，今晚找胡曼玉聊聊去……”


第011章 声控灯

　　杨小茹快步出了门，我赶紧跟了出去，问：“老婆，咱还没问她到底是谁害了胡曼玉呢？”

　　“不需要问，有人比她更清楚。”

　　杨小茹说着回头扫了一眼跟出门的三哥，又对我说：“还有，别叫我老婆，你小子短腿短命，你说我能看得上你吗？”

　　我撇了下嘴，嘿嘿笑道：“我觉得你看不上，可爷看上你了。”

　　杨小茹翻了下白眼没再理我，转身就下了楼。

　　我们没在管那个讨人嫌的老太婆，下楼后又回到了面包车上，回了店里。

　　一路上大家都没说话，大概是听了老太婆的话之后，都不禁一阵感慨吧。

　　可到了店门口时大家刚要下车，杨小茹忽然一把攥住了三哥的衣领，冷冰冰问：“你先别着急走呢，我还有事问你。”

　　“大师，我知道你想问什么。”

　　三哥叹了口气，低着头答道：“没错，之前胡曼玉是在我店里做过兼职，我看她长得漂亮就想让她帮我多招点人，没想到，老丁那个畜生看上她了……”

　　三哥说完我愣了住，赶紧问他：“老丁？三哥你的意思是，糟蹋了胡曼玉的是老丁？”

　　“不不不，不是老丁……”

　　三哥摇了摇头，又说：“糟蹋了胡曼玉的是海哥，老丁的一个社会朋友，这事儿我知道。当时是老丁先看上她的，结果海哥也在，老丁不敢跟他抢，就让给了他。可胡曼玉自杀的事我真不知道啊，我就记得最后一次见胡曼玉时，她来店里找海哥和老丁，后来被他们带出去了，剩下的事我就不知道了……”

　　“海哥是谁？”杨小茹问。

　　没等三哥回答，我先说道：“这人我知道，这小子大名叫李书海，在附近挺有名的，据说手底下有百十号兄弟，从来没人敢惹他。”

　　说到这里，我又问杨小茹说：“那我们接下来该怎么办？既然已经知道是海哥害死了胡曼玉，我们直接去找海哥？”

　　杨小茹说：“那是之后的事，该怎么做看你们自己，我二叔只说今晚让我带你们去见胡曼玉，先把这事办了再说吧。”

　　杨小茹说完下了车，三哥我们也跟下车回了店里，已经是中午了，三哥出去弄了一大桌好酒好菜想招待这两位大师，好感谢两个人的救命之恩。

　　酒桌上大家都吃吃喝喝，就三哥不动筷子光喝酒，我就问他怎么了，三哥咧了下嘴说：“我也不知道，就感觉嘴里总有股骚味儿，是不是让鬼附身过都这样？”

　　他说着用小拇指剔了剔牙，从牙缝里揪出来一根黑毛，坐在对面的猴儿哥红着脸低着头，也不说话。

　　吃完饭杨小茹让三哥我俩去准备几样东西，留着晚上用，一把香、一个香炉、两根红蜡烛、两瓶白酒和一大袋纸钱，另外还让我们请人用纸糊一对童男女。

　　眼看就到中元节了，这些东西都好弄，唯独那对纸人杨小茹说一定要现糊，绝对不能随便买，而且扎纸人用的纸上她先用毛笔沾着朱砂写了几道看不懂的符文。

　　扎纸人是个技术活，等一对童男女扎好了已经是晚上九点来钟了，三哥又领着我们仨出去吃了点饭，一直混到了半夜十二点，这才去了胡曼玉上学的学校。

　　胡曼玉生前住在哪个楼哪个宿舍，三哥已经从熟人那儿打听好了，跟门卫也打好了招呼，随便给了两盒玉溪就让我们进去了。

　　还没开学，硕大的学校里黑乎乎的一个人都没有，我们找到胡曼玉生前的宿舍楼后刚要进去，杨小茹又叫住了我们。

　　她让我走在最前面抛撒纸钱，每走三步往天上扔一把，而三哥负责抱着那对纸糊的童男女走在最后面，还特地告诉我们，不管听到什么响动，一直往前走，千万不要回头，直到进了胡曼玉的宿舍为止。

　　我和三哥不敢含糊，赶紧点头应了下来，就照着杨小茹的话进了宿舍楼。

　　胡曼玉的宿舍在三楼，往上走时我们尽量不敢发出一丁点的声音来，可快上到三楼时，走在中间的猴儿哥忽然不经意地一声咳嗽，楼道里的走廊灯“啪”一下就亮了，把我们吓了一跳。

　　三哥赶紧解释说，大概是学校放假了怕来贼，所以楼里的声控灯都没断电。

　　一听这话猴儿哥眼都亮了，忽然朝着三哥一挑眉毛问：“老三啊，我一直有个疑问，不知道你能不能给我解答一下？”

　　三哥赶紧点头哈腰滴说：“哎哟，大师看您说的，您尽管问，我知道的一定告诉您。”

　　自打杨小茹跟猴儿哥把他救了之后，三哥一直对两个人恭敬有加，连说话都不敢大声。

　　猴儿哥又说：“你说这种声控灯，拍手也亮、咳嗽也亮，放屁能给嘣亮咯不？”

　　“这个……”

　　三哥尴尬一笑，摇摇头说：“大师，这我还真不知道，我没试过啊……”

　　“行，那我自己试试，你们都别出声昂！”

　　猴儿哥话刚说完，还真拧着眉瞪着眼开始酝酿了起来，走廊灯刚一灭，就听见“嘭”地一声巨响，响声在楼道里一经回荡，走廊里的声控灯齐刷刷亮了起来。

　　三哥一看在旁边直挑大拇哥：“大师真是神人啊！”

　　“那是那是，那什么，你们先去，我去趟厕所。”

　　猴儿哥摆了摆手，说完撒腿就往厕所方向冲，杨小茹一见冷冰冰问：“猴子，你干啥去？”

　　“劲儿使大了，洗洗裤子。”

　　这小子一个屁把屎都嘣出来了……

　　我想笑不敢笑只能硬憋着，这时就听三哥在旁边又说：“那什么，杨大师，恐怕我也得去一趟，要不你们先往前走？”

　　“你又怎么了？”杨小茹有点不耐烦了。

　　“猴儿大师估计没穿内裤，一个屁把裤子嘣开线了，好家伙，跟散弹枪似的整喷了我一腿……”

　　他说完放下那对童男女，捏着裤腿一瘸一拐就朝猴儿哥追了过去……

　　俩人把杨小茹气得直咬牙，看了看表，随后转身朝我说：“得，先别管他们了，咱俩先找胡曼玉宿舍。”

　　说完我俩又继续往前走，我依旧每走三步扔一把纸钱，走着走着，经过一间宿舍时，我余光里就扫见从门上的窗户后面露出了一张人脸来，盯着我看，我顿时吓得倒吸了一口凉气。

　　杨小茹一见赶紧从旁边抓住了我的手，小声说：“别回头，继续往前走，前面就是胡曼玉的宿舍了。”

　　我强压着恐惧不敢出声，又往前走了十来步，歪头一看，316，这是胡曼玉宿舍的宿舍号。

　　宿舍是上着锁的，可杨小茹拿出两根铁丝来，几秒钟就把门锁打开了，一推开门，黑乎乎的门里立刻透出来一股阴寒，就跟突然打开的冰箱似的……

　　杨小茹在旁边小声说：“继续往里走，进去别开灯、别出声，先围着宿舍转一圈，一步一撒钱，撒完在宿舍正中间跪下……”

　　我微微点头，迈步进了宿舍。

　　虽然宿舍里阴凉阴凉的，可我的汗珠子还是一颗一颗从头上往下滑，照着杨小茹的话做完了之后，我往宿舍正中间一跪，杨小茹又立在门口说：“腿短的，把准备的香炉拿出来，先点五根香、再点两根烛，记住，蜡烛一着看见什么都别害怕，能不能逃过这一劫可就看你自己了……”

　　杨小茹说完没跟进来，竟然从外面把宿舍门给带上了。

　　门一关上，宿舍里黑乎乎一片，我心里更发颤了，但还是照着她的话，颤颤巍巍把香炉、香和蜡烛掏了出来……


第012章 李书海必须死

　　我先按杨小茹的话，点了五根香插进了香炉里，随后又点着了两根蜡烛。

　　蜡烛刚点燃的时候火苗一直乱颤，我怕灭了赶紧用手捂了一下，随后，火苗渐渐升了起来，周围也亮了，我借着燃起的烛光往前一看，心里瞬间一颤。

　　我正对面的是张已经搬空了的床铺，床铺和窗户夹角的黑暗中，隐隐约约露出了一个人形来，抱着腿坐在地上盯着我看，黑乎乎的……

　　一瞬间整个气氛瞬间凝结了，我吓得浑身开始发麻，更连大气都不敢喘了，心里唯一的乞求就是杨小茹能马上推门进来，可她并没有。

　　我不出声，对面的人影也不出声，一直潜伏在黑影里盯着我。

　　我俩就这么对视了一分钟左右，我的心慌逐渐平复了下来，我就是来找她的，来都来了我还怕个什么劲儿？

　　想到这些，我的情绪好转了许多，就壮着胆子朝那片黑影翘了下下巴，故作镇定地问，哎，你是胡曼玉吗？

　　人影没回答，但却微微点了点头，她蜷缩在黑暗中身子似乎一直在发颤，就像是恐惧一样，可我有什么好恐惧的？

　　于是我又问：“胡曼玉，我知道你死的冤，可咱们无冤无仇的，你为什么要害我们？冤有头债有主，谁害死你的你到底找谁去呀？”

　　我话说到这里，胡曼玉竟然躲在黑暗中哭了起来，她身子往前一倾，开始趴在地上从黑影里爬出来，当那张脸暴露在烛光下，我脑海中顿时“嗡”地一声，这一次，整个人都麻了。

　　没错，就是胡曼玉，她的脸上横七竖八刻着十几道血淋淋的刀口，血顺着刀口渗出来，满脸都是。

　　而她在哭，哭起来那张血淋淋的脸显得更吓人了……

　　“你，你别过来，你就坐那儿咱好好聊聊……”

　　我惊慌地往后退了两步，可胡曼玉还在渐渐逼近，就在这时，门口忽然传来“嘭”地一声，我回头一看，是杨小茹已经一脚踹开了宿舍门，抱着那对童男女冲进了宿舍里……

　　“腿短的，把那两瓶酒掏出来！”

　　杨小茹喊完我赶紧把之前准备好的两瓶白酒掏了出来，就听杨小茹朝女鬼说：“胡曼玉，既已不是阳人何必留恋阳间？你逆天行事可是要遭报应的！今儿个姐带他们来给你赔罪来了，你有两条路走，要么收了钱喝了酒，从此化干戈为玉帛！要么让我俩兄弟给你点颜色看看，打得你永世不得超生！”

　　杨小茹说完话一抬手，往两个纸人的后脑勺上各贴了一道符，符一贴上去，那两个纸人立刻跟活了一样开始在地上乱蹦乱跳了起来，嘴里还频频传出嘻嘻哈哈的笑声。

　　女鬼一看这种场面也愣了一下，没再往前爬，开始往阴影里退。

　　我趁机站起来问杨小茹：“老婆，现在咋办？”

　　“你再占我便宜我扭头就走！”

　　杨小茹瞪了我一眼，又说：“好好回去跪着，盯好香炉里的香，五根香都好好烧完你这桩冤仇就算了了，万一烧成了三长两短……”

　　杨小茹说到这儿忽然顿了住，我赶紧问她，烧成三长两短会怎么样？

　　“那就说明她没打算原谅你，香三长两短，恐怕你也就三长两短了……”

　　杨小茹说完我赶紧回头盯着香炉一看，瞬间麻了，看来已经不用等了，五根香里正有两根在迅速地燃烧，眼看着就要烧光了，而另外三根还好端端地慢慢燃着……

　　“腿短的，我让你跑你就跑，免得被胡曼玉抓去偿命……”

　　杨小茹说话时又从兜儿里摸出了一张黄纸符来，死死盯住藏在黑暗中的人影不再说话。

　　片刻间，躲在黑暗里的女鬼开始嚎啕大哭，哭得人发瘆，开始是她自己哭，随后四面八方的黑暗中都传来一阵阵哭声，这一下不只是我愣了，杨小茹的脸色也难看了起来……

　　“不好，这女鬼怎么这么重的怨气，竟然招来这么多脏东西？”

　　杨小茹说话时，就见从周围的黑暗中晃出一个个黑乎乎的人影来，逐渐地把杨小茹我们两个包围在了中间，这时就听见“呼啦”一声，那两个自己蹦蹦跳跳的小纸人着了……

　　“这下咋办？”

　　我吓得攥着杨小茹胳膊直打颤，杨小茹紧紧皱着眉头若有所思地说：“不对，这事儿不对！胡曼玉死得再惨也不应该有这种的怨气，你快跑，快去把猴子找来！”

　　说话时杨小茹一甩手把手里的符贴在了我脑门上，没等我反应过来呢，就把我推出了门口，我刚一被推出去，就听见“嘭”地一声，宿舍门竟然自己关了上。

　　“小茹！小茹！”

　　我顺着门上窗口往里一看，那个女鬼已经朝杨小茹爬了过去，杨小茹刚要躲，从背后的黑暗里忽然又钻出了个鬼影来，走路一蹦一跳的而且没有一点声音，瞬间就蹦到杨小茹背后，一把掐住了她的脖子……

　　就在这时，宿舍里那两根摇曳的火烛“呼”地一下灭了，整个房间陷入一片漆黑，什么也看不见了，也再没有一点声音……

　　“小，小茹！小茹！”

　　我喊了几声没人应，使劲推了两下门也推不开，这才想起她最后的话来，转身就朝着厕所的方向跑了过去……

　　“猴儿哥！小茹出事了，快救命啊！”

　　我登登登一通狂奔冲进厕所，进去一看，猴儿哥和三哥正并排站在水房的水槽前面，一声不吭低着头洗手呢……

　　“都什么时候了你俩还磨磨蹭蹭的，快去救……”

　　我说着话拍了猴儿哥一下，猴儿哥缓缓转过头来，把我吓了一跳。

　　他脸上带着一种僵硬地怪笑，而且脸色苍白没有一丝血色，眼神直勾勾盯着我傻笑的，就跟傻了一样。

　　我又一看三哥，他也是这样，而且两个人有个共同点，眉心处都多了一个红点。

　　“猴儿哥，三哥，你俩说话呀！”

　　无论我怎么叫两个人，两个人就只是傻笑着不出声，一人给俩嘴巴都不反抗，难不成都中邪了？

　　叫了一会见两个人无动于衷，我也不知道该怎么办才好了，索性又硬着头皮跑回了胡曼玉的宿舍门前，把脑门上的黄纸符一摘，照着门上就是两脚……

　　“胡曼玉！你他妈有什么冲着老子来，别碰我媳妇！”

　　我话音刚落，就见黑洞洞的门玻璃上露出了一张布满刀伤和血迹的人脸来，是胡曼玉。

　　透过门上的玻璃窗，她直勾勾盯着我，不出声也不动，一瞬间我心都快跳到嗓子眼了，但还是壮着胆子说：“胡曼玉，冤有仇债有主！我不知道我到底是哪儿惹着你了，可害死你的毕竟不是我……”

　　我说完话，女鬼还是没有丝毫反应，走廊里沉默了几秒钟，我头顶上的声控灯忽然“啪”地一下都灭了，我吓得一哆嗦，赶紧喊了一声，声控灯紧接着又亮了起来……

　　可再抬头一看，窗口上的人脸已经消失了，我无意间一回头，那个满脸血肉模糊的女鬼正探着头立在我的身旁，那张脸距离我的脸仅有几厘米的距离……

　　可我没躲，怕是真怕，可这种时候怕也没用。

　　我转过头直视着她，攥在手里的黄纸符恨不得都被我手心的冷汗给湿透了……

　　“李书海……”

　　忽然，女鬼先开了口：“李书海必须死……”

　　“你，你等着，我这就去把李书海给你带来！可你要是敢碰我朋友一根汗毛，就算你是鬼，我他妈也让你再死一次……”

　　我强装镇定说完这番话后，赶紧把黄纸符又贴回了额头上，转身就跑下了楼……

　　我一口气冲出了学校，总算是长吁了一口气，可又一想，我去哪儿找李书海？

　　海哥之前确实总来我们店里玩，可仔细一想，好像就是在胡曼玉出事那段时间之后，他好像就再也没来过了……

　　一发愁，我想起了一个人来，我们店的收银员小陈。

　　这小子虽然老实，但是一直特憧憬所谓的江湖人，店里一来混得好点的社会人他都跟见了亲爹似的，恨不得给人家跪下磕个头，而且他社交面比较广泛，什么人都能交朋友，找他问问兴许能有线索。

　　想到这儿我赶紧掏出电话给小陈打了过去，还不到凌晨一点，在夜场上班的就算是放假，这时间也不可能睡觉呢。

　　果然铃响了两声小陈就接了，我没把今晚发生的事跟他说，就只告诉他自己惹事了让他来学校门口接我，小陈也厚道，当时就应下了，过了十来分钟，就见他骑着个破电瓶车悠达了过来。

　　没等他车停稳我就窜了上去，跟他说：“兄弟，我摊上大事了，今晚上你必须帮我个忙。”

　　“小追你有话直说，上回假钱那事儿你帮过我，这回能帮的我肯定帮！”

　　“够意思！小陈，你知道海哥在哪儿吗？”

　　“海哥？李书海？”

　　小陈一愣，随后摇了摇头说：“不知道，一说也怪，这段时间海哥好像从道儿上消声灭迹了似的，以前到处混，现在不少人找他都找不着……”

　　“那你有办法帮我找到他没？我找他有大事！”

　　“我没办法，不过他可能有……”

　　小陈说着往前一指，距离校门口不太远的马路边上，立着一对男女，女的穿得挺少，男的是个五大三粗的矮胖子，俩人好像正讲价呢……


第013章 智擒海哥

　　那个胖子两只手一直捂着肚子，看表情似乎挺着急，急的直跺脚。

　　而那个女的一脸冷漠，叉着腰横眉立眼盯着他，小陈我俩仔细一听，就听见那个女地说：“大哥，一百二真不贵，给你这价已经便宜你了，你到底行不行啊？”

　　那小子捂着肚子直转圈，嘴里来回就叨咕一句话：“我憋得慌，我憋得慌……”

　　而且就连这一句话他都说不清楚，我看八成是个傻子。

　　这时小陈点了根烟，在旁边乐了：“看见没，这小子是海哥的亲哥哥，没想到吧？”

　　“李书海的哥哥？你怎么知道？”我问。

　　小陈说：“这小子叫李书山，跟我住一个小区，是个傻子，平时跟他妈住，估摸着今晚肯定是老太太睡着了，这傻子又自己跑出来找不着家了……”

　　小陈说完我又问：“你意思，他知道李书海在哪儿呢？”

　　“嘿嘿，我逗你呢，都说他是傻子他哪儿能知道？”

　　小陈又一阵坏笑，指着那女地说：“这妞儿遇见这么个货也是倒了霉了，他不会上厕所，据说以前在家里都是走哪儿拉哪儿，后来因为这事儿让老太太打了好几顿，这才长记性了，可家里没人时候他还是不知道找厕所，有时候憋急了就自己跑出来到处溜达，我们小区的人都知道，你看，今儿估计又憋坏了就自己跑出来了……”

　　“原来是这样啊。”

　　听小陈说完我多少有些灰心，好不容易有了关于李书海的线索，又断了。

　　可这时我灵机一动，就想，他找不到他哥，他哥总不能也找不到他吧？想到这儿我心里有了数，就朝那对男女走了过去。

　　小陈也骑着电瓶车追了上来，问我：“小追，你想干啥？”

　　“你就别多问了，跟我看好戏吧。”

　　我说着走到那对男女跟前，笑着问那女地说：“妹子，咋了这是？”

　　“遇见神经病了。”

　　女的白了一眼傻子，又说：“真他妈的，看这小子浑身上下穿的都名牌，以为遇见有钱主儿了，整半天是一傻子，不想理他他还把我给缠上了，追着我叨逼自己憋得慌，憋得慌倒是给钱啊！怎么着，想白吃豆腐啊？老娘都混这份儿上了还做慈善？”

　　我听完笑了。

　　“妹子你别害怕，没事，交给我了。”

　　我一拍胸脯，又朝傻子说：“哥们儿，需要帮忙吗？”

　　“我憋得慌！”傻子说。

　　“憋得慌？哪种憋得慌？是前面难受还是后面难受？”我又问。

　　“后面，沉。”

　　我一听就明白了，还真让小陈说中了，这小子让屎憋出来的。

　　这时傻子又说：“我妈说了，不让走哪儿拉哪儿，在外边得，得找公共什么所……”

　　“公共什么所？”这话把我跟小陈也听愣了。

　　想了一会小陈恍然大悟，刚要说就被我拦住了，抢着对傻子说：“我知道了，你要找公共场所是不是？”

　　傻子本来就不聪明，想半天记不起公共什么所来，我一提醒当时就一点头，对，就是公共场所！

　　“你别着急，我这就带你去。”

　　我说完拉着傻子就往前走，小陈懵圈了，缓了半天才明白过来，追上我问：“小追你想干啥呀？他可是海哥亲哥哥……”

　　“你别多问，我请你看戏。”

　　小陈跟着我、我领着傻子往前走，走了一个路口就看见前面有个电影院开着门呢，进去一看正放夜场恐怖片呢，我就把傻子领到了售票大厅，回头对傻子说：“哥们儿，公共场所得买票，你带着钱呢没？”

　　“有，有钱！”

　　傻子倒是没含糊，从兜里掏出好几张搓成团的红票来，我告诉完去哪儿买票，他捂着屁股就跑了过去。

　　可说他傻吧，他还傻聪明傻聪明的，到了柜台前偷偷瞄了我一眼之后，傻子竟然偷偷问那个卖票的女员工，姐，这儿是公共场所不？

　　我在后面一听乐了，呵，这小子还怕我骗他留了个心眼。

　　可这话把女员工听傻了，想了一下点头说：“对，公共场所。”

　　电影院可不是公共场所嘛……

　　傻子这才放心，直接给钱要了三张票，回来给了小陈我俩一人一张，非要请我们。

　　小陈我俩当然也没客气，就跟进去了，往放映厅走时，傻子盯着手里的电影票一边走一边骂：“他们咋这小气呢？就给这么点纸，抠漏了咋办？”

　　我没理他的茬儿，拽着他就进了放映厅里。

　　后夜看电影的情侣还真不少，放映厅里都快坐满了，估计都惦记着把女友吓得不敢回家好去开房呢。

　　我们仨好不容易找到了自己的座位，刚坐下傻子就感慨了起来，哎妈真大，还有大电视看。

　　他一边傻兮兮笑一边往周围看，突然又压低声音问我：“兄弟，为啥旁边这么多女的呀？我妈说不能当着女的面儿方便，不好。”

　　小陈我俩在旁边都乐开花了，一来劲儿小陈就插话说：“哥们儿你别怕，你拉你的她们拉她们的，这么黑谁也看不见谁，拉完就走人了，你别偷摸摸人家就行。”

　　傻子一听竟然害羞了，于是麻溜脱裤子蹲了下去，周围的人都认真看电影呢自然也没注意到他，趁这机会小陈我俩赶紧躲到了远处，偷着躲了起来。

　　结果没一会儿的功夫，就听见一阵“噗嗤啪嗒”的屁屎狼烟响起，声音大得吓人，都快把电影台词盖过去了，借着投影机的光柱往那边一看，好家伙，直往上飘黄烟，小陈见了当即感慨说，我擦这孙子前顿饭吃的榴弹炮吧？

　　傻子正蹲在那儿“澎湃”呢，紧接着就见旁边正抱着桶爆米花胡吃海塞的女孩儿“我擦”一声就从座位上蹦了起来，瞪着眼盯着傻子，整个人都傻了……

　　“哎哟我去！哥们儿你他妈几个意思啊？电影不好看你别看啊，拉屎抗议？哎妈你挺前卫啊？”

　　女孩儿掐着腰一骂街，整个放映厅立刻乱了套，所有人的目光都朝着傻子看了过来，这下傻子也懵圈了，骂骂咧咧说：“你们看啥呢？自己拉自己的行不？自己拉自己的！”

　　放映厅里越来越乱，终于惊动了电影院的保安，进来一见傻子正目空一切的继续方便呢，都火了，气得冲过来就把傻子按地上一顿揍，小陈我俩就躲在人群里看热闹。

　　俗话说没有不透风的墙，这么晚在这儿看电影的多半都附近住着的，总有把傻子认出来的，再加上海哥在这一带名头挺响，没一会儿就有人打电话报了信。

　　保安们按着傻子打了半个来钟头，李书海终于带着一群手下来了，一进放映厅二话没说按着那帮保安就打，一边打李书海一边骂：“哪个王八蛋把我哥骗这儿上厕所来了？老子今天扒了你的皮！”

　　他脖子上带着个大玉牌、肚子上纹着弥勒佛、背上背着关公，手里还晃着把砍刀，一看就不是善茬儿，他一喊所有人都不敢吱声了，但我没含糊，趁乱悄悄挤进人群，溜到了他的背后。

　　趁着李书海没注意，我一把就夺过他手里的刀，横在了他的脖子上，李书海当时就愣了，浑身一哆嗦，颤颤巍巍喊道：“兄弟别冲动，有话好说！”

　　那群手下一看老大被挟持了，也都围了上来。

　　我没太在意，鬼我都见过了还怕流氓？

　　“海哥，要找你还真不容易，快，让你这些兄弟把裤子都脱了，要不然我宰了你！”

　　“脱！都脱！裤衩都不许剩！”

　　刀往脖子上一横，李书海已经快吓瘫了，赶紧照着我的话让手下脱裤子，那些手下不敢不从，只能按照我的话做，等都脱完之后我让小陈都捡起来抱了出去，这才挟持着李书海出了电影院，后面李书海带过来的那群小弟都没穿裤子，捂着裆追到门口就不敢出来了。

　　我又把小陈叫过来说：“兄弟，今晚的事我改天再跟你解释，你帮人帮到底，电瓶车钥匙给我使使。”

　　“行，今天兄弟我就当还人情了！”

　　小陈一咬牙，把车钥匙扔给我之后抱着裤子调头就往反方向跑，一边跑一边喊：“追我呀！想要裤子就追我呀！”

　　我也没含糊，挟持着李书海上了电瓶车，他骑，我坐在后面用刀挟持着他，他哪儿敢不听话？

　　一看我把“海哥”挟持走了，那群光屁股小弟也都急眼了，不管三七二十一，光着屁股就追了出来，有追我的有追小陈的，捂着裆跟在后面咔咔跑，不知道的还得以为应届毕业生集体果奔呢。

　　可他们都用跑的，哪儿能追的上电瓶车啊，我故意让李书海骑着电瓶车左拐右拐，不一会儿就把那群小弟甩没影了，这时李书海突然问我：“兄弟我认得你，你是三哥店里的小马是吧？我跟三哥、老丁都是哥们儿，无冤无仇的你可不能这么耍我……”

　　我冷哼了一声说：“海哥，咱俩确实无冤无仇，但有个跟你仇深似海的正等着见你呢……”

　　他又问：“谁？你把他名字报出来，我好有个心理准备！”

　　“海哥，这人您一定不会陌生，她叫胡曼玉！”

　　我话音刚落，电瓶车“吱”地一下就刹住了闸……

　　“兄弟，你发发慈悲，现在就宰了我吧……”


第014章 神佛护身

　　他猛一刹闸，我差点一刀抹了他的脖子，可他一句话反倒是让我懵了。

　　李书海这是什么意思？难道说胡曼玉死了之后找过他？

　　没等我问呢，李书海就又说：“兄弟，既然你是为了那个女人的事儿来的，那我也就不瞒着了，那事儿我确实错了，我混蛋，我不该碰她！可我能做的已经都做了，我真不知道该怎么补偿她了！”

　　“你是不是见过她了？”我问。

　　李书海点了下头，眼里已经泛泪花了。

　　“兄弟，你知道我为什么这段时间一直躲着不露面吗？我是真怕了，她确实找过我，那张脸现在想起来我都心里发颤……我害怕，我把我一半身家都捐给庙里了，从她死了之后我天天躲在庙里吃斋念佛，我就是怕她不放过我……现在她还是要我死，呵呵，你说我能去吗？兄弟，你给我来个痛快的吧，让我舒坦点死……”

　　“我也想给你来个痛快的，可这事儿我说了不算，三哥和我俩朋友现在都在她手里呢，不把你带到，他们就得替你偿命。”

　　李书海愣了一下，皱着眉叹了口气说：“老丁和顺子出事了我知道，老三也出事了？”

　　“顺子？谁是顺子？”

　　“我一个兄弟，就是之前在你们店门口没了命那小子。”

　　李书海说完我恍然大悟，哦，那个金链子帅哥，原来他跟这件事也有关系。

　　沉默了一下，我问他：“海哥，这事儿终归你得给我个交代！好几条人命在胡曼玉手里攥着呢，你就这么不管了，你说合适吗？”

　　我说完把手里的刀扔了，又对他说：“海哥，都说你们混道儿上的重个义字，既然三哥你们是哥们儿，你更不能见死不救了！跟你交个实底，今儿你不跟我去我也不敢宰了你，可你想过没有，就算你躲得过今晚，你他妈能躲一辈子吗？如果是我，与其让我天天躲庙里当一辈子缩头乌龟，我宁可来个痛快的！你要觉得我说得对，就跟我走一趟，只要能保你的命，我一定尽力而为；你要是觉得我说得不对，那你就走，我拦不住你……”

　　我话说完李书海也沉默了，随后点了根烟，叹着气说：“看来这都是命啊！我一直躲在庙里不敢出来，今晚要不是我哥出事你也找不着我……你说的对，得，事儿是我做的，今儿哥哥我为了老三，舍命陪君子了……”

　　他狠嘬了两口烟把烟头一扔，又骑好电瓶车回头朝我笑了笑说：“说吧，那娘们儿在哪儿呢，今儿晚上我就跟她好好做个了断……”

　　“海哥，谢了！”

　　我跟李书海交集不多，平时也说不上几句话，今天看他这么痛快，心里难免有点激动。

　　平静了一下心情，我赶紧给他指路，很快就跟他一起回了学校。

　　海哥在这片也算是一霸，骑着电瓶车冲进学校里连门卫都不敢拦，可这股霸气只持续到了胡曼玉宿舍楼的楼门口，我俩都有点蔫了。

　　寒气顺着门口直往外冒，我俩立在门口对视了一眼，谁都没说话，稳定了一下情绪之后，几乎同时迈步走了进去。

　　可我们刚一踏进门里，就听见“嘭”地一声，身后的两扇宿舍门猛然关闭，把我们给关在了里面。

　　门一响，走廊里的声控灯接连亮了起来，但那昏沉的灯光却把幽暗的走廊和两旁空洞洞的宿舍映得更加阴森恐怖了……

　　就在这时，一阵若有似无地哭声忽然从楼梯口传了过来，声音越来越飘逸，越来越大，哭得我心都快跳到嗓子眼了……

　　我回头一看海哥，他也被吓出了一头冷汗来，又颤颤巍巍点了根烟，忽然瞪着眼朝楼道口骂道：“胡曼玉！你他妈鬼片看多了吧！老子李书海来了，你少他妈的吓唬我！我，我害怕，你再吓唬我我可跑了啊……”

　　都说混社会的会装逼，以前我不信，现在我是真信了，人家海哥求饶都求得这么有气势……

　　可惜他喊完话那阵哭声还是没停，但我俩心里都知道出肯定是出不去了，也只能硬着头皮往上走了。

　　上了三楼，走到胡曼玉宿舍的门口，门还是关着的。

　　海哥扔了烟，咽了口唾沫说：“兄弟，我这一进去还能不能出来，一会可就看你了，能拉哥哥一把，千万别不管我……”

　　我点了下头，伸手在门上轻轻一推，这次门立刻“吱”地一声开了，宿舍里很黑，一点东西都看不到，我俩立在门口都不敢再往里走了……

　　正当我俩犹豫时，忽然就听见“哇”地一声嚎啕大哭，一个人影猛一下就从门内的黑暗中扑了出来，根本没等海哥反应过来就把他扑倒在地，伸手就往他脸上抓。

　　我以为是女鬼，结果竟然是杨小茹，她的脸色惨白，显然是让女鬼给附身了。

　　杨小茹一边痛苦地嚎叫着一边用指甲抓花了海哥的脸，海哥吓得一阵乱扑腾，就在这时，压在他身上的杨小茹忽然一声惨叫，我眼睁睁看着一道白影从她脊梁骨射出来钻进了门内的黑暗中，随后杨小茹白眼一翻，直愣愣倒在了地上，跟死了一样……

　　“小茹！”

　　我赶忙把她从地上抱了起来，一探鼻息确认还活着，这才放了心，而这时候，胡曼玉的哭声又从宿舍里传了出来，颤颤巍巍地说：“摘掉……摘掉……”

　　李书海抹了一把脸上的血愣住了，我也愣了，紧张地问：“摘掉什么？”

　　这时，躺在我怀里半死半活的杨小茹忽然开了口：“玉，玉牌……”

　　“玉牌？海哥脖子上的玉牌？”

　　我说完杨小茹微微颔首：“那牌子应该是高人开过光的，竟然能把女鬼从我身上逼出来，只要牌子在身上，胡曼玉就进不了他的身……”

　　听到这话海哥恍然大悟，惊叹说：“怪不得我好几次撞见胡曼玉，她都是在远处看着我吓我，但从没敢碰过我……”

　　就在这时，宿舍中间那两只蜡烛忽然“呼”地一声自己着了，颤抖的蜡烛光照亮屋内的一瞬间，就见额头上点着红点的猴儿哥和三哥并排直挺挺立在窗口前，各自抬起一只手来，朝我们招手……

　　胡曼玉的哭声再度从宿舍里传出：“你把那东西摘掉，自己进来，要不然，他们两个就要死……”

　　声音传出来时，从两人背后的阴影中缓缓伸出了两双雪白的手来，掐住了猴儿哥和三哥的脖子，两个人脸上的表情立刻痛苦了起来……

　　“你别伤他们！胡曼玉，咱俩的仇咱俩自己算，老子今儿既然来了就没想回去！”

　　一见三哥有危险，海哥伸手拽掉胸口玉牌往地上一摔，迈着大步就往里走。

　　杨小茹瘫在我怀里赶紧说：“快，跟他一起进去。”

　　我点了下头，赶紧抱着她跟进了宿舍里，一进门，宿舍门再度自己闭合了上，一阵鬼哭狼嚎忽然从四周的黑暗中传出，我循着声音一扫，整个宿舍里鬼影重重，简直就像是到了地狱一样……

　　可那些鬼影只是围在我们身旁虎视眈眈，却并没有逼近的意思，而房间里虽然充斥着胡曼玉的哭声，可她却依旧没有现身。

　　俗话说，恐惧到了尽头就是愤怒，置身这种环境之中显然海哥已经有点崩溃了，忽然瞪着眼喊道：“胡曼玉！我人已经来了，有种你出来咱们当面见高低！”

　　“佛，你身上的佛……”

　　胡曼玉的声音又一次传来，海哥再度愣住了。

　　这时杨小茹说：“李书海，你小子心术不正没想到还有这么多神佛护身！你肚子上的弥勒佛和背上的关公遇了阴气会放出肉眼看不见的三光来，妖魔邪祟根本近不了你的身……”

　　“你说我的纹身？”

　　海哥一愣，随后暗叹道：“妈呀，难不成前段时间我是真遇到高人了？”

　　“高人？什么意思？”杨小茹听完惊问。

　　“那还是胡曼玉刚出事时的事，我遇到个人，说我身上背了阴阳债，就送了我那块玉牌，后来又说想看看我的纹身，然后摸了几下就走了。开始的时候我当他有病，可当天晚上就撞见了胡曼玉的鬼魂，我心里害怕，就把玉牌戴在脖子上再也没摘下来……”

　　“那人是谁？长什么样？”听海哥说完，杨小茹似乎精神了不少。

　　“我不认识，是个二十多岁小伙子……”

　　海哥说话时胡曼玉的哭叫声一直从周围源源不断地传来，声音就像一把把冰刀一样直往人骨头缝里钻……

　　“胡曼玉，你少他妈鬼哭狼嚎的！不就是想报仇吗！行！今儿老子都依着你！”

　　海哥毕竟心里有愧，听到那哭闹声眼都瞪圆了，一伸手从裤兜里掏出了把弹簧刀来，按出刀刃对着自己的大肚子就横抹了一刀，肚子上慈祥含笑的弥勒佛瞬间一分为二，血“哗”一下就流了下来……

　　一刀割了肚子上的弥勒佛，海哥又往后一背手，开始反手用刀去划背上的关公，海哥瞪着眼咬着牙，一连十来刀划得后背上都皮开肉绽了，可连吭都没吭一声，简直就像是疯了……

　　“哈哈哈！你他妈来呀！你怕玉牌，老子摔！你怕神佛，老子杀！出来混的一只脚早他妈踏棺材里了，今天老子陪你玩个够……”


第015章 绝望

　　海哥把血淋淋的刀扔下时，身上血迹斑斑已经面目全非了。

　　这种削肉挖骨的疼可不是一般人能受得了的，李书海当然也不例外，虽然一直咬着牙忍着，但最终还是在剧痛下“哇”地一声惨叫，俩腿一软就瘫跪在了地上……

　　“胡，胡曼玉，我，我错了，我求求你，你放过我吧……”

　　之前他满脸的嚣张跋扈荡然无存，跪在地上用两只手撑着地，疼得声音都打颤了。

　　“我错了，我对不起你，我错了……”

　　“错？你们是禽兽，是畜生……”

　　胡曼玉的声音再度出现时，一张血淋淋的脸从猴儿哥和三哥之间的黑暗中渐渐露了出来，虽然那张脸已经血肉模糊了，但还是可以看出，两行血泪正从她的一对下眼皮中拱出来……

　　“李书海，你看看我的脸，这都是拜你们所赐，你要我放过你，那么，你欠我的，谁来替你偿还？”

　　“我自己还！我自己还！”

　　海哥哽咽着又一次握住那把倒在血泊里的弹簧刀，这一次，颤抖着将它按向了自己的脸……

　　“胡曼玉，我错了！我他妈对不起你！”哭喊着，他往脸上划了一道。

　　“我，我错了！我他妈不是人！”又一刀。

　　他连声赔罪认错，手里的刀也没停下，一会儿的功夫，脸也已经跟后背一样密布刀伤了。

　　“胡曼玉，这下你满意了没？”

　　他扔下刀，又对着胡曼玉磕了几个头，每磕一下，脸上身上的伤口就绽开一次，血顺着伤口往外溢。

　　“胡曼玉，我什么都答应你，只要你放了我，我他妈真知错了……”

　　“放过你？当初你毁我容时我也是这么求你的，可你呢？你放过我了没？”

　　海哥哑口无言，当即用一种满含绝望、乞求的眼神朝着我望了过来：“兄弟，兄弟你快给我求求情吧！我求你了！”

　　我有点被眼前这血淋淋的画面吓到了，还没等开口，就听杨小茹在我怀里冷冰冰地说：“李书海，你不值得原谅，人作孽自有天收，你恶贯满盈，没人能救得了你……胡曼玉，他让你吃的苦受得罪你都忘了吗？你的恨呢？”

　　杨小茹说完话，阴影里的女鬼身体明显开始剧烈颤抖，愤怒仿佛肉眼可见。

　　“胡曼玉，你何必跟他说这么多废话？如果我是你，我一定会宰了他！而且绝不会让他就这么轻轻松松死掉，当初他是怎么逼得你走上绝路的，你就该让他感受一下同样的痛苦！同样的绝望！”

　　“丫头片子，老子跟你无冤无仇，你干嘛要害我！”

　　听到杨小茹的话，海哥气得咬牙切齿，几次强撑身子想要站起来抓杨小茹，但满是刀伤的身体已经站都站不起来了……

　　而我也觉得杨小茹有点过分了，都说救人一命胜造七级浮屠，那位山羊胡高人是让她来救人的，她怎么能替鬼说话？

　　于是我也抱怨了起来：“小茹，你是不是有点过了，你怎么能……”

　　“腿短的，你给我闭嘴！”

　　根本没等我把话说完，杨小茹却在怀里偷偷瞪了我一眼，随后用很微弱地声音从牙缝里挤出了一句话来：“她怨念太深不会放过那混蛋，你要想救他就什么都别说，一会照我说的做……”

　　虽然不知道这小丫头到底打的什么鬼主意，可我也只能点了下头，赶紧闭上了嘴。

　　“李书海，她说的没错，你现在很痛苦是不是？但你还没真正尝到绝望的滋味，当你卷缩在这么一间黑暗空洞的房间里，彻底对这个黑暗的世界不抱任何希望、然后拿刀割向自己的喉咙，你才会明白，真正的痛苦绝望是什么滋味的……”

　　这一次胡曼玉没有再哭，而是在笑，她从黑暗中爬出、从地上站起，只用脚尖在地上滑动着，飘向了海哥的身后，与此同时，海哥的身体也已经不受控制地飘了起来，只剩下脚尖勉强还能碰到地面。

　　他哭嚎着、叫骂着，但已经完全控制不了自己的四肢了，女鬼飘到他的身后，开始模仿着海哥的姿势贴向他血淋淋的后背……

　　“腿短的，她要上李书海的身！”

　　杨小茹忽然皱着眉说：“鬼非人世之物，上不呈天下不接地，要上人身必以足垫足，垫了人脚就上了人身……”

　　我一看，杨小茹说的还真没错，飘到海哥身后的胡曼玉把身体贴到对方背上之后，已经开始用脚去垫海哥的脚底了。

　　看到这里杨小茹忽然拼尽全力从我怀里滚了出去，一声怒吼：“快去！鬼垫人脚上人身，人垫鬼脚下九阴！”

　　事出突然我都没明白过来，但杨小茹话一出口，我还是想都没想就朝正要上身的胡曼玉冲了过去，趁她没注意，双脚直接往她翘起的脚跟下面一塞，一瞬间，一股从未感受过的刺骨冰凉传遍了我全身上下，脑海中一片空白，耳边唯一能听到的声音只剩下胡曼玉不绝于耳地惨叫声……

　　“他妈的小表子你装什么装，老子扇死你你信不信？”

　　当脑海中的空白逐渐退却时，将我唤醒的是一个嘹亮的嘴巴，我看见一条漆黑的小巷子，里面有三个男人和一个女人，其中两个左右抓着女人的胳膊，另一个背上纹着关公的赤膊大汉手里把玩着一把弹簧刀，又坏笑着狠狠抽了女人几个大嘴巴，女人的脸颊都肿了……

　　“老子要你是给你脸，你他妈的给脸不要是不是？还敢来找我报仇？呵呵，就你他妈的拿个小刀片就想捅死老子？”

　　纹着关公的男人说完朝另外两个男人一使眼色，冷笑着说：“顺子、老丁，我知道你们也看上这妞儿了，她不是给脸不要吗？行，今儿咱哥儿仨给他来点爽的，去，开车去！”

　　“好嘞！”

　　答话的是老丁，他说完跑出胡同，对着路边招了招手喊道：“小马，你来的正好！去，把我们车开过来去！”

　　“怎么着，还没下班呢又泡妞去啊？”传来的竟然是我的声音。

　　“少他妈废话，赶紧的！”

　　“知道了，就去。”

　　这时我看到被顺子挟持在胡同里的女人想叫，背着关公的男人一发现赶紧捂住了她的嘴，瞪着眼威胁说：“再叫老子攮死你丫的！”

　　也许是为了吓唬她，他说着话在女人脸上狠狠割了一刀，血流了下来，女人绝望的眼泪也流了下来……

　　车开过来之后老丁支开了我，趁外面没人把女人拽上了车，开车前老丁问：“海哥，要不要叫上三哥一块？我看他也挺喜欢这妞儿的，有福同享啊！”

　　“还是算了吧，他这儿做着生意呢哪儿有空出去，回头哥给老三找一更好的……”

　　车开了，渐渐消失在黑暗中，当我脑海中的画面再度一晃，背着关公的男人已经把女人从车上一脚踹了下去，又把她衣服和一把带着鞘的水果刀往地上一甩，冷笑着说：“小丫头，下回记住了，水果刀是削苹果用的，杀不了人，我看你这辈子是报不了仇了……”

　　随后车门一关，三个男人在一阵狂笑中扬长而去……

　　女人的脸上的刀口还在流血，而且又添了几道新的刀痕，但她没去管，麻木地坐在昏沉沉的路灯下穿好了衣服，抬眼望，不远处就是自己的学校了，她抓起水果刀收了起来，哼着歌，摇摇晃晃走向了自己的学校……

　　“你说的对，这辈子我报不了仇了，可我做鬼也不会放过你们，不会放过你们每一个人……”

　　我最后看到的是，一个瘦弱且满脸是血的女孩儿孤零零卷缩在房间的角落里，把身子蜷成一团，没有一点安全感，她埋着头在哭，哭得很伤心很绝望，最终，伸手抓起了摆在旁边的那把水果刀……

　　“李，李书海，李书海，我他妈宰了你！”

　　我从无限延伸的痛苦绝望和哭号声中猛地坐了起来，清晨的第一道阳光有些刺眼，朦朦胧胧的，就见一个女孩儿坐在床边，用一双懒洋洋的死鱼眼对着我……

　　“腿短的，你醒了？睡得爽不？你再不起来我就把你刨坑埋了。”

　　“胡曼玉呢？”

　　我抓住杨小茹的胳膊，激动地问。

　　“已经被我收了，多亏了你帮忙。”

　　杨小茹撇了下嘴说：“鬼不能接地气，你脚垫下去就把地气打通了，她想跑都跑不了了，至于她引来的那些小鬼都是菜货，胡曼玉一完蛋也都散了。不过人鬼相通是违背天道的事，就这一踮脚恐怕减了你至少三年阳寿，不过也无所谓，就当给我爸报仇了，谁叫你爸把我爸屎都打出来了……”

　　她一阵唠叨，估计让我冒这么大的险也有点心虚，随后我又问她猴儿哥和三哥呢？

　　杨小茹叹了口气说：“他俩的情况有点复杂，之所以变成那样不是胡曼玉弄的，怕是有什么人在故意搞鬼……”

　　她说着往自己手里扫了一眼，手里拿着的是凌晨李书海摔碎的那块玉牌。

　　我正若有所思呢，杨小茹忽然又朝我挑了下眉毛说：“哎，腿短的，你身上有糖没？”

　　“糖？谁他妈抓鬼来还带着糖啊，有病啊？”

　　“切，没有就没有呗，你急个什么劲啊！”

　　杨小茹嘟着嘴说：“真是的，每次办完了正事都想吃点甜的……”

　　“甜的？”

　　“恩，甜的。”

　　“糖没有，这个行不？”

　　趁她低头生闷气没注意，我一按她后脑勺，直接把嘴贴了过去……

　　杨小茹眼都直了……


第016章 有仇报仇

　　都说娇小的妹子粘人可爱，以前我也这么想的，直到杨小茹抡圆了一个嘴巴把我抽懵了，又抱着我腰一个后仰摔把我扔地上，我才改变了主意。

　　抬头一看，杨小茹红着眼圈正拼命用手背擦嘴呢，一边擦一边骂：“小子你死定了！本来我想多让你活几天，老娘主意改了，今儿就把你也打出屎来给我爸报仇！”

　　她说完撸胳膊挽袖子，我也吓坏了，赶紧解释说：“小茹你别生气呀，我，我是在对你表示感谢！你没看电影里外国人表示感谢都是亲一口亲一口的吗？”

　　“呸！老娘用得着你感谢？”

　　杨小茹气得一瞪眼，又说：“我告诉你吧，要不是我二叔非得让我救你，我才懒得管你呢！你知道我为什么到你们店去吗？知道为什么我会在那辆鬼车上吗？那都是我二叔的安排，故意为了救你！”

　　我一听，哎哟呵，看不出来那个山羊胡还是个未卜先知的老神仙啊……

　　杨小茹越说越气，狠狠往我肚子上踹了一脚，又说：“你个臭流氓！今天老娘什么也不管了，就算我二叔亲自来了也不管用！他敢拦着我连他一块打！”

　　“呵呵，我刚来就挨打呀？”

　　没等她再动手，仙风道骨的山羊胡杨老道已经从门口笑眯眯走了进来，杨小茹一下就蔫了，赶紧收了手，低着头说：“二，二叔，我开玩笑的。”

　　“好了都别闹了，办正事要紧。”

　　杨老道把我拽了起来，又对杨小茹笑着说：“小茹，你着急把我叫过来有什么事？”

　　“二叔，你看这个。”

　　杨小茹说着把手里那块摔碎的玉牌递了过去，杨老道接过来一看，脸色的表情立刻僵了住。

　　“小茹，这是巫鬼教的东西，为什么会在你身上？”

　　“二叔，这是李书海留下的。”

　　小茹答道：“据他所说，胡曼玉刚化为厉鬼时他遇到了一个人，那个人不单给了他这块玉牌，还在他的纹身上施了法，导致胡曼玉近不了身，于是才针对其他一些帮凶大开杀戒，不过那个人是谁李书海也不知道，只记得是个二十来岁的年轻人，我看着他心烦，也没用得着他的地方了，今早就让他赶紧滚蛋去治伤了……”

　　杨小茹说完又问：“二叔，巫鬼教是什么？为什么我从来没听你说过？”

　　“你没听说过很正常，这是汉朝时期的一个密宗，相传曾盘踞巴蜀一带为非作歹，后张天师携黄帝九鼎丹经、率千余弟子东来，持老君剑印符箓大破鬼兵这才灭了巫鬼教，之后巫鬼教秘术就失传了。”

　　杨老道把被摔碎的玉牌拼好，指着上面刻着的四个字说：“据说巫鬼教人擅使金玉法器，这种玉牌就是其中之一，上刻‘巴郡巫妖’四字，名为‘巫鬼辟邪符’，这玩意我还是第一次见到……”

　　说到这里杨老道忽然皱了下眉头，又问杨小茹说：“小茹，猴子呢？”

　　“猴子和开店的老三被我关在隔壁宿舍了，俩人不知道怎么了，就跟痴呆了一样就会傻笑乱走……”

　　“快带我去看看！”

　　杨老道一听赶紧往外走，小茹我俩也跟了上去，随后小茹把我们带到了隔壁宿舍门口，打开门一看，真跟她说的一样，就见猴儿哥和三哥两个人在宿舍里嘿嘿傻笑着来回瞎溜达，我们走进去连看都不看一眼……

　　杨老道迈步上前拽住猴儿哥，先看了看他气色和眉心的那个红点，随后开始扒他的衣服。

　　扒掉猴儿哥上衣往他背上一看，猴儿哥的背上画着一副横七竖八的红色怪符，杨老道的脸色更难看了……

　　“二叔，猴子到底怎么了？”杨小茹凑过去问。

　　“该来的还是来了，躲都躲不掉。”

　　杨老道叹了口气，回头又朝我说：“小子，你还是童子身吗？”

　　“大师，我十七那年，那是一个万物复苏的春天……”

　　“停，我明白了。”

　　杨老道打断我的话，暗自叹气说：“他俩是中了人的锁魂咒，三魂失其二，不赶紧找童子尿破咒估计撑不到中午命就没了……”

　　一听事情这么严重，小茹我俩都慌了神。

　　可就在这时，从楼道里有传来一阵登登登地跑动声，我们回头一看，门口值班的门卫已经风风火火冲了进来，紧张地说：“几位，糟，糟了！校门口让人给堵了！”

　　“堵了？怎么回事？”我赶紧问。

　　门卫老爷子一指我，又上气不接下气地说：“大兄弟，是海哥带人过来的，说要弄死你……”

　　“李书海？凌晨老子才救了他一命，这小子又要干什么？”

　　自打知道了胡曼玉的遭遇之后，提起这小子来我就有气，一听他来了，我二话没说转身就冲了出门，杨小茹也跟了出来。

　　我俩一前一后走到校门口一看，还真是，门口差不多堵了三十来号人，李书海浑身裹着纱布坐在最中间的轮椅上，手里拎着把砍刀。

　　一看我出来了，李书海立刻抬起砍刀一指我，喊道：“小马，我来找你算账来了！”

　　“海哥，凌晨多亏了我们你才逃过一劫，怎么着，恩将仇报？”

　　李书海一声冷笑，又说：“不不不，兄弟你错了！我们在道儿上混的向来是恩怨分明，你凌晨救了我，我感激你一辈子，可要不是你众目睽睽之下把我从电影院里劫出来，我现在也不会变成这样，不收拾你，你让海哥我以后怎么在社会上立足？”

　　听他一说我笑了。

　　“呵呵，原来就因为这事儿啊？行，你要收拾我没问题，不过海哥，你来的正是时候，收拾我之前你还得帮我一个忙……”

　　“凭什么？”

　　“就凭三哥现在生死不明！”

　　我答道：“三哥凌晨时候什么样你也看到了，三魂失了其二，刚来了高人说，如果不赶紧找童子尿救他，撑不到中午他就得死，我就问你一句话，你俩是兄弟不？如果是，从你手底下挑几个还是童子的赶紧进去救人……”

　　海哥一琢磨，当即扔了手里的刀回头朝那三十来号人说：“快，谁还是雏儿啊！老三是我兄弟，先救了他再砍人！”

　　混社会的就是不一样，义字当先，海哥一喊，身后人群里十多个人举手，表示自己还很纯洁。

　　我一看，赶紧对着追出来的门卫说：“大爷，你们学校自来水在哪儿，领着他们过去往死里喝，赶紧憋尿……”

　　门卫大爷应了一声，赶紧把十多号人带了进去，我转身又朝海哥说：“对了海哥，高人说了，童子尿太纯也不管用，得用不是童子的尿勾兑着才能达到奇效，还得麻烦你……”

　　“老三是我兄弟，没问题！”

　　海哥说完又朝身后另外十来个人一招手，喊道：“都他妈别磨蹭了！快！都跟进去喝水去！快！”

　　海哥动员手下时杨小茹一脸迷茫地盯着我问：“腿短的，你又打什么鬼主意呢？”

　　“你别管，把嘴闭上看着，一会儿我让你怎么做你就怎么做……”

　　我模仿着她凌晨指挥我的口吻说。

　　很快，海哥手底下三十来号人都争着抢着进了学校，估计这群小兄弟也都傻眼了，明明说好来砍人的，怎么改喝水尿尿了？

　　不过他们进去时我在后面还喊呢：“兄弟们！争分夺秒啊！使劲喝呀！对了，一点时间别耽搁，都先把裤子脱了，免得待会有尿了再费事！”

　　三十来号人看我正颜厉色，倒是都挺听话，七手八脚就把裤子都脱了，杨小茹吓得赶紧捂眼睛，估计这种“百鸟朝凤”的场面她绝对是第一次见。

　　等三十来号人都跟门卫大爷去了水房之后，我点了根烟，晃着膀子走到海哥的轮椅旁边，抬手就往他后脑勺上拍了一下。

　　“你他妈要削我是不是？你他妈要削我是不是？”

　　海哥让我拍的有点懵，赶紧喊停，对我说：“兄弟你这几个意思啊？咱不说好了救人吗？”

　　“对啊，你手底下的人不都救人去了吗？”

　　我坏笑着说：“我这个人，向来是恩怨分明，你让手底下一群兄弟帮我的忙，我感激你一辈子，可你把胡曼玉害得那么惨，不收拾你，你让我以后怎么在社会上立足啊？”

　　“好小子，你阴我！我砍死你！”

　　海哥气得眼都红了，伸手就够刚才扔在轮椅边上的砍刀，可浑身都缠着纱布呢，一动就疼，死活够不着。

　　“够不着是不是？来，兄弟我帮你一把！”

　　我一脚就把他轮椅踹翻了，朝着杨小茹一招手：“小茹，削他！”

　　因为胡曼玉的事，小茹也早就对这小子憋着恨呢，听我一声令下，冲过来就往海哥肚子上踹，我也踹，噼里啪啦把他纱布上踹得都是大脚印子……

　　我俩正踹得过瘾呢，就听见马路对面有人喊我：“小追，我可找着你了！”

　　我回头一看，是满头大汗的小陈抱着一大团裤子跑了过来……

　　“他妈的！那群小混混真有耐心，光着屁股追了我一宿，我刚把他们甩掉……”


第017章 回家

　　我一看，小陈来得正好。

　　他刚跑到我旁边我就往校门口一指，拍了他肩膀一下说：“小陈，你看见地上扔的那些裤子了没？都捡起来，接着跑……”

　　“小追，你要是恨我，直接宰了我不是更好？”小陈翻着白眼说。

　　“别墨迹，我让你干嘛你就干嘛，咱现在做的这一切，都是为了三哥。”

　　“得，我就再信你一回。”

　　小陈说完上气不接下气地冲进学校里开始捡裤子，他捡裤子时杨小茹我俩接着踹海哥，杨小茹不解恨，还把鞋脱了往他脸上拍，最后一看打得差不多了，也过了瘾了，我俩就又把他扶上了轮椅，不过这时的海哥已经让我俩打得连挣扎求饶的劲儿都使不出来了。

　　正好学校门口过货车，我从门卫室里找了根绳子，一头拴海哥轮椅上，另一头趁司机开得慢偷偷往货车底盘上一拴，海哥瘫在轮椅上就跟着货车司机走了……

　　“海哥，一路顺风啊！记得写信！”

　　“送”走了海哥，小陈也把三十多条裤子捡干净了，抱在怀里一大团，跑过来问我，“小追，捡完了，这下咋办？”

　　“跟上回一样，顺着马路跑，什么时候没人追你了，你就把裤子都抱回家去，就当三哥给你的停业补偿了……”

　　“追我？谁还追我？”小陈一脸茫然地问。

　　“你别着急，在这儿等我会儿。”

　　我说完叼着烟进了学校，立在校门口朝着水房方向一声怒吼：“不好啦！一小子把你们裤子都偷走啦！”

　　好家伙，我喊声没落，就见三十来号人捂着裆一边骂街一边从水房里往外冲，小陈一看直接傻眼了，吓得撒丫子就跑。

　　他抱着裤子一跑，后面三十来号人就开始追，小陈吓得一边跑一边哭，离远了一看跟火车似的……

　　搞定了他们，我进去问门卫大爷说：“大爷，童子尿收集到什么程度了？”

　　门卫捏着鼻子指了指水房门口两个塑料水桶说：“都尿里面了，左边桶里装的是童子尿，右边桶里装的是非童子尿。”

　　“行，谢谢您了。”

　　我拎起左边的水桶就往宿舍楼走，指了下右边的水桶说：“大爷，见面分一半，那桶您得着。”

　　我把桶拎上去给了杨老道后，就见杨老道从猴儿哥衣服上撕了一块布，用布沾着桶里的东西开始往猴儿哥和三哥的后背上擦，两人背上的图案一消失，立刻恢复了知觉，竟然能认出我们来了。

　　随后杨老道用手在两人背上和头顶上按了几下，又把两个人眉心的红点一擦，两个人立刻筋疲力尽一样都瘫倒在地。

　　我把两人扶坐起来后就听三哥问：“兄弟，晚上到底怎么回事啊？怎么去了厕所后我就什么都不记得了？”

　　趁他恢复精神时我就把事情跟他简单说了一下，说完三哥才恍然大悟，一拍我肩膀说：“兄弟你可以呀，多亏了你了，不过哥哥我也不算太丢人是吧？好歹我还拿板砖拍过鬼呢，哈哈……”

　　三哥一笑我也笑了，说：“三哥，你要这么说那最牛X的应该是老丁，他没拍过鬼，可他日……哎哟……”

　　我话刚说一半，杨小茹狠狠在我腰上掐了一下，我赶紧闭上了嘴。

　　见两个人恢复的差不多了，杨老道笑着点了点头说：“你们俩现在魂是回来了，但是魄还在外面飞着呢，一会儿都跟我回去，我帮你们招招。”

　　这时杨小茹在旁边问道：“二叔，从中作梗的到底是什么人？他帮了李书海一次，如果是为了帮他渡劫还说得过去；可他竟然又算计了猴子和老三，而且凌晨我见到胡曼玉时，发现她身上的怨气明显比一般情况下要强烈得多，估计也是那个人做的手脚，他到底为什么这么做？”

　　杨小茹沉默了一下，又说：“而且，猴子和老三中的这个锁魂咒，我似乎在你的书里见到过，明明应该是我们道门的符咒术，可那人竟然还有早已失传的巫鬼教法器，这又是为什么呢？”

　　杨老道笑了笑说：“小茹，你记不记得我以前跟你说过，你命里有一场生死大劫？”

　　“我记得。”小茹点头说：“那时你跟我说，我命里有一场生死劫，届时恩仇颠倒生死倒置，如果化解不了，不单我会死，我身边的所有人也都会被牵连……”

　　“你记得就好，现在我告诉你，你这一劫与两个人密切相关，这次要害你的人是其中之一，既然他已经来了，这么一算，两个人里已经出现了一个半了……”

　　“一个半？那还有半个呢？”杨小茹问。

　　“这你先不用管，你现在要做的是另外一件事。”

　　杨老道说完又笑着对我说：“小子，时辰到了，你是时候回趟家了。”

　　“回家？我回家干啥？”我问。

　　这时三哥在旁边劝我说：“小马，大师说的没错，你确实得回家躲一阵子才行，你今天把海哥给打了，你说他能放过你吗？没错，你今天弄个货车把他拉跑了，可他还是会回来，到时候再来找你报仇，估计我都拦不住……”

　　我一想也是，就又问杨老道说：“大师，难不成这也是我命里的劫？”

　　“呵呵，你先别多问。”

　　杨老道笑着说：“你六岁那年做过一件事，结了一桩仇，现在对方已经在你家里等你了。”

　　“我六岁那年……”

　　听他说完我想了一下，点了点头说：“我就记得我六岁那年爬树摘杏时看见村长蹲茅坑解手，我手贱，就顺手往茅坑里扔了块石头，溅了村长一腚，好家伙，把我给打的呀……”

　　“哈哈，至于是什么事你也不用猜呢，等你到了家你就明白了。”

　　杨老道说完又朝杨小茹一指，接着说：“小茹，你也得跟他回去，这件事没你办不成。”

　　“我？为什么呀？”

　　杨小茹脸又红了：“二叔，我才跟他认识几天，你就让我跟他回家？这，这哪儿行啊？”

　　我在旁边笑了：“没事，丑媳妇总得见公婆，我妈见了你肯定喜欢。”

　　杨小茹瞪了我一眼，抬手就要打，这时杨老道摆了下手说：“行了，你们俩准备准备这就出发吧，小子，还有件事你得记着，今天晚上你六岁那年跟你结仇那人会去找你，见了他不管他说什么，你就说一句话就行……”

　　“什么话？”

　　“牛X你咬我呀？这句。”

　　杨老道说完扶着猴儿哥和三哥就往外走，杨小茹我俩也跟了出去。

　　到了宿舍楼外杨老道和猴儿哥、三哥上了面包车，没让杨小茹我俩上去，只说让我回住的地方好好收拾收拾东西，今天天黑之前必须到家。

　　这老东西没事就喜欢故弄玄虚，因此我也没指望他能多告诉我些什么，就按照他的话带着杨小茹回了住的地方。

　　当然了，杨小茹一路上都嘟着嘴不情不愿的，估计把帽檐压得很低，低着头也不搭理我。

　　到了我租住的宿舍，进去之后我正收拾东西呢，杨小茹坐在床上忽然“哎”了一声，我一回头，就听见她问：“那，那什么，我跟你回家，你怎么跟你妈说呀？”

　　“那还怎么说呀，未来儿媳妇第一次上门呗。”我斩钉截铁地说。

　　说完就见杨小茹脸又红了，低着头玩了会手指，又嘟囔着说：“那，那也只能这么说了，可是，可是这种事我没做过，一，一般未来儿媳妇第一次见家长，都，都干嘛呀？”

　　杨小茹这话可问住我了，因为我也是大姑娘上轿头一遭。

　　想了一会儿，我一拍手说：“我知道了，你等会，我给你写下来。”

　　说完我拿笔在纸上给她写了首诗，杨小茹接过去一看，脸更红了，我写的是：

　　黑灯瞎火入罗帏，含羞带笑把灯吹，金针刺破桃花蕊，不敢高声暗皱眉。

　　我以为就逗逗她，结果因为一个玩笑又挨了她一顿打，不过闹腾了一会儿尴尬的气氛总算是解除了。

　　大概昨晚一夜没睡累着了，我收拾东西的功夫，坐在我床头玩手指的杨小茹竟然忽忽悠悠就睡着了，我仔细观察了一下，真别说，这个小丫头醒着的挺闹腾的，可睡着了一看还真可爱，就跟个乖乖巧巧的洋娃娃似的。

　　趁机占她便宜那种事我当然做不出来，也没吵她，就继续收拾东西，收拾完之后出去又买了点吃的等着她醒。

　　大概下午两点多钟，杨小茹这才伸着懒腰从床上爬了起来，一看我准备好了一桌子吃的和一堆棒棒糖笑眯眯等着她呢，杨小茹嘿嘿笑了起来。

　　我俩吃完东西已经三点了，拿好行李就去了公交站。

　　我家就是本市的，但是位置比较偏僻，下了大巴后又倒出租，等折腾到家里时天都黑了。

　　下午出发前我给家里打过电话，因此我爸妈知道我要带“女朋友”回去，早就在门口接着了，在街口一扫见我俩的影子，我妈赶紧迎了上来，端详着杨小茹笑得嘴都合不上了……

　　“妈，我回来了。”

　　我笑着朝我妈点了点头，杨小茹估计紧张，听我一说话赶紧也朝着我妈一笑：“妈，我也回来了……”


第018章 脏东西

　　小茹话说完我妈眼都直了，我也懵圈了，心说这进展也太快了吧？

　　再看小茹，一看我俩的表情也反映了过来，脸一发红赶紧低下了头不敢说话了。

　　一看气氛有点尴尬，我妈赶紧转移话题把我俩接进了家里。

　　虽然我上班的地方离家说不上太远，但长期夜班白天睡觉，所以平时也不经常回来。

　　今天不单我突然回来了，还把未来儿媳妇带回来了，我妈高兴得都乐开了花了，因此中午就开始张罗酒席，把家里大爷二姨们这帮亲戚都给叫来凑热闹。

　　真别说，小茹虽然平时对我嚣张跋扈的，可在席上表现得异常的好，斯斯文文的，看得我妈满脸的欢喜，不过小茹明显跟我爸说话时有点拘束，估计是因为当年我爸把她爸打出屎来那事儿，她还耿耿于怀呢。

　　我心里一想，这要是以后小茹我俩真结婚了，会亲家时俩老头儿一照面，那他妈可好玩了。

　　不过毕竟我爸不知道小茹身份，一高兴就非得让我陪着家里那帮叔叔大爷们喝几杯，我说行，本身我就在夜场里上班，喝酒还真没怕过谁。

　　我们喝酒时，先吃完的小茹就陪着我妈我姨她们坐在旁边聊了起来，这一聊就聊到了十点多，不过小茹昨晚没睡好，一对黑眼圈很严重，我妈一看她犯困了，就没再继续聊下去，赶紧去给她收拾好房间让她先去睡。

　　把小茹送进屋之后我妈把我一通夸奖，说我怎么这么厉害，这就带回来这么好的女朋友之类的，我随声应和，可心里想的其实都是杨老道之前的交代。

　　六岁？我六岁那年办过什么事、结过什么仇啊？时间太长我还真想不起来了。

　　既然想不起来我也就不多想了，几瓶啤酒灌进去脑袋开始发热，心里也开始打起了坏主意来：小茹我俩才认识几天，这都跟我回家见家长了，虽说是假的，可这么好的机会我总不能就这么错过吧？

　　心里盘算着晚上的计划，又跟亲戚朋友喝了会酒之后，我借口上厕所的机会就溜进了小茹的房间里。

　　屋里关着灯，悄悄推门进去后我先小声喊了她一下，就见她一动不动躺在床上，也不回答，我心说这丫头看来真是累坏了，这么快竟然就睡着了，就凑到了她的床边。

　　溜到小茹床头一看，这丫头的睡姿很奇怪，身体摆成一个大字型，时不时还哆嗦一下，我猜肯定是做恶梦呢，就故意凑到她耳边逗她说：“小茹，咋不等我就先睡了呢？起来呗，观音菩萨让我跟你聊会儿天儿……”

　　其实我并不打算把她叫醒，她睡得越沉越好，我就是想试探下她是不是真睡着了。

　　一见小茹没反应，我开始毛手毛脚了起来，可刚一碰她胳膊，就发现她浑身发凉，我喝得糊里糊涂的也没当回事，就凑上去想偷偷亲她一下。

　　可嘴都刚要碰到她的脸，小茹的头缓缓转了过来，黑暗中就见她脸上带着一抹很难形容的诡笑，直勾勾地盯着我看。

　　“小丫头，原来你一直在装睡呀！”

　　我嘿嘿一笑，看她脸上带着笑容还以为是打算从了我了，那我还有啥可怕的，就想往床上爬，给她来一霸王硬上弓。

　　可刚爬到床上，就听黑暗中传来小茹幽幽地声音：“你可算回来了，我找你找得好苦啊……”

　　“啊？你说啥？”

　　我一愣的功夫，小茹忽然一个翻身就把我压在了床上，按着我双手一阵颤巍巍地冷笑：“冤有头债有主，我可算是等到你了……”

　　被她一按住我心里激灵一下，这丫头什么意思？不管是说出来的话还是表情语气，完全就跟变了个人似的……

　　一时间我脑子里“嗡”地一声，想起了临走时杨老道的那番话来——

　　“你六岁那年做过一件事，结了一桩仇，现在对方已经在你家里等你了。”

　　难不成，现在在我眼前的就是跟我有仇那玩意儿？

　　杨老道之前说过，今天晚上他会来找我，不管跟我说什么，我就说一句话就行……

　　一紧张我汗都下来了，看她虎视眈眈压在我身上瞪着我，于是颤巍巍地说：“牛，牛X你咬我呀？”

　　“你说什么？”

　　“我说，牛X你咬……哎呀……”

　　我一说这话，没想到小茹真下嘴了，猛一口咬在我肩膀上，疼得我一声惨叫。

　　她那种咬可不是打情骂俏那种咬，是想吃人那种，我疼得一把就把她从身上推了下去，可小茹一个翻身又怪笑着朝我身上扑了过来，我趁机按住她胳膊赶紧把她按了住，可都被我按着不能动了，小茹还在拼命挣扎，血淋淋的嘴张合着想要咬我……

　　这时就听见一阵喧哗声从外面传来，听到刚刚那声惨叫，我家人第一时间跑过来看，灯一开，就见满嘴是血的小茹被我压在下面，全都愣住了……

　　我妈缓过神来一瞪眼，根本没等我解释，冲过来一脚就把我从床上踹了下去，指着我就骂：“你个小兔崽子憋疯了吧？人家姑娘都跟你回家了，你还猴急什么？”

　　我妈一开腔，跟进来的七大姑八大姨也开始对我一通数落，随后又安慰小茹，说一定好好修理我之类的，倒是小茹愣坐在床上左顾右盼衣服不知所措的样子。

　　“腿短的，出了什么事？”

　　“你还问，你咬我！”我气呼呼说。

　　“我，我咬你？”

　　小茹说着话一摸嘴唇，都是血，自己也愣住了。

　　没一会的功夫我妈就把我连骂带踹哄了出去，又在客厅里批斗了我半天，问我不好好喝酒，跑人家姑娘房间里去干什么？我百口莫辩，虽然自己都搞不明白什么情况，但是也只能点头认错了。

　　足足被批斗了半个多钟头之后，那些亲戚才陆续离开，我赶紧钻回了自己屋里，琢磨起今天晚上的事情来。

　　小茹这是怎么了？难不成我家里有什么不干净的东西？可小茹会道术，如果真有脏东西她一定第一个看出来才对，怎么刚刚反而问我发生了什么事？这可真奇了怪了。

　　我躺在床上越想越乱，就想再溜到小茹房里跟她好好说说这事，可刚一开门，就见我妈我爸一左一右坐在小茹房间的门口，一个手里拎着把菜刀，另一个手里抱着把笤帚，正虎视眈眈地盯着我门口……

　　一看我开门探出头来，我妈又一瞪眼说：“小子你又打什么歪主意呢？我告诉你！今儿你爸我俩就是小茹门口的门神，你敢踏进一步，老娘剁了你个小兔崽子！”

　　我一听，赶紧缩进了房间里，得，看来是没戏了，这回我是跳进黄河也洗不清了。

　　于是我又躺回了床上，打算等我爸妈回去睡觉了之后我再溜进去，一直等到后夜一点多我开门一看，老两口已经回屋睡觉了，见机会来了我就又想溜进小茹屋里。

　　我不敢出声更不敢开灯，摸着黑开门就往外走，可刚迈出一只脚去，余光在地上一扫，心里瞬间“咯噔”一声……

　　我门边的墙根底下，有双红色的绣花鞋。

　　如果只有一双鞋我也不会太害怕，问题是，绣花鞋里还有一双脚，似乎是个穿着红色绣花鞋的女人，一动不动立在我的门外……

　　我咽了口唾沫，胆战心惊地抬了下头，目光扫到了她的身上，女人的衣服也都是红色的，看起来就跟中式新娘妆一样，两只手斜攥着一把红色的破雨伞，立在我门边一动不动。

　　我正不知所措时，就听见一阵银铃般地笑声从女人口中传出——

　　“嘻嘻，你害我死得好惨，我要你家破人亡……”

　　听到声音我彻底愣住了，直冒冷汗，但还是壮着胆子抬头想看她的脸，就这么一看，我瞬间吓得眼前一黑，就什么都不知道了……

　　我再醒过来时，已经快中午了，自己正躺在床上盖着毛巾被，我妈和小茹都满脸焦急地守在床边。

　　一见我醒了过来，我妈激动得差点哭出来，赶紧攥着我手说：“孩子你终于醒了，你可吓坏妈了！”

　　“妈，我，我怎么了？”我撑着身子站了起来，就觉得浑身乏力头还有点晕。

　　我妈回答说：“我早上起来做早饭时就看见你躺在门口一动不动，叫也叫不醒，你爸我俩赶紧把大夫找来了，可大夫也没办法，说你可能是贫血晕厥，让我们等等看……”

　　她一提我爸我才发现，在屋里的就她和小茹，我爸没在，就问我爸去哪儿了？

　　我妈抹了把眼泪说：“你爸早起就上班去了，临走还担心你呢，对了！你跟小茹先聊会天，我去给你爸打个电话报平安，他肯定也担惊受怕着呢……”

　　她说完跑出了房间，就剩下了小茹我们两个。

　　我妈一走，小茹赶紧问我：“腿短的，到底怎么回事？”

　　“小茹，我怀疑我家里有不干净的东西。”

　　我沉着脸说：“先是你发了疯一样咬了我一口，然后后半夜我又撞见门口站着个红衣女人，这两件事肯定有什么关联……”

　　听我说完，小茹的眉头紧紧锁了起来。


第019章 大劫

　　“腿短的，你确定不是眼花？”小茹忽然狐疑地问。

　　“眼花？小茹，那这个是不是眼花？”

　　我把衣服拉开了一点，肩膀上的牙印都肿了，还带着血筋呢。

　　“小茹，我是眼花的话，你总不能是嘴花吧？还有，我清清楚楚看见那个红衣女人就立在我的门口，不然的话，我怎么可能倒在门口睡了一宿呢？”

　　说完我把凌晨时遇到那女人的情景跟她说了一遍，一提这事，我自己先不由地毛骨悚然了起来。

　　说到那个女人的长相时，我顿了住，已经吓得浑身发凉了，小茹赶紧问我：“那女人长什么样？你到底看清了她的脸没？”

　　“我，我就算看清了吧……”

　　我深吸了一口气保持住平静，又接着说：“她的脸上，就只有一张嘴，我看的时候正咧着对我笑，嘴唇血红血红的……”

　　小茹也被我的话吓得一哆嗦，沉默了一会，忽然摇着头说：“不可能！好歹我也是跟我二叔学出来的，如果你家真有脏东西，我一眼就能看出来，可昨晚我一点感觉都没有啊？”

　　小茹我俩正说着呢，我妈笑呵呵走了进来，说已经给我爸报过平安了，午饭已经做好了，让我们出去吃饭。

　　既然我和小茹根本争辩不出什么结果来，也就没再讨论这事，就跟着我妈先出去吃了个午饭，吃饭时她问我为什么突然倒在门口了，我怕她害怕就没说实话，随便编了个借口就蒙过去了。

　　下午时我俩待着没事做，为了缓和下紧张的气氛，我就跟小茹说：“反正闲着没事，我带你去山上逛逛吧”。

　　我们这里别的没有就是山多，尤其这个季节正是山花遍地的时候，没工作之前我经常跑到山里去耍，小茹心里也压着事呢，就也没推辞，跟着我出了村子往北山方向走。

　　我们村三面环山，虽然不是什么旅游胜地，但是夏天时山清水秀的风景特别好，一走到山脚下的小河边，望着眼前的景色我俩的心情都好转了不少，昨晚发生的那些事也就暂时抛在了脑后。

　　我朝小茹一伸手，嘿嘿笑着说：“水里石头多，来，我牵着你过去免得摔了。”

　　小茹脸上又一红，但最终还是不情不愿地把手交给了我，她的手很软，手心里都是汗，一握住，我整个心里都暖乎乎的。

　　河水很浅，顶多到膝盖的位置，我牵着她刚要蹚过去，可小茹忽然立在水里不动了。

　　我回头看了她一眼，笑着问：“小茹，怎么不走了？”

　　她却只是直勾勾地注视着水面，沉默了许久才摇了摇头说：“不，不知道，就是觉得在水里舒服，而且，怎么这么热？”

　　毕竟还是夏天呢，热是当然的，好在我出门时故意给她带了把伞，就想帮她撑开。

　　可还没等我把伞打开呢，小茹忽然一伸手掀开了自己的T恤……

　　“小，小茹，你干嘛？”

　　我瞬间傻眼，眼看着她就要把T恤全脱掉了，吓得我赶紧把她拉了住。

　　周围虽然没有别人，可小茹突然这种举动，未免也有点太放得开了吧？

　　可她全然不顾我的阻拦，开始疯狂地挣扎着要脱身上的衣服，嘴里还传出一阵阵傻笑来，那神情简直就跟昨晚如出一辙，可现在明明是大白天，她怎么又这样了？

　　我眼看着她把身上的T恤撕烂了就抓向内衣，我吓得赶忙紧攥住她的手，把她扛上肩头就往家的方向冲。

　　“小茹，你冷静点！你可别吓唬我呀！”

　　我扛着她回家的路上小茹连喊带叫，真跟疯了一样，吸引了周围不少人的围观，可我也顾不上那么多了，撒丫子直冲回家，趁着小茹还没把身上剩下的衣服撕烂，赶紧把她扔进了屋子里……

　　我妈一见也吓坏了，就冲进来问我出了什么事，可我也解释不了啊，于是也没理她，找条绳子就先把小茹按床上绑了。

　　正绑着呢，外面开始沸沸扬扬闹腾了起来，我隔着窗户一看，是扛着小茹回来时惊动了的那些乡里乡亲已经堵着我家门口看热闹来了……

　　小茹在屋里被绑着哇哇叫，门外堵着一群三姑六婆吵得沸沸扬扬，我脑子都快炸了，这时我妈紧张地说：“孩子，这姑娘该不会是撞客了吧？”

　　撞客是农村的迷信话，就是人撞见了鬼魂或者邪祟的东西，说白了就跟鬼上身差不多。

　　看小茹现在的样子我猜也八九不离十了，可该怎么跟我妈说呢？

　　正发愁着呢，我就感觉脑袋里突然一阵晕眩，站都站不住了，赶紧扶着床沿坐了下来，紧随其后的就是后背开始痒，先是跟被毛毛草搔了似的，然后感觉跟被蚊子叮了似的，越来劲儿越大，没多大功夫，痒得我坐都坐不住了，恨不得把后背的皮都抓出血来。

　　可就在这时，刚刚还哭闹不停的小茹安静了下来，躺在床上开始“咯咯”地怪笑。

　　“你他妈笑什么？”

　　我瞪了她一眼，一边使劲抓后背一边又问：“你根本不是小茹，你他妈到底是谁？”

　　“嘻嘻，你害我死得好惨，我要你家破人亡……”

　　听到这句话我彻底懵了，这口气，这话，这分明就跟凌晨我撞见的那个红衣女人说的一模一样……

　　“是你！我到底跟你有什么深仇大恨，犯的着你这么害我？就算要害，有种你冲我一个人来，别碰小茹和我家人！不然管你是个什么东西，老子一定弄死你！”

　　我嘴上虽然硬，可现在明显自身都难保了，后背越来越痒，痒得我躺在地上直打滚，我妈吓得眼里都泛泪花了，赶紧扶着我问：“孩子你这是怎么了？严重吗？你可别再吓唬妈了！”

　　“妈，我没事！”

　　我也顾不上好好说话了，说着直接把上衣衣撕，就想挠个痛快，可刚把衣服撕了，我妈立刻吓得惨叫了一声，“扑通”一声就坐在了地上……

　　“孩，孩子，你的后背……”

　　我妈说话时堵在门口围观的村民们也都傻了眼，吓得连连后退。

　　“啊？我后背怎么了？”

　　我勉强撑着身子爬起来，对着镜子一照，自己也傻了，不知道什么时候开始，我后背上密密麻麻长了一层翠绿色的绒毛……

　　“妈呀！老马家闹妖精了！”

　　围观的村民们顿时沸腾了起来，都不敢靠近了。

　　可这时就听见从人群后面传来一个声音：“都别慌，都别乱，大家让让路。”

　　听到那声音我心里的恐慌减退了不少，因为一下就听出，那是杨老道的声音。

　　果不其然，很快就见猴儿哥从人群里钻了出来，随后挡开了一条路，杨老道笑呵呵走了进来，手里把玩着一把折扇。

　　“大师，快，快救救小茹！”我想都没想就喊道。

　　可杨老道看了一眼怪笑的小茹之后，先蹲在了我旁边，笑呵呵说：“小子，你可比她严重得多，我还是先救你吧！”

　　“别！大师，先救你侄女！”

　　我疯狂挠着已经流血的后背，斩钉截铁地对杨老道说：“我一老爷们儿怕什么，你先看看小茹怎么了，她要是有什么闪失，我一辈子都抬不起头来。”

　　“好，那你忍住。”

　　杨老道朝我点了下头，随后转身走到小茹面前，先用手里的折扇往咯咯怪笑的小茹头上敲了一下，随后笑眯眯说：“你别哭你别闹，你的来历我知道，前尘恩怨今不了，逆天行事必有报！”

　　杨老道话一说完，被我五花大绑的小茹笑得更惊悚了。

　　“哈哈，老头儿，这事你管不了，你要是非要插一脚，我带你一块上路……”

　　“我一个泥腿子老道一穷二白，这事我还就管定了。”

　　杨老道说完转身对我妈说：“大嫂子你先别着急，先把这些看热闹的都哄出去，你放心，我来了就出不了什么事了。”

　　我妈当然不知道杨老道是谁，但是看他胸有成竹又跟我认识，也就没顾得上多问，赶紧照着他的话先把那些围观的村民都推搡了出去，随后插上了院门急急忙忙跑了进来，问杨老道说：“这位大师，活神仙，这俩孩子到底怎么回事啊？怎么忽然就都这样了？”

　　“你别害怕，这是命中注定的劫，既然来了，就得受着。”

　　杨老道说完又转头朝我说：“小子，你知道我为什么非得让小茹跟你回家吗？”

　　“我要是知道我他妈是你下的！”我正拼命抓后背呢，脾气不顺，哪儿还有心思好好搭理他？

　　杨老道没生气，又笑着说：“你命带三灾三劫，现在这就是你的一场大劫，渡得过去还则罢了，渡不过去，你今天就得死。”

　　“呵，老子第一天遇到小茹的时候她也说我当天就得死，我还不是活的好好的！老子天生命硬就不怕这个！只要小茹没事，管它是灾是劫，有种他妈的都冲着我一个人来！”

　　“哈哈，小茹那天说的没错，如果不是我先让她上了鬼车等着救你，你可就真死了。”

　　杨老道接着说：“不过你放心，世间万物都要渡劫，劫就是灾难，小灾是劫大难也是劫，千年的妖精遭雷劈是劫，你下炕崴脚、摔跤撞后脑勺也是劫，有劫，必有渡劫之法……”

　　“说了这么半天，那你倒是救救我呀？”

　　听我说完，杨老道含笑摇了摇头，又说：“救是得救，但是救你之前你得先回忆一件事，小子你好好想想，你六岁那年，到底做了什么？”


第020章 坑

　　“六岁……六岁……”

　　我想了一会儿还是全无头绪，杨老道叹了口气，转身对我妈说：“大嫂子，麻烦你件事，你去外面买几箱子白醋回来，我先替这小子舒服舒服。”

　　虽然不知道老道要白醋干嘛用，可我妈还是不敢怠慢，赶紧跑出去买醋。

　　杨老道没再管杨小茹，而是搀着我到了院子里，四下打量之后发现我家院子角落里有个大水缸，就让猴儿哥帮忙把水缸里的水倒了，让我坐进去。

　　我爬进缸里之后我妈也抱着两箱子白醋回来了，杨老道拿起瓶白醋来就开始往我长了绿毛的后背上倒，又朝立在旁边吃桃儿的猴儿哥说：“猴子，借你点童子尿用。”

　　杨老道说完猴儿哥当即一翻白眼，扔了手里的桃子就开始脱裤子，一边脱一边嘀咕：“师傅啊师傅，我从小就跟着你，你一点东西没教我就算了，成天让我尿尿玩儿，你当我是扎啤通还是饮水机呀？”

　　“闭嘴！赶紧的！”

　　杨老道瞪了他一眼，猴儿哥不敢嘀咕了，随后问老道往哪儿尿。

　　老道一指我后背说：“往他后背上尿，尿匀点儿。”

　　猴儿哥还真听话，不单让尿哪儿就尿哪儿，而且随时尿随时有，可他的童子尿往我后背上一淋，真别说，我后背的奇痒明线减缓了，他尿尿时杨老道继续往我背上倒白醋，两箱子醋都倒完了之后又让猴儿哥去拎了几桶水过来，把缸里给加满了。

　　随后杨老道又用自己那把折扇往我脑袋上敲了一下，敲完之后“呼啦”一声展开扇面开始盯着看，我趁机往他扇子上扫了一眼，就是一张白纸，上面什么都没有。

　　可老道看完之后笑了，又对我说：“小子，你爸是不是晚上九点多才回来？”

　　没等我答话我妈就在旁边说：“是啊大师，我家那口子在镇上钢厂上班，晚上八点多交班，每天到家都得九点多。”

　　“那就对了，小子，你就在缸里泡着，别吃饭，今晚九点我有事情交给你做，做得好，你身上背的债就算是了了，要是做得不好……”

　　“做得不好怎么样？”我问。

　　“做得不好，今晚上你爸命就没了，你妈哭嚎一宿，明天一早也得跟着去……”

　　杨老道的话说完，我心里“咯噔”一声，我妈立在旁边也傻了。

　　可杨老道没继续往下说，笑眯眯转身又进了绑着小茹的屋子里，再出来时已经过了一个多钟头了，小茹也低着头跟在他身后走了出来。

　　一见小茹我赶紧问：“小茹，你没事了吧？”

　　小茹不情不愿扫了我一眼，皱着眉摇了摇头说：“我没事，倒是你……这回事可大了……”

　　她说完低着头跟着杨老道就出了院子，猴儿哥也跟着走了，三个人走了之后我妈赶紧问我他们是谁，这是怎么回事？我看也瞒不住了，索性就把从店里收假钱开始的一系列怪事跟她说了，说完我妈脸都吓白了，坐在水缸旁边开始嚎啕大哭，哭自己的命不好，好不容易得个大儿子，还摊上了这种事。

　　我坐在水缸里一言不发，背上的奇痒确实好了不少，可一想起这些事来也揪心，难道当年真让杨小茹她爸说准了，我真活不过二十岁？

　　等杨老道、小茹和猴儿哥再回来时，已经快晚上八点了，猴儿哥肩上扛着两把柄上系着红绳的铁锹，小茹怀里抱着一大捆绳子，还拎着个手提袋。

　　杨老道往缸里望了一眼，说：“行了出来吧，今天晚上你得尽孝，你爸的命可就全押在你身上了。”

　　我点了下头，赶紧从水缸里窜了出来，问他要让我干什么。

　　杨老道不慌不忙拿了把铁锹递给我，又接着说：“小子，你们村村口土道旁边有个小树林，一会儿你带着猴子到小树林里藏起来，用不了多久就会看见个没头发的老头儿扛着铁锹过去挖坑，挖完了还会往坑边上放一块石头，他走之后你俩就赶紧把石头扔坑里，然后把坑给填上，填完了就赶紧回来……”

　　听到这里我问：“大师，那老头儿是不是你情敌呀？人家老么咔嚓眼的挖个坑不容易，咱给人填了是不是忒缺德了点？”

　　“你懂个屁，那个老头儿不是人，是找你索命的仇家，他在路上挖个坑放块石头，你爸骑摩托车回来时正好栽进坑里从车上摔下来，脑袋磕在石头上，命就没了……”

　　听杨老道说完我吓得扛着锹就往外冲，杨老道又叫住我说：“你先等等，还有件事你记着，你俩填坑的时候千万别往两边看……”

　　我点了下头，带着猴儿哥就出了家门。

　　我们这穷乡僻壤的，大半夜的没什么人在外面溜达，因此天一黑街上几乎就看不见什么人了，我带着猴儿哥快步出了村口，赶紧在路边的小树林里藏了起来，盯着村口的土道谁都不敢说话，可等了半晌也不见有可疑的人过来。

　　一直等到快九点的时候，就听见从土道对面的树林里传出来一阵哼唱声，没用多久，一个光头驼背的老头儿扛着把铁锹溜溜达达走了出来。

　　看见老头儿出来我直冒火，就小声跟猴儿哥说：“猴儿哥，要不咱俩别等他挖坑了，就一个老头儿，直接过去打他一顿得了！”

　　猴儿哥趴在我旁边的草坑里正啃桃儿呢，盯着开始挖坑的老头儿摇了摇头说：“别冲动，咱俩未必打得过他。”

　　“你开什么玩笑，咱们俩二十来岁小伙子，干不过一个老头儿？”

　　“没听我师傅说吗，那不是一般的老头，你往他腿上看。”

　　猴儿哥说完我朝老头腿上仔细一看，立刻就懵了，幸亏没真冲出去打他一顿，要不然，估计怎么死的都不知道。

　　那个老头儿没脚，膝盖往下是空的，看着是晃晃悠悠走路来的，其实整个人一直在半空中飘着呢……

　　一瞬间我头皮都麻了，也不敢再多话了，就跟猴儿哥趴在草坑里盯着他看，没一会儿的功夫，老头儿就在道中间挖了个坑，随后真跟杨老道说的一样，从路边搬了块大石头过来，放在坑边上之后，又哼着歌扛着锹晃晃悠悠就走了。

　　老头儿走了之后我俩才敢出去，先搬起那块石头扔进坑里，随后赶紧铲土填坑，我一边填一边问猴儿哥说：“猴儿哥，你这位师傅到底是什么人啊？怎么还能未卜先知呀？太神了！”

　　猴儿哥埋着头干得火热朝天的，头也不抬地说：“你说我师傅呀，也没啥大本事，就一没人要的老光棍……”

　　我笑了下，又问：“可有一件事我不明白，他为啥说让咱俩千万别往两边看呀？咱俩树林里藏了这么久了，周围就咱们两个人，又没别人。”

　　我一问猴儿哥也愣了，坏笑着说：“我也好奇呢，要不咱俩试试？”

　　这小子也是个愣头青，话音刚落猛一回头看向旁边，随后又转回头来说：“没事呀？什么都没有。”

　　“是吗？”

　　我说着话也一回头看向另一边，就这么一看，差点儿一屁股坐地上。

　　路边树林前的黑影里，就见一个血红血红的人影微微闪光，那是个浑身上下一身红装的女人，左脚微微抬起用脚尖点着地，右手拄着下巴，左手还撑着把红伞，正直挺挺立在那儿往我俩的方向看……

　　可是，她没长眼睛，那张惨白的脸上就只有一张嘴，往上咧开嘿嘿傻笑着……

　　看我突然不动猴儿哥也朝着这边望了过来，也傻了……

　　“猴，猴儿哥，咋办……”

　　“不，不知道，我现在就一个想法……”猴儿哥颤颤巍巍说。

　　“啥想法……”

　　“回，回家换条裤子……跑啊……”

　　最后俩字一出口，猴儿哥扛着锹撒腿就往村里跑，我也不敢含糊了，赶紧跟了过去，登登登一口气就跑回了家里。

　　进门时杨老道正跟我妈在院子里坐着乘凉呢，一见我俩回来了，赶紧站起来问：“怎么样，坑填好了没？”

　　“填好了。”

　　猴儿哥我俩齐声回答，但又撞见那个红衣女人的事我俩没敢说，毕竟临走时杨老道嘱咐我俩了，千万别忘两边看，可我俩非得试试，说出来指定挨骂。

　　而杨老道也没多问，就让我俩坐下歇会儿。

　　正好大家都没吃饭呢，我妈就赶紧去厨房做饭，小茹也跑过去帮忙，剩下杨老道、猴儿哥我们三个在院子里聊起了天来。

　　没用多久饭菜就做好了，我们放好桌子正吃着呢，就听见大门口有响动，往门口一看，是我爸一瘸一拐推着摩托车进来了。

　　一看我爸一身泥一脸血，我妈赶紧问他怎么了，我爸没好气地说：“还说呢，也不知道哪个缺德的在村口道上挖了个坑，妈的可摔死我了！”

　　听到这话，杨老道冷冰冰瞪了猴儿哥我俩一眼，我尴尬地说：“我俩确实是填，填好了呀，就，就差几锹……”

　　杨老道叹着气摇了摇头，也没再责问，夹了口菜又说：“行了，命保住了就是好事，你俩吃饱一点，过了十二点再去一趟……”

　　“还去？”猴儿哥我俩都急了。

　　杨老道不慌不忙答道：“对，还去，不过这次去不是填坑了，是挖坑。”


第021章 坑爹陷阱

　　我爸进屋洗了把脸，赶紧给杨老道点头作揖了起来。

　　今天一天发生的事我妈都打电话告诉我爸了，因此他也没再多问别的，就问杨老道这件事该怎么解决？

　　杨老道笑了，指了我一下说：“你别着急，这件事你求我没用，全得看你儿子自己了。”

　　我听完赶紧问他接下来怎么做，之前不听话还得我爸摔了一跤，到现在我还于心不忍呢，这回下定决心一定千依百顺。

　　杨老道笑了笑说：“你别着急，先好好吃饭，我刚才不是跟你说了吗，等过了十二点，你在带着猴子去那地方，这回不是填坑了，去挖坑……”

　　“大师，挖坑干嘛？那个老头儿害我爸摔了，咱让他摔回来？”

　　“非也，那个老头儿你先不用管了，这回你们得挖个大坑，越大越深越好……”

　　杨老道说完让小茹把之前那个手提袋拎了过来，递给我说：“这里面有一包朱砂、四枚铜钱、一缸鱼和一大捆灵钱，坑挖好后用朱砂在坑里围个圈，四枚铜钱埋东西南北四角，鱼缸摆中间，然后你俩就蹲在鱼缸旁边烧纸就行了……”

　　说到这儿，杨老道又指着扔在旁边的那捆绳子说：“这捆绳子你们也带着，烧纸时要是有什么东西掉进坑里，猴子，你就往那东西身上尿尿，尿完尿用绳子绑了……”

　　“又尿尿，又尿尿，师傅你真当我饮水机了咋着？”

　　猴儿哥一抱怨杨老道立刻瞪了他一眼，猴儿哥当场就蔫了，坐在旁边一声不吭开始喝水，毕竟今天已经尿了一回了，不赶紧补充点容易脱水。

　　随后杨老道又说：“所谓天机不可泄露，有些事我还不能说，等抓到那玩意儿你们就什么都明白了，不过还有件事你们记着，那东西掉下去之后赶紧尿赶紧绑，绑完别管它，赶紧从坑里爬出来，再把它埋了……”

　　“埋完之后呢？”我紧张地问。

　　“埋完之后就回来，该吃吃该喝喝，睡一觉起来就什么事都没有了。”

　　杨老道说完话继续开始吃饭，我也安心了不少，有他在，至少心里有数了。

　　吃完饭杨老道就进屋打坐去了，没再管我们，而今晚事关重大，我们一家子坐在客厅里也是面面相觑谁都不知道该说什么好了，看着电视一直熬到了晚上十二点，杨老道的声音忽然从屋里传来：“时辰到了，猴子、小马，你们动身吧。”

　　猴儿哥我俩应了一声，扛着铁锹抱着绳子拎着手提袋就往外走，毕竟之前被那个脸上只有嘴的女人吓过一次，这次再去我俩都提心吊胆的。

　　好在走到村口时也没发生什么异样，到了之前我俩埋坑那地方一看，树林边上也没有了那个红衣女人的影子了。

　　我俩松了口气，于是按照杨老道的吩咐又开始在原地挖坑。

　　别看猴儿哥一米六小个子长得尖嘴猴腮，没想到还真有劲，端着铁锹咔咔咔一阵挖，不一会儿的功夫就在地上挖出了个大坑来，一看他干的这么起劲我也来劲了，我俩就比着赛着拼命的挖，挖着挖着，坑就让我俩挖了两米来深，半条进村的土道都让我俩给挖断了。

　　看差不多了，我抹了把汗问猴儿哥说：“猴儿哥，差不多了吧，都这么深了。”

　　猴儿哥抬头往上看了一眼，摇摇头说：“不行，感觉还是有点浅，我师傅说这坑是用来抓那玩意儿的，万一抓不住让它跑了咋办？”

　　我一想，猴儿哥说的还真有道理，于是就跟着他又热火朝天地挖了起来。

　　一直把坑的深度挖到三米左右的时候我俩实在是累得不行了，这才停了下来，猴儿哥抬头往上一看，点了点头说：“挺好，深度看来是够了，开工！”

　　说完话猴儿哥扔下铁锹，把手提袋里那包朱砂掏了出来，开始围着坑的四壁往地上撒，撒完了之后又取出那四枚铜钱来分别埋在了正东、正南、正西、正北四个角上。

　　我也没闲着，取出袋子里的一缸小鱼摆在了坑的最中间，然后点着火就开始蹲在坑里烧纸。

　　刚开始烧的时候，没风，火堆冒的烟直挺挺地就飞到了天上，可烧了一会儿之后情况突然有点不对了，先是微风拂面，随后风越来越大越来越冷，凉风生往人后脊梁骨里钻，火堆冒得烟也开始拐着弯到处乱窜。

　　这时蹲在旁边烧纸的猴儿哥突然朝我挑了下眉毛，用很小地声音说：“小心点，那玩意儿来了……”

　　听到这话我汗毛都立起来了，赶紧问他：“猴儿哥，它在哪儿呢？”

　　猴儿哥没说话，朝着旁边一努嘴，我用余光一扫，就见不远处的坑沿上，正“哗啦啦”地往下掉土渣子呢……

　　一时间我心都提到了嗓子眼，烧纸的手都颤了，可就在这时就听见“噗通”一声，一个红色的人影从坑沿上掉了下来……

　　我不敢正眼看，用余光扫过去一眼就认出是已经见过两次的那个红衣女人。

　　可她趴在地上一动不动，就跟摔死了一样，我不敢声张，就继续低着头烧纸，过了没多久，那个女人突然动了，用两只手扒着泥开始朝我们爬了过来……

　　“猴，猴儿哥，咋办啊……”

　　“别，别跟我说话，我憋尿呢。”猴儿哥咽了口唾沫，虽然嘴上说的轻松，可自己脸上也已经挂满了汗珠子了。

　　没过多久，那个女人已经爬到了猴儿哥我俩中间，对着火堆缓缓抬起头来，那张无比怪异的脸再度被我看了个正着，还是没有眼睛没有鼻子，整张脸上就一张嘴，开始对着火堆里燃烧的灵钱嘿嘿傻笑……

　　我吓得都快魂不附体了，再一看猴儿哥，还是不动声色接着烧纸，而那个怪笑的女人忽然伸手够向了火堆旁边的那个小鱼缸，几条小鱼正在鱼缸里拼命地东撞西撞，仿佛也已经感觉到了正在逼近的危险……

　　“就是现在，妖孽受死吧！”

　　就在这时猴儿哥突然一声怒吼，猛一下拔地而起的同时把裤子往下一扒……

　　……

　　没关紧的自来水龙头都见过吧，猴儿哥憋得满脸通红，可仅有的那几滴尿滴答在红衣女人脑袋上时，我脸吓得雪白雪白的……

　　“猴儿哥，你他妈来之前不是喝了不少水？”我惊问道。

　　“是啊，这不挖坑一出汗都排泄出去了……”

　　“那现在咋办？”

　　“跑啊！”

　　猴儿哥说完拎着裤子撒腿就跑，被他一吓，那个红衣女人也回过了神来，呲牙咧嘴就开始追。

　　这时就见猴儿哥身形灵活地顺着坑沿往上一窜，没上去又掉下来了，我也窜了两下，也没上去，气得我一边被女人追着来回跑一边直骂街：“他妈的猴儿哥你是真坑人呀！我早就说挖的差不多了你非得往深了挖，这回咱俩都他妈上不去了……”

　　猴儿哥很尴尬，低着头拎着裤子咔咔跑，话都不好意思说了。

　　那个红衣女人也被我俩激得越来越怒，怪叫着追完我追猴儿哥、追完猴儿哥又追我，我一看总这样可不是办法，刚才挖半天坑我俩已经累死累活了，一会儿体力消耗光我俩就只能等死了。

　　想到这里我一咬牙，又对着猴儿哥喊道：“猴儿哥，跟她拼了！没尿干绑！”

　　猴儿哥点了下头，跑到坑中间抄起那捆绳子就把一头扔给了我，女人追着我俩跑时我俩拽着绳子围着她一转，就把她两只手给捆了住。

　　可手一被捆住，女人开始呲着牙想咬我们，还是把我俩追得团团转不知道怎么办才好了……

　　不过我也注意到，这个女人虽然攻势凶猛，但是因为没有眼的关系似乎根本看不见我们，追我们时好几次撞在坑壁上，可又一想，虽说她看不见，猴儿哥我俩也跑不了啊，一直在坑里转圈圈估计早晚还是得让她给抓住……

　　我俩正拼命喊救命不知道该怎么办才好呢，我忽然一抬头就看见坑上边划过一道光亮，紧接着不远处传来汽车开门的声音，没等我俩反应过来呢，就听见有人在坑沿前说：“老大，他妈的不知道谁在道中间挖了个大坑，幸亏我眼尖，差点直接开车撞进去……”

　　一见有人来了，猴儿哥我俩更不敢耽搁了，扯着嗓子就开始叫救命，刚叫了几声就见一道道手电筒光柱从坑沿上照了进来，紧接着几十号人围在坑沿开始往下看……

　　我仔细一看，这些人手里都拎着棍子棒子砍刀，一个个凶神恶煞的，不过我也顾不上这么多了，又朝他们求救了起来——

　　“哥儿几个救命呀！快拉我们上去呀！”

　　我拼命叫拼命往上蹦，然而刚刚燃起来的希望，片刻之后就被打碎了……

　　“呵呵，小马，找你还真不容易呀！”

　　一个熟悉的声音忽然从人群里传了出来：“幸亏我中午把老三灌多了套出来你家地址，要不然，我还真不知道去哪儿找你报仇呢……”

　　说话间围观的人群左右分开，一个摇着轮椅的中年人出现在坑沿上……


第022章 大祸临头

　　“海，海哥？”

　　一眼认出摇轮椅的来，我当时就愣了，心说这小子也报复心也忒重了的点，我都躲家里来了，他还咬着我不放？

　　可估计天黑，再加上坑里黑，他们没那女人的“长相”来，海哥拎着根铁棍还指着我骂呢：“小子！你以为你能逃得过我的五指山？呵呵，老子以为趁着黑直接掏你们家去，没想到你自己都把坑挖好了，还真给哥哥我省心……”

　　我跟猴儿哥哪儿顾得上听他骂街呀，让女人追得围着坑一通乱跑，可本来就不爽呢，听他在坑边是一骂更来气了，我瞄了一眼在旁边跑的猴儿哥，咬着牙说：“猴儿哥，收拾他不？”

　　“英雄所见什么同！”

　　猴儿哥一点头，说着话忽然放慢脚步，猛地在我肩膀上一按就朝着坑沿上窜了过去，叫又在我肩膀上一踹，两步就窜上坑沿扑向了海哥。

　　海哥可没想到会这样，手里铁棍还没来得及往猴儿哥身上甩呢，就见猴儿哥一把攥住他轮椅的车轮——

　　“你给我下来！”

　　伴随着一阵惨叫，海哥连人带车翻进了坑里，我一看机会来了，踩着他轮椅往上一窜，也跳到了坑上边，可刚一落地，猴儿哥我俩就被周围那群打手按在了地上……

　　“他妈妈的，你俩等我上去，非把你俩打出屎来不可！快！把我拉上去！”

　　海哥灰头土脸又爬上轮椅，正拎着棍子指着我俩骂呢，可那个脸上只有嘴的女人已经从后面扑了上来，因为看不到的关系，一头就撞在了海哥的轮椅上……

　　海哥被我俩拽下去正生气呢，又被女人一撞当时就急眼了，回头拿着铁棍朝女人一指，接着骂道：“你他妈的给我滚！别以为女人老子就……”

　　话没等说完，一道手电筒光柱精准地照在了女人的脸上，从坑沿上面看，看不清楚，可现在海哥坐在轮椅上仰视那个女人，她得脸看得是一清二楚……

　　“我，我的妈呀……”

　　海哥反应过来当即一声惨叫，咔咔咔摇着轮椅就往前跑，一边跑一边嚎叫：“鬼！鬼呀！快拉我上去！快拉我上去！”

　　海哥要是没这么大反应兴许还能好点，可他一跑，女人又急了，开始呲牙咧嘴在坑里追着他转圈。

　　真别说，海哥手劲儿挺大，咔咔咔摇着轮椅一通“狂奔”，那女人愣是追不上……

　　“快救我！快救我呀！”

　　海哥一边咔咔摇轮椅一边朝上面叫，可这时坑上那些手下也已经看清了女人的脸，吓得一个个呆若木鸡都不知道怎么办才好了，我被按在地上坏笑着说：“海哥，你倒是借着骂呀？来，现在就把我俩打出屎来，看咱们谁惨……”

　　“兄弟你别闹，哥知错了，前面的事一笔勾销，快救我呀！”

　　围着坑摇了十来圈，估计海哥手都吐露皮了……

　　我望了一眼猴儿哥说：“猴儿哥咋办，救不救他？”

　　“救，正好收拾不了这玩意儿呢。”

　　猴儿哥挣开几个打手的束缚，站起来气势汹汹指着正在坑里被女人追得团团转的海哥说：“李书海，我们救你可以，不过没工具，得跟你借点东西……”

　　“您说！只要你要，只要我有……妈呀救命呀……”

　　说话时女人往前扑了一下，差点儿一口咬住海哥的头发。

　　猴儿哥紧接着又说：“那你问问你这群手下，谁还是童男子？”

　　猴儿哥说完没等海哥发话呢，一个手下赶紧攥紧了自己的裤子说：“又来？尼玛两天功夫丢两条裤子了，这条可新买的……”

　　“少他妈废话！”

　　海哥瞪着眼骂道：“大师的意思还不明白吗？快！童！子！尿！”

　　经过之前那次，海哥已经算是明白事了，而他做老大的一张嘴，那些做小弟的哪个敢不听啊，也只能都无奈地开始脱起了裤子来。

　　猴儿哥赶紧指挥说：“都听我的！是童男子的站一边，不是童男子的站另一边，把坑给我围起来！”

　　猴儿哥一声令下，二三十号人赶紧按部就班，全部面朝大坑站得笔直，形成了一个“百鸟朝凤”的局面，猴儿哥一晃手，又一声令下：“准备！瞄准红衣女人，是童男子的，发射！”

　　这群手下还真给力，猴儿哥话刚说完，一道道黄色、透明的水柱朝着坑里就射了过去，可谁能瞄得那么准啊，虽说大半都射中了红衣女人，可海哥还是没能幸免于难，整个坑里稀里哗啦就跟下雨似的，一股骚味瞬间腾空而起。

　　不过海哥也顾不上这么多了，继续摇着轮椅咔咔逃跑，唯一不同的是被他们一尿，地上的土壤都和泥了，摇不了那么快了。

　　再看女鬼，被童子尿喷到的一瞬间浑身开始剧烈颤抖，但依旧没有倒下，继续叫嚷着追着摇轮椅的海哥跑……

　　猴儿哥一看，在坑边上犯了嘀咕：“你们这童子尿纯度不行呀，是不是有破身的偷偷混进来了？”

　　可现在也来不及想这么多了，就见猴儿哥又一声令下：“尿完的赶紧喝水去，不是童子身的，发射！”

　　一时间，咔咔咔又是将近二十道水柱朝着坑里乱喷一通，刚才尿完的从汽车后备箱里一箱一箱往下抱矿泉水，仰着头猛灌一通。

　　不是童男子的队伍明显比童男子的队伍人多，再看海哥，就跟洗了个澡似的，身上脸上都是水珠，也分不清到底是尿是水还是眼泪了。

　　喝水的队伍一人灌了两瓶矿泉水之后，在猴儿哥的逼迫下又开始继续发射，不是童男子的队伍开始喝水，我蹲在旁边抽着烟喊加油，那叫一个欢乐。

　　在猴儿哥的指挥下两支队伍轮流尿了五轮，恨不得都该尿血了，坑里也都能养鱼了，再看路边上，扔了一地的矿泉水瓶子。

　　而那二三十号人一个个憋得满脸通红躺在地上直伸舌头，估计是肾快不行了。

　　猴儿哥我俩又一看坑里那个红衣女人，动作明显越来越慢，整个身体忽然一僵硬“噗通”一声就栽倒在了泥潭里，彻底没动静了。

　　海哥一看总算松了一口气，抹了把脸，瞪着眼又开骂了：“都他妈愣着干嘛呢？快！快把我拽上去！”

　　可坑上边那些手下哪儿还顾得上他呀，尿得腿都软了，都瘫在地上大喘气呢。

　　也就是猴儿哥我俩心眼好，让海哥把坑里的绳子扔上来个头儿，拽着绳子就把海哥、以及已经晕死过去的红衣女人一起给拽了上来。

　　拽上来之后我问猴儿哥说：“猴儿哥，现在怎么办？再把她扔下去埋咯？”

　　猴儿哥摇了摇头，正颜厉色地说：“我估计吧，我师傅让咱俩把这玩意儿埋了，是怕咱俩降不住她，可现在她已经动都动不了了，不如咱俩把她直接带回去，我师傅一看咱俩这么厉害，肯定高兴！”

　　我一想也对，就把海哥的轮椅推了过来，把那个红衣女人直接绑轮椅上了。

　　我俩推着轮椅刚要走，躺在地上的海哥忽然喊道：“你俩干啥去？轮椅给我呀！你不给我轮椅我咋回去？”

　　“对，我俩把你给忘了。”

　　猴儿哥我俩相视一眼，又朝海哥走了过去，抬脚噼里啪啦一顿踹。

　　“他妈的！让你掏我来！让你想打我！踹死你！踹死你！”

　　经过刚刚一通摇轮椅，海哥现在连喊饶命的力气都使不出来了，那群手下虽然想救他，可估计实在站不起来，只能都躺在地上骂街了……

　　打完了海哥，猴儿哥我俩把那二三十号人裤子都给脱了，挨个点火都扔尿坑里了，我又指着海哥鼻子说：“小子，你现在就两条路走，要么一会儿歇够了怎么来的怎么回去；要么，你们就光着屁股上我家掏我去，我不怕挨打，你们他妈的也别怕丢人现眼……”

　　说完话猴儿哥我俩有说有笑推着轮椅上的红衣女人就走了。

　　到了家门口猴儿哥我俩一琢磨，想给杨老道一个惊喜，就没直接把红衣女人推进去，而是绑在隔壁村长家门口的大槐树上了，随后耀武扬威地进了门，我爸妈、杨老道和小茹正坐立不安地在院子里等我俩呢。

　　一见我俩脸上堆笑，杨老道立刻含笑问道：“看你们这样子，肯定办的不错吧？”

　　“哈哈！大师，何止是办的不错呀！你让猴儿哥我俩把丫埋咯，我俩超额完成任务给你抓回来个活的！”

　　“什么！”

　　听我一说，杨老道当即拍桌而起，眼珠子差点瞪出来……

　　“你们两个棒槌呀棒槌！你们惹了大祸了！”

　　杨老道一说猴儿哥我俩也愣了，不夸就不夸呗，怎么还骂上人了？

　　这时就听杨老道又焦急地问：“快说！她在哪儿？”

　　“想给您个惊喜，帮隔壁门口大槐树上了……”

　　我说着往外一指，杨老道赶紧跑了出去。

　　我们全家也都跟出去一看，都傻了，刚刚回来时猴儿哥我俩明明连人带轮椅都给她绑树上了，怎么这么大会儿人没了？就只剩下地上一摊绳子和一个空轮椅了。

　　我俩正不知所措时，就听见一声凄厉地尖叫从邻居村长家里传了出来，我们全都愣了……


第023章 童年奇遇

　　“快！快看看怎么回事！”

　　杨老道脸色一变，赶紧去敲门，可连敲了一阵子也没人开门，只听着里面一声声惨叫。

　　杨老道急了，赶紧朝着小茹喊道：“小茹，快！跳墙进去！”

　　小茹点了下头，抬腿往旁边大槐树上一蹬，身体就跟一只灵活的小松鼠一样，两步就窜到村长家墙上跳了进去，猴儿哥我俩当然也不甘示弱，赶紧爬树翻墙也跟了进去，跳进院子里一看，屋里没开灯，就听见一阵噼里啪啦的摔东西的声音，伴随着女人的尖叫声传出。

　　这房子是村长家的，但是住在这儿的是村长的儿子和儿媳，没等我们冲进去看呢，就见一个没穿衣服的女人身上捂着床毛巾被就从里屋跑了出来……

　　我一眼认出是村长的儿媳妇，赶紧问她说：“大嫂子，怎么了这是？”

　　“救命，救命呀！屋里闹鬼了！有个女的没有脸，你大哥吓得晕过去了……”

　　听她一说我心里“咯噔”一声，不用问，肯定是那个红衣女人自己挣脱绳子误打误撞跑进了人家家里。

　　这时小茹已经帮杨老道和我爸妈开了门，杨老道手里拿着扇子快步走了进来，几句话问清事情，抬腿就往屋里走。

　　猴儿哥我们赶紧跟了上去，哪儿知道走到门口却被杨老道拦了住，他先瞪了我俩一眼，随后冷冰冰吼道：“都给我外面等着，少给我添乱！”

　　说完话杨老道又拿扇子一指我，依旧气冲冲说：“还有你，你什么都不用做，就给我好好想想，你六岁那年到底做了什么！”

　　说完话杨老道迈步进了屋，反手“嘭”一声关上了房门。

　　我们等在院子里都屏住呼吸不敢出声，就听见杨老道的声音从屋里传了出来：“太公，所谓阳人处阳地、阴人下阴间，祸根是您自己埋下的，您不能埋怨别人啊……”

　　杨老道说完话，又一个很苍老的男人声音从屋里传了出来：“老道士，这件事跟你无关，你干嘛和我作对？”

　　听到这话我愣了一下，转身对村长儿媳妇说：“嫂子，我看你光着屁股往外跑，咋屋里还有个老头子呀？你该不会……”

　　“臭小子想什么呢？”

　　村长儿媳妇赶紧把身上的毛巾被裹紧，红着脸说：“屋里就你大哥睡觉呢，结果让那个女的吓得直接晕过去了，哪儿还有别人呀？”

　　“那这声音是……”

　　我好奇心一上来，就偷偷扒着窗户往里面望，隔着窗帘没合拢的缝往里一看，里面黑乎乎的，但是借着透过窗帘的月光多多少少还能看到点东西。

　　奇了怪了，屋里有四个人影，离我最近的躺在窗户下面床上的村长儿子，口吐白沫已经昏过去了，而门口处站着三个人，背对门口手里拿着扇子的一看就是杨老道，杨老道对面有两个人，其中一个是那个脸上只有嘴的红衣女人，而红衣女人身边还立着个弯腰驼背秃头锃亮的老头子，刚才说话的似乎就是那个老头子。

　　这时仙风道骨的杨老道又笑呵呵说：“您这话可错了，我一介俗人哪儿敢跟您作对？种其因必得其果，我看您还是安心上路吧，何必老把陈年恩怨压在心里呢？他欠您的债，早晚连本带利一并还给您，您要是现在非抓着他不放，可就有违天道了……”

　　“什么陈年恩怨？于我不过弹指一挥间！也别说什么天道人道，我就要他死！尤其今晚他这般害我，我更不能放过她了，我要他家破人亡！”

　　那老头儿的话几乎是咬着牙根说出来的，话一出口，我躲在窗户后面都感觉到一股冰凉的寒气透过窗户开始往外冒，连窗帘都跟着忽闪忽闪动了起来……

　　忽然，窗帘被吹开的一瞬间，那老头儿和只有嘴的红衣女人几乎同时扭头朝向了我，异口同声地说：“你害我死得好惨，我要你家破人亡……”

　　而老头儿转过脸来时月光射进去，也让我看清楚了他的脸。

　　之前他在村口土道上挖坑时我没看清楚，可现在一看，那个光头老头儿的脸上满是皱纹，粗一看像是个人，可仔细一看，那根本就不是人的脸，头的形状比人要圆很多，脸的轮廓也跟人完全不同……

　　两个人朝我一说话，吓得我浑身一哆嗦赶紧往后退了两步，可一瞬间就感觉心口一阵闷热，脑子里一空脚底下一软，“噗通”一下就栽倒在了地上……

　　我只记得，晕过去的前一瞬间，最后看见的是满面怒容的杨老道“呼啦”一下展开了手里的折扇……

　　不过这次昏迷并没有多久，我再醒过来时正躺在自家客厅的沙发上，杨老道、小茹、猴儿哥以及我父母都守在旁边。

　　一见我醒了过来，我爸妈赶紧激动地问长问短，倒是杨老道依旧面不改色，把玩着手里的扇子问：“小子，我怕我是救不了你了，我问你，直到现在，你到底想没想起来自己六岁那年做了什么事？”

　　“我……”我脑中一片空白，但听了杨老道的话一阵心灰意冷，难道说，自己真活不久了？

　　想了一会儿，我摇了摇头说：“大师您就别逼我了，六岁那年才多大，我真记不清自己做过什么了，倒是就记得一件事，我爬树用石头砸隔壁村长家茅坑，溅了村长一腚……”

　　说到这里我故意笑了一下，没把满心的忧虑表露出来。

　　可我刚说完话，坐在旁边的我爸却摇了下头，叹着气说：“孩子你记错了，你用石头砸村长家茅坑那年不是六岁，是七岁……”

　　“七岁？”

　　“对，七岁，也不怪你，当时你太小，都没上学呢，把事记混了也正常……不过，你六岁那年确实办过一件事，真的假的不知道，但你就对我一个人说过……”

　　我爸点了根烟，沉思了一下之后忽然又问我：“孩子，你小时候家里穷没啥玩具，你唯一喜欢玩的是你妈的一把雨伞，你还记得吗？”

　　我摇了摇头，但仔细回想脑子里确实有点印象，小时候村里家家都不富裕，不跟现在似的什么玩具都有，那时候我唯一喜欢玩的就是我妈的雨伞，天天抱着雨伞出去疯跑。

　　主要因为小时候在电视上看过个电影，李连杰演的黄飞鸿，就觉得他拿着把雨伞打架太帅了，可惜的是人家黄飞鸿那把伞是黑的，而我妈那把伞是红的……

　　被我爸一提醒，我隐隐约约想起了点什么来，又仔细顺着思绪一琢磨，想起了那个脸上只有嘴的女人来，我见了她三次，除了最后一次被猴儿哥我俩烧纸引到坑里之外，前两次她手里一直拿着把红色的破伞，我越想越觉得那把红伞眼熟……

　　想到这里时我心里“咯噔”一声，不自觉地脱口而出——

　　“那，那把伞，好像……好像是我的……”

　　听我一说，杨老道含笑点了点头，赶紧问我：“很好，终于算是有点眉目了，你再接着想，看看还能想起来别的吗？”

　　“还有，还有……雷……”

　　我一阵思索，瞬间倒吸了一口凉气，惊呼道：“那，那个跟你说话的老头儿，我，我见过他……”

　　“很好，继续，你在哪儿见过他？”

　　“竹林里，那天打雷下，下暴雨……”

　　我是思路越来越清晰，似乎尘封已久的童年记忆正源源不断地涌上我的脑海。

　　我记得，那时我家后面还没有一排排的新房子，而是一片竹林子，我平时都喜欢到竹林子里疯跑，把手里的红伞当武器，把一根根竹子当敌人乱拍一通，尤其是夏天的时候，竹林子里有个积水的河沟子，玩得一身汗就可以直接跳进去洗澡。

　　我已经记不清那是几岁了，但是那天天气很闷热，天空灰蒙蒙的，云彩压得很低。

　　我在家里热得实在是待不住了，就趁着我妈没注意扛着伞又溜进竹林里去玩，想在河沟子里洗个澡凉快凉快。

　　可我刚扛着跟我一般高的雨伞跑到河边，天上就开始打雷，我没太在意，以为赶紧洗完澡就回去了，就开始脱衣服，脱衣服时我感觉有人从河里探头盯着我看，我一回头，就看见一个老头儿从河水里露出个脑袋来……

　　老头儿的脸上满是皱纹而且没有头发，脖子伸得很长，但是整个身子都泡在水里没有露出来，也不说话，就瞪圆了眼睛直勾勾盯着我。

　　当时我岁数小不懂事，以为是别人先来洗澡了，还骂了他一句说，“你看个锤子，小孩家洗澡没见过？”

　　可我说话时天上的雷鸣电闪越来越厉害了，震得我耳朵发聋，这时候，就见那个老头儿突然脖子往前一伸，“哗啦”一声就从水里爬了出来，我吓得一屁股就坐在了地上，这才看出来，那根本就不是个人，而是一只光是壳子就有一米五六那么长的大乌龟……

　　我们老家那边山多水多，河里的乌龟也多，可一般都是巴掌大小的，这么大的我还从没见过，而且那只大龟的壳子黑乎乎的，壳上覆盖着一层水苔一样的绿毛……


第024章 王八精渡劫

　　看到那玩意儿我吓得喊都喊不出来了，可那只龟没再看我一眼，蹭蹭蹭几下就爬上了岸，往竹林子深处爬，它爬得很快，就跟逃命似的。

　　没等我反应过来，突然一声惊雷就跟在我耳边炸开一样，我脑子里“嗡”地一声，回过神来时就看见竹林子里烟雾弥漫，那只大龟身边的地面上被劈出来一个冒着烟的大坑，周围的竹子都着火了。

　　再看那只大龟，竟然被刚刚那声雷震得翻了个身，壳朝下翻不过来了，开始四脚朝天瞎扑腾，可扑腾了一阵子还是翻不了身，突然一扭头就又朝着我望了过来，那双眼就跟人的一样，眼神跟求救似的。

　　可我当时坐在河边已经吓傻了，一看她扭头看我，我吓得光着屁股哇哇大叫着就往家里跑，衣服和雨伞都忘了拿了……

　　刚跑出没多远，我背后又传来几声雷响，我没敢回头看，但是想也知道雷肯定是劈那只大龟的，之后天上开始下雨，瓢泼大雨下得很大，我顶着雨跑回家就开始哇哇大哭。

　　我爸见了就问我怎么了？出了什么事？

　　我哭着把事情跟他一说，我爸竟然笑了，不单没信我的话，反而说我肯定是做了什么坏事了，回来撒谎找借口呢。

　　也不怪他不信任我，我小时候确实比较淘气，没少犯错撒谎。

　　可这一次终归是真的，我就跟我爸拼命解释，可解释来解释去他就是不相信，我一赌气，顶着雨就跑出了门，哭着去了我爷爷家。

　　那时候我爷爷还在，平时就数他最宠着我，进了门我就跟我爷爷哭，我爷爷问我怎么了，随后我把事情一说，没想到我爷爷的脸色马上就变了……

　　我描述到这里时，我爸问我：“这件事你还跟你爷爷说了？我怎么没听他提过？”

　　“那我怎么知道，可我爷爷确实我一说就信了，后来还带着我回林子里去看……”

　　我继续往下讲，那是雨快停时的事情了。

　　我爷爷一手撑着伞一手牵着我，顶着雨进了竹林里，到了出事的河沟子旁边一看，那只龟翻到的地方已经被劈成了一个大坑，雨水积在坑里形成了一个大泥沟子。

　　可我仔细一看，还能看见那只大龟四脚朝天漂在泥水中，浑身让雷劈得焦黑焦黑的，壳也碎了，露出水面的部位呼呼冒黑烟。

　　我才六岁哪儿看得了这些，吓得又哭了，我爷爷就安慰我说，你别哭，这是王八精渡劫遭雷劈了，咱们凡夫俗子千万别插手……

　　那时候没有“王八”到底是鳖还是龟的概念，我爷爷后来告诉我，总之这种玩意儿修成了道行都叫王八精。

　　之后我爷爷把我又带出了竹林，路上告诉我，这件事千万别说出去，跟谁都别说。

　　他把我带回了家，坐在门口点了锅烟，摸着我脑袋说：“孩子呀，这件事你千万得忘了，你总想着它，它就也忘不了你……”

　　我听不懂我爷爷的话，但出于好奇还是问他到底是怎么回事？

　　我爷爷叹了口气说：“那是王八精渡劫呢，可惜那只王八精以前吃过人，老天爷注定不能饶了它，这不报应就来了……”

　　我爷爷说完往竹林的方向意味深长地望了一眼，随后给我说了一件事。

　　他告诉我，“王八精修炼”的传闻从他小时候就有，而且当时不少人都亲眼见过，他也是其中之一。

　　那时候他才八九岁，有一天跟我太奶奶在村外的河边洗衣服，本来是大晴天，可突然天就阴了下来，然后就听见有不少人在远处又喊又叫的，我太奶奶就领着我爷爷过去看热闹。

　　凑过去一看，就见从天上一片黑压压的乌云里垂下来一条很长很长的尾巴，伴着一阵旋风在河里搅水，旁边就有人喊是天上的龙渴了来吸水了。

　　然后水里开始冒泡，一只大龟开始在那条尾巴的正下方扑腾，从水里不停往上蹦，就跟想顺着那条尾巴爬上去似的。

　　我爷爷说，那应该就是竹林里被雷劈死的王八精，大小差不多，而且壳子上也长着绿毛。

　　可最后它还是没能蹦上去，然后那条尾巴就缩回了云彩里，没了，天也晴了，那只大龟一个猛子扎进水里就不见了。

　　后来，我们这儿闹王八精的传闻就没断过，我爷爷记得最清楚的还有一件事，不过他说不是他亲眼看见的，是听说的。

　　他说，那是文革的时候，当时我爷爷和我奶奶刚结婚没多久，我爸都还没出生呢。

　　那时候我们这儿的人都种棉花，棉花卖掉后剩下的棉花杆子就泡在村外的河里，泡两三天再捞上来，把棉花杆子上的皮剥下来晒干后编麻绳，或者卖给麻绳加工户。

　　可棉花杆子上有天然色素，在水里泡久了整条河的水都变成了紫红色，水里还散发出一股子臭味来，这种情况时间一长河里的鱼虾蟹就受不了了，不少鱼都被毒死了，水里的螃蟹鳖龟就开始往岸上爬，成批成批的在岸上“集体自杀”。

　　村里很多小孩子不懂事，看到那些玩意儿爬出来，就用绳子绑上拉着满街跑，当成玩具来玩，一时间村里到处都是河鲜的尸体，任哪里都腥臭难闻，连家里的猪狗都靠吃那些东西裹肚子。

　　可后来有一天终于出事了，我们村当时的一个种棉大户在河边泡棉花杆子时忽然失足掉进了河里，当时不少同村的人都在收棉花杆，没就跑过去拉他。

　　可还没等拉呢，就眼睁睁见他在水里扑腾了两下之后突然“噗通”一声沉了底……

　　周围的人都傻了，刚反应过来要下水救他，可水里已经开始往上冒血花了，那个种棉大户的尸体随后自己漂了上来，可就剩下半个脑袋了，不知道让什么东西给咬的。

　　据目击的村民说，他的尸体浮上来后水里就开始冒泡，然后一个长着绿毛的大王八盖子从他尸体底下露了个头就游走了……

　　那之后，我们当地又开始流传另外一个传闻，说那个种棉大户出事的前一天，喝酒时还跟朋友吹牛呢，说自己前晚做梦梦见个老大个的王八跟他说话，说，你们把那些脏东西泡在水里，害死了我不少子子孙孙，我警告你，你不把那些东西弄走，我就要了你的命。

　　结果那个种棉大户根本没当回事，以为就是普通的梦，第二天照样推着一车棉花杆子去河边泡，然后就出事了……

　　我爷爷说，从那件事之后，村里再也没人敢去河里泡棉花杆子了，都是打水回家用水缸泡，而他之所以说那只王八精吃过人，老天爷不能饶了它，说的也就是这件事。

　　不过我爷爷告诉我，从那个种棉大户出事之后，就在也没见过那只大王八出现过了，传闻传着传着也就渐渐被人们淡忘了……

　　我把事情说完之后，大家都愣住不说话了。

　　客厅里沉默了许久，杨小茹忽然朝我一撇嘴说：“真不知道你之前是装傻还是充愣，这不记得挺清楚的吗？”

　　“我，我也不知道怎么回事，之前怎么都想不起来，可我爸一提示，一下就全都记起来了。”

　　我说完就听杨老道把玩着手里的折扇问道：“小子，当年老龟渡劫，你机缘得见为何不救？”

　　“救？咋救？”我愣了一下。

　　“它当时让雷劈翻了跑不了，如果你当时过去推他一下他不就能活命了？”

　　“我不敢。”

　　我回答说：“大师您说得容易，我当时才六岁，就算是个大人看见这种情况也不敢贸然过去吧？我怎么知道那玩意儿会不会一口把我吃了？我他妈是个孩子呀……”

　　“你这么想，可它未必这么想，这不是，它找你来了……老龟修行千年一朝灰飞烟灭，你说它能轻易放过你吗？”

　　“大师，你的意思，晚上在村口挖坑的那个老头儿，就是当年的那只大王八？”

　　我后背一阵发凉，又问：“可那个红衣服女人呢？怎么着，为了找我报仇，连媳妇都带来了？”

　　杨老道没回答，而是忽然又问我说：“我再问你，你之后又进过那片竹林吗？”

　　“进过。”

　　我想都没想就点了下头，回答说：“我这人从小胆子就大，开始的时候害怕，可过了几天想起这事来觉得挺有意思的，就又壮着胆子进去过一次，可我再进去看时，让雷劈出来的那个泥坑子已经没了，那只大龟的尸体也没了，就跟一切都没发生过一样，后来渐渐的我就把这件事给忘了，再后来村里搞扩建把竹林铲掉改了几排房子，这事儿我就彻底没再想起来过……”

　　杨老道点了点头，话锋一转又说：“其实当时你爷爷说得也没错，世间万物自有劫数，王八精渡劫原本就跟你无关，你当时真要是推了它一把，它的劫就成了你的难，你自己的小命也得搭进去，可老龟看不开这一点，你没救它它心里有怨，结果这怨就成了你身上的劫……”

　　“大师，您意思我横竖都得死呗？”

　　“据我所知，这回是真没救了。”

　　杨老道黯然点头，叹了口气。


第025章 送死

　　“得，您啥也别说了我明白了……”

　　我扭头跟我妈一晃手说：“妈，厨房给我拿把菜刀去，肥水不流外人田，反正都是死，老子这辈子没杀过人呢，先过个手瘾……”

　　我妈瞪了我一眼，又求杨老道说：“道爷，您是高人，千万想办法救救我家孩子吧，您的大恩大德我们记一辈子呀！”

　　“大嫂子，不是我不救，是确实无能为力。”

　　话说到这儿，杨老道又意味深长地看了我一眼，接着说：“不过你们别着急，我虽然救不了他，可也不等于他必死无疑，这一劫能不能渡过去，全看这小子自己了。”

　　“我自己？”

　　“没错。”

　　杨老道点点头笑着说：“所谓解铃还须系铃人，小子，你得自己找你的仇家聊聊去，你还记不记得当年天雷把王八精劈死的位置在哪儿？”

　　“记得，村后面最后一家独门独院，那房子的位置应该就是当年竹林里河沟子旁边的位置。”

　　“杜老婆子家？”

　　听我说完我爸愣了，随后又说：“那房子去不得呀！原本院子里住的是个姓杜的老寡妇，村里见她没儿没女过得可怜，就给她批了个新宅，可前两年杜老婆子突然在屋里上吊死了，后来村里就盛传那房子闹鬼，有人晚上从门口过时还听见里面有人哭，往门缝里一看，看见杜老婆子坐在中堂里乱蹦乱跳的……”

　　我爸一句话又把我给说麻了，当年算命的说我活到二十岁就得死，可没说我活到二十岁天天活见鬼呀？要死也是给老子来个痛快的，这天天吓唬来吓唬去的，给谁谁受得了？

　　可杨老道笑了，说道：“真假暂且不说，就算闹鬼是真的，这也是没办法的事，总之，现在你儿子必须得自己去一趟才行，如果这桩仇怨解了还则罢了，解不开，不光你儿子必死无疑，你们一家人从此也是厄运连连家不成家，别忘了那王八精的话，他要你们家破人亡……”

　　想起那句话来，我心里暗下了决心，是啊，我自己死没事，别连累了我爸我妈。

　　想到这里我问杨老道说：“大师您说吧，我去了之后怎么办？”

　　杨老道用折扇往地上戳了两下，说：“那地方埋了两样东西，其中一样是当年被劈死的王八精的尸身，不过天雷所掠之地必尸骨无存，估计现在连渣都不剩了，唯一还剩下的，就是当年王八精临死前的一口怨气，怨气常年不消，化成了人形来找你报仇了，就是那个挖坑的老头儿……”

　　“也就是说，那个老头儿是当年王八精的怨念？那另一样东西是什么？”

　　“另一样东西，是当年王八精被雷劈死的前一刻偷偷留下来的……”

　　杨老道回答说：“天降雷劫，王八精本该神形俱灭，正因为它死前往地里偷偷藏了一样东西才不至于灰飞烟灭，所以才能来找你报仇，你这次去为的就是那东西。”

　　“那我找到那东西之后该怎么做？”我又问。

　　杨老道以抿嘴，说道：“也没啥好办法，跟它好好聊聊，它要是愿意放你一马，就没事了……”

　　“你他妈坑我呢吧？”

　　我一瞪眼，我爸当即甩了我一嘴巴，骂道：“怎么跟大师说话呢？人家这么说自有道理，你照做不就行了？”

　　“爸，照做？那个王八精恨我恨成这样，聊几句就完事可能吗？我看他就是让我送死去了……”

　　“你还真说对了，我就是让你送死去了，你去了就是九死一生，不去，那就是十死无生。”

　　杨老道说完站起来就往外走，我们一家人赶紧追了出去，问他去哪儿？

　　杨老道头也不回地摆摆扇子说：“你们不用送了，这儿我已经帮不上忙了，是福是祸全靠你自己。”

　　可走到门口之后，杨老道发现猴儿哥和小茹没跟上去，这才回过头来狐疑地问：“你们两个怎么不走？”

　　杨小茹低着头犹豫了一下，怯怯地说：“二，二叔，我想先留下来，送佛送到西，万一能帮他什么呢？”

　　听到这番话我在旁边激动得差点哭出来，朝着杨小茹狠狠一点头——

　　“好媳妇。”

　　“二叔，我还是跟您走吧……”

　　小茹说完要走，我赶紧连哄带劝把她给拉了回来，随后就听猴儿哥说：“师傅，我觉得我也该留下来，虽然你没教我啥法术，可至少我能助他一鸡之力。”

　　“猴儿哥，啥叫一鸡之力？”我问。

　　可猴儿哥没搭理我，进屋拿了瓶矿泉水咕咚咕咚开始猛灌，我懂了。

　　见徒弟和侄女都不走，杨老道沉默了一下，随后笑着朝猴儿哥招了招手说：“猴子你过来，既然你也要留下，那我临走前教你点东西，兴许能派上用场。”

　　猴儿哥走过去后，杨老道搂着他肩膀蹲了下来，在他耳边一阵嘀咕，又用树枝在地上乱画了一会儿，猴儿哥在旁边听着连连点头。

　　嘀咕完之后，杨老道站起来哈哈大笑着走了，几步就消失在了黎明前的黑夜中……

　　趁着天还没亮，我站起来就往外走，打算这就去杜老婆子的老宅一探究竟。

　　可猴儿哥把我拦住了，摇了摇头说：“我师傅临走说了，你现在不能去，好好准备点买路财，明天晚上十二点多钟再过去。”

　　“买路财？买路财是什么？”我问。

　　小茹走过来说：“就是香和纸钱，见神就拜见鬼就烧，买条活路。”

　　我点了下头，既然杨老道这么说了那我也只能照办，就没再往外走。

　　已经太晚了，我们仨一进屋我妈赶紧帮我们收拾屋子准备住的地方，这一晚上的事我们也就没多想，各回各屋就睡觉了。

　　赶第二天中午我们才都起了床，毕竟人命关天我爸也没去上班，早上就出去把杨老道吩咐的“买路财”买回来备好了。

　　吃过了午饭，我带着小茹和猴儿哥先去杜老婆子的老宅门口溜达了一圈，大晴天外面很热，可经过杜老婆子的宅子时，就感觉一阵阵阴凉随风飘来，总感觉有点不舒服。

　　那宅子的大门还是老过去那种大木头门，门上拴着的链锁已经锈迹斑斑了，不过透过门缝还是可以看清院子里的布局。

　　穿过空旷荒凉的院子，正对着大门口的是杜老婆子中堂的屋门，门开着，连中堂的地面上都已经荒草丛生了，显然已经荒废了很久早就没人打理了。

　　中堂里昏沉沉的，没有一点动静，不过杜老婆子生前用的东西还都原原本本摆在原处，碗橱、灶具、都没人动过……

　　看了一会儿我们就想离开，可没等我把目光收回来，就听见“啪嗒”一声，中堂碗橱上摆着的一支不锈钢碗忽然自己摔在了地上，随后弹了两下扣在了中堂正中间的地面上……

　　我吓了一跳，赶紧回头问小茹说：“小茹，这房子该不会真不干净吧？”

　　小茹正抬着头往房檐上打量，叼着棒棒糖撇了下嘴说：“这有什么准？如果真跟我二叔说的一样，这房子就位于当初王八精被劈死的位置，那这块地的怨气之重可想而知，招了邪祟的东西也正常。”

　　她说完转头就走，我跟猴儿哥也赶紧跟了上去，回了家歇了半天有余，天就黑了，我们一家五口吃了饭又看了会电视，我抬头一看表，马上就要夜里十二点了。

　　虽说心里害怕，可我自己也明白，该来的躲不掉，于是二话没说就把装在塑料袋里的香烛灵钱拎了起来，又到厨房拎了把菜刀，转身就往门外走，小茹和猴儿哥也一言不发跟了上去。

　　再度来到杜老婆子家的大门口，气氛比白天来时还更要恐怖了……

　　我没含糊，一脚踹过去直接把已经锈了的门锁踹掉了，大摇大摆就往门里走……

　　“我来了！你不是要找我报仇吗？你出来，咱俩好好聊聊！”

　　我进了门就开始喊，小茹和猴儿哥倒是没出声，警惕地跟在我左右，东张西望着。

　　院子里黑乎乎的，我们也没带手电筒，看东西完全靠的是天上的月光。

　　走到中堂门口时，我从塑料袋里掏出根蜡烛点了着，借着蜡烛光照亮刚要往里走，就见从里侧卧室的门口，慢慢地探出来一个黑影……

　　我脑子里“嗡”地一声，当时就吓得愣了住，小茹也二话没说护在了我前面，紧紧盯住那个伸出来的黑影。

　　阴风吹得蜡烛的光乱颤，火苗刚稳住，就听见黑影开口说：“哎哟，这不是老马家的小猪吗？来婆婆家玩呀？”

　　听到那声音我忍不住又倒吸了一口凉气，那是杜老婆子的声音，大家一个村里住了这么多年，她的声音我不会认错。

　　我壮着胆子往中堂里走了两步，用烛火一照，果然，满脸皱纹的杜老婆子正扒着里屋门框朝我嘿嘿傻笑呢……

　　“小茹，现在怎么办？”

　　我不动声色问向小茹，可没等小茹说话呢，从里屋又传出一个苍老的男声：“既然来了干嘛不进来坐坐？我可等了你十多年了……”

　　我一听就是那个光头老头的声音，咽了口唾沫，故作镇定地说：“哟，老两口子还没睡呢……”


第026章 情敌

　　说完我壮着胆子就朝杜老婆子走了过去，杜老婆子正扒着门口朝我怪笑，笑得我心里一激灵一激灵的，但也只能当没看见。

　　我没让小茹和猴儿哥跟我进去，毕竟这件事是因为我一个人起来的，两个人留在外面一是怕激怒了里面的东西，二也好见机行事，万一我在里面出了什么事，两个人可以第一时间进去救我。

　　于是小茹听话地守在了门口，猴儿哥则把我们带来的香烛灵钱掏了出来，蹲地上准备对着杜老婆子烧。

　　从杜老婆子身边一过，一股凉气逼人刺骨，我装模作样看都没看她一眼就进了屋，屋里同样一片漆黑，土炕上摆着一张木头小炕桌，桌子两边各坐着一个黑影，因为太黑的关系看不清楚他们的脸，但是可以看到，坐在左边的人弯腰驼背没头发，应该就是那个在村口挖坑的老头儿了。

　　我深吸了一口气稳住心神，朝着老头儿一翘下巴说：“大爷，我是人你是鬼，这么黑我可有点不习惯。”

　　我话刚说完，坐在另一边的黑影忽然动了起来，抬手点亮了摆在炕桌上的一根蜡烛。

　　烛光一亮起来看得清楚多了，没错，坐在左边的就是那个光头老头儿，两条腿盘着，但从膝盖往下依旧是虚空，没有脚。

　　而坐在炕桌另一边正对我微微笑的，是个穿着白衬衫的年轻人，看起来也就二十来岁，但似乎是少白头，两个鬓角的头发已经花白了。

　　而且他显然也不是“人”，因为他的双眼里只有眼白，没有眼仁。

　　为了表示友善，我又笑着说：“哟，原来不光老两口子在家呢，儿子也在。”

　　听我说完年轻人“噗嗤”一下就笑了，老头儿则狠狠瞪了我一眼，开了口：“好在老夫沉得住气，若是换了别人，早就掐死你了！”

　　从刚来的时候我就已经破罐子破摔了，也没害怕，掏出烟点了一根，笑呵呵说：“大爷，我就是缓和下气氛而已，你看你长得老么咔嚓眼的，估计生出这么帅的儿子来够呛。行了，咱言归正传吧，你到底怎么才能放过我？”

　　“放过你？就算你死了我也饶不了你！”

　　“大爷，咱俩仇至于这么大吗？”我无奈地说。

　　“呵呵，我道行有多深，这仇恨就有多大！”老头儿言辞越来越不善。

　　这时坐在另一边的年轻人笑呵呵说：“兄弟，老太公这话可不是说着玩的，太公修行已久，范仲淹中举那年都曾偷喝过范家缸里的酒，后来潜心修行也是恪守规矩，谁料只因一时激愤害了人命遭了天劫，但你当时机缘在场，本该是上天赐给老太公的一次洗心革面的机会，可你袖手旁观害得老太公千年修行毁于一旦，你说，这仇深不深？这恨大不大？”

　　我都不知道丫是谁丫就逼逼逼、逼逼逼半天，我当时就火了，朝他一瞪眼问：“小子你谁呀？这儿有你什么事？”

　　年轻人只是含笑不说话，这时就听外面传来猴儿哥的声音：“小马，我没火呀怎么烧纸，打火机借我用用……”

　　他说着往屋里跑，我刚要把打火机递给他时可猴儿哥扭头一眼扫见那个年轻人，当时就愣了。

　　“白，白龙？你在这儿干嘛呢？”

　　猴儿哥话一出口，年轻人脸上的笑容立刻就消失了，而听到猴儿哥一喊，小茹也冲进了房间，盯着年轻人惊呼道：“白龙哥，真的是你？好久不见了！”

　　小茹说话时神情又惊又喜还微微泛红，就跟少女怀春似的，我一看这事儿就不对，赶紧问猴儿哥，这孙子谁呀？

　　“是我师兄左白龙，小时候跟小茹我们一起玩到大的！除秽驱鬼的本事可不比我师傅差！”猴儿哥惊喜地说。

　　我一听心就凉了，完了，人家是青梅竹马。

　　可还没等小茹跟他叙旧呢，坐在炕桌左边的老头儿忽然一拍桌子怒吼道：“你是道家子弟？可你跟我说自己是被阴气引来的孤魂野鬼……”

　　“我要不这么说，你会信任我吗？”

　　左白龙说完一张嘴，从嘴里吐出了一张叠得四四方方的黄纸符来，符一出了口，他两只眼睛里的白色立刻退却，眼仁露了出来。

　　“好啊！你敢骗老夫！”

　　老头儿吼完就想站起来，可拍在桌子上的手掌却跟钉住了一样，怎么拔也拔不下来。

　　老头儿当时就傻了眼，这时左白龙淡淡一笑说：“你别费劲了，我偷偷在桌子下面画了锢灵咒，你跑不了了……”

　　“我，我跟你同归于尽！”

　　老头儿又一声怒吼，紧接着就听门口传来一声鬼哭狼嚎，杜老婆子张牙舞爪就朝着小茹我们扑了过来。

　　小茹一见赶紧掏出了一张符来，可还没等甩出去呢，就见左白龙飞身从炕上跳了下来，人没落地手指已经先戳在了杜老婆子的眉心上，手拿开一看，杜老婆子的眉心已经多了个红点，瞬间就听“呼啦”一声，人也变成了一团飞灰……

　　左白龙回头朝小茹微微一笑，一把抢过小茹手里的符掷向了被困在炕上的老头儿，那张符贴到老头儿胸口上时若有似无地闪了下金光，一阵鬼哭狼嚎中老头儿的身影也在昏暗的烛光下消失了……

　　“你俩还是这么冲动，差一点坏了我的大事。”

　　左白龙回头在小茹头顶上敲了一下，笑着说：“好在我提前锢了他的魂，要不然，咱们都得没命。”

　　“白，白龙哥，你怎么在这儿？”

　　小茹羞愧地低下了头，但还是难掩脸上的喜悦，左白龙笑着说：“还不是担心你们，出去这几年，我每天都担心你们俩笨蛋会不会被鬼给吃了，所以回来看看，结果发现你俩现在的功夫还不错，也就放心了……”

　　“你，你怎么知道我俩功夫不错？你都没让我出手！”小茹嘟了下嘴，笑了起来。

　　可没等左白龙回答，猴儿哥已经在旁边插话说：“小茹你还没发现吗？白龙哥应该早就见过咱俩了，那天在胡曼玉学校里，我和老三被人偷袭丢了魂，恐怕就是白龙哥干的吧……”

　　猴儿哥话一出口，小茹愣了，但左白龙却当即点了下头，又笑着说：“猴子你可别生气，没错，我这几天一直跟着你们呢，不过当时对你动手主要是想试试小茹的功夫练得怎么样，所以动手脚让事情变得复杂了些，好在你们真没让我失望，最后成功收了那女鬼……”

　　“那，那要是我们当时收不了她呢？”小茹怯怯地问。

　　“哈哈，有我在呢你怕什么？从小到大我什么时候让你挨过欺负？”

　　听两个人聊得越来越投机，我就感觉头上气得都冒烟了，就故意打断两人的话说：“猴儿哥，你看看我头上，我总觉得有点不对？”

　　“啊？怎么不对？”猴儿哥问。

　　“我感觉我脑袋上有点绿。”

　　听我一说猴儿哥笑了，没想到左白龙也笑了，回过头来又对我说：“兄弟，上回胡曼玉那事我给你们捣乱，还请你别介意，这不是，这次知道你有危险，我赶紧过来帮忙来了……”

　　“有危险？我有危险吗？”

　　我冷笑着说：“要不是你捣乱，没准我几句话就把老头儿说懵咯，回头兴许还能结拜个兄弟啥的，也不是不可能。”

　　小茹在旁边瞪了我一眼说：“你少吹牛了，说实话这次还真亏白龙哥了，那可是千年王八精的怨魂，真发了狠，就凭猴子我俩对付它还真没什么把握。”

　　“得，当我什么都没说，娘子你们聊，老子继续回去卖炊饼行了吧？”

　　我气得转身就往外走，可左白龙又在后面叫住了我，笑着说：“兄弟你先别走，这事儿还没玩呢！这老龟的怨魂虽经久不散，但其实无关紧要，你真要渡这一劫，关键在于那红衣女孩儿的身上。”

　　他一提起那个红衣女人来我愣了住，赶紧问：“对啊，那个红衣女人在哪儿？杨老道也跟我说过，我找的是她……”

　　“你跟我来，我能帮你找她。”

　　左白龙说完话快步往外走，走到中堂把地上还没点的香烛灵钱都收了起来，拎着塑料袋进了对面的另一间卧室，小茹我们也赶紧跟了进去。

　　进去之后，左白龙先蹲下身往地面上贴了张符，随后把灵钱掏出来都压在了那张符上，点火开始烧，我们三个就立在旁边看着。

　　眼看着灵钱烧的差不多了，从黑乎乎的火堆里忽然缓缓伸出了一只手来，颤颤巍巍地往上够。

　　“这就是当年老龟葬身的地方，老龟当年留下的东西就在下面……”

　　说着话左白龙一把就抓住了那只手，想把它从火堆里拽出来，紧接着就听见从火堆里传来一阵哭闹声，那只手拼命地往回缩，眼看着就快全部缩回火堆里时左白龙一松手，同一时间另一只手朝着火堆里狠狠拍了下去，就听见“轰隆”一声，一掌下去地面上立刻裂出来一个大洞，黑乎乎的直通地底……


第027章 千年丹

　　左白龙收回手站了起来，左手掌已经被火烧伤了，小茹一看心疼得赶紧跑了过去，从衣服上撕了块布就要给他包扎。

　　可左白龙只是嘿嘿笑了一下，说了句“我没事”之后，又转身对我说：“兄弟，那东西就在洞里，你把东西拿出来这事就算了了。”

　　“你让我下去？那为啥你不拿呢？”

　　“哈哈，因为十几年前的机缘，这东西只有你能碰，你要是不想渡这一劫就算了，就当我左白龙多管闲事……”

　　左白龙说完朝我点了下头，转身就往外走，小茹赶紧拽住了他，瞪着我说：“腿短的你怎么不知道好赖呢？我师兄可是好心帮你！”

　　一看小茹生气了我软了下来，心想反正是福不是祸、是祸躲不过，一赌气，话都没说直接就跳进了洞里。

　　我跳下去时吓得小茹在上面直喊，可我已经全然不顾了。

　　那个洞并不深，而且下面都是松软的泥土，我跳下去一屁股坐在地上一点都不疼，可这才想起来自己忘了一件事，下来的太匆忙，竟然连跟蜡烛都没带。

　　可现在想上去已经来不及了，我就壮着胆子摸索着岩壁往前走，洞道很窄，窄得估计两个人并排往前走都放不下，我顺着弯弯曲曲的洞道往前摸索，提心吊胆的，生怕黑暗中忽然钻出个什么怪东西来，我的小命就算是交代了。

　　可走了一阵子之后，一切平安，我抬头往前一看，从洞的最深处露出了一团微微发亮的红光来，我赶紧加快脚步朝着红光走了过去。

　　快走近时我仔细一看，吓得当时就倒吸了一口凉气，那个脸上只有嘴的红衣女孩儿正坐在洞里把玩着当年我扔下的那把破旧红伞，而洞里的红光正是从她身上发出来的。

　　没等我走近呢，就听见女孩儿嘴里传出一阵咯咯地笑声，那笑声很清爽，简直就像是个天真活泼的孩子，可她那张和笑声完全不成正比的怪脸，还是吓得我不寒而栗。

　　左白龙说让我下来取一样东西，到底是取什么东西？我心说下都下来了，索性先过去再说吧，想到这里，我壮着胆子就走了过去。

　　刚一接近，女孩儿的笑声戛然而止，忽然戒备地抱着伞站了起来。

　　她看不见，但似乎一直在用耳朵听着周围的响动，我屏息凝神不敢发出一点声音，忽然就听见女孩儿冷冰冰地说：“老太公，是你吗？”

　　“不是，是我。”

　　我颤颤巍巍回答说：“妹子，那位老太公已经没了。”

　　说话时我往后退了几步，心说要是她突然发飙我就赶紧跑，可女孩儿竟然全程平静地听我说完了话，随后天真地问：“没了？什么叫没了？”

　　“没了，就是死了。”

　　“老太公十几年前就死了，天雷大劫粉身碎骨。”

　　“我可能描述的不准确，我的意思是说……他又死了一次，连怨魂都没了，彻彻底底没了……”

　　我这话说完女孩儿愣住了，又坐在地上蜷缩着身子，低着头不说话了。

　　“那，那什么，你应该知道我是谁，这次来我不为别的，就想问问你，咱们之间的仇，到底怎么样才能化解？你也该知道，当年我小，遇到那种事我当然害怕，要不然的话怎么可能看着它被雷劈死在泥坑里，活活变了一锅王八汤……”

　　“老太公说，它和你的仇不共戴天。”

　　女孩儿忽然开口，声音有些悲悯：“它说你是上天赐给它的一个改过自新的机会，如果那天你推它一把，它一定改过自新藏进山里好好修行，可它行善千年，就这么一次机会还被你给耽误了……”

　　听她的语气似乎并无恶意，我的胆子也大了，就走了过去，壮着胆子坐在了她的旁边。

　　我俩就跟搞对象第一次约会一样，并排坐着都羞臊得低头不语，气氛忽然显得有点尴尬。

　　为了打破尴尬气氛，我又问：“妹子，那什么，有件事我一直不明白，就算你想找我报仇，等我先问完了你再弄死我行吗？”

　　“少废话，有屁快放。”

　　“没屁，我得先酝酿会儿。”

　　“我让你快说！”

　　女孩儿说着朝我呲了下牙，把我吓得浑身都麻了，我估计她那个表情就跟一般女孩儿瞪眼差不多，可惜她没有眼，她脸上就一张嘴。

　　“我是想问你，不管我跟那只王八精的恩怨多深，可这毕竟都是我们两个的事情，可你是什么？为什么你也要报仇？难不成你是当年王八精下在河沟子里的一颗王八蛋？”

　　“你才是王八蛋，你们全家都是王八蛋！”

　　女孩儿又呲了下牙，愤愤地说：“王八蛋是骂人的话，我快十四岁了，这话我懂！”

　　“十，十四岁？嘿嘿我还真看不出来，看你发育程度十八九的似的，那你到底是什么？”

　　“我是一颗丹。”

　　女孩儿说：“气为精元身为鼎，妖修百年内化丹。我是它炼化的一颗千年丹，是它千年修行所在，你六岁那年天降雷劫，它临死前吐出内丹藏入地下，所以被天雷击碎后并未神形俱灭，怨念又靠着内丹集聚成魂来找你报仇，而我一直在土里藏了将近十四年，才得以化成人形，不过化成人形的时间还短，所以我五官还没发育齐全……”

　　我听得哑口无言，原来当年还有这么一段机缘。

　　我笑了笑，又问：“可我还是有点不明白，为什么你会一直拿着那把伞？那伞是我当年丢在河沟子旁边的对吧？”

　　女孩儿点头说：“对，这把伞是你的，当年天雷劫时和老太公的尸身一起被埋入了地下，我刚成人型时一直藏在洞里不敢露面，这伞是我唯一的玩具……”

　　她说着忽然把伞抱紧，警戒地问：“你想要回去吗？”

　　“你放心吧我不要，我命都快没了还要伞干嘛？”

　　我笑着说：“不过妹子，既然现在老太公已经没了，我还送你把伞，你能不能放我一马？”

　　“不能。”

　　女孩儿摇了摇头，又说：“理论上来说，老太公就是我，我就是老太公，你六岁那年害死了老太公，理论上也是我的仇人……”

　　“呵，你个小丫头还挺不讲理！那我问你，如果不是我当年害死了老太公，它会把你吐出来埋进土里吗？如果它没把你埋进土里，你能用十三年的时间化成人形吗？讲理论是不是？那因为我才有了你，理论上我算不算你爸？”

　　我这人，最不怕的就是耍嘴皮子。

　　没想到我一说把女孩儿给说愣了，张着嘴抱着伞半天没缓过神来，我随后又问：“当爹的再问你一遍，你是不是非得要找我报仇弄死我不可？”

　　女孩儿想了一下，狠狠点了点头。

　　“很好，再见。”

　　一看情况不对我站起来撒腿就跑，可我一跑，就听见女孩儿的呵呵怪笑声从后面传来：“既然进来了，你以为还能跑得了吗？”

　　说话间女孩儿身形一晃，张牙舞爪就朝着我扑了过来，她动作很快，而我在漆黑中跌跌撞撞的根本迈不开步子，眼看着她就要扑到我的背上，从正前方的阴暗中忽然传来一声怒吼，紧接着就见小茹从我正面迎了上来，一把推开了我……

　　“腿短的，快跑！”

　　我回头一看，小茹已经张开双臂拦在了那女孩儿的前面，我伸手想拉她闪开，但没来得及伸手自己就跌在了地上……

　　我刚一倒下没等站起来呢，一道白影已经从我身上跨了过去，是左白龙。

　　左白龙瞬间挡到小茹的面前，紧接着女孩儿飞扑在他身上，张开血盆大口一口就咬向了他的脖子，好在左白龙及时往旁边一闪，这一口没能咬断他的喉咙，而是咬在了他的肩膀上。

　　“白龙哥，我来救你啦！”

　　冲在最后面的猴儿哥一边跑一边脱裤子，估计是想施展他的必杀绝技，可脱裤子时自己把自己绊倒了，往前一扑摔倒时裤裆正好撞在一块石头上，疼得猴儿哥当时就白眼一翻，死过去了……

　　我正愣在旁边不知道怎么办才好呢，就见左白龙已经忍着剧痛把小茹推倒在安全地方，随后抽出张黄纸符来回手贴在了女孩儿额头上。

　　可贴上没两秒钟的功夫，黄纸符忽然自己引燃“呼啦”一声化为了灰烬，左白龙一见脸都白了，赶紧朝我喊道：“兄弟你得流点血了！当年你从竹林逃走时脚被石头划伤，血染在伞上，天雷击翻土地把伞和妖丹埋在了一起，妖丹染了你的血才得以成人型，你的血能制她……”

　　如果换个时间，这孙子说什么我都会唱反调，不管对错，可现在有危险的不光是他，我怎么能眼睁睁看着小茹出事？

　　“明白了，就好！”

　　我一狠心，一口咬向手掌生撕下了一块肉来，忍着疼直冲向红衣女孩儿一甩手，流出来的血飞溅在女孩儿脸上，女孩儿死死咬着左白龙肩膀的嘴立刻就张了开，伴随着一阵凄厉地惨叫声开始浑身乱颤着往后退……


第028章 河里的女人

　　片刻之间，女孩儿的身上开始冒白烟，烟越来越大，她的身子也明显越来越软，忽然“嘭”地一声完全炸了开，从烟里透出来一团血红血红的光亮，烟散了才看清，是个手心大小的血红色圆球，离远看像是玻璃的，仔细看又不像是任何物体，只是一团紧紧聚集在一起的红色光芒在来回打转。

　　一看女孩儿消失了，左白龙一下就瘫坐在了地上，小茹赶紧跑过去紧张地嘘寒问暖，我扫了她一眼没说话，手还在流血，心也在流血。

　　这时左白龙从裤兜里掏出了个布袋子来，打开后对我说：“兄弟你去拿那颗丹，然后装进这袋子里，你的命就能保住了。”

　　“你凭什么指挥我？为啥你不去？”看他跟小茹那么近乎，我又来气了。

　　可左白龙这个人似乎天生就不会生气一样，撇了下嘴，又笑着回答说：“我要是能拿得了，不用你费劲我就先把这劫帮你平了，那东西不是凡物，是千年老龟修来的内丹，一般人要是碰了会折寿的……”

　　“你意思我不是一般人呗？”

　　“呵呵，也可以这么理解，当年你粘在伞上的血和老龟刚吐出来的内丹融为一体，随后过了十来年这丹活了，丹里化出的女妖有你的血脉，所以它唯一不排斥的人就是你……”

　　左白龙一句话把我说愣了，半天回过神来说：“这么一说，我刚才那个玩笑还真开对了，我不会真是那个红衣女孩儿她爸吧？”

　　左白龙又笑了，说：“你要是非得这么说也不是说不通，总之你先把它取了，我好赶紧帮你处理掉。”

　　我点了下头，于是小心翼翼走过去把那个红彤彤的圆球从地上拿了起来。

　　还真是怪了，圆球看起来不小，落在地上时地面上都被砸出个坑来，可我拿在手里感觉不到一丝一毫的重量，手一碰，就跟主动黏在我手上被粘起来一样。

　　我捧着那东西就扔进了左白龙的袋子里，想了想，又说：“白龙兄，你说……我是它爸，现在为了自己活命反倒要请你帮我把它消灭掉，我怎么感觉自己是打胎呢？”

　　“哈哈哈，兄弟你真逗，有你陪着小茹估计她也不会寂寞了……”

　　我和左白龙说话时小茹一直在给左白龙细心包扎，可说完左白龙忽然一愣，似乎想到了什么一样，赶紧拿起蜡烛朝着还昏迷不醒的猴儿哥走了过去，确定那小子还有呼吸之后才松了一口气。

　　我们三个想办法叫醒了猴儿哥，这才一起出了洞，顺着左白龙提前垂在洞口的绳子爬了上去，一看表都快一点了，大家也没在多浪费时间，就出了杜老婆子家往我家走。

　　途中左白龙忽然笑呵呵对小茹说：“小茹，我得先走了。”

　　“走？师兄你去哪儿？”

　　左白龙瞄了我一眼，挠了挠头说：“我一个陌生人，去人家家里有点不太合适吧，再说了，我还得赶紧去处理这颗丹，就不多打扰了。”

　　我听完在旁边连连点头，恩，这个电灯泡说的没错。

　　可小茹急了，一把拉住左白龙的胳膊，瞪着眼说：“白龙哥你哪儿也不能去，你身上有伤呢，我得好好给你消消毒！”

　　小茹说完话又瞪了我一眼，威胁说：“腿短的，你要是敢拦着我就跟白龙哥一起走，你可别后悔！”

　　“得，我错了，我这就八抬大轿把你白龙哥请家里供着去行了吧？”

　　我也是无了奈了，叹了口气，闷着头就往前走，小茹、猴儿哥和左白龙三个人紧随其后。

　　快到家时左白龙凑了过来，脸上有点尴尬，笑着说：“兄弟，今晚就打扰了，先谢谢你了。”

　　“别客气，小茹她哥就是我大舅子，回头我俩结婚还得请你喝酒呢！”

　　我故意给他话听气着他，说完话气呼呼走到门口一推大门，一眼望见家里的情景，我当时就傻了……

　　屋里院外乱糟糟的，就跟闹了贼一样，而我妈正一言不发坐在院子里磨菜刀呢……

　　一见我冲了进去我妈才抬起了头来，惊喜地说：“哎呀，孩子你平安回来啦！真是太好啦！”

　　我没理她的话茬儿，赶紧问她：“妈，家里出了什么事？”

　　我一提这事我妈眼圈红了，哽咽了两声说：“孩子，出事了，你们走了没多久家里忽然冲进来一大群人，一个个横眉立眼的就在咱家里打砸了一通，然后逼问我们你在哪儿？你可是我们亲儿子，我们怎么能说？结果他们就把你爸给抓走了，说等你回来用自己去换人……妈也不知道你啥时候回来，这不是正磨刀呢，就想自己找他们拼命去……”

　　听我妈说完我整个人都愣了，还真是一波未平一波又起，难不成那个找我报仇的老王八精还有同伙？

　　想到这里我赶紧问我妈那群人穿戴什么样，都是什么人，打算趁夜去追。

　　我妈想了想说：“具体什么人我问了他们没说，不过带头的那小子很容易辨认，坐着个轮椅……”

　　“……”

　　我妈一说，猴儿哥我俩最先明白了过来，他妈的不用问了，前两次报仇未果的海哥又卷土重来了。

　　可我就纳闷了，这小子还真是耐力惊人，昨晚才让猴儿哥我俩噼里啪啦踹了个半死，哪儿来这么大的斗志啊？

　　不过我也没时间琢磨这些了，既然知道了抓走我爸的是李书海，那也就知道他的离开路线了，我安慰了我妈几句之后，留下了受伤的左白龙在家里休息，带着小茹和猴儿哥赶紧朝村口追了过去。

　　我们仨跑到村口一看，看不见一个人影，倒是小茹眼尖，很快就发现了地上密密麻麻的车轮胎印，显然是海哥的人已经走了，我不甘心，就带着两人继续往前追，沿着村口的土道往前追出去大概三五百米，就追到了离我们村最近的那条小河边，河面上有座石桥，是进我们村的必经之路。

　　没等靠近呢，我们就发现石桥附近停着好几辆金杯车，车都熄火了，但车上车下都没有一点声音，也看不见一个人影。

　　我刚要跑过去看情况，小茹却在旁边拽住了我，谨慎地说：“别冒险，看情况不对，有可能是李书海埋伏人想暗算你呢……”

　　“管他明算暗算，我就知道我爸在他们手里呢！”

　　说话时我一把甩开小茹的手，箭步就冲了上去，小茹和猴儿哥一看我不听劝也急了，赶紧也追了上来。

　　快冲到桥边时，我扯着嗓子吼道：“李书海你给我出来，有什么事咱俩明算账，你少拿我爸做……”

　　话没等喊完我已经冲到了河边，往前一看立刻愣住了。

　　就见河边站着一大群人，大概二三十号，最中间有两个人正在抽烟，其中一个坐在轮椅上，不用问也知道是海哥，另外一个蹲在旁边正跟他嘻嘻哈哈的我再熟悉不过了，是我爸。

　　“爸，你，你们这是……”

　　“嘘，别出声，快过来！”

　　我爸回头瞪了我一眼，随后朝着我招了招手。

　　这什么节奏？绑架还绑出感情来了？

　　出于好奇我也小心谨慎地走了过去，走到我爸旁边顺着人缝往河里一看，月光洒在河面上，就见潺潺流水中正矗立着一个妙曼的身影，没穿衣服，正背对着我们立在河里洗澡呢……

　　这种情景可不多见，一时间我也被吸引住了，这时就见眼都已经看直了的海哥嘿嘿笑着说：“小子，咱俩的账一会儿好好算，目前先暂化干戈好好欣赏，你没意见吧？”

　　“没，没有……”

　　我话音没落小茹就狠狠拍了我后脑勺一下，红着脸说：“你们真恶心！大半夜的不睡觉做这种事。”

　　“这，这不是我们想做的呀……”

　　我爸一边抽着烟观赏“美景”，一边头也不回地说：“他们想把我绑走，可开车到河边时她已经在河里了，不看白不看啊，又不是我们强迫的……”

　　小茹哼了一声，又说：“奇了怪了，大半夜的怎么会有女人来河里洗澡？再说你们这么多人围着看，她难道都没发现？”

　　说着话，小茹卷起裤管就跳进了河里，淌着水就朝立在河里的那个女人走了过去……

　　海哥一群人一见都气坏了，生怕小茹惊动了那女人，但又不敢大声喊，只能无奈地看着小茹走到了她的身后，可奇怪的是，小茹已经立在她身旁了，她还是跟完全没发现一样，自顾自往身上撩水。

　　小茹也察觉到不对劲儿，手偷偷一晃就抽出来一张黄符咒，随后壮着胆子往那女人的香肩上拍了一下，女人还是没有反应。

　　“喂，你到底是人是鬼？”

　　小茹说着话在她肩膀上狠狠一拉，女人的身形终于被小茹拉得转过了身来，借着月色一看，我爸我俩瞬间愣住了，那，那个女人，竟然是村长的儿媳……

　　她立在水里盯着小茹一阵傻笑，身子完全暴露在众目睽睽之下也完全无动于衷，奇了怪了，昨晚上红衣女孩儿跑进她家里时她还好好的呢，怎么突然就变这样了？

　　这时就听人群中传来一阵尖叫：“妈呀！闹鬼了！你们看她脖子……”


第029章 窜稀术

　　听到有人喊我们的目光都聚集向了村长儿媳的脖子，借着月光就见她脖子上微微闪光，仔细一看，是一片片鳞……

　　“妈，妈呀！这女的是妖怪吧，身上长鳞片啦！”

　　一听到这话海哥的手下都开始往后撤，这时就听见猴儿哥在后面叫我，我回头一看，大家都目不转睛地看美女洗澡，而他却一直蹲在后面在地上画画。

　　我走过去问他干嘛呢？猴儿哥朝我一使眼色说：“小马，不管你邻居那女的怎么了，海哥这么多人围着终归不是事儿，你想办法激怒他们，我有办法一举搞了他们……”

　　“猴儿哥，真的假的？”我狐疑地问，因为从之前猴儿哥的几次出手来看，这小子除了尿尿之外几乎就不会别的了。

　　“你放心吧，我刚在他们每个人背上都做了手脚，这回要他们好看！”

　　我点了下头，随后又快步走到海哥旁边，先把我爸拽到了后面，让他快去村长家先通知眼前的情况，我爸一走，我二话没说狠狠在海哥后脑勺上拍了一下。

　　海哥疼得哇呀一叫，立刻吸引了所有手下的注意力，二三十号人拎着棍子棒子当即围了过来，把猴儿哥、我俩团团围住。

　　“小子，你不打我我都忘了这次来的目的了！”

　　海哥咧着嘴瞪着眼，指着我冷笑道：“你来了就好，咱就在这儿好好算算总账！”

　　“哈哈，总账，就你们？不怕我再托你们裤子了？”我坏笑着说。

　　这话说完海哥的脸一下就红了，吹胡子瞪眼说：“你别小瞧我们，这回哥儿几个可是有备而来！兄弟们，给他们看！”

　　海哥一声令下，周围所有手下都把上衣撩到了胸口，我看了一圈，别说，这伙人还真都是有备而来的，每个人的裤腰都用腰带缠了好几十圈，把裤子和腰上的皮肉紧紧缠在了一起。

　　海哥得意一笑，又说：“看到没？扒我们裤子？这回你想都别想，小子，你的死期到了！”

　　海哥说完话一声怒吼，周围二三十号人就想往猴儿哥我俩身上扑，可这时就见一动不动蹲在旁边的猴儿哥嘴里念念有词，说话间忽然狠狠一巴掌拍在地上画出来的怪画上，手一拍下去，紧接着就听见一声怪响从旁边传来——

　　“噗……”

　　那声音一传来，周围所有人都愣了，左顾右盼了半天不知道怎么回事，就在这时，就见人群里一个小个子颤颤巍巍举起了手来，难为情地说：“大，大哥，我好像……好像拉裤兜了……”

　　“你个蠢货！不会拉干净了再跟我过来？”

　　海哥气得瞪着眼直骂，可话音没落，就听见一声同样地怪响从轮椅坐垫上传来，海哥的脸色当时就变了……

　　还没等他说话呢，那种怪响从人群中接连传出，这一下所有人都慌了神——

　　“妈呀，肚，肚子疼……”

　　“谁带纸了！谁带纸了！”

　　“哎妈快呀！谁帮我解下裤子，胶带缠太多了……”

　　二三十号人瞬间乱作了一团，有扎着马步不敢走路的、有捂着屁股到处乱跑的，还有急眼了的直接开始扯自己裤子，刚把裤子扯碎就见月光下一道黄龙般地水柱夺臀而出，喷出去十来米，溅得周围的人满身都是……

　　我也愣了，难道这是猴儿哥搞的鬼？

　　想到这里我赶紧趁乱问猴儿哥，就见猴儿哥得意一笑，答道：“嘿嘿，我他妈跟了我师傅十几年，他从来就没教过我一样东西，唯独昨晚教了我一招窜稀术，拍谁谁窜稀，少则窜三天大则窜仨月……刚才你们看美女时我没闲着，偷偷在每个人背后划了一道符，我在地上画的符咒就像是引爆器，只要我念咒一拍，他们就窜去吧！”

　　猴儿哥摇头晃脑显摆时，周围已经乱成了一团，一条条“黄龙”有的肆意摇摆、有的直飞冲天，就跟过年看放烟花似的，那场面，恐怕只能用“震撼”俩字来形容了……

　　海哥捂着肚子坐在轮椅上下不来，顺着裤腿哗哗往下流黄汤，气得海哥瞪着我骂：“小子你们耍阴招算什么本事？有，有种单挑啊！”

　　“呵，还单挑？看本大爷窜死你！”

　　猴儿哥一瞪眼，说着话又往地上的图画上狠狠拍了几下，二三十号人窜得更厉害了……

　　而我在旁边笑了，问海哥说：“海哥，单挑是不是？我要是赢了怎么办？”

　　“你要是赢了！以后老子手底下百十号兄弟随便听你调遣，谁再找你麻烦谁就让雷劈死！”

　　“你说话算数吗？”我又问。

　　海哥一声冷哼，也顾不上裤子里的问题里，得意洋洋地说：“我们出来混靠的是个义字，说出去的话就是泼出去的水，谁敢不听老子就……哎呀……”

　　海哥话没说完呢，我飞起一脚就踹了过去，这一脚正中海哥胸口，踹得他当时就从轮椅上翻了下来，气得直骂街：“小子你又偷袭！我说的单挑不是我自己上，是……”

　　“走你！”

　　我又一脚踹过去，海哥躺在地上鼻子流血下面流黄汤，彻底蔫了。

　　周围二三十号人也都慌了，可没人敢动手帮他，因为刚刚海哥自己亲口说了，单挑，我要是赢了以后就听我的。

　　趁海哥还没缓过神来，我朝着那二三十号人一摆手说：“兄弟们，出来混的一言九鼎，刚海哥可说了！我也不用你们做别的，赶紧把他抬走，以后再也不准跟我作对，都听到没？”

　　人群中一阵沉默，所有人都傻愣愣盯着我看，两只手拎着还在流黄汤的裤腿……

　　“小子，我们兄弟一言九鼎，今儿算你赢了！”

　　也不知道谁在人群里喊了一句，二三十号人立刻随声应和，随后哈巴着腿抬起晕过去的海哥回了车上，不一会儿的功夫，几辆车全都风驰电掣地开走了，估计都着急回家换裤子去。

　　这群活宝走了没多久，我爸就带着村长一家子以及不少被惊动过来的村民跑了过来，大家围在河边一看，一片哗然。

　　村长的儿子见自己的媳妇一丝不挂立在水里傻笑，羞得面红耳赤的，赶紧脱了自己的上衣就想给媳妇盖上，把媳妇从水里拉出来，哪儿知道他一拉，她媳妇就开始哇哇哭闹，死活不从水里出来。

　　最后村长的儿子也急了，动手就打，可打也没用，她就是不离开那条河。

　　村长在旁边急坏了，围观的村民们也开始窃窃私语，说他儿媳肯定是中了邪了……

　　一时间也没办法，于是我走过去给出了个主意，让他们先回去用布做一个小帐篷，虽说结不了燃眉之急，但至少能先把这个死活不离开河道的儿媳给罩起来，也免得被人免费参观了。

　　村长一听这是个办法，于是赶紧吩咐人去做，又问我说：“大侄子呀！我听说你家这几天不太平，请了高人过来，不如你们帮忙看看这是怎么回事吧？”

　　一听到“高人”两个字，猴儿哥眼都亮了，赶紧凑上前说：“村长，本道爷有个办法，要不我给你儿媳妇来招窜稀术，窜几天窜脱水了不就能顺利抬走了？”

　　没等他说完我就知道他想干什么，因为他也没别的招。

　　猴儿哥说完我赶紧劝：“猴儿哥，你这招太厉害了，还是留着给别人用吧……万一你让人家窜了好几天还不管用呢？这河的水可是周边几个村赖以为生的水源，回头让丫窜一河黄汤，你让其他人怎么喝呀？”

　　听我说完猴儿哥点了点头，恩，也对。

　　他肯定是没什么办法了，于是我跳进河里去问小茹，小茹一直立在村长儿媳身边观察，一声没吭。

　　“小茹，你有什么线索没？”

　　听我一问，小茹点了下头，摸着下巴说：“我仔细观察了一下，她除了突然疯傻和脖子上长了鳞片之外，似乎还有点不寻常的地方。”

　　“哦？什么地方？”

　　我趁机赶紧把她浑身上下打量了一番，小茹气得往我腰上掐了一下，骂道：“你趁机揩油呢怎么着？是嘴里，你仔细看她的嘴……”

　　我按照小茹的话一看，也发现了不对劲的地方，这女人虽然一个劲的傻笑，但时不时就往外吐两下舌头……

　　“我怀疑她是被什么东西给迷上了。”

　　小茹又说：“不过这种迷法有点奇怪，妖物迷人的我见过，迷完身上长鳞的我还是第一次见，要是白龙哥在这儿就好了……”

　　我和小茹说话的功夫，村民们已经抬来了竹竿和几匹白布，先把竹竿插进河里村长儿媳的四周，随后裹上白布，一个简易的小帐篷就算是搭好了。

　　而跟随那些搭帐篷的村民一起过来的还有一个人，一身白衣，左白龙。

　　“师兄，你怎么来了，你身上可带着伤呢！”

　　一见左白龙，小茹魂儿都没了似的，赶紧跑过去搀他。

　　左白龙显得有些虚弱，肩膀伤口还在往外渗血，但还是笑着轻轻在小茹鼻子尖上一刮，说：“傻丫头，你一个人出来我怎么能放心？”


第030章 大难临头

　　又看见两个人打情骂俏的我心里有气，就过去转移话题问：“白龙兄，你来的正好，快看看我隔壁大嫂子到底是怎么了？”

　　我说完拽着他就往河里走，小茹和猴儿哥也又跟下了水。

　　此时村民们已经围着村长儿媳搭好了帐篷，就留下一个出入口挂上了门帘，掀帘子进去后，左白龙只看了一眼就笑了，忽然转头问猴儿哥说：“猴子，你也伴随师傅这么多年了，眼前这种情况你有什么好办法没？”

　　“有！”

　　猴儿哥坚定地点了下头，又说：“我觉得应该在门口摆张桌子。”

　　一听到建设性提议，村长和村长儿子赶紧都围过去继续追问，猴儿哥又补充道：“摆张桌子卖票，赚多赚少放一边，至少别让人白看……”

　　“你呀你呀……”

　　左白龙失望地摇了摇头，随后指着傻笑的女人问村长儿子说：“兄弟，你家最近出没出过什么特别的事？”

　　被左白龙一问，村长儿子立刻摇了摇头，慌张地答道：“没有啊，一直都好端端的，尤其我媳妇从小就胆子小，而且心地特别善良，连只蚂蚁都不敢捏死，她怎么就好端端摊上这种事儿了呢？”

　　左白龙听完皱了下眉，可村长儿子的话还没说完，叹了口气又补充道：“就比如前几天吧，我媳妇在院里浇菜时看见条小长虫，吓得直叫，我出来就用锹把那条长虫拍死了，我媳妇在旁边直劝，说它也是生灵，说我这样做不对……”

　　这话说完，不止左白龙脸色变了，小茹的脸色也不好看了，赶紧让村长儿子详细说说打死长虫的这件事。

　　村长儿子源源到来，说那是前两天的事情，那天他自己正在屋里看电视呢，就听见在外面浇菜地的媳妇忽然叫了一声，就跑出去看。

　　这一看，就见媳妇立在院子里一直跺脚，开始他没看明白媳妇干什么呢，可走近了一看看清了，原来是地上有条很小的小白蛇，估计是从菜地里钻出来的。

　　媳妇心善不敢杀生，就跺脚想把小蛇吓走，可那条小蛇估计也被她媳妇吓着了，东爬西爬就是不往外爬，他见媳妇没辙了就把铁锹抄了起来，走过去一锹就把小白蛇的脑袋拍扁了，随后又斩成了好几段。

　　媳妇看见被斩成数段的小白蛇还在地上扭动绳子，就怪自己男人下手太狠，还骂他说他这么残忍早晚会遭报应，可他没当回事，就用锹把小白蛇铲出去扔了，也没当回事。

　　然后接下来的两天一家人相安无事，今晚上自己睡觉时也没注意媳妇是什么时候出的门，再然后，我爸就喊叫着去报信了，然后一家人听说了情况风风火火跑过来看，就这样了……

　　村长儿子说完一声叹息：“大师呀，难不成我们真是遭报应了？”

　　“八九不离十。”

　　左白龙含笑点了点头，又说道：“还有两天就是七月半盂兰盆会的日子了，人间阴气极重，再加上这几天马家不太平，阴气所染生灵难免躁动，怕是因为你打死了它，所以它来找你报仇了……”

　　村长儿子一听吓坏了，又结结巴巴说：“可，可是就算是报仇，也不该找我媳妇呀？害死它的是我，它应该找我来才对呀……”

　　“呵呵，你没听过一句话吗？鬼怕恶人，你这个人一身杀气，想必没少杀生，一般的邪物近不了你的身，不过你可别觉得这是好事，俗话说善恶终有报，如果你不及时收敛，早晚有你倒霉的时候！再者说，它害你媳妇当众出丑，败坏了你全家的名声，这招可比找你本人报仇更狠得多……”

　　话说到这里左白龙忽然愣了一下，紧接着抬手一阵掐算，忽然紧皱着眉头说：“不对，你说当天你打死的是条白蛇，那这件事可就不是这么简单了。”

　　“白蛇怎么了？”我在旁边问道。

　　“黑蟒生冠尊万寿，白蛇化龙安百家，这可是灵物！”

　　说话时左白龙的手一直在不停的掐算，算了一阵子之后忽然惊喜了一口凉气，指着村长儿子的鼻子骂道：“你呀你呀！都说成事不足败事有余，你这次算是把你家害惨了！快跟我走！”

　　左白龙说完话快步冲了帐篷，我们一大群人虽然都没明白他话里的意思，但还是赶紧跟了上去。

　　就见带着伤的左白龙走得飞快，因为肩膀伤口的剧痛以及失血过多嘴唇都发白了，小茹估计是心疼了，就赶紧跟上去说：“白龙哥，这到底是怎么回事？要不你把来龙去脉告诉我，然后先回去好好休息，事情我替你来办……”

　　“不，不行……”

　　左白龙勉强朝小茹挤出一丝微笑，又柔声说：“小茹，那玩意儿道行不简单，你对付不了。”

　　“白龙哥，你这就太看不起我了。”

　　小茹嘟了下嘴，有些不耐烦地说：“你离开这几年我可没少跟我二叔学东西，管它是鬼是精，我都能手到擒来。”

　　“你错了，这玩意儿不是鬼也不是精，是仙……”

　　左白龙一句话小茹直接愣了，我们也都愣了。

　　一看大家都愣在原地不走了，左白龙回头问村长说：“村长，你儿子住的新房子是不是前几年才盖好的？”

　　村长连连点头，这时左白龙又说：“那么，新房盖好后你过去住了没？”

　　村长又点了点头答道：“大师，这是乡下的老规矩，家里盖了新房，入住之前必须先放鞭炮冲喜，然后家里的长辈过去住一晚安安宅……”

　　“那就错不了了，你家这回惹了大祸，不想没命就赶紧跟我走！”

　　左白龙说完转头又往前走，我们也都不敢问了，只能都急匆匆跟了上去。

　　回到村长儿子家时，左白龙从怀里取出了个小八卦罗盘来，围着院子转了好几圈之后，指着一处墙角说：“快！找些人过来把墙角挖开，再叫人多找些柴火和硫磺来。”

　　村长不敢多问，赶紧照做，于是几个村民拿着铁锹铁镐围着墙角就开始挖，剩下几个人开始往墙角下抱柴火，不一会儿村里一个卖枸杞的商贩也抱过来一大包硫磺。

　　左白龙徒手抓硫磺围着墙角画了个大圈，刚撒完就听见一个挖墙脚的村民喊：“大师，这儿有个洞啊！”

　　听到这话我们赶紧围过去一看，还真是，沿着墙角往下挖了没多深，就见地下面露出了一个脸盆粗细的土洞来，左白龙点了点头，没再继续让人挖下去，而是让人把那些抱过来的柴火都堆到了土洞的洞口上，点火开始烧……

　　烧了一阵子之后，火势忽然开始东摇西摆不停地颤抖，左白龙一见赶紧让大家使劲往后退，人群刚退后十来步，忽然就听见“哗啦”一声，一条长长的黑影已经从火堆里扑了出来，竟然是一条胳膊粗细、两米来长的大黑蛇，一露面直接张开血盆大口朝左白龙咬了过去……

　　一看到这种画面，村民们都吓得脸色苍白哇哇乱叫，这时就见左白龙一个闪身从那东西血盆大口旁闪过，回头一看，黑蛇落地正好掉进了硫磺圈里，蛇怕硫磺，被硫磺一熏左冲右撞愣是出不来了，于是盘成了一大坨，单把头高高挑起，吐着信子死死盯着立在硫磺圈外的左白龙看。

　　“大，大师！这，这玩意儿啥呀！”

　　村长颤颤巍巍往前走了两步，可刚一开口，就见那蛇的头一转，对着他就开始呲牙，吓得村长腿一软一屁股就坐在了地上……

　　“先别管它是啥，你们爷俩赶紧跪下给他磕头！”

　　“啊？磕头？”

　　村长儿子愣了一下，但还没等反应过来呢就被当爹的按在了地上，两个人开始拼命地磕头。

　　这时就见左白龙咧了下嘴，因为伤口的剧痛似乎站都站不住了，于是扶着墙坐在了地上，气喘吁吁地朝着那条被困在圈里的黑蛇说：“小仙家落了难也是天定一劫，这一家老小实属无心之过，还请仙家网开一面……”

　　而那黑蛇一个劲儿的摇头晃脑，就跟完全不理会左白龙的话一样，张着血盆大口瞪着正磕头的那对父子看，一双圆眼滴溜溜乱转，几次想从硫磺圈里逃出去扑向父子，可最后都失败了。

　　见黑蛇不理会自己，左白龙抓起一把硫磺粉就撒进了圈里，吓得黑蛇乱躲乱撞。

　　这时就听村长儿子一边磕头一边开口说：“大师，我看这玩意儿怕硫磺，不如你多撒点儿，回头咱一把火烧死它得了！”

　　“烧死？你这个混账东西还是冥顽不灵，这一家的气数早晚都毁在你手里……”

　　左白龙瞪了他一眼，又问村长说：“村长，你家这房子是新盖的，住人之前有没有安过宅？”

　　“这，这是当然。”

　　村长答道：“安宅是老传统，乔迁之前得放鞭炮冲喜，然后家里长辈先住一晚，我也是这么做的，然后才让儿子儿媳住了进来……”

　　“呵呵，人家安宅是为了六畜兴旺一家太平，可你安宅，竟然安了个大难临头……”


第031章 左白龙

　　左白龙话锋一转，又指着那条被困住的黑蛇说：“你们可知道这是什么？这是你家的保家仙！”

　　左白龙话一出口，父子都愣了。

　　这时左白龙又接着说：“狐、黄、白、柳、灰五仙护家，从古至今受世人供奉，称之为‘保家仙’。村长，你家的保家仙是条入了道的柳仙，也就是你眼前这条黑蛇，它本居于你家老宅，已经护了你家三代人，后来你家新房落定，你身为家中长辈需按风俗过来先住一晚，视为安宅，保家仙自然也就随你一起乔迁新居了……”

　　“妈，妈妈呀！”

　　村长听完吓得脸色苍白，赶紧问道：“大师，那，那被我儿子拍死的那条小白蛇是……”

　　“那是你家的小仙家。”

　　左白龙答道：“出事那天你家的柳仙赴宴喝醉了酒，小仙家趁机溜了出来，哪知道惹了杀身大祸，被你儿子拍碎脑袋又斩成数段而死，柳仙回来后大怒，这才迷了你儿媳，出了这么件事……”

　　村长父子听左白龙说完，赶紧又给黑蛇连磕了几十个响头，村长儿子也吓坏了，一边磕头一边给黑蛇赔罪认错，还起誓发愿说再也不杀生之类的，想求黑蛇宽恕，可黑蛇只是直勾勾瞪眼盯着两个人，动都不动。

　　两个人磕头磕得额头都流血了，左白龙这才又捂着肩膀说：“仙家，你苦修不易，俗话说命由天定，你要是解不开这恨，不单害了别人，也会害了自己呀……”

　　左白龙的话说完，那条黑蛇竟然跟听懂了一样，渐渐垂下了头。

　　左白龙点了下头又说：“你明白就好，今世的仇都是前生的债，这恩怨到这里就算是了了，你放他家老小一条生路，我也给你留一条活路……”

　　左白龙用脚在硫磺圈上一淌，就在圈上抹出了个缺口来，紧接着就见那条黑蛇从硫磺圈里爬了出来，吓得村长父子连滚带爬往后退，可那条黑蛇根本没理他们，也没再爬回自己的洞里去，而是爬向了大门口，很快就消失在夜色中，完全不见了踪迹……

　　黑蛇一消失，村长父子赶紧围到左白龙身边谢个不停，左白龙在小茹的搀扶下站了起来，摇了摇头说：“你们别谢我，以后只要广积善缘就好了，不过，你家从此之后没了保家仙，恐怕会……”

　　话没说完，左白龙忽然身子一歪就要往前倒，村长赶紧扶住了他，紧张地说：“大师的伤看来不轻，不行，大家快帮忙，把大师扶到诊所去……”

　　村长话一出口，十多号人争先恐后地往前冲来搀扶左白龙，就跟碰碰他就能沾了仙气似的。

　　就在这时，院门外面忽然传来一阵摩托车响，紧接着一个带着斗笠的村民低着头跑进来说：“村长，你儿媳妇没事了！正从河边往回赶呢！”

　　一听这话村长一家更是高兴得不得了了，就想赶紧先把这位救苦救难的大师扶到诊所去治疗。

　　可没等一群人簇拥着左白龙走出门口，来报信的那个戴斗笠的村民忽然一把攥住左白龙受了伤的肩膀狠狠往后一拽，伴随着左白龙一声惨叫，整个人都从人群中飞了出去，“啪”一声撞在了墙上。

　　情况突如其来所有人都愣了，小茹和猴儿哥最先反应了过来，赶紧冲到左白龙身前保护，猴儿哥去扶左白龙时，小茹瞪着眼指着那个戴斗笠的村民怒吼道：“你是什么人，为什么暗算白龙哥？”

　　那个村民没说话，一甩手竟然用剑指夹出了一张黄纸符来，而甩手时一道血流也顺着他的手背从手臂上滑落了下来，血水染红了符纸……

　　“都说同行是冤家，你他妈的出手暗算也太狠了吧？”

　　猴儿哥也指着那人骂了起来，可这时就听斗笠下传来一个苍老虚弱地声音：“猴子，你给我闭嘴……”

　　紧接着那人抬手打掉头上的斗笠，露出了一张血淋淋的脸来，他又把裹在身上的上衣一脱，掖在衣服里的一件伤痕累累的蓝色道袍立刻露了出来……

　　一看清那人的脸，小茹、猴儿哥我们三个都惊了……

　　“二，二叔？”

　　小茹一声惊呼，因为已经认出暗算了左白龙的人，竟然是早就已经自己离开的杨老道。

　　“二叔，你，你这是干嘛？他是白龙哥呀！”

　　“小茹，你也给我闭嘴！”

　　杨老道狠狠瞪着左白龙，加上脸上一道道血迹，更显得神情狰狞了。

　　“左白龙，亏我一直把你视为己出，你竟然埋伏人要害我……”

　　“师傅，您这是说什么呢？”猴儿哥惊问道。

　　“猴子、小茹，都给我过来，他不配当你们的大师兄！”

　　杨老道又是一声怒吼，话音没落又捂着胸口咳嗽了两声，颤抖的双腿似乎站都站不稳了。

　　可猴儿哥和小茹都已经懵了，完全不知道这是怎么回事。

　　忽然，左白龙的笑声从猴儿哥背后传出：“师傅，好久不见！我以为以我现在的能力要杀你易如反掌，看来还是低估你了……”

　　“白龙，你说什么？”

　　听到那话猴儿哥当即转头望向了他，可根本没等再开口，白龙抬手间已经在他眉心上点了一下，猴儿哥身体一哆嗦，当时就不会动了。

　　“白，白龙哥，你……”

　　“小茹，你别多问。”

　　左白龙对小茹冷冰冰说，这是自从他出现以后，唯一一次朝小茹说话时没有笑。

　　一见小茹没反应过来，左白龙忽然把她推到了一边，又说：“小茹，这件事你最好不要插手，除了你之外，杨家所有人都该死……”

　　左白龙话音没落，立在对面的杨老道就冷笑了起来，接话说：“孩子，我原来以为能导你向善，没想到你心底的怨念这么深！说，你回来到底干什么？是不是为了那颗千年丹？”

　　“师傅您这不是明知故问吗？”

　　左白龙一笑，随后瞄了一眼愣在旁边的小茹，又说：“丹已经到了我手里，如果不是怕小茹有危险，我真该赶快离开……”

　　“小茹你离他远一点，左白龙心术不正，他只会利用你们！”杨老道怒吼道。

　　“师傅，您，您怎么能这么说白龙哥？”

　　小茹转眼望向左白龙，再度惊问：“白龙哥，你也不要胡说了，你在洞里才救了我！”

　　“呵呵，小茹，既然被你撞见了我也就实话实说了吧……”

　　左白龙淡淡一笑，接着又说：“我这次回来根本不是想帮你们，而是为了老龟留下的这颗千年丹，这东西常人不能碰，所以我才骗取了你们的信任，通过小马的手拿到了它，对不起，我骗了你……”

　　“白龙哥，你……”

　　小茹神情木纳，就跟遭了雷劈似的完全麻木了。

　　“可是，可是你在洞里为什么要替我挡住危险？既然你要的东西到手了，又为什么还要留下来？”

　　“因为你呀小傻瓜，你不记得我的话了吗？小时候我就对你承诺过，只要我在，谁都别想动你一根汗毛……”

　　他说着又望向杨老道，眼中露出了几许从未见过的凶光来，又说：“师傅，虽然没能宰了您，可看您伤得这么重，看来也没办法再阻止我离开了吧？既然小茹在场，今天我就留你一命，杨家欠我的债，徒儿改天再来找你算……”

　　左白龙说着话猛地一个纵身就窜上了墙头，捂着肩膀上的伤口迅速消失在了夜色中，杨老道一见他要跑，攥着黄纸符就想追，但刚追到墙边就脚一软跌在了地上。

　　小茹缓过神来赶紧扶住了他，我也吓得跑了过去，盯着满身是血的杨老道惊问：“道爷，这，这到底是怎么回事呀？左白龙不是你的徒弟吗？”

　　杨老道气喘吁吁摊在小茹怀里，虚弱地说：“我那天算准你此劫中有一贵人，这人能帮你化解劫难，所以才自行离去，可我没想到，你劫中的贵人，竟然，竟然是左白龙……他不单骗取了你们的信任，还在我离开后派人暗算我，我逃进山里才免遭厄运，稍微好转就赶紧来给你们报信了……”

　　“可白龙哥他为什么要这么做？”小茹惊问。

　　虽然周围其他人没听明白到底发生了什么，但听了个大概，村长父子也围过来说：“对呀对呀，白龙大师可是好人，刚刚还救了我们一家人呢……”

　　“他不是救你，是害你呀……”

　　杨老道摇了摇头没再多说，站起来就往外走，小茹我们赶紧追了上去围着他问长问短，我看小茹的眼圈已经通红通红的了，看表情似乎直到现在还不敢相信刚刚所发生的一切。

　　我问杨老道：“道爷，可我还是不明白，左白龙要那颗丹干什么用？那种邪门东西白给我我都不要！”

　　杨老道跌跌撞撞往前走，头也不回地说：“七月半鬼门开，盂兰盆会当晚百鬼夜游，左白龙心术不正，他想利用那颗带着老龟精千年法力的内丹闭鬼门控百鬼，左白龙心术不正但确实得我真传，如果我们不赶在盂兰盆会前把丹抢回来，人间将会迎来一场浩劫……”

　　“可，可是我们去哪儿找师兄啊？”猴儿哥为难地说。

　　杨老道一阵沉默，是啊，人海茫茫我们连去哪儿找他都不知道。

　　正苦恼时我忽然灵光一闪，说道：“道爷，他带着伤应该走不了太远，我倒是有群人脉极广的朋友兴许能帮上忙。”

　　“朋友？什么朋友？”

　　“我新收的一群小弟……”


第032章 五世奇人

　　虽然伤势很重，但杨老道还是非要离开，一猜也知道是想尽快找到左白龙把丹抢回来。

　　但他的伤势确实太重了，连走路都走不稳了，看他倔强地跌跌撞撞往前走，连我这个局外人都觉得心疼，更别说小茹和猴儿哥了。

　　最后小茹看不下去了，一再强迫之下杨老道这才答应现在我家留宿一晚，顺便请村里的大夫给处理一下伤口。

　　大夫帮他包扎时，我们几个坐在旁边盯着杨老道满身的伤口简直不敢相信自己的眼睛，他身上的伤口很奇特，是一条条线一样的很细小的伤口，看伤口的裂开程度显然伤他的武器比刀还要锋利许多。

　　这种伤口如果是一条两条的话无关痛痒，甚至就跟被什么东西轻轻划了一下似的，不仔细体会甚至觉不出疼痛来，但耐不住多，我粗略一数，他前胸后背乃至脸上四肢上的这种伤口，不下于几百条，密密麻麻的小伤口汇聚在一起，再深点估计足够让人全身皮开肉绽了，杨老道现在身体的感受所有人都可想而知。

　　不过即便如此，杨老道自出现之后还是没有喊过一声疼，只是紧紧皱着眉头不说话，脸色很难看。

　　“二，二叔……”

　　沉默了许久之后，小茹终于坐不住了，低着头怯怯地问：“到底是什么人把你伤成这样？你真的确定伤你的人和白龙哥……有关吗？”

　　听小茹提起左白龙，杨老道狠狠瞪了她一眼，叹了口气说：“你不要再叫他白龙哥，这个人心术不正，不配与我们为伍！至于伤我的人是谁，我也在奇怪，那天我离开村子没多久，就不小心落入了左白龙布下的拘魂法阵中，随后小鬼缠身屈指不散，一个蒙着脸的老人忽然从黑夜里窜出来，把我伤成这样的就是他……”

　　我听完一愣，感慨道：“老人？那这老人确实不简单，可我看您身上这些密密麻麻的小伤口，怎么也联想不到是被什么样的武器所伤的。”

　　“天太黑我也看不清，只记得那东西像是十条鞭子一样绑在那个老人的十根手指上，老人手指一动，十根很精细的鞭子就开始乱甩，鞭子上似乎装有很多锋利的刀片……”

　　杨老道说完我更奇怪了，摸了下下巴又说：“道爷，您说的这东西是什么我还真不知道，不过，我好像以前听三哥说起过，您说的这玩意很像是当年名震江湖的虬龙尺……”

　　“虬龙尺？那是什么东西？”杨老道惊问。

　　我回答说：“具体我也说不好，还是很早之前三哥在酒桌上告诉我的，他是道儿上的人，对江湖事懂得不少，他说当年青红帮南北大战的时候，南弘义、北蓝灯，这俩帮会算是两方的龙头，南方弘义堂的第一代龙头坐馆是个姓白的老头儿，江湖上号称‘忠义无双’，他用的武器非常特殊，就跟您描述的这种特别像……”

　　“那那个姓白的老人现在在哪儿？”杨老道听完惊问。

　　我摇了摇头说：“可惜了，三哥说前些年江湖乱道、弘义堂和当地其他帮派起了冲突，那位姓白的老人带着百十号人血拼街头让人给砍死了……”

　　杨老道又问：“那么，你说的那种叫虬龙尺的武器，还有什么人用？”

　　“好像是没了，三哥说那玩意一般人用不了，是用特质的银线绑着很多刮胡刀刀片，用不好的不但伤不了别人还容易割掉自己的手指头……”

　　我话锋一转，又说：“不过我也就是说说，您身上这些伤痕到底是不是被虬龙尺伤的我说不好，要是三哥在的话，兴许能看明白……”

　　杨老道点了下头没说话，小茹却忽然追问：“二叔，可是这件事，万一跟白龙哥没关系呢？”

　　“我说了，不要再叫他白龙哥！”

　　杨老道气得狠狠一拍桌子，胳膊上那些细小的伤口立刻开始往外溢血，小茹一见吓坏了，赶紧低下头含着眼泪不敢说话了。

　　其他她的心情我知道，之前看她眼神举止就能看得出来，她的心怕是从小到大都在左白龙的身上，分开了多年之后，左白龙突然出现，却在一天之内遭逢巨变反目为仇，任谁能接受得了呢？

　　我叹了口气，也问杨老道说：“道爷，其实我也想知道这到底是怎么一回事，左白龙到底是什么人？好人？好人为什么要把恩师置于死地？坏人？坏人又为什么会救我和村长一家？”

　　“救你们？凡事有利有弊不可一概而论，你以为他是救你们，其实，他这次可害你们不浅。”

　　杨老道又暗叹一声，沉默许久后再度开口道：“其实他从小到大一直很乖巧，直到后来我教他天命之术，左白龙自掐天命算出自己身世，这才心性改变误入了邪道……”

　　“身世？二叔，白龙哥从小跟您长大，他的身世您从没跟我们提起过，难道这里面有什么秘密？”小茹追问。

　　杨老道点了点头，答道：“修道之人多为后天苦修，但也有先天机缘得道之人，自降生以来便身怀五行之气，称为‘五世奇人’。”

　　杨老道话一出口，小茹和猴儿哥的脸色立刻变了。

　　“师傅，传闻五世奇人百年不遇其一，难不成我师兄他……”

　　没等猴儿哥把话说完，杨老道已经点了点头，答道：“五世奇人确实百年不遇，乃轮回五世修得的道术奇才，五世之中，第一世五行属金、二世属木、三世属水、四世属火、五世属土，而每一世都需在阳年阳月阳时出生，身具这五世命格之人天生就具备五行之气，在世间独一无二……”

　　听杨老道把自己徒弟吹得天花乱坠的，我在旁边越听越气，就不屑地问：“道爷，您说了半天都把自己徒弟吹成神仙了，那他到底能干嘛？会飞呀，还是会变钱？”

　　杨老道答道：“正所谓‘五行之气化阴阳，阴阳交合生太极，太极乾坤生万象，万象幻化天地物’，身藏五行气者可自由往来阴阳界，通天晓鬼身怀异术，将人体的修道极限提升到最大，他的身体就像是一座有待开启的宝库，若逢机缘宝库一朝开启，便可拥造化天地万物之神通……”

　　“卧槽，孙悟空啊……”我忍不住惊叹了一声。

　　这时小茹在旁边扫了我一眼说：“腿短的，你可不要小看了这五世奇人，类似人物都在历史上可圈可点，例如龙虎宗开山祖师张天师，道门奇人张三丰，陆上三仙吕洞宾，据记载都为五世奇人之身……”

　　小茹说完我更惊了，叹道：“可惜了，要是这个所谓的五世奇人真这么厉害的话，现今他入了邪道那不是很难收拾？”

　　“起止是很难收拾，完全是快收拾不了了……”

　　杨老道一阵感慨，摇了摇头说：“昨晚我险些死在他手里，现在恐怕已经不是他的对手了，而他又骗取你们的信任得到了那颗千年丹……”

　　“道爷，难道他得了那颗丹，就天下无敌了吗？”

　　杨老道扫了我一眼说：“我刚刚不是说了，五世奇人的身体就像是一座宝库，宝库一旦开启就再也没人能治得了他，而那颗千年丹就像是一把开启这宝库的钥匙……”

　　杨老道说完大家都惊住了，又沉默了一会儿，小茹惊问：“二叔，那有没有办法把白龙哥导回正轨？大家都知道，他不是坏人，为什么会突然变成这样？”

　　“这是积年恩怨，要想化解恐怕并不容易……”

　　我们聊天时，累得满头大汗的大夫终于把杨老道满身的伤口都包扎完毕了，送杨老道回屋休息后，我们大家也就各自回屋睡了，累了一整天，刚一闭眼我就睡死了过去……

　　可这晚我又做了一个梦，梦到一个身穿红衣怀抱红伞的小女孩儿蹲在地上哭，看那身造型明显就是那颗千年丹幻化出来的人形，但她一抬起满是泪痕的脸时我却愣住了，那张脸长得精致漂亮，哪儿还有之前那么恐怖……

　　“救我，快救我……”

　　梦中她一直朝我苦苦求救，随后身体开始剧烈抖动，扭曲，整张脸整个身子像是融化了一样，整个画面也变得诡异异常，而那阵求救声逐渐变成了尖叫，从她逐渐融化的身体里又钻出了两个人影来，一左一右立在她的身旁一动不动，那是两个脸色苍白的女人，其中一个留着一头短发、本该精致的脸上弥补刀痕；而另一个是个面无表情的老太太，直勾勾盯着我看……

　　忽然，三个人几乎同一时间怪叫了起来，离我越来越近，伸手就要抓我，吓得我浑身一哆嗦猛然惊醒，浑身已经是一身的冷汗了……

　　“妈的，我怎么会，怎么会梦到她们……”

　　我抹了一把汗，赶紧点了根烟想平复下心情，一看表才早上五点多，天都没亮呢。

　　正抽烟时，我就感觉自己的床在微微地颤抖，还时不时发出一阵“吱吱”地轻响声……


第033章 符箓三山

　　今晚家里客人多，我爸妈单独把主卧腾出来给杨老道住了，我妈跟小茹睡在我房间对面的侧卧，我爸一个人睡客厅沙发，我和猴儿哥睡在我自己的卧室里。

　　猴儿哥睡在我旁边，而床上的颤抖似乎就是从旁边猴儿哥的位置传来的，难不成我又招来了什么邪祟的东西？

　　一瞬间我整个后背都凉了，但经历了这么多事，我的胆子已经越来越大了，为了弄清楚真相，我强忍着心里的恐惧悄悄回头去看，就见猴儿哥整个人蜷缩在毛巾被里，身体剧烈地颤抖着，整张床的颤抖正是来源于此。

　　这小子该不会被鬼附身了吧？

　　我越想越害怕，索性拿起床头的手电筒就把身子探了过去，想一探究竟。

　　我深吸了一口气，猛一把掀开猴儿哥毛巾被的同时拿着手电筒一照，一瞬间我傻了，他吓得回头一看我，也傻了……

　　不知道什么时候，这孙子把裤子脱了，正……

　　“你小子干啥呢？这他妈的是我的床啊！你以后让我咋睡！”

　　我气得狠狠一脚踹在丫屁股上，猴儿哥红着脸显得有点尴尬，吭哧了一会儿说：“你能先递给我点纸吗？”

　　“他妈的！你小子真不是个东西！老子要是没发现，你是不是就抹老子床上了！”

　　猴儿哥的脸更红了，终于恼羞成怒吼道：“你叫什么叫呀？人之常情而已嘛！”

　　“人之常情？猴儿哥，你丫不是个道士吗？道士也能做这种事？”

　　“你说的那种是全真道士，老子可是正一宗龙虎山传人，别说干这个了，结婚生孩子都可以！”

　　猴儿哥咧了下嘴，收拾完把纸团一扔倒头就睡，可我愣了一下，他不说我还真不知道，原来做道士还有这种差别待遇，就从后面拍了他一下，又嘿嘿笑着问：“猴儿哥你给我讲讲呗，啥叫正一宗啊？怎么做道士的还都这么多不同？”

　　“切，我们规矩可多着呢，说多了你丫也不懂！”

　　猴儿哥不想理我，可我求了半天也不耐烦了，还是坐起来点了根烟说：“我简单跟你说吧，道家主要分全真、正一两宗，全真派以清修炼丹为主，门规规定门人需断淫念，所以不能结婚甚至不能下山，我们正一宗没那么多规矩，只要心正，别的啥都行。”

　　猴儿哥说完略显骄傲地摆了摆脑袋，又说：“我告诉你你别不信，我们正一宗下分符箓三山，你别看我师傅平时穿得挺破，那可是正经的龙虎山天师道法传人，为天下驱魔道术之首！”

　　“这么嚣张？”

　　虽然我早就知道杨老道不是普通人，可头一次听到他这么多头衔也有点惊讶，就又笑呵呵问：“猴儿哥，那这么说你也是龙虎山上下来的呗？为啥跟你师父和小茹差距这么大呀？”

　　“去去去，你懂个蛋！”

　　猴儿哥又有点尴尬，瞪着眼说：“实话告诉你吧，我连龙虎山在哪儿都不知道，打从我记事开始我师傅就带着小茹、白龙我们仨四海为家，每几年就换个地方住，也不知道他到底是躲啥呢，不过我师傅从来不让我们提龙虎山，自己也从不跟别人提自己的出身，我们知道他是龙虎山天师道法传人这件事，还是无意间看到他的天师印才知道的。”

　　“猴儿哥，天师印是啥？”

　　猴儿哥答道：“天师张道陵龙虎山创天师道，天师印乃是天师道继承人历代相传的圣物，不过我也挺奇怪的，因为据说天师道正统道法从来不传外姓，可你也知道，我师父姓杨……可我们不敢问他，也没跟别人提起过，你小子是第一个知道这事儿的外人，嘴上安个把门可别外边瞎说去……”

　　“嘿嘿，我当然知道，你让我说我也没地方可说呀。”

　　我笑了笑，又问：“猴儿哥，你刚才还提到什么三山，那又是啥？”

　　“不是什么三山，是符箓三山，就是我们正一派的三大道场，龙虎山天师道法张氏一脉、茅山宗上清道法毛氏一脉、以及阁皂山灵宝道法马氏一脉，不过可惜了，眼下这个时代做道士的都没落了，茅山宗据说还有些高手，阁皂宗据说解放前就已经彻底消声灭迹了……”

　　说到这儿猴儿哥摆摆手又说：“行了行了，说多了你也不懂，咱还是赶紧多睡会吧……”

　　他说完躺下又想接着睡，可刚躺下就听见门口传来一阵敲门声，随后我爸的声音从外面传来：“小追，你和猴儿大师快起来吧，杨道爷已经起床了，说一会儿吃完早饭就走……”

　　一听是杨老道叫我们，我们哪儿还敢继续赖床，就赶紧起床洗漱。

　　开门出去一看，杨老道正坐在沙发上跟我爸喝茶聊天呢，我妈一个人在厨房里忙乎得热火朝天的，可小茹没在。

　　我洗漱完溜达进厨房问：“妈，你儿媳妇呢？”

　　“你媳妇还房里呢……”

　　我妈头都没回地说，我一听，不愧是亲娘俩，真给面子。

　　我转身刚要走，我妈忽然又叫住了我，说道：“小追，我建议你去看看小茹。”

　　“啊？她还睡觉呢，不好吧，我怕进去她打我。”

　　“她没在睡觉，在……哭……”

　　我妈说完我心里一沉，不用问也知道，肯定是因为左白龙。

　　我皱了下眉，转身就往外走，穿过客厅走到小茹的房间门口，门都没敲就推门而入。

　　进了门一看，小茹正一个人盘腿坐在床上低着头想事情，两只眼肿得很厉害，估计至少哭了半宿。

　　“小茹，你，你没事吧？”

　　我怯怯地走过去，小心翼翼问，不过没敢离她太近，免得这丫头突然一脚把我踹飞咯。

　　可小茹只是抬头偷偷扫了我一眼，说了一个字——“滚”。

　　“好嘞！”

　　我一拍手，紧接着也不管地上脏不脏了，蹲地上就翻了俩跟头，小茹一看“噗嗤”一声就笑了出来。

　　一看她笑了我也笑了，灰头土脸站了起来，坐在床边说：“小茹，我觉得你笑的时候更好看，所以你应该多笑笑……”

　　小茹听完又笑了一下，但那笑容怎么看都有些凄凉。

　　“我也想笑，可我笑不出来。”

　　她又扫了我一眼说：“腿短的，我在想一件事，你想听吗？”

　　“Yousay。”

　　“我想离开这儿，自己离开，我，我不想跟二叔去找白龙哥了……”

　　“为什么？”我问。

　　“因为我不相信他是个坏人，白龙哥从小到大对我们每个人都特别好，哪怕是外人遇到了麻烦他也会全力帮助对方，他怎么可能是个坏人呢？”

　　“小茹，如果你不相信左白龙是坏人的话，那你就更不应该自己离开了。”

　　“为什么？”小茹惊问。

　　“你得帮我们找到他，这样才能给我们证明他的清白，小茹，我知道你现在并不想面对他，但你一直是个勇敢的女孩儿，至少你该尝试着面对自己……”

　　我说到这里时小茹偷偷扫了我一眼，眼神中再没有之前那种不屑和冷漠了。

　　见她的情绪好转了，我又故意逗她说：“对了，我跟你说个事儿哈，早上的时候啊，猴儿哥那小子哇，躲在被窝里竟然在……”

　　“麻痹吃饭了！”

　　我话刚说一半，就听见“嘭”地一声，猴儿哥一脚踹开门走了进来，原来这小子一直都在外面偷听呢。

　　见他气势汹汹瞪着我看，我也不敢往下说了，赶紧拉着小茹走了出去。

　　吃完饭之后，我爸从村长家借来了一辆面包车，执意把我们送回市区去，临走时我妈千叮咛万嘱咐满脸的不舍，但不是跟我，是跟小茹，而村长一家以及一些亲历了昨晚那一幕的村民们也都大清早就赶过来夹道欢送。

　　在众人的欢送声中我们离开了村子，我爸开车直接把我们送到了三哥的店门口。

　　本来我们是想先去杨老道家的，杨老道身负重伤应该好好休息才行，但他却执意不肯，说如果自己不在我们根本对付不了左白龙，我们这才勉强答应让他跟我们一起去了店里，因为要找左白龙可能需要通过海哥的人脉，而最清楚海哥在哪儿的，莫过于三哥了。

　　把我们送到地方之后我爸就开车离开了，我回头往店门口一看，卷帘门是撂下来的，但门上没上锁，显然是里面有人在，于是我拉开卷帘门，就带着杨老道师徒三人走了进去。

　　“三哥，你在里面呢没？”

　　走廊里跟往常一样昏沉沉的，我喊了一声但并没有人回应，可穿过走廊进了大厅一看，吧台前正做着两个人在喝闷酒，其中一个是三哥，而另一个人坐在轮椅上，我一看，那不就是海哥吗！没想到没等我们找他呢，他自己就出现了。

　　我心里一高兴赶紧凑了过去，在海哥背上一拍，笑呵呵说：“海哥！我正有事要找你帮忙呢！咱之前的过节您先放一放，我想请你……”

　　我说话时，就见海哥缓缓地转过了头来，嘴唇发白，那一脸的愤怒就跟想把人活活撕碎了一样……

　　“把他们，都给我宰了……”

　　海哥话一出口，大厅周围的阴影中忽然冲出了几十号人来，手里拎着棍子棒子就朝杨老道我们围了过来，但这些人的举止跟之前似乎有些不同，动作都显得有些僵硬，而且，所有人的脚跟，都是高高踮起来的……


第034章 离魂阵

　　好端端的突然就被这么一大群怪物围住，我们几个人都傻眼了。

　　我吓得抱着小茹胳膊问：“小茹，咋办啊！”

　　“手先给老娘松开，别趁机揩油！”

　　小茹瞪了我一眼，说完朝那群围过来的人往前一跨步，顺手抽出了一张黄纸符来。

　　“临兵斗者，皆数组前行，常当视之，无所不避！破！”

　　“破”字一出口，小茹甩手把黄纸符朝那群围上来的“怪物”扔了出去，哪儿知道符纸刚脱了手，就在空中转了几个圈落在了地上……

　　“怎么会这样？没用？”

　　小茹愣了，我们所有人都愣了……

　　“道法用不了？这怎么可能呢？”

　　猴儿哥也吓得一声惊叫：“没有道法那可糟了……”

　　哪儿知道他话刚说完当即白眼一翻栽倒在地，我们一见又吓了一跳……

　　“猴子！猴子！”

　　小茹赶紧把猴儿哥扶了起来，一探鼻息，猴儿哥已经没了呼吸。

　　“师傅，这下怎么办？”

　　小茹问话时就见杨老道正紧锁眉头掐诀念咒，忽然暗叹一声说：“恐怕是左白龙搞的鬼，我的咒决也不起作用……”

　　眼看着一大群“怪物”越为越近，就听见坐在吧台前的三哥忽然转过头来一声怪笑：“嘿嘿，为什么？为什么我们会死而你们不会？这不公平，不公平！”

　　那话是从三哥的嘴里说出来的，但他说话时，我眼睁睁看见他的脸上幻化出一层虚影，是老丁的脸。

　　“老，老丁……”

　　我倒吸了一口凉气，又往海哥脸上一看，同样蒙着一层若隐若现的虚影，有些眼熟，随后想起那不正是当时带着胡曼玉上宝马车的女孩儿？

　　难道说是这两个被胡曼玉害死的冤魂作祟？

　　被一群“怪物”围在中间我们都不知该怎么办才好了，可就在这时忽然听见人群后面又传来一阵怒吼声，大家循着声音一看，就见两个人影已经从人群中奋勇杀出，两个人抬着店里三哥那辆山地车往前一阵横冲直撞，竟然是店里的外保老赵和收银员小陈……

　　“老赵，小陈，你们怎么也在？”

　　“别废话，快跟我们走！”

　　说话间两人已经抬着山地车冲到了我们面前，生用山地车在人群中撞出了一条出路来，杨老道一见赶紧让我帮忙扛起猴儿哥来，跟着两个人冲出了人群。

　　我们店很大，除了最前面的大厅后面还有几条走廊，通向厕所、办公室以及设在店后面的包间，杀出大厅后小陈、老赵带着我们冲入走廊，回头一看，那些怪物已经都晃晃悠悠从后面追了上来。

　　“小陈，你们怎么也在？”

　　“还说呢！这几天没开张老赵我俩闲着没事做，就想回店里看看情况，结果一进来就看见个穿白衣服的男人立在大厅里跟三哥、海哥说话，差点吓死我们……”

　　“这有什么可害怕的？”我问。

　　“这三个人我们倒不害怕，可那个穿白衣服的身边还站着老丁和之前死在店门口那小子，你说害怕不害怕？”

　　估计因为受到惊吓的关系，老赵脸都白了，又说：“我们知道不好就想偷偷跑，可他妈的店门明明开着我们竟然出不去，就跟门口有层玻璃墙挡着似的，没办法我们只好先藏起来等机会逃走……”

　　小陈和老赵说话时杨老道的眉头越拧越紧，暗自说道：“果然是左白龙搞的鬼，没想到他主动找上门来了……”

　　杨老道话音刚落，忽然也跟猴儿哥一样白眼一翻，“噗通”一声就倒在了地上……

　　“二叔！”

　　小茹吓得一声惊叫，赶紧把杨老道搀了起来，但一探鼻息，杨老道也已经没气了。

　　“这，这到底怎么回事？”

　　瞬间我也惊住了，小陈赶紧跑过来把杨老道背在了背上，又跟我们继续往前跑。

　　一边跑就听老赵忽然又说：“对了！我们看见那个穿白衣服的来过走廊里一次，会不会跟这事有关？”

　　“快带我们去看！”

　　我说完老赵赶紧带着我们跑到了厕所前面，随后往门上一指，就见他手指的地方，墙面上贴着一大张黄纸，墙根下还摆着一个香炉叠着几叠灵钱，而那张黄纸上用毛笔沾朱砂写着两个字——

　　“糟了”。

　　“就这两个字，糟了，什么意思啊？”

　　老赵刚把两个字读出口，也“噗通”一声倒下了，小陈一见吓坏了，赶紧惊叫着过去搀扶，“老赵，你又怎么了？”

　　可话音没落，他自己也已经倒在地上没了气息。

　　小茹我俩相视一眼脸色都不好看了，小茹一皱眉说：“我猜跟这两个字有关系，这两个字我们千万不要再读出来……”

　　我狠狠点了下头，连话都不敢说了。

　　这时就听见一阵鬼哭狼嚎顺着走廊传来，我俩抬头一看，那些被左白龙搞了鬼的行尸走肉已经又一次朝我们逼近了过来，我把心一横，心说这种情况反正跑也没地方跑了，索性跟他们拼了！

　　正巧厕所门口扔着把破折凳，我抄起折凳就迎着人群冲了上去！

　　“他妈的！老子弄死你们！”

　　怒吼声中我一折凳就拍向了最前头那人，可折凳砸在他头上的一瞬间却像是砸到什么软东西上被弹回来了一样，不单那人一点事没有，反而把我弹飞出老远，一屁股坐在了地上……

　　“这，这又是怎么回事？”

　　正当我不知所措时，背后忽然传来了一阵冷笑声：“嘿嘿，你们就别挣扎了，没人能斗得过主人……”

　　我回头一看，就见一个老太婆正直挺挺地立在小茹我俩的背后，竟然是杜老婆子……

　　“怎么会是你？你不是已经被左白龙给……”

　　话没说完我心里就愣了一下，她口中的主人显然就是左白龙无疑，既然左白龙是我们的敌人，这么一说，之前我们跟他经历的一切他都可以伪造，只是谁都没想到，杜老婆子竟然还没魂飞魄散，又好端端地出现在了我们的面前……

　　“老婆子，咱俩好歹一个村里住着，我小时候没少去你家玩儿，现在你要害我？”

　　“嘿嘿，这是主人的吩咐，我必须照办。”

　　说话间就在杜老婆子身形一晃，立刻化作一团虚影消失，但眨眼间又出现在小茹的面前，狠狠一把就扼住了小茹的脖子，小茹想挣扎，但在杜老婆子的身上垂了几下踹了几脚杜老婆子却跟不痛不痒一样……

　　“主人说了，要你去将杨老道的天师印取来，否则的话，在场的所有人都将魂飞魄散……”

　　一看杜老婆子狠掐小茹我当时就急眼了，拎着折凳爬起来就往前冲……

　　“老东西，你他妈的把小茹给我放开，要不然老子宰了你……”

　　话一出口我脑子里“嗡”地一声，心说不好，黄纸上用朱砂写着两个字，“糟了”，从之前的情况来看，这两个字不管是一起说还是分开说，只要说出来就必死无疑，而我……

　　刚想到这儿，我就觉得一阵昏天暗地，瞬间浑身无力眼皮都抬不起来了，眼前一黑刚要倒下，忽然就见一道人影“嗖”地一声扑到了我眼前，没等我看清楚是谁，他已经抬手在我额头上狠戳了一下，就这一下，我就觉得被他戳中的地方一阵剧痛，但刹那之间整个人都清醒了不少，再睁眼一看，竟然是面如土灰地杨老道……

　　“不要说话，这是左白龙布下的离魂阵！”

　　说话间杨老道猛一回手，一道黄纸符已脱手而出飞向杜老婆子，片刻间就听杜老婆子一声惨叫，被黄纸符贴中的一瞬间登时化作了一团飞灰……

　　“二叔！”

　　小茹脱险后赶紧朝杨老道我俩跑了过来，杨老道却没理她，先是咬破手指在地上划了一道血印，血印一成，走过来的那些人都不敢前进了。

　　杨老道深吸一口气盘腿坐下，没等小茹我俩再发话就又开口道：“小茹，我们是落入了左白龙的离魂阵中，这阵法对人不对鬼，落入阵中之人无法施展任何攻击之术，但对厉鬼无效，常人只要冲撞阵中法印口诀就会被剥离魂魄……”

　　“道爷，可是您刚刚不是已经……”

　　“我在大厅时已经看破了阵中玄机，但左白龙身为五世奇人、其阵法之强非我能及，我以常人之躯无法施展法术，不得已才施咒自减阳寿二十年，如今以游魂之躯施法来救你们……”

　　杨老道说着往旁边一指，我们这才发现，杨老道的尸体正躺在厕所门前一动不动，而出现在我们眼前的杨老道，膝盖往下竟是一片虚无。

　　“二叔，这么说你现在是鬼？”

　　“不，人死后因怨念化为厉鬼，我不过是被剥离了肉身的游魂散魄，而今强行施法已是最大极限……”

　　杨老道说话时脸色已经越来越白，声音也开始越来越虚弱了……

　　“小茹、小马，我这就用最后的力气送你们离开，脱身后你们速回我家，取我天师宝印配合龙虎山拘魂咒，再来破阵救人……”


第035章 死守天师印

　　“二叔……”

　　杨老道说完小茹忽然一阵犹豫，又说：“可您从没教过我什么拘魂咒啊……”

　　“别慌，在我房间书架里藏有一套龙虎山道典，上面记有多种天师道咒法，小茹你少年筑基，只要熟记法决就可心领神会……不多说了，你们两个跟在我身后……”

　　杨老道说完拼全力站起身来，迎着那些被血痕挡住的“怪物”就冲了过去……

　　他双手掐诀念咒，天灵盖上金光闪闪，每往前冲一步，围上来的行尸走肉竟然都自动被弹到左右，我和小茹赶紧紧随其后冲出人群，没一会儿的功夫，杨老道就已经护送着小茹我俩冲到了夜场门口……

　　正如之前小陈和老赵所说的一样，门是开着的，但我们刚要冲出去就被一道无形的玻璃墙给挡了住，这时就见杨老道将右掌紧紧贴在墙面上一擦，掌心里立刻磨出了一团金色的火苗来，又往那道无形的“玻璃墙”上一按，就见门口凭空出现一道道裂痕，从杨老道用手按住的地方朝周围扩散开来……

　　“快！冲出去！”

　　杨老道一声令下，我和小茹奋力往裂痕上一撞，就听“哗啦”一声，两个人几乎同一时间撞出门去倒在了地上……

　　“切记护好天师印，千万不能落入左白龙手中……”

　　杨老道话音落下，我和小茹再回头看时，他的身体已经呈现出一种半透明状态，随即化作一道道破碎的金光乍然消失……

　　“二叔！”

　　小茹叫了一声，但是黑洞洞的夜场里已经再没一点回应，我赶紧把落泪的小茹拽了起来，拼命往前冲。

　　天已经亮了，那些被左白龙控制住的行尸走肉显然不敢踏出来一步，我牵着小茹的手一通狂奔，出了接口才叫了辆出租车带着小茹回了金庄镇。

　　一路上倒是太平，下了车之后小茹我俩匆匆忙忙赶回家里，一进了门小茹赶紧冲进了杨老道的卧室里一阵乱翻了起来，我没进去，一是进去也帮不了小茹的忙，二是怕左白龙派人追杀过来，所以在院子里踹了根墩布杆子，立在杨老道房间门口当起了门卫来。

　　果不其然，我俩回来没多久，就听见“嘭”地一声，大门被人从外面踹了开，紧接着就见五六个满脸横肉的男人拎着棍子棒子冲进了门。

　　刚进门时几个人都一脸的霸气，可看见我扛着根墩布杆子立在门口之后全都傻了眼，而我也已经认出了这几个人来。

　　他们跟着海哥到我家掏过我两次，不过两次都被我给扒了裤子。

　　“又他妈的是你呀……”

　　就见带头那小子看见我之后赶紧攥紧自己的裤子，胆战心惊地说：“哥们儿，咱们无冤无仇，而且这回我们可不是冲着你来的，麻烦你让到边上去，别坏了和气……”

　　“不是冲着我来的，你们是冲着谁来的？”我冷哼了一声说。

　　“海哥让我们过来把这家房子给砸了，哥们儿，我们也是听命行事，麻烦你别为难我们……”

　　“海哥？你们的海哥已经不在了。”

　　我又一声冷笑，接着说：“兄弟，你们的来意我猜也明白，但有件事说出来怕你们不信，你们的海哥已经被鬼附身了，因此对你们发号施令的根本就不是他本人……我这么说，你们明白吗？”

　　五个人愣在门口齐刷刷摇了摇脑袋。

　　“得，那也别浪费时间了，开打吧！”

　　显然这些人都被左白龙给蛊惑了，我可没工夫给他们解释。

　　我说完话扛着墩布杆子晃晃悠悠往前走，没等五人反应过来，一墩布杆子就拍在了带头那小子头上……

　　“去你大爷的吧！”

　　一看我突然动手另外四个人不干了，围过来就要削我，好在我趁机又撂倒一个，趁机往后退了一步怒吼道：“混黑道了不起是不是？老子以前也是混高中校队的！哎呀卧槽……”

　　话都没等我说完，剩下三个人就扑了过来，俗话说“双拳难敌四手，老猫干不过狗”，一时间我也就剩抱着脑袋等死的份儿了。

　　可这群人毕竟不是针对我来的，打了一会就转身想往屋里冲，我抹了一把头上的血，一回手一手一个就拽住了两个人的脚腕子，猛往后一拉拽倒了俩。

　　剩下最后一个回头看两人被我拽倒了，倒是也没帮忙，就指着我骂了一句“打死他丫的”，说完就自己冲进了房间里。

　　我拼了命的一通乱拳招呼，俩混混估计没见过这么不要命的，一会儿工夫就让我给干懵圈了，我站起来刚要去追进了屋那小子，可没等动呢就听见屋里传出一声惨叫，刚冲进去那哥们儿顺着门口就飞了出来，脸上印着俩大脚印子……

　　小茹紧随其后走到门口，掸了下身上的土，冷冷扫了我一眼说：“腿短的，你就这么点本事？”

　　“谁说的，老子刚热完身而已！”我抹着满脸的血笑呵呵说。

　　看见我这怂样把小茹逗乐了，一甩手扔给我包湿巾，转身就又回了屋里。

　　接过湿巾的一瞬间我就感觉打从心底暖洋洋的，正沉浸在小茹不善言语的温柔中无法自拔呢，“呼啦”一声，天忽然黑了下来。

　　刚还是万里晴空呢，怎么说黑就黑了？我赶忙抬头往上看，这才发现，刚才趁我以一敌五没注意，几个小子已经爬到了院墙上，正从院子的左右两边拽着一块黑乎乎的遮阳网往前跑，看样子是想用遮阳网把整个院子给遮起来，可他们这是想干什么？

　　没等我明白过来，小茹忽然又冲到门口，甩手间扔给我一个手提袋，紧张地说：“腿短的，包里的东西你好好利用，不管来什么东西你千万要帮我挡住，我再参悟拘魂咒，一会儿就来救你！”

　　小茹说话时在屋门门框上“啪啪啪”贴了十多道黄纸符，贴完二话没说就紧紧关上了房门……

　　“这丫头怎么了？”

　　我低头往她扔过来的手提袋里一看，香、灵钱、蜡烛、几张黄纸符，还有一把三十来厘米长的用铜钱和红绳编成的铜钱剑，她给我这些东西干嘛？

　　就在这时，已经被遮阳网完全笼罩的院子里忽然刮起一阵刺骨的阴风，我浑身一哆嗦，瞬间就跟明白了什么一样，赶紧先从袋子里拿出一张黄纸符来，二话没说就贴在了额头上……

　　院子里黑乎乎的，再加上之前那五个人进来时闭上了院门，等于说整个院子里已经一点光源都不剩了，只借着头顶上遮阳网缝隙透过来的一点点光亮，还能勉强看到些东西……

　　我隐隐感觉背后冷飕飕的，就壮着胆子侧过头去看，紧贴在我肩膀的位置，一张雪白切弥补刀痕血迹的脸，瞬间从阴沉沉的黑暗中露了出来……

　　“胡，胡曼玉……”

　　看到她的第一眼，我的腿都软了，更不知道该怎么办才好，随后又朝另一侧回头看去，立在这边的是个身穿红衣的少女，长发披肩，但她苍白的脸上已经不光只有一张嘴了，又多了一只眼睛……

　　这货竟然进化了？

　　我正手足无措时，一声声撞击又从背后传来，我小心翼翼往前迈了一步，回头看，一个穿着黑衫黑裤的老太太正用肩膀拼命往杨老道那屋的屋门上撞，可连撞了好几次都撞不进去，黑暗中就见小茹之前帖在门框上的符咒忽闪忽闪发出一种暗淡地金光来……

　　我心说妈呀，为什么她们会聚到了一起？

　　之前随便拽出一个来都足够害死我没数次了，眼下三个竟然聚集到了一起，我哪儿还有活路？

　　我动都不敢动了，心说反正额头上贴着黄纸符她们也看不到我，然而正这么想着呢，那个千年丹幻化出来的红衣少女却嘿嘿地怪笑了起来……

　　“你头上贴着那玩意儿，还真滑稽……”

　　听她说话时我心里猛一激灵，结结巴巴问：“怎么，你，你能看得见我？”

　　“当然，你那符咒是治鬼用的，我又不是鬼……”

　　说着话她忽然用脸上那张大嘴朝我吹了口气，我帖子额头上的黄纸符“呼”地一声就着了，我吓得赶紧把黄纸符拍打掉，然而那符刚一离开额头，杜老太太和胡曼玉就目光凶狠地朝着我望了过来……

　　我心说完了，这回是死定了……

　　死到临头我也不怕了，索性把纸袋里的东西往地上一倒，咽了口唾沫问：“各位姐姐，你们看我这堆破烂里哪些对你们管用，麻烦你们知会一声……”

　　三只妖魔厉鬼哪儿还理我这茬儿呀，除了正撞门的杜老太太之外，红衣少女和胡曼玉顿时张牙舞爪地朝我扑了过来……

　　这玩意儿我可对付不了，只能抱头等死，可就在这时，一道白影忽然“嘭”地一声冲破院门直逼我身前，伴随着白影的是两团飞龙般的火光，射向了红衣少女和胡曼玉……

　　两个人被火光吓得连往后退，而白影已经护在了我的身前。

　　“小茹呢？”

　　那人回头跟我一说话，我心里咯噔一声，竟然是左白龙……

　　他肩膀上的伤还没痊愈，说话时满头大汗，显然是剧痛难忍。

　　“左白龙，你想干嘛？”

　　“回头我再跟你解释，你快去救小茹，决不能让天师印落在邪道手中……”

　　左白龙说话间双手剑指夹符一振臂，两张黄纸符“呼”一声炸成两团火光，如盘龙般围绕着他的手臂盘旋了起来……


第036章 有事找你爹

　　突然出现的左白龙让我有些不知所措，他到底是正是邪是善是恶？

　　我完全无法将他的一脸刚毅正气和之前的所作所为联系到一起。

　　但这种时候我也只能听他的话，毕竟自己一介凡人，就算留下帮他也不过是送死而已。

　　见左白龙专心和红衣女孩、胡曼玉缠斗起来，我赶紧往小茹所在的门口狂奔了过去，顺手从地上拎起根棍子就想往那个还在撞门的老太太脑袋上砸，我管你是人是鬼，你想伤小茹，我就削你，死活都削。

　　可根本没等我接近呢，就听见房门口忽然传来“轰”地一声巨响，万道金光瞬间破门而出。

　　那些金光射出来时带着一股强劲的气浪，气浪迎面扑来我身子一歪一屁股就坐在了地上，刚一坐下就听见门口传来一阵惨叫声，抬头一看，正立在门口的杜老太太瞬间就被那层金光震得粉碎……

　　“小茹！”

　　我心中大喜喊了一声，一想也知道肯定是小茹出来救我了，就顺着金光往门口一看，然而，伴随着那万缕金光，踏着破碎门板走出来的竟然是个身材魁梧、身穿橙黄色道袍的大胡子老道。

　　他牛鼻子铜铃眼、络腮胡直垂胸口，左手捧金印、右手持木剑，被一层层金光所包裹，立在门口断然一声厉喝——

　　“天师在此，诸邪退避！”

　　就那一声吼，就跟庙里敲钟似的“嗡”一声就传进了我的耳中，我整个心脏恨不得都跟着颤了起来，然而就在转瞬之间金光散退，一声怒吼之后老道竟已凭空消失无踪，就像是幻想，又像是我自身的幻觉。

　　而金光褪去后，就见小茹怀里捧着一颗金印从屋里走了出来，正在缠斗的左白龙和两个女鬼全都愣了住……

　　“小茹！”

　　“腿短的，快过来！”

　　小茹叫了我一声，随后转眼望向了左白龙，眼神中划过一丝惊愕。

　　“为，为什么你也在这里？”

　　左白龙没回答，低着头朝小茹我俩走了过来。

　　“你，你别过来！”

　　小茹恍然惊醒，赶紧双手捧起那枚金印对准了左白龙，又吼道：“白龙哥，你到底想干什么？你该不会是想来骗取我的信任吧？”

　　“小茹，你知道的，我从小就不太会骗人，尤其不会骗你……”

　　左白龙低着头沉沉说道，正说话时忽然听见背后传来一声惊悚地吼叫，那个红衣女孩儿已经怪叫着朝小茹迎面扑了过来——

　　小茹手持金印当然不会怕她，捧着金印一念咒，一道金光立刻朝红衣女孩儿飞了过去，红衣女孩儿吓得赶紧往后退，但我斜眼一扫小茹，她头上已经挂满了汗珠，咒语念完，整个人忽然像是做了剧烈运动一样开始狂喘了起来……

　　“小茹，怎么了？”我在旁边惊惶地问。

　　“祖师爷宝印不是凡物，我还驾驭不了……”小茹说话时身形微颤，随时都可能倒下似的。

　　可还没等我们缓过神来，从我们背后又是一声怪叫传来，我心里一惊赶紧回头，不知什么时候胡曼玉竟然已经偷偷溜到了我们的后面，正张牙舞爪地朝着小茹偷袭过来……

　　“小茹闪开！”

　　我心里一震想都没想就护到了小茹的身后，但却被小茹狠狠推了开，她拼命咬着牙又一次捧起金印，可根本来不及念咒，胡曼玉锋利的爪子已经抓到了头顶上……

　　“小心！”

　　刹那间，白光乍现，白光消散处左白龙已化身护在小茹身前，手中黄纸灵符甩手扔出，胡曼玉惊慌之中来不及逃走，“嘭”一声就炸成了一团飞灰……

　　“白，白龙哥……”

　　左白龙竟然把小茹救了，我惊住了，小茹更是惊住了……

　　左白龙背对小茹没有回头，但却把牙关咬得“咯咯”直响——

　　“我跟你们说过，逆我者，我要他碎尸万段；伤小茹者，我要他灰飞烟灭……”

　　“主，主人……”

　　立在远处的红衣女孩儿一见两个姐妹都化成了飞灰，直接吓傻了眼，颤颤巍巍说：“主人，我们也是想帮您尽快夺来金印啊……”

　　“派你们过来是我一时糊涂，现在既然我已经到了，这儿就没你们的事了……”

　　“白龙哥，你……”

　　听到这话小茹当即惊问：“你刚刚才说过不会骗人，为什么又……”

　　“小茹，我确实不会骗人。以你现在的资历，我要夺走你的印易如反掌，但怕她们三个会伤到你，所以连忙赶过来想做一出苦肉计，把金印骗走，但是可惜了，我……我不太会说谎，尤其，尤其不想对你说谎……”

　　说着话时左白龙的脸色竟然有些微红，似乎是自己也觉出了有些尴尬。

　　可小茹听他说话时立刻往后倒退了两步，跟左白龙保持了一定距离后双手猛然捧起了金印，对着左白龙剑眉吼道：“白龙哥，我知道你对我好，可我不能不救二叔和猴子，祖师爷金印在我手里，我给你三秒钟时间离开，如果你不走，我就用这宝印为龙虎宗清理门户……”

　　“哈哈哈，清理门户？这是我一直想做、而且即将成功的一件事……”

　　左白龙忽然狂笑着转过头来，刚刚还如同纯情少年般的尴尬眼神瞬间又变得冷酷无情了……

　　“小茹，你根本不知道我是谁，也不知道我的真正身份是什么，真正该清理门户的不是你，而是我！因为背叛了龙虎宗、背叛了我们张家的就是你那位道貌岸然的二叔……”

　　“你，你说什么……”

　　小茹眼中一阵彷徨，但很快又坚定了下来，捧着金印说：“左白龙，道不同不相为谋，我不想再听你废话，我只给你三秒钟的时间逃命，三……二……”

　　左白龙含笑不语，也不动弹，而小茹的眼神却越来越慌了，谁都不知道，她到底会不会真的伤害眼前这个对自己疼爱有加的哥哥。

　　“一……”

　　“一”字刚一出口，小茹忽然倒吸了一口凉气，紧接着身子一软就要倒下，捧在手里的金印也摔了出去……

　　“小茹……”

　　左白龙的动作很快，快得简直就像完全化成了一条白光一样，冲到小茹面前一把搂住了她，同一时间就听见“当”地一声，天师道几十代人奉为圣物的宝印摔在地上滚出了老远……

　　“你没事吧……”左白龙紧张地问。

　　“你，你到底对我做了什么？”

　　“对不起。”

　　左白龙抿了下嘴，小心翼翼把小茹放倒在地，走过去抓起金印，又说：“我真的不会骗你，也不知道该怎么骗你，未免耽误了大事，刚刚从你身旁穿过挡住胡曼玉时，我偷偷在你背上留了道符……”

　　说到这里左白龙叹了口气，他没有欺骗小茹，也没有伤害小茹，但他心里清楚，小茹的心已经被他伤得粉碎了……

　　“我不知道你会不会用金印对付我，我，我是这么想的……”

　　左白龙又低着头说：“如果你没用金印对付我，我，我就尽量骗你一下试试；如果你要用金印对付我，这么多年感情你也不会对我贸然动手，我们从小一起长大，你的习惯秉性我了解，你太善良了，做事之前总会给别人三秒钟的考虑机会，所以我在符上设了咒，当你读出‘一’时，三天之内你会暂时失去行动能力……”

　　“左白龙，你……你个大骗子……”

　　“我没骗你，我只是不想伤害你。”左白龙尴尬地挠了下头，那神情举止简直就像个做了坏事的孩子。

　　他说完转身就想走，走到门口忽然转过头来扫了我一眼，又说：“小子，我知道把你留下会是个祸害，但今天我已经让小茹伤了一次心了，决不能再让她伤心第二次，我也给你一个机会，今天之后你滚得越远越好，不要多管闲事，免得你们马家再遭一次灭顶之灾……”

　　再？我心说这小子也真够拽的，怎么就再了？说的跟我们家遭过似的，真想抽他丫俩嘴巴给小茹报仇。

　　不过这些话我也就是想想，没有直接说出来，毕竟我也不是傻子，现在跟他斗，我就是送死。

　　左白龙带着印离开之后，胡曼玉也消失了，我赶紧跑到小茹身边把她抱了起来，小茹在哭，跟个婴儿般一个劲儿的抽泣。

　　“腿短的，这下怎么办呀！宝印被左白龙抢走了，我没办法救二叔了……”

　　她的身体软成一团烂泥一样，而听到这话我也不知道该怎么回答了。

　　沉默了许久之后我问她：“小茹，咱们先别管金印的事了，你快告诉我，有什么办法能让你好起来？”

　　“我，我也不知道。”

　　小茹哽咽着说：“左白龙是五世奇人，他所施的咒术和一般术士不同，我根本不知道该怎么破解……对了，道典！我二叔的道典在桌上，你快去帮我查查看……”

　　听她一说我赶紧冲进屋里把道典抱了出来，那是本跟大辞典厚度差不多的线状书，我坐在小茹旁边一阵乱翻，可根本没有头绪。

　　正焦急地狂翻道典时，也不知从哪一页里忽然掉出了一张书签来，上面写着两行小字——

　　“没事找你妹，有事找你爹。”


第037章 你爸是只羊

　　我拿书签给小茹看，问她说：“小茹，这啥意思？杨道爷平时还练书法？”

　　小茹看完当即皱着眉说：“我二叔能掐会算未卜先知，这应该是他故意留给我的。”

　　“留给你的？你咋知道？”我赶紧问她。

　　小茹答道：“我平时没事最爱玩的手机游戏就是找你妹，看这话字迹是我二叔写的，应该是写给我的没错。”

　　“那就不能是写给猴儿哥的？”

　　我又问：“他平时难道不玩找你妹吗？”

　　“智力游戏他从来不玩，他喜欢玩美女切水果、美女特工队、美女直播、美女自拍秀还有美柚什么的……”

　　“美，美柚他也玩？那不是女孩儿记经期的玩意儿吗？”

　　“猴子说里边美女多，好搞对象。”

　　小茹随后让我把她背起来，我问她去哪儿小茹没说，只让我背着她往外走，说给我指路。

　　我也不管家里的破烂景象了，背着她一路出了金庄镇，随后小茹让我背她上了镇子北边的一座大山。

　　山路很难走，可我背着小茹一点都不累，心里还暖洋洋的，我俩一路上到了山顶，平整的山道尽头露出来一座山崖，峭壁下面盖着间小木屋，小茹说，“我爸就在里面”。

　　我一听赶紧加快了步伐，走向小木屋时又问小茹说：“小茹，咱爸是不是有救道爷的方法？”

　　“我想应该是，咱爸也是道门出身，而且……”

　　话没说完小茹忽然一愣，张嘴就往我肩膀上咬了一口，怒冲冲说：“腿短的你占我便宜，谁跟你咱爸了？那是我爸！”

　　“行行行，你爸你爸。”

　　我嘿嘿坏笑着说：“可别说我占你便宜，你现在动都动不了，我要是想占你便宜的话，咱俩孩子都生一窝了……”

　　“你给我滚蛋，等老娘能动了之后一天打你八遍！”

　　我俩说说笑笑就走到了小木屋门口，门是上了锁的，里面一点动静都没有，我问小茹，钥匙呢？

　　小茹答道：“这门就一把钥匙，平时都在我二叔手里攥着，他一般情况下不让我们上山。”

　　我心说这可怪了，杨小茹他爸是杨老道的亲哥哥才对，哪儿有把自己亲哥哥给关在山上、而且还禁止子女探望的？蹲监狱也有个探监过程啊？

　　我沉默时小茹似乎看穿了我的心思，叹了口气又说：“腿短的，我知道你心里肯定乱猜呢，不过，一会儿你见了我爸千万别害怕、也别多问，这件事一时半刻我跟你解释不明白，以后有机会了会慢慢跟你说的……”

　　“那好吧，你没钥匙我可踹门了啊……”

　　“踹吧。”

　　小茹说完我抬腿就想往门上踹，哪儿知道身子往后一仰没等踹呢，先不小心把小茹从背上翻了下去……

　　伴随着一阵惨叫声就见小茹在山道上打了好几个滚，气得瞪着眼把我骂了个半死，我赶紧去扶她，正要把她再背起来，却听见从木屋里传来“咩”地一声。

　　“怎么有羊叫？”

　　我愣了一下，嘀咕道：“你爸不会是当年让我爸打太疼了，于是封山退隐改行放羊了吧？”

　　“滚你的蛋，赶紧踹门去！天都快黑了，我还着急救我二叔和猴子呢！”

　　我点了下头，于是走到门口开始踹门，木门看样子早就年久失修了，我一脚下去“嘭”一声就开了，没等往木屋里走呢，一阵浓烈地羊膻味先迎面扑了过来，我心说小茹她爸到底是犯了什么罪，这种又膻又臭的羊圈能他妈住人吗？

　　我背着小茹往里走，木屋里黑乎乎的而且就只有这一间屋子，环视四周，屋子里什么摆设都没有，又低头一看，地上铺得满满的一层稻草，哪儿有什么人的身影？

　　正当我纳闷时，就见最里面角落堆着的一垛稻草忽然动了一下，紧接着从稻草里钻出了一只长着大长犄角的白山羊来……

　　山羊似乎是想冲过来，但是脖子被绳子拴了住，根本无法靠近。

　　我问小茹：“小茹，你爸呢？”

　　小茹没理我，只让我把她放下。

　　我在屋里找了块干净的地方扶着她坐了下来，小茹却不说话了，盯着眼前那只山羊沉默了许久之后，才开口说：“爸，我二叔出事了，没想到白龙哥竟然走了邪路……”

　　一听这话我当时就傻了，再一看那只白山羊，依旧卧在草堆里悠闲地吃着草……

　　“小，小茹你丫疯了吧……”

　　我指着那只白山羊惊呼道：“就算是自暴自弃你也别这么坑自己呀！实在不行我给你找匹马、找个拉布拉多、找只老虎，实在不行找个巴西龟也比这玩意好啊……”

　　“你爸才是王八！”

　　小茹瞪了我一眼又说：“你别多嘴，现在我没工夫给你解释别的。”

　　她没再理我，随后开始对着那只白山羊解释起这几天我们遇到的事情来，奇怪的是，小茹说完那只白山羊还真跟听懂了似的，站起来就想往我们这边走，可走了没几步又被脖子上的绳子给拽住了。

　　小茹赶紧朝我一使眼色说：“快，帮我爸松开去……”

　　“啊？哦，好……”

　　我挠了挠头，糊里糊涂地朝山羊走了过去，一边走一边嘀咕：“小茹啊小茹，看不出来你还是一混血儿，怪不得总觉得你这么……洋气……”

　　走到山羊身前，我蹲下开始帮它解脖子上的绳套，尴尬地笑了两下说：“老丈人，没想到咱俩在这种情况下第一次见面，来的匆忙也没带啥礼物，改天我一定多给您带点……草来……”

　　白山羊也没搭理我，我一解开绳套他立刻就朝小茹跑了过去，围着小茹转了两圈之后忽然又朝着我走了过来，开始用那对长犄角往我身上拱……

　　“走开，滚！走开！再弄老子老子拿你泡馍！”

　　我让他拱得有点不耐烦了，一直哄又哄不走，气得我抬脚就想踹，毕竟这玩意儿肯定不是小茹她爸爸，她是个人，她爸怎么会是只羊呢？

　　可小茹急眼了，瞪着我说：“你胡说什么呢！我爸是要你把怀里的东西拿出来！”

　　小茹一说我恍然大悟，对啊，之前背小茹出来时腾不出手来，我就把那本道典塞裤腰里了。

　　想到这里我赶紧把道典去了出来，放在了白山羊的面前。

　　白山羊用犄角掀开了道典，随后开始认认真真地用蹄子小心翼翼往后翻，我一看乐了，心说这羊还受过专业训练怎么着？会看书。

　　很快，白山羊把道典翻开到了一百多页，随后用蹄子在页面上点了几下，盯着我“咩”了一声。

　　“快！看看道典上写的什么？”

　　小茹说完我点了下头，盯着白山羊用蹄子点过的地方开始读：“正一道龙虎……宗灵符咒、咒术破解玄妙，定身符……安槽咒……招魂咒……窜稀术……失魂符……化骨符……”

　　我刚念到这里，白山羊忽然在我耳边猛地“咩”了一声，把我吓了一跳，狠狠瞪了它一眼，指着他鼻子骂道：“叫你大爷啊！你他妈的要不是我未来老岳父，我非得牵着你撸串儿去不可……”

　　我正骂着呢，就听小茹在旁边激动地笑道：“找到了！对，化骨符，就是化骨符！你快看看化骨符怎么解？”

　　听她一说我赶紧又继续往下看，找到化骨符的破解方法后读道：“欲解化骨符，需找一马姓男子睡一觉，男子必须二十岁，相貌端正、仪表堂堂……”

　　“腿短的，你是不是以为我真不敢打死你？”

　　“重新来，欲解化骨符，其法有二……其一，听而不闻、闻而不想，一笑置之，不想则……无为？”

　　念到这里我朝小茹一咧嘴说：“小茹，道爷这本书买的盗版吧？这他妈的也叫救人的方法？”

　　“你懂什么，这是道门高深玄法，所谓符咒又称符体，只是一种术士将法力修为引出体内的导体，就像是人体一样，只不过是一种可见的外形，但其中导入的法力就像是人的灵魂，才是符咒的核心。以玄法破除符咒法力是由内而外的，但一般人根本不具备这么高的修为和心态，所以对我不适用，第二种方法是什么？”

　　“其，其二……”

　　我又开始念：“其二，取狗尾草、小豆各一斗，调配……调配羊屎烧热后捣碎服用……可……可消咒印……”

　　我说完小茹直接傻眼了，眨巴眨巴眼问：“其三呢？”

　　“没，没其三……咋，咋办……”

　　我俩的目光不约而同游离向了正低着头在旁边吃草的白山羊……

　　这时就听白山羊轻轻“咩”了一声，用嘴在地上一拱，干草下面露出来一堆新鲜出炉的羊屎豆，我尴尬地挠了挠头说：“不愧是亲爹，给闺女留了泡热乎的……”

　　可现在这种情况也顾不上想别的了，小茹救杨老道心切，索性一瞪眼一咬牙——

　　“得，你快去找些小豆和狗尾草来，我，我吃……”

　　我不敢怠慢，赶紧跑出去找狗尾草，好在这季节漫山遍野都是野草，没多久我就采回来一大把，而小木屋墙边上就靠着一袋子小豆，估计是留着喂羊的，我赶紧抓了一把，又取了些羊屎豆，按照道典上的方法开始动工……

　　正用石头砸羊屎豆呢，白山羊忽然悠悠达达从屋里走了出来，用犄角拱了我一下之后，抬起蹄子在土上画了一幅图……


第038章 阵主

　　羊蹄子有点粗，颤颤巍巍的也不知道画的是什么，但是眯着眼一看似乎像是一条龙、或者说是类似于龙的东西。

　　我蹲下来拍拍白山羊的头，笑呵呵说：“岳父，看不出来您还是个画家，可这画的是啥呀？”

　　见我呵呵傻笑，白山羊摇头晃脑的直跺脚，忽然用嘴叼住我的衣角就把我往小木屋里面拽。

　　也不知道它是想干什么，但我还是放下手上的活儿跟了进去，进到木屋里一看，小茹正躺在地上一动不动，怕是太累了，竟然睡着了。

　　白山羊把我拽到了那本道典旁边，随后又开始用蹄子翻书，翻到三百来页，忽然望了我一眼，随后开始用蹄子指点书页上的一段内容，似乎是想让我看。

　　我坐下来看了一眼，那页的标题上写着一行大字——

　　万化冥合——“禅”字印。

　　大字下面是一行小字：佛道本同宗、万化既为一。

　　白山羊让我看这个干什么？

　　我正研究着呢，就听小茹的声音从后面传来：“腿短的，你看也白看。”

　　“啊？啥意思？”我问。

　　“你以为道家的法典是小学教科书、谁看完就能学会的吗？”

　　小茹咧了下嘴，蔑视般又说：“哪儿有那么简单，道典上的各种符咒术、解印术就跟符体一样，是用来引出术士体内能量的工具而已，你不是修道之人，就算是看了、用了也完全没有效果，就跟耍猴儿一样……”

　　“哎哟嘿小茹你也太瞧不起人了吧？万一我要是学会了呢？”

　　“呵呵，就你？你要想学上面的东西，少说也得少年筑基先修三年的道，那还不过是略有小成而已，否则的话想都别想，赶紧的，乖乖给老娘弄药去……”

　　小茹白眼一翻又继续睡觉，我没好气地站起来就往外走，摆了摆手说：“弄羊屎就弄羊屎，还弄药，你真洋气……”

　　走出去之后没一会儿我就照着道典上的方法把“药”配好了，用火加热后搓成球拿进来给小茹吃，虽说都知道良药苦口，但是看着眼前这玩意儿，小茹还是干呕了半天，最后闭着眼咧着嘴吃下去几颗，看表情呲牙咧嘴的跟吞了粪似的……

　　对，就是吞了粪了……

　　小茹吃完药之后并没有马上回复，直到过了一个多小时身体才逐渐恢复，能慢慢地抬起手来了，又等了两个来小时，这才终于能颤颤巍巍地站了起来，似乎力气已经恢复得差不多了。

　　等她又能跟以前一样乱蹦乱跳时，已经是晚上十点多钟了，我在外面弄了些木柴点了堆火，小茹坐在白山羊旁边、端着道典仔细看了起来。

　　“小茹，你还磨蹭什么呢？咱还是想办法赶紧去救道爷和猴儿哥吧！”我在旁边看着有些焦急。

　　但小茹却摇了摇头说：“金印都丢了，我们拿什么去救？”

　　“那也不能无动于衷吧？难不成咱一家三口就躲在这儿过日子了？”

　　“你懂个屁！”

　　小茹瞪了我一眼，随后指着道典里翻开的那页说：“左白龙布的是离魂阵，在道典里有记载，我念给你听。”

　　小茹说完照着书上念了起来：“从来不信神仙体、入阵魂消魄自倾。闭生门开死户，中藏天地厉气集结而成，非同小可。其中黄纸一张呼人词句，上存符印内藏天机，入阵者触及禁忌，必魂肉分离受困阵中，随入随灭，入夜阴气最重时灰飞烟灭不得往生……”

　　小茹念完我问：“这啥意思啊？”

　　“是关于离魂阵的记载和介绍，大意就是说，人触及了禁忌词语就会被剥夺灵魂困在阵中，当天夜里阴气最重时魂魄就会灰飞烟灭，这人就再也救不了了……腿短的，现在是几点？”

　　“十点多了。”我看了下表说。

　　说完就见小茹皱起了眉来，又说：“半夜子时为阴阳大会，水火交泰之际，称之为‘合阴’，也是全天中阴气最重的时候，子时就是晚上11点到凌晨1点之间，12点整是正子时，阴气重至极致，也就是说，如果我们不赶在今晚十二点前救出我二叔他们，他们就死定了……”

　　“那，那咱们快赶紧动身吧！”

　　我说着赶紧站了起来，小茹却又拽住了我，接着说：“你先别着急，听我念完，这后面还有一段我有些不明白。”

　　小茹说完又接着念道：“离魂阵为道家天罡大阵，非妖魔邪祟所能启用，布阵者必为人身，阵成后需长守阵中，阵主出阵则阵法消除……”

　　“这又是啥意思？”我问。

　　“意思就是说，这阵法为我们道家的正气阵法，所以妖魔外道是无法布阵的，秉着人类为万物之长的宗旨，所以只有人才能够布置此阵，而阵布置好之后，布阵的人是不能离开阵内的，否则的话，阵就算自己破了……”

　　“你说了半天，可这到底有什么鸟用？”我又问。

　　“你不光腿短，还缺弦？”

　　小茹瞪了我一眼说：“你想想，我们回家取天师印时遇到了谁？”

　　“两个鬼一个王八蛋，还有就是你那个师兄左白龙了……”

　　话刚出口，我恍然大悟。

　　“小茹，左白龙为什么会出现在金庄？离魂阵是他布下的，他要是离开，那阵不就破了？”

　　小茹听完一笑，答道：“算你还不是太傻，没错，我怀疑布阵的并不是左白龙本人，所以他才能够行动自如。”

　　“这就奇怪了，不是他又是谁？难不成他还有帮凶？”

　　听我说完小茹摇了摇头说：“以我对左白龙的了解，他从小到大都特立独行，有帮凶跟人合作这种可能很小，顶多是控制一些胡曼玉、杜老婆子那种游魂野鬼做帮手，不过那些都是邪祟，不是人，根本布不了阵……”

　　“可阵里哪儿还有别人？”

　　我这话刚一出口，就自己否定了自己的判断，脑子里灵光一闪，又说：“不对，你别说，阵里还真有别人，三哥、海哥还有海哥那些被鬼附身的手下，这不都是活人吗？”

　　“恩，按照道理来说，就算是被鬼附身了，可他们依旧还都是肉身凡躯，如果左白龙利用幽魂来控制他们，再利用他们来布阵也不是不可能……”

　　说到这里小茹摸着下巴沉思了一下，又嘀咕道：“可里面那么多活人，到底谁才是真正的布阵者呢？”

　　小茹正犹豫时我嘿嘿笑了起来。

　　“你傻笑什么？”小茹瞟了我一眼问。

　　“嘿嘿，我好像有点眉目了。”

　　我笑着说：“小茹，你刚刚不是也说了，阵主如果离开了阵，阵就破了，我想，左白龙一定不会选一个能到处乱跑的人承担这么重要的任务吧？那么这个阵里所有活人之中，谁是最没可能离开阵的呢？”

　　听我说完小茹也笑了，收好道典站起来就往外走……

　　“走，我们去救人！”

　　我刚要跟出门去，背后的白山羊却“咩”了一声，小茹我俩立刻都停住了。

　　回头一看，我问：“小茹，咱爸咋办？”

　　“是我爸！”

　　“哦，你爸咋办？”

　　小茹正想着呢，白山羊却已经自己走出了小木屋，看样子是担心自己的宝贝闺女，想跟着一起下山去。

　　小茹想了一下，答道：“牵着一起走吧，不然留他自己在这儿他也不放心。”

　　我应了一声，于是小茹在前面走，我在后面牵着羊就下了山。

　　下山又回了金庄镇，小茹我俩先回了一趟家，从杨老道的屋里取了一些必备的法器符纸之后，打车就直奔了市区。

　　我猜这羊是被关在山里太久了，下山路上受了点风，再加上突然看到这么多人有点害怕，出租车开到半路直接在车后座上喷了泡稀得，一泡还没完，车一颠簸又一泡。

　　我坐在旁边牵着羊有点尴尬，叫了一声坐在副驾上的小茹说：“小茹啊，我估计当年算命那事儿你爸不是被我爸打窜稀的，这货就这德行……”

　　小茹一听脸都红了，瞪着眼说：“你再胡说一句，我一脚把你从车里踹下去你信不信？”

　　一听这话我赶紧闭上了嘴，车厢里唯一的响动就剩下从白山羊尾巴下面传来“嘭嘭”响声，开车的司机大哥终于忍不住了，赶紧打开车窗，不满意地嘟囔了起来。

　　“二位，您这宠物羊真会过日子，在家里拉怕你们费事收拾，跑我车里开喷气飞机来了……不过幸亏它精准度不高，这要是屁股再翘高点，他妈的连我后挡风玻璃都给糊上了……”

　　大概半小时的功夫，出租车在三哥店门口放下了我们，小茹我俩立在门口没等往里走呢，就感觉里面一阵阴风阵阵，我俩相视一眼也顾不上害怕了，深吸一口气沉了下心神，牵着羊迈步就往里走……

　　店里还和之前来时一样安静，穿过走廊进了大厅，三哥和海哥两个人同样还坐在吧台前，听到声音回过头来，满脸的狰狞……

　　我仔细朝海哥的轮椅上一看，果不其然，轮椅的两个轮子被铁丝缠了住，根本动不了，显然，这离魂阵的真正阵主是他无疑了，或者说，是附在他身上的鬼……


第039章 大破离魂阵

　　一见我和小茹进去了，坐在轮椅上的海哥立刻一拍手，从大厅周围的阴影里立刻又呼啦一下围出了一大群被鬼附身的手下。

　　可这次小茹我俩一点都没害怕，我笑了一下，对海哥说：“海哥，我们既然敢回来就说明不怕你们，大家干嘛一见面就打，不如坐下来好好聊聊怎么样？或者说，我是不是该叫你顺子？”

　　“嘿嘿，你知道我是谁？”附在海哥身上的顺子嘿嘿怪笑了起来。

　　“我不止知道你是谁，我还知道你、或者说被你附身的海哥，就是这离魂阵的阵主，不过那两个禁忌的字我们知道是什么，自然也不会轻易就上钩的……”

　　“你说‘糟了’那两个字？”

　　海哥这话一出口，小茹我俩不约而同皱起了眉来。

　　我又问：“不愧是阵主，看起来离魂阵中的禁忌词汇对你并不起作用。”

　　“嘿嘿，那你就错了，主人教我借李书海的身体布这阵时就对我说了，无论是什么人，哪怕是我这个阵主，如果在阵中触及了禁忌依旧会被剥离魂魄，但是你们忘记了一点，阵是李书海的肉身布下的，他是阵主，但这话是我借他的口说出来的，说话的其实是我，而我是个鬼魂而已，离魂阵对我是无效的……”

　　听他一说，我不由地开始佩服起了左白龙的智商来，这小子确实聪明，利用顺子的鬼魂附身李书海，再用李书海的肉身布阵，而鬼魂附在李书海身上，无论说什么都只不过是借李书海的口而已，所以这阵法对他完全没有效果，简直是天衣无缝。

　　沉默了一下我又说：“顺子兄弟，我听说你和海哥是好兄弟，现在竟然反过来害他，这有点违背江湖道义吧？”

　　“江湖道义？哈哈，都什么年代了还将江湖道义？为什么？为什么死的是我和老丁，而李书海和老三却没事？尤其是李书海，事情明明是我们一起做的，他妈的他才是主谋，可他却能不死！老子不服！老子恨呐！”

　　他怒吼时一旁的三哥也因气愤而浑身颤抖了起来，不，准确的说不是三哥，而是附在三哥身上的老丁。

　　因为怨恨和左白龙的唆使，两个人显然已经沦为了不分对错的冤魂厉鬼，显然，要劝他们回头应该是不容易了。

　　这时顺子又恶狠狠说：“姓马的，其实你们真该谢谢我，让你们说这么多话已经算是我仁慈了，不然的话，你们早就已经死了……”

　　他说着冷冷一笑，回身从吧台上把那张写着字的黄纸抓了起来，又嘿嘿冷笑着说：“阵法这玩意儿确实有意思，其实我本可以在这张纸上添加任何的字，只要你们说出写在上面的字就必死无疑，嘿嘿，我才只写了两个而已，就是想好好的玩玩你们，你们不该感谢我吗？”

　　听他说完我心里一愣，随后笑了一下说：“原来这阵还有这种玩法，那我有个提议。反正咱今天是非得鱼死网破不可，不如你在上面再填俩字怎么样？”

　　我说话时小茹在旁边狠狠掐了我一下，我看了她一眼，已经冒了一头冷汗，估计是也一直没想出破阵的好办法来，所以有些不知所措。

　　可顺子笑了，又一回手从吧台上抓起蘸好朱砂的笔来，问我说：“好啊，你想添什么字我都成全你，反正这些禁忌对我无效，只会让你死的更快而已，你说添几个字我都满足你……”

　　“就俩就行……”

　　我伸出两根手指一笑：“两个字，‘哎呀’，怎么样？”

　　我话一出口，老丁和顺子都狂笑了起来，就听顺子笑道：“哈哈哈，小子我看你是疯了！我这几十号兄弟都是附在人身上的鬼，离魂阵本身就对他们无效，而你们身在阵中根本就无法动手施展攻击之术，回头我的兄弟们一拥而上把你们打得‘哎呀哎呀’惨叫，你们不是正中了下怀？”

　　顺子笑时小茹也急了，直接往我后脑勺上狠狠一拍，骂道：“你小子到底站哪边的？想害死老娘是不是？”

　　我也急了，骂了回去：“老爷们儿说话呢，老娘们儿给我闭嘴！”

　　当然了，这话的代价是又挨了小茹一脚。

　　可我还是一摆手说：“总之你别墨迹，就这俩字，你敢不敢写？”

　　“好啊，写就写！”

　　顺子当然全无顾虑，提笔就在那张黄纸上又添了两个字——“哎呀”。

　　他写完了我问：“是不是那两个字现在就有效？”

　　“对，字落纸上，当时有效！”

　　顺子冷冷一笑，随后朝着周围虎视眈眈的几十号人一招手，吼道：“兄弟们上！打得他们哎呀哎呀惨叫连连！哈哈哈……”

　　“很好。”

　　我点了下头，根本没等那些行尸走肉围过来呢，趁小茹不至于先在她腰上狠狠掐了一下……

　　小茹当然没有想到我会有这种举动，我下手又狠、她的肉又嫩，被我狠狠一掐当即疼得“哎呀”一声叫出了声来，话一出口，不单她自己愣住了，连坐在对面的老丁和顺子都不明所以地愣了一下……

　　“腿，腿短的，认识你老娘倒了十六辈子血霉了……”

　　小茹咬着牙说完这话，当即“噗通”一声，倒地而亡……

　　“噗哈哈哈哈……”

　　老丁和顺子一见立刻狂笑了起来：“他妈的，坑队友的见过，坑到这份上的还真是第一次见到，哈哈，可笑死我了……”

　　他们笑，我也笑，笑完照着黄纸上就读了起来：“这四个字念啥来着？哦，对了，糟，了，哎，呀……”

　　“糟”字出口之后我就感觉一阵头晕目眩，紧接着身子一晃也倒了下去，但倒下时就感觉身体像是被磁铁吸住一样，整个灵魂瞬间被从肉身之中吸了出来……

　　一阵麻木之后我又有了知觉，回头一看，自己的身体正一动不动趴在地上，全无声息，倒在身边的是小茹，大概这就叫不能同日生、但是同日死吧……

　　可就在这时，小茹恶狠狠的声音忽然从我背后传来：“腿短的，咱俩该好好算算账了……”

　　那声音杀气十足，吓得我赶紧回头一看，满脸苍白身体呈半透明状态的小茹正瞪着眼叉着腰立在我的身后，一见我转过了身，猛一嘴巴就朝我呼了过来，可说也奇怪，她的手竟然穿过了我的身体，根本打不到我。

　　这时就听顺子在吧台旁冷笑道：“呵呵，你们就别再打情骂俏了，我们是死后怨念成鬼，而你们不过是被剥离了肉身的魂魄而已，不会有任何的攻击性，嘿嘿，只要十二点一到，你们就必死无疑了……”

　　这话杨老道确实也说过，在阵里被抽离出肉身的是魂魄，跟鬼是不同的。

　　见打不到我，小茹开始瞪着眼骂，我从没想象过一个女孩儿的骂功可以到达这种地步，简直都能把人骂碎了一样。

　　而狂笑声中，就见坐在吧台旁的三哥和海哥身体忽然微微一震，紧接着两个黑影从他们的身体中钻了出来，化作了老丁和顺子两人本来的模样。

　　“哈哈，对方全军覆没，主人交给我们的任务已经完成了，再留着老三和李书海这两个废物也没必要了吧？”顺子冷笑着说。

　　说完就听老丁在旁边一点头，也恶狠狠笑了起来。

　　“嘿嘿，不如我们一人一个掐死他们，凭什么咱俩会死他俩却能继续活着？这本来就不公平……”

　　鬼刚离开身体，三哥和海哥还显得很虚弱，就听两人一个劲儿的低声求饶，但软瘫的身体却根本无法动弹……

　　就在这时，一直立在我们旁边反刍看热闹的白山羊忽然“咩”地惊叫了一声，我一看时机到了，趁着老丁、顺子转身要掐三哥、海哥脖子没注意到我，一个箭步就朝着吧台冲了过去……

　　快冲到吧台前时我甩手就从旁边一个混混手里抢过了匕首，挥刀之刺……

　　“这，这小子为什么还能握刀？”

　　余光扫见我扑到身后，老丁和顺子吓了一跳，小茹也在后面惊住了，可根本没等他们反应过来，我手里的刀就已“噗嗤”一声扎进了海哥的大腿里……

　　“哎，哎呀我擦……”

　　虚弱得海哥疼得一声惊叫，而“哎呀”两个字刚一出口，摆在吧台上的那张黄纸立刻“呼啦”一声自燃了起来，我立在旁边对着满面惊色的顺子冷冷一笑——

　　“兄弟，这次可是海哥本人喊出来的……”

　　“你，你，这不可能！你明明化为了魂魄，为什么还能握刀？为什么能在离魂阵里伤人？”

　　“你猜。”我笑着说。

　　“我，我掐死你……”

　　顺子一瞪眼，两道血泪瞬间夺眶而出，张牙舞爪地就朝我扑了过来，然而根本没等扑到我身上呢，一道从远处飞来的黄纸符就已“啪”地一声贴到了他的额头上，顺子的身体瞬间炸散成一团飞灰烟消云散……

　　老丁见势不好就想跑，可仙风道骨的杨老道已经挡住了他的去路，脚尖刚一点地，就见杨老道双手成印，紧接着一甩道袍，数十张黄纸符飞得漫天遍地，伴随着一团团火光，朝周围数十鬼众扑面飞去……

　　“腿短的……”

　　小茹慌张地跑到我面前，先把我浑身上下看了个遍，随后惊问说：“你，你到底是怎么破阵的？”

　　“嘿嘿，我老丈人教导有方。”


第040章 夜宵

　　小茹我俩说话的功夫，杨老道已经洒脱地驱散了几十只附在人身的孤魂野鬼，又一张黄纸符出手，积怨成鬼的老丁瞬间也炸散成了一团飞灰……

　　杨老道这才松了一口气，赶紧走过来对我们说：“你们别动，我这就帮你们拘魂，让你们魂归肉身……”

　　杨老道掐诀念咒，我和小茹以及猴儿哥、小陈、老赵等人的魂魄再一次跟被磁铁吸住一样，被拉扯进了各自的肉身之中，再张开眼时，已经恢复了正常的状态。

　　没等力气全都恢复，小茹就赶紧又跑了过来，惊讶地盯着我看了半天才问：“腿短的，这到底是怎么回事？我想过千百种有可能破阵的方法，没想到最终这离魂阵竟然被你给破了，你到底是怎么做到的？”

　　没等我答话呢，坐在地上盘腿打坐的杨老道就头也不抬地说：“小子，你第一次动法印消耗较大，坐下屏气凝神再施一次印，收功保神。”

　　“是。”

　　我赶紧点了下头，随后照着杨老道的姿势盘腿坐了下来，眼观鼻、鼻观口、口观心，随后把左手拇指和食指圈起来，剩下三根手指轻轻攥拳，以右手将左手包裹了住……

　　一瞬间，就感觉一股力量正顺着浑身上下游走来游走去，我的体力这才逐渐恢复，心沉下来，长舒了一口气……

　　“这手决是宝瓶印？腿短的，你为什么会施宝瓶印？”

　　小茹看到我的举动一声惊叹，我笑了笑说：“嘿嘿，你还记得在木屋里时，你爸我老丈人拽我进屋看道典那事吗？”

　　小茹点了下头，没说话。

　　我又说：“我进去之后它用蹄子指着道典里一段内容给我看，我也没想过要学，结果你来了一句说我学也学不会，靠，这也太瞧不起人了，我就把那段内容给记下来了，叫什么来着？什么‘禅’印……”

　　“是万化冥合‘禅’字印。”杨老道在旁边说。

　　“对对对，就是这玩意儿！”

　　我赶紧点了点头，又说道：“本来我也就学着玩的，可给你配药时试了一次，真别说，挺管用，后来跟你进到阵里来，我看你也没什么好办法破阵，突然想起道典里提到过，施禅字印后，精神跳出三界六道外，无论肉身魂体都不会拘束于咒法利器，我就铤而走险试了一下，别说还真管用了……”

　　听我说完小茹眼都直了，嘀咕道：“这怎么可能呢？万化冥合‘禅’字印是我道门九宝印之一，我六岁开始修道筑基到现在都掌握不了，你一个外人却……”

　　话说一半，小茹忽然惊讶地望向了杨老道，那疑惑地眼神似乎是想从杨老道口中得到问题的结果。

　　但杨老道只是微微一笑，似乎并没有想告诉小茹的意思，而是一招手，把在旁边已经乱作一团的三哥、海哥等人叫了过来。

　　“老三，这也是你们身上的一劫，现在已经安然渡劫，你们就不必再害怕了……”

　　听杨老道一说，三哥、海哥带着手下几十号兄弟赶紧又鞠躬又磕头的，一口一个“老神仙”、“老仙人”的恭维，随后就见猴儿哥也已经带着之前被离了魂的老赵、小陈走了出来，也没必要继续瞒着他们，我就把前因后果一说，两个人都惊住了。

　　我们在店里休息时，三哥、海哥带着几十号人把店里收拾了一下，随后把那些不明不白就被鬼附身的兄弟都遣散走之后，李书海又摇着轮椅走了过来，看我的眼神显得有点尴尬。

　　“兄弟，我之前那么害你，这次又带人来老三店里想埋伏你，没想到现在让你给救了，哥哥混社会的也不怎么会说话，总之就一句话，以后兄弟你遇到什么事就跟我说，做哥哥的万死不辞！”

　　海哥说完没等我回答呢，杨老道现在旁边笑着说：“李书海，说真的我们还正有件事需要你帮个忙呢……”

　　“老神仙，您尽管说就行了，你们救了我的命，让我现在回家把我媳妇宰了我都干！”海哥坚定地说。

　　“呵呵，你身上孽障太多，还是别再作恶了比较好。”

　　杨老道笑了笑，随后又说：“虽然这次离魂阵被破，但左白龙还是逃了，他不声不响就险些搞得我们全军覆没，如今又有千年老龟丹和天师宝印在手，如果不尽快找到他，唯恐两天后盂兰盆会他必定兴风作浪酿成大祸呀……”

　　“老神仙，你想让我帮你找到他？”

　　海哥在江湖混这么久了，也是个聪明人，眼珠一转，当即一点头说：“您放心，我李书海别的没有就是人多！我这就动员所有兄弟出去找，一人拿一张左白龙的画像，就算挖地三尺也把他给您揪出来！”

　　杨老道含笑点头，海哥赶紧又气势十足地摇着轮椅出去布置任务了。

　　阵也破了人也救了，虽说没抓到左白龙，但这件事就算是了了，大家心里都松了一口气，也没急着走，就坐在三哥店里休息了起来。

　　等休息的都差不多了，眼看着也就快十二点了，我竟然能学会法印这事儿小茹似乎很感兴趣，一直追问杨老道，道爷被问得烦了，就单独把小茹叫出去聊了聊天。

　　而两人刚出去，就见三哥、海哥又满脸堆笑地从店里面的办公室走了出来，问我说：“小马，老神仙呢？”

　　“跟我媳妇出去聊天了。”我想都没想答道。

　　三哥也没多问，把猴儿哥我俩来起来就往自己办公室走，我赶紧问：“三哥，你这是干嘛？”

　　“嘿嘿，为了救我们大家都忙了一晚上，也不知道该怎么报答，我和海哥弄了点夜宵给你们。”

　　说着话他把猴儿哥我俩拽进屋一看，好家伙，摆了满满一桌好酒好菜，小陈和老赵正在帮忙分配餐具。

　　从大清早折腾到现在，我们确实什么都没吃呢，就小茹吃了点羊屎豆垫了垫肚子，一看眼前一桌子菜，猴儿哥我俩想都没想就开动了。

　　三哥、海哥也没客气，招呼着老赵、小陈坐下就吃了起来。

　　我早就知道三哥开这家店以前当过厨子，但吃他做的菜还是第一次，味道还真不错，一边吃着一边就难免恭维了几句说：“三哥，你手艺可真不错！”

　　“嘿嘿，那是当然了！不过也不全在手艺，主要是咱食材好！”三哥哈哈笑着说。

　　“对呀，这大半夜的都快十二点了，你上哪儿弄了这么一大桌材料来？这又是葱爆羊肉又是火锅的，可以呀你……”

　　“嘿嘿，刚收拾店时在走廊里发现只山羊……”

　　三哥话一出口，猴儿哥我俩瞬间跟石化了一样，脸都白了……

　　“三，三哥，你刚才，刚才说啥？”

　　“怎么了？我说海哥我们收拾店时在走廊里发现了只山羊，好家伙，又肥个儿又大，涮羊肉正好，海哥我俩就给抓了……”

　　三哥说话时瞟了猴儿哥我俩一眼，一看我俩呆若木鸡，又笑着说：“哈哈，没事！我估计是谁家的宠物羊晚上偷跑进来的，大不了明天主人来找了赔他点钱呗！你说现在也怪，怎么养什么的都有？养狗的养猫的，养王八的养蜥蜴的，养猪的养羊的，就差他妈的养鬼了，哈哈……”

　　三哥说完，海哥、小陈和老赵哄堂大笑了起来，一边笑一边吃，吃的可美了……

　　我愣在一边咽了口唾沫，嘀咕道：“养鬼的我也没见过，可我猜有人马上就要变鬼了……”

　　“兄弟，你可别再提这个了，今天这遭遇可吓死我们了，现在还没缓过劲儿来呢……”海哥在旁边笑道。

　　正说到这里，办公室的门突然被推了开，就见小茹快步走了进来，先朝我翘了下下巴说：“腿短的，我二叔叫你出去下。”

　　没等我回应呢，小茹往桌上一看眼都亮了……

　　“哎哟，这么多好吃的呀！今天可饿死我了……”

　　她倒是没客气，拿起筷子就一阵胡吃海塞，一边吃一边指着几个盘子里的东西问——

　　“恩！这个真好吃，这什么菜？”

　　“葱，葱爆羊肉……”

　　“恩！这个也好吃，这什么？”

　　“孜然，孜然羊肉……”

　　“这个呢？”

　　“干煸羊肉……”

　　“这个呢？”

　　“红焖羊肉炖山药……”

　　“哎哟，还有火锅呢！”

　　“涮，涮羊肉……”

　　“……”

　　小茹每盘子吃了几口之后忽然不明所以地愣住了，眨巴眨巴眼忽然警惕地瞟了我一眼，问道：“为什么都是羊肉啊？”

　　我一指三哥、海哥说：“啊，这俩孙子把你爸宰了……”

　　“……”

　　“爸！”

　　小茹气得眼都红了，一看这丫头要发飙，我瞄准时机赶紧钻出了门去……

　　“你们先聊着，道爷叫我呢……”

　　我一出门，就听见里面摔盘子倒碗外加各种惨叫，整个办公室稀里哗啦乱成了一团，那声音宛如地狱，我心说好在自己跑的快，要不然小茹估计就成寡妇了。

　　从店门口跑出去一看，杨老道正坐在路边等我呢，走过去后没等杨老道跟我说话，我先尴尬地挠着头说：“道爷，我得先告诉你个不幸的消息，你哥哥我老岳父……驾鹤西游去了……”


第041章 道门浩劫

　　我以为我说完杨老道肯定得哭，可他不单没哭反而笑了。

　　“道爷你笑什么？那可是你亲哥哥呀！”

　　“呵呵，你见过一个人的爸爸是羊的吗？那不是小茹的父亲……”

　　“不是？”

　　我一愣，赶紧又问：“可那为什么她一直管那只羊叫爸爸？”

　　“她叫爸爸倒是也没错，小茹的父亲已经失踪了多年，失踪前他唯一留给我们的东西，就是这只山羊，理论上来说，这是小茹父亲留下来跟我们联络的一种媒介，所以它既是小茹的父亲，也不是小茹的父亲……”

　　我大概听懂了七八成，琢磨了一下又问：“道爷，小茹的爸爸能用一只羊代替自己，显然也不是简单角色吧，他到底是什么人？”

　　“这件事说来话长，我叫你出来也正是为了此事。”

　　杨老道叹了口气，又笑着说：“小子，关于我的身份，你从猴子嘴里也该听说不少了吧？”

　　我点头答道：“猴儿哥确实说过一些，他说您是道门龙虎宗天师道的天师传人，您那块天师印就是证据。”

　　杨老道笑着摇了摇头，说：“小子，其实我不是，龙虎宗天师道法向来不传外姓，天师印更只该由姓张的继承，我一个姓杨的，怎么会是继承人呢？”

　　“那，那天师印怎么会在您手里？”

　　“只因当年龙虎山发生一件浩劫，从此杨不成杨、张不成张，道不是道、魔不是魔。”

　　杨老道知道这么说我听不到，沉默了一下就给我解释了起来。

　　据杨老道所说，昔年道祖张道陵创正一道，分龙虎、阁皂、茅山三大道场，并称符箓三山，视为道家宗法之首，张道陵一百二十三岁羽化飞升后，正一道逐渐分裂，由三山变为三宗，张家继续坐镇龙虎山称“龙虎宗天师道”，道法以五行印阵、九字手决为主。

　　张家天师道向来一脉单传，虽也偶尔收些异姓弟子，但绝密道法及天师印信从不外传。

　　杨老道说自己本名杨左生，跟哥哥年少离家上龙虎山拜师学艺，后被龙虎山第六十四代传人张碧清收为门徒，那时候，道家各大派系还没有现在这么没落，山下的老百姓道家信仰很浓郁，不跟现在一样，所有非科学的老传统都被当做了迷信。

　　不过，杨老道说那时已是道家最后的辉煌了而已，整个正一道乃至于所有华夏驱魔术士流派，遭受了一次空前绝后的灭顶之灾。

　　说到这里时，杨老道沉沉叹了口气，往事历历在目，眼中不禁泛起了泪花。

　　“那已经是二十多年前的事情了，符箓三山之中，茅山宗最先惨遭毒手，几位掌门人接连遇刺身亡，茅山雷火术数几近失传；随后以法器、阵法为尊的阁皂宗遇袭，阁皂山降魔龙族惨遭灭门自此消声灭迹；龙虎山作为正一道最后据点，最终发生了一场空前激战，十二位顶级驱魔高手赶来助阵，最终十人战死，龙虎宗第六十五代传人、也就是我当年的掌门师兄张丛云走火入魔落入魔道，最终在我师傅张碧清的授意下，我兄弟含泪杀兄……”

　　听到这里我一阵感慨，杨老道又暗叹一声，接着说：“那一战之后龙虎宗气数已尽，龙虎山张氏一族也已再无传人，于是我师傅临终之前将代表着天师道继承人的宝印交给我们兄弟保管，让我们中的一人暂代天师之位，并连同当年张丛云的幼子、也就是龙虎宗正理上的第六十五代传人一并带下山来隐居，只希望那孩子成年后归入正道重拾龙虎山辉煌……未免那孩子下山后被仇家追杀，又不敢为天师继承人冠以自己的贱姓，因此下山后我取名中一个‘左’字与他为姓，从此一直将他带在身边……”

　　杨老道说到这里时我恍然大悟，惊问道：“你的意思是……左白龙原本应该姓张，是龙虎山天师道的继承人？”

　　杨老道再度点头。

　　“既然是这样，那金印早晚都该传给他，他为什么要动手来抢？你和小茹的父亲救了他的命、养了他二十多年，他又为什么恩将仇报？”

　　“因为他的心坏了。”

　　杨老道答道：“左白龙十五岁那年，我传他卜算天机之术，都说卜不自卜、医难自医，没想到他不惜以折寿为代价自占天机，自那之后，我和小茹的父亲就一直被他视为杀父仇人，而我暂代天师之位，怎能把天师印传给一个心术不正之人？这才有了今天这场险情……”

　　“那么，小茹的父亲呢？”我又问。

　　“当年下龙虎山时，我大哥为了吸引开追来的仇家置身离去，从那之后很少有人知道他的下落，我只又见过他一面，他只待了一炷香的时间就离开了，临走时留下了那只白山羊，施灵媒之法、借羊目为眼，大概是想守护着自己的女儿成长吧，可惜那只羊……现在已经进了你们的肚子里……”

　　杨老道说到这里我有些尴尬，没结婚呢就吃了老岳父的，古往今来我应该算是第一个了……

　　可杨老道却又笑了，之前的阴郁一扫而光，随后又说：“小子，我叫你出来其实并不是想跟你说这些陈年旧事，而是为了你的身世，你爷爷叫马君武是不是？”

　　“不是。”

　　我斩钉截铁地说：“我爷爷叫马老五，年轻时候是我们村屠户，可惜前几年没了……”

　　我俩正说着话呢，就听见一阵急促地脚步声突然从店里传出来，杨老道我俩回头一看，就见三哥捂着脸瘸着腿跑了出来，眼都让人打肿了。

　　海哥咔咔咔摇着轮椅紧随其后，满脸是血，一出来赶紧朝着我惊叫道：“兄弟你快想想办法吧，那妹子疯了！再不管管她，她非得把店拆了不可。”

　　我白眼一翻，坏笑着说：“管？怎么管？你俩把人家爸爸给宰了涮了羊肉，她能放过你们？”

　　“不就是只羊吗？陪她一只不就完了！”

　　三哥捂着脸委屈地说：“对了，我知道附近有个养羊场，里面山羊绵羊羚羊都有，我现在就去买几只回来还给她！”

　　两人一个瘸着腿一个摇着轮椅说完转身就走，我在后边叫住他俩说：“三哥、海哥，就你俩现在这样，跟他妈快死了似的，我建议你俩还是先去趟医院吧……”

　　“这算什么？”

　　海哥一瞪眼，回答道：“这几天老子哪天没挨几顿打？都习惯了！”

　　一看两个人真要去买羊，我有点不放心，毕竟今天刚出了这么大的事，难保左白龙会再找两个人的麻烦，虽然我也就会一招半式，但是好歹能保护他俩一下吧？

　　想到这里我就对杨老道说：“道爷，要不咱俩改天再聊吧，我跟着三哥他们去一趟，你也进去劝劝小茹，不行我们给她找个新爸……”

　　“哈哈，好好好，你跟他们去吧……”

　　杨老道慢悠悠站起身来，转身就往店里走，忽然又头也不回地说：“毕竟你也是时候见见他了，成败因他起，生死由你定啊……”

　　“道爷，您说啥？”

　　我问了一句，但是杨老道根本没再理我，笑哈哈就进了店去。

　　他没理我我也没理他，就上了三哥的车，跟着两个人去了三哥说的那家养羊场。

　　养羊场并没有在市区里，而是在近郊的一个镇子边上，是个很大的院子，招牌上写着“畜牧基地”四个大字。

　　已经十二点半了，人家养羊场的大门早就关了，下了车之后三哥“砰砰砰”敲了半天门，可是根本就没有人开，估计是看场子的人早就睡着了。

　　一见没人开门，三哥、海哥起了歹心，互看了一眼之后海哥说：“老三，反正咱都是混道儿上的，要不直接偷吧！”

　　“我看行，实在不行偷完给他们放下几百块钱也行啊。”

　　三哥说完抬头往上看，墙头大概三米高，上面还围着半米的铁丝网，以三哥我俩的身手要爬上去其实也不是难事，但是一看海哥，我俩犯了难了，他坐着轮椅呢不能爬墙，我俩先进去给他开门？万一大门从里面用锁反锁了呢？

　　想了一下，三哥有了主意，朝着海哥嘿嘿笑道：“海哥，要不我俩连人带轮椅给你扔进去吧，反正你轮椅上有海绵垫，只要落地时轮椅别翻，你肯定不疼……”

　　“我不进去行不？”

　　海哥犯了犹豫，又说：“三米多高的墙你俩想把我扔进去，我说你们俩孙子怎么想的？我要是脑袋先着了地，一头栽死了咋办？”

　　“哪儿有那么巧的事儿？”

　　我在旁边嘿嘿笑着说：“再说了海哥，我连打带踹了好几天你都没死，跳个墙能死？那羊可是三哥你们俩杀的，现在你想待在外面，合适？”

　　海哥实诚人，琢磨了一会儿点了下头，“也对，行，你俩扔吧！”

　　三哥我俩互相使了个眼色，随后左右抬起轮椅往上使劲一扔，“走你”！

　　夜幕下，就见海哥坐着轮椅腾空而起，真有点更古年间皇帝乘坐战车大战魔神蚩尤的味道……

　　轮椅腾空后将将好飞过了铁丝网，落进了院子里，可落下去时一点声音都没有，三哥我俩佩服得直挑大拇哥，心说海哥这几天轮椅算是玩出技术来了，掌控的真好，落地无声。

　　于是我俩也各自扒着墙皮翻了上去……


第042章 人面羊

　　三米多高的院墙不是那么好爬的，三哥之前还被小茹削的一身是伤，爬到墙头上已经累得气喘吁吁了。

　　我俩蹲在墙头上点了根烟，往黑乎乎的墙里一看，哎？海哥呢？

　　一见里面悄无声息，我俩就小声叫：“海哥？海哥？”

　　可喊了两嗓子里面还是没有任何的回应，我俩正纳闷儿的时候，就听见从墙角下的阴影里传出来一阵怪声：当，当，当……

　　那声音就像是有人敲东西一样，但是声音很弱。

　　一听见有声音，三哥赶紧把手机掏了出来，蹲在墙上往墙角下照，这才发现，原来墙角下堆着一个大粪堆。

　　养殖场里不光养羊，还有奶牛，堆的不是羊粪而是满满的牛粪，我心说怪不得一爬上墙头就闻到一股臭味，原来来源在这儿。

　　我俩又仔细一看，终于在粪堆的正中间位置找到海哥了，他掉下去时角度掌握的还挺准，估计是轮椅在落下去时翻了个个儿，正好头下脚上一头扎进了粪堆里，坐在轮椅上的整个身子直接被粪堆吞没了，粪堆上就还露出轮椅的小半截轮胎来，要不是海哥一直用脚踹在轮椅上，我们还真发现不了他。

　　看到这情况我扫了三哥一眼问：“三哥，这回咋办？”

　　“先下去再说吧。”

　　三哥说完一个翻身就从墙上跳了下去，不偏不倚落在海哥的轮椅地盘上又一纵身，跳过了粪堆落在了地上。

　　我紧随其后也下了墙，真别说，要不然有海哥的轮椅当垫脚石，我俩都得跳粪堆里去，不过辛苦了海哥，让三哥我俩一踩，整个轮椅的五分之四都扎进了粪堆里，就剩下个脚尖在外面露着了。

　　三哥我俩本来想用个办法把他拽出来，可周围也没有什么可用的工具，没办法三哥从地上捡了根树杈，找准位置之后斜着往粪堆里捅了个窟窿，窟窿里立刻传出海哥的骂街声：“他妈的，你俩不救我还落井下石，是兄弟不？”

　　“海哥，这儿连条绳子都没有，要不你先在这儿歇会儿，我俩先偷只羊去，偷完回来再想办法救你……”

　　“你就让我倒栽葱似的在这儿扎着？老三，你真够意思！”

　　“海哥，我们又不是没管你，这不给你捅了个窟窿喘气儿用呢，你别着急，我们去去就回……”

　　反正眼下也没好办法救他，三哥我俩转身就走，摸着黑就进了这家养殖场的羊圈里。

　　羊圈很大，里面散养着两三百只羊，我俩钻进去一看，一片片都是白花花的。

　　不过仔细一看，羊群里有山羊有绵羊都是搀在一起的，我俩相视一眼，三哥说：“你好好想想小茹她爸长什么样来着，咱俩分头找，尽量给她找个一模一样的……”

　　我说“行”，说完我俩分头行事钻进一群群绵羊山羊里溜达开了，可羊这种东西胆子小，我俩站着一接近，吓得就咩咩叫着往旁边跑，根本不让我俩靠近，没办法我俩往身上披了点草料，蹲在地上小心翼翼接近，这才混进了羊群里。

　　圈里的羊虽然多，但是跟我老岳父那么英明神武的倒是没有几只，三哥我俩分头找了半天，我忽然一抬头，一眼就扫见正前方的羊群里有只大山羊“仪表非凡”，大长犄角大长毛，个头儿比旁边的几只山羊足足高出了半头来。

　　这只羊背对着我卧着，因此看不清楚它的脸，但有个现象很好玩，他卧着的地方，周围的羊群自动跟它保持出了一小段距离，就跟不敢靠近它似的，旁边几只山羊还在瑟瑟地发抖，我心说莫非这只羊是羊群里的老大？

　　我赶紧从后面悄悄摸了过来，趁着那只山羊还没注意到我，伸手就想拽它的犄角把它给抓住。

　　可刚往它犄角上一拽，就听“咔嚓”一声，山羊弯曲的大长犄角应声而断，被我拽在了手里……

　　这……这怎么回事……

　　我心里一愣，没等反应过来呢，那只山羊已经悠闲地转过了头来，借着月色一看清它的脸，我心里又一哆嗦，这哪儿是山羊啊，虽说各个部位看起来都跟羊一样，可它那张脸，无论是眼睛、鼻子还是嘴，分明就跟人脸一样，唯一不同的是那张脸上长满了白毛……

　　“妈，妈呀……”

　　我吓得一声惨叫，一屁股就坐在了地上，听到我的叫声三哥赶紧跑过来问我怎么了，我也顾不上怕被人发现了，惊慌地叫道：“我，我看见一只长着人脸的羊……”

　　说着话我把那只大犄角塞进了三哥的手里。

　　“还有这种事儿？兄弟你是不是天太黑看走眼了？”

　　“怎么会呢，我看得清清楚楚……”

　　有三哥壮胆我心里平静了不少，往前一看，就见那只只剩下一只犄角的羊已经穿过羊群走到了羊栅栏边上，似乎是想开溜。

　　“三哥，就那儿呢！还剩一只角的那个！”

　　我赶紧朝着那羊一指，三哥胆子大，听我说完撒腿就朝那只人面羊跑了过去，趁着那羊还没从栅栏里翻出去，往前一个飞扑就把羊给按在了地上……

　　人面羊的另一只犄角在栅栏上一磕也掉了，我赶紧跑过去捡起来一看，奇了怪了，那犄角似乎根本就不是它的，两只犄角都掉了下来可连一点血迹都没有，犄角的根部分明能看出一层厚厚的玻璃胶来……

　　难不成这只羊是人假扮的？

　　一想到这里我也不害怕了，赶紧帮着三哥把它按了住，这时三哥也已经看清了那只羊的脸，叫了一声：“妈呀，还真跟个人一样，这羊咋长成这样了？”

　　“我看这是个人，装扮着进来偷羊来了！”

　　我说着话就去薅它肚子上的羊毛，心想着把这人身上披的羊皮给拽下来，看看它的庐山真面目。

　　可我狠狠一抓，却只抓了一手软绵绵的羊毛，紧接着就听一声惨叫从那只人面羊嘴里传了出来：“唉呀妈呀！大哥你别拔了，我的发型啊！”

　　一听这玩意儿说话了，我更加确定它肯定是个人扮的了，于是又薅了一把毛，骂道：“你小子装扮得挺好呀，羊毛粘这么结实？说，你丫是不是小偷！”

　　我一边问一边在它肚子上薅羊毛，可它疼得只剩下连连惨叫求饶了，我又薅了几把，忽然停手愣了住，倒吸了一口凉气……

　　三哥一见赶紧问我：“小马，怎么了？”

　　“三，三哥，你看……”

　　我咽了口唾沫，一时间脑海中一片空白，也不知该说什么是好了……

　　三哥顺着我的手往它肚子上一看，它肚子上一大块皮毛已经被我给薅掉了，露出了一块冒着血的肚皮来……

　　三哥一见也懵圈了，犹豫了一下说：“兄弟，这玩意儿该不会真是只羊吧？”

　　“可它，可它刚刚好像开口说人话了……”我惊慌地说。

　　这话刚一出口，就听那只人面羊嘴里传出一声冷笑：“擦，说句人话就把你们吓这样？”

　　就在这时，就听见远处支过来一道手电筒光柱，紧接着就听被吵醒的保安小碎步跑了过来，吼道：“谁！谁在那儿呢？”

　　一见被发现了，那只人面羊猛一蹄子踹开三哥就往门口跑，三哥我俩也不敢含糊了，一反应过来赶忙追了过去……

　　“快！罕见物种！先抓住再说！”

　　人面羊在前面跑，三哥我俩在后面追，养殖场保安追我们，一追一赶就跑到了之前三哥我俩跳进来那地方。

　　往前一看，海哥已经吭哧吭哧从粪堆里爬了出来，正擦身上的牛粪呢，一见那只人面羊朝着他跑了过去，三哥我俩赶紧喊了起来：“海哥！快！快抓住它！”

　　海哥也没含糊，眼看着那只羊跑到了身前，海哥伸手就想抓，但没想到那人面羊一躲就从他身边窜了过去，紧接着一个纵身跳到他轮椅上，俩后蹄子用尽又往上一跳，已然灵活地跳上了三米多高的院墙……

　　三哥我俩一看，心说这玩意儿行啊，身手还真不错。

　　可我俩互相壮胆，管它是什么东西也不怕了，一看它要跑，我俩气得眼都红了，冲在最前面的三哥眼看着就冲到了墙根下，海哥赶紧坐在轮椅上问：“老三，到底怎么回事？”

　　“海哥，助我一臂之力！”

　　三哥没理他话茬儿，走过去猛一脚踹在海哥胸口上，就把他又踹回了粪坑里，紧接着踩着海哥肩膀往上一窜，三哥也上了墙。

　　我当然也不能含糊了，赶紧也学着三哥的姿势踩着海哥上了墙，气得三哥在下面直骂，可刚骂出口就见后面的保安追了上来，海哥吓坏了，赶紧把轮椅摇出粪堆就想跑。

　　那保安一看我俩都跳到墙上了，也知道抓不到我们了，于是改变目标开始追坐轮椅的，把海哥气得一边摇轮椅一边骂，保安就攥着手电在后面追，两个人围着院子一阵追逐……

　　海哥有没有被抓住我们就不知道了，可三哥窜上墙头时那只人面羊正从墙上要往下跳，三哥一个飞扑猛一把就抱住了它的腰，抓着它一起摔倒在地，按着羊脑袋恶狠狠地问：“快说，你到底是个啥东西？”


第043章 灭世之灾

　　“大哥，大哥我说，你千万别打我！”

　　那只人面羊被三哥按着又开始说人话了，我趁机跑过去仔细又研究了一下，它身上的皮毛确实是真的，除了那对大犄角是用白乳胶粘上去的之外，身上其他地方完全没有弄虚作假的痕迹。

　　而仔细一看，这玩意儿不单脸跟人一模一样，而且还长着一对人的耳朵，不过耳朵上也同样长着白毛，不离近了仔细看，谁都会把它错认为是一只羊。

　　这时那人面羊又说：“二位大哥，我也是躲在这个养殖场里装扮成羊混口饲料吃，你们就给我一条生路吧……”

　　三哥急了，直接给了它一拳头，又问：“你别墨迹，先告诉我你到底是什么？”

　　那只人面羊一听低下了头，竟然不说话了。

　　而三哥审问它时，养殖场院子里频频传出海哥和那个保安的叫骂声，估计还赛跑着呢，我一想一直在人家墙根底下也不是事儿，万一一会儿那个保安报警，还不把我们都抓住，就跟三哥说：“三哥，海哥够意思帮咱们牵制住对方了，咱俩还是赶紧跑吧……”

　　三哥一想，说道：“也是，可这玩意儿怎么办？”

　　“带回去。”

　　我答道：“这玩意儿长得这么奇怪，就算他说自己是什么估计咱俩也不知道，不如带回去给杨道爷看看，他兴许知道这玩意儿的来历……”

　　我话一出口，人面羊突然又抬起了头来，惊问道：“你说哪个杨道爷？可是金庄镇杨左生？”

　　“对，你认得他？”我愣了一下。

　　就见人面羊猛点了几下头，笑着说：“认得认得！我俩可是老相识！我正好有事要找他，你快带我去见他！”

　　连它都这么说了，三哥我俩当然也不含糊了，于是也没管海哥，把那东西抬起来就上了车，三哥开车带着我们回了店里。

　　车停在店门口时，就见小茹正坐在门口哭呢，杨老道正在旁边笑呵呵劝她，而小陈、老赵和猴儿哥三个人躺在后面，让小茹打得直吐血。

　　停好车后，三哥让小茹吓得不敢下车了，怕再挨打，好在有杨老道在场调节，我俩这才抬着那只人面羊下了车。

　　在车上我们用铁丝把它四条腿都绑了，抬下车往杨老道身前一扔，我赶紧问：“道爷，我们在养殖场撞见这么个玩意儿，长得像羊却有张人脸，您看看这是什么？”

　　杨老道往它身上一番打量，没等说话呢，人面羊却先抬起了头来，扫了杨老道一眼后忽然惊问说：“杨老道，你死到临头啦！”

　　小茹正没地方撒气呢，人面羊这话一出口，气得她站起来狠狠往人面羊肚子上踹了一脚，骂道：“你是个什么东西，敢咒我二叔？”

　　杨老道赶紧劝停了她，随后又含笑让三哥我俩把人面羊抬进了店里去，自己进来落了座之后又叫我俩把它的蹄子给送了开，才把玩着手里的折扇笑呵呵说：“咱们确实好久不见了，你还好吗？”

　　人面羊站起来活动了一下四肢，忽然裂开毛茸茸的嘴也笑了起来，答道：“杨老道，你说我好不好？当年我不小心落在你的手里差点让你给弄死，后来被你强迫着发誓只吃素不吃荤，弄得老子每天躲在养殖场里吃饲料，简直痛不欲生啊！现在倒好，我都安安分分吃好几年饲料了，又被你的人给打一顿弄过来了，杨老道，你们到底什么意思？”

　　“哈哈，这都是命中注定的，你既然遇见了他们，那就说明你的命运已经牢牢和他们牵扯在一起了，躲都躲不掉……”

　　杨老道说完我凑过去问：“道爷，这玩意儿到底是个什么？人不人羊不羊的，仔细看还长着个猪鼻子，真他妈丑……”

　　杨老道笑了笑，随后用手中折扇往它头上一敲，“呼啦”一声展开扇子给小茹看，指着扇面问：“小茹，你看上面这个字你可认得？”

　　小茹看了一眼，摇了摇头说：“二叔，这上面哪儿有字啊？”

　　小茹摇了摇头，又拿扇子给我看，问了句同样的话：“小马，你看上面这个字你可认得？”

　　我看了一眼也摇了摇头，确实，扇面上白纸一张，根本什么字都没有。

　　可这时就听三哥在旁边说：“老神仙，这字儿我认识！念温！温暖的温！”

　　“三哥，这扇面上哪儿有什么字？”小茹我俩都愣住了。

　　可三哥挠了挠头说：“明明就是有啊，这么大一个字你看不见？温暖的温。”

　　我们正争执时，杨老道坐在凳子上笑了起来：“哈哈，老三啊老三，你天生道基非凡，没做道士混了黑社会，真是可惜了……不过，这个字可不念温，念媪（ao，三声），是它的名字。”

　　“媪？这名字真怪，它怎么叫袄不叫大棉裤啊？”

　　“呵呵，你们可不要瞧不起它。”

　　杨老道淡淡一笑，又说：“秦穆公年间，有陈仓猎人无意间在乱葬岗上捕获一物，似羊非羊，似猪非猪，因不知名，便绑好打算进贡天子。猎人入朝时路遇两个孩子，其中一个孩子就说：‘此物名‘媪’，常躲在地下偷食死人脑浆，当杀之’，那媪一听竟气得说了人话，对猎人说：‘此两童子名为陈宝，得雄者王、得雌者霸’，猎人一听便去抓那两个孩子，怎料两个孩子化作一对野鸡逃走，猎人再去看那只媪，已经逃跑了……后来秦穆公得知此事，便派大军进山搜捕陈宝，最终抓住雌鸡，这才逐步成为春秋五霸之一。而雌鸡被抓后很快化为一块神石，秦穆公命人将石头安置于陈仓汧、渭两河之间，陈仓，也就是后来的陕西宝鸡……”

　　杨老道这话听得我们一阵惊讶，没想到这个又像人又像羊的玩意儿竟然还有这么牛叉的来历？

　　这时就见杨老道又用扇子指着那只媪说：“媪，自你害了陈宝以来，那逃走的雄鸡一直追杀你要找你报仇，当年要不是我机缘巧合救了你，你早就死了，现在又怎么能怪我逼你吃素呢？”

　　“得得得，我可说不过你这老头儿，好在我这么多年吃素也吃习惯了，都忘了人脑的味道了，也罢，我就不跟你计较了。”

　　杨老道听完哈哈大笑了起来，又指着媪对我说：“小子，这玩意儿跟老三你俩有段渊源，你们记着，成也是它，败也是它，以后你们会遇到一件怪事，这件事，缺它不可，有它更难……”

　　三哥我俩听了赶紧点头称是，不过杨老道这话未免太过玄机了点，我俩互看了一眼，谁也没听懂。

　　这时那媪说话了：“杨老道，当年你救过我一次我早该报答你，这回本来正想找你，可还没找到，就先被你的人给绑来了。”

　　“哦？你找我有什么事？”

　　“是关于你那徒弟左白龙的。”

　　媪这话一出口，我们在场的人都愣了住，这时就听媪又开口说道：“杨老道，你知不知道你那宝贝徒弟做了什么好事？”

　　“你说。”

　　“你也知道，我平时不进食时都藏在土中不出来，前几日挖洞时忽然挖空掉进了个地洞里去，那洞似乎是人工挖成的，洞里摆有法事神坛，以及一把招魂幡，你的宝贝徒弟左白龙当时正在神坛前做法……当年你对付我时我见过他，因此一眼就认了出来，赶紧挖洞跑了……”

　　媪说到这里时，杨老道的脸色已经变得铁青铁青的了。

　　小茹赶紧问：“二叔，招魂幡是什么？白龙哥又挖洞干嘛？”

　　“三十六路招魂幡，邪法敲碎鬼门关，这是当初巫鬼教的招魂邪法。”

　　杨老道紧紧皱眉说道：“我之前跟你们提过，当年张天师携九鼎丹经入蜀平定巫鬼教，巫鬼教教徒就是用三十六路招魂幡布阵做法引来百万鬼兵，害得天师道数百弟子惨死，最终张天师以太上老君剑印符箓大破鬼兵，才灭了巫鬼教……为什么左白龙会用巫鬼教的邪术？”

　　“道爷，会不会是那个什么乌龟教还没被灭干净？”我在旁边问道。

　　杨老道却摇了摇头，又说：“不可能，川渝一带巫鬼教被天师所破之后，天师道弟子曾在一段时间内大肆清洗巫鬼教余孽，巫鬼教早已经灭绝了……”

　　话说到这儿，杨老道忽然又脸色一变，紧接着拍桌而起……

　　“糟了！我们上了左白龙的当了！三十六路招魂幡需要三十六座神坛穴窟，岂是短短几天就能布置好的？想必左白龙早已经偷偷回来暗中布局了，眼下突然露面，只不过是想牵制我们的视线，以免地下的三十六座神坛被发现……”

　　“二叔，布置那三十六路招魂幡之后，有什么用？”小茹又问。

　　“我原以为左白龙是要用千年丹的法力，趁盂兰盆会阴气至盛之际召集恶鬼作恶，来找我报杀父之仇，可如果他利用巫鬼教三十六路招魂幡法阵，配合千年丹施法，从此将地府移位、阴阳颠倒，人世间人鬼不分，这可是灭世之灾……”


第044章 纹身

　　杨老道话一出口，我们都惊了住，小茹赶紧慌张地问：“二叔，那现在可怎么办？是不是我们已经没办法阻止白龙哥了？”

　　“办法倒是有，但确实很难。”

　　杨老道叹了口气，忽然问三哥说：“老三，李书海呢？”

　　没等三哥回答，就听走廊外面传来一个虚弱地声音：“我，我在这儿呢……”

　　伴随着那声音，先扑面传来的是一阵臭味，随后就见满身牛粪的海哥摇着轮椅晃晃悠悠走了进来，为什么晃晃悠悠呢？因为轮椅的两个轮子已经变形了，估计是摇得太多，压扁了。

　　进来后海哥先瞪了三哥我俩一眼，吼道：“你们俩真他妈够意思啊！就把我扔下自己跑了？我好不容易甩掉那个保安逃出来，一路摇着轮椅回来的，妈的手都磨破皮了……”

　　三哥我俩尴尬地低着头也不知道说什么是好了。

　　就听杨老道又说：“李书海，你先别顾及私事，我有件新的任务要交给你……”

　　说着话杨老道把猴儿哥叫到身边说：“猴子，我给你一晚上的时间，快把全市所有的阴宅、阴地都给我统计出来，然后把名单交给李书海，让他派人去每个地方搜查，如果搜到地洞，就马上回来报告。”

　　猴儿哥听完点了下头，但海哥愣住了，有点为难地说：“老神仙，阴，阴宅阴地？这，这种地方我们怎么敢去？”

　　“去不去由不得你！”

　　杨老道瞪了他一眼说：“三十六路招魂幡需要三十六个地洞作道场，而且每一座道场都需在极阴之地，而且布坛位置必须按照五行八卦走位，找到三十六个坛、拔掉三十六支幡，我才能推算出左白龙藏身的主道场位置。我们只剩下最后一整天的时间，如果一天之内不能击败左白龙、夺回千年丹，今后泉下之鬼将会在人间肆意横行，畅通无阻……”

　　海哥听完脸都白了，赶紧一点头说：“妈呀这太可怕了，老神仙，我一定帮您！”

　　随后杨老道又把我叫到跟前说：“小子，我也有件事要交给你去办。”

　　杨老道说完让三哥给找了只笔过来，拉住我的手在我手心里写了两句话，随后又说：“小子，你去找个纹身店，把这两句话纹在后背上。”

　　“啊？您要我去纹身？”

　　我愣了一下，这时海哥拍着胸脯说：“老神仙，这事儿您交给我吧！街面上哪家纹身店好我最清楚了！”

　　海哥说着把肚子上那个大弥勒佛亮了出来，虽说肚皮上横着条清晰可见的刀疤，但那大肚弥勒依旧栩栩如生。

　　这时我问杨老道说：“道爷，您这什么意思？好端端的让我纹身干嘛？”

　　“孩子，你身负三灾三劫，虽然我和小茹多次帮你渡劫，但你身上最大的一险却还没渡过去，这一险就在明晚，你有九成九的可能死于劫数，我叫你纹这两句话，是要压一压你身上的煞气，助你渡劫……”

　　说完话他又从道袍里掏出来一个小纸包，递给小茹说：“小茹，你也跟着一起去，纹身时把这包东西洒在他的背上，默念静心咒。”

　　“是，二叔。”

　　小茹接过那包东西就想跟着海哥我们出去，可猴儿哥却在旁边嘟囔说：“师傅，我怀疑你偏心。我跟了你这么多年了，你就教了我个窜稀术，别的狗屁都没教给我，也没说给我个什么玩意儿护身，你跟这小子才认识几天呀，就又教法术又给护身纹身什么的，我不服！”

　　猴儿哥说着瞪了我一眼，看来是真生气了。

　　可杨老道却笑了，说道：“哈哈，小子你有什么可不服的？我之所以不教你法术、不给你东西护身，因为你根本就用不到啊，有些事你还不明白，总有一天悟透玄机，你就会明白我的用意了……”

　　“得得得，您说什么都有理，我不说了行吧？”

　　说完话猴儿哥一甩手气呼呼就进了里屋，我本想安慰他一下，但杨老道却摆摆手说：“你们就别闲着了，快去先把字纹上，随后回来好好休息休息，等天一亮，我们还有客人要来呢……”

　　小茹我俩点了下头，于是跟着海哥出了店门。

　　我们在里面聊天时海哥已经打电话叫手下开了辆金杯车过来，我俩跟他上了车之后，开车的把我们带到离三哥店不远的一个小胡同里，左拐右拐了一阵子之后进了个小区，小区中间是个菜市场，随后车停在了菜市场门口的一个纹身小店前。

　　那手下把海哥的轮椅从车里抬出来，随后推着轮椅带我们走了进去。

　　虽说已经是后半夜了，但进去之后里面还是灯光通明，小茹我俩仔细一看，这店面从外面看不大，一进来倒是不小，进门之后是个摆着几张桌子的空旷大厅，地上、桌子上到处都扔着一张张纹身效果图，一对男女正坐在最里面的长椅上聊天呢，男的一只耳朵上带着四个耳钉，女的穿的也跟个小太妹似的，嘴唇上还带着个铁环，一看就都是出来混的小痞子。

　　一见海哥带头进来，那个耳钉男“噌”一下就从长椅上立了起来，赶紧朝海哥恭恭敬敬一点头说：“哥，这么晚了你怎么来了？”

　　“智远呢？”海哥问。

　　智远这个人以前我就听说过，似乎是海哥一个兄弟，在周边一带名声也挺响亮，而且据说是全市最好的纹身师。

　　耳钉男随后往里屋一指说：“智远哥在里面呢，海哥，我这就给您叫去。”

　　“别了，我们自己进去找。”

　　海哥说完摇着轮椅往里走，我和小茹赶紧也跟了进去，可还没等推门而入呢，就听见一阵阵激荡地摇滚鼓点从里面传了出来，海哥推门一看，一个满身纹身的小子正在里面坐着抽烟呢。

　　屋里面一点也不热，可他满身大汗，而除了他之外，房间里的纹身椅上还趴着个女的，背上那朵硕大的牡丹花似乎是刚刚纹上去的，细节的地方还没有纹完，而且还在往外冒血。

　　一见海哥带小茹我俩进去，智远赶紧抹了把汗站了起来，朝着趴在纹身椅上那女的一摆手说：“美女，你先走人，回头再帮你继续纹。”

　　“为啥呀？”

　　女人不满意地嘟了下嘴，也抽了口烟说：“还没纹完呢你就让我走，那我可不给钱啊！”

　　“老子给你钱行了吧？”

　　智远顿时一瞪眼，又没好气地说：“马蛋啊！破纹身纹了好几天，每次都是纹一半你就勾引我，纹一半你就勾引我，老子腰子都快碎了！滚着，让老子歇会儿！”

　　智远一边骂街一边把那女的推搡了出去，随后关了音响，笑呵呵对海哥说：“哥，咋这时候来了，有啥吩咐？”

　　“智远，我这位兄弟需要纹个身，你手艺是最好的，你帮帮他……”

　　海哥说话时智远扫了我一眼，随后把我们请进去坐下，叼着烟问我说：“兄弟你想纹个什么？纹身这东西有讲究，可别乱纹，所谓神龙满背、权威尊贵，青龙过肩、财路无边，身纹大虎、必有大福，背有雄狮、王者身姿，身纹锦鲤、福禄无比，鹤保平安、财富节攀，神鹰飞翔、志在四方，美女天使、桃花不止；你看刚才走那娘们儿，她纹的是牡丹花，有个说法叫牡丹花开、富贵自来，是求财的；再比如当年在咱市赫赫有名的二龙堂堂主，左右肩各纹了一条过肩龙，叫‘青龙双过肩’，敢纹那玩意儿的就两种人，一种是叱咤江湖谁都不敢惹的，另一种是叱咤医院不怕让人打死的……”

　　智远的话一气呵成，听得小茹我俩愣了好几下，没想到就纹个身还这么多的讲究……

　　“智远哥，我也不求气二不求财，不求平安更不求爱，您给我把这句诗纹上就行了……”

　　我说完摊开手心给他看，上面是杨老道之前写下的两句话——

　　本欲起身离红尘，奈何影子落人间。

　　一看到那两句话，智远愣了一下，随后笑呵呵说：“真看不出来啊，兄弟你年纪不大，没想到还是个修行的人。”

　　“修行的人？智远哥，您这是怎么看出来的？”我问。

　　“呵呵，这是两句诗，是说人间散仙的，我偶尔也会拜拜佛参参道，这点东西还是懂的，兄弟，信仰这东西放心里就行，何必背在身上呢？修行要是不够，你这么纹可是要招邪祟的……”

　　“怎么，就这么两行字也有讲究？”

　　“当然了，各种纹身都有讲究，就看你扛不扛得住了。”

　　智远坐下来又点了根烟，摆弄着手里的纹身机说：“兄弟，我干纹身这一行也不少年头了，十五岁跟师傅学艺时我师傅就说过，神佛菩萨有讲究、关公有讲究，过肩龙、死神、魔鬼都有讲究，这些东西不能轻易乱纹，有可能纹在肩膀上‘扛不住’、纹在后背上‘背不动’、纹在前胸上‘抱不起’，如果体质差阳气弱的往身上纹点儿比较邪的东西，那更是‘镇不住’要倒霉……”

　　他说完我也笑了，答道：“智远哥，我这可不是邪的东西，是正的东西。”

　　“呵呵，那事儿就更大了，纹邪的你招邪，纹正的，邪招你啊兄弟……”


第045章 角

　　“兄弟，你要纹的这十四个字是道家赐给人间散仙的东西，其实理论上就跟纹神佛像一样，但是比神佛像的正气更强，所谓神佛不可欺，正经的和尚老道，身上是从不会佩戴神佛像和象征性文字经卷的，为什么？因为按照佛道理论来说，人的身体是世间最污垢的东西，你把那些东西带在身上本身就是对神佛的一种蔑视，更别说纹在皮肉上了！都说什么男戴观音女戴佛之类的，放屁呢，那都是商家炒作出来的，你越是带，就越是在无形中欺神辱佛，是大不敬……”

　　智远的话说完，我确实有些动摇了，他说的不是没有道理，甚至有些话我自己本身也清楚，杨老道估计更不会不知道，可既然如此他为什么又要我来纹这句话呢？

　　最近一段时间我已经很倒霉了，几乎天天他妈的见鬼，回头把那话往背上一背，妖魔邪祟更饶不了我了……

　　看我犹豫了，小茹从旁边给我递了根棒棒糖，劝我说：“你就别多想了，我二叔让你来纹那句话，自然有他的想法，你照做就是了。”

　　“那，那好吧。”

　　我点了下头，直接坐到了纹身椅上，朝智远笑了一下说：“智远哥，你就动手吧！”

　　“好！图案有讲，纹前多想；易纹难祛，深思熟虑！兄弟你这活儿我接了，你可忍住咯别怕疼，输液扎针还得疼一下子呢，纹身是个长久活儿，估计你得疼一阵子……”

　　“哥你就动手吧，我忍着……”

　　话虽然说的好听，但智远确实没骗我，纹身机落下来的一瞬间，无法想象的刺痛立刻传遍了我的全身，疼得我忍不住身体抽搐了一下，但智远却猛地一把按住了我的后背，又嘿嘿笑着说：“忍着点，你要是连这点疼都受不了，还纹什么身啊？”

　　我没回答，默默趴在椅子上用胳膊抱住椅子背，尽量不让自己再乱动一下。

　　可就在这时，屋门“嘭”地一声被人从外面踹了开，大家都忍不住回头一看，竟然是满头大汗的猴儿哥喘着粗气冲了进来……

　　一见是猴儿哥，小茹赶紧惊问说：“猴子？你在这儿干嘛？”

　　“老子跟着你们车跑过来的！”

　　猴儿哥红着眼说：“师傅偏心！凭啥给他纹不给我纹！不就两句破诗吗？我也纹！”

　　智远愣住了，不过从话里已经听出来也是我们自己人，就笑着问他：“兄弟，你也想纹这十四个字？”

　　猴儿哥没好气地瞟了我一眼，就跟吃醋似的，哼了一下说：“老子才不跟他纹一样的呢！不就是诗吗？诗有的是！师傅不给我纹那两句，老子纹别的行了吧？”

　　智远无奈地挠了挠头，随后朝门外吆喝了两声，那个看门的耳钉男赶紧急匆匆跑了进来。

　　智远朝猴儿哥一翘下巴说：“这兄弟要在背后纹首诗，我忙着走不开，你带他去旁边屋帮他纹。”

　　那小子应该是店里的学徒，听完赶紧点了点头，就问猴儿哥想纹个什么诗？

　　猴儿哥瞪了我一眼说：“纹什么诗都行！总之一定要比那小子的更霸气！更牛逼！”

　　他说完转身就往里面的小屋里走，小茹我们劝都劝不住。

　　可把他领进了里面屋之后，耳钉男又跑出来了，走到智远旁边求助说：“师傅，咋办啊，他也不说纹啥，我咋下手啊？”

　　“这好办。”

　　智远随手往角落里的桌子上一指，又说：“我抽屉里不是放着本唐诗三百首呢吗，你随便翻一页，翻到哪首就给他纹哪首就行了……”

　　“哦，行。”

　　耳钉男赶紧跑到桌边从抽屉里把书找了出来，随手一翻，当时就愣住了，随后摇了摇头自言自语道：“哎，这都是命啊……”

　　他说完话抱着书就往里屋走，智远给我纹身时随口问了一句：“怎么样，翻到首啥诗？”

　　“师傅，是杜甫的《北征》。”

　　他说完进了房间，留下我们一屋子人都傻眼了……

　　愣了半天之后，正坐在旁边吃棒棒糖的小茹忽然前仰后合一阵狂笑：“妈呀！这诗我知道，全诗几百句，非得把猴儿哥脚丫子上都纹出花来也纹不完啊！啊哈哈哈，猴子这命也太惨了……”

　　我们一听全都哄堂大笑了起来，唯独最里面的小屋里传出一阵阵撕心裂肺、鬼哭狼嚎的惨叫声——

　　“哎呀轻点啊，轻点……”

　　……

　　大概凌晨三四点钟，小茹坐在长椅上已经迷迷糊糊睡着了，可我疼得根本睡不着觉，整个后背就跟不是自己的了似的，完全麻木了……

　　我满头大汗朝依旧在认认真真往我背上刺字的智远说：“智远哥，我就纹几个字而已，你用弄这么久吗？”

　　“兄弟这你就不懂了，纹身是门艺术，一个勾儿一个点儿都是技术活儿，我这金字招牌可不能砸在你身上。”

　　就这样又过了十来分钟，智远终于长吁了一口气，突然一巴掌拍在我后背上，疼得我直接吼了一嗓子从纹身椅上蹦了起来。

　　我这一喊把小茹和海哥都给吵醒了，智远抹了一把汗，叼着烟说：“大功告成，兄弟，这两句诗我帮你纹了，以后它要是给你招来不必要的麻烦，我可就不负责任了啊……”

　　我点了点头，刚要从纹身椅上爬起来，就听见“吱”地一声，隔壁的房门打了开，紧接着就见猴儿哥红着眼圈一脸呆滞地挪着步子走了出来……

　　猴儿哥一出来，整个屋子里瞬间鸦雀无声，所有的目光都朝他聚了过去，他衣服已经穿好了，看走路的姿势应该是被扎得不轻。

　　一看猴儿哥出来了，我也顾不上自己背上的疼痛了，赶紧强憋着笑站起来问：“猴儿哥，你的纹身纹怎么样了？”给我看看吧，我都没读过杜甫的《北征》。

　　听我一说猴儿哥脸色更难看了，小茹更是在旁边憋笑憋得脸都红了。

　　猴儿哥沉默了一下，随后尴尬一笑说：“那首《北征》太他妈长了，我粗略一数七八百字，我实在没勇气纹……”

　　小茹翘着二郎腿叼着棒棒糖，在旁边幸灾乐祸说：“切，你刚才还不服不逊的，怎么，软了？”

　　“你这什么话？我虽然没纹《北征》，可我纹了个比北征更好的！”

　　猴儿哥瞪了下眼，说着话转身背对着我们又说：“我知道我出尔反尔你们肯定笑话我，不过无所谓，我觉得我现在纹的这个肯定比《北征》好，更比小马背上那两句霸气得多！”

　　他说着两手拉住裤腰往下一拽，腚上立刻露出一个漆黑漆黑的大图案来，把他整个屁股都盖了住。

　　我们仔细一看，左右两边加起来那似乎是一个字，合起来一看——

　　“逼”。

　　一眼看过去，我们一屋子人又笑喷了，我心说猴儿哥你肯定是疯了，好好个屁股你纹了个“逼”，你这不是欺骗自己吗？

　　看我们一笑猴儿哥的脸“唰”一下就红了，瞪着眼又说：“你们着什么急啊？我这不是没给你们看全呢！”

　　他说完又把上身的T恤拽了起来，这回我们看清楚了，原来他背上、腰上还有几个字，合起来是“我最牛逼”，不过纹到“最”字时，那个学徒估计手艺差纹错了，于是在写错的字上纹了个“×”，在下面又重新纹了个“最”，所以理论上是五个字……

　　而因为有个错字的关系，原本设计好整整满背的图案只能往下移，因此最后一个字就只能纹在屁股蛋子上了……

　　看到这纹身不光是小茹我俩笑得不行了，海哥和智远也笑得前仰后合的，智远笑得手里纹身器都掉地上了，摆着手说：“兄弟，我这小徒弟刚来仨月技术可能不太过关，你可千万多包涵，对不住，对不住……”

　　他说话时就见坐在轮椅上的海哥笑得身子往后一仰，肚子上被拉开的绷带中把弥勒佛纹身的头部露了出来，智远有意无意扫了一眼，忽然脸色就变了……

　　“海哥，你这纹身怎么了？”

　　智远忽然指着海哥肚子上的纹身说：“你这弥勒佛也是我纹的，以前挺好的，怎么头上忽然多出了一对角来？”

　　智远话一出口，我们也都朝着海哥望了过去。

　　他肚子上的伤是在学校捉胡曼玉那次自己用刀划出来的，刀疤还没好，修长的刀口清晰可见，而从绷带里露出了弥勒佛的整个头来，佛爷依旧笑得憨态可掬，但两个太阳穴的部位确实露出了一对清晰可见的黑色尖角来……

　　一看我们所有人的目光都聚到了他肚子上，海哥赶紧把绷带又拉好，笑呵呵说：“嗨！还不是那天老子逞能往肚子上割了一刀，估计是刀伤显得。”

　　智远也没当回事，就点了下头说：“估计是这样，我说呢……我纹身纹得再好也不可能纹成活的，怎么可能自己长出尖角来呢，哈哈……”

　　因为猴儿哥身上那纹身实在太霸道太吸引人的关系，小茹我们倒是也没在意，尤其小茹，她是带着杨老道的嘱托过来的。


第046章 仙尸

　　一见我纹的差不多了，于是把杨老道给她的那个小纸包取了出来，里面是红白掺杂的粉末，红的应该是朱砂，白的却不知道是什么。

　　她一边小心翼翼把粉末往我背上撒，一边口中默读静心咒，很奇怪，她念咒时就感觉洒在我背上的那些粉末跟活了一样，开始自己往我背上的纹身痛处钻，传来一阵隐隐的清凉，和火辣辣的疼痛。

　　“小茹，那包里该不会是辣椒粉吧？”

　　小茹没理我，一边撒纸包里的东西一边念咒，大概十来分钟才完事。

　　帮我念完咒后猴儿哥的疼痛也缓和了下来，一看都快早上了，为了养精蓄锐我们赶紧出了纹身店又回了三哥的夜场里。

　　三哥让小陈、老赵提前帮我们安排好了住的地方，让我们好好休息一下，于是小茹我们各自回屋就先睡了。

　　猴儿哥我俩依旧是在一个屋子里住，不过我睡觉时猴儿哥一直没睡，而是趴在床上拿着笔和笔记本一直在刷刷点点的写着字，我扫了一眼，似乎是在凭借自己的记忆写下一串串的地址，我问他那都是什么地方？

　　猴儿哥说：“阴宅，阴地，总之这几年市里闹过鬼的地方我和我师傅都去过，都记下来了……”

　　一听他写这种东西，我心里立刻传来一丝丝凉气，索性也不搭理他了，闭上眼一小会儿就睡着了。

　　但根本没睡几个钟头，一阵吵闹声却吵醒了我。

　　我揉揉眼坐起来一看，已经是早上六点来钟了，出了房间，就见一个人正坐在大厅里跟杨老道、小茹他们大呼小叫着，仔细一看，竟然是我爸……

　　杨老道说今天会有客人，难道说的是我爸？

　　我凑过去叫了一声“爸”，可他没理我，看脸色和头上的汗珠未消，显然是遇到了什么急事。

　　这时就听我爸说：“道爷，无论如何你得抽空跟我回村里一趟，出了这么大的事儿，我们真不知道该怎么办才好了……”

　　“爸，到底怎么了？”

　　我问完我爸瞟了我一眼，答道：“出大事了，可我也不知道该怎么跟你说，总之你们跟我回去看了就知道了……现在事情一闹起来全村人都吓坏了，村长这才让我赶紧过来求你们帮忙啊……”

　　“到底是什么大事？”

　　见我爸慌慌张张的，我脾气当时就上来了，索性把起床气都撒在了他身上，说：“爸，我们昨天忙了一宿，不管什么大事你也不能这么早就来吵闹啊……再说了，要是村里的事儿也不应该你来呀，你连个妇女主任都不是，真是村里出了事也该村长亲自来请道爷吧？”

　　“村长要是能来肯定就自己来了，可他也出事了。”

　　“啊？村长怎么了？”我爸的话着实让我惊了一下，我才刚从家里回来，村长一直好端端的，怎么就突然出事了？

　　这时我爸又说：“你说这事儿倒霉不倒霉？今天凌晨两点多钟，他正在自家炕头睡觉呢，可隔壁养殖户家的奶牛突然疯了一样脱缰跑了，连吼带叫真跟疯了一样就冲出了圈棚，直接撞开村长家的门闯了进去……村长被吵起来本来想帮养殖户抓牛来着，可刚一出屋就被那头疯牛给撞了，左腿让牛蹄子踩断了，还是我们赶紧把他送到的医院……”

　　“竟然有这种事？”

　　我一愣，这时就听杨老道在旁边叹了口气说：“这都是必然的事情，左白龙表面上驱走黑蛇是救了他一家老小，但实际上哪有赶走自家保家仙的道理？就算是真把保家仙冲撞了，也该赶紧上供烧香，用诚心诚意感化才行，毕竟保家仙已经保了你自家多少代人，就算真被你们惹着了，也不会做出不计后果的事情来，不过是惩罚你们一下，更不会伤了人命……可如今保家仙没了，这一家人必定是祸事连连，遇到什么天灾人祸都是在所难免的啊……”

　　说完话杨老道径自站起身来，又说：“你们村这次确实遭了大劫，我也算过，此事因左白龙而起，也必因左白龙而消，得，我先跟你走一趟，去看看情况吧……”

　　杨老道说完就往外走，小茹我们赶紧跟了过去。

　　猴儿哥也想跟着过去，但杨老道却拦住了他，又叫过来三哥、海哥说：“猴子，你老老实实在这里继续写本市的阴宅阴地地址，眼下灭顶之灾已经迫在眉睫了，老三、李书海你们三个就只专心负责这一件事就好，记住，凡事阴宅阴地暗藏地洞的，全都记录下来，下去后见了祭坛就砸掉！凌晨时我已经派媪先去地下探查了，它常年躲在地下，这次应该会帮你们不少忙……”

　　三人听完连连点头，随后杨老道带着小茹我俩出了门，上了我爸开来的面包车。

　　早上六点来钟正是路上早高峰的时间，车很多，可我爸丝毫也没有要放慢车速的意思，心急如焚地就开着车往回赶，一个多小时之后我们进了村，坐在轮椅上的村长正带着几个亲信村民在村口迎接我们呢。

　　一下了车我爸先迎了上去，问道：“村长，你不是住院了吗？怎么又回来了？”

　　“出了这么大的事，我身为一村之长怎能不回来？快！推我上山，给道爷带路！”

　　几个村民一听赶紧争抢着帮村长推轮椅，村长倒是也没多说什么，直接带着我们又出了村子，竟然朝着村后北山的方向走去。

　　路上村长问：“道爷，我们村到底出了什么事，您该知道了吧？”

　　村长说完我爸先开口道：“村长，我还没详细跟道爷说呢，这事出来的太突然了，我也不知该从何说起啊……”

　　我爸刚说完话，就见杨老道把玩着手中折扇说道：“其实你们不用说，大体我也能掐算出一些，凡事种了因必有果，这事应该跟你家那保家仙有关，但详细如何，你们不妨说说……”

　　“道爷，您神机妙算，这件事确实和那玩意儿有关……”

　　村长叹了口气，上山途中又说道：“我凌晨时出了点意外，腿断了，就赶紧上医院了，也是在医院里接到电话才知道这事儿的……”

　　村长说着抬手往山上一指，接着说：“这座北山是我们村承包的，村民们再山里每家三亩地种的果树，今天早上四点来钟，村里一个着急上早班的村民摸黑上山来浇果树，结果发现了那东西……”

　　“那黑蛇？”杨老道皱着眉头问。

　　村长狠狠点了两下头，提及黑蛇似乎依旧是心有余悸，平复了一下心情又说：“没错，就是那条黑蛇，我家那个保家仙，不过，它已经不是活的了……”

　　听到这话杨老道倒是面色未改，小茹我俩在旁边惊住了。

　　那黑蛇之前还活蹦乱跳的，后来不是被左白龙给赶走了吗？难道说心想自己一个堂堂保家仙被凡人给虐了想不开，在山上上吊了？

　　随后村长源源到来将这事完整一说，听得我更是后背发凉了……

　　正如他刚刚所说，村里一个村民早上六点多钟着急去上班，可家里的果树一直没浇，于是四点多钟摸黑就上了山去浇果树，可到了自家地里一看，就见一棵果树下面扔着长长的一条黑东西，当时天黑他没看清是什么，就拿着手电筒凑近了去看，这一看，吓得一屁股就坐在了地上……

　　就见一条张着嘴吐着信子的大黑长虫肚子朝上躺在果树下边，但是只剩下了半个脑袋和小半截蛇身子，肚子还开了膛，五脏六腑都没了，那死状极其吓人，就跟被山里的野兽给吃了一样……

　　那村民吓得赶紧就跑下了山，不过当时村长已经出事去了医院，后来从电话里得知这事一时间也回不来，就让平时关系不错的我爸替他过去先看看究竟。

　　我爸带着几个人上山看完也吓坏了，一时间不知道怎么办才好，就想起了杨老道来，之前我们从村里回来时是他把我们送过来的，就又开着车赶紧到三哥酒吧去找我们，没想到，我们正好都在……

　　后来他就把我们接了回来，而村长不放心村里的事，又听我爸说那条死在果树下的大黑蛇很像是自己家被赶走的那个保家仙，这才也赶紧坐着轮椅回来了……

　　村长说着就带我们进了出事的那块果树地，十来个胆子稍微大点的村民都在地边上看守着蛇的尸体，但一个个的还是都吓得面如土灰，一见我们过去就跟抓住了救命稻草一样，赶紧围上来七嘴八舌开始唠叨。

　　村长驱散了人群，随后战战兢兢地把我们带到了那棵果树下，树下地面上蒙着块白布，村长说：“大家都知道这是个仙家，不敢随便动它、也不敢太怠慢了，怕招苍蝇就先用布蒙上了……”

　　杨老道点了下头，随后蹲在白布前一掀，黑蛇立刻从白布下露出了面貌来，但确实如村长所说，张着嘴吐着信，蛇身已经剩下了一小半，鲜红的血肉上，还能清晰看出被啃食过的痕迹……


第047章 规律

　　看过这东西血肉模糊的狰狞模样，我不禁打了个冷战，问杨老道说：“道爷，这玩意儿不会是被山里东西给吃了吧？山里现在连狼都没有了，顶多就是狐狸、黄鼠狼之类的，之前看这玩意儿在村长家张牙舞爪的那么凶猛，不能这么废吧？”

　　“你说对了一半，它确实是被东西给吃了，但不是山里的东西。”

　　杨老道仔细在尸体上观察了一下，随后又叫我说：“小子，你找根棍子把尸体挑起来。”

　　我“哦”了一声，赶紧从树上折了根树杈，虽然胆战心惊的，但仗着人多还是听话地把那半具蛇尸给高高挑了起来。

　　随后就见杨老道“呼啦”一声展开手里的折扇，往原本尸体放置的地面上一扇，扇子的风带着地上的尘土一阵乱滚，就见尘土之下露出了一小块红彤彤的东西来，就跟个塑料片一样。

　　杨老道让我把蛇的尸体放到一边，随后自己把地上那个红色的东西从土里整个拔了出来，我一看，好像是片红色的鱼鳞，但是比鱼鳞要大，差不多有拇指般大小。

　　看了几眼之后杨老道把那东西递给了我，问：“小子，你认不认得这是什么东西？”

　　我摇了摇头，杨老道随后又说：“这是一片鳞，你记住，这东西的主人现在还无关紧要，但用不了多久，就会成为你命中的头号克星，这片鳞我送给你，要是以后你遇到它的主人必定凶多吉少，我教你一个免灾的法子……”

　　我赶紧收好那片鳞，恭恭敬敬地问：“道爷您说。”

　　“一个字，跑，撒腿就跑，能跑多远跑多远，跑得慢了，你就死了。”

　　杨老道说着呵呵一笑，站起身又朝村长说：“村长，这具尸体确实就是之前左白龙从你家赶走的那条保家仙。”

　　村长一听赶紧问：“道爷，那，那它可是仙家呀，到底是什么东西能把它吃掉？”

　　“那东西确实凶猛，而且看样子应该还在附近不会太远……”

　　杨老道这话一出口，十几个村民全都慌了神。

　　杨老道又说：“大家稍安勿躁，你们这就把这半条蛇尸带下山去，我自会做法事为它超度，随后厚葬，至于吃它那东西是什么，你们就不用过问了，只要记着，最近几天村里人千万不要上山来就是了……”

　　村长和周围村民听完连连点头，随后用树枝藤蔓做了个简易的担架，就把剩下的那半条蛇的尸体抬下了山去。

　　望着村民们慌张下山的背影，杨老道一声长叹，感慨道：“哎，本是妖仙入凡尘，今却成了喙下魂。何苦呢，若不是你之前动了怒气残害生灵，今天也不会招来这种报应了……”

　　杨老道说完我在一旁抽着烟说：“道爷，看样子这位保家仙应该跟当年那只千年老龟一样吧……”

　　“哦？你为什么这么说？”杨老道笑问。

　　我又答道：“这不很明显吗？当年那只老龟憎恨村民泡棉花杆害死自己的子孙，结果伤了人命，遭了雷劫；今天这条黑蛇也是，因为自己的孩子被打死了就盛怒之下害村长一家，现在遭了报应……”

　　“呵呵，你能有这觉悟很不错。”

　　杨老道笑着说：“没错，万物皆为生灵，人造孽行恶自有报应，若有成精之物违逆天道强报私仇，也必有报应，用佛家的话说，这就叫种恶因得恶果。不过，那千年老龟和如今这条黑蛇还是有不同的，老龟遭逢雷劫是天降劫难，天劫有三，修行者在所难免，若成功渡过必超凡脱俗，若渡不过去便是灰飞烟灭；而这条黑蛇虽然是保家仙，但论修行道行和那老龟相比还相差甚远，自然也到不了遭天谴的地步，它所遭的劫难，不过是自己孽障太深所造下的罢了……”

　　杨老道的话我并没有完全听明白，但根本没容得上问，他已经摇着扇子带小茹朝山下走去，我赶紧也跟了过去。

　　下山之后村长和村民们把那条死蛇放置在了村委会的大院子里，随后杨老道让村长帮忙去找了些祭品以及自己做法事需要用到的应用之物，准备为黑蛇做法超度。

　　等东西都准备妥当之后，已经快到中午了，吃过了饭，杨老道和小茹正式起坛开始了法事，又是舞剑诵经又是烧符烧香，还让村长一家老小跪在旁边给那半条黑蛇磕了几个头。

　　发誓完毕后，杨老道让村长又买棺材又置办坟地，说此物保了他家几代人平安，算是他家一员，一定要像对待自家太公一样虔诚叩拜、全礼送殡……

　　等一切都准备妥当，村长一家准备为那条黑蛇戴孝送殡时，已经是傍晚了，本来今天就是盂兰盆会的日子，大难当前可我们连左白龙在哪儿都不知道，这让我心里难免又添了几分焦虑。

　　看我坐在旁边地上一个劲儿的抽烟发愁，杨老道走过来笑了。

　　“小子，你在干嘛？”

　　“道爷，难道这就是您总说的命数？今天就是七月半鬼门开的日子，可咱一天的时间全都在村里耽误了，根本连左白龙在哪儿都不知道，这可怎么办啊……”

　　“呵呵，世间之事自有定数，你又何必妄自担心失措呢？”

　　杨老道也坐了下来，接着笑道：“上天既然叫我们来这里，便自有它的安排，我们只需做好自己该做的便是，时机到了，自会水到渠成……”

　　杨老道话刚说到这里，就见几辆路虎车已经从远方接连而至，纷纷停在了村委会的院门口外面。

　　紧接着车门一开，二十几个满脸横肉、带着黑墨镜的混混从车上跳了下来，而从最前头的车上，两个墨镜男抬下来一个轮椅，随后把海哥也扶了下来。

　　跟在海哥之后下车的是三哥和猴儿哥，一下了车，猴儿哥赶紧满脸慌张地拿着个笔记本跑到我们面前，上气不接下气地说：“师傅，我们全天都没闲着，海哥和三哥召集了几百号人分头在全市所有的阴宅阴地里找，三十六路招魂幡法坛海哥带人砸了六个、三哥带人砸了八个、那个不人不羊的玩意儿可真派上大用场了，自己就砸了十多个坛，现在一算，还有六个坛的位置我们没找到……”

　　“那你们为什么不继续找？”杨老道问。

　　这时就见猴儿哥把手里的笔记本打了开，里面夹着张市区以及周边各县的地图。

　　猴儿哥把地图铺在地上给我们看，地图上用水笔标着很多红色的圆圈，这时猴儿哥指着标记着圆圈的地方说：“师傅，您先看看这个。这些用红笔圈起来的地方，就是我们发现神坛的阴宅阴地所在位置，不只是在市区里，还有很多在周边县城，我仔细看了一下，发现了一个问题，这才赶紧赶过来找您……”

　　猴儿哥说话时我也一直在仔细看地图，根本没等他说，那问题连我都已经发现了。

　　“道爷，这些标记着红圈的位置看起来就像是个逐渐扩散开的八卦阵一样……”

　　我边说边指给他们看，地图上最明显的红圈位置正好位于市中心，围着市中心的红点，周围的街道里又有五个红点，五个红点在市中心的五个方向，其中两个红点的坐标是在民宅、三个红点的坐标是在市区的三片墓地上，而五个红点的外面，又有十几个红点向外扩散，一直扩散到了周边的县城里。

　　最奇怪的是，从地图上看，这些红点之间相隔的距离都差不多，简直就像是故意这么安排的一样。

　　如果这么推算的话，整个市区地图上应该用红圈标记、但却还没标记的位置，一共有六个……

　　我把自己的想法一说，杨老道也点了点头，这时猴儿哥又说：“师傅，小马说的没错，我就是发现了这个规律所以才赶紧过来的……”

　　“既然如此，那剩下六个没被标记的位置，你们过去看了没？”

　　杨老道问完猴儿哥点了点头，答道：“师傅，其中五个位置，海哥已经派人赶过去查看了，就还剩下一个位置没派人……”

　　猴儿哥说着又往地图上一指，接着说：“师傅，就是这里……”

　　我顺着猴儿哥的手指往地图上一看，瞬间愣了。

　　他手所指的位置是我家所在的镇，而且手指就按在我们村子的边儿上……

　　“难道说，其中一路招魂幡，就在我们村里？”

　　这话出口，我立刻想到了一个地方，之前闹过鬼的杜老太太家，而也不知是巧合还是故意，之前左白龙在杜老太太家救我们时，地上不就正好有个黑乎乎的大洞？

　　没等我把想法说出来呢，小茹站起来转身就走，显然也已经察觉到了这一点。

　　杨老道赶紧带着猴儿哥我们跟了上去，很快就跟着小茹来到了之前九死一生的杜老太太家的院门口。

　　走到门口小茹一脚踹开门就走了进去，我们跟进去一看，那院子里依旧满是荒草，天色一黑下来，荒凉中掺杂着徐徐的诡异扑面而来……


第048章 天然道士老三

　　毕竟现在已经顾不上害怕了，小茹一踹开门，我们赶紧争抢着冲到屋里去看，之前在左白龙的教唆下取得千年丹的那个大洞还在，我们当时爬上来用的那条搭在洞边的绳索也在。

　　杨老道蹲在洞口看了一眼，稍一掐算，说道：“此地既是杜家老婆子的死宅，又是当年千年老龟丧命之地，阴气至重，左白龙把其中一路招魂幡藏在这儿很有可能……”

　　说着话，他第一个纵身跳进了洞里，连绳子都没用，小茹、猴儿哥我们三个赶紧也跟了下去，紧接着跟我们一起跳进洞里的是三哥，说不放心我们，海哥则留在杜老婆子家门口守着。

　　进了洞之后，杨老道抖手就引燃了一张符纸，借助火光我们沿着洞道往前摸索，我跟在后面忍不住问：“道爷，您之前说这三十六路招魂幡怎么厉害怎么厉害的，可这些东西到底是干嘛用的？现在我们把大半招魂幡都砸了，是不是左白龙的阴谋就不会得逞了？”

　　然而说完之后，却见杨老道摇了摇头说：“摆三十六路幡、开三十六座坛，每一坛都要赶在盂兰盆会之前起坛施法才能管用，一共三十六座坛，也就是说，这些坛至少已经布置了一个多月的时间了。三十六路幡为招阴法器，汲取地下阴气，再由四面八方凝聚到还没被我们发现的主祭坛，然后由主坛做法，在盂兰盆会阴气最重时破鬼门关，从此地府崩裂，百万阴魂出世，三十六座招魂幡祭坛就成了三十六个鬼门关的出口，被拘束在阴间的孤魂野鬼会穿过这些出口来到阳间，世间从此人鬼不分……”

　　说到这里杨老道暗叹了口气，神色显得更加难看了下来。

　　随后他又说：“若是我们早些发现左白龙的阴谋，趁他没有做法前就砸了那三十六路幡，也许还能补救，但今晚就是盂兰盆会，想必三十六路幡早已做法完毕，理论上我们现在砸掉的那些，只不过是已经被左白龙已经开了锁的门口……”

　　他说到这里，我打断问：“也就是说，三十六个门口我们已经砸毁了三十个，只剩下最后六个还能通过孤魂野鬼？”

　　“没错，但主祭坛不除掉，我们之前所做的一切都是毫无意义的。”

　　杨老道沉默了一下，又说：“正如我之前所说，那三十六路幡虽然作为门口之用，但主要作用是在这一个多月的时间内未主坛汲取阴气，眼看盂兰盆会已至，恐怕主坛早已摄足了足够的阴气用来施法，届时即便三十六个坛都被我们砸掉，左白龙同样还是从主坛处开启一扇大门，将所有泉下的孤魂野鬼都放出来……”

　　说话时，我们已经走到了洞道的尽头，也就是之前我遇到红衣女孩儿的地方，抬头一看，前面已经没有路了，而整个洞里什么都没有。

　　这时就见杨老道又一晃手，手里那张徐徐燃烧快要烧光的符纸立刻朝着对面的墙壁上飞了过去，符纸撞在墙上顷刻间火光四射，“嘭”地一声炸了开，紧接着墙上的泥土塌了下来，从岩壁背后竟又露出了一间密室来……

　　看到密室露出，小茹我们都惊住了，之前我们来过这里，但谁都没有想到，这洞后面竟然暗藏玄机……

　　“看来左白龙早就开始布置这个局了。”

　　杨老道叹息道：“他将藏有招魂幡的密室就健在千年丹化身女妖藏身的洞穴旁边，一方面监视女妖的一举一动，一方面偷偷用幡汲取千年丹的至阴之气……”

　　杨老道边说边往密室里走，晃手之间，又一道符纸引燃，黑乎乎的密室里立刻现出一个摆着贡品香烛的法坛来，坛的后面还插着一把用竹竿高高跳起的长条形白纸旗子，上面写着八个血红大字——

　　显幽共睹，鬼神遥瞻。

　　显然这就是杨老道所说的招魂幡了。

　　果然，杨老道朝旗一指说：“这招魂幡本是我道门引幽魂来超度之物，没想到竟然成了左白龙手里的邪气，真是可恶！你们看幡上的字，有增强招魂幡法力之效，但必须用童子血写下才有效果，三十六路幡，左白龙这个孽障到底害了多少人命！”

　　杨老道说话时立在身边的小茹几度没落，眼里不自觉地泛起了泪花来。

　　之前一直看她笑嘻嘻跟个女流氓似的，突然变成这样我怎么能不心疼，但刚要安慰，就听三哥忽然在后边喊了一句：“道爷，里面那门是干嘛的？”

　　“门？”

　　一听这话我们都愣了，朝着三哥手指的方向一看，是块岩石墙壁，哪儿有什么门？

　　可三哥快步走到了墙边，用手在墙上拍了拍说：“你们怎么了？这不是就在这里，你们看不见怎么着？”

　　“三哥，你没吃药啊？”

　　“哎你这是什么话，你们看，就在这儿啊！”三哥又在墙壁上拍了拍。

　　杨老道忽然一皱眉，问道：“老三，那是一扇什么样的门？”

　　“石头门，门上刻着条九个头的蛇，门的上面还用钉子钉着张符咒和一片树叶，挂着个没有芯的铃铛……”

　　一听这话，小茹第一个开口道：“二叔，我在道典里好像看到过，是障目的幻术！”

　　“没错，看来这里一定有些左白龙不想被我们发现的东西……”

　　杨老道说着朝三哥一翘下巴，又说：“老三，你把上面的符纸和没有芯的铃铛都取下来。”

　　三哥点了下头，随后照着杨老道的吩咐开始往上方抓，看他专心致志的，但手伸出去的地方明明什么都没有。

　　但就在这时，墙壁处忽然“嘭”地一下炸开了一团烟幕，杨老道展开白纸扇扇了扇，烟幕散去之后，墙壁上真露出了个刻着九头怪蛇的石头门来，三哥的手里还攥着一个铃铛和一张被撕烂的符纸。

　　这时猴儿哥走过来惊问：“师傅，白龙师兄的障目术连您都能蒙蔽，为什么老三能看见？”

　　“我之前就说过，他天生就是做道士的材料……”

　　杨老道笑着说：“你别看他五大三粗的头脑也不灵光，但基了道骨却未能修道，结果就积成了个天然道士……”

　　“天，天然道士？”

　　一听这话不止猴儿哥我们惊了一下，连三哥都愣住了。

　　这时杨老道又说：“没错，就是天然道士。修平常之道，只要一心向善即可，道门长为世人开，但是要修道家五行术数、修真炼丹之法，就一定要具备一定的根基。所谓仙风道骨，适合修道之人的根基自幼就成于骨中，这是好的道士和俗世之人先天的不同。先有道骨，才具备修习道门秘术的资格条件，但可惜的是，并不是每一个具备道骨的人都会被慧眼识珠，尤其近代再不以佛道为尊，把一切非科学的东西都打为了迷信，天生具备好资质却没能修道的人就更多了……但这种人虽然没能修习道法，但由于道骨的关系，自身精力从小就会比一般人旺盛，更有天分高者与生俱来就具备某种奇能异术，或是怪力惊人，或是夜能视物，或是平衡感、方向感超出常人，或者天生阴阳眼，再或者……”

　　杨老道说着朝三哥一指，接着说：“就如老三，天生就能洞穿道法咒术……”

　　杨老道说完，我不由地朝三哥抛去膜拜的目光，这小子初中毕业就在社会上混，没想到身上竟然还藏着这么厉害的本事，被我们一崇拜，三哥也不好意思的嘿嘿笑了起来。

　　我赶紧问杨老道说：“道爷您看看我，我跟你们这些道士这么有缘，会不会也是天然道士？”

　　“你？”

　　杨老道笑时眼中露出了几分轻蔑：“小子，你资质蠢顿天生与道家无缘，倒是个成精作怪的好材料……”

　　杨老道没再理我，说完话抬腿就朝那石门走去，走到门口先往石门的怪蛇九头上各贴了一张符纸，随后用手轻轻一推，百斤重的石头门竟然像木门一样一碰就开了……

　　而门开的一瞬间，里面当即刮出一阵阴风来，杨老道微微一皱眉，叹息道：“左白龙确实聪明，他竟然就将盂兰盆会做法的主祭坛藏在小祭坛的旁边，要不是老三跟了下来，稍一不注意，可就被他从眼皮子底下逃过去了……”

　　“道爷，您的意思是……左白龙就在这儿？”

　　我问完，杨老道沉沉点了下头，随后意味深长地望了我一眼说：“小子，事关大局，进了这门之后能不能出来谁都说不定，你可要先做好心理准备……”

　　“道爷，我准备好了。”

　　我深吸了一口气，跟了上去。

　　“您也说了，左白龙可以在主祭坛打开一扇接引孤魂野鬼的大门，现在三十六路招魂幡被砸了三十个，真要是让左白龙得逞，那些黄泉下的鬼还不都从这一个地方冒出来，那我们村可就遭殃了……”

　　“是啊，左白龙若是成功，你们村将瞬间变成一座鬼域，百万孤魂野鬼作恶，恐怕全村人都在劫难逃……”

　　“嘿嘿，横竖都是死，那我还有什么可怕的呢？”

　　我笑了一下，又朝三哥一挑眉毛说：“三哥，你呢？你怕不怕？”

　　三哥点了根烟狠狠嘬了一口，一摆手说：“别他妈煽情了，兄弟，走着……”


第049章 探地洞

　　嘴上虽然说得痛快，可跟杨老道进了那条神秘洞道之后，三哥的腿还是不自觉地抖了起来。

　　为了壮胆，他一边抽烟一边战战兢兢跟我说：“兄弟，你给我打打气行吗？我，我有点害怕……”

　　“哥你怕啥，你可是天然道士！”

　　我笑着安慰说：“再说鬼有什么可怕的？别忘了，咱店门口死人那天晚上，你一板砖把胡曼玉脑袋都拍下来了……”

　　我这么一安慰三哥舒服了不少，也挠着脑袋嘿嘿笑着说：“你说的也对，老子鬼都打过还害怕啥？也算是咱一群兄弟里第二牛X的人了！”

　　“三哥，为啥是第二牛X？你也太恭维兄弟我了……”

　　“去你大爷的，我没说你，在我心里，最牛叉的是老丁……”

　　三哥答道：“我也就是拍过鬼而已，人家老丁可是睡过鬼呀！虽说睡一回命就没了……以前我就佩服三个人，许仙、董永、孙悟空他爸，第一个日过蛇、第二个日过神仙，第三个他妈的连石头都不放过……现在老丁也加入这一行列了，简直就是我心中的四大天王……”

　　我俩说说笑笑的，洞道里的气氛缓和了不少，可正往前走着呢，手持火符照明的杨老道突然停住了脚步，我们也赶紧停了下来，就见杨老道也不说话，只是盯着前方的黑暗中仔细地看。

　　“道爷，怎么了？”

　　我凑过去小声地问，但杨老道没有回答我的话，只是抬手往前一指，我循着一看，借着跳动的火光，就见前方的洞道地面上趴着一团红彤彤的东西，但具体是什么却看不清。

　　这时杨老道又从袍子里抽出一张符纸来，引燃之后往前一扔，燃烧的符纸正好落在了那些红彤彤的东西旁边，我们这才看清，那竟然是几百颗整整齐齐叠成金字塔形状的腐烂怪头，每颗怪头上黑乎乎的糜烂眼洞都朝向我们，像是在齐刷刷地盯着我们看……

　　一时间小茹我们都吓得说不出话来了，杨老道却若无其事地走了过去，围着那堆怪头转了一圈之后，招招手说：“你们别怕，这是些狗头，看来应该在这儿摆了几个月了，不过这个洞里的石质以石灰为主，所以这些狗头不容易腐化，才变成了这种样子……”

　　杨老道说完我松了一口气，赶紧壮着胆子也凑了过去，问他说：“道爷，为什么洞中间会摆这么多狗头？难道是左白龙想吓我们？”

　　“吓？他可不会这么无聊。”

　　杨老道指着那堆狗头说：“这是一个阵法，叫狗头阵，据道典记载是当年巫鬼教的一种邪门祭祀巫术，用以压凶避祸、驱除邪祟，摆一次这种阵法需要杀掉二百八十五只黑狗，砍下的狗头以81/64/49/36/25/16/9/4/1为个数叠成九层摆放，然后淋上黑狗血并由巫鬼教祭师起坛念咒才算摆阵成功。”

　　这时小茹问道：“二叔，也就是说，这是一个正道的阵法？”

　　杨老道点头答道：“没错，这种阵的用途确实是与人为善的，只不过过于血腥而且摆阵工程浩大，虽为正道却是用得邪术，而这正是当初巫鬼教的法术特点，也正是因为这样，巫鬼教才招致天下人的不满，最终被张天师东渡时彻底歼灭……”

　　听杨老道说到这里时我一下就愣了住，赶紧抢着问道：“道爷，这是不是有些矛盾？您之前说过，巫鬼教早就被灭了，可为什么巫鬼教的阵法会出现在这里？”

　　“这正应了我心中一直的猜测……”

　　杨老道紧锁眉头，叹了口气说：“难道说，千年来还一直有巫鬼教的余孽存在？但这不可能啊……据说当初整个道门用了上百年时间清剿巫鬼教余孽，而且这千年以来的历史之中确实没有任何关于巫鬼教的记载，那些教内邪术也早就失传了……”

　　杨老道正沉思时，猴儿哥在后面忽然说道：“师傅，我觉得咱现在该关心的不是这个问题……”

　　“你这话什么意思？”小茹问。

　　“巫鬼教到底还存不存在先放一边，你们想啊，刚刚我师傅也说了，这阵是用来压凶避祸、驱除邪祟的，竟然摆在这里，难道是说……”

　　猴儿哥说话时，我就感觉洞里的气氛更加慎人了……

　　是啊，压凶避祸、驱除邪祟的阵法为什么摆在这洞里？难道是说……着洞里有什么邪祟的东西需要镇住？

　　沉默了许久之后，杨老道再度开口说：“猴子，其实你说的不错，这也正是我一直在担心的一件事，自打过了那扇石门我就发现了一件事，这洞……是个至阴洞……”

　　“至阴洞？道爷，这是啥意思？”

　　“此洞以石门为界，洞口正处于六十四卦中的正阴位，而且这一带的山石土质以碱性土、石灰岩为主，所以洞里就形成了一块天然的阴地。我猜得不错的话，这洞虽然被左白龙利用，但应该不是左白龙造出来的，恐怕是古时候遗留下来的，妖物修行需借助至阴之气，这也就能解释，当年的老龟为什么会选择在这附近隐身修行了……”

　　杨老道说着又抽出一张符纸引燃，盯着跳动的火苗看了一会儿又说：“你们看，火光微微偏外，这就说明洞道深处又气流外泄，气聚为风、风生则水起，这洞里必然有水。阴地遇水死、阳地见水活，阳人入阴地、十人九命折，这洞里要是真有水的话，咱可就倒霉了……”

　　“道爷，这又是为啥？”我赶紧问。

　　可杨老道根本没有回答我的话，叹了口气之后，抬腿又往洞深处走去，我们也只能闷声跟了上去。

　　按照步数计算，我们大概往前走了五六十米，果然若隐若现地听到一阵潺潺地流水声。

　　杨老道又一声暗叹，说道：“按照风水学阴阳五行的说法，洞口置于阴位，又有一潭死水拦路，则加剧了阴气的循环，这地方很可能是个古时候天然形成的积尸地，一直藏在你们村子边的地下，却没有被你们这儿的人发现……”

　　“道爷，积尸地又是啥？”我追问道。

　　杨老道说，积尸地顾名思义就是积累了大量尸体的地方，这种地方多半曾发生过战争，或者是过去封建社会的老百姓们供奉神明的生祭地点，总之丢弃在水中没人管的人或畜的尸体多了，洞里的死水又不往外流通，再加上天然的石灰地养尸，因此阴气就越聚越多，越聚越重，尸体大多只腐不烂，就跟之前遇到的那些狗头一样……

　　他解释时，我们一行人已经走到了水边，往旁边一看，岸边上竟然堆着一堆破旧的木船，假如这洞真是古时候留下的，看来那些船应该也是古人遗弃在这儿的。

　　杨老道把玩着手中白纸扇，立在潭水边上一阵观瞧，忽然点了下头又说：“看来这里是至阴洞无误了，这种洞虽然是天然形成的，但却别具一格，风水布局正好对应着传说中阴曹地府的三途川、鬼门关、忘川水，叫三阴格局，简单说就是跟阴曹地府的格局是一样的……难怪左白龙会把主祭坛放在这里，这洞里的阴气世间罕有啊……”

　　随后，杨老道吩咐我们从岸上那些破船里挑出来一个比较完整比较结实的，放水里试了试不漏水之后，就带着我们上了船，想要划船渡过这潭死水。

　　划了一会儿，杨老道忽然抬手往前一指说：“按照三阴格局，死水中应该还有一座阴桥，对应的是阴曹地府黄泉路上的奈何桥，过了阴桥，这死水就渡过一半了……”

　　还真别说，又划船往前行进没多久，水潭的右边真出现了一座石头桥，准确的说，应该是一块看上去很像是拱桥的天然风化石。

　　一时间我更是对这位仙风道骨的杨老道佩服得五体投地了，刚要拍几句马屁，就感觉旁边似乎有人在拽我衣服，我回头一看，当即吓得一声惊叫，脸都白了，就见从船舷外面的水里，伸上来一条雪白雪白的胳膊，手指正捏着我的衣角，时不时拽两下……

　　“妈呀！这啥呀！”

　　我吓得当时就慌了，好在杨老道及时走过来，一挥扇子就把那只手又打回了手里，用手里火符往水面上一照，水面之下，竟然浮现出了一张女人的脸来……

　　那个女人浑身惨白、长发飘飘，正仰着身子漂浮在水面上盯着我们发笑，她一只手搭在腿侧，另一只手又开始往我们的船上伸，显然刚刚拽我衣服的就是她。

　　别说，如果不是举止和表情比较怪异，但看这女人的长相还挺美的，但随后我又往她身上一看，整个头皮都麻了，她只有半截身子，腰部往下什么都没有，就跟被人拦腰斩断了一样，半截肠子在身后水面上漂浮着更添了几分吓人……

　　不只是我，船上除了杨老道之外所有人都惊住了，杨老道赶紧摆摆手说：“你们别害怕，也别乱动，这是只傀，你不惹它它就不害人……”


第050章 死水惊魂

　　杨老道说话间挥扇打开了抓向船舷的手，笑着对我们说：“提起此物，距今最早的记载出现于明朝洪武年间，所谓改天动地必生妖魔，洪武大帝朱元璋开立大明，曾邀请四方能人异士降魔除妖，并且留下了一本专门介绍世间妖魔的典籍，叫《述妖录》……”

　　他说话时又抽出几张符咒来引燃，分别跑向了船身四面的水面上，火光一闪，就见距离水面大概十多厘米的水下，一层白花花的东西正游来游去，三哥我俩一见当时就都惊呆了……

　　那些东西的样子和人差不多，但是身体已经因为长期在水里浸泡以及腐烂的关系变了形，皮肤雪白雪白的，有四肢健全的、也有缺胳膊少腿的，但依旧在水里畅游自如，简直就像是一条条白色的怪鱼。

　　但杨老道却并未震惊，盯着水里的东西又接着说：“《述妖录》中将天下妖魔鬼怪共分为三宗十二道，乾元宗、坤虚宗各占三道，五蕴宗六道，这种傀就是五蕴宗尸灵道中最低等的尸妖。《述妖录》中原文记载说：五蕴者，众生也；众生者，众缘和合而成。这些傀非人非鬼也非尸，本为含冤之尸身皮囊，受色、受、行、识所染化为尸妖……”

　　杨老道说着又从道袍里掏出了一个小纸包来，递给小茹说：“你把这包糯米粉洒在船舷上，傀就不敢接近了……”

　　“糯米粉？”

　　我愣了一下，笑了笑说：“道爷，以前看港台僵尸片总说什么糯米粉之类的，您不会是电影看多了吧？”

　　“呵呵，不是有句话叫艺术来源于生活，你只知道港台僵尸片是电影，却不知当年的林正英为取材曾多次拜访我天师道内的茅山宗，电影里的东西多半是假，但也不见得就没有真的……”

　　杨老道说完话，正仔细围着船舷仨糯米粉的小茹也“嘁”了一声说：“腿短的，你懂什么？我们道门中有句老话，石灰地养尸、驴蹄子制尸、黑狗血控尸、糯米粉驱尸，正因有效，这些老方法才能在道门传承下来……”

　　她说着朝水里那个正在盯着我们诡笑的半身女人一指，又叹了口气说：“你只看到了它们可怕的外表，但你觉不出它们藏在背后的可怜吗？”

　　“可怜？这玩意儿能有什么可怜之处？”我冷笑了一声。

　　“那你就错了，这里为什么会有这么多傀？恐怕当年不是战乱被杀就是生祭殉葬，再或者就是当地曾爆发过大规模的瘟疫，所以导致这些人最终惨死在一起，你看这些傀里面有女人有孩子，这还不够可怜吗？现在它们虽然能够模仿生前的行为作出一些简单的动作来，但实际上只是一层被阴气任意摆布的空皮囊罢了，就好比被调来调去的提线木偶，没有感情、没有思想，甚至连知觉都没有……”

　　说着说着，小茹的眼眶已经红了，而我和三哥也被她说得心里一阵绞痛。

　　确实，生时悲惨，死后还要做这种遗臭万年的行尸走肉，怎一个悲惨了得。

　　为了化解尴尬，我笑着问小茹说：“老婆，可按照你们的说法，这些傀都是古代的死人变得，都这么久了，为什么还不腐烂？你看它们的模样保存的多完好……”

　　“你再占我便宜，我也能把你变成它们的一员……”

　　小茹白了我一眼没接着说，这时一直坐在船尾划船的猴儿哥忍不住加入了话题，说道：“这就是你们当地地质的关系了。道典里有句话叫‘生于红沙日、死于黑沙日、葬于飞沙地者易起尸’，其中的飞沙地指的其实就是石灰地质，周围的石头为碱性很强的石灰岩，因此死在这里的人的尸体大多都只腐不烂，这么多死尸聚集在洞里阴气又越来越重，还见不着三光，时间久了互相起作用，自然就变成了眼前这种情况了……”

　　这时小茹已经撒好了糯米粉又坐回原处，真别说，船舷上撒了糯米粉之后周围游来游去的傀立刻开始敬而远之，都不敢往我们船的方向靠近了……

　　杨老道目视前方心事重重，忽然又暗叹了一声，自言自语说：“亏我从小抚养白龙长大，他心里到底打的什么如意算盘，我心里却一点数都没有……此洞长埋地下至少百年之久，为什么会被他轻易发现？他又为什么要把主坛设在这里？就算开了鬼门放出恶鬼，对他又有什么好处？”

　　杨老道说完我们谁都没有搭话，因为这些谜团恐怕只有左白龙自己心里才有数。

　　船继续往前行进着，估算着没多久就该到达岸边了，我盯着水里游来游去的傀尸也开始出神，一是前途未知、二是生死未卜。

　　正盯着水里看时，这时就见一直漂浮在水面上跟着船前进的那个半截女尸忽然一个翻身，甩着长发就钻进了水里，而她的身子一晃，借着火光就见身下又露出了两只傀尸的身形来……

　　可这两只傀有些不同，每只傀的腰部都绑着一根绳子拖在身后，而且游动的速度很慢。

　　出于好奇，我跟杨老道要了一张引燃的黄符纸，在水面照着亮循着那两根绳子往后一看，当即倒吸了一口凉气，吓得差点直接翻进水里……

　　“海！海哥？”

　　我猛地一声惊叫，杨老道、小茹等人听到声音赶紧也朝着水面上望了过去，就见水面之下，那两只傀后面的绳子末尾，拴着一个正在挣扎的人影，竟然是满身绷带的李书海……

　　“海哥！你怎么会在这儿？”

　　三哥也一声惊呼，可沉在水中的李书海根本就回答不了，只是在水里瞪着眼睛无声地挣扎着，我们仔细一看，他的两条腿用绳子拴着正被两只傀拖着往前游动，而他腰上也系着条绳子，绳子下面坠着块石头，因此他才没办法浮上水面来。

　　看他的脸憋得通红，显然快要窒息了，三哥我俩一看都慌了，争抢着就想往水里跳，去救人。

　　但杨老道却及时拉住了我们，慌张说道：“你们别冲动，在船上那些傀不会伤你们，下了水几口就能把你们咬碎！”

　　说话间杨老道把猴儿哥手里的船桨夺了过来，瞄准水里的一只傀狠狠就戳了下去……

　　傀虽然不知道疼痛，但被杨老道猛一下戳中肩头，身子还是惯性地沉向了水中，它猛一翻身带动绳子，却把海哥给拽到了我们的船边上来……

　　杨老道又看准时机用船桨挑住绳子，一声怒吼：“快！把人拽上来！”

　　三哥我俩赶紧去抓绳子，可刚往水里一探身子，我余光里就扫见之前一直跟在船边那个半个身子的女人已经悄无声息地从船前面游了过来，一口就咬向三哥的脖子……

　　“三哥！快躲开！”

　　我虽然发现了，可三哥全神贯注正要救海哥，根本就没注意到，眼看着它张着嘴就要咬到三哥，我也顾不上别的了，赶紧伸手拽住三哥衣领往后猛地一扯，三哥正好也拉住了海哥，“哗啦”一声，两个人一起翻坐在了船上……

　　而我拽三哥时身体失去平衡，身子一晃却一头扎进了水里……

　　“腿短的……”

　　掉进水里的一瞬间，隔着晃动的水面就见小茹焦急地想往水里跳，我在水里喊她不要下来，但一张嘴却先灌了几口水，根本就出不了声，好在猴儿哥和杨老道及时拉住了她，我也放了心……

　　心态一平静下来，我立刻感觉到有什么东西抓住了我的一条腿，似乎在拽着我往下沉，我低头一看，是那个半截身子的女人，齐腰的长发在水中飘来飘去，雪白的脸上挂着一抹诡异地怪笑……

　　我拼命挣扎着想往上游，但还是无法阻止身体的下沉，借着船上星星点点的火光望向周围，一张张雪白的脸已经朝向了我，几十只傀纷纷朝着我聚了过来，而我，完全无能为力……

　　强烈的挣扎和心里的恐惧让我完全丧失了冷静，呛了几口水之后更是觉得头脑发沉，开始出现窒息的症状，我的动作越来越慢，心里也很清楚，这一次，恐怕是真的死到临头了……

　　眼看着那个半截女人抓着我的腿、腰逐渐爬到我的面前，我甚至已经没有能力反抗了……

　　但就在她张嘴咬向我的脸时，也不知是真实还是幻觉，模模糊糊地，我就看见那长发女人的背后缓缓绽放开一朵红色的花，圆滚滚的很美，像血一样鲜艳……

　　又仔细一看，那不是花，而是一把绽开的红伞……

　　红伞绽开的瞬间，水下忽然卷起一团强烈的气流，把正要咬我的半身女人卷到了一旁，女人的身子一被水流晃走，背后立刻露出了个红衣小女孩儿的身影来，五官端正稚气未脱，正肩扛着红伞抹着鼻子朝我嘿嘿嬉笑……

　　“没有你就没有我，你给了我一条命，现在我来还给你……”

　　女孩儿说着话再度晃动红伞，水流旋转，我的身体开始往上浮，快被水流卷到水面时就见一个较小的人影破开水面探进水里，伸直胳膊焦急地朝着我抓了过来……


第051章 背叛

　　是小茹。

　　虽然是在水里，但我还是能清晰看到她的眼眶通红，似乎正有泪珠顺着眼眶混进水里……

　　我一把抓住她的手，紧接着又几只手伸过来，三哥、猴儿哥已经帮忙把我从水里拽了上去。

　　我瘫倒在船上总算长吁了一口气，杨老道赶紧凑过来惊问道：“小子，你没事吧？”

　　“没，没事，就差一点就被那些傀给咬碎了……”

　　我长吁了一口气稳定了一下心神，这才想起了海哥来，他正蜷缩在船上瑟瑟发抖，绑在腿上的绳子已经被割断了，我赶紧拍了他一下问：“海哥，你不是在外面等我们吗？怎么会到水里去？”

　　“是，是胡曼玉……”

　　海哥慌张地说：“你们刚进洞没多久，胡曼玉就突然出现了，我手下那群混蛋都吓跑了，我也想跑，可没等跑就被她给抓了，后来我晕了过去，再醒过来时已经被泡在水里了，被那两个玩意儿拽着走……”

　　“可那些傀为什么不咬你？”我再度惊问。

　　这很奇怪，因为刚刚我掉进水里的一瞬间，周围的傀就争抢着聚了过来想要咬我，可他在水里漂了那么久，竟然完好无损。

　　海哥摇了摇头，这时就见杨老道从他背上撕下来一张已经被水浸透的黄符纸，说道：“他身上被左白龙施了咒，看起来，左白龙把他抓来并不是想要他死，而是想用他来吸引我们……”

　　“吸引我们？”

　　我一愣的功夫，忽然就听见一阵狂笑声从黑漆漆的洞顶传来，笑声在洞道里不断回荡笑得人心里发麻，就在这时，一道粉红色的身影忽然从天而降，悄无声息地就立在了我们的船头上……

　　大家一看，竟然是穿着一身粉裙的胡曼玉，短发齐肩面带冷笑，奇怪的是，她脸上之前那些刀疤伤痕竟然已经全部都消失了，又恢复了死前的美丽妆容……

　　而更奇怪的是……

　　在金庄时，胡曼玉不是已经被左白龙用符咒震碎了，为什么还会好端端出现在这里？

　　正当我们所有人发愣之际，从船尾的水面下又窜出了一个血红色的身影来，少女身穿红装脚穿绣花鞋，扛着把红伞凭空悬浮在了半空中……

　　刚刚把我从水里救出来的就是她，虽然她的脸看起来有些陌生，但我还是一眼就能认出，这应该就是千年丹幻化出的那只女妖……

　　“美女，这才几天不见，你可是越长越漂亮了……”

　　毕竟她刚刚救了我一名，我打趣般朝她笑了一下。

　　可女孩儿只是微笑，并没有回答我的话，另一个声音却从正上空传来：“杨道爷，主人知道你一定会找到这里来，所以早就让我们三个在此等候了……”

　　伴随着声音从空中飘下来的，是一个身材高挑丰满的长发女孩儿，身穿着一件黑紫色的高开叉旗袍，徐徐下落，停在了船舷一侧的半空中……

　　胡曼玉和红衣女妖跟我没少打交道，可这个女人（或者说是女鬼）倒是第一次见，我忍不住壮着胆子问：“你又是谁？”

　　“呵呵，小马，我可是看着你从小长大的，怎么，你都不记得阿婆了吗？”

　　她一声冷笑，话说到后半句时，那声音忽然变得苍老沙哑，我心里猛地一哆嗦，仔细一看她的脸，还真有几分熟悉，但我熟悉的那个人比她要年迈许多……

　　“你，你该不会是……该不会是杜阿婆吧……”

　　“你总算是记起我来了……”旗袍女人一声媚笑，点头确认了我的话。

　　“这，这怎么可能呢？”

　　我简直不敢相信自己的眼睛，再度惊呼道：“杜老婆子可比你老多了，再说，再说在金庄镇时，她明明已经被小茹给……”

　　我话说一半，小茹也横眉立眼地问：“没错！杜老婆子已经被天师印震得灰飞烟灭，你到底是谁？”

　　“呵呵，你们没看错，我确实就是你们口中的那位杜老婆子……”

　　旗袍女似乎在享受我们的震惊一样，摆臂转身炫耀着自己妙曼的身子，又笑着说：“不过，我的真名叫杜素风，所以现在我更希望别人能叫我另一个名字，凤儿……”

　　“这，这到底是怎么回事？”我们完全惊愕了。

　　杨老道一直冷眼旁观，忽然开口说：“三妖身形重造，看来跟左白龙脱不了关系……”

　　“呵呵，杨道爷明见。”

　　旗袍女叉起腰身，又笑着说：“您说得没错，之前我和曼玉先后魂飞魄散本该荡然无存，多亏主人大发慈悲，以千年丹的法力为我们从新拘魂，并且将我们的外貌恢复到了全盛时期，我去世时七十有六，现在以一个二十岁妙龄少女的模样出现，你们惊讶也在所难免……”

　　旗袍女说完，三个女鬼全都冷笑了起来，分别围在三面，虎视眈眈地盯着我们看。

　　杨老道紧皱眉头，甩手间已经偷偷抽出三张黄纸符，冷哼了一声说：“我管你是老婆子还是少女，你拘魂几次，我就再把你打得魂飞魄散几次……”

　　说话间杨老道就要出手将手中黄纸符掷向旗袍女，可还没等符咒出手，不知道什么时候偷偷晃到他背后的一个人影，已经暗暗从后腰掏出了把弹簧匕首来，对准杨老道的后腰，狠狠刺了下去……

　　一瞬间就听杨老道倒抽了一口凉气，身子一颤三张黄纸符全部脱了手，而直到这时我们其他人才发现了船上的变化，回头一看，正紧握着血淋淋匕首的，是海哥……

　　“海哥，你……”

　　我们全船的人根本就没等反应过来，李书海已经一个飞身就跳下了船去，紧接着红衣女妖抬手扔出红伞，李书海一把抓住伞柄就消失在了茫茫的黑暗之中……

　　“二叔！”

　　小茹第一个反应过来，赶紧把正要倒下的杨老道扶了住，我惊问道：“道爷，这，这到底怎么回事？难道那个不是海哥？”

　　“不，他，他就是李书海……”

　　杨老道说完话，三哥也立刻惊慌地说：“对啊！道爷之前说我能看穿法术，把海哥救上来之后我仔细看过，他也不像是被人控制了呀？”

　　没等我们弄明白是怎么回事，旗袍女已经又冷笑着说：“道爷，您可别怪主人心狠手辣，只因我们都忌惮您法力高绝，如果不先解决掉您，只怕今晚的大事会有什么闪失……”

　　“呵呵，就算你们杀了我也没用，天道循环，正义必胜！小茹、猴子，随我除妖！”

　　杨老道话虽说的坚决，但是背后中了李书海一刀，现在连站都站不起来了，好不容易帮他止住血的小茹一听这话，当即手持灵符站起身来，晃手间几道符咒出手，三个妖女伴随着一阵阵狂笑声在空中飘忽不定，符咒几度落空，但好歹算是挡住了三妖的进攻……

　　猴儿哥也不甘示弱，把船桨塞给我之后也立到杨老道身前守护，横眉立眼死死盯着半空中的三妖吼道：“我告诉你们，都别过来！我有窜稀术护身，谁来谁窜稀，不信试试！”

　　小茹和猴儿哥保护杨老道时，我开始拼命往前划，只希望赶紧离开这潭死水，至少到了地面上，我们还手的余地还大一点。

　　三哥坐在旁边也着急，忽然一瞪眼，就把扔在船里的两根绳子抓了起来。

　　绳子是之前救李书海时，从那两只傀的腰上割下来的，三哥七手八脚把两根绳子系在一起，就往自己腰上绑。

　　我赶紧问：“三哥，你这是要干嘛？”

　　“就你一个人划这也太慢了！兄弟，我助你一臂之力，跳下去游泳拽着你……”

　　“三哥你开什么玩笑，下了水，那些傀能饶了你？”

　　“少他妈废话！死我一个总比死一船好！”

　　嘴里虽然这么说，但是三哥眼里也露出了一股惊慌，赶紧从船舷上抹了几把糯米饭擦在了脸上身上，冲到船头把绳子另一头往船上一系，回头朝我又嘿嘿傻笑着说：“兄弟你放心吧，你哥我从小就是游泳能手，真游起来裤衩都追不上……”

　　说着话三哥一个纵身就“噗通”一声下了水，伸着舌头瞪着眼咔咔咔一通狗刨，别说，游的还真快，裤衩追不追的上不知道，但疯狂刨水时好几只扑过去的傀尸都让他踹得翻进了水底，看他张牙舞爪的，其他几只也吓得不敢接近了……

　　三哥在前面拉、我在后面划，没等三妖攻上船来，几分钟的功夫我们就到达了岸边，先爬上岸的三哥站起来拽着船就往前跑，直接把船从水里拽到岸上滑行了好几米远，这才累得体力不支瘫在了地上。

　　小茹抵挡三妖时，猴儿哥我俩赶紧扶着脸色越来越难看的杨老道下了船，往前一看，黑暗中两点火光正在洞道中间微微跳动着。

　　忽然，两点火光分别飞向左右，竟然是两张冒着火星的黄纸符，一触碰到两边洞壁，几个装满油的火盆接连熊熊燃烧了起来……

　　火光把整个洞道照射得一片通明，再一看，洞道的最前方岩壁下，摆着一个大祭坛，祭坛前有三个人，左白龙、李书海分立左右，一个从未蒙面的二十来岁小伙子，正坐在最中间的凳子上抽烟……


第052章 道家的崛起

　　眼看着自己的师傅体力不支甚至站都快站不住了，左白龙眼中难免闪过一丝彷徨，不经意地就往前迈了一步，张嘴要叫师傅。

　　但那话根本没等出口呢，杨老道已经冷冷瞪了他一眼说：“孽障！你将酿成大祸，还不知悔改吗？”

　　左白龙一愣，脸上的担忧随后化为了一抹不屑，笑了笑说：“师傅，您为什么非要阻拦我？我是再做一件天大的好事，您应该支持我才对。”

　　杨老道气得浑身直哆嗦，指着左白龙骂道：“好事？这种大言不惭的话亏你能说得出口！大开鬼门关，搅得人间人鬼不分，这对你有什么好处？”

　　“没错，我的做法可能会害死一些平常老百姓，但对于我们道门来说，这终归是一件幸事！”

　　左白龙答道：“师傅您开知道，自大明朝洪武年间，洪武大帝朱元璋招揽驱魔人开设天诛府大肆诛杀妖魔外道以来，这世上就鲜有什么妖魔鬼怪了，尤其清末民初那场战乱之后，四海升平，我道门的降魔子弟更是完全没有了用武之地，多少师出名门的高手最后都变成了靠蒙骗世人香油钱为生的骗子！顶多是帮人赶赶撞客看看阴宅，这不是我们该为之事！师傅，这是你我的悲哀，是整个道门的悲哀，作为天师道传人，眼下我大开鬼门放出恶鬼，对于我们这些藏兵埋刃的道门子弟来说，难道不是件大快人心的事吗？”

　　左白龙越说，杨老道的脸色就越难看了。

　　“孽障，就为了这个，你就要大开鬼门关？你知不知道自己会害死多少人？”

　　“呵呵，有句话我很喜欢，凭君莫话封侯事、一将功成万骨枯！师傅，要做大事难免就要有牺牲，你不愿被人牺牲，最终也会被别人牺牲掉，正如你现在这样……”

　　说着话，左白龙扫了立在一旁的李书海一眼，再度笑道：“我的计划，连李书海这种粗人都能明白，并且愿意帮助我完成，您德高望重道骨仙风，为什么就看不开呢？”

　　一听左白龙这话，三哥我俩气得肺都快炸了，尤其三哥跟李书海平时交情不错，怎么会想到他突然暗箭伤人，当即一瞪眼，指着李书海就骂道：“海哥，咱混社会的讲的是个道义，我记得是你带我入的行，这话也是最初你教给我的，我他妈真没想到，你现在能办出这种事来！是不是左白龙给你灌了什么迷魂汤？”

　　“老三你别怪我，没错，我是个江湖人，但也是个生意人，为义气，我可以两肋插刀，但人活着没有钱根本寸步难行，为了利益，我能插关二爷两刀……”

　　李书海耸了耸肩，又笑着说：“其实，早在半个月之前我甚至连什么鬼啊神啊的都不信，直到我见到了胡曼玉的鬼魂要找我索命，呵呵，那一次如果不是遇到了白龙大师，恐怕我的小命已经没了……而他见我还有价值，也愿意把自己的宏图伟业跟我分享，这对于我来说难道不是一件值得庆幸的事情吗？”

　　“所以说，其实你一直在暗中帮助左白龙？”我冷冰冰问。

　　李书海点了下头，笑着说：“兄弟，现在我也不需要瞒你们了，确实是这样，自打你威胁我去见胡曼玉开始，一切的一切，都是我们设计的局，至于我三番两次去你家找你报仇那事儿，呵呵，如果我不用自己的方法扰乱你们的视线，岂不就给你们留出冷静思考的时间来了？我搅乱了局势吸引了你们的注意力，白龙大师也好在暗中安心完成我们的宏图大业了，哈哈……”

　　李书海说着脱掉身上的衣服，撕掉身上的纱布，让所有人都傻了眼，他前几天受的伤早就完全好了，身上只留下了一道道横七竖八的刀疤，而肚子上的弥勒佛，头上两只黑角格外的引人注目……

　　李书海冷笑着又说：“当然了，正如我所说，我做事也不会不图回报，出卖了你们这群兄弟虽然于心不忍，但作为报酬，等白龙大师今晚放出地府恶鬼之后，我和我的追随者，将每人获得一张消灾避鬼的符咒，并且将趁乱壮大自己在市区里的势力，安安心心做我的地下皇帝……”

　　李书海的话与我们是震惊，与三哥确实不可思议。

　　三哥不傻，但是性子太直太火爆，他怎么会想到自己平时的兄弟现在竟然会做出这种事情来？

　　沉默了一会儿，他立刻又问：“海哥，既然你早就和左白龙站到了一边，那为什么又要帮道爷我们找那些招魂幡？难道这不是在破坏你们的计划吗？”

　　“呵呵，三十六路招魂幡已经做法完毕，剩下的唯一作用就仅仅是被当做鬼门出口而已，可有可无。”

　　李书海说着忽然扫了一眼坐在身后微微发笑的年轻人，又说：“再说了，这是我新老大的命令，我也不能不从。”

　　李书海的话，把我们的眼光都吸引向了那个一直默默不语看热闹的年轻人，年轻人掐了手里的烟，微微朝杨老道点头作礼，笑着说：“杨道爷，久仰大名，我们终于见面了……”

　　“你又是谁？”杨老道问。

　　“我是谁并不重要，如果您非要知道，那不如先阻止了我们的计划，之后您问什么，我都会一一作答的……”

　　说着话年轻人看了看表，忽然站起身来说：“就快十二点了，左白龙、李书海，你们负责拖住他们，我要开始起坛了……”

　　他说完悠闲地绕到了背后的祭坛后面，手持木剑开始起坛作法，杨老道当即一震眉，朝着小茹、猴儿哥吼道：“原来他才是幕后黑手！小茹、猴子，随我除魔卫道……”

　　话一出口，杨老道偷偷抽出来的灵符已经脱手而出，但紧接着就被左白龙还手祭出的灵符撞个正着，两张符瞬间在空中撞开万点火光，左白龙一个箭步冲上来，就挡在了我们所有人的身前……

　　“师傅，您若执迷不悟，就别怪徒儿手下无情了！”

　　说话间他又一振双臂，两条龙形白光已然环绕着双臂旋转了起来……

　　杨老道当然也不甘示弱，虽然身上有伤，但还是勉强撑着结印施法，之前他曾说过，天师道龙虎宗道法以五行术数为主，这时就见杨老道手印结成，喊一声“破”，金木水火土五行火焰立刻裹着五道黄纸符飞向左白龙，左白龙双臂上的龙影飞旋，瞬间就破了五道符纸。

　　杨老道又结印，五鬼招来，左白龙振臂间后退三步，凤儿、胡曼玉、红衣女三人已经挡在身前，三妖斗五鬼。

　　三哥我们在旁边看着，黑乎乎的洞里一道道五色火光时隐时现，惊得嘴都合不拢了，但明显能看出杨老道体力不支，道袍背后已经被血迹浸湿了一大片……

　　“小茹、猴子，快来帮我！”

　　杨老道一声厉喝之后，早已蓄势待发的小茹和猴儿哥当即冲了上去，又听杨老道吼道：“千万小心，他是五世奇人，不好对付！”

　　杨老道喊话时猴儿哥已经趁乱绕到了左白龙背后，抬手就想往他背上打……

　　“五世奇人了不起啊！老子就不信五世奇人不拉屎！窜稀……”

　　窜稀术的“术”字没等出口呢，左白龙忽然一个闪身从猴儿哥掌下避开，紧接着攥住猴儿哥手腕往回一推，这一掌结结实实打在了猴儿哥自己的胸口上……

　　一瞬间，猴儿哥脸都绿了，也顾不上继续打了，捂着屁股就往旁边跑……

　　一看都打起来了，三哥我俩也坐不住了，从地上捡石头就想往上冲，对面却传来了一阵笑声：“老三、小马，人家道门自相残杀你们就别捣乱了，来，你们的对手在这儿呢……”

　　说话间李书海箭步走了过来，肚皮上纹着的那尊面带恶笑、头上生角的弥勒佛宛如活了一样，眼神中凶光毕露……

　　“白龙大师用龙虎山咒法为我加持强身，嘿嘿，老子现在就感觉嗑了药一样，别提多来劲了！这几天一直躲在轮椅上装受伤可他妈把我给憋坏了，来！跟老子干一架……”

　　李书海朝我们走过来时，从祭坛后的阴影里呼啦啦冲出了二三十号人来，每个人都横鼻子瞪眼，用手紧紧拽着裤子……

　　李书海回头一看，气得直骂：“行了你们不用怕了！会窜稀术那小子自己先窜去了，没空管你们……”

　　几十号人这才明白过来，跟着李书海就往我们身上扑……

　　一看情况不好，三哥一拍我肩膀说：“兄弟，一会儿小心点，大头儿交给我，剩下的杂碎你来……”

　　“谢了三哥！”

　　我话刚说完，三哥冲上去一脚就先踹倒了一个，随后又一手搂一个搬倒了俩，四个人滚成了一团，一边打一边喊：“我能打三个，其余的你来……”

　　一听这话我恨不得把手里的石头朝他脑袋上砸过去，但没等我骂街呢，就听坐在后面休息的杨老道忽然急匆匆吼道：“糟了！做法那人看手法根本不像我道门中人，倒像是当初巫鬼教的手法……”

　　“巫鬼教？道爷！可巫鬼教千年前就灭绝了呀！”


第053章 千年潜伏者

　　这几天下来，“巫鬼教”这个名字我已经不陌生了。

　　但是之前杨老道口口声声说过，汉朝时这个神秘的教派就已经被张天师给灭掉了，而且之后用了几百年的时间清剿巫鬼教余孽，就算是蟑螂也该灭绝了吧？

　　然而此刻杨老道脸色却越来越难看了，忽然指着正立在祭坛后面做法的年轻人说：“小子，快去帮我阻止他！十二点前不破坏他的法事，咱们就完了……”

　　我倒是想按照他的话做，但除了被三个人抱住的三哥之外，几十号人以及带头的李书海已经朝着我扑了过来，按照我的身手计算，估计一交手马上就得躺下。

　　我正为难时，就听杨老道忽然一声吼：“小子！千万要保护好老三！他身上藏着的法宝至关重要，被对方搜到咱们就完了……”

　　杨老道话一出口，连同李书海带身后的几十号人都愣住了，鹰一样凶狠的目光齐齐朝着三哥望了过去。

　　再看三哥，怀里搂着俩、用腿夹着一个也愣了，瞪了下眼说：“道爷，你什么时候给我过……哎呀……”

　　他话都没等说完呢，离他最近的一个混混已经一脚踹在了他脸上，紧接着李书海一声怒吼：“兄弟们！立功的时候到了，快！把法宝抢过来！”

　　一瞬间，几十号人全都朝着三哥扑了过去。

　　杨老道趁机走到我的身旁，拽着我的手腕就往前冲，边走边又说道：“小子，对方做法开鬼门关需要借助强大的法力，而那法力的来源无疑就是老龟精的那颗千年内丹，那丹只有你能碰，快！抢丹！”

　　“是！”

　　我刚应了一声，杨老道七手八脚就往我身上贴了十几道黄纸符，随后狠狠一把把我推向了祭坛……

　　见我靠近，胡曼玉和杜老太太接连朝我扑了上来，但手刚碰到我身上的黄纸符，就立刻被黄纸符的咒术弹得连连惨叫，根本无法接近。

　　眼看就要到达祭坛时，一把红伞“呼啦”一声从我眼前展了开，红衣女紧接着逐伞而来，挡住了我的去路……

　　“主人有令，不能让你靠近祭坛……”

　　“你给我滚开！”

　　我哪儿还顾得上怕，指着她鼻尖就骂：“小丫头，没有我的血能有你？别看你法力高，老子是你爸爸！滚！马上闪开！”

　　我一边说一边直挺挺朝着她快步走去，手里捏着两张黄纸符就想往她身上贴，红衣女被我骂得一愣，趁着她还没反应过来，我赶紧绕过她直直朝着祭坛跑了过去……

　　然而，正和小茹斗法、因不愿意伤害小茹而连连退避的左白龙一见我躲过了三妖，当即猛一振臂，白光乍现间将小茹撞到在了地上，转身就朝着我扑了过来……

　　“大事将成，你不能去！”

　　左白龙的动作快得真就像是一条游龙一般，根本没等我反应过来呢，已经从后面一把按住了我的肩膀。

　　但还没等他对我动手，带伤的杨老道已经赶到，黄纸符狠狠贴向左白龙的后背，只喊了一声“定”，左白龙的身体就已经僵了住……

　　可我回头一扫，杨老道用符定住左白龙的同时，左白龙的另一只手也已经悄悄从下面偷袭向了杨老道，手中的黄纸符几乎和杨老道同一时间出了手，贴在了杨老道的胸口上……

　　“师傅，当年白龙随您学艺，最先学会的就是五行咒术天雷引，没想到，现在竟然也用这招结束了你我师徒的情分……雷，破……”

　　左白龙“破”字出口，贴在杨老道胸前的黄纸符顿时“嘭”地一声炸了开，伴随着一声惨叫，杨老道被震出了几米远才翻滚倒地，胸口渗出了一大滩血迹……

　　“二叔（师傅）！”

　　小茹和猴儿哥几乎同一时间叫了起来，但杨老道已经倒在地上毫无回应了……

　　一阵前所未有的怒火瞬间在我心中引燃，趁着左白龙不能动，我回手就给了他一拳头，骂道：“左白龙，我他妈第一次见到杀人的，也是第一次看到杀自己师傅的，你他妈的就不算个人……”

　　我没在理他，骂完赶紧跑到杨老道身旁把他扶坐了起来，杨老道已经奄奄一息了……

　　而刚刚符咒炸开的一声巨响更是吸引了洞内所有人的注意力，正在围殴三哥的李书海一群人也都停了手……

　　杨老道微微睁开眼，但投向左白龙的目光却并非仇恨愤怒，还如往常看我们时一般慈祥……

　　“白龙，当年确实是我和小茹的父亲杀了你爸，但这都是迫不得已，他误入歧途有辱道门，我们怎能坐视不理……”

　　不自觉地，左白龙眼里也已经噙满了泪水，但他被杨老道的定身符贴中之后根本就动弹不得，只能像块石头一样立在原地说：“师傅，那些私仇我确实无法放下，但作为张天师传人，我现在的所作所为有错吗？世人需要我们时，道家驱魔志士舍生赴死，多少高手都为了素未蒙面的普通百姓而死去？可不需要我们的时候呢？只会骂我们是牛鼻子老道、神棍、骗子、怪物！曾经的道门早已经没落，而我，只是想让它从新崛起，让那些不知好歹的世人从新认识到我们的重要性！师傅，我没有错，是你的思想太腐朽了……”

　　“就因为这样，你就要放出所有鬼门关厉鬼，白龙，谁会原谅你？即便是曾经堕入魔道的你父亲，泉下有知也会唾骂你的心狠手辣……”

　　杨老道气得连连轻咳，但这话却没得到左白龙的回应，而是一直在祭坛后面默默做法的那个年轻人忽然冷笑了起来……

　　“嘿嘿嘿，杨道爷，您一直说什么堕入魔道、有辱道门，可魔道终究是什么？道门又是什么？”

　　“不管道门是什么，那终究是我们道门自己的事，我现在只想知道，你，又是谁？”

　　杨老道这话一出，年轻人忽然狂笑了起来，笑声落下后又冷笑着说：“道爷，实不相瞒，我也是道门中人，在下茅山宗掌门弟子——刘大洋。”

　　年轻人一句话，我们所有人都震惊了，他竟然是茅山的人，可茅山作为天师道符箓三宗之一，他为什么又会和左白龙站到同一阵线？

　　根本没等我们再问，年轻人忽然掐诀念咒，紧接着就见摆在供桌上的桃木剑微微一颤，“嗖”地一声就朝着左白龙飞了过来。

　　左白龙背对着祭坛根本没有注意到，那把剑已经插入了他的后背……

　　血染透符纸，定身咒立刻破解，左白龙“噗通”一声就倒在了地上，而眼前的情况转变之快，让我们再度震惊。

　　“刘大洋，你……”

　　左白龙瘫在地上喊了一声，但那话已经显得虚弱无力了……

　　“杨道爷，有一个问题我现在就可以回答你……”

　　一边做法，那年轻人一边又说：“在您看来，巫鬼教早在千年以前就已经被东渡的张天师彻彻底底的消灭了，随后几百年中道门对巫鬼教众更是赶尽杀绝，但有一件事您一定不知道，那就是巫鬼教被平定之后，有一系分支残留了下来，带头之人被称为大巫师张修，随后率众潜逃创立了五斗米道，再之后，五斗米道逐渐被天师道所吸收同化，最终于天师道合二为一……”

　　“你，你这些话什么意思？”杨老道惊问。

　　“那些已经是古远的历史了，我就说些比较近的吧……”

　　年轻人点了根烟，又笑呵呵说：“当初天师道亡巫鬼教，教众复仇之心不死，所以被天师道同化之后，原本巫鬼教教众的子孙后人一直潜伏在天师道内，明面上忠于天师道法，实际上一直在暗中发扬巫鬼教教义，这一潜伏，就是千年……二十几年前，符箓三宗遭逢外敌袭击，别人眼里袭击三山的邪道或是仇人，实际上，那正是巫鬼教天时已到的讯号，潜伏在天师道门下的一代代弟子终于有了报仇雪恨的机会，而我，正是其中之一……”

　　“这不可能！”

　　杨老道听完狠狠一瞪眼，当即怒吼了起来：“我天师道法传承千年，岂有被人从中渗透歪曲之理？”

　　“嘿嘿，在我师傅最初告诉我这些事时，我也难以接受，这怎么可能呢？我堂堂天师道弟子，学的是天罡正法、修的是从善仁心，怎么会好端端的就成了巫鬼教教众？但这就是事实，事实上我自幼入茅山，早已被师傅选中为了巫鬼教仇恨的下一代继承者，我从小到大所学所受不光是道家咒法理论，更在暗中继承了巫鬼教的教义、巫术，而复兴巫鬼教，正是我毕生的使命……”

　　刘大洋这话说完，我们都已经惊得说不出话来了，连左白龙都是如此。

　　随后杨老道又问：“如果你说的是真的，那么，巫鬼教潜伏在天师门下的，到底有多少人？”

　　“呵呵，兵不在多，而在精。”

　　刘大洋朝左白龙一努嘴，又说：“比如他的父亲，正是我巫鬼教教众之一，天师道发展迅猛，千余年来稍有泄密，我们就可能遭到灭顶之灾，所以每一代门人都谨慎保守着自己身上的秘密，随后选择下一代门人中一小部分最出众的门人授以教义，顺我者昌，逆我者，死于非命。至于人数，其实我也不清楚，但我知道，天师道符箓三山历代精英弟子之中，我巫鬼教暗中发展的教众不下于三成，其中不少人甚至做了三宗的掌门、长老，这也使得我们的复仇大计，来得更快了……”


第054章 万鬼祭

　　刘大洋的话无疑让所有人都有些不知所措，一个千年前就已经被彻底消灭的教派，竟然像条顽强无比的寄生虫一样寄生在整个天师道内逐渐壮大，而千年来更密不透风从未被发现过，这怎么可能呢？如果这是真的，当真相公布于众之时，将会颠覆整个道家、乃至于整个华夏民族的历史……

　　沉默许久，一阵冷笑声忽然从左白龙口中传了出来。

　　他勉强从地上撑起身子，冷冰冰地望着刘大洋说：“我父亲可能做错过事，但我绝不允许你污蔑他！什么巫鬼教，你少说这些谎话来骗我！”

　　“嘿嘿，白龙，于道法来说，你作为当世唯一一个五世奇人，确实是难得的道术奇才；但于私下来说，你还真是个冥顽不灵、不喑世事的傻帽儿！”

　　刘大洋笑了起来，又说：“记得两年前我找到你时，本以为要说服你跟我合作一定不容易，没想到你彻底被上一代的仇恨蒙蔽了双眼，满心的想法都是杀掉杨家人为你父亲报仇雪恨，甚至根本没去查明我的身份就选择跟我合作，后来这两年我确实曾试着想改变你，像我师父当年引导你父亲一样，为你灌输巫鬼教教义思想，以及复仇大计，可我最终发现，你太单纯了，也太正直了，心里除了仇恨什么都没有，根本对我的引导无动于衷，如果不是这样，现在我也不会选择除掉你免去后患……”

　　左白龙冷眼盯着刘大洋没有说话，倒是带着一群兄弟愣在一旁的海哥胆怯地嘿嘿笑了起来：“老，老大，您们这些道门的事儿我也不懂，可小的斗胆给白龙大师求个情，毕竟咱目的是一样的，何况以前胡曼玉要找我索命时白龙大师救过我的命，嘿嘿，您能不能高抬贵手，就放他一马吧……”

　　“李书海，这儿可没你说话的份。”

　　刘大洋只微微瞪了他一眼，海哥吓得赶紧闭上了嘴，一看他这样子，刘大洋又笑了笑说：“另外，有一件事你们可都想错了，我之前确实是和你们两个人合作，但是我们的目的可不相同，不，应该说我们三个的目的都是不同的才对……”

　　刘大洋一指左白龙，说道：“你的目的，是要放出孤魂野鬼在世间作乱，好趁机让没落的道门再次崛起……而你呢……”

　　他又一指李书海，接着说：“你不过是想趁火打劫，趁着恶鬼乱世的机会投机倒把趁机扩大地盘……但我不同……”

　　刘大洋耸了耸肩，转身朝祭坛后面的墙壁下走去。

　　那块墙壁很精致，是一面人工刻绘的壁画，上面刻着一道道奇形怪状的咒文和古典的花纹图案。

　　走到墙壁下，刘大洋忽然抬手在墙壁最中间的位置一拍，一瞬间仿佛触动了什么机关一样，整面墙壁忽然开始“轰隆隆”地颤抖起来，伴随着一阵烟尘和从空中落下的碎石，墙壁上从中间位置忽然裂开一道道裂纹，朝着周围扩散开来。

　　短短几秒钟的功夫，整面墙壁忽然碎裂倒塌，从墙壁后面又露出了一面锈迹斑斑的铁栅栏来，以及铁栅栏后面另一条黑乎乎的洞道……

　　“这，这是什么？为什么我一直不知道？”看到这副情景，左白龙顿时皱起了眉头。

　　“呵呵，你不知道的事情可多了。”

　　他回头朝着铁栅栏里面望去，我们的目光此时也已经完全聚集了过去，漆黑的隧道最深处，就见一点血红色的火光若隐若现，忽明忽灭……

　　“左白龙，你以为我筹划多年的打破鬼门关的计划，真是为了将恶鬼放入人间吗？”

　　说着话刘大洋看了看表，脸上的冷笑忽然变得狰狞可怕……

　　“时辰已到，谁都别想再阻止我……”

　　话音未落，刘大洋忽然又窜回了祭坛前，猛一掌拍在祭坛之上，数十道黄纸符瞬间纷飞而起，刘大洋掐诀念咒，顿时一通怒吼——

　　“古有恶神长困地下，今弟子以千万鬼众祭神，誓灭天下道宗！复兴我巫鬼教！”

　　话一落下，祭坛最中间的一个铜盆里忽然浮起一个红彤彤的圆球来，我一看，竟然是之前被左白龙夺走的那颗千年丹……

　　千年丹漂浮在空中逐渐扩散出一团团的红光，红光之内，一道通往异世的大门正徐徐开启……

　　“李书海！三十六路镇魂幡祭坛都砸掉没有？”

　　刘大洋狠瞪李书海一眼，吓得李书海赶紧点了点头。

　　而就在这时，就听见一阵鬼哭狼嚎声已经从千年丹打开的红色大门中传出，那阵声音惊悚异常，连哭带叫，刚听几秒我就已经开始全身打颤吓得头皮发麻了……

　　紧接着就见红光之内，忽然钻出了一个脸孔狰狞的怪头来，张牙舞爪地往红光外面钻，而随他之后，又有数十、数百个面色土灰地身影哭嚎着从红光中钻了出来，哭嚎着、挣扎着，仿佛在垂死求生一样……

　　“哈哈哈，你们已经在地狱里困得太久了！来来来！快来做神的祭品吧……”

　　刘大洋背后的铁栅栏上贴着一张足有一米来长的符纸，上写着一条条看不懂的秘术咒文，刘大洋闪到一旁，随后抬手往符纸上一指，整张符纸瞬间“呼啦”一声燃烧了起来，紧接着就听见铁栅栏内传出一声野兽般的怪吼，吼得人心惊肉跳……

　　洞道最深处的火光也越来越强烈，而刚刚从千年丹红光之内爬出来的百鬼就如同被铁栅栏里的东西吸住了一样，一群群接连朝着洞中挣扎着飞去……

　　“刘大洋，你！你到底想干什么？”

　　左白龙脸都白了，再看杨老道，也已经满脸是汗，但是紧咬牙关并未开口。

　　“呵呵，白龙你还不明白吗？我要放出的这些地狱冤魂可不是为了祸乱人间的，而是为了做洞里这东西的点心，所以我才故意让李书海帮助杨道爷等人找到那些祭坛的下落，将三十六处小祭坛的鬼门关出口全部破坏掉，这样一来，这些恶鬼才能一个不剩的全成为‘它’的食物……”

　　听到这话，左白龙的脸色越来越难看，紧咬着牙关怒吼道：“原来你一直在利用我！”

　　“当然，我虽也是道门弟子，但作为茅山宗传人，我们更精通的是五行雷火术数，说起阵法手决，谁能比得上龙虎宗的张家传人？所以我当然需要一个来帮我布阵破鬼门关之人，而你，正是我最好的选择……”

　　他没再理会左白龙，回头望向铁栅栏之中，那些鬼哭狼嚎的恶鬼惨叫声，仿佛是他耳中最动听的旋律……

　　“我巫鬼教在道门下潜伏千年，一直苦于寻找一个一举毁灭整个道门的机会，而这机会终于在几年前被我找到了……我多年来游走四方，在柳州破损倒塌的镇妖塔下发现了‘它’、它拥有足以帮助巫鬼教复兴的神力，却被道门古代印法囚禁着，要帮它恢复昔日神威，必须以鬼门关万鬼为祭，等‘它’将这些鬼门关逃出来的厉鬼全部吃得干干净净，嘿嘿嘿，符箓三山、乃至于天下降魔宗派都将被它毁灭，从此这世界上只有改头换面的巫鬼教，雄霸四方……哈哈哈……”

　　“你疯了！”

　　左白龙瞪了下眼，脸色越来越难看，又恶狠狠说：“如果早知道你的阴谋诡计，就算是死，我也不会帮你……”

　　“但你终究还是帮了……”

　　杨老道坐在后面叹了口气，声音又憔悴了不少。

　　“白龙，因为被仇恨蒙蔽了双眼，你已经酿成了大错，现在我问你，你愿不愿意改过自新……”

　　“改过自新？我，还来得及吗？”

　　左白龙低着头，似乎已经不敢正视杨老道的双眼。

　　“来不及……”

　　在小茹的搀扶下，杨老道勉强撑起了身子来……

　　“但作为师父，作为从小看你长大的人，我仍然愿意给你机会，因为你是我的孩子，即便你犯下天大的错，你仍然是我最得意的弟子……”

　　说话间，杨老道一挥手将折扇扔向了左白龙，左白龙一愣，赶紧抬手接扇，紧接着就见杨老道“噗通”一声跪在地上，扬声吼道：“龙虎山弟子杨左生，奉龙虎山天师道法六十四代天师张碧清之命，暂代龙虎宗天师之位二十余年，今时机一到，奉师命正式传位……”

　　说话间他冷眼望向左白龙，又吼道：“左白龙！今日起，你已正式成为龙虎山天师道法第六十五代天师！白泽扇为信、天师印为令！望你谨遵道义、扬我天师道法威名，惩奸除恶拯救苍生……”

　　杨老道说话间朝着左白龙顶礼叩拜，左白龙吓得满脸惊愕，攥着手中的白纸扇竟已完全愣住了……

　　就在这时，杨老道忽然双手一拍地面跳了起来，挥动长袖紧接着三道符咒出手，直飞向了立在祭坛边狂笑的年轻人，喊话说同时朝我迎面扑来：“小子！哪怕一线生机也绝不能放弃希望，快！夺丹救世……”


第055章 夺丹之战

　　“道爷！您瞧好吧！”

　　我身体里的血都沸腾了，趁着刘大洋呗杨老道祭出的三道符咒缠住，赶紧牟足全力朝着祭坛一阵狂奔。

　　但眼看着就要冲到祭坛前时，粉、红、紫三色身影再度挡在了我的前面，分别是胡曼玉、红衣女和凤儿三人。

　　她们要拦我我能想到，但没想到的是，左白龙已经快步冲到了我的身前，指着三妖吼道：“你们给我让开！为你们拘魂的是我不是刘大洋！”

　　“主人……”

　　三妖齐齐一愣，互相看了一眼之后，胡曼玉和凤儿赶紧退到了两边去，可是红衣女没有，眨眼间她已经转身面朝向祭坛后面的刘大洋，甩手就把自己的红伞扔了出去，又回头朝着我甜甜一笑。

　　我记得每次见她她都在笑，从脸上只有一张嘴时一直到现在五官精致，都是如此，但从没见她笑得这么甜、这么轻松过，仿佛终于如释重担……

　　刘大洋施咒破了杨老道的三道符，又一把打掉红伞，一见所有人都开始朝自己针锋相对，也有些傻了眼，赶紧朝着愣在旁边的李书海和一群混混吼道：“你们还傻愣着干什么？快！拦住他们！”

　　“是！”

　　一群混混赶紧都应了一声，纷纷从地上抄起了石头棍子，就朝着我们扑了过来……

　　李书海横眉立眼冲在最前面，可眼看就要冲到我面前时，他忽然猛地一个回身，手里的石头狠狠朝刘大洋扔了过去……

　　飞去的石头虽然被刘大洋甩手就打了掉，可刘大洋还是惊愕了一下，喊道：“李书海，难道你也想造反？别忘了！三妖虽然是左白龙拘的魂，但为你强身续命的可是我！”

　　“去你大爷的吧！老子之前说过，我是个混江湖的，更是个商人！只要有符纸护身，你把这些鬼魂放出去我能从中取利，现在你说不放就不放了，我还会帮你吗？兄弟们，削他！”

　　李书海一声令下，几十号混混手中的石头棍子纷纷朝着刘大洋扔了过去，虽说祭祀已成、鬼已放出，但面对这么多人刘大洋还是显得有些难以招架，手忙脚乱顾不过来，被几块石头砸中了身体……

　　“小马！上！兄弟们掩护你！”

　　李书海回头一吆喝，我也顾不上想那些之前的过节了，趁着周围几十号混混保护，赶紧朝着祭坛冲了过去。

　　但一群人刚冲到祭坛下面，从桌子底下忽然钻出了个瘦小的老头来，脸色发挥，眼里黑洞洞的跟死人一样，脸上也没表情。

　　就见他十根手指上缠着十根鱼线，每根鱼线上都系着一片片锋利的刮胡刀刀片，摆动手指刀片全都井然有序地耍了起来，耍得叮当乱响，刮在周围那些混混身上更是惨叫连连，几十号混混一瞬间的功夫就都被他吓得冲散了……

　　这时就听杨老道在后面一声怒吼：“就是他！之前埋伏我的人！”

　　杨老道话音一落我轰然想起，之前在我家时，杨老道半夜自己离开时遇到人埋伏，落入了左白龙设下的法阵陷阱之中，差点被个老头儿用刀片生生刮死，最后虽然侥幸逃生，可身上还是留下了上百道细小的刀伤，难道那伤就是他给留下的？

　　眼看着老头儿朝我扑了过来，吓得我赶紧往旁边闪，三哥忽然从后面又吼了起来：“我的妈呀！这不是当年叱咤江湖的弘义堂白老爷子！他手里那东西就是他的独门武器——虬龙尺……”

　　果然，之前我们就猜测过，伤了杨老道的高手有可能是这位在江湖上名头响亮的白老爷子，这老头儿可不简单，是位在黑道上让所有人闻风丧胆的人物。

　　青帮的扛把子、南方第一大社团弘义堂的创始人、北方大社团蓝灯会的支持者，直到现在都是江湖上的传说级人物，可是有一点，他死了。

　　对啊，他不是已经死了吗？为什么现在又会……

　　“是控尸术！”

　　没等我想明白，左白龙已经冷冰冰说道：“白老爷子的尸骨是李书海偷偷派人从坟里刨出来的，刘大洋用腐尸肉为他续身……”

　　说到这里左白龙愣了一下，咬了咬牙关又说：“他知道我是五世奇人可穿梭阴阳，就让我布阵施法把白老爷子的魂魄拘了回来，用控尸术控制住了他……”

　　左白龙一说，一切都捋通顺了。

　　眼看着白老爷子手持虬龙尺追杀而来，左白龙赶紧抽出一张黄纸符要应敌，可黄纸符根本不等离手，白老爷子一尺甩过来先在他手腕上割了几条伤口，左白龙一疼，黄纸符也不由地脱手而出……

　　我心说坏了，这老头儿虽然不会法术，可当年好歹也是江湖上一号动起手来无敌的人物，难道现在真谁也制不了他了？

　　但这时就听见背后一声怒吼，三哥已经拎着两块石头冲了上来——

　　“兄弟！你该干什么干什么去，江湖事江湖了，哥哥我来！”

　　喊话间三哥攥着石头就往白老爷子脑袋上拍，白老爷子也转手开始对付三哥，可三哥并没有恋战，几招打不到白老爷子，转身就跑，一边跑一边回头喊：“老头儿，有种过来单挑啊！有种过来单挑啊！”

　　白老爷子还真被激怒了，灰白的脸上立刻露出一副狰狞地表情，撒腿就追了上去，刘大洋赶紧掐诀念咒嘴里喊了几声“回来”，可白老爷子根本不理会，追着三哥就往远处跑……

　　“他生前一定是个信念很强的人，没想到能凭自己的意念挣脱控尸术！”

　　连左白龙都不由地惊叹了起来，杨老道却摇了摇头：“你错了，不是白老爷子自身的关系，是老三的关系，他是天然道士，天生具备一种洞穿道法的奇特力量，是他干扰了刘大洋施法……”

　　趁着三哥吸引开白老爷子的注意力，我赶紧转身又朝祭坛跑了过去，这一次，刘大洋已经手下无人，当即一拍桌子飞身跳过祭坛，恶狠狠说：“我原以为只要让李书海解决了杨道爷，再解决掉左白龙，剩下你们这些小虾小蟹根本不足为惧，早知道这么麻烦，我真该提前先都杀了你们……”

　　说着话，他抽出一张黄纸符就朝我扔了过来，黄纸符飞到半空忽然自行引燃，但引燃的不是火，是一层层炸开的蓝色电光，看来这应该就是茅山正统的五行雷火。

　　不过根本没等黄纸符飞到我面前，左白龙已经一个闪身上前，将黄纸符接在了手里，随后抖手念咒，电光闪闪的黄纸符先被一团烈火吞没，随后化为了一团灰烬残渣……

　　“刘大洋，小虾小蟹你先不用管，既然我还没被解决掉，我们就该清清总账了……”

　　“哈哈！就凭你？你背后中了我一剑就还剩下半条命在，你能奈我何？”

　　“还有我！”

　　刘大洋笑声没等停下，小茹已经跨步走到左白龙身旁，朝着左白龙甜甜一笑说：“白龙哥，我就知道你不是坏人！”

　　她脸上带笑，但泪水已经止不住从脸上滚落了下来……

　　“还有我！”

　　刚窜完稀的猴儿哥拎着裤子挪了过来，已经拉得半死不活了，但还是故作镇定滴朝着刘大洋一指，坚定地说：“你最好别过来，我，我会窜稀术，一掌拍下去窜，窜死你……”

　　可还没等猴儿哥说完，刘大洋猛一个箭步上前，已然攥住了猴儿哥的手腕——

　　“就凭你们三个，谁都拦不住我！”

　　说话间他猛一回手，猴儿哥的掌心再度拍在了自己的胸口上，伴随着一连串的脏话，气得猴儿哥瞪着眼拎着裤子就往旁边跑……

　　“腿短的！只有你能碰千年丹，快！快去夺丹！”

　　眼看着小茹和刘大洋打成一团，我心里一万个心疼，但为了大局着想还是直冲向祭坛，伸手一把就攥住了正漂浮在空中不断放出红色光芒的千年丹。

　　丹一攥进手里，我浑身上下就跟过电似的瞬间发麻，杨老道赶紧在后面喊道：“快！快把千年丹取下祭坛，阻止他做法……”

　　我点头间拼尽全力往后一扯，又一阵惊悚地鬼哭狼嚎声传来，紧接着就见红光中开启的那道异世怪门正逐渐地闭合，越来越小，然而不知道自己即将成为“它”盘中之餐的鬼魂们还在挣扎着往外窜……

　　我双脚蹬住祭坛狠狠又一使劲，终于把千年丹整个从祭坛上扯了下来，丹一离开祭坛，满世界的红光瞬间消散无踪，我身子一斜抱着丹“噗通”一声就躺在了地上……

　　“结束了……哈哈，一切都结束了……”

　　“还没有……”

　　我笑声没落，背后已经传来刘大洋恶狠狠地声音，听到声音我才想起他来，赶紧抱着丹站起来一看，只不过夺个丹的功夫，左白龙已经奄奄一息躺在了地上，李书海也被打得浑身是伤，正跟手下几十号人一样都躺在地上打着滚叫疼呢……

　　而小茹，正被刘大洋紧紧掐住喉咙威胁在怀里——

　　“姓马的，你喜欢这女孩儿对不对？那好，我现在给你一个选择的机会，要丹，还是要她以及洞中所有人的命……”


第056章 日面佛，月面佛

　　“要小茹。”

　　听到刘大洋的话我根本想都没想，伸手就把丹递了过去，结果气得杨老道吹胡子瞪眼，这是我第一次听到他说脏话。

　　紧接着就听杨老道撑起身子指着我骂道：“马追猪，你就是个棒槌！”

　　一听这话我也急了，骂了回去：“你骂我？你个老棒槌！老玻璃！小茹可是你亲侄女，难道不救她？”

　　杨老道气得有口难言，可小茹却冷冰冰吼道：“腿短的，你敢救我试试！你现在救我也是救一时，丹落在他手里，整个道门都要面临劫难，谁能活的下来？”

　　小茹一言惊醒梦中人，确实，真让刘大洋完成了祭祀，谁还能活？

　　洞深处那东西到底是个什么玩意儿我们现在都不知道，但光凭刚刚它一声怪叫就已经把我们吓得都胆战心惊了，真让它吃饱了出来撒野，那还得了？

　　可是小茹……

　　我沉默许久，最终还是朝着刘大洋一伸手——

　　“刘大洋，我要小茹……”

　　“腿短的，你……”

　　小茹气得眼都瞪圆了，但眼中不禁还是浸满了泪水。

　　“腿短的，我……我知道你对我好，但是……但是你别冲动……我，我从小没爹疼没妈养，贱命一条，不值得你为了我一个人就害了整个世界……”

　　“去你大爷的，你给我闭嘴！”

　　我一瞪眼，当即骂了回去：“杨小茹，你就是我的世界……”

　　“你……”

　　小茹话刚出口，泪水先止不住地淌了下来……

　　“刘大洋，放开小茹，丹是你的了……”

　　我没往前走，只等着刘大洋放开小茹自己来取丹……

　　果然，一见我答应交出丹去，刘大洋立刻挟持着小茹朝我走了过来，一边走一边又用另一只手从怀里掏出了个写满咒文的黄色袋子来，递向我说：“把丹放进去，我就放人……”

　　“腿短的！你要是把千年丹交给他，我死都不会原谅你！”小茹哽咽着说。

　　可我根本没理她，见刘大洋把手伸了过来，于是我往前走了几步，就想把丹放进去。

　　但没等松手，趁着刘大洋不注意，我抓着丹就往他脸上按了下去……

　　我突然偷袭，刘大洋顿时一愣，但还是瞬间反应了过来，因为自知不能碰触千年丹的缘故，赶紧往后一个闪身，紧紧制住的小茹也从他的威胁下逃出来，身子一歪倒在了地上……

　　“马追猪，你敢骗我！”

　　刘大洋后撤两步猛一甩手，手中立刻多了两张闪着电光的黄纸符，瞪着我恶狠狠说：“这洞里没人是我的对手，既然你不老老实实把丹交给我，我就杀了你，自己取……”

　　刘大洋这话说的没错，杨老道和左白龙遭偷袭重伤，三哥生死不明，猴儿哥蹲在岩壁下拉的都站不起来了，而李书海一伙人片刻之间就让刘大洋全给撂躺下了，也根本指望不上了……

　　我挠挠头，尴尬地笑了起来：“嘿嘿，刚才本想偷袭你一下用丹弄死你得了，没想到失败了，可我总不能就这么便宜了你吧？刘大洋，你想要丹是不是？嘿嘿，来，从我尸体上取……”

　　我最后看了小茹一眼，没等所有人反应过来，抬手就把放着红光的千年丹塞进了嘴里……

　　“我他妈吃了也不给你……”

　　“不要啊！”

　　一见我吞下千年丹，几乎所有人都同一时间吼了起来，这时又听刘大洋瞪着眼怒吼道：“你这是找死！你一介凡俗之躯，吞下此物只会灰飞烟灭荡然无存，快吐出来，我还能救你！大不了我答应不杀你们……”

　　“别他妈墨迹了，晚了，咽了。”

　　我嘿嘿一笑，片刻之间就感觉胸口处从内到外传来一阵难以形容地剧烈灼热感。

　　我低头一看，自己的胸腔已经高高鼓起，从胸腔里射出一团红色光芒来，先是胸口，随后渐渐扩散全身……

　　“热，好热……”

　　“腿短的……”

　　小茹哭嚎着冲过来想拉住我，但却被倒地的左白龙冲上前一把搂住，劝说道：“不要靠近！千年丹入他体内，现在一碰他，连你也会灰飞烟灭……”

　　“白龙哥，你放开我……你放开我……”

　　“小茹，听他的，别，别过来……”

　　我“噗通”一声跪倒在地，竟然连说话都显得有些艰难了，刚一张嘴，红光已经从嗓子眼冒了上来，随后是鼻孔，眼睛，耳朵，我能明显感觉到强烈的撕裂感传遍全身上下，那似乎是一股未知的力量，正要冲破我的身体……

　　我扫了一眼左白龙，笑了一下说：“白龙，我他妈一直讨厌你……但你刚刚这句话说得对，别，千万别让小茹过来，你要好好对她，不然……不然老子做鬼也会回来找你……啊……”

　　那剧痛我终于再也忍受不住了，伴随着浑身猛烈的颤抖抽搐，终于被那团从五官四肢射出来的红光团团包裹了住，在毫无知觉的前一刻，只听见刘大洋恶狠狠的叫骂声还在继续——

　　“眼看着大事已成，没想到被你这种砸碎阻止住！马追猪！我要杀你全家！就像二十几年前在阁皂山时一样，血洗马家……血……”

　　他话没说完，可我已经完全听不见了，也没有知觉，眼前仅剩下一团团血红色围绕着我。

　　我左看右看，环视四周，没有声音，没有物体，从上到下、从左到右全都是红色，满眼的红色……

　　“我们终于能好好聊聊了……”

　　忽然，一个苍老的声音从那红色中传来，紧接着，正前方走过来一个人影，是个弯腰驼背的光头老者，背着手，笑眯眯的。

　　“你是谁？”我问。

　　“你先别问我，孩子，我先问你一个问题。”

　　他走到我身边盘腿坐了下来，也招招手让我也坐下，随后又慈祥地笑着说：“孩子，我修行千年向来远离人烟，避居在荒野山中，只因后来你们人类开城扩地占据了山林，我才不得已而躲在了你村边的水潭中，本想潜心修善，可你村中人实在可恨，竟然用毒素害死我那么多的子子孙孙，我一时气愤害了人命，这才毁了自己的千年道行，遭了雷劫。可上天有好生之德，那日我在竹林里被天雷劈倒，正巧就遇到了你，显然你是上天赐给我的一次改过自新的机会，可你却没救我……孩子，你为什么不救我？你若是推我一把，我必将永世感恩好好报答你呀……”

　　“呵呵，原来是您啊，当年那只老王八，不不不，老龟神仙……”

　　我哈哈一笑，虽然知道他不是人，但经历了这么多事之后，哪儿还有什么恐惧可言。

　　就又笑着说：“王大爷，您现在跟我说的这些话我都懂，可您想过没？我那时候才他妈六岁啊，六岁我还尿炕呢，我哪儿有胆子救您？而且，不知道您想过没，您做了孽被雷劈，老天爷如果真想救你，为什么会安排个六岁的孩子在现场，而不是个壮年呢？”

　　“这……”老人皱了下眉头，没回答。

　　我又接着说：“您觉得我是上天赐给您的救命稻草，因为我没救您，结果您怨恨不消缠了我这么多年，可您为什么不想想呢？我一个六岁的孩子，别说我不敢靠近你，就说我敢靠近，您那么大个儿一王八，我他妈推得动吗？”

　　老人又是一愣，沉默许久之后，终于开口说：“可你终究是我命中的一个机缘，你我相遇，那是上天注定的事情啊……”

　　“哈哈，就算是上天注定，我就非得是您的救命稻草吗？您这话说得未免就有些太唯我了。”

　　我笑着答道：“我不是什么学道修仙的人，也没什么文化，可还是稍微明白点道理的。王大爷，您说那次相遇是个机缘，为什么就非得是上天安排我救你的呢？您活了一千岁，是生灵、是性命，我活了二十岁，我他妈也是生灵、也是性命，上天能安排您的命运就不能安排我的吗？”

　　说到这里我想抽根烟，但一摸裤子口袋却摸空了，这才发现，我的身体完全是一团有形的虚无。

　　叹了口气，我又说：“我上高中的时候，语文老师给我们讲过一个小故事，叫日面佛月面佛，日面佛能活一万年，月面佛能活一昼夜，但是老师告诉我们，他们的地位是平等的，因为不管是一万年还是一个昼夜，这都是他们完整的人生。上天一视同仁，你有你的命运，我也有我的，凭什么咱俩相遇就一定是我要救你，而不是上天希望你为我做什么事情呢？”

　　老人一脸严肃的听着我的话，等我说完，忽然倒吸了一口凉气——

　　“孩子，我以为你不学无术，没想到你竟然能说出这番话来，惭愧啊……我一个修行千年的老龟，没想到竟被个孩子一言惊醒梦中人……”

　　“啊？您说啥？”我傻乎乎问。

　　老人没有回答我的话，而是忽然发了疯一样情绪失控，猛然间跪在地上连连磕头，嚎咷痛哭说：“孩子，原来天命并不在我，而在你呀！我糊涂……我糊涂……”


第057章 三劫降世

　　见老人连跪带拜又哭又嚎的，我也阻止不了，就立在旁边看着说了句话——

　　“大爷，你他妈有病吧？”

　　而我话一出口，老人“噌”一下就立了起来，我心说完了，让人家听见了，这还不得削我？

　　可我刚要道歉，老人却又哈哈大笑着说：“孩子呀孩子，这些年来我一直心中有恨，恨得是我千年修善，为何却踏错一步就天理难容！恨得是你明明可以救我，为何却见死不救害我灰飞烟灭！可现在我懂了，你说的不错，是我太自大太唯我了，我以为自己堂堂一介千年灵龟，已是万物之长，却忘了人虽寿命短，但也是世间生灵，一草一木一禽一兽皆有灵性，我不过是活得久而已，又比你们高在哪里呢？原来那场相遇根本不是上天为我安排的，而是你……人都说命运无常，活了千岁，我竟都不懂这个道理……”

　　“大爷，有病咱得治啊……”

　　老人并没搭理我，继续自说自话。

　　“既然这是命运的安排，我自当解开心结，这是命数，一切都是命数啊……哈哈哈……”

　　老人扬声长笑，挥袖间转身阔步而去，步伐洒脱轻快，仿佛放下了心中所有的重担。

　　而他的背影周围，渐渐放出一团团金闪闪的光华来，光华扩散开来，同化了左右上下的血红色，那颜色明朗亮丽，看得人心里都舒服多了……

　　终于，走远的人影渐渐变形，化为了一只壳上长满了青绿色绒毛的大龟，消失无踪，而老人的声音却依旧在无尽的虚空中传荡着——

　　“龟生毛、兔长角，兵甲将兴刀灾将至，天下乱相也……”

　　这声音落下之后又是一连串的哈哈大笑声传来，随后，周围渗透过来的金光逐渐将我浑身包裹了起来，我再一次没了知觉……

　　也不知过了多久，一串对话从漆黑之中传入我耳——

　　“腿短的……腿短的……猴子，怎么办，他明明还有微弱的气息，就是不动……”

　　“你别着急，我估计现在你叫什么他都听不见。”猴儿哥虚弱的声音传来。

　　“那，那可怎么办啊？”

　　“我试试……傻逼，傻逼……我是你爸，傻逼……”

　　在猴儿哥的一声声喊叫中，我渐渐睁开了眼，朦胧中就见小茹哭泣的脸庞上绽开一丝惊喜地微笑。

　　“腿短的，你终于醒了！太好了！”

　　“猴儿，猴儿哥，快，快用窜稀术……”我虚弱地望向身旁的猴儿哥。

　　“啥？”

　　“快，快用窜稀术……”

　　“哦。”

　　猴儿哥点了下头，赶紧掐诀念咒，随后扬着手掌说：“小马，你让我拍谁？”

　　“你。”

　　话音没落，我突然一把抓住他手腕，就朝他自己胸口按了下去，当手掌落在自己的胸膛上，猴儿哥并没有表现出之前那种惊讶与愤恨来，而是哭了……

　　“小子，算你狠，今儿拉不死我我跟你没完……”

　　说完话猴儿哥捂着肚子就往旁边走，不过之前两次拉得站都已经站不稳了。

　　在小茹的搀扶下我站了起来，朝着周围一看，我们还在洞里，而杨老道和左白龙正紧咬牙关缠住满脸愤恨的刘大洋。

　　“腿短的，你，你没事吧？”

　　“没事，大难不死必有后福……”

　　我朝她嘿嘿一笑，紧接着指着刘大洋骂道：“刘大洋，我又回来了！”

　　听到我的声音刘大洋猛地一惊，回头看时正巧左白龙一掌打过去，手轻轻一抚，一张黄纸符已经贴中了他的身体。

　　“刘大洋，你已经中了定身咒，看你还怎么嚣张！”左白龙吼道。

　　然而前一秒还大惊失色的刘大洋，后一秒忽然媚眼一抛娇媚地冷笑了起来：“嘿嘿嘿，大洋可真是个大笨蛋，竟然这么容易就被你们给收拾了……”

　　伴随着那令人毛骨悚然的笑声，刘大洋身形猛地往后一撤，退出了战局，定身符对他似乎完全没有任何的效果。

　　没等杨老道和左白龙从惊愕之中反应过来，就见刘大洋翘起兰花指朝我一挥手，又媚笑着说：“小帅哥，你还真是厉害死了，任何人连碰都不敢碰那千年丹一下，你竟然吃了都能不死，呵呵，小女子真是佩服，佩服……”

　　刘大洋说着话还像古代皇宫里的女人一样，双手搭胯半蹲下来给我“请了个安”，我们一看，全都傻眼了，这孙子该不会是心理变态吧？

　　“刘大洋，你阴阳怪气的，是不是受了什么刺激？”我惊问道。

　　“咯咯咯，小帅哥，大洋不在，你要找他的话，回头小女子一定代为转达……咱们有缘再见……”

　　说着话，刘大洋忽然朝着铁栅栏方向一路小跑，左白龙一见，赶紧忍着伤口剧痛追了上去，然而刚追出没多远，就忽然倒吸了一口凉气，“噗通”一声就倒在了地上……

　　“白龙哥！”

　　小茹一声惊呼，就听趴在地上的左白龙赶紧喊道：“别过来，这地上有阵，我被抽干了力气……”

　　“什么？”

　　正当所有人都大惊失色之际，刘大洋已经冷笑着跑到了铁栅栏边上，从身上抽出两张黄纸符往铁栏杆上一贴，紧接着用手轻轻一扯，手腕粗的铁栏杆竟然就这样软绵绵的被她给扯弯了……

　　刘大洋一闪身钻了进去，我一看他要跑赶紧往前追，喊道：“刘大洋你给我站住，老子刚回来你就想跑？”

　　“腿短的，别追，你打不过他！”

　　“那可未必，老子可是吃过丹的人……”

　　我的位置离着祭坛最近，跳过祭坛往前两个箭步，当即就拽住了刘大洋的一只胳膊，可刚要把他扯回来，刘大洋猛一脚就踹在了我胸口上。

　　这一脚踹得够狠，我往后倒飞了好几步，正巧脚尖点地稳稳落在了左白龙的身边，可刚一落下，就感觉浑身上下的力气瞬间被抽干了一样，紧接着也跟左白龙似的，“噗通”一声倒在地上……

　　“腿短的……”

　　小茹刚要过来，但已经捂着腰上伤口走过来的杨老道却拉住了她，往左白龙我俩身旁看了一眼之后，边独步走来，边又说道：“这阵是我们龙虎宗的泥马阵，入阵者抽筋削骨形如烂泥……”

　　“泥马阵？失传了上百年的泥马阵？”左白龙趴在地上一声惊呼。

　　杨老道紧皱眉头点了点头，又望向刘大洋跑进去的洞里，叹了口气说：“这个刘大洋身上到底藏着什么秘密？就算他曾经是茅山宗的弟子，但也不可能修得我们龙虎宗的五行阵术，就算能修得我们龙虎宗的五行阵术，但根据记载，泥马阵上百年前就已经失传了，连我师傅六十四代天师张碧清都不会布，他又是什么时候布下的？”

　　说着话，杨老道用脚踢碎了藏在祭坛桌角下的几块碎石头和两张黄纸符，又念了几句咒语之后，我就感觉力气正由脚底恢复，没多久就能站起来了……

　　“道爷，你们先休息，我去把那小子抓回来……”

　　我说完就想往洞里冲，但杨老道却拉住了我，摇了摇头说：“别去，就算你追到他也无济于事，再说洞里那东西恐怕已经吃了七八成饱，即便不能人间作乱，要弄死你也是弹指一挥间……”

　　“那怎么办？咱们总不能就让他这么跑了吧？”

　　“小子，你先别管刘大洋的事，我问你，你吃了老龟精上千年修来的丹，怎么会还好端端站在这里？”

　　“道爷，我刚刚昏迷时做了个梦，梦到了那个光头老人……”

　　一看反正也追不上刘大洋了，我索性言简意赅地就把梦里的事跟杨老道说了一下，说完之后，杨老道顿时一阵仰天长啸——

　　“哈哈，命数，果然都是命数啊！即使命中注定，也是一段孽缘，更是，大劫当前啊……”

　　说着话，杨老道忽然又往我背上拍了一下，让我把上衣脱掉。

　　虽然不知道他要干什么，但我还是照着他的意思脱了衣服，脱下来再看众人，已经全都面露惊色，我赶紧扭头尽量往后背上看，天呐，之前生过一次但已经被杨老道医好的绿毛，又生了出来，而且借着洞道里的火光看去，绿毛下面就跟纹身一样，露出一道道龟裂般的纹路来……

　　“我的妈呀，道爷，这……这是怎么回事……”

　　“千年丹为老龟体内精元之物，当年你逃走时血染在伞上、伞又碰触了丹，你的血自然就融入了丹中，这就是千年丹不抵触你的原因……”

　　杨老道掐指一算，又叹了口气说：“你生时八字带煞，命带三灾三劫，那三灾我能算到，就是你自遇到胡曼玉后的三次险些送命之险，但三劫却算不出来，想必不是人劫，而是天劫，如今一看，这三劫终于浮出水面了。马追猪，千年丹已经和你融为了一体，老龟精也放下了心结，可现在它本该承受的三场天灾，却加之在了你的身上……”

　　“您，您说什么？”我似懂非懂。

　　“简单来说，就是当年天雷劫时，老龟藏丹并未神形俱灭，劫就没有结束，水火风三劫接连而至，天雷为火劫，现在只是一个开始，这三场大劫，即将落在你的头上……”


第058章 刀兵大劫

　　杨老道说完我有点懵，随后眨巴着眼问：“道爷，您的意思是，上回天雷劈老王八精没劈成功，现在要劈我？”

　　杨老道默默颔首，没说话。

　　“还带这么玩儿的？老天爷也太不公平了吧！”

　　杨老道并没听我的抱怨，而是又暗叹了口气，转头望向了愣在一旁的小茹。

　　两人对视一眼之后，杨老道忽然又问我说：“小子，那老龟精还有没有跟你说过什么话？”

　　“它说的话可多了……”

　　我仔细琢磨了一下，又答道：“对了，它临走时好像还说过一句，什么‘龟生毛兔长角’什么的……”

　　“龟生毛、兔长角，兵甲将兴刀灾将至，天下乱相也……”

　　没等我想起原话来，杨老道竟然只字不差地说了出来，一听这话我又是一愣，赶紧问他说：“道爷，就是这话，一个字都不带差的，您怎么知道？”

　　“此话为古时留下的一则寓言，佛家《楞严经》中也曾提过，‘世间虚空，水陆飞行诸所物象，名为一切，汝不著者为在为无，无则同于龟毛兔角’，另外一些野史长卷中也有记载，商纣之时，大龟生毛，野兔生角，兵甲将兴之象，随后天下大乱，商朝灭亡……”

　　“道，道爷，您这些话对我来说，可能有点深奥。”我咧着嘴说，杨老道一番摇头晃脑，我却一句都没听懂。

　　这时小茹却在旁边接过了话茬，怯怯地说：“二叔，要不，就给他看看吧，这，这都是天命……”

　　“也只能如此了。”

　　杨老道叹息着点头说：“龟已生毛，预言已成真，看来，离大难临头已经不远了……”

　　“你们神神叨叨的到底在说什么？”我有些着急。

　　随后就见小茹走了过来，先是沉默了一番，随后才抿了下嘴说：“腿短的，你知道我为什么一直戴着帽子吗？”

　　我摇了摇头，答道：“不知道，不过我确实觉得挺奇怪的，那天晚上你跟我回家，竟然连睡觉时头上都戴着帽子，看来你一定挺喜欢那顶帽子的……”

　　“其实，并不是这样……”

　　说着话，小茹抬手将帽子摘了下来，卷在帽子里的一头乌黑长发瞬间滑向两肩，在她俏皮的模样上又添了几分感性。

　　“小，小茹……”

　　我有些看呆了，嘿嘿傻笑着说：“其实你长发披肩的样子，更好看……”

　　“是吗？”

　　小茹冷冰冰回答了一句，说话时就见她头顶两侧的头发忽然一动一动地鼓了起来，没等我反应过来呢，就见两只毛茸茸的白兔耳朵已经从头发里钻了出来……

　　“妈呀！”

　　我吓得一声惨叫，往后一退步“噗通”一声就坐在了地上……

　　“你，你是妖精！”我吼道。

　　“你他妈才是妖精，信不信老娘现在打死你？”

　　小茹脸上一红，瞪着眼又说：“其实我和你一样，少不经事时曾遭亲眼见过雷劫降世，不过，我所见到的不是龟精，而是一只深山里修了八百多年的兔子精……”

　　我瞪着眼盯着小茹头上那两只一动一动的俏皮兔耳朵，完全不敢相信自己的眼睛和小茹的话了……

　　小茹也不好意思地垂下了头，没有继续往下说。

　　杨老道又是一声长叹，接着说道：“哎，这都是天命注定啊！那一年小茹四岁，当时我带着她和白龙四处流浪，躲避龙虎山仇家的追杀，为了生计，就在一个山村里接了件除邪祟的工作，本以为是小妖滋扰村民，这是很好解决的工作，再加上小茹和白龙当时年幼没人照顾，我就带他们一起进了山。没想到那只兔子精有些道行，一时间我也制不了它，好在兔子精恶贯满盈还害过人命，我们缠斗时正逢天降雷劫要劈它，结果三道天雷就把兔子精劈得身焦肉烂，我本想赶紧带着小茹和白龙离开，没想到兔子精临死前元神出窍上了小茹的身，结果……结果她就成了这样……”

　　话说到这里，杨老道自责般又望了自己的侄女一眼，接着又说：“小子，你可知道小茹的父亲为何一直不在我们身边？一是为了帮我们吸引龙虎山仇人的注意力、暗中查探二十多年前符箓三山遇袭的真相，第二，就是为了四处寻找方法解救小茹，经过这么多年，附在小茹身上的兔子精早已经灰飞烟灭了，但却不知道在她身体里留了什么东西，那对兔耳却一直不能消除，而且，自十八岁后小茹的头上开始渐渐生出一只角来……”

　　杨老道说着话用手轻轻扒开小茹头顶心处的长发，真从里面露出来一只指甲盖大小的小犄角来，角是黑色的，但上面却环绕着一圈圈金色的纹路，虽然有些恐惧，但不得不说那角倒是蛮可爱的，尤其长在小茹的头上。

　　一看她多了两只兔子耳朵和一只角，我不自觉地就想笑，小茹却脸红了，狠狠瞪着眼朝我一咧嘴，就跟要杀人似的，转头对杨老道说：“二叔，我能宰了他吗？就地挖坑埋了肯定没人发现的……”

　　“哎，都这种时候了，你们就不要闹了……”

　　杨老道板着脸说：“这角虽然现在还无碍，但从你十八岁开始一直在渐渐往外滋生，就如同小马背上的绿毛一样。”

　　杨老道又指了我一下，接着又说：“龟修千年滋绿毛，为绿毛神龟，此毛一昼夜往外滋生半寸，毛越长命越短，龟毛兔角都是邪物。再说古有预言，龟毛兔角入世相遇必生刀兵大劫，眼下你们两个已经应了这则预言，恐怕即将大难临头了……”

　　“二叔，那，那可怎么办？”小茹忙问。

　　杨老道摇了摇头说：“现在谁都没有好办法，但经过你爸多年四处考察，确实找到了一些可以阻止龟毛兔角暂时滋生的方法，糖分可以稳住兔角的生长，而制龟毛的方法，是醋……”

　　杨老道话说到这儿我恍然大悟，怪不得我在家里第一次背上长毛时，杨老道用醋帮我洗身体。

　　可没等我说，杨老道就又说道：“小子，我知道你在想什么，但你第一次背上长毛只不过是初次的表象而已，只因身体受到了千年丹的干扰，所以用醋擦身之后能将绿毛去掉，可现在你已经和千年丹合二为一，已成了个半人半龟，如果小茹的父亲找不到根除的方法，那么，那毛将永远留在你背上了……”

　　杨老道的话确实有点慎人，我一挺帅的小伙子，一后背的绿毛，这要是一进公共澡堂子还不把人都吓死？

　　可我也没多想，因为小茹头上那对一动一动的兔耳朵实在是太可爱了，我禁不住又嘿嘿笑着说：“小茹，咱俩赛跑去不？”

　　“啥赛跑？”小茹瞥了我一眼问。

　　“龟兔赛跑啊，真人版的。”我哈哈大笑了起来。

　　“二叔，要不还是埋了他吧。”

　　“我都说了，你俩别闹！别闹！咳咳……”

　　杨老道气得脸都红了，加上身上有重伤，一激动直咳嗽，小茹我俩见了赶紧闭上了嘴。

　　随后，杨老道转身望向了立在不远处低头不语的左白龙，笑了笑说：“白龙，你不必自责，万事自有天命安排，好在你能及时醒悟，这已是不幸中的万幸……”

　　“及时醒悟？师傅，我有吗？”

　　左白龙抬手往那黑乎乎的洞中一指，又皱着眉说：“我没想到刘大洋竟然会连我都骗，虽然不知道他在里面祭祀的是什么东西，但显然不好对付，而这一切，都是因为我才造成的……”

　　“这不怪你，一切都是天命安排。”

　　杨老道说完又转对小茹说：“小茹，你还记得我之前对你说过的那句话吧？你命里有一场生死劫，届时恩仇颠倒生死倒置，如果化解不了，你以及你身边重要的人，都会死。你要渡这劫，与两个人息息相关，白龙为其一，小马为其二。白龙回来时我曾告诉你，已经出现一个半了，因为白龙算是一个，而当时的小马却只能算是半个……而现在……”

　　杨老道扫了我一眼，眼神中颇有玄机。

　　“千年丹入体，另外半个人已经出现了。”

　　我们正说话时，就听见一阵急促地脚步声从远处黑暗中传来，大家一看，是浑身是血的三哥跨步走了过来，可还没走到跟前呢，三哥忽然就愣住了，先往我后背扫了一眼，又看了一眼小茹头上的兔子耳朵，当时就傻了……

　　“嘛呢，Cosplay？”

　　我赶紧问他：“三哥，白老爷子呢？”

　　我一提白老爷子三哥乐了，抹了下鼻血说：“哈哈，让我打个半死绑石头上扔水里了！”

　　三哥说着往前走，离近了一看我们才看出，他背上手上、腿上脸上到处都是细密的伤口，比上次杨老道伤得还严重，但三哥仍然生龙活虎“疼”都不喊一声。

　　走到跟前，杨老道先朝他淡淡一笑，随后又说：“老三啊，我想求你一件事。”

　　“老神仙您说！”三哥一拍胸脯，伤口的血哗哗往下流。

　　“我死期将近，你能不能帮我个忙，带他们出洞？”

　　杨老道话一出口，我们所有人都愣住了。


第059章 转变

　　“二叔，您乱说什么！”小茹顿时惊慌了起来。

　　杨老道却没表现得太过悲伤，而是笑了笑，坐在地上朝大家招手说：“来，你们都过来，先扶我起来。”

　　听他一说，我们赶紧聚拢了过去，刚争抢着把杨老道小心翼翼扶了起来，就见杨老道忽然身形一转，根本没等我们反应过来，已经从左白龙我俩之间穿了过去，紧接着一个回身，两道符已经分别贴在了我们两个的后背上。

　　“二叔，你……”

　　小茹话刚出口，杨老道已经牟足了全身力气往前窜了个箭步，紧接着又一张黄纸符出手，贴在了小茹的额头上。

　　“定身咒？师傅，你这是什么意思？”左白龙也惊叫了起来，但是似乎跟我一样，被杨老道用符纸贴中后，身体都动不了了。

　　杨老道没理他，而是回头望向了蹲在墙角阴影下已经说不出话来的猴儿哥，笑了一下说：“猴子，师傅最舍不得的就是你了，因为你在，连为师这人生都有意思了不少，可惜啊，师傅不能一直陪着你了……”

　　“师……师傅……别……”

　　在猴儿哥有气无力地哽咽声中，杨老道又对傻了眼的三哥笑着说：“老三，一会儿让李书海的人帮忙把他们带出去，但李书海阴险狡诈我不太放心，现在有你在就好多了……”

　　“老神仙，您，您这是什么意思？”三哥惊问道。

　　杨老道往那深不见底的洞里扫了一眼，又回头笑着说：“我本是龙虎宗一介普通弟子，碍于师傅信任，白龙当时又年纪幼小，这才暂代了天师之位，如今看来我的使命算是已经完成了，今后的路该怎么走，我想白龙他自会斟酌，而眼下刘大洋放出了妖魔，身为降魔之士我不能不管……老三你记住，这洞中之物绝不能再见天日，出洞后你马上叫村里人帮忙封死洞口，不必理会我，因为，我已然是出不去了……”

　　说着话，杨老道转身就朝那洞中走去，小茹我们吓得一声声呼喊，希望他赶快回来，但杨老道却理都不理，径自艰难地挪着步子往前移动……

　　“我以我血荐轩辕，莫怪我不能再陪着你们，身为道门之人，这是我的使命……”

　　“师傅！你不能去！你现在去了也是送死！”左白龙嘶吼道。

　　“没错，就是送死，但即便是死，我也要去送，哈哈……”

　　杨老道扬声长笑，又说：“巫鬼教在道门之中渗透千年竟未被发现，二十几年前更害得符箓三山伤亡殆尽，我身为龙虎宗门人，今日若是逃走，岂不是灭了自己的威风，涨了巫鬼教的志气？小茹、白龙、猴子，今后我不能再陪着你们了，路该怎么走你们自己决定，是正，是邪，是善，是恶，一切由心！总之你们最后记住我一句话，人间有道！人不绝，道，不灭……”

　　说着话，杨老道忽然一个回身，抬手一把扯下了身上的道袍。

　　一瞬间就见道袍中数百张符咒如同漫天的金黄色大雪一样纷飞了起来，落在地上，贴在墙上、黏在铁栏杆上，紧接着杨老道又往前走了几步，一阵掐诀念咒之后就听“嘭”地一声巨响传来，伴随着岩壁的晃动，铁栅栏处的洞壁顿时倒塌，将洞口严严实实地堵死了……

　　杨老道的笑容伴随着洞壁倒塌的轰鸣声很快就同时消失在了洞道中，再也没有一丝动静……

　　没人再喊，也没人再叫，所有人都目瞪口呆地望着坍塌的洞口，全部都惊呆了……

　　一个明明前一秒还好端端陪在我们身边的人，就这么消失了……

　　洞道中也不知沉默了多久，三哥忽然抹了一把脸上的血泪，转身朝愣在一旁的李书海一行人吼道：“李书海，快过来帮忙，离开这里！”

　　三哥一喊，海哥这才反应了过来，赶紧吆喝着手下的人过来帮忙，纷纷把小茹、左白龙和猴儿哥我们四个人抬了起来，开始朝着出口跑……

　　一边走三哥一边扯着李书海衣领，凶神恶煞地说：“海哥，我再叫你一声大哥，但你最好别给我耍花样！我不管你现在身体多壮，不管你带了多少人来，你要是敢动他们一根毫毛，今天就算是死，老子也带着你一起上路……”

　　“兄弟，兄弟你别激动，我怎么会那么做呢……”

　　李书海苦笑着说：“对，我确实对不起你们，但那也是为了以后能过的更好一点儿不是，没想到竹篮子打水一场空，现在什么都他妈的没了，我干嘛还要跟你们作对？”

　　三哥没再理他，但还是格外地警戒，到了那潭死水边上，我们利用早就停在岸边的十几艘古代木船纷纷渡了过去，一路上小茹和猴儿哥都忍不住嚎咷痛哭了起来，白龙一直紧咬着牙关不语，但眼圈也红的厉害，而我和三哥，心里也如同沉入了谷底一样，完全提不起精神来……

　　一大群人抬着我们四个出了洞后，三哥赶紧按照杨老道最后的吩咐去找村长，简简单单把洞里的事情一说，吓得村长和一群村民脸都白了，村长赶紧召集来全村的男人帮忙拉沙子搬水泥，等到五鼓鸡鸣的时候，杜老太太家屋里的洞口已经被完全封死了，甚至连前面几十米的洞道估计都封住了。

　　之前我们进去时仔细看过，那洞的四周洞壁都是整体的大石头，用机器都很难挖得开，现在洞口一被封死，算是彻彻底底的没了进出的方法……

　　小茹哭了一整晚，白龙沉默了一整晚，村民们用水泥封住洞口时三哥也一直坐在旁边抽闷烟，猴儿哥的情绪也很失落，也想哭一整晚，可他实在太虚脱了，从洞里被抬出来后就直接送村里医务室输液去了……

　　而我们身上的符，直到天亮后大家的情绪都平复了，三哥才帮我们撕下去。

　　左白龙、小茹和猴儿哥都是杨老道从小养大的，除了左白龙比较冷静之外，小茹和猴儿哥难免又在被彻底封死的洞口前哭闹了一会儿，最后实在连站起来的力气都没有了，我才在村里找了辆车，把他们送回了金庄镇。

　　结束了，至少暂时什么都结束了，留给我们的只有满心的悲痛。

　　到了金庄镇后我没离开，陪着小茹，开导小茹，但三哥还是先走了，他身上伤势太重，刚把小茹他们送回金庄镇就撑不住晕死了过去，随后被送到了医院。

　　左白龙也没离开，我明白他留下来的尴尬，但也明白，眼看着小茹和猴儿哥痛不欲生，他怎么忍心离开呢？而我，比他更不放心。

　　于是我给三哥打电话辞掉了店里的工作，专专心心的在金庄镇留了下来，照顾他们。

　　杨老道走了之后，一切都变了。虽然过了大概一周之后大家的情绪基本上都平复了，但还是回不去了。

　　猴儿哥时不时就坐在院门口的门槛上发呆，手里拿着个桃子，一边吃一边傻傻盯着杨老道的屋子看，我想他是在等待一个奇迹，等待杨老道有一天能像以前一样伸着懒腰从屋子里笑呵呵走出来……

　　而左白龙虽然选择留下，但似乎还是适应不了这突如其来的改变，大部分时间都独自离开，也不知道去了什么地方……

　　再说小茹，她足足哭了三天，哭得嗓子都肿了，后来虽然哭声止住了，但却一直把自己关在屋子里不愿意出门，谁都不见。

　　我不敢吵她，更不敢进她的屋子，为了开导她，只要稍一有空我就坐在她门口一个人自言自语，她根本就不理我。

　　而未免她饿着，于是每天我和猴儿哥做好饭菜都会端一份放在她的门口，等她自己拿进去吃，值得欣慰的是小茹没有绝食，每天到她门口送饭时，都能看见前一顿饭菜的盘子已经空空如也了，这让我多少放下了心……

　　那段时间的生活平静的就像毫无波澜的水面一样，安逸却又孤独，就这样一直持续了两个多月。

　　直到有一天晚上我去给小茹送饭时，在她门口忘了东西，又折回去取时眼睁睁看见猴儿哥蹲在小茹门口，在胡吃海塞我给小茹准备的饭菜……

　　一切又改变了。

　　“贱人！你他妈干啥呢？”

　　我掐着猴儿哥脖子一通骂街，猴儿哥手里攥着筷子吓得也愣住了，好不容易把最后一口米饭咽下去，赶紧解释说：“兄弟，兄弟你别急，你听我解释呀……”

　　“解释？解释你大爷！你把饭菜都吃了小茹吃什么？她饿了怎么办？你个王八蛋……”

　　“哎呀你别打人你听我说，这俩月以来你送来的饭菜都是我吃的……”

　　“你他妈说什么？那小茹呢？”我顿时惊了。

　　“小茹根本就不在，这屋子是空的，她怕你不让她走，就没跟你说……”

　　听到这话，我就跟让雷劈了一样，赶紧又抓着猴儿哥衣领吼道：“她去哪儿了？为什么她什么时候走的我都不知道？”

　　“她，她不让我说……”猴儿哥怯怯地说。

　　我刚要再度逼问，背后却传来了左白龙的声音：“别急，她去办了一件正事，这几天就会回来……”


第060章 三个男人一台戏

　　听到声音我回头一看，左白龙似乎出去刚回来，正背着手立在门口盯着猴儿哥我俩看。

　　我气得当即站了起来，指着他问：“左白龙，连你也知道小茹不在的事儿？”

　　“我不光知道，有半个月时间，你送来的饭菜还是我吃的。”左白龙冷冰冰说。

　　“你！你们！你们太欺负人了！”

　　“小子，不是我们欺负你，只是小茹走的时候有交代，说你这人太粘人了，如果告诉你，你肯定给她捣乱……”左白龙说。

　　我一听更急了，又问：“可小茹去了哪儿？她一个小姑娘，自己一个人走了你们能放心的下？”

　　“她长大了，能照顾好自己。”

　　左白龙说话间走了过来，又说：“倒是咱们三个，能不能照顾好自己我很怀疑。”

　　“你这话什么意思？”

　　我话问完，没等左白龙回答呢，就先听见坐在地上的猴儿哥瞪着眼说：“你还问？上个月就不说了，你就说这个月，咱们三个哪天吃饱过饭？你只顾着照顾你的小茹，我和白龙呢？每天你做饭时我都帮你打下手，可你就只做那么一点点给我们吃，我们能不饿吗？”

　　猴儿哥说完左白龙也略显尴尬地说：“是啊，但凡在家里能吃饱，我有什么必要每天去外面山上摘野果子充饥？”

　　“你，你每天都出去，是为了摘野果子？”我愣了一下，心说这小子到底是多腼腆，吃不饱跟我说呀！

　　可我刚用惊讶地眼神一看他，他脸已经红了，别过头去不说话了。

　　我叹了口气，又说：“二位，这你们也不能怪我呀？我留在这儿主要就是为了照顾小茹的，而且家里的粮食本来就没多少了，当然依着小茹为主！倒是你们，我为了照顾你们把工作都辞了，可这俩月你们赚过一分钱没有？就算没赚过，你们饿了难道不会自己炒几个菜吃吃吗？为什么非得等着老子？老子保姆啊？”

　　这一下，猴儿哥和左白龙两个人脸都红了。

　　“我是修道之人，不需要工作。”左白龙说道。

　　“我不会做饭，以前做饭的事儿都小茹来。”猴儿哥也嘀咕道。

　　得，待了两个月本想跟小茹套套近乎，结果我伺候了俩废物。

　　我掏出烟来想抽一根，可烟盒都已经空了，俩月下来自己存那点钱早就花干净了，买烟的钱都没了。

　　不由自主地，我们三个一声长叹并排坐了下来，望着空中的圆月只能黯然兴叹了。

　　“咱半个月前就买不起菜了，这可就快没米没面了，白龙，猴儿哥，你们见过仨大老爷们儿在家饿死的吗？”

　　我这话出口，两个人脸都僵了，但都低着头不知道该怎么办才好……

　　又沉默了一会儿，白龙“噌”一下就站了起来，背着手冷冰冰说：“我是修道之人，不工作，大不了我接着去山里吃野菜野果子！”

　　随后就见猴儿哥也站了起来，先是环视四周，随后指着院门说：“我也无所谓，大不了饿了啃两口大木门吃……”

　　“你俩有病吧？修道之人修成你俩这样也算是奇葩了，张天师要是在天有灵，估计他妈的都得哭啊……”

　　我心说靠这俩废物看来是没用了，总不能跟他们一起饿死吧，眼珠一转，我心里来了主意，也站起来说：“要不咱们去蹭饭吃吧。”

　　“蹭饭？去哪儿？”一听到“饭”字两个人眼都亮了。

　　“当然去找三哥，他开夜店的有的是钱，咱去找他！”

　　一时间我也顾不上小茹了，赶紧带着左白龙和猴儿哥往外走，不过猴儿哥的面包车早就没油了，我们也没钱打车，一咬牙一跺脚，得，走着去！

　　出门时是晚上七点半等我们走到三哥酒吧门口已经十二点半了，猴儿哥脚都磨“吐露皮”了……

　　一看三哥店里还开着门，我别提多高兴了，赶紧带着两人往里冲，可刚一进了走廊我们三个就都傻了。

　　按理说，这时间应该是夜店最热闹的时候，可今天店里一点动静都没有，走廊里更不像之前一样墙上贴满海报、挂满彩灯，换成了一层层、一张张的黄纸符，横七竖八贴得满墙都是……

　　“这怎么回事？”一看到这情况我当时就愣了，左白龙也微微一皱眉，赶紧从墙上撕下一张符纸来看，冷冰冰说：“这些符咒好奇怪，上面的咒文怎么我都没见过？”

　　“难道是三哥出了事儿？”猴儿哥惊吸了一口气。

　　这话出口，我也赶紧警戒了起来，仔细往墙上一看，确实，那些黄纸符虽然和道门中人用的一模一样，但上面用朱砂写的咒文字迹都很奇怪，简直就跟鬼画符一样，甚至上面还有写着“你个大傻X”以及“操你大爷”等字样的，怎么道门中人都这么粗俗吗？

　　可还没等我们反应过来呢，就听见一个声音从黑乎乎的大厅里传了出来：“小马呀，你们怎么来了？”

　　那声音很像是三哥的，但三哥平时说话刚劲有力，可那声音却虚弱低沉无比……

　　“三哥！你怎么了！”

　　听到声音吓得我们三个赶紧往里冲，左白龙也悄悄掏出了黄纸符来，准备随时应对危险，可我们三个冲进大厅里一看，没有别人，只有三哥盘着腿无力地瘫坐在吧台前……

　　“三哥！”

　　我叫了一声，赶紧跑过去扶住了他，眼光一扫这才发现有些不对，三哥的身上竟然穿着一件黄色的道袍，手里还攥着一把桃木剑。

　　“三，三哥，你这是怎么了？别怕，左白龙在这儿呢，有什么事你跟我们说！”我惊叫着问。

　　这时，三哥微微抬了下头，虚弱无比地说：“小，小马，你总算来了，你，你能请我吃顿饭吗，我他妈快饿死了……”

　　“……”

　　听到这话，左白龙、猴儿哥我们三个都愣了……

　　“三哥，我们也是饿得不行来找你蹭饭的……你怎么没开张？店里这是出了什么事？”

　　“别，别提了，杨道爷可算是把我害惨了……”

　　三哥哽咽了两声源源到来，我们一听，别说，还真是杨老道把三哥给害了。

　　事情是这样的，那天在洞里杨道爷说三哥是天然道士，又因为三哥看穿了左白龙设下的障目术，因此被杨道爷一通夸奖。

　　结果三哥就心高气傲了，以为自己肯定是个很厉害的人物，于是一咬牙一跺脚索性就把店给关了，把老赵、小陈也给解雇了，说要潜心修道。

　　可他看西游记电视剧里那些修道的人都有道场，观音菩萨还有给他守山的人，可他没有，因为店面是他租的，所以他就用自己这几年全部的积蓄直接把店面给买下来了，然后又把老赵、小陈叫回来，一次性给了每人三年的工资，让他俩帮自己看守道场。

　　然后生意没了，存款也没了，三哥每天就躲在店里自己画符咒玩（他根本不会，就是瞎画自己摸索），结果可把自己给坑苦了。

　　道士用的各种东西他都成批的网购，后来自己钱不够了，没办法就跟老赵、小陈借钱，还上了几个卖假古董商人的当，说卖给他几样好法器……

　　就这样过了一个多月，他连老赵、小陈都给坑的身无分文了，三个人饭钱都没了饿了个半死，后来就只能靠喝店里的酒维持生计，然后把酒也喝光了，这不是，老赵和小陈实在没办法了就说出去找认识人借点钱去，三哥本来也想去，结果饿得实在走不动了……

　　听三哥说完，猴儿哥我们已经不知道是该哭还是该笑了，本以为自己就够惨的了，没想到这儿还藏着个更惨的呢……

　　三哥叹了口气，又抱怨说：“哎，老子十几岁就出来混，这么多年也算是混得人模狗样的，现在可好了，店黄了，钱没了，光那两个卖假古董的就他妈骗了老子几十万，现在老子就剩下这个每个月还得交水电费的空店面，以及仓库里成批的空白黄纸符、桃木剑和八卦镜啥的了……”

　　三哥说得眼圈都红了，看起来是着实让杨道爷一句恭维给坑惨了，我赶紧说：“三哥，你要是真想学道，为什么不找我们去啊？白龙也在呢，他能教你。”

　　“我，我不想！”

　　三哥瞟了左白龙一眼，哼了一声说：“如果不是他，道爷会出事吗？我不喜欢他！再说……再说我也不好意思的，我本想拜杨道爷为师的，结果道爷先走了一步，你们又都比我岁数小，叫你们师傅我多亏……”

　　我们本想多安慰他继续，可实在是饿得不行了，于是我说：“三哥，要不学道的事咱们先放一边，先解决一下饭的问题吧，你酒肉朋友多，想想哪儿还有饭局，咱先去开顿荤吧……”

　　三哥想了想，答道：“都已经这么晚了，要说有饭局的地方还真有一个，走，我带你们找李书海去……”

　　三哥说完我们几个眼都亮了，这俩月大家都忙于悲痛，都把他给忘了，猴儿哥更是义愤填膺地吼道：“对，就找李书海去！今晚不单要吃他的饭，还要找他好好报个仇！他还欠着我师傅一刀呢！”


第061章 惊现食尸鬼

　　一提起李书海来我们都来气了，拿定主意互相搀扶着就往外走。

　　出了门大家就要上三哥的车，三哥没让，摆摆手说：“这车跟我好几年了，没舍得卖，但是加不起油了，咱步行吧……”

　　一听说步行，猴儿哥坐地上差点哭，可现在终究没有别的办法了，于是昏暗的路灯、无人的马路，我们四个人肩并肩手挽手，那场景分外凄凉。

　　好在李书海在的地方离我们不远，三哥说，他正在附近一个洗浴中心开会呢，我们没细问，但听三哥说，他是想招兵买马扩地自己的地盘。

　　洗浴中心离着三哥的店就隔两个路口，进去之后，早就认识三哥的老板赶紧迎了过来，陪着笑脸问三哥怎么这么晚过来了。

　　三哥也没说太详细，只说是来找海哥的，老板就叫服务生把我们带进去了。

　　进去时我问三哥说：“三哥，你说李书海能管咱们饭吗？他对咱们可没好感……”

　　“应该能吧。”

　　三哥扶着墙一边往前走一边说：“虽说这俩月来我也不爱搭理他了，可毕竟以前有点矫情，再说就一顿饭，对他来说也不算什么事……”

　　我俩正说着呢，跟在后面的猴儿哥突然发了话：“就吃他一顿是不是太便宜他了？他暗算我师傅的仇怎么算？”

　　听到这话，大家都沉默了，确实，李书海之前的突然背叛，让大家多少都受了些刺激。

　　沉默了一会儿，三哥突然阴狠地说：“要不，咱们偷着收拾他一顿？”

　　三哥说完猴儿哥我俩同时点了点头，但一直冷面不语的左白龙却摇了摇头说：“要去你们去，明人不做暗事，这事我不做。”

　　“你不做，那你就用道法直接干他一顿！”三哥瞪着眼说。

　　然而这话出口，左白龙的表情却僵硬了，沉默了一会儿才说：“之前是我冲动才害了师傅，因此两个月前我已经对天发誓，今后除降魔除妖之外绝不会再乱用道术，以免再被人利用……”

　　“得，又不帮我们又不用道术，那你跟过来干嘛？”因为之前的事，三哥显然对左白龙有点嫌弃。

　　左白龙依旧摆着一副冰冷的面孔，冷冰冰吐出两个字来——

　　“吃饭。”

　　三哥翻了个白眼，又带着我们继续往前走，随后被服务员带进了更衣室里。

　　我们偷偷往澡堂大厅里一看，好家伙，硕大的澡堂里搭建着汗蒸房、三个温泉池等各种设施，平时这个点钟应该不会有人来洗澡了，可今天李书海开会，三个池子里几乎都快泡满了，满池子的纹身大汉，粗略一数也得有个三五十人。

　　一看到这景象三哥发了愁，摸着下巴说：“他手底下这么多人不好对付啊，咱得想个办法把人都引开才行。”

　　正说着话呢，三哥电话突然响了，赶紧拿起来一接，打过来的是小陈，问三哥在哪儿呢，说已经买了夜宵回店里。

　　一听见电话里小陈的声音，我脑子里当即闪过个主意，赶紧让三哥把他叫到这儿来，三哥虽然不知道我做什么，但还是照做了，十来分钟的功夫，就见小陈拎着几个装着夜宵的塑料袋走了进来。

　　一见三哥跟我们在一起，小陈赶紧笑着打招呼，我一把把他拉了过来，偷偷指着浴池大厅里那些光屁股纹身大汉说：“小陈，咱俩一直都是好兄弟，今儿哥有个事想请你帮忙。”

　　小陈一看眼都直了……

　　“小，小追，自从之前那两次之后，我现在看见男的光屁股都肝颤，你，你不会又让我……”他慌张地朝我望了过来。

　　而就在我俩说话的时候，猴儿哥、三哥已经帮忙把那些纹身大汉的衣服都收拾进了一个筐里，我顺手把筐往他怀里一塞，说了声“加油”。

　　小陈欲哭无泪，但碍于我和三哥的命令，还是咬着牙抱着那一筐衣服就往外冲。

　　他刚冲出洗浴中心，我就在浴池大厅的门口喊了一声：“不好啦，小偷偷衣服啦，把衣服都给偷走了！”

　　喊完话我们四个赶紧找个角落躲了起来，顷刻间就听浴池大厅里传来一阵急促地脚步声，数十个光屁股纹身大汉争先恐后地冲了出来……

　　“他妈的！连我们衣服都敢偷，打他！”

　　“打他！给老子追！”

　　几十号人都气红眼了，反正晚上十二点多了外面人也不多，一个个光着屁股挥着膀子就往外追，冲出洗浴中心门口时，连老板和俩服务生都傻眼了，估计开一辈子澡堂子也不见得遇见一次这种画面。

　　三哥我们四个也追出去透透一看，马路上几十号浑身一丝不挂的大汉正追着小陈跑，这回的人可比前两回的人更多，小陈一边跑一边吓得哇哇直哭……

　　见人群跑远了，我们这才又进了浴室里，一看，李书海果然正稳稳当当坐在里面泡澡呢，我早算准他肯定不会一起追，毕竟他是老大。

　　“李书海，这回我看你还往哪儿跑！”

　　浴室里已经没别人了，三哥、猴儿哥我们三个坏笑着就走了过去，左白龙立在门口盯梢。

　　可奇怪的是，听到我们的声音李书海连头都没拧一下，也没说话，只是背对着我们招了招手，似乎是让我们过去。

　　他这么冷静，我们还是第一次见。

　　我们靠近浴池之后，就听李书海忽然一声冷笑说：“小马，你都脱我两回裤子了，以为我还能上当吗？”

　　“你什么意思？”他这话把我们都说愣住了。

　　“呵呵，为了防止再中招，我早就跟我那些兄弟们拟定了计划，如果裤子被偷该怎么应对，刚才外面一闹我就知道肯定又是你们搞的鬼，小马，这回你们跑不了了……”

　　他话音刚落，就听“啪啪”几声，浴室墙上的窗户都打开了，噌噌往里开始钻人，一看事情不对我们刚要跑，就听左白龙立在门口喊了一声“不好”，紧接着就见之前追小陈出门的那几十号人又已经蜂拥般冲了进来，把我们四个人团团围在了浴池旁边……

　　“哈哈哈，你让我上了两次当，以为还有第三次吗？这两个月以来，只要是洗澡、上厕所等等需要脱裤子的事儿，我都会提前布置好天罗地网，就怕你们因为我捅杨老道一刀的事儿来找我报仇，没想到真派上用场了……”

　　一看这回是跑不了了，三哥我们都笑不出来了，赶紧求助向身边的左白龙，但左白龙却只摇了摇头，还是之前那句话，“绝不乱用道术”。

　　李书海一听这话笑得更狂妄了，但还是提醒周围的兄弟们说：“你们都小心点那个小个子，他会窜稀术……”

　　显然那几十号人都是早有准备，听老大一提醒，赶紧都更加戒备地盯住了猴儿哥。

　　随后就听李书海又说：“其实我一直想找你们，但是碍于道法的缘故又不敢随便招惹，今天你们自投罗网真是太好了……”

　　“李书海，我们找你报仇还来不及呢，你找我们干嘛？”猴儿哥咬着牙说。

　　“你别误会，我可不是想找你们打架，而是遇到了点棘手的问题，想请你们帮忙。”

　　李书海说完一招手，一个手下立刻送过来一份资料，李书海扔给我们一看，是一个墓园的介绍资料。

　　“怎么，你这次是想杀人灭口，坟地都帮我们选好了？”三哥问道。

　　“老三，你们别误会，我是单纯想请你们帮忙而已……”

　　李书海耸了耸肩，随后往浴池边上一坐，又说：“这墓园是我和朋友合资建的，现在这社会钱多地少，人死了没地方埋就只能买公墓当阴宅，而社会老龄化死的人越来越多，因此这生意一直很赚钱。而且我们墓园的宣传噱头很好，秉承老风俗实行土葬，讲究的是入土为安，所以在咱们市人气很高，可最近半个月，我墓园出了件怪事……”

　　说到这里李书海的脸色突然难看了起来，点根烟抽了两口，又说：“你们听说过，有什么东西会吃尸体没？”

　　李书海一句话，我们全都愣了。

　　“事情是这样的，这半个月以来，每有新尸下葬，第二天再去看，埋好的坟肯定又被刨开了，死人被从棺材里拖出来，脑袋被啃掉一大半，脑浆都他妈没了，因此不少死者家属都找我们赔偿，说我们看管不力……”

　　左白龙一听来了兴趣，问道：“既然是有规律的，为什么你们不晚上找人监视一下看看？”

　　“白龙大师，谁敢呢？”

　　李书海耸了下肩说：“这种事一看就不是人做出来的，我们可都是凡夫俗子，哪儿敢看呀！这不是实在没办法了，就想找你们几位帮忙看看是怎么回事，又怕你们因为上次的事记仇，才一直没敢去找你们，我还请了另外一位高人帮忙，这次你们联手，我相信一定能查个水落石出……”

　　“李书海，你想都别想！”

　　猴儿哥瞪着眼说：“就算你让人把我们都打死，我也不会帮你的忙……”

　　“呵呵，你现在不用做决定，因为明天见了那位大师，你一定会改变主意的。”

　　李书海话音都没等落下，就听见一个女孩儿的声音从浴池窗口外传来：“不用明天，我已经来了……”

　　话音刚落，就见一个娇小的身影已经从窗口跳进了满是光屁股大汉的浴池里，她个子不高，脸上带着一个兔子面具，身穿黑衣黑裤、头戴一顶黑棒球帽，但跳进来时用力过猛，没等落地头上的帽子就被风掀掉了，露出了一头随风飘散的长发来……

　　而长发之中突然钻出了一对毛茸茸的长耳朵，女孩儿落地时，两只耳朵不由自主地微微抖了两下……


第062章 祟

　　“小茹！”

　　看到那对耳朵我就知道她肯定是小茹，赶紧推开人群冲了过去，可一见我逼近，她竟然往后退了两步，冷冰冰说：“你认错人了，我不是小茹。”

　　我愣了一下，赶紧又说：“小茹你怎么了？你不是小茹还能是谁？”

　　“是谁都行，反正我不是杨小茹！”她又冷哼着说。

　　“你疯了吧？你不是小茹你怎么知道小茹姓杨？”

　　“我说不是就不是！腿短的，再多嘴我埋了你！”

　　虽然她戴着面具，但我还是清清楚楚看她狠狠瞪了下眼，竟然还叫我“腿短的”，显然不会有错了，这货就是小茹！

　　可她为什么不承认呢？

　　我刚要继续逼问，左白龙却走了上来，拉住我说：“她肯定有什么难言之隐，你先闭嘴，之后找机会再问。”

　　左白龙说完我点了点头，这时就见小茹已经捡起帽子又带了回去，随后在澡堂子里那些光屁股纹身大汉之间环视了一圈，转身对李书海说：“李书海，这儿乌烟瘴气的没法好好聊天，你找个地方，咱们好好聊聊吧……”

　　听完话李书海点了点头，没等开口呢，猴儿哥、左白龙、三哥我们四个几乎同一时间开了口——

　　“找个饭馆吧！”

　　眼看着后夜一点了，这时间要找营业的饭馆可不容易，于是李书海把我们带到了附近的一个麦当劳，就是当初店里出人命时，三哥让我半夜买吃的那家，在店门口，我和胡曼玉第一次相遇。

　　进了店之后，李书海连威胁带吓唬清空了店里所有的客人，随后让一群手下在门口守卫，这才跟我们坐了下来。

　　我们几个都饿坏了，点了一堆东西正胡吃海塞时，就听小茹坐在李书海旁边冷冰冰说：“我才走了两个月，你们怎么都跟饿死鬼投胎似的了？是不是我再回来晚几天，就见不着你们最后一面了？”

　　猴儿哥、左白龙和三哥低着头狂吃也没理她，我嘿嘿笑着说：“小茹，我就知道你是小茹……”

　　“老娘不是，以后不许提这个名字！”

　　小茹又瞪了我一眼，紧接着话锋一转说：“说正事吧，我知道我不在你们肯定照顾不好自己，我自己这两个月也把积蓄花的差不多了，结果回来正赶上路过的那座墓园出了事，本来想顺便除个邪祟，没想到是李书海的墓园，这才谈好了价钱想跟他做这个买卖……”

　　小茹说到这里李书海插话说：“大师，这墓园我可投资了不少，只要你能帮我，价钱什么的都不是问题，只要别太坑我就行……”

　　“你放心吧，我不会不吭你的。”

　　小茹白了他一眼，就没再继续理他，而是对我们说：“之前我已经考察过几个出了事的墓穴了，里面的尸体都是被从坟里刨出来的，而且被刨出来之后大多浑身带伤，头都没了一半，死相很惨。我仔细看过那些尸体，上面的伤都是咬伤，可以明显从看出牙齿的痕迹，而且那些被刨开的墓我也看过，显然不是用铁镐或者铁锹这种工具刨开的，土里能看出手指印来……”

　　“你的意思，是用手，把坟挖开的？”我倒吸了一口凉气。

　　小茹沉沉点了点头，接着说：“没错，所以现在大致可以肯定，这绝对不是常人所为，墓园里确实来了什么不干净的东西……”

　　“难道真有食尸鬼作祟？”

　　左白龙放下手里的汉堡，皱了下眉头说：“我小时候确实听师傅提到过，妖分三宗十二道，食尸鬼是五蕴宗尸灵道内一种中等级别的妖魔，是死尸因某种缘故诈尸后形成的，行动如人能言善语，要比僵尸高出一个档次来，不过它们的身体是腐烂的，因为内脏腐化的缘故，所以必须靠食用腐肉补充身体才能生存……”

　　左白龙说完，小茹叹了口气说：“白龙哥，我之前也认为作祟的应该是食尸鬼，但后来仔细检查那些被吃的尸体后，发现了一些异样……”

　　小茹说着从身上掏出了几张照片来，我们一看，当时就吃不进东西去了，因为那些照片太恶心了……

　　照片拍的是一具具残缺不全的身体，甚至还有被咬伤口的细节，糜烂、血腥、恶心，简直看得人想吐……

　　左白龙倒是完全没受影响，一边仔细盯着照片看，一边啃着汉堡说：“这些尸体仅仅是被咬过、或是被撕掉了身上的肉，但是根本没被吃掉……”

　　“白龙哥，没想到你一眼就发现了玄机。”

　　小茹笑了笑，紧接着又说：“没错，我要说的就是这一点，而且我在出事现场真的发现了地上有几块被撕下来的烂肉，所以可以肯定的是，作案那东西虽然咬了这些尸体，但是根本就没打算要吃他们身上的肉，这些本来就是死人，又不会反抗，既然不吃，那东西为什么又要咬他们呢？”

　　“假象，它是想迷惑别人。”

　　左白龙紧锁眉头，盯着照片沉思了片刻之后，又说：“我明白了，你看，照片上这些尸体虽然都被咬过，但身上什么都没有缺失，唯独头骨被咬开，脑壳里全都空了，那东西吃了他们的脑子……”

　　左白龙说完话，我笑呵呵插了句嘴说：“白龙，那咱们是不是该在墓园里多种点植物，什么豌豆啊太阳花之类的，能管用不？”

　　“腿短的，你给我闭嘴！”

　　小茹瞪了我一眼，又对左白龙说：“白龙哥，知道这些信息之后，你是不是也已经大概知道作案人的身份了？”

　　左白龙点了点头，答道：“这东西靠吸食人脑为生，或者说是喜欢吸食人脑，不吃人肉又想伪装成吃人肉的样子来隐藏自己的真实目的，迷惑别人，难道是它？”

　　左白龙扫了小茹一眼，小茹也点了点头。

　　“是媪。”

　　小茹话一出口，我脑海中立刻浮现出了那个人面怪样的模样来。

　　说起来那东西之前还帮了我们不少忙，当初如果不是它误打误撞发现了左白龙藏在地下的神坛，恐怕我们还被蒙在鼓里。

　　不过自打杨道爷去世之后，我们就再也没见过它了……

　　这时小茹也说：“前几年媪到处流窜吸食山村墓地里死人的脑，结果误打误撞来到了金庄镇被我二叔发现，顺手就把它给收服了，当时我二叔念它是个通人性的灵兽，就放了它一马，媪也承诺绝不再食用人脑，改吃素，而且之后几年他真的安安分分一直在吃素……”

　　小茹说到这里我也连连点头说：“对对对，之前我们去养殖场偷羊的时候撞见了它，混在羊圈里偷吃草料呢……”

　　“既然早就被我师傅驯服了，为什么现在它又会出来作怪？”

　　左白龙又沉思了一下，紧皱着眉头说：“看来是我师傅去世之后，这畜生觉得没人能奈何得了它了，所以又改吃荤了……”

　　我们正说着话呢，李书海在旁边插嘴说：“各位大师，我听你们嗷嗷嗷的说了半天，那到底能不能降这东西？不管它是什么，如果不赶紧收拾了它，我这墓园可就办不下去了……”

　　“你放心吧，拿人钱财替人消灾，你钱我都收了，这事儿肯定帮你处理干净。”

　　小茹说完也皱了一下眉头，又接着说：“不过，这东西确实不好收拾，不是它有多厉害，只不过媪是一种古代就有的通灵奇兽，世间罕见却非妖非鬼，连《山海经》中都有过记载，虽不成道行但却寿有千年，如果我们像对付妖魔鬼怪一样直接杀了它，可就有些不讲道义了……当初我二叔也正是因为这一点，所以才没有对它痛下杀手的……”

　　“既然不能杀，那就像我师傅当年一样，降服它。”

　　左白龙说着话朝三哥望了一眼，说道：“你不是说你为了学道存了很多黄纸符、八卦镜之类的东西吗？”

　　三哥赶紧点头说：“是啊，以前我店后边仓库是放酒和杂物的，现在堆满了各种道家用品，应有尽有，老子他妈的上百万存款都砸进去了……”

　　“很好，你那些东西派上用场了，我要布一个收妖阵，收了那妖怪！”

　　左白龙说完又问李书海说：“你说只有新鲜尸体入葬后那东西才会出来，那最近有没有死者要下葬？”

　　“昨天就有一个。”

　　李书海回答说：“经过这半个月，墓园里一有新尸体下葬我们都吓得不行了，赶紧都躲出来了，就留了两个守员的兄弟看着，不过这种事谁敢过去看啊，也不知道今晚怎么样了……”

　　“今晚已经出事了。”

　　小茹喝了口可乐，冷冰冰回答说：“今晚我本想过去守着，看自己能不能收了那东西，结果刚过了十二点就听到值班室里有人惨叫，只过去看一眼的功夫，昨天下葬的尸体已经被翻出来了，跟之前的那些尸体一样，被咬碎了头骨，身上有一些咬痕，可惜凶手逃得太快了，连个影子都没扫见……”


第063章 假尸诱敌

　　“竟然有这种事？”

　　李书海一听就惊了，拍桌而起说：“妈的！竟然出了事，为什么值班那俩小子没给我打电话通知一声？”

　　“他们也想打，但是来不及了。”

　　小茹叹道：“我冲进值班室里看时，其中一个躺在地上不知道被什么东西给吓死了，另一个蜷缩在墙角，疯了……我怀疑那东西已经知道你请了专业的人来对付它，所以给我使了一招声东击西……”

　　李书海听完脸都白了，惊吸了一口凉气说：“你，你的意思是……这回不光是尸体被翻了出来，还，还他妈出了人命案？”

　　小茹默默颔首。

　　“妈呀！这回事情可大了！这万一要是惊动了警方，我不是要倒霉了？”

　　李书海说完话赶紧掏出电话也不知道给谁打了过去，听对话，大意就是让自己兄弟赶紧准备点钱再找个好律师，趁着还没东窗事发先去找那两个警卫人员的家人把事情了了，尽量把事情压下来。

　　不过这小子做事确实够狠的，最后还补了一句：“不管给他们家里多少钱，事情能压就压，实在压不下来，天天带着人堵门去闹，哪怕是绑架，哪怕是威胁，也要把事情镇住，否则就算鱼死网破，老子也让他们两家人不得安宁！”

　　李书海打电话时我们脸色都不好看，说实话真不想帮他这个忙，终于，三哥暴脾气一上来坐不住了，但见我们都不动又不敢太张扬，就偷偷对我们说：“各位，咱们走吧？我混社会这么久了，好歹讲个道义，可这小子也忒狠了，连自己兄弟都这么对待，亏我认识他这么多年！”

　　左白龙、猴儿哥我们三个一听，都点了点头，可刚要站起来往外走，就听小茹冷冰冰说：“走？然后呢？你们这几个废物点心靠什么过日子？要饭啊？”

　　一听这话，我们都不动了，猴儿哥说：“师傅说，修行之人要一心向善，以除魔卫道为己任，我看不惯李书海，可有妖不除不知道以后会害了多少人……”

　　左白龙点了点头，沉沉答道：“是啊，尤其小茹已经收了李书海的钱，我可不能让她单独行动，万一出了事怎么办？”

　　“我跟他想的一样。”我继续吃汉堡。

　　这时李书海打完电话又坐了下来，叹了口气说：“各位，这事情越闹越大，眼看着可就要瞒不住了，你们快想想办法帮帮我吧！我李书海别的没有，就是钱多，事成之后必有重谢！”

　　“你放心，既然应承了你，这事情我们就不会坐视不理。”

　　小茹答道：“不过显然今晚是不能行动了，又被那东西逃过一劫，可恨！李书海我问你，最近几天你们墓园还有没有要下葬的人？”

　　李书海摇了摇头说：“最近接的订单里，昨天这就是最后一个了，是我一哥们儿他爸，心脏病住院了，眼瞅着快断气了但是没死透，我一着急偷着把他氧气管子给拔了，然后强迫性的弄我们墓园埋了，好歹算个生意……”

　　“李书海，你丫太缺德了……”我忍不住瞪了他一眼。

　　李书海又叹道：“你们也别怪我呀，反正早死晚死都是死不是？再说了，这半个月以来墓园总出事，知道底细的哪儿还敢在我们这儿买墓地，那么大个墓园又要雇人又要交各种费用，再没生意每个月的开销我都付不出来了……”

　　“哎？今晚你墓园不是刚吓死了个手下？”

　　我灵机一动，又说：“反正人也死了，不如今天就给他下葬，晚上我们顺便去捉妖……”

　　“兄弟，哪儿有那么容易？”

　　李书海叹道：“我雇的两个看墓园的都是精壮小伙子，不明不白一个死一个疯，如果你是家长，你会这么容易罢休吗？肯定得狠狠讹我一笔，怎么可能这么快就让下葬？”

　　他说的确实有道理，一时间我也没了主意，也叹了口气说：“可没有死人，那东西就不会出来，那东西不出来，我们怎么帮你？”

　　问话一出，店里的气氛沉默而又尴尬，所有人都不说话了。

　　沉默了许久之后，就见小茹忽然抿了下嘴，开口说：“我倒是有个主意，兴许能把那东西引出来。”

　　一听她有主意，大家眼都亮了，赶紧让她说。

　　小茹答道：“既然最近几天没有死人要下葬，不如我们自己创造个死人……”

　　小茹说完李书海当即站了起来，瞪着眼说：“大师您说吧，弄死谁！”

　　“你给老娘坐下！人命在你眼里就这么不值钱吗？”小茹狠狠瞪他一眼说。

　　这时就见左白龙也笑了，点点头说：“小茹，这确实不失为一个好办法，我们没必要弄死谁，只要有人自愿扮成尸体，白天假装下葬，这不就可以把那东西引出来了？”

　　左白龙说完我当即拍手叫绝，趁机拍拍小茹的马屁说：“我媳妇就是聪明伶俐慧眼独具！哈哈，这个办法好，海哥手底下那么多兄弟，随便选一个扮尸体就行了……”

　　我说完小茹却摇着头答道：“那可不行，这件事非常危险，身为道门之人，怎么能让普通人用命去冒险呢？要办也是从咱们自己人里面找人扮……”

　　小茹说着目光扫向了我们，又说：“不过这任务白龙哥肯定是做不了的，虽然知道对方是媪，但它实力如何还是未知数，我怕凭我一个人对付不了，必须白龙哥在身边帮忙才行……老三，你是个天然道士，将就着也算道门中人，不如……”

　　“别看我，我可不行！”

　　三哥吓得脸都白了，赶紧摆着手说：“正因为我是天然道士，我能看穿道法啊，万一能帮上你们忙呢？再说了，你们需要的各种法器符咒我仓库都有，我都出东西了，还用出身体啊？”

　　“有道理。”

　　小茹点了下头，于是乎望向了我和猴儿哥，冷笑着说：“那就剩下你俩了，别墨迹，自愿站出一个来吧……”

　　“小茹，我也是，也是道门中人啊！”

　　猴儿哥咽了口唾沫，嘿嘿笑着说：“我也会法术，我，我也能帮到你们的。”

　　一看猴儿哥要推脱，我赶紧落井下石说：“你就一招窜稀术，万一那东西不会拉屎呢？再说了，你们都跟道门有关联，唯独我不会道术也不是道士，我就一外人，这事儿可轮不到我……”

　　“腿短的，这你就错了。”

　　小茹皎洁一笑，紧接着又说道：“这两个月我出去做了不少事，也顺便摸了一下你的底细，你不但跟道门有关系，而且是关系最大的一个，除了白龙哥之外我们顶多算是道门的弟子，而你，可是出身阁皂山的道术世家啊……”

　　“你，你乱说什么？”

　　我心里一愣，惊问道：“小茹，这话你可别开玩笑，我爷爷是村里种地的，我爸我妈也都是平头老百姓，你可不能因为想害我就给我随便乱贯家世啊……”

　　“我干嘛骗你？本来这次回来也该把真相告诉你了，要为我二叔报仇，需要借你们家一件东西……”

　　提及杨老道的事，小茹不自觉地眼圈开始发红，而其他人的脸色也阴沉了下来。

　　猴儿哥一见赶紧转移话题说：“行了行了，咱先别说别的，先决定扮演尸体这事吧，小马，看来咱俩是跑不了了，不如比个赛，谁输了谁就当尸体……”

　　“行，这样公平。”我答道。

　　随后猴儿哥眼珠一转，又说：“不如这样吧，咱来点简单的，我给你出一道题，你回答，答对了，我当尸体，打错了，你当，怎么样？”

　　听到这话我连连点头，这太简单了，我最大的优点不正是又帅又聪明吗？

　　于是猴儿哥又咬了一口手里的汉堡包，说：“以前有三只数学很好的猫，第一只说，我前面有两只猫，第二只说，我前面有一只猫、后面有一只猫，第三只说，我前面也有两只猫，为什么？”

　　“因为第三只猫不会算数。”我答道。

　　猴儿哥却撇了下嘴，“我都说了，是三只数学很好的猫，你还有一次机会。”

　　“因为……因为它是傻猫？”

　　“它不是傻猫，你倒真是傻帽，因为它在说谎呀……”

　　猴儿哥说完笑了，指着我说：“行了，今天下午你出殡。”

　　我刚要辩解，小茹的眼光已经朝我瞪了过来，吓得我赶紧闭上了嘴，也只能有苦往肚子里咽了。

　　随后小茹又说：“既然办法已经定下来了，那么咱们这就行动，李书海，出殡所需都由你准备，其他人跟我去老三那儿，多取些应用之物，然后抓紧时间休息会儿，过了中午就开始行动……”

　　大家都点了点头，于是出了麦当劳后就都回了三哥店里。

　　三哥直接把我们带到仓库门口，把卷帘门往上一掀，堆了满满一仓库的各种法器立刻露了出来，光是一包包没写上咒的空白黄纸符就足足堆了半个仓库。

　　大家往外搬东西时，我心思却全部在这上面，倒不是因为扮演死人的事情害怕，而是一直在反复琢磨一个问题……

　　媪？我记得媪是个钻地的高手，既然这样，它作案时为什么非要把尸体从土里刨出来呢？真他妈奇了怪了。


第064章 真凶现身

　　没多久，在左白龙的指挥下，我们已经从仓库里搬出了大包大包的东西来，左白龙又在大厅里摆了一张大桌子，随后找了个大海碗开始调配朱砂。

　　令人惊讶的是，他竟然找了把水果刀在自己掌心里割了一刀，看到血滴滴答答流进碗里，三哥我俩都愣了。

　　没等我们问，小茹就已经看穿了我们的心事，在旁边说道：“你们以为做道士那么容易吗？所谓修行，修的可不单单是咒术或法器，咒术法器都是用来增强道法的工具，而法术的本源是由人体本身引出的，术士自身的血因此是强化法术最好的工具……”

　　听小茹一说，三哥恍然大悟，赶紧接话说：“我明白了，怪不得我写那么多符咒都没有用，原来不是我写的不对的问题，而是没放血……”

　　“你没修行过，就算把血放干还是于事无补。”

　　小茹撇了下嘴，又说：“术士的气和血都是经过清修苦练得来的，本身道行越强，自己的气血就越厉害，就比如我二叔和我爸那种，其实就算不用符咒，随便弹一滴血出去不是照样也能让妖魔神形俱灭。当然了，普通的术士用符咒引出体内法力，当然也必须要写对咒文，不同的咒文就像是不同的路标，让你的法术产生不同种的效果……”

　　我们说话时，左白龙已经调好了一大碗朱砂血墨，开始用毛笔一张张写符咒。

　　三哥一直想做道士，因此在旁边仔仔细细的看着，连觉都不睡了，不过小茹我们可没这么大的精神，未免白天办正事时精力不足，赶紧各回房间补了一觉，等早上醒来时，大厅里的一摞摞黄纸符已经都写好了咒文，左白龙一夜没睡，将几十块八卦镜拴在尼龙绳上，又粘好黄纸符做成了一张大网。

　　见小茹、猴儿哥我们先后走出去，左白龙笑了一下说：“万事俱备了，今天晚上我们就用这张天罗地网把媪给抓住……”

　　大家洗漱好之后随便吃了点早饭，没多久李书海也带着人过来了，说安排好了下葬的事宜，问我们接下来怎么做。

　　一般下葬都是下午，所以上午没什么事做，三哥我们闲着没事就打起了牌来，一晃就到了中午，又吃完午饭大概下午三点来钟时，一看时候差不多了，小茹这才让李书海赶紧去准备，棺材、锣鼓队以及雇来的死者家属一应俱全，出殡队伍整整齐齐地排列在了三哥夜店的门口。

　　小茹叫人把棺材抬进了店里，先让我穿好寿衣躺进去，随后递给了我瓶类似红花油的东西，说道：“这是人工调配的尸油，道典里有记载，食尸之物大多嗅觉灵敏，未免媪发现不对，你把尸油抹在身上……”

　　说完话她又往棺材里扔了一包零食、一个手电筒和一支小折光镜，又说：“你至少得在里面躺到后夜，饿了就吃点零食垫垫肚子，手电筒是给你照明用的，至于这个折光镜，昨晚我让李书海在棺材上做了手脚，棺材盖上开了个口，一是为了让你呼吸，二是让你能看到外面的情况，回头帮你下葬时，我们会在棺材上悄悄铺一层玻璃板，玻璃板下放一盏长明灯，到时候有什么动静你只要利用折光镜往外看就能看到了……”

　　我点了点头，就把这些东西都收了起来。

　　随后小茹吩咐人开始钉棺材钉，把棺材钉得严严实实的，不过我在里面仔细一看，棺材盖上确实设置了一个巴掌大小的木质推拉板，只要拉开就能看到外面的情况。

　　一切准备妥当之后，小茹又敲了敲棺材板说：“腿短的，未免被发现不对，下葬我们就不跟着你过去了，不过你放心，晚上我们会偷偷潜伏在墓园里保护你，不会出事的……”

　　说完话小茹又让人把棺材抬出店外，李书海一声令下，立刻锣鼓喧天，雇来的那些穿着孝服的演员开始嚎咷痛哭，一路吹吹打打就赶奔了墓园……

　　傍晚时分，到达墓园的葬仪队伍把我下了葬，演员们都很敬业，下葬时哭得嗓子都沙哑了，有的哭爷爷，有的哭妈妈，有的哭老婆，我在棺材里听见都懵了，妈的李书海到底给我了个什么角色的定位？

　　不过真跟小茹说的一样，下葬时几个工人悄悄在棺材盖上摆了一盏长明灯，随后又铺了一层玻璃板，这才开始埋土，埋土时又在土中间插了根管子，保证坟里有氧气不至于把我给憋死……

　　掩埋了棺材之后，没多久就听见外面的哭闹声渐渐远去，看来是演员们都已经收工了。

　　棺材里黑乎乎的，虽然有通风口但还是很闷热，我在里面也没事做，就吃零食玩，一边吃一边看表，只希望赶紧熬到半夜，把那只该死的媪收了我就自由了。

　　待在棺材里毕竟太无聊，吃着吃着我就睡着了，也不知道这一觉睡了多久，总之忽然就听见旁边传来一阵“咔嚓咔嚓”的奇怪轻响声，听到那声音我才醒了过来，揉了揉眼睛本来还没在意，可忽然想起来自己是被埋在地下的棺材里，怎么会有声音呢？

　　想到这里我脑中“嗡”地一声，瞬间慌了，难道是它来了……

　　我赶紧打开手电筒仔细观察，就听见那声音越来越近，是从我身子左边的棺材板后面传出来的，似乎是有什么东西正在挠我的棺材板。

　　未免打草惊蛇我赶紧把手电筒关了，躲在棺材里仔细观察动静，不一会儿的功夫，就听见“啪”地一声，紧接着似乎是土从棺材外面挤了进来，哗啦啦落在了我的身上……

　　我心说这回可坏了，按照之前的作案手法来看，这东西应该是从上面刨开坟把我拽出去才对呀，怎么从土里钻进来了，小茹他们发现不了的话，那我不是倒霉了？

　　俗话说紧张的制高点是恐惧、恐惧的制高点是愤怒，一看这回算是九死一生了，我也不想太多了，索性把心一横，一感觉到有什么东西从旁边钻了进来，我当即一咬牙，对着那方向就打开了手电筒……

　　手电筒的光柱猛地一下照向声音传来的方向，整个棺材里都亮了。

　　我紧咬牙关顺着光柱照射的方向一看，就见侧身的棺材板上已经被钻开了一个大洞，一张毛茸茸的人面怪脸已经从洞外探了进来，被手电筒的光柱一晃直接就愣住了……

　　我俩四目相对愣了三四秒，那东西这才缓过神来，暗叫一声“糟了”，赶紧往后退，可这时我也已经反映了过来，伸手就往他头上一拽，拽住了他一只类似于羊的耳朵，吼着问道：“媪，原来真是你在捣乱！他妈的，你想吃我脑子是不是？老子打死你！”

　　说着话我气得用手电筒狠狠往它脑袋上砸了两下，砸得它连连惨叫，赶紧求饶说：“小马，我怎么这么倒霉又遇到你了？你饶我一次吧，我，我这是第一次啊……”

　　媪说话时我把它整个身子都拽进了棺材里，又给了它两拳头，瞪着眼说：“第一次？这半个月你都害了多少人了？你还真是死性不改，以为杨道爷走后没人能收拾你了是不是？”

　　“小马，我，我真没有啊……”

　　媪惨叫着说：“杨道爷没了之后我确实有想重新吃人脑的打算，吃素太痛苦了……可我也一直在挣扎，一直挣扎了两个月今天实在忍不住了，才，才想来开开荤，结果就遇见你了啊……”

　　“你骗谁呢？这半个月内，墓园里好几具新下葬的尸体都被人吸了脑浆，不是你吃的，难不成是我？”

　　“小马你要相信我啊，我今天真是第一次，碰巧路过这里就闻到这墓园尸气冲天，想进来随便吃点开开荤就走……结果就这么倒霉遇见你了……”

　　“真不是你？”

　　看它一脸诚恳，我愣了一下，又惊慌地问：“但这不可能啊，如果不是你小子，那最近在这墓园里作案的又会是……”

　　根本没等我话说完呢，就听见头顶上方传来“哗啦”一声，一瞬间我和媪都傻了。

　　“你给我老实呆着，不许跑！”

　　我吓唬完媪赶紧把小茹给我的折光镜拿了出来，来开棺材盖上的小机关，用折光镜往外一看，瞬间倒吸了一口凉气……

　　借着棺材外长明灯的光亮，就见隔在玻璃板上面的土正被一双人手奋力地扒开，那双手很细很长，一看就是女人的手，但力气显然很大，只刨了几下，就已经在泥土中间刨出了一个大坑，从玻璃板外露出了面容来……

　　那是个长的很清秀的女人，但脸色发青嘴唇发白，左脸上烂了一大块，加上一头长发在风中狂舞，怎么看都让人觉得不寒而栗……

　　“妈呀，这啥玩意儿啊？”眼看着她就要撞碎玻璃板，我整个脊梁骨都凉了。

　　听我一叫，媪赶紧也凑过来往外看了一眼，看完也是倒吸了一口凉气，惊叫着说：“妈呀，怪不得这墓园里这么重的尸气，原来是因为她！这玩意儿就算老杨还活着都治不了，兄弟你保重，我先闪了……”


第065章 三妖救主

　　“你给我回来！”

　　一看媪转身要钻洞跑掉，我一把抓住它尾巴就把它拉了回来，吼道：“你跑？要死咱俩就死一块儿！”

　　“哥们儿你别这样，现在也证明了，之前的尸体真不是我吃的，你别为难我行吗？”看媪的表情，就跟吓得要哭一样。

　　我一看就猜出它肯定知道那女人的来历，趁着玻璃板还没被挠破，赶紧问它：“快说，那女人到底是什么？怎么看一眼就把你吓成这样？”

　　“兄弟，不害怕不行啊！前几年她当道士时就差点弄死我，没想到现在成了人魔了，不跑肯定得把我活撕吧了不可……”

　　“怎么，你认识她？”

　　“当然认识，这他妈是老杨的前女友啊！”

　　媪慌张地说：“当年我栽在老杨手里全怪她，结果老杨想放了我、她却想杀了我一了百了，心肠简直比蛇蝎还狠毒……”

　　媪的话一出口，我直接傻了眼……

　　“你，你是说，杨道爷的前女友……不是人？”

　　“谁说她不是人，她是人，至少以前是，谁知道怎么变成这样了？”

　　媪边说边又想往洞里钻，又慌张地说：“行了别说了咱赶紧跑吧！这婊子是神霄派的道术高手，现在又这样了，不管是玩儿正的玩儿邪的都能玩儿死你啊……”

　　媪说话时就听“哗啦”一声，那女人一拳头就砸碎了玻璃板，落在了棺材盖子上，随后伴随着一阵惊悚地嘶吼，开始用十指拼命地往棺材板上挠……

　　我心说小茹、左白龙他们怎么还没来救我？我要是再不跑那还不是死路一条？

　　想到这里我也想跟着媪往洞里钻，可那洞太小了，媪虽然看起来身形如羊，但是身上的羊毛很蓬松，其实本体并不是很大，可我不一样啊，我刚要往里面钻肩膀先卡住了，根本动不了……

　　“媪！你快把洞挖大点，我进不去啊……”

　　“小马，哥们儿我帮不了你了，我先走一步，大家还是各安天命吧……”

　　媪说完钻进洞里就没影了，竟然真的就不管我了。

　　一时间我也不知道怎么办才好了，根本没等再想办法，那女人已经猛一把掀开了紧紧钉着的棺材板，往棺材里扑了进来……

　　我心说这回是死定了，与其挣扎还不如安安静静等死，索性一闭眼一咬牙，妈的，来吧……

　　但就在闭眼时，一道白影忽然从我眼前窜了过去，白影来自媪溜走的洞道，一出现立刻就扑在了那女人的身上，把女人撞翻在了棺材里……

　　紧接着就听媪的吼声传来：“小马你快跑！挖洞救你来不及，我帮你先牵制住它……”

　　“媪，你……”我猛地一愣，哪儿能想到，这么一个连人都不是的玩意儿，竟然会这么讲义气。

　　“你还傻愣着干什么呢，快跑啊！时间长了我可干不过她……”

　　媪这话说的果然不假，因为它话都没说完呢，那女人忽然猛一抬胳膊，就把它被白毛覆盖的身子整个举过了头顶……

　　“活的……活的……活的我也吃……”

　　那女人脸孔狰狞呲牙咧嘴，恶狠狠瞪了我一眼之后，双手又狠狠往下一摔，伴随着一阵惨叫声，媪的身体“嘭”一声就砸在了棺材里，顿时吐了口血，动都不动了……

　　“媪！”

　　“小，小马，快……快跑……”

　　虚弱地声音消失后，媪瞪圆双眼再也没有一丝的动静了……

　　“媪！你的仇兄弟一定帮你报！”

　　一时间我气血翻涌，但是心里也清楚自己根本干不过这女人，趁着女人没扑向我，我赶紧七手八脚从棺材坑里爬了出去，拼命地吼了起来：“小茹！左白龙！快来救我！快来救……”

　　喊声没落下，我却先傻眼了。

　　黑乎乎的墓园里，一丛丛人影正在走来走去，那些人有的身体发霉、残缺不全，有的已经腐烂成一副副干巴巴的骨架了，甚至还有一些正从周围的墓地里慢悠悠爬出来，全都不是人，而是……

　　这墓园里的尸体……

　　“这，这到底怎么回事？”

　　我吓得一声惊呼，只一个不留神，那女人已经从棺材里跳了出来，一把扯住我的脚就把我往棺材里拉……

　　“你不放过老子，老子就跟你拼了！”

　　我连怕带怒，被女人拉进棺材时对她一阵连打带踹，可女人根本就不痛不痒，反倒是伸手一把就掐住了我的脖子，张着血盆大口，逼近我的额头，显然是要咬碎我的头骨，吃我的脑浆……

　　我喊了小茹几声，可周围还是一点反应没有，难道说他们几个都睡着了吗？或者说，根本就没来？

　　我自知是死到临头了，被女人掐得有些窒息，头脑开始发晕。

　　眼看着女人的牙齿已经快要碰触到我的额头了，忽然一个声音就像是打从我心底传出来的一样……

　　“别怕，有我们呢……”

　　那声音刚一传来，就听见我从我背后传来“呼啦”一声，我拼尽全力扭头用余光一扫，模模糊糊的就看见一朵血红色的花已经在我背后绽放开来。

　　不，那不是花，是一把很艳丽的……红伞。

　　“放开他，不然我咬死你……”

　　紧接着又一阵尖叫声从我身前传来，一个粉裙少女已经出现在我和那女人之间，帮我挣脱了女人的手，紧接着扑到女人身上一阵撕挠……

　　“胡，胡曼玉？你怎么会在这儿？”我瞬间一愣。

　　可头顶上已经传来一阵嬉笑声：“我们不是一直都跟你在一起吗？”

　　我抬头一看，一袭紫色旗袍已经如同风中花瓣一样摇摇落下，竟然是凤儿……

　　胡曼玉、凤儿和红伞女，为什么她们三个会同时出现？

　　没等我反应过来，红伞女用伞戳了一下我的后背，嘻嘻笑着说：“你忘了吗？我是千年丹幻化的人形，胡曼玉和凤儿两位姐姐也是因千年丹法力才从新聚魂的，因此我们三个都与千年丹产生了密切的关联，你现在和千年丹合二为一了，也就跟我们三个建立了联系，你，是我们的新主人……”

　　“主，主人？”

　　我倒吸了一口凉气，赶紧又问：“可你们之前在哪儿？为什么在那座洞里你们三哥都消失了，之后一直没出现过？”

　　“丹才跟你合二为一，当然需要些时间适应，我们三个随丹一起化入了你的身体里，经过几百次魂聚魂散，这才终于又得见天日了……”

　　“所以说，你们现在是来救我的？”

　　“废话。”

　　旗袍女冷哼了一声，略显傲慢地说：“阿婆我可是从小看你长大的，怎么能看你有危险都不管呢？”

　　旗袍女说话时，对面的女人已经甩开胡曼玉又朝我扑了过来，旗袍女一瞪眼，撩起旗袍大长腿猛地踹了出去，把女人踹得又一次翻倒在地……

　　“你别怕，这儿有我们呢，如果你死了，就等于千年丹没了，丹一没，我们三个可都活不了……”

　　“好，那这儿交给你们了！我得先去看看小茹在哪儿！”

　　我说着话就想再从墓坑里爬出去，可刚爬到一半，余光中又见一道白影已经窜了过来，在我后背上一踩，先我一步就落到了坑边上，我抬头一看，竟然是媪。

　　“哎呀？你不是死了吗？”

　　“死？你想得美！”

　　媪坏笑着说：“就我这半吊子功夫，你以为这一千多年我怎么活下来的？不会装死我都不知道被弄死几回了……”

　　说话的功夫它伸出蹄子把我拽了上去，趁着三妖缠住那个不知道是人是鬼的女人，我俩赶紧往墓园出口的方向开始跑。

　　但也奇了怪了，虽然周围有一大群死人在晃来晃去，可任由我和媪来回穿梭，却跟完全没看见我们一样……

　　我边跑边问媪说：“你说奇不奇怪？这些死人肯定都是因为那女人才活过来的，可竟然无视咱俩，那女人让它们活过来到底有什么用？人多壮胆啊？”

　　媪嘿嘿一笑，答道：“吾乃古时神兽，无父无母无生无死，非人非首非鬼非尸，这些死人想必是靠捕捉生气行动，发觉不了我也情有可原……”

　　“那我呢？为什么它们也不碰我？”

　　媪凑近我嗅了一下，又答道：“你身上尸臭味很浓啊，把你的生气都盖住了，是不是用了什么东西？”

　　听它一说我恍然大悟，对了，是小茹的人工尸油！

　　我俩继续往前跑，眼看着就快跑到墓园门口时，脚步终于不由自主地刹了住。

　　往前看，值班室门口的路灯下，一张密布八卦镜、黄纸符的尼龙网里正罩着几个人，我仔细往往里一看，竟然是猴儿哥、三哥、小茹和左白龙，而一大群死人正聚集在网的周边，似乎不敢靠近……

　　一瞬间，我和媪都傻了眼。

　　这网不是要捉媪用的吗？怎么把他们罩在里面了？

　　反正那些死人没发现我，我赶紧跑上前问：“小茹，你们这是怎么了？”

　　一听到我的声音，小茹赶紧从网里站了起来，朝我惊呼道：“腿短的你快跑！我们中了刘大洋的计了……”


第066章 隐士高人

　　刘大洋这个久违的名字从小茹嘴里蹦出来，我愣是半天没反应过来。

　　又一看小茹和左白龙都坐在往里面掐诀念咒，而猴儿哥和三哥躺在地上奄奄一息，更是傻了眼了。

　　看我愣了住，小茹赶紧又说：“总之你快跑就对了，刘大洋偷袭我们，用阵把我们困在了这里，现在就你还能跑得掉了……”

　　“可是……可是你们身上这天罗地网阵，这，这是咱们做的啊？怎么会到你们身上？”

　　我问话一出，正坐在地上盘腿打坐的左白龙立刻冷冰冰说：“刘大洋对我们下了咒，现在我们浑身发软动弹不得，如果不是用这网把自己人都保护起来，恐怕我们早就被那些活过来的尸体给撕碎了……”

　　他说着偷偷扫我一眼，忽然震惊地说：“可为什么你没有事？”

　　“我身上涂了小茹给的人工尸油！”

　　我说完话，左白龙恍然大悟，赶紧又说：“小子，你运气还真不错，我们原以为你肯定是在劫难逃了，既然还活着，你赶紧逃出去搬救兵去……”

　　“救兵？我他妈去哪儿找救兵？报警啊！”我咧着嘴急匆匆说。

　　“报警就免了，幸亏我提前用咒文把整个墓园给围住了，现在那些活死人暂时都出不去，要是警察过来，只会白白送命……”左白龙说。

　　“那你让我去哪儿找救兵？我认识的最牛逼的几个人都在这儿了……”

　　“腿短的，回你家。”

　　小茹插话说：“这两个月我去了龙虎山，一方面是想查一下巫鬼教的第二，二来就是要查你的身世。好在龙虎山还有几位隐居的师叔伯，一来二去让我查了出来，你是阁皂山降魔龙族马氏一家的幸存者，降魔龙族世袭道法，顺理成章，你爸妈以及你爷爷根本就是隐世的高手，你快去找他们来救我……”

　　“小茹，你疯了吧？”

　　我愣了一下，又说：“我爸上班的，我爷爷种地的，哪儿会是什么高手啊？”

　　“腿短的，你少跟我墨迹！你的身世我二叔早就知道，难道还会骗你？”

　　小茹瞪着眼说：“据说二十多年前阁皂山出事时是你爷爷掌权，至少你爸当时已经成年了，不可能不记得当时的事，正如你记不起六岁时看见老龟遭雷劫的事一样，肯定是你爷爷做了什么手脚，你快去找他问问……”

　　“我爷爷？宝贝儿，我爷爷都死八年了，你让我去哪儿找他？”

　　“不管去哪儿找，这是我们唯一的一线生机！”

　　小茹说着话拼尽全力从怀里扯出了一本厚厚的书来，从网下面的缝隙递给了我，我一看，是杨道爷的道典。

　　“你带着道典一起上路，说不定会对你有帮助，腿短的，大家是死是活可就全看你一个人的了……”

　　“好，好吧。”

　　虽然心里还有无数个疑问，可这种情况下我也没工夫问了，于是把道典揣在怀里就想跑，但左白龙却又叫住了我说：“小马你等等！刘大洋在墓园门口布了阵，一般人穿不过去！”

　　说话间他扫了一眼躺在身边的三哥，又说：“老三！你是天然道士，天生有破解道法之能，你快出去帮小马离开墓园……”

　　“哥哥，我也想出去，可我现在，现在实在是使不出力气来了，简直就是烂泥一摊……”

　　三哥平时声音洪亮，可现在连说话都费劲了，没想到这时就听猴儿哥念了几句咒语，紧接着使足全身力气狠狠往三哥背上一拍，长吁了一口气说：“三，三哥，兄弟我也没别的可帮你的了，最后助你一臂之力，就，就都看你的了……”

　　猴儿哥刚说完话，紧接着就听三哥肚子里“咕噜”一声，那声音大得连我都听见了。

　　“小子，你阴我！等我回来看我怎么收拾你！”

　　三哥瞪了下眼，瞬间浑身就跟刚充了电一样，捂着肚子“噌”一下就跳了起来，紧接着一掀尼龙网，蹭蹭蹭几个箭步就朝门口窜了出去……

　　“快！快跟我走！再慢来不及了！”

　　一见三哥来了干劲儿，我和媪赶紧跟了上去，快到门口时就见敞开的墓园大门处若有似无地一阵冒黑光，门口两边的墙角下各摆着两个骨灰坛，骨灰坛上贴着黄纸符插着香烛，根本没人动，自己就一直在微微颤抖，就跟里面有什么东西要出来一样……

　　眼看三哥就要冲到门口，两个骨灰坛的盖子“嘭嘭”两声自己开了，伴随着从里面冒出来的黑烟，灵钱开始接连不断地往外喷，这时又从黑烟里幻化出两个看不清脸的人影来，一个怪笑、另一个怪哭，张开手挡着门齐齐吼道：“冥府夜叉拦此路，大鬼小鬼门不开……我们乃是……”

　　两个人的声音颤抖得让人不寒而栗，可捂着肚子的三哥根本没工夫搭理他们，伸手噌噌噌在空中抓了一把灵钱，紧接着一声怒吼：“滚！来不及了”，吼声落下两拳头已经挥了出去，根本没等那俩挡门的说出自己是什么玩意儿来，就已经让三哥一拳头一个给削飞了……

　　两个人影一挪开，门口处的黑光也乍然消失，三哥赶紧冲出墓园蹲进了草丛里……

　　趁这功夫我和媪也已经冲了出去，连忙朝着呲牙咧嘴的三哥喊道：“三哥你就不能多憋会儿？快，跟我一起走！”

　　“兄弟你先走，猴子下手太狠了，我一会儿去追你们……”

　　三哥说完就不再理我了，我一想也是，反正门口的阵法已经破了，我一个人上路也是一样。

　　想到这里我朝着旁边正要一个人跑的媪望了一眼，趁它没跑一把就攥住了它的尾巴，冷冰冰问：“小子，我问你一个问题，你到底是人，还是羊，还是狗，还是猪？”

　　“老子什么都不是，你咋不说我是马呢？”媪没好气地答道。

　　“对，今天你就是马！”

　　说着话我就窜到了它背上连喊了两声“架”，媪气得直咬牙，原地挣扎着骂道：“哥们儿你真当我是马了怎么着？你快给我下来！”

　　“媪，我不管你是什么，总之你要是不尽快把我带回家去，咱都得没命！当初杨老道放你一次，就算是看在他的面子上，你难道能不救他的徒弟和侄女吗？”

　　“这……”

　　媪犹豫了一下，回头一看，墓园门口已经堆满了活死人，似乎是刚刚三哥冲破阵法时跟过来的，不过好在左白龙早在墙外面贴满了符咒，一时半会那些活死人倒是都出不来。

　　“好，我就帮你这一次，就这一次！”

　　说话间媪驮着我撒腿就往前冲，但刚冲没多远就听见背后传来一阵急促地脚步声，没等我回头看呢，三哥已经一个飞跃就骑到了我的背后，吼道：“小马，我跟你一起去！”

　　“三，三哥，你解决完了？”伴随着一股臭味，我掐着鼻子问。

　　三哥瞪着眼摇了摇头，一脸正义地说：“还没呢，办正事要紧！”

　　他说完不再说话了，但我余光还是扫见，他胯下的媪背上，顺着羊毛直往下流黄汤，哗哗啦啦流了一路，媪四蹄飞奔往前跑也顾不上回头看，一边跑一边直问：“下雨啦？”

　　不过别看这不知道到底是什么的东西嘴碎了点，但办事效率还真高，我在背上指路，它驮着三哥我俩沿马路噌噌噌一阵飞奔，也就半个小时的功夫就把我俩带到了家门口。

　　跳下媪背我赶紧往院里跑，进客厅一看，我爸我妈正坐在沙发上看电视呢……

　　“爸妈，快救命啊！”

　　听我进屋就喊，我爸妈都愣住了，赶紧问我出了什么事，我言简意赅大致一解释，两人眨巴着眼却还是没明白过来……

　　“小追，你，你怎么了？”

　　我妈担心地走过来摸了摸我额头，确认我没发烧之后才又说：“你刚才说什么又是葫芦三山啊，又是什么肥皂的？”

　　“妈！不是葫芦，是符箓，不是肥皂，是阁皂！”

　　见跟她解释不清楚，我赶紧又朝我爸说：“爸，你是不是忘了一段二十几年前的事儿？或者说，我爷爷有没有对你做过什么特殊的事？”

　　我爸摇了摇头，简直一脸的白痴相。

　　这时因为“黄汤”的事刚在外面跟三哥吵完架的媪摇摇晃晃走了进来，抬头看了我爸一眼，当时就惊得倒吸了一口凉气，惊呼道：“是你们两口子！妈呀，你们，你们竟然是小马的爹妈？我还是溜吧……”

　　话音一落媪调头就跑，我赶紧把它给拽了住，这时就听背后我爸妈也吓得叫了起来：“妈呀！这玩意儿是羊是猪啊，怎么还会说话呀？”

　　我也没空搭理他们，就抓着拼命挣扎的媪问：“媪，见到我爸妈你跑什么？”

　　“不跑不行啊！老子混了一千多年，几乎所有降魔除妖的人都想弄死我，可最惨的一次就是二十多年前落在你爸妈手里那次，这俩孙子太狠了，差点把我扒了皮架到火上烤乳猪，我再不跑，这回非得让这俩货给扔锅里涮了羊肉不可……”


第067章 茅山五鬼招魂术

　　我一听乐了，笑着说：“闹了半天你跟我爸妈是老相识啊！正好，那你快告诉我，我爸妈以前到底是什么身份，为什么现在什么都不记得了？”

　　“你说他们失忆了？”

　　媪听完愣了一下，紧接着一声冷笑：“嘿嘿，吓了我一跳，整了半天失忆了啊！那我还怕什么？”

　　媪说完威风凛凛抖了抖毛，大摇大摆就又进了客厅，朝愣在沙发上的我爸妈一瞪眼说：“奸夫淫妇，好久不见！看什么看？再看爷把你俩吃了！”

　　媪说话时就见我爸妈脸上先是青再是白，然后红了，两个人相视一眼，一声没吭就见我爸抄起了茶几上的遥控器，对准媪的脸上就扔了过去……

　　我妈也不含糊，不知道什么时候在背后藏了把剪子，冲上去就把媪给按地上了，朝我爸一招手说：“快，老公！这羊能说话，赶紧绑了送动物园！”

　　“别啊！我错了！我错了！”

　　媪吓得都流眼泪了，连连蹬腿朝我求救，我赶紧把三哥叫进来一起拉架，好不容易拉开我爸妈，跟他们解释媪是自己人，等解释完我爸已经把媪踹得脸都肿了，直喷鼻血……

　　未免它被我爸妈削死，三哥开导他们时我赶紧又把媪拽了出去，点了根烟问：“咋样，装够了没？还找事儿不？”

　　“哥我错了，给我来根儿。”

　　媪跟我要了根烟，估计是想排解忧虑，结果我一不小心还把他脸上羊毛燎着了，疼的媪嗷嗷直叫，连哭带嚎的求我离它远点。

　　保持一段距离之后，媪用蹄子夹着烟抽了一口，故作深沉地说：“这都是孽缘啊，我就告诉你吧，你爸你妈确实来历不小，二十多年前正一道符箓三宗并立，‘龙虎宗’天师六十四代传人张碧清掌教，‘茅山宗’一代宗师毛小方独撑，而阁皂宗为马氏一族世代相承，人称‘降魔龙族’，擅使法器，我记得当年掌门的怪老头叫马君武，看起来应该是你的爷爷了……”

　　“我爷爷叫马老五，种地的，死八年了。”我说。

　　“你先别打岔，听我往下说。”

　　媪抽了口烟，又说：“那怪老头有一子一女，你爸就是其中之一，真名叫马三通……”

　　“你爸才是裤衩呢！”

　　我当时就急眼了，过去就想踹它两脚，三通？三通不是三角裤衩吗？

　　媪嘿嘿一笑，又说：“抱歉抱歉，我记错了，不是三通，是五通，你爸叫马五通，而你妈的名字叫李三元，出身自符箓三宗的分支‘神霄派’，哎呀对了！说起神霄派来，今儿晚上差点弄死咱俩的那个女人叫艾娜，她可是你妈的亲师姐！”

　　“还有这种事？”

　　我顿时愣了，不过一分析，看今晚那女人连挠带吼的疯狂模样，还真跟我妈收拾犯错的我爸我俩时一模一样，门派遗传？

　　这时媪又说：“至于你爸妈为什么变成现在这样，这我还真不知道，不过据我估计肯定跟二十多年前那事儿有关。”

　　见它说到重点上了，我赶紧问：“二十多年前到底出了什么事，你知不知道？”

　　“知道一点点而已，似乎就是一伙跟符箓三山有仇的人先后把三山给屠了，那叫一个惨烈啊，最惨的就属你们阁皂宗了，茅山和龙虎山外姓弟子居多，可你们阁皂宗法术不传外姓，因此里里外外都是马氏家族的人，总之咔咔咔差点让人家给灭门，不过我当时就听说，马老爷子带着仅剩的几个家属逃出去了，但从那之后二十多年间就消声灭迹了，也不知是死是活，今儿我一看见你爸你妈终于能确认了，看来你爷爷是归隐了，为了让当时刚结婚的你爸你妈忘了这段仇恨，所以封了他们的记忆……”

　　这时三哥走了过来，惊问说：“封住记忆？真有这种事吗？”

　　媪点了点头，不禁一声长叹，倒不是因为感慨二十多年前的那场惨烈激战，而是一没注意烟烧没了，又把蹄子旁边的毛给燎了。

　　它随后又说：“其实这事儿说起来很多道门内的人都不相信，可我真见过，降魔龙族确实懂得一种让人失忆的法咒，而且这种法咒从不外传，我猜，你爸你妈有可能就是中了这种法咒……”

　　“那这种法咒应该怎么解？”

　　我问完媪撇了下嘴，“这我可就不知道了，这是阁皂宗降魔龙族的秘传，我他妈就一畜生，我要是知道那我不也姓马了？”

　　“那可怎么办啊，虽然知道了我爸妈的底细，可不把记忆唤回来，还是没办法救小茹啊……”我叹了口气说。

　　然而说完这话媪却又笑了起来，答道：“你也不用太发愁，既然是你爷爷施的法咒，问他自己不就行了？”

　　我没好气地答道：“那我这就把你涮了羊肉，送你下去问他好不好？我都说了，我爷爷可死了八年了……”

　　“哎呀傻孩子，咱逃出来时小茹不是给了你天师道的道典？”

　　媪往我鼓囊囊的怀里扫了一眼，又说：“你可别低估了这本破书，符箓三宗为天师道一体三分，除了各山的秘传道法之外，这本道典里几乎记载了天师道所有的法术，三宗的拘魂方法不下数十种，你就不能随便学一招，拘魂把你爷爷叫回来？”

　　媪一言惊醒梦中人，确实啊，之前小茹说我一个凡夫俗子看了也学不会，可我就看了一招就学成了，现在再多学几招应该也不是难事。

　　想到这里我赶紧把道典掏了出来，翻了半天之后还真看见其中一页里写着一种名叫“茅山五鬼招魂术”的法术，看了几遍就记住了咒文，但一时间又发愁了起来，叹了口气说：“我光记住手决和咒语恐怕也没用，要施这法术还需要镇妖符、灵钱和火盆，大半夜的我上哪儿找去啊……”

　　“别急，镇妖符我这儿有！”

　　三哥说着话往兜里一掏，还真掏出了几张用朱砂血墨写了个“镇”字的黄符纸来，递给我说：“这都是凌晨左白龙写的，他提过这是镇妖符，写完我偷偷藏了几张，打算有时间了偷偷学着写一下试试……”

　　我接过黄符纸又叹息说：“可火盆和灵钱咱还是没有啊，道典里说，做法事时要烧纸钱，是为了鬼门关前买通五鬼放行之用……”

　　“没事，这也都好解决。”

　　三哥说话时脸渐渐发红了起来，紧接着从后腰伸手掏进了裤裆里，摸了一会儿之后，从屁股的部位抓出了一把灵钱来。

　　我和媪都看傻了，惊问道：“三哥，你裤裆里怎么还藏着这种东西？”

　　“哎呀，还不都是因为猴子的窜稀术，我带你们冲出来时没纸啊，就抓了一把门口鬼兵的灵钱，这些是擦屁股用剩下的，我怕还得窜，就，就塞裤子里留着了……”

　　媪听完啧啧两声，感慨道：“老三你可真行，把沾了屎的灵钱烧给鬼门关五鬼，他们收到之后还不得打死你呀……”

　　“你说你长这么寒碜，嘴怎么还怎么碎呢？”

　　三哥恼羞成怒，当即给了媪一脚，又瞪着眼说：“你把嘴闭上行不行？不把这个烧给五鬼，那烧你行不？万一人家不爱吃羊肉呢？”

　　虽说媪是寿有千年的妖兽，可没想到怂成这样，让三哥一吓唬吓得腿都软了，也不敢说话了，真不知道它这一千多年是怎么熬过来的。

　　不过符咒和灵钱都有了之后，火盆很快也有了着落，我跑进厨房把我们家灶台上的铁锅给拆了，随后准备好应用之物，盘腿坐在地上的就开始做法……

　　“道法无极、听我接洽，天师有令、五鬼招来！马老五，啊不是，马君武，快上来……阁皂山马君武，快上来……”


第068章 二圣归位

　　读完法令我又念了一段自己都听不懂的咒语，随后示意三哥帮忙把镇妖符和灵钱一起都扔进了火盆里点燃。

　　符纸和灵钱加起来也就十来张，没想到刚一在火盆里点燃，就见凶猛地火光“呼啦”一声就从火盆里喷了出来，紧接着跳动的火苗逐渐化作了一个颤动着的人影，那人面相苍老、手里捏着烟袋杆子慈祥带笑，一看请他的脸，我的眼泪“唰”一下就淌下来了，忍都忍不住……

　　“爷，爷爷……”

　　我哽咽着叫爷爷时，一直在客厅里旁观的我爸妈也赶紧冲了出来，相继跪倒在地就开始嚎啕大哭，可我爷爷没理他们，灰白的脸上那双无神的双眼一直盯在我的身上，笑眯眯说：“好孙子，八年没见你都长这么大了，爷爷好想你呀……”

　　“爷爷，我也想你。”

　　我抹了一把眼泪，刚要说明叫他上来的原因，但我爷爷又已经先开了口：“没想到八年没见，你竟然学了道法，看来你应该已经知道自己的身世了，对吧？”

　　“爷爷，您说对了，咱家的事儿我知道的差不多了，这次请您上来是想请您帮忙，解掉我爸妈身上的咒，让他们把二十几年前的事情想起来……”

　　“解咒？平平安安过日子不好吗？那咒真要是解了，这条不归路可就不能回头了……”

　　“爷爷，我不想回头，前面就算是火坑我也愿意跳，我只想救人。”

　　“救人？你要救谁？”

　　“救您孙媳妇。”我坚定地说。

　　我的话说完，我爷爷沉默了。

　　过了很久才叹了口气说：“孙子，如果没有发生二十几年前那件惨案，你会是我阁皂宗降魔龙族最好的继承人，但如今什么都变了，帮你，就是害你呀……”

　　“爷爷，为什么？因为巫鬼教？”

　　我说完就见我爷爷一愣，皱了下眉头问：“怎么你连巫鬼教的事也知道了？”

　　“知道，当年被张天师消灭的一个邪教，竟然在被天师道吸收之后利用千年的时间在道门内潜伏，偷偷发展自己的势力，我已经知道了，二十几年前符箓三山的惨案就是巫鬼教众所为……”

　　说到这里我愣了一下，又反问我爷爷说：“爷爷，难道你也知道巫鬼教的事？可我听说巫鬼教在道门里潜伏的很深，甚至连亲历二十年前那场激战的杨道爷都不知情……”

　　“我当然知道，如果当年不是及时发觉，我，连同你爸你妈也逃不过那场劫难，对了，你说杨道爷？哪个杨道爷？”

　　“龙虎山杨左生。”

　　我回答道：“说起来，他应该算是我的启蒙恩师，可惜他已经……”

　　没想到我说到这里我爷爷竟然笑了：“哈哈，原来是那个小毛头，我虽不是龙虎宗的人，但对他们兄弟两个可不陌生，当初在阁皂山上时，这两个小鬼还偷摘过我后院树上的桃子，被我罚站了两天三夜……”

　　提起旧事来老人家一阵爽朗欢笑，忽然又叹了口气，感慨说：“但是可惜了，这兄弟俩都是道术奇才，尤其是杨左生的哥哥，当年如果不是因为他，也不会引起那场灭道天灾了……”

　　“你说什么？你说是小茹的爸爸引起了二十几年前那场惨案？”听到这话我顿时惊了。

　　但我爷爷只是依旧面容祥和地点了点头，任我追问却并没有细说，话锋一转又问我说：“孙子，既然你巫鬼教的事都知道了，那我正好问问你，这八年来，现在道门情况如何？巫鬼教是不是又有了什么新举动？”

　　“情况不太乐观，杨道爷说过，阁皂山和茅山已经彻底完了，龙虎山上现在似乎还有人在，不过显然也已经不成气候了，要不然杨道爷也不会这么多年躲避仇家再外，不敢回去了……倒是巫鬼教现在可是猖狂得很，一个叫刘大洋的小子两个月前不知道放出了个什么怪东西，开祭坛食万鬼，差点就被他得了逞……”

　　听到“刘大洋”三个字，我爷爷原本就灰白的脸色更加难看了，眉头也拧得更紧了。

　　又沉默了一下，他忽然开口：“你所说的刘大洋我知道，当年茅山上的一个小道童，生于阴时阴日阴地，三世横死之人……正因如此，他才被巫鬼教选中为六魔祭器，成了巫鬼教教神六魔将军的肉身……”

　　“六魔祭器又是啥？爷爷，你说的话我听不大懂……”

　　“不懂是好事，知道的越多你就越危险……”

　　他摇着头笑了笑，随后接着说道：“孩子，你命里有一大劫，六岁时我本想为你断却劫难，但天意如此看来我也只能帮你这一回了，但你必须答应我一件事……”

　　“爷爷你说，什么我都答应。”

　　他听完点了下头，又笑着说：“龟生毛兔长角，此乃刀兵大劫，乱象也。孙子你记住，如果有一天你遇到一个头上长着兔耳和黑角的女孩儿，不要多问，杀了她……”

　　“什，什么？”

　　老爷子话一出口，我心里“咯噔”一声。

　　长着兔耳和黑角的女孩儿，那不就是小茹吗？

　　然而震惊时，他又说道：“你不要问原因，到时候只要按照我的话去做就好，龟兔现、巫鬼还，人间终将迎来十二重天劫大刑，你若听我的，便是救苦救难的活菩萨，你若不听我的，便是害人害己的活阎罗，孩子，你自己好自为之吧……”

　　说话间，老人抬起了手里的烟杆子，指着愣在后面的我爸妈笑道：“儿子、儿媳，八年没见你们也都老了啊……时候到了，都回来吧……”

　　说着话老人一摇烟杆，口中念念有词，随后就听“呼啦”一声，火盆里熊熊的火焰再度喷出，将老人枯瘦的身影淹没其中，等火苗颤颤巍巍落下去时，老人已经消失不见了……

　　“爷爷，爷爷……”

　　我打算冲到火盆前去看，但刚往前走了一步，就感觉双腿一软，“噗通”一下就栽倒在了地上。

　　“小马，你怎么了？”

　　三哥赶紧跑过来搀我，而我的身体就跟瞬间被抽光了力气似的，连说话的力气都快使不出来了，脸上冷汗直冒。

　　正当我自己都有些不知所措时，背后却传来我妈的声音：“儿子，你先休息一会儿，初学者施法难免被抽光精力，很快你就习惯了……”

　　听到声音我朝着爸妈的方向一看，模模糊糊就见两个虚影飘进了两个人的身体里，晃了一晃，那虚影就不见了。

　　再看我爸妈，之前脸上的惊呆相早就不见了，微皱眉头一脸正气地盯着我笑。

　　没等我说话，就见两人互相看了一眼，我妈抿嘴一笑，摇了摇头说：“五通哥，没想到二十多年了，我以为我们回不来了……”

　　“是啊三元，二十年虚度光阴，我们总算又找回了最初的自己……”

　　不自觉地，这对老夫老妻的手竟然已经悄悄牵在了一起，说实话，看他们现在的样子多多少少有些恶心，不太习惯。

　　但片刻之间，两人的眼中忽然凶光毕露，四只冒着寒光的眼睛最终汇聚在了立在我旁边瑟瑟发抖的媪身上，紧接着就听我爸一声冷笑：“三元，当年想吃这玩意儿没吃成，今天你想吃烤的，还是想吃涮的？”

　　“五通哥，试试媪肉刺身怎么样？”我妈冷冷一笑，又盯着媪说：“畜生，我们二十年前的记忆是找回来了，可片刻之前的记忆也没丢掉，你刚才叫谁奸夫淫妇来着？”

　　媪吓得咽了口唾沫转身想跑，可腿都软了……


第069章 道士出山

　　见媪又要开溜，我赶紧拉住了它尾巴，赶紧跟我爸妈解释它是自己人，甚至说救过我的命，我爸妈听完这才答应暂时饶了它，于是带我们回了大厅，问我到底是发生了什么事？

　　我言简意赅又把事情原原本本说了一遍，说话时心里火急火燎的，一心想的都是小茹的生死安危。

　　我说完话我爸第一个站了起来，紧皱着眉头说：“事不宜迟我们马上动身，没想到我们失忆这二十几年，巫鬼教竟然猖狂到了这种地步……”

　　他说完话我妈也应和着点了下头，坐在沙发上一转身，抬手连在沙发后面的墙壁上拍了三下，紧接着就听“哗啦”一声沙发后面的墙塌下来一大块，墙壁里竟然露出了一个铁皮包裹着的暗箱来，箱子上的锁都已经锈迹斑斑了。

　　一看到这个我直接愣了，我出生就住在这儿，之后每隔几年还都返修一次，竟然都不知道自家中堂的墙壁里竟然还藏着个二十多年前就存在的秘密……

　　随后就见我爸一把拽掉暗箱上的锈锁，拉开箱门的一瞬间尘土飞扬，我们往里一看，箱子里挂着两件绣着太极图的道袍，一青一黄，看起来是一对。

　　但是两个衣架之间还挂着一个小铁架子，铁架子上是空的。

　　“九香摇魂铃呢？”

　　我爸一看直接傻了眼，我妈的脸色也难看了起来，我赶紧问，“妈，爸，什么摇魂铃？”

　　“孩子，符箓三宗各有长处，龙虎山擅长布阵施咒，茅山宗擅长五行雷火，而咱们阁皂宗降妖除魔以法器为主……”

　　我妈一边把两件道袍取出来一边答道：“阁皂宗道法不外传，连我这个做儿媳的都算是外人，但马姓族内人每人成年时都会得到一件专属的法器，威力极强，二十几年前阁皂山遭难，人被杀、法器被毁，你爷爷我们三个逃出来时，就拼死护出了一件法器，就是你爷爷的九香摇魂铃……”

　　“那玩意儿干嘛用的？”三哥插话问。

　　“摇魂控鬼用的。”

　　我爸答道：“摇魂铃是赶尸之物，可控百鬼，九香摇魂铃是你爷爷当年专用的法器，龙虎山三件镇山之宝中的一个，你们刚才说墓园里的死人都被刘大洋搞活了，九香摇魂铃正好派上用场，可当年明明藏进墙里了，怎么就没了？”

　　“会不会是咱爸怕被人发现，所以偷偷转移走了？”我妈惊问。

　　这时就听一个声音似乎是从我头顶上传了出来：“那玩意儿我知道在哪儿……”

　　那是个女人的声音，话音刚落下，就见一袭紫色旗袍已经从天而降，竟然是凤儿……

　　“你怎么在这儿？”我忙问道：“你不是被那个女人给缠住了？”

　　“你就是丹，丹在哪儿我们就在哪儿。”

　　“啊？那我上厕所你们三个也跟着？”

　　“理论上是的，但我们可以选择不看。”

　　凤儿笑了笑，又说：“我记得那也是二十年前的事情了，你家刚搬来没几年，你爷爷有一天忽然拿着个长把铃铛到我家找我，非得送给我，说什么定情信物……”

　　凤儿说到这儿我爸脸都黑了，一指凤儿说：“你个孤魂野鬼乱说什么？信不信我现在收了你？”

　　凤儿一叉腰说：“小毛崽子，刚搬来时你才十八，可是阿婆我帮你们张罗的婚礼，你敢这么跟我说话？”

　　我赶紧给我爸解释，一说她是住在村边的杜老婆子，我爸当时就吓傻眼了。

　　凤儿倒是没多说什么，转身就往外走，说让我们跟她回家去取铃铛。

　　我们几个赶紧跟了出去，趁着黑到了杜老婆子家，在杂草丛生的灶台底下真翻出了个小包袱来，打开一看，里面是个长木把的铜铃铛。

　　一看九香摇魂铃找到了，我爸我妈别提多高兴了，穿好道袍就要跟我们去救人。

　　可我家连车都没有，这么晚了去找村长借也不合适，想了一下，我爸当即一指媪说：“你，驮着我们。”

　　“我呸！你怎么跟你儿子一个德行？”

　　媪气得直骂街，又说：“来时候驮着俩都把我累半死了，那傻大个还窜了我一身稀，这回四个？哥们儿我可是神兽！千年神兽！你们把我当摩三蹦子的可不行啊……”

　　“少废话，摩的、涮羊肉，你自己选！”

　　我妈一瞪眼，媪又吓得哆嗦了一下，一看这回是跑不了了，索性也只能一咬牙应了下来。

　　我妈爱干净，先回家取了个毛毯垫在媪背上，随后三哥我们四个人先后骑了上去，把媪压得一边跑一边哭……

　　认识这段时间，我跟这只媪也处出感情来了，心想它一个千年神兽让人这么虐待确实有点于心不忍，路上就一直安慰它，跟它道谢，给它打气，可坐在最后面的我妈一听到我的话立刻就笑了，拍了我肩膀一下说：“孩子你不喑世事想的太简单了，你就不该给这畜生好脸色看……”

　　“啊？妈，你为啥这么说啊？”我赶紧问。

　　我妈答道：“这畜生存活千年吃过的人脑不计其数，古往今来到处作恶，多少道门高手都丧命在它手里，今晚没直接宰了它已经是便宜它了……”

　　“就它？还作恶？”

　　三哥笑了，“大婶子你这玩笑可开大了，你看它跟个三孙子似的它能作什么恶？哪怕敢偷人一条裤衩，俩巴掌就能把它扇飞咯……”

　　“你想的太简单了，它要真这么弱，这一千多年来它能再那么多高手的手底下活下来吗？”

　　我爸冷笑着答道，说完往媪身上一拍，又笑着说：“媪，我看你是太久没吃过人脑虚了吧？”

　　别看媪之前一直嘴贱，这下倒是不说话了，瞪着眼往前一通狂奔，又半个来小时的功夫，已经把我们带回到了墓园门口。

　　往里一看，罩着小茹等人的那张网依旧扣在原地，但是周围的死人已经越聚越多了，网上的尼龙绳也被咬断了好几处……

　　“妈，爸，我们快去救人吧！”

　　“先别着急，里面的对手可不好对付，还需从长计议。”

　　我妈随后又转对三哥说道：“你说你那里有的是道器法器是不是？你快回去取，符纸、朱砂、笔墨、黄蜡、纸钱，桃木剑、铜钱剑、八卦镜、铜火盆、纸人纸马童男女、一对石狮子、十二颗棺材钉，再抬一张蒙着黄桌布的桌子来，我要起坛……”

　　三哥数着手指记了一下，忽然问：“大婶子，大部分我那儿都有，没有的怎么办？”

　　“有的快拿来，没有的自己想办法，你骑着媪去，它比谁都鬼机灵，总有办法把东西弄到……”

　　“明白！”

　　三哥一点头，赶紧跨上媪就往自己店的方向冲，三哥走后我妈又看了我一眼说：“孩子，进去之后你爸我俩可能就照顾不到你了，你可自己小心点，尽量往安全的地方躲……”

　　“知道了妈，咱快救人吧！”

　　话音落下我爸一点头，手持着摇魂铃带着我们就往门口走。

　　但就跟之前我们出来时一样，刚走到门口就听见“嘭”地一声，门口两个骨灰坛里又喷出了两团黑气和漫天的冥纸来，那两个人影再度晃了出来，一个怪笑，一个怪哭。

　　“冥府夜叉拦此路，大鬼小鬼门不开……”

　　“阁皂仙踪奥妙玄，岂容妖孽在人间？滚！”

　　我爸说话时左手单手一直垂在下面掐诀结印，紧接着猛地一振臂，“滚”字出口时拦住大门的两个人影立刻化成了两团飞灰，连同摆在门口的两个骨灰坛都震碎了。

　　我在后面一看，心说妈呀，一直以为没见过高手，没想到高手就在身边……


第070章 六魔祭器

　　破了门口的阵，我爸跨步就走了进去，扬起手里的铃铛一边念咒一边开始摇，也是怪了，铃铛一要出声来，一股很奇怪的香味立刻伴随着声音飘动了起来，紧接着就见正围着尼龙网虎视眈眈的死人们一个接着一个的把头扭了过来，开始朝着我们这边晃动……

　　“我拖住这些死人，你们快先去把人救了……”

　　我爸说完摇着铃铛开始往另一边跑，我妈赶紧带着我冲到了尼龙网前面，见周围困住左白龙等人的死人已经都散开了，赶紧把网一把掀开，盯着小茹紧张地问：“儿媳妇，你没事吧？”

　　小茹一听脸都红了，虽然身上毫无力气，但还是勉强撑起手来给我妈作了个揖说：“龙虎山后学术士杨小茹，拜见前辈。”

　　“哎呀，咱又不是第一次见面了，你跟我客套啥？”我妈笑着说。

　　“在所难免，以前不知道您就是神霄派的李三元，今天岂敢再大不敬……”

　　“哎呀我的好儿媳啊，都2015年了，咱就别来这套了……”

　　两人说话时左白龙也坐在旁边一拱手说：“左白龙拜见前辈。”

　　“你就是当年杨家兄弟拼死带走的那个婴儿？”

　　听到左白龙的话我妈眼都亮了，赶紧把他扶起来又说：“你就是先天术士五世奇人？很好，一会儿我帮你们解咒，你帮我对付艾娜，其余后学术士周围掩护，如果发现刘大洋的踪迹，千万不要单独死扛，那东西可不是你们能收拾得了的……”

　　我妈说完施法念咒，紧接着就见猴儿哥、小茹和左白龙三个人的脚底下先炸起来一小片泥土，炸出来几张黄纸符，随后自燃烧成了灰烬。

　　阵一破，三个人立刻都恢复了精神，小茹赶紧问我妈说：“婆婆，哎呀不是，前辈……”

　　她红着脸扫了左白龙一眼，抿了下嘴说：“我是想问，那个刘大洋到底是什么人？我最近去过龙虎山，虽然查出了一些当年的真相，但是关于刘大洋的事情却知之甚少，现在只知道他出自茅山，而且二十几年前也就二十岁左右，可现在看上去一点没有变老……”

　　“刘大洋曾是茅山宗雷火天师毛小方的弟子，没错，他当年就二十来岁，现在外表之所以没有变化，这和巫鬼教有关……”

　　我妈答道：“当年三山属于防守，唯独我公公、也就是小追的爷爷提前查到了一些真相，并且追查出巫鬼教准备用六魔祭器重新祭出巫鬼教教神六魔将军，而刘大洋生于阴时阴日阴地，为三世横死之人，自然就成了六魔祭器的最佳人选……”

　　“六魔祭器？”

　　一见我妈阴沉着脸，左白龙的眉头也拧了起来，追问说：“六魔祭器又是什么？我也在外面闯荡了多年，似乎从没听说过这种东西，之前跟刘大洋合作时他也没提起过……”

　　“六魔祭器是巫鬼教的最高法器，但这法器不是物品，而是人的身体，也就是现在的刘大洋。”

　　我妈回答说：“一体祭六魂，巫鬼教教士会选择一个阴气最重的人作为器皿，然后用邪门法祭将另外五个各具奇能的人的灵魂灌输进这同一个身体之中，简单来说，双重人格你们听说过没？被培养出来的六魔将军的有六个人格，六种奇功，甚至说当你面对他时，你看到的是一个人，但其实对方却是六个人……”

　　我妈这话说完，我们全都惊了，仔细一回想，我心里猛地一哆嗦。

　　怪不得那天在至阴洞里时，刘大洋忽然就变得跟个娘娘腔一样，简直就不是自己了，而且性格一变化，连贴在身上的符咒对他都不起作用了，难道这就是因为身体内的第二个人格出现？

　　这么一说，只要他的人格不停的转换，岂不是根本没人能制得住他了？

　　这时我妈又叹了口气说：“二十几年前三山大战之所以那么惨烈，其实就是因为对方险些祭成了六魔将军。当时巫鬼教潜伏在茅山派的教众偷偷以六魔祭器祭祀，结果被茅山派高人发现，巫鬼教一见东窗事发无法再隐藏下去，这才召集教众杀上了茅山，随后阁皂山遭劫，再然后是龙虎山本山失守，天师道险些彻底沦陷……”

　　“那然后呢？”

　　左白龙惊问：“既然二十多年前符箓三山没有彻底覆灭，为什么刘大洋现在还好端端的站在这里？当年到底是孰胜孰负？”

　　“没有胜负，那一战不管是天师道还是巫鬼教，都损失惨重。”

　　我妈回答说：“三场激战下来，符箓三宗以及像我们神霄派这种天师道分支高手，几乎全军覆没所剩无几，而当时的六魔将军还没有完成，只祭成了五人，在天师道众多高手的围攻下，五魔中四魔尽碎，身为祭器的刘大洋却被巫鬼教余孽救走，一直潜伏至今……”

　　“所以说，现在的刘大洋同样有可能还没完成六魔将军的祭祀？”左白龙又问。

　　“不是有可能，是肯定如此，如果六魔成型，这世间早已再遭劫难……”

　　两个人正说话时，就听见一阵喊杀声忽然从门口方向传来，大家朝着门口一望，竟然是一手夹着烟一手拎着砍刀的李书海，带着几十号人冲进了墓园里。

　　这批混混全都瞪着眼咧着嘴，一个个额头上都系着条写着“加油”的白布，冲进墓园就朝着我们围了过来……

　　“妈的，这小子该不会又叛变了吧？”一时间，我们所有人都谨慎地聚到了一起。

　　这时就听冲过来的李书海吼道：“你们还愣着干嘛呢？这么多死人都他妈出来了，如果墓园保不住，我他妈光赔钱就得赔死啊！”

　　李书海说话时眼圈都红了，显然这回是站在我们这边的。

　　可猴儿哥哼了一声，躲在左白龙后面说：“你说就算你来了有什么用？你以为流氓打架啊？对手可不是人，是鬼！”

　　“鬼怎么了？别说是鬼，就算我爹挡我财路也不行！那鬼在哪儿呢？老子要剁了他……”

　　李书海话音刚落下，就见一道人影已经从不远处晃动的几个死人背后窜了出来，“噌”一声就把还没反应过来的李书海扑在了地上……

　　李书海吓得刀都掉了，赶紧叫救命，可带进来的几十号人吓得都往后退，谁还顾得上就他呀。

　　“哎！都够乱了，又来了这么多捣乱的！”

　　我妈叹了口气，见左白龙和小茹要冲上去救人却拦住了他们，眼看着那女人就快把李书海的脸挠花了，这才朝着那女人喊道：“艾娜师姐，你还记得我吗？”

　　我妈话一出口，那个名叫艾娜的女人立刻停了手，按着惨叫连连的李书海瞪眼望向了我妈……

　　“李三元？是你？”

　　女人的脸烂了一块，很丑，丑的简直不堪入目，但狰狞的脸上在说话时还是露出了一抹难掩的惊慌。

　　“师姐，原来你还记得我啊，咱有二十几年没见过了吧，你怎么会变成这个样子？”

　　“她应该是这几年才这样的。”

　　左白龙冷冰冰说：“艾娜姑姑一直是我师傅的至交好友，前几年还一起合作收服过媪，但之后就再没下落了……”

　　他们对话时我悄悄问猴儿哥，什么是人魔？猴儿哥摇头晃脑地说：“尸成了魔，就是尸魔；人成了魔，就是人魔；就是说她没死就入了魔道，结果把自己变得人不像人鬼不像鬼的……”

　　这时艾娜却笑了：“哈哈，做魔有什么不好？师妹，你可知道我二十几年前就已经是巫鬼教的人了？”


第071章 夺命钉

　　“什么？你也是巫鬼教的人？”

　　我妈倒吸了一口凉气，艾娜又冷笑道：“你不知道也是必然的，我之所以被巫鬼教选中从小培养，只因为我天资聪颖，而你天资愚钝，他们怎么会选你呢？没想到最后你这种废人却成了阁皂宗宗主的儿媳妇，真是可笑……”

　　“你够了！师姐，再说我可翻脸了！”我妈气得一叉腰，一脸买菜嫌贵吵架相。

　　“翻脸？我早就想跟你翻脸了，现在时候到了，我也不用继续伪装自己了，再不翻脸更待何时？”

　　两个女人身上的杀气越来越浓，吓得我们立在旁边都不敢说话了，倒是摇着铃铛正引着那些死人围着墓园转圈的我爸受不了了，哀求般喊道：“媳妇！你们快动手吧，我他妈手腕子都快摇断了！”

　　“白龙，助我一臂之力！”

　　我妈一声令下，就见左白龙双手振臂跟一道白光似的就冲向了女魔艾娜，我妈回头又叮嘱我们说：“你们都小心点，刘大洋很可能藏在附近……”

　　说完话她也箭步加入了战局，两个人一左一右夹击艾娜，可艾娜竟然从容应对，完全不占下风。

　　看他们已经打起来了，我赶紧问小茹说：“咱们现在怎么办？”

　　“趁机先安顿了那些死人再说。”

　　说着话小茹一甩手，一道黄纸符脱手而出直接贴中了旁边一个死人的额头，紧接着就听“嘭”地一声，死人的脑袋都炸碎了，脑袋一碎立刻倒在了地上。

　　“这些死人都是中了巫鬼教的巫咒才活过来的，只能打头，打碎了脑子就不能动了……”

　　小茹说着又要出手，猴儿哥我俩也蓄势待发从地上一人抄起块砖头来，可还没等动呢，就听见“噗通”一声，李书海已经跪在了我们面前，嚎啕大哭着说：“姑奶奶你别呀！你把尸体都打烂了，回头家属会找我赔钱的！”

　　“那怎么办？这些死人可不会听你说教，难道放任着不管？”小茹瞪眼说。

　　“咱可以用点委婉的方法！”

　　李书海说着朝几十号手下一招手，吼道：“都傻愣着干什么？咱来时候带了那么多绳子，快！绑啊！”

　　李书海说完那群手下这才反应了过来，两个人一组，各拎着绳子一头就往那些到处溜达的死人身上扑，先绊腿再绑手脚，傍晚随便找个坟坑就扔进去，然后用铁锹埋，不过也有动作慢、胆子小的，没等把死人绑上呢，先让死人咬得嗷嗷乱叫，一时间整个墓园里混乱不堪……

　　好在这时听到墓园门口有人喊叫，声音一传来，我们所有人心里都燃起了希望——

　　“大家别怕！我来啦！”

　　所有人朝着门口一看，就见一辆汽车已经开进了墓园，三哥从驾驶位车窗探出头来朝我们频频挥手致意。

　　不过那车开的很慢，简直就跟驴拉的似的，我们仔细一看，不是驴，是媪脖子上套着个绳子在前面拉车呢，累得五官都扭曲了……

　　“老三，有车你怎么不踩油门啊？”猴儿哥气得直骂街：“都死到临头了，你就不能抓进点儿吗？”

　　“我也想踩油门，前提我得有钱加油啊！”

　　我们倒是把这茬儿忘了，他饿得饭都吃不起了。

　　三哥“开”着车一进园子，一些没被我爸用摇魂铃吸引走的死人立刻围了过去，我们一看赶紧跑过去支援，小茹频频挥手甩符咒，我和猴儿哥一人拿着块板砖拍，活活在满是死人的墓园里杀开了一条血路。

　　这时就听正跟艾娜缠斗的我妈吼道：“快！在墓园最中间的位置起坛，快！快啊！”

　　她声音急促，显然已经快撑不住了，再看艾娜，即便以一敌二却越战越勇，口中发出阵阵狂笑，看起来轻松得很。

　　果不其然，眨眼的功夫艾娜一掌就把我妈打得翻倒在地，好在左白龙及时缠住她，她才没有再对我妈下手。

　　我赶紧跑过去把她扶了起来，惊问道：“妈，你不是什么派里的高手吗？怎么连她都打不过？”

　　“不是打不过，是完全没得打！”

　　我妈白了我一眼说：“神霄派是当年阁皂宗的下属分支，法术跟阁皂宗差不多，主要是借助法器，可现在哪儿有什么法器可用？对了，你吸收了千年丹，快叫那三妖出来帮忙啊！”

　　“对啊！”

　　我恍然惊醒，虽然不知道应该对着什么位置喊，但还是狠狠在身上乱拍了一通，吼道：“胡曼玉！凤儿，小红衣！你们快出来帮帮忙！要死人啦！”

　　我话音落下，一阵嬉笑声却从不远处的墓园墙头上传来，抬头一看，三个女人正并排坐在墙上嘻嘻哈哈聊天呢，凤儿朝我抛了个媚眼，冷笑着说：“小马，我们是你体内千年丹的一部分，但可不是你的随从，你有生命危险我们会救你，现在你没有生命危险，我们干嘛管你那么多？”

　　“你们……”

　　我气得直跺脚，索性一咬牙：“好，我现在有生命危险了！”

　　说着话我埋头就朝着正前方两个死人撞了过去，两个死人也没含糊，争先恐后地张开血盆大嘴，就要咬我……

　　眼看着我就要一头撞进两个死人的嘴里了，就听“呼啦”一声，一把绽开的红伞已经把两个死人挡在了外面，红衣女努了下嘴，皱着眉头说：“行，算我们服了你了，就帮你这一次……”

　　三妖先后窜下墙头加入战局，一时间情况总算是轻松了不少，我妈也趁这机会帮着三哥搭好了神坛，随后赶紧调配朱砂写好符咒，一手持符一手持桃木剑开始摇头晃脑念咒起舞，每念一咒，她就把手里的一张黄纸符拍到桌上的棺材钉上，十二颗棺材钉并排摆好，先后都贴好符咒后我妈抓一把朱砂往桌面上一撒，“哗啦”一下，十二颗棺材钉竟然都尖头朝上立了起来，整整齐齐跟阅兵似的。

　　“艾娜已经修成了人魔，《述妖录》中记载，人魔为五蕴宗尸灵道高等妖魔，非我一人之力能够匹敌，你们快去帮五世奇人的忙，只要控制住她的行动，我就有办法对付她……”

　　我妈说完三哥、小茹、猴儿哥我们四个赶紧往前冲，也不管危险不危险了，趁左白龙缠住她时偷偷绕到背后就把她的两只胳膊给抱了住……

　　趁我们控制住艾娜的行动，我妈挥动桃木剑一挑，桌上一根棺材钉“噌”一声就从神坛飞了下来，扎进了艾娜的左腿大腿骨里，紧接着桃木剑又一挑，又一根棺材钉起飞，这次钉进了艾娜的右腿，两颗棺材钉钉下去，艾娜惨叫一声就跪在了地上。

　　我妈继续念咒施法，又两颗棺材钉挑出，艾娜的左右双臂也无力地吹了下去……

　　“艾娜，你我同门一场，如果你现在伏法，我还愿意给你一次改过自新的机会？”

　　“改过自新？哈哈，来得及吗？”

　　艾娜仰天一声长啸，吼声震得人毛骨悚然，然而伴随着那声音，她的身体开始剧烈地颤抖，才刚刚钉进身体的四根棺材钉又已经在神秘力量的作用下从肉里退了出来，猛然间朝着我妈倒飞了过去……

　　“前辈小心！”

　　根本没等我们其他人察觉到，左白龙已经化作一道白光般挡道了神坛前面，双手一挥分别夹住了两颗扎向我妈的钉子，而第三颗却还是扎在了他自己的大腿上，紧接着第四颗棺材钉擦着左白龙脸颊飞了过去，我妈一声惨叫，应声躺在了地上……


第072章 魂招杨老道

　　“妈！”

　　一看我妈倒下我哪儿还顾得上别的，赶紧跑过去一看，那颗钉子扎进了我妈的小臂里，好在是没有生命危险，这才松了一口气。

　　小茹、三哥他们跑过来时左白龙也拖着腿上的伤过来扶我妈，紧张地问我妈有没有事。

　　“孩子，多谢你了，要不然我可就……”

　　我妈感激地朝左白龙点头致谢，但根本没等再多说什么，女魔艾娜已经狂笑着扑了上来。

　　“妖孽，岂容你放肆！”

　　左白龙扬手一拍神探当即飞身迎了上去，摆臂间祭出几张灵符就跟艾娜又一次缠斗在了一起。

　　眼看着左白龙和艾娜打得难分胜负，我妈忍不住感慨了起来：“不愧是五世奇人，这小子一经打磨日后必成大器……”

　　说着话我妈又攥住了我的手，脸上的神情变得焦虑了起来，又接着说：“不过，以他现在的道行，恐怕不是艾娜的对手，我手里也没有法器可以使用，小追，就只能看你的了……”

　　“知道了妈，我这就去！”

　　我拎着砖头就想往前冲，哪儿知道我妈又把我一把拉了回来，皱着眉说：“你冲动什么，我不是让你去送死！”

　　“妈，那你让我怎么做？”

　　“我要你再施一次茅山五鬼招魂术……”

　　“又招魂？我爷爷一天往上折腾两次还不骂街啊！”我犹豫说。

　　“这回不是召你爷爷，是召另一个人上来。”

　　我妈答道：“艾娜入魔太深，镇棺的钉子加上阁皂山镇魔咒都钉不住她了，你爸我俩手里没顺手的法器估计也不是她的对手，现在能制住她的恐怕就一个人……”

　　“妈，你说谁？”

　　“杨左生。”

　　我妈这话说完我们全都愣了，尤其是小茹，一提杨道爷眼圈立刻红了……

　　这时我妈又说：“我记得当年艾娜一直对龙虎山的小道士杨左生痴心一片，但杨左生痴迷道术却并不理会，后来艾娜恼羞成怒跑到龙虎山上去闹事，十几个同辈的道士竟然制不住她，可杨左生一出面，艾娜立刻就跟失了魂一样连走路都不协调了……要是能把杨道爷的魂拘上来，说不定人魔艾娜可以不战而破，我们也就免得姐妹相残了……”

　　“妈，这倒算是个办法，可到底行不行啊？”

　　“行不行总要试试才知道，你再不快点，五世奇人可就撑不住了！”

　　“得，那我就试试看！”

　　我心说难怪之前我妈让三哥准备火盆、灵钱什么的，原来来之前就怕跟艾娜交手，所以想好了后招儿。

　　我端起火盆躲在神坛背后，按照上次召我爷爷时的流程一样，又施了一次茅山宗的五鬼招魂术，把符咒和灵钱往火盆里一扔，喊道：“道法无极、听我接洽，天师有令、五鬼招来！杨左生，龙虎山杨左生，快上来……”

　　喊完话我轻声念诵法咒，与此同时为了助左白龙一臂之力，我妈带伤再度抄起了桃木剑，又一阵掐诀念咒之后，剑挑黄纸灵符贴在左右两边那两个纸扎童男女的额头上，童男女立刻叽叽喳喳怪笑起来，随后就见两道虚晃的人影从童男女身上飞出，加入了战局。

　　但小茹跟猴儿哥已经完全无心恋战了，愣在一旁只等着我将杨老道的魂给叫上来，好再看一眼自己的老恩师。

　　可我叫了半天，铜盆里的火就是不像之前那样猛地跳出来，不一会儿的功夫黄纸符和灵钱就烧成了灰烬。

　　难道不灵了？

　　我气得又抛了几把灵钱和几张符咒下去，再度施法，然而依旧毫无功效……

　　“这，这怎么回事？妈，杨道爷就是不肯上来呀！”

　　“怎么会这样？茅山的妙法竟然都不灵？”

　　我妈也愣了一下，紧接着皱了皱眉头说：“如果是这样的话，那么只有两种可能，第一，杨左生已经魂飞魄散，所以根本就没有鬼魂可召……”

　　她这话一出口，小茹和猴儿哥的脸上都难看了下来。

　　“至于第二种，这种几率几乎为零，那就是杨左生可能还没有死……”

　　这话一出，我们的脸上顿时又惊又喜，小茹赶紧问：“前辈，我二叔真的还没死吗？”

　　“这我可说不好，但分析当时你们在阴洞里的情况，第一种可能性比较大，如果他还活着，这么久了为什么不回去找你们呢？”

　　我妈说完我们的脸色难免又沉了下来，就听我妈又对我说：“小追，你再试着召几次看，实在不行的话我们只能跟艾娜硬碰硬了！”

　　我点了点头，于是又一次施法招魂，还是不行；再招，依旧不行，连招了五次也不见火盆里有任何变化，我有些烦了，心里一冒火，索性抓起一把符咒来有甩了进去，打算再最后试一次就收手……

　　哪儿知道一摞符咒扔进火盆里都没等我念咒呢，就听“嘭”地一声巨响，火盆里的火焰顿时喷出来四五米高，吓得我赶紧往后退了几步……

　　片刻之间火焰又落进了火盆里，火苗逐渐聚成一个人形，但不是杨道爷，而是一个身穿古代长衫、长得玉面含羞的翩翩书生……

　　我心说肯定是哪个步骤不对招错了，赶紧站起来战战兢兢地问：“哥们儿，你，你不会也叫杨左生吧？”

　　听我一说话，书生立刻一摆长袖，作了个揖说：“不才徐家伟，见过各位公子小姐……”

　　“妈呀，咱这是招上来个啥玩意呀……”

　　我咧了下嘴，又问：“你既然不叫杨左生，为什么我会把你给招上来？”

　　“哎呀，小生也是好生疑惑呀！”

　　那书生摊了下手，又说：“不才乃前朝末代科举秀才，只因含冤有恨不得投胎，已沦为孤魂野鬼百年之久，时方才游荡至此见此园中阴气冲天，不等离开便不知被何种吸力吸至此地，惭愧，惭愧呀……”

　　我一听明白了，看来的确是我做法的步骤错了，不单没招出杨老道，反而吸过来一只孤魂野鬼。

　　鬼这东西这段时间我可见多了，也不害怕了，索性摆摆手说：“行，那你快走，别碍着我们办正事。”

　　书生听完又一拱手：“小生遵命，就此别过……”

　　他说完就想钻回火盆里，可听到旁边的打斗声后扭头一看，当时脸色就变了，赶紧又直起身子来拱手抱拳一鞠躬说：“哎呀，这不是步小姐，小生有礼了……”

　　我们循着他鞠躬的方向一看，竟然是正跟左白龙缠斗的艾娜……

　　被书生一叫，就见艾娜脸色大变，从狂喜变为愤怒，紧接着双臂一振，浑身散出的黑烟顿时冲得那对纸人影子神形俱灭，左白龙也被震得倒退了好几步……

　　一时间画风突变，刚才还张牙舞爪的艾娜突然一掐腰身，那神情竟然变得风情万种，又翘着兰花指朝那书生一点，轻哼了一声说：“好你个穷酸秀才倒霉鬼，百十年了你还纠缠着我不肯作罢，我呸……”

　　“哎呀！步小姐何出此言？”书生摊手急问。

　　可根本没等艾娜回答，左白龙突然箭步上前，片刻之间十二道符咒已经贴满了艾娜前胸后背……

　　层层符咒一上身，我妈也当即瞧准了机会，手中桃木剑又一挑桌上棺材钉，又四颗棺材钉打出，连续插进了艾娜的四肢……

　　艾娜一声惨叫再度跪倒在地，这一回我妈可没有心软，又挑起另外四颗棺材钉，一挥剑四颗棺材钉立刻朝着艾娜的额头上飞了过去……

　　可还没等钉子钉中目标，艾娜的身体忽然一哆嗦，就跟金蝉脱壳一样，已经从身体里又钻出来个女人的虚影……


第073章 书生

　　突如其来的变化让我们全都目瞪口呆了。

　　而那女人一袭古典白裙，从艾娜后背上抽出之后只用手轻轻一挥，就将那四枚打向艾娜的棺材钉弹飞了出去……

　　没等我们反应过来，那女人已经转身落地，紧接着微微屈膝朝我行了一礼，娇媚一笑说：“小帅哥，没想到这么快就能再见面，小女子这厢有礼了……”

　　女人话一出口，我猛然间倒吸了一口凉气，因为她这举止，她这口吻，我似曾相识。

　　但仔细一想，之前同样用这语气跟我说话、并且举止如此的可并不是她，而是……

　　刘大洋。

　　“你又是谁？”

　　我妈挑剑朝她一指，但问完根本没等她回答，两张黄纸符已经各自贴在了三哥搬来的那对石狮子上，又念了几句法咒，从一对石狮子嘴里立刻传出齐声怪吼，紧随其后就见两个狮子光影从石狮子的身体中跳出，朝那女人扑了过去……

　　可女人躲都没躲，只是微微一笑，眼看着两只狮子已经扑到身上时，女人这才不紧不慢地抬起双手掐诀念咒，十指结成法印往前一指，只轻轻喊了一声“破”，两道狮子光影瞬间消散无踪。

　　我妈一下就愣了，惊呼道：“怎么会这样？你竟然懂得天师道的破法之术？”

　　女人娇媚一笑，没等说话我先喊道：“妈，我记得她！她，她是刘大洋！”

　　这话说出来连我自己都不信，一时间所有人都愣住了。

　　倒是被我胡乱招出来的书生似乎跟她是旧相识，又朝女人一拱手笑道：“步小姐，数年不见可还安好？”

　　“一直都不错，可如今又遇见了你，我实在是没心思再玩下去了……”

　　女子说话间又一阵掐诀念咒，随后往后退了一步，瞬间就在自己原本站立的地方，地上的土壤逐渐升高，随后就见一个人影破土而出，我们一看，刘大洋……

　　难道这小子一直藏在地底下？

　　而刘大洋一露面，那女人身子往前一倾就钻进了他的后背里，紧接着刘大洋也像那女人一样翘起了兰花指，将我们一个个打量完，娇笑着说：“我本打算好好陪诸位玩一玩，没想到却看见这么讨厌的人，现在什么心情都没有了……”

　　他说着又扫了一眼倒在地上一动不动艾娜，一声冷笑后又开口说：“你们破了这女人的法、钉了这女人的魂，现在对我来说根本全无用途，既然如此不如就留给你们了，作为交换，我也得拿走你们一样东西才是……”

　　刘大洋自说自话，说完话后一阵狂笑，可我们愣在原地根本就没有听懂他话中之意……

　　可根本没等细想，远处已经传来了我爸的惨叫声，我们这才想起我爸来，赶紧望了过去……

　　这一看不要紧，就见我爸已经一个踉跄倒在地上，手里的铃铛也被个弯腰驼背的老头儿夺了去，一见我们望了过去，老头儿二话没说拿着铃铛就往墙上跳……

　　看清那老头儿的样子，三哥第一个傻了眼，惊吼道：“白，白老爷子？我分明把你给扔进水里了呀……”

　　而一见刘大洋，小茹的情绪也激动了起来，指着对方问道：“你快说，我二叔在哪儿！你到底把他怎么了？”

　　刘大洋只是微笑不说话，我本想跟大家一起冲上去收拾他，但又往后扫了一眼，之前被我爸招走的那些死人已经都大摇大摆地朝着我爸围了上去，这我妈我俩可不能不管。

　　“爸，我来救你！”

　　我妈我俩赶紧杀进尸群，小茹和左白龙等人自然也明白救人为重，于是也没管刘大洋，帮我们在尸群里杀开了一条路，把我爸给救了出来。

　　我爸之前摇铃铛的右臂上弥补一条条细密的刀口，不用问也知道是被白老爷子所伤的，这时刘大洋却立在远处又冷笑了起来，那声音已经不再女里女气的，恢复了之前的威严。

　　“我想要的东西已经到手了，三件已得其一，接下来还有太多事情要做，就先不陪你们玩了，各位，咱们有缘再见……”

　　刘大洋说着话转身溜溜达达就想走，气得我们赶紧追了过去：“刘大洋你还想跑？老子宰了你……”

　　可刚往前冲了没几步，整个身体突然就软了，冲在最前面的三哥我俩“噗通”一声就倒在了地上……

　　我心说糟了，又是之前在阴洞就坑了我们一回的泥马阵……

　　知道地上不知什么时候多了陷阱，其他人也不敢冒然前进了，可还没等想办法绕过去阻击刘大洋呢，少了九香摇魂铃的约束，那些尸体已经又张牙舞爪地朝着我们围了过来……

　　这墓园很大，埋葬的死人少说也有几百具之多，早就爬出来的一大堆没等干掉，之前被李书海的人绑住手脚埋回去的又已经咬断绳子挣扎了出来……

　　一时间见情况紧急，大家哪儿还顾得上李书海啊，我妈赶紧先解了刘大洋布下的泥马阵，随后带着我们聚道一起，先应付这些死人带来的危机。

　　不过这下可没人再听李书海的屁话了，不管是黄纸符、桃木剑还是板砖，招招打头，不一会儿的功夫就打得那些死人横七竖八躺了一地，早就被吓得躲到墙边的李书海看到这场面直哭，估计是在心里偷偷算计赔钱账呢……

　　这回可有的我们忙了，好不容易把几百具活过来的死人都“爆头”干掉，眼看着天已经蒙蒙发亮了，我累的“噗通”一声就坐在了满是死人脑浆的地面上，这才抽空想起了之前那个都不知道怎么回事就被我招出来的书生来。

　　朝着我们摆祭坛的地方一看，也真是奇了怪了，铜盆里的火已经灭了，可那个书生还是立在火盆上，正双眼带笑地盯着我们看，一动没动，一声没发。

　　这个人（鬼）倒是有意思，一来了兴趣，我撑起身子朝他走了过去，笑了一下说：“你之前说你叫什么来着？”

　　“不才徐家伟，见过公子。”书生拱手作礼。

　　“你刚刚说什么步小姐，她是谁？”

　　“哦？各位不是都已看见了小姐？”

　　书生一阵惊愕，忽又挠挠头说：“步小姐本为小生同乡，自幼青梅竹马，奈何却一心向道年方十六便入龙虎山修行，哎，可叹我俩天定良缘就此荒废啊……”

　　书生作势欲哭，我刚要劝，我妈已经和我爸互相搀扶着走了过来。

　　刚一走进，我妈甩手一张黄纸符就贴在了火盆上，书生的脸色立刻就变了，一摆手说：“哎呀这位婶婶，小生未曾离开只因与各位难得一面之缘，为与各位道声珍重而已啊！您为何出手害我，困了我这孤魂野鬼啊……”

　　“少给我文绉绉的，再不说人话我削你！”

　　我妈瞪了他一眼，随后往地上一坐，又一翘下巴问：“你这只鬼倒也奇怪，我问你，之前那女人附在艾娜的身上连我们这些修道之人都没看出来，你是怎么看出来的？”

　　“哎呀，此事在下实不知情，还请婶婶网开一面，让小生我……”

　　“再废话，让你魂飞魄散。”我妈说着朝小茹一使眼色，小茹立刻心领神会地掏出了张符来，就要往那书生的脸上贴。

　　书生这可吓坏了，赶紧求饶说：“别别别，婶婶手下留情，我说，我什么都说！”

　　“早这样不就行了。”

　　我妈冷哼了一声，又冷冰冰地问：“我问你，你到底是谁？刚刚那个女鬼又是什么来历？第三问，你跟六魔将军，到底有什么关联？”


第074章 倒霉鬼

　　“回婶婶话，小生并不知何为六魔将军，但小生与步小姐却有关联不假，若各位不弃，小生愿直言相告……”

　　书生叹了口气，沉默一番后源源道来：“小生姓名佳伟，只因霉运与生俱来，因此生时常被人笑作倒霉蛋，直至身死之后，又被鬼称作倒霉鬼……”

　　根这个名叫徐家伟的书生鬼所说，他曾是前清末年的科举考试中的贡士，也是礼部会试后挑选出的273名殿试贡士中的第一名。

　　徐家伟身为贡士取得同年第一的名次本是一件光耀门楣的事情，本以为殿试之后考取状元就可以光宗耀祖在朝为官了，奈何殿试当天徐家伟腹泻不止没赶上考试，结果当年选出的状元叫刘春霖、榜眼叫朱汝珍、探花叫商衍鎏，而学问最好的徐家伟，什么都不是。

　　但他并没有灰心，以为自己满腹经纶，大不了再等三年，定能再夺状元郎。

　　然而他不知道的是，那是1904年，1905年年初，科举制度被取缔。

　　为了这事徐家伟把自己关在家里哭了三天，最后心知自己做官无望，于是改行做了买卖，结果干什么什么赔，哪怕是最赚钱的生意，到他手里也照样赔得连裤子都没得穿。

　　后来直到宣统三年，连赔六年的徐家伟终于赔不起了，于是他觉得自己可能还是不适合做生意，而是适合做官，所以在全家人都反对的情况下，徐家伟变卖了家产买了个从五品的知府来做，他的机会终于来了。

　　当时满清正值多事之秋，朝廷中急缺人手，没多久的功夫，徐家伟就被破格提升入了朝堂，但是很不巧，宣统三年也就是1911年，他才升官没多久就爆发了辛亥革命，一队革命军知道徐家伟是朝廷大员，于是闯入他家把他全家老幼满门抄斩……

　　徐家伟侥幸逃过一劫，费劲千难万苦、逃难了大半年之后终于在隔年年初逃回了溥仪皇帝身边，他说，那天是2月10号，礼部官员为他洗尘后本安排他两天后觐见当朝天子，但是依旧很不巧，同年2月12日溥仪皇帝宣布退位，清王朝彻底覆灭……

　　徐家伟自此流落街头，走投无路之际就投奔了时任中华民国临时大总统的孙文，毕竟自己也是前朝官员，熟知朝内政务，倒是也能给刚上任不久的孙文帮上点小忙，可孙文只上任了三个月就被解除了职务，徐家伟再度落魄，沦落街头要了好几年饭。

　　后来一直到了1915年年底，袁世凯称帝，并大量招募前朝旧臣，徐家伟自知东山再起的机会终于来了，于是通过层层途径又成了袁世凯的一员手下。

　　没想到护国运动开展，袁世凯就做了八十三天皇帝就被迫退位了，又过了几个月因为尿毒症死了，徐家伟差点哭瞎，蹲厕所正思考接下来该投奔谁时，因为眼神不好一脚踩空，掉进粪坑里也不知是淹死了，还是撑死了，反正是就这么死了……

　　徐家伟死时一口怨气卡在嗓子眼消不下去，结果化成了孤魂野鬼到处飘荡，这一飘就飘了一百多年……

　　至于他口中的步小姐，徐家伟说，她全名叫步法清，本事自己家乡的首富之女，因为自己家世代经商积累了不少身家，而两家的关系也不错，因此两家家长就为从小一起玩到大的徐家伟和步法清配了姻缘，那年徐家伟十八，步法清十六。

　　可姻缘定下的第二天，步家被安以私藏乱党之罪满门抄斩，只有步法清一人被刘家花钱疏通救了出来。

　　可全家死光光的步法清哪儿还有心思嫁给徐家伟？于是在一个风雨交加的夜晚，步法清偷偷逃出了刘家，只给徐家伟留了一封书信，说自己已经看破红尘，要去龙虎山青秀学道，那一年，也就是徐家伟参加科举成为贡士的那一年……

　　但似乎有高人曾指点过，说徐家伟与步法清两人两人是三世的怨侣，此世正好有姻缘纠葛，结果步法清中途离家修道却乱了天数，因此姻缘未成，就在两人之间形成了一种很奇怪的牵绊。

　　死后的徐家伟总会在命运的安排下莫名其妙的出现在步法清的周围，但自己一生霉运缠人，因此不管步法清做什么，他都会坏了对方的好事。

　　而他最后一次坏步法清的好事是在步法清二十八岁那年时，那是个晚上，已经在龙虎山学有所成的步法清奉师命下山除妖，结果走到半山腰时正巧被游荡到龙虎山中倒霉鬼徐家伟遇见，故人相见徐家伟本想给对方一个惊喜，就悄悄躲到了步法清的身后。

　　而步法清也察觉到阴气而格外警戒了起来，结果在精神紧张的状态下忽然听见徐家伟喊了一嗓子，步法清惊慌之际失足摔下山崖，生命就此走到了尽头……

　　书生说，那是他最后一次见到步法清，之后的一百多年里他依旧每晚在人间游荡，但再也没有见过步法清了，知道今晚被墓园里莫名其妙的浓重阴气所吸引，就凑近了来看，结果反倒是被我胡乱念咒给招了过来。

　　因为他和步法清之间那层莫名的姻缘牵绊，他更一眼就看穿了附在艾娜身上的步法清的真身，阴差阳错间反而帮了我们一个大忙……

　　一是故人重逢，二是提及往事分外伤感，徐家伟交代到这里，竟然蹲在铜盆里嚎啕大哭了起来，我们都听傻了，心说世上怎么会有倒霉成这样的人？

　　我妈抬头一看天都快亮了，孤魂野鬼受了三光肯定会魂飞魄散，就没让它继续说下去，而是掏出张黄纸符叠了个小纸人，让徐家伟暂时躲进去之后，就把纸人塞进了口袋里，随后又跟我们说：“这个傻书生看来有点用处，也许我们能利用他来制那个步法清。”

　　我妈说完左白龙问：“前辈，可我们根本不了解那个步法清，她到底是何方神圣？”

　　我妈回答说：“刚刚那个倒霉鬼不是已经说的很清楚了，步法清为清末时人，十六岁入龙虎山学道，看来是你们龙虎宗的自家人，而她又懂得龙虎宗的秘传泥马阵，这阵法现在已经失传了，失传之前也是龙虎宗的密法，懂得的人不多，她既然懂，说明当时肯定也是个小有名气的高手，多翻阅一下龙虎宗的资料典籍，我想一定会有记载的……”

　　我妈说完大家也都点了点头，天也亮了大家也都休息的差不多了，趁着李书海的人都在忙着收拾墓园，大家就想赶紧离开，而晕死在地的人魔艾娜一直没有醒过来，我们索性就把她给绑了，扔进了三哥的车里。

　　大家都上了车之后，累死累活的媪在我爸我妈的威逼之下又一次被套上了绳子，这次不光是拉汽车了，汽车上还挤了七个人……

　　可还没等我们出墓园呢，拎着根棒子的李书海已经快步冲过来挡住了门口，瞪着眼拿棍子一指我们的车说：“怎么着？就这样你们就想走？”

　　小茹恍然大悟，赶紧朝李书海一伸手说：“对了，你不提醒我都忘了，这次帮你除魔的钱你还没给我们呢！”

　　“钱？你还好意思舔着脸要钱？”

　　李书海气得眼都红了，估计是刚哭过，又吼道：“你们看看我的墓园被你们搞成什么样了？几百具尸体都让你们开了瓢儿，你让我怎么跟死者家属们交代？这我他妈的得赔多少钱啊？”

　　“所以啊，你干嘛还不赶紧把它们埋好？等着被发现呢？”

　　小茹眨了下眼，说完抬手就要掐诀念咒——

　　“你不给钱也好办，大不了我再让它们活过来就是了……”

　　可她话音落下那满地的死人没活过来，倒是躺在汽车后座上的艾娜，睁开了眼睛……


第075章 圈套

　　一见艾娜醒了，全车的人立刻都警戒了起来，唯独我妈念及姐妹之情没有太大的反应，拉着艾娜被绑住的手问：“师姐你醒了，你现在知不知道自己是谁？”

　　“三，三元……”

　　醒来后的艾娜脸色凶相全无，不知所措地望了望车里其他人之后，忽然焦急地说：“三元！快！快杀了我！”

　　“师姐，你说什么？”

　　不止我妈，所有人都愣了，然而艾娜又说：“你快杀了我！步法清要把我融入六魔祭器，成为六魔将军的一部分……”

　　这话出口，大家更是完全乱了分寸。

　　这时在车下吓唬李书海的小茹也又跳上了车，李书海虽然不愿意但还是勉为其难地给我们让开了路。

　　媪真有劲儿，呲牙咧嘴拉着一车人就往前走，趁着清早四五点钟路上人不多，沿着马路就往金庄方向而去，不过还是有起得早的目击了这令人惊奇的一幕，就听见有人在路边喊：“嘿！快看人家那羊，真有劲，能拉车！”

　　车下的“羊”累得半死不活，车上的人脸色也不好看，听到艾娜的话，我妈赶紧又问：“艾娜师姐，这到底是怎么回事？为什么你会成了巫鬼教的人？现在竟然又把自己变成了人魔。”

　　艾娜叹了口气说：“三元，怪我年少轻狂自恃过高，本以为自己天资聪颖、入了消失千年的神秘巫鬼教之后一定能学到更多的东西，没想到一踏进去，再想回头已经来不及了……”

　　“所以说，艾娜姑姑你真的早就是巫鬼教的人？”

　　问这话的是小茹，毕竟她和艾娜也算是旧相识，怎能相信眼前这一切。

　　艾娜一阵沉默，最终还是艰难地点了下头说：“当年我自以为是道学天才，同批的三山师兄弟里唯独龙虎宗的杨家兄弟一直压在我头上，怎么都比不过去，而我……而我对杨左生的心思你们也能看得出来……我以为只有超越他才能博取他的好感，这才被巫鬼教众引诱入了魔道，后来二十几年前符箓三山出事时，因为我才入巫鬼教不久，就没被派上山参战，而是被安插在神霄派里做内应，三山失守后一些分支也接连被巫鬼教铲除，神霄派之所以失守，我，我罪责难逃……”

　　艾娜说完没有任何人回答，因为看她现在可怜兮兮的模样，我们已经不知道是该谴责她还是安慰她了。

　　艾娜的眼眶也湿了，又叹了口气说：“之后这二十几年我也一直在谴责自己，我怕被道门的人报复，所以一直躲着不敢见人，只偶尔和左生联系，因为我想见他，我忍不住……”

　　“你接近我师傅，该不会也是巫鬼教的阴谋吧？”左白龙冷冰冰问。

　　“不，这当然不是！”

　　艾娜赶忙解释说：“我这些年一直知道你们在哪儿，但从来没对刘大洋以及其他巫鬼教众泄露过一句，我可以出卖所有人，但绝不会出卖杨左生！”

　　“师姐，为了巫鬼教，你还真是尽心尽力。”

　　我妈失望地摇了摇头，又问：“那么我问你，既然你对巫鬼教这么忠心，为什么他们还要拿你来炼制六魔将军？”

　　“这是他们二十年前就已经算计好的阴谋！”

　　说到这里，艾娜的情绪有点激动，“说来你们可能不相信，巫鬼教的各种布局计划简直太可怕了，一千多年来，他们拟定了无数种剿灭道门的详细计划和后备手段，所以二十几年前当六魔将军只炼制出五人、尚未成功时，他们就已经开始在暗中培育填补六魔空缺的后备之人了……”

　　艾娜告诉我们，她之所以之前对巫鬼教忠心耿耿，其中一个原因就是因为巫鬼教对她的信任。

　　她说，自从十几岁时被召为巫鬼教教众之后，巫鬼教人毫不吝惜地将教内千年以来暗中传承的各种巫蛊之术和魔咒奇法都传授给了她，而她更是天资聪颖一学就会，但未免身份暴露却一直限制她使用。

　　为此，巫鬼教人当时还专门在她身上下了毒蛊，只要她施展巫鬼教巫术，就会被蛊虫咬烂五脏六腑而死，她原以为这是巫鬼教未免她被道门中人识破所做的安全措施，可直到现在她才明白，她想错了，都错了……

　　巫鬼教教众让她学习所有巫鬼教术，并不是信任她，而是把她当做了一个用来存储那些禁术秘法的工具，因为将这些术存在书本上迟早会被人发现，而存在艾娜的脑子里却不同，她自幼天资聪颖记忆力超人，不单学习秘术比别人更快，而且只要不使出来就不会被人发现。

　　而从那时候开始，她已经被定为了六魔将军的候补人选，为的是怕六魔将军在未成形之前就被道家的人发现甚至击溃，而艾娜，就可以第一时间填补空缺，成为六魔将军的新人格，至于存在她脑子里的那些巫鬼教术，也会随之被六魔将军所吸收……

　　“之前他们一直不对我下手，是因为有些巫鬼教术太过深奥，我没能把所有的术都牢记住，而这二十几年来我一直躲在暗处认真参悟研习，现在已经把所有巫鬼教术的咒法、用法记得差不多了，他们终于忍不住要动手了……”

　　说到这里，艾娜气得咬牙切齿，平复了一下情绪之后又说：“他们用巫蛊术把我炼成现在这人不人鬼不鬼的样子，因为他们知道，三宗十二道所有妖魔鬼怪里，人魔的生命力是最顽强的，我的肉身很难被杀死，就算杀死，魂魄尚在，肉身可以随时随地自我修复……”

　　她这话不是玩笑，因为我们也已经注意到，之前我妈用棺材钉在她身上钉过的地方已经完全愈合了，连个伤疤都没有。

　　“所以你们必须想办法杀掉我，不然的话，刘大洋和步法清一定会来把我抓走……”

　　“既然要抓，为什么今天会把你扔在这里？”我爸抽了口烟问。

　　“他们之所以扔下我，恐怕有两个原因，其一是因为那只莫名其妙搅进来的倒霉鬼。”

　　艾娜答道：“那鬼我曾听步法清提起过，他本是步法清的天命之人，两人该有一段好姻缘，但步法清在龙虎山修行时被召入巫鬼教，以巫鬼教秘术逆天改命想断了这宗姻缘，结果却误改了两人的命数，不单毁了姻缘，更导致倒霉鬼运势逆转最终惨死，而倒霉鬼死后又阴差阳错害死了步法清，这股怨气就化为了一种魔咒般加持在两人之间，从天赐良缘直接变成了相克相伤，也就是说，这倒霉鬼是步法清这一世的命里克星，只要有他接近，步法清就会浑身无力万事不成，当时你们又都在场，她要把我带走并不容易……”

　　我一听这话倒是觉得还真好玩，之前那个倒霉鬼也说过，本来巧遇步法清就想给她个惊喜，哪儿知道只叫了一声就把她吓得掉进山崖摔死了，确实是段令人啼笑皆非的孽缘。

　　“刚刚那是其一，还有其二。”

　　艾娜又说：“他们今晚的目的不是我，也不是你们，而是你们阁皂宗的三大法器之首——九香摇魂铃！”

　　听艾娜提及被夺走的摇魂铃，我爸赶紧惊问道：“摇魂铃？他们要那东西做什么？”

　　“事已至此我也没必要瞒着你们……”

　　艾娜叹息着说：“师妹，从我变成人魔后被步法清附身控制住，藏到那座墓园里作乱时开始，你们就已经一步步掉进刘大洋的陷阱里了……”


第076章 真正的阴谋

　　“李书海请你们除妖、左白龙等人被困、马追猪故意被放走、阁皂山传人重出江湖，这一切都在刘大洋的算计之中，他甚至早就摸透了这两个月来小茹的行踪，甚至早就发现了失忆后的降魔龙族传人藏身在哪里，之所以不对你们动手，只因他一直寻找的九香摇魂铃没有下落，这才设了今晚的局……”

　　“这……”

　　听完艾娜的话，我们的脸全都白了。

　　这个刘大洋，他的城府到底有多深，他又到底想要干什么？

　　车厢里沉默许久之后，小茹叹了口气说：“我这次回来之所以一直戴着面具，其实就是怕被巫鬼教的人认出，被跟踪的事我自己也知道，但一直以为在龙虎山时已经把那些人甩掉了……”

　　“小茹，巫鬼教绝非你们想象中那么简单，他们能在道门里像寄生虫一样潜伏上千年，这太可怕了……”艾娜叹道。

　　“可是师姐，九香摇魂铃是阁皂宗的法器，对巫鬼教又有什么意义？”我妈又追问道。

　　“他们的最终目的不是摇魂铃，而是使用九香摇魂铃的人……”

　　艾娜说话时表情显得越来越痛苦，果然，入魔的滋味也不是好受的，而且情绪开始逐渐失控，我妈一看立刻皱起了眉头来，赶紧取出一张空白黄纸符，咬破手指写了道咒文后贴在艾娜头上，艾娜这才平静了下来……

　　“她入魔太深，之前被那个名叫步法清的女人附身暂时还压住了魔性，现在自我意识虚弱，可能随时会发疯暴走……”

　　我妈说完，大家更是焦虑了起来，赶紧问她这该怎么办。

　　我妈愁眉不展地说：“现在没别的好办法，不管怎么说她都是道门一份子，何况要杀死人魔确实不易，与其杀她不如保护她，我们尽快回金庄，我先借助法器镇住她再说……”

　　“对，必须尽快赶回金庄！”

　　大家点头之际，三哥“噌”一下从窗口探出头去，指着正拉车的媪骂道：“孙咂！你给我快点，慢慢腾腾的没吃饭是不是？”

　　我爸也骂：“快！再快点！耽误了大事我们拿你涮羊肉！”

　　媪咬着牙往前拉车，头都没回一下，估计也正含着泪骂街呢，人家可是千年的灵兽，现在让我们折腾的跟个驴似的。

　　一个来小时的时间，媪可算把车拉回了金庄，一下了车大家赶紧帮忙把艾娜抬下了车，我爸我妈也没含糊，随便在家里找了一堆白布条，开始用血和朱砂在上面写咒文，随后将一条条写满咒文的白布缠到了艾娜的身上，又用几十道灵符贴中她前胸后背，彻底把艾娜给镇了住。

　　我爸妈用符咒镇住艾娜时，左白龙和小茹也没闲着，跑到杨老道的屋里开始仔细翻查关于天师道龙虎宗的各种典籍，等我爸妈暂时处理完艾娜之后，小茹也捧着一本书冲了进来，慌张地说：“前辈，我们根据线索翻查了一下龙虎宗各代记录，还真发现在清末民初时，龙虎山曾有一名女弟子叫步法清……”

　　“哦？这人来历如何？”我妈忙问。

　　“书中显示，步法清是当年第六十代天师张宝庆最得力的门人，由张宝庆亲传龙虎宗奇阵妙法，而后步法清下山除妖时跌落山崖惨死，张宝庆心痛至极，加上当时年迈病重，因此也在三个多月后仙逝，这两人一死，导致龙虎宗很多秘法失传，其中也包括龙虎宗中曾威名远播的泥马大阵……”

　　小茹说完我妈点了下头，答道：“泥马阵之名源自典故‘泥马渡康王’，阵型可大可小，大可困千军万马、小可缚神仙妖魔，落入阵中之人会被暂时抽取筋骨如同一摊烂泥，因此得名，这阵的布法相当精妙，失传之后很多人都想从新参悟但都失败了……”

　　话说一半我妈叹了口气，又说：“真是没想到，步法清有此造化，如果身处正道将来必定了得，可她竟然也是巫鬼教教众……”

　　我妈说话时，被一道道符咒捆绑着躺在床上的艾娜已经缓缓张开了眼，看表情应该是已经安稳了下来。

　　“师妹，步法清便是这百年来巫鬼教的幕前掌控者……”

　　艾娜虚弱地开口说：“她死后虽然化为孤魂野鬼，但实际上却三番两次借尸还魂或附身在别人的肉身上，为巫鬼教的复兴助力，直到后来三世横死之人刘大洋出现，步法清深知他是作为六魔祭器最佳人选，这才引诱刘大洋入魔，并且把自己也变成了六魔将军的其中一个人格……后来三山受难，六魔将军还未完全成型，其中三个人格被天师道高手们围剿击破，只剩步法清连同六魔祭器逃遁，一直在等待机会从新成型……”

　　“你的意思是说，现在的六魔将军只有两个人格对不对？”我妈皱着眉头问。

　　艾娜点了下头，又答道：“没错，所以他们选中了我，以及另外三个最合适的人选作为六魔祭器的填补，而这次刘大洋设局骗走九香摇魂铃，也正是为了这件事……”

　　“他们得到摇魂铃有什么用？”

　　“招魂。”

　　艾娜回答说：“一般的天师道招魂术确实能暂时招来地下亡魂，但仅是暂时性的，尤其生前道法超绝之人，是很难被召出鬼门关的，九香摇魂铃为阁皂山三件法器之首，也是当年张天师手持三宝之一，他们想利用摇魂铃将这宝物主人从地下召出，填补六魔空缺……”

　　听到这话我瞬间倒吸了一口凉气，惊呼说：“你说摇魂铃是张天师的三宝之一，难道他们想把张天师召上来？”

　　“不，不是张天师……”

　　我妈的脸色已经极其难看了，紧皱着眉头说：“看来，他们的目标是你爷爷……”

　　“我，我爷爷？”

　　她点了点头。

　　“当年天使东渡手持三宝平巫鬼教，后来天师道分裂为龙虎、茅山、阁皂三宗，三件宝物分归三山，这三件宝物为道家先天至宝，不是什么人都可以用的。”

　　我妈说完我爸接过了话茬子，接着说道：“确实，就比如这九香摇魂铃，它所认定的主人只有你爷爷一人而已，所以即便在我手里也不可能将它的法力发挥到最大限制，因为你爷爷才是它认定这一代主人，如果巫鬼教通过摇魂铃把老爷子的魂魄召出来变成六魔将军，这事情可就不好收拾了……”

　　“如果单是公公还好办一点，但我怕的是，他们窥伺的可能不光是九香摇魂铃一件啊……”

　　我妈这话出口，所有人都惊了，随后就见我妈我爸以及小茹的目光，齐刷刷聚集在了左白龙的身上，而左白龙的脸色也已经越来越难看了……

　　又沉默了一下，左白龙开口说：“张天师亲传三宝分别为摇魂铃、神木剑，以及……天师印，最近一代传承中，摇魂铃归阁皂宗马老爷子所有，神木剑认主茅山雷火天师毛小方，而天师印，现在在我手里……”

　　“天师印虽然在你手里，但你还并不是它的主人。”

　　我爸插话说：“三宝认主需要一定的时间磨合，你虽然继承了天师之位，但还未和天师印产生联系，而之前这二十几年中杨道爷只是代为保管天师印，甚至从未使用过，因此天师印的真正主人，依旧是六十四代天师张碧清……”

　　我爸这话说完，事情顿时明朗了许多。

　　“你们猜的没错，这，才是巫鬼教这次的真正目的……”


第077章 惊天计划

　　艾娜叹息着说：“刘大洋为六魔将军之形，步法清为六魔将军之魂，而二十几年中被巫鬼教培养为精通全部秘术的我，以及阁皂宗马老爷子、龙虎宗张碧清、茅山宗毛小方，将会接连成为六魔将军的术……”

　　“妈呀，没得打了，咱还是回家种地吧……”

　　我爸骂了一声站起来就往外走，幸亏被我妈及时揪着耳朵拽了回来，瞪着眼问：“你跑什么跑？好歹你也是阁皂宗降魔龙族传人，就这点出息？”

　　“三元，不跑行吗？”

　　我爸直接急眼了，又说：“张碧清、毛小方连同我爸爸，三个人都被誉为百年不遇的道门宗师，随便拽出一个来就能干咱们一群，这三个人要是也被六魔将军吸收，六魔将军一成型就精通三山秘术，又懂得巫鬼教所有教术，跟咱们完全没有可比性，咱死定了啊……”

　　“老公，要真跟你说的那样，咱们确实死定了，可你别忘了，现在六魔将军还没成型呢！”

　　我妈扫了一眼躺在床上的艾娜，一皱眉，把之前收了倒霉鬼的纸鹤拿了出来，笑了一下说：“茅山的神木剑二十年前就下落不明了，摇魂铃已经落在了巫鬼教手里，但至少我们还有天师印和艾娜，现在的当务之急是保护好艾娜师姐和天师印，只要这两样还在我们手里，六魔将军就别想成型……”

　　我妈说着话走到门口把窗帘拉了起来，屋子里黑下来之后又掐诀念咒，紧接着就见倒霉鬼从纸鹤里飞了出来，一落地赶紧拱手作礼：“小生这厢有……”

　　“有你大爷，闭嘴，听着。”

　　我妈一瞪眼，吓得他赶紧闭上了嘴，紧接着我妈又说：“倒霉鬼，刚刚我们说的你应该都听见了，现在我有个任务要交给你……”

　　我妈指了一下艾娜说：“我要你从现在开始寸步不离的守着艾娜师姐，因为你是步法清的克星，只要你在，她就不敢冒然接近……”

　　倒霉鬼想了一下，怯怯地说：“婶婶，但此事与小生并无关联啊，小生可否不从？”

　　“可以啊。”

　　我妈笑了，“我已经用咒法把你的魂锁在了这纸鹤里，你不答应我留着你也没用，小茹……”

　　我妈喊了小茹一声，随后把纸鹤扔给她说，“拿出去烧了，让这倒霉鬼永世不得超生。”

　　小茹一听拿着纸鹤就往外走，吓得倒霉鬼赶紧飘过来抱住了小茹的腿，哭嚎着说：“各位饶命啊！我从！我从便是！”

　　我妈一听笑了，又说：“这多乖呀！有你克制步法清，单凭一个刘大洋还不足为惧，我们其他人严防死守，谁都别想把艾娜师姐带走……”

　　说完话我妈又把倒霉鬼收回了纸鹤里，将纸鹤塞进了缠在艾娜身上的符咒白布中，随后看了下表，见时间已经不早了，而大家都折腾了一宿早就又饿又累了，就说要去帮我们做点饭吃。

　　我妈一出去，小茹赶紧也跟出去帮忙，就剩下我们几个人，以及累得半死趴在桌子下呼呼大睡的媪了。

　　“爸。”

　　我叫了我爸一声，紧接着三哥一抬头，“干嘛？”

　　“我没叫你！”

　　我瞪了他一眼，又朝我爸说：“爸，我在想一件事。之前那次我们一步步掉进刘大洋的陷阱里，都是因为李书海从中搞鬼，这一次又跟李书海有关，你说会不会……”

　　“你是怀疑，他跟巫鬼教之间还有联系？”

　　我爸一说，大家的脸都板了起来。

　　我点了下头说：“我怀疑李书海根本就还在跟巫鬼教合作，一直在偷偷帮刘大洋引我们进圈套……”

　　“他妈的！”

　　一听这话三哥第一个立了起来，瞪着眼说：“亏我以前一直把他当兄弟，没想到他竟然这样对我们！我这就找他算账去！”

　　三哥暴脾气一上来就想往外冲，我爸赶紧把他拉了住，劝说道：“你先别冲动，这只不过是个猜测而已，万一真的只是巧合呢？现在事情已经够严重了，如果再把李书海搅合进来，就更不好收拾了……”

　　“爸，可我觉得三哥说得对，我们应该主动去找他，何况当初杨老道那一刀之仇我们还没报呢！”

　　我接话说：“如果李书海是清白的，就当我们围杨老道报仇，如果李书海真的在跟巫鬼教合作，我猜他有可能知道刘大洋现在藏在哪儿，与其坐以待毙，咱倒不如来个反客为主直接上门收拾他去……”

　　“小子，你别胡闹，巫鬼教有多厉害你们已经见识过了，你们去了就是找死！”

　　“爸，你跟我们一块去不就行了？”

　　我笑呵呵说：“有你和左白龙两个高手坐镇，你儿子我也不是吃素的，就咱这天资，道典里随便一种道术拿起来就会，路上我多学几招，还会怕刘大洋？”

　　“你那不叫天资，叫血统。”

　　我爸说着把老三拉回了座位上，自己也坐下来又说：“你想想，阁皂山为什么一脉单传从不收外姓弟子？就是因为我们这一族人拥有奇特的血脉，降魔龙族所有人都如此，三山所有天师道法一遍通两遍精，正因如此，从古至今阁皂宗的人才一直遭到另外两山的忌惮，就是怕自家的道术被我们偷学走……”

　　说到这儿他叹了口气，又接着说：“不过我提醒你，你最好不要乱学道典上的东西，第一是因为我族中有严格禁令，阁皂山人决不许学习外宗道法，你学了茅山五鬼招魂术已经算违反门规了；至于第二，三山道法一脉相传相生相冲，你胡乱学习是会把自己害死的……”

　　我爸说完我还想争辩，可我爸已经狠狠瞪了我一眼示意我闭嘴。

　　他可是我爸，从小到大说削我一顿削我一顿我可不敢惹，一来脾气索性扭头就出了屋子，你不答应，我找我妈说理去。

　　我妈和小茹正在厨房里忙着做饭呢，我正要推门往里走，就听见帮忙切菜的小茹忽然开了口：“前辈，我，我想问你点事。”

　　“傻孩子，别总前辈前辈的，要不叫婆婆，要不叫妈。”我妈打趣说。

　　小茹一听脸又红了，抿了下嘴又说：“阿姨，您别拿我开玩笑了……我是想问，您以前是不是认识我爸呀？”

　　“呵呵，我知道你早晚会问这事，没错，我们认识。”

　　小茹一听难免激动了一下，赶紧又问：“阿姨，我爸他到底是个什么样的人？不瞒你说，我印象里根本记不起他的样子来，我二叔以前说，我出生后他回来看过我几次，可每次都是来无影去无踪的，我根本就见不到他……”

　　小茹越说越伤心，嘟了嘟嘴，那表情就跟个委屈的孩子似的。

　　“小茹你也不要太难过，你爸是个好人。”

　　我妈笑呵呵说：“我们确实是旧相识，不光是相识，应该说当年三山众多弟子中，你爸我们所有同龄弟子公认的偶像……”

　　“偶，偶像？”

　　小茹愣了，我躲在门外偷听，也愣了。

　　都偶像了，怎么我出生时还被我爸胖揍了一顿？

　　我正想着呢，我妈就开始说这事儿了。

　　她强忍着笑意说：“现在想起来还真是挺可笑的，我们夫妻被小追的爷爷封了记忆，原来在阁皂山的经历根本就不记得，小追满月时你爸曾经去找过我们，估计是知道我们被封了记忆，所以好心去提醒我们小追的身世，没想到，竟然被我老公给揍了一顿，呵呵，说起这事儿来，小茹你可别介意……”


第078章 夜袭

　　“不会的，阿姨。”

　　小茹勉强挤出一丝笑容来，又问：“阿姨，那你能不能大概说一下我爸，我，我对他真的没什么印象……”

　　“这，这怎么说呢，有些事情其实你还是不要知道的好……”

　　我妈笑着摇了摇头说：“孩子，这二十年来一直不见你也有他的苦衷，有些事情我也不方便说，你还是不要多问了，我只能告诉你他的名字，你爸叫杨死。”

　　“杨，杨死？”

　　小茹瞬间愣了，而听到这个名字我也忍不住了，狂笑着就进了厨房，哈哈大笑着说：“小茹啊，我以为你二叔叫杨左生，你爸肯定叫杨右生什么的，结果你爸竟然叫痒死……他不会也是因为背上长绿毛所以……”

　　我就单纯是开个玩笑，但话没说完已经意识到，小茹和我妈的脸上已经凶相毕露，一个拿着炒菜的铲子，另一个拿着菜刀正切菜，手攥得青筋都爆起来了。

　　我一看这回可完了，一般我妈露出这表情来我肯定得挨打，现在又加了个小茹，非得扒了我的皮不可……

　　哪儿知道小茹脸上的怒火却忽然压了下去，没理我，又皱着眉问我妈说：“阿姨，你确定这是我爸的名字？可我这些年翻看我二叔的龙虎山典籍，几乎龙虎山近几代人中每一个姓杨的弟子我都知道，为什么就是没听说过杨死这个名字？”

　　“这个有点不好解释，你爸确实是龙虎山弟子，但却很少待在龙虎山，而是三山轮流学艺，并且姓名不在三山任何典籍记载之中……”

　　“怎，怎么会这样？”

　　我妈这话彻底让小茹我们两个都惊呆了。

　　正如刚刚我爸说的一样，三山道法相生相冲，我一个降魔龙族后人都无法乱学三山不同的道法，小茹她爸竟然可以？

　　“小茹，总之你就不要多问了，有些事情固定不能被太多人知道，等以后机缘到了，他回来找你，你自己问他不是更好吗？”

　　小茹沉默了一下，随后点了下头又问：“阿姨，那我妈呢？您知不知道我妈是谁？她又在哪里？”

　　小茹这话也勾起了我的好奇，是啊，小茹的父亲是谁一直是我们围绕的焦点，却忽略了小茹的母亲，为什么她母亲也没在她身边？又是什么人？

　　“这个……对不起小茹，这我并不知情，你妈妈应该不是道门弟子，或者说可能是在我们失忆后她才出现，总之这问题，阿姨真的回答不了……”

　　“好吧，反正已经在心里压了这么多年了，现在知不知道也无所谓了。”

　　小茹尴尬笑了笑，随后不再说话，开始认真切菜。

　　看她一脸的失落，我原本想过去安慰她几句，可还没等走上前呢，就感觉有人在背后拽我，我回头一看，是三哥扒着门框鬼鬼祟祟立在我后面，一看我回头了，赶紧招手让我出去。

　　我也没多问就跟了出去，随后三哥拽着我进了厨房对面的空屋子里，进去一看，左白龙也在。

　　“三哥，到底什么事啊？”我问。

　　“等等说，人还没齐呢。”

　　他让我先坐下等，结果刚一坐下就听见院子里传来一阵吵闹声，吵闹声忽然停下，紧接着就见猴儿哥扛着媪进了屋，把媪往地上一扔，瞪着眼说：“我说你跑什么呀？我们不吃你。”

　　“呸！听你们说话就是放屁！”

　　媪双眼含泪委屈地说：“哥们儿可是千年的灵兽啊！都他妈让你们折腾成什么样了？坐骑啊？驴啊？又驮人又拉车的，哥们儿再不跑还有活路没？”

　　媪说话时往桌上扫了一眼，扔这包烟，叼出一根后两只羊蹄子开始搓打火机，一不注意“呼啦”一声又燎了一撮毛，媪气得真哭了：“我他妈遇见你们之后就没碰上过好事！当年杨老道逼着我吃素，把我折腾成什么样啊！他可死了，我都没来得及开荤呢又遇见你们这群菜货了！让人活不？哥们儿我也是一条生命啊！鲜活的生命啊！为什么我的人生里到处都是你们这种他妈的坎坷？”

　　“行了兄弟，你先别激动，别激动。”

　　一看媪要崩溃，我赶紧帮忙把烟给它点着，媪用蹄子缝夹着烟一口一口嘬，怎么看都跟情场失意的多情浪子似的。

　　见它情绪平复了下来，我问三哥说：“三哥，你把大家都叫过来到底什么事啊？”

　　“既然大家到齐了，那我就直说了。”

　　三哥一伸手把媪嘴里的烟抢了过来，嘬了一口说：“哥儿几个，我岁数最大，讨个大说是你们哥哥，今儿哥哥我问你们一句话，杨道爷的仇，咱到底报不？”

　　三哥一句话把我们都给说愣住了，没人回答。

　　屋里沉默了很久，左白龙沉沉开了口：“当初我愧对于师傅，他的仇我一定报。”

　　“很好，小白龙你是条汉子！”

　　三哥一挑大拇哥，又问猴儿哥我俩报不报仇？其实他就多余问，这仇怎么可能不报呢？

　　随后三哥扫了媪一眼，没直接问，反而是又对我们大家说：“各位，既然咱们都决定报仇，那么就都是血气方刚的兄弟，不如这样，谁要是不打算报这仇，咱就把他扔锅里涮羊肉咋样？”

　　媪终于听不下去了，立起来吼道：“老三你少指桑骂槐！涮羊肉？这屋儿里全算着，就他妈我能涮羊肉，你明显是针对我！”

　　“我就是针对你，谁让你长得最磕碜呢。”

　　老三一瞪眼，又说：“我就明说了吧，李书海三番两次害咱们，我忍不了了，我知道他在哪儿，今晚我要去找他报仇，你们要是个爷们儿的就跟我一起去！到时候咱们不光收拾了他，没准还能套出关于巫鬼教的线索来，你们看怎么样？”

　　“三哥，我跟你去！”

　　我第一个站了起来，随后猴儿哥也举起了手，媪却一脸不悦地问：“老三，这是你们事跟我没关系，为什么还非得算着我？”

　　“你这不废话吗？我车没油啊，你让我们走着去啊？”

　　“你……”

　　根本没等媪抱怨，我们的目光都已经扫向了左白龙，就见左白龙面沉似水，沉默许久后才冷冰冰开口说：“我也想为恩师报仇，但前辈有言在先，我们当务之急是保护好天师印和艾娜，如果冒然行动的话……”

　　“白龙，你想多了。”

　　三哥劝说道：“这里有两位前辈和小茹坐镇，还有那个倒霉鬼在，谁敢来送死啊？说句难听的，除了你左白龙有真本事之外，剩下我们三个废物算哪根葱啊？在不在都一样！我之所以把你也叫了过来，就是以为你在的话比较保险，咱晚上偷偷动手，过去把李书海收拾一顿就回来，你不说我不说，两位前辈是不会知道的……”

　　三哥似乎把左白龙说动了心，想了一下之后，最终狠狠点了下头。

　　“好，这次我就听你的！”

　　三哥抽了口烟，于是又说：“计划我都想好了，很简单，我已经叫小陈、老赵他们打听过了，李书海今天上午带着人在墓园里收拾了半天，都累得灰头土脸的，晚上准备请那些兄弟去澡堂子洗澡，连时间我都打听好了！这回咱不跟他玩虚的，从正门冲进去直接干他，白龙打掩护，猴子窜稀术中单抢人头，我、小马还有媪负责给你打助攻，就不信这回干不死一个李书海！”

　　三哥说完大家都说好，这还真是个天衣无缝的好计划，一点都不费脑，就剩硬拼了……


第079章 传奇人生

　　决定完今晚行动之后，三哥让我们千万要保密，绝不能对我爸妈以及小茹把这件事说出去，大家也同意了。

　　没多久小茹就来叫大家吃午饭，一大桌子人围在桌前吃饭时谁都不说话，各想各的心事，估计应该都在感慨这些日子的遭遇吧，原本大家各不相干，没想到现在却被命运紧紧的绑在了一起。

　　媪也趴在桌子角下面叼着烟出神，不知道想什么呢，反正大家扔给他什么他就吃什么。

　　吃完了饭我妈让大家都去睡会觉，毕竟累了一晚上了，必须尽快养足体力，以便应对随时可能会到来的危险。

　　可我睡不着，趁着其他人睡觉、我妈和小茹刷碗时，我偷偷把我爸拉到了院子里，悄声问道：“爸，昨晚我把我爷爷召上来，他说的话你都听见了吧？”

　　“都听见了，你想问我什么？”我爸笑眯眯说。

　　“爸，有件事从昨晚开始就在我心里压着呢，我也不知道该对谁说，咱爷儿俩不见外，我想征求下你的意见。”

　　“好，你说。”我爸答道。

　　我沉默下来整理了下思绪，叹息说：“我爷爷那晚说，龟生毛兔长角是刀兵大劫的乱相，他说有一天我要是遇到一个长着兔耳和黑角的女孩儿的话，就杀了她，这话你还记得吗？”

　　“我当然记得。”我爸又笑了一下。

　　“爸，我就不瞒着你了，那个女孩儿我早就遇到了，就，就是小茹……”

　　我原以为这话出口我爸肯定得直接吓傻，结果他完全没有任何反应，依旧是笑眯眯地看着我。

　　“爸，你，你该不会是吓傻了吧？”

　　“没有啊？”

　　我爸摇了摇头，伸了下懒腰说：“儿咂，其实这事你妈我俩昨晚就知道了。”

　　“什，什么？”他一句话，反倒是我愣住了。

　　“真的，昨晚进入墓园之后，你妈我俩一眼就看出了小茹身上的秘密，我们是失忆过，但可不是傻子……”

　　“那，那你们想怎么办？总不会……总不会真让我杀了她吧？”

　　“其实你爷爷的话确实不假，龟毛兔角天下乱，你不杀她她就得杀你，否则的话，你俩会引起一场人间浩劫……”

　　“但我下不了手，我宁可她杀我，我也不会伤她一根寒毛。”

　　说话时我脑海中闪过一个画面，就是第二次见她时，她坐在三哥店里朝我勾着手指坏笑，那是她第一次叫我“腿短的”。

　　其实我腿一点都不短，可我愿意听她这样骂我一辈子。

　　只是想起小茹来，我就不自觉地笑了，我爸看我花痴一样也笑了，拍了我肩膀一下说；“你放心吧，我们不会伤害她的，她可是我们儿媳妇。”

　　“爸，真的？”

　　“真的，吃饭之前你妈我俩讨论过这件事，其实管它什么人间浩劫、天下大乱什么的，爱咋咋地呗！我们是人，努力走好自己的路就行了，剩下的都交给天，天命难违……”

　　“爸，谢了。”

　　“嘿嘿，谢我干嘛？这路是你自己选的，你可是我们的儿子，不管你做什么我们都会站在你这边的。”

　　我爸站起身来懒洋洋就往自己屋里走，一边走一边又头也不回地说：“何况这么多年来，你妈我俩从相识到失忆再到现在重出江湖，也算是尝尽了人间冷暖世间善恶，很多事情我们早就看开了，都随它去吧……”

　　我爸轻描淡写几句话，却听得我热泪盈眶了。

　　看着他的背影，依旧熟悉而慵懒，但是话说出来却完全跟以前不是一个水平，俨然一副得道高人的口吻，我甚至开始怀疑，这真的是那个每天辛苦上班、朝五晚九的我爸吗？

　　把这事说出来，我心里的一块大石头算是落了地，一松懈下来也累了，就也回屋躺了一会儿，等再睁眼时已经是傍晚了。

　　小茹把并排躺了满炕的三哥、猴儿哥和左白龙我们四个叫起来之后，就赶紧去帮我妈端菜端饭，我们出去洗了把脸，这就准备吃饭了。

　　可正往中堂饭厅里走，我心里猛地一震，立刻想起了一件事来。

　　“你们先等等，咱是不是忘了什么？”

　　我一说话，白龙、猴儿哥和三哥也都愣了住。

　　沉默了许久之后，大家的脸色都不好看了，赶紧分头往几个不同的屋子里跑，满院子找了半天之后再聚到一块，你看看我我看看你，都不说话了……

　　“你们干嘛呢？还不吃饭！”

　　小茹立在饭厅门口喊了一句，我赶紧问她说：“小茹，你看见媪了没？”

　　小茹一愣，紧接着摇头道：“它不是跟你们一起睡午觉来着，还让猴儿哥做梦一脚踹地下去了……”

　　“可，可它不见了呀！”

　　我话一出口小茹也急了，赶忙带我们进饭厅问我爸妈有没有看到媪的行迹，我爸妈也都摇了摇头。

　　三哥急了，拍着桌子骂道：“他妈的，我就知道这小子靠不住，本来马上就能把它当自己兄弟了，它竟然不管我们自己跑了！”

　　“你们就随它去吧……”

　　我妈笑了笑说：“这媪一千多年来都不服管教，你跟它是讲不了什么仁义道德的，否则的话，我们道门的高手们怎么会一直追杀它呢？好了，都吃饭吧。”

　　我妈这话一出我来了兴趣，赶紧问她说：“妈，这媪看起来也不是什么厉害角色啊，连三哥我俩都打不过，道门追杀它干嘛？”

　　“呵呵，你们看到的只是它的表面而已，当年我们跟它可没少打交道。”

　　我爸冷笑着说：“这媪是上古时的恶兽，具体从哪儿来的谁都不知道，只知道这家伙脑子机灵而且能说人言，从古至今都是靠吸食死人脑为生，甚至有一段最猖狂的时间，它还捕食过活人，也正是因为这样，才屡屡遭到道门除魔之士的追杀。”

　　“媪竟然这么狠毒？”

　　三哥吓了一跳，又问：“可它跟羊唯一的区别也就是比羊有劲、能拉车而已，至于被追杀了一千多年都弄不死它吗？我一个嘴巴都能抽哭它了！”

　　“刚不是说了，那只是它的外表，它应该是受制于杨道爷之后真的太久没有进过食了，所以身体虚弱不堪，要不然的话估计是个你也不够它吃的……”

　　我妈一边给大家夹菜，一边又说：“据我所知，这媪在猖狂的时候就受制过三次……”

　　我妈伸出三根手指，源源道来——

　　“第一次，媪见一对神兽陈宝恩恩爱爱，嘴贱骂陈宝是狗男女，结果被一对陈宝打了个半死，被猎人抓住差点吃肉，可它也没吃亏，泄露了陈宝的天机害得陈宝最后被抓，变成了石头；第二次是张天师平巫鬼教时，媪正好路过吃那些死去的巫鬼教众的脑子，师祖张道陵劝它改邪归正，它却骂师祖是混蛋老头多管闲事，又被打得半死，被师祖封在地下困了一百六十年，也就是那时候它跟道门结了仇；后来不知怎么它就跑了，也比以前低调了不少，但还是靠吃人脑为生，然后一直到几年前，杨道爷和艾娜也不知道用什么办法收了它，竟然还真逼它吃了这么多年的素，真是奇怪……”

　　媪的人生经历确实精彩，我们一边吃饭一边听我妈说，渐渐也就把它扔下我们逃走的事忘了。

　　吃完饭大家坐下来闲聊了一会儿，随后十点多的时候就各自回房睡觉了，单独我爸我妈留下来看守艾娜。

　　杨道爷家房间不多，因此猴儿哥、左白龙和三哥我们四个人挤在一个屋子里，一回了屋，三哥赶紧关上门，悄声说道：“都好好准备一下，十一点整咱翻墙出去，收拾李书海！”


第080章 雷劫

　　我们几个躲在屋里抽了会烟，眼看着已经是十一点了，院子里已经没有动静了。

　　三哥一看时间差不多了，这才带着我们出了屋子，四个人蹑手蹑脚躲到墙根底下就想跳墙。

　　今晚难得的阴天，我们翻墙时天上已经开始掉雨点了，我抬头一看要下雨，就拉住三哥说：“三哥，这可就要下雨了，咱现在出去不能挨浇吧？”

　　三哥没说话，猴儿哥却先瞪着眼说：“挨浇就挨浇，衣服重要还是报仇重要？”

　　见大家都态度坚决，我也就不多说什么了，于是跟在三人后面从墙头跳了出去。

　　跳出墙外后我们四人蹑手蹑脚往前走，刚出了杨道爷家所在的街道，就见街口处一个白乎乎的东西一摇一晃的走了过来，冷不丁一看像是一只绵羊，仔细一看，我们四个人都急了，是媪。

　　“这孙子还敢回来！”

　　一见媪迎面走来，我们四个赶紧围了上去，冲在最前面的三哥一把抓住媪身上的毛，蹲下恶狠狠问：“小子，你可真不够意思，说好了一起行动你竟然自己跑了！说，你还回来干嘛？”

　　“老三，你就这么看我？”

　　媪不服不逊地一瞪眼说：“哥们儿也是讲义气的人，我能丢下你们不管吗？”

　　“那你下午偷偷溜哪儿去了？”

　　三哥问完话，媪抬头望黑压压的空中看了一眼，这才又说：“我怕今晚有什么不测，所以提前出去取了些东西防身……”

　　“这么说，你没把我们扔下不管？”

　　“哥们儿是那种人吗？”媪答道。

　　“不是，你他妈压根就不是人！”

　　三哥一把抱住媪哈哈大笑了起来。

　　媪也笑了笑，忽然又叹了口气说：“你们别看我表现的跟个流氓似的，其实我的心是很善良很有正义感的，老杨我俩好歹也算是老朋友，他的仇我怎么会不报呢？看在我这么忠肝义胆的份儿上，我就一个要求，你们找个车，别他妈四个人一起骑我行不？”

　　三哥听完哈哈一笑，“啥都行，就这不行，这么晚你让我们上哪儿找车去？”

　　说着话三哥第一个跨上了媪的背，紧接着猴儿哥、左白龙我们三个也跳了上去，媪也是无了奈了，没办法也只能听话地驮着我们往前走。

　　跟汽车比起来，我们四个人可轻多了，媪四蹄如飞，没到十二点就按照三哥的指示，把我们带到了李书海所在的那家洗浴中心门口。

　　从媪背上下来之后，大家各自相视一眼，心情都沉重了下来，虽说是报仇，但是之前我们都没少上李书海的当，其实心里也都明白，这次难免又是一场硬仗，不过既然来了，大家也就没想过再退缩了。

　　“兄弟们，为了杨道爷，拼了！”

　　三哥说着话伸手从口袋里掏出了五个打火机来，一一交到了我们手上，我一看赶紧问：“三哥，咱就是找李书海报仇而已，不至于放火把洗浴中心都烧了吧？”

　　“不，咱不放火，咱就是给自己涨点士气！兄弟几个，走着！”

　　三哥说话间带头就往前走，我们四个赶紧跟了上去，紧接着就见三哥一只手“咔咔咔”玩弄打火机，样子很帅，于是大家也跟着做。

　　又一看，三哥已经用另一只手把手机掏了出去，点开播放器一按，一阵激荡的旋律从手机中传出——

　　“湾仔一向我大晒～我玩晒～～洪兴～掌管一带～～～”

　　一时间，气势如虹。

　　我、猴儿哥、三哥、左白龙，再加上用嘴叼着打火机打不着火的媪，齐头并进大摇大摆走向了洗浴中心……

　　洗浴中心大厅里坐着几个混混模样的小子聊天呢，没等我们走进就听见动静跑出来看，一见是我们，当时就吓得往里面跑，不用问也知道，肯定是李书海的人。

　　没过多久，就见李书海穿这条大裤衩就从里面冲了出来，手里拎着根铁管，出了门就喊：“老三，你们这什么意思？”

　　“什么意思？海哥你就别装了，说，你是不是又跟刘大洋一起给我们下了套？”

　　三哥话一出口，就见李书海的脸上瞬间划过几许惊慌，但还是摇摇头说：“老三你这什么话？刘大洋之前把我骗那么惨，我怎么会还跟他们合作呢？”

　　“你就别装模作样了，是你帮刘大洋把我们引进了墓园的，这事儿你脱不了干系！”

　　“呵呵，我看你们就是来报杨老道那一刀之仇的吧？得，我现在说什么也解释不清楚了，也别浪费口舌了，来吧，有种动动我试试！”

　　李书海话音一落，从背后立刻冲出来几十号人，一个个摩拳擦掌就把我们五个给围了起来。

　　“哥儿几个，怕不怕？”

　　“没什么可怕的，要死死一起！”

　　猴儿哥一声怒吼，说着话又一次跳上媪的后背，俩腿一夹，第一个窜向了人群。

　　人群里不少人都中过猴儿哥的窜稀术，一看猴儿哥气势汹汹的哪儿还敢正面较量，赶紧都往两边跑，不过他们跑得再快也跑不过四条腿的媪啊，就见猴儿哥骑着媪在人群里一阵穿梭游走，两只手都忙不过来了，纷纷拍向那些混混的前胸后背……

　　被拍中的混混根本来不及反应过来，捂着肚子就开始惨叫，紧接着一声声怪响从人群里传出，要多恶心有多恶心。

　　不过还有不少人朝左白龙我们围攻了过来，三哥是混社会出身，我也是夜场当保安的，打架这种事我们可不含糊，一看对方的人冲过来，攥着拳头就往前冲。

　　左白龙却立在原地一动不动，那句“人不犯我我不犯人”此时此刻用在他身上再恰当不过了。

　　可总有不开眼的，两个混混举着棍子就往左白龙身上扑，左白龙扫了两人一眼，冷冰冰地说：“你们最好别过来，我发过誓绝不用道术对付普通人的……”

　　没想到这话出口那俩混混笑了，其中一个冷笑着说：“我们知道，上回也是在澡堂子里，你不是说过一次了！嘿嘿，既然这样，那我们不削你削谁啊？”

　　说着话两个人扬起棍子就朝左白龙打了过来。

　　但没想到的是，左白龙身子稍微一晃就闪过了对方的攻击，紧接着一拳一个，两个人根本没看清左白龙的动作就已经躺在地上了……

　　“你，你不是说不用道术对付普通人……”一个混混惨叫着说。

　　“我用的不是道术，是武术，你以为我们做道士的都弱不禁风不锻炼吗？”

　　说着话又一个混混扑向左白龙，左白龙看都没看一脚踹过去，那小子吐着白沫就飞出了好几米远……

　　一见左白龙打得这么凶，连三哥我俩都看傻眼了，以前都以为他离开道术就什么都不行了，现在才知道，这小子竟然是全能……

　　我们五个越战越勇，不一会儿的功夫就把二十来个混混撂倒在地，还有十多个中了猴儿哥的窜稀术，正在洗浴中心墙底下蹲成一排窜稀呢……

　　一看对方的人已经溃不成军了，我想起了一句话来——“擒贼先擒王”，抓住李书海我们就算是完成任务了。

　　想到这里我一拳头又撂倒一个挡路的混混，夺过他手里的棍子就朝立在门口的李书海冲了过去——

　　“李书海，我看你这回还往哪儿跑！”

　　可我刚往前跑了没几步，忽然就听见头顶正上方传来“咔嚓”一声巨响，巨响声传来我脑子里“嗡”地一声，浑身都麻了，刹那之间，就见一道雷已经破空劈下，在我前方三四步远的泊油路面上炸出来一个大坑……

　　雷声过后，只听见惊愕的人群中传来媪的声音——

　　“惨了，是雷劫！小马，快跑啊！”


第081章 天雷无情

　　媪叫了一声，我却愣住了。

　　雷劫？什么雷劫？

　　没等我反应过来呢，空中已经又一声雷鸣炸响，三哥忽然一脚踹在了我背上，把我踹得往前连滚了好几圈，站起来一看，原本站的地方已经又被劈出了一个坑来了。

　　这下所有人都傻了，李书海那群兄弟吓得哭嚎着就四散逃开，我往天上一看，不知道什么时候起，空中以及积了一团黑压压的云层，云层里电光闪闪气势汹汹，光是看一眼都忍不住让人心潮澎湃瑟瑟发抖了，仿佛一场猛烈的暴风雨即将来临。

　　而这种画面我却似曾相识，瞬间脑袋里“嗡”地一声，再度想起自己六岁那年在竹林里的经历来……

　　“这，这怎么回事？”我惊问道。

　　“傻小子你还不跑，老龟渡劫不成，那雷又来劈你了！”

　　媪一言惊醒梦中人，对啊，之前杨道爷也说过同样的话，当年的雷劫没有把老龟劈得神形俱灭，因此千年丹被我吸收后就转加到了我的身上……

　　我稍一发愣，又一道雷霆已经从天而降，正劈向我的头顶，但紧接着就见一把红伞几乎同一时间就在我的头顶上绽放了开，红伞女撑开伞的瞬间脚尖在我的肩膀上一点，迎着轰隆隆的雷火就撞了过去。

　　雷电在半空中跟飞上去的红伞撞了个正着，雷光火光炸散四射，伞布伞骨都被劈成了灰烬，紧接着红伞女一声惨叫从空中落了下来，左白龙正好立在不远的地方，赶紧往上一跳就把她接在了怀里，关心地问：“阿杙，你没事吧？”

　　然而灰头土脸的红伞女已经说不出话来了，衣服上的火焰还在熊熊燃烧着……

　　“你怎么样！”

　　我也赶紧跑了过去，正巧听见左白龙叫她的名字，愣了一下问：“阿杙，你叫阿杙？”

　　一直凝视左白龙的红伞女点了下头，脸上竟僵硬地挤出了一丝微笑来，用微弱地声音说：“你吸收千年丹前，白龙曾是我的主人，这，这名字是他，是他给我起的，好听吧……”

　　“恩，好听。”我点了点头。

　　“你快跑……”

　　阿杙攥住我的手说：“雷劫当头，如果你渡不过去我们也会随之烟消云散，快，快跑……”

　　话音没等落下，阿杙的身体已经逐渐化为了一片片血红色的烟尘，随着狂风飘散到了空中……

　　“阿，阿杙……”

　　不只是我，连左白龙的眼圈也红了。

　　“白龙，怎，怎么办啊现在！”我慌张地问。

　　“快跑，找个天雷劈不到的地方，只要你没死，你体内的三妖随时可以从新聚魂……”

　　左白龙说完话狠狠推了我一下，我赶紧转身往洗浴中心里跑，能避开天雷的地方，那自然是有屋顶遮挡的地方，而这么晚了，周围的店铺都已经关门了，唯独洗浴中心的门还开着。

　　可我刚刚跑上门口的台阶，就听见上空传来“哗啦”一声，一道蓝色的惊雷已经劈中了洗浴中心的二楼招牌，裂开的招牌伴随着被雷劈碎的砖石瓦片朝我迎头砸了下来……

　　“主人快跑！快进去！”

　　一时间就听见有人在背后说话，不知什么时候凤儿和胡曼玉已经幻化成形挡在了我的背后，眼看着又一道雷霆朝着门口劈来，两个人手挽着手并排立在门口一动不动……

　　“我们只能为你挡这一道雷霆，马追猪，接下来自己小心……”

　　凤儿的喊话声随即转变为一声凄厉地惨叫，回头望，被雷火包裹住的两人身体射出万道白光，射得人根本张不开眼睛，紧接着就听“轰隆”一声，被两人挡住的雷电已经在洗浴中心门口炸了开，如同炸弹爆炸一样，把正跟门厅炸得面目全非，再看两人，身体也已经伴随着爆炸声化为飞灰烟消云散……

　　“凤儿！胡曼玉！”

　　一瞬间又一道雷电炸开，就像是深蓝色的长蛇一样在残破的门口外面肆虐狂舞，拼命想要钻进店里来劈我，但根本进不来……

　　我以为总算是躲过了一劫，然而又一声雷鸣之后，大厅里的地面开始颤动，天花板上开始纷纷扬扬地往下洒落灰尘，吊灯越晃越厉害，终于晃断了吊在天花板上的铁钩，掉在地上“哗啦”一声摔得粉碎。

　　洗浴中心的员工和一些客人也开始惊叫着到处逃命，可雷鸣一点都没有减弱，一道道天雷接连劈在店外的墙壁上，就仿佛是不惜把整个店都劈碎了也不能饶了我一样……

　　我躲在大厅的柜台下面有些不知所措了，六岁时眼见老龟被劈死的恐惧感再度升起，整个身体都忍不住地开始剧烈颤抖了起来。

　　原来这就是天劫，太可怕了。

　　“啊！救命！救命啊！”

　　忽然，一个女员工吓得惊叫着冲向了门口，根本没等逃出去呢，又一道天雷已经在门前的台阶上炸裂，猛烈地爆炸将大理石台阶劈得粉碎，一阵气浪翻飞，推着那个惊慌失措的女员工倒飞出了十多米，一头撞在我旁边的柜台，血溅得我满脸都是……

　　“救，救命……我，我还有，还有个三岁的孩子要养……”

　　女员工试图挣扎着再爬起来，但是没有成功，眼微微闭了上。

　　眼看着满头是血的她一动不动躺在那里，我的心突然沉了一下，一个问题开始在脑海中回荡——

　　这就是天劫吗？

　　谁的天劫，我的，既然是我的，为什么要伤害其他无辜的人？

　　“小马，你快出去啊！你不出去大家都得死！”

　　李书海躲在旁边瑟瑟发抖，抱着头吼道：“这是你一个人的事情，你不能因为自己就害死了所有的人啊……”

　　“海哥，你说的对，不能因为我就害死无辜的人……”

　　也不知怎么了，一瞬间，我的心潮开始翻腾，仿佛气血都燃烧了起来……

　　“我操你妈！”

　　我指着门外漫天的雷鸣电闪吼叫，抹了一把脸上的血，瞪着眼冲了出去……

　　“有种冲我一个人来！我不管你是天，还是神，你要劈我是不是？来啊！我就站在这里等着给你劈，不准你再滥杀无辜！”

　　“小马，你疯了吗！”

　　三哥冲过来一把拽住我的胳膊就想把我再拽进洗浴中心去，可我心里比谁都清楚，没用的，这是雷劫，我逃不掉，不管我躲在哪里，那无情的雷蛇都会撕裂屋顶找到我……

　　又一声惊雷乍现，劈向了我，以及正拉扯我的三哥，左白龙一见不好，一个箭步窜过来就把我们两个推了开，紧接着甩手间朝空中扔出一张符咒，瞬间就被雷霆劈得粉碎，左白龙闪身要躲，但跟天雷比起来还是慢了一步，一个踉跄倒地，雷击中泊油露面捡起的碎石在他的腿上划出了一条血痕……

　　“你们都别管我！既然天要我死，我就死给他看！”

　　“小马！你疯了！快跑！快跑啊！”

　　“小马！你不跑，我陪着你！”

　　猴儿哥的胆子也壮了起来，走到我身前挡着我，默默念咒后对着天空扬起了手掌，眼看着在云层里“轰隆隆”翻滚的雷电又要劈砍下来，猴儿哥回头朝我嘿嘿一笑：“小马，你说老天爷会窜稀吗？”

　　“你们都闹够了没？快滚开，这是我自己的劫，我自己担！”

　　“放他妈什么屁，一起来的，就得一起回去！”

　　三哥点了根烟，盯着雷云往前走，挡到了猴儿哥我俩的前面，嘬了一口说：“别怕，躲哥哥后面，哥哥给你们挡着……”

　　咔嚓——

　　雷蛇再度袭来，像条巨蟒张开血盆大口要吞没我们，然而，一道白影已先一步腾空而起，迎着雷电敞开了双臂——


第082章 灵兽报恩

　　“白龙！”

　　猴儿哥、三哥我们都忍不住惊叫了起来，左白龙法力再强也终究是个凡人，就这样迎着雷电被击中的话，恐怕……

　　“呀呀呀呀呀——”

　　危急关头，也不知从哪儿传来了一声怪叫，紧接着又一道白影已经从洗浴中心被雷劈烂的二楼上一跃而下，在腾空而起的左白龙肩膀上踩了一下之后，又一纵身就扑向了雷蛇……

　　左白龙的身影好歹是个人形，然而这道白影不是，怎么看都看不出个人样来，反倒像一只浑身毛茸茸的绵羊。

　　根本就没等我们反应过来，雷火已经正中在那只“绵羊”的身上，又一阵惨叫在漫天的电光中响起，绵羊“噗通”一声砸在了地上，身体在地上滚了十几米才终于停了下来，身上厚厚的毛都被劈着了火……

　　“媪！”

　　认出它来，大家赶紧跑过去帮它扑灭身上的火，可也奇怪，他虽然浑身被劈得焦黑、甚至身上还着了火，但那层厚厚的毛却只有一小部分被劈成了灰烬，大部分依旧完好。

　　我把媪抱起来连喊了好几声，媪才慢慢张开了眼，盯着我嘿嘿一笑，呼吸略显急促地说：“哥，哥们儿……够意思吧……”

　　“够意思，媪，够意思！”

　　它说话时那张满是白毛的人脸上堆满猥琐的笑容，可我却怎么也笑不出来，它简简单单一句话，三哥我们都哭了。

　　“妈，妈的，哥们儿还没死呢，你们，你们给谁装孝子呢？还哭灵？”

　　媪咧了下嘴，忽然抬头盯着空中的雷云说：“小马，快，我，我脖子下的绒毛里藏着个袋子，是，是我下午出去弄到的东西，快，快给我吃……”

　　听到它的话我不敢怠慢，伸手在它脖子上那层软绵绵的绒毛上一摸，真摸到了一个裹成团的塑料袋，掏出来一看，隔着塑料袋就见里面包裹着的是个完完整整类似于人大脑的东西，我吓得浑身都凉了，差点一把就扔了出去……

　　这时就听媪又说：“快！快喂我吃！哥们儿我容易饿，晚上得吃点夜宵……”

　　“媪，这，这是人脑？”我惊问道。

　　“嘿嘿，当然了，不然还能是豆腐脑啊？”

　　媪嘿嘿笑着说：“不过你们放心，我没杀生，我是在金庄镇外的一个坟地里找到了一具刚下葬的尸体，快喂我吃……”

　　“不行，绝对不能给它！”

　　左白龙一瞪眼说：“媪，你难道忘了当年跟我师父的约定了吗？你绝不能再吃人脑，我师傅可是在救你啊！”

　　“别废话！就因为你师傅当年救过我，所以……所以我他妈的现在说什么也要救你们……”

　　说着话媪突然从我怀里挣脱了出去，猛地一口咬在塑料袋上，把袋子连同里面的东西都吞了下去——

　　“这雷劫我再熟悉不过！”

　　媪吧唧了一下嘴，又笑着说：“我活了千年，因为作恶多端被上天惩罚，躲了无数次天劫！可就在几年前，我因为一时疏忽被天雷击中险些丧命，那一次多亏你师傅和艾娜碰巧路过，你师父念在我是上古灵兽的份上救了我，但要求我以后绝不许再吃人脑！我应承了他的话，并发誓说如果再吸食一人之脑，必将万劫不复被天雷劈得粉身碎骨……哈哈，看来今天这誓言就要应验了……”

　　媪说话间撑起身子，猛地抖了一下身上厚厚的毛皮，似乎吃下人脑之后已经比之前更精神了很多。

　　“媪，你到底要做什么？”

　　“不做什么，救你们的命！这已是我对老杨唯一拿得出手的报答了……”

　　媪这话出口，又一道雷电已经从空中劈来，就见媪四蹄如飞往前一阵疾窜，紧接着脚一蹬地腾空而起，瞄准那雷电一头就撞了过去，“咔嚓”一声，就像之前那次一样，媪又一次被劈得飞出了老远，黑烟滚滚的身躯在地上连滚了好几圈，一翻身就立了起来，又一蹬地，迎着第二道雷霆迎头撞去……

　　天空越来越阴沉，雷电的速度也越来越快，转眼间三道惊雷劈在媪的身上，媪爬起来的动作已经越来越慢，越来越狼狈，而我们在旁边看着，已经完全惊愕了住……

　　天雷无情，一击就能劈碎洗浴中心的门面、劈得马路上现出一个大坑来，但媪只凭着肉身就替我挡住了三道雷电，却已然能爬起来，那看似弱小的身躯简直就像是钢铁做的一样。

　　“啊！你们看什么看，都他妈把脸给我别过去，哥们儿现在这么狼狈，你们看笑话呢？”

　　媪回头瞪了我们一眼，可话没说完又一道雷已经劈向了我，媪一惊，猛一窜身子就挡了过来，就在我斜上方几米远的地方跟雷电撞在了一起，直接被撞得翻进了我和三哥的怀里，甚至连我俩都一起被撞翻在地……

　　当雷声还在我们耳中嗡嗡作响时，媪已经又一次爬了起来，摇着头惨笑道：“没想到啊，哥们儿我躲了一辈子天劫，最终却因为别人的天劫而死，真是命运弄人啊……”

　　它说完朝我一笑，又一翘下巴说：“哥们儿都快死了，给来根儿烟抽呗！”

　　“兄弟！我给你点上！”

　　三哥抹了一把眼泪，赶紧爬起来掏烟，可刚跑过去递到媪的嘴边，又一道惊雷天降，媪一瞪眼，一头就撞在了三哥的胸口上，刚把三哥撞开就见它猛一转身又挡向了那雷霆，就如之前几次一样，又被雷劈得冒着浓烟连滚了好几圈，但是这一次，它没再爬起来……

　　“媪！”

　　大家围过去时媪已经奄奄一息了，嘴张的老大却说不出话来，仔细听才听到很细微的声音：“烟……烟……”

　　“你别着急！我这就给你点！我这就给你点！”

　　三哥慌张地掏出烟来，颤巍巍取出一根烟塞进了自己嘴里点着火，“噗通”一声跪下就想往媪嘴里塞，可媪的嘴已经闭上了，眼也已经闭上了……

　　“媪！你睁开眼看看我们！媪！”

　　我推着它的身子狂叫了几声，可媪一点反应都没有……

　　“媪！你他妈的给我起来！我们不欺负你了！我们不骑你也不让你拉车了！媪！媪！”

　　整个世界都沉默了，我们四个也都哭了，这是我第一次为个不是人的东西哭，以前家里的猫猫狗狗死了，我都没掉过一滴眼泪……

　　三哥抹了把泪水，还是不敢相信眼前的一切，使劲晃着媪的身体把烟往它紧闭的嘴里塞：“小子你给我起来！你还抽不抽啊！给你脸了是不是？起来啊你！是兄弟你就起来啊！”

　　媪还是没有反应，天空中的惊雷依旧在不断地滚动，可我们根本已经没心思看了，任它来劈吧——

　　天要劈我，我顺着你；天若劈不死我，我弄死你。

　　我们四个守在媪的旁边谁都没动，只静待着一道惊雷结束我们的生命，但这时候，一个声音忽然传来：“你们还傻愣着干嘛？倒是跑啊……”

　　那声音有些虚弱，我们循着声音低头一看，竟然是从媪的嘴里传出来的，他已经微微张开了一只眼，有点鄙视地盯着我们说：“妈了个巴子的哥们儿顶了这么多道雷击了，歇会不行啊？你们就不能先自己想想办法，给哥们儿个喘口气的时间？”

　　一见这货还活着，大家又惊又喜，三哥赶紧把脸上眼泪抹掉，站起来一脚就踹在了媪的肚子上，气得瞪着眼骂道：“我他妈以为你死了呢，孙子，你玩我们？”

　　“老三，我是真没精力理你而已，你们他妈的再不跑，让雷劈死哥们儿我可不负责……”


第083章 天若有情天亦老

　　“跑，这就跑！小马，你跑你的，我们给你掩护！”

　　三哥一边说一边又掏了根烟，点着之后塞进瘫在地上的媪的嘴里，转身就冲向了洗浴中心。

　　我也不敢闲着了，眼看着又一道雷电就要劈下来了，赶紧撒腿就往前跑，可还没跑出几步呢，就听见“咔嚓”一声，惊雷已经天降，劈向了我的后背……

　　但几乎同一时间就听见一声怒吼从洗浴中心的方向传来，我余光一扫，是三哥已经把洗浴中心大厅里供着的木质关公像扛了出来……

　　“关二哥，都说你忠义，今儿求你救救我兄弟的命！改日我老三一定年年供奉日日烧香！”

　　说着话三哥抱着关公像狠命一甩，就把关公像朝我头顶上扔了过来，一时间就听“咔嚓”一声，关公像被雷劈了个粉碎，我狼狈地从漫天纷飞的碎木屑底下逃了出去，勉勉强强又躲过一劫，但又一道雷霆已经从空而降。

　　这一次是左白龙再度腾空而起，甩手间灵符出手，带着一团团火光就撞在了雷电上，一时间空中又炸开了一道道火光……

　　左白龙落地后又往身上摸，忽然一声惊叫：“糟了，我带的符咒都用光了！”

　　他说话时，又一道雷电从空中落下，这回他们可救不了我了，吓得我赶紧撒丫子沿着马路往前冲，可刚跑了几步就见正前方昏黄的路灯下，迎面跑来了个模模糊糊的娇小身影，没等我看清是谁呢，先听她朝我吼道：“腿短的，谁让你们偷偷跑出来的！”

　　天呐，是小茹！

　　“回去你就等死吧，阿姨说要打断你的腿！”

　　小茹边说边朝我跑了过来，吓得我赶紧朝她摆手：“小茹，别过来！别过来啊！”

　　显然她还没发觉眼下的情况有多危险，未免伤到她，我也顾不上想太多了，赶紧刹住脚步转身就想往反方向跑，尽量跟她保持住一定的距离……

　　可刚一转身，那道紧追在身后的雷电已经在我脚边炸开，一声轰鸣传来我脑子里“嗡”地一声，模模糊糊眼看着地面上又被劈出了一个火势熊熊的大坑，连我的裤子都着了，猛烈的气浪推得我翻飞出去，“噗通”一下就摔在了小茹的脚边……

　　“腿短的，你没事吧！”

　　小茹惊慌地把我抱了住，可我已经顾不上回答了，赶紧往自己的下半身看……

　　“惨了惨了，没知觉了，我腿没了……”

　　我盯着双腿一看，虽说两条裤腿已经被炸烂了，烂掉的布料还着着火，可除了刚刚摔倒时受了些擦伤之外，两条腿似乎并没有什么其他伤势，我这才松了一口气，这次可真是死里逃生了。

　　但根本没等我轻松下来，想爬起来时却发现两条腿已经完全麻木没有知觉了，站都站不住……

　　“糟了，这怎么回事……”

　　我慌乱时又一声惊雷炸响，眼看着雷蛇又一次扑向了我。

　　“小马！快跑！快跑啊！”

　　三哥、猴儿哥和左白龙的声音从远处传来，现在再想救我已经完全来不及了……

　　我心说这回死定了，我也想跑，可哪儿能跑得动！

　　但就在这时，小茹松开我肩膀就挡到了我的前面，双手各攥着一张黄纸符，左手一甩符咒伴着火光飞向雷蛇，右手一扬将符咒贴在了自己的额头上……

　　“小茹！你快躲开！”

　　我挣扎着站起来想要拽她，可就见小茹回头狠狠瞪了我一眼——

　　“腿短的，滚蛋……”

　　说话间她一脚后踹，就把我又一次踹倒在了三五步开外，“轰”，雷电结结实实劈在了小茹的身上，猛烈的爆炸声甚至已经将小茹的惨叫声完全掩盖……

　　“小茹……小茹……”

　　当雷光火光消散，就见黑烟滚滚的地面上，浑身是伤的小茹摇摇欲坠，肩头和腿上的火苗熊熊燃烧着……

　　“小茹，你干嘛呀……”

　　见她一动不动立在原地，我拼命朝她爬了过去，三哥等人也满脸惊慌地冲了过来，这时就见小茹缓缓回过头来，贴在自己额头上的黄纸符已经被烧得焦黑，风一吹，化作烟尘散在了空中……

　　“腿，腿短的……我以为能靠法咒护身替你，替你挡下一击，但我法力太弱……对，对不起……”

　　话音落下，小茹“噗通”一声就栽倒在地，栽倒时我眼睁睁看她身上化出了一个若有似无地虚影，就如同那张黄纸符一样破碎淋漓……

　　“小茹！”

　　大家又悲又愤围住小茹，左白龙抱起她唤了两声，小茹却完全没有动静。

　　我赶紧拽着她胳膊喊道：“小茹你别吓我们，刚刚媪那王八蛋已经吓过我们一次了……”

　　我说话是左白龙按住小茹的脉门一探，脸瞬间白了……

　　“她，她没有脉搏……”

　　“什么？这不可能！左白龙你不要乱说！”我怒吼道。

　　然而媪虚弱的声音已经从远处传来：“她是个聪明女孩儿，想效仿白龙用符咒击散雷电，但自知功力不足所以才以法咒为自己加持护身，但和天生的五世奇人相比起来她毕竟太弱小了，结果还是被天雷炸散了元神，三魂离体、七魄尽碎……”

　　“媪，你别乱说！”

　　我朝它吼道，瘫在地上的媪却摇了摇头，叹道：“我能查天寿可观人魂，你觉得会骗你吗？”

　　“不！她的魂魄还没完全离体，还有救！”

　　左白龙忽然一声厉喝，说话间抱起小茹就往路边跑，头也不回地喊道：“你们自己小心，我先帮小茹拘魂，她还有救！还有救！”

　　左白龙把小茹放倒在路边，想从她身上找些符咒用，但从兜里掏出来的符咒已经都被雷火烧得残缺不全了，左白龙气得咬了咬牙，咬破手指就开始围着小茹的身体在地上写咒文，口中更是不断念咒……

　　然而就在这时，一道雷霆已经再度从雷云中钻出，但这一次要劈的显然不是我，而是正忙着以手带笔、以血为墨写咒的左白龙……

　　这是怎么回事？要渡雷劫的明明是我才对？

　　“白龙，小心啊！”

　　我惊叫了一声，左白龙也第一时间察觉到了这突如其来的变化，赶紧抱起小茹窜向一边，刚将小茹从咒文中抱走，写咒文处就被雷霆炸成了火坑……

　　“天劫当头也不该罪责无辜！老天，你的眼瞎了不成！”

　　左白龙抱着瘫在怀里的小茹一声怒吼，这时就听媪又喊道：“没用的，天若有情天亦老，上苍原本就是无情的！雷劫在上，任何人在这时候施展法术都属忤逆上苍，因此像我们这些恶兽渡劫时，越是想借法术脱身就死得越惨，这是千百年来的天道轮回，谁都破解不了……”

　　它说话时，就见天空中的雷云层层变换，也不知是巧合还是有意，竟在半悬空中形成了一张比洗浴中心的门面还要大上几十倍的怪脸，雷在乌云内翻滚，就像是那怪脸的七窍在冒出火光电光，雷在乌云中炸响，就像是那怪脸的口中发出一声声震耳欲聋的吼叫……

　　“那，那是什么东西……”三哥吓得瘫坐在地，盯着天空眼都直了……

　　“好像是一条龙。”我惊愕道，“你看它有须有角，多像是一张龙的脸啊……”

　　“龙又如何？”

　　左白龙抱着小茹往前走了两步，盯着空中的怪脸和翻滚的雷电怒吼道：“你也是龙我也是龙，凭什么你就能高高在上，我却连自己喜欢的人都救不了？你要和我作对，我就以命奉陪，只要我还有一口气，人，我救定了……”


第084章 天劫共渡、生死同路

　　左白龙话一出口，又一道惊雷乍现，我赶紧抓住三哥的手，惊吼道：“三哥，帮兄弟一把把我扔过去，我他妈腿动不了了……”

　　“小马你胡说什么，你会死的！”

　　“三哥，这劫本来就是冲着我来的，我不怕！我死死一个，我不死他俩就得没命，你看着办……”

　　三哥听完一瞪眼：“得了兄弟，要是有来生，你他妈记得还来我店里当保安，哥哥我还没跟你处够呢……”

　　说话间三哥把我举了起来，我嘿嘿一笑：“哥，兄弟先走一步，替我照顾好我爸妈……”

　　“上路吧！咱哥们儿来生再聚！”

　　三哥猛一声怒吼，举着我就扔向了怀抱小茹的左白龙。

　　一声巨响传来，击向白龙的雷霆已经被我扑过去挡了个正着，一瞬间，我浑身酥麻再无感觉，而脑子却显得比平时还要更加的清晰，一段段回忆泉涌般涌入我的脑中，爸妈的慈祥、小茹的坏笑、爷爷慈祥的抚头、三哥火冒三丈的责骂……

　　当一片片记忆尽碎，我看到了一副宛若画中山水般的美景，天空海阔、高山流水、鸟飞鱼跃，一只壳上长着绿毛的老龟趴在溪水中间一块巨型鹅卵石上乘凉。

　　紧接着一只竹筏顺流而下，竹筏上的中年男人穿着黑色衬衫黑色牛仔裤，带着黑墨镜，正悠闲地撑着篙……

　　老龟宛若无人继续闭目养神，竹筏接近时竟开口说了人话——

　　“道友，我自算天命前途难卜，怕是要遭天谴了……”

　　竹筏上的中年人点了根烟，笑了笑说：“怎么，你都活了一千多年了还怕死吗？”

　　“怕，要是不怕死，我干嘛还苟延残喘的活这一千多年？”老龟笑了起来。

　　男人叼着烟跳下竹筏，盘腿就坐在了老龟的身边，慵懒地倚着龟背说：“其实死并不可怕，我从小名字里就带个‘死’字，这还不是好端端的活了这么多年？”

　　男人说完老龟又笑了：“道友，你这不叫活，你从出生开始不就是死的？活都没活过你当然不会怕死，可我不同，我从个在烂泥里挖腐肉烂虾的小龟修到如今，不是一件容易的事，我什么都看得透，但就是看不透生死，我想活，你能帮我吗？”

　　“哈哈，天数已定我可帮不了你，但我知道有谁能帮你。”

　　他抽了口烟，又接着说：“两个月前我曾乔装改扮去会几位老友，顺便见了一个孩子，一个才刚刚过了满月的男婴，我帮不了你的，他能帮……”

　　“哦？一个娃娃能如何帮我？”

　　“龟兄，你存活至今尚还有岁寿六年，六年后你将遭天火雷劫，即便你躲过雷劫，水、风二劫也会接连而至，你活的越久，这人间就因你遭难越多，所以，你必须死……”

　　“必须死？既然死路一条，那娃娃对我又有什么用？”

　　“他不能免你的死，却能替你而活，天机不可泄露，六年后一切自会了然……”

　　他说着又跳上竹筏，撑着篙悠然而去……

　　脑海中，整个画面开始模糊，最终定格在那老龟满是沧桑悲怆的脸颊上，化为一团漆黑……

　　“小马！小马！”

　　紧接着就听有人在黑暗中叫，我缓缓张开眼，自己正立在一团滚滚的黑烟之中，浑身的衣服已经被雷火撕碎，脚下也被雷劈出了一个大坑来，火光环绕，三哥等人已经不敢接近了……

　　一见我睁开眼，三哥赶紧又吼了一声：“小马，你没事吧？你怎么样？”

　　“三哥，我很好。”

　　我咳了两声，黑烟从嘴里喷了出来。

　　也是奇怪，刚刚还以为这雷霆劈在身上必死无疑，没想到自己还好端端的立在原地，除了身体上感觉到一股难以形容的撕裂感以及麻木之外，完全没有别的异样……

　　“这雷劈不死我？哈哈！这雷劈不死我！”

　　我心里一惊，顿时仰天狂笑，但刚笑出声来又一道雷蛇天降，劈在我身上的瞬间把我炸得倒飞了出去……

　　我勉强爬了起来，身上的撕裂感更加的强烈了，忽然就听媪在旁边吼道：“你小子找死呢是不是？千年丹在你身体里求生，无意间保护了你，可你不能自己送死啊！”

　　“原来是丹的缘故！”

　　我低头往身上一看，穿过碎成烂布的上衣，就见心口的地方隐隐从皮肉里透出红光来……

　　“管他死不死呢！白龙，快为小茹拘魂，这儿我顶着！”

　　根本没等我提醒，白龙已经又把小茹抱到路边，从新在地上以血画咒。

　　他一施法术，一道雷霆立刻循着他的位置击了下来，这一次我跑都没跑，挺身就护了过去……

　　“白龙，你只管专心救小茹，这儿我顶着！我不死，就算是天，也别想再碰小茹一根汗毛，哎呀我擦……”

　　雷击得我双腿发麻跪倒在地，我咬着牙再度站起，但身上的血管都像是在血肉里撕碎了一样，一动就疼，不动也疼，疼得我眼泪都流了出来……

　　“小马，你还行不行啊，要不我帮你顶一下！”三哥在旁边看着，担心地问。

　　“你别过来，你身上可没什么千年丹护体！”

　　我笑了笑，可张嘴说话时就感觉喉咙里发甜，就跟抽烟抽多了犯了咽炎似的开始干呕，结果呕出了一口血来……

　　“小子，不行你就别死撑了！”

　　媪也叫道：“千年兽渡雷劫，肉身至多遭十二重雷击必死，你肉体凡胎只靠着千年丹保护，再有两三道非得被劈碎了不可……”

　　“少废话！半死不活了你怎么还这么嘴碎？就不能说点好听的？你个畜生！”我骂道。

　　媪一听就急了，咬着牙强撑着站了起来，眼看又一道雷电飞向我而来，它四蹄一窜就挡在了我前面，紧接着一声惨叫，让雷劈得冒着烟直打滚……

　　“小子！哥们儿好歹活一千年了，你他妈的跟老子抢风头？”

　　媪抖了抖身上都被劈立起来的“灰毛”，又站了起来。

　　紧接着又一道天雷下落，这次是三哥、猴儿哥两人又从洗浴中心里把人家收银台搬了出来，喊了声“1、2、3、扔”，甩手就把收银台扔向了雷电，收银台瞬间被炸得粉碎，我又逃过一劫……

　　一看起作用了，两个人激动得直拥抱，三哥又把手机掏出来点开歌，歌声伴随着漫天的雷电响起——

　　“湾仔一向我大晒～我玩晒～～洪兴～掌管一带～～～”

　　结果一激动手机掉地上，屏还摔碎了。

　　两人加上个媪连帮我顶了几道雷击，一时间气势大涨，但总从店里往外抬东西两人很快就累趴下了，又帮我顶了一道雷电之后媪也再度站都站不起来了，趴在地上气喘吁吁地说：“小马，不是哥们儿我不想帮你，我怕是已经到极限了，再帮你恐怕我也得……”

　　“媪，你小子够意思了，大恩不言谢。”

　　我朝它笑了笑，又自己顶了两道天雷之后身体仿佛也已经到达极限了，顺着手臂崩裂开的伤口开始往下淌血。

　　抬头望，天依旧昏沉沉的，雷云滚动，又回头一看，左白龙全神贯注念咒掐诀，小茹坐在血咒圈里却依旧没有反应……

　　我不知道我还能顶多久，但我清楚，只要还有一口气在，我就得继续顶着。

　　咔嚓——

　　雷声大作，又一条雷蛇盘旋着落了下来，眨眼的功夫就劈到了我的眼前。

　　我和刚刚那两次一样，扬起胳膊护住脸，被雷电击飞的瞬间手臂的伤口裂痕更加明显了。

　　本来我站都已经站不稳了，被这雷电一击，更是向后翻飞出几米远，趴在地上，这下是真站不起来了，甚至连抬手撑住身体的力气也没有了……


第085章 封鬼术

　　我就跟一摊烂泥似的趴在被雷劈得坑坑洼洼的地面上，仰着头盯着天，没有恐惧，只有愤怒……

　　“小马！快站起来啊！快站起来！”

　　三哥和猴儿哥躺在门口惊叫着，可先后扔了洗浴中心的关公像、收银台、酒柜、排椅、自动售货机以及几个单间浴盆之后，他们自己也已经站都站不起来了，洗浴中心老板娘坐在空荡荡的大厅里嚎咷痛哭，别提多委屈了。

　　“小马！快起来，站起来！”

　　“我，我他妈起不来了……”

　　盯着翻滚的云层我嘿嘿一笑，自己也知道，恐怕是真顶不住了，得，死就死了。

　　忽然间，又一声霹雳炸响，惊雷乍现，凶猛的雷蛇在半悬空中穿梭舞动，扑了下来……

　　一时间所有人都愣了，我也只能闭上了眼，不管这道雷霆是劈我的，还是劈向施咒的左白龙，我都毫无办法……

　　但就在所有人都盯着那道旋转迫降的惊雷目不转睛时，击下来的雷霆忽然微微一晃，无数道细小的电光瞬间朝两边扩散开来，只一瞬间，就像雷电聚集而成的烟花般昙花一现，炸开后瞬间消失……

　　一下子，所有人都愣住了，根本没等谁反应过来，天上滚滚的雷云开始逐渐散开，很快又恢复了万里晴空，甚至都能看到星星……

　　“这……这怎么回事？”

　　“啊哈哈哈哈，成功了！成功了！”

　　媪四脚朝天躺在地上笑得站都站不起来了——

　　“小马！成功了！第一重天火雷劫共计二十四道，从古至今确实有不少大妖怪平安渡过雷劫，但都是靠法术或入地躲避，没想到我们硬顶了过去，哈哈！精彩！精彩！”

　　“你，你的意思是……”

　　它一阵狂笑，我却根本还没反应过来，赶紧问它说：“你的意思是，我，我渡劫成功了？”

　　“没错，成功了！成功了！哈哈！”

　　媪笑着朝着我点了点头，接着说道：“二十四道天雷竟然没劈死你，雷劫已过，我们安全了！安全了！”

　　媪这么一说，三哥、猴儿哥我们都忍不住躺在地上狂笑了起来。

　　当年连千年老龟都免不了被劈碎的雷劫，竟然在我们齐心合力之下安全渡过，劫后余生谁能不高兴？

　　但确实有人不高兴，我回头一望，坐在小茹身前念咒的左白龙脸色已经越来越难看了，忽然就见小茹的身子一晃，倒了下去……

　　“小茹！”

　　我一声惊叫，连滚带爬就到了跟前，推了推小茹，她却毫无动静。

　　“白龙，小茹怎么样！小茹怎么样？”

　　左白龙摇了摇头，答道：“她及时用符咒护住自己，外在确实并没什么重伤，但魂魄已经……”

　　“左白龙，我不许你说丧气话！”

　　我们正说话时，洗浴中心里的员工以及听到声音被炒出来的周围居民已经接连都围了过来，一看到外面的景象，都吓傻了眼，开始嘀嘀咕咕窃窃私语了起来。

　　人一多，李书海偷偷摸摸就想钻进人群里逃走，左白龙一眼扫见他，紧接着口中念咒左手抄起一颗小石子，轻轻一弹，石子就砸中了李书海的大腿。

　　李书海疼得“哎呀”一声惨叫，当即就从人群里摔了出来，这时已经休息差不多的三哥和猴儿哥赶紧跑过去把他给按了住，三哥怒吼着问：“李书海，如果不是你，我们也不会遭这么大的罪！要是小茹有个三长两短，我第一个把你脑袋拧下来陪葬！”

　　我也冲了过去，攥着他衣领刚要问话，就听媪在后面喊道：“这里人太多，恐怕一会就会把警察招来，我们先换个地方再说吧！”

　　大家一听也对，于是也没急着审问他，三哥把李书海裤腰里的车钥匙掏了出来，开着李书海的金杯车就带我们扬长而去，留下后面一大群目瞪口呆的看客久久观望。

　　快进金庄镇的时候，要经过一片坟地，左白龙让三哥停了车，紧接着把李书海拽下车就扔进了坟地里。

　　李书海站起来就想跑，可没等跑出几步远呢，就见左白龙掐诀念咒，从那些长满荒草的枯坟中立刻爬出一只只长相狰狞的冤魂来，把李书海围在了中间。

　　“跑？你想往哪儿跑？”

　　趁着手指的血迹未干，左白龙一手抓住李书海，二话没说就在他额头上写了一行咒，咒法一成，左白龙冷冰冰说：“李书海，念一句咒语就能炸飞你的脑袋，你信不信？”

　　“左白龙，你可不能这样啊！”

　　李书海战战兢兢答道：“你发过誓的，绝不用道法对付普通人。”

　　“我后悔了。”

　　左白龙冷笑着说：“就算誓言成真也无所谓，我就问你一件事。”

　　“你问，你随便问。”李书海赶紧答道。

　　“我只问一次，你是不是又在和巫鬼教的人狼狈为奸？你只需回答是或不是，是，我继续往下问；不是，我马上杀了你……”

　　“你这也太过分了吧？左白龙，这不公平！”

　　“在我这儿没有公平可言，你只管回答你的……”

　　“我……”

　　李书海一愣，几次偷眼扫向左白龙的眼睛，就见他横眉立眼目中凶光毕露，谁都能看出他说的绝对是认真的。

　　“没错，我，我错了还不行吗？”

　　李书海咽了口唾沫，怯怯答道：“都是刘大洋逼我这么做的，之前他在我身上留了东西，如果我不听他的是会没命的……”

　　李书海说话时七手八脚扯掉自己的上衣，肚子上长角的弥勒还在，目带凶光一笑一笑的，真就跟活了一样。

　　我们围上去一看，都愣了住，随后望向左白龙说：“白龙，这东西到底是什么？”

　　“是巫鬼教的封鬼术，之前刘大洋假装为他续命延寿，实际上是在他的身体里封了一只鬼，他浑然不觉还以为自己多增了几分活力，其实是被刘大洋给利用了……”

　　“你早就知道这事？”

　　我问：“竟然知道，你为什么当时不阻止刘大洋？”

　　“我那时候被仇恨蒙蔽了双眼，满心想的都是开鬼门关重振道门以及找我师傅报仇，哪儿会在意这些……”

　　“好吧，可封进去的这只鬼又有什么用？是不是也能取出来？”

　　“巫鬼教的教术我不懂，不过这东西在他身上就像是颗定时炸弹一样，只要不去掉，刘大洋就可以随时让他死……”

　　左白龙话一说完，李书海连连点头说：“没错没错，就是这样！白龙，老三，小马，念在大家相识一场，你们就放我一条生路吧！如果把巫鬼教的事告诉你们，我真的会死的……”

　　“反正横竖都是死，临死你至少该做件好事。”

　　左白龙说完就要掐诀，又冷冰冰开口问：“我问你，刘大洋现在在哪儿？我只问一次，如果你不说，我现在就让你脑浆并裂！”

　　“这，我……”

　　李书海犹豫时，大家的目光都朝他聚了过去，但见李书海紧皱着眉头一阵沉默，最终却还是摇了摇头……

　　“你杀了我吧……至少你能给我个痛快的，但我肚子上那东西太恐怖了，我不想被它搅得肠穿肚烂折磨死……”

　　“好，我成全你！”

　　左白龙说话间一掐手决点向李书海的额头，就想引爆李书海额头上的血符，但手指快碰到李书海的额头时却还是停了下来，盯着紧咬牙关闭着眼等死的李书海，最终把手缩了回去……

　　“白龙，难道我们放了他？”三哥在旁边问道。

　　左白龙摇了摇头说：“连他一起带回去再说，小马的父母可能还有办法救小茹，至于他，也许艾娜姑姑懂得怎么破他身上的咒……”


第086章 困境难挨

　　左白龙一言惊醒梦中人，大家也不敢耽搁，赶紧又拽着李书海上了车，三哥开着车就直奔了金庄镇杨道爷家。

　　可我们刚进了胡同，隔着车窗往外一看，就见前面一户人家火光冲天，一时间大家都傻了眼，因为熊熊烈火燃烧的位置，岂不正是杨道爷家的房顶吗？

　　“糟了！家里肯定出事了！”

　　三哥一脚油门踩到底，离近了一看，不少街坊邻居都跑出来帮忙救火了，但火势越来越大，显然已经不好控制了。

　　“怎么回事？走的时候还好好的，你爸你妈怎么把房子还给烧了呀！”

　　三哥停好车，第一个就跳了下去，我们也紧随其后下了车，横冲直撞就往院子里跑。

　　进了院子一看，就见不少邻居正用水桶帮忙打水救火，而我爸妈正靠在院墙角落里休息。

　　“妈，你们没事吧！”

　　虽然身上的撕裂感还没痊愈，但我还是挣扎着冲了过去，仔细一看，我爸妈的手上脸上到处都是细小的伤口，那些伤痕似曾相识……

　　哪儿知道我妈不单没回答我的话，反而一巴掌就抽了过来，骂道：“你们死到哪儿去了？大半夜的玩失踪？”

　　“妈，我，我们去抓李书海了……”我怯怯答道。

　　我妈抬头看了看其他人，各个都遍体鳞伤，显然不用问也知道我们肯定又惹了大麻烦，但又一看小茹没在，脸色立刻就沉了下来，惊问道：“小茹呢？她见你们失踪了不放心，非要去找你们……”

　　“她……”我犹豫了，一时间也不知道该怎么说了。

　　这时就听左白龙惊问道：“前辈，家里到底出了什么事？为什么会变成这样？”

　　“哎，都怪我错信了那个倒霉鬼！”

　　我妈咬着牙说：“我原以为他是步法清的克星，没想到这只倒霉鬼谁都能克！今晚我们夫妻一直守着艾娜师姐，可入了后夜却听见外面有异响，我就想出去看看，谁知道出门不知怎么就绊到了门槛上，摔了一跤，你叔叔当时正坐在桌前喝茶，以为我出了什么事就慌张往外跑，结果一脚就把桌子给踢翻了……”

　　我妈说完，我爸也叹了口气接着说道：“都怪我不好，太鲁莽了，桌上那盏引魂油灯本来是准备随时做法应敌用的，结果桌子翻倒时灯摔在墙角、灯油把墙上的电线点着了，电路一起火房顶就着了……我们赶紧把艾娜转移到外面怕她摔着，刚要进来救火，一个白发老头儿就从墙头上跳了下来，打伤我们抢走了艾娜，我们根本没反应过来……”

　　我爸说话时三哥把他的手臂拉起来一看，皱了下眉说：“又是白老爷子，虬龙尺的伤我绝对不会认错！”

　　这时就见我妈把兜里的纸鹤掏了出来，扔给我说：“你快把这东西扔火里去，留着它光剩下倒霉了！”

　　我妈话一出口，那倒霉鬼躲在纸鹤里哭了起来：“婶婶，我也不想啊……”

　　我妈没理他，扶着墙站起来又说：“到底怎么回事？小茹呢，她到底找到你们没？这么晚了，她一个女孩儿在外面可不安全……”

　　“妈，小茹在呢，但是……”

　　一时间我也不知道该怎么说才好了，拽着我妈我爸就往外冲……

　　“你们跟我来，看了你们就明白了……”

　　把我爸妈带上车一看，又简单把事情一说，两人都吓坏了，而猴儿哥、左白龙两人没闲着，在三哥我俩和一些热心邻居的帮忙下，趁着火还没蔓延到所有屋子，赶紧一趟一趟往外抢救东西。

　　当然了，平时的家居摆设现在也顾不上了，我们一趟一趟往里冲，拼死抢救出来的都是杨道爷生前摆了一屋子的各种道家典籍经卷，虽说还是晚了一步，大部分经卷典籍都被烧毁了，好在还有一小部分被我们抢救了出来，也没地方放，就暂时扔进了李书海的车里。

　　我们抢救东西时，我爸妈留在李书海的金杯车里专心致志的为小茹拘魂，伤势颇重的媪卧在车里休息，顺便看守着被我们五花大绑的李书海。

　　没过多久，火势已经连旁边几户人家的房子都给连上了，就听见远处传来救火车声，火警已经到了。

　　我们抢救完东西回到车上，赶紧问我妈小茹怎么样了。

　　我妈沉默了一下，摇摇头说：“三魂尽失七魄无主，我们手里也没有趁手的法器，要救她很困难……”

　　“法器！我有！我有啊！”

　　三哥说着话急匆匆打着引擎，就想开车，猴儿哥赶紧拦住他问：“你要干嘛？带我们去哪儿？”

　　“当然是先去我那里！”

　　三哥瞪着眼回答道：“这地方还能待吗？刚才雷劫时人家洗浴中心店面都让咱们毁了，店里面还死了人，这么大的事谁能不报警？就算摸不清头脑警察也不会坐视不管的，现在又他妈着火了，不跑等着被抓呀！”

　　三哥说完开车就走，左白龙也在旁边答道：“确实，今晚我们闹得太大了，这下恐怕难免会惊动警方和媒体……”

　　“哎，总之先去我那里避避风头吧，反正我店也不开了，法器也堆着一仓库呢，暂时就留给大家落脚了！”

　　“可就算去你哪里，警方真深究的话还是会找到咱们的啊！”猴儿哥为难地说。

　　“你放心，我有办法！”

　　三哥说着话一边开车一边把手机掏了出来，屏都摔碎了，但好在还能用。

　　他把手机扔给李书海，回头一瞪眼说：“李书海，你总算能派上用场了，来帮个忙，尽量把今晚的事压一压。”

　　“管我什么事？”李书海忙问。

　　“是不管你的是，可你别忘了，洗浴中心出事时你也在场，你又是咱市公安机关常年备案的人物，警方可能不调查你吗？我们无所谓，到时候别一查查出你其他事来，你可就倒霉了……”

　　李书海听完脸色一变，二话没说就把电话抓了起来，也顾不上绑着绳子不舒服了，赶紧拨给了自己几个兄弟，打电话叫他们拿钱送礼找熟人，尽量把今晚的事情往下压。

　　过了不久，三哥把车停到了店门口，下车后连搬东西带搬人，三哥也赶忙按照我妈的吩咐从仓库里取出各种法器来，起坛作法。

　　把小茹小心放在法坛前一块黄色毡子上之后，我爸我妈立在法坛后面掐诀念咒，整整忙碌了一晚上，而这一晚上我们其他人也没合眼，就在旁边陪坐着，等待着小茹苏醒过来。

　　可整整一晚上，小茹连眼皮都没有挑一下，简直就如同死了一样。

　　五鼓鸡鸣天大亮，我妈终于放下了手里的桃木剑，站了一晚上又是掐诀又是念咒早已经口干舌燥腿都软了，一放下剑，立刻“噗通”一声坐在了地上……

　　“妈！小茹怎么样？”我赶紧问她说。

　　我妈低着头不说话，任我怎么问都不说话。

　　“妈你别吓我，你快想想办法救救她吧！”

　　“孩子，妈尽力了。”说话时我妈眼里噙满了泪水，默默低下了头。

　　“不可能的，小茹不会死！不会的！”我怒吼道。

　　左白龙也立了起来，情绪有些激动地说：“二位前辈，现在只有你们能救小茹了，我求你们再试一次，她还年轻，她还不能死啊！”

　　“也许，这就是天命所归吧……”

　　我爸叹了口气，在旁边说道：“孩子你别忘了，龟毛兔角，天下乱，也许现在的结局才是……”

　　“爸，你最好别乱说！”我咬着牙，泪已经淌了满脸，又说：“我不管什么天下乱不乱的，总之小茹不能死，绝对不能……”

　　见我心意已决，我爸又叹了口气，忽然沉沉开口：“我们锢了她的最后一魄，她暂时还死不了，不过……也许能救她的，现在只有一个人了……”


第087章 活死人

　　“只有一个人？谁！”我惊问道。

　　我爸扫了躺在神坛前的小茹一眼，叹了口气说：“活死人，也就是小茹的爸爸，杨死。”

　　我爸话一出口，左白龙第一个立了起来，仿佛听到这个名字受到了多大的刺激一样，冷冰冰地问：“他在哪儿？”

　　“不知道，应该说是没有人知道，符箓三山遭劫之前他就是来无影去无踪，三山学艺、三十四省除妖，他是个神龙见首不见尾的人……”

　　“世界上怎么会有这么不称职的父亲？”

　　我听完吼道：“现在小茹出事他回不来我不怪他，可他不该丢下自己的女儿这么多年！”

　　“别乱说，他有他的苦衷。”

　　我妈说话时攥住小茹的手，心疼地抚摸着。

　　“这世上有太多东西是你不了解的，既然不了解，就不要乱说……现在小茹的情况很不乐观，如果是普通人，恐怕早就已经断气了，但她没有，有一种力量一直在悄悄保护着她……”

　　“保护？那力量源自哪里？”我又问道。

　　我妈小心翼翼摘掉小茹的帽子，那对毛茸茸的兔耳已经软趴趴地垂了下去，我妈一指她头上那个黑色的小尖角说：“就来自于这里。”

　　说着话，她扫了我一眼，又接着说：“其实就如同你今晚遭劫一样，你体内的千年丹出于自保会拼全力保护你的安全，不让你死，小茹头上的兔角也是这样，虽然小茹的魂魄已经散了，但它却一直在为她输送生气支撑着她的生命……”

　　听到这里我心中大喜，激动地说：“这么一说，小茹不会死？就算不能拘回魂魄也不会死？”

　　“不，你听我说完。”

　　我妈阴沉着脸色又说：“这只兔角虽然不知道是什么东西、源自哪里，但确实是它在保护着小茹，使得小茹不至于死去，但也正是因为它的保护，小茹的魂魄才无法被拘回体内，简单来说，这只兔角在小茹的身体里形成了一道极为特殊的保护层，于内，不断为小茹输送力量，维持她的生命，于外，却在排斥她的魂魄，让她无法苏醒……”

　　我妈的话一出口，大家都愣了住。

　　随后就听我爸接话道：“小茹暂时不会死，但你们最好别太乐观，她的魂魄是被天雷炸碎离体而出的，这和游魂野鬼不同，从魂魄离体开始计算，如果十二个时辰之内魂魄无法被全部拘回，就会飞灰湮灭，而就算有那支奇怪的角支撑着小茹的生命，她也只是个永远不会苏醒过来的空皮囊而已，换句话说，就是植物人。”

　　“植物人……”大家再度一愣。

　　“没错，植物人。”

　　我爸叹道：“更棘手的是，即便是这种植物人的状态也不会支撑太久，不知道什么时候这只角内的神秘力量就会耗尽，到时候不单小茹的魂魄早已经灰飞烟灭，角也无法再继续支撑她的生命力，那时小茹就真的万劫不复了……”

　　“既然是这样，为什么小茹的父亲可以救她？”

　　“因为杨死比任何人都了解这只角的来历，即便不了解，他也一定有即便不用拘回魂魄也能让小茹起死回生的办法，因为他自己就是个活死人，我们之前说了……”

　　“爸，可小茹的父亲到底在哪儿？我们根本没有任何线索，又该怎么找他啊！”

　　“没别的办法，只能等他主动来找我们了。”

　　我爸又一声叹息，沉沉答道：“据我对杨死的了解，他是个极重感情的人，至少当年在三山学艺时是这样的，如果他还没有变，那么他绝对不会这么多年扔下自己的女儿不管……”

　　我爸话刚说到这里，大门外就忽然传来了一阵敲打声。

　　未免被人打扰，我们回来时三哥就把卷帘门放下从里面锁了上，怎么还会有人敲门？

　　开始的时候大家谁都没应声，但外面的敲打声却一直没有停下，一阵阵敲打终于把三哥的脾气给“敲”了出来，一咧嘴，瞪着眼就往门口冲——

　　“他妈的谁呀！不做生意！关门了没看见？妈的再敲信不信老子削你！”

　　三哥吼完话，那敲打声还真停了下来，但只停了一小会儿，正当三哥转身想往里走的时候，却又再度响起。

　　“小子，你他妈有种别走！”

　　三哥终于爆发了，一脚踹断门口的墩布杆子，拉开卷帘门拎着就走了出去……

　　“他妈的，是你敲的们不？你活腻了是不是？我……哎呀……”

　　三哥的声音忽然变成了一声惨叫，紧接着就再也没了动静。

　　一听情况不对，大家赶紧都警戒了起来，望向门口，外面已经天色大亮，刺眼的阳光射进门来时，就见一个高大的人影缓步走了进来，两边肩膀上还各扛着一个麻袋一样的东西，但他背后射进来的阳光太刺眼了，看不清。

　　“小心巫鬼教偷袭……”

　　左白龙顺手抽出两张符咒来背在身后，口念咒语，只等着甩手间灵符飞出，我爸我妈也各自抓起桃木剑来，随时随地准备战斗。

　　就在这时，那个肩头扛着两个麻袋的人已经大摇大摆走进了大厅里，我们定睛一看这才看清，是个下巴上留着一小撮山羊胡的中年男人，戴着墨镜，嘴里嚼着口香糖。

　　“我找杨小茹……”

　　“你找死……”

　　墨镜男刚一开口，左白龙手里的两张黄符纸已经脱手而出朝他飞去，一张正中他的额头，另一张贴中了他的胸口，紧接着左白龙喊了一声“破”，“嘭”地一声，两张黄符纸几乎同一时间在那人的身上、脸上炸出了火光来，瞬间烧成了一团灰烬……

　　再看男人，依旧扛着两个麻袋悠闲地嚼着口香糖，连脸上的墨镜都没有受到一丝伤害。

　　左白龙大惊失色，晃手间又祭出两张符咒，可这一次符咒根本没等碰到男人的身体就在空中化为灰烬飘散了。

　　左白龙再也忍不住了，一个箭步就窜了过去，身体快得简直就跟一缕白光一样，猴儿哥也不含糊，一见师兄动手他也举着手掌往前冲。

　　左白龙振臂之间两道白光又围绕着手臂盘旋起来，抬手就打，可别看那个中年男人肩头还扛着两个麻袋，移动起来简直比左白龙还要快上一倍有余。

　　左白龙几拳落空难免有些心浮气躁，男人却咧着嘴冷冷一笑，舌头一卷，嘴里的口香糖已经吐了出来，正砸在左白龙的眉心上。

　　而那口香糖里竟然也包裹着一张卷成团的黄符纸，往左白龙额头上一贴，左白龙身体一颤瞬间倒地，竟然动都动不了了……

　　趁这机会，已经迂回到男人背后的猴儿哥猛一掌就打在了那男人的后背上，一瞬间就听男人的肚子里发出“咕噜”一声，显然是中了猴儿哥的窜稀术。

　　可他依旧一脸的无所谓，默念一阵咒语后只轻轻喊了一声“破”，肚子里的声音就完全消失了……

　　左白龙、猴儿哥两个人联手竟然这么简单就被对方给摆平了，我惊得瞬间倒吸了一口凉气，而我爸我妈也已经抄起法器就要出招。

　　但还没等灵符祭出，就见那个中年人猛摇了摇头说：“喂喂喂！五通三元，你们不会连我都不认得了吧？”

　　他话一出口，我爸我妈顿时都愣了住。

　　紧接着就见男人嘿嘿一笑，把左右肩膀上的两个麻袋往地上一扔，抬手把脸上的墨镜摘了，露出了一双黑眼圈极重的眼睛来……

　　“三元五通，好久不见。”


第088章 近神者

　　他那双眼几乎没有任何光泽，瞳孔放大就像是死人的眼睛一样，我心里一颤，心里已经大致清楚了他的身份，而就在凌晨渡劫之时，当第一道天雷劈中我，我脑中闪过的画面中似乎还曾有过关于他的记忆……

　　这个人，显然就是杨死，小茹的父亲，杨道爷的哥哥。

　　“杨，杨死……”

　　果然，一看到他的眼睛，我爸我妈激动得连法器都扔了，就听杨死笑道：“三元五通，好久不见了，咱们都老了。”

　　“不，是我们老了，你的变化和当年还真不大……”我妈激动得笑着说。

　　紧接着就见我爸挠了挠头，有些不好意思地接话说：“杨死，我儿子过满月那天，我……”

　　“五通，就别提那件事了，当时你被老爷子抹掉了记忆而已。”

　　杨死嘿嘿一笑，边往前走边又说道：“何况我当时也想跟你们开开玩笑，你当时忘了道术，打我打的一点都不疼……”

　　三人走到一起正要寒暄，背后却忽然传来“呼啦”一声，所有人回头一看，竟然是倒在地上的左白龙，被贴在额头上的黄纸符已经自己燃烧成了灰烬……

　　紧接着就见左白龙目露凶光站了起来，盯着身前的杨死，恶狠狠地说：“我一直在找你。”

　　“你认识我？”杨死笑着问。

　　“不认识，但从你一进来我就知道你是谁，因为我在你身上感觉不到任何生气，能做到这一点的只有你一个人……”

　　左白龙直直地盯着他说：“这几年我一个人到处漂泊，就是为了寻找你的下落……”

　　“哦？你不会是爱上我了吧？”杨死嘿嘿笑了起来。

　　但左白龙的脸色却没有一丝好转，反而更难看了。

　　“杨死，龙虎山回头峰上，是你亲手杀了我的父亲……张从云……”

　　左白龙这话出口，我心里猛地一震，这才想起了这件事来。

　　确实，之前杨道爷也亲口提到过，当年龙虎山一战，左白龙的父亲竟然是巫鬼教的门人，后来被杨家兄弟杀死。

　　也正是因为这件事，才导致左白龙一直耿耿于怀，险些因为仇恨而误入魔道。

　　“没错，你父亲是被我杀死的，但是白龙，你不会真的以为能杀得了我吧？”杨死依旧满脸堆笑。

　　“不试试看怎么知道？”

　　说话间左白龙垂在腿侧的双手一搓，两手中各自搓开了十几张黄纸符咒，又一抖手，全部的黄纸符上都已经燃起了熊熊烈火。

　　杨死撇了下嘴，暗叹了一声说：“你是龙虎宗天师传人，如果我用龙虎宗的道法来对付你，那就是对祖师爷的不敬……”

　　说着话，杨死回身在神坛上抄起了一张还没写符咒的空白符纸来，夹在手指间说：“好吧，我就用茅山术和你玩一玩。”

　　“杨死……”

　　他这话刚一出口，我爸妈立刻都焦虑了起来，但杨死只是朝两人摇了摇头，似乎是在示意让他们放心便是。

　　就在这时，满眼杀气的左白龙已经双臂一晃，二十几张火符脱手而出，就像是一把把带着火苗的锋利刀锋一样，朝着杨死迎面飞了过去。

　　可杨死动都没动，两只手指一挑，夹在手指间的空白符纸已经飞入了半空，眼看着飘飘摇摇的符纸就要和二十几张火符撞到一起时，杨死忽然轻念了两句咒语，空白黄纸符上立刻“滋啦”一声闪烁起一层电光来，紧接着就见杨死剑指一挑，被电光包裹着的空白黄纸符瞬间从二十几张火符中间穿过，“呼”地一声，所有火符尽数化为了灰烬，唯独那张雷符已经向箭一样直奔向了左白龙的面门。

　　左白龙微微比起双眼，那表情举止就像是等死一般，然而雷符飞到他面前时却自己炸开成了一团飞在空中的碎片……

　　“白龙，何必呢？当年是我亲手了结了你老爸，但那是他咎由自取。”杨死推了推墨镜，笑着说。

　　眼看他一招就破了左白龙二十多道符咒，我眼珠子差点瞪出来，赶紧悄悄挪到我妈旁边，小声地问：“妈，这家伙到底什么来历，左白龙可是五世奇人啊！”

　　“五世奇人百年无一，但杨死，从古至今只有一个。”

　　被杨死简简单单一招击破，左白龙脸上难免也露出了些许慌乱，紧皱着眉头说：“这些年我在各地云游，听很多人说起过你，十三岁就掌握了天师道三山奇术、十五岁名列当世降魔最强十二人‘天狩十二尊’之一，所有人都说你是个怪物，但今天一看，你比我想象中的还要可怕得多……”

　　杨死只是微笑着听着，并没回答。

　　我又悄悄问我妈说：“妈，‘天狩十二尊’是啥？”

　　我妈小声答道：“民国战乱结束后，四地八方所有降魔派系逐渐落魄，为激励后世、促进各门派传承，各大派系选出了当世威望最高的十二个人，并列为天狩十二尊，寓意‘天道循环、狩魔至尊’，当时茅山雷火天师毛小方、龙虎山的张碧清道长以及你爷爷都名列其中，列榜时，除了年仅十五岁的杨死之外，其余十一人中年级最小的46岁，全都是当世的宗师级人物，二十几年前那场激战中，十二尊中大部分都赶来支援，最终绝大多数都战死在了龙虎山……”

　　“我，我的妈呀，小茹的父亲来头不小啊……”

　　我一声惊呼，我妈赶紧瞪了我一眼，又说：“废话，我刚刚就已经说了，杨死万中无一，从古至今只有一个。”

　　我妈我俩嘀嘀咕咕时，就听左白龙又说：“其实我早就知道杀不了你，但父仇不能不报，我杀不了你，你就必须得杀了我……”

　　“白龙，你都这么大了，怎么还这么孩子气？”

　　杨死叹了口气，说着话快步朝左白龙走了过去，左白龙立刻警戒了起来，晃手间又抽出一张符咒，但根本没等把手抬起来呢，杨死轻轻一错身已经到了他的面前，晃手间一张符精准无误地贴在了左白龙的额头上，左白龙的身体再度僵硬了……

　　“大侄子，做人要往前看，你何必一直徘徊在仇恨里不能自拔呢？”

　　杨死一把搂住左白龙的脖子，就像哥们儿聊天一样，拍了拍他胸脯说：“再说了，你为什么不动脑想一想呢？对，当年是我动手结果了你老爸，可那并不是我的本意，是你爸被巫鬼教洗脑太深，竟然偷袭你爷爷，我不动手你爷爷就得送命，龙虎山就会有更多的师兄弟遭殃，我也是迫于无奈好不好？”

　　杨死话说到这里忽然顿了住，眉头微微一皱，紧接着狠狠一脚就跺在了地面上。

　　就见杨死侧耳细听，没等脚跺地面的声音停止，他又一甩手，一张黄符纸已经朝走廊出口方向的地面上甩了出去。

　　黄符纸一贴中地面，顿时在周围一两米的范围内炸起了一层电光来，瞬间就听见从地板底下传来一阵“哎呀呀呀”的惨叫，没等我们反应过来呢，一个白影已经一头撞破地板钻了出来，躺在地上浑身抽搐着一通求饶：“杨哥饶命！杨哥饶命！”

　　我们一看，竟然是媪，它凌晨时为我顶了好几道天雷伤得很重，一整晚都趴在神坛后面休息，怎么就突然从地底下钻出来了？

　　杨死摘下眼镜朝它翻了个白眼，“啧啧”了两声说：“整了半天是你啊，刚才感觉脚底下有动静，我他妈还以为地震了呢……你又想挨削了怎么着？”


第089章 兔子精

　　杨死这话一出口我们都愣住了，媪善于钻地，显然是刚刚钻地时被他给发现了，可为什么我们一点都没有察觉到？甚至连就在神坛背后的媪是什么时候钻进地下的我们都完全不知情，这个杨死又是怎么发现的？

　　听到杨死的话，媪吓得两个蹄子连连作揖，嘴里求饶说：“杨哥，我哪儿还敢找你麻烦啊！”

　　“呵，不找我麻烦，我这儿说话呢你乱钻什么？”

　　“我这不是怕打扰了您，想赶紧滚远点儿吗！”媪说话时眼泪都快掉出来了，听它这意思，估计以前让杨死收拾的不轻。

　　可也怪了，媪这小子虽然平时二了吧唧，可关键时候还真够威猛的，怎么就运气这么差，走到哪儿都是挨欺负的命呢？

　　“行了我现在没空搭理你，不许跑，一会我找你还有事呢！”

　　杨死一摆手，吓得媪赶紧敬了个礼，前蹄离地立在墙边动都不敢动了。

　　杨死又搂着左白龙脖子说：“大侄子，不管怎么说你都是五世奇人，又是龙虎宗的天师继承人，我不能不给你面子，不如这样，你爸的仇你实在放不下的话，以后我单独给你个机会好好报仇，但是现在……”

　　说着话杨死一脸严肃地望向了小茹，她躺在神坛前，依旧一动不动。

　　“但是现在，我们得先想办法把小茹救活，我就这么一个宝贝女儿，你们也不想看到她死对不对？”

　　杨死说完一笑，拍了拍左白龙肩膀，转身又走向了扔在地上的那两个麻袋。

　　杨死一一解开麻袋，我们所有人都愣了住，第一个麻袋里装着的，是个额头上贴着黄纸符的白发老头儿，竟然是被刘大洋控制住的白老爷子，而第二个袋子里装着的，是艾娜。

　　“艾娜师姐！”

　　我妈赶紧过去把艾娜扶住，就见艾娜昏迷不醒，杨死笑了笑说：“别担心，我怕她魔性发作所以暂时施了术，用不了多久就会好的。”

　　“为什么他们会在你手里？”我妈盯着杨死惊问道。

　　“其实我一直都在。”

　　杨死笑了笑说：“当年把白龙从龙虎山带下来时，我和老二各有分工，他比较聪明，负责带白龙，而我比较不容易死，毕竟我本来就是个死人，所以负责引开仇敌的追杀。之后那些年，我一直藏在暗中保护着他们，并且暗中调查巫鬼教复兴之事……”

　　话说到这里，杨死的笑容忽然僵硬了，叹了口气又说：“两个月前我因事离开，没想到才走不久这边就出了事，老二他……”

　　杨死说的显然是杨道爷丧命阴洞那件事，字里行间，便可以看出他深深的自责。

　　杨死随即平复了一下情绪，又接着说：“我回来后一直暗中跟着小茹，她偷偷离开到龙虎山调查巫鬼教时我也在暗中保护她，并且在她毫不知情的情况下替她摆平了很多险情……”

　　“既然如此，小茹为了救我被雷劈时你在哪里？”

　　我再也听不下去了，怒吼着说：“我不管你是杨活还是杨死，你明明就是从来都没管过小茹，没关心过小茹，现在还把自己说的多伟大一样，凭什么？既然你这么贴心的在保护她，小茹为什么会变成现在这样子？”

　　“小追，闭嘴！”

　　听见我对杨死吼，我爸我妈吓得脸色苍白，赶紧给我使眼色示意我别再继续说下去。

　　我不情不愿地闭上了嘴，就见杨死那双无神的双眼直勾勾地盯着我看，虽然依旧面带微笑，但那双眼却无形中盯得人心里发慌。

　　“小子，记得我在龙虎山学艺时，也曾有个师兄弟因为跟我抢一颗桃子就对我又吼又叫的，你猜他后来怎么了？”

　　“怎么了？”我问。

　　“我用山顶桃树上的掰下的树枝挑断了他的手脚筋……”

　　杨死微笑着说：“后来因为这件事我被师傅罚在后山闭关思过了整整一年，可我出关后的第一天，做的第一件事就是一把火烧了我师傅的房子……”

　　“吹牛逼呢！”

　　我瞪了他一眼，根本就没信。

　　哪儿会有人丧心病狂到这种地步？三哥的脾气已经是我见过最火爆的了，可这种事他都做不出来，我看这个杨死一直面带和蔼微笑，能做出这种事？

　　但我骂他时我妈的汗已经下来了，偷偷拽了我衣角一下说：“小追，你最好别惹你杨叔叔，他说的都是真的，那两件事当年在三山内无人不知……”

　　我妈满眼地恐惧，一时间我也有些不知所措了，但杨死却又付之一笑，接着说：“其实你说的没错，我确实没有照顾好小茹，但这也没办法，我是个凡人，不懂得分身术。小茹跑出去找你们时我确实就在周围监视保护，但我选择了留下来继续保护艾娜，所以艾娜被掳走之后我第一时间追上去把人抢了回来，不过我赶回家时房子已经被烧毁了，我猜到你们在这里，才追了过来……”

　　“你宁可保护一个不相干的艾娜，也不管自己的女儿？”

　　“凡事都有轻重之分，艾娜关系重大，如果她落在巫鬼教手中，会造成无法预计的后果，所以我必须确保她的安危……”

　　杨死说着话轻抚了下小茹的头发，又扫了我一眼说：“何况，小茹之所以变成这样，罪不在我，而在你。小马，如果你们没有冒然行动，即便是雷劫降临，有你爸妈和我在场，也有办法帮你逃过一劫，但是因为你们擅自行动，不单险些害死自己，更险些连你身边的人也都一起害死，你说，错的是我还是你？”

　　“我……”

　　我羞愧地低下了头，沉默了一下又问：“所以说，你真的一直守在我们周围？”

　　“对，一直都在。”

　　杨死点了点头，“小茹他们被困在墓园里时要你去搬救兵，你一走就走了那么久，当时步法清一直想把他们置于死地，白龙小茹他们又都落入了泥马阵，你以为单凭一张贴满符咒的尼龙网真的能帮他们撑到你回来吗？即便步法清控制那些死人直接扑过去，也早就把网撕烂了……”

　　“那天是你救了我们？”我惊呼道。

　　见杨死又点了下头，我赶紧又问：“可既然你在，为什么不直接现身救他们，还要我们打得那么惨烈？”

　　“孩子，人总是要成长的。”

　　杨死回答说：“你们都拥有不同的天赋，尤其修道之人天资远在普通人之上，无论是体质体力、恢复能力或是道法精元，只有身陷绝境才能将潜能激发到最大，我现在可以救你们，但如果有一天我不在了，你们该怎么办？只能靠自己。”

　　杨死说着话走到神坛前，先抄了引魂灯扔给了我，随后拿起毛笔开始写咒，边写边说：“你们拘不回小茹的魂魄，是因为受到她头上那只兔角的抵触，十二个时辰内小茹的魂魄入不了肉身就会灰飞烟灭，所以当务之急是先把她散落的魂魄找到……其实说起来你们可能不相信，那角是想保护她……”

　　我们信，因为之前我妈已经看出了这一点，于是我问：“杨叔，我体内的丹是千年老龟给的，小茹的兔角和兔耳又是怎么来的？之前杨道爷说，附小茹身的兔子精早就被雷劈死了，为什么小茹还会……”

　　我这话一出，就见杨死手中的笔停顿了一下，沉默许久之后才头也不回地说：“根本就没有什么兔子精，那角是小茹的妈妈留下的……”


第090章 放不下的仇

　　“小茹的妈妈？”在场人齐齐一惊。

　　杨死却没多说，甩笔就写下了一道符咒，随后指着符咒说：“刚刚开门那小子想偷袭我，被我一脚踹晕了，你们去把他弄进来，我要传你们引魂落魄之术，今天天黑后把小茹的魂魄都引回来暂时放进容器里。”

　　杨死说完猴儿哥我俩赶紧点了点头，跑出去就把三哥给抬了进来，甩了好几个嘴巴子才终于把他弄醒。

　　醒来后三哥晃着脑子有些不明所以，但我们也没工夫跟他细说了，只告诉他这是小茹他爸，要教我们怎么救小茹，三哥一听连连点头，赶紧认认真真坐下来准备学艺。

　　但杨死没直接教我们，而是又朝着被定住的左白龙扫了一眼，叹了口气问：“左白龙，我现在要教大家怎么救小茹，你愿不愿意帮忙？”

　　左白龙冷眼盯着杨死，估计稍微能动一下的话，也恨不得马上宰了杨死。

　　沉默许久之后，就听他冷冰冰地说：“不愿意，我现在只想杀你。”

　　“为了报仇，你连小茹都不愿意救？”杨死有些错愕。

　　“我已经说了，我现在只想杀了你……”

　　“白龙，你太让人失望了……”

　　杨死叹息时，甚至连我们都因左白龙的不近人情感到有些失望，自从杨道爷去世后，他性情大变，也不知是因为曾经被利用，还是依旧放不下仇恨，连笑容都不如之前那么爽朗了。

　　“老二细心调教你，只为了让你能早日成才重掌龙虎山，但现在看来，你还远做不到这一点……”

　　杨死说着一甩手，已经抓起桌上两道空白符咒扔了出去，两张符在空中一阵盘旋，最终各自贴在了左白龙两条腿的膝盖上。

　　“破”。

　　杨死话一出口，两道符咒立刻伴随着雷光电火炸了开，狠狠炸碎了左白龙的膝盖。

　　白龙“噗通”跪地，紧咬着牙关疼得汗都下来了，却还发出一阵狰狞冷笑：“你终于要对我动手了，很好，即便报不了仇，至少我能解脱了……”

　　“哎，孽障啊！你为什么就不明白我的苦心？”

　　杨死紧皱双眉冲过去就甩了左白龙一记耳光，又痛心疾首地说：“我废你双腿不为杀你，是不想你靠着道术到处害人！白龙，你的性格太冲动了，如果你愿意沉淀下来改过自新，假以时日必成大器，但是目前为了龙虎山着想，为了整个道门着想，我不能将代表整个龙虎山威严的天师印留给你保管！老二这么早传位给你根本就是个错误！”

　　“呵呵，天师之位对我来说就像是垃圾一样，自我开悟以来，唯一的心愿就是报仇，别的……”

　　说着话左白龙扫了躺在神坛前的小茹一眼，眼神一丝动摇，最终又化为仇恨。

　　“别的，都不重要。”

　　“好，很好！”

　　杨死气得咬牙跺脚，沉默许久，终于忍不住说道：“今天我要代祖师爷正式收回天师印，待你何日真正意识到自己的使命和错误，再做继承！”

　　“哈哈哈，你尽管去取好了，天师印就埋在我师傅房间的地下五尺，你可以随时去取，甚至以你的道行做天师都行，只要能报仇，一切对我都无所谓……”

　　“白龙，你就少说两句！”

　　我冲过去劝说道：“我知道你想替父报仇情有可原，但是现在最重要的是救小茹，不是吗？三哥，快来帮忙！”

　　我一喊，三哥和猴儿哥赶紧都冲了过来，帮忙把膝盖还在滴血的左白龙抬进了后屋去休息。

　　抬走左白龙后又回来一看，就见杨死背对着神坛偷偷抹了两下眼泪，显然对白龙绝望不少。

　　收拾了下心情之后，杨死又走到神坛前说：“小茹散出去的三魂六魄估计就在事发附近游荡，但与孤魂野鬼不同，是没有任何情感和认知的，既然是凌晨出的事，那么如果我们不赶在明天凌晨前把魂魄都拘回来，小茹就必死无疑了……”

　　“杨叔，那我们该怎么做？”

　　“别急，今天我会教你们如何拘魂，并把小茹的魂魄暂时收入引魂灯中带回来，之后我会做法事将魂魄引入她体内，小茹就可以康复了……”

　　说完话杨死又让三哥到仓库取了几样东西来：几面铜锣、几把七寸铜钱剑以及几盏油灯。

　　都准备妥当之后杨死又说：“一会我会教你们怎么做，但现在还缺几样东西，你们去找个棺材铺，每人量身定做一件寿衣。”

　　“寿衣？那不是给死人穿的？”三哥惊问道。

　　“活人阳气太重，不穿寿衣、用符咒镇住阳气的话，三魂七魄是不敢在你们面前现形的……”

　　杨死说完就让我们赶紧去准备，大家也不敢含糊，凑了点钱就直奔了距离我们店最近的棺材铺，让老板赶紧量身裁衣，一人做了一套合适的寿衣穿。

　　等我们回到店里已经是下午了，杨死和我爸我妈一直坐在大厅里等，见我们回来了，杨死赶紧让我们坐下，随后悉心教我们该如何做，如何念咒，如何把小茹的魂魄引出来，大家认认真真听着，显然都救小茹心切。

　　都说清楚之后，杨死并没让我们马上行动，因为鬼怕三光，三魂七魄比鬼更怕，于是大家就现在店里弄了点饭吃，一直休息到晚上九点多钟，杨死掐指一算，点了点头说：“时间差不多了，你们穿好寿衣、左手持锣右手持铜钱剑分头沿街敲打，引魂灯挂在腰间，绝对不能灭，只要小茹的魂魄出现，就按照我教的办法去做就能收她的魂了……”

　　杨死说完分别把几张符咒贴在了我们的额头上。

　　人身上有三把火，一在顶心二在双肩。

　　据说这三把火是由头上卤门发出来的，三把火在，一般的邪祟就不敢近身，符咒贴中额头盖住卤门，三把火瞬间就灭了。

　　准备妥当之后，杨死又转身对我妈我爸说：“三元五通，我要先去金庄把天师印取回来，巫鬼教耳目众多，藏在废宅太危险了，今晚你们夫妇的任务重大，千万要保证好艾娜的安全……”

　　“你放心吧，上次已经有了经验，这次只要我们不死，巫鬼教休想再抢走艾娜师姐。”我妈答道。

　　杨死点了下头，又扫了一眼还在墙边瑟瑟发抖“罚立正”的媪，笑着说：“媪，我知道你最近帮了不少忙，今晚也仰仗你了。”

　　一见杨死给了好脸色，媪当即一拍胸脯，表情也轻松了下来。

　　“放心吧杨哥，哥们儿我好歹也是……”

　　“闭嘴。”

　　“是！”

　　一切准备妥当之后，杨死带着猴儿哥、三哥我们三个就往外走，出门时天已经完全黑了，跟我们告别之后杨死就一个人去了金庄方向，临走时特地又嘱咐我们，距离凌晨出事时只有几个小时的时间，要我们一定不能耽搁。

　　我们三个应下之后就赶紧赶到了昨晚出事的地方，往洗浴中心一看，门已经上了锁停止营业了，整个门面依旧破破烂烂的，店前的柏油马路上也坑坑洼洼的还没填平，一片狼藉。

　　我们三个也顾不上扰民了，分别决定好去向之后，就一边用铜钱剑敲打铜锣一边朝三个方向走去，沿途都不敢放松警惕，只怕错过小茹魂魄的出现。

　　我孤身一人穿大街过小巷，提心吊胆敲了一个来小时铜锣，却还是什么发现都没有，又往前走，是一条残破的小巷子，就壮着胆子走了进去，反正有腰上的引魂灯照亮，也不会看不清东西。

　　可刚进了小巷子，就听见旁边墙角的黑暗中传来一阵“沙沙沙”地轻响声，声音传来的有点突然，倒是吓得我倒吸了一口凉气。


第091章 收七魄

　　沉下心来我用引魂灯一照，声音传来的地方是巷口的一个垃圾池，里面堆满了盛放垃圾的黑塑料袋。

　　乍一看没什么，可仔细一看，堆积着的几包垃圾正很微弱地发出颤抖，塑料袋互相摩擦，沙沙声就是这么发出来的。

　　难道里面有东西？

　　盯了一会之后，我壮着胆子走了过去，用手里的铜钱剑悄悄扒开垃圾袋，就见垃圾袋的后面，露出了一张惨白的脸来。

　　是个长头发女孩儿躲在垃圾堆里瑟瑟发抖，侧着身子蜷缩成一团因此看不清脸，但我一眼就认出了她头上的那对兔耳朵。

　　“小，小茹！”

　　一见是小茹我心中大喜，赶紧叫了一声，哪儿知道话刚出口，小茹就躲在垃圾袋里哇哇痛哭了起来——

　　“不要杀我！不要杀我啊我求求你！救命！救命！”

　　她这是怎么了？

　　开始的时候我还愣了一下，但随后一想就明白了，白天杨死教我们拘魂时跟我们说过，三魂七魄各尽其用，就是说各有各的用途，尤其七魄分别代表一个人的喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，看眼前这个“小茹”的表现，显然应该是七魄中的“吞贼”一破，象征着小茹的恐惧。

　　我赶紧往后退了两步，尽量让她保持住冷静，随后按照杨死的吩咐三长两短、两短三长反复敲锣，并且口中念咒，果然，小茹的心情似乎平复了下来，身子忽然往前一倾，就从垃圾堆里飞出，落在了我的面前。

　　“杨小茹，你别怕，我带你回家……”

　　我一边说一边缓缓转身，拴在背后的引魂灯发出一道道昏暗的光芒罩住了她的身体，紧接着就见小茹整个身子化成了一团金黄色的小光点，飞进了灯里，玻璃罩子里的火苗一晃，烧得更旺了。

　　这么简单就收了一魄，我心里有点高兴，就继续沿着小巷子往前走，但走了一圈也没再发现其他的魂魄。

　　到是快出小巷子时，一块板砖忽然从我侧身的阴暗墙角中飞来，直直飞向了拴在我背后的引魂灯。

　　好在我余光及时扫见，吓得赶紧闪身一避，砖头正好砸在了我的大腿根上，险些就砸碎了我的引魂灯。

　　我疼得倒吸了一口凉气，刚揉了两下，就见阴影里已经摇摇晃晃又走出了一个小茹来，左手攥着个木头棒子扛在肩膀上，右手里捏着根扫帚苗剔牙，呲牙咧嘴朝我一声冷哼：“妈了个巴子的，把钱拿出来！”

　　“啊？”一听这话我直接懵了。

　　她走过来就给了我一嘴巴，又瞪着眼吼道：“啊你大爷啊！钱交出来，要不他妈的老娘弄死你！”

　　看她呲牙瞪眼一脸的匪相，我恍然大悟，这肯定就是小茹的“除秽”一魄了，杨死说过，这一魄专司小茹的“恶”，要我们格外小心。

　　我正想着呢，小茹已经突然出手，一棍子就砸在了我脑袋上，紧接着狠狠踹了我一脚又骂：“麻痹老娘给你脸了是不是？掏钱！再他妈墨迹弄死你了啊！”

　　眼看情况要不好收场，我赶紧敲锣，三长两短、两短三长，敲锣时开始念咒，气得小茹一瞪眼，又吼道：“妈的我看你是不想活了，老娘成全你！”

　　小茹说着话攥着棍子就想往我嗓子眼上捅，好在棍子没等碰到我呢，她身子一颤已经愣了住，趁这机会我赶紧一转身，就见这一魄也化成光点飞进了我的引魂灯里。

　　可算是把她给收了，我长吁了一口气，刚想休息一会儿，就听见旁边传来一阵狂笑声，“啊哈哈哈哈，挨打啦，那小子挨打啦……”

　　我一看，马路对面的路灯底下，一个小茹正躺在地上捂着肚子笑得前仰后合的，不用问也知道，“尸狗”魄。

　　我没闲着，顺便走过去就把她也给收了，刚要走，就听见旁边的小巷子里传来一阵很急促地喘息声，不由地就在我脑海中勾起了白天时杨死的一句话：“七魄之中有一魄名为‘臭肺’，若遇此魄，千万要尽快收服，因为此魄为小茹之欲，若不赶紧收服，指不定她会对你做出什么来……”

　　“妈呀！”

　　我吓得浑身一激灵，赶紧往巷子里钻，隐隐约约就见前面的墙角处有两个人影，没等我跑到进出，已然听见了小茹的喘息声：“不，不行了，我要……我要……”

　　“我的妈呀！不要啊！”

　　我赶紧往前冲，借着前面那人腰间的灯光一看，竟然是猴儿哥已经被小茹搂着脖子逼到了墙角，脸都下白了。

　　而小茹正妖娆地在他身上乱抓乱蹭，步步逼近，猴儿哥吓得连连往后退，一个没注意后背靠到墙上，拴在腰间的引魂灯“啪嗒”一声就被挤碎了……

　　“小茹！杨小茹！快住手！”

　　我赶紧敲锣喊道，想要吸引她的注意力，没想到还真成功了，紧接着就见小茹贪婪地朝我望了过来，眼看我跑到面前，忽然一转身就钻进了我的怀里，搂住了我的脖子——

　　“给我……快，给我……”

　　被她一吓，我也愣了，就感觉身体猛然间一热，整个身子瞬间不会动了。

　　这时就见猴儿哥蹲在地上，猛然间嚎咷痛哭了起来：“妈呀！太他妈吓人了！”

　　我慌张地低头一扫，小茹正撩起自己的衣服，我直接麻了，脑子里一片空白都不知道该怎么办才好了……

　　这时就听有人在后面一声叫骂，紧接着一巴掌就抽在了我后脑勺上，我瞬间冷静了下来，赶紧敲锣念咒，小茹总算是停止了疯狂，我一转身，老老实实地钻进了我的引魂灯里。

　　一见终于收了她，我双脚一软一屁股就坐在了地上，回头一看，正气势汹汹盯着我看的是三哥。

　　“三哥，幸亏你来了，要不然的话估计猴儿哥我俩都废了……”

　　“你说就你们两个废物有什么用啊？”

　　三哥瞪着眼把我俩一通臭骂，随后拽起猴儿哥来一看，引魂灯早就灭了，灯罩也在墙上撞得粉碎。

　　三哥叹了口气说：“这回惨了，小马，就只能靠你一个人了。”

　　“靠我一个人？啥意思？”我惊问道。

　　三哥没说话，一转身，我们这才发现，他背后的引魂灯也碎了。

　　“三哥，你，你的灯呢？”

　　“你们跟我走，到地方就明白了……”

　　三哥边说边快步往外走，猴儿哥我俩赶紧都跟了上去，随着三哥穿过两条小巷之后，就听见前面的胡同拐角处传来一个女人的哭声——

　　“我是谁呀，呜呜呜，我好讨厌自己，呜呜呜，天好黑呀，呜呜呜……”

　　猴儿哥我俩相视一眼，心里已经有了数，显然这是小茹的“雀阴”一魄，主司小茹的哀。

　　“哎，你们还好，至少就遇见一个，我他妈的上哪儿说理去……”

　　三哥叹了口气往前走，刚走出没几步就见旁边的阴影里“噌”一下窜出个人影来，一把就搂住了他的腰，把他撞倒在地，紧接着紧紧搂着他喊道：“你别走，我爱你！我一辈子只爱你！”

　　三哥躺在地上都懒得爬起来了，又叹了口气说：“看见了没，我的灯刚才就是这么碎的，他妈的已经被哭的那个吵得不行了，结果又突然蹦出来个表白的，让老子情何以堪啊，哎……”

　　见三哥、猴儿哥都没办法了，我赶紧帮他们收了这两魄，随后想再分开也不行了，毕竟就我一个人的引魂灯还能用。

　　也未免单独行动再遇到棘手情况，于是两个人决定一左一右保护我一起行动，也免得我不小心把灯弄碎，那可就前功尽弃了……


第092章 蒙面人

　　等我们三个拼死拼活收完小茹的七魄，一看表已经过了12点了，大家的心情都紧绷了起来，因为三魂还没来得及收，甚至根本就没发现呢。

　　杨死说过，三魂与七魄不同，七魄虽然有各自不同但好在没有主观意识，而三魂分别代表“天地人、元阳阴”，离体后主观意识会很强，尤其小茹是道门中人，三魂能施法术也在所难免。

　　好在三哥我们配合默契，一番连哄带骗、连软带硬之后总算是把小茹的三魂和七魄彻底都收回了灯里，又一看时间已经不早了，虽然都累了满身大汗也顾不上休息了，撒腿就往回跑。

　　正当我们争分夺秒，想赶紧把收足小茹三魂七魄的引魂灯送回店里时，不知是谁忽然在头顶上洒下一把灵钱。

　　伴随着纷纷扬扬飘洒的灵钱，三张符咒已经从空中落下，并排贴在了马路正当中的地面上。

　　符一落地，被贴中的地方伴随着三团蓝色点火立刻炸出了三个坑来，这种咒法之前刘大洋用过，杨死对付左白龙时也用过，是茅山宗的雷火术，这我已经不陌生了。

　　紧接着就听有人在马路左边的店铺楼顶上喊了一声：“交出引魂灯，放你们一条生路，否则的话，要你们神形俱灭……”

　　那声音传来时我们抬头一看，左侧一家店铺的招牌上，正立着个身穿橙黄色道袍的老道，白须白发仙风道骨，虽然口鼻用块黑布蒙住，但是少说估计也有五六十岁了。

　　话音落下时他也已经从二楼跳了下来，落地时身子轻的就跟飘落的树叶一样，没有一丁点的声响。

　　落地后他又一抬手，指着我怀里的引魂灯说：“把灯给我。”

　　我扫了他一眼，冷冰冰问：“看你刚刚的招数，是茅山宗的人？”

　　“是又如何。”

　　“呵呵，看你模样显然岁数也不小了，一派仙风道骨，没想到竟然也会被巫鬼教给引诱，你对得起自己这么多年的修为吗？”

　　我话说完就见老者眉间一皱，显然有些不悦，又伸着手说：“少说废话，快把灯交出来，我还能饶你们不死！”

　　“行，给你！”

　　说话间就见三哥一把夺过我手里的引魂灯，大摇大摆就往前走，走到老者前面没等递灯，一记右勾拳就朝老者脸上砸了过去。

　　那老人这么大岁数了，又漆黑半夜的难免眼花，等瞄见三哥的拳头时拳头已经砸在脸上了，“嘭”地一下应声倒地，门牙都掉了……

　　“你大爷的！多大岁数了还不学好，还从二楼往下跳，你就不怕把腿摔断了啊！”

　　三哥骂时老者趴在地上没动，似乎一拳头让三哥干晕了，三哥一瞪眼，紧接着又补了一脚，接着骂道：“怎么着啊，碰瓷儿啊？”

　　这话一出，就听马路边的阴影里又有人说话：“我就说你别跟他们废话，紧要关头就该直接动手！”

　　说话间就见又一个穿着蓝色道袍的道士撒腿跑了出来，冲向三哥就想抢灯，三哥也不是好惹的，又一拳头朝他闷了过去，可拳头就快砸中时就见老道掐诀念咒——

　　“龙虎山遁形术”，话音一落，老道“嗖”一声没了。

　　三哥一拳头落空也傻眼了，根本没等我们三个反应过来，那老道忽然又从三哥背后现出了踪迹，一把抢过灯来转身就跑。

　　“老小子，你敢阴我！”

　　他跑，三哥我们三个抬腿就往前追，小茹命悬一线，这灯可绝不能被他们抢走。

　　但没等追出多远，就听见街道两旁的店铺楼顶上“蹭蹭蹭”又跳下来三个人，挡在马路中间拦住了我们的去路，三个人跟前面两个一样，都身穿着道袍蒙着面，手里各自持着符咒法器，显然都是道门中人。

　　我们三个一见，都忍不住感慨了起来，一说修道之士，谁第一眼联想起来的不是仙风道骨，哪儿知道这些人修道半生最终却都沦为了巫鬼教的走狗。

　　“你们不要挡路！不管你们是什么人，谁都别想把小茹唯一的生还希望夺走！”

　　“你们也不要让我们为难！”

　　立在中间的道士看起来岁数也不小了，鬓角都白了，指着我们说：“刚刚周道兄已经警告过你们了，再不老老实实退下，休怪我们手下无情！”

　　他说着回头朝那抱着灯的道士一使眼色，吼道：“快把灯带回去交给……”

　　“我去你大爷的吧！”

　　没等他把话说完呢，三哥、猴儿哥我们三个已经气急败坏地冲了上去，三哥腿长，猛一脚踹过去踹得那老道在地上直打滚，祭出符咒就想伤人。

　　旁边两个蒙面人一看也出了手，论打架，三哥我俩谁都不怕，但是对付这种人，我们自然就显得太弱了，几招的功夫，三哥我俩已经相继中了定身符，倒在地上动都动不了了，也就猴儿哥个子小也够激灵，对付三个人几次祭出符咒都伤不到他。

　　可猴儿一招窜稀术走遍天下，现在又近不了那三人的身，也只能干着急，估计也撑不了几分钟了。

　　再往前一看，抱着引魂灯的老道已经沿着马路跑远了。

　　可就快消失在夜幕之下无处可寻时，从他身旁的胡同里忽然钻出来一道电光，眨眼间老道的身体往后一仰就倒在了地上，怀里的引魂灯也脱手而出。

　　没等引魂灯落地，胡同里已经又闪出了一个黑影来，抬手一接就把引魂灯接在了手里，朝我们喊道：“你们三个没事吧？”

　　我们一看，伸手接灯的竟然是杨死。

　　他肩膀上挎着一个黄布包袱，看大小形状应该是刚从杨道爷老宅取回来的天师印。

　　见杨死夺走了引魂灯，那三个拦路的道士也顾不上继续收拾猴儿哥了，转身就朝着杨死扑了过去，可杨死依旧面不改色，以一敌三从容应战，猴儿哥也趁机揭了我和三哥的定身符……

　　“各位道友！”

　　四个人交手时又有人在远处喊，抬头一看，没想到又是一个蒙面人，但看样子是之前受了很重的伤，跑动时一瘸一拐的……

　　没等冲到交手的四人跟前，他已经招着手又吼道：“各位道友不要夺灯！直接砸掉！”

　　我一听就来气了，这小子看来比之前的几个人更狠。

　　“三哥，帮忙去！”

　　我话一出口，三哥、猴儿哥我们三个抬腿就往前冲，想要助阵，可根本就没等接近呢，就见杨死双臂一震，三道灵符出手的瞬间，电光火石已经将围在周围的三个老道包裹在了其中，一时间就听见连天的惨叫传来，三名老道应声倒地……

　　“哎呀！三位道友！”

　　正跑过来的瘸子一看，当即也惊呼了起来，但根本没等接近，杨死甩手间又一道灵符出手，那符咒已经在电光包裹之下朝他飞了过去，瘸子一看吓得抱头就蹲在了地上……

　　“道友！你快跑！”

　　忽然，之前被三哥一拳干晕的老道箭步窜向了杨死，看样子是想偷袭，可一张符咒贴在杨死背上，手都没等离开呢，一团点火已经顺着手指在全身上下蔓延开来，那老道一哆嗦，动都动不了了。

　　杨死又一振臂，贴在背上的符咒“呼”一声就烧成了灰烬，紧接着回身一拳，老道再度应声倒地，这一次白眼一翻，再也站不起来了……

　　趁着那老道刚刚缠住杨死时，瘸子转身就往远处跑，杨死倒是没急着追，赶紧过来查看我们的伤势，惊问道：“都怪我回来晚了，你们三个没事吧？”


第093章 追缉

　　“没事！”

　　大家摇了摇头，难免都对杨死投去了敬畏崇拜的目光，我心说这货也太猛了，有他在还用的着怕什么巫鬼教啊！光看他刚刚以一敌三时手里还抱着盏引魂灯，肩膀上还套着个包袱，可根本就没等三人还手就都给解决掉了，明显是完全秒杀，估计巫鬼教教众来多少都不够死的……

　　见我们都没大碍，杨死也松了一口气，笑了笑说：“没想到巫鬼教的人竟然这么放肆，趁我不在又来捣乱！行了，咱赶紧回去救小茹，这是现在最重要的事……”

　　杨死说完就要走，三哥、猴儿哥我们三个互相看了看，赶紧追上去围着杨死说：“杨叔，你先带着引魂灯回去救人，刚刚跑了个瘸子，我们去抓回来，说不定还能审问出什么巫鬼教的内幕来……”

　　“这……”

　　杨死皱了下眉，随后摇了下头说：“不行，那些人什么事都做得出来，你们三个人过去太危险了。”

　　“我们不怕危险！”

　　三哥一拍胸脯又说：“再说了，就一个瘸子我们怕什么？”

　　说着话我们三个就想往瘸子逃跑的方向追，杨死还是不放心，就拉住我们说：“先别冲动，既然你们要去，我每人送你们一张符咒，虽说不能助你们大显神威，好歹能保你们平安。”

　　杨死说完从怀里掏出三张空白黄纸符来，念了几句咒文之后，将三张符分别贴在了我们背上，又笑了一下说：“这是茅山的金刚罩体法咒，只要符不脱落，对方就伤不了你们，去吧，千万要小心一点……”

　　“知道了，谢谢杨叔！”

　　有了杨死的咒法护身，我们三个更是毫不畏惧了，撒腿就朝瘸子逃走的方向追了过去。

　　别看那个蒙面人一瘸一拐的，没想到跑的还挺快，我们三个撒丫子追了半天，愣是没扫到他的影子。

　　这时三哥叫住猴儿哥我俩说：“小马、猴子，咱们沿着马路一直追不是办法，那小子可能钻胡同跑了，我看咱们三个分头追，在周围的胡同里搜一搜！”

　　“这样不好吧！”

　　我犹豫说：“人家可是巫鬼教的人，咱们三个不见得打得过一个，还分开的话……”

　　“哎呀你怕啥，有小茹她爸的符咒护体，巫鬼教的人伤不了咱们的！”

　　三哥说完我一想也对，于是点头应了下来，随后我们三个人分开，各自钻进了马路两边的胡同里。

　　我沿着黑乎乎的胡同一边跑一边寻找那瘸子的踪迹，可找了半天也没看到一个人影。

　　正不知道怎么办才好时，一声怪响忽然从我背后传来，我一回头，就见一道黑影已经扑到了我的面前……

　　那人口鼻上仍然遮着块黑布，伸手就想捂我的嘴，紧急关头我一脚就踹了过去，把那人踹得往后倒退了两步踉跄倒地，没等再站起来，我已经扑过去骑到了他的身上，扯着嗓子吼道：“三哥！猴儿哥！快过来，我逮着那瘸子了！”

　　我一喊，那个蒙面人又想伸手捂我的嘴，但一下就被我给指了住，紧接着大嘴巴就往他脸上抽。

　　我心说原来巫鬼教里也什么人都有，有步法清、刘大洋那种高手，也有这种狗屁不会还残疾的……

　　可正抽得过瘾呢，就听那人的声音战战兢兢传来——

　　“小子你别打了，是我，是我……”

　　那声音乍听之下有点耳熟，我不免愣了一下，这才想起赶紧把他遮脸的黑布给拽了下来，借着照进胡同里的稀薄月光一看，瞬间倒吸了一口凉气……

　　“小马！我们来啦！”

　　被我刚刚一吼，三哥和猴儿哥已经争先恐后地跑进了胡同里来，手里各抓着一块砖头，冲到被我压住的瘸子身前就想往他脑袋上拍，我这才反应过来，赶紧站起来拦住他们，惊慌地说——

　　“别！别打，是……是杨……杨道爷……”

　　话出口，眼泪已经无意间从我眼眶滑出，猴儿哥盯着正从地上爬起来的中年人，更是眼都直了，“噗通”一声就跪在了地上，抱住那人的大腿哭道：“师傅！师傅！”

　　那一瘸一拐的蒙面人，竟然是杨道爷。

　　“怎么可能呢……”

　　我慌张地摇着头往后退，完全不敢相信自己的眼睛……

　　“你，你还活着？”

　　听我一问，杨道爷默默点了点头，眼神中满是悲怆。

　　“猴子、老三、小马，好久不见……”

　　杨道爷叹了口气，又无力地坐了下来，笑了一下说：“真没想到我们会以这种方式见面。”

　　“是啊，谁都想不到……”

　　我抹了一把眼泪，又问：“你明明已经死了，而且，我更没想到的是，你竟然也是巫鬼教中的人……”

　　“巫鬼教？小子，你们都错了！我不是巫鬼教的人！”

　　“竟然不是巫鬼教的人，为什么你要抢引魂灯？”

　　三哥回过神来，一瞪眼问：“那灯里的三魂七魄可是给小茹救命用的，你竟然还让同党砸了它！”

　　“哎！你们都上了杨死的当了！”

　　杨道爷狠狠拍了下大腿，感慨道：“你们都上了杨死的当了！小茹的爸爸、我的大哥、天师道的奇人杨死，他才是巫鬼教的幕后黑手！”

　　“道爷，你，你胡说什么呢？”

　　“胡说？你知道我为什么要连同几位道友抢夺引魂灯吗？”

　　杨老道一瞪眼说：“我当然知道引魂灯里有什么，但你以为杨死的目的只是救自己的女儿吗？龟毛兔角天下乱象，自始至终就是他一手安排出来的，他的目的是让天下大乱伺机带领巫鬼教崛起！小马，老龟与你相遇是杨死的安排，小茹的兔角也是杨死的安排，一切都是他在暗中摆布！你们糊涂啊！糊涂啊！”

　　“杨道爷，您，您别开玩笑行吗？”

　　听到杨道爷的话，大家简直都不敢相信自己的耳朵，但杨道爷已经又咬牙切齿地说：“你们都太容易相信别人了，他要救小茹，是不想破坏了自己精心布置二十多年的阴谋！现在倒好，连天师印也落进了他的手里，完了，都完了……”

　　“道爷您慢点说，我们，我们有点反应不过来……”

　　三哥挠了挠头，又接着问道：“如果真是这样，你倒是直说啊，你们都蒙着面，上来就要抢我们手里的引魂灯，我们当然会把你们当巫鬼教的人啦！”

　　“哎！都怪我那些道友太冲动了！”

　　杨老道义愤填膺，“这些日子我借假死之名一直在暗中调查巫鬼教内幕，刚刚被杨死所杀那些道友，全都是二十几年前三山大战时侥幸存活下来的义士，他们隐居在各自的城市里隐姓埋名怕的就是被巫鬼教追杀，正因怕人认出来才都以黑布蒙面！两个多月前在阴洞里我身受重伤死里逃生，身上的法力已经散尽了，腿伤也未痊愈，收到杨死出现的消息后我们当即赶了过来，结果他们快了我一步，这才把事情变成现在这样……”

　　“道爷，我不相信。”

　　我怀疑地往后退了一步，仔仔细细又把眼前的“杨老道”打量了一番，皱着眉问：“当时阴洞的出口被我们用水泥堵死，杨道爷怎么可能离开？你根本不是杨道爷，说，你到底是谁？”

　　“你们不相信我？”

　　他一问，三哥也警惕了起来，说道：“我们不是不相信你，只是更愿意相信杨死，你说他是骗取天师印，有什么证据？连艾娜也是他救回来的！而小茹更是他的亲生女儿，就算是阴谋，他干嘛又要把自己的女儿搭进去？”

　　“呵呵，你们的警觉性终于提升了……”


第094章 教主

　　杨老道一声冷笑，吓得我们赶紧又往后退了一步，本以为他是被我们识破要现出真身，哪儿知道他一声长叹，苦笑了起来：“但什么都晚了，如果你们对杨死也这么警觉，那该多好……”

　　这话把我们听得一愣，三哥赶紧又问：“你这话到底是……”

　　话说一半，就听“嘭”地一声闷响从三哥背后传来，紧接着三哥脸色一变，应声倒地。

　　我们这才发现，刚刚那声炸响，竟然是从他后背传来的，此时此刻，之前被杨死贴了茅山金刚罩体法咒的后背上已经炸出了一大片血迹……

　　“三哥！”

　　一时间，杨道爷以及猴儿哥我俩都愣了住，根本没等反应过来，又一声炸响传来，跪在杨道爷面前的猴儿哥也已经应着响声倒了下去……

　　“怎么回事？”杨道爷顿时一声惊叫。

　　“咒，咒法！茅山金刚罩体法咒……”

　　我话刚出口，就根绝背后也传来一阵撕裂，脑子一晕，就跟三哥、猴儿哥一样倒了下去……

　　杨道爷慌乱中有些不知所措，赶紧先把我扶了起来，慌张问道：“小子，你怎么样？没事吧？”

　　“道，道爷，您看我，看我像是没事的样子吗？”

　　我就感觉背后一阵撕裂，疼得死去活来。

　　“怎，怎么会这样，明明是……明明是茅山的金刚罩体法咒……”

　　“傻小子，茅山根本就没有什么金刚罩体法咒……”

　　杨道爷叹了口气，又说：“现在你该明白我的话了吧？你们都被杨死耍的团团转！”

　　“可是，可是杨死为什么要这么对待我们……还有小茹……”

　　被我一问，杨老道的脸上也露出了些许无奈，叹了口气说：“虽然难以接受，但我最近两个月也已经暗中查明，杨死……确实就是这二十几年中，一直在暗中支配巫鬼教的……教主……”

　　“教主？”我惊吸了一口气。

　　杨道爷点了点头，沉默许久，又开口说：“他入巫鬼教确实有难言的苦衷，但道不容情，天理更难容他！天师印他已经到手、艾娜更能随时带走，没人能拦得住他，完了，什么都完了……”

　　“可你到底为什么要抢引魂灯？难道你真要害死自己的侄女？”我抓着他的胳膊急声问道。

　　“小子，我还有别的选择吗？”

　　不自觉间，杨道爷已老泪纵横。

　　“没人是杨死的对手！以前我一直以为他是暗中保护我们、调查巫鬼教，结果在幕后操纵巫鬼教的竟然就是他！这次如果不是小茹意外受伤无人能救，他根本不会出来！小茹和你必须死一个，不然你们两个会造成一场大祸端，巫鬼教趁机崛起，谁还能拦？”

　　“要死也不能死小茹啊……”

　　我忍着背上的痛就想往起撑，扫了一眼趴在地上一动不动的猴儿哥和三哥，又问：“道爷，他俩的伤势怎么样？”

　　杨道爷摸了一下两人脉门，答道：“杨死用的是茅山五雷破甲术，就像定时炸弹一样，时间一到就会自爆，如果道行浅，这一炸必会心肺尽碎而死，好在他们两个都不是一般人，一张符还不至于要他们的命……”

　　“嘿嘿，道爷您未免太抬举他们了。”

　　我强撑着身子一笑，又说：“就这俩货，没他们捣乱我最近也惹不了这么多的麻烦！”

　　见我强撑笑容，杨道爷也笑了：“孩子，你可别低估了这两个人，天然道士可是很难缠的，何况老三皮糙肉厚；你更不要小看猴子，假设真还有机会和杨死一拼高下，那么，猴子必是他一大克星……”

　　“是吗？道爷，他们多厉害你就别跟我吹捧了，总之，还活着就好。”

　　我撑着墙壁转身就要走，杨道爷在后面喊道：“小子，你要去哪儿？”

　　“当然是回店里，我爸妈和媪还在等着我们呢……”

　　“你……不必回去了……”

　　杨老道默默低下了头，“回去也没有用，为了巫鬼教的大计划，杨死不会杀你，但你家人估计已经……”

　　“呵呵，可我总得回去看看。”

　　我回头一笑：“道爷，他要是真已经把我爸妈害了，我就自杀。你别看我吊儿郎当的没什么大用，可我这人天生就是个混蛋，就算是死，我也不能便宜了他……”

　　我没再说话，拖着身子就往前走，背上的伤口还在淌血，血顺着裤腿滴答在地上，划出了一道血迹。

　　但这有什么，都无所谓，杨死，这回我是找你送死来的……

　　除了胡同我尽量加快脚步往店的方向赶，不知道是自己身体壮还是那颗千年丹又在故意救我，就感觉步伐明显变得轻快了许多，背上的伤虽然还是撕心裂肺的疼，但也比之前好多了。

　　好不容易拖着身子回到店门口时，周围依旧静悄悄的，就跟我们离开时没有什么异样，可刚一进店门，就见走廊的地面上血迹斑斑，地上躺着两个穿着道袍的中年人，估计又是杨道爷请来的道友。

　　我没管他们，继续拖着步子往前走，一进大厅又看见地上横七竖八躺着几具道士的尸体。

　　没等我反应过来呢，忽然就听大厅里传出一声怒吼，走进去一看，浑身是血的媪双眼红彤彤的，脸上露出一种难以形容的狰狞来，正护在我爸妈身前，戒备地盯着单膝跪在小茹身旁的杨死。

　　“杨死，虽然你以前打过我，可哥们儿一点没记你仇，还敬佩你是条汉子，连我都敢打！毕竟大家都知道，哥们儿我活一千多年，没几个敢打我的！可没想到你是这种人！”

　　媪气得呼哧呼哧乱喘，再看我爸妈，身上都受伤了上，扔在脚边的两把桃木剑也断成了好几节，此时似乎是被杨死用符咒给定住了，动都动不了……

　　媪话音一落，猛一蹬四蹄就朝杨死撞了过去，可正专心致志将引魂灯内三魂七魄引入小茹卤门的杨死看都没看一眼，只一晃手，一道雷符已经贴在了媪的额头上。

　　瞬间就见腾空而起的媪被电得又伸舌头又瞪眼，浑身的毛都立起来了，倒飞出几米远“嘭”一下就撞在了墙壁上……

　　“媪，念及旧情我不杀你，这事也跟你无关，快走吧，你再冲上来几次也没用的，我是什么人你最清楚……”

　　“念及旧情？你看你杀的这些同门，哪个跟你没旧情？”

　　媪咬着牙立了起来，扫视着那些道士说：“清微派张长友，你在清微派学艺时他怕你认生吃不饱，偷偷拿厨房的馒头晚上给你吃；茅山周诚，你在茅山时还要尊他一声师兄，你刚到茅山时掌门不愿传你雷火术，是他偷偷教你怎么画茅山的符咒；龙虎山张振远，他六岁上山时你十二岁，从那时开始就像个跟屁虫一样每天跟在你屁股后面转，一口一个大哥，一叫就叫了七八年！你再看看被你打碎了脑袋的苏红霞，你刚上龙虎山时所有人都把你当怪物，只有她维护你，喜欢你，为了你偷偷跟骂你的师兄弟吵架！可现在呢！二十年前那一战他们死里逃生，现在却都惨死在你这个魔头的手下……”

　　媪说话时，杨死面不改色继续专心为小茹引魂，媪又恶狠狠说：“你再看看三元五通，你上龙虎山学艺时，他们把你亲哥哥一样对待！刚刚如果不是我出手，他俩恐怕也成你手下亡魂了吧？”

　　等媪恶狠狠抱怨完，杨死却头也不抬地只说了一句话：“媪，你真的不怕死吗？”

　　“我怕！我他妈怕了一千年，就因为这样我才每天装孙子活到现在！可万物六道谁能无情？我他妈一个畜生都明白这一点，杨死，你呢？”


第095章 觉醒

　　“我？呵呵，万物六道跟我有什么关系？”

　　杨死抬了下眼皮，笑了。

　　“我从出生就是死的，我妈被我吓死，我爸要埋了我，即便被张碧清带上了山，可在所有人眼中我依旧是个怪物，我算什么万物？我都不曾活过……”

　　说话间杨死站起身来，盯着媪又笑了一下说：“小茹已经没事了，我的任务也结束了，媪，你要是现在离开，我还愿意放你一条生路……”

　　“好吧，再见。”

　　媪倒是痛快，猛点了一下头，转身就往门口走。

　　可刚走出没几步，趁着杨死低头看小茹，媪突然猛一转身，四蹄如飞就撞向了杨死……

　　“我去你大爷的吧！哥们儿当了一辈子缩头乌龟，够了！”

　　“媪，何必呢。”

　　盯着宛若白光般冲到身前的媪，杨死叹息间微一抬手，就扼住了它的脖子，见媪拼命挣扎，他手指微微一动，一团电火已将媪全身包围，媪蹬了蹬腿，但挣扎的幅度已经越来越小……

　　“我三番两次想放你，你却非要自寻死路……”

　　“杨死，你的对手在这儿呢！”

　　眼看媪撑不住了，我也不敢再耽搁，拖着身子就走了进去，顺手一抄，把丢在血泊里的一把黄铜剑抄了起来……

　　见我朝自己走去，杨死冷冰冰一笑：“你还敢来？我不会杀你，但是我有一百种方法能让你生不如死。”

　　“不劳烦你动手，我自己来。”

　　说着话，我反手举剑按在了自己的脖子上，又朝杨死一瞧，他微微皱了下眉头，显然也有些动容了。

　　“杨死，你把我们坑的可真够惨的，就为了那个狗屁巫鬼教，你不惜丧尽天良，值得吗？”

　　我知道，这些话现在说出来根本就是多余的，既然他能把事情做到这一步，就说明早已不在乎我们这些闲杂人等的指指点点了。

　　果然，他笑了笑说：“值得，天下人负我太多，是时候把我失去得还给我了……”

　　“呵呵，你想多了，现在只要我瞄准自己的喉咙一剑刺下去，你所有的计划都会破灭……”

　　我原以为能以自己的死来威胁他，毕竟在他的计划里，小茹和我扮演着十分重要的角色。

　　然而没想到的是，我说完杨死又笑了一下，一甩手就把媪扔在了旁边，指了我一下说：“尽管刺，你下不了手的话，我可以帮你……”

　　“你，你不怕我死？”我惊了一下。

　　“不怕，如果你这么容易就死，那岂不是早就死了。”

　　杨死笑着说：“你一个二十岁毛头小子，连天火雷劫都能渡得过去，难道还不明白吗？正如兔角一直在暗中保护小茹一样，千年老龟丹也一直在暗中保护着你……”

　　杨死说着微微一笑，掏出烟来点了一根儿。

　　看着他微笑抽烟的表情，我竟突然感觉似乎有点熟悉，但一时间又想不起来熟悉在什么地方……

　　仔细一想，我心里“咯噔”一声，顿时惊道：“我见过你对不对？”

　　“你见过我？”

　　“没错，见过。”

　　我答道：“虽然换了发型换了衣服，但我认得你抽烟的动作，高山流水……山间小溪……竹筏顺流而下……我明白了，原来真是你在暗中安排这一切，是你告诉老龟寿数还有六年，是你让它在我出生的地方等我……”

　　“呵呵，没想到你能知道这些。”

　　杨死似乎有些惊讶，“当年我去见那千年龟时没有任何旁人在场，看来是机缘巧合之下，因为千年丹的缘故让你和老龟的记忆共通了……”

　　杨死笑着说：“你说的很对，这些确实是我安排的，不单是这些，老龟藏匿内丹躲避天劫之法也是我教的，所有人都以为这些是天道的安排，然而，我就是天……你还知道什么？”

　　杨死忽然发问，我没直接回答，冷哼了一声说：“我还知道，你是个坏人，只要知道这些就够了……”

　　说着话我朝一动不动被定住的我爸妈望了一眼，只一眼，但目光久久不愿离开。

　　“爸，妈，儿子先走了，既然总得死一个，我死总比小茹死强……”

　　我说话时，就见我爸妈的眼眶中纷纷落泪，他们动不了，也开不了口，但显然能听到我的话……

　　我又朝杨死一声冷笑，“杨死，我不会让你的阴谋得逞的……”

　　说着话，我双手反攥着剑柄狠狠扎向了自己的喉咙。

　　这一剑刺得很重，几乎使出了我能使出的全部力气，因为已抱必死之心，因为我不想再被疼痛折磨。

　　锋利的黄铜剑锋挑开皮肉时，我明显能感觉到一股撕裂般的剧痛瞬间从喉咙传遍全身，手一哆嗦，又加了几分力气，只想尽快给自己个解脱。

　　但没等黄铜剑再往里深入，我的双手却仿佛被人无形中攥住了一样，那是一种奇特的力量，仿佛直接从骨髓中发出，穿透骨骼和皮肉散发出来。

　　我猛然间睁开眼睛一看，自己的一双胳膊，正从皮里闪烁出淡淡的红光来……

　　这是……

　　“现在你总该明白了吧？”

　　杨死冷笑着说：“它不会让你轻易死掉，简单来说它是在保护你，但实际上它是在利用你保护自己，在你和千年丹合二为一的那一刻开始，你的身体就已经不属于你自己了，只不过是它暂住的臭皮囊而已……”

　　杨死说着话回头扫了一眼小茹，又说道：“小茹也是一样，如果不是天劫难敌又事发突然，兔角完全可以救她的命，也不至于我亲自出面了……”

　　杨死说话时，就见从我身体中透出来的红光逐渐飘散在空中，幻化出三个人形，其中两个拉扯着我的双臂，另一个用双手紧紧攥着黄铜剑的剑刃，我一看，是凤儿、胡曼玉和阿杙……

　　“你们……”

　　“你这是干嘛？”

　　凤儿狠狠瞪了我一眼，面带着我从未见过的愤怒又说：“天火雷劫我们好不容易救下了你，现在你却要自我了断，你会害死我们的……”

　　一边说着，她们一边将我手中的剑拽离喉咙，剑锋一拔出来，红光立刻从伤口往外射，伤口处的痛楚逐渐减缓，我看不见，但我能感觉到是在慢慢的愈合，就像我后背上的炸伤一样。

　　显然杨死说的不假，在被千年丹占据肉身之后，没想到我已经连自我了断的权利都没有了……

　　我放下手里的剑，三妖总算是松了一口气，立刻并排护在了我的身前，冷眼等着杨死喊道：“不管你是谁，只要我们还在，就别想伤害他……”

　　“哈哈哈！小子，你死不了的，除非你也像小茹一样被雷劈飞了三魂七魄，但那终究只是意外，你效仿不来……”

　　“没错，看来我是真的死不了了。”

　　我盯着那双红光渐渐褪去的手臂，终还是一声长叹：“好吧，既然我死不了，那就你死……”

　　无形的怒火像是瞬间烧变了我的全身，我一心只想着为那些死去和没死去的人报仇，话音没落一个箭步就朝杨死窜了过去……

　　说也奇怪，周身还没完全消退的红光就像是刻意在推动着我前行一般，原本按照计算，我至少五六步才能冲到杨死的面前，但刚刚一步窜出去，自己的身体已经像是被人狠狠推了一把一样，眨眼的功夫就已经扑到了杨死的身前。

　　那动作快的不光是我自己没看清楚，甚至连杨死也惊了一下，不由自主地往后退了一步……

　　“妈呀，这怎么回事？”

　　我心里一愣，但是也顾不上那么多了，反正已经过来了，索性抬手一拳头就朝杨死的脸上招呼了过去……


第096章 诛逆

　　杨死确实厉害，我都快到这种程度了，但他还是一眼就看清了我的拳路，紧接着抬手一把挡向我的拳头，但还是低估了我身上这股难以形容的怪力，闷哼一声就被打得倒飞了出去……

　　不过临中拳之前他还是偷偷在我胳膊上贴了一道空白的黄纸符，倒地时就见杨死十指结印，紧接着喊了一声“破”，雷火“呼啦”一声就在我的手臂上炸开了花，我全身一麻站都站不住了，勉强撑了几秒之后终于还是瘫痪般倒在了地上……

　　“你看到了吧，这就是千年灵龟的力量！只要你面临绝境，无论用什么办法，千年丹都会帮助你脱险！”

　　杨死一边站起身一边抹掉嘴角的血，又说：“如果这力量能一直留在你的身上，你绝对会是个恐怖的对手，但是可惜，我的茅山雷火术登峰造极，恰恰能克制你的狂暴……”

　　“你他妈吹牛逼呢！”

　　我咬牙瞪眼拼命从地上爬了起来，被手臂上那张雷符电得连双腿都发麻了……

　　可刚站稳，杨死一甩手，又两张符咒已经出手，我腿都不会动了哪儿还能躲，只能眼睁睁看着两张符贴在了自己的一对膝盖上……

　　“破！”

　　杨死一字出口，抖动的电光再度让我生不如死，两腿一软，又已经跪倒在地。

　　“若是常人，我三张符咒出手已经能让他死无全尸了，即便是身怀道术的修行中人也足以死上两次，如果我现在……”

　　杨死冷笑间从桌上抓起了满满一把黄纸符来，少说也有三四十张。

　　“如果我现在将这些符咒全贴在你身上，念咒之后，别说是千年灵龟的内丹，就算是大罗神仙也难逃一劫，呵呵，但是你放心，我不会让你死的……”

　　他走过来，轻轻蹲在了我的面前，享受着我满脸的痛苦又说：“你说这个世界是不是很奇怪？想让你死的人没能力杀你，而我明明有能力杀你，却就是要让你活着……”

　　“杨，杨死，这个世界一点儿都不奇怪，要怪只怪你他妈太变态……”

　　我嘿嘿一笑，趁杨死没注意，拼尽全力把麻痹的右手又抬了起来，手里攥着一张叠成纸鹤形的黄符纸狠狠贴向了他的胸口……

　　“倒霉鬼，给我上！”

　　那纸鹤在我被电光环绕的手里时就已经被雷火引燃，等贴到杨死身上时已经化为了一团飞灰，但这时就见一个虚影在雷火中一晃，已经在杨死背上化为了一个人形，四肢紧紧缠着杨死的身体，瞪着眼说：“公子放心，小生必将竭尽全力！”

　　“你……”

　　杨死大怒，一掌就把我打得躺倒在地，站起来又想把背上的倒霉鬼甩下去，可往后刚一退步，脚底就踩到一枚从神坛上掉下来、正好立在地面上的棺材钉，杨死疼得倒吸了一口凉气，因为站不稳的关系就想去扶神坛，手在神坛桌边一撑，神坛瞬间倾斜，上面的各种法器“哗啦”一声撒了他一身。

　　杨死身子一斜也倒在地上，紧接着神坛供桌翻倒就把他砸在了下面，神坛上的引魂灯摔得粉碎，灯油流得满桌布都是，又被火苗引燃，“呼”地一声，就把被裹在桌布下的杨死点了着……

　　杨死被烧得惨叫一声，赶紧狼狈地站起来就想把燃烧的桌布撑开，可他猛地一晃手，又把缠在桌布上的一把铜钱剑打飞了出去，铜钱剑直飞向天花板，也不知怎么就这么巧，剑尖穿过吊灯不偏不倚打中了挂钩，整个吊灯“哗啦”一声从空中落下，砸在了杨死的脑袋上，杨死又倒进了烈火中……

　　“够了！够了！”

　　杨死一阵乱吼乱叫，听声音就知道是彻底被激怒了，就见他站起来时双臂猛地一震，一团泪光瞬间从手臂蔓延至全身上下。

　　还骑在他背上紧紧搂着他的倒霉鬼一见，赶紧撒手飞到了角落里，惊慌失色地说：“吓死我了！吓死我了！小生若是跑得再慢分毫，恐怕已被他用雷火炸得魂飞魄散了……”

　　眼看着杨死被火烧得灰头土脸，又被吊灯砸了一下血顺着额头淌了下来，我躺在地上笑得前仰后合，连瘫在一旁站不起来的媪也笑得不成样子了……

　　又见杨死用雷火震开了倒霉鬼，我坏笑着说：“杨死，看来你也不怎么厉害嘛，一直倒霉鬼都差点把你给弄死了……嘿嘿，这要是再加一个左白龙……”

　　“左白龙？”

　　杨死一愣，毫无防备之际，一张张灵符已经接连贴中了他的后背，杨死刚一回头，就听有人从背后喊道：“杨死，你好像把我忘了……”

　　话音没落，杨死的四肢竟然开始僵硬，随后连头都动不了了，瞪着眼吼道：“你对我用了定身咒？”

　　“十二张……”

　　说话间，就见左白龙已经从大厅深处的走廊艰难地爬了出来。

　　他之前被杨死炸伤的膝盖只经过简单地包扎，每往前爬行一步，血就在地上滑出一条血痕……

　　“杨死，原来要为龙虎宗除害的不是你，而是我……我终于找到了一个合理的报仇理由……”

　　“呵呵，就凭几张定身符，你以为就真能耐得住我吗？”

　　杨死说完话开始默念咒文，随后猛一瞪眼，贴在背上的十二章黄纸符已经接连被雷火烧为灰烬。

　　“我懂得天师道三山全部道法，自然也懂得全部的破解之法……”

　　杨死一声冷笑，“艾娜和天师印我已派白老爷子转移走，左白龙，既然你自寻死路，我就陪你玩个痛快！”

　　杨死说完转身面向白龙，正要掐诀出手，媪已经神不知鬼不觉站了起来，趁着杨死不备猛一头就撞在了他的腰上，把杨死撞得往前踉跄几步险些倒下，但回手间一道符咒扔出，雷符又把媪炸得在地上连打了几个滚……

　　眼看着那坨白花花的棉花糖“咕噜咕噜”就朝着我滚了过来，我赶紧伸手接住，媪在我怀里晕头转向摇了摇脑袋，紧接着嘿嘿一笑说：“哥们儿够狠吧，知道撞不死他，偷偷往他身上尿了泡尿……”

　　我抬头一看还真是，杨死的后背湿了一大片。

　　但即便如此，还是无法阻止杨死朝左白龙走了过去，左白龙趴在地上恶狠狠盯着杨死，却没有丝毫地恐惧……

　　两人掐诀念咒眼看就要打成一团，从出口方向的走廊里却忽然传来一阵激荡地脚步声。

　　我回头一看，就见十几个身穿各式各样各色道袍的蒙面道士已经接连从走廊里闪了进来，一露面，当即手持各种法器将杨死团团围住……

　　“杨死，你罪大恶极，今日我们要替天行道……”

　　带头的道士一声怒吼，但话音刚落就已被杨死出手一张雷符贴中了额头，浑身一颤倒地而亡……

　　可其他道士并没有露出丝毫地惊慌失措来，就像是来时就做好了必死的准备似的。

　　紧接着又一阵脚步声传来，声音很慢，没过多久，就见杨道爷已经一瘸一拐地走进大厅，扫了杨死一眼，没等开口，已先一声长叹……

　　“呵呵，老二是你呀……”

　　一见杨道爷，杨死当即笑了起来：“之前刘大洋对我说，你已经在阴洞之中被恶兽用火烧得神形俱灭，我还有些不相信，果然，你没死……”

　　“是啊，我能逃过那一劫确实连自己都有些不敢相信，但我终究还是活了下来……”

　　杨道爷也笑了笑，走上前又说：“既然活着，我就依旧是道门中人，自然不能放任你继续为非作歹，各位道友，摆阵诛叛……”

　　杨道爷一声令下，十几名道士顿时蓄势待发，可这时就听两声轻咳，小茹已经缓缓地张开了眼睛……


第097章 死胎

　　一时间，杀气弥漫的大厅里几乎所有人的眼睛都朝着小茹汇聚了过去，而最惊慌失措的，莫过于杨死。

　　“大哥，你可知道这些年来在小茹心里，把你想象得是多么的神圣，而你呢……”

　　杨道爷怒视杨死，沉沉发话：“而你难道要让她亲眼看见你现在的样子吗？”

　　“我就是不想让她看到，才一直不愿在她面前现身。”

　　杨死一笑，说话间抬腿就往前走，挡在前方的两个道士竟然吓得有些不知所措……

　　“不想死就让开……”

　　杨死忽然发话，但既是对手，他们又怎么可能轻易退让？

　　就在两个道士彷徨时，杨死抬手间两道符咒已经出了手，两个道士吓得赶紧退步躲避，虽然保住了命，但还是被杨死的雷符伤得站都站不起来了……

　　杨死没在动手，从倒地挣扎的道士身上跨过去径步就往外走，一个道士赶紧凑到杨道爷面前，急声问道：“现在怎么办，就这么放他走吗？”

　　“当然，天时未到，难道你能对付得了他？”

　　杨老道话音一落，道士们都不说话了，只能眼睁睁看着杨死走出大门，而寂静的大厅里唯独还能听见左白龙拼命地吼叫声：“杨死！你给我站住！我要杀了你……我要杀了你……”

　　“快，先把道友们的尸体都处理一下，尽量不要节外生枝。”

　　杨老道话一出口，“侥幸生还”的一群道士赶紧忙着收拾几个死去道士的尸体，而这些都不是我关心的。

　　我拖着身子走到小茹面前，赶紧问她怎么样了，但小茹却并未回答我的话，而是将目光扫向了杨道爷。

　　“二叔……”

　　小茹轻轻叫了他一声，没等往下说，泪水却先夺眶而出。

　　“小茹，你都听到了对吧……”

　　杨道爷握住小茹的手，叹了口气。

　　“我仿佛做了一个很长的梦……”

　　小茹的声音忽然哽咽了起来，“梦里有个女人陪伴在我左右，陪我笑着，闹着，和我聊天，可我听不到她的声音……我能听到的，仅仅是不知从哪里传来的惨叫声、厮杀声、狂笑声……后来我听到一个名字，杨，杨死……”

　　“小茹，我，我不知该怎么跟你说……”

　　“道爷，不知该怎么跟她说，那就跟我说。”

　　我扫了小茹一眼，虽然也明白她此时此刻的心情，但还是忍不住问道：“道爷，自打我认识你们开始，什么古灵精怪的东西都见识过了，但从没见过像杨死这么可怕的敌人，他到底是个什么东西？”

　　“这……别问了，就算你知道也没有用……”

　　杨道爷没再理我们，转身就去看左白龙的伤势。

　　店里那些道士一阵忙碌，很快就把地上的几具尸体都抬了出去，我跟出去一看，不知道什么时候门口已经停了一辆集装箱卡车，趁着夜半无人，那几具道士的尸体都被装上卡车悄无声息的运走了。

　　而又过了一会儿，一辆救护车徐徐驶来，几个陌生人把已经包扎好伤口的三哥和猴儿哥用担架抬了下来，送进了店里，紧接着又跳下来几个背着医药箱的女生，火急火燎冲进店里就开始为受伤的人包扎止血。

　　这些人到底是干什么的？又是从哪儿冒出来的？

　　难得闲了下来，我和媪坐在门口的台阶上闷声抽烟，盯着那些陌生人进进出出的忙碌着。

　　又过了一会儿，又一辆轿车停在了店门口，下来两个穿西装戴墨镜的中年人，一个手里拎着拖把，另一个端着洗脸盆，一进门就开始擦墙上、地上的血迹，似乎是要毁灭现场。

　　里面热火朝天地忙碌了一会儿之后，杨道爷拖着受伤的腿走了出来，往媪我俩中间一坐，叹了口气问：“你俩的伤没事吧？”

　　“开他妈什么玩笑，哥们儿可是千年的灵兽！老杨我告诉你，这也就是杨死那混蛋跑得快，要不然哥们一急眼先抽他二百块钱嘴巴子，你信不信？”

　　媪狠狠嘬了一口烟，呛得直咳嗽。

　　杨道爷笑了一下，又扭头望向了我。

　　我耸了下肩说：“我也没事，大概是体内千年丹的缘故吧，血自己就止住了，背上的伤也没那么疼了。”

　　杨道爷往我背后看了一眼，啧啧了两声说：“伤还挺重的，要不要包扎一下？”

　　“还是算了吧，我想看看这千年丹到底有多厉害，用多久能让我的伤完全愈合。”

　　“也好。”

　　杨道爷点了下头，没再说话，我抽了口烟又问：“对了，三哥他们怎么样？”

　　“他俩可没你那么幸运，有千年丹在体内保护着自己，不过两人毕竟都有道家的底子撑着，体质方面怎么也比普通人强出好几倍来，用不了多久就又能活蹦乱跳的了……”

　　“那就好。”我点了点头，虽然满心都是关于杨死的疑问，但还是没问出口，因为我看得出来杨道爷并不想说。

　　我们三人并排坐着，杨道爷出神地低着头思考，媪和我拼命地一根接一根抽烟，回想起刚刚的情况来，至今仍然心有余悸，尤其当我回想起杨死的强悍来，刚刚沉下去的心脏，仿佛又瞬间提到了嗓子眼。

　　这个人，只能用两个字来形容，那就是——恐怖。

　　沉默了很久之后，杨道爷忽然抬起头来，沉沉发问：“小子，你还想不想知道关于我大哥杨死的事情？”

　　“我看得出来，你不想说。”

　　“是确实不想说，那些事情对于我来说太过沉重了，但我没说媪不可以告诉你……”

　　杨道爷话一出口，媪当即抬蹄子一拍大腿：“妈的你早说啊！哥们儿都快憋疯了！”

　　媪站起来就往杨道爷我俩中间挤，大肥屁股一坐，生把杨道爷挤得差点趴下。

　　“兄弟，我怕老杨不让就没敢跟你说，刚才你看见我让杨死揍了一顿是不是？这事儿你可别往外传啊，哥们儿是灵兽，一般人谁能揍我啊？杨死把我揍一顿确实是个意外……”

　　“媪，你要么闭嘴，要么说重点，行吗？”我瞪了它一眼。

　　“得得得，我简单说行了吧？”

　　媪把烟头一扔，一抬蹄子搂着我肩膀说：“小马，这个杨死确实不是一般人，你听我说完，就明白我为什么挨揍了……左白龙是五世奇人，这你早就知道对不对？”

　　我点了点头，媪又接着说道：“道门有种说法，五世奇人百年一遇，也就是说每一百年顶多就出一个而已！万物皆有轮回之说，五世奇人连续五世的命格必须是金、木、水、火、土依次排下来，而且每一世都要出生在阳年阳月阳日阳时，所以一出生就身怀浩然正气……”

　　“媪，你怎么这么多废话？”我又翻了它一眼说：“左白龙的事我知道，我让你说杨死的事！”

　　“哎呀，你倒是听我说完呀！”

　　媪不耐烦地一跺脚，又说：“五世奇人确实罕见，但是还有一种更为罕见的人，在杨死出生之前，这种人一直只是道门古籍记载中的一种传说而已，叫‘九世奇人’……”

　　“九，九世奇人？”

　　媪话一出口，我当即倒吸了一口凉气。

　　媪点了下头，又说：“你一定以为我在吹牛逼，但这是事实。你别看杨死和老杨长得不是很像，但其实兄弟两个是双胞胎，杨死轮回九世五行全部属火，世间罕有，这兄弟俩出生时家里无故失火，结果两个胎儿都被熏成了死胎，老杨他爸就在院子里刨了两个坑，想把一对儿子埋掉……”

　　媪说到这里时，故意扫了一眼杨道爷的脸色，略显尴尬地说：“老杨，我说这些……你不会介意吧？”

　　“你说吧，我不听便是。”

　　杨道爷叹了口气，转身就回了店里。


第098章 天诛府

　　他一走，媪赶紧又兴致勃勃地跟我讲了起来——

　　据媪所说，杨道爷杨死这对兄弟一出生家里就无故失了场大火，被浓烟熏呛的缘故，胎儿一落地就都是死的，于是孩子爸就在院子里刨了两个坑，要亲手埋掉两个孩子。

　　把哥哥埋掉后孩子爸又要埋弟弟，谁知刚把弟弟放进坑里，那孩子竟然又活了过来，孩子爸心里高兴，当即就为孩子取名左生，因为当时埋他的坑在左侧，寓意“在左回生”。

　　孩子爸随后又把哥哥的尸体刨了出来，以为若是活了就叫右生，奈何婴儿还是没有生气，没办法只能重葬回去，因此就只剩下了杨左生一个孩子。

　　但谁也没想到，距离这件事三天之后的一个晚上，一家三口正在炕上睡觉时，唏嘘体弱坐月子中的孩子妈就感觉有什么东西在脚边乱拱，她用手一摸是自己的孩子，以为是孩子乱爬乱滚，就抱回来接着睡。

　　可突然借窗外的月光一扫，就发现身边躺着两个长得一模一样的婴儿，其中一个满身的泥土，正盯着她嘿嘿地笑……

　　孩子妈吓得一声惨叫，当场就断了气，孩子爸惊醒后发现，竟然是自己的长子已经自己从院子的坑里钻了出来。

　　大家都知道，小孩子鼻翼软，呼吸时两扇鼻翼会随着气流进出微微扇动，而奇怪的是这孩子能动能笑，但鼻翼却从来没动过，他不呼吸，就跟死人一样。

　　孩子爸心里害怕，又跟村里老人一商量，就连夜把这孩子装麻袋背进了深山老林里，乱棍打死之后又给埋了，哪知道又过了三天，孩子无缘无故又自己爬回了家，这一次，趁着孩子爸睡觉时一口咬断了他的喉咙……

　　周围听到惨叫声的村民都过来看，一见这满身泥泞的孩子趴在满炕的血迹和父亲尸体上笑，都吓坏了，但乱棍都打不死也不知该怎么办才好了。

　　结果就在这时一道雷火忽然劈中了山里的老树，一场山火顺风而下，一夜之间烧毁了山间密林，又引着了山脚的村庄，村里被烧死烧伤数十人。

　　老百姓们一致认为是杨家这两个孩子不祥，爹妈又都死了，索性就把两个孩子丢在屋子里让火烧死得了，但没想到野火烧到杨家竟然跟长了眼一样，故意绕开了杨家的屋子。

　　后来百姓们没辙，就又把安然无恙的兄弟俩一起装进了麻袋，这一次扔进了河里，打算把他们淹死。

　　麻袋顺流而下一直没沉，最终漂进了一片竹林，被早就等在那里的一个老道士给捞了起来……

　　媪说，那老道名叫张碧清，能掐会算，早已洞悉了这兄弟俩各自的身世。

　　随后老道将两个婴儿带上山去以羊乳喂羊，他知道弟弟叫杨左生，但哥哥却没名字，因自幼就是死胎一个，因此得名杨死。

　　杨死虽然邪气重，但张碧清心知此子身世来历，为古今无双的九世奇人，当年五世奇人张道陵开天师道、成大道行，若此子悉心培养日后必成大器。

　　因此三山掌门商议后决定轮流教导杨死各宗奇术，毕竟符箓三山本出一家，但三山各自道法除五世奇人以上修为者，根本无法同时掌握，三位掌门为的是将杨死培养为第二个道尊张道陵，最终使分裂千百年的天师道重合一体，开创道门盛世。

　　而一胎脱生却资质一般的杨左生，自然就成了杨死身边的陪衬，陪着自己的哥哥三山游历，就像是个陪读的书童。

　　经过培养，杨死少年大成，无论是阁皂宗法器伏魔、龙虎宗五行阵印还是茅山雷火之术，都能很快掌握，尤其自身九世五行属火，学习茅山雷火术时更达到了惊为天人的地步。

　　而随着杨死的逐渐长大，潜伏道门千年的巫鬼教众显然也都察觉到了逼近的危险，为除后患，因此未等六魔将军成型就对符箓三山发起了总攻，最终导致了二十几年前的那场三山大劫……

　　而当年龙虎山激战之时，杨死确实属于道门一方，以三山奇术大破巫鬼教众，并亲手击杀了六魔将军两重人格……

　　那场浩劫发生时，谁都没料到竟然是巫鬼教作祟，只当是道门仇敌或是邪魔外道，随后杨家兄弟保护天师传人左白龙下山，为引开追兵兄弟二人于山脚分别，这才引发了之后的事……

　　但自始至终谁都没有想到，当年正气天罡的杨死在三山大劫后的这二十几年中，竟已逐步成为了躲在背后操纵一切的巫鬼教教主……

　　话说到这里时，媪叼着烟卷一声长叹——

　　“哎，说起来，杨死应该算是我看着长大的，我可是通天道晓阴阳的通明灵兽，古今唯一一个九世奇人降世我怎会不知？因此兄弟俩三山游学时我曾偷偷潜伏上山几次探望，为此也跟三山弟子发生过不少摩擦，又本来就跟道祖张道陵结过仇，结果从古至今的道门中人都把我当成了眼中钉，见了我就想收服我……”

　　“媪，这就是你自己事儿多了，不管是几世奇人，那都是人家道门内部的事，跟你有啥关系？”我问。

　　媪啧啧两声说：“这你就不懂了，道门自古就是中土降妖伏魔的主要势力，它的一举一动对我们来说都是生死相关的大事，我们不盯着行吗？哎，只可惜啊，像杨死这种道学奇才竟然也会入了魔道……”

　　媪感慨时，我赶紧又问：“对了，那小茹又是怎么回事？杨死说小茹头上的角是因母亲而来，小茹的妈妈到底是什么来历？”

　　“这……这我可就不清楚了，恐怕连老杨都不知道……”

　　媪摇了摇头，紧接着从门口楼廊里传出杨道爷的声音：“没错，一直以来，小茹的身世确实都是个秘密。”

　　原来他一直没有离开。

　　从门口走出来后，杨道爷面带忧虑地说：“我只记得那是下了龙虎山几年后的事，我带着白龙四处逃亡躲避仇家追杀，我大哥杨死忽然出现，怀里抱着一个刚下生不久的女婴……”

　　说到这里，杨老道叹了口气，又说：“之前我一直骗小茹，说那兔角是她四岁时跟我收妖，结果被八百年修为的兔子精附身才留下的，其实不是，从我大哥将小茹抱来时，那兔角和兔耳就已经长在她的头上了……”

　　“妈呀，小茹，小茹该不会是妖怪吧？”我吓得咽了口唾沫。

　　然而杨老道立刻瞪了我一眼说：“你别乱说，这件事可不是闹着玩的！我怀疑是杨死暗中搞了什么鬼，但在还没有搞清楚这事的来龙去脉之前，你们最好不要对小茹多说一句……”

　　杨老道说完，我和媪赶紧都点了点头，闭上嘴都不敢说话了。

　　但因为心中满是疑惑，沉默了一会儿之后我还是又问杨道爷说：“道爷，可你又是从哪儿弄来了这么多人？又是大夫护士又是清洁工的，这些人都干嘛的？”

　　“都是三山五岳、五湖四海的各路道友。”

　　杨道爷坐到旁边，回答说：“小子，你听没听过天狩十二尊？”

　　“已经听说过了，杨死不就是其中之一。”我答道。

　　杨道爷点了下头，又说：“自古至今，每逢战乱必有妖魔乱世，搞得生灵涂炭民不聊生，这种状况直到明朝开国年间才得到治理，我记得我之前跟你提到过，大明朝开国年间，为平定四处妖魔祸乱，明太祖朱元璋广招天下能人异士，成立了类似于锦衣卫的秘密伏魔组织，名‘天诛府’……”


第099章 抗衡

　　道爷说完我点头答道：“以前你确实提到过几次，还有本叫什么录的书，里面记载着天下妖魔的分类……”

　　“《述妖录》，那正是天诛府成立时，一个名叫花小云的高手所著。当年锦衣卫、天诛府分别为明太祖的左右手，一查人、一查鬼，这一状态一直维持到了燕王朱棣兵变之时，为了集权，朱棣立东缉事厂，分化了锦衣卫的势力，同时也导致天诛府被废除，随后天诛府内的降魔高手们转入民间继续活动，一直流传至今……”

　　“这，这跟天狩十二尊有什么关系？跟我们又有什么关系？”我惊问道。

　　没等杨道爷回答，媪已经先摇头晃脑地说：“这你就不懂了吧？你现在看到的这些人、这些道士，其实就是天诛府的人，明朝之后我跟他们可没少打交道……”

　　“没错，天诛府从明初开始一直运行至今，道门以及各路驱魔之士，稍有成绩便会被其招揽，以便应对由妖魔引起的大灾难……而天狩十二尊的封号，也是民国战乱之后由天诛府所决定的……”

　　“那么，这个天诛府到底有啥用？”

　　“主要是暗中运作，确保所有降魔派系之间的联系和互助，天诛府的首脑，自古就由各大驱魔派系的高手们联名推举，被推举出来的人就像是武侠片里的武林盟主一样，负责整个天诛府的运作；但在民国战乱之后，连国家都走向了民主，所以天诛府也启用了一套新的管理方案，每遇重要问题，必由十二位行内顶尖高手共同决议，而这十二个人，也就是所谓的‘天狩十二尊’……”

　　“这么说，杨死也是其一？”我惊呼道。

　　提及杨死，杨道爷沉沉点头，又说：“二十几年前那一战，援助三山的十二尊接连战死，存活下来的也已经隐姓埋名，因此这二十几年中，杨死不单单是巫鬼教的教主，更是天诛府的实际掌权者之一，估计也正是因为他的出卖，天诛府最近几年连续遭到巫鬼教教众的偷袭，损失惨重……好在天诛府中已经有人在暗中调查他了，这两个多月以来我也及时察觉到不对，现在天诛府已经将杨死正式从十二尊中除名，并且决定联络各地驱魔派系，共同抵抗逐渐复苏的巫鬼教……”

　　“也就是说，这下我们终于有了帮手！”

　　听到杨道爷的话，我激动得差点跳起来，之前三番两次和巫鬼教交手，我们哪次不是孤立无援死里逃生，而现在一下子多了这么多帮手，一时间我的心情久久不能平静。

　　“对，我们有帮手了，虽然天诛府的势力已经大不如前，个中高手也所剩无几，但依靠天诛府遍布各地的势力范围，巫鬼教再想继续猖狂下去，可不会那么容易了……”

　　我们正说话时，那个穿西服、戴墨镜、扛拖把的中年人已经从店里走了出来，蹲在杨道爷身旁恭敬地说：“道爷，已经收拾的差不多了，平常人应该看不出问题来。”

　　杨道爷点了下头说：“很好，其余兄弟那边查的怎么样了？”

　　“毕竟巫鬼教的事我们也是最近才开始调查，还没有什么收获。”

　　中年人推了下墨镜，又说：“不过据目前掌握的情况来看，不只是道门三宗，经过千年来的潜伏，巫鬼教的人早已渗透到道门以外的其他降魔派系中去，显然现在我们能信任的人并不多，要想把巫鬼教连根拔除更是难上加难……”

　　“别急，既然阴谋已经浮出水面，恐怕跟巫鬼教决战的日子已经不会远了……”

　　中年人听完点了下头，又问：“道爷，那接下来您打算怎么办？”

　　杨道爷扫了我一眼，回答说：“我得留下来，你别看这些孩子尚不成气候，但早晚会成为我们对抗巫鬼教的中坚力量。”

　　“那好吧，我们不宜久留，道爷，就此告辞了。”

　　中年人一抱拳，说完话转身就上了车，紧接着其他那些医护人员和道士们也都纷纷忙完走了出来，趁着天还没亮，赶紧都各自乘车离去，很快，店里又恢复了久违的宁静。

　　杨道爷带我们回了店里一看，店里已经被收拾的焕然一新，像是之前那场激战根本就没有发生过一样，不单地上的血迹、被破坏的墙壁都被处理好了，连大厅里的吊灯都换了新的。

　　小茹和左白龙坐在神坛前默默发呆，谁也不说话，一见我们走进来，小茹只扫了一眼后赶紧低下了头，大概是因为自己父亲的缘故，已经不敢看我们了。

　　一时间我们也不知该怎么安慰她了，杨死的出现似乎完全击溃了我们的信心和自负，留下的只剩惶恐不安。

　　虽然一夜累得半死，但大家都已经没有心思休息了，于是几个人坐在大厅里无言以对，这一坐就坐到了天亮。

　　等心情都平复了之后，大家这才闲聊了起来，但杨死的事谁都没有再提一次，那名字就像是被施了魔咒一样，仅仅是一想起来，我的心都跟着颤抖。

　　不知坐了多久，我迷迷糊糊睡着了，这一觉睡得很熟，再醒来时已经是傍晚了，大家显然都恢复了之前的生机，除了三哥、猴儿哥以及左白龙重伤还不能动之外，剩下小茹、杨道爷以及我爸妈都已经忙碌了起来，似乎是在准备晚饭，媪也趴在吧台底下，一口酒一口烟好不自在。

　　我洗漱了一下之后，先去里面看望了一下三哥、猴儿哥他们，因为凌晨被杨死偷袭的缘故，两人现在尚在昏迷不醒之中，而直到这时我才惊觉，李书海呢？

　　意识到李书海不见了，我赶紧跑出来问我妈他们，就听正端着一盘菜从厨房走出来的杨道爷说：“别慌，是我把他放走了。”

　　“道爷，他可能知道巫鬼教的消息，为什么要放了他？”我惊呼着问。

　　杨道爷却笑了一下说：“放心吧，他什么都不知道，刘大洋和杨死都是心思缜密之人，怎么会把有用的秘密告诉他呢？艾娜被抓走了，李书海身上所中的巫鬼教邪术我根本解不了，因此只能用符暂时镇住那纹身，留着他又没别的用处，因此就放了……”

　　听杨道爷一说我也安了心，确实，留着他在这儿，最多是多一张嘴吃饭而已。

　　吃饭时小茹不在，一直把自己关在房间里不肯出来，显然是因为自己父亲的事情受到了太大的打击，但这时候三哥已经先猴儿哥一步从昏迷中苏醒了过来，包着满身纱布跌跌撞撞就冲到了大厅里，根本没等我们反应过来呢，先“噗通”一声跪在了杨道爷面前，说话时眼圈都红了——

　　“道爷，您收我为徒吧！我老三从小到大没少打架，但这么憋屈还是第一次！我要学道术，我要帮你们收拾巫鬼教……”

　　老三一脸认真地说着，杨道爷默默点了点头，笑道：“老三，其实就算你不说，我也正有这打算……”

　　一听这话，三哥脸上几乎笑开花了，要不是身上伤势太重，恐怕都得站起来跳支舞。

　　这时道爷又笑呵呵说：“老三，你的底子不错，如果现在开始勤修苦炼的话，估计将来必成大器！”

　　“真的吗！”三哥听完更是激动得颤抖了起来，赶紧问道：“师傅！那您快告诉我，接下来我都需要做些什么？”

　　“很简单，接下来你就负责我们全部人的衣食住行，因为我的房子烧了，可能要在你这里借住些日子。另外，偶尔你得给我些零用钱花，因为我们可能需要置办法器，老三，你没意见吧？”

　　三哥听完眼都直了。


第100章 群魔乱舞

　　“师傅，难道您不应该先教我点道法吗？”三哥抱怨说。

　　“道法自然要教，但不是现在，你现在只管安心养伤就好了。”

　　三哥“哦”了一声，紧接着却又为难地皱起了眉头来。

　　“可是师傅啊，我上哪儿给您找钱去，这店我是买下来了，可这个月的水电都快交不起了……”

　　三哥一说，杨道爷和我爸妈都笑了，紧接着就听我妈答道：“你放心吧老三，我们已经跟道爷商量好了，既然你有一仓库的法器、而这店你又不打算开了，不如大家一起做点小买卖，你算大股东，怎么样？”

　　“做买卖？继续开夜场？”老三当即来了精神。

　　我妈却摇了摇头，又说：“你开夜场是赚钱，但是那种坑害少男少女的玩意儿做多了难免会遭报应，倒不如做点能积德行善的生意……”

　　“积德行善？婶子，我总不能在市中心开座庙吧？”

　　“傻小子，我们可以做老本行啊！”

　　见三哥不开窍，杨道爷按耐不住答道：“今天白天我围着你这店看了一圈，风水和格局都不错，正好给我做个道场，随便接点算卦抽签、超度亡魂的活儿，我们不就有来钱的途径了？”

　　杨道爷话一出口，三哥恍然大悟，当即一拍脑袋立了起来，惊喜地说：“好主意呀！我在道儿上混这么多年，认识不少有钱人，大多都是佛道教信徒，待着没事就又是拜佛又是烧香的，稍微遇到点糟心事儿就赶紧跑去算命，要是我把他们都介绍来，好歹一忽悠咱就衣食无忧了……”

　　“没错，就是这个道理。”

　　杨道爷点头笑道：“如此一来，我们不光可以养活自己，你们几个顺便还可以降魔伏妖锻炼身手，咱们白天帮人、晚上帮鬼，基德赚钱两不误……”

　　“师傅，帮人我知道，可鬼怎么帮？”

　　“别急，我知道你不会反对，所以下午已经做法事烧了一纸檄文，等到晚上你就懂了……”

　　说话的功夫，墙上挂钟的指针指向了七点整，外面天色已经渐渐黑了下来，而大厅距离店门口还有一条走廊通道，因此大厅里更显得阴暗了许多。

　　忽然，一阵哭声从大厅的角落里传来，听声音应该是个小女孩儿，哭得异常凄惨。

　　大家忍不住都朝着哭声传来的方向望了过去，不知什么时候起，那里竟然蹲了一个孩子，在委屈地抹眼泪……

　　“啊？我就睡了一天的功夫，你们从哪儿弄个孩子来了？”

　　三哥一见，赶紧拖着伤痛走了过去，别看他五大三粗的，但向来很喜欢小孩子。

　　“小姑娘，你叫什么名字呀？别哭了，叔叔是好人。”

　　三哥边说边笑呵呵摸了摸那小女孩儿的头发，猛然间就见小女孩儿抬起头来，两只眼眶里空洞洞的没有眼珠，脸上还插着十几片碎玻璃，一抬头立刻朝着三哥“咯咯咯”怪叫了起来……

　　三哥吓得一声惨叫，一屁股就坐在了地上，我正吃着饭呢，一看到这种情况也吓得赶紧站了起来，然而杨道爷却笑了，摆了摆手说：“你们别怕，这是游戏人间的横死鬼，你不招惹它它就不会招惹你……”

　　说话聊天的功夫，就见又一双手已经从三哥脖子后面绕了过去，是个长发披肩看不见脸的女人，搂着三哥的脖子就又是哭又是叫的……

　　三哥吓得“妈呀妈呀”叫了半天，但周围却已又现出了另外几只鬼影子来……

　　“道爷，您这到底是……”我饭都吃不下去了，赶紧惊问。

　　杨道爷微微一笑，答道：“我不是说了，下午做法事烧了一纸檄文，就是告诉这些游魂野鬼，这里有个能超度他们的地方；这些游魂野鬼各有各的苦衷积怨，因此不能投胎，白天的时候我们开张营业，晚上七点钟关门之后，就专心做法事超度这些亡魂，世间幽魂怨鬼数之不尽，超度不完的也可以做我们的耳目，负责帮我们打听巫鬼教的消息……鬼这东西无孔不入，可是最好的线人耳目……”

　　“道爷，您这招儿实在是高！”

　　我佩服地挑了挑大拇哥，但又为难地说：“可我们总不能每天都跟这些东西打交道吧？这也太恐怖了……”

　　我朝着远处一指，那些幽魂野鬼或哭或笑，甚至有不少长相极为难看的，连头都只剩下半个，脑浆顺着额头哗啦啦往下流，要多恶心有多恶心。

　　单要是几只的话我也就忍了，可这么会儿的功夫，不知从哪儿飞出来的一只只鬼影已经越聚越多，眼看着都几十只了，把三哥围在中间吓得直翻白眼……

　　这时就听道爷有笑着说：“小马，你以为做道士是件轻松的事情吗？我们可就是靠跟这些东西打交道吃饭的……”

　　说着话，杨道爷抬手朝三哥招了一下，刚喊了声放他过来，那些缠着三哥的孤魂野鬼立刻识相地往左右两旁闪了开，再看三哥，赶紧跌跌撞撞往饭桌前边爬，吓得一把鼻涕一把眼泪的……

　　“老三啊，我还得拜托你一件事，明天早上你帮我买几个酒吧里盛啤酒的大木桶来……”

　　“啊？道，道爷，您还要喝酒啊？”三哥惊问。

　　“不是我喝，是它们喝。”

　　道爷笑道：“人都喜欢来一杯，这些游魂野鬼也是如此，既然你这酒吧里一应俱全，索性白天当做法事屋，晚上呢，咱就接着开酒吧，只不过客人再不是人，而是鬼，你意下如何？”

　　“这……这……得了，道爷，都听您的了……”

　　杨道爷点头一笑，站起来又朝那已经聚了满大厅的游魂野鬼们喊道：“以后这里就是你们的乐园，有冤诉冤，无冤作乐，大家意下如何？”

　　杨道爷话音一落，大厅里无数孤魂野鬼顿时手舞足蹈又哭又笑了起来，我往它们脸上扫了一圈，简直不堪入目……

　　不过仔细一想，杨道爷说得也有道理，世上有的是无主冤魂，既然现在我们有地方又有足够的法器，与其放任不管，倒不如力所能及的把它们聚在一起，也免得像以前胡曼玉一样去到处作恶了……

　　随后杨道爷示意三哥放首歌来听，曲子从音响里一传出来，舞池里各式各样的鬼魂立刻翩翩舞动了起来，那情形活脱脱就是传说中的群魔乱舞。

　　杨道爷又打开店里的彩灯，一时间气氛更足了，一只只厉鬼哭叫着摇头晃脑，有得一用力连脑袋都晃了下来，落在鬼群里生生被鬼魂们当球一样踢过来踢过去……

　　眼看着那些孤魂野鬼又是跳又是飞，场面越来越乱就要失控似的，但杨道爷似乎并不在意，继续该吃吃该喝喝。

　　“道爷，你的办法倒是不错，但是每天都面对着这些东西，恐怕不太好吧？”

　　“小子，等习惯了就好了，你可别小瞧它们，鬼要害你、你倒霉三代，鬼要帮你，你可就洪福齐天咯……”

　　杨道爷说完哈哈大笑了起来。

　　我心里一琢磨，虽然不喜欢现在这种情况，但毕竟已成定局，忍就忍了，于是也抄起筷子就要夹菜，可筷子伸出去没等夹到菜呢，却先夹到了一缕头发。

　　开始时我还一愣，紧接着就见一个脸色苍白的老太太，已经慢悠悠从饭桌中间飘了上来，面无表情地盯着杨道爷说：“道爷，我有那巫鬼教的消息，但告诉你之前，你要先帮我一个忙……”

　　杨道爷盯着那个老太婆微微一笑，瞟了我一眼说：“你看，咱的生意这不就来了？”


第101章 咬人者

　　老太婆开始还直勾勾地盯着杨道爷，可随后见我们都慌张地看她，头一扭，忽然来了个三百六十度旋转，死沉沉的眼神将我们每一个人都扫量了一遍。

　　她头一动，吓得刚坐到餐桌前的三哥一屁股就坐在了地上，慌张地说：“妈呀，她，她该不会也是鬼吧？”

　　“三哥你是不是还没睡醒呢？”

　　我边把他搀起来，边说道：“你这不废话吗，如果不是鬼，她能从桌子底下钻上来吗？”

　　我这么一说三哥才恍然大悟，点点头说：“也是，也是。”

　　这时就听杨道爷笑着问那老太婆说：“阿婆，你有什么要求尽管说出来，能帮的我一定帮。”

　　“道爷，一星期前我本来还在朋友家好端端打麻将，结果凌晨输光后回家时，突然被个人拖进了巷子里，我想挣扎，可他一口就咬住了我的脖子，把我生生咬死，我想请您为我报仇啊……”

　　老太婆话一出口，大家都愣了住，她竟然是活活被人给咬死的？怎么会有这种事，难道遇见疯子了？不然谁会半夜三更没事做，咬个老太婆脖子玩？

　　我正出神时，老太婆的头又一扭，忽然就朝着我瞪了过来，吓得我心里“咯噔”一声，紧接着就听老太婆又咬着牙恶狠狠地说：“你们不相信我是不是？但我所说的都是真的……”

　　“可他好端端的，为什么要咬断你的脖子呢？”我壮着胆子问。

　　老太婆却摇了摇头说：“不，他没有咬断我的脖子，而是要穿了的脖子，还吸了我的血……”

　　老太婆话一出口，大家再度哗然。

　　这时就见老太婆的身子越飞越高，随后抬起枯瘦的手来，摸了一下自己脖子左侧大动脉的位置，又说：“就是这里，被他要穿了一个大牙洞，我当时挣扎不了，也叫不出声，但是明显能感觉到他一直在狠狠的嘬我的血，喉咙里还发出一阵咕噜咕噜的吞咽声……”

　　“你该不会遇上僵尸了吧……”

　　三哥在旁边嘿嘿一笑，打趣地说，可这话刚说出口，就见老太婆已经“嗖”地一声扑到了他的面前，吓得三哥又一次摔到了桌子底下……

　　“有什么不可能呢？我家附近啊，最近确实一直在闹吸血鬼的传闻，说有户人家的金毛犬半夜偷偷跑出去玩，第二天都还没回来，家里的人就出去找，结果就在马路边发现了那只狗的尸体，脖子被什么东西咬了，好大一个血洞，身上的血也被吸干了……”

　　“您，您别开这种玩笑啊，哈哈……”

　　三哥又惊又怕，战战兢兢地说：“我刚那话是逗着玩呢，哪儿有什么僵尸啊！再说了，僵尸可是两颗牙，可您说只有一个牙洞，何况……”

　　三哥壮着胆子朝那老太婆脖子上一指，又说：“何况你看你脖子上白白净净的，也没有牙洞啊？您不会是做鬼做久了没意思，故意耍我们呢吗？”

　　“我……我……我掐死你……”

　　三哥一句话就激怒了老太婆，气得老太婆瞪了瞪眼，伸手就往脖子上掐，好在杨道爷及时猛拍了一下桌子，这才把那老太婆给吓了住，又缩了回去，飘到杨道爷身旁哭嚎着说：“道爷您可要替我做主啊，这怨气不消，我个老婆子根本不能投胎啊……”

　　“你别着急，如果你说的情况属实，我们当然不会坐视不管。”

　　道爷说完又对三哥说：“老三你别乱说，她被人所杀已经够可怜了……而且，生前的伤痕不一定死后成鬼了还会留着，连鬼也不过是一口怨气聚集的能量而已，魂魄离开躯壳后伤口消失，这种事情也不少见……”

　　三哥猛点了两下头，赶紧闭上嘴不敢多话了。

　　随后就听杨道爷又问那老太婆说：“不过，你说是个人咬了你，那你有没有看清那人的模样？”

　　老太婆摇了摇头，“当时天太黑了，他猛一下就把我拽进了巷子里，我都没时间挣扎，又哪儿有时间看他的脸？”

　　“这么说来，可就只能从你的尸体上找线索了……”

　　杨道爷皱眉答道：“我们可以帮你，但你说自己有巫鬼教的线索，这可别骗我们，不然的话有你受的……”

　　“道爷，我哪儿敢骗您？”老太婆恭恭敬敬低下了头。

　　随后杨道爷环视周围，最终目光锁定在了我的身上，又接着说：“小马，其他人伤得都不轻，我也不方便出去，这件事就先由你负责调查……”

　　“我？”

　　我简直不敢相信自己的耳朵，这种事情我哪儿做过？于是赶紧推脱说：“道爷，您不方便不是还有我爸妈呢，你交给我，这担子是不是有点太重了？”

　　我说话时三哥也在旁边帮腔说：“是啊道爷，不如你让我去吧，我去调查！”

　　“老三，你身上的伤至少还要养半个月，还是等下次吧。”

　　道爷随后又瞪了我一眼说：“至于你，难道你要指望你爸妈一辈子吗？他们今晚就会离开，哪儿有功夫帮你？”

　　我听完一愣，赶紧问我爸妈说：“离开？爸妈，你们要回家？”

　　“不是回家，是要出个远门。”我妈笑着摇了摇头，答道：“巫鬼教窥伺符箓三山的三件天师法器，现在摇魂铃和天师印已经都落到了他们的手里，如果再被他们找到茅山宗的神木剑，可就糟了……”

　　“难道你们知道神木剑的下落？”

　　我妈又摇了摇头说：“暂时还不知道，所以我们要去茅山一趟，二十几年前茅山那一战之后，神木剑就从此失踪了，也许在茅山会有什么线索，终归要有人去查探一下才行，不然真落在巫鬼教的手里，道门可就惨了……”

　　我妈说完我点了点头，当然也明白孰轻孰重，艾娜和天师印被杨死夺走之后，六魔将军等于已经拥有了五个人格：身为“六魔祭器”的刘大洋、身为“六魔之魂”的步法清，以及精通全部巫鬼教教术的艾娜，除了这三人之外，巫鬼教又能通过九香摇魂铃把我爷爷的阴魂拘来，通过天师印拘来龙虎宗六十四代天师传人张碧清，如此一来，如果再找到了神木剑，六魔将军就可以彻底成型了……

　　想了一下，我又朝着杨道爷抱怨说：“道爷，我也知道咱现在急缺人手，可你让我单独去查这种事，确实有点小材大用了，我不是不想做，是怕做不好……”

　　“放心吧，还有我呢……”

　　一个声音从大厅里侧的走廊传出，紧接着就见小茹已经迈步走了出来。

　　她的双眼依旧红肿的厉害，但脸上却保持着一抹僵硬的微笑，一看就知道是在故作坚强，但是看她终于鼓起勇气走出来面对我们，大家的心里无疑不是松了一口气……

　　“小茹，你饿了吧！”

　　我赶紧站起来，笑嘻嘻给她盛了一碗饭。

　　哪儿知道小茹理都没理我，扫了一眼那老太婆说：“你的尸体在哪儿？明天一早我们两个会去帮你验伤……”

　　“你们？”

　　听小茹一说，那老太婆竟然还一脸的嫌弃，又扫了一眼杨道爷说：“道爷，我听周边的孤魂野鬼说，您可是隐世不出的高人，我的仇由您去报才放心，若是这两个小屁孩儿的话……”

　　“你说谁是小屁孩？信不信我现在收了你？”小茹正有满肚子火气没出发呢。

　　但话一出口她也自觉失礼，沉默了一下之后又说：“总之你放心把事情交给我们就好，我们一定会帮你办好。”

　　“那，那好吧。”

　　老太婆将信将疑地点了下头，又问：“那么，不知道二位小道长该怎么称呼？”

　　“他叫王八老道……”

　　小茹白了我一眼，竟然不经过我同意就给我起了这么个窝囊名字。

　　可还没等我反对呢，她已经抬手摘掉了头上的帽子，兔耳蹦蹦跳跳地立了起来——

　　“我叫兔角仙。”


第二卷 龟、鹤、兔子、猴儿


第102章 验尸

　　“小茹，你他妈是不是有病啊？”

　　一大清早小茹正洗脸时，我附在她耳朵边骂了一句，小茹没敢回话，站起来就抡了我一个大嘴巴。

　　我气得捂着脸一瞪眼，又吼道：“你打我干啥？”

　　“你骂我干啥？”小茹瞪了回来。

　　“谁让你给我乱起名！现在我好歹也算是道门一份子吧？难得有个起帅气道号的机会，你直接给老子来一王八老道，现在他妈的光在鬼界已经传开了，那些孤魂野鬼见了我就叫我小王八……”

　　“我管你那么多？不满意你就改掉，改叫龟老道好了。”

　　小茹没再理我，说完别过头去哼着歌开始刷牙，看起来心情不错。

　　不过我早就料到跟这婆娘吵架我一点便宜也占不着，所以昨晚先用她的牙刷刷了一遍马桶，真他妈解恨！

　　清早六点多钟，刚吃过早饭我爸妈就跟我们辞了行，说追查神木剑下落要紧，不能再多耽搁，临行时我对我爸妈依依不舍，我爸妈也挺依依不舍的，但不是对我，是对小茹。

　　我妈还把小茹拽到一边千叮咛万嘱咐，我以为她是想告诫小茹别欺负我，敢欺负我等两口子回来打死她，可后来小茹告诉我，我妈说了，我这小王八犊子从小就欠揍，哪儿做的不对该骂就骂该打就打，千万别手软。

　　知道这些之后，我对我爸妈的留恋也就不那么明显了。

　　送别了爸妈，小茹我俩去看了一眼还在熟睡中的三哥、猴子和白龙，三个人伤的一个比一个重，除了皮糙肉厚昨天就已经能满地溜达的三哥外，猴子和白龙直到现在还是奄奄一息的，尤其猴子，从被天诛府的人抬出来到现在根本就还没苏醒过。

　　而三哥虽然伤好的比较快，但耐不住之前结仇太多，趁着他昨晚伤重动不了手，媪偷偷溜进房间直接又把他胖揍了一顿，骑在他腰上蹦了一宿，不用问也知道，肯定是因为总被三哥欺负，早就憋了一肚子气呢。

　　而杨道爷起的应该是最早的，四点多钟我起床撒尿时就见他房间的灯亮着，隔着门缝一看，他正坐在写字台前刷刷点点的写什么东西，早上吃过了饭，他立刻把小茹我们两个叫进了房间里，笑着说：“你们两个准备好了没？”

　　“二叔，准备好了。”

　　小茹点了点头，我紧接着问：“准备啥呀？”

　　杨老道没理我，倒是小茹抬手就又给了我一嘴巴，还冠冕堂皇的说是替我妈教育我，我都不敢还手，一是自己也知道干不过她，二是我怎么舍得对她动手？毕竟还没结婚呢。

　　见我俩又要吵起来，杨老道赶紧让我俩都闭嘴，随后又说：“我问的是昨晚李老太婆那件事你们准备好了没？她老伴没得早，儿子在国外出差又不能及时赶回来，所以尸体一直停在医院的太平间里，检查尸体的任务我可交给你们两个了……”

　　杨老道一说我才想起来，赶紧点了下头说：“道爷，这事儿我记着呢，你就放心吧，保证完成任务。”

　　我一拍胸脯说得雄心壮志，小茹倒是不屑地瞟了我一眼，叼着根棒棒糖咧了下嘴说：“就你？还是算了吧！到了医院你乖乖跟着我别乱碰，免得耽误了老娘的事儿……”

　　就一个清早的功夫，这娘们儿竟然跟我吵了三回，任何一个男人估计都忍不住了，我当然也包括在内，索性一挽袖子咧着嘴问：“杨小茹你什么意思？你个败家娘们儿精神头儿恢复了是吧？你别忘了，你三魂七魄出窍时可是我救得你，你不以身相许也就算了，竟然还这么对我大呼小叫的！”

　　“恩公个屁，要不是因为你，我能被雷劈吗？”小茹瞪了下眼。

　　“呵，行，我不说了行不行？早知道你这么不知好歹，我哪儿还犯得上对你这么好，昨天趁你昏迷不醒直接把你啪啪了得了！”

　　“小子，我看你又欠抽了！”

　　小茹听我一说脸当时就红了，猛地又扬起手来，我知道自己这破嘴又惹祸了，看她要发飙吓得赶紧往后躲，抱着脑袋求饶。

　　然而小茹扬起的手却没有落在我的脸上，最终却递到了我的眼前，手里拿着个小塑料瓶子。

　　我一看愣了，问道：“这是啥，用手打不行，你还想上凶器？”

　　“去你的吧！”

　　小茹瞥了我一眼，一伸手把那东西塞进了我手里，我一看，是一瓶云南白药喷雾。

　　没等我反应过来，小茹已经看都不看一眼地说：“昨晚偷偷帮你看了下，你背上的炸伤恢复的还真快，但是还没痊愈呢，你涂点药，好的快……”

　　说完话她转身就往外走，我拿着那瓶云南白药倒是愣住了，半天没反应过来，倒是杨老道坐在老板椅上笑了一声说：“小子，你说我这侄女任哪儿都挺好的，怎么偏偏眼瞎啊？”

　　说着话，杨老道坏笑了起来，而我一听这话就急了，狠狠往他桌子上一拍，指着他鼻子吼道：“糟老头子，不许你诋毁我媳妇！”

　　说完话我转身就往外走，赶紧去追小茹。

　　昨晚那个死鬼李老太婆已经把自己尸体停放的医院告诉了我们，毕竟只是去验个尸就回来，因此小茹我们也没带什么法器，好不容易从三哥床底下一大堆卫生纸团里拣出来几个硬币，就出了门，坐公交车直接去了医院。

　　当然了，医院太平间都有专门人员值班，自然不会随便就让我们进去，好在小茹我俩本来也没打算跟他们打招呼，趁值班的人不注意就溜进了停尸房，随后按照昨晚李老太婆的指示很快就找到了她的尸体。

　　趁着没人发现，小茹一边检查李老太婆的尸体，一边问我说：“腿短的，出门前我让你找两副胶皮手套你找到了吗？”

　　“找到了。”

　　我应了一声，随后从裤兜里掏出一大把套来递给了她，小茹一接，眼都直了，因为我掏出来的不是手套，而是避孕套……

　　“你，你变态吧？出门带这么多这个干嘛？”

　　小茹脸又一红，抬手就想打，我吓得赶紧先把脸捂了住，无奈地说：“我也不想啊，可我们那是夜店好不好，又不做验尸这种工作，我去哪儿给你找胶皮手套？倒是我看三哥床底下不少这玩意儿，你一手带五个，跟手套其实也没啥分别……”

　　“你……”

　　小茹听完就要发飙，但毕竟也知道时间紧急，我们可是偷偷溜进来的，一时无奈也只能按照我的化作，拆了十个塑料包，取出五个长条形的“气球”来就戴在了十指上，闻了闻说：“这东西为什么还有股甜味？看起来挺好吃的……”

　　我在旁边嘿嘿笑着说：“那是，水果香型的，你要是喜欢回去咱俩用用试试……”

　　“腿短的，你也想跟他们躺一起是不是？”

　　小茹又瞪了我一下，随后没再理我，开始专心致志摆弄起眼前李老太婆的尸体来。

　　检查了一会儿之后，就见小茹眉头微微一拧，扒着李老太婆脖子左侧的皮肤说：“你快看，还真跟她昨晚说的一样，好深的一个血洞……”

　　小茹说完我看了一眼，还真是，那洞很深，也很圆，就像是被人用圆锥形的物体使劲戳了一下似的，而且伤口表皮向外鼓起，周围呈现出一种深紫色，粗略一看，就跟被人狠狠嘬咬过一样。

　　可我心里纳了闷，这老太婆都多大岁数了，谁嘬她干嘛？年轻人估计不想做，就算是同龄的老头儿想嘬，他也没牙啊？


第103章 活诈尸

　　小茹翻看了一下那伤口，脸色显得越来越严肃。

　　我看不懂，但还是在旁边关心地问：“小茹，你发现了什么问题没？”

　　“目前还没有，但李老太婆这伤口确实很奇怪。”

　　小茹把脸凑过去仔细看了半天，才又说：“虽然尸体已经在停尸房放了好几天了，但保存还很完好，尤其伤口外围的肉还很鲜嫩，但是……但是伤口深处却是青色的，就跟中了毒一样……”

　　“中了毒？什么毒？”我忙问道。

　　“尸毒。”

　　小茹头也不回地说：“我虽然没亲眼见过尸毒，但在我二叔的道典里看到过描述，中毒后伤者伤口的症状简直就跟着伤口如出一辙，尤其伤口表面就像被嘬过一样，向外翻了起来，很像是僵尸所为。”

　　“哈哈，小茹你是不是被三哥给传染了？”

　　我笑了笑说：“这都什么年代了，而且这里是城市，哪儿能有什么僵尸啊？再说了……”

　　我往伤口上指了一下，又说：“再说僵尸的话不是应该有两个牙洞吗？怎么会只有一个呢？”

　　“这也正是我最奇怪的地方。”

　　小茹一边说一边又继续检查，哪儿知道就在这时，却听见从停尸房门口传来一声叫喊：“喂，你们干嘛呢？”

　　小茹我俩猛然间抬头一看，竟然是一个女护士正立在停尸房门口，惊愕地盯着我们……

　　“你们，你们干嘛？谁让你们进来的？保安！保安！”

　　女护士边说边查看了一下手里那本似乎是访问记录的东西，随后高声吆喝了起来，小茹我俩赶紧又是作揖又是求饶的求她别叫，但问起我们干什么来的？一时之间我们倒是也解释不清。

　　见我们似乎并没有什么恶意，那护士的胆子也大了起来，皱着眉坐过来就把小茹我俩推到了边上，想把被小茹拉开的尸袋再度拉上，一边拉嘴里还一边不停地教育我们。

　　我扫了小茹一眼，显然是有些不耐烦了，看她在下面偷偷攥拳头，我就知道小茹肯定是盘算着偷偷打晕她再说……

　　可根本没等小茹动手呢，躺在抽屉里的李老太婆忽然猛地张开了双眼，紧接着一把就攥住了那护士的手，呲牙咧嘴就坐了起来……

　　“妈呀……”

　　护士吓得一声惨叫，双脚一软就晕死了过去，小茹我俩也赶忙从惊慌中转醒了过来，眼看着李老太婆就要从抽屉里跳出来，小茹赶紧一个箭步冲过去把她僵硬的身子又按了回去，回头朝我吼道：“干什么呢，快来帮忙！”

　　小茹一喊我才缓过神来，赶忙跑过去按住了李老太婆的肩膀，可这死老婆子力气竟然出奇的大，没等我按稳呢，她身子又僵直地一挺，已然坐了起来……

　　“你个废物！对付僵尸按肩膀有什么用，要按头！”

　　说着话小茹甩手间一张符咒出手，“啪”一声就贴在了李老婆子的额头上，紧接着用掌心在她额头上一按，她的身子又已被按回了抽屉里。

　　“幸亏出来时身上带了张符！”

　　小茹抹了一把吓出来的冷汗，又皱着眉说：“这下可糟了，这老婆子已经尸化了，再不处理掉肯定要危害人间！”

　　说完话小茹赶紧掐诀念咒，剑指又往李老婆子的额头上一戳，就见李老婆子开始瞪着眼剧烈地颤抖了起来，从嘴里鼻孔里还冒出一阵阵若有似无地黑烟来……

　　“腿短的，快，打火机！”

　　小茹一叫，我连忙掏出打火机递了过去，趁着李老婆子瞪着眼张着嘴挣扎时，小茹打着火就将打火机塞进了她的嘴里，随后一搬李老太婆的下颚，“呼啦”一声，火焰瞬间在她口腔里、喉咙里燃烧了起来……

　　我吓得又是一愣，忍不住问：“妈呀，这老婆子喝了汽油怎么着？”

　　“不是汽油，是尸油，尸毒将死尸变成僵尸之前，首先会扩散全身导致尸体五脏六腑溃烂，随后尸油顺着喉咙往外溢，在口腔里存留久了就变成了尸毒……”

　　小茹边说边用双手使劲摁住李老太婆的下颚和头顶，以免她再把嘴张开，我在旁边看着，就见她的喉咙里，透过皮肉都能看见一片火红顺着喉管就烧进了身体里，紧接着“呼啦”一声，火苗子生生从李老婆子的肚脐眼里冒了出来，随后伴随着一同喷出来的油渍又在李老太婆的皮肤外面燃烧了起来……

　　眼看李老太婆不再挣扎，小茹这才赶紧把手缩了回来，再一看，整具尸体大部分都已经被一团烈火包围了住……

　　小茹长吁了一口气说：“我还是第一次遇到真的僵尸，没想到道典上的制尸方法还真管用……”

　　她正说着话呢，就听见外面已经传来一阵嘈杂的人声，小茹我俩这才想起自己是偷偷溜进来的，吓得赶紧往门口跑。

　　可刚跑到门口，停尸房的门已经被人从外面一脚给踹了开，紧接着一个身穿修身西装的短发女人箭步冲了进来，跟在她身后的是几个穿着保安制服的中年人，个个手持警棍堵住门口，断了小茹我俩的逃生之路……

　　刚开始的时候双方还只是对峙，可带头的女人忽然往小茹我俩身后扫了一眼，脸色当时就变了……

　　“你们到底是什么人，竟然烧毁了警方的物证！”

　　“物证？什么物证，那可是只僵尸！”

　　小茹说着话正颜厉色地就往前走，似乎是想给她解释，可没等接近那女人，女人手疾眼快猛一个箭步上前，没等小茹反应过来，已经先抓住小茹一只胳膊背到背后，将小茹按在了墙面上……

　　“喂！你要干嘛？”

　　一看小茹被她一招擒住，我赶紧往前冲，但这时那女人已经熟练地从腰间拉出一副手铐，把小茹的双手铐在了背后，随后又一甩手，掏出枪来顶住了我的鼻子……

　　“我是市刑警支队的副队长陶璟慧，不想死的就给我抱头蹲下！”

　　那女人用枪指着我一声怒吼，我当时就懵了……

　　小茹虽然被铐住了，但依旧是一脸的不驯，气得瞪着眼吼道：“警察了不起啊？刚刚要不是我，说不定你们现在都死了！”

　　“小丫头，你该不会是精神病院跑出来的吧？”

　　那个名叫陶璟慧的女警瞪了小茹一眼，紧接着回头望向那些愣在门口的医院保安，吼道：“你们还傻愣着干嘛？那可是这案子重要的物证！快去拿灭火器！”

　　几个保安被她一骂才缓过神来，争先恐后就往外跑，可等抱着灭火器回来时，尸体早就烧成了焦炭，火都快灭了……

　　陶璟慧一看尸体保不住了，气得又骂了起来：“你们这对狗男女算是摊上大事了！说，是不是凶手派你们来消灭犯罪证据？”

　　“消灭你大爷！”小茹“嘁”了一声，没再理她。

　　就在这时，停尸房的门已经再度被推开，走进来的是个二十来岁小青年，一手拿着竹签子，另一手端着碗关东煮，一进门就愣住了，望着眼前的情形眨巴着眼问：“陶，陶队，怎么了这是？”

　　“你瞎呀，不会自己看？”

　　陶璟慧瞪了他一眼，吼道：“这些日子以来，大部分跟这案子有关的尸体都迫于家属压力下葬了，就还剩下这一具完整保存的，结果刚被这两个嫌犯一把火烧了！”

　　“你才嫌犯，你们全家都是嫌犯！”

　　即便是被摁住了，可小茹的气势还是一点都没减，又吼道：“我实话告诉你们吧，那尸体已经尸化，成了僵尸，如果我不烧了她，她就会出去乱咬人！”

　　小茹说完，那些人都愣了住，端着关东煮那小子眨巴眨巴眼，朝陶璟慧问：“陶队，这俩是先送回局里，还是先送精神病院？”


第104章 拘留室

　　“你缺心眼啊？就算他俩真有精神病，我也饶不了他们！先带回去关起来！”

　　陶璟慧一吼，吓得那小子赶紧把手里的关东煮扔了，掏出手铐就朝我逼近了过来。

　　显然这货也是个警察，他一往前逼近，我赶紧往后退，指着他骂道：“你最好别过来，我告诉你们，你们这是黑白不分！那具尸体确实是成了僵尸了！”

　　见我情绪激动，那小子赶紧停住了步伐，一边紧张地盯着我，一边用另一只手悄悄把枪掏了出来，劝我说：“哥们儿，你别激动，不管怎么回事，你先跟我回趟警局就清楚了，乖，行不行？”

　　他话一出口，正按着小茹的女警顿时一瞪眼说：“汤耀，你跟他费什么话，拘捕就开枪！”

　　“不，不好吧……”那小子为难了起来。

　　我也急了，气得指着女警就骂：“小娘们儿我告诉你，你要是抓我们就等于给自己挖坟坑子呢！怎么就跟你说不明白？”

　　我瞪了下眼，心里火越来越大，又骂道：“你这人怎么善恶不分啊？我们可是好心帮你的忙，一句谢谢没有这就要抓人……”

　　我说着往她胸前瞄了一眼，咧了下嘴说：“怪不得都说胸大无脑，你脑子里肯定是空的……”

　　“汤耀！拒捕就开枪！”

　　“是！”

　　那小子吓得一哆嗦，听女警吼完赶紧又朝我扑了上来，眼看他要抓我，我挣扎着就想还手，哪儿知道小茹的吼声却传了过来：“腿短的，让他抓！等那个晕倒的护士醒过来什么都清楚了！”

　　我一想也是，毕竟不只是小茹我俩在，还有给被吓得晕死过去的护士呢，等她醒了不就能给我们证明了？

　　那个叫汤耀的小子把我用手铐铐起来之后，赶紧又去看那护士，摇了几摇护士却一动不动躺在地上，看起来受到的惊吓不轻。

　　好在看鼻翼微微扇动肯定是还有呼吸，估计也用不了多久就能醒了。

　　可两个警察连让我们等她苏醒的时间都没给我们留，通知了一些附近的同事赶过来处理现场后，压着小茹我俩就上了警车。

　　我心说我们这也是倒了八辈子血霉了，本来吃早饭时候还乐乐呵呵的，就出来查个尸体，现在竟然成了嫌疑犯了……

　　两个警察把小茹我俩带回局里之后一点都没客气，推推搡搡就往拘留室里赶，拘留室里有几个人，一脸的匪相，一看就知道不是什么好东西，有几个从小茹我俩进去之后就开始瞪我们，还有几个靠在墙角睡觉的，看一个个的黑眼圈浓重，估计是前夜刚被审了很惨。

　　关了我们一会儿之后，警员开始提审，分别把小茹我俩带到了不同的审讯室里，要给我们录口供。

　　看他们表情都凶神恶煞的显然是很把小茹我俩当成了犯罪嫌疑人了，好在我俩心里无愧，任凭几个警员轮流审了半天，也没审出什么东西来，反正小茹我俩就是坚持那具尸体是僵尸，任由他们相不相信都无所谓。

　　结果这一审就审到了大半夜，我俩出门又都没带手机，跟杨道爷他们算是彻底失去了联系。

　　眼看着都晚上八九点钟了，小茹我俩还被关在拘留室里，虽然警局管饭，但眼看着拘留室里的人一个接一个被放出去，我俩都有些坐不住了。

　　等到晚上十点半的时候我又一看，拘留室里已经就剩下了三个人，除了小茹我俩之外，还有个很瘦弱的小子一直蜷缩在墙角，似乎是在睡觉。

　　我心说这小子倒是坐得住，一睡就睡了一天，头都没抬一下，饭也没吃一口。

　　又过了一会儿，之前抓我的那个男警察溜溜达达走了进来，跟之前在医院一样，手里还是拖着一份关东煮，正笑眯眯吃着。

　　“你们好，我叫汤耀。”往长椅上一坐，那小子朝着我们嘿嘿笑了起来。

　　“我们不管你叫汤药还是膏药，你到底什么时候放我们走？”小茹没好气地问。

　　汤耀又笑了笑说：“美女，你们别着急啊，你们把警方的证物给毁了，陶队现在还没消气呢，怎么可能这就放了你们？至少也得拘留个48小时再说吧？”

　　“48小时？你当老娘坐月子来了怎么着？”

　　小茹气得就要发飙，我赶紧劝住她，问那个汤耀说：“哥们儿，你们老说什么证物证物的，我俩就烧了具尸体而已，顶多给死者家属赔钱不就得了，用得着这样吗？”

　　“放心吧，钱你们肯定得赔，不过死者家属现在在国外回不来，这事儿以后再定呗！”

　　说着话他放下手里的关东煮，又说道：“我仔细看了一下你们的口供，看起来应该确实跟最近的连环凶杀案无关，我就纳闷了，你们闲着没事去烧什么尸体？”

　　“审问时我们都说的清清楚楚了，想知道回去自己再翻一遍。”小茹冷冰冰说。

　　“也许你们不知道，那具尸体对我们非常重要……”

　　小茹语气虽然不善，但汤耀却并没有生气，又笑了笑说：“最近半个月咱市里发生了一件连环凶杀案，一共四起，平均每三天就会出现一个死者，而这些死者都是六十岁以上的老年妇女，作案时间也都是在凌晨两三点钟时，作案手法相同……目前这案子一共有四名死者，被你们烧毁的尸体主人姓李，是第三名死者，很遗憾，迫于死者家属等各方压力，另外三具尸体都已经下葬了，唯独李女士的家人在国外还没回来，所以尸体才一直搁置在医院里，也就成为了我们手里掌握的唯一线索……结果，被你们给烧了……”

　　汤耀说话时我几度震惊，最近市里竟然出了这么大的事？可我为什么一点都没听说过？

　　见我面带惊色，汤耀笑着说：“我知道你们可能不相信我的话，但这都是真的，毕竟这案子太棘手也太严重了，未免造成恐慌，所以早就被我们封锁了消息……”

　　汤耀说到这里，小茹瞟了他一眼说：“封锁消息就是不想被人知道，我俩跟这件案子又没关系，你现在告诉我们干嘛？”

　　小茹说完，就听汤耀嘿嘿一笑说：“因为我觉得你俩挺有意思的，满嘴的胡言乱语说的跟真的一样，所以我想多知道一些关于你们的事……”

　　“呵，你还是少知道的好，免得给自己招来不测。”

　　小茹根本就懒得搭理他，别过头去就不说话了，可以看出汤耀脸上也有点尴尬。

　　“我想问你们个问题，如果回答对了，也许我能放你们走……”

　　气氛沉默了一下之后，汤耀笑着又说：“这间拘留室里，现在有几个人？”

　　汤耀一句话把我问愣了，他是关东煮吃多了吃傻了，还是瞎呀？三个拘留犯一个警察，这还用算？

　　然而小茹又瞟了他一眼说：“算上你，三个人。”

　　小茹话一出口我又是一愣，心说小茹也瞎怎么了？还是旁边墙角睡觉那哥们儿一直没出声被她给忘了？

　　听小茹说完后汤耀摇着头叹了口气，端着关东煮起身就往外走，可刚走到门口，就听见小茹的声音又已经从背后传来：“另外还有个不是人的……”

　　小茹话一出口，就见汤耀的背影微微一颤，扔掉关东煮就转过了头来，瞪圆眼睛盯着小茹说：“你，你也能看得见他？”

　　“不光是我，我们俩都看得见。”

　　两人的对话把我听的有点迷糊，想了一下，心里顿时猛地一震，难道说……一直坐在墙角睡觉那哥们儿，是鬼？


第105章 让你见见鬼

　　根本没等我反应过来，汤耀已经激动地声音都打颤了——

　　“我被调到局里三年多了，刚来的时候他就在，我跟别人说，可谁都以为我有病，没想到现在终于有别人看得见了……”

　　“那是地缚灵。”

　　小茹扫了一眼墙角那人，又说：“说白了就是死者生前的一口怨气，但是连孤魂野鬼都算不上，一直因为怨气不散被束缚在死亡的地方，怨气不解就不能消除……”

　　说着话小茹又扫了盯着那人出神的汤耀一眼，问道：“怎么，你对他很感兴趣？”

　　汤耀一听猛点了几下头，又说：“确实挺感兴趣的，刚开始知道别人都看不见他的时候，我也害怕，可后来就壮着胆子进来跟他聊天，他就一直低着头，我也不敢碰他……”

　　“你要是想跟他聊聊，我倒是可以帮忙，可惜我手里没带符纸……”

　　“你说这个？”

　　汤耀说着话从口袋里还真掏出了一张空白的黄纸符来，小茹一看，顿时惊问道：“你身上怎么会有这种东西，难道也是道门中人？”

　　“什么门？”

　　汤耀愣了一下说：“这是我之前查案时在附近捡的，就随手装口袋了，你要是喜欢就送你……”

　　小茹没回答，沉思了片刻之后，抬起手来就往食指上咬了一口，随后用血在黄纸符上写了一道咒文。

　　咒文一成，就见小茹把手里的血符一把拍在地上，紧接着口中默念咒文，一时间就见蜷缩在墙角那人的身体轻轻颤抖，紧接着就跟有一股莫名其妙的吸力一样，“噌”一下就把他从墙角给吸了过来……

　　被吸过来后，那人直挺挺立在了符咒上，紧接着小茹又剑指一挑，贴在地上的符咒“呼”一下炸开了一团火苗，火苗顺着那鬼魂的身体开始往上烧，转眼间将他全身包裹之后又忽然炸了开。

　　那个被吸过来的鬼魂原本神情呆滞，可火苗一散，立刻惊慌地叫了起来：“哎呀呀，怎么回事？怎么回事？”

　　一见汤耀吓得腿都发抖了，小茹赶紧解释说：“你别怕，我只是为这地缚灵开了神智，你现在能跟他说话了……”

　　汤耀听完总算平静了不少，仔仔细细把立在符咒灰烬上的地缚灵上下打量了一番，咽了口唾沫，慌张地问：“你，你是谁？为什么这么多年一直待在我们局的拘留室里？”

　　那地缚灵冷冷扫了他一眼说：“七年前我是个赌徒，输光了家里的钱又欠了一身高利贷，就被爸妈赶出了家门，流浪街头时我实在饿得没招儿了，就抢了一家超市，结果被抓了进来。被关进拘留室我才发现，我躲了半年债的高利贷债主竟然也在拘留室关着呢，结果打了起来，我被他们逼在墙角连打带踹，加上本来身子就虚，就被活活打死了……”

　　“原来是这样……”

　　汤耀恍然大悟，点点头说：“我确实听说这个拘留室里死过人，没想到就是你……”

　　而他这话刚说完，小茹已经收了法术，那地缚灵的身体又被拉回了墙角，低着头不再说话了。

　　“这种地缚灵怨念很深，如果不超度，永永远远都会被困在死亡之处，好在不会害人，所以不必要的情况下我们也从不会管……”

　　“这么说，你们，你们真的不是一般人？”汤耀惊慌地说。

　　“当然不是，我们已经解释过很多遍了，可你们就是不听！”

　　小茹皱着眉头答道：“那具尸体我们已经检查过了，这件案子绝对不是你们一群破警察就能解决的了的，识相的你就赶紧放了我们，不然的话，可就危险了……”

　　小茹说完汤耀点了点头，沉思了起来。

　　而我的关注点却不在这儿，是另一个问题。

　　“汤耀。”

　　我叫了他一声，又问：“我和小茹能看到脏东西各有原因，你为什么也能看见？”

　　“我也不知道，但我从小就能看到别人看不到的东西……”汤耀答道。

　　而小茹立刻为他解答了心中的疑惑：“是阴阳眼，这种人天生就能看到游魂野鬼，你是个天然道士。”

　　“虽然听不太懂你的话，但是看来挺厉害的样子……”

　　汤耀挠着头笑了笑，随后慢慢退出拘留室，没等我们反应过来，已经又把门给锁了上。

　　“喂，你这是什么意思？不是说好了放我们出去！”小茹我俩都急了。

　　但是汤耀却笑了笑说：“抱歉，现在还不行。既然这件案子确实跟你们无关，那么我会尽量向上级汇报，争取把你们放了，但是没有允许就放人的话，陶队会怪我的！今晚我们还有行动，等我回来再跟你们聊……”

　　他说完转身就走，小茹赶紧追问：“行动？这么晚了，你们要干嘛？”

　　汤耀边急匆匆往前走，边头也不回地答道：“那个连环凶杀案凶手的作案时间是有规律的，陶队算准他今晚会继续出现作案，准备乔装成老太婆引他现身……”

　　“什么？你们疯了吗？”

　　听汤耀说完，小茹我俩都惊了，但是在摇着铁栅栏吼叫，已经走出大门的汤耀却已经听不见了……

　　“这些警察是自寻死路！”

　　小茹气得狠狠一脚踹在了铁栅栏上，又气呼呼说：“作案的到底是什么东西连我们心里都没数，今晚要是真出来了，恐怕又要死人了！”

　　“那怎么办？小茹，咱俩总不能坐视不管吧？”

　　“怎么管？”

　　小茹瞪了我一眼说：“我们身上连符咒都没有，自己都出不去还怎么救别人？”

　　一时无奈，我俩也只能又坐在地上干着急，这一坐就坐到了后半夜，我俩整整被关了一天了，恐怕杨道爷他们见我们一直没回去，也肯定在担心呢……

　　就在这时，两个来提审犯人的警察说说笑笑走了进来，从我们所在的拘留室经过时，小茹赶紧站起来吼道：“喂，你们俩站住！”

　　被小茹一喊，两人都停了下来，但没等开口就听小茹又急声说道：“我告诉你们，你们那个陶队今晚绝对不能行动，不然是要出人命的！”

　　“陶队？你说陶璟慧副队长？她早就带人走了啊。”其中一个警察说，而一听这话小茹我俩的脸色更难看了。

　　“你们俩快放我们出去！快！”

　　“有病。”

　　两个警察甩了我们一眼，就又要往前走，小茹气得跺了下脚，又抓着铁栅栏说：“你说我有病是不是？我告诉你们，我可不是人，你们再不把门打开我就吃了你们！”

　　小茹气得一瞪眼，抬手就把帽子摘下来扔了，随后就见她晃了晃头，从长发中渐渐钻出了一对兔子耳朵来……

　　两个警察看见当即一愣，小茹冷哼一声，甩着头上那对毛茸茸的耳朵问：“怕了吧？知道怕了就快点开门！”

　　哪儿知道一说完话，那两个警察竟然笑了……

　　“哈哈，这丫头会变魔术！再来一个！再来一个！”

　　“无药可救！”

　　小茹这下可真急眼了，又带回帽子之后，一伸手把右手五根手指都咬出了血来——

　　“小茹，你别自残呀！”

　　我吓得赶紧拽住了她，小茹却狠狠一把推开了我，紧接着冲到墙壁下就开始在整面墙上画咒……

　　“你们不信有鬼是不是？好，老娘就让你们见见什么叫鬼！”

　　画了满墙的血符之后小茹掐诀念咒，紧接着一声怒吼：“亡魂招来，厉鬼现身！破！”

　　“破”字一出口，小茹的剑指已经指向了蜷缩在墙角的地缚灵，两个警察顿时愣了：“妈呀，那儿怎么多了个人？大变活人？”

　　而这时那地缚灵也已经转过身来扑向两个警察，双眼流血声音打颤——

　　“你们害我死得好惨啊……”


第106章 古战场闹鬼事件

　　“鬼呀！妈呀！跑呀！”

　　这回那俩警察算是彻底吓坏了，一个晕了，另一个也站都站不住了。

　　小茹立在铁栅栏里看着，一声冷笑：“现在你们知道害怕了吧？还不快把门打开！”

　　她说话时我在衣服上撕了几条布想给她包扎手指，问她说：“小茹，你干了什么？”

　　“没什么，就是简单的龙虎山招魂术和显灵咒，让这些傻警察看看鬼有多可怕，他们就知道自己多没用了……”

　　小茹得意洋洋正说话的时候，就见从地底下“呼啦”一下钻出了个黑影来，摇摇晃晃的就往外冲。

　　看到这一画面小茹我俩都愣了住，拘留室里就一个地缚灵啊，怎么又出来一个？

　　可还没等我们明白过来呢，就听见一声战马嘶鸣声从地底传来，紧接着就见一匹高头大马瞬间从地面下飞腾而出，马上还坐着个身穿盔甲手持宝剑的将军，那将军脸色灰白双眼发清，环视四周之后瞄着出口方向一拽马缰，举着剑吼道：“大清国万岁！兄弟们，随本将出征，格杀洪秀全……”

　　他吼声一落，从地底下顿时钻出一个个脸色灰白的鬼兵来，有的身体完整，也有的四肢不全，甚至有的脑袋都剩下一半了，但一爬出地面立刻都吼叫喊杀了起来，跟着那骑马的将军就往出口方向冲……

　　似乎是听到了动静，正好一个女警开门进来查看，一眼望见千军万马已经朝自己奔驰而去，白眼一翻，吓得当时就倒地不起了……

　　“小，小茹……”

　　望着眼前的混乱场面，我都傻了，咽了口唾沫说：“你，你到底做什么了？”

　　“我，我不知道啊？”

　　小茹眨巴着眼说：“我就想让那个地缚灵现形吓唬吓唬他们而已，怎么招出来这么多？难道符画的太大法力也增强了？”

　　“你以前用血画符也这样吗？”我又问。

　　小茹猛摇了两下头说：“我是第一次用血，这不是身边没有纸符，我有点气急了……”

　　“那可惨了……”

　　我俩正说话时，就见又一大群孤魂野鬼已经从地面下钻了出来，同样身体残缺手持武器，唯一不同的是头上都裹着黄色的头巾。

　　这群鬼一露面，二话没说就跟刚刚那批干起架来，飞来飞去打得那叫一个天昏地暗，小茹我俩坐在拘留室里看着，比看3D战争片还过瘾。

　　沉默了一会儿，小茹眨巴着眼说：“我怀疑这间警察局的所在地，以前可能是一片战场废墟……”

　　我也点了点头，答道：“我也看出来了，太，太平天国……小茹，你这回可是嘬死嘬大了，一口气召出来两支大军……”

　　我俩正不知所措看热闹呢，之前被吓得腿软那个警察已经爬了起来，哭嚎着说：“大仙，快收了神通吧！”

　　他一边说一边哭，一边哭一边往我们这边爬，爬到门口赶紧打开了门要把我们放出去。

　　一看门可算开了，小茹我俩赶紧往外冲，冲出拘留室，沿着走廊一路直奔了警局大厅，没等走进去就听见里面一片鬼哭狼嚎，进去一看，果不其然，两支鬼魂大军正在大厅里飞天遁地打得激烈，吓得警员们要么往外跑、要么往桌子下面躲，倒是有几个胆子大的对着正厮杀的鬼魂直开枪，但对方可是鬼，有效果才怪。

　　不过这两只鬼魂大军似乎只是自己厮杀的热闹，倒是根本没有害人之心，甚至说根本就懒得理那些乱哭乱叫的警员，只顾着自己打自己的。

　　一见这种情况，我赶紧问小茹该怎么办？小茹撇了下嘴，看表情也知道没啥办法，最后索性朝我一摆手说：“算了先别管了，你打个电话让我二叔过来处理，咱们先去救人！”

　　我一想也是，就趁乱溜到了一张办公桌前，拿起电话来给三哥店里打了过去，杨道爷接了电话我赶紧把事儿说了一遍，嘱咐他赶紧想办法来局里控制情况之后就把电话挂了，带着小茹就往外冲。

　　警察局里算是彻底乱成一团了，听着鬼哭狼嚎从里面传来，小茹我俩吓得头都不敢回一下，赶紧从车棚子里推了两辆自行车就要“畏罪潜逃”。

　　逃出警局我俩这才松了一口气，我赶紧问小茹说：“小茹，咱也不知道今晚那些警察在哪儿行动，怎么找他们呀？”

　　“你没听那个叫汤耀的说吗？之前几宗命案都是有规律的，我估计命案位置应该都相距不远。昨晚李老太婆说过自己是在哪儿死的，咱们就去那里找……”

　　小茹说完，我俩又加快了脚步拼命蹬自行车，二十来分钟的功夫就已经到达了之前李老太婆出事的地方。

　　未免打草惊蛇我们不敢声张，就把自行车藏到旁边，徒步开始往前走，只希望能尽快找到汤耀他们。

　　沿着街东拐西拐了一阵子之后，小茹忽然拉住我的手把我拽到了墙根的阴影里，我赶紧问：“小茹，你要干嘛？”

　　“看前面。”小茹小声说道。

　　我顺着她手指的方向往前一看，就见正前方的人行道上，一个老太婆正低着头步履蹒跚地往前走，手里还拄着一根拐棍。

　　不过正当老太婆路过一盏路灯下时，借着灯光我往她手上一看，发现她的皮肤很嫩很白，没有一点老人斑，也毫不松弛，显然是年轻女人假扮的。

　　小茹我俩相视一眼，已经能确定她肯定就是刑警队的副队长——陶璟慧。

　　“小茹，这回咋办？”

　　“先溜过去看看再说，别急着打草惊蛇……”

　　小茹说完沿着路边的阴影开始往前走，我也赶紧跟了过去，可走出没多远，就见那“老太婆”身后不远处的一条胡同里，若有似无地露出了一个人影来，似乎也正躲在阴影里窥伺呢……

　　“是凶手！”

　　眼看他盯着老太婆一阵张望、就要下手，小茹我俩终于忍不住了，一声怒吼之后猛地扑了过去，趁着那人没注意，我一把抱住他的腿，紧接着小茹狠狠一拳打在了他的脸上，一挤手指肚，血又顺着之前咬出的伤口流了出来……

　　“妖孽！我收了你！”

　　小茹一声怒吼，说话间剑指就要往那人额头上戳，但没等戳中，一支冰凉的手铐已经靠在了她的手上，我心里一愣赶紧抬头看，竟然是满面怒容的陶璟慧已经转身又制住了小茹……

　　“你干嘛，我们是在帮你！”

　　我气得吼了起来，可一分神的功夫，地上的黑影已经反戈一击把我又按在了地上，当即吼道：“怎么又是你们？”

　　我借着路灯的微光一看，一瞬间也傻了，妈呀，竟然是汤耀。

　　汤耀掏出手铐就铐住了我的手，这时就听原本寂静无声的街道上传来一阵阵喧哗，停在路边的一辆车里已经跳出来两个警察，卷帘门拉下去三分之二的店门里也跑出几个人来，一个个围过来时都把手枪掏了出来，警戒地指着我们……

　　我心说这回怀里，怕打草惊蛇，没想到真打草惊蛇了……

　　这时就听陶璟慧吼道：“你们不是在拘留室关着呢，怎么又跑出来了？”

　　小茹我俩相互看了一眼，谁都没敢说话，如果把现在警局的情况说出来，没准他们得把我俩直接枪毙！

　　一见陶璟慧要发怒，汤耀赶紧劝说道：“陶队，他俩确实是无辜的，我能证明，估计是我跟你跟的太近，被他们当成凶手了……”

　　“对对对！”小茹我俩赶紧点头。

　　“无辜的又怎么样？哪儿来两个神经病只会帮倒忙！”

　　陶璟慧瞪了我俩一眼，又朝汤耀一摆手说：“你把他俩押回去好好看着，其他人注意，任务继续……”


第107章 真凶现身

　　“还要继续？你不死难受是不是？”小茹终于忍不住吼了起来。

　　都说一山不容二虎，两个强悍的女人眼神交集地一瞬间，真跟撞出了一层火花一样，陶璟慧把被铐住的小茹推给了另外一个警员，指着小茹冷冰冰说：“之前你们的口供我都看过，目前确实没有跟犯罪嫌疑人伙同作案的迹象，但是我警告你们，不管你们是什么人，再敢捣乱一次，我就要你们好看！”

　　陶璟慧说完又瞪了汤耀一眼，吼道：“还傻愣着干什么，把人带回去好好看着！”

　　“是！”

　　汤耀吓得浑身一哆嗦，赶紧拉着小茹我俩的胳膊，朝路边一辆面包车走了过去。

　　从外表看面包车很破旧，可小茹我俩被塞进车里才发现，后座到后备箱的位置，竟然是被一个大铁笼给罩起来的，简直就是一辆囚车。

　　上车后汤耀就准备开车把我们送回局里去，我俩往车窗外面一看，陶璟慧正从新安排布局，之前冲周围冲出来的那些警察赶紧又退回了原本躲藏的位置。

　　见汤耀不情不愿这就要开车，小茹赶紧叫了他一声说：“小子，你明知道我们的身份，不会真要把我们送回局里吧？”

　　“不然有什么办法？”

　　汤耀没好气地说：“这是陶队的命令，我怎么能不听？你们两个可害死我了，要是今晚他们真成功抓了犯人而我没赶上，这么好的一次立功机会就算是丢了……”

　　“立功？这时候了你还想立功的事，到底是工作重要命重要啊？”

　　小茹气得直踹铁栅栏，又吼道：“你们根本不知道凶手的来历，他可能根本就不是人，而是……”

　　小茹正耐着性子给汤耀解释呢，这时就听远处忽然传来一声惊叫，吓得我们三个在车上多愣了住，没等往外看呢，又几声枪响已经划破了夜空……

　　“不许动！拘捕我们可就……啊……”

　　一阵阵惨叫声连天传来撕破寂静的深夜，我们往车窗外一看，就见一个满头蓬乱长发、身上也穿得破破烂烂的男人立在马路对面一辆轿车的车顶上，手里拉扯着一个坐在车顶上已经一动不动的警员。

　　借着路灯光一看，一道血流正顺着那警员的脖子淌下来，染红了身下的白色轿车车顶……

　　而周围的警员也都慌了，赶紧都举着枪朝那人围了过去，可带头的警员没等喊话结束，从头顶上方四五层楼的楼顶上已经又跳下了一个人影来，那人身体僵硬但动作很快，落地时一把掐住那警员的脖子，张嘴就咬……

　　凶手竟然有两个？

　　见两个人各伤了一名警员，其他警员也都慌了，这时就听陶璟慧一声令下：“抓死的，开枪！”

　　话一出口，她自己已经先扣动了扳机，“嘭”地一声，一颗子弹瞬间贯穿了车顶上那人的脑袋，然而那人的身体只是微微一晃，却连疼痛都没感觉到似的，把手里警员的尸体往车下一甩，转身就猛扑向了陶璟慧……

　　“陶队别怕，我来救你！”

　　一见陶璟慧有危险，汤耀踹开门就冲下了车，小茹我俩赶紧在车里喊道：“你倒是先把我们解开呀！喂！汤耀！”

　　然而他根本已经顾不上我们了。

　　又一看，那两个怪人似乎都不怕子弹，围在周围的警员连开数枪之后，两个怪人依旧张牙舞爪毫不见弱，一通乱扑乱咬之后，又有好几名警员被咬伤……

　　“别碰我！别碰我！”

　　没等汤耀冲过去，头发蓬乱的怪人已经扑到了陶璟慧面前，但说也奇怪，并没有像之前一样直接往她脖子上咬，而是把陶璟慧拦腰抱了起来，转身就往旁边的漆黑小巷里冲……

　　“陶队！”

　　汤耀赶紧开了几枪，可依旧没有效果，等冲到巷子口时，那怪人似乎已经扛着陶璟慧消失了……

　　看样子汤耀还想往里追，可又一听背后惨叫声不绝于耳，这才只能作罢，转身开始配合同事们朝剩下的另一个怪人射击。

　　枪声一声接一声传来，却只惹得那怪人的行动更加狂暴野蛮了，见那些警员根本就不是对手，小茹我俩急得直往铁栏杆上踹，却无济于事。

　　正在这时，一张满是鲜血的脸猛然间从车门下面闪了出来，是个被怪人抓花了脸的警员，看起来已经奄奄一息了……

　　“救，救命……”

　　他一边说一边颤抖地用钥匙打开了车门，刚把门拉开，自己已经“噗通”一下应声倒地。

　　“小茹，怎么办！”冲下车时我朝小茹吼道。

　　“手被铐在背后我能有什么办法！”

　　小茹瞪了我一眼说：“快，你先去找手铐钥匙，我暂时脱住他！”

　　说着话小茹一个箭步就冲到了那怪人面前，吼了一声“别开枪”后，猛一脚就踹在了怪人的后背上。

　　可她的手都背在背后，根本站都站不稳，一脚踹在怪人身上怪人纹丝未动，可她自己已经倒在了地上……

　　而我正忙着用脚在那个满脸是血的警员身上翻手铐钥匙，一看小茹有危险又根本来不及跑过去，危急关头当即灵机一动，赶紧跺了跺脚吼道：“三妖！快出来帮忙！快出来帮忙！”

　　我又蹦又跳又跺脚，就想赶紧把胡曼玉、凤儿和阿杙三人叫出来帮忙，可忽然就听见凤儿冷冰冰的声音似乎是从我脑海中传了出来：“你好端端的我们才不管，滚蛋，别烦我们……”

　　“哎？你们三个可不能这样啊！快帮小茹啊！”

　　我又喊了一声，可这回三妖连回应都没有了。

　　眼看着怪人扑向小茹，小茹虽然闪躲迅速但被铐着手终究是不方便，好几次险些被那怪人的爪子给抓到，我也顾不上别的了，赶紧冲过去帮忙——

　　“小茹别怕，我来啦！”

　　说话间我一个箭步前冲，一头撞在了那怪人的身上，离近了一吸气，却听见一股极为恶心的臭味从他身上发了出来。

　　不过，我这攻势显然对他没有丝毫作用，怪人嚎叫着猛一晃手，就把我给挡飞了出去……

　　“腿短的！”

　　小茹担心地叫了我一声，可一分神，怪人的手已经一把掐住了她的脖子，拽到身前张开血盆大口就咬……

　　“小茹……”

　　我吓得一声惊叫，但同时叫出声来的不只是我，还有一个从天而降的白色人影……

　　人影旋转着从空中落下，紧接着一晃手，一道黄纸符已伴随着一团蓝色的雷火朝那怪人飞了过去……

　　看到那团雷火我心里猛地一震，难道是杨死？

　　但紧接着我就发现自己判断有误，那是个看似二十来岁的年轻人，竟然是……

　　左白龙。

　　“小茹……”

　　落地时左白龙用手一揽，就将小茹从怪人的怀里抢了出去，几乎同一时间那符咒也已经贴在了怪人的额头上，左白龙掐诀念咒喊了一声“破”，字音没落，黄纸符已经在怪人的额头上“嘭”地一声炸了开……

　　而怪人倒下时就见左白龙也已经咬着牙倒在地上，从裤子的膝盖部位渗出了两团血迹来……

　　“白龙，你怎么来了？”

　　我赶紧跑过去问他，就见白龙紧咬牙这关说：“你俩办事我不放心，就背着师傅跑出来找你们……”

　　说完话白龙又掏出一张黄纸符来，裹在了小茹两手手铐之间的铁链上，又一个“破”字出口，铁链顿时断做两截……

　　弄断了小茹的手铐，他又用同样方法帮我解开了束缚，这时就听小茹慌张地问道：“白龙哥，这是茅山的五行雷火术，为什么你也……”


第108章 五鬼缉凶

　　“学的，之前看别人用过，看他口型记了口诀和印法……”白龙沉沉答道。

　　他没有直接说是看杨死用的，大概也是怕小茹听到那个名字会伤心。

　　而我听到这话心里难免一阵感慨，之前杨道爷说过，五世奇人可通阴阳，而且天资异禀，谁能想到左白龙竟然只在看对方使用道术的情况下就能学会，简直太强悍了。

　　而我们三人正说话时，呗左白龙炸了半个脑袋的怪人竟然又要往起爬，左白龙当机立断，甩手间又三张符咒出手，雷火在怪人身上一炸，这回他彻底瘫了……

　　在我们的搀扶下，左白龙勉强撑起了身子来，走上前就要查看那具奇怪的尸体。

　　小茹一边扶着他往前走，一边略显心疼地责问道：“你说你腿都这样了，怎么还从那么高的地方往下蹦？”

　　“帅一点。”

　　白龙沉沉答道，说话时似乎有意躲避小茹的目光，随后蹲在那具尸体前查看了起来。

　　经过刚才的事，周围那些警员已经都吓得半死了，好几个到现在还没缓过神来，其他的也赶紧帮那些受伤的人包扎伤口。

　　随后汤耀走了过来，紧张地对白龙说：“大师，求你救救陶队吧！她被那个人给抓走了！”

　　白龙扫了他一眼，答道：“你放心吧，如果那东西要杀你们队长，刚刚完全可以直接动手，根本不必抓走离开，既然抓走了，看来他是并不想杀对方，至少暂时不想杀……”

　　“可这是为什么？”汤耀惊问。

　　白龙摇了摇头说：“虽然还不知道，但其中必有原因。”

　　说完话白龙又掏出一张符咒来，在手里一晃那符咒就着了火，随后左白龙掐开地上怪人的嘴，刚把燃烧的符咒往怪人嘴里一塞，火苗立刻将他嘴里的腥臭液体引燃，火焰顺着嗓子眼就烧进了肚子里，整个流程就跟小茹烧李老太婆的尸体时一样。

　　一见左白龙烧尸，一个警员当即冲过来吼道：“这凶手的尸体可是证据，你怎么能烧掉？”

　　白龙瞟了他一眼没回答，倒是汤耀赶紧站起来责骂道：“你乱吼什么？还没看出来吗，这些凶手根本就不是我们能对付的了的……”

　　而白龙烧尸体时，小茹我俩快步走到了那几个被咬死的警员身前一一查看伤口，最终发现了一件事，那些死伤者身上的伤处大多有两个牙洞，而最开始被那个蓬头怪人在车顶咬死的警员脖子上，却只有一个牙洞，而那牙洞就跟李老太婆脖子上的伤口如出一辙，显然，那蓬头怪人就是之前连续作案的凶手。

　　确定了这一点之后，我赶紧又朝左白龙叫道：“白龙，看来抓走陶璟慧的就是案件真凶，我们有没有办法找到他？”

　　“有。”

　　白龙说完又强撑起身子，一瘸一拐地朝我这边走了过来，看他的脸色表情和动作，显然之前被杨死伤得不轻，两条腿的膝盖走路时一直在往外溢血。

　　走到我面前后，左白龙也蹲在了那具尸体前，仔细勘查一下之后当即双手结印，随后取出一张符咒往那警员的脖子牙洞上一堵，又往外一拔，顺着那伤口立刻流出一股混杂着血液的青色粘稠液体来。

　　左白龙将液体涂在符纸上再度念咒做法，手里的符咒“呼”地一声引燃，甩手间就被白龙祭了出去……

　　符纸带着火光飘出几步远，最终猛地炸成一团火焰，火光中随后现出了五个高矮胖瘦各不相同的小孩儿来，有的带着公子帽，又的系着小肚兜，但每个小孩儿深红色的两腮都看似有些诡异。

　　这时就听左白龙喊道：“五小鬼听令，马上沿气味追踪，我要尽快知道那尸液的主人藏在何处……”

　　五小鬼齐应一声，眨眼间就消失了踪迹……

　　趁着警察们收拾残局时，我们三个趁机坐下来想休息一会儿，忽然就听汤耀在旁边对着电话吼了起来：“你说什么？局里闹鬼？好几百个？穿古装？拍戏呀你！别跟我犯精神病了，赶快派人来支援，我们这边出事了！”

　　汤耀说完挂断了电话，满脸气愤地走过来对小茹我俩说：“你们说怪不怪？这几年我常跟他们说拘留室里有鬼，他们没人相信，刚才我打电话求助，竟然告诉我局里闹鬼，还好几百个，你说他们是不是有病？”

　　“恩，绝对有病，没吃药。”小茹我俩连连点头，谁都没多一句嘴。

　　休息了一会儿之后，隐隐约约地就听见一阵哭声从黑夜中飘了过来，紧接着一团人影已经凭空出现在了我们的面前。

　　大家一看，竟然是之前左白龙以法术招来那五鬼，但之前来时是五个人并排站着，而现在一看，只剩下一个蹲在地上哭。

　　“怎么回事？”左白龙厉声责问。

　　“尸液的主人已经找到，但被他发现，杀我四位兄弟……呜呜呜……”

　　“你先别哭，快带我去找他！”

　　左白龙话一出口，那小鬼立刻停止了哭泣，转身就往胡同里面飘，左白龙赶紧在小茹我俩的搀扶下站了起来，艰难地迈步跟着往前走。

　　这时汤耀又带着那几个没受伤的警员跑了过来，焦虑地问：“几位大师，我们现在该怎么做？”

　　“此事非你们能过问的，先带那些受伤的兄弟回去处理下伤口，回头我会找你们的……”

　　“这，这不好吧，大师。”

　　汤耀为难地说：“我们可是警察，打击犯罪是我们的责任。”

　　听完这话左白龙一把就攥住了汤耀的衣领，冷冰冰地盯着他说：“小子，这可不是犯罪，这是邪魔外道。”

　　他说完狠狠把汤耀推了出去，汤耀愣了一下，最终点了点头说：“知道了，各位大师，那就拜托你们了。”

　　“知道就赶紧走，免得把自己的命又搭进去。”

　　白龙说完又往前走，可汤耀没多久又追了上来，白龙刚要骂他，但汤耀没说话，却先把根拐杖递了过来，这才笑呵呵说：“大师，这是我们陶队乔装时用的，你留着……”

　　“谢谢。”

　　白龙接过拐杖，多少有些尴尬，随后没再说话，带着小茹我俩跟着那小鬼走进了胡同里。

　　从步伐就能看出，白龙的腿伤非常严重，即便是撑着拐杖但还是步履艰难，我实在看不下去了，就劝他说：“白龙，要不我背你吧！除妖救人要紧，你别跟我客气。”

　　我说完就要蹲下，白龙却把我拉了住，冷冰冰说：“不需要，连这点伤都撑不住，以后我还怎么找杨……找巫鬼教报仇……”

　　左白龙话锋一转，险些又提及杨死的名字，但只说了个“杨”字，小茹的眼中已经露出了一股难掩的忧伤。

　　我们三个人慢慢往前走，跟着那漂在空中的小鬼背后穿大街过小巷，走了大概有半个小时，那小鬼这才停在了一栋古旧的公寓大门前，抬手往上一指说：“那尸液的主人就在上面……”

　　左白龙点了下头，见公寓的门大敞四开着，抬腿就往里走，小鬼依旧在前面带路。

　　小茹我俩缠着白龙艰难地上到三楼之后，小鬼拐进走廊，随后停在了一扇门前，朝门上一指说：“就在里面，就在里面……”

　　“退下。”

　　白龙话一出口，小鬼往地上一蹲就消失不见了，我们三人走到门口，不知怎的，就感觉一股浓郁的阴气似乎顺着门缝就冒了出来，阴森得让人不寒而栗……

　　白龙朝小茹使了个眼色，小茹心领神会，“嘭”一脚就踹开了那公寓的门——


第109章 半魔半尸

　　门一开，白龙第一时间抽出三道符咒扔进门缝，就听见几声炸响，伴随着房门“吱”地一声开启，里面却没有任何的异样。

　　屋里的灯是开着的，门一开，白龙第一个拄着拐杖走了进去，小茹我俩也跟进去一看，都慌了神。

　　就见客厅的沙发前，摆着一副贴满符咒的棺材，而沙发上并排坐着两个人，一动不动。

　　其中一个被五花大绑并且堵住嘴的正是之前被抓走的陶璟慧，她坐在沙发上因为惊慌而浑身颤抖，吓得满脸苍白。

　　而另一个，我们一眼认出，就是那个蓬头乱发的男人。

　　一见我们走进去，蓬头男人坐在沙发上依旧一动不动，只轻挑眼皮扫了左白龙一眼，忽然开口：“你是茅山子弟？”

　　听到他开口说话，白龙我们三个都愣了一下，但没等回答，那人却自己摇了摇头说：“不，不对，你竟然懂得龙虎宗的五鬼追踪术，说，你到底是谁？”

　　“先别管我是谁，你又是谁？”白龙冷冰冰问。

　　那人正颜厉色坐在沙发上，板着脸说：“我乃龙虎宗六十五代弟子——江一峰……”

　　他话一出口，我们三个更是完全愣了住，小茹忍不住惊呼道：“你，你说什么？你说自己是龙虎山弟子？”

　　“这还有假？”

　　说话间那人已从棺材上撕下了一道符咒来，黄纸符攥在手里，他漆黑糜烂的手指竟然被烧得开始冒烟。

　　但他依旧面不改色，口中默念咒文，随即祭出符咒朝我们打来，射来的符咒“呼”地一声炸起了一团火焰，这正是龙虎山的火符之术。

　　而左白龙也不含糊，甩手间祭一道雷符出手，两张符撞在一起瞬间化为了一团灰烬……

　　“你竟然真是龙虎山弟子！”

　　白龙紧皱了下眉头，又问：“可看你现在的样子分明连人都算不上，既然是龙虎山弟子，为何又自甘堕入魔道？”

　　“你猜的不错，我是人魔。”

　　听到这话，我第一个就想起了艾娜姑姑来，她不也正是一个人魔。

　　然而这时就听小茹冷哼着说：“你说你是人魔？呵呵，人魔虽然厉害，但我可没听说过这东西还吸人的血，可说你是僵尸的话，你的身体又不如道典中记载的僵尸那么僵硬，你到底是个什么东西？”

　　“呵呵，看样子你也应该是道门的人吧？”

　　没想到，那个名叫江一峰的怪物竟然笑了起来，随后又说：“年纪轻轻却看过龙虎宗世代相传的道典，难道你们是杨左生的弟子？”

　　江一峰话一出口，大家再度变色，惊问道：“你怎么知道？”

　　“二十几年前龙虎山遇难，从那之后道典就一直在杨左生的手里，他是我的师兄，我怎么会不认识？”

　　说着话，那怪物竟然立了起来，冷哼了一声又说：“既然是几位师侄，看来之前的事不过是场误会，我看你们还是快离开这里吧……”

　　“离开？你想得美！”

　　小茹怒道：“你残害生灵天理不容，不管你是道门子弟、或是人魔僵尸，今天我们都要替天行道……”

　　“哈哈哈，小姑娘，你这话说得未免有些太狂妄了，残害生灵？我何时残害过生灵？”

　　江一峰狂笑道：“没错，我最近魔性复发需要吸食女人的至阴活血来补充自己，但我身为龙虎山传人能掐会算，我所吸食的那几个老人，无一不是阳寿已尽之人，我不过早了一时半刻送她们下鬼门关，这算什么残害生灵？你们也看到了，这女人抓来之后我一口未吸，抓她过来只是为了让你们亲眼看见，我江一峰虽入魔道却也不是滥杀无辜之人……”

　　“妖孽，你少在这儿胡言乱语！”

　　白龙终于听不下去了，一抬手，雷符已经脱手而出。

　　这时就见江一峰抬手一抓，竟然直接把那张雷符用手给抓了住，紧接着一道雷光在他手中乍现，江一峰强忍着痛楚哄堂大笑了起来……

　　“哈哈，我向来不愿对龙虎山门人出手，可你们既然苦苦相逼，那就别怪我这师叔手下无情了！”

　　说话间江一峰的双眼变得通红通红的，张牙舞爪一声怒吼，从上嘴唇左唇角的位置立刻呲出了一颗尖锐地毒牙来……

　　白龙见状当即朝他身上扑去，可就见江一峰一阵掐诀念咒，紧接着就听一阵跳动声从旁边的卧室、卫生间传来，我们三个一看，都慌了神，十几具身体僵硬的青面尸体已经从几个屋子里跳出，一露面，立刻张牙舞爪地扑向了我们……

　　“小茹，自己小心！”

　　白龙回手往后一甩，扔了十几张黄纸符给小茹，随后自己和江一峰缠斗在了一起，小茹当然也不含糊，手持灵符掐诀念咒，一张灵符出手，最前头扑过来的僵尸立刻被定了住……

　　“三妖，这回你们总不能不管我吧？”

　　我一边狼狈奔逃躲避着一只只僵尸的攻击，一边又跺脚又拍自己脑袋，隔了一会儿就听凤儿的声音再次从我脑海中传出：“小子，你到底有什么用？连几只僵尸都不能自己解决吗？”

　　她这话一出，胡曼玉和阿杙的声音紧接着传来：“对呀对呀，对呀对呀……”

　　我一听就急了，瞪着眼吼道：“行！你们不管我是不是？你们不管老子，老子就死给你们看！”

　　索性我也不躲了，一见又两只僵尸朝我扑来，我瞪着眼就往前冲，一套连环拳招呼在打头那只僵尸的脸上，可一点效果都没有，这些东西可比活人禁打多了。

　　眼看没用，我也不打了，俩手一摊往前一探头说：“来吧！咬死我！”

　　那两只僵尸还真听话，扑过来就咬，可毒牙还没等扎进我脖子里呢，就见虚影在眼前一晃，两只僵尸自己就倒飞了出去，我一看，三妖终于坐不住出来帮忙了，正护在我身前身后警惕地张望。

　　“怎么，肯出来了？大爷的！反正以后你们不听话，我就自杀！”

　　“你别自杀了，我们现在打死你得了！”

　　三妖气得按着我就打，好在这时又几只僵尸扑过来打扰我们，三妖这才放了我一马，开始跟那一只只僵尸缠斗了起来……

　　可这时就听“嘭”地一声巨响，正跟江一峰激战的左白龙顿时胸口冒着黑烟倒飞了出去，江一峰手持符咒冷冷一笑：“师侄，你功力不错又懂得两山道法，想必应该就是当年被我师兄从龙虎山带走的五世奇人吧？呵呵，可惜你资历太浅，即便我没有这半尸半魔之身，光拼道法你依旧不是我的对手……”

　　“半尸半魔？”

　　一听这话，我们三个都惊了住。

　　“不管你是什么，今天我飞杀你不可！”

　　左白龙捂着胸口再度起身，可刚站起来，就又因为腿伤倒了下去……

　　“白龙哥！”

　　小茹大惊失色，赶紧跑过去搀扶，我趁机朝着那怪人一指，吼道：“三妖听着，削他！”

　　估计打了半天僵尸，这三妖也已经打上瘾了，听我一喊当即化作粉、红、紫三色虚影扑向了江一峰。

　　就在江一峰被三妖缠住时，左白龙伸手掏出五张符咒甩手扔出，趁着江一峰不备，五张符咒接连击中了江一峰的胸口，雷火烧得他连连后退，无意间退到窗口，“哗啦”一声就撞碎了玻璃栽了出去……

　　我和小茹赶紧跑到窗口边查看，黑夜中楼下悄无声息，那怪人显然已经趁机逃了……

　　“白龙，你没事吧？”小茹回头问道。

　　这时我也回头一看，已经站起来的白龙，却正在盯着客厅里那副棺材发愣，棺材盖上刻着个奇怪的图案，很快也吸引了我和小茹的目光……


第110章 鸟，与九头蛇

　　那棺材盖子——虚掩着，里面是空的，但外面的图案却很特殊。

　　图案是一只展翅高飞的鸟，鸟嘴里叼着一条有九个头的蛇，而蛇的尾巴却缠住鸟的身体紧紧勒住鸟的脖子……

　　一看到这奇怪的图案，大家都愣了住，根本搞不懂这图案的意思。

　　正在这时，就听背后沙发上传来一阵呜咽声，我们这才想起了被五花大绑的陶璟慧来。

　　我赶紧跑过去把她身上的绳子解开，又撕开她嘴上的胶布，本以为她肯定会谢谢我们，哪儿知道胶布一撕掉，陶璟慧愣了几秒之后猛然一声尖叫，吓得我直捂耳朵，周围的住户被吵得不行，也纷纷开窗户骂了起来，她这才住了嘴。

　　终于发泄了强烈的愤怒冷静下来之后，陶璟慧慌张地瞪着我们问道：“你们，你们到底是什么东西？”

　　“什么什么东西？我们跟你一样，是人！”

　　小茹瞟了她一眼说：“我早就告诉过你，这案子你们根本收拾不了，可你就是不听，现在知道害怕了吧？”

　　之前陶璟慧几次跟小茹斗嘴，可现在被小茹一吼，却老实得闭上了嘴，什么都不敢说了。

　　这也难怪，她是个好警察，但对于这些神魔之事却是完全未知的，突然就遭受了这么大的打击，谁还能理智得下来？

　　“不，不好意思，我想去洗个脸冷静一下……”

　　陶璟慧慌慌张张站起身来，惊恐地绕过地上那些僵尸尸体就往卫生间的方向走，哪儿知道没等进门，忽然就听见一声吼叫，一只僵尸已经从里面先扑了出来……

　　没想到还有僵尸没被杀死，小茹我俩赶紧捡起东西就想砸过去救人，但那僵尸已经猛一把掐住了陶璟慧的脖子，就要咬她。

　　这时就见一道符咒“噌”地一声从陶璟慧耳际穿过，趁着僵尸的牙还没咬中陶璟慧，精准无误地贴中了那僵尸的额头，一瞬间又听“滋啦”一声，万道电光瞬间包裹住了那僵尸的脑袋，僵尸刚要挣扎，整个脑袋已经炸成了一块块碎肉，脑浆喷得陶璟慧满脸都是……

　　陶璟慧愣了一下，缓缓回头看了过来，就听刚刚祭出灵符救了自己一名的白龙冷冰冰问道：“你没事吧？”

　　陶璟慧摇了下头，白眼一翻轰然倒地，竟然被吓晕了过去……

　　“她没事吧？”

　　我关心地问了一句，但紧接着就糟了小茹一记白眼，答道：“放心吧，死不了，没听过一句话吗？胸越大的女人运气就越好……”

　　一听她话里带着一股酸味，我忍不住往她胸口扫了一眼，小茹脸一红，气得抓起把椅子就要往我身上砸。

　　可我俩正闹得欢呢，忽然就见左白龙身子一软也已经瘫倒在了地上，显然是在腿上未愈的情况下又激烈运动，身体已经吃不消了。

　　小茹我俩一看赶紧跑过去又扶他，就见白龙摇了摇头，虚弱地说：“不要闹了，竟然有人偷偷在公寓里养尸体炼僵尸，我们得赶紧去跟师傅回报……”

　　白龙说着又站了起来，先让小茹我俩去各个房间确定了一下再没有剩下其他僵尸之后，就准备带着我离开。

　　可我回头扫了一眼倒在僵尸堆里的陶璟慧，问：“白龙，她怎么办？”

　　白龙皱着眉头想了想，答道：“把她抱出去扔在马路边，这屋子一把火烧掉，免得留下那么多僵尸吓着别人……”

　　“烧，烧掉？”我惊呼道：“白龙，这里可是居民楼啊！”

　　“这种时候管不了那么多了，如果这些僵尸曝光，会更麻烦！”

　　白龙回答说：“上来时我已经仔细看过了，这栋公寓怎么也有二十年历史了，一共三层，这一层根本没有住户，下面两层住的人也不多，一着火都能很容易逃生……”

　　说着话，白龙甩手又祭出一道符咒，符咒贴在一具僵尸尸体上瞬间就着了火，我赶紧跑过去把陶璟慧抱了出来，四个人跌跌撞撞就往外走。

　　一场乱战之后，屋子里的僵尸尸毒尸油撒得满地都是，等我们走出屋子，里面已经着起了熊熊烈火……

　　下了楼出了公寓，见一二楼的住户竟然还没被大火吵醒，我忍不住吼了一嗓子：“不好啦！三楼着火啦！快逃命啊！”

　　我这一吼，就见一二楼住着人的公寓已经先后都打开了灯，随后一阵阵喊叫声、惨叫声传来，一时间整个公寓都热闹了起来。

　　白龙我们没敢多停留，赶紧把还没苏醒过来的陶璟慧放在路边，互相搀扶着快步钻进了马路对面的巷子里……

　　经过这一晚上的折腾大家早就已经筋疲力尽了，可虽然已经很晚了，但赶回店里时还是见杨道爷和三哥正坐在大厅里焦急地等着我们……

　　一见我们互相搀扶着走了进去，两人心中大喜，杨道爷赶紧迎了上来说：“你们可算是回来了，我怕你们出事就让媪出去找你们了，要是你们再不回来，我们俩也坐不住了！”

　　一听这话，左白龙赶紧艰难地单膝跪倒在地，朝着杨道爷一抱拳说：“师傅，我不打招呼偷偷出去，让您担心了……”

　　“白龙，快起来，你身上还有伤呢！”

　　把白龙扶起来之后，大家围坐了下来，我忽然想起了警察局那事儿来，赶紧问杨道爷说：“道爷，我在警察局里给你打电话，让你去着鬼，那事儿怎么样了？”

　　“放心吧，已经没事了。”

　　杨道爷笑了笑说：“那些都是古时候战死的怨灵，杀气太重怨气难消，所以暴尸战场了这么多年都还食古不化，小茹以血祭咒威力太大，那拘留室又正好位于战场的正上方，结果就把它们都从地下给召了出来，好在这些怨灵并未伤人，我已经擦掉墙上的血咒，让老三帮忙做法超度了那些亡魂……”

　　道爷说完，三哥立刻一脸傲气地笑了起来：“嘿嘿，今天又跟道爷学了好几招儿呢！”

　　见这件事已经摆平了，我们赶紧直接入了正题，把今晚所经历的事情原原本本跟道爷一说，道爷听完脸都白了……

　　等我们说完之后，道爷紧皱着眉头沉默了许久，最终一声长叹：“没想到，这些命案的源头，竟然是江一峰在作怪……”

　　见他忧心忡忡，白龙赶紧问道：“师傅，这个江一峰是什么人？为什么我没听说过？”

　　“说起来，他是我的同门师弟，当年龙虎山上的一众师兄弟中，论道法来说算是个佼佼者了，你现在打不过他也实属正常……”

　　“那论人品来说呢？”白龙又问。

　　“人中豪杰。”

　　杨道爷四个字出口，我们都愣了。

　　“豪杰？豪杰为什么会入魔道？”

　　我忍不住惊问道：“你看他现在的样子，半人半鬼、半魔半尸，什么东西啊，简直所有的妖魔鬼怪他都沾边了……”

　　“这也正是我想不明白的地方。”

　　杨道爷沉沉答道：“当年龙虎山遭难，江一峰带领师兄弟们血战到底，后来师傅命我和杨死带着白龙下山时，还是他和几个师兄弟拼死保护出来的，无论是人品还是才学，当时他都数一数二。后来几年我遇到艾娜时倒是听艾娜说过，他没有死，可自龙虎山一别之后就再也没有见过面了……”

　　“艾娜姑姑？”

　　小茹一惊，赶紧又问：“二叔，你的意思是，他也认得艾娜姑姑？”

　　“何止是认得，简直就是孽缘……”

　　杨道爷叹着气说：“在龙虎山修道时天师道内各宗经常往来，一来二去江一峰不知何时就对艾娜痴心一片了，可是艾娜却从不理会，而是……”

　　说到这儿，道爷脸红了。


第111章 尸毒

　　杨道爷说到这儿我们已经明白了，显然，这是一段很虐心的三角恋情。

　　男主杨和男主江是亲密无间的师兄弟，男主江倾心于女主艾，而女主艾又倾心于男主杨，感情纠纠葛葛，一转眼已经二十多年了……

　　往事历历在目，杨道爷又是一声轻叹，紧接着摇摇头说：“虽然入了魔道，但我猜他的背后一定有什么隐情或苦衷，不然的话，他也不会专拣阳寿已尽之人来吸血了……”

　　听到这里我又问道：“道爷，他只吸年纪大的人倒是情有可原，可他为什么只吸女人？”

　　“世间万物皆有阴阳之分，雌为阴、雄为阳，女人的血为纯阴之血，阴气重，因此更容易吸引那些嗜血的邪魔外道，你们说江一峰是半魔半僵尸，若是僵尸的话，便需要以吸血来维持生命，显然他也不例外……”

　　话说到这儿道爷又暗叹了一声，摆摆手说：“算了，还是先不说他了，我们说说那标记的事。”

　　说着话杨道爷回身取来了纸笔，按照我们之前的描述开始在纸上画图，虽然画工不太好，但那鸟和九头蛇的姿势动作简直就跟我们在棺材上看到的一模一样……

　　杨道爷画完后对我们说：“这标记我见过，刚刚听你们一说我一眼就认出这是什么东西来了……”

　　“那这到底是什么？”三哥问道。

　　“不需我说，你们一看就明白了。”

　　杨道爷回手又把道典取来，翻到其中一页之后抬手一指，那一页上竟然画着个跟棺材上如出一辙的标记图案。

　　见我们惊了住，杨道爷又说：“这东西，是巫鬼教的教徽……”

　　“巫鬼教？”听到这话我们全都惊了……

　　“您是说，这件事又跟巫鬼教有关系？”

　　我问完话，就见杨道爷沉沉颔首，接着又说：“你们说的那副棺材，应该是江一峰将自己炼为尸魔时用的，想必他也已经被巫鬼教引诱，成了巫鬼教教众之一……”

　　杨道爷话虽说的轻松，但是听进我的耳朵里却感觉心情更加的压抑沉重了起来，巫鬼教，这三个字太可怕了……

　　“师父，那现在我们该怎么办？”三哥赶紧又问。

　　“你们先别急，巫鬼教竟然和江一峰联系在了一起，而且偷偷在公寓里养尸体炼僵尸，我怀疑这其中又有什么阴谋……”

　　沉思了一下之后，杨道爷说：“这件事恐怕我要向天诛府通报一声，看看他们有什么好的意见。”

　　“师傅，那个天诛府真的信得过吗？”

　　白龙忽然皱着眉头立了起来，偷眼扫了一下小茹之后，又说：“这组织的存在我早就有耳闻，但直到昨晚听媪一说我才知道，他们竟然也早就像天师道符箓三山一样被巫鬼教的人渗透了，你怎么知道他们不会打着天诛府的旗号却早已经暗中和巫鬼教成了一丘之貉？”

　　“我确实也这么想过，但这是我们现在唯一的办法。”

　　杨道爷说：“现在的情况你们都看到了，我道法全失，白龙、老三、猴子重伤未愈，媪这小子做事又不靠谱，小茹倒是能堪大用，但现在毕竟经验不足，道法也不足以对付江一峰……”

　　“道爷！还有我！还有我！”我举了举手，就想听听他会怎么夸我。

　　哪儿知道杨道爷扫了我一眼说：“你小子，身上有伤、做事不靠谱、道法也不行、又没经验，还是靠边站吧……”

　　“道爷，你这话可太损了……”

　　我无奈地撇了下嘴，这时就见白龙已经撑着身子站了起来，转身就往神坛方向走。

　　杨道爷赶紧问道：“白龙，你这是要干嘛？”

　　“师傅，你找天诛府帮忙并非完全之策，再说天诛府的人现在在哪儿都不知道，谁知道他们什么时候才能赶来？我看还是我先用五鬼追踪术再追查下江一峰的下落，之前在公寓里没分胜负，这回我一定要亲手抓住他……”

　　“白龙，你别冲动……”

　　杨道爷说着就想上前制止他，但左白龙已经抄起了神坛上的桃木剑就要做法。

　　可奇了怪了，他手刚一抓起桃木剑，就听见“滋”地一声，手心里竟然冒起了一层白眼，左白龙疼得赶紧撒了手，一看掌心，已经被桃木剑烧伤了……

　　“怎么回事，这剑好烫！”白龙盯着桌上的桃木剑惊呼道。

　　“剑怎么会烫呢？”

　　杨道爷拿起剑来看了几眼，剑在他手里就跟平常一样。

　　大家正都不知道怎么回事时，却见杨道爷忽然猛吸了一口凉气，紧接着朝左白龙吼道：“白龙，你的手腕……”

　　杨道爷话一出口，大家赶紧都朝着左白龙被烫伤那只手的手腕上看了过去，就见他手腕露在衣袖外的那部分，皮肤已经变成了青色……

　　“这怎么回事……”

　　白龙看了一眼，自己也愣住了，赶紧把衣袖撩起来一看，整条手臂竟然都已经发青了……

　　“这……这是……”

　　“你是不是不小心被僵尸咬了？”

　　大家围过去时，杨道爷赶紧抓起白龙的手臂仔细查看，果不其然，就见白龙小臂的内侧，镶着一个深深的牙洞，但那牙洞并没有像之前李老太婆尸体上的牙洞一样往外翻，可牙洞外围那一圈皮肤，已经青得发黑了……

　　“怎么会这样？我不记得被江一峰咬过……”白龙惊道。

　　“你不记得并不代表没有……”

　　杨道爷仔细端详了一下白龙手臂上的牙洞，叹了口气说：“这江一峰太狠毒了，他偷偷咬你根本不是为了吸你的血，而是故意要把尸毒传给你，你看你手臂上的尸毒扩散的这么快，显然他是对你下了死手……”

　　“他要干嘛？”白龙又问。

　　“这还用问吗？他要把你变成僵尸！”

　　杨道爷话一出口，所有人都不禁倒吸了一口凉气。

　　这时就听杨道爷又急声吼道：“快！糯米粉！老三，快找糯米粉！”

　　“糯米粉？没有啊！”

　　三哥咧了下嘴说：“我看你们画符做法轻易也用不到糯米粉，我就没准备……倒是厨房里好像有一点，以前老赵做饭用的……”

　　“快去取来！快！”

　　见杨道爷声音急促，三哥哪儿敢怠慢，赶紧撒腿往厨房方向冲，可还没等冲出几步远呢，就见猴儿哥摇着轮椅从走廊里哼着歌儿溜达了出来，看起来心情不错。

　　他腿上放着个笼屉，一露面就朝大家哈哈笑道：“各位！好消息！有没有人要吃糍粑！有没有人要吃糍粑！新鲜出炉椰香牛奶糍粑，正适合做夜宵哦……”

　　听到猴儿哥的话，大家瞬间都不会动了……

　　“猴子……”

　　忽然，杨老道叫了他一声，又面无表情地问：“你这糍粑，用什么做的？”

　　“糯米粉啊！”

　　猴儿哥嘿嘿笑着说：“我刚才饿了，就想帮你们做点夜宵吃，正好看见厨房里半袋糯米粉，还有本食谱，就照着做了一下，哈哈，大获成功！”

　　“很好，很好，那还有剩下的糯米粉没？”这话几乎是从杨道爷牙缝里挤出来的。

　　猴儿哥摇了摇头说：“没了，我怕这么多人不够吃，就全都做了……怎么了师傅？”

　　“很好，很好！你们还愣着干嘛？打他！”

　　我们早就忍不住了，听杨道爷一声令下，发了疯一样就往猴儿哥身上扑，轮椅也踹倒了、笼屉也打翻了，噼里啪啦就把猴儿哥一顿削……

　　这时我回头一看白龙的手臂，这么会儿的功夫，尸毒已经扩散得更严重了，整个手都变成了青色，尸毒又开始往他脖子上扩散……


第112章 归心似箭

　　“猴子呀猴子，有时候连我这个做师傅的都想挖个坑把你埋掉！”

　　杨道爷气得直跺脚，可猴儿哥似乎还是没明白到底是发生了什么事，自己明明好心好意给大家做了夜宵吃，一句夸奖没有，反倒是挨了顿打。

　　这时就听左白龙冷冰冰开口道：“师傅，我是不是没救了？”

　　“别这么说，不要放弃希望！”

　　杨道爷话一出口，白龙却笑了一下，又说：“师傅，这几年我一个人在外面游历，倒是也遇到过几次僵尸，自然也知道治尸毒之法，我身上这毒扩散太快，显然是被江一峰注射了太多的毒液，又没有糯米粉及时控制，恐怕……”

　　说着话，左白龙的脖子已经开始发青了。

　　“我已经说了，不许你放弃希望！”

　　杨道爷一声怒吼，但眼神中却已经因为焦急而闪烁起了泪光来……

　　“道爷，我这就出去找！不就是糯米粉吗！”

　　我说着话就往外跑，一边跑一边吼道：“你放心，外面这么多超市，总有卖糯米粉的地方吧？我这就去！这就去！”

　　听我一提醒，小茹和三哥也赶紧往外冲，争抢着要出去找糯米粉。

　　从店里出来之后，我们三个人兵分三路去找，然而这么晚了，外面的超市早就都已经关门歇业了。

　　我哪儿顾得上别的，每经过一家超市，只要是没安卷帘防盗门的，索性从地上找块石头就砸玻璃，冲进去就乱翻一通，但连续砸了三家店之后，却发现周边的超市根本就没有糯米或糯米粉卖……

　　我没死心，出去又继续往前跑，见到超市就继续砸，砸到第五个时，忽然就听见外面响起了一阵警笛声，我往外一看，竟然是一辆警车已经堵在了超市门口，紧接着冲下来几个警察，吆五喝六地就往超市里冲……

　　“里面的人不许动！马上举手投降！”

　　我可顾不上搭理他们，继续在超市里乱翻一通。

　　几个警察一见都愣住了，估计是把我当了疯子，互相使了个眼色之后，突然冲过来就往我身上扑……

　　“都他妈滚开，别拦着我！”

　　我一阵挣扎，但终究双拳难敌四手，没一会儿的功夫就被他们用手铐铐了住，连打带踹的把我押上了警车。

　　可即便被按在车上了我还在不停地叫骂怒吼，又喊了几声“三妖”，但不管是警察还是三妖，根本就不理我的茬儿。

　　没一会儿的功夫，我被他们开车带回了附近的派出所，把我推搡进去就往拘留室里关，我心说今天我还真是倒了八辈子血霉了，才被放出去，又他妈进来了……

　　可即便是被关进了拘留室，我还是不安分地乱吼乱叫，乱踹铁门，嚷嚷着让他们赶紧放我出去，然而，派出所里的民警们只当我是精神病发作，甚至还想给精神病院打电话把我给弄过去……

　　一见他们一个个看耍猴儿一样盯着我看，我心里更火了，气得直骂街。

　　后来一个值夜班的中年警员终于坐不住了，气得抓起把椅子就砸在了拘留室铁门上，朝我吼道：“小子你最好别骂了，不然除了盗窃、毁坏公务、拒捕之外，我再给你加一条公然袭警，你信不信？”

　　“袭警？袭警是轻的，老杂毛我告诉你，你再不放我出去，我兄弟要是有事我杀你全家！”

　　“好啊！还恐吓威胁！我这就跟上级申请正式批捕你！连老子都敢惹，我看你是没挨过打！”

　　中年警员又气得狠狠往铁门上踹了一脚，可这时就听一个女人的声音从他背后传来：“这么牛，要不我也惹惹试试？”

　　中年警员一听这话更是火冒三丈，叉着腰回头就骂：“你他妈的谁……”

　　话说到一半他顿时语塞，赶紧打了个立正，颤颤巍巍说：“这，这不是陶队吗？市刑警支队那么忙，什么风把您吹来了？”

　　听到中年警员的话我也往外面一看，还真是，走进来的是一男一女我都认识，一个是陶璟慧，另一个是汤耀。

　　“还能是什么风？警队邪风。”

　　陶璟慧穿着警装跨步就走到了拘留室门口，扫了我一眼之后没理我，而是又问那个中年警员说：“你在所里什么职务？谁给你的权利随便给别人乱加罪名？”

　　“我，我，我就一协警……”中年警员挠挠头笑了。

　　陶璟慧瞪了他一眼说：“我们警队的脸就是让你这种人给丢光的！明天开始你别来这儿上班了，气质不符，明早我会跟城管支队的刘队长打个招呼，你去那边吧，他那儿最需要的就是你这种混蛋……”

　　中年警员听完委屈得差点哭出来，但也不敢再说什么了，赶紧灰溜溜跑到了一边去。

　　陶璟慧赶紧给汤耀使了个眼色，汤耀心领神会，找来钥匙就打开了拘留室的门，紧接着就听陶璟慧说：“那个……今晚的事谢谢你们……”

　　“不用客气，看样子你没什么事了吧？”我客套地问。

　　“没事了，你们把我扔下之后没多久我就醒了，回了警局就想查你们的身份底细，结果刚才忽然收到张派出所传过去打砸超市的盗窃视频，我一看，竟然是你……你挺无法无天啊……”

　　“我无什么咱以后再说，我现在有急事！”

　　反正门也开了，我赶紧往外面冲，可汤耀又拦住了我，笑呵呵说：“哥们儿你先别走，你们的事我已经跟陶队说了，这次我俩过来不是为难你，是来请你帮忙的！”

　　“我自己家后院都起火了，哪儿他妈还有空跟你们吃烧烤？滚开，我真有事！”

　　说着话我推开汤耀就往外跑，可刚跑到门口，就听见背后传来一声子弹上膛的声音，紧接着就听陶璟慧声音又从我背后传来：“我话还没说完呢！你再敢往前走一步，就按重犯拒捕处理……”

　　陶璟慧的声音冷冰冰的，可听进我耳朵里，我浑身气得就跟着火了似的……

　　我回头朝正用枪对准我脑袋的陶璟慧嘿嘿一笑——

　　“大奶牛，你他妈爱怎么处理怎么处理，有种就开枪，今儿打不死爷，爷走定了！”

　　说完话我转身就走，陶璟慧气得连叫了两声我看都没看一眼。

　　可等我走出派出所时，陶璟慧和汤耀竟然又追了出来，陶璟慧收了枪，一把攥住我胳膊拉住了我，瞪了下眼说：“喂！我知道你们救过我，可我好歹也是市刑警支队的副队长，你总该给我留点面子吧？”

　　“面子？你爱找谁要找谁要去，我那儿人命关天，别说你是D，你他妈就是36E，老子现在也没工夫搭理你……”

　　我甩开他的手就往前跑，可刚跑出去没多远，就听见后面又传来汽车按喇叭的声音，紧接着一辆警车追上了我，陶璟慧从车窗里探出头来说：“你要去哪儿，我们送你！”

　　虽然看她有气，但现在终究是争分夺秒，于是我也没强撑着面子，赶紧开门上了车，指路让他们全速往三哥店里赶。

　　路上陶璟慧问我出了什么事，可我心急如焚根本没工夫理她，没多久，汤耀就开车停在了店门口，我跳下车赶紧往里冲，可刚一进走廊，就听见从里面传来一阵阵翻桌倒椅地摔打声，以及一声声惨烈地吼叫——

　　“快杀了我！师傅！小茹！快！快杀了我！”

　　“你胡说什么！白龙哥，冷静点！冷静！”

　　我心说糟了，肯定是小茹和三哥也都没找到糯米粉，那白龙岂不是要……


第113章 制尸

　　“白龙！”

　　我喊了一声赶紧往里冲，就见大厅里的东西已经被砸得乱七八糟的，左白龙浑身的皮肤红里透青，冰冷地眼神扫视着周围，杀气四溢。

　　再看其他人，显然是都受到了左白龙的攻击，此时大多都倒在了地上，只剩下三哥和小茹强撑着身子立在左白龙不远处，神情焦虑，似乎是在找一个可以将他直接制服的机会。

　　“师傅，这样下去可不行啊！这小子越来越难缠了……”

　　三哥啐了口唾沫，看神情显然也是筋疲力尽了……

　　“快，快杀了我……”

　　而左白龙的身体剧烈颤抖着，表情时而狰狞时而痛苦……

　　“师傅，我没救了……杀了我吧……”

　　“白龙，你说什么屁话，但凡有一丝机会我也不会放弃你……”

　　杨老道强撑起身子，说着话就又朝左白龙扑了过去，然而就听左白龙仰天一声吼叫，一拳就击中了杨道爷……

　　道爷法力尽失哪儿有还手之力，只这一拳头被白龙打得直咳血……

　　“二叔，让我们来！”

　　趁这机会，小茹和三哥从后面迂回了上去，掏出黄纸符来就想往白龙的脸上贴，但白龙几近疯狂，转身朝向小茹和三哥出手，招招致命，两人却根本没有还手的机会……

　　“小茹！”

　　眼看小茹被左白龙攻击，我可坐不住了，赶紧箭步往前冲，这时陶璟慧和汤耀也已经跟着我跑了进来，一看白龙跟疯子一样见人就打，顿时就都愣了住……

　　“他，他这是怎么了？”陶璟慧吓得一声惊呼，赶紧把枪掏了出来……

　　“把你的枪收回去，这是道门的事，与你们无关！”

　　我回头一吼，左白龙趁机一把抓住了我的脖子，张嘴就咬，我往他嘴里一看，嘴角双唇内已经露出了惨白色的尖牙，牙的根部满是血迹，显然是正在往外滋生……

　　“三妖，护驾啊！”

　　被掐住时我又一声吼，紧接着三色光从背后发出，胡曼玉、阿杙和凤儿已经幻出身形替我缠住了左白龙……

　　趁着三妖缠住左白龙，我赶紧把倒在身旁的杨道爷扶了起来，惊问道：“道爷，我才走没多久，这到底怎么回事？”

　　“他中尸毒太深，我又失了道法不能帮他压制，再这么下去，恐怕……”

　　“喂！”

　　道爷说话时，正跟左白龙缠斗的凤儿一个高抬腿就把左白龙踹得往后倒退了几步，紧接着扫了我一眼说：“这小子看样子是疯了，好在乱打一通没什么套路章法，要不要趁机杀掉？”

　　可凤儿这话一出，阿杙却惊慌地撑开红伞护在了左白龙的身旁，瞪了凤儿一眼说：“凤儿姐姐你这是什么话？没有白龙哥哥，你和曼玉姐可早就死了……”

　　阿杙话一出口，凤儿倒是叉着腰皱起了眉头来：“阿杙，我死时才七十来岁而已，你可是千年妖精的内丹，你叫谁姐姐呢？”

　　“怎么了？可你长得比我老啊！”

　　这么危险的关头，两只妖精竟然斗起了嘴来，一时间杀气凛凛，两人你一句我一句当即吵了个没完没了……

　　可谁都没注意左白龙已经又扑了上去，猛一把就搂住了阿杙的腰，根本没等对方反应过来，一口就咬了下去……

　　一时间就听阿杙一声惨叫，身体瞬间化作了血红色的光芒散去，凤儿一愣，当即又一瞪眼吼道：“你敢伤我姐妹？就算你帮我拘过魂，我今天也要宰了你……”

　　我在旁边看着心说这些女人可真够奇怪的，刚还吵架现在又变成了好姐妹，她们的交友逻辑到底是什么？

　　然而，胡曼玉和凤儿又扑上去和左白龙缠斗时，杨老道却一声厉吼：“打归打，你们可千万不要伤他的性命，他还有救……”

　　杨道爷话音一落，两声惨叫已经接连传来，早已没有了自我意识的左白龙挥爪就将两人彻底打得碎成了片片霞光，紧接着就听凤儿的声音又在我脑海中传出：“小马，杀又不能杀、打又不知怎么打，还是你自己来吧……”

　　“别啊！至少你们先帮我困住他！”我慌张地喊道。

　　“困住？那可不是我们存在的目的，你自生自灭吧……”

　　三妖竟然临阵脱逃，一时间我有点不知所措了，却见小茹依旧没有放弃希望，又开始三番两次地往左白龙的身上扑，但冲上去一次就被左白龙击倒一次，根本无法克制住他。

　　忽然，一阵惨叫狰狞之后，左白龙再抬起头来，那双杀气逼人的双眼已经再看不出丝毫地感情，眼看着小茹又一次手持符咒迎了上去，左白龙猛一抬手，先是扼住了小茹的手臂，随后又抓向她的脖子……

　　“白，白龙哥……”

　　“小茹！”

　　一见小茹受制，大家都慌了神，但左白龙根本没有丝毫犹豫，已经低头一口咬向了小茹白净的脖子上……

　　“小茹……”

　　见小茹遇险，除了焦急之外我心头莫名燃起了一团烈火，而那无形的火焰瞬间从胸腔一路烧到的喉咙口，不知怎么回事，我激动得浑身都开始打颤了……

　　而这种感觉似乎已经不是第二次了，之前还有过一次，而那次的对手，是将我逼入绝境的杨死……

　　“别碰小茹……”

　　我脑中一片空白，除了救小茹之外，几乎所有的意识都已经模糊了。

　　我身子刚刚往前一探，也不知道怎么就使了那么大的力气，眨眼间竟然已经一个箭步窜到了左白龙的身前，拦腰抱住小茹一拽，将她从左白龙的毒牙下救了下来，又惊慌地一看小茹的脖子，已经印出了一对毒牙的印痕，好在牙并没有插进去，我总算是松了一口气……

　　可刚把小茹放下，左白龙又已从后面嚎叫着扑来，忽然，打从我脑海中又传来一个声音，但那声音并不是凤儿的，也不是胡曼玉或者阿杙的，听起来沙哑无力，却像是个老人……

　　“我千年法力凝结成丹，入你丹田渐渐合二为一，是人，是道，是魔，三者合一；是善，是恶，是灭，任你接洽……好自为之……”

　　声音转瞬即逝，左白龙的身影却已经扑到了我的背后……

　　眼看着他要伸手抓我，我猛一个回身就将他的手掌擒住，顺势另一拳出手，左白龙倒退几步踉跄倒地……

　　五世奇人左白龙竟然被我一拳打到，不只是周围的人，甚至我自己都惊了一下。

　　这时我回头扫了一眼面带惊愕地小茹，用一种前所未有地严肃语气急声说道：“小茹，我吸引住他，你趁机把他制住……”

　　说话间左白龙已狼狈爬起，再一次张牙舞爪地朝我扑来，我没退避，迎着他就往前冲，眼看着两人快撞到一起时，我瞄准时机一把制住了白龙的双手，紧接着回头怒吼：“小茹，快！定住他！”

　　小茹从震惊中缓过神来，抽出一张黄纸符就朝我俩冲了过来，玉手在左白龙额头上一抹，黄纸符已然贴在了白龙的额头上。

　　就见符咒瞬间冒起一层白烟，白龙的表情变得更加痛苦了起来，挣扎的幅度也越来越大了……

　　未免他挣扎时碰掉符咒，我本想再多控制他一会儿，但猛然间就感觉身体瞬间被抽空了似的，浑身的力气一下就消失了个干干净净……

　　果不其然，我失去力气刚一松手，左白龙已挣开了我的束缚，随后猛一抓额头上的符咒，撕成了碎片……

　　“惨了。”

　　我忍不住一声惊叫，这下倒在地上算是彻底没了主意，但就在这时，一张本身就冒着白烟的符咒已经从门口走廊的方向直飞了过来……

　　“各位师侄，僵尸可不是这么抓的……”


第114章 正，邪

　　符咒突然飞来，让所有人都吓了一跳，站在门口吓愣住的陶璟慧和汤耀也傻了眼，赶忙回头朝背后的走廊望去，这时就见一个手在冒烟的蓬头怪人已经摇摇晃晃从外面走了进来……

　　他的身体有点僵硬，走路的姿势说起来显得有些滑稽，但身上的杀气却像是有形可见一样，一露面，让所有的人都惊住了……

　　“是，是他！”

　　陶璟慧第一个反应过来，赶紧慌张地朝着那蓬头怪人举起了手里的枪来，可蓬头怪人那张狰狞的脸上依旧带着一抹怪笑，似乎根本就无视陶璟慧一样，只是扫视着大厅里的环境黯然发笑。

　　都说一山不容二虎，没想到一个夜场里也容不下二尸，蓬头怪人刚刚那一张黄符纸祭出，正要攻击我的左白龙就被他吸引了注意力，此时此刻两人相视一眼，那视线就再也没有分开。

　　而蓬头怪人的眼神笑眯眯的，左白龙的眼神却杀气四溢，恨不得马上冲过去撕烂了对方一样……

　　而他也正是这么做的，被那蓬头怪人用符纸一激，顿时张牙舞爪地朝他扑了过去。

　　一见左白龙扑来，蓬头怪人箭步前冲，一把就推开了挡路的陶璟慧和汤耀，转瞬间和左白龙厮杀成了一团……

　　两个人一厮杀在一起我们就全都看傻了眼，就见他们时而像野兽一样用爪子和牙齿撕扯，时而各施展道法祭出灵符，我愣在旁边看着脑海中只闪过两个字——可怕。

　　僵尸已经够可怕了，道士更是可怕，而两个人更都将两者结合在了一起……

　　这时小茹跑了过来，把我从地上拽起来问：“腿短的，你没事吧？”

　　“没，没事……”

　　我拍了拍身上的土，趁着左白龙被蓬头怪人缠住，赶紧朝着杨道爷跑了过去，惊惶地问：“道爷，现在可怎么办？一个左白龙我们已经收拾不了了，现在你那个好师弟也来添乱……”

　　“别急，静观其变吧……”

　　杨道爷阴沉着脸仔细观察着二人的打斗，终还是一声长叹说：“以现在的情况来看，我们除了等死别无他法，如果媪在兴许还能帮我们大忙，可那小子自从出去找你们后就再没回来，谁知道是不是又偷偷跑了……”

　　提到媪，杨道爷气得直咬牙。

　　而这时就听又一声吼叫在大厅门口震天响起，蓬头怪人江一峰双手结印朝左白龙胸口一砸，白龙顿时惨叫着倒飞出了几步远，紧接着一头栽倒在地……

　　左白龙一倒下，江一峰赶紧又窜了过去，抽出符咒就要往左白龙的身上贴。

　　自然是因为自己也是僵尸之体的缘故，江一峰的手只要一碰触那符咒，手指碰到符咒的地方立刻发生溃烂，腾起一阵白烟来……

　　然而江一峰完全不顾这些，出手间一张符咒又一次贴中了左白龙的额头，随后紧接着四张符咒出手，分别贴中了左白龙的双肩和双臂肘部，符一贴中，左白龙的双手都抬不起来了……

　　眼看江一峰口中念咒又掏出灵符来，小茹有些慌了，赶忙往前冲了过去——

　　“你要干嘛，不许你杀白龙哥……”

　　“他对我还有用，我怎么会杀他？”

　　说话间就见江一峰甩手一张符咒掷向小茹，贴中小茹胸口的一瞬间，小茹整个人都像石头一样被定了住……

　　江一峰又蹲在左白龙身旁往他双腿上各贴了三道黄纸符，这才往后退了一步，又口念咒文喊了一声“破”，正冒着白烟的满身符咒猛然间就炸起了一层层的火苗来，左白龙又一声惨叫，白眼一翻，再没了动静……

　　一见左白龙不动了，江一峰这才松了一口气，转身望向了愣在一旁的杨道爷。

　　“师兄，这么多年不见，你可退步了不少……”

　　见江一峰笑了起来，杨道爷也勉强笑了一下说：“不是退步不少，是已经彻底废了。”

　　说着话，在三哥我俩的搀扶下杨道爷才立了起来，又警戒地盯着立在不远处的江一峰说：“师弟，当年在龙虎山时我们心照不宣，没想到二十几年过去了，我却已经完全猜不透你要做什么了……你怎么会变成这样？”

　　杨道爷说完，江一峰的眼神中难免也闪过一丝悲哀，那眼神转瞬即逝之后也扫量了一下自己那人不人鬼不鬼的身躯，苦苦一笑说：“这是几年前我自己弄的，我先将自己变为了人魔，又用尸毒把自己变成了僵尸……”

　　说话间，就见他左边唇角中已经滋生出一颗长长的毒牙来。

　　杨道爷一看大怒，吼道：“江一峰，你可是道门中人！”

　　“正因为我是道门中人，所以即便变成了这副鬼样子，我还是不愿去残害普通人，可是师兄，你的人却苦苦相逼，不单把我逼得走投无路，更毁了我炼制的十多具僵尸，这岂不是将咱师兄弟的情义往绝路上推？”

　　“你还好意思说这些？我问你，你为什么要炼尸？”

　　“报仇。”江一峰冷冰冰说。

　　“报仇？报什么仇？找谁报仇？”

　　江一峰摇了摇头，没有说话，沉默了一会儿之后，才忽然指着晕死在地的左白龙说：“我已知道他五世奇人的身份，所以才故意将他变成僵尸为我所用，师兄，我现在在做的事就算说了你也不会理解，你只需好好看着不要插手，总有一天你会明白的……”

　　“哈哈，你把我徒弟变成了这样，却叫我不要插手？”

　　杨道爷说完，江一峰顿时点了下头，又一脸严肃地说：“我实在不想与你们为敌，又怕他尸毒发作会伤了你们，所以才一路尾随过来帮你们制住他，师兄，今日开始你只需每日以香炉灰、陈醋、朱砂、糯米搭配童子尿，便可以暂时镇住他身上的魔性，我只能帮你们镇住他一次，之后如何，全靠你们自己了……”

　　他说完话根本没再理我们，转身就要往外走，留给了我们满心的震惊与不解。

　　这江一峰到底是什么目的？明明是他把左白龙变成了这样，现在为什么又要交我们镇住左白龙的方法？

　　我一向天不怕地不怕，一看江一峰要走，当即抄起旁边神坛上的香炉就朝他扔了过去，正好击中了他的后背。

　　一时间就见江一峰停住步伐，再回过头来时，眼神中已凶光毕露。

　　“怪物，你当这是什么地方，想来就来想走就走？”

　　我壮着胆子朝他吼道：“不想死的就快说，你们巫鬼教到底又有什么阴谋？”

　　江一峰只是瞪着我不说话，那眼神越来越恐怖，我不禁咽了口唾沫，这时就见江一峰笑了一笑，在我浑身上下扫视了一遍之后终于开口：“其实我最初也想把你变成僵尸，呵呵，若你失控释放出那力量，恐怕五世奇人都要退避三分，但是可惜了，我怕我还无法控制那股力量，这想法也只能暂时作罢，但你要是在敢口出不逊，我不妨现在让你尝尝身中尸毒的滋味……”

　　盯着江一峰那张有些溃烂的怪脸，我不由地向后却步，一时间大家又警戒了起来……

　　可江一峰却没再理我，更没理跌坐在身旁、完全吓得呆若木鸡的陶璟慧和汤耀，转身快步走向了出口……

　　“你别跑！”

　　见他要跑我就想追，但杨道爷却一把拽住了我，摇了摇头说：“不，别追，千万别追。”

　　“道爷，不如跟他拼了吧，难道就这么放走他？”

　　“小子，他既然赶来，就已做好了万全之备，早已料定我们拿他没办法……”

　　说着话他又扫了躺在地上的白龙一眼，暗叹道：“可他到底要做什么？难道是想控制白龙，将五世奇人神力归为己用？”


第115章 安葬地

　　都说正邪不两立，半魔半尸的江一峰爱来就来爱走就走，完全就跟在我们面前招摇过市一样，等于是给了我们一记嘹亮的耳光。

　　而我们呢？直到江一峰离开后许久，也没能从这记耳光中反应过来……

　　“道爷，现在怎么办？”为小茹撕掉定身符咒后，我默默朝杨道爷问道。

　　显然，江一峰这记耳光把杨道爷“扇”得也不轻，他堂堂一代道门高手，现在却沦落到邪魔外道肆意在面前耀武扬威却毫无办法的地步，谁遇到能不感慨？

　　被我一叫杨道爷才缓过了神来，赶紧吩咐我们说：“先别管江一峰的事，快，去准备一个大水缸来，就算暂时没办法解救白龙，至少也不能让他陷得更深……”

　　杨道爷话一出口，三哥我们赶紧跑到后院仓库旁边，去搬装水的大水缸，虽说被刚刚的情况吓得不轻，但一平静下来，陶璟慧和汤耀这两个无意间闯进事件中的警员也帮着一起忙碌了下来……

　　随后杨道爷又要我们去准备几样东西，香炉灰、陈醋、朱砂、糯米，以及童子尿，就跟江一峰离开前嘱咐的那些一样。

　　我们一听，其他几样都好解决，但一听童子尿，大家都朝着坐在轮椅上的猴儿哥望了过去。

　　因为之前用糯米粉做糍粑的事，猴儿哥也自知对大师兄左白龙有愧，虽然心里有怨也没敢说出来，于是心领神会地点了下头，赶紧跑到一边喝水去了。

　　等其他几样东西都准备的差不多时，天早就已经亮了，陶璟慧和汤耀开着车出去绕了一圈，就在早市的摊位上买回来一大袋子糯米粉。

　　大家小心翼翼地将昏迷不醒的左白龙泡进水缸里，将几样东西按比例调配好之后，杨道爷开始拿着毛笔以调配出来的“酱汁”为墨，在左白龙周身写咒，又用清水冲兑陈醋、糯米粉将水缸填满。

　　杨道爷提笔写了几十道符咒，叫我们围着水缸的边沿贴好后，总算是暂时告一段落，他这才松了一口气说：“我现在没了法力，也不知道光靠符文能不能镇得住白龙的魔性，但终归要试试才行……”

　　而在水缸里泡了没多久，就见左白龙脸色的青色渐渐退却，我赶紧凑到杨道爷跟前问道：“道爷，是不是这么多泡几天，就能把白龙体内的尸毒泡出来？”

　　我问完，杨道爷却叹息着摇了摇头，答道：“哪儿有那么容易？一般情况下被僵尸咬伤，因为僵尸会同时吸血的缘故，所以由毒牙滋入的尸毒有一部分又会随着血被吸回僵尸口中，那种情况还好解决，但江一峰咬伤白龙，却并不是要吸他的血，想必这里面一定有什么我们还不知情的阴谋……”

　　看着泡在缸里面容青白憔悴的左白龙，杨道爷眼里满含心疼，毕竟这是自己从小带大的孩子……

　　又沉默了一下，他忽然挑眉望向了刚刚跟着忙碌大半天的陶璟慧和汤耀，问我说：“这两个警察又是怎么回事？”

　　一听杨道爷终于提到自己了，陶璟慧和汤耀赶紧激动地跑了过来，先是恭恭敬敬对杨道爷点了点头，随后才听陶璟慧紧张地说：“大师，我们……我们是想请您帮忙的……”

　　说话时，陶璟慧先前的傲气已经完全不在了。

　　“帮忙？你们是警察，还用的着我们老百姓帮什么忙？”道爷冷言回道。

　　见杨道爷言辞不善，陶璟慧多少显得有点尴尬，赶紧上前一步攥着杨道爷的胳膊又说：“大师，您千万不能见死不救！我从小到大一直都是个无神论者，可是这次，我，我……”

　　话说一半，陶璟慧的脸红了，因为尴尬的缘故竟然已经说不出话来了。

　　好在这时汤耀走上前来，拍了拍她肩膀，笑呵呵接过了话茬说：“大师，我们陶队确实不怎么相信迷信这种东西，所以之前可能对大家有些冲撞，大家千万别介意，这次来，我们其实是为了僵尸那件案子来的……”

　　大概是想到了凌晨时的行动，“僵尸”两个字出口，汤耀已经吓得笑不出来了，于是又说：“大师，作为警察我们不该说这种泄气话，但这件案子我们确实没法再跟进下去了，它甚至已经完全超出了我们的能力范围和认知，所以……”

　　“所以你想让我们帮忙抓住凶手？”

　　杨道爷一说，汤耀激动得连连点头。

　　“呵呵，请回吧。”

　　杨道爷一甩衣袖，又冷冰冰说：“之前你们不是都看到了？凶手就在眼前，可我们完全没有招架之力，这案子我们帮不上忙……”

　　我在旁边听着，总觉得杨道爷今天的话音有些不对。

　　相比之下，之前杨道爷说话向来都是和和气气的，无论是跟谁，可今天难道是因为担心左白龙的缘故？说话语气竟然这么冲，我还是第一次听到。

　　陶璟慧和汤耀当然不会乖乖离开，赶紧又缠着道爷求了一会儿，随后才听道爷话锋一转又说：“我知道你们也是办案心切，但这件案子即便我们也是有心无力，除非……”

　　估计是被道爷的冷傲磨怕了，道爷“除非”二字刚一出口，陶璟慧已经紧张地开除了条件：“除非什么？道爷您快说，任何要求我们都可以答应，警队的人手、车辆、资料信息，就算，就算您需要武器弹药，我也会尽可能的跟伤及疏通，帮您……”

　　陶璟慧话未说完，杨道爷的嘴角却露出了一抹微笑，显然，之前的冷漠只是他和警方谈条件的筹码，而这筹码显然发挥出了最大的功效……

　　道爷回头朝她一笑，摆摆手说：“武器弹药那种东西还是你们自己留着吧，对付僵尸用那些可不行，我们联手不是不行，但你必须保证，不能对我们隐瞒关于这案件的任何线索……”

　　“这是当然！”

　　陶璟慧说完给汤耀使了个眼色，汤耀赶紧从随身单肩包里掏出了一个资料袋来，递给杨道爷说：“关于这案子的全部资料我们都带来了，只要能破案，我们警方愿意放下架子，积极配合你们的行动……”

　　“很好。”

　　道爷打开袋子取出资料只看了一眼，眉头就忽然皱了起来，紧接着抬头又朝两人问道：“资料上显示，最近一共有四个人遇害？那另外三具尸体呢？”

　　也难怪道爷会惊讶，毕竟关于这案件的事只有小茹我俩知道一些，但关于另外三具尸体的事根本没来得及和道爷详细说呢……

　　而道爷一问，汤耀先回话说：“后面的资料里有详细记录，另外三个被害者的家人在事发后没多久就强烈要求将尸体下葬，虽然我们也知道这些尸体极其重要，但还是拗不过各方面的施压，就，就只能答应……”

　　汤耀说完，陶璟慧又补充说：“是啊，其实那三具尸体的问题我一直觉得奇怪，甚至有两户死者家属明明答应将尸体暂时保存在医院停尸房里，以便我们刑警队随时调查取样，可第二天就变卦了，非要尽早处理尸体办理丧事……”

　　听陶璟慧说完，道爷的脸色更加难看了起来，又翻了几页资料之后，沉沉叹了口气说：“被江一峰咬死后尸毒入脑，尸体难保已经变成了僵尸，这下可难办了……”

　　“道爷，就三具老太婆尸体而已，应该不会那么严重吧？”我笑着问：“现在都流行火化，没准没等他们尸变呢，就已经被家属送进火葬场，一把火给烧了……”

　　但我说完后道爷却摇了摇头，紧接着把手里的资料递给了我。

　　我一看，竟然是三具尸体的各种入葬信息，时间、方式、地点，尤其下葬地点一栏，只看了一眼我就愣了住……


第116章 空墓穴

　　看我盯着资料脸色也不太好看，小茹凑过来问：“腿短的，怎么了？”

　　“没什么，估计咱得去会会老朋友了。”

　　我说着把资料递给了小茹，小茹一看下葬地点一栏填的字，也傻了眼……

　　“这，这不是李书海开的那座土葬墓园？三具尸体都是在这儿下葬的？”

　　话一出口，立时把三哥和猴儿哥都给吸引了过来，三哥抢过资料一看，也急了，骂道：“怎么哪儿都有这小子搀和？该不会这件案子跟他也有关系吧？”

　　“李书海，市里那个有名的混混李书海？”

　　这时就听汤耀惊吸了一口凉气说：“你们是说，三名死者下葬的这座土葬墓园是他的名下产业？”

　　“怎么，你们做警察的难道连这都不知道？”

　　我一问，汤耀立刻摇了摇头说：“我们调查过，这座墓园的法人可不是李书海啊……”

　　“嘁，估计只是他在给自己打掩护而已。”

　　三哥瞪了下眼说：“他以前还说什么跟人合伙开的，我看根本就是他一个人在幕后操纵，这案子肯定跟他有关！”

　　“三哥，也不能这么说，万一是巧合呢？”

　　“不，估计不是巧合。”

　　听我说完，陶璟慧忽然皱着眉头问汤耀说：“小汤，你还记不记得那天三个死者的家属来局里闹时，是坐着什么车来的？”

　　“奔驰，清一色的奔驰，一共四辆。”

　　汤耀答道：“当时我还跟几个同事说呢，这几个死者家里怎么都这么有钱，还都是一样的车。”

　　陶璟慧点了下头说：“当时我专门注意了一下，三户死者家属是从后面三辆车下来的，后来四辆车一直在门口等，不过第一辆车上一直没有下来人，只开了一次车窗，有人往外扔了个烟头，我认得那是李书海……”

　　“你没认错？”汤耀惊道。

　　“怎么可能认错呢？那小子都被咱们刑警队盯了多久了，十二辆汽车从他脸上压过去，再过来四个小孩轮流往他脸上拉屎，拉完我照样能认出他来……”

　　提及李书海，作为刑警支队副队长的陶璟慧恨得直咬牙，其实这也难怪，李书海是什么人物，有名的地头蛇大痞子头儿，他在警察局的案底记录估计放厕所当卫生纸都够用俩仨月的……

　　这时就听杨道爷插话问道：“所以说，当时三个死者的家属到警局里施压、要求尽快为死者下葬，有可能是李书海在背后撑腰？可他为什么要这么做？就为了给自己的墓园里多拉三个‘客人’？还是说，李书海的墓园里根本就藏着什么我们到现在都不知道的秘密？”

　　我们正说着话呢，就见外面传来一阵“噼里啪啦”地声响，紧接着一个白乎乎的身影已经跌跌撞撞跑了进来，因为过度惊慌的关系，一阵疯跑之后一头就撞在了左白龙“泡澡”的水缸上，这才终于停了下来……

　　大家一看，是媪。

　　见它终于回来了，杨道爷第一个吼道：“畜生，你跑哪儿去了？我让你出去找小茹他们，你怎么自己反倒丢了？”

　　媪没回答，估计一通狂奔之后累坏了，一看水缸里正好有水，俩前提一抬，担着缸沿就开喝。

　　媪正喝水时，就见陶璟慧一路小跑冲了过去，看见此等萌物眼都冒金星了，之前的冷傲威严一扫而光，激动得直蹦：“哎呀！这只羊是你们养的宠物吗？太可爱了！好想摸摸啊！”

　　一见旁边来了个女花痴，媪特不屑地瞄了一眼，最终目光定格在了她的胸前，咽了口唾沫说：“行，摸吧，你摸完我我也摸摸你行不？”

　　“妖怪呀！”

　　一听这“羊”开口说话了，陶璟慧吓得一头就栽倒在地，媪嘿嘿一笑，又说：“哎哟，我摸都没摸呢，你自己就躺下了，这不是勾引哥们儿犯罪吗？要不我先去洗个澡？”

　　媪话音一落，杨道爷冲过去就狠狠攥住了它的耳朵，疼得媪哇哇直叫，这才想起了刚才道爷的问话来，赶紧回答说：“老杨你别激动啊，我真是出去找他们去了！可难得重获自由，晚上又没什么人，就想自己遛个弯儿，陶冶陶冶情操，溜达来溜达去，我就……我就溜达到李书海那个墓园旁边了……”

　　媪说完嘿嘿一笑，气得杨道爷又一瞪眼，骂道：“畜生就是畜生，我看你是前几天吃过一次人脑又上瘾了，故意要去开荤的吧？”

　　“嘿嘿，我错了，我错了行了吧？”

　　媪又笑了笑，忽然话锋一转，一脸严肃地说：“对了老杨，我有件大事要跟你说！我怀疑李书海这小子有鬼！”

　　“什么？”

　　媪话一出口，大家都愣了住，大家可正聊李书海呢。

　　杨道爷也来了兴趣，赶紧让媪往下说，就见媪又在缸里咕噜咕噜喝了几口水，拿蹄子一擦嘴说：“我开始的时候确实是想开开荤，就钻进去找个新鲜死人吃一小点儿就行……可你猜怎么着？我刚钻进一座墓里，钻开棺材，竟然发现那棺材里是空的……”

　　“空的？”大家再度一愣。

　　媪连点了几下头，又说：“没错，空的！可那个墓明明是新下葬的，然后我又找了个比较新的墓钻进去，又他妈是空的！我连续钻了好几个墓、挖开了好几个棺材，都是空的！”

　　“这怎么可能呢？”

　　我惊道：“咱之前还被困在那墓园里过，被步法清施法召唤出的那些活死人差点儿把咱们咬死……”

　　“对啊，我也是这么想的啊！”

　　媪猛点了下头，又说：“你想啊，没多久前咱才在墓园里看到一大堆活死人，现在那些死人都去哪儿了？难不成自己长脚都溜了？”

　　媪说着话，陶璟慧已经从昏迷中苏醒了过来，媪乐了，立刻色迷迷地朝她挑了下眉毛，又坏笑着说：“小宝贝儿你醒了？那咱要不要一起去洗个澡啊……”

　　刚刚苏醒过来的陶璟慧再度受惊，可女警终归是女警，人家手上可是有功夫的，一见媪流氓一样骑到自己的身上，陶璟慧猛一脚就踢中了媪身体偏后部的位置，媪疼得猛地吸了一口凉气，五官都扭曲了……

　　可还没等跑呢，陶璟慧已经把枪掏了出来，顶着媪的脑袋就要开枪，吓得大家赶紧拦着，一通解释之后好不容易把陶璟慧的火气给压了下去……

　　随后大家又分析了一下眼前的情况以及之前李书海三番两次的变化，最终得出了一个结果——

　　李书海，仍然在为巫鬼教效力。

　　“道爷，我这就去找他算账！”

　　我说完转身就要往外走，三哥也早就火了，就想跟我一起去找李书海算总账，但杨道爷却叫住了我们说：“先等等，你们现在去了能怎么样？直接拆了他的墓园把棺材挨个撬开检查？要是李书海跟这件事情无关，那你们岂不又跟他结了仇？”

　　“道爷，这件事肯定跟李书海有关！”

　　三哥一瞪眼说：“不信我跟你打赌，我要是赌输了，请你们所有人吃涮羊肉！”

　　“老三你大爷。”刚被陶璟慧暴打一顿的媪躲在墙角骂道。

　　可杨道爷又摆了摆手说：“如果这件案子真跟李书海有关系，那你们就更不能去了，你们想，就凭你们俩这半吊子货，巫鬼教随便拉出一个来，你们谁打得过？”

　　杨道爷话一出口，三哥我俩都沉默了，确实，哪一次我们不是被巫鬼教干得半死，毫无招架之力。

　　正沉默时，杨道爷转身就往里屋走，又头也不回地朝我们招了招手说：“老三、小马，你们随我进来，看来也是时候传你们一些保命的招式了……”


第117章 道门九印

　　让其他人都暂时在外面休息之后，杨道爷单独带着三哥我俩进了自己的卧室。

　　进门后三哥给我使了个眼色，那眼神多少有些不安地说：“兄，兄弟，你说是学本事重要？还是自尊重要？”

　　“三哥，问这干嘛？”我愣了一下说。

　　“我怕……”

　　三哥偷瞄了一眼撅着屁股在床上乱翻的杨道爷，更加不安了起来。

　　“我擦，你该不会以为道爷想潜规则你吧？”

　　“有啥不能的……你哥我十几岁出来混，白手起家做到现在这么大事业，可没少受这罪……”

　　见三哥说话时委屈的神情，我竟有点心疼。

　　这时就听趴在床上的杨道爷忽然激动地说：“找到了，你们先把衣服脱了！”

　　三哥我俩一听就傻了，还脱衣服？该不会真让三哥寓言中了吧？

　　要说这杨老道虽说当一辈子道士难免憋得慌，可好歹之前身边还有个艾娜，他不对艾娜下手，竟然要对我们下手？

　　我俩互看一眼越想越不对，但杨老道回头望了我们一眼之后，已经又急躁地说：“我们的时间已经不多了，你们赶紧脱……”

　　“道爷，这样不好吧？我有喜欢的人了……”

　　我终于憋不住了，咧了下嘴说：“这种事你找三哥一个人就行了，他一没对象二来身强体壮，肯定能满足您！”

　　“小子你这话什么意思？”三哥气得瞪了下眼。

　　我赶紧在他肩膀上一拍，劝说道：“三哥，你是过来人，活儿好有经验，够意思不？能死你一个人的事儿，你好意思让兄弟我陪着送死？”

　　“得！兄弟就冲你这句话，今儿哥哥我认了！出去，把门给我们带上……”

　　三哥说完一边脱衣服一边就往床头走，一把搂住正撅着屁股在床脚乱翻的杨老道就蒙上了被——

　　“师傅！尽情享用吧！”

　　“老三你干嘛？你给我滚！给我滚！”

　　道爷挣扎着把三哥踹下去时，眼圈都红了，使劲攥着自己的道袍不撒手。

　　三哥坐在地上也愣了：“师傅您这就不对了啊，还非得您主动，我主动不行，这什么癖好？”

　　“滚蛋！我叫你们进来是为了这个！”

　　道爷说着话从床脚拉出一本厚厚的书来，就扔在了三哥头上，我一看，道典。

　　“师，师傅，原来您是要教我们道术啊，嗨！我以为您要干什么呢……”三哥抓了抓头哈哈大笑了起来。

　　“笑个屁，先把裤衩穿上，我没让你们脱光！”

　　道爷瞪了他一眼，随后也让我把衣服脱了，让我俩并排坐到地上之后，这才盘腿也坐回了床上，无心朝天，气定神闲，开口问我：“小马，你可还记得你之前学过一招法术？李书海和老三在酒吧被鬼附身时，多亏了你那一招法术才破了白龙的离魂阵……”

　　“道爷，我记得，可就用过那一次，之后觉得那破玩意儿没啥用，就再没用过……”

　　“好，你现在在用给我看看。”

　　“是。”

　　说完话，我双手开始结印，左手拇指和食指圈起，其余手指轻轻握拳，随后以右手包裹住左手，念起了咒文来。

　　咒文刚刚念完，一团若有似无地金光就围着我的身体团团转起了圈来，真气仿佛在擦着我的皮肤流动，在五脏六腑中流动，在皮肉外层上流动……

　　“道爷，就是这样……”

　　我把手一松开，那层很微弱地金光立刻消散了。

　　我叹了口气又说：“您看到了吧，这招儿根本就没个屁用，别说攻击别人了，我手型一变都马上消失，啥用啊……”

　　“呵呵，这你就错了，它之所以没用，一是你没用对地方，二是你体内真气不足。”

　　杨道爷坐在床上笑道：“修道分三种修法，修身、修心、修气、修丹，修身可长寿、修心可觉悟、修丹则成丹，而修气，则可结成丹田真气，积累后天道法，斩妖灭魔……”

　　说着话，杨道爷也双手结成了我刚刚所结的印法，又笑着说：“双手结此印，为‘宝瓶印’，结印念咒所成之法，为万化冥合‘禅’字印，小马，你闭上眼睛气定神闲再结一次，切记，不可心有杂念……”

　　“是。”

　　我应了一声之后，闭上眼专心致志又开始结印，一时间，就感觉那股神秘的气流再度由我体内体外游荡漂浮了起来……

　　可刚过了十来秒钟，我就感觉左边大腿根传来一阵强烈地刺痛，疼得我“哎呀”一声惨叫，睁眼一看，竟然是不知道什么时候走过来的杨道爷，正拿着一把水果刀扎我的大腿……

　　“道爷，多大仇啊！疼死我啦！”

　　我赶紧躲开，一看，腿都出血了。

　　可正叫唤着呢，就见三哥瞪着眼张着嘴在我肩膀上一拍，惊呼道：“妈呀小马，你这道法好厉害呀！”

　　我以为他是在讽刺我，就咧了下嘴说：“厉害？三哥你开什么玩笑，我腿都出血了……”

　　“可是……可是道爷明明在你大腿上咬着牙连捅了好几下，你他妈刀枪不入似的，就最后一次捅进去了一点……”

　　三哥话一出口我直接愣了，赶紧又往自己的裤子上一看，这才注意到，腿上被道爷刺出伤口那地方的周围，肉皮上还真能看出几个青色的刀印，但奇了怪了，我怎么一点感觉都没有？

　　正发愣时，就听道爷一笑又说：“你说它没用，其实这九字法印乃我道门绝学，各有个的用处。所谓我心既禅，万化冥合，心无一切，万法归一。你刚所结这一万化冥合‘禅’字印，可将你丹田真气提出体外，精神跳出三界六道之外，躯壳刀枪不入水火不侵，得丈六金身护体，世间万物皆不可伤你丝毫……”

　　道爷这话听得我直吸凉气。

　　然而道爷又摇摇头说：“可惜啊，你心不净、道法根基也浅，所以目前能达到的只不过是‘禅’字印最低级的层次，若是练到极致，光凭这一印，世上就无人能伤得了你……我之所以让你们脱掉衣服，只为让你们学习印法时能更清晰地感觉自己的丹田之气是如何移动流通的……”

　　三哥听完眼都亮了，赶紧跪倒在地，给杨道爷连磕了三个头说：“师傅！这九字法印太厉害了，您教我吧！”

　　“放心，我叫你们进来就是为了教你们这九印的用法，不过老三啊，你虽是天然道士，但论天赋可比小马这降魔龙族后人差了太多，你要学会九印，可不是件容易的事……”

　　“师傅，我心意已决，再难再累我都要学！”

　　三哥目光坚定，这话可不是假的，毕竟刚才连献身的打算都有了……

　　杨道爷含笑点头，又坐回床上之后，抬手又结一印，对我们说：“毕竟时间紧迫，现在我根本没时间将九印全部传授给你们，我先教你们其中一印，之后你们自己按照道典反复习练，关键时候，这印难保会救你们的性命……”

　　说完话，杨道爷的手印也已经结成——

　　“此手印为‘日轮印’，两掌摊开掌心向外，双手拇指、食指相触结成圆环，印法即成。”

　　杨道爷一边示范着又结了一次印，一边笑着说：“日轮印搭配法咒，为我道门九字法印中的——调令五行‘齐’字印，世间万物皆为天地五行所化，结‘齐’字印，风云齐聚、五行招来，世间五行之物任你接洽，画咒掷符之术虽为基础，但却需要日积月累长期习练，眼下你们只要先学会这‘齐’字印的皮毛，关键时候已能保命……”


第118章 牛刀小试

　　没想到杨道爷终于肯传我们道法了，三哥我俩心里别提多激动了。

　　先教会我们印发之后，杨道爷又打开道典口传我们“齐”字印咒文读法，随后点拨一二之后，就让我们自己在屋里先练习，自己则走出去看左白龙的情况。

　　说实话，三哥我俩大老爷们儿，现在一人穿着条内裤并排坐着难免有些尴尬，但为了学道法当然也没别的办法了……

　　我俩各不理睬，自己又是念咒又是练习结印就仔细钻研了起来，随后为了静心，又各自闭眼开始揣摩法印奥妙，然而揣摩没多久，我一睁眼发现了一个问题，三哥硬了，也不知道这货闭上眼之后心里到底琢磨什么呢……

　　练功的过程自然是枯燥乏味，也没必要多说，就一两句话带过了，总之我俩在屋里一坐就坐到了下午，连中午吃饭杨道爷都没来叫我们，我们虽然饿，但当然也不好意思直接出去。

　　后来一直到晚上八九点钟了，杨道爷这才又推门而入，之前脸上的微微笑容已经荡然无存，换做了一脸的苦色。

　　我们当然明白他是为什么事情而发愁，赶紧问他说：“道爷，白龙的情况怎么样了？”

　　道爷摇了摇头，叹了口气，坐回床上沉默了许久才说：“尸毒虽说暂时控制了住，但要想彻底解毒并非易事，要阻止白龙变成僵尸，现在恐怕……恐怕就只有两个办法了……”

　　“什么办法？”我惊问道。

　　“杀了江一峰，取来他的毒牙，以毒牙碾磨成粉后调配成解药，可解白龙身上的尸毒……”

　　道爷说完，三哥我俩都不说话了。

　　杀江一峰，哪儿那么容易？

　　按辈分来看，江一峰可是我们师叔辈的，杨道爷也说他是人中豪杰，当年龙虎山一战中龙虎宗一方的主力，当时巫鬼教偷袭龙虎山，多少人都因此丧命，这江一峰竟然能杀出重围来显然道法并不简单；

　　而他现在又已经入魔，之前在墓园中，人魔艾娜独斗三妖丝毫不占下风，可见其强悍，这江一峰是半尸半魔，不管是人魔还是僵尸，这些魔物身上最难缠的特点肯定都聚在了他的身上，这怎么对付？

　　三哥我俩有自知之明，也知道以我们这俩半吊子要杀江一峰肯定不容易，就又问杨道爷说：“道爷，要杀江一峰取僵尸牙确实没那么容易，第二个方法又是什么？”

　　“第二个方法就简单了……”

　　杨道爷扫了我俩一眼，冷冰冰说：“杀白龙，趁他彻底变成僵尸前杀了他……”

　　听到这话，我“噌”一下就站了起来，没穿衣服就想往外冲。

　　道爷一看赶紧拦住我说：“小子，你去干嘛？”

　　“还用问吗？我这就去找江一峰，掰了他的牙……”

　　“你胡乱冲动什么？别说你找不到他，就算是找到了，你也是送死！”

　　道爷瞪了我一眼，见他气势汹汹，我也惭愧地低下了头……

　　“是啊，我什么用都没有，什么忙都帮不上，明明身体里有那只老龟的千年修行，可我又用不了……”

　　想到这里我心里“咯噔”一声，心说对啊，现在从新学习道术可能有点晚了，但我体内还有颗丹呢！

　　想到这里我赶紧又跑到杨道爷身旁问：“道爷，我觉得我身体里那颗丹能派上用场，你是道门高手，不知道道门有没有什么方法，能帮我把那颗丹的力量引出来，为我所用？”

　　我激动地说：“您看，之前杨死那么嚣张，我出于自保施出那内丹之力时，还是能暂时将他压制住；凌晨时对付白龙也是，似乎只要那股力量被引出来，我就谁都不用怕了！”

　　“胡闹，千年丹的法力确实强悍，但那力量终究不是你的，你竟然还想贪得无厌将它据为己有？”杨道爷骂道。

　　“道爷，我这可不是据为己有，我也是为了大家着想啊！”

　　“你的心意我领了，但你想将千年丹的力量引出来，这就免了，那会害了你……”

　　“为什么？”

　　一见被杨道爷拒绝，我顿时瞪着眼吼道：“我他妈什么都不会，你们嫌我废物！现在可算想到了个好办法能迅速提升力量，你又不准？你总该给我个理由吧！”

　　“理由很简单，那是魔道之物。”

　　杨道爷凝眉回道：“不管千年老龟基多少德、行多少善，终究是邪魔外道，那颗丹里所凝聚的力量更充满魔性！没错，道门中确实有些能将力量引出来为你所用的秘法，但我绝不会传授给你，因为那只会害你入魔……”

　　“以魔克魔，那不正好？”

　　“以魔克魔？”

　　听到我的话，杨道爷竟忽然愣了住，也不再说话了……

　　沉默了许久之后，他才紧皱眉头说道：“小子，你这话倒是提醒我了……以魔克魔……”

　　“道爷，怎么了？”

　　“没，没什么……”

　　说话间杨道爷又站起身来，让我俩穿好衣服跟他出去。

　　跟随道爷回了大厅之后，他将我俩引到了神坛前，就见小茹、猴儿哥以及整整一天都留在店里帮忙照顾白龙的汤耀、陶璟慧，都坐在旁边休息呢。

　　神坛上面摆着五样东西，一把铜钱剑、一盆仙人球、一碗水、一支燃烧的蜡烛、以及一小堆泥土，道爷抬手一指那五样东西，又对三哥我俩说：“你们已经整整在屋子里练了一整天，也是时候让我们看看修行的成果了，小茹，你先过来……”

　　杨道爷一叫，小茹赶紧站了出来，就听道爷又说：“小茹资质一般，但自幼就跟我学习道法，这九字法印我也曾教过她一些，你们先看看她是如何做的……”

　　杨道爷说完退到一边，小茹站到神坛前开始结印，日轮印结成后默念咒文，随后手印化为剑指朝神坛上那把铜钱剑一指，紧接着喊了一声“起”，就见那铜钱剑“啪嗒”一声在桌面上跳动了一下，紧接着就像是被空中的吸铁石吸住了一样，开始逐渐地翘起了头来……

　　大家看到这里一阵感慨，尤其汤耀和陶璟慧，更是惊得连连叫绝了起来……

　　然而好景不长，铜钱剑的剑身翘起来还没一半，就突然又“啪嗒”一声落了下去，瞬间就见小茹双腿一软险些倒下，幸亏及时扶住了神坛，但还是已经累得满头大汗了。

　　“二叔，这九字法印是道门高级咒印之法，对我这种道行的人来说太难了……你直接教给他们两个，会不会太急了点？”

　　“急吗？其实并不急。”

　　杨道爷扫了三哥我俩一眼，又说：“没错，九字法印确实是高级咒法，若按照我道门传统的收徒传法过程来走，恐怕少说要先筑基十年，再由最基本的画符念咒学起，至少三十年后才有资格和足够的道行修行此九印，但是对于这俩货，绝对不能按一般的套路出牌……”

　　道爷说完三哥我俩互相看了一眼，谁都不知道他这话到底是夸我们呢，还是骂我们呢……

　　然而道爷又说：“现在若让他们从最基本的道门筑基开始学起，已经太晚了，但这两人，一个是天资不错的天然道士、潜能极大，另一个是阁皂山降魔龙族传人，悟性极佳，要是从高级印法练起，说不定会达到意想不到的效果……”

　　听完这话，小茹若有所悟地点了点头。

　　“老三。”

　　就见道爷说完朝着三哥一指，又叫道：“你来试试。”

　　三哥刚刚被道爷夸得有点飘了，立刻点了点头，朝着那盆仙人球就走了过去……


第119章 控水之术

　　三哥走过去时满脸的自信，走到道爷身旁一拍胸脯说：“师傅，我一定不会让你失望的！”

　　“喝！调令五行……‘齐’字印……”

　　三哥特威严地一声大吼，双掌结印的同时口念咒文，紧接着学着小茹的样子剑指朝那仙人球一指——

　　“长！”

　　三哥话一出口，整个大厅中一片哗然。

　　就见摆在神坛上那仙人球先是一晃，紧接着从头顶上滋生出一颗嫩芽，嫩芽越长越大越长越长，几秒钟的功夫，竟然在仙人球的头顶上开花了……

　　看到这里，道爷微笑着点了点头，满脸的自豪。

　　但就在这时，才刚刚展开的仙人球花忽然又枯黄凋谢，一瞬间就听“嘭”地一声，整个仙人球猛然炸了开……

　　三哥愣了三秒后一回头，好家伙，脸上脖子上扎得到处都是仙人球的刺……

　　“师傅，我，我算成功了没？”

　　三哥话刚出口，忽然双脚一软“噗通”一声就倒在了地上，晕死了过去……

　　大家一看都傻了眼，刚要去搀扶，杨道爷却摆了摆手说：“哎，他没事，让他休息一会儿吧……”

　　“二叔，怎么会这样？”小茹惊问道。

　　就听道爷回答说：“‘齐’字印接洽五行，控金、制火、解水、飞尘，遇木则可改变其生长进程，老三第一次小试身手就能让仙人球开花，内在的潜力显然比我想象中的还要大，不过他还不懂得该如何控制这股潜能……”

　　“原来天然道士这么可怕？”小茹惊叹道。

　　道爷点了下头说：“那是当然了，你别以为他们没有自幼筑基，就一定会比清修苦练的道门中人差，正因为他们没有经过专门的指引修行，所以内在的那股潜能才一直没有施展出来，就像被关在一扇大门里一样，越积越多，能量也就越来越强……”

　　道爷说到这里，就见猴儿哥举起了手说：“师傅我明白了！你的意思就是说，打比方有两个四十岁的人，一个是嫖了二十年的老嫖客，另一个是四十年没谈过恋爱的老处男，老嫖客虽然玩的女人多，但是玩了那么多女人之后精力就不足了；而老处男虽然一个女人都没玩过，但是体内聚集的精力根本难以想象，所以第一次玩儿女人时全力爆发，玩儿的那女人不要不要的……”

　　猴儿哥“抢答”时小茹气得脸上都冒青筋了，杨道爷的脸色也越来越难看，气得半天没说出话来，最终从牙缝里挤出来一句——

　　“小子，你跟在我身边这么久，脑子里想的到底都是什么玩意儿？”

　　猴儿哥知道自己又说错话了，吓得赶紧闭上嘴不敢接着说了。

　　平复了一下心情之后，道爷又朝我一指说：“小子，该你了，让我看看你练得怎么样？”

　　“是。”

　　我点了下头就往前走，走到那堆土旁边开始结印念咒，随后使尽全力剑指往那堆土上一戳，本以为会像三哥一样，因为控制不了体内的力量而导致那堆土飞得到处都是，但意外的是，实际上那堆土却一动都没动……

　　“怎么会这样？”

　　我愣了一下，就感觉脸有点儿热、心里有点尴尬，赶紧又试了一次，但还是毫无效果。

　　“这不可能啊！之前我学那‘禅’字印时，根本就没有人教，就自己一学就会了，为什么现在却……”

　　“是因为你体内的千年丹。”

　　见我慌了，道爷当即答道：“我在房间里不是跟你说过，那千年丹的力量虽然强大，但终究是歪门邪道，而我道门九字法印却为浩然正气天罡之法，一正一邪如今在你体内相冲相抵，阻碍了你施放法术也是正常，这一点，从你今早进我房间施展‘禅’字印时我就已经看出来了；而你当初自学‘禅’字印时，身体还没与千年丹融合，学起道术来自然是畅通无阻……”

　　“也就是说，那丹在故意阻止我学习道法？”

　　我问完话，道爷点了点头，又说：“所谓‘入道不入魔、入魔先屠佛’，你身为降魔龙族传人，本身就对道学天赋异禀，但身体中又同化了老龟精的千年丹，等于一体包含了正邪两股力量，要入道还是入魔，都不容易，又难免都在一念之间……”

　　“道爷，那，那我可怎么办？”

　　我焦急地说：“按照你的说法，要是这两股力量一直在我体内冲撞下去的话，那我岂不是干什么都干不成？”

　　“别急，千年丹身为邪物，出于自我保护才抑制了你的道学天分，但只要你勤学苦练，总有掌握九字法印的一天……”

　　“那要等什么时候啊！”

　　我气急败坏地说：“道爷，您也说我是天赋异禀，结果现在我连三哥都不如，我怎么去收拾李书海？我怎么去收拾江一峰？”

　　道爷虽然嘴上不说，但也面带忧虑，而这时就听一个虚弱地声音从我背后传来：“小马，道门玄法奥妙数之不尽，你，你不能急于一时……”

　　既然杨道爷对我还有信心，我怎么能自己先失去希望，心一横，又一次结印念咒，剑指戳向那堆土，却依旧毫无变化，我不灰心又继续试，哪儿知道连试了几次却都没有丝毫的效果。

　　扫见所有人失望的眼光，我的心情不免沉重了起来，但还依旧咬着牙又继续试，可突然一次一分神一紧张，原本应该指向那堆土的手指却指向了旁边那碗水，一时间就见那水被我一指，水面上立刻荡漾起一层激荡地水波来，紧接着碗里的水开始剧烈地颤动，道爷和小茹他们一见，脸上立刻都露出了惊喜来……

　　“小子，你竟对控制水有特殊的天赋？”

　　杨道爷激动得一声惊叫，忽然又一拍手说：“对啊！你的身体同化了千年灵龟的内丹，灵龟天性喜水，难道说正因如此，所以有关于水的道法才没有被千年丹所克制？”

　　杨道爷一说我心里也一阵高兴，虽然结印成功后就感觉浑身的力气明显被什么东西给抽掉了一样，但一激动，还是加了一把劲，剑指指住那碗里地水往上一挑，一条水流立刻从碗里飞了出来，就像一条龙一样在空中盘旋半圈后才“哗啦”一声洒落在了神坛桌面上……

　　“哈哈！成啦！成啦！”

　　我一高兴，本想趁热打铁再多挑几道水流练练手，但杨道爷却拦住了我，劝道：“别急，今晚办完了正事你再练不迟。”

　　我心情豁然开朗，笑了笑问：“道爷您说，让我怎么做？”

　　道爷答道：“你和老三修炼印法时，我已经跟陶队去了一趟警局，为那些被僵尸抓伤咬伤的警员治了尸毒，而江一峰实力不容小觑我们最好先不要招惹，那么现在唯一的突破口，就是李书海的墓园……”

　　说完道爷又叫出小茹和汤耀来，接着说道：“既然我们和警方已经联手，那就一起行动，小茹、小马，今晚你们两个带汤耀一起潜入李书海的墓园，查看一下那边的情况，剩下我们这些老弱残兵留下来看守白龙，免得再遭巫鬼教偷袭……”

　　道爷说完，看小茹的表情似乎是有些不放心，媪赶紧走过来笑道：“小茹，你们放心去吧，老杨他们都是老弱残兵，不是还有我呢吗？”

　　有媪这话，我俩总算是放心了不少，于是和还未苏醒的白龙依依不舍地告了个别之后，小茹跟着汤耀我俩出了门，开着警车就敢去了李书海的墓园……


第120章 僵尸复活

　　按理说我们今晚做的事不光彩，应该偷偷摸摸的才对，但大家心里已经九成确认，这件事肯定跟李书海脱不开关系，因此也没打算掖着藏着，直接开车就堵在了墓园的门口。

　　两个墓园警卫一见有警车过来，赶紧跑出来拦住我们，而小茹我俩一下车，吓得那两个警卫脸色都变了，这也难怪，毕竟我们没少跟李书海的手下打交道，也没少把他们害惨……

　　“你们要干嘛……”

　　一个警卫刚喊出一句话来，小茹甩手间两道符咒已经脱手而出，同一时间贴中了两个警卫的胸口。

　　两个警卫一愣，正要撕符，小茹已经冷冰冰地说：“你们最好别乱碰那符咒，我一念咒，它就能炸碎你们的胸腔……”

　　听到这话，那两个警卫更是吓得面如土灰，别说不敢说话，动都不敢动了。

　　随后两人在小茹的命令下，惊慌失色地打开墓园大门把我们放了进去，汤耀拿出警方提供的资料来一看，很快就带着我们找到了三名死者的埋葬墓穴。

　　小茹先围着墓园检查了一遍，随后又朝那两个吓得跟小鸡子似的警卫一瞪眼说：“拿铁锹铁镐去！”

　　“是！”

　　两人不敢多废话，在小茹的目视下赶紧慌张地从值班室扛了几把铁锹铁镐过来，毕竟墓园里经常会用到，这些工具当然会随时准备。

　　随后小茹让我和汤耀跟那两个警卫一起，把三名受害人之一的其中一座坟给刨了开，又挖开土壤，那棺材立刻从里面露了出来。

　　等整个棺材的形状都从土下面露出，小茹才让已经累得汗流浃背的警卫们停了手，随后跳进挖出的墓坑里，在棺材上敲了敲……

　　“把铁锹扔给我……”

　　小茹一伸手，一名警卫赶紧恭恭敬敬把铁锹递了过去，接过铁锹后小茹忽然又一甩手，又两张符咒出手，贴在两名警卫额头上之后，两人应声晕倒在地。

　　小茹没再管他们，拿着铁锹就要翘棺材板，可棺材钉钉得太紧，撬了好几下也没见任何损坏。

　　汤耀我俩一见，赶紧跳进棺材坑里就要帮忙，可没等撬呢，就听见一阵“嗡嗡”地车响从墓园外传来，转眼间的功夫，一排以奔驰打头、后面五辆金杯的殿后的车队已经从门口气势汹汹开了进来……

　　显然是李书海闻讯赶来了。

　　见车队逼近，汤耀吓得当即惊吸了一口凉气，慌张地说：“这下可糟了，竟然被他发现了……”

　　“不被他发现，我们过来有什么意义？”小茹瞟了他一眼，紧接着又说：“我刚刚让两个警卫去拿铁锹时故意没跟着他们，就是留给他们时间去给李书海打电话通风报信呢……”

　　“什么？姐，这下你可把我害惨了，我可是个警察呀！他要是投诉我，我饭碗都得保不住……”

　　见汤耀碍于身份吓得满脸苦色，我拍了拍他肩膀笑道：“哥们儿你怕啥？咱这次是十拿九稳，不把李书海引过来，还怎么人赃并获？”

　　小茹我俩没在理他，扔了手里的铁锹就爬出了坑，正好李书海的车队已经停在了我们眼前的甬道上。

　　车门一看，果然就见李书海已经气势汹汹地从车上跳了下来，随后车队后面五辆金杯车的车门一开，稀里哗啦冲下来百十号人，一个个手里拎着镐柄、铁棍，下车就把我们给团团围了住……

　　这种情况我早就见怪不怪了，朝着已经气红了眼的李书海嘿嘿一笑说：“海哥，咱哥们儿又见面了……”

　　“小马，你他妈少跟我叫哥！你们到底还要害我几次？”

　　李书海伸手指着我鼻子，瞪着眼吼道：“以前你那么整我，得，我什么都不说了，打不过你们老子躲，现在你们又来搞我的买卖？”

　　“你这买卖不干净，不搞行吗？”

　　小茹冷哼一声，笑了：“李书海，今天我既然来了就没想跟你好好聊，你最好现在说实话，你到底跟巫鬼教还有什么联系？”

　　“美女，你这是冤枉我啊，我可是正经商人！”

　　李书海话一出口，就见汤耀也从墓坑里爬了上来，边爬边说：“你在我们局里案底一大堆，还好意思说自己是正经商人？别狡辩了，你跟最近的连环杀人案绝对脱不了干系……”

　　汤耀爬上来时，李书海一眼就认出了他，更怒吼了起来：“我认得你，你是刑警队的！好啊，连你们警察也跟这群神棍蛇鼠一窝，抓不到那个凶手，想往我脑袋上扣屎盆子怎么着？”

　　“屎盆子还用我们扣吗？你自己带上不就行了……”

　　说话间，小茹抬手一指墓坑里的棺材，又说：“这三个死者的尸体，家属为什么这么着急下葬？为什么又会这么巧合都埋在你的土葬墓园？李书海，恐怕是你在从中作梗吧？而且我们已经得到了准确情报，你这墓园里埋的棺材，全都是空的！”

　　小茹这话刚出口，就见李书海的脸色已经变了。

　　小茹也没理他，转身又跳进了墓坑里，随后抄起铁锹又往棺材上撬了两下，吓得李书海赶紧脸色苍白地吼道：“别啊！不能撬啊！”

　　“呵，你也有害怕的时候？怎么，怕我们撬开一看是空棺材，你人赃并获没法解释？”

　　小茹可没管他那么多，说着话狠狠又撬了几下，还没等李书海再开口呢，就听“咔嚓”一声，钉住棺材板的几根棺材钉已经被撬了开，棺材板立刻掀起来一大块……

　　“别！别啊……”也不知怎么了，李书海早已经吓得满头大汗。

　　“呵，你要是不想人赃并获，那就老老实实把你知道的都交代出来，也免得我们费事……”

　　小茹说话时看都没看那副棺材一眼，但对面李书海的那些手下口中已经忽然传出了阵阵惊呼……

　　这些人怎么了？

　　一察觉不对，我忍不住回头往墓坑里瞄了一眼，这一看，正见一只苍白枯瘦的手从被小茹撬开的棺材缝里伸出来，偷偷抓向小茹的胳膊……

　　“小茹！小心啊！”

　　我吓得一声惊叫，可没等小茹反应过来呢，那只手已经一把攥住了她的手腕。

　　小茹瞬间也慌了神，赶紧顺手抽出一张黄纸符来就贴在了那只白手的手腕上……

　　一时间，就听见从棺材里传出一阵怪叫，那贴了黄纸符的怪手冒着烟就开始扭曲地猛颤了起来……

　　小茹趁机赶紧爬上墓坑，瞪着李书海吼道：“怎么会这样？”

　　“哎呀！我都说让你们别撬！”

　　李书海气得又咬牙又跺脚，一不留神就把实话说了出来：“整个墓园里的棺材都是空的……就这三具成了僵尸的尸体没来得及运走呢……”

　　他话刚一出口，就听见“嘭”地一声，翘起了一个角的棺材盖子瞬间就被什么东西从里面撞了开，足足旋转着往上飞了好几米，最终“噗通”一声落地，压倒李书海十几个没来得及躲开的手下……

　　这时在往墓坑里一看，就见之前被江一峰咬死的其中一个老太太，已经张牙舞爪地直愣愣从棺材中立了起来，立起来时她的胳膊腿关节弯都没弯一下，整个身体就像是完全僵硬了，而嘴里更滋出了两颗小拇指长短的尖牙来……

　　“李书海，你果然知道其中因由！”

　　小茹说着就想往李书海身上扑，免得再被他跑了，可没等抓到李书海呢，那老太太已经脚尖一踮从墓坑里跳了出来，吓得李书海那百十号手下嚎叫着狼狈地逃窜向四周，可还是有个跑得慢的被老太太一把就抓了住，张嘴就往他脖子上咬……

　　“不好，千万别让她吸人血！僵尸吸了人血后力量会提升几倍……”


第121章 入魔已深

　　小茹话一出口，我赶紧从地上抄起把铁锹，瞄了瞄准，学着扔标枪的动作猛一下就朝那老太太头上扎了过去……

　　铁锹的刃很锋利，“噗嗤”一声就扎进了老太太的腮帮子里，显然老太太被我一激也发了怒，把手里那混混一扔，转身嚎叫着就朝我蹦了过来……

　　“小茹，怎么办！”

　　我吓得连连往后退，毕竟对付僵尸这种事我可不擅长……

　　“怕什么怕，你说你到底有什么用？”

　　小茹瞪了我一眼，我后退时她已经抽出一道符咒扑向了跳过来的老太太，眼看着一人一尸就要撞到一起，那老太太抬手抓小茹时小茹灵活地一矬身子就从她手臂下面躲了过去，缩回手时手指一弹，手里的黄纸符“啪”一下就被弹在了那老太太的额头上……

　　瞬间就听老太太的嚎叫声更惨烈了，伴随着额头上冒起的火光往后连退了好几步，小茹箭步逼近趁机又一道灵符出手，伴随着火光直接将符咒塞进对方的嘴里之后，老太太的嘴里立刻燃起了熊熊的烈火来，火顺着喉咙烧进胸腔、腹腔，老太太立刻开始疯狂地挣扎……

　　一见没了危险，小茹这才松了一口气，可没等休息呢，周围不远处的两座墓已经接连炸开，伴随着漫天纷飞的碎棺材板和土壤，另外两具老太太的尸体也已经以僵尸之姿腾空而起……

　　不光是我们，立在旁边都吓坏了的李书海手下也都没反应过来，就见两个老太太分别扑进人群，瞬间一人抓过一个混混来张嘴就咬……

　　伴随着两个混混的惨叫声和其他混混的惊呼声，小茹暗叫一声不好，可还没等冲上去呢，那两只僵尸已经将咬死的混混扔在了地上，转过脸来时，嘴唇上沾满了血迹，眼神瞬间变得凶狠异常……

　　我举着把铁锹防卫，赶紧跑到小茹身边惊问道：“小茹，吸了血它们会怎么样？”

　　小茹紧皱眉头回答说：“我看过道典上的记载，僵尸不吸人血还好，喉咙里堵着尸油，用火烧进去就能制服，可吸了人血后尸油就化了，吸的血越多油化的越多，火就不管用了……”

　　“火不管用，那该怎么打？”

　　“纯靠道行了……”

　　说着话小茹又掏出几张黄纸符来，眼看那两只僵尸从两边逼近，脸色越来越难看了……

　　“小茹姐……”

　　汤耀举着枪早就吓得发抖了，跑过来问：“我有什么能帮你的吗？”

　　“有，滚远点别捣乱。”

　　“明白！”汤耀说完赶紧躲到一边，我也问：“小茹，那我有什么可以帮你的吗？”

　　小茹扫了我一眼，同样满脸不屑地说：“有，保护好自己。”

　　我们说话的功夫，两只僵尸已经扑到了小茹我俩的面前，我攥着铁锹就想帮忙往其中一只的脑袋上拍，虽然知道不会有什么效果，好歹算帮了忙了……

　　可铁锹刚举起来，小茹已经突然一脚就把我踹得滚进了墓坑里，以一敌二还不忘嘱咐我：“你给我好好躲着，别自寻死路……”

　　看她一个打两个明显有些无力招架，可我又帮不上忙，心里别提多着急了，赶紧叫了几声“三妖”，可凤儿根本连理都不理我。

　　正不知所措时，就听见旁边躲藏围观的混混里面传来一个声音：“老大，怎么办啊，咱是帮那个小丫头，还是帮那两只僵尸啊？”

　　紧接着就听李书海的声音传来：“帮那些道士的话，就算解决了僵尸也会找我的麻烦，当然是帮僵尸！这两具尸可值不少钱呢，毁了谁赔我？”

　　“可是老大，那两只僵尸乱咬人，根本不分敌友啊……”

　　“猪脑子吗？难道你们不会躲着一点儿？别跟我墨迹，上！”

　　我心说这李书海心也太狠了，想必是这次真打算跟我们鱼死网破了，而他话一出口，周围几十号混混立刻举着手里的家伙就朝正被两只僵尸夹击的小茹围了过去，想要偷袭……

　　这我可坐不住了，赶紧朝着躲在一块墓碑后的汤耀喊道：“小汤，该咱们出手的时候到了！”

　　汤耀心领神会地点了下头，又掏出枪就朝那群扑上来的混混冲了过去：“都不许动，再动我可开枪了！”

　　别说，虽然这手枪对付不了僵尸，对付混混倒是真挺好使。

　　可架不住对付人多，好几个混混趁着天黑又从汤耀后面迂回了过去，想偷袭小茹……

　　“放心吧小茹，有我呢！”

　　我拎着铁锹就跳出了墓坑，连拍带踹就解决了好几个混混，可又朝小茹一看，一个混混还是穿过我和汤耀的重重阻挡，攥着棍子冲到了小茹的背后……

　　趁着小茹没注意，那混混已经把棍子举了起来，而我距离几人还有六七步远，要冲过去显然是来不及了，危急关头我想起了九字法印来，抬手间快速结印念咒，趁那混混的棍子还没落下，拼了命的朝他一指，也不管什么五行六行的了，当即怒吼一声“破”……

　　一瞬间，就见那举着棍子的混混身子一颤，瞬间僵硬了住……

　　难道这“齐”字印还有定身的功效？我心里说。

　　可转瞬之间，就见棍子弯下腰捂着肚子开始连连惨叫了起来，顺着裤裆往下流黄汤，我更是愣了，这怎么回事？

　　紧接着就听混混一声惨叫：“老，老大！快先送我上医院吧，我，我膀胱好像碎了……”

　　一听这话我明白了过来，杨道爷说我对控水这方面有天分，难道说……

　　恍然大悟之后，我一声狂笑指着那些混混就喊道：“都不许动！谁动我戳碎谁的膀胱！”

　　可正说着呢，就听又一声惨叫传来，而这一次的惨叫声异常熟悉，我惊慌中回头一看，竟然是那个捂着肚子的混混，已经趁小茹没注意，强忍着剧痛一棍子砸在了小茹的脑袋上。

　　一瞬间，血“哗啦”一声就流了下来，可小茹根本没时间理他，只能强撑着身子继续和两只僵尸缠斗，而我的心里，已经开始滴血了……

　　气、血、怒火一时间都开始从我胸腔里往上翻，这种感觉我曾有过两次，第一次是对付杨死时，第二次是对付左白龙时，而且明显可以感觉到，这股神秘的力量已经越来越强烈，而且似乎越来越容易被引出体外……

　　这到底是我对这股力量越来越熟悉的缘故，还是说，它对我的影响已经越来越深？

　　我低头一看，心口的位置透过衣服开始闪烁起一层红光来，那红光顺着手臂的经脉开始往我手腕眼神，瞬间冲上来的怒火仿佛已经完全收不住了一样，我脑子开始变得迟钝，模模糊糊地就只能感受到一个想法——

　　杀人，我要杀人……

　　“啊啊啊！”

　　我试图用吼叫发泄心中的愤怒，可理智已经越来越迷失了，我脚尖往前一点，身子就跟上了高铁一样，“噌”一下已经窜到了拿棍子那混混的面前，伸手就掐住了他的脖子，他吓得连连挣扎，用棍子砸我、打我，可我却丝毫感觉不到痛楚，就仿佛周身逐渐弥漫起的红光已经化作了一层如同龟壳一样的保护层，在保护着我……

　　“你敢伤小茹，我要你死……”

　　我手臂逐渐用力，那小子也开始叫不出声来了，我听见汤耀在旁边吼，吼我不要弄出人命来，小茹也在独斗两只僵尸时抽出空隙喊我冷静，可我，就是控制不了自己的手……

　　“杀，杀了他……”

　　那神秘老人低沉沙哑的声音再度从我脑海中盘旋起来——

　　“道法何用？还不是解不开六道、寻不见真我？魔多痛快？你只管杀，杀，杀，破天搅地，你，凌驾一切……”


第122章 潜在合作

　　“我凌你大爷！”

　　我用最后的理智怒吼道，但那理智正逐渐消失。

　　而就在这时，也不知是被我的声音吸引还是怎么样，两只僵尸忽然停止攻击小茹，身子一转就跳到了我的面前，围着我就要咬……

　　也许是出于自保的缘故，我无意识地松开了掐住那混混脖子的手，紧接着快速出手，一手一个又扼住了那两只僵尸的脖子，被那股怪力控制住的手臂往上轻轻一抬，已经掐着那两个老太婆的脖子脚离了地……

　　趁这机会小茹赶紧掏出两张火符，先用符纸抹了一把头上的血，随后快步冲到我面前，娇小的身体往起一跳，两张符纸已然贴在了两只僵尸的额头上……

　　就听“呼”地一声，贴中僵尸额头的两张符咒瞬间炸出火光，两只僵尸的手脚开始剧烈地抽动……

　　紧接着小茹轻盈落地，落地后的第一个举动，是紧紧一把搂住了我……

　　“腿短的，冷静，冷静下来……”

　　她的拥抱很暖，对于周围的一切我都已经毫无知觉，但那股暖流却还是清晰刻骨地穿过衣服、皮肤，最后直接流进了我的心里，可我的手不能放下，因为那两只僵尸还被我悬在空中剧烈挣扎……

　　我举着僵尸，就不能拥抱小茹；我拥抱小茹，可能我俩都会被僵尸咬死……

　　“腿短的，千万别被那股力量所控制……”

　　这时小茹又紧紧搂着我说：“白天你们练功时二叔说过，那股力量正逐渐侵蚀你，要将你的肉身占为己有……如果你放弃抵抗失去理智，你的人格灵魂都将被它吞噬毁灭……”

　　小茹的话音逐渐清晰，我的心也渐渐平静了下来，而围绕在周身的红光也开始慢慢推却，手臂上的怪力，越来越小……

　　“小，小茹……”

　　我拼命举着那两只僵尸说：“其实我很想一直跟你保持着这个姿势，虽然你都贴这么紧了我还是没感觉到你的胸……但是……我他妈快撑不住了……”

　　一听我这话出口，小茹气得一嘴巴就抽了过来，眼看我已经举不动那两个老太太了，紧接着又两张符咒出手，抖手间引燃符咒就塞进了两人的口中……

　　正如小茹之前所说，这两只僵尸已经喝过人血，嘴里的尸油化了很难引燃，可我把两只僵尸扔到地上时它们身体一墩，刚被小茹塞进嘴里的两张火符顺着两人的嘴就塞进了嗓子眼里……

　　紧接着就听“呼啦”一声，火一烧起来，两只僵尸的嗓子眼里直冒黑烟，又挣扎了几下之中终于倒地不起，火焰从胸口烧出来，伴随着一阵黑烟和尸臭，瞬间将尸体吞没……

　　“小茹，我，我能再抱你一下吗？”被小茹一暖，刚才差点迷失自己的事我已经完全忘了。

　　小茹脸不自觉地一红，撇了下嘴说：“能啊，但是抱我之前我得先做件事。”

　　“啥事？”

　　“正好这儿就是墓园，我先帮你选个位置好的墓地……”

　　“咱还是改天再抱吧……”

　　缓过神来，我俩冷眼瞪向了人群中的李书海，别看汤耀见了僵尸腿都发抖，可面对这些混混还真是毫不留情，目光如鹰般扫视着被自己一把枪制住的几十号人，吓得那些人都举着手，一个都没敢跑……

　　我们走过去时，就听汤耀还举着枪吓唬他们呢：“我告诉你们，我可是警队连续三年的神枪手小标兵，谁敢动一下，就按袭警算，放心，我不会让你们痛苦的，枪枪打左眼眼窝，子弹穿过去保证马上毙命……”

　　他说的是真是假没人知道，但终究也没人敢尝试一下，毕竟混社会的也都为了个财色，谁都犯不上为老大拼上性命。

　　见李书海几次给周围的手下使眼色，显然是想让人掩护着他，他好开溜，可周围好几个人都假装看不见，动都不动一下。

　　“李书海，你就别在这儿挤眉弄眼的了，你跑不了……”

　　我说着快步上前，一把就将李书海从人群里揪了出来，随后小茹给汤耀使了个眼色，汤耀立刻放下枪说：“这件事跟你们无关，警察办案，不想连带进去蹲苦窑的赶紧滚蛋……”

　　汤耀话一出口，吓得几十号人调头就往外跑，车都不要了……

　　汤耀掏出手铐把李书海铐了住，紧接着小茹发问：“李书海，现在你该老实交代了吧？”

　　“我，我不能说啊！”

　　李书海苦苦求饶道：“刘大洋在我身上下了咒，这事你们知道，如果出卖了巫鬼教，我是会死的！”

　　“你少在这儿胡说，我二叔已经用符把你身上的巫鬼教邪咒控制住了……”

　　小茹说着撩开李书海的T恤，就见肚子那个弥勒佛纹身的周围，用朱砂和血写着一道道咒文，弥勒佛的额头处还紧紧贴着一道黄纸符……

　　一见露了馅，李书海又为难地撇了下嘴说：“可是，可是如果我说了的话，巫鬼教肯定不会放过我的……”

　　“巫鬼教不会放过你，我就会了吗？”

　　汤耀一声冷笑，“现在人证物证都在，你跟那件连环凶杀案已经逃不了关系了，既然不想说，那就跟我回警局让我那些负责审讯的师兄弟们好好招呼招呼你吧……”

　　汤耀说完，小茹也笑了。

　　“何必那么费事呢？反正留着他也没用……”

　　说着话，小茹又掏出了一张黄纸符来，一抖手，符咒上立刻燃起了层层火焰……

　　“我二叔说了，你要是不肯合作，未免留下祸害只能先把你除了根……”

　　杨道爷根本没说过这种话，也不可能说出来，但小茹的吓唬明显起了作用，李书海自知是跑不了了，吓得连连摇头说：“不要杀我啊！我说！我说！没错，我，我确实在跟巫鬼教合作，但也就是最近的事，我没帮多少忙啊……”

　　“他们要你做什么？”我冷声问道。

　　“就是让我利用自己的人脉势力，帮他们收集一些尸体而已……”

　　李书海沉沉答道：“我说实话吧，之前我不是说过，这墓园是我跟一个朋友合伙做起来的，这我没骗人，只不过我另一个合作伙伴……是刘大洋……”

　　李书海话一出口，我和小茹都愣了住，赶紧问他，刘大洋这次又在耍什么阴谋？

　　李书海交代说：“上次刘大洋把你们引到墓园来之前，其实我们的合作就开始了，他会定期给我打款，而我利用我的人脉和势力在周围的墓园和乡村墓地里买卖下葬的尸体，然后转交给刘大洋，这座墓园其实只是个掩饰而已，刘大洋说，我经常运送尸体肯定会被警方或者道门中人注意到，而这墓园正好是最好的掩饰，现在聚集的尸体似乎是差不多够了，前两天刘大洋就叫我把埋在墓园里的那些尸体也都挖掘出来悄悄送走了……”

　　“那三具连环命案的死者呢？竟然尸体都运走了，为什么那三具尸体还在？”汤耀又问。

　　李书海委屈地说：“那种东西我也不想留下，可那三个是僵尸啊！我的人哪儿敢冒险搬运，就一直在地底下埋着没敢动，这不是等巫鬼教的人自己来取呢……”

　　听完这话大家都愣了一下，小茹忽然又问李书海说：“可我还是不明白，刘大洋要这些尸体有什么目的？江一峰又在里面担任着什么样的角色？为什么会跟你们搀和到一起？”

　　“刘大洋说，江一峰对人魔和僵尸很有研究，是当今世上数一数二的炼尸术士，就是他一直在帮刘大洋的忙，想用我搜集来的尸体炼制僵尸，暗中培养一支完全听从巫鬼教安排的僵尸军队，用以彻底剿灭死地的降魔派系，以及那个一直在暗中对抗巫鬼教的天什么府……”

　　听到这话，我们三人全部大惊失色。


第123章 严防死守

　　“僵尸大军？这不可能！”

　　小茹嘴上虽然否定，但表情也慌了，沉默了一下又说：“如果巫鬼教有这么大的举动，我们怎么可能完全不知道？”

　　汤耀也惊道：“是啊！连我们警方都没察觉任何异样，没收到任何消息，什么邪教有这么大的能力，竟然能在暗中偷偷进行这么大的计划……”

　　“你们当然不知道，因为尸体都是晚上运进市区北边的荒山里，他们藏在……”

　　李书海话刚说了一半，忽然冷不丁哆嗦了一下，没等大家反应过来，就听见一阵很奇怪的笑声从李书海的衣服里传了出来……

　　那笑声并不大，但却惊悚异常，连李书海自己也慌了，猛一下就把上衣给扯了开，低头一看，正在哈哈大笑的竟然是肚子上被符咒贴着的弥勒佛……

　　就见李书海脸色一变，当时就惊吸了一口凉气说：“糟了！我记得刘大洋跟我说过，让我绝对不要对任何人透露他炼尸的地点，难道……难道正是这句话会触及我身上的咒术？”

　　话一出口就听“呼啦”一声，贴在弥勒佛脸上的那张黄纸符已经瞬间烧起一团火焰，火一烧到皮肤，疼得李书海赶紧拍打，然而黄纸符掉落后那弥勒佛的笑声更加清晰刺耳了……

　　“我错了！刘大洋！我错了！你再给我一次机会吧，我错了……”

　　李书海慌张地连跪带拜，可根本毫无用途，伴随着刺耳地狂笑声，就见他肚子上的皮肉开始溃烂，那表情诡异的弥勒佛瞬间变得形如狰狞的僵尸一般……

　　“你们快救救我啊！”

　　李书海脸色苍白，赶紧抱住我的腿向我求救：“快！你们快带我去见杨道爷，我知错了，快救救我，救救我……”

　　“汤耀！快去开车！”

　　见李书海变成了这样，小茹也急了，然而根本没等汤耀跑出去多远，就见李书海嘶吼惨叫着在地上打了一阵子滚之后，已经被腐蚀得肠穿肚烂，躺在地上再也没有了一点气息……

　　“巫鬼教的咒术太可怕了……”

　　我不禁一声长叹，但又一想，这也算是李书海的一个解脱吧，他作恶多端，甚至偷袭过杨道爷，现在得此下场也算是理所应当。

　　毕竟消息也得到的差不多了，我们先没管李书海的尸体，赶紧朝着墓园门口跑去，想先回去向道爷汇报今晚得悉的情况。

　　跑到门口时汤耀不经意地一个回头，忽然就愣了一下说：“哎？那儿怎么有个人？”

　　听到那话我和小茹都回头看去，哪儿有什么人？

　　然而汤耀又说：“奇了怪了，又没了，难道是我眼花？”

　　眼下情况紧急，我们也没理他的话茬儿，出了门开车就往三哥的店里赶。

　　没多久的功夫，我们就回到了店中，把今晚的情况和从李书海嘴里得到的情报跟大家一说，大家的脸色都难看了起来……

　　杨道爷紧锁眉梢摇着扇子半天没说话，我终于坐不住了，站起来问：“道爷，您倒是快拿个主意啊！那可是僵尸大军啊！光是李书海的墓园里就有好几百具尸体，他还利用人脉势力又在周边收购了不少，真要是全都变成僵尸的话，咱们一个都活不了……”

　　“你别着急，急也没用！”

　　道爷瞪了我一眼说：“我也知道眼下情况紧急，但这终究不是闹着玩的，你们身上都有伤，我又没了法力，现在咱们去了也是送死而已！”

　　道爷说完我也顿时语塞，确实，别说那些尸体都被炼成僵尸的话难以对付，就算没有那些尸体，现在光以我们这些老弱病残，恐怕连刘大洋都对付不了……

　　“这个江一峰，他到底是要做什么？”

　　又沉默了一会儿之后，道爷“噌”一下站了起来，转身就朝着吧台走去，抓起电话说：“大家稍安勿躁，这么大的事情，现在恐怕只有天诛府出面才能解决了，我这就汇报一下情况，看天诛府怎么安排吧……”

　　也不知道爷这电话是打给了谁，但接通后很简单地将事情一描述，就把电话又挂了。

　　见他回来，我们赶紧围过去问他应该怎么办，道爷却摇着头说：“别急，天诛府之所以延续数百年未被魔道毁灭，就是因为行动谨慎，何况现在事态严重，恐怕他们也不敢轻举妄动……”

　　“难道我们就一直等着？”

　　我咧了下嘴说：“道爷，李书海已经死了，躲在山里的刘大洋肯定会知道咱们已经发现了这秘密的事，怎么可能无动于衷？”

　　“那也没有别的办法了。”

　　说话间道爷一指还泡在水里昏迷不醒的左白龙，又说：“看来，把白龙变成这支僵尸大军的一份子，也应该是巫鬼教的如意算盘之一，唯恐对方因事情败露而来抢人，今晚开始大家必须谨慎小心……”

　　“杨道爷，那我们警方该怎么做？”陶璟慧也满脸忧虑地问。

　　“你们目前什么都不用做，毕竟那支所谓的僵尸大军是虚是实还不一定，若是真的，等天诛府的人到达，真和巫鬼教大打出手时，你们只要负责保护好市民就好，千万不要自恃太高，这场战争，不是普通人能参与的了的……”

　　听道爷说完，陶璟慧忧心忡忡地点了点头。

　　未免被人突袭，道爷又将道典拿了出来，选了其中一个阵法，叫我们按道典上的方法布阵，严防死守。

　　大家都听话地点了点头，随后赶紧分头去准备东西，先搬出三哥仓库里几乎七八成的库存法器来，随后将夜场大厅连同地面上全都布好了符咒，但那些符咒有些写得并不标准，因为光靠杨道爷一个人肯定是忙不过来的，因此小茹我们，甚至汤耀和陶璟慧也都参与了画符，照猫画虎临摹杨道爷的笔法……

　　光是这上千张符咒都画好，就已经用掉了大半天的时间，道爷说，僵尸极其惧怕三光，因此白天我们倒是安全的很，这让我们多少放下了心。

　　中午吃过了饭之后，大家又继续分头准备，以白布写好咒文卷起，暗藏四壁，道爷又以左白龙浸泡的水缸为中心，在周围布起了阵法来……

　　叫陶璟慧和汤耀帮忙找来的两对石狮子分落水缸四角，气势汹汹面朝四面，神坛前也摆好了十二对纸扎童男女，又以成筐成筐的灵钱冥纸在地上铺了厚厚的一层，将下面的符咒全都盖了住。

　　灵钱冥纸下面，又暗藏数百颗尖端点了朱砂的棺材钉。

　　再看神坛上，除了香烛、引魂灯、桃木剑、铜钱剑这些起坛作法应用之物各摆了五份之外，杨道爷又让三哥跟陶璟慧借了点钱，到市场上买了一笼公鸡和两只大黑狗，虽然心里也知道残忍，但为了大局考虑，三哥也只能咬着牙将这些公鸡黑狗全都弄了死，将血混合在用朱砂、糯米调配好的符灰水里，足足调了两大桶。

　　再然后，杨道爷又让我们将仓库里的引魂灯（也就是煤油灯）都拎了出来，从夜店门口开始，沿着墙根开始往走廊里摆，随后是大厅四壁墙角，按同样的距离全都摆好后，都摆好之后，道爷专门留下十盏灯来，用调对好的黑狗血将灯的玻璃罩全部涂成血红色后，命我们以一字型排开摆在也店门口，告诉我们说，这叫明灯拦路，百鬼难开。

　　我们忙碌时，道爷又把小茹叫到一边，亲传她各种阵法如何启动、有何用处，已经换好了道袍的小茹专心致志听着，紧握着桃木剑都不敢离手，万一晚上真有什么情况，这次一切都得靠她了……


第124章 群尸来袭

　　夜幕渐渐降了下来，我们整整忙碌了一天没闲着，累的都瘫坐在满地的冥纸和符咒上，站都站不起来了。

　　而被杨道爷委以重任的小茹格外的紧张，身穿道袍坐在神坛前一张红木椅上，手拄桃木剑威风凛凛，而杨道爷也坐在她的身旁，一脸严肃地盯着门口的方向，两人就如此保持着同样的神态、同样的姿势，一坐就坐了两个小时没有动过。

　　眼看着就到了晚上十点多钟，外面风平浪静没有任何的异响，我忍不住问道爷说：“道爷，我们这样会不会太紧张了？要是巫鬼教没来抢白龙，那咱岂不是白忙活了一天？”

　　“白忙活总比一时抓瞎要好。”

　　杨道爷答道：“普通尸体就算被炼成僵尸，也不过是普通僵尸而已，但道士若是入了魔成了僵尸，那可不好对付，你们和江一峰交过手，这一点不必我提醒，我想，江一峰要将白龙变成僵尸肯定有什么不可告人的秘密，之前白龙尸毒攻心失去理智，江一峰竟然冒着危险过来制住他，显然是怕我们在毫无办法时会狠心把白龙杀死，破坏了他的计划……”

　　“既然这样？为什么他当时没把白龙直接带走？”

　　我疑惑地问：“当时咱们这么多人连白龙都制服不了，就算江一峰要带走白龙，咱们也毫无办法啊？”

　　然而杨道爷只是摇了摇头，没有回答。

　　看他神色，显然是自己也在疑惑这件事。

　　这时就听靠在水缸前坐着的三哥抱怨了起来：“师傅啊，可现在有件事不好解决啊！我这儿库存的引魂灯是不少，可灯里都没有煤油，没办法猴儿哥我们出去撬了街上十好几辆车的邮箱，拿胶皮管子嘬油嘬的腮帮子都肿了……明天要是那些车主报警，不好办啊……”

　　三哥说完，汤耀坐在旁边笑了。

　　“三哥，这些你就别担心了，警局那边有我们打招呼呢，再说了，嘬油的时候我和陶队不也帮忙了……”

　　汤耀说着朝躺在一旁的陶璟慧一指，就见她脸色紫红紫红的，显然是用胶皮管子嘬油的时候嘬缺氧了……

　　媪一看，抓住机会就往陶璟慧身边凑：“妞儿，缺氧啊，哥们儿帮你做个人工呼吸呗，保证不伸舌头……”

　　说话时媪一脸的流氓相，结果自然是又换来陶璟慧一顿暴打。

　　听着媪的哇哇惨叫声，大家的心情暂时也都放松了不少，又耐心地一阵苦等。

　　快十二点的时候，我们都已经有点睁不开眼了，毕竟这两天夜夜都在奔波忙碌，尤其今天白天根本没工夫闭眼休息一会儿，早就都累得不行了。

　　然而正当我眼皮发沉昏昏欲睡时，忽然一阵奇怪地声响传来，我猛地惊坐了起来，恨不得耳朵竖起来仔细听，心也一下子又悬到了嗓子眼儿。

　　不只是我，显然其他人也都听到了那声音，除了杨道爷坐在椅子上依旧面不改色镇定自若之外，我们其他人都难免愣了住，这时就听又一声响动传来，声音似乎是来自于门口——

　　“咚……咚……”

　　那声音，像是有人在跳。

　　杨道爷依旧闭目养神无动于衷，听到声音一声轻叹：“果然不出所料，他们来了……”

　　“来抢白龙？”

　　“谁知道呢，也可能是未免炼尸的消息泄露，来杀我们灭口的……”

　　道爷说着睁开眼，又望向我说：“小马，你到门口看看，他们来了多少人？”

　　“是。”

　　我应了一声，赶紧往门口的走廊前跑，没等跑到门口呢，先愣了一下，惊吸了一口凉气。

　　顺着走廊往门口望，就见不知何时店门口马路对面已经停了一辆集装箱卡车，这种大型车辆平时是不准开进市区的。

　　立在集装箱后面的是两个身穿黑袍的中年人，那两个人我不认识，但却一眼就认出了他们袍子上印着的血红色标记，一只怪鸟叼着条九头蛇，九头蛇的身子扼着怪鸟的脖子……

　　那是巫鬼教的标记，那么，那两个显然是巫鬼教的人。

　　两个人中，有一个此时正用手拉着敞开的集装箱箱门，顺着打开的门，一只只僵尸僵直地从车上排着队伍跳了下来，而另一个人手里攥着一个幡子，只在那排僵尸前面晃了几下，一排僵尸已经踮着脚尖齐齐跳向了我们店的店门口，刚刚我们在里面听到的一阵阵怪响，正是这些僵尸从车上跳下来的声音……

　　眼看着最前头几只僵尸就要往门口里跳，可说也奇怪，它们刚一接近，门口涂了黑狗血的十盏引魂灯竟然自己就亮了起来，一时间，灯光穿过血红色的灯罩发出，十盏灯的光芒顿时连成一线，将整条走廊照射得红彤彤的，更加阴森吓人了……

　　而灯一亮，那些僵尸就像是无形中被什么东西给挡住了似的，在门口越堵越多，可连续跳了几下却都跳不过来……

　　看到这里我赶紧又跑回大厅里，激动地对杨道爷说：“道爷！外面巫鬼教运来了一整车的僵尸，可都被门口的十盏引魂灯给挡住了，那十盏灯太厉害了！”

　　“那些灯灯罩上涂了黑狗血，灯光透过血光照出去，只能暂时吓一吓那些僵尸而已，挡不了多久……”

　　说话间杨道爷又转头望向了猴儿哥和三哥，接着说道：“猴子老三，我让你们准备的捆尸绳准备好了没？”

　　“准备好了！”

　　两人齐齐一点头，这时就见猴儿哥从地上抄起了一大捆绳子来，绳子上同样涂满了黑狗血，并且每隔十来厘米就贴着一道黄纸符，猴儿哥抱着绳子说道：“师傅，我已经按你的吩咐在绳子上涂满了童子尿……”

　　“猴子，又辛苦你了。”

　　杨道爷点了点头，随后盯着三哥又说：“老三，用不了多久，群尸便会穿过走廊冲杀进来，你和猴子先将捆尸绳准备好，等群尸冲出走廊，以绳破之！但要小心，这绳子只能用一次，若有危险，你要赶紧逃走……”

　　“师傅您放心，猴子我俩别的不说，逃跑绝对没问题。”

　　然而这时就听杨道爷又摇了摇头说：“不，你只管自己跑就可以了，猴子不能跑。猴子，若是捆尸绳没能困住群尸，就由你来拖住时间，你只管放心，群尸会攻击你，但绝不会咬你，之前我教你的应对之策你都记住了吧？”

　　“记住了师傅，您就放心吧！”

　　猴儿哥话刚出口，就听见外面传来连续的“砰砰砰”几声炸响，显然是门口的十盏引魂灯已经先后破碎，一阵阵跳动声开始逐渐从走廊中逼近……

　　一见群尸踏破了第一道关口，大家的脸色又更加严峻了些许，端坐在神坛前的小茹似乎是头一次被委以这么重的任务，汗都下来了，听着群尸的跳动声逼近，赶紧朝着杨道爷问道：“二叔，要不要我做法引燃通道里的火符，先杀他们一个措手不及？”

　　“不，绝对不行！”

　　杨道爷赶紧阻止道：“我在走廊里布置的机关阵法并非是要伤这些僵尸所用，而是等僵尸都进入大厅之后，用来堵它们的后路的，也免得这些妖物逃出去伤到别人……”

　　话虽是如此说，但一时间还是听见走廊里频频传来群尸的惨叫声、挣扎声，显然是扑了满地的那些符咒已经起了些作用……

　　眨眼间的功夫，就见几只僵尸已经率先跳进了大厅里，一阵张牙舞爪之后，当即朝着我们所在的方向疯狂跳了过来……


第125章 大阵除魔

　　虽然心里害怕，但是大家谁都不敢声张，余光都扫在杨道爷的脸上，只等他一声令下……

　　可杨道爷已然是面不改色静观其变，眼看着冲进大厅的僵尸越来越多，眼看着最前头几只僵尸已经还有几步就要跳到我们身边了，杨道爷这才一声令下——

　　“老三猴子！伏魔除妖、匡扶我道！”

　　“是！”

　　二人齐应一声，说话间各拽一头就把那条捆尸绳拉了起来，拽着就朝朝那群扑过来的僵尸身上撞去。

　　刚开始的时候两人奔跑时相隔不远，眼看就快跟最前头的僵尸撞在一起时，就见飞奔中的两人前脚猛地刹住，紧接着往两边各自一窜，“嘭”地一声，整条绳子已被笔直拉开……

　　紧接着就听一连串地炸响传开，捆尸绳被那些僵尸一撞，贴在绳子上的黄符纸立刻“噼里啪啦”炸开了花，就跟放鞭炮似的，紧接着三哥和猴儿哥拽着绳子往前冲，就将那些僵尸大部分都兜进了绳子里，伴随着一阵鬼哭狼嚎声，就见一只只僵尸被绳子撞得弹得往后乱飞，没多大功夫已经倒在地上了一大片……

　　但正如杨道爷所说，这捆尸绳只能用一次，没多久的功夫，燃烧的符纸已经点着了绳子，那些僵尸又在被弹出去时胡乱挣扎，很快就听“啪”地一声，绳子从中断了开。

　　绳子突然断开，三哥和猴儿哥根本就没反应过来，身子一扑空就双双跌在地上直打滚，好在周围的僵尸也都被弹倒在地，后背一碰到灵钱冥纸下埋着的黄纸符，顿时又引起来一连串地炸响，一阵“噼里啪啦”中连连惨叫，十来只僵尸站都站不起来了……

　　趁着还没被攻击，三哥爬起来就跑，猴儿哥在后面掩护，只要有僵尸追赶三哥，猴儿哥立刻就扑过去帮忙抵挡，还真应了杨老道那句话，也不知怎么了，每每那些僵尸张嘴要咬向猴儿哥时，没等咬到就会又赶紧把嘴闭上缩回头去，只用爪子攻击猴儿哥。

　　可被那么多僵尸围着，就算是只用爪子也足够把猴儿哥给撕碎的了，一看三哥已经安全了，这时就见猴儿哥双眼一亮，紧接着一声怒吼中“呼啦”一下扒下了自己的裤子，腰往前一顶，上身往上一撅，一道水流瞬间直飞冲天，又跟下雨一样稀里哗啦从空中落了下来——

　　“百鸟朝凤～万剑归宗……”

　　伴随着猴儿哥的呐喊声，“雨”点子已经噼噼啪啪地淋在了他自己身上，以及周围几只僵尸的身上。

　　一被淋中，僵尸的身体呼呼直冒烟，更不敢再碰浑身沾满“雨水”的猴儿哥一下了，猴儿哥趁机赶紧从尸群里钻了出来，淌着双腿，裤子都来不及往上提，吓得陶璟慧捂着眼红着脸直叫……

　　而猴儿哥刚一脱险，杨道爷赶紧又一声令下——

　　“快！电风扇！”

　　这话一出，已经提前准备好的汤耀我俩一人搬着个大电风扇就往前冲，一开开关，扇叶就跟螺旋桨一样“嗡”地一声就转了起来，强风袭来，吹得整个大厅里符咒乱飞，杨道爷赶紧回身朝着小茹吼道：“小茹，祭符时千万要准一点，别一把火连咱的店都烧了……”

　　小茹点了下头，紧接着起身就冲到了神坛之后，念咒时手中的桃木剑一阵狂舞，随后就见被狂风吹起的一张黄纸符不偏不倚落进了一只僵尸的口中，那僵尸疼得一阵挣扎嘴里直冒白烟，更合不上了……

　　瞄准机会，小茹手持桃木剑朝他一指，刚喊了一声“破”，它嘴里的黄纸符已经“呼”地一声着起了火来，这么多僵尸，估计喝过人血的不多，符咒在它嘴里一着，登时又引燃了它嘴里的尸油，那僵尸更是痛苦地挣扎乱挑起来……

　　可紧随其后就见小茹又念了几句咒文，紧接着剑尖在桌上整齐排好的那排棺材钉上一挑，“噌”地一声，棺材钉霎时间朝那僵尸的嘴里飞了过去，“噗嗤”，钉子尖钻透那僵尸的颈椎骨，拖着僵尸的身体往后一阵倒退，最终钉子“啪”地钉进了背后的墙壁中，被钉在墙上的僵尸想动都动不了了，很快就被火焰烧穿了胸腔，化为了一团火球……

　　一看有效果，小茹赶紧又几次故技重施，尤其正躺在地上挣扎着爬不起来的那些僵尸，一个个仰头朝天嘴张的老大，被风吹起来的黄纸符纷纷从天而降，不一会儿的功夫就落入了它们的口中。

　　可怜那些僵尸躺在地上被符咒炸了半天，好不容易挣扎起身，却又被小茹用棺材钉钉到背后的墙壁上，用符火猛烧一通……

　　然而，刚开始虽然见效，可毕竟双拳难敌四手，随着跳进来的僵尸越来越多，小茹也有些手忙脚乱顾不过来了，好几次都差点儿被跳过去的僵尸偷袭，好在有我们在旁边护佑，这才死里逃生。

　　眼看着外面的僵尸冲进来的差不多了，紧随其后那两个巫鬼教的人也跟了进来，杨道爷一见，赶紧喊道：“小茹！那人在用帆子控制僵尸，快，擒贼擒王！”

　　“是！”

　　小茹应了一声，随手又挑起一根棺材钉，就朝着那人刺了过去，可那人显然也是早有防备，手中帆子一摇，身旁一只僵尸立刻跳过来为他挡住了钉子……

　　而他身旁那人更已甩手祭出两道符咒飞向小茹，符咒在空中忽然炸出一团雷光，不问也知道，肯定又是茅山宗被巫鬼教招走的叛徒……

　　原本一群僵尸已经够让我们棘手的了，现在又来了两个巫鬼教高手，我们难免更有些招架无力了，很快，整个大厅里从原本井然有序的布局，变成了一场混乱的激战。

　　忽然，那巫鬼教高手又一晃手中帆子，正在周围乱战的群尸立刻都朝着水缸扑了过去，紧接着就听那人对身旁另一个巫鬼教人吼道：“快！先抢左白龙，再将其他人全部格杀！”

　　见群尸以及那巫鬼教人都朝着水缸方向扑去，杨道爷赶紧又朝神坛后的小茹吼道：“小茹，快开阵！”

　　小茹持剑念咒，剑尖挑起一道道符咒贴中水缸边的四只石狮子，阵阵狮子吼顿时响彻大厅……

　　“封出口，出绝招！”

　　杨道爷又一声吼，小茹挥剑又祭出一道火符，朝着出口的走廊飞了过去。

　　那火符直接落在走廊地面的一堆冥纸灵钱上，“呼啦”一声就燃起了一团烈火封住了群尸的退路，又见小茹再一挑手，符咒祭出，墙角周围的一盏盏引魂灯已相继亮起……

　　几乎同一时间，就听一声怪吼从房顶上传来，抬眼一看，是僵尸一到就已经没了踪迹的媪已从天而降。

　　一时间只听“噗通”一声，媪飞身跳下时一头就撞进了装满黑狗血的水桶里，原本身上的毛雪白雪白的，再一出来，已变成了红彤彤的一团，随即四蹄如风，怪叫着就往周围的僵尸身上乱撞一通……

　　媪是灵兽，虽然也惧怕道法，但黑狗血这种除秽驱邪的玩意儿对它却没有任何效果，就见媪一阵横冲直撞时顺势在地上打了两个滚，整个身体上又已经沾满了一层符咒灵钱，每一撞到周围的僵尸身上，要么火符烧得僵尸哇哇怪叫，要么黑狗血粘在僵尸身上直接烧融了它们的皮肤四肢，刚刚才准备扑向左白龙的群尸瞬间又乱了套……

　　瞄准机会，就见三哥一个飞身就扑到了媪的身上，一手攥着一根镐柄，媪横冲直撞时他也没闲着，扬起镐柄就往那些僵尸的身上砸……


第126章 白龙出海

　　镐柄这东西，说白了就是跟棒球棒差不多大小的木头棒子，出手狠又不算凶器，因此道儿上打架经常会使用，可三哥这对镐柄没那么简单，白天的时候杨道爷已经在镐柄周围用凿子刻了一道道道门符咒，又用黑狗血朱砂涂染，这才交给了三哥，说可起驱邪除尸功效。

　　三哥本来正愁自己不会祭道符、用桃木剑什么的不顺手呢，得了杨道爷传的宝贝，美得都笑开了花了……

　　现在一看这对特殊的“法宝”果然有用，削僵尸身上，打得僵尸冒着烟直飞；砸僵尸脑袋上，就跟铁棍砸西瓜似的砸得一个个僵尸脑浆并裂倒地不起，就一个字——过瘾！太他妈过瘾了！

　　有三哥、媪这两员猛将横冲直撞，小茹和杨道爷在神坛前掌控全局，再加上我们在旁边帮忙做策应，虽然辛苦，但总算是逐渐压制住了尸群。

　　可就在这时，手持帆子的巫鬼教高手忽然转手祭出一道雷符打向三哥，三哥正骑在媪背上一镐柄一个僵尸打得正嗨，哪儿顾得上注意这些啊，等注意到时，那符咒已经贴中了自己的胸口，瞬间就见一道雷光炸散，三哥一声惨叫，当时就从媪背上摔了下来……

　　“老三，没事吧！”

　　媪赶紧关心滴问了他一声，可三哥被雷符击得身体一阵抽搐，直吐白沫，想回答也回答不了了……

　　而媪这一分神，周围几只僵尸立刻扑了过去，抓着它就往它身上咬，疼得媪连连惨叫直蹬蹄子，可被几只僵尸压着站都站不起来了……

　　我一看情况不妙，也不知是着急还是愤怒，就感觉一阵心火莫名地就开始往心头顶，身体微微一颤，低头看，一双手臂上已经逐渐泛起了一层血红色的光芒来……

　　妈的，一来我自己没生命危险，二来小茹也暂时安然无恙，这次这千年丹的力量怎么不请自来了？

　　可我也顾不上想那么多了，反正不用白不用，脚尖点地一踹，“噌”地一下就冲到了那些正咬媪的僵尸前面，抬手就一拳，正前方的僵尸都没等回过神来，脑袋已经被我打得飞出了十来米远，我七手八脚拽起那几只僵尸一阵乱揍，再一看倒在地上的媪，虽然浑身血红血红的看不出受没受伤，可从它的表情来看，显然是被咬得不轻……

　　“媪，没事吧！”

　　“没事你大爷，哥们儿都快死了！”

　　媪瞪了我一眼，疼得直咧嘴：“不过你放心，好歹哥们儿也是千年神兽，这些小僵尸的尸毒对我还没啥作用……”

　　说话的功夫，又见一只僵尸从我背后扑来，卧在地上的媪后蹄一蹬，蹿起身来时猛一脑袋就顶在了那僵尸的心口上，黑狗血一沾身，撞得僵尸倒飞出去的同时，胸口呼呼直冒烟……

　　“倒是你小子小心一点……”

　　媪说着话扫了我一眼，猛地就倒吸了一口凉气……

　　“小子，刚还没有，可现在……你身上为何会带死相？”

　　“什么？什么死相？”我愣了住。

　　“我乃通明灵兽，可查人生死，你身上带死相，就是说你快死了！”

　　“你别吓唬我，你才带死相！”

　　我一句话就兑了回去，又说：“我记得你以前也说过杨道爷带死相，这还不是平安无事！”

　　媪瞪了下眼，又吼道：“你懂个屁！老杨在至阴洞里为逃生牺牲掉了毕生的道法，丹田损道髓灭，已经算是死过一次后劫后新生，我哪里看错了？”

　　“懒得听你废话！”

　　这种时候了我还哪儿有闲心听它啰嗦，忽然就听见汤耀和陶璟慧的尖叫声传来，我循着声音一看，两人正被一只僵尸追得团团转……

　　“别害怕！”

　　我脚尖又在地上一蹬，眨眼间就又已窜出几米远冲到了两人身前，眼看着僵尸要往陶璟慧的脖子上咬，抬手一拳先打掉了它两颗獠牙，又是一拳，那僵尸的脑袋也像足球一样满地乱滚了……

　　见两人惊魂未定，我嘿嘿一笑开始装逼：“咋样，知道我这道法的厉害了吧？躲在我后面，保证你们平安无事……”

　　而我话刚出口，背后却传来了杨道爷的叫骂声，我一回头，杨道爷已经攥着一张黄纸符往我脸上贴了过来。

　　说也奇怪，黄纸符正中我额头之后竟然炸起了一层白烟，一时间我脑海中“嗡”地一声，从身体里面猛地传出了一声声的尖叫来，而那股伴随着红光出现的力量，也已经渐渐消退……

　　“你小子不要命了是不是？”

　　道爷怒火难当甩手就给了我一嘴巴，把我给抽得愣了住。

　　这时又听他瞪着眼骂道：“我早告诉过你要小心，你怎么还这么大胆？那是邪魔之力，你再毫无节制的使用，用不了多久那丹就会吞噬掉你的心智神智，彻底占据你的肉身让你沦为行尸走肉……”

　　“道爷，我也不想啊！但这力量是自己涌上来的，不用白不用……”

　　“我呸！就算是自己出来，你也不能用，否则必将万劫不复！”

　　道爷气得吼道：“你记住，尽量保持平静不要发怒、不要恐惧，昨天我在房间里教你们如何静心，难道你都忘了吗？”

　　“我，我知道了……”

　　被道爷臭骂一通，我心里多少有些怨气，可哪儿敢还嘴。

　　显然道爷还没骂够，指着我鼻子又要开骂，但都没等骂呢，忽然窜过来的一只僵尸已经一把拽住了他的肩膀，猛地一抡就抡得道爷撞在了神坛上……

　　“哗啦”一声，神坛被撞倒时上面的东西翻了一地，这一下小茹也慌了神，眼见一只僵尸扑来，只能举起手里的桃木剑去挡，但击退僵尸的同时，那剑也已经应声断裂……

　　小茹赶紧去捡地上掉落的法器和棺材钉，但那巫鬼教高手也注意到了这一点，手中的幡子又一招，一只浑身被烈火包裹的僵尸忽然飞身就朝她扑了过来……

　　“小茹，小心啊！”

　　我惊叫一声拉走小茹，就见那僵尸“噗通”一声扑倒在地，一个打滚的功夫就压碎了几盏引魂灯，灯油流出来立刻引燃了周围散落的法器……

　　“杨老道，我看你这下还有什么鬼花招！”

　　另一个巫鬼教人哈哈一笑，在几只僵尸的掩护下，箭步就朝着杨道爷冲了过去，看来是要下杀手了……

　　杨道爷倒在地上都没等站起来，那人就已经冲到了他面前，手里一道雷符就贴向了杨道爷的额头，可就在这时也不知是谁叫了一声“师傅”，紧接着就见散落在火堆里的几根棺材钉嗖嗖嗖应声而起，瞬间就在那巫鬼教人的前胸后背上串出了几个血洞……

　　那巫鬼教人倒下时眼都没来得及合上，而大家这时也才注意到，竟然是坐在水缸里的左白龙，已在一阵阵吵闹之中苏醒了过来……

　　“白龙！”

　　“师傅，徒儿没事……”

　　说着话，白龙忽然双手在水缸沿上轻轻一拍，伴随着四溅而出的水花，赤裸着上身的白龙真如同出水蛟龙一样从缸里窜了出来，一落地，双手立刻结印，就见身下铺着的一堆黄纸符颤了几颤，自己就开始往他手里飞。

　　白龙振臂间围绕着手臂泛起一层白光，白光扩散，十几张飞起的灵符已朝着周围打去，几只正扑过去的僵尸应声倒地……

　　又回身一扫一只僵尸正扑向小茹，左白龙一振双臂，身体立刻如同一道白色虚影般扑到了小茹身前，单手结印在那僵尸额头上一点，僵尸老老实实就倒在了地上……


第127章 以死殉道

　　“白，白龙哥……”

　　小茹一阵惊喜，却见左白龙回身在她鼻子上轻轻一刮，暖洋洋地笑了一下说：“小丫头，小心一点……”

　　可白龙嘴上虽然笑得轻松，但是脸色依旧异常难看，甚至说离开了水缸之后，已经变得更加惨白发青了……

　　眼看着白龙现在的表现，大家难免都担心了起来，然而救下小茹之后就见白龙转身冲入再度冲入战局，和群尸激战在了一起……

　　虽说之前我们还刻意想控制住火势，但一场乱战之后，一团团大火还是伴随着群尸的挣扎连成一片，火势冲天而起，已经烧着了屋顶……

　　整个店里一片火海浓烟滚滚，都快待不了人了，可身为店主的三哥哪儿还顾得上考虑这些，从地上爬起来又挥动镐柄一通猛砸，一时间又激起了大家的斗志。

　　忽然，就听正和群尸乱斗的白龙一声厉喝：“小马老三，我昏迷时隐约听到你们在学九字法印中的‘齐’字印，都给我看好了……”

　　说话间白龙双手结成日轮印，紧接着剑指朝水缸一挑，一道水流立刻似游龙般脱水而出，在空中盘旋两圈后跟随着白龙挑出的剑指飞向一只僵尸，水流“噗”地一声射在僵尸身上，射得僵尸倒飞出几米远……

　　白龙又双臂一震，神坛处火堆里的七把铜钱剑立刻在烈火中猛烈颤动了起来，白龙“破”字出口七剑齐飞，面前一只僵尸身上立刻被刺穿了七个血洞……

　　正在这时，一只僵尸已从身后朝他扑去，白龙转身之际一掌拍在地上，“轰隆”一声，就见地板砖下面已经塌陷出一个大坑来，那僵尸来不及收住脚直接跳进了坑里，就剩下一只脑袋露在外面，被卡在坑里只能挣扎了……

　　然而此时的白龙已经体力不支单膝跪倒，强撑着身体摇摇欲坠，脸色也已经越显发清……

　　“白龙快住手，你乱用道法会加快尸毒流通……”

　　杨道爷慌张地喊了一声，三哥我俩也赶紧跑过去扶住了他，就见白龙又勉强撑起一丝微笑，颤抖着抬起手来在三哥手中的镐柄上轻轻一点，就见那镐柄的顶端顿时钻出一丝嫩芽，紧接着长成花苞，开出了一朵鲜艳的小花来……

　　“你们两个记住，九字法印为道门奇法，欲成大道必先修心养气，心静，则万恶不生……”

　　说到这里时白龙刻意扫了我一眼，又微微笑着说：“你要记住，心为基、魂为主，绝不能被怒气和恐惧牵制住自己……”

　　我听完赶紧点头，这时白龙忽然甩开了三哥我俩的手，紧接着又再结印，抓起一张黄纸符按向地面，眼前立刻现出了五个孩子模样的小鬼来——

　　“五鬼听令！我这就打开一条生路，快送大家出去！”

　　“是！”

　　五小鬼齐齐一应，而此时的白龙已经再度结成了日轮印，抬手间拼尽全力朝着走廊里熊熊燃烧着的烈火一掌拍去，瞬间就听“呼啦”一声，明明已经被火焰完全堵死的出口走廊里，烈火退向两旁，竟然让出了一条通道来，直通向门口……

　　“你们记住，九字法印可攻可守，用法多变，等学会之后你们用它是杀是救、是攻坚是守己，全看你们自心所向了……”

　　正说话时又两只僵尸扑来，左白龙单手一晃，从门口走廊已经飞来了一道火焰，瞬间就将两只僵尸吞没在了其中……

　　“‘齐’字印五行用法我已展示给你们，接下来能否修炼成功全靠你们自己了……五小鬼，快救人离开……”

　　左白龙喊话时，就见那五只小鬼已经开始分头行动，其中两只先飞向了瘫坐在地的杨道爷，拽着他两只胳膊就往门口拖……

　　“白龙，你要干嘛？我不能离开！”

　　“师傅，徒儿不孝，之前心中有魔未能对您尽一片孝心，恐怕今后也没有机会了，您的大恩大德，徒儿来生再报……”

　　“放开我！你们两个放开我！”

　　杨道爷一阵挣扎，但毕竟身上已经毫无道法，无疑只是个普普通通的凡夫俗子而已，又怎能耐得住两只小鬼的拖拽……

　　望着杨道爷被拖走的身影，左白龙双眼含泪跪倒在地，朝着那渐渐远去地身影就狠狠磕了三个头——

　　“师傅您大可放心，白龙一心匡扶道门，就算是鱼死网破自我了断，也绝不会再被魔道利用……”

　　他说话时，其他三只小鬼也已经将筋疲力尽的猴儿哥以及汤耀、陶璟慧拽了出去，我在旁边瞬间觉得松了一口气，赶紧对白龙说：“白龙，小茹也不能留下，你快把她也弄出去，剩下咱哥儿俩跟这些僵尸拼了！”

　　白龙望着我笑了一笑，忽然发问：“小马，你不怕死吗？”

　　“死有什么可怕的，眼一闭就跟睡觉似的，多舒服！”

　　我嘿嘿笑着答道：“再说了，我想死体内的千年丹都不让，咱哥儿俩跟他们拼了，大不了老子被逼入绝境再来个暴走，把这些破僵尸全都捣成肉酱……”

　　“呵呵，正如我师傅所说，你身体里那股力量绝不能再用，否则必将万劫不复……”

　　“好啊！那我就凭实力跟它们干，打死一个够本，打死两个还他妈多一个呢……”

　　白龙含笑不语，只是摇了摇头，我刚要再说话，却见他忽然出手，两道符咒已经趁我们不备贴中了我和三哥的额头……

　　被贴中的一瞬间我就感觉浑身无力马上瘫成了一团烂泥，不用问也知道，是白龙用法咒暂时化了我们的骨……

　　“白龙，你这是干嘛？”三哥我俩惊吼道。

　　“小马，你现在还不能死，更不能入魔，我只求你一件事，一定要照顾好小茹……”

　　白龙说话时，又已经飞进来的两只小鬼已经开始将三哥我俩往外拖，而我俩连挣扎的力气都使不出来了……

　　忽然就听在远处正跟僵尸激战的小茹一声怒吼：“白龙哥，我们还有机会灭了这些僵尸，你何必这样？”

　　“小茹……我怎么忍心见你和师傅受伤，若是你们谁在我眼前搭上了性命，我更会内疚不已，对不起……你以后要自己照顾好自己……”

　　“左白龙，你个混蛋！”

　　小茹气得直瞪眼，要不是被两只僵尸缠住，恐怕已经冲过来抽白龙一个大嘴巴了。

　　而此时一只小鬼也已经朝她飞了过去，小茹抬手间就祭出了一张符咒射向那小鬼，吓得小鬼哇哇惨叫着往后躲，根本不敢接近了……

　　“左白龙，反正我是不会走的，要死咱兄妹死一起！”

　　“我都不想让你受伤，又怎么舍得让你死……”

　　话音落下，白龙又朝着另一个方向望了过去，一眼望向了身体虽然多处被咬，却还在和几只僵尸激战的媪。

　　“媪，你是通明之兽人事尽知，应该不用我跟你分析情况了吧？”

　　“明白，白龙小子，好样的！”

　　媪抽出空来点了下头，也不管那几只僵尸了，调头四蹄如飞狂奔向了小茹，没等小茹发现，他已经一口叼住了小茹的裤腿，往后一扯就把小茹扯倒在地……

　　“小鬼们，快来帮忙！”

　　媪又吼了一声，两只小鬼赶紧冲上前把小茹抬了起来，跟在三哥我俩之后就被抬出了店去……

　　等我们都被小鬼拖出店后，媪是最后一个从火焰熊熊的走廊里冲出来的，它一逃出来，就听背后又是“呼啦”一声闷响，左白龙打开的那条生路已经又一次被熊熊的火焰所吞噬，而媪显然也已经筋疲力尽了，刚从门口窜出来，立刻身体失衡翻倒在地……


第128章 暗中相护

　　店里火势熊熊，甚至远处已经传来了一阵激荡地救火车警笛声，而小茹已经在外面泣不成声，我们其他人的眼睛也都湿润了……

　　杨道爷更是三番两次想往火海里冲，可都被我们拽住拦了下来，火海已经将走廊完全堵死，就算是冲进去，也是必死无疑。

　　忽然，就见把我们拽出来的那五只小鬼接连消散踪迹，看到这些大家更是面露惊色，媪忍不住摇着头叹了口气说：“控制着五小鬼的法力已经消失，白龙恐怕已经……”

　　“畜生！不准你胡言乱语！”

　　道爷狠狠瞪它一眼，眼中已经噙满了泪水，媪又叹了口气说：“老杨，我知道你心里难过，我也想自己这话是胡言乱语，但对于道术你比我更清楚，自然也明白，召出来的五鬼忽然消失只有两种可能，一种是施法者法力用尽，另一种就是……总之无论如何，恐怕白龙这次都……”

　　“媪，你闭嘴！”

　　我也听不下去了，又瞪了它一眼，媪自知多话了，于是也无奈地低下了头去……

　　可这时我却突然想起了一件事来，赶紧抓着我激动地问：“对了，你不是通明知生死吗？你并没有看见白龙身上有死相对不起？太好了！白龙还活着，白龙肯定还活着……”

　　“我，我确实能知生死，但那也需我仔细观察才能看出端倪，刚刚那种时候我哪儿有时间去看那些？”

　　“那你个废物还有什么用？”

　　三哥也急了，拉起我和小茹就冲到了门口，怒吼道：“先别说别的，我们一起用‘齐’字印分开这烈火，去把白龙救出来……”

　　三哥这主意正说到了我们的心坎里，三个人赶紧站到被火焰封住的大门前，结印、念咒，出招；结印、念咒、出招……

　　挡在门口的熊熊烈火微微发颤，却没有丝毫的作用……

　　小茹哭得泣不成声，一声声“白龙哥”朝着火门里叫喊，而火势只是越来越大，甚至开始往旁边两个店面延伸了过去……

　　“大家别放弃，我们再来！”

　　我不断给自己鼓气，不断结印，不断击出，只等着奇迹的到来，那熊熊燃烧的烈火忽然炸开——

　　而这奇迹，真的来了……

　　就听“呼啦”一声，就如同之前白龙施印那次一样，堵住门内走廊的烈火再一次朝着两侧拉开，让出了一条通道来……

　　一时间，所有人都惊喜不已，我们几个正要往火里冲，可没等抬腿呢，就见一个人影已经在烈火中隐隐约约现了出来……

　　那人往前走了几步我们这才看清，并不是一个人影，而是两个，那人的肩膀上还扛着一个赤膊着上身的男人，而此时，我们也已在他杂草丛生般的蓬乱长发中看清了他的脸……

　　是江一峰。

　　竟然是他！

　　大惊之下，我们赶紧往后退了几步，再一看，江一峰已经扛着昏迷不醒的白龙从烈火中走了出来，刚一走出门口，背后那火焰再一次又闭合了上……

　　“江一峰，快放了白龙！”

　　杨道爷站起身来指着江一峰吼了一声，但江一峰却只是报以一笑，答道：“师兄，一会儿消防队来了你们最好阻止一下，尽量别让他们这就灭火，让里面的火，再烧一会儿比较好……”

　　“你这话什么意思？”我惊问道。

　　“没什么意思，只是那些僵尸很难被烧死，多烧一会儿，烧个彻底……”

　　江一峰又笑了笑，说话间扫了一眼扛在肩膀上的左白龙，又说：“师兄，白龙我先带走了，我想你不会反对吧？”

　　“江一峰，你到底想耍什么花样？还有，你为什么会把白龙从店里带出来，我根本没见你在里面出现过……”

　　江一峰答道：“呵呵，我已经来了一阵子了，群尸冲破你们在门口布的结界时，我一直躲在房顶的天花板里等待时机……”

　　“等待时机？有这个必要吗？”

　　杨道爷瞪着眼一声冷哼说：“以你现在的能力，我们根本不是你的对手，你又何必白白搭上自己好不容易炼成的僵尸大军呢？”

　　“哈哈，那些砸碎，清理掉也不是坏事……”

　　江一峰话刚出口，忽然就听见从背后的火焰中传来一声颤抖着的怒吼：“江一峰，我要杀了你……”

　　话音没落，就见一个人影已经冲出火海，他身上穿着一件黑色的宽松袍子，但现在一看，那袍子已经完全被火焰覆盖了住，冲出来时简直就像是一个火球。

　　而他手里还抓着一根着着火的棍子，虽然人和那棍子一样的东西都已经面目全非，可我们还是一眼认出，他应该就是那个之前手持幡子控制僵尸的巫鬼教高手。

　　他突然冲出火海把我们吓了一跳，刚要应对，却见江一峰已经单手结印，猛一个回身剑指瞬间朝他点了过去，“齐字印，破……”

　　江一峰话一出口，包裹在那个巫鬼教高手周身的烈焰瞬间又更加狂暴地乱舞了起来，就像是一条条火样的龙蛇在他身上脸上挣扎，甚至往他的口鼻里钻。

　　那人痛苦地仰天嘶吼，已经顾不上对江一峰出手了，没多久的功夫，他就已经从里到外都被烈火烧焦，倒在地上，彻底没了气息……

　　“你这种人渣，死都不配留下全尸，还是和那些僵尸一起灰飞烟灭粉身碎骨去吧……”

　　江一峰冷冷一笑，说话时猛一脚踢在那焦尸的身上，又把焦尸踢进了熊熊的火焰之中……

　　而看到巫鬼教人自相残杀，不光是我们，连杨道爷都愣了住，回过神来当即惊问：“江一峰，你，你为什么要这么做？”

　　“师兄，我做的不对吗？”

　　江一峰又是一笑，看那表情似乎对我们毫无恶意：“这些人，都是当年符箓三山中的高手，结果受巫鬼教的诱惑而背叛道门，他们早就该死……”

　　“那你呢？难道你不是？”

　　道爷瞪眼吼道：“你也是道门子弟，既然也痛恨那些被巫鬼教引诱的门人，为什么你又甘心入魔听他们的摆布、帮他们炼制这支僵尸大军为祸人间？”

　　“为了我爱的人……”

　　江一峰沉沉答道：“都说英雄气短，谁又逃得过儿女情长？师兄你别怪我，你知道的，为了艾娜，我可以做任何事……”

　　“就因为一个女人，你就要背叛道门、背叛当年一起浴血奋战的师兄弟们……”

　　听到江一峰的话，杨道爷已经呼呼乱喘，而再看江一峰，脸上的笑容也已经消失，他没回答，沉默了一会儿之后只是凄惨地苦笑了一下，转身扛着白龙就要离开……

　　“别走！把白龙给我放下！”

　　见他要走，三哥、小茹我们赶紧冲过去想挡住他，哪儿知道江一峰手中三道符咒出手，我们三人又已经瘫在了地上。

　　他从我们身旁穿过时，我们连抬手的力气都使不出来，这时就见江一峰又回头一笑，盯着满脸悲怆地杨道爷说：“师兄，你可知道我早就来了，却为何一直躲在暗处没有露面？”

　　杨道爷没有回答，江一峰又笑了笑说：“没错，这些年我是替巫鬼教做了不少坏事，但你放心，我欠道门多少，很快就会加倍偿还，也许我们大家想做的事都是一样的，只不过方法不同而已；而我之所以一直躲在暗中，只因我不想看着你们这些道门希望惨死巫鬼教之手，师兄，若刚刚不是白龙不惜冒着尸毒攻心的危险挺身来救，我也一定会挺身而出……”

　　江一峰话一出口，所有人都惊了住。


第129章 崩裂

　　然而江一峰并没有再说什么，眼看着救火车逐渐逼近，扛着昏死的左白龙转身就走，还能动的猴儿哥等人冲过去阻拦，但都无济于事，任由杨道爷在后面如何喊他，他也再不做理会。

　　江一峰刚在夜幕下消失无踪，两辆救火车已经停在了店门外，紧接着几个消防员跳下来开始准备水管等救火用具，其中一个似乎是领头的，看我们都满身是伤瘫坐在地上，赶紧跑过来问我们怎么样，要不要叫救护车？

　　大家都摇了摇头，眼看着白龙被带走却无济于事，此时此刻心头都跟堵住了什么东西似的，憋闷得发慌。

　　而一看我们身上的伤势，那名消防员觉出了不对来，赶紧吩咐手底下兄弟先报警，未免事情闹大，陶璟慧赶紧把自己的警员证件掏出来在消防员们的眼前一亮，冷冰冰说：“不用报了，我们就是刑警队的，赶紧救火，别的别问！”

　　确认了证件真假之后，几个消防员哪儿敢再多说什么，赶忙指挥救火。

　　随后没多久就见一辆警车开了过来，并不是有人报警才赶到的，而是陶璟慧逃出来后提前打的电话。

　　警车连夜把我们送到了医院，在确保不会引起任何人注意的情况下，大夫们为我们简单处理了下伤口，可虽说一场激战下来我们总算是又侥幸脱险，白龙也没丧生，但依旧谁都笑不出来。

　　大家坐在病房里闷闷不乐，谁都不做声，眼看着天都快亮了，陶璟慧终于坐不住了，站起来就吼道：“难道我们就这样干坐着吗？”

　　大家扫了她一眼，根本没人理她的话茬儿。

　　不干坐着还能怎么办？以我们现在的实力，能打得过谁？一个半尸半魔的江一峰都足以把我们彻底秒杀，更别说山里还藏着一支不知道具体数量的僵尸大军……

　　见大家都不说话，陶璟慧的脾气更被勾了上来，转身就要往外冲。

　　汤耀一见赶紧把她给拽了住，紧张地说：“陶队，你要去哪儿？”

　　“当然是回局里。”

　　陶璟慧气势汹汹又扫了我们一眼，接着吼道：“你还没看出来吗？这些人一脸的道貌岸然，可根本什么用处都没有，我们就不该跟他们合作……”

　　“陶队你可不能这么说……”

　　汤耀明显偏向我们，听到陶璟慧的话脸上也有些不悦，答道：“今晚可是他们把咱俩救出来的，要不然的话，咱俩死都不知道怎么死的了……”

　　“汤耀你给我记住，你是个警察！”

　　陶璟慧瞪了他一眼，指了指他身上的警服说：“如果你要跟这些神棍混在一起我也不反对，但至少在这之前你得先把身上这张皮给我脱下来！”

　　“陶队，我不是那个意思，可事已至此，我们总不能再落井下石了吧？何况他们还救过咱们……”

　　“你错了，救咱们的不是这些人，是被抓走的左白龙。”

　　提到左白龙，陶璟慧竟然不自觉地开始双眼泛泪，红着眼圈又说：“而且不光是一次，之前行动失败我被那个怪物抓进公寓里，救我的也是他！他不求回报救了我两次，同样也牺牲自己把这些人都救出了火海，现在呢？你看看这些人，他们眼睁睁看着左白龙被抓走，连个屁都不敢放……”

　　“你他妈够了！”

　　我忍不住了，站起来就骂了过去。

　　可估计身为刑警队副队长的陶璟慧早就盛气凌人惯了，我一开口，她当即瞪了我一眼，就把手铐掏了出来——

　　“干嘛？信不信我再抓你一次？”

　　“呵，你们这些做警察的还有什么本事？有种去抓凶手啊！”

　　我说着把手一伸，又吼道：“来！老子站在这儿给你抓，你要是觉得对事情有用的话，别说抓，现在一枪嘣了老子都行……”

　　见我和陶璟慧就要撕扯起来，汤耀赶紧把陶璟慧拉到了一边，又跑过来安慰我，终于，杨道爷听不下去了，叹了口气说：“陶队长，我知道你是救人心切，你能以惩治罪恶为己任、全心全意投入工作这是好事，可现在的问题在于，对方到底有多强大我们根本无法想象，白龙是我徒儿，要救，可我不能因为救他，就把所有人都牺牲掉……”

　　“老头儿，我看你是怕死……”

　　陶璟慧一声冷笑，气得三哥、猴儿哥都立了起来，连趴在床底下休息的媪都忍不住骂了一声“胸大无脑”。

　　可这时候，陶璟慧的情绪似乎已经完全失了控，她攥了攥拳头，忽然哽咽了起来：“其实你们的心情我都明白，但我们想得可能确实不太一样，黑就是黑，白就是白，那些坏人就藏在山里，只等着我们去抓，我们为什么要自乱阵脚自己害怕？什么僵尸大军，也许只是骗人的噱头而已，就因为有人把那些邪恶的东西鼓吹得天花乱坠，你们就自己先怕了吗？”

　　她抹了一把眼泪，推开正安慰自己的汤耀又说：“好吧，你们这些道士到底在想什么我可能不了解，也不想了解，但是我告诉你们，我是个警察，警察的责任就是打击犯罪、维护正义！自从我穿上这身警服开始，我这条命，早就没那么重要了，我的职责使命告诉我，我必须对得起‘警察’这两个字……”

　　说完话，陶璟慧摔门而出，汤耀尴尬地跟我们道了歉之后赶紧也追了出去……

　　两人一走，病房里更加安静得诡异了……

　　又沉默了一会儿，我问杨道爷说：“道爷，怎么办？白龙已经被抓走这么久了，难道我们真要干看着不管吗？”

　　“都别太急躁，从长计议。”

　　道爷话音没落，三哥却也埋怨了起来：“从长？师傅，哪儿还有长？我一辈子的身家都一把火烧掉了，不赶紧想办法，咱他妈连落脚的地方都没有了……”

　　道爷听完只“恩”了一声，没再多说。

　　其实就算他不说，此时此刻大家也都明白他心里盘算的什么，无疑是在等待着天诛府的支援。

　　这也在所难免，眼下这种情况，没有天诛府的帮助我们又能干的了什么呢？

　　天一亮，汤耀又赶回了医院，并且帮我们买好了早饭。

　　吃完饭后他把我们暂时接回了自己家，地方很小，只是个七十来平米的两室一厅，但对于我们这些无家可归的人来说，已经足够了。

　　随后汤耀让我们先在家里好好休息，就带着三哥出了门，毕竟被烧的店是三哥名下的，据说现在里面的东西都烧得差不多了，店主终归要露个面解决下各种善后问题。

　　两天的折腾，我们都累坏了，除了杨道爷和小茹心烦意乱睡不着之外，其他人一躺下就睡过去了，说睡过去，倒不如说是昏过去，总之我再一睁眼，足足睡了一整天。

　　那两天我们一直待在汤耀的家里，因为实在是没别的地方可去了，而道爷几乎就没合过眼，黑眼圈越来越深的双眼一直盯着客厅里的电话，他又和天诛府联系过几次，但很可惜，对方似乎还是没有任何回应。

　　而陶璟慧也不在跟我们联系，看来，才刚刚结成的统一阵线，只一天的功夫就已经宣告了破裂。

　　又隔了一天，虽然着急，但大家的情绪总算是平静了不少，晚上正吃饭时，去局里值班的汤耀忽然风风火火就跑了回来，一进门就一声惊叫：“道爷，糟了！陶、陶队出事了……”

　　一听这话我们所有人都愣了住，陶璟慧，这两天都没有听到关于她的任何消息。


第130章 咳翻巫鬼教

　　“陶队长出了什么事？”

　　见汤耀表情焦虑，道爷赶紧放下了碗筷。

　　紧接着又听汤耀上气不接下气地说：“出，出大事了，陶队她……陶队她失踪了……”

　　“失踪？在什么地方失踪了？”道爷问道。

　　然而刚才还火急火燎的汤耀却突然吞吞吐吐了起来，犹豫了一会儿才说：“在，在市区北边的山区里……”

　　“什么？”

　　一听这话不单单是杨道爷惊了，我们都惊了……

　　市区北边的山区？陶璟慧去那儿干嘛？难道是……

　　根本没等我们发问呢，汤耀已经自知惭愧地低下了头……

　　“我实话实说了吧，对不住各位，我，我把你们给骗了……”

　　“汤耀，你这话什么意思？”杨道爷急问。

　　就听汤耀又吞吞吐吐地说：“陶队说这案子不赶紧破了，全市的居民可能都有危险，她，她怕那些僵尸再出来害人，就，就自己行动了……”

　　“自己行动？什么意思？”

　　“陶队根据目前手里掌握的信息，联、联系了一队特警，昨天夜里亲自带队进了山，打算……打算……”

　　说到这里时，汤耀汗都下来了。

　　道爷气得直接把手里的饭碗往地上一扔，吼道：“那你怎么不阻止她？她这是送死，会把那些人都害死的！”

　　“道爷，我，我也没办法啊……”

　　汤耀为难地说：“陶队有些时候做事方法确实过激，但她真的是为了全市的居民着想，她说要是不赶紧把那些养尸的凶手一网打尽，早晚会出大乱子，可是你们又不行动，她、她这才叫我博取你们的信任先稳住你们，然后暗中实施计划，说是怕被你们知道之后会捣乱……”

　　听到这话我也气得够呛，一摔筷子说：“捣乱？呵，现在我们没给她捣乱，她倒是自己送死去了！自己送就算了，还带了一队特警一起送命……”

　　“道爷，没那么严重吧……”

　　汤耀为难地挠了挠头，又说：“那晚从你们店里逃出来后，陶队我们仔细分析过对方的情况，虽然那些僵尸确实都不容易消灭，但负责指挥的还不是血肉之躯的凡人，陶队说，她发现对方的藏身地后不会轻举妄动，会先布置好狙击手，只要先把控制那些僵尸的人先打死，再多的僵尸也会没了逐渐，然后学着你们的方法用火烧山，就一定可以把它们一网打尽……”

　　“哎，你们想得太简单了……”

　　杨道爷气得脸色苍白，瘫坐在沙发上又说：“没错，僵尸不怕枪，但我们这些术士怕，可你们太低估巫鬼教了！如果凭你们这些警察真能替我们除魔卫道，那要我们这些道士修士术士还有什么用？”

　　见道爷气得瞪着眼直喘粗气，汤耀赶紧赔罪说：“道爷，我们、我们知道错了……陶队已经带着人进山一整夜了，原本一直和市局的方案组保持着联系，可就在今天傍晚六点来钟时，联系忽然中断，通讯器里最后传来的是一阵惨叫声，这一下大家都慌了，我实在是没办法了，这才只能赶紧回来求你们帮助……”

　　“我们？我们能有什么办法？”

　　道爷气呼呼瞪了他一眼，又说：“你们自恃过高胡乱行动，这一下不光会害死那些人，甚至还会打草惊蛇！天诛府那边还没有想出对策，你让我们怎么办？”

　　一听这话，汤耀更慌乱了起来，赶紧抓住杨道爷的胳膊求道：“道爷，您千万不能见死不救啊，是，是我们把自己看得太高了，可大家说白了为的都是为民除害……陶队是个好警察，只是比别人更努力、更嫉恶如仇而已……”

　　“你不要说了，我真的没有办法……”

　　杨道爷紧皱双眉，别过头去不再理他，我们其他人愣在旁边一时间也都乱了分寸，不知道该怎么办才好了……

　　时间一分一秒的过去，沉默了许久之后，我忍不住开了口：“道爷，您给句话吧……”

　　道爷愣了一下，扫了我一眼问：“给句话？给句什么话？”

　　“这两天咱们吃不好睡不好，还不够窝囊吗？”

　　我叹了口气，抱怨了起来：“其实大家嘴上不说是怕您伤心难过，可我们心里的火气早就憋不住了，大不了不就是个死吗？现在跟老鼠一样躲在人家汤耀家里有什么意义？还不如直接跟他们拼了得了……”

　　“胡闹！”

　　道爷刚骂完我，三哥也从人群里冲了出来，一瞪眼说：“师傅，我他妈实在是憋不住了！我同意小马的看法！这回陶璟慧确实是给咱惹了大祸了，可换个方向一想，我倒是还真挺佩服这个小娘们儿的，至少她有种，比咱们都有种，她没有选择当个缩头乌龟，而是拿着枪敢去跟巫鬼教那帮王八蛋硬拼……”

　　“老三，你别捣乱。”

　　“师傅，我没捣乱！”

　　三哥一拍胸脯，越说底气越足：“我他妈真憋不住了，也已经想好了，今儿您就给句痛快话，你说干，我们哥儿几个就跟着你去操翻了他妈的巫鬼教，你说不干，得，那咱师徒就算是缘尽至此了，我老三自己抄着镐柄杀进山里去救人，照样操翻巫鬼教……”

　　“对！操翻他们！”

　　三哥话一出口，猴儿哥也跟着应和了起来，甚至连向来都是对杨道爷言听计从的小茹也跟着点了点头，期待般望向了杨道爷……

　　“二叔，咱们躲得了一时躲不了一世，万一天诛府根本就不想管咱们呢？”

　　小茹坐到杨道爷身边，柔声劝说道：“咱们都知道，巫鬼教竟然强大到甚至连天诛府都能渗透进去，天诛府就算劫后余生，怎么可能不忌惮对方的力量？难保他们未免现在就跟巫鬼教硬碰硬，而把咱们这些人当成弃子不过问……”

　　听到小茹的话，杨道爷脸上多多少少现出了几分动容来……

　　正当所有人的目光都期待地盯在杨道爷的脸上时，正俩蹄子扒在饭桌上狼吞虎咽的媪忽然开了口：“老杨啊，你们道门的事儿我本来不该管的，毕竟你也知道，哥们儿以前跟张道陵那老小子干过架，结了仇……可大家相处这么久毕竟也熟了，今儿你撂下一句话，只要你说现在去救人，我也陪着……”

　　听媪说完，杨道爷难免又是一声长叹说：“媪，连你都跟着他们瞎胡闹？我也知道应该赶紧去救人，可咱们拿什么救？你们的伤还没完全愈合，天诛府也没有消息，何况我们现在连一件趁手的法器都没有……”

　　“哥们儿可是神兽啊，那点儿小伤奈我何？”

　　媪说着走到杨道爷面前，摇头晃脑一阵乱扭，两条腿站起来又蹬腿又甩蹄子的，似乎是故意在给道爷证明自己的伤势已经无大碍了，可大家还是注意到，它乱动一番时还是疼得眼泪都快掉出来了……

　　这时三哥也一拍胸脯说：“道爷，法器的事儿您包在我身上，店是烧了，可我回去看时发现后院的仓库就烧了一半就被火警把火扑灭了，里面倒是还剩了点存货，只要别跟上次一样要布什么大阵，应该是够咱们用的了……”

　　三哥一表态，大家顿时喜上眉梢，现在就看杨道爷点不点头了。

　　沉默了一会儿，杨道爷才沉沉开口道：“我让你们去也可以，但有一个问题你们必须搞清楚，那就是，你们这次去，为的是什么……”

　　“救人！”大家几乎异口同声开了口。

　　“都错了……刚刚你们说了什么都忘了吗？”

　　然而杨道爷却摇了摇头，紧接着站起身来说：“应该是……操翻巫鬼教……”


第131章 幸存者

　　八点钟，跟着汤耀回了一趟店里的三哥回来时已经全副武装，手里拉着个大行李箱，一见了我们立刻蹲下拍拍箱子说：“各位，这是咱最后剩下的家当了，回头省着点用，用完可就没了……”

　　虽说三哥满脸堆笑，可大家心里也有数，这话可不是开玩笑的，那天一夜激战，一把大火几乎烧光了我们全部的家当，那些重要法器也全都“葬身”在了火海之中。

　　庆幸的是最最重要的道典一直藏在小茹怀里幸免于难，要是也被火烧掉的话，那可就赔大了。

　　都准备妥当之后，汤耀开着带着我们就离开了市区，进了山。

　　我们市区北面，是一片连绵不绝地深山老林，虽然知道巫鬼教的人就藏在这片深山老林之中，但除此之外根本就没有其他详细线索，更不知道对方的具体位置在哪儿。

　　而据汤耀所说，陶璟慧带队进山时确实随身携带了GPS，但自从跟总部断绝了联系之后，GPS没过多久也就失效了。

　　进了山大概半个来小时的功夫，汤耀把车停在了路边，紧接着把车开进路边的树林里藏好，带着我们改成了步行。

　　大家虽然心里焦急，但行进速度却并不快，主要是因为杨道爷腿上有伤，走起路来一瘸一拐的难免拖慢了所有人的速度。

　　等我们穿过一片树林再停下来时，一看表已经是半夜十一点了，汤耀指着树林中间的一块空地说：“就是这里，陶队的GPS跟总部失联时，最后停留的位置就是这里……”

　　一听这话，大家赶紧格外警戒地朝那空地走了过去。

　　四周悄无声息没有任何动静，走着走着，媪忽然提着鼻子仔细闻了闻说：“这里好重的尸气，看来应该有僵尸在附近出没过……”

　　杨道爷听完没说话，打着手电筒蹲下身子，开始在地面上仔细探索了起来，随后拨开地上的一丛杂草，指着地面上乱糟糟的脚印说：“你们看，这地方的泥土上的脚印很乱很杂，显然曾出现过一场混乱，而且有些并排的脚印比其他脚印要深，说明落地时双脚并排，并且着地时用力比较大……”

　　“是僵尸？”我问道。

　　杨道爷点了点头，又说：“我猜得不错的话，陶队长的队伍可能是在这里休息时，恰巧遇到了巫鬼教僵尸的攻击，不过从脚印数量来看，袭击他们的僵尸应该并不多，也就几只而已……”

　　“您的意思是……几只僵尸就击溃了我们一支经过严格训练的特警小队？”汤耀吓得咽了口唾沫。

　　杨道爷扫了他一眼，没好气地说：“不然你以为呢？也许那晚你看我们收拾起僵尸来轻松自如，但我们终究是幼年筑基的道士，岂是你们这些普通人能比得了的？”

　　道爷话一出口，汤耀惭愧地低下了头来。

　　这时忽然就听三哥在不远处吼了一声：“道爷，这石头怎么长的跟人似的？雕塑？”

　　“什么雕塑？”

　　三哥一喊，大家都围了过去，就见他正用手指着脚边的一块石头，石头的一大半埋在土里，就露出了一小部分来。

　　不过，这只不过是被雨水冲得比较光滑的鹅卵石而已，在山里数之不尽，倒是也没有什么令人惊讶的地方。

　　可三哥看了一会儿忽然又倒吸了一口凉气说：“不对呀，这是个人啊！”

　　“三哥，你是不是眼花了？”我在旁边问道。

　　但三哥却带惊色，赶紧又摇了摇头说：“不不不，我可没眼花，这明明就是个人啊，你们看不出来吗？”

　　见三哥声音激动，道爷立刻拧起了眉头来，紧接着吩咐我们到周围看看，有没有藏着什么类似道家符咒的东西。

　　道爷说完大家赶紧跑到旁边乱翻乱找了起来，找了一会儿，忽然就听猴儿哥喊道：“师傅，还真让你说对了，这儿的碎石头下面压了好多符咒和纸钱。”

　　猴儿哥话刚出口，正在另一侧寻找的小茹也蹲在一棵树下面喊道：“二叔，这里也有好多。”

　　“快把符纸拿来给我看。”

　　杨道爷说完，小茹赶紧拿了张符咒跑了过来，递给道爷一看，道爷皱了下眉头说：“又是龙虎山的障目术，好在老三及时发现，快，把那些符咒灵钱毁掉。”

　　我们一听，赶紧将猴儿哥、小茹找到的符纸和灵钱都烧了掉，随后又搜出了几座同样藏符纸的石头堆来，一共五座，刚将符咒全部毁掉，就见地面上弥漫起一层也不知是烟雾还是尘土来，被风一吹，瞬间消散，我们再往地上一看，刚才三哥发现的那块石头，竟然已经变成了一个灰头土脸的人……

　　大家见了都惊了住，就见那人的整个身子都埋在地里，唯独一颗头露在外面，额头上贴着一张黄纸符，口中发出一阵微弱地求救声……

　　“这是警队的人！”

　　一认出他来汤耀当即倒吸了一口凉气，而杨道爷已经抬手将那人额头上的黄纸符撕了下去……

　　符纸一撕掉，那人立刻微微张开了眼睛，长喘了几口之后，奄奄一息地说：“请，请问……哪位……哪位是龙虎山杨道爷……”

　　听到这话大家都愣了，他怎么会认得道爷？

　　道爷蹲下身去，答道：“贫道龙虎山杨左生，你怎么会认得我？”

　　“我，我们和陶队执行任务，被，被一群怪物袭击，伤亡……伤亡惨重……”

　　“那其他人呢？”

　　道爷听完赶紧发问，那人又说：“其他人，其他人大部分被那些怪物咬伤了，后来就，就都被一群穿黑袍的人带走了……带，带头的男人头发很乱，左边嘴角有一颗长牙从嘴里呲出来……”

　　他说到这里时，我们已经听出他所说的肯定是江一峰无疑。

　　随后又听他说：“就是那人，将我留了下来，让我，让我等你们，给你们带句话……”

　　大家默不作声，显然，连我们的行动都已经在江一峰的预料之中了。

　　那人又说：“他，他说，从这里往北六里地有个山洞，山洞尽头是座峡谷，巫鬼教炼尸的山寨……就，就藏在峡谷里，让你们过去……他说，如果你们不去，左，左白龙必死无疑……”

　　“道爷，江一峰什么意思？难道是故意挑衅？”

　　我问完话，就见杨道爷已又紧紧锁起眉头来，沉思片刻说：“不管他要干什么，哪怕是陷阱，现在恐怕我们也非去不可了……”

　　“我，我不行了，你们……你们千万要救……救兄弟们……”

　　那人说着又微微闭上了双眼，但还有气息。

　　毕竟是警队的兄弟，汤耀一见哪儿还沉得住气，赶紧把提前装在背包里的折叠铲掏了出来，就要挖他的身子，道爷一见赶紧喊道：“不，不要……”

　　但已经晚了，汤耀已经攥着铲子在他头的旁边猛挖了几下，在地面上挖出了一个小坑来……

　　而这时就见被埋在土里那的人脑袋忽然一颤，一个不稳就“咕噜”一声滚进了汤耀刚挖出的坑里头顶朝下脖子朝上，哪儿有身体？

　　一瞬间，汤耀吓得惨叫着就跌坐在了地上，再看那个人，虽然脖子以下没有身子，但口鼻中还能看出微弱地呼吸……

　　不只是汤耀，大家都愣了住。

　　“这……这怎么回事？”

　　“是江一峰，他用龙虎山咒术锢住了这人的魂，所以让他保持不死的状态等我们来……”

　　杨道爷说着站了起来，叹了口气说：“这江一峰残害人命作孽太深，无论他想做什么，我都饶不了他……”


第132章 我想保护你

　　随后，杨道爷让我们在地上挖了个坑，就将那个兄弟的人头好好掩埋了起来，埋好之后，大家都没多说，跟着道爷就往前走，一路向北疾行了五六里山路，穿过一片密林之后还真看见前面的石壁上露出来个洞口。

　　大家相视一眼，一时间心都提到了嗓子眼，但依旧谁也没表现出来，跨着大步就跟在道爷身后进了洞。

　　洞道很短，几分钟的功夫我们已经出了洞口，往前一看，是一片黑乎乎的密林，四周围群山林立，将这山谷围在了正中间。

　　而我们所处的位置，似乎是在半山腰上，此时沿着洞口处弯曲的山道往下看，借着月光就能看见密林正中间的位置搭建着一间间木屋，似乎是人为围出来的一个寨子，显然应该就是巫鬼教的秘密炼尸地点了……

　　“各位，一会儿下去可就是生死未卜了，谁都顾不上别人，千万都要保护好自己……”

　　道爷说完大家都点了点头，没有人动摇丝毫，道爷又让三哥打开行李箱，将仅剩不多的法器符咒都分发给了大家，随后转头望向媪说：“媪，大家一起行动不方便，你潜入地下，万一我们有什么危险，你马上出来帮忙，也免得被巫鬼教一网打尽……”

　　听杨道爷说完就见媪眼珠一转，嘿嘿笑着说：“老杨，我提个建议行不？大家一起行动确实不方便，我潜入地下，万一你们有什么危险，你们就别管我了，我先走一步，也免得咱被巫鬼教一网打尽，是不？”

　　媪说完气得三哥都想揍它，但杨道爷却没生气，笑了一下说：“你说的也是，毕竟这是天师道与巫鬼教之间的事，你是游历千年的闲云野鹤，非要把你拉进来确实有些过分了……”

　　“老杨，够意思！”

　　媪晃了晃蹄子说：“哥们儿要是但凡有手，也得给你挑个大拇哥……”

　　“呵呵，好了，你先走一步，顺便摸摸那山寨的底细……”

　　“没问题，你瞧我的吧。”

　　媪说着话一低头，用自己的额头在石头上连撞了三下之后，从头顶白色的卷毛了竟然钻出来两只尖尖的犄角，一般动物的角都是呈倒八字形状向外分开，可它这不是，他这是个正八字，从两边伸出往中间靠拢。

　　又一看，不只是头上有了变化，它四只蹄子的蹄子缝里逐渐伸出了几根类似螳螂前爪一样、长满了倒钩刺的小爪子，先用头顶碎地上的石头，随后四爪配合往地上一挠，几秒钟的功夫就已经钻进地下连影子都没有了……

　　我们在旁边看着都惊了住，原本我早就知道它这种灵兽善于掘地，可是一直以为它是用那两个笨拙的蹄子在地下刨，哪儿能想到它那层看似笨拙的皮毛下面，竟还暗藏玄机……

　　媪立刻之后我也从怀里掏出了个纸鹤来，纸鹤是用黄符纸叠成的，算是那倒霉书生徐家伟的安身立足之地。

　　晃了晃纸鹤，书生立刻现出形来，朝着我们一拱手，拜道：“各位公子小姐，小生这厢有礼了……”

　　“少废话，秀才，我有个任务交给你。”

　　“公子但说无妨，正所谓助人乃快乐之本，只要不是那伤天害理之事，小生愿为公子代劳……”

　　“你别这么穷酸行不行？很简单，我要你偷偷溜到山下那个山寨里去，潜伏也好、侦查线索也罢，总之得为我们出出力……”

　　“小生明白，公子放心。”

　　徐家伟说着又一作揖，转身就飞向了山下的深林里。

　　这时大家已经都分配好了法器，休息片刻之后，沿着弯弯曲曲的山道就直奔向了山寨方向。

　　至于计划，我在路上也问了杨道爷，可杨道爷没说，只说了一句话：“就凭咱们几个老弱病残，再好的计划又有什么用处？还不如直接上门打个痛快，见机行事吧……”

　　我一想，杨道爷这话说的也对，都这种时候了，死活这种东西我们早就置之度外了。

　　下了山之后，面前已经是那片不见尽头的密林，一条笔直的甬道直直通向了密林最中心位置的山寨。

　　进了林子里，整个气氛瞬间变得恐怖惊悚，一声声怪异的鸟叫接连从左右传来，吓得人鸡皮疙瘩都起了一身。

　　而甬道两边的树杈上，挂着很多白花花的灵钱冥纸，并且每棵树上都挂着一盏引魂灯，灯光虽然幽暗，但还是帮我们照亮了前方的路。

　　正当我们加倍小心地往前走时，就听见一阵缓慢且浑厚的脚步声从甬道两侧传来，紧接着，正前方十多米外，就见几只僵尸已经蹦蹦跳跳地从林中现身，挡住了前面的路，随后，一双双死灰般的眼睛朝着我们望了过来，一共五只……

　　这五只僵尸的身上都穿着部队那种野战服，有的甚至还带着钢盔、身上挎着装备，汤耀一看瞬间傻了眼，惊吸了一口凉气说：“是陶队昨晚带来的队员，难道他们已经……”

　　“已经变成了僵尸。”

　　杨道爷冷冰冰开口，说完话回头扫视三哥、猴儿哥和小茹我们四人，冷冰冰发问：“要是连这么几只僵尸都要大家一起上的话，那我们干脆也别再往前走了，去也是自寻死路……”

　　杨道爷话没说透，可我们心里都明白，他是在等待着一个人主动站出来，除魔灭尸。

　　而他话音一落，小茹第一个就要往前走，但还没等她跨步呢，我就又把她拽了回来，紧接着又拦住也想自告奋勇的三哥，先一步跨了出去——

　　“道爷，让我试试吧。”

　　“你？”

　　听到我的话，道爷和其他几人都吃了一惊，满脸地不敢置信，而那种感觉，多少让我有些尴尬。

　　“我怎么了？道爷，放心交给我吧……”

　　“可是……”

　　道爷犹豫了一下，没等再开口，我赶紧笑呵呵说：“道爷您就放心吧，我会尽量克制住心里的愤怒和恐惧，不让那股力量控制住我……”

　　我说完要往前走，可小茹又把我拉了住，瞪了我一眼说：“腿短的，你捣什么乱？没有那股力量，你岂不是自己去送死？”

　　听到这话我笑了，但嘴上在笑，心里却跟在滴血一样难受。

　　我问小茹：“小茹，你喜欢我，还是喜欢白龙？”

　　“你……你胡说什么？”小茹的脸当即一红。

　　我又笑了一下问：“其实也没什么，我只是觉得，之前一直都是白龙在保护你，而你呢，却一直在保护我，这回我想保护你一次……”

　　“我看你是疯了，给我滚回来！”

　　小茹争抢着就想往前冲，可才走两步就被我一把拽了回来，她气得又狠狠朝我一瞪眼，这一回我却没给她任何的好脸色，也瞪着她说：“杨小茹，该回去的是你，这几只僵尸，归老子了……”

　　跟小茹发火我还是第一次，不自觉地有点肝颤，但当我迈着步子大摇大摆往前走、留给小茹一个炫酷的背影时，那种感觉——爽。

　　一见我走了过去，五只僵尸立刻朝着我呲牙咧嘴地跳了过来，我赶紧伸手摸向口袋，里面鼓鼓囊囊的塞了几十张道爷写好咒文的黄符纸，以及一把匕首。

　　那匕首就和三哥的一对镐柄差不多，我们出发前，道爷仔仔细细在刀身上刻了两道符文，说可以起到制尸除晦的作用。

　　我掏出匕首，另一手紧接着抽出了一张符纸来，眼看着五只僵尸扑过来，虽然故作镇定，但还是明显感觉心跳都加速了……

　　但我更清楚的是，这一战，我绝不能败，这一次，我要当着小茹的面装一个好逼……


第133章 单刀直入

　　也不知道是因为激动还是恐惧，五只僵尸蹦跳着接近的同时，我的心越来越慌，紧接着就感觉攥着刀的手开始微微发抖……

　　根本没等我觉出不对来，背后已经传来杨道爷的喊声：“小子，你不行，快回来！你看你的身上……”

　　听到那话我低头一看，果不其然，才只不过这么点儿恐惧，那团红光已经又在我双臂上蔓延了起来……

　　我没理杨道爷的话茬儿，赶紧深吸了几口气，就感觉“噗通噗通”的心跳声逐渐减速，心里也不那么害怕了……

　　也不知怎的，这种紧要关头我脑海中想起的不是小茹，而是白龙，他的话开始在我脑海中不断地盘旋——

　　“小马，你现在还不能死，更不能入魔，我只求你一件事，一定要照顾好小茹……”

　　是啊，我还不能死……

　　眨眼的功夫，冲在最前头的僵尸已经扑到了我的面前，我心里已经根本来不及反应，他已经用两只爪子风驰电掣地掐住了我的双肩，张开血盆大口凑过来就咬……

　　“腿短的……”

　　听到小茹担心地叫声，我想都没想就抬起左手从它双手之间掏了过去，没等它咬到我，符咒已经先结结实实贴在了它的额头上，那僵尸一声惨叫，伴随着额上冒起的火焰和白烟挣扎着就想往后跳，我可不会给它逃走的机会，瞄准时机手起刀落，匕首“噗嗤”一声嵌入了那僵尸的头骨之中……

　　别说，这刻上了咒文的匕首还真管用，插进僵尸头骨里时，从伤口中瞬间又喷出一团腥臭的白气，四肢剧烈颤抖似乎失去了反抗的能力……

　　眼看着另外几只僵尸已经扑了上来，我赶紧又从它头骨中把刀拔出，匕首被捕的倒刺顺便也将那道着着火的黄纸符给带了下来，刀尖刚一离开它额头的腐肉，我想都没想又向下斜刺，刀锋刺进它的下颌，插在刀身上的符咒也瞬间引燃了它嘴里的尸油，“呼啦”一声在它的口腔里燃起了一团烈火……

　　那僵尸挣扎时我赶紧收刀往后倒窜出一步，从僵尸嘴里带出来的尸油将整个刀锋都引燃了……

　　而就在这时，又两只僵尸已经扑到了我的面前。

　　刚有了经验，现在再来两只我心里也不觉得怎么慌张了，眼看着僵尸往我身上抓，我右手攥着匕首抵挡，左手赶紧又从裤兜里连续抽出了两张黄纸符来，趁着两只僵尸不注意，连续贴在了它们的身体上。

　　僵尸的身体一中道符，不单动作慢了，身体似乎都不协调了，我瞄了下准，先一刀割了一只僵尸的喉咙，紧接着又一刀插进另一只僵尸的嘴里，刀锋上的火焰连续引燃了两只僵尸喉咙、口中的尸油，没多大功夫，三只僵尸已经被烈焰包裹着，挣扎倒地……

　　立在后面的小茹等人都看傻眼了，我回头微微一笑，本想装个满分的逼，可就这一分神，又一只僵尸已经跳过前面三只僵尸被烈火包围的身体，朝我抓了过来，我用刀挡时手一个没攥稳，刀就被那僵尸打飞了出去，它动作迅猛我根本来不及抽出口袋里的符纸，只能先用双手抓住它一双爪子，尽量拖住它不让它咬到，但第五只僵尸也已经随后跳了过来，似乎是想要趁虚而入……

　　“腿短的……”

　　“小茹，不用你插手……”

　　我拼命挣扎着，可清清楚楚就看见手臂上又冒起了那层红光来，紧接着脑海中传来凤儿的冷笑声：“小马，你是自己出手？还是我们救你？”

　　“滚他妈的蛋，老子用不着你们……”

　　三妖一直在保护我，却不知到底是帮我、还是要害我，听到凤儿不屑地冷笑声我心里不由地来了气，眼看着第五只僵尸也扑到身前，我猛起一脚就踹在了僵尸的肚子上，僵尸往后倒退一步，我也趁机从它的束缚下挣扎了出来，一抬头，两只僵尸又扑了过来，我赶紧双手结印……

　　成败在此一举。

　　“调令五行‘齐’字印……破……”

　　“破”字出口，我剑指朝着最前头一只僵尸挑了出去，一瞬间耳边就听“噌”地一声，之前被打飞出去的匕首已经自己飞了过来，成了！

　　我心中大喜，眼看匕首飞到眼前，抓起刀就迎着正跳向我的僵尸扑了过去，由于惯性，竟将那僵尸直接压倒在了地上。

　　我不敢耽搁，攥着刀瞄准它的喉咙就连刺了三刀，可第三刀没等拔出来呢，第五只僵尸已经从后面咬向了我……

　　余光扫去，僵尸的两颗獠牙清晰可见已到眼前，我想躲似乎都躲不开了，可就在这时，从背后飞来的一道被火焰包围的符咒已经瞬间飞进了僵尸的嘴里，烈火瞬间在它喉咙中燃烧了起来……

　　我趁机抽出一张符咒狠狠贴在它的额头上，僵尸立刻挣扎着向后弹了出去，倒在地上挣扎了一会儿，不再动弹了……

　　眼看五只僵尸都已经被火焰包裹，我彻底松了一口气，一分神就觉得双腿发软，显然是刚刚施展九字法印的后遗症。

　　手一松，匕首就落了地，我人刚要倒下，小茹不知何时已经从后面跑了上来，一把就拖住了我，小心翼翼地扶着我坐在了地上……

　　“腿短的，还真有你的……”

　　她只说了这一句话，然后就开始对我甜甜的笑。

　　可她虽然不说其实我心里也明白，刚刚帮我的那道符咒，显然是她祭出的，因为在我们一行人里，还有这本事的就只剩下她一个了。

　　这时大家也都跑了过来，一个个的朝我嘿嘿发笑，杨道爷也满意地在我肩膀上拍了一下。

　　我休息了一会儿，身上的力气总算是恢复了不少，于是大家又继续往前走，路上三哥偷偷用胳膊肘撞了我一下问：“小子你行啊，不愧是在我店里当过保安的人，有我当年的风采……”

　　我嘿嘿傻笑，突然就觉得有点不好意思了。

　　一路前行，我们又遇到两波僵尸和一对巫阵鬼兵的阻碍，好在数量都不多，小茹、三哥接连出手灭尸，杨道爷指挥我们破了鬼兵阵，再往前走，一扇紧闭的大木门已经挡住了我的去路。

　　那木门是用几十棵杨树的树干绑在一起制成的，抬头看，足足五米多高，门上各镶嵌着一个黄铜门环，是两张鬼脸，一个满脸堆笑、另一个黑脸瞪眼，一见我们走进，从门环上竟然传出两阵怪声，左边的是嘿嘿怪笑，右边的是哇哇乱叫……

　　紧接着就听从两边门环上各自传来一个声音——

　　“来者都是客，请进请进……”

　　“许进不许出，送死送死……”

　　声音一出，顿时惊起了林中群鸟；

　　声音一落，两扇大门已自己拉开。

　　见门徐徐开启，道爷轻轻皱了下眉头说：“进去后千万小心，既然李书海说过，这僵尸大军是由刘大洋负责的，那么估计他也在这里，一个六魔祭器刘大洋、一个半魔半尸江一峰，再加上一支僵尸大军，这一次可有咱们好看的了……”

　　趁着那两扇大门还没完全打开，随后就听道爷又嘱咐道：“你们尤其要小心江一峰，尸魔怪力确实惊人，但他的道术也不容小觑，会想二十几年前，我师傅分别将龙虎山四大绝阵传于四位弟子保管，除了我和杨死以及白龙的父亲之外，还有一阵就是传给了江一峰，他若使出来对付我们，只怕我们打都不用打，就已经败了……”

　　道爷说话时，那两扇大门已经完全开启，门的里面，露出来一片阴森空旷的空地……


第134章 控尸伞

　　那空地就像个平坦的大操场，最尽头用几百根木桩撑起了一座巨大的神坛来。

　　而我们刚一走进去，就看见黑乎乎的空地上并排竖着九根木桩，每根木桩的顶端都系着一根红色的丝线，丝线的另一端直飞天际，最上面绑着的是一支在空中摇摇晃晃的孔明灯。

　　木桩上各绑着一个人，左右八个都是男的，唯独最中间的柱子上绑着一个女人，我们一眼就认出，那女人是陶璟慧，而其他八个人跟陶璟慧穿的是一样的野战服，显然也都是这次行动的队员。

　　“陶队！”

　　一认出人来，汤耀第一个就冲了过去，却被杨道爷拉住，仔细在周围观察了一番，见这硕大的空地周围没有任何异样之后，这才带我们跑了过去。

　　冲到木桩前一看，被五花大绑在上面的陶璟慧昏昏欲睡，汤耀赶紧摇了她两下，这才逐渐地转醒过来。

　　“陶队！你怎么样，有没有被咬？”

　　一见陶璟慧醒了，汤耀赶紧紧张地检查起她的脖子来，陶璟慧却缓缓摇了摇头，虚弱地说：“没，没有，不知道为什么，他故意没有咬我们，可除了我们九个人之外，其他人已经都……都变成了僵尸……”

　　说话间，陶璟慧似乎陷入了深深的自责之中，尤其看见我们立在汤耀身后都不说话，更是羞愧地低下了头，两行热泪夺眶而出。

　　“陶队，你别害怕，大家都来救你了……”

　　汤耀赶紧安慰说：“你放心，有杨道爷在这儿，肯定会把那些凶手都绳之以法！道爷，是不是……”

　　汤耀说着还回头望了杨道爷一下，那眼中满含希望和泪水。

　　道爷张了下嘴欲言又止，沉默了一下才笑呵呵说：“没错，你放心吧，我们已经带来了秘密武器，这次保管巫鬼教这些凶手一个都别想逃掉……”

　　道爷说话时，就听猴儿哥跟三哥两人在背后嘀咕了起来——

　　“猴子，师傅啥时候准备了秘密武器？怎么我一点都不知道？”

　　“闭嘴，师傅是在安慰她，免得她太过自责，咱有个屁的秘密武器啊……”

　　正说着话呢，所有人几乎同一时间感觉到了一件事，地面在颤抖，刚开始的时候颤抖的幅度很轻，很难被察觉，但是没过了多久，那幅度却越来越大……

　　正当所有人高度戒备不知怎么回事时，忽然就听“呼啦”一声，一个白花花的身影已经从我们脚边的土壤中钻了出来，大家一看，是媪。

　　媪一露面，立刻惊慌失措地吼道：“不，不好啦！这地底下埋了好多尸体……”

　　媪话刚出口，道爷赶紧蹲下身子用手在地面上连刮了几下，这一刮不要紧，从土壤下面立刻露出来一片白花花的粉末，道爷捧了一把在鼻子下一闻，瞬间倒吸了一口凉气……

　　“是石灰粉，邪魔外道向来以石灰地养尸，原来巫鬼教的炼尸场藏在地下……”

　　然而道爷刚说完话，就又听见两声怪响传来，几只僵尸已经从周围破土而出，朝着我们扑了过来……

　　紧接着就听有人怪笑：“哈哈，师兄，你现在发现未免有些晚了……”

　　大家循着那声音往前一看，就见空地尽头的一座用圆木搭建起的神坛后面，绕出了一个人影来，那人蓬头垢面手持一把黑紫色的桃木剑，握剑的手微微发抖，从手心里喷出一阵阵白气，大家一眼就认出，那不是别人，正是江一峰。

　　可大家已经无暇顾及他了，眼看着几只僵尸朝我们扑了过来，大家赶紧各施本领，好在僵尸不多，大家又群起攻之互相照应，一会儿的功夫就将几只僵尸击毙，杨道爷这才抬手一指神坛上的江一峰，怒吼道：“师弟，你到底在这里养了多少僵尸？身为道门中人却做这种恶事，你就不怕遭天谴吗？”

　　“哈哈哈，天谴？师兄，天谴又能如何？我们有这一支僵尸大军再手，天都不能逆我！”

　　江一峰说话间抄起神坛供桌上撑开的一把巨大的黄罗盖伞，盖伞上蒙着一层写满血红色符文咒印的黄布，布边下垂，每隔几厘米就钉着一颗铜环，每个铜环上又扣着几张黄符纸和一个小小的铜铃铛，江一峰手持盖伞旋转伞杆，盖伞旋转起来发出一阵叮当乱响声，紧接着我们就感觉脚下地面的抖动更加的强烈了……

　　转瞬之间，就见一道道黑影从地底下破土而出，一只只灰头土脸的僵尸已经跳了出来，很快就聚集了几十只，围成一个大圈把我们团团包围在了其中……

　　说实话，这一路上又是杀僵尸又是破阵除鬼，我们已经筋疲力尽了，眼看着一下又蹦出来这么多，大家难免都吓得有些脸色发白了，再打下去，必死无疑。

　　这时就见江一峰收了手中的伞，那一只只僵尸立刻就动都不动了……

　　杨道爷狠狠一瞪眼，又指着神坛上的江一峰吼道：“师弟，你竟然以黄罗伞控尸，你们巫鬼教到底有什么阴谋？”

　　“阴谋？呵呵，师兄，这你可不该问我，而是……他……”

　　说话间，江一峰退到一旁，从身后竟然又走出了一个人来，不是别人，也是我们的老熟人，刘大洋。

　　不过，看他的姿势动作扭扭捏捏的，还一脸媚笑，其实不问也知道，与其叫他刘大洋，倒不如说她是躲在刘大洋体内的步法青。

　　“呵呵，小帅哥，我们又见面了……”

　　一露面，步法青立刻朝我抛出了一记媚眼，紧接着一把抓过江一峰手中的黄罗盖伞，身子轻轻往前一挪，已经攥着那黄罗伞从几米高的神坛上落了下来，落地时又轻轻一摇手中盖伞，铃声响起，围在周围的僵尸又再度逼近了……

　　“杨老道，江一峰说能将你们引来时我还不信，没想到这事儿还真成了……”

　　刘大洋步伐清挪、扭扭捏捏地往前走了两步，又翘起兰花指朝脸色铁青的杨道爷一指，咯咯怪笑着又说：“你说，我是该夸这小女警魅力大呢？还是该夸你们不怕死呢？托江老道的福，这山寨里已炼制成功的僵尸何止上百，你们来了岂不就是送死？”

　　道爷冷眼盯着他，倒是没有理他的话茬儿，抬眼一扫还立在神坛上的江一峰，忽然发问：“步法清，我师弟当年可不是这样，你到底是用了什么方法控制了他？”

　　“控制？呵呵，杨老道这你可就错了……”

　　刘大洋回头一扫江一峰，又笑着说：“你这宝贝师弟可是自己来投奔我们的，原本杨教主还以为他一个落魄道士也没什么大用，索性勉强就收下了，没想到你这师弟竟是一号炼尸高手，更对我们巫鬼教忠心耿耿，为了帮我们炼尸，不惜以身亲试尸毒……”

　　话说到这儿，刘大洋又扫了江一峰一眼说：“江一峰，眼下大事将成，等这僵尸大军一鸣惊人彻底端掉了天诛府，杨教主必有重赏！”

　　江一峰一听这话，赶紧拱手言谢，但也奇怪，他脸色凝重却丝毫没有表现出任何的激动和喜悦来。

　　这时就见杨道爷又一声长叹，摇了摇头说：“师弟啊师弟，你误入歧途太深，看来我这做师兄的也帮不了你了……”

　　说着话，道爷竟从怀里掏出了一张符纸来，符纸叠成纸人形状，而且并不是黄色的，而是红色的……

　　“师弟，你不仁就别怪我不义，你有帮手，难道我就没有吗？小茹——”

　　道爷说话间将手中纸人朝小茹一甩，小茹当即掐诀念咒，紧接着就听“呼啦”一声，血红色的纸人已被一团烈焰包裹了住……


第135章 九重降星

　　那纸人一烧起来，大家心里顿时惊了一下，为什么小茹和道爷会配合的这么默契？

　　难道说这俩一个老鸡贼一个小鸡贼偷偷暗中商量了什么阴招？

　　想到这里，我心中更是一阵惊喜，难不成杨道爷还真有什么秘密武器？

　　可这希望，转瞬之间就又破灭了，那红色的纸人很快烧成了一团灰烬落在地上，却一切如常没有任何事情发生……

　　所有人都傻了眼，也包括紧皱眉头谨慎戒备的刘大洋，倒是杨道爷嘴角带笑也不知是在自鸣得意什么。

　　又等了一会儿见还是没有什么动静，刘大洋这才气得一瞪眼吼道：“杨老道，你吓我？”

　　“我吓你又怎么样？”道爷嘿嘿一笑。

　　“我宰了你！”

　　被杨道爷一玩儿，显然是吓坏了刘大洋，当即又转起手中的黄罗盖伞来，紧接着就听周围群尸怒吼，刘大洋一个“上”字出口，几十只僵尸立刻朝着我们蹦跳着扑了过来……

　　我心说这回可坏了，道爷玩儿大了，原本没准还能多活一会儿，可是现在，算是死到临头了……

　　危急关头我赶紧把匕首又拔了出来，三哥从脖颈掏出一对镐柄、猴儿哥把背上的桃木剑拽出来，媪也阴沉着脸开始蹬蹄子蓄力，唯独道爷和小茹两人一动不动立在原处，就跟已经被扑来的群尸吓傻了一样……

　　情况越来越危险，僵尸越扑越近，可这时就听有一个沙哑低沉的声音从我们自己的队伍里传来：“杨道爷，这下您可欠我们了个大人情啊……”

　　听到声音大家都愣了一下，因为怎么听都听不出那是谁的声音，赶紧顺着声音的来源一看，竟然是一个老太婆正立在道爷的身旁，而这老太婆我们认得，不正是让我们帮忙报仇的那个李老太婆……

　　而没等杨道爷答话呢，忽然就听见又一阵怪哭怪笑从空中传来，大家抬头一看，彻底傻了眼，就见一只只身体轻盈的鬼魂正在空中乱飞乱撞，又的一脸狰狞、又的身体残缺不全，又的甚至连脑袋都没了，岂不正是一大群无法投胎的孤魂野鬼？

　　而仔细一看，这些孤魂野鬼里还有好多是我们认识的，只因之前在三哥的店里时见过面，它们怎么会在这儿？

　　根本没等我明白过来怎么回事呢，从空中落下的百鬼已经纷纷扑向了那几十只跳过来的僵尸。

　　僵尸张嘴就咬，可这些鬼不过是一些幽魂而已，连本体都没有怎么可能咬到呢？而一只孤魂野鬼吸引住僵尸的注意力后，肯定又有两只扑过去拽那僵尸的双腿把它扳倒，虽说指着一大群孤魂野鬼也没有什么太大的杀伤力，但是没多久的功夫就将那几十只僵尸彻底都拖了住……

　　“道爷，这……这怎么回事啊？”

　　我心里一惊，赶紧问道。

　　这时就见道爷神秘一笑，回答说：“人讲人情，鬼当然也讲鬼情，之前我借老三的店给百鬼开派对开得那么过瘾，又请它们喝好酒给它们烧纸钱，它们怎能不念我的人情？再加上一些被僵尸咬死的死者从中煽动，当然就都跟着我过来了……”

　　道爷说到这里，伸手一指地上那团纸人的灰烬，又说：“当年我师傅传了四个绝阵给四名弟子，传给其他三人的都是制妖之阵，唯独传我的阵法不是制妖，而是祭鬼，我这阵无需做法更不用掐诀念咒，只要能收买了这无数的孤魂野鬼，让它们领我的人情，这百鬼大阵，岂不就是成了？”

　　话说到这儿，因为心情激动的关系连道爷自己都哈哈大笑了起来，倒是刘大洋已经傻了眼，他肯定没有想到，杨道爷不单人脉广泛，连“鬼脉”都这么广泛。

　　而这时就见那死鬼李老太婆又飘到杨道爷的跟前说：“道爷，虽然我大仇没报，可毕竟你为我这么尽心尽力，当初答应你的交换条件也该告诉你了……”

　　“您说。”道爷笑问。

　　“我之前作为孤魂野鬼到处游荡时，无意间钻进了一辆集装箱卡车里，随后再出来，就被拉进了一座深山老林，好多好多的僵尸啊……我怀疑这件事肯定和巫鬼教有关……”

　　她话说到这儿就闭上了嘴，道爷我俩看了他一眼，忍不住问：“然后呢？您倒是继续说啊……”

　　“没有然后了啊……”

　　李老太婆一耸肩说：“我就知道这么多，想必这么重要的信息必对您有大帮助，好了，话我也说完了，道爷，我要去报仇了……”

　　说着话，李老婆子腾空而起，张牙舞爪地就朝立在神坛上的江一峰扑了过去，然而江一峰动都没动，忽然就听一声惨叫，李老婆子似乎撞在了什么东西上，瞬间魂飞魄散灰飞烟灭……

　　“哎呀，糟了！”

　　一时间就见道爷满脸惊色，似乎突然发现了什么不对，顿时朝着江一峰吼道：“江一峰！你在这山寨里搞了什么鬼？”

　　江一峰一阵狂笑，答道：“师兄，你果然还是老了，竟然直到现在才看出破绽！”

　　说着话就见江一峰又赶紧走回了祭坛后面，一手扬起桃木剑，另一手已经在桌上抓起了一捧朱砂投向半空……

　　朱砂散落，江一峰挥动桃木剑又狂笑了起来：“红沙一捧道无穷，八卦炉中奥妙生，生门闭、死门开，狂风卷、黑沙飞，天地无光动杀威……”

　　话音一落，江一峰一连九剑挑起九张黄纸符，接连贴中了漂浮在空中的九支孔明灯……

　　一时间就见原本月朗星明的天空很快就聚集起一层黑压压的乌云，再看被绑在木桩上的陶璟慧等九人，忽然开始仰天长啸，那笑声痛苦怪异，吓得大家都愣了住……

　　“糟了，九重降星……”

　　道爷一见顿时倒吸了一口凉气，这时就见汤耀已经紧张地跑过去要为陶璟慧解开身上的绳子，可刚一碰她，陶璟慧立刻疯了一样挣扎着往他身上扑，要不是我看出不对及时在后面拉了一把，恐怕陶璟慧已经咬掉了汤耀身上的一块肉……

　　“道爷，这，这怎么回事啊……”

　　“哎！当年师傅亲传四阵各有玄妙，我们只知道名字，但对方的阵型如何却完全不知道，显然是江一峰早已经在这山寨里布下了九重降星大阵，惨了……这回可惨了……”

　　说话时就听杨道爷声音颤抖，我还从未见他如此紧张恐惧过……

　　这时江一峰的声音又已在神坛上传来：“师兄！算你识相，竟还知道当年师傅亲传我的九重降星，可惜还是太晚了！这阵许进不许出，入阵者就算是九重天上的满天星君、大罗神仙也在劫难逃，因此得名九重降星……”

　　“师弟！难道你真要助纣为虐到底吗？”

　　“助纣为虐又如何？只要达到目的，一切对我都无所谓……”

　　师兄弟两人对话时，就见黑云中忽然射出一道道惊雷，那雷看起来比上次我渡天火雷劫时的雷电要弱得多，可威力一点也不小，每一劈在地上，就见周围十步内不管是僵尸还是孤魂野鬼，瞬间都被劈得倒飞出去，孤魂野鬼瞬间魂飞魄散，僵尸当即燃成一个大火球，可见这阵型威力之大……

　　“江老道，你这阵法果然厉害，教主果真没有看错你！”

　　刘大洋立在纷乱的尸群中一阵狂笑，说着话脚尖一踮，就想往神坛上跳，可没等飞到神坛上就仿佛撞到了什么东西一样，又掉了下来……

　　刘大洋一惊，赶紧朝着江一峰吼道：“快施法开出一道生门来，你这大阵敌我不分，可别伤了我……”

　　哪儿知道就见江一峰冷冷一笑——

　　“六魔祭器，我布这大阵要伤的就是你！”


第136章 忍辱负重

　　江一峰话才出口，所有人已经都愣了住，尤其是身为六魔祭器的刘大洋，他脸上出现这种惊讶的表情，我们还是头一次见。

　　“江，江一峰，你这什么意思？”

　　不自觉地，刘大洋的声音里已经没有了步法清那种妩媚的语气，显然是人格一转，已经变成了刘大洋自己。

　　“难道你是要背叛巫鬼教？”

　　刘大洋质问时，江一峰只是冷笑以对，没有回答，刘大洋气得瞪了下眼，手里的黄罗盖伞立刻又飞速旋转了起来——

　　“江一峰，你这是不自量力！我有僵尸大军在手，就不信破不了你一个小小的九重降星阵！”

　　刘大洋话一出口，晃伞之间就见从地底下又接连跳出了一只只僵尸来，不过，这一次它们的目标已经不是我们了，而是立在那高高神坛上的江一峰。

　　在刘大洋的指挥下，数十只僵尸张牙舞爪地朝着神坛上扑去，但很快就被一股完全无形的能量挡了回来，冲得猛得甚至直接就撞得化作一团火球留下，那像是一层无形的墙壁，悄无声息地将我们和江一峰所在的神坛分割了开……

　　江一峰也不说话，立在神坛背后再度念咒结印起坛作法，忽然又以桃木剑挑飞九张符咒，当符咒贴中在那九盏孔明灯上时，灯火忽然变得血红血红的，照得整个空地阴森恐怖……

　　“刘大洋，这几年为了博取你们的信任，不惜将自己变成现在这副鬼样子，这一天，我终于等到了……”

　　说完话江一峰又一念咒，九盏孔明灯忽然齐齐朝着刘大洋飞了过去，尾巴上连接着木桩的红线也被扯断，仿佛是九只拖着红色长尾巴的血红色鬼火，很快就开始围绕着刘大洋的周身打转。

　　刘大洋大惊失色，赶紧又摇晃手里的黄罗盖伞，似乎是要召集僵尸为自己“救驾”，但只听江一峰立在神坛上一声冷笑，吼道：“没用的，你们以为我早就将控制僵尸大军的黄罗盖伞交了出去，其实我已在伞上做了手脚，这伞，唯我能用……”

　　果不其然，刘大洋又连续晃了几下伞，但周围的僵尸仍然是各顾各的，甚至开始自相残杀了起来，完全就不理会刘大洋的茬儿，忽然就见江一峰手中又结一印，咒语念完，九盏围着刘大洋飞速旋转的孔明灯已经用背后拖着的红线将刘大洋紧紧束缚了住，江一峰趁机桃木剑一挑，五张符咒飞出，一张中其额，两张中其肩，两张中其腿，就听“噗通”一声，刘大洋扔下黄罗伞盖无力地跪倒在地，竟然连挣扎的力气都使不出来了……

　　杨道爷我们在旁边看着都愣了住，我心说江一峰这到底是怎么回事？临时叛变？或者说是为了夺权的巫鬼教内部矛盾？

　　可没等发问，就见神坛上的江一峰又舞了几下手中的桃木剑，空中炸出来的雷电顿时止住，乌云尽散，残余百鬼赶忙鬼哭狼嚎着四散奔逃。

　　江一峰口念法决伸手一抓，扔在地上的黄罗盖伞竟然自己就飞上了神坛，落进了江一峰的手里。

　　紧接着江一峰又一摇手，周围密密麻麻一群僵尸已都朝着我们扑了过来，我们根本就来不及反应，就被群尸用僵硬的身体锁住了手脚，动都动不了了……

　　然而，江一峰似乎却并没有要直接杀掉我们的意思，只用群尸把我们锁住之后，目光又已经望向了刘大洋……

　　“步法清，再不现身更待何时？”

　　江一峰说话时又一道符咒祭出，符咒贴中刘大洋心口之时，就听一声女人的惨叫从他身体里传出，紧接着刘大洋背后虚影一晃，步法清已经被那符咒打得倒飞了出来，悬在半空，怒不可遏地瞪着江一峰看……

　　“江一峰，我们巫鬼教对你百般信任，你为什么要出卖我们？”

　　“信任？呵呵，是啊！为了博取你们的信任我几乎失去了一切，真是太不容易了……”

　　江一峰一阵苦笑，那声音像是笑，又像是哭，但更像是在呐喊着宣泄自己心中的愤怒与堵塞……

　　“但我心中一直深信，我乃龙虎山弟子，绝不会与你们这些歪魔邪道为伍！”

　　说着话，就见江一峰手持桃木剑单膝跪倒，仰天一声长啸：“师傅！各位被巫鬼教魔头们害死的师兄弟，大事将成，一峰马上就能为大家报仇啦……”

　　“师弟，你……”

　　杨道爷听到这话倒吸了一口凉气，双眼不自觉间已被泪水所模糊……

　　“师弟，为我道门……害你受苦了……”

　　而步法清听到江一峰的话，气得几乎五官都扭曲了，张牙舞爪就要往江一峰的身上扑，江一峰却只是一声冷笑，抬手间一道符咒祭出，就把脱离了肉身的步法青又打在了地上……

　　“步法清，六魔祭器已经被我制住，你被打出肉身，现在不过是个孤魂野鬼而已，也敢跟我作对？”

　　“江一峰，你，你到底要怎么样？”

　　“呵呵，也不想怎么样，我只是想让你们这些巫鬼教的魔头也尝一尝，被人背叛，到底是一种怎样的滋味……”

　　江一峰一声冷笑，紧接着又说：“步法清，现在这支僵尸大军已为我所用，但我不会杀你，你现在可以离开……”

　　这话说完步法清又是一惊，杨道爷也在旁边惊呼了起来：“师弟！步法清为六魔将军之魂，你放她走必定后患无穷啊！”

　　“师兄，这你不要插手。”

　　江一峰说完又朝着步法清笑道：“步法清，你走不走？若再不走，我可就对你出手了……”

　　哪儿知道趴在地上的步法清只是一声惨笑，摇了摇头，咯咯笑着说：“江一峰，我们确实低估你了……呵呵，走？你明知道我为六魔祭器中的主魂之一，脱离肉身至多三日，否则必会灰飞烟灭……你少跟我卖关子，快说，你到底想怎么样？”

　　听到这话，就见江一峰嘴角咧出一丝阴笑，脚尖一踮就从神坛上跳了下来，蹲在步法清身前冷冷笑着说：“既然你已看透，我也不必再隐瞒了，没错，我早知道你无法离开六魔祭器，如果三日不入肉身、或者肉身死去，你必死无疑……所以，我想跟你做个交易……”

　　“交易？”

　　“没错，交易。”

　　江一峰笑着说：“你离开肉身有三天时间可活，三天之内，我要你将艾娜带来给我，用艾娜，换走你们的六魔祭器，否则的话，我将摧毁六魔肉身，让你这孤魂野鬼永世不能超生……”

　　“你……你做这一切……难道都只是为了艾娜……”

　　听到步法清的话，江一峰再度笑了起来，但那笑容已不冷漠，也不狰狞，而是悲伤。

　　“是又如何？几年前我得知艾娜被你们巫鬼教拉拢的事，不惜加入你们只为了将她从苦海中拉出来，没想到你们为了控制她，竟然将她变成了人魔……”

　　说话时，江一峰的脸色越来越难看，紧咬牙关，一脸狰狞。

　　“我不忍见她痛苦，为了救她，我不惜以身试法把自己也变成人魔，只想研究出一种能将人魔变成人类的方法，甚至以毒攻毒喝下尸毒，结果变成了现在这半魔半尸的模样……呵呵，那几年我欲生不得欲死不能，多亏皇天不负有心人，你们竟然想利用我苦心研究的炼尸制尸之术创造一支僵尸大军，用来对抗天诛府，我终于有了一个可以找你们报仇的机会，又怎会不抓住？”

　　说话间，江一峰又一指被九根红绳捆绑住的六魔祭器刘大洋，再度冷笑：“我知道这六魔将军为你们巫鬼教的至高巫术，要成功炼制成型可不容易，三天，你只有三天时间，如果三天内我见不到艾娜，六魔祭器将灰飞烟灭……”


第137章 复仇者

　　“我答应你！”

　　步法清自然已经没了别的办法，恨得咬牙切齿地说：“江一峰，但有一件事你给我记住，杨教主不会放过你的……”

　　“哈哈，我都已经变成了现在这副模样了，还会怕什么？”

　　江一峰仰天狂笑，那笑声忽然又戛然而止。

　　“我要得只是艾娜，而且我要杨死亲自将艾娜送来，是时候了……僵尸大军已经成型，我和巫鬼教的仇，符箓三山和巫鬼教的恨，也该是时候好好清算一下了……”

　　“你给我等着……”

　　抛出最后一句话后，步法清身形一晃就飞入出了寨门，消失在了外面茫茫的黑暗之中……

　　步法清刚一消失，江一峰赶紧朝着被两只僵尸按住的杨道爷跑了过去，晃手间两只僵尸就松开了道爷。

　　江一峰赶紧单膝拜倒，低着头沉沉吼道：“杨师兄，让您受委屈了！”

　　“一峰……”

　　道爷脸上悲喜交加，刚要过去把江一峰搀扶起来，却又愣了住，背过身去叹了口气说：“江一峰，你做这些事我能明白，可为了这个，你又残杀了多少无辜的人命？我们是龙虎山天师传人，你，你怎么能这么做？”

　　“师兄，那我该怎么做？”

　　江一峰抬起头来，一脸的冷漠。

　　“当年，龙虎山突然遇袭，师兄弟们大多殉道而死，而这些惨死的师兄弟中，足足有六七成是被我们自己门中的叛徒所杀……师兄，自天师张道陵开创天师道，符箓三山香火延续千年，我们为什么会遭遇如此惨败？只因我们太心慈手软，也太刚正不阿……”

　　“你胡说！”

　　“师兄，我一点都没有胡说！”

　　江一峰瞪着眼答道：“如果不是当年道门中人心慈手软，为何不将巫鬼教教徒赶紧杀局，反而将他们同化入教想要感化他们？现在可好，不单那些人没被感化，反而在暗中引诱了我们多少道门弟子堕入魔道，这才有了二十几年前那场惨烈的三山之战，自那一战之后，巫鬼教变得越来越猖狂，根深蒂固难以瓦解，而我们呢？三山支离破碎，弟子流落八方所剩无几，如果再继续心慈手软下去，终有一天，巫鬼教会像当年张天师对他们一样，血洗道门将我们一网打尽，你想一想，如果到了那时，巫鬼教会不会对你心慈手软网开一面？”

　　“你……”

　　杨道爷气得吹胡子瞪眼，但却无言以对。

　　然而江一峰又一声冷笑说：“师兄，你的意思以及当年师傅的教诲我当然明白，道就是道，邪魔沾身再不成道，但我江一峰……愿意以一己之力背负这道门的血海深仇，只要能除魔卫道保住道门，我在所不惜……”

　　“你，你是糊涂啊！可你这所谓的僵尸大军，难道真能将巫鬼教彻底一网打尽？”

　　“不能。”

　　江一峰斩钉截铁地说：“正如我刚刚所说，巫鬼教根深蒂固已经很难铲除，但这些年我藏身巫鬼教内也收集了不少有用情报，他们虽然像天诛府一样在四地都设有秘密集散地，但拥有掌教权限的只有两人，就是这二十年来新任的教主杨死，以及被巫鬼教教神的六魔将军……”

　　江一峰说着朝被束缚住的刘大洋一指，冷笑着说：“六魔将军尚未成型，如今六魔祭器也已被我抓获，他对巫鬼教来说意义极大，杨死当然不会坐视不管，三天之内一定会带艾娜来交换，到时候我以九重降星大阵配合僵尸大军围攻杨死，就算他是九世奇人，也难逃一死……”

　　“那你真要把六魔将军交给对方？”杨道爷惊问。

　　但江一峰却摇了摇头……

　　“当然不会，为了设这个局，我已经背叛了道门、背叛了天下人，还在乎什么誓言诚信？这几年我不光苦心研究炼尸之术，更已经在巫鬼教内部找到了毁灭六魔祭器的方法，等救回艾娜，我就会毁掉六魔祭器、杀掉杨死，介时巫鬼教群龙无首，就是天诛府和道门替天行道之时……”

　　话说到这里，江一峰已再度狂笑了起来……

　　见江一峰站起来一阵狂笑，杨道爷不禁慌张了起来。

　　“师弟你疯了，你是真的疯了……对了，白龙呢？”

　　一听杨道爷提及左白龙，江一峰这才停止了狂笑，沉默了一下之后，忽然又一晃手里的黄罗盖伞，正按着我们的僵尸立刻都松开手放开了我们。

　　江一峰转身就往里走，头也不回地说：“既然要见左白龙，那你们跟我来……”

　　直至现在，大家都已经清楚这江一峰是自己人，而不是敌人，因此也没有什么顾虑的了，赶紧跟着他穿过空地，走进了山寨深处的一个大洞穴里。

　　进洞时我偷偷回头一看，山寨的两扇大门已经自己又徐徐关闭了上，从地底下跳出来的那些僵尸，开始乱蹦乱跳着开始巡逻，忽然又两个黑袍人不知从哪儿跑了出来，抬起被抓住的刘大洋就走……

　　我以为是巫鬼教来偷袭，刚要喊，正带路的江一峰已经头也不回地说：“不用怕，这座山寨里有三十几名巫鬼教人，已经都被我用巫蛊术控制了住，全都听我的安排……”

　　他这么一说我才放了心，于是安心随他继续往前走，沿着弯曲的洞道走了一阵子之后，就见江一峰停在了一扇铁门之前，那门前僵直地立着四只僵尸，江一峰说了一句“让开”，四只僵尸赶紧听话地让到了两边。

　　打开锁后，江一峰带我们走了进去，进到那洞里一看，只见白龙正盘腿坐在一块黄毯里，浑身画满了咒文、扎满了银针，额头上还贴着一道黄纸符。

　　而大家进门之后也全都注意到，左白龙紧闭的双唇嘴角，呲出了两枚长长的尖牙来……

　　杨道爷一见爱徒变成这样，赶紧跑了过去，慌张地说：“江一峰，你对白龙做了什么？”

　　“师兄放心，他现在很好。”

　　“江一峰，白龙可是我们龙虎山的天师继承人，快，你快救他……”

　　犹豫了一下之后，江一峰大出所料地摇了摇头，说：“师兄，我不能。”

　　“不能？为什么不能？”

　　大家都愣了住，这时就听江一峰答道：“因为我还需要他，白龙不光是龙虎山天师传人，更是百年一遇的五世奇人，我堕入魔道拥有半魔半尸之躯，生命力堪比人魔，巨力之大、尸毒之强更胜过僵尸，再加上自幼习来的一身道术，已算是三合一体，但要面对九世奇人杨死，我还根本不是对手，所以，我要白龙帮我……”

　　“就因为这样，你就要把他也变成僵尸？”杨道爷怒吼道，说话时因为激动声音都颤抖了起来。

　　江一峰却只是默默颔首，沉默了一下才答道：“没错，就因为这样。白龙既然是天师传人，就更该为天师道多出些力，尸性会帮他激发出五世奇人的体内潜能，让他变得更强，到时候我们两人联手，要杀杨死绝不是难事……”

　　听到这儿我问：“可万一要是杀不了杨死呢？你不单白白牺牲了自己，连白龙也会跟你遭殃……”

　　说话时我悄悄扫了一眼小茹，江一峰三番两次提及杨死，她的心里当然不会好受，所以一直躲在杨道爷身后，没出一声。

　　“如果杀不了杨死，就当是为道门尽忠了，要对付巫鬼教，我们没有别的办法，只能放手一搏……”

　　江一峰一边说一边往外走，没等话音落下就听见“嘭”地一声，敞开的铁牢门竟然又自己闭合了上……

　　大家都慌了神，就听杨道爷第一个吼道：“江一峰，你又想干什么？”


第138章 死相（1）

　　“师兄，我记得小时候在山上学艺时，杨死、丛云咱四人向来是无话不谈，但是终究二十几年过去了，我也明白，现在我做的这些事，你根本不会了解……”

　　立在铁窗之外，江一峰一声长叹。

　　“我知道，无论我的目的是什么，师兄你都不会帮我，所以现在我只能将你们暂时囚困在这儿，等除了杨死，我再来谢罪……”

　　说完话，江一峰转身就走，任由道爷趴在铁门上再怎么叫，他头都不回一下。

　　“道爷，这下可怎么办啊？”

　　听我一问，道爷也只得摇了摇头，叹息道：“哎，还能有什么办法，江一峰已经入魔太深，可他却忘了，眼下他滥杀人命伤天害理，跟巫鬼教又有什么差别？”

　　“道爷，这门是铁的，我们试试用齐字印能不能出去……”

　　说完我赶紧把小茹和三哥都叫了过来，各自掐诀念咒，随后剑指挑向铁门，但是很可惜，努力了几次之后，那铁门还是纹丝不动。

　　道爷坐在一旁叹了口气说：“你们别浪费时间了，显然是江一峰在外面贴了咒文，就是为了防止我们用道术逃走……”

　　我心一沉，赶紧又朝着卧在墙角休息的媪喊道：“媪，你不是能遁地吗？快，钻个洞带我们出去……”

　　“但凡哥们儿能钻，早他妈自己先‘撩’了……”

　　媪吐了下舌头，随后用蹄子往地面上一指，又说：“你仔细看，下面都是什么……”

　　媪不说，大家还都没有注意到，听他说完往地底下一看，妈呀，当时就都吓得倒吸了一口凉气……

　　就见满地的灰尘之中，隐约露出了一对对眼睛来，眼皮上盖着土很难被发现，但眼珠却一直来回乱滚着，盯着我们每个人看个不停……

　　只粗略一看，整个牢房里的地面上，一双双的眼睛至少有几百对，就像是一个个人并排紧挨着埋在地下，只抬着头露出眼睛望向外面，而进来时我就感觉这地面有些凹凸不平，就跟电动足浴盆的底座似的，鼓起来一个个的小疙瘩，现在一看也明白了，显然，那是那些人鼓起来被埋在土中的鼻子……

　　“妈，妈呀，这都什么东西……”

　　一时间，大家都如坐针毡一样赶紧往旁边躲，可那一双双眼睛满牢房都是，不管躲到哪里，脚底下都会踩到，我们经历了这么多事胆子还算大一点儿，可汤耀哪儿见过这个，当时就倒抽了一声，晕死了过去……

　　这时就听媪又镇定自若地说：“哎，显然这整片地面之下，藏的都是江一峰炼制的僵尸、以及还没炼成的死尸，我刚在外面空地下钻出来找你们时就已经确认了一下，光是空地处的地底下，少说也得有一两千个，那个该死的王八蛋李书海，他能从周围弄来这么多具尸体，还真他妈的有点本事……”

　　这一回，我们算是彻底上天无路入地无门了。

　　没办法，大家只能都默不作声静下心来，又望向一直紧闭双眼一动不动的白龙，小茹终于忍不住开了口，问道爷说：“二叔，白龙哥他没事吧？”

　　“没事，我刚刚已经检查过了，江一峰在他身上插的这些针灸，以及身上符文和那张符，都是为了镇住他的魔性……”

　　杨道爷答道：“显然江一峰也不想让白龙这么快就变成僵尸，跑出去滥杀无辜，所以暂时镇住了他，想把他当做对付杨死时的终极武器……”

　　道爷说话时，三哥和猴儿哥这俩缺心眼的凑到了白龙身前，转着圈儿把赤裸着上身的白龙仔仔细细打量了一遍，三哥忽然摸着下巴一指白龙额头上的符咒，问道：“师傅，可白龙现在到底算人，还是算尸呢？要是把他额头上的符咒取下来，会怎么样？”

　　三哥手贱，刚说完还真就把符给撕了下来，哪儿知道符纸一脱落，就见左白龙猛然间张开了双眼，那表情就跟要杀人似的，紧接着伸手被画了咒文的地方开始冒出一层层的白烟来，可身子就像是被那些银针钉住似的，任由他如何吼叫挣扎，就是动弹不得……

　　但光看他满脸的狰狞已经把我们都吓坏了，杨道爷骂了三哥一句，赶紧抓起符咒又给白龙贴了回去，白龙总算又恢复了之前的昏迷状态……

　　“你也疯了啊？”

　　道爷气得又指着三哥吼道：“这符是镇住他用的，你会害死大家的……”

　　“我，我就是试试而已……”

　　三哥有点委屈地撇了下嘴，随后又说：“师傅，白龙都这样了，是不是……是不是已经彻底变僵尸了？”

　　“别乱说！就算他真变成了僵尸，我也要救他！”杨道爷吼道，但吼声一落，脸上的表情又再度没落了下来……

　　“白龙这毒，恐怕只有江一峰的毒牙能解，可我这师弟到底什么时候才能悔过？”

　　一时间，道爷也顾不上地上那一双双令人心里发寒的眼睛了，坐在旁边盯着人不人鬼不鬼的白龙，黯然神伤。

　　三天，江一峰和步法清的约定之日至多三天就会到来，不管艾娜会不会被带来，不管杨死会不会现身，至多三天之后，江一峰必将带给巫鬼教、甚至带给整个世界一场轩然大波。

　　我甚至不敢想象，如果这么多的僵尸失去控制，蜂拥般涌入城市、涌向街道，会是一种什么样的场面，会造成一种什么样的后果，但有一件事我很清楚，如果那种情况发生，至少我们这座市区连同周边区县加起来共计700万人口的城市，用不了一天的时间，可能就会变成一座鬼城……

　　不，应该说是僵尸之城。

　　想到这些，我已经忍不住不寒而栗了起来。

　　我们被困在这被岩石和无数双眼睛包裹的房间里几个小时后，大家的心情逐渐都平复了下来，也已经适应了可能很快就会到来的未知恐慌。

　　反正也出不去，于是杨道爷命小茹、三哥我们三个都坐下，结印打坐，调养生息。

　　而汤耀一直卷缩在角落里黯然神伤，其实他不说我们也明白，他是在担心陶璟慧。

　　作为江一峰“九重降星”大阵的九根支柱之一，恐怕在杨死到来、开始那场决战之前，她和另外八名队员都将一直绑在那柱子上，杨道爷说，这叫祭魂柱，人体内有三魂一气，而九个人的三魂和一气眼下已经成为了九重降星大阵的力量来源。

　　见他痴痴出神默不作声，杨道爷扫了他一眼说：“汤耀，你要不要也一起过来？”

　　杨道爷话一出口，立刻打断了汤耀的沉思，他愣了一下，立刻惊慌地望了过来，紧张地说：“道，道爷，您是在叫我吗？”

　　杨道爷微笑颔首，又说：“你是个正义感很强的人，这一点绝不会低于那位陶队长，而且又是天然道士，生来双眼能洞穿阴阳，与其做警察，倒不如来做道士……”

　　“我，我真的可以吗？”汤耀激动地站起来，简直不敢相信自己的耳朵。

　　杨道爷又微笑着点了点头，激动得汤耀赶紧跑过来，“噗通”一声就跪在了地上：“师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　杨道爷一见赶紧把汤耀扶了起来，笑着说：“你先不必忙着叫我师傅，若你想学我当然愿意指点一二，但能不能学成，可就看你自己了……”

　　两人刚说到这里，却听见已经睡醒了一觉的媪竟然在旁边伸着懒腰唠叨说：“老杨，你何必多此一举呢，这孩子面带死相，恐怕……”


第139章 死相（2）

　　“你说什么？”

　　媪一句话，大家都愣了住，而一听这话我来了脾气，咧了下嘴说：“媪，我发现你就一神棍，成天说这个有死相那个有死相的，你也这么说过我，我这还不是好端端的待在这儿？”

　　我话一出口，就见媪慵懒地瞥了我一下，啧啧了两声说：“你不说话我还没注意，小马啊，你的死相……又重了……”

　　我懒得理它，没想到小茹却笑了笑，走过去在媪的旁边坐了下来，抚了抚它的头说：“媪，你总说什么死相死相的，是不是所有人脸上的死相，你都能看得出？”

　　“那倒不是，想看的才会看，不想看的，即便看见了我也不会说……”

　　媪说着懒洋洋抬起眼皮扫了小茹一眼，但只那一眼，表情却忽然僵硬了住。

　　小茹似乎察觉到了媪的变化，就又笑着问：“媪，你怎么了？我脸上有东西？”

　　“没，没有……”

　　媪连连摇头，赶紧又把头低了下去，不说话了。

　　倒是小茹又问：“媪，其实我很想知道，做一只像你这种存活千年又能洞穿他人生死的灵兽，到底是种什么样的感觉……人命苦短，你却能活这么久，想必一定很自在吧……”

　　听小茹一问，媪只是苦苦地笑了笑，没回答。

　　小茹等了一会儿，见媪不理她于是也有些尴尬，站起来就想走，但刚站起来，媪的声音已经从她背后传来：“寂寞。”

　　“啊？你说什么？”

　　“寂寞，你以为活得久就是一件好事吗？你错了，世间万物这一生，并不会因为短暂而悲怜，更不该因漫长而欢喜，也许你觉得我活得久，见得多、遇到的多这是一种好事，但这寂寞，并不是谁都能承受得来的……”

　　它说着一声轻叹，又苦苦一笑说：“也许你不相信，我这一生曾经爱上过三个女孩儿，而这些女孩儿全都是人类……”

　　“你，你爱上人类女孩儿？”

　　小茹愣了一下，而媪突然道起了苦水来，更是一下就将我们给吸引了住。

　　就听媪又接着说道：“没错，很可笑吧，在你们眼里我不过是个活得久的畜生，而我，却爱上了人类的女孩儿，但这并不是我想要的，我又何尝不想和一只漂亮的母媪红尘作伴活的潇潇洒洒、策我奔腾共享人世繁华呢？可命运这玩意儿就是他妈的这么可笑，世间万物皆分阴阳，青鸾有火凤相陪，豺狼都有老狈作伴，而我呢？自睁眼一来却孤孤单单，甚至连父母是他妈什么玩意儿都不知道……所以我恨，我恨这世上所有的出双入对之物，就因为这恨，我才看不惯那对陈宝的卿卿我我，结果惹了它们结了冤仇……”

　　媪说着一声长叹，千年前的往事似乎已历历在目。

　　“可后来，我遇到了一个女人，我已经忘了那是多久之前的事情了，只记得那时还没有什么天师道，连你们的老祖师爷张道陵还没出生，而那女人是当时中途赫赫有名的除魔高手，一捕，就捕了我六年，六年间，每次她将我逼进绝路我都能化险为夷……那时我开始有种想法，我想了解她，于是就每天偷偷跟着她，看她的一举一动……”

　　“上厕所也看？”三哥一句话就破坏了气氛，害得大家纷纷瞪了他一眼。

　　媪撇了下嘴，又说：“总之在那之后，我偷偷跟了她将近十年，即便她容颜改变，我却依旧对她痴心一片，直到有一天，我在她脸上看到了死相，我跑去提醒她，只想能帮她逃过一劫，可惜事与愿违，她最终在捉妖时惨死于一只独角怪鸟的利爪之下，我想为她报仇，但你看我这熊样，说句实话，能打得过谁？于是我放弃了报仇的想法，满世界寻找，只想等她轮回来世，再续前缘……”

　　“那然后呢？你找到她了没？”小茹赶紧问道。

　　媪点了下头，微微笑了起来。

　　“找到了，她接下来的两世光景我一直暗中陪伴，但没跟她正视过一眼，也没让她见过我一面，因为……”

　　媪抬起蹄子在小茹眼前晃了晃——

　　“你也看见了，我，是个怪物……”

　　“那两世之后呢？难道你这千年光景之中，她只轮回了两世？”

　　“当然不会，世道轮回不惜，只要魂魄不灭总会坠入六道之中，但我亲眼看到她第三次死去时，我……杀死了她出窍的魂魄……”

　　媪的话，听得我当即倒吸了一口凉气，连小茹以及跟媪认识多年却从未听过这些的杨道爷都愣了住。

　　媪却笑了，笑得满脸悲怆。

　　“你们肯定不会想到，我之所以这么做，是因为我痛苦……正因我爱她，所以她每次轮回重新开始，我都会千方百计的到处去找她，找不到她，我会心慌，找到了她，我会开心，但那开心之后，我终有一天会看到她的死相，会亲眼看着她离去，看着深爱的人死去是多痛苦的一件事，你知道吗？而那种痛苦，我却他妈的连续承受了三次……从那之后，我再不去理会任何人，到处作恶发泄，到处结仇，可渐渐却发现，原来……寻找她每一世的轮回竟早已成为了我生命中唯一的信念，我亲手杀了自己的信念，从此浑浑噩噩的，就像是个行尸走肉一样，一直至今……杨小茹，这种痛苦，你能体会吗？”

　　“我……”

　　小茹一阵语塞。

　　是啊，谁能体会？即便能够体会，谁又能有它这存活千年的灵兽体会得更加透彻呢？

　　而就在这时，猴儿哥已经一边抹着眼泪，一边坐到了媪的身旁，哽咽了两声说：“媪，我，我能体会……我，我也喜欢过三十来个姑娘，却至今单身一人……”

　　猴儿哥突然情绪失控，杨道爷臊得直捂脸，媪刚刚酝酿起来的浪漫气氛瞬间荡然无存。

　　可猴儿哥似乎依然没有注意到这一点，又哽咽了两下，突然嚎啕大哭着说：“何止是爱情，媪，我的人生也不比你幸福多少啊……”

　　“你的人生？”

　　媪不屑地咧了下嘴，笑呵呵问：“小猴子，你敢在我这千年灵兽面前谈什么人生，你胆子可真不小……”

　　猴儿哥却并没理会媪的话，竟自说自话地发泄了起来：“我跟你一样，一出生就没见过爹妈的模样，到处都是水，到处都是黑乎乎的，吓得我哇哇大哭，小时候的事虽然不太记得了，但我隐隐约约还记得，小时候的我走到哪里都被人打，被人用锁链锁，用石头砸……”

　　猴儿哥越哭越厉害，说到这里忽然回头感激地扫了杨道爷一眼，又哭着说：“我吓得躲起来不敢见人，都不知道躲了多久，后来多亏遇到了师傅，他老人家把我从山里带下来，抚养我长大，我才，我才终于有了一个家……”

　　见猴儿哥哭得厉害，杨道爷赶紧走了过去，弯下腰拍了拍他的后背说：“孩子，别说了……现在不是有师傅在呢，再也没人能欺负你了……”

　　“师傅……”

　　猴儿哥一把搂住杨道爷的腰，将脸埋在道爷的裤裆里嚎啕大哭了起来。

　　一时间，伤感的气息在整个囚室里弥漫了起来，竟然连三哥这种铮铮铁汉都感染了，偷偷抹了把眼泪说：“好，既然大家都敞开了心扉，那我也说说我的童年吧……”

　　三哥正仰天四十五度角酝酿时，我忍不住在旁边揭短说：“三哥，您的光辉历史就别拿出来丢人现眼了，咱俩小时候住对门我还不知道？我小时候天天偷看大寡妇洗澡，都他妈你教出来的……”


第140章 杨死现身

　　我一句话，大家都情不自禁地笑了起来，悲也好，喜也罢，终归是让大家都暂时忘记了心里的恐惧。

　　我们在那囚室里被关了两天，不知道时间，不知道外面是黑夜还是白天，更不知道陶璟慧等九名警员的死活，而江一峰也整整两天没有露过面，只会每天按时派遣人来给我们送饭送水，倒是没有怠慢我们。

　　这两天虽然枯燥，却渐渐让我们学会了一件事，那就是平静。

　　我们已经彻底不想逃出去的时候了，因为那是没有希望的，也不在惧怕地底下那一双双不分白天黑夜都盯着我们看的眼睛，就每天跟着杨道爷打坐、学咒，尽量让自己的心平静下来，等待着拨云见日之时。

　　终于，两天之后，当所有人都在囚室里陪着杨道爷打坐修心时，一串急促地脚步声忽然从铁门外传来，没等脚步声靠近，已经听到江一峰激动地呼喊了起来：“师兄！艾娜回来了！艾娜回来了！”

　　听到那叫声，我们才都睁开了眼，这时铁门也已经自己“吱”地一声打开，紧接着就见蓬头垢面的江一峰快步冲了进来，那神情动作，激动得就像个手舞足蹈的孩子。

　　“师兄，艾娜回来了！艾娜回来了！”

　　说着话，江一峰又转身往外跑，跑到门口朝我们拼命招着手笑道：“快！快出来看！杨死亲自送来了艾娜想要交换六魔祭器，师兄，快出来看我是怎么为符箓三山的师兄弟们报仇的……”

　　他那表情，比之前更像是疯了，显然这三山的仇恨，已经在他心里积压了太久。

　　而那封住我们的铁门终于开了，我们心里当然也高兴，赶紧都站起来跑了出去，唯有小茹依旧坐在囚室里，若有所思。

　　“小茹，你怎么了？快走啊！”

　　我发现之后叫了她一声，小茹这才缓过神来，吞吐了一下，最终抬眼望向了身旁的左白龙。

　　“我，我不想去，我想陪着白龙哥……”

　　听到这句话时我的心就跟被撕裂了一样，但又一想，其实也对，第一白龙现在需要人照看，第二，即便现在出去，小茹又该以什么样的态度来面对杨死呢？

　　久未蒙面的父女？还是相见相杀的……仇敌？

　　“小茹，你照顾好白龙，有事赶紧叫我们……”

　　见小茹点了点头，我转身就往外跑，跟着大家出了洞一看，天已经黑了，看月亮的角度，应该是后夜两三点钟。

　　借着山寨里架着的几盆烈火望去，就见空旷的山寨空地上，站着一圈青面獠牙的僵尸，粗略一数也有一百来只。

　　这些僵尸似乎在空地上围成了一个圈子，乍一看我们还没发现什么，直到江一峰领着我们快步上了那个几米高的神坛，再居高临下往那空地上一看，原来，一群僵尸正蓄势待发般围着一个人，不，准确的说应该是两个人。

　　被群尸围住的那人，穿着一身细瘦的黑衣，戴着墨镜，正抬头朝着神坛上微微发笑，而他肩膀上还扛着一个昏迷不醒的人，我们一看就认了出来，是艾娜。

　　“杨死，你来了……”

　　江一峰一把攥住神坛上的桃木剑，疼得手直颤抖，但还是狂笑着用剑指着那墨镜男说：“我以为你会带着大批的巫鬼教高手过来，没想到你单刀赴会，呵呵，真是有胆色……”

　　杨死立在空地上一笑，紧接着开口道：“江师弟，恐怕让你失望了，我确实是带了人来，只不过，都等在外面而已，毕竟要对付你这种叛徒，我一人足矣……”

　　话音落下，杨死忽然默念起咒文来，紧接着甩手间一张雷符出手，击向了背后那扇紧闭的山寨大木门。

　　雷符击中山门的瞬间就听“嘭”地一声，符咒炸开，两扇木门竟然被炸碎了多一半，大家顺着被炸开的大门望了出去，山寨外面的雍道上，整整齐齐列着四排人马，每个人都带着黑色风貌、穿着黑色宽松长袍，长袍上印着巫鬼教那“鸟与九头蛇”的奇怪印记，乍一看应该有几十号人。

　　这时就听杨死又笑着说：“江师弟，不过你完全不用害怕，我叫他们来可不是跟你打架的，我是怕等我杀了你后把这养尸的基地搞得太乱，我一个人会难以收拾……”

　　“哈哈，恐怕这山寨真的马上就要乱成一团了，但难不难收拾就与你无关了，因为你等不到那一天……”

　　说话间江一峰一晃手中黄罗盖伞，两只僵尸立刻从尸群里迎着杨死跳了过去，就听江一峰又吼道：“快把艾娜还给我！”

　　哪儿知道根本没等两只僵尸进前，杨死已经晃手又祭出两张空白黄纸符，伴随着炸开的电光，那两只僵尸瞬间就炸成了一块块碎肉。

　　杨道爷我们立在神坛上，光是看着就都吃了一惊，不禁又一次感慨起这杨死的强大来。

　　尤其是我，在经过上一次和杨死的正面交锋之后，他压倒性的力量似乎已经在我心里留下了永远无法磨灭的伤，如今看他又一出手，我的手都不自觉地抖动了起来。

　　这时就听杨死冷笑道：“江师弟，你别急啊，我的六魔祭器在哪儿？”

　　“好！我们就来公平交易！把刘大洋带出来！”

　　江一峰大吼一声，紧接着就见围住杨死的僵尸分向两侧让出了一条路来，从最里面的洞道里立刻又跑出来两个巫鬼教的黑袍人，一前一后搭着依旧被九条红线紧紧捆住的刘大洋。

　　没等跑到杨死面前，那两个黑袍人已经吓得赶紧停住了步伐，把刘大洋扔在地上之后转身就跑……

　　杨死只是微微抬眼扫了两人一下，只冷冰冰说了一句话——

　　“叛徒，就该死。”

　　话音刚刚落下，两张雷符已经追着那两个人的后背就飞了过去，紧接着又是一声巨响，两人的结局当然就跟之前的两只僵尸一样。

　　“哈哈！杨死，原来你也知道叛徒该死，那么说来，你岂不是最该死的一个？”

　　江一峰一阵狂笑，可杨死理都没理他，一抬手就把扛在肩膀上的艾娜甩在了地上。

　　江一峰见状赶紧又挥动黄罗盖伞，紧接着又两只僵尸从艾娜身下的土地中窜了出来，一前一后抬起艾娜就跳向了神坛。

　　上了神坛之后，在江一峰的指挥下那两只僵尸平平稳稳将艾娜放置在了神坛供桌之上，大家围过去一看，就见艾娜脸色发白嘴唇发紫，而之前我们见到她时，她脸上的溃烂已经扩散得更严重了……

　　江一峰赶紧跑了过去，一把就攥住了艾娜的手，激动得手都颤抖了起来……

　　“艾娜，你醒醒啊艾娜！我终于找到了把你重新变成人的办法！艾娜！我终于能救你了……”

　　江一峰说话时声音哽咽，两行热泪顿时夺眶而出，而那眼泪，是血。

　　被江一峰一叫，艾娜这才缓缓张开了眼来，但一看到眼前一个长相比自己还要狰狞可怕的怪物正握着自己的手流出血泪，吓得当时就倒吸了一口凉气，赶紧把手缩了回来，惊呼道：“你，你是谁？”

　　“是，是我啊……江一峰，艾娜，我是江一峰啊……”

　　江一峰狼狈地抹掉脸上的血痕，张嘴一笑，左边嘴角那颗锋利的尸牙呲出来，整张脸更显得狰狞恐怖了……

　　“艾娜，我已经找到了救你的方法，你放心，我很快就把你变回人，我很快就把你变回人！”

　　然而就见艾娜的眼神中满是恐惧彷徨，盯了半天，才终于认出了江一峰来——

　　“你，你怎么会变成这副模样……”

　　一听这话，江一峰吓得赶紧狼狈躲到了供桌下面，一阵彷徨中，捂着自己的脸战战兢兢地说：“对不起，我，我现在太丑了……”


第141章 九、五之尊

　　趁这机会，杨死也已经将刘大洋身上的九条红线扯断，紧接着就见大门外的人群之中飞出来一个古装女人的虚影，一瞬间就钻进了刘大洋的身体之中。

　　很快刘大洋就睁开了双眼，赶忙挣扎起身，动作扭捏地拜倒在地说：“多谢教主救命之恩……”

　　杨死点了点头，抬头间望向了神坛上神色慌张地江一峰——

　　“江师弟，你要的人我已经还给你了，你应该不会这么容易就让我离开吧？”

　　“哈哈，杨死，你确实是个聪明人！”

　　江一峰一声狂笑站起身来，紧攥着手里的桃木剑一阵挥舞，九重降星大阵再度开启，雷云密布，将杨死和刘大洋围在了其中……

　　“杨死，我们之间的恩怨也该是时候做个了断了……”

　　江一峰一指台下的杨死，再一次抓起了那支黄罗盖伞来，又冷笑着说：“当年我们师兄弟并肩杀敌，为了掩护你和左生师兄护送天师传人下山，有多少师兄弟惨死巫鬼教之手，可我实在没想到，你这师傅培育最多、希望最大的九世奇人，竟然也会堕入巫鬼教，实在是令人不耻……”

　　说话间江一峰摇动手里的黄罗盖伞，周围围着的一只只僵尸立刻朝着杨死又逼近了过去……

　　即便身陷九重降星大阵之中，杨死却依旧面不改色，赶紧让刘大洋躲到身后，随后振臂祭出符咒，每只僵尸身中符咒向后倒下时，都会连带着后面几只僵尸一起被炸得粉碎，很快，整块空地上已经血肉横飞尸横遍野，这时就听一道天雷从雷云中炸响，雷火不偏不倚“轰”地一声就劈在了杨死的身上……

　　我们原以为这一道天雷已经够他喝一壶的了，哪儿知道，刺眼的雷光中就见杨死的身体微微一颤，动都没动，挡都没挡，但等雷光消散，他却依旧好端端地立在原地，倒是扑上去的几只僵尸被雷电烧得浑身着起了火来……

　　“江一峰，我九世五行属火，天雷与我体质属性相同，你真以为以雷击就杀得了我？”

　　杨死说话间冷冷一笑，然而，只这一咧嘴的功夫，脸颊上却忽然裂出了一道精细的裂纹，血顺着裂纹就流淌了下来，显然，这雷电虽然对他作用不大，但也不是全无效果……

　　紧接而至的是江一峰一阵狂笑——

　　“杨死，你把自己看得太高了，一道雷当然杀不了你，万道雷又如何？加一支僵尸大军又如何？若还不够，我再为你加一个五世奇人，怎样？”

　　江一峰话说到这里，杨死的脸色也明显难看了起来，笑容都僵硬了，紧接着就见江一峰掐诀念咒，转眼间的功夫，一阵撕心裂肺地嚎叫声已经从空地尽头的山洞里传了出来……

　　我们一听就知道那声音是左白龙的，回头一看，果然，赤裸着上身的白龙已经怒吼着从山洞中冲出来，瞪着一双血红色的双眼，疯狂冲入了九重降星大阵之中……

　　我们都知道，这大阵是只能进不能出，一见白龙冲进去大家都傻了眼，但根本没等阻拦呢，白龙已经箭步就入了阵，几近疯狂地朝着杨死扑了过去……

　　认出白龙时，杨死惊了一下，赶紧往后一个错步就从左白龙的利爪之下躲了过去，紧接着一指神坛上的江一峰，怒吼道：“江一峰，为什么白龙会变成这样？他可是恩师的传人，连我都不忍杀他……”

　　话说到这儿，杨死忽然又愣了一下，紧接着转身瞪了身后的刘大洋一眼，质问说：“难道这事你也知情？”

　　刘大洋吓得再度跪倒：“教主赎罪，我是中了江一峰的诡计，以为五世奇人化为僵尸的话，一定会成为我教的一件利器，所以……”

　　“混账！”

　　杨死骂了一声，没等再发话，左白龙已经又朝他扑了上去，杨死连闪带避，赶忙又朝刘大洋吼道：“步法清，快用泥马阵先制住他……”

　　“是！”

　　刘大洋应了一声，紧接着一个箭步窜到左白龙身前，只一个晃手的功夫，根本没等我们看清他阵法是如何布的，阵就已经布好，忽然就见张牙舞爪地左白龙双膝一软“噗通”一声就跪在了地上，然而只不过片刻的功夫，却又再度站了起来……

　　“这……这怎么回事，泥马阵竟然对他无效？”刘大洋顿时大惊失色。

　　只听江一峰立在神坛上继续笑道：“你们巫鬼教有什么招式我这几年早就摸清了，白龙已经变成僵尸，身体僵硬怎会受到你泥马阵的制约？”

　　而这时白龙回身猛一拳就打向了刘大洋，刘大洋吓得赶紧攥住白龙的手腕，哪儿知白龙又已经呲着毒牙一口朝他咬了过去……

　　好在杨死及时冲过来一脚踹开了左白龙，这才救了刘大洋一命，但被踹出去几步远的白龙非但没有倒下，反而刚一落地就开始结印，紧接着杨死脚下的地面一晃，地上的土壤碎石已经集成了几根尖刺，刺向杨死，显然是九字法印调令五行齐字印中的控土之术，变成僵尸之后，他的道法似乎比以前还更要犀利得多了。

　　杨死也大惊失色，赶紧抬手结成法印——

　　我仔细一看，杨死结的是宝瓶印，伴随着口中念咒，一团金光立刻从身体每个毛孔射了出来，就像在他周身两三厘米外形成了一道金色的保护盾墙一般。

　　这印我认得，就是我最初学的万化冥合“禅”字印。

　　杨道爷也说过，施禅字印，我心既禅、万化冥合，精神跳出三界六道，躯壳更可刀枪不入、水火不侵……

　　果然，地面上激起的倒刺扎在盾墙上瞬间被撞碎成一阵阵碎石渣，溅得到处都是，但几乎同一时间，左白龙背后虚影一闪，竟然又出现了一个杨死的身影，一掌就打向了左白龙的后脑……

　　“小心！”

　　惊慌中江一峰赶紧祭出一道火符，击中杨死的虚影时，就见虚影“嘭”地一声炸了开，紧接着杨死周身的金光变弱，最后一根倒刺趁机猛地往前一刺，终于还是破开了那金光，从杨死的左腹部刺了进去……

　　杨死往后错步一退，这才将倒刺拔出，但一落地他立刻咬着牙捂住伤口，显然被白龙这一招伤得不轻……

　　“啊哈哈哈！杨死，这次我看你死是不死！”

　　江一峰更加疯狂了，猛摇了几下黄罗盖伞，周围的僵尸立刻都躁动了起来，甚至一只只僵尸又开始从地下破土而出，加入了战局……

　　杨死被左白龙缠住当然无暇顾忌这些，好在还有个刘大洋在背后保护着，这才避免了被群尸夹击的危险。

　　可这时就见小茹已经一瘸一拐地从山洞里冲了出来，我一看，二话没说就从神坛上直接跳了下去，冲到洞口扶住小茹问她怎么了？

　　小茹摇了摇头，目光却全盯在左白龙的身上，惊慌地说：“快！快救白龙哥！他忽然就失控了，我怎么拦都拦不住……”

　　她说完就也想往九重降星大阵里冲，我赶紧把她拦了住，加上杨道爷等人也都跑了过来，连拖带拽才把她拉到了神坛上，暂时冷静了下来。

　　而再上到神坛上时，江一峰已经放下了手里的黄罗盖伞，跑到供桌后面专心致志地为艾娜做起法来，供桌上摆着的一应俱全的法器终于派上了用场……

　　眼看着下面空地上的情况几近失控，群尸乱舞、怒雷天降，立在外面那群巫鬼教教众似乎已经坐不住了，尤其见教主受伤，终于有人带头开始往前冲……


第142章 三尊来助

　　“快救教主……”

　　喊话间，几十人已经都剑拔弩张地手持法器符咒冲进了大阵之中，以杨死和刘大洋为中心围成一圈，抵挡住了群尸的凶猛攻势……

　　这几十人有的祭符、有的手持桃木剑、八卦镜，甚至还有徒手的、使剑的、使咒印的，显然都是被巫鬼教招揽的各门各派的高手，可再是高手也不过是血肉之躯，面对毫无理性的僵尸大军，谁能不胆寒？

　　结果没一会儿的功夫，已经有十几名巫鬼教教众到底惨死，轻则被咬断了喉咙，重则直接被几只僵尸咬得四分五裂，尸块在地上被踩来踩去……

　　眼看着巫鬼教节节败退，甚至连杨死也在左白龙的猛攻和一群僵尸的夹击下渐渐有些体力不支了，而我们在神坛上看着，却说不出那种心情到底是高兴，还是愤怒，或是担忧……

　　无论是巫鬼教或是这只江一峰一手打造的僵尸大军，哪一方胜利都不是我们想看到的，因为剩下的一方难免又会为祸人间……

　　可就在这时，顺着之前被杨死炸开的残破大门往外望去，在甬道两旁昏黄色的引魂灯照射下，就见几个人影已经由远及近，排成两排并肩走来。

　　仔细一看，那是十个人，每五个人一排正好将甬道完全堵住了，他们穿着红白相间的袍子，每个人都一脸的严肃，不慌不忙地迈步往前走。

　　杨道爷一见，当即倒吸了一口凉气，惊喜地喊道：“是，是天行者！太好了，是天诛府的天行者！”

　　听到这话大家也都愣了住，然而这时就见从空中飞来一个人影，不，应该说是鬼影，落在大家身旁之后，那鬼影立刻抱拳作揖：“各位公子，小生可算是找到你们了……”

　　大家一看，竟然是那倒霉鬼。

　　“倒霉鬼，这两天你跑哪儿去了？”

　　一见了他我赶紧紧张地问道，之前我们刚进这山谷时，他是和媪一起离开的，一个飞天一个遁地去给我们打探情况，可媪很快就回来了，而他却一直没见踪影，没想到现在自己出现了。

　　这时就听那倒霉鬼答道：“公子，当日与诸位分别之后我在那周边探查了一圈，本想赶快进去找你们，哎呀呀，哪知此时就见诸位已被群尸制住，小生一介书生何时曾见过如此场面？情急之下只能暂时离去，以便再寻救诸位之法……”

　　倒霉鬼咬文嚼字地说着，可在我的理解其实一句话就能概括：当天见我们一被抓，这孙子跑了。

　　这时倒霉鬼又接着说道：“离去之后，我潜在山中无处可去，正挣扎之际却见几名白袍英雄忽然出现，竟一眼就发现了小生的踪迹，于是将小生收入法器之内……”

　　倒霉鬼一通摇头晃脑，说话不慌不忙的，听得我们都有点儿烦了。

　　总之简段捷说，就是这孙子哪天扔下我们跑了，然后穿过山洞出去后也不知道自己该怎么办，正发愁的时候就让几个白袍人给抓住了。

　　几个白袍人本来想直接灭了他个孤魂野鬼拉倒，可无意间一问，却发现他跟我们竟然有关系。

　　而天诛府是因为收到了杨道爷的求救才派人过来的，只知道巫鬼教炼尸的地方在这山里，但究竟在哪儿也不知道，而杨道爷我们又失踪了，所以正满山着急的寻找呢。

　　一见倒霉鬼似乎是自己人，天诛府的人这才亮出了身份来，于是倒霉鬼赶紧把他们引过了山洞，这才找到了这座藏身山谷中的山寨。

　　听到这话大家心里那叫一个高兴，天诛府的人总算是过来了，这一下，可有救了！

　　杨道爷也赶紧激动地问倒霉鬼说：“他们一共来了多少人？现在都到了没有。”

　　“都到了，就那十个……”

　　倒霉鬼回手朝已经穿过山寨大门的十个白袍人一指，又说道：“两天前这十位好汉已先将山寨周围的布局情况摸索了一番，未免打草惊蛇就一直没有现身，而今一见巫鬼教教主竟亲自出马，这才现身来救……”

　　倒霉鬼说话时倒是乐呵呵的，就跟自己立了大功一样，可杨道爷一天，转瞬之间又已经愁眉不展了……

　　“十个……杨死都亲自到了，又带了几十名巫鬼教高手，只十个人有什么用？”

　　杨道爷正发愁时，我趁机问道：“道爷，这些既然是天诛府的人，你刚刚说的天行者又是什么玩意儿？”

　　“天行者是他们的称呼。”

　　杨道爷沉沉答道：“天行者，替天行道者，天诛府内等级森严，成员各司其职，天行者是其中一种，主要负责执行外勤任务，个顶个都是驱魔人中的高手……可明知道眼前情况危险，为何只来了十人？”

　　杨道爷满脸忧虑时，就见那十人已经迈步就跨进了九重降星大阵之中，紧接着就见十人中有三个头上戴着白色斗篷遮住脸的往前迈了一步，立在中间一人立刻朝杨死吼道：“杨死，你背叛师门、背叛天诛府，见了我们还不伏法？”

　　一见天诛府的人近在眼前，正被白龙缠住的杨死却只是冷冷一笑，一甩手，一张雷符已经朝那人祭出，眼看着电光就要射中那人，旁边两人已经抬手结印，结的都是道门的手印，随后齐齐祭出黄纸符喊一声“破”。

　　两张符咒正中杨死祭来的雷符之上，瞬间在空中炸成一团火光，三张符一同化为了灰烬……

　　“道爷，那也是道门的人？”

　　我问话时就见杨道爷也紧锁眉头注视着站在排头的三人，若有所思地点了点头。

　　这三人显然是十人中的带头之人，而且唯独他们三个头戴着白色的斗篷，看不清楚长相。

　　“好厉害的身手，你们三个可不像是一般的天行者……”

　　杨死冷冷一笑，但紧接着又被已经发了疯拼了命的白龙死死缠了住。

　　而他话一出口，立在中间那人的嘴角也已露出了一抹微笑，紧接着三人同时将头上戴着的斗篷摘掉，竟是两男一女。

　　立在中间的男人一头长卷发，满脸胡渣子；立在左侧的男人却仙风道骨，头发扎成发髻，一看就是个老道士；而立在右边的女人长得就一脸性感妩媚，看模样，应该也就二十七八岁。

　　三人的脸一露出来，杨道爷激动得直跺脚，哈哈大笑道：“原来是他们来了！哈哈，有救了，有救了！”

　　听到道爷这话，我赶紧问他们是谁，就听道爷激动地用颤抖的声音说：“我之前不是说过，天诛府以天狩十二尊为首，二十多年前三山一战，各派高手来援，也包括当时的十二尊，但伤亡惨重，第一代十二尊中只剩下三人存活下来，其中一个便是杨死。随后十几年中，天诛府又重新挑选了九人后补，这三人都名列其中……清微派——燕七、东华派——仙灵子、天心派——千里雪，这三人都是目前驱魔人中的顶级高手啊……”

　　杨道爷一说我也惊了，尤其他提到的这三个派系前几天聊天我都听他提起过，天心派、清微派实际上和我妈跟艾娜姑姑所在的神霄派差不多，都属于符箓三宗下分的分支派系，所用的道法咒印和符箓三山的弟子差不多，而东华派可就更了不得了……

　　我又将立在左边那个仙风道骨的白发老道扫视了一眼，他已从身上的白袍里拽出了一根浮尘了，看样子应该是他的法器。

　　我听说杨道爷说，东华派的术士就跟我们阁皂宗一样，擅长使用法器，因为东华派正是阁皂宗的前身，一个极为神秘的古老派系。


第143章 各显神通

　　杨道爷以前聊天时给三哥我们讲过，阁皂山就是从东华派分化出来的。

　　据说那已经是很久很久以前的事情了，东华派原本广收门徒，但因为降魔龙族血统的出现，最终导致内部分裂，这才有了之后的阁皂宗，而作为一个比符箓三山更古老的派系，东华派一直低调地随着历史的洪流前行，说不上有多起眼，直到近代以来，东华派出了一位降魔除妖的高手，这才又再度崛起。

　　而那高手就是眼前这个仙风道骨的老道仙灵子，在道门中他还有个外号——“奇门道尊”。

　　虽然三人进阵之后还没动手，但光听名字就够唬人的了，显然都不是等闲之辈。

　　这时候，几个巫鬼教的人以及一群不长眼的僵尸已经朝着那十名天诛府的天行者扑了过去，场面再度失控，又一次乱作了一团。

　　但是果然不出所料，别说带头那三名BOSS级的高手了，另外七个普通天行者也都身手了得，三招之内秒掉一只僵尸几乎不是什么困难事儿，于是三方人马立刻就乱战成了一团。

　　可天诛府的气势足归足，可惜刚一进入九重降星大阵之中就被僵尸和巫鬼教的人围在了一起，根本来不及分开，眼下有三位高手一马当先，招架确实这些还绰绰有余，可他们都忘了，黑压压的云层里一条条雷电闪烁，不知什么时候就会劈下来……

　　忽然，就听“咔嚓”一声，一道惊雷乍现，不偏不倚就劈在了天诛府十名高手聚在一起的地方，一时间就跟蹦爆米花似的，只听“嘭”地一声，两个天诛府高手来不及躲开，活活让雷给劈碎了，裹着白布的尸块漫天乱飞……

　　而其他的人也难免受到株连，被雷火一震大部分都倒在了地上，僵尸疯狂扑过来就咬，没多久的功夫，七个白袍人已经被干死了六个，就剩下一个面前陪在那三尊身边继续战斗，但腿上已经挨了僵尸一口，血流得哗哗的……

　　一看到这种情况，我们愣在神坛上都他妈傻眼了，张着嘴瞪着眼话都说不出来了，沉默了许久，才听猴儿哥在后面摇着头啧啧了两声说：“哎妈呀，走位很重要啊……”

　　本来就来了十个人，几分钟的功夫挂了多一半，剩下的四个也显得有些无从招架了起来，虽说四个人里有三个按杨道爷的话说是绝顶的高手，可这绝顶能绝到哪儿去？杨道爷失去道术前不也是决定的高手？再绝顶，能绝得过杨死吗？能单挑六魔将军吗？不能。

　　见情况不妙，杨道爷终于急眼了，但是碍于自己现在就是凡夫俗子一个，也不敢多说什么，而三哥我们当然也坐不住了，既然道爷不好意思张嘴，索性我就替他说了——

　　“道爷，咱干什么来的？”

　　“除魔卫道。”道爷沉沉答道。

　　“有这句话就得了，您在这儿好好休息，我下去搅搅屎！”

　　我说着就想往下跳，小茹、三哥以及猴儿哥和汤耀也冲了过来，就想跟着冲进大阵里。

　　可我却一把将汤耀和小茹拉了住，怒吼道：“你们两个不能去，给我回去好好坐着！”

　　我说话间朝三哥使了个眼色，三哥立刻掏出两张杨道爷提前写好的定身符来，往两个人的额头上一贴，两人立刻动都不能动了……

　　“汤耀，我知道你着急想救陶璟慧，可你就一凡夫俗子，禁不起下面这种折腾，老实看着，人，我替你救……”

　　我一拍胸脯，转身又望向了小茹，小茹正用一种要杀人的眼光盯着我，吓得我心里猛地一哆嗦。

　　“小，小茹，你也不能去，就算下去了，左白龙正跟你爸拼个你死我活，你帮谁？”

　　说着话我把她一把抱了起来，抬到神坛供桌后面小心地放倒在地时又说：“你不光不能去，你更不能看，小茹，你老老实实在这儿待着，算我求你了……”

　　我说话时，小茹的眼里已经淌下了两道泪水，但根本说不出话来。

　　我看了她两眼，也没再多说什么，箭步往前一冲，一个飞扑就从神坛上跳了出去。

　　刚一跳起来，我就扫见媪正假装听不见一样，躲在神坛边上装睡，我一看就急了，索性伸手一把抓住它的毛，往前一拉，拽着它就一同落进了九重降星大阵之中……

　　媪疼得连连惨叫，一落地就开始骂我：“你小子自己找死非得拉着我干嘛？哥们儿就一看热闹的，帮你们帮的几次差点没命，还不够意思吗？”

　　可正说着呢，一只僵尸忽然从我背后扑了上来，媪一眼扫见，二话没说蹬蹄子就撞了过去，把那僵尸撞得倒飞出几米远，随后转头又开始瞪着眼骂我……

　　可这时就见又一道人影已经从空而降，我们抬头一看，竟然是杨道爷手持一把桃木剑落了下来……

　　“道爷，您下来干嘛？”

　　他可没有法力，下来说难听点显然就是找死的，但把他从地上扶起来时，却见杨道爷笑了笑说：“你们这些后生晚辈都不惧生死，我一个二十几年前就该死的牛鼻子老道还怕什么？没了道术，大不了不用阵印符咒，单凭这一把三尺桃木剑，我照样跟它们拼了……”

　　杨道爷说话时就见一只僵尸朝他扑了过来，道爷手疾眼快，一连挑出三剑，一打脸二刺心，最后闪身之际在那僵尸的两条腿膝盖窝里一挑，僵尸立刻哇哇惨叫着跪倒在地，浑身冒起一层白烟。

　　紧接着三哥拎着镐柄猛一顿砸，生把僵尸的脑袋砸碎成了一团烂泥……

　　而一见杨道爷下来，之前那个满脸胡茬儿的白袍中年人也一边打一边退到了道爷的身旁，用胳膊肘撞了道爷一下，嘿嘿笑着说：“杨老道，你这是怎么了？以前看你降妖捉怪时只用龙虎宗符咒，怎么现在改用了桃木剑了？”

　　杨道爷也笑了一下，答道：“燕七，你小子少在这儿幸灾乐祸，天诛府上上下下消息属你最灵通，我道法尽失的事情你还能不知道？”

　　“哈哈，你还知道自己道法尽失就好，一会儿跟在我的身后，千万别乱跑……”

　　那人是清微派的燕七，别看油头垢面看着跟个要饭花子似的，可身手还真不错，跟杨道爷谈笑之间，几只跳过来的僵尸已经倒在了他的脚下。

　　这时我也已经注意到，他手上套着一对指虎，也就是铁莲花，这玩意以前我跟三哥出去打架时倒是总用。

　　可他这对指虎有点特殊，看颜色是纯黄铜的，指虎上刻着一行行看不懂的小字，不用问也知道，是咒文。

　　而旁边两个高手也不含糊，那位仙风道骨的“奇门道尊”仙灵子使一把拂尘，挥来扫去谈笑风生间一只只僵尸已经惨叫着倒地不起了，而他面不改色，眼皮都不带抬一下的。

　　另外那个名叫千里雪的天心派高手也正在尸群里打得激烈，她没有手里没有什么法器，甚至激战中根本就没见她用过手，而是那双细瘦嫩白的大腿时不时就从白袍里“嗖”一下抬起，被她一脚踢中的僵尸必惨叫连连着倒在地上燃起一层烈火。

　　我仔细一看，她脚上穿的是一双红色的高跟鞋，忽一抬脚我已经看清，她的鞋底上也同样刻着满满的符咒，看来这就是她的法器无疑了。

　　正被几只僵尸缠住时，又一只僵尸忽然从后面扑上来要偷袭她，千里雪一个一字马下身就从僵尸的爪子下躲了过去，紧接着站起来回勾一脚，锋利的鞋跟瞬间就刺穿了那僵尸的额头，眼看着前面又一只僵尸扑上来，千里雪刚收回脚来不及再踢出，索性用手一捋就把左腿上的丝袜拽了下来……


第144章 不惜代价

　　闪身之际往那僵尸的脖子上一缠，一股白烟立刻冒了出来，疼得那僵尸哇哇惨叫着就倒在了地上……

　　难道她连丝袜都用能制尸的糯米粉和朱砂泡过不成？这娘们儿可太可怕了……

　　这时就听杨道爷又朝着那个燕七发问道：“燕七，我在电话里都说了，这次的问题相当棘手，你们怎么只带了这么点人过来？”

　　燕七一边招架僵尸，一边撇了下嘴说：“正因为问题棘手，我们才不敢带太多人上山，毕竟还是侦查阶段，谁知道巫鬼教会耍什么鬼花样，万一带来太多兄弟都送了命，我们怎么交代？”

　　说着话又一只僵尸扑向燕七，没想到还没等它抓住燕七呢，却先被燕七一把攥住，紧接着一连十来拳头就砸在了那僵尸的脸上，印得它满脸符咒，伴随着一团白烟就倒在了地上……

　　燕七退到杨道爷身边，又急声说道：“不过你们放心，我们还有一百来人分布在山脚四周，为防这只僵尸大军数量太大会逃下山危害老百姓，所以已经布了结节将整个山头都封锁了起来……”

　　“这就好，这就好……”

　　听燕七说完，杨道爷总算是欣慰地点了点头，既然不用担忧山下的居民们了，神色也终于好看了一些。

　　一看其他人都干劲儿十足，我们当然也不能给杨道爷丢了人，于是甩开膀子就朝那些张牙舞爪的僵尸一阵招呼……

　　三方人马激战得难解难分，天雷一道道从空中落下，惨叫声、喊杀声以及僵尸们的嚎叫声不绝于耳，碎尸乱肉漫天齐飞……

　　可下面都乱成一团了，然而神坛之上却寂静无声，就见江一峰正立在神坛前掐诀念咒，但右手里握着的桃木剑却已经换成了一把锋利的匕首。

　　只见他结印之后摊开左手掌，紧接着狠狠一刀就朝着手心割了下去，血从他掌心流出来，也不知道是被夜色映照的还是怎么样，总之是黑乎乎的，顺着伤口淌下来，就滴答在了艾娜的脸上……

　　我们在下面看不清楚，但是却能隐隐约约地看到，满身被贴满符咒的艾娜，脸上的溃烂正在逐渐地愈合……

　　“燕七，滚过来！”

　　忽然，杨道爷一声厉喝，正在不远处对付僵尸的燕七赶紧退了过来问道：“杨老道，你又有什么事？”

　　“你看江一峰起得是什么坛，作得是什么法？”

　　杨道爷朝上面一指，燕七也看愣了住，沉默了一下，忽然倒吸了一口凉气说：“这法事我似乎见过，好像是巫鬼教的移魂巫术……”

　　“移魂巫术？”

　　杨道爷一惊，燕七点了下头，赶紧又答道：“没错，看神坛上所摆之物，应该不错，这法术很邪，相传巫鬼教肆虐的时期，教中人会抓川蜀一带的老百姓到神坛上，然后起坛作法夺走那些老百姓的三魂六魄，为自己续命……”

　　燕七话一出口，大家更都是一愣，续命？

　　可这时燕七又摇了摇头说：“不，不对，你仔细看，看桌上的东西应该是在做巫鬼教的法事不错，可为什么江一峰手里结的是咱们天师道的印？巫鬼教的巫术可是不需要结印的……”

　　燕七一说，大家更觉得奇怪了，尤其杨道爷第一个就忍不住了，立刻朝着神坛上吼道：“江一峰，巫鬼教的法事配合道门的结印术，你到底在耍什么鬼花样？”

　　被杨道爷一喊，江一峰这才抬起眼皮挑了我们一下，紧接着嘴角咧出一丝冷笑说：“师兄，这就是救艾娜的办法……”

　　“救艾娜？你用的是巫鬼教的移魂之术，怎么救艾娜？难不成你是要用她的魂魄为自己续命？”

　　“哈哈哈，你错了，我是要用我自己的魂魄，为她续命……”

　　江一峰狂笑之间再度结印，随后剑指在艾娜额头上一点，隐隐约约就见江一峰的身子一晃，周身一道道虚影已经飘了出来，随后飞到了艾娜的身上……

　　“江一峰，你，你到底是干什么？”

　　“哈哈，师兄你有所不知，我这些年到处搜集方法，不管是正门道术、还是魔道邪术，只要是有机会能让艾娜从新做人，我都不会落下，后来我终于在巫鬼教内发现一种移魂教术，虽是为移魂之用，但如果配合道术，即可达到以魂续命、驱除魔性的效果，我要以自己的三魂七魄为诱饵，将艾娜身上的魔性全都吸到自己身上，让她再回正道，好好做人……”

　　“江，江一峰，那你呢？”道爷惊惶发问。

　　可江一峰只是惨笑着摇了摇头，身子晃了晃，显得越发的疲惫了……

　　“我？我管不了那么多，只要能救回艾娜，我死又如何？”

　　江一峰的话让所有人都惊住了，然而即便现在想去阻止他再想别的办法，却已经来不及了，我们甚至连这大阵都根本逃不出去……

　　忽然又一声惨叫声传来，循着那声音望过去，竟然是仅剩下的天行者偷偷过去偷袭杨死，结果已经被杨死用雷符电得倒地身亡……

　　可杨死似乎也好不到哪儿去，因为之前被白龙所伤的关系，他已经逐渐体力不支，乱战之中身上已经多处负伤，似乎连站都已经站不稳了……

　　再一看立在杨死对面的左白龙，身上同样血迹斑斑，可他却已经觉不出任何的痛楚来了，一双杀气四射的眼睛紧紧盯着杨死，忽然又一个箭步上前，两人又已经打在了一起……

　　“左白龙！你若还不能清醒过来，就别怪我不客气了！”

　　往后退时杨死忽然施展咒印，又一道雷符出手，已然正中白龙肩头，一瞬间就见白龙的身体剧烈颤抖了起来，忽然就听“轰”地一声，雷符炸开的同时，他身体已经伴随着爆炸倒飞了出去……

　　“白龙！”

　　杨道爷见爱徒被伤，吓得一声惊叫赶紧就往那方向冲，可被一群僵尸以及几个巫鬼教人挡住，哪儿那么容易就能穿得过去……

　　但就在这时，只见杨死已经快步朝着白龙冲了过去，令我不解的是，他的眼中没有任何的杀气，而是，担心？

　　“白龙，白龙？”

　　谁都没有想到，杨死竟然将白龙一手揽坐了起来，明明白龙是被他所伤，可他却显得比谁都更加担忧一样。

　　几只僵尸忽然咆哮着逼近，杨死气得甩手间就又两张符咒出手，两只僵尸瞬间炸得粉碎。

　　但还没等杨死把手伸回来呢，忽然就见躺在他怀里的左白龙猛然间张开了双眼，双手一伸，一把就攥住了杨死那条胳膊，等杨死反应过来想要挣扎时，白龙已经猛一口咬了下去，两只毒牙当即深陷入杨死臂弯之中……

　　杨死大惊失色，猛一掌就将白龙又击飞了出去，撕掉衣袖一看，被白龙咬伤的臂弯处，已经呈现出一片青紫色，而那毒素显然还在继续向着他的手腕和肩膀上蔓延……

　　“哈哈哈！杨死，这下你可死定了！”

　　神坛上再度传来江一峰疯狂的笑声：“左白龙是被我亲口咬伤，并在他身体里注入了成倍的尸毒毒液，现在他又咬了你，撑不了多久你也会变成一只毫无理智的僵尸，哈哈哈，我看你还怎么带领的你巫鬼教复兴……”

　　“江……一……峰……”

　　杨死这话几乎是从牙缝里挤出来的一样，恶狠狠地瞪了一眼之后，他忽然一个回身就抓向身旁一名巫鬼教教众的肩膀。

　　那教众手中握着一把短刀，被杨死一抓，那人根本没等反应过来，手里的短刀就被杨死给抢了过去，杨死喘了几口粗气，眼看着尸毒就要蔓延到肩膀上，他瞪眼间猛挥一刀，整条左臂立刻在空中甩着血迹飞旋了起来……


第145章 鹤

　　杨死竟然自断一臂。

　　所有人都傻了眼，立在我旁边的三哥，盯着在空中伴着血迹飞旋的那条断臂一声感慨——

　　“我的妈呀，杨死变杨过了……”

　　而一见杨死断臂，最震惊的无疑是周围的巫鬼教人和刘大洋，一群人赶紧都围了过去。

　　可就见杨死推开身边那些关心他的人，瞪着眼又抽出一道空白符咒来，单手结印念咒后赶紧贴在左肩的伤口旁边，也怪，血当时就止住了……

　　我都看傻眼了，这时就见杨道爷在旁边拍了我一下，又拽了三哥一把说：“你们看见没，刚刚杨死结的是什么印？”

　　我俩仔细一回忆，随后都摇了摇头，忘了。

　　杨道爷气得瞪了我俩一眼，抬手间已经用顺手结成了和刚刚杨死的手势一模一样的手印，他两只手的食指直立，随后用双手中指绕过去重叠在食指上，小指和无名指弯曲编在一起，拇指直立朝上。

　　结完印，杨道爷又说：“记住，这叫‘大金刚轮印’，是施九字法印中‘镖’字印的手决，续命延寿‘镖’字印，可止血疗伤、保元续命，以后你们总会学到……”

　　杨道爷说话时，就见左白龙已经又朝着杨死毫无顾忌地疯狂扑了上去，一见杨死正在疗伤，周围几个巫鬼教黑袍人赶紧挡向了左白龙，但左白龙已近疯狂，凭他们哪儿能挡得住，不多时候，一个巫鬼教人就已经被左白龙一口咬死，又两个被白龙打得站都站不起来了……

　　眼看着白龙就要扑到正打坐调息的杨死身旁，忽然，就听一声震耳欲聋的尖锐怪叫声从空而降，那怪叫声尖锐刺耳，里面似乎有种说不出的邪气，而声音划破云层一传出来，几乎空地上所有的活人乃至于僵尸全都愣了住，而我更是不知为何吓得浑身哆嗦了一下，等那怪叫声在空中盘旋几周后彻底消失，我还心有余悸……

　　而听到声音，几乎所有人都情不自禁地朝着半空之中望了过去，这时就见密布空中的雷云之内，忽然伸出了一只巨大的爪子来，那爪子是火红色的，借着空中的雷光仔细看，爪子上密布一层层红彤彤的鳞片……

　　那爪子从空中徐徐落下，随后就见空中的雷云伴随着一股狂风被驱散，那东西的身体也在云层中露了出来，它的羽毛，竟然是蓝色的……

　　“糟，糟了……糟了……”

　　只看到这些，立在我们旁边的媪已经吓得连连惨叫着开始到处奔逃，但被困在九重降星大阵里，根本就上天无路，入地无门。

　　而杨道爷我们已经完全顾不上照顾它的反应了，抬头盯着那渐渐从空中落下来的怪物，全都傻了眼……

　　等那怪物的身体完全从雷云中露出来后，我们这次啊看清，那竟然是一只鸟，看身形就像是一只从空中飞下来的仙鹤。

　　可说是鸟，粗略一估计他身体却至少有两只大象那么大，而且还不算着展开的翅膀。

　　那鸟的身体是蓝青色的，而脚却是火红色的，更奇怪的是……它只有一只鸟……

　　“妈，妈呀，这，这是什么玩意儿啊……”

　　那鸟“噗通”一声就一脚落了地，几只僵尸被它踩在脚下，嘴里发出一阵哀嚎……

　　再一看道爷，不单也傻了眼，更已经脸色苍白了……

　　“道爷，道爷？”

　　三哥惊慌地拽了他几下，见道爷反应过来，赶紧问道：“这，这他妈是个啥玩意儿啊？”

　　道爷却又愣了一下，沉默了半天才颤巍巍地开了口：“你们可还记得……当初刘大洋在阴洞里用鬼门关万鬼喂食的东西？”

　　道爷话一出口，我心里咯噔一声，赶紧惊呼道：“道爷，难道说……就是它？”

　　我说完话，道爷立刻慌张地点了点头，紧接着一把攥住我的胳膊又问：“小子，你可还记得村长家保家仙死在山里时，我捡到一片东西给你……”

　　“当然记得，你告诉我，要是以后遇到那东西的主人就赶紧跑，我一直把那东西带在身上……”

　　我说着掏出那东西一看，瞬间恍然大悟。

　　那巨鸟的脚是火红色的，上面镶嵌着一片片红鳞，而当初杨道爷给我这东西，也是火红色的，是一片鳞。

　　“这，这难道是……”

　　“当初跑出来吃掉村长家常仙的，就是这怪物，你还等什么，快跑……”

　　杨道爷话一出口，我盯着那巨鸟却愣了住……

　　“道爷，可我看它似乎对我们并没有什么恶意啊……”

　　“你少废话！快跑！当时让我九死一生耗尽了道行的就是这东西，你再不跑可就……”

　　道爷话都没有说完，忽然就听那怪鸟口中又传来一声震耳欲聋地怪叫，叫声停下又一张嘴，一道火柱已经从嘴里喷了出来。

　　被火柱烧到的地方正聚集着几十只僵尸，火焰烧去，几十只僵尸都燃烧了起来，形如祸害，又如地狱，它们挣扎、惨叫、最终倒在地上被烧为灰烬……

　　而吐出一道烈火之后，那怪鸟忽然抬眼朝着这边扫了过来，正赶上我一抬头，一人一鸟瞬间对视在了一起……

　　一瞬间，我已能感觉到一股难以形容的杀气迎面扑来，哪儿还顾得上别的，赶紧撒腿就跑，而一见我跑，那怪鸟忽然展了下翅膀，单腿一蹦，已经跳到前面挡住了我的去路……

　　“妈呀！这到底什么怪物……”

　　我赶紧转身又往回跑，那鸟又一蹦，又挡在了我的前面，一低头，修长而锋利的喙已经朝我啄了下来。

　　我吓得两只腿都快不会动了，危急关头就感觉愤怒和恐惧同时涌上心头，一团红光已经穿过毛孔射了出来……

　　我可以清晰感觉到，大脑里传出一阵惊悚地怪笑声，而我的理智已经越来越薄弱了……

　　“小子，不要发怒！不要恐惧！它就是要逼你放出那股力量……”

　　杨道爷的喊叫声不绝于耳，然而，我根本就控制不了自己的身体……

　　正当自己快要陷入迷茫时，忽然就听见“噌”地一声，一个白影已经闪到了我的跟前，是媪。

　　它一露面，猛一口就叼住了我的衣服，拽着我往后拖，那巨大锋利的鸟喙紧接着刺穿地面扎入土中，只差分毫估计就让我肠穿肚烂了……

　　“小马，快骑上来！”

　　听媪一喊，我赶紧狼狈地爬到了它的背上，就见媪四蹄如飞往前一阵狂奔，而那怪鸟也没含糊，拍打着翅膀一蹦一蹦地就追了上来……

　　我吓得脸色苍白，不由地惊呼道：“他妈的到底什么仇什么怨啊？为啥这玩意儿一直追着我咬？”

　　“废话，它可是你的克星，不追你追谁？”媪冷哼了一声说。

　　而一听这话我愣了住，赶紧惊问道：“克星？媪，什么克星？”

　　“准确的说，这鸟是你体内那东西克星……”

　　媪一边驮着我往前狂奔，一边气喘吁吁地说：“我认得它，它和我在同一个时代出现，但可比我厉害多了，你是龟，它是鹤，你们本身就是天敌，它不是冲着你，而是要吃你体内的丹……”

　　媪跑得飞快，一时间就连那怪鸟也追不上，而那怪鸟显然脾气不太好，见几次啄下来都没啄到我，顿时又一声狂吼，张嘴间一道道火柱喷出，又几十只僵尸以及一群没来得及躲开的巫鬼教人，成了它烈火下的灰烬……

　　见我快逃不掉了，杨道爷这才从慌张之中反应过来，赶紧朝着神坛上的江一峰吼道：“江一峰，巫鬼教的护教神兽已经被放出来一只，你现在若不帮我们，大家都得一起死！快！用阵困它……”


第146章 意外的背叛

　　突然看到这么个东西冲破雷云落入阵中，连江一峰都已经傻了眼，直到听见杨道爷叫他才终于反映了过来。

　　江一峰赶紧扔掉了手中的匕首，重新把桃木剑又抓了起来，舞剑时一声怒吼：“别怕！管它是什么东西，落入我九重降星大阵中都别想逃……”

　　说话间江一峰施法启动大阵，九根木桩上的九盏孔明灯立刻又扯断了红线，朝着那巨大的怪鸟飞了过去……

　　别看这怪鸟体型庞大，没想到面对九盏孔明灯竟也显得有些无力招架了，被九盏灯围着周身一晃，怪鸟明显有些头脑发晕故此不顾比，没多大会儿的功夫，就被九盏孔明灯后面拖拽的绳子绑住了长脖子，江一峰回身挑起一张黄纸符，随后做法念咒将桃木剑指向天空，刚被怪鸟用翅膀驱散的雷云再度从头顶上密布了下来，一时间只听“轰隆”一声，一道天雷降世，直接就击中了那怪鸟的后背……

　　怪鸟惨叫一声晃了晃身体，抬头间一道火柱已经由嘴里喷出，直飞向天空，但这九重降星大阵可不光限制了四面，连天上地下似乎都被一层无形的盾墙给包裹住了一般，火柱高飞出十来米，根本没等击中雷云呢，已经在半空中自己炸了开……

　　怪鸟愤怒地扇了扇翅膀，拖拽着九盏孔明灯就要往空中飞，但就跟刚刚那道火柱一样，飞到一定的高度就如同撞到了什么一样，又从空中摔了下来……

　　趁怪鸟的目标改做了雷云，我不敢闲着，赶紧骑着媪就冲到了杨道爷身旁，惊魂未定地吼道：“道爷，这，这到底是什么玩意儿啊？”

　　“这是巫鬼教的教鸟……”

　　说着话，杨道爷扫了一眼又已经被白龙缠住的杨死，气得咬着牙说：“相传巫鬼教有两只护教神兽，一鸟一蛇，但早已消声灭迹，没想到这鸟竟然又被刘大洋给放了出来……不过，看它现在的样子应该是还没恢复元气……”

　　“没恢复元气？道爷您的意思是说……”

　　“你看这鸟动作笨拙，口中火柱虽看似凶猛但实则虚弱分散，我想这一定跟上次在阴洞里那事有关……”

　　道爷一说我恍然大悟，顿时惊道：“您的意思是，上次的万鬼祭没有成功，所以这鸟才没能完全恢复元气？”

　　道爷点了点头，再看杨死，虽然还在跟白龙以及多只僵尸缠斗，但是目光却时不时就往那只怪鸟身上扫一眼，眼神异常忧虑，显然是也在担心。

　　看到杨死这种表现，我心中已经能够暗暗确定，错不了，显然是被杨道爷的话给猜中了……

　　可就在这时，白龙的身体忽然微微一颤，紧接着一头栽倒在地，显然是拼了这么久的命，也已经完全透支了体力……

　　一见白龙马失前蹄，杨死当即冲过去，用剑指在左肩伤口上一抹，以血为墨就在白龙后背写了一道符咒，随后以符咒为中心连往他背上贴了五张黄纸符，符咒一中，刚要爬起来的白龙立刻“噗通”一声就倒在了地上，再也站不起来了……

　　终于从左白龙的疯狂攻势下解脱出来，杨死当即长吁了一口气，转身就朝着那只正不停往空中飞、又被雷电击落的怪鸟跑了过去……

　　趁着倒在地上扑打翅膀的怪鸟还没爬起来，杨死一个窜身就跳到了那怪鸟的背上，紧接着抬手就撤掉了缠在怪鸟脖子上的九条红线，随后一指正前方神坛之上的江一峰，恶狠狠吼道：“江一峰，你快撤了这该死的阵！别忘了，被困在阵里的可不光是我，还有你辛辛苦苦炼出的僵尸大军，以及杨左生一行人，你不开阵，我就杀光他们……”

　　“哈哈哈，那你倒是杀啊？支撑着活到现在的只有两件事，第一件，就是将艾娜重新变回原来的样子，第二件，就是替那些惨死的师兄弟报仇，毁了巫鬼教；现在这两件事我都快要完成了，甚至不光能毁掉你这教主以及六魔祭器，连你们的护教神兽都能一起毁灭，哈哈，没人能够再阻止我……”

　　刚刚施完了阵，江一峰又已经回到了供桌前，专心致志继续为艾娜施起了法来，而这时再一看艾娜，之前脸上的溃烂已经消除了七八成，脸色也从灰白变得容光焕发了起来，难道说江一峰真的能够将她重新变回成人？

　　然而，江一峰的狂笑声、以及疯狂的行为，换来的却只是杨死一声冷笑——

　　“江师弟，难道你真以为，现在已经没人能阻止你了吗？”

　　江一峰没在理他，只是继续专心致志地帮艾娜做起了法来……

　　“那好吧，我本不想这么快就施以权力，但你，确实难缠……”

　　杨死的声音刚刚落下，忽然就见江一峰立在供桌后的身体已经猛地晃动了一下，无意间一松手，那桃木剑已经脱手掉在了地上……

　　“杨，杨死……你……”

　　事出突然，看得我们心头又是一惊，而让我们更加无法接受的是，当江一峰徐徐倒下，背后已经现出了一个较小的人影来，那人手里紧紧攥着一把刀，刚从江一峰身体中拔出来的血红血红的刀……

　　“小，小茹……”

　　我心里“咯噔”一声，完全惊了住……

　　只见小茹目光呆滞直视前方，“呼啦”一声，之前被三哥贴在额头上的定身符已经自燃成一团灰烬落下……

　　“一峰……一峰……”

　　法事一停，昏昏沉沉的艾娜恍然间苏醒，就要翻身去拉倒在供桌下的江一峰，而小茹却又已先一步蹲在了江一峰的身旁，举起手中的刀，对准他的心口就又猛刺了三下，血流了一地……

　　“小茹！你在干嘛！”

　　我激动得浑身剧烈颤抖了起来，这时就听骑在那巨大怪鸟背上的杨死已经一声冷笑：“二弟，谢谢你帮我把小茹带这么大，我本打算让她一直留在道门之中，不到万不得已绝不会透露她的身份，没想到……我这么快就被逼入了绝境……”

　　“杨死！你，你到底对小茹做了什么手脚？”

　　杨道爷的声音也颤抖了起来，怒吼着问道。

　　杨死发笑时，那怪鸟已经扇动翅膀飞到了神坛旁边，江一峰一倒下，阵法自破，天上的雷云也已经消散于半空之中……

　　杨死脚尖一踮跳上神坛，一伸手就将那把黄罗盖伞抄了起来，开始仔细地打量，似乎根本没有要理会杨道爷的意思。

　　而杨道爷又已经怒吼道：“杨死，她可是你的亲生女儿，你到底对她做了什么……”

　　眼看着自己带大的小茹突然就跟变了一个人一样，杨道爷吓得双眼含泪，手开始发抖。

　　“呵呵，二弟，有件事你弄错了，她，并不是我的亲生女儿……”

　　“你，你说什么？”

　　杨死话一出口，大家再度惊愕。

　　“这，这，这怎么可能？”

　　杨道爷再度惊呼了起来：“小茹怎么可能不是你的女儿？当时你把还是婴儿的小茹送来交给我，我就为她推过命理八卦、并卜算天命，她分明就是你的骨肉无疑……”

　　“呵呵，二弟，这件事说来话长，总之，她并不是我的女儿……”

　　杨死说话间轻轻一摇手中的黄罗盖伞，空地中的群尸立刻都停止了行动，他将伞又放回了原处，回头间扫了小茹一眼，招了招手，小茹立刻朝他走了过去。

　　杨死在小茹头上轻抚了两下，那眼神忽然变得慈祥而悲伤，他苦苦一笑，竟然自言自语了起来：“你虽然不是我的亲生女儿，但，但你和她小时候长得真像啊，而且，杨小茹这个名字确实是我为我的女儿所准备的，你知道吗？”

　　话说到这里，他的脸上也已经划过了两道泪痕。


第147章 山火

　　“杨死！你到底在说什么，你到底耍的什么鬼把戏？”道爷再度怒吼道。

　　杨死深吸一口气平复了下心情，又笑着说：“二弟，你听没听说过妖胎？”

　　“妖胎？”

　　杨道爷听到这话，顿时惊吸了一口凉气，而三哥我们根本就听不懂他在说的到底是什么，于是赶紧向道爷发问。

　　可道爷却久久没有说出话来，这时只听杨死又冷冷笑道：“相传伏羲氏时，孟津境内黄河之中浮出龙马，背负‘河图’进贤伏羲，伏羲一次推算演变出阴阳八卦，而‘龟毛兔角相遇、引发刀兵大劫’这本是河图之上显示的一则古代卦象预言，但只在商纣时期出现过一次，自那之后数千年来再未曾出现过……既然我等不到它的出现，那么，我就自己创造了一个……”

　　杨死抬手指了下我，又盯着小茹说：“这两个，就是我最完美的作品。二弟，我知道你是个值得托付的人，做人又忠厚老实，所以我放心把小茹放在了你的身边，一是要你尽全力去保护她成长，二，她也是我用二十年时间培养出的一颗棋子，而现在，她为我尽忠的时候到了……”

　　说话间，杨死再度抄起那黄罗盖伞来，猛地一摇，空地上残存的僵尸们顿时都张牙舞爪的仰天长啸了起来，甚至还有不少僵尸从地下爬出，从洞中跳出……

　　而我们呢，虽然都侥幸活了下来，但大家都已经筋疲力尽了，天诛府的三尊也累得气喘吁吁，千里雪一双美腿上甚至被僵尸咬出了三对牙印来……

　　见事情不妙，杨道爷赶紧又把燕七一把抓了过来，瞪着眼说：“小子，这下怎么办？”

　　“怎么办？你还问我？”

　　燕七也一瞪眼，不满意地说：“杨老道，如果江一峰的阵型不破，至少我们能一起同归于尽，可现在是你的人出卖了你……”

　　“小子，现在可不是说这些的时候，你快想个办法补救！”

　　见杨道爷真气急了，燕七无奈地从已经被血染红的白袍里掏出了一个四方形的小塑料盒子来，朝着杨道爷嘿嘿一笑说：“放心吧，GPS定位，我已经发过求救信号了，再撑一会儿，我们的人马上就会赶到了……”

　　撑，他这话说的简单，但转瞬间几百只僵尸就已经把我们团团围了住，杨死又一晃手里黄罗盖伞，群尸顿时张牙舞爪朝我们扑来……

　　杨死一声冷笑：“小马，我就不信你还能忍住，不将千年丹的力量使用出来……”

　　我可没工夫搭理他，眼看着一大群僵尸跳了过来，手心都吓出汗来了。

　　可没等那些僵尸扑到我们面前，忽然就听“呼啦”一声，一道火光从神坛上乍现，紧接着就见一只只僵尸已经都停止了行动，各自在原地愣了半天，随后作鸟兽散，开始朝着周围到处乱窜乱逃了起来，倒是也有些离着我们近的继续朝我们扑来，但毕竟数量不多倒是好解决……

　　这时再抬眼一看神坛上，杨死握在手里的黄罗盖伞已经烧成了一个大火球，杨死一惊，赶紧把被熊熊烈火覆盖的盖伞扔了出去，回头一眼扫向供桌，竟然是满身是血的江一峰，已经狞笑着从供桌后面又站了起来……

　　“哈，哈哈，杨死啊杨死，我还真没料到你有，有这一招……”

　　显然江一峰伤得很重，至少光是我们能看到的，他的左边心口上就清晰印着两处刀伤，血从伤口倒涌出来，仿佛心脏都被扎穿了一样……

　　看到这里我不禁感慨，这要是普通人，恐怕早就死了，难道说，之前一直听说人魔的生命力强，现在一看，还真不是说着玩的……

　　江一峰一站起来，艾娜赶紧挣扎着下了供桌，搀扶住他，只听江一峰又一声狞笑说：“但即便你杀了我，你也别想得到这只僵尸大军，嘿嘿，我自己已入魔道，但，但绝不会让它们再去做些伤天害理的事……”

　　说话时，杨死从口袋里掏出了一个类似遥控器的东西来，比遥控器要小一些，上面只有三个按钮，被扣在一个透明的塑料盖子里面。

　　一见有异样，杨死顿时皱了下眉说：“江一峰，这是什么东西？”

　　江一峰没有回答，而是冷笑着用大拇指将塑料盖子勾起，紧接着狠狠一下就按在了最上面的红色按钮上……

　　他手指一落下，紧接着就听一阵阵轰鸣声从山寨外面传出，大地开始剧烈地震动，惊慌中大家朝着山寨外面一看，已是一片火光冲天……

　　火焰瞬间引燃了山寨外围的密林，或是越来越大，就像是一条游蛇一般很快就把整个山寨包围在了其中，开始朝着山寨、以及山谷外围扩散，估计用不了多久，那越少越大的山火就会将整个山谷烧成一片废墟……

　　而一见着起火来，不管是哪一方的人，全部都慌了，甚至连那些僵尸也开始拼命地跳着奔逃，但已经没有出路，火势将我们团团围在了中间……

　　没等杨死从震惊中回过神来，江一峰已又冷笑着说：“我早就在山谷中偷偷布满了汽油桶和定时炸弹，这一点恐怕连刘大洋都不知道，杨死，要死大家就一起死，但我绝不会放任自己制造出来的这些僵尸不管……”

　　说着话，江一峰深情地望向了身旁的艾娜，笑了笑说：“对不起，艾娜，本来我真的可以把你变回人类，可惜法事被他们中断，恐怕……”

　　“一峰……”

　　艾娜盯着江一峰一笑，仿佛已不再嫌弃他那张惊悚难看的怪脸，笑了笑说：“谢谢你为我所做的一切，其实不管是人还是人魔，对我已经无所谓了，一峰，我现在只有一个要求，杀了我吧……”

　　说着话，眼泪双双滑落，谁都不想死，为了一件事要自愿放弃自己的生命，更是需要莫大的勇气……

　　“一峰，杀了我，我不死，六魔将军早晚会成型的，我求你，杀了我……”

　　“艾娜……”

　　听到那话，江一峰也已经忍不住哽咽了起来，但紧接着就听杨死一声怒吼：“你想死？没那么容易！”

　　他话刚出口，目光呆滞的小茹已经攥着匕首朝江一峰扑了上去，江一峰刚一闪躲，杨死又已经从另一个方向逼近，一把就攥住了艾娜的胳膊，把她拉入了怀里……

　　“不！艾娜……”

　　江一峰红着眼圈一声惊叫，眼看杨死已经挟持着艾娜又跳到那怪鸟的背上，江一峰一把攥住小茹手中匕首的刀锋，将匕首夺走的同时狠狠一拳就将小茹从神坛上打了下来……

　　“小茹！小茹！”

　　眼看着小茹从神坛上徐徐坠落，我吓得赶紧跑过去接，然而这时一声怪叫再度划破夜空，怪鸟一个俯冲，已经将小茹接在了背上，而它只这一俯冲的机会，江一峰拖着受伤的身子从神坛上一跃而下，攥着刚刚夺来的匕首就朝杨死刺去。

　　可杨死似乎早有防备，避开刀锋时一道雷符祭出，瞬间炸碎了江一峰的胸腔……

　　“一峰……”

　　望着鸟背上的战斗，所有人的心都悬到了嗓子眼，而江一峰身形一晃，又往前迈了一步，举着匕首瞪着杨死恶狠狠地说：“杨，杨死师兄，我要……我要杀了你……”

　　“江师弟……来生再见……”

　　杨死叹了口气，又一甩手，五张雷符瞬间又在江一峰的身体上炸了开，但江一峰仍然挺立在鸟背上，艰难地往前又迈了一步……


第148章 诀别

　　杨死一惊，艾娜趁机跌跌撞撞跑到了江一峰的身旁，扶着他，失声痛哭……

　　谁能想到，江一峰竟然笑了，用一种温柔地眼光，注视着艾娜笑了……

　　“艾娜，你可记得，你第一次跟你师傅到……到龙虎山时，是七岁，那是，那是七月十三日，月亮刚好挂，挂在了回头崖上，我，我第一次见到你，你笑……真，真好看啊……”

　　江一峰话一出口，艾娜也不自觉地笑了起来，然而所有人都没想到，正当艾娜要开口说话时，江一峰手里紧攥着的匕首，已经刺向了她的喉咙……

　　噗嗤——

　　锋利的匕首一瞬间几乎完全没入了艾娜的喉管中，江一峰紧接着又一张血红色的符咒出手，贴在了艾娜的额头上，那符咒一贴中，艾娜的身体顿时猛颤了两下，从下面一看，隐隐约约就见她的背后正有一道道人形的虚影在挣扎，嘶吼，然后碎裂……

　　艾娜先是一惊，随后，颤抖着的嘴角微微上扬，张了张嘴，虽然没有声音，但似乎是在说“谢谢”。

　　“艾娜，对不起……我，我最终还是没能让你变回人类，但为了，为了道门，我决不能让你落入巫鬼教……手中……”

　　江一峰话音一落，艾娜已经微笑着闭上了眼睛，紧接着就见稍一松手，已将艾娜从那怪鸟的背上扔了下来……

　　大家赶紧去接，但杨道爷却拽住了我们，惊呼道：“不要过去，江一峰动了手脚……”

　　果然，艾娜“嘭”地一声摔在地上之后，整个身体立刻开始溃烂，随后化为一具发霉的腐尸，但那目光，却依然紧张地盯着立在怪鸟尾部的江一峰……

　　杨死也盯着江一峰，那脸色，青一阵白一阵，终于再也抑制不住心中的怒火，他忽然一声怒吼，紧接着一甩手，一道道符咒已经自己朝着江一峰的身体上飞了过去，贴中他的脸，他的胸口，他的四肢，将江一峰团团包裹住，他浑身的血顺着符纸透了出来，愤怒的杨死单手结印，猛一个箭步上前以剑指点中了江一峰的眉心……

　　“为什么？我以为我们师兄弟能好好合作，为什么你要背叛我？”

　　“杨死师兄，背叛的不是我，而是你……”

　　沉闷的声音，从厚厚的一层黄纸符后面传来，杨死一瞪眼，刚将剑指收回来，包裹着江一峰浑身上下的符咒已经接连炸出了一团团的雷光来……

　　电光火石伴随着江一峰的血肉横飞，从怪鸟背上落向地面，简直就像是下血雨一样，而我们只能眼睁睁的在下面看着，早已筋疲力尽，更别说那怪鸟还飞腾在半空中……

　　我们只能发了疯一样拼命地咒骂杨死，但我们自己也清楚，这没有任何用处。

　　很快，更大的尸块从空中落了下来，最后“噗通”一声落下的是江一峰残缺的身体，头部往下已经完全被炸得四分五裂，双肩下只剩下一只手，和半个胸腔。

　　一时间大家都不知道该怎么表达才好，江一峰，他到底算个什么？道？魔？或者是……一个卫道的魔……

　　但即便身体已经被炸碎，他却还是没有死去，也许这就是人魔的优势，但也是人魔的悲哀。

　　他一双血淋淋的眼睛瞪圆了望着我们，忽然颤抖着抬起仅剩下的那只手，抓向了自己左边嘴角呲出来的那颗毒牙，用尽全力掰断之后，他又将手臂伸向杨道爷，嘴唇微微颤抖，发出含糊不清地声音——

　　“救，白龙……”

　　那是他最后的一句话，当杨道爷红着眼圈将毒牙从他手里接过来，他终于闭上了眼……

　　道爷紧紧攥着那颗毒牙，情绪几乎已经失控，忽然抬手指着飞腾在半空中的那怪鸟嘶吼道：“杨死！你罪孽深重，上天不会饶过你！我也不会饶过你……”

　　“二弟，大家各行其道，下次我又何尝会饶过你们呢？”

　　杨死冷冰冰说话时，小茹一直静静立在他的身旁，脸上没有任何表情，从眼神中也看不出任何情感以及活人的光泽来，这事情发生的太突然了，以至于直到现在我的脑袋里还在“嗡嗡”地乱响，我只能拼命呼喊小茹的名字，只希望能唤醒她，然而媪却在旁边一脸严肃地说：“小马，小茹她……她已经死了……”

　　“你他妈放什么屁！她就在那里！在那里！”

　　“那不是小茹！虽然不知道是为什么，但她的肉身已经完全被杨死控制了住，之前被关在洞里时我就已经看到了小茹的死相，只是……只是我怕你们痛苦，所以没敢说出来……”

　　“你他妈的看谁都是死相！我也是！汤耀也是！谁他妈死了？啊？”

　　我怒吼时，巫鬼教参与十几人以及天诛府三尊还在竭尽全力对付那些缠住他们的僵尸，大部分僵尸都已经逃走了，而一小部分却因为忽然失去控制，继续对我们发起疯狂的攻势……

　　趁着动乱，猴儿哥已经在杨道爷的授意下跑到神坛上把被定住的汤耀救了下来，两人又开始帮包括陶璟慧在内的九名特警松绑。

　　可就在这时，一只僵尸忽然从尸群中跳出，根本没等他俩解开陶璟慧身上的绳子，僵尸已经扑到陶璟慧面前，对准她的脖子就咬了下去……

　　“不，不要……”

　　汤耀大吃一惊，但这种时候已经没有任何办法可行了，索性直接把自己的手塞向了那僵尸的嘴里……

　　三哥一见，赶紧拎着镐柄赶过去帮忙，但就见那僵尸在汤耀手上狠狠咬了一口之后，又猛一口咬中了他的脖子，正吸血时，三哥也已经两个箭步窜到它身后，抡起镐柄骂着街就砸了下去。

　　僵尸的脑袋被三哥一镐柄砸了下来，落在地上滴溜溜乱滚，然而汤耀，也已经摇晃了一下倒在了地上……

　　“汤耀，汤耀！兄弟你别吓我……别吓我啊……”

　　三哥赶紧把汤耀抱了起来，但只听见汤耀嘴角带着一抹微笑说：“三，三哥，让道爷，别怪陶，陶队好吗……毕竟她……”

　　话未说完，汤耀闭上了眼，没再挣开。

　　我惊了，彻底的惊了，也顾不上杨耀，提着嗓子继续朝着怪鸟背上的小茹一声声呐喊，嘶吼，当愤怒和悲伤贯彻全身，我的脑海中已是一片空白……

　　伴随着从周身冒起的红烟，三妖一瞬间化出身形，但不知从何时开始，她们脸上的笑容已不再纯真，而是邪气逼人……

　　然而那红烟冒起来之后，就见怪鸟忽然开始不安分地躁动了起来，伴随着几声怪叫，就想从空中俯冲下来……

　　杨死狂笑：“嘿嘿，你终于还是抵不过千年丹的腐蚀，兔角已然生成，龟灵终将现世，小马，你果然没有辜负我对你的培养……”

　　说话间杨死再度单手掐诀，紧接着剑指在怪鸟背上一指，一道电光立刻在它背上炸响，怪鸟一声惨叫，这一下非但没有俯冲下来，反而又飞腾得更高了，只听杨死又立在鸟背上笑道：“神龟与你可谓是生死天敌，但你的元气尚未恢复，如果现在就和他一较高下恐怕会吃亏的……嘿嘿，别急，这小子已经入魔不浅，撑不了多久，他就会成为我手中最完美的棋子……”

　　杨死在空中狂笑，而地上又一次乱了套，我似乎完全失去了理智，甚至已经分不清什么善恶正邪，红彤彤的目光所及之地，我脑海之中只有一个念头，杀，我想毁灭一切。

　　一见我失去了理智，杨道爷惊慌之际赶紧朝着正火拼巫鬼教的三尊吼道：“快！小马已被千年丹完全占据了躯壳，再不制止，他的魂魄会被同化吞噬……”


第149章 余生

　　我可不管那么多，唯一的念头只是救小茹，眼中能看到的也只有小茹一个……

　　我发了疯一样拼命往上蹦，只想着能蹦到那怪鸟背上，而赶过来的三尊却在三哥等人的帮助下拼命地抓我、拽我、按我，开始的时候我还无暇顾及他们，但见到那毕方鸟已经越飞越远，我的愤怒越积越多……

　　我回头望向了身后的人，只说了一句话——

　　“你们都得死。”

　　在那红光的包围之下，我能感觉到身体中涌出来的力量是无穷的，三尊扑来，各自施展法器符咒就想制我，却都被我轻松避开，但紧接着三哥的镐柄就已经甩了过来……

　　“小马！冷静点！你给我冷静点！”

　　冷静？我甚至已经无暇去理解冷静这两个字的含义到底是什么……

　　为了制服我，三尊的攻势越来越猛，而望着已经随怪鸟飞走的小茹，我的气焰却越来越弱……

　　“小茹……小茹啊……”

　　我哭嚎着叫她，疯狂的厮打，但眼看着外面丛林中熊熊燃烧的烈火烧进了山寨，在火焰的烘烤之下，我却忽然觉得体力渐渐不支，那力量，又一次像被抽空了一样……

　　我一拳出手，对付群尸时就已经体力不支的燕七倒了下去，千里雪和那位奇门道尊仙灵子也已经气喘吁吁，眼神中多少都露出了些许的恐慌……

　　我早就杀红了眼，目光一转盯向了杨道爷，步步逼近。

　　然而这时就感觉脚下的土地忽然下线，脚底下忽然一空，我整条腿“噗通”一声就落进了地下的一个大洞之中，紧接着就见媪已经从我身前的土中钻出了头来，紧张地对我吼道：“小马！理智，快找回你的理智！如果被千年丹同化，你可就真死了……”

　　我已无暇听它的话，猛地一拳头就砸了过去，这一拳拼尽全力，直接把媪打得从土坑里翻飞了出来，而趁这机会，强撑身子冲过来的三尊又已经逼近眼前，紧接着一张张符咒出手，根本没等我反抗，就已经将我联手制住……

　　燕七用手撑着地面，气喘吁吁地问杨道爷：“道爷，要死的还是要活的？”

　　“不，不能杀他！”

　　道爷赶紧劝说道：“就算你们杀，也只会杀死那小子的魂魄，千年丹会更快速的占据他的身体……”

　　“难道就没有什么办法能阻止他了吗？”燕七怒吼道。

　　道爷却摇了摇头。

　　浑身被贴满符咒之后，我的力量在周围熊熊火焰的烘烤下弱化得更快了，眼看着大火已经烧进了山寨，他们哪儿还顾得上休息，更已经无暇管那些还没被杀掉的巫鬼教教众的去向了。

　　道爷赶紧吩咐其他人救醒救命特战队员，又让力气最大的三哥把我扛了起来，跟着大家冲进了之前江一峰囚禁我们的那个山洞中……

　　我被扛在三哥的背上，红光渐渐消退的身体依旧躁动不安，甚至情绪也在时好时坏地挣扎着，时而愤怒，时而平静，但正当跑在最后面的三哥扛着我冲进洞穴的一瞬间，我一抬头，隐隐约约地就看见远处的空地中，一块土地忽然拱了起来，紧接着一个人影悄悄地从地下爬出，看起来是个还没出土的僵尸，但那些僵尸的身体又都是僵硬的，而他，却爬得像是个人……

　　几步的功夫，他已经爬到了江一峰的碎尸之前，颤抖着伸出手，抓起一块碎肉来就往自己的嘴里塞……

　　看到那情形，我心里一阵发寒，想动，被符咒制住动不了，想喊，却也根本没有力气喊出声，可这时就见那人双手攥着两块碎肉仰起头来开始笑，被山寨外面烧进来的熊熊烈焰一照，我隐隐约约看清了他的脸……

　　李书海？

　　这不可能，他已经死了。

　　这绝不可能……

　　那一夜，我只记得我被扛在三哥的背上一阵颠簸，浓烟、激烈的咳嗽声是我最后的记忆，我甚至以为自己这次死定了，然而当我再睁开眼睛时，却躺在一个陌生的房间里。

　　我微微抬起头来，浑身酸疼得难受，忽然就听见三哥的声音从旁边传来——

　　“兄弟，你可算是醒了啊，他妈的，一星期啊，你再不醒我们就打算给你办葬礼了……”

　　我循着声音望了过去，三哥正躺在我旁边的一张床上，一只胳膊打着石膏，正斜靠在床上看报纸呢。

　　“三，三哥，小茹呢……”

　　我虚弱地问道，也不知是怎么了，只一开口就感觉头晕得难受，抬头一看，床边摆着个输液架，吊在上面的三袋液体中有两袋不知道是什么东西，但有一袋我认得，葡萄糖。

　　三哥坐起来咬了口苹果，嘿嘿笑着说：“你小子命还真大，昏迷了一个礼拜啊！幸亏每天输液给你撑着，要不然估计你饿都饿死了……”

　　“这，这是哪儿？”我又问。

　　三哥一听赶紧跳下了床，蹲在我旁边嘿嘿笑着说：“你放心吧，都过去了，都过去了……”

　　他说着开始给我讲述那天的情形，烈火、山洞、浓烟……

　　水。

　　“小马，你他妈绝对想象不到，你别看那猴子傻了吧唧的，他游泳的功夫，我看连那个冠军孙杨都比不上！太他妈神了，当时你是晕过去了没看到，不然绝对能吓死你……你听说过什么人能潜进水里半小时还不憋死的吗？没有吧？我他妈也没有……”

　　三哥瞪着眼说得栩栩如生，大概就是说一行人逃进了山洞后，差点被从洞口扑进来的浓烟呛死，但猴儿哥却在洞深处发现了一口井。

　　当时完全没有任何的生路，媪因为被我一拳打蒙的关系，接下来好几天都没缓过劲儿来，所以当时也根本没能帮得上忙。结果猴儿哥就在杨道爷的命令下跳进了那口井里，原本只是想弄湿衣服给大家堵住口鼻，等火停了好逃出去，但猴儿哥却不知道怎么就发现那水竟然是连通着外面的，于是从洞里拽了根绳子就下去探测。

　　水里没有光源，我们也没有任何能够在水下照亮的东西，结果猴儿哥在水里乱摸了半个多小时还真找到了出口，随后拴好绳子，让大家跳进水里摸着绳子前进，这才得以生还……

　　这时三哥忽然又叹了口气说：“哎，不过太可惜了，燕七说，原本那次能抓到刘大洋的，当时三尊已经快制服了刘大洋，结果……”

　　“结果因为我突然失控，就让刘大洋趁机跑了是不是？”

　　我沉沉答道，三哥也只能无奈地点了点头。

　　但随后又哈哈大笑着说：“不过你也不用太自责，虽然没抓到刘大洋，但是三尊说了，这一战怎么说都算是一场大胜利了，艾娜死了虽然可惜，但也避免了巫鬼教用她来创造新的六魔将军，而且杨死断了一条胳膊，僵尸大军也葬送在火海之中，算是给了巫鬼教一记重创……”

　　“那小茹呢？”又想起小茹来，我赶紧发问。

　　“对了，白龙已经没事了你知不知道？”

　　三哥忽然一拍手，又激动地笑了起来：“别看江一峰疯子似的，没想到临死前做了一件好事，将毒牙给了道爷，可是……白龙当时入魔太深，多亏了三尊帮忙起坛驱魔，才终于将他从魔道又拉了回来，而且这五世奇人还真是不简单，几天的功夫就又活蹦乱跳的了，哈哈，比你醒的还快呢……”

　　三哥边说边抓起一个苹果递给我，我一把就攥住了他的胳膊，冷眼盯着他问：“你少跟我这儿绕来绕去的，我他妈就想知道一件事，小茹呢……”


第150章 妖胎

　　我一问及小茹，三哥的表情没落了下来。

　　“小马，这还用问吗？小茹她……”

　　“实话实说，小茹呢……”

　　“不知道。”

　　三哥低下了头，连声音都低沉了许多。

　　“不知道？什么叫他妈的不知道？你们不会去找吗？天诛府的人也在，那么大的组织，找啊！你们他妈的不找，我自己去找！”

　　我拽掉手上的输液针就跳下了床，摇摇晃晃就想往外走，可刚一拉开门，两个堵在门口的身影却拦住了我的去路，我一看，是杨道爷和燕七……

　　见他俩都一脸严肃地盯着我，我也慌了，低着头哪儿还敢再造次。

　　杨道爷叹了口气，紧接着又把我拉进病房甩在了床上，阴沉着脸说：“你去哪儿找？杨死把她带到什么地方去了我们都不知道，就凭你能找得到？”

　　“道爷，可总不能放着小茹不管吧？”

　　由于情绪激动，说话时我的声音已经颤抖了起来，杨道爷眼圈也红了。

　　他待小茹就跟亲生女儿一样，突然一下小茹就消失了，甚至说成为了自己的敌人，我接受不了，杨道爷显然更接受不了。

　　但碍于身边还有别人，杨道爷还是尽量稳定住了情绪，深吸了一口气又说：“小子，你别着急，一定会有线索的，我已经放出之前那些孤魂野鬼四处帮忙探查，天诛府也在帮我们找小茹的下落，我们一定能找到她……”

　　杨道爷正跟我保证时，坐在身旁抽烟的燕七却叹了口气……

　　“那……找到了之后呢？”

　　他说着撇了下嘴，似乎满脸的不屑。

　　一看他表情我就有点来气，立刻指着他吼道：“找到之后怎么了？找到之后当然是把她带回来，然后就像以前一样陪在我们的身边……”

　　燕七看都没看我一眼，就冷笑了一声说：“可能吗？”

　　“你他妈什么意思？”

　　我直接急眼了，冲过去就想往他身上扑，杨道爷和三哥赶紧拉住了我，这时就听那小子又笑了笑说：“杨老道，咱还有必要瞒着他吗？我看，直接说了吧……”

　　燕七说完扫了杨道爷一眼，杨道爷低着头没说话，随后就听燕七又说：“我们天诛府有一种特殊的通缉榜，只在术士界流通，现在杨小茹已经被作为天诛府的通缉犯名列榜上，她最好别现身，因为她只要出现，就立刻会被我们拘禁起来……”

　　“去你大爷的吧……”

　　趁着杨道爷和三哥没注意，我一脚就把那个燕七踹翻在了床上，咧着嘴吼道：“你要抓小茹？小茹怎么你了你就抓她？你凭什么？”

　　“小子，不许造次！”

　　杨道爷拼命把我按回了床上，紧皱着眉头吼道：“小茹伤害道门中人，帮助巫鬼教脱逃，已经被列为天诛府一级重犯……”

　　“道爷，他们傻逼你也傻逼啊？”

　　我这话出口，三哥立刻在旁边瞪了我一眼，示意我别乱说话。

　　我哪儿顾得上他，又吼道：“小茹怎么伤害道门中人了？怎么帮巫鬼教脱逃了？我看分明是天诛府这堂堂的三尊在山寨里表现得不好，没干过杨死，现在他妈的找小茹顶包？”

　　“姓马的，你闹够了没有？”

　　燕七显然也急了，瞪了我一眼说：“我们也不想这样，但是当时你也在场，你也亲眼看见了，她被杨死控制偷袭了江一峰，甚至还被杨死带走了，我们不这么做，回去怎么交代？你以为我们这天狩十二尊很容易做是不是？这么容易你来啊？”

　　“行，我来！”

　　“去你大爷的，我开玩笑的！”燕七又没好气地坐了回去，继续闷头抽烟。

　　见他不说话了，我也被杨道爷又按在了床上，不知道该说什么了……

　　病房里的气氛凝结了一会儿，道爷才沉沉发话说：“小马，你的情绪我们明白，这一周下来你躺在床上呼呼大睡，我们呢？我们都不好过……小茹这事暂时还是都不要提了，她到底是什么情况现在谁都搞明白，等真把她抓回来再说吧……”

　　“抓？道爷，您竟然用抓这个词，小茹可是跟着您长大的，从来没离开过您身边，如果她真是巫鬼教的人，那说明您也是……”

　　“胡闹！你能不这么胡搅蛮缠吗？”

　　道爷气得呼呼乱喘，又说：“那天你没听到杨死的话吗？小茹她……她是个妖胎……”

　　“话我是听见了，可他妈妖胎是什么我哪儿知道？我只知道，小茹绝对不会是巫鬼教的人……”

　　这时就听燕七叼着烟说：“世间万物，以人为尊，人类代代相承，但生下来的又不一定都是人，按照道家的理论，还有三种胎儿出生的可能性，鬼胎、魔胎、妖胎，这次出事后我们详细调查过杨小茹的资料身世，她天生长有兔耳和一支怪角，不管这是怎么形成的，但她是妖胎已经是个几乎可以确定的事实了……”

　　“那到底什么是妖胎？”我又问。

　　燕七回答说：“妖胎的成型有两种途径，第一种就是普通人类和修炼成精的妖物结合，随后自然的繁衍后代，但这种繁衍几率很低，就像是人和动物一样，受孕的几率很小很小……”

　　说到这里，燕七的表情显得有点尴尬，随后又说：“另外还有一种成型途径，是一种古代时邪魔外道中流传的邪法，将人类胎儿或妖魔的胎儿从腹中刨出，随后用邪术强行塞入妖魔或人类孕妇的肚子里，重新缝合，每天喝阴血食五毒，三年后有几率倾城妖胎……但不管杨小茹这妖胎是怎么形成的，有一点可以确认，杨死可以通过某种途径控制她，而这种途径绝非是道术……”

　　燕七说到这里，杨道爷也若有所思地点了点头说：“没错，杨死控制小茹的方法绝非是道术，当时他被困在江师弟的九重降星大阵之中，法术是不可能穿透结界传到外面去的，而他控制小茹袭击江师弟时，甚至连话都没有说一句，更别说什么结印了……我怀疑，这跟小茹头上的角有关……”

　　杨道爷说完，没人答话，因为现在谁都没能力回答这个问题。

　　可就在这时，一个身穿白袍的女人已经拿着份文件快步走了进来，我抬头一看，竟然是那天和我们并肩作战的千里雪。

　　见我醒了，她也礼貌性地朝着我笑了一下，随后走到杨道爷和燕七的身边说：“永州那边有线索了，宋朝时建立的火鸟塔完后无损，困在里面的东西也还在……”

　　听到这话我和三哥都有些不解，相视一眼之后，三哥问道：“师傅，啥火鸟塔啊？”

　　杨道爷查看文件时抬眼扫了我们一眼，答道：“你们还记不记得刘大洋在阴洞里用万鬼祭得那怪物……”

　　“当然记得，我一辈子都忘不了它……”

　　只一想起那怪鸟的叫声来，我都忍不住打了个哆嗦。

　　这时杨道爷又说：“巫鬼教自古就有两只护教神兽，但具体是什么根本没有过任何记载，所以谁都不清楚，而一周前在山谷里我们已经亲眼见过了，天诛府怀疑那鸟可能是上古时的某位恶神，如果真是它，这事情就更严重了……”

　　杨道爷说完继续看文件，可我们眨巴着眼倒是没怎么听懂。

　　燕七一见，笑了一下说：“这是道门中的记载，你们不知道也很正常。相传上古时有一位恶神乱世，随后更是几度扰乱人间，一直到宋朝时，那恶神飞到永州作乱，结果被当地的大司马以及一位天师道传人联手制服，可惜根本杀不了它，于是就在当地建了一座塔，将它囚困在了其中。记载中，那位恶神的样子极像是杨死那天乘坐的护教神兽，所以我们特地追查了一下线索，万一真是它的话，也好赶紧想一个对策出来……”


第151章 囚犯

　　然而这时就见杨道爷叹了口气，放下手里的文件说：“既然永州那边的火鸟塔安然无恙，看来是我们太紧张了，总之不是就好，如果真是那东西的话，可不太好对付……”

　　我忍不住问：“道爷，说了半天，那恶神到底是什么？竟然能把你们吓成这样？”

　　杨道爷笑了笑说：“你听没听过有一种鸟，叫毕方？”

　　“毕方？”我摇了摇头。

　　道爷答道：“毕方为上古木精，形如巨鸟，实为上古火神，此神不食五谷，以进食火焰为生，相传当初黄帝在泰山聚集鬼神讨伐蚩尤时，乘坐着蛟龙牵引的战车，而这毕方则侍于一旁。相传这恶神自古就喜欢到处作怪，所到之地必引起火灾，而杨死那天乘坐的护教神兽竟然也能吐火，外形也相似，我们这才把它和那传说中的凶神联系在了一起……”

　　听道爷说完，我也惊了一下，随后又问：“那问问媪不就知道了？它是灵兽，难道当时也没看出那怪鸟的来历？”

　　“哎，我们倒是想问它呢，可从山谷里逃出来的当晚，那王八蛋就自己开溜了……”

　　杨道爷摇着头一声苦笑，随后扫了一眼板着脸坐在身边的燕七说：“不过这倒也不怪媪，天诛府从明朝时开始可没少欺负它……”

　　“嘁，那能叫欺负吗？它要是不到处作怪，我们怎么会追着它不放？”

　　燕七翻着白眼说：“从明朝初年天诛府建立一直到现在，那货在天诛府的案底简直都堆积如山了……”

　　我一听，又问：“可是道爷，难道连你有道法时，也没掐算出那东西的来历？我记得我们在山里检查那常仙的尸体时，明明是你提醒我见了它就要跑的，还说它是我的天敌克星……”

　　“当时以那红鳞以及你的八字推算，我确实能略知一二，可它的来历我却算不出来，古时灵兽恶神皆为上天所创，我一介凡人怎能洞悉天命呢？”

　　我们正说话时，一直立在边上旁听的千里雪又笑了一下，插话说：“你们最好先别忙着闲聊，听我把话说完。我们的人查出，火鸟塔里压着的东西确实还在，但是又发现了另一件很可疑的事……”

　　“什么事？”

　　千里雪一句话，把大家的目光都吸引了过去。

　　就听千里雪又答道：“根据情报，最近似乎巫鬼教的人也在永州周边一带出现过。”

　　“巫鬼教？”

　　燕七一愣，“既然他们的护教神兽并不是那被压在火鸟塔下的火神毕方，那他们去那里干嘛？”

　　千里雪没有回答燕七的话，耸了下肩膀，又自顾自地说：“巫鬼教的人在永州干嘛我倒是不知道，可有一件事我知道，被发现在永州周边出没的巫鬼教教众里，有一位可是你们的老熟人——杨小茹……”

　　“什么？小茹？”

　　一听这话我当即站了起来，激动地攥着千里雪的胳膊问：“小茹怎么会在那儿？她怎么样了？现在好不好？”

　　可能是用力太猛，千里雪被我攥得哇哇大叫，骂道：“哎呀你轻一点不行吗？我可是女孩儿，你对女孩儿就这么粗暴吗？”

　　“你不赶紧说，我还有更粗暴的呢！”我吼道。

　　“你先别激动……”

　　千里雪一把推开我，揉着胳膊又说：“她在永州干嘛我可不知道，好不好我也不知道，但是至少有一点已经可以确定了，杨小茹确实在和巫鬼教的人一起行动，也就是说……现在已经可以认定她为巫鬼教教徒，无疑……”

　　“你别胡说，小茹只是被控制了而已！”

　　我又吼了一声，赶紧冲到杨道爷身前说：“道爷，我要去永州！”

　　“你？你去永州干嘛？”

　　“废话，当然是去找小茹了，终于有她的线索了，难道你不想见她吗？”我激动地说。

　　显然刚刚一听到小茹的消息，杨道爷也是满脸的惊喜，然而惊喜之后，脸色却又难看了下来……

　　他低着头不说话，倒是燕七又插嘴说：“小马，这是天诛府的家事，可不能让你插手，而且以你现在的身份哪儿都不能去……”

　　“身份？我什么身份？我就是个轻伤员而已。”我嘿嘿笑着说。

　　但燕七却摇了摇头，随后抬手往窗口一指说：“轻伤员？如果只是简单的伤员，我们干嘛用铁栏杆和符咒把门窗都封起来呢？”

　　他这么一说我才注意到，确实，窗户外面装着一层厚实的铁栏杆，连房门上都贴了一层铁皮，我又抬头一看，病房的四角更都安装着监控器，这哪儿是对待病人的待遇，分明是对待犯人的待遇。

　　一看不对，我皱着眉问：“燕七，你们这是什么意思？还怕我们跑了不成？”

　　“跑倒是不怕，只不过你们现在所有人，都还没洗脱巫鬼教教众的嫌疑，所以我们只能这么做……”燕七答道。

　　而一听这话我更是要发飙，吼道：“嫌疑？凭什么你们就能随便污蔑我们？如果我们跟巫鬼教有关，一个星期前干嘛还跟你们出生入死的？”

　　“哎呀，你先别激动嘛！”

　　燕七啧啧两声，叹道：“还好我们天诛府的高手在你们身上画了符文，压制住了你们的法力，要不然的，恐怕你体内千年丹的力量又要被你的狂躁给勾起来了……”

　　燕七又点了根烟，随后站起来说：“你也该知道，天诛府曾经像符箓三山一样，被巫鬼教渗透过一次，那一次我们开始损失惨重，甚至连曾为天狩十二尊之一的杨死都背叛了我们，成为了巫鬼教的教主，我们怎么能不更加小心？现在杨小茹忽然就成了巫鬼教的人，而你们都是杨小茹身边最亲密的人，被怀疑也是理所应当，不只是你们，连资历颇深的杨老道现在也是我们的重点怀疑对象之一，在我们把你们的底细都查清楚之前，你们谁都不能离开，只能老老实实的待在这里……”

　　燕七说完，杨道爷朝我默默点了点头，似乎是告诉我先别冲动，老老实实听候安排。

　　可我哪儿能沉得住气，刚要对燕七发飙，他却已经和千里雪转身走出了病房。

　　走到门口，燕七忽然又转身望向了杨道爷，喊了一声说：“杨老道，你这些人都太没教养了，你最好先好好安抚一下他们，免得惹祸。当然了，你的人品我们是信得过的，稍安勿躁，调查很快就会结束了……”

　　说完话，燕七这才消失在了病房门口，他一走，我赶紧又冲到杨道爷面前质问道：“道爷，这到底是怎么回事？怎么好端端的我们就成了囚犯了？”

　　道爷皱着眉叹了口气，没回答。

　　倒是三哥在旁边啃着苹果说：“小马，你才刚醒过来，一时间接受不了也正常，过几天就习惯了。自从那天大家从山谷里逃出来，刚一下山我们就被天诛府的人给抓了起来，随后就送到这里来秘密监管了，几乎每天都会被带出去刑讯审问，好在这儿的人不适用暴力，这点倒是不错……”

　　听三哥把话一说，我更是吃了一惊，赶紧又问：“对了，那陶璟慧她们呢？难道说那些警察也被关在这里？”

　　“嘿嘿，还真让你说对了，她们因为参与到了事件之中，所以也被秘密抓了过来，不过我有个好消息告诉你……”

　　三哥说着甩了个苹果过来，又嘿嘿笑着说：“你还记得那个汤耀吧？那小子命还真大，被僵尸咬得那么严重，又被咱们丢在空地里，可竟然命大没死，后来天诛府的人上山清理现场时，发现他被埋在一个土堆里，土堆上还插着跟竹筒用来呼吸……”


第152章 越狱

　　说到这里三哥啧啧两声，又笑呵呵说：“你说，也真是奇了怪了，据说发现他时他还昏迷不醒，天诛府赶紧把他抬下山救治，好不容易才帮他解了尸毒，可他都伤成那样了，怎么还自己给自己刨了个坑啊？真是福大命大……”

　　汤耀竟然还活着，这事确实让我惊了一下，可现在满脑子想的都是小茹，我哪儿还有心思顾及别的？

　　我知道三哥一直转移话题是想吸引开我的注意力，但我还是焦急问道爷说：“道爷，难道我们就一直被困在这里，不管小茹了吗？”

　　“管？怎么管？”

　　道爷叹息一声，抬头扫了一眼墙上的监控摄像头，又说：“你没看到吗？这上面到处都是摄像头，24小时监视着我们，我们根本想跑都跑不了……”

　　“摄像头而已，砸了不就行了？”

　　“摄像头可以砸，守卫呢？”

　　道爷又说：“这间私人医院位于市郊的荒野里，周围没有人烟，是天诛府设置在附近的一个秘密疗养基地，自从咱们一来，现在已经成了专门关押咱们的监狱，燕七他们安排了几十人轮流值班看着咱们……”

　　“打晕他们！”

　　我瞪了下眼说：“大不了就跟他们拼了，白龙、三哥他们都在，害怕他什么？”

　　“小马你想多了……”

　　三哥忽然插了句话，紧接着把上衣一脱，转过身去亮出了后背给我看……

　　就见他脊柱骨的位置划着两行黑色的咒文，咒文排版为十字形状，竖着的那一条从脖子一直写到腰间、横着的那一条在他的腰部围成了一个圈，而咒文又从两肩延伸向手臂，随后手腕处也被咒文写出了一个黑圈围了起来，看起来就像是一条黑色的绳子，将他的身体束缚了住。

　　没等我反应过来呢，杨道爷已经开口：“这叫缚三清锁，是天诛府自古以来独有的一种咒文，不管是人魔妖怪，只要被画上此咒并且施法，被封印之人都会丧失所有道法、妖法，这咒原本是天师道始祖张道陵所创，为的是防止道门中人误入歧途，后来天师道分裂为不同宗派时这咒文失传，最终竟落入了天诛府的手里，成为了他们禁锢犯人的利器……而且这写成咒文的墨迹中含有独特物质，是洗不掉的，而只要墨迹不消，人就会永远被束缚住，不管你修为再高，哪怕是大罗金仙、三清祖师，也难逃一劫，被锁之后修为尽失，暂时变成普通人……”

　　道爷说到这里，三哥又叹了口气说：“是啊小马，这咒文你身上也有，不信你自己试试，什么道法手决现在根本就不能用，咱总不能直接冲出去跟那些天诛府的高手像地痞流氓一样打架抡拳头吧？”

　　三哥一提醒，我赶紧解开身上的病号服一看，还真是，手腕上、后背上，竟然也写着和三哥身上的一样的字迹，而这时杨道爷也转过身去一撩衣服，连他这道术尽失之人也同样如此……

　　我惊愕间，道爷苦苦一笑说：“别说是你们，小茹突然成了巫鬼教人，现在天诛府已经连我都不相信了……”

　　“这么说，连白龙、猴儿哥他们也是这样？”

　　我问话刚一出口，就见病房的门已经又被推开，说曹操曹操到，是白龙和猴儿哥已经走了进来。

　　“小马，听说你醒了……”

　　一进门白龙就问道，可我根本顾不上回答他，冲过去就掀他的衣服，白龙两腮一红就要挣扎，可上衣还是被我掀了起来，果不其然，他的背上也印着那道符咒，我们所有人都已经被天诛府用咒文抑制住了力量。

　　“那汤耀呢？陶璟慧呢？”我赶紧又问。

　　“他们两个没跟咱们关在一起……”

　　三哥答道：“因为一周前伤得太重，两个人似乎都还没脱离危险，汤耀还好一点，毕竟是天然道士，只是陶璟慧，看起来伤很严重啊……”

　　三哥说话时我已经冲出了门去，到走廊里一看，不仔细看跟一般的医院走廊差不多，但往远处一看，走廊两边尽头铁门林立，铁栅栏外面各有两个穿着天诛府服装的白袍人，手持法器警戒地扫视着周围，显然是在看守我们。

　　再回到房间里我心灰意冷，这回可真算是上天无路入地无门了……

　　接下来的两天，我每天都在思考着该如何逃出去，但所能想到的办法却最终都被自己给否决了，天诛府看守得太紧了，不单病房里、病院里层层包围警戒，甚至连院子的围墙上也布满了铁丝网，铁丝网直接从空中照下来连成一体，将病院以及院子整个都笼罩在了其中，也就是说，就算我们长了翅膀，恐怕都飞不出去了……

　　渐渐的我也失去了信心，恐怕只能等着天诛府证明我们的清白之后，才能放我们出去了……

　　而这天夜里我正在床上翻来覆去睡不着，忽然就听见漆黑地房间里传来两声空洞地闷响——

　　啪，啪啪——

　　开始的时候我并没有察觉到什么不对，但紧接着那们闷响声又已经再度传来，这回我有些慌了，躺在床上在昏暗的房间里一阵扫量，却听不出那声音是来自哪里，而和我睡在同一间病房的三哥似乎完全没有注意到这些，已然还在呼呼大睡着。

　　这怎么回事？总不能在天诛府的地盘上也闹鬼吧？

　　想到这儿，我不以为然地翻身就又想接着睡，可刚侧着身子盖好被子，忽然就见阴暗的房间中，一张人脸正从我的床底下徐徐升起……

　　我当即吓得倒抽了一口凉气，妈呀，天诛府都闹鬼？

　　那张脸雪白雪白的，白得吓人，我“噌”一下就吓得坐了起来，刚要叫，正好院子里警戒灯的光柱从窗前扫过，灯光打在那张雪白的怪脸上我已然看清，那脸上竟然长满了一层厚厚的白毛……

　　“媪？你怎么在这儿？”

　　一认出是媪来，我心里一阵惊喜，这时就见媪躲在我床头旁边紧张地打量了一下周围的环境，随后才瞪了我一眼说：“你他妈小点声不行吗？我见监控室里值班的睡着了，偷偷钻洞进来的，他妈的你再把丫吵醒，哥们儿我可就得陪你们蹲大狱了……”

　　它说着又一低头消失在床底下，再露出头来时，嘴里面已经叼了个果篮，果篮上还塞着个红包。

　　媪嘿嘿一笑说：“兄弟，我听说你昏迷了一个多礼拜终于醒了，毕竟出生入死一场，这不是，给你从超市偷一果篮，只当是探望探望你这个重伤员……”

　　媪说完把果篮叼到床上，又笑了笑说：“行了，探望完了，哥们儿先撤了啊，有空再见……”

　　媪说着又一低头就消失在了床下，我附身一看，这小子正撅着屁股往洞里钻呢……

　　而看它肥嘟嘟的身体蹭蹭蹭几下就要完全钻进洞里，我脑子里突然灵机一动，抬手一把就拽住了它的尾巴，一使劲又把它给拎了上来……

　　媪疼得直咧嘴，瞪了我一眼说：“小马你这什么意思？我好心给你送水果，你他妈摸我屁股？臭流氓！”

　　“媪，你说你一畜生，成天脑子里想的都什么乱七八糟的？”

　　我笑了笑，赶紧把它头一把搂过来，附在它耳边轻声说道：“媪，我们要出去找小茹，你帮帮我们行不行？”

　　“不行呗！”

　　媪冷哼道：“天诛府可抓了我几百年了，最近我一直老老实实的不惹事他们才没找我麻烦，今儿要是帮你们越狱，他们还不得弄死我？”

　　“你确定你不帮？”

　　媪咧着嘴说：“兄弟你就别说废话了，你说哥们儿自从遇到你们之后都他妈死几回了？好不容易现在又自由了，你就饶了我呗？”


第153章 逃生洞

　　“得，你不帮就算了……”

　　我话是说完了，但搂着它脖子的手却没松开，又一声冷哼：“我这人报复心重，你要是救我们，咱一块出去，你要是不救我们，我现在就叫人进来抓你，你就当跟我们一块儿蹲苦窑，冬天冷了大家还能围在一起吃个火锅涮个羊肉，挺好……”

　　“小毛崽子，你他妈威胁我？”

　　媪一听这话直接就急眼了，瞪着我说：“我可告诉你，哥们儿不是没在道儿上混过，你这套对我不好使！”

　　“行啊，那你就留下来跟我们作伴吧，我叫了啊……”

　　我说完真要喊，没想到前一秒钟还气定神闲的媪立马吓得半死，扬起蹄子来就捂我的嘴，战战兢兢说：“兄弟你别坑我啊！天诛府可不是好惹的！我答应！我他妈答应！”

　　见媪应了下来，我心里那叫一个高兴，赶紧一脚就把临床呼呼大睡的三哥踹了起来，把事儿跟三哥一说，三哥激动得直拍大腿，喊道：“哈哈！总算是能出去了！”

　　我赶紧示意三哥小点声，告诉他替我抓住媪，免得这小子突然变卦自己跑掉，随后赶紧蹑手蹑脚就跑出了门去，到走廊里一看，站岗的人还在，不过已经是后夜了，也都正偷懒睡觉呢。

　　趁着他们没注意，我赶紧跑到了白龙和猴儿哥的病房里，先把两个人给叫了起来，随后让他们先悄悄去了我的病房之后，又把单独被困在另一个病房里的杨道爷给叫了醒。

　　一听说媪来了，要帮大家逃出去，道爷并没有像其他人一样脸上露出惊喜之色来，而是紧皱眉头似乎格外地担忧。

　　看他坐在床上不动，我赶紧问道：“道爷您还想什么呢？万一看监控的守卫醒了，咱可就想跑都跑不掉了……”

　　“我……我不想逃……”

　　道爷忽然发话，听得我愣了住。

　　“什么？您不想逃？为什么？”

　　只听道爷又叹了口气说：“小马，你们要逃出去找小茹，我不拦着，这些日子我也一直在担心小茹的安危，可我不能逃，我身为龙虎山弟子，行得正坐得直，即便是天诛府也不能随便冤枉我与巫鬼教有关！可如果就这么逃了，天诛府岂不是以为我畏罪潜逃，那我不单毁了自己的名誉，更会给龙虎山抹黑，这种事情不能做……”

　　“道爷，现在可不是说这些的时候，难道你真指望着天诛府会证明你的清白？”

　　我激动地说：“我他妈早看出来了，这个天诛府不愧是建立了几百年的驱魔组织，从上到下都是又古板又偏激，什么都他妈的要照着流程来做！单说我们闯进江一峰山寨那事情，如果不是天诛府迟迟不给出解决方案，迟迟不派人来救，最后怎么会演变成那种结果？”

　　“小马，你说的也有道理，但这几百年来天诛府不正是因为行动谨慎、阶级分明，才能支撑到现在？”

　　道爷回答说：“总之我不能走，我和杨死是亲兄弟，兄弟两个自幼在龙虎山学艺，杨死的背叛已经让所有人都大跌眼镜，如果我再逃了，被诬陷为巫鬼教教众的话，恐怕早已故去的恩师，在天上都不能瞑目了……”

　　“道爷，您……”

　　“不要说了，趁着能走，赶紧走……”

　　道爷言辞坚定，一时间我也没了主意，可就在这时，忽然就听见走廊里传来一阵激荡地警铃声，紧接着就听有人吼道：“不好了！那几个巫鬼教的教徒要跑！”

　　一听这话我就来气，什么叫巫鬼教的教徒？连证据都没有，凭什么现在他们就能随便断定我们的身份？

　　而一听警铃响起，我也慌乱了起来，想必是监控室值班的天诛府守卫醒了过来，发现了媪和白龙他们，或者是走廊尽头的守卫发现了里面的响动，但不管为什么，这一下，我们暴露了……

　　“小马你别发愣了，快，快走啊！”

　　见道爷已经铁了心要留下，没办法，我也只能自己快步冲出了病房，又进了走廊一看，走廊灯已经完全亮了起来，十几个天诛府守卫正堵在铁门外开锁，似乎是要往里冲……

　　一见情况不妙我赶忙跑回房间，就见媪正在地上挖洞，之前他自己钻进来的洞现在已经又扩大了将近一倍，紧接着三哥、猴儿哥和白龙相继跳进了洞里……

　　未免天诛府的人太快冲进来，我赶紧把两张床拼命推到了病房门口堵住门，这时就见一个人影从门前闪过，是杨道爷已经用身体挡在了门外，回头透过玻璃窗朝我又是一声厉吼：“小子，我帮你们托住天诛府，你们快跑！”

　　“杨老道，你竟然帮他们逃跑，你果然是巫鬼教的人！你这个叛徒……”

　　一时间，冲进来的天诛府守卫们都开始叫骂了起来，可杨道爷依旧不动声色，举起两手堵住房门，朝着围过来的一群人吼道：“我以我血荐轩辕！我杨左生行得正坐得直，你们可以怀疑我，但绝不能污蔑我，我要见燕七……”

　　杨道爷说话时，我已经跳进了媪挖出来的洞里，最后朝着门口望了一眼，只听见一名天诛府守卫怒气冲冲地吼道：“你与你血荐轩辕是不是？你个道门叛徒，我成全你……”

　　那话出口，一根警棍已经迎着杨道爷头顶就砸了下去，一瞬间，血点溅满了玻璃窗……

　　“道爷……”

　　我气得一声怒吼，忽然就感觉头一晕，之前已经出现过几次的神秘力量又要伴随着愤怒往我的心头冲，但根本没等那股愤怒冲上来，我的后背忽然开始跟针扎一样刺痛，那神秘力量紧接着又在我身体里逐渐消退……

　　我顿时一惊，没想到天诛府的缚三清锁这么厉害，真不愧为师祖张道陵所创，竟然连我体内千年丹的力量都给封印了住……

　　没有了这力量，眼下我更没有能力救杨道爷了，索性一咬牙，只能弃他而去，趁着房门还没有被撞开，赶紧跟着白龙等人钻进了漆黑的洞道里……

　　我们沿着媪挖掘出来的洞道一路跌跌撞撞往前爬，洞里一片漆黑根本什么都看不见，也不知道爬了多久，就听见在最前面挖洞的媪忽然发了话：“你们再忍一会儿，这前面是条下水道，进了下水道里就不挤了……”

　　媪话一出口，就听见三哥问道：“媪，为什么你挖的洞会通着下水道？”

　　“废话，还不是因为你们！因为一直帮你们的忙，现在连巫鬼教都把我当成是眼中钉了！”

　　媪怒吼道：“上周跟你们分开之后，我以为终于自由了，没想到差点儿就遭了巫鬼教的毒手，这下可好了，天诛府和道门的人见了我就抓，巫鬼教见了我就想杀，他妈的，哥们儿原本那么人见人爱，现在都成了过街老鼠了……”

　　“所以……你该不会一直躲在下水道里吧？”

　　“说躲多难听？哥们儿这叫避难，这个灵感来自于忍者神龟。”

　　别说，这货平时还有空看动画片呢……

　　又往前爬了没多远，我就隐隐闻到了一股臭味，赶紧朝着黑洞洞的前方喊道：“媪，是不是就快到你的下水道了？我都闻到下水道的臭味了。”

　　“估计还有十来分钟的路程……”

　　媪说完继续拼命往前挖，其实如果是它自己钻来钻去的话，这洞根本是不用挖的，要怪只怪我们个子太大，尤其三哥五大三粗的，媪不把洞挖大一点，估计他早就卡住了。

　　而媪刚一说完话，就听见猴儿哥的声音从我正前方传来：“小马对不住了，洞道里太潮我好像着凉了，没忍住放了个屁……”


第154章 骷髅

　　“猴儿哥，你大爷的！”

　　我赶紧捂住鼻子，但是就骂了一句就赶紧打住了，不然越是张嘴吃的屁越多。

　　果真应了媪的话，往前又走了大概十来分钟的功夫，就见洞道最前面渐渐有些亮光了，似乎是昏黄的灯光，随后就见媪一个飞扑就从狭窄的洞道里窜了出去，紧接着是三哥、白龙、猴儿哥，我最后从洞里钻出去一看，好家伙，潺潺流脏水的下水道两侧，摆着沙发、电视机、冰箱，上空吊着一盏大吊灯，而墙上钉着一颗颗钉子，钉子上挂着一圈圈从正上方接下来的电线……

　　这哪儿是下水道啊，简直就是一个家。

　　见我们都看傻了眼，媪嘿嘿笑着说：“让各位见笑了，这些东西都是我挖洞上去偷来的，也方便，下水道上面是个郊区的小家具厂，家电都是从厂长宿舍里偷来的，旁边还有个小超市，这不是今天顺便给你们偷了个果篮，结果他妈的探个病号都能把自己搭进去，哥们儿我也是嘬大死了……”

　　他说完从沙发旁的茶几上叼起了一把水果刀来，又含糊不清地说：“谁劲儿大，赶紧帮忙把沙发拆了。”

　　“拆沙发？拆沙发干嘛？”

　　“别废话了，赶紧的！”

　　见我说话时声音焦急，大家也没闲着，赶紧照着他的话做，就把他下水道里摆着的那套真皮沙发七手八脚给撕了，随后媪让我们把撕碎的皮子海绵和木头都往我们钻出来的洞里堵，满满堵住之后媪又从茶几抽屉里叼出个打火机来，让我们点火。

　　直到这时候大家才看明白，它是想用烟把顺着洞道追来的天诛府追兵都给熏回去。

　　我心说这货可真不愧是逃了一千多年命的灵兽，还真有招儿！

　　眼看着火焰在碎沙发上烧了起来，伴随着一股滚滚的浓烟，媪的眼圈竟然红了。

　　三哥见了问：“怎么了媪，让烟熏着了？”

　　“去你大爷的，老子是在心疼！”

　　媪用蹄子抹了把眼，哭道：“妈的，哥们儿好不容易布置好一个新家，因为你们又毁了，你说我到底欠你们什么？遇到你们就没好事儿？”

　　嘴上虽然抱怨着，可媪还是从茶几抽屉里又掉出了一串钥匙来，随后带着我们就往下水道出口的方向走，一边走一边头也不回地说：“走吧，这儿我也待不了了，我开车再送你们一程……”

　　“啥？车？你还开车？”

　　“我怎么就不能开车？哥们儿1950年就领过驾照了，不过不是考的，是找人伪造的……”

　　对于我们的质疑，媪不屑一顾，一声冷哼又说：“车是家具厂的，我前几天偷家具时顺便偷了过来……”

　　媪说着话带着我们爬出了下水道，外面不远处还真是一座家具厂，随后媪带着我们又沿着小路往前走了十来分钟，钻进了一片小树林里，里面停着辆车，一辆破金杯。

　　媪紧接着一甩头就把车钥匙扔给了三哥，趾高气昂地说：“咋样，哥们儿偷的车不错吧？”

　　哪儿知道三哥只是撇了撇嘴说：“媪，家具厂老板就开这破车？你就不能偷辆好的怎么着？”

　　“那个土大款好车多得是，可这车装的人多，实用。”

　　媪说完就窜进了车里，舒舒服服卧在了后排座位上。

　　媪这话看似普通，但却听得我心头一热。

　　说实在的，它连手都没有，就两只羊蹄子，怎么可能会开车，估计有驾照那事儿也是吹牛逼呢，但有一点我已经大致能够确认了，它这车，显然是为我们准备的……

　　大家都上了车之后，我朝媪嘿嘿一笑说：“媪，你小子早就盘算着想救我们呢是不是？”

　　“呵呵，小马你想多了，我可不想跟你们道门的人有一丝一毫的联系，看见你们就烦气，我还救你们？”

　　媪满脸不屑地说：“我想过了，等确认安全了咱就分道扬镳，以后最好不要再见了，毕竟遇到你们就没好事儿，不过这车就送给你们吧，确实破了点儿，回头哥们儿偷个好的去……”

　　别看媪一脸的白毛，说话时竟然露出了一种略显尴尬的表情来，估计要不是有那层白毛挡着，脸早就红了。

　　这小子，竟然还学会耍酷了。

　　媪似乎有意想化解尴尬地气氛，拍了拍蹄子说：“对了，车座底下有条玉溪，偷车时顺手从超市偷的，哥儿几个别客气了，会抽烟的点着，点着……”

　　不一会儿的功夫，三哥已经开车带我们跑出了老远，未免被天诛府的人追上，我们一路上都没敢停车，先从郊区上了外环，又从外环进了市区，横穿市区时未免被跟踪，三哥又在小巷子里兜了一圈，随后带着我们又杀上了公路，根本没等我提醒，开着车就直奔向了永州方向……

　　找到小茹，救回小茹，这已经是我们全车人唯一的心愿。

　　这一路上我们只能走下道，因为根本上不起高速，几个人加起来身上一分钱没有，而媪除了偷了一辆车和几条烟之外，连一分钱都没偷，因为它觉得，就以它这长相偷钱也花不出去……

　　而我们更不敢一直走大路，未免天诛府发现我们的去向，所以每走一段公路后就会从岔路绕到小道绕一阵子，这样一来难免就拖慢了行进速度，等天蒙蒙发亮时，赶了一夜路的我们刚刚离开了市区一百来公里，而更可悲的是，车没等从一条不知何地的荒野小路中开出来，就听见车屁股后面的排气管传来“噗噗”两声屁响，紧接着车身晃了几下，停了下来，这一下，车上所有人都傻了，车竟然在关键时候没油了……

　　没办法大家只能都下了车，往前看，前不着村，往后看，后不着店，放眼望去周围是一片杂草丛生的荒野，荒野里隔三岔五铺着几块农田，却根本就没有人烟。

　　大家都发了愁，三哥我们只能坐在路边抽起了闷烟来，白龙和猴儿哥不会抽烟，也只能坐在旁边跟着我们一起发愁，除此之外根本就没有别的办法。

　　三哥气得一边抽烟一边不停地朝着媪瞪眼，媪叼着烟卷卧在旁边假装没看见，结果三哥实在是忍不住了，暴脾气终于爆发——

　　“媪，车你会偷、烟你会偷，你他妈就不会多偷几桶汽油吗？现在咱都困在这破地方了，咋办？”

　　“我有啥办法，那家具厂旁边又没有加油站。”

　　媪不耐烦地一咧嘴说：“再说了，你凭什么骂我？那车可是哥们儿冒死给你们偷来的，我对你们有恩，你们就这么对我？”

　　“少他妈说废话，反正你最好给我想个好办法！”

　　三哥一把攥住媪脖子上的毛，往起一拽，又瞪眼吼道：“要不然，我们兄弟四个骑着你去永州……”

　　听到这话媪都快吓哭了，气一顶上来顿时开始咒骂我们没良心，忘恩负义，跟三哥对着骂了半天。

　　开始的时候还只是对骂，没想到气头上的三哥忽然飙了一句标准的“国骂”，把媪的母亲给带上了，媪没有母亲，可这话竟然也不爱听了，气得一头就顶在了三哥的肚子上，一人一兽紧接着噼里啪啦打成了一团……

　　根本没等我们拉呢，就见在地上乱抓乱滚的两个人（兽）一咕噜就滚进了路旁的一块麦田里，三哥也是急了眼，从麦田里抓起一个东西来就想往媪的脑袋上砸——

　　“老子早就看你不顺眼了，今天非得拿石头砸死你……”

　　三哥话一出口抬手就要砸，可冲进田里拉架的我们却愣了住……

　　因为三哥手里拿着的根本就不是石头，而是一颗上面还粘着零碎肉块和血迹的骷髅头……


第155章 荒野三尸

　　我们冲过去本来正想劝架，可看到这一情形，全都愣了住，紧接着三哥自己也反映了过来，抬眼一扫，只见那骷髅头上还粘着一块块血筋，就跟刚被什么东西给啃了个干干净净一样。

　　三哥顿时倒吸了一口凉气，“哇”地一声惨叫了出来，扔下那骷髅头一屁股就坐在了地上……

　　而被他失手甩出去的骷髅头没等落地，已经被左白龙伸手接住，紧接着仔细端详了起来……

　　“妈呀，怎么这儿还有死人啊？”

　　媪也愣了住，说着话忽然神色又一变，赶紧从麦田里爬了起来，在地上一通猛刨，就将地上的麦子割倒了一片……

　　大家赶紧围过去又一看，被媪割掉了麦子的地方，现出三副血淋淋的骸骨。

　　没错，不是尸骨，只是白森森血淋淋的骸骨，骨头上的肉似乎都被什么东西给吃掉了一样……

　　一看到这幅画面，我们更是全都惊了住，可更让人吃惊的是，那三副骸骨虽然身上的肉和内脏都已经不见了，但从手腕、脚腕往下的四肢手脚确实健全的……

　　“白龙……我们要不要报警……”

　　盯着地上的三具骸骨，我已经完全没了主意，赶紧朝着白龙望了过去。

　　而正仔细端详手里那只骷髅头的白龙却摇了摇头，冷冰冰说：“你报警有什么用？你们看这些骸骨，显然不是被野兽吃掉的，不然的话也不可能只吃了头和身体的肉，却四肢保存完好……”

　　说着话白龙蹲在了那三副骸骨旁边，借着黎明时冉冉升起的微光仔细端详，沉默了一会儿之后才又说道：“你们看，从骨骼判断，这三副骸骨应该是两男一女，两大一小，看起来，应该是一男一女和一个孩子……”

　　“一家三口？”

　　我不经意地脱口而出，而话一出口，白龙又已经陷入了沉思……

　　随后，就听白龙又沉沉说道：“你猜的不是没有可能，可有一点我很好奇，这种前不着村后不着店的荒山野岭里，为什么会有一家三口的尸体？”

　　他说着又看了看自己的手掌，刚刚拿过骷髅头的那只手已经被鲜血染红，白龙将手在鼻子下面闻了闻，紧皱眉头又说：“血还是新鲜的，这三个人的死亡时间最迟不过凌晨，难道说，这地方有什么不干净的东西在作怪？”

　　白龙话一出口，大家的精神立刻都紧绷了起来。

　　要知道，我们现在可都被封印了法力，我这种半吊子废物被封了还无所谓，可连白龙也已经完全没有了任何法术，这种时候真要是遇见什么不干净的东西的话，那我们可就倒霉了……

　　而我正想着呢，白龙已经朝着呆若木鸡的媪望了过去，问道：“媪，我十几岁就自己出来漂泊，吃人肉的妖魔鬼怪见过不少，可还真没见过什么东西吃了人之后，竟然会把人的手脚留下，而且将手腕脚腕的伤口咬得这么均匀……你有没有听说过？”

　　哪儿知道媪听完之后当即猛摇了几下头，没有回答，但我明显发现了一个问题，它的神情僵硬，脸色异常的难看。

　　“媪，你是不是有什么事情瞒着我们？”我忍不住问。

　　媪赶紧又摇了摇头说：“小，小马，你可别乱猜啊！咱是哥们儿，我怎么会瞒着你们呢？我，我真的不知道，我现在就一个想法，咱赶紧想办法离开这儿吧……”

　　“离开？怎么离开？车都没油了。”三哥抱怨道。

　　是啊，车也没油了，周围似乎也没有村庄和人家，一时间大家都为难了起来。

　　而我们愁眉不展时，白龙已经又仔仔细细将那三具骸骨打量了一番，随后也没多说什么，只是把我们又叫了过去，让我们帮忙将那三具骸骨给掩埋了起来，随后就一言不发地回到了车上。

　　“白龙，到底是不是妖魔鬼怪在作祟？”

　　我赶紧追上去问道：“要不咱还是赶紧走吧，这地方我总觉得有点儿邪乎……”

　　哪儿知道白龙却摆了下手说：“不，我们不走了，凌晨逃跑时大家都累得半死，今天就好好在这儿休息一下，等养足了精神再走也不迟……”

　　“在这儿？”

　　我愣了一下，不由地朝着刚刚我们掩埋尸骨的麦地扫了一眼，不自觉地就头皮发麻了起来……

　　这段时间，我见过鬼，见过妖怪，尸体更是见过没数，连碎尸都见过，可这么恐怖的骸骨却还是第一次见到，想起那三具被咬得干干净净粘着血迹肉渣的骸骨来，我一阵胆寒……

　　白龙却没有多说，只将其他人都叫回了车上，随后关好车门又说：“马上天就亮了，反正就算车还有油的话，白天赶路也容易被天诛府发现，这儿荒山野岭的没有人烟，我们不如就在这里好好休息一天，等天黑了再想办法离开也不迟……”

　　毕竟大家也没有什么好的办法，白龙这话又说的绝对，于是也没多说什么，就随了他的心愿。

　　确实，一晚上的奔波逃亡下来，大家都累得够呛，虽然外面的阳光越来越刺眼了，但躺在各自的座位上，还是没过多久就都沉沉地睡去了……

　　这一睡，我们就睡了一整天，等傍晚的时候肚子咕咕叫了我才被饿的醒了过来，醒来一看，车上竟然就剩下了我自己，而其他人都不在了。

　　我赶紧下车喊了两声，没过多久，就见白龙已经淌着麦地走了过来，笑着说：“小马，你还真能睡，我们醒时叫你都叫不起来……”

　　一见白龙回来了我才放了心，赶紧问他去干什么了，就听白龙笑了笑说：“你放心吧，大家都醒来的早，没什么事情做，走也走不了，我就让大家都到周围去看看地形，顺便看看周围有没有什么能吃的东西……”

　　白龙说着上了车，跟我在车里等了一会儿之后，三哥、猴儿哥和媪已经陆续回到了车上，白龙问分头行动的三人有什么收获没有？而得到的是同一个答案，什么都没发现，周围只是一片毫无人烟的荒野，甚至除了满地还没成熟的麦子和野草野菜之外，也没人找到什么可以吃的东西……

　　没办法，大家只能又都聚在车里发呆了起来，肚子饿得都已经没力气说话了，车厢里一阵寂静。

　　天很快就黑了下来，望着渐渐升入半空的明月，大家各有所思。

　　猴儿哥忽然发问：“白龙师兄，已经是晚上了，咱们怎么办？”

　　白龙却依旧镇定自若，坐在后座上摆了下手说：“别着急，大家睡一觉吧……”

　　“还睡？都已经睡了一天了，哪儿还能睡得着？”猴儿哥抱怨道。

　　可白龙却神秘一笑，撇了下嘴说：“放心吧，睡的着，睡的着……”

　　他没再继续说下去，话说到这儿，已然坦然自若地闭起了双眼，不再理我们了，于是大家又一次都安静了下来，先是一阵烦躁不安，随后是一阵沉默，一时间也没别的事情可做，没过多久，还真都渐渐有了睡意……

　　明明已经睡了一天了，怎么就突然又困了？

　　我长了个哈欠，脑子不由自主地开始迷糊了起来……

　　可正当我似睡非睡眼前迷糊的时候，忽然就见一道黑影从车窗外面渐渐拱了起来，模模糊糊的就见那似乎是一个小孩儿，正扒着车窗往里面探视……

　　而紧接着就听见又一声哭声从车的另一面传来，我昏昏沉沉回头一看，立在另一侧车窗外的，是个女人……


第156章 梦

　　女人的姿势和那孩子一样，似乎正扒着车窗往里面眺望，我心里不由地“咯噔”一声，赶紧朝着一旁的三哥、猴儿哥等人望了过去，但大家都已经沉沉入睡、三哥甚至安安稳稳开始打起了呼噜来……

　　过了没多久，从驾驶座正前方的挡风玻璃下，又见一个男人已经缓慢地将脸贴在了玻璃上，一双大眼睛开始滴溜溜地朝着我们的车厢里打量，我当即吓得浑身都麻了，想叫，可根本叫不出声来，那感觉就像是被鬼压床了一样……

　　可又过了不久，我原本还比较清晰的头脑忽然越发地发沉，浑浑噩噩的，逐渐失去了知觉——

　　……

　　浑浑噩噩地，我仿佛做了一个很长的梦。

　　梦里，月黑风高，穿着朴素的一家三口正立在一片麦田中瑟瑟发抖，三双眼睛直勾勾地望着父亲手里的那捧土。

　　那捧土，血红血红的，血浆徐徐从中溢出，染红了他整个手掌，血从土壤里渗透出来，甚至穿过了他的手指缝，滴滴点点地往下掉落……

　　“大祸临头了……这下大祸临头了……”

　　父亲的声音微微颤抖，豆大的汗珠止不住地从额头上滚落了下来——

　　“这下……咱们可捅了天大的篓子了……”

　　一旁的孩子母亲一听这话几度哽咽，狠狠搡了自己男人一下，颤抖着哭嚎道：“还不都怪你！咱家两代人都种这块地，哪儿来的什么宝？你非要说这里有什么宝藏，大半夜的拉着我们娘俩来挖，怎么样？这下命都搭上了……”

　　说到这里，那孩子母亲一把就将身旁那个十二三岁的小孩子搂进了怀里，哭得那叫一个凄凉悲切。

　　“我小的时候就听我爷爷说过，这附近以前有一片乱葬岗，不干净，说是住了只大兔子精，过去一到晚上就闹东西……就你胆子大，就你非要不信，现在怎么办？怎么办？我可怜的孩子啊，你的命好苦啊，这下你爸爸可把你给害惨了……”

　　听到孩子母亲一连串的抱怨，孩子爹只是捧着手里那把血土叹了口气，别过头去竟没言语。

　　一见爸妈的神色都不对，甚至可以说是满脸绝望，那个看起来也就刚刚十二三岁的孩子竟不知究竟发生了什么事，紧紧搂着母亲的腿都不敢撒手了。

　　这时就听那孩子的父亲哽咽了两声说：“是我害了你们，是我的错……我早知道咱们这边有句古语叫‘土酿血、全死绝’，怪我财迷心窍，怪我贼胆包天不知道好歹，我，我对不起你们娘俩……”

　　然而，那孩子的父亲才刚刚说完话，忽然就听见从麦地里传来了一阵奇怪的轻响声，“咯咯、咯咯”，那声音似乎是从地下传来的，听到声音，那孩子父亲吓得当即倒吸了一口凉气，孩子的母亲也哭得更伤心了……

　　“孩子他爸，看来这次咱是死到临头了，临死前我还有几句话，想对你说……”

　　孩子母亲抹了一把眼泪，沉默了片刻之后忽然又说：“你一穷二白，要人没人要钱没钱，我上辈子真不知道造了什么孽，竟然会瞎了眼嫁给了你……”

　　听到这里，那孩子父亲的脸上一红，惭愧地低下了头去。

　　然而这时却听那女人捂了下嘴尽量不让哭声传出来，忽然话锋一转又说：“但是，我不后悔，孩子他爸，如果有下辈子，我，我还跟着你……”

　　“老婆！”

　　孩子父亲听完当即也抽泣了起来，忽然又说道：“孩子他妈，说完了咱就上路吧，你怕孤单，我先去那边等着你……”

　　话音刚落，他忽然举起了手里的铁锹，就跟疯了一样开始在麦田里一阵狂奔，一边跑，他一边挥舞着手里的铁锹，像是在打什么东西一样，嘴里更是连连惊吼道：“爷在这儿呢！你有种来吃我的肉啊！你有种来穿我的皮啊！我不怕你……”

　　然而他这一跑，地面下果然立刻就有了动静，只见麦田下的土壤中忽然鼓起来一个小土包来，开始飞快地朝着孩子父亲的脚底下窜了过去，就像是有什么东西正躲在土层的下面追逐他的脚步一样……

　　“孩子，你快跑！你快跑啊！”

　　孩子父亲大叫时，孩子母亲赶紧把孩子从自己的怀里推了出去，孩子也吓坏了，赶紧撒腿就跑。

　　哪儿知道根本没等他跑出多远，就听见背后传来一声凄厉地惨叫声，那孩子回头一看，竟然是从地面下的土壤里，已经伸出来一条血红血红的胳膊，攥住了他父亲的大腿……

　　“爸！爸！”

　　孩子吓得叫了两声，但这时他的母亲已经奋不顾身地朝那条胳膊扑了过去，搂住了胳膊张嘴就咬……

　　“孩子，别发愣，快跑啊，你快跑啊……”

　　孩子父亲一边呼喊着一边用手里的铁锹朝那条抓着自己大腿的胳膊斩了下去，然而，这时候就见一个红彤彤的东西已经从土底下钻了出来，猛一把就攥住了那孩子父亲的脖子，一瞬间，竟生生将他的脑袋给整个拧了下来……

　　那东西出手干净利落，那么大的力气显然不像是人类所为，而孩子更是已经吓得哭成了泪人……

　　“爸！爸！”

　　孩子愣在原地，朝着父亲倒下的尸体方向望了过去，总算是看清了那东西的模样……

　　只见那东西身形高瘦与常人无异，瞪着一双苍白的眼珠子，浑身血淋淋的，就像个被活活剥走了皮囊的男人……

　　“孩子你别愣着！跑！跑啊！”

　　孩子母亲连哭带骂，拼命用手在那没有皮的怪物的脸上身上抓挠撕咬着，孩子吓得浑身一激灵，心知爹娘是没救了，无奈下转身便又继续狂奔起来，谁料脚下忽然绊到了什么东西，“噗通”一声就趴在了地上……

　　但如今他可没工夫叫疼，正要爬起来继续跑，却听见那“咯咯”地怪叫声再度传入耳中，这一次，那声音更加清晰……

　　娃子浑身一麻，手脚竟如不受控制般自己哆嗦起来。他条件反射地抬头望向前方，只见一张血肉模糊地怪脸正贴着地面瞪着他，糜烂的嘴似在咀嚼着什么，唇角还粘着两根羽毛，而那一双没有瞳孔的眼睛里，正渗出一股股暗红色的血浆……

　　……

　　“快跑！”

　　伴随着我一阵吼声，已在那奇怪地梦中抽离了出来，而醒来时我已经被吓得满头大汗了……

　　那东西是什么？这简直太可怕了……

　　我动了动胳膊，一见身体已经恢复了行动，二话没说赶紧就推了身旁的三哥一下。

　　但奇怪的是，如果是平时被我突然吵醒，依着三哥的暴脾气外加起床气，至少也得骂我一顿，但他今天却什么表现都没有，甚至那神情可以用一个成语来形容了，叫“呆若木鸡”。

　　“小，小马……我，我做了一个梦……”

　　三哥忽然一句话出口，我心里又是“咯噔”一声，赶紧问他说：“三哥，你做得是什么梦？”

　　“我，我梦到一个孩子……”

　　三哥用颤巍巍地手点了根烟，随后又说：“那孩子的父母也在，似乎……似乎就立在咱们跟前一样，那感觉……太可怕了……”

　　一听这话，我更是已经惊得完全说不出话来了。

　　而就在这时，一直坐在最后面闭目养神的白龙却忽然睁开了眼，沉沉问道：“看来是起作用了，你们……都暗道了吧？”

　　说着话白龙抬起手来给我们看，我和三哥这才察觉到，他的手里，竟然握着一根血淋淋的人骨头……


第157章 血尸

　　“白龙，你这是……”

　　我说话间吓得一哆嗦，那些骨头我们明明早就埋掉了，为什么他竟然会带一根在身上？

　　而这时候三哥、猴儿哥也已经接连醒了过来，每个都脸上大汗淋漓的，脸色也都不好看。

　　三哥抹了一把头上的汗珠，第一个开口道：“妈的，我刚刚做了个梦，可他妈吓死我了……”

　　一听这话我赶紧发问：“三哥，你是不是梦见一家三口在麦田里，然后……”

　　“然后被个长得很恐怖的东西给活活吃了……”

　　三哥慌张地道，紧接着就听猴儿哥又说：“何止是吃了啊，那东西还用爪子在他们尸体的手腕脚腕撕了道口子，然后……然后剥了他们的皮……”

　　“猴儿哥，三哥说的这些我也都梦到了，为什么你说的那些我没梦到？”

　　我刚一问，就听白龙又在旁边沉沉说道：“因为你醒来的太早了，这梦是同步出现在我们每个人的脑海中的，睡得越久，能看到的就越多，不过也不怪你，这种梦，能坚持多久一是看胆量，二也是要看个人修为的，咱们这群人里你的修为最浅……”

　　白龙一说这话，三哥、猴儿哥都抛来了鄙夷的目光，我气得朝白龙一瞪眼，又问：“白龙，你这话不是针对我吗？那你怎么不说说，你自己还是第二个醒的呢，难道三哥和猴子的修为还能在你之上？”

　　“因为我看多了也没用，那东西是什么，我已经认出来了……”

　　白龙耸了下肩膀，没再继续说下去，而这时就听三哥在旁边问道：“白龙，可是这又是为什么？为什么大家都会做一样的梦？”

　　“这是我们龙虎山的一种咒法，叫招魂回梦术……”

　　白龙把玩着手里的那根骨头，又说：“我是用偷偷藏起来的这根骨头做法，将凌晨死的那三个人的魂魄召了回来，用龙虎山咒法引入梦中，所以就如身临其境般看到了三人死时的状态……”

　　他话说到这里，我们大家都吃了一惊，我赶紧又问：“可是白龙，我们的背上都画着缚三清锁，法力不是都被封住了，为什么你还能使用咒术……”

　　“我用咒术，跟法力有什么关系？”

　　白龙撇了下嘴，随后让坐在驾驶座上的三哥打开了车里的灯，朝着自己脚下的地面指了一下。

　　大家一看，竟然是不知何时，白龙用血在地面上划了一道咒文。

　　这时就听白龙又说：“回梦术是一种符文法咒，只要我将咒文写在车里，又用这死者的骨头压住，这辆车就成为了一个载体，车里所有的生物，只要是能做梦的，大脑都会暂时性被这死者的怨念强行占据，这和本身的法力没有什么关系，任何人只要懂得咒文，都能使用……”

　　“还有这种事？”三哥我们都听得一愣。

　　白龙却点了点头，又说：“当然了，不然你随便找些道观去看，那些每天在观里骗观光客买护身符、买挂饰的道士，有几个是真正有真材实料的？但他们写出来的护身符只要符文没错，照样能够起到辟邪驱凶之效，被那些游客带回家后也多多少少能管用，这就是道家咒文的奇妙之处，和法术无关……”

　　白龙这么一说，大家总算是懂了，随后三哥赶紧又问白龙，那梦里血淋淋从地下钻出来的东西，到底是什么？

　　白龙刚要回答，就听媪的声音从旁边传来——

　　“是血尸，这些东西又出来害人了……”

　　大家循着声音望去，是媪已经醒了过来，打着哈欠伸了个懒腰，扭头就朝着白龙望了过去。

　　“白龙，这件事我们最好不要管，可以吗？那些东西太凶残了，你们现在连法力都没有，斗不过他们的……”

　　它一脸的担忧，似乎早就认定了大家多管闲事的本性。

　　果然，白龙微笑着摇了摇头，说：“媪，这件事你可以不插手，但我们不行，毕竟我们是道门中人，除魔卫道是我们的本性，既然撞见了血尸害人，怎能不管呢？”

　　“好吧，但你们可千万要小心，这些东西不好对付，甚至一直连天诛府都把它们定为三种最难对付的妖魔之一……”

　　媪满脸忧色，我又问道：“白龙，你们俩说的血尸到底是什么？怎么连媪这种千年灵兽都吓成这样？”

　　白龙扫了我一眼说：“顾名思义，血尸是尸，明初奇书《述妖录》曾有记载，建文二年二月初七，庚辰年惊蛰日，南风细雨，众蛰各潜骇，草木纵横舒。京南板马镇骤现奇妖，属五蕴宗尸灵道，擅食人肉着人皮，性喜杀戮……”

　　说到这儿见大家听得似懂非懂，白龙又鄙夷地撇了下嘴，解释说：“简单来说，就是明朝时曾经出现过血尸这种东西，吃人肉穿人皮，很厉害就是了……”

　　白龙说着话拉开车门走了下去，大家赶紧也都跟下了车，唯独媪还待在车上没下车，不过白龙也没管它，下车后仔细在周围打量了一番之后，忽然皱着眉头说：“据说血尸这种东西，只会在阴气重的地方出现，虽然我现在被封了道法看不出妖气阴气，但你们看这儿阴风阵阵的，看一眼就让人心里不舒服，肯定不干净……大家在周围的荒野麦地里搜一搜，没准能发现什么线索……”

　　说着话，白龙自己先跳进了麦地里，抹黑俯着身子一阵乱摸乱找，唯一的光源就只剩下头顶上那轮高挂在空中的明月了……

　　这时三哥朝着白龙喊道：“白龙，白天咱不是找过一次了，啥也没找见啊……”

　　“你只管听我的话就是了，妖魔鬼怪这些东西都属阴，你白天当然找不到线索也正常，但是晚上可就……”

　　白龙话没说完，话音忽然顿了住，紧接着附身从地上抓了一把土，仔仔细细端详了起来。

　　大家一看赶紧都围了过去，借着月光一看，都惊了住，白龙手里那捧土，血红血红的，甚至还在往外渗血……

　　这一下大家都慌了，我第一个惊声问道：“不对啊，凌晨咱们发现尸骨后也仔细检查过，什么异样也没发生，为什么现在却……这土，怎么会突然变成了这样……”

　　盯着手里的土，白龙双眉紧锁，答道：“那时候天都快亮了，估计是受到阳气影响所以这些血才退了下去，可现在已经是半夜了，阴气越来越重，在凌晨时会达到制高点，这些血才又从地底下涌了出来……”

　　话说到这儿，白龙忽然倒吸了一口凉气，紧接着又惊道：“地底下……对啊，刚才的梦境里，那血尸也是从地底下钻出来的，他们肯定藏在地下，快把媪叫过来……”

　　听白龙一说，我赶紧冲回了车上，媪正卧在车后座上哼小曲呢，没等说话，就被我攥着脖子从车上给拽了下来，媪疼得“哎呀呀”一阵惨叫，一边被我拖着走，一边骂开了街——

　　“他妈的！干嘛呀你们？哥们儿都说不管你们的事儿了，你们还拽我干嘛？”

　　可我没理它，直接就把它拽进了麦地里，到了白龙跟前，就听白龙说道：“媪，对付血尸的事儿不用你管，但你现在还得帮我们一个忙才行……”

　　“凭什么？跟那东西有关的事，我可一点儿都不想多管，你不用说了，没用……”

　　“你不管的话，那我们只能在上面等血尸自己出来，你也知道那东西疯起来什么都会攻击，到时候说不定也会伤了你……”

　　听白龙说到这里，媪眼珠一转，终于妥协了，不耐烦地问：“好吧，你们是不是想让我帮忙打个洞出来，到地底下去找血尸？”

　　听到这话，白龙又笑了笑说：“看来你早就知道血尸藏在地下。”


第158章 兔子精

　　媪被问得一愣，尴尬笑了笑说：“我当然知道，血尸那种东西不光在你们这些道士修士眼里，在我们这些妖魔鬼怪眼里也不是善茬儿，总之大家都尽量躲着它们……”

　　媪说着用蹄子一指白龙手里的血土，又说：“有血尸的地方，必定途中带血，血尸待的越久土里的血就越深，所以我们见了都会退避三舍，尽量不靠近……不过啊……可惜总有普通人喜欢这种地方，越是见土里带血，就越是会凑过来，昨晚那一家三口，我看就是这种人……”

　　“还有这种事？可他们为什么这么大胆子？”我问道。

　　“这个问题很好回答……”

　　媪忽然叹了口气说：“因为古时候就流传着一句老话，说什么只有在风水宝地的古墓里，才会有尸体尸变为血尸，所以土里带血的地方，就说明地下可能有古代的大墓穴，肯定有宝。人都有一颗贪婪之心，就因为这样，所以一遇到这种途中带血的情况，就会有人故意凑过来想要挖宝发笔横财……在梦里，那一家三口似乎就说过，这块地是他们自己家的，显然是丈夫无意间发现家里的麦地中竟然渗出血来，所以起了歹心，就大晚上偷偷带着自己的女人孩子要来挖宝，没想到挖着挖着觉出了不对来，结果……哎……”

　　媪说到这儿停了下来，沉默许久之后，终于默默点了下头说：“哎，好吧，我就帮你们一把，但我可话说在前面，我就帮你们挖洞，可不会帮你们去对付血尸，那玩意儿太可怕了，我可不想搀和这事儿……”

　　媪说完大家都点了点头，于是它也没含糊，不情不愿地就开始在那血红的土壤中挖了起来。

　　媪挖洞时三哥也没闲着，把猴儿哥、白龙我们三个叫回车边去帮忙，随后把车里的电瓶和两盏车灯拆了下来，用改锥接好之后拆了几个零件做开关，竟然做了个简易的大型手电筒。

　　正好车后备箱里扔着捆绳子，见留在车里也没用，三哥就也跨在了身上，随后拎着做好的手电筒就又回到了麦地里。

　　往前一看，一小会儿的功夫媪已经在地上挖出了个深不见底的大洞穴，但未免我们直接掉进去，它故意把洞挖成了斜的，就跟一道一道台阶一样通向地下。

　　见该准备的都准备好了，大家就跟在媪的后面下了洞，用电瓶“手电筒”照着亮往前走。

　　正走着呢，忽然就听见正前方的黑暗洞道中传来“呼啦”一声，紧接着媪的惨叫声从洞道里响起——

　　听到那惨叫声大家纷纷一惊，赶紧往前跑想要一探究竟，可用手电筒一照，就见前面斜向下方的洞道尽头，地面上竟然塌陷出了一个大洞来，大家小心翼翼凑到塌陷的地方一看，媪正躺在下面连连惨叫……

　　“媪，你没事吧？”

　　三哥我们赶紧叫了它一声，就听媪骂骂咧咧吼道：“他妈的，可摔死哥们儿了，这下面竟然是空的……”

　　媪这么一说大家才注意到，还真是，媪跌下去的地方是另一个宽敞的漆黑洞道，显然是媪挖洞的时候不小心把那洞道上方给挖穿了，这才失足掉了下去。

　　那洞道并不太深，白龙我们相视一眼之后，赶紧接连跳到了下面，用手里的车灯手电筒在周围一照，那洞道很长，前后两边都黑乎乎的没有尽头。

　　白龙走到洞壁旁边，用手在洞壁上轻轻一抹，立刻在湿乎乎的洞壁上抹下来一片血迹，紧接着皱着眉说：“看起来，那只血尸应该就藏在洞道里……”

　　白龙话刚说完，就听媪在旁边嘀咕道：“没错，但可不光是血尸那么简单……”

　　一听媪的话，我顿时惊问道：“媪，你这话什么意思？”

　　媪抬起蹄子往前一指说：“我能感觉到那边的阴气很重，但是这阴气和血尸身上发出来的不同，而且比血尸的阴气更重，我总感觉……这儿应该是个至阴洞……”

　　“至阴洞？”

　　一听这话，我们四个都愣了住，估计不止是我，白龙、三哥和猴儿哥应该也立刻就回想起了当初杨道爷带我们下至阴洞的情景。

　　一时间，整个洞里的气氛都沉默了下来，有人在恐惧，有人在沉思，有人在回忆。

　　然而沉默了一会儿之后，白龙已经抬手指着洞道前方说：“如果这真是至阴洞，作为道门弟子我更不能不去……”

　　白龙说完我们也都应和着点了下头，毕竟下都下来了，总不能就这么回去吧？

　　见我们快步就往里面走，媪试图拦住我们，可拦了几次我们都不为所动，索性也就什么都不说了，立在后面气冲冲地吼道：“好，你们去吧！去吧！死在里面我也不会给你们收尸的！”

　　大家都没有理会媪的话，在手电筒的照亮下，沿着洞道快步往前走，但是越往前，心就越往下沉，精神也越来越紧绷了。

　　如果是平时，至少白龙和三哥还能靠道法保护大家，可是现在大家都被天诛府给封住了，对手又是连媪都不敢小瞧的血尸，真要是撞个正着的话，恐怕除了猴儿哥的童子尿之外，我们连任何防身的方法都没有……

　　在想这些的似乎不光是我，连三哥往前走时都脸色苍白，走着走着，忽然战战兢兢地问道：“白龙，我们会不会太莽撞了？万一要是真遇到那个血尸的话……”

　　像三哥这种糙汉子，平时不管遇到什么事都是大大咧咧的毫不畏惧，更从不会用这种语气说话，这些显然他自己也知道，因此朝白龙问话时，就见他自己的脸色也已经因为尴尬而渐渐发红了起来。

　　可白龙却并没在意，只是回头朝着三哥笑了一下，答道：“老三，其实我不是为那些血尸来的……”

　　“啊？什么？”

　　白龙话一出口大家都愣了住，没等明白过来呢就听白龙又笑着说：“本来我用回梦术让死者的怨念进入我们的梦里，确实是想一探究竟，如果可能的话，就尽量铲除掉这个胡乱杀人的妖魔，可后来我在梦里听到了一句话，就因为那句话，不管这次我们要对付的是什么，我都必须一探究竟……”

　　白龙说话时，脸色变得越来越认真，我忍不住问道：“白龙，你在梦里到底听到了什么？”

　　“兔子精……”

　　白龙答道：“你们都忘了吗，梦里那女人说过，她爷爷说，这附近以前是一大片乱葬岗，而且住着一只兔子精……”

　　白龙这么一提醒，我猛然间惊醒，对啊，在我的梦里确实也出现过这样一句话，可当时我的注意力全在那捧血色的土上，根本就没有仔细注意过，可现在白龙一提醒，我忽然就想起了另外一个人来……

　　小茹……

　　小茹的兔耳和兔角是天生的，这一点杨死已经亲自证明过了，而这里的老人为什么会说当地住过一只兔子精？只是传闻或者骗小孩儿的故事？

　　我正胡思乱想时，走在最前面的白龙忽然又说：“有件事你们没注意到吗？按照媪的话说，很多人都认为有血尸的地方有古墓宝藏，如果是古墓，还是有尸体尸变为血尸的古墓，那这里土壤冒血肯定不是一天两天的事，怎么可能现在才被人发现呢？那一家三口竟然还有胆子过来挖宝，这又是他们自家的地，只能说明一个问题，这地里之前从没冒过血，或者说从没死过。也就是说，那些血尸肯定不是长期埋在这附近的东西，而是奔着什么对他们有吸引力的东西来的……”


第159章 妖火

　　白龙的话说完，我们三个都有些似懂非懂，而这时就听背后的黑暗中传来一个声音——

　　“白龙分析的不错，其实我也是这么认为的。”

　　三哥赶紧拿着手电筒往后一照，竟然是媪一脸不悦地朝着我们走了过来。

　　一见是它，我赶紧激动地问道：“媪，你怎么跟来了？难道是不放心我们？”

　　“都是大老爷们儿，咱说话能不那么恶心不？”

　　媪咧了下嘴说：“不是不放心，我觉得多个人多个照应，咱现在可都是天诛府的通缉犯，多几个人照应总比我单独行动要好得多，哎，摊上你们算哥们儿我倒霉，就帮你们一次吧……”

　　说着话，媪已经走到了大家身旁，扫了白龙一眼又说：“你刚刚猜测得不是没有道理，血尸这东西我以前跟它们打过交道，倒是知道一些。一般来说，生于红沙日、死于黑沙日且葬于飞沙地者，死后最易尸变，一般尸变的尸体被钉在棺材里是出不来的，至少被困地下百年之久，汲取大量阴气怨气后才会化作尸妖，而普通的尸妖又经过三百年的茹毛饮血，食五毒饮露水，最终就会溃烂掉皮肤化为血尸……”

　　媪说完我问道：“也就是说，一只血尸至少要四百年才能成形出来祸害人？”

　　媪点了点头。

　　它这一说，其实我心里也已经有了点数。

　　确实，如果这里地下真藏着一座古墓、而那血尸是出自古墓里面的话，光是血尸成型之前就需要三四百年的时间，足够它祸害当地不少人了。

　　可这上面竟然是农田，有田，那就说明有种田的人，还有人敢在这里种田，那就说明这里可能还没闹过血尸杀人的传闻，可根据梦里的夫妻所说，这里以前闹过兔子精，这事儿确实有点奇怪了。

　　而梦里的女人也说了，闹兔子精的传闻竟然还是她爷爷那一代人时的传闻，连她丈夫都没听说过，从这点也就可以看出，闹兔子精的事不管真假，至少都是他们夫妻长大记事之前的事情……

　　而这个话题先放一边暂且不说，单说那个血尸，看媪提到它时的表现也知道那东西肯定是残暴异常，这么残暴的东西如果真一直待在这附近的话，岂有不杀人不害命的道理？

　　想到这些我也开始怀疑，那血尸显然应该不是这附近的东西，有可能是最近几天时间里才到这里来的……

　　而这么一想，接下来那一家三口的事也就能够想得通了。

　　春种秋收，眼看着就到麦子收成的时候了，农民到自家地里查看收成情况也是常事，保不准是那男人来地里时发现了土里带血，结果就起了贪念，这才赶紧趁着没别人发现，叫着一家人过来想要发横财，结果，反倒是把一家人的命都给葬送进去了……

　　想到这里我又朝着白龙问问道：“白龙，难道你刚的意思是，那血尸可能是冲着兔子精来的？”

　　“我不知道。”

　　白龙摇了摇头说：“可我总觉得这件事有点奇怪，小茹是妖胎，头上又天生长着一对兔子耳朵，我猜这件事八成可能跟兔子精有关系，虽然不知道是不是这附近传说里的那只，但如果这里真有什么兔子精的话，说不定能对解开小茹身世之谜有一定的帮助，所以……宁可错杀一千，也绝不能放过一个……”

　　他没再多说，说完又继续往前走，大家也赶紧都跟了上去。

　　再往前走了大概几十米，这洞道似乎就走到了尽头，前面已经被一块岩壁挡住没有路了。

　　紧接着走在前面的三哥用手里的车灯照着地面说：“你们快看，这里有个深陷下去的大洞……”

　　听到这话大家都愣了一下，赶紧走上前去看，借着车灯的亮光往下一望，果然，就见前方的洞壁下，现出一个黑漆漆的坑洞来，那洞道就像个弯曲的水管一样折了下去，而且看不到底，洞道一直延伸入无尽的黑暗之中。

　　白龙盯着那坑洞沉默了片刻，随后望向三哥说：“老三，你从车里拿来的绳子派上用场了……”

　　三哥恍然大悟，赶紧把绳子取了下来，在白龙的指点下，将绳子的一头和手里拎着的电瓶车灯拴在了一起，开始往洞里面放，用以观察下面的情形。

　　见底下没什么异样，白龙又朝着媪望了过去，说道：“媪，接下来还有件事要请你帮忙。”

　　“我来都来了，有啥话你直说。”媪没好气地说。

　　“我要你在上面叼住绳子，送我们下去……”

　　白龙说着把绳子的另一头塞进了媪的嘴里，根本没等媪答应下来呢，他已经先一步顺着绳子爬了下去。

　　媪叼着绳子气得直嘟嘟囔囔地骂街，可骂归骂，嘴里的绳子哪儿敢松开，真松开了，白龙可就摔下去了。

　　见它四蹄用力撑着地面，用力用得呲牙咧嘴，大家赶紧帮忙拽住绳子，白龙这才总算平安到达了下面，随后我对三哥说：“三哥，你块头最大，猴儿哥我俩在上面帮忙拽绳子，你先下。”

　　三哥点了点头，于是也顺着绳子爬了下去，接下来下去的是我，因为猴儿哥的体重是最轻巧的，他先帮媪拽着绳子，最后它下去时媪一个人拽着也轻松一点……

　　等我们都下来了之后，媪才撒了嘴，紧接着想都没想就朝着洞里蹦了下来，“嘭”地一下落了地，摔得哇哇直叫。

　　眼看着媪在地上打滚，我们都愣住了，一个个大眼瞪小眼地盯着他，心直口快地三哥第一个惊讶地问：“媪，你跳什么呀？还好这洞不太深，也就十几米，不然非得摔死你不可……”

　　“我不蹦还能怎么样？”

　　媪翻了下白眼说：“这不是你们的计划，你们先顺着绳子爬下来，然后我最后往下跳，毕竟我身上有毛比较软，可以减缓撞击……”

　　媪说完大家都朝着白龙望了过去，白龙也傻了，咽了口唾沫说：“媪，可是你会挖洞啊，你挖个洞下来不就行了……”

　　媪听完一愣，随后从地上爬了起来，一边往前走一边吆喝着我们说：“都还愣着干嘛？快走啊……”

　　见它有些尴尬，大家也就没再说什么，于是三哥又收好了绳子，一行人继续前进。

　　又走了一会儿，忽然就见前面现出来一个水池，车灯的光芒射过去，水面上微光闪闪，仔细一看，水里还漂浮着一层层人影，而这一画面我们都似曾相识。

　　“难道又是傀？”

　　我惊吸了一口凉气，但根本不必其他人回答，我们已经走到了水边，果不其然，只见水中正有一只只脸色苍白、都已经被水泡烂了的傀在游来游去。

　　“看来，这里确实是个至阴洞不会有错了，至阴洞是人间阴气最重的地方，难道说，是这里的阴气把血尸给吸引了过来？”

　　白龙正自言自语时，忽然就听见猴儿哥盯着前方的水面上叫了起来：“白龙师兄你快看，那水上怎么着了火？”

　　大家听到声音赶紧循着他手指的方向望了过去，果不其然，就见正前方不远处的水面上，正闪烁着一团火光，但那火光不是平常火焰的颜色，而是蓝色的……

　　而仔细一看，那些蓝色的火光可不只有一处，一点点一团团，有的漂浮在水面上，有的漂在空中，不仔细看就跟是一群肆意游荡的萤火虫一样，但却比萤火虫的光泽要大上许多……

　　没等大家明白是怎么回事呢，就听白龙已经先皱着眉头开口道：“那是妖火，看来这里确实有妖，还是只大妖……”


第160章 神秘男尸

　　“白龙，妖火是什么东西？”

　　我问完白龙答道：“所谓妖火，就是一种类似于鬼火的东西，有人说鬼火是因为坟里人体的磷挥发，在空气中摩擦产生出来的，这完全就是包裹着科学的外衣在瞎扯淡，鬼火是人死后的怨念结晶，而妖火，并非来源于怨念，而是来源于妖的力量……修行越久的妖身上的妖力就越大，那股力量和修道之人相同，都是来自于丹田之中，妖力太大的话，那股力量有时候就会自己泄到体外，形成一股有形的能量……”

　　说到这里白龙扫了我一眼，又说道：“小马，你还记得你每次快被体内那千年丹的力量控制住之后，身上都会发出一层红色的光芒吗？”

　　我赶紧点了点头，那我当然记得。

　　随后白龙又说：“其实，那层力量就与妖火类似，力量大量从体内泄出，就会从无形变为有形，而不经意间小量的泄出，就形成了妖火。不过也不是所有的妖火都是妖魔无意间泄出了，就比如我们眼前这种，也可能是那妖魔有意放出来的，为的是吓退来这里人或其他妖魔，让他们意识到自己的强大，不要去打扰自己……”

　　“这么说来，这里的妖应该很厉害才对吧？”我感慨道。

　　白龙抬手比了个八的手势，答道：“八百年成一修为，成大妖，这里的妖能放出这么多鬼火来，至少有八百年道行，甚至会更高……”

　　一听这话大家都愣了住，毕竟当年那老龟也就只有千年道行而已，不用多了，八百年道行，估计也得够我们死好几次了……

　　可这时就听三哥指着身旁的媪问道：“媪，你是千年灵兽对不对？”

　　被三哥一问，媪竟然自鸣得意起来，摇头晃脑地说：“那是当然，不过我这千年可不是一千年的千，自大禹治水时我就已经四海漂流其乐融融了，哼哼，简直可以说是天地同寿、日月同……”

　　“你先别吹……”

　　三哥打断了媪的话，又一瞪眼问：“你修为这么高，那我怎么从没见过你的身边有什么妖火？”

　　三哥这么一问，媪整张脸都黑了下来，扭过头去竟然不理他了，这时就听白龙说道：“这你也别怪它，媪确实是灵兽无疑，我以前也听说过不少它古往今来的事迹，不过，这货从古至今都属于大错不犯小错不断那种的，倒是没听说过干出什么惊天动地的大事来，所以知道它的人不多，而它的主要特性，似乎也就是活得比较久而已……”

　　“你这是什么话？”

　　媪一听就急了，在大家讽刺般的哄堂大笑下，瞪着眼朝白龙吼道：“小白龙啊小白龙，你这话可太过分了，哥们儿要为了自己的荣誉，和你单挑……”

　　媪显然有些恼羞成怒了，可白龙哪儿有空理它，转身开始在岸边摸索，就见他用车灯照着在墙壁上摸索了一阵子之后，忽然低头望向了水里，一阵打量后又蹲了下来，开始把手伸进水里摸。

　　正摸索时，媪关心地卧在后面劝说道：“白龙，你最好把手伸出来，这水里有傀，傀虽然不会主动攻击人，但要是你把手放在手里的话，还是会被你的阳气所吸引，围过来……”

　　媪刚说完，果然见白龙从水里一扯，“呼啦”一声就把手给拉了上来，但却不是空手，而是从水里拽出了一个人来……

　　大家一看都惊了住，这时就见白龙一晃手句把那人给扔在了岸上，那人没站起来，开始在岸上拼命地挣扎乱扭，这时我们围过去仔细一看，才发现那是一个死人，不，准确的说，是一只浑身发白的傀。

　　可说也奇怪，那人虽然是傀，但身上的衣服却和水里的其他傀都不同，其他的傀身上穿的都是古装，这一点的原因杨道爷以前也说过，形成这种至阴洞的前提条件是古代时的战争或者大型祭祀，而且需要经过上百年的阴气聚集，当然不可能是现代人，而这只傀穿的……却是一身军绿色的迷彩野战服，脚上穿着一双高帮皮靴，背上还背着一个很大的登山包……

　　“白龙，这是什么？”

　　一看到它大家都愣了住，就听白龙答道：“我刚才正在仔细观察周围环境，好想个办法渡过这潭阴水，可忽然就见它在那些傀之间游来游去，觉得奇怪，就给拽上来了……”

　　他说话时，那人挣扎几下已经不动了，嘴张的老大也不喘气，只是瞪着眼时不时抽搐两下。

　　这时白龙又说：“你们看这个人，身上穿的是现代服装，虽然死后已经在阴水里同化为傀，但看样子成为傀的时间还不太久，要知道，完全成型的傀在陆地也是可以行动的……”

　　说着话白龙又在水里一抓，又把一只傀给拎了上来，可刚一扔到岸上，那傀立刻惨叫着开始往水里爬，等又“噗通”一声下了水，才总算是安静了下来，赶紧一个猛子扎进水里消失了。

　　“可这到底是什么人？”

　　出于好奇，大家都凑了过去，反正见那只傀躺在地上已经一动不动了，于是大家壮着胆子给它翻了个身，把他背上那个湿漉漉的登山包给取了下来。

　　大家没在管那只傀，打开他那个已经快泡烂了的登山包一看，都惊了住——

　　里面放着一把已经被水泡得变了形的桃木剑、一把生了锈的铜钱剑、一个磕碎了罩子的引魂灯，以及很多密封着的小塑料包。

　　把塑料包抓出一把来一看，里面分别装着糯米、朱砂以及一包依旧保存完好、一点都没被水浸湿的黄纸符。

　　白龙赶紧打开塑料包，把那些黄纸符取出来一看，立刻倒吸了一口凉气，惊慌地说：“这些都是茅山的五行雷火符，看来这人应该是茅山的道士。”

　　“道士？道士为什么会死在这里变成了傀？”

　　我的问话一出，大家都摇了摇头。

　　而白龙又在那登山包里一阵乱翻，除了一个个密封好的小塑料包之外，最终我们在包的最深处，发现了一个折叠好并且同样套着塑料包的气垫船，以及一个打气筒。

　　因为打气筒泡了水的关系，已经完全不能用了，但把那气垫船打开一看，保存的却依然完好如新，三哥激动得一拍大腿，立刻哈哈笑道：“这就叫天无绝人之路啊！正发愁没办法过阴水呢，现在船就来了！”

　　三哥一笑，白龙也笑了，问他说：“老三，你说咱这几个人里，谁的力气最大、谁的功劳最大、谁又是最能干的？”

　　“白龙，这还用问吗？”

　　三哥当即一拍胸脯，一点没谦虚地说：“当然是我了，哥虽然入道门入的晚，但可真没少出力，不单几次死里逃生，连店都被烧了！不管是论力气、论功劳还是论能干程度，必须都是我啊！”

　　“很好，那就拜托你了。”

　　白龙说完把气垫船塞进了三哥怀里，就说了一句话——

　　“吹起来，我们急着用。”

　　三哥这才知道自己让白龙给坑了，可刚才已经自吹自擂了半天了，现在后悔也来不及，于是他也没多说，只能不情不愿地把气垫船平铺好，用嘴对着充气口开始吹，等气垫船吹起来时，三哥躺在地上累得脸都紫了……

　　让他稍微休息了一会儿之后，大家赶紧把船推进水里跳了上去，四个人一只媪，正好挤了一船。

　　可因为没有船桨的关系，三哥出了个主意，攥着躺在地上那只傀的胳膊一拉，就把它两只手给拽了下来，准备当船桨用，为此三哥跟那人说了好几句抱歉，然后才划着船带着我们上了路……


第161章 阴水鬼影

　　我们把那个登山包整理好也一起带上了船，未免被那些傀尸攻击，船下水前我们就在船底抹了一层糯米粉，每往前划一段时间又往水里撒点糯米或糯米粉，好让那些傀尸不敢接近。

　　而这阴洞里的布局就跟上次在杜老婆子家地面下发现的那个差不多，无非都是阴曹地府鬼门关的对应格局，只不过比那个阴洞看起来要小一些，我们划船划了没多久就看见了前方石拱桥形状的风化石。

　　以前杨道爷说过，这桥形风化石是对应了阴曹地府的黄泉路奈何桥，正处于整条路的最中间位置，所以过了这桥，我们就等于是渡过了一半阴水了。

　　前半段我们完全没有被傀攻击甚至接近过，于是也松了一口气，可正当要渡过那阴桥时，忽然就听三哥开口说：“喂，你们发现了一件事没？”

　　“什么事？”

　　“我怎么感觉这水面……越来越高了？”

　　三哥一句话提醒了我们，赶紧往船外面一看，还真是，眼看着水平面都快没过船去了，而我们所乘坐的气垫船，似乎也越来越软……

　　“糟了，难道是船漏了？”

　　白龙赶紧用手使劲挤压了一下船身，这一挤，就见从床边上“咕噜咕噜”冒出一连串的气泡来，这可把大家都给吓坏了，一时间手足无措，我赶紧指着不远处那块风化石喊道：“不行，这样下去船肯定撑不到对岸就得沉没，快，先到那块风化石上去避避难！”

　　听我这么一说，三哥赶紧扭转航向开始朝着那块桥形风化石划了过去，他划船时白龙、猴儿哥我们也赶紧帮忙划水，猴儿哥忽然发问：“怎么会这样？咱不是往船底抹过糯米粉了？糯米粉黏在船底上，那些傀应该不敢接近才对呀？”

　　可他说话的功夫，忽然就听“噗通”一声，一个黑影已经从水面下钻了出来。

　　而那黑影出现的位置正好就在猴儿哥的背后，猴儿哥根本没等反应过来，就被那人一把抓住了脖领子，掉进了水里……

　　“猴儿哥！”

　　眼看猴儿哥被拽下水，大家都惊住了，我一反应过来赶紧从登山包里掏出了那把生了锈的铜钱剑，也跟着朝水里跳了下去……

　　“小马别冲动啊！这水里都是傀！”

　　听到背后三哥等人惊叫声，我赶紧应道：“别管我，你们快先到风化石上去！”

　　说着话我一个猛子就往水里钻，三哥等人也没办法，只能按照我的话先将正在漏气的船朝着桥形风化石上划了过去……

　　这水里有多危险大家都明白，也清楚他们现在就算是都跳下水来帮忙，也不过是给傀多送一些点心而已。

　　可我没想那么多，我唯一想的就是猴儿哥也是我们的一份子，我这人脑子笨，转的慢，可朋友遇到危险绝对不会含糊，这就是笨的好处。

　　好在船上几人也没刚顾着划船，白龙赶紧调转车灯朝向了我的方向，车灯的光芒射进水里，我这才不至于彻底看不见东西。

　　而我一进了水中，几只傀立刻朝着我迎面扑了过来……

　　我在三哥店里当保安时没少打架，也算是半个社会人，身手自然也不是盖的，一见打头的傀尸从正面扑来，我攥着铜钱剑就朝它脖子上刺了下去，先给它喉咙的烂肉上捅了个大窟窿。

　　还别说，虽说这铜钱剑都已经锈迹斑斑了，但终究是道家降魔除妖的利器，只这一扎，那傀尸立刻张牙舞爪地胡乱挣扎了起来，但却还没有死，抬手一把抱住我的头就想咬。

　　我一咬牙又往它肚子上捅了三下，那只傀尸这才渐渐不动了，但又两只傀尸已经从旁边游了过来，一边一个抱住了我两条胳膊，左边那只还趁机在我肩膀上狠狠咬了一口。

　　鲜血顺着被撕开的皮肉溢出来，瞬间就模糊了我旁边的一小块水域，一时间我更是又怒又气，可这时忽然就听见脑海里传来一阵女孩儿笑声，那声音不是一个，而是三个声音掺杂在一起，不用问也知道是三妖。

　　紧接着那股神秘力量开始往我心头涌，我心里一惊，赶紧刻意去压制自己的愤怒和恐惧，背上也开始传来一阵阵刺痛，紧接着就听那三个笑声渐渐扭曲成了惊叫声、叫骂声，很快就在我的脑海中彻底消失了，我一想也知道，肯定是那力量又一次被我背上的缚三清锁给压制了住。

　　而趁着另一只傀尸还没下嘴，我紧握着铜钱剑又朝着两只傀的身上头上脸上一通猛刺，不一会儿的功夫两只傀就像是之前那只一样，身体僵直地不会动了，缓缓沉入了水底……

　　它们往下沉，我也又一个猛子往下沉，追着拖拽住猴儿哥的那个身影就追了过去，途中又两只傀从正面游过来想要截住我的去路，我可没工夫跟它多废话，铜钱剑一甩先断了一只傀尸的手，紧接着又一剑刺穿了另一只傀的下巴骨，甩手间就把他整个下颌连同烂肉一起给拽了掉……

　　“猴儿哥你可千万挺住啊！”

　　我心里一边叫着，一边加快脚步在水里扑打，而猴儿哥似乎也正在那黑影的挟持下剧烈地挣扎着，难免拖慢了那黑影的动作，我又两个猛子扎过去，很快就追赶了上，紧接着一把拽住那黑影的一条腿，猛一剑就刺了下去……

　　可铜钱剑没有尖儿，就是用一片片铜钱用捅死捆在一起绑成了个剑的形状而已，对付对付傀那种浑身烂肉的东西还行，可这黑影的腿，我连刺了两下根本就刺不进去……

　　但虽然刺不进去，那剑却还是起了效果，每次一挨到那黑影腿上的皮肤，黑影立刻疼得浑身抽搐起来，我一看，索性直接把剑整个按在了它的腿上，一时间就见那黑影开始猛烈地抽搐，手一松，猴儿哥终于从它怀里挣扎了出来……

　　一脱身，猴儿哥赶紧转过身来，朝着我又是挤眉又是瞪眼一阵疯狂瞎比划，我哪儿看得懂，赶紧指了指头上，示意他先上去，见猴儿哥不为所动还是挡着我胡乱比划一通，我急了，拽着他猛一把就跑到了自己上方，紧接着又一脚踹去，把猴儿哥踹向水面的同时，我也已经借力又朝那挣扎的黑影上扑了过去……

　　我一把勒住那黑影的脖子，拿着铜钱剑就往它的头上按，那黑影挣扎抽搐时忽然一个转身，借着水面上射下来的灯光我也看清了它的脸，脑子里“嗡”地一声，顿时就愣住了。

　　但凡在水里可以说话，我想我一定会忍不住惊叫出声来，因为那黑影……

　　竟然是李书海……

　　我惊住时，就见李书海对我冷冰冰一笑，趁我不注意忽然一个窜身就钻到了我的身后，又反手猛一把勒住了我，开始把我往水底按。

　　我挣扎着想要把他的手拽开，可拽开时无意间低头一看，就见他的手背上长着一撮毛茸茸的绿毛……

　　挣扎了一会儿我开始显出有点儿缺氧来了，头脑发沉，动作发软，甚至头脑也开始不清晰了……

　　而李书海丝毫没有手软，冷笑着按着我，就朝水底游了下去……

　　我正不知该怎么办才好时，背后的水面上方，忽然就见一个身影已经游了过来，不，不应该是游，因为他那游动的速度简直是人完全达不到的，可他的手还一直放在腿侧没有动弹，只是靠双脚不停地在水里拍打，就像是一只游动自如的海豚……

　　而他离得近了我也看出，那竟然是猴儿哥，双眼中冒着一股绿光的猴儿哥……


第162章 绿毛尸

　　转眼之间，猴儿哥已经扑到了李书海的后背上，开始咬着牙拼命拖拽他，似乎是想要救我。

　　而这时一只傀忽然从他侧身游了过来，悄悄接近之后，忽然就对准猴儿哥的脖子张开了血盆大口，那嘴一张，甚至连两腮的烂肉都撕开了，上下排所有牙齿都露了出来……

　　可根本没等那东西咬到猴儿哥，猴儿哥忽然一咬牙，抬手间回身一拳就砸在了那傀的脸上，一时间只听“嘭”地一声，好家伙，这一拳头砸下去，砸得那傀五官扭曲烂肉横飞，头骨都碎成了好几块。

　　看到这里我心中猛地一激灵，虽说这些傀都是百年不腐的烂肉一坨，但终究也没烂到连骨头都腐朽掉的程度吧？尤其在水里普通人很难使得上力气，怎么也不能一拳头就把人骨头砸烂啊……

　　但根本没等我反应过来呢，忽然就朦朦胧胧地听见猴儿哥的嘴里传出一阵咯咯咯地怪声来，伴随着那声音，猴儿哥眼里射出来的绿光更加清楚明亮了，那绿光幽暗恐怖，看得人心里发颤。

　　猴儿哥转过身来又开始疯狂撕扯李书海，还提起拳头狠狠在他头上砸了几下，砸得李书海呲牙咧嘴，终于松开了按着我的手……

　　可此时此刻我已经使不出一点力气了，灌了几口阴水之后更是身体发沉，猴儿哥和李书海纠缠在一起时，我慢吞吞地就朝着水底沉了下去……

　　这水并不算太深，至少灯光穿透水面后我在水里还能看得清水底位置。

　　趁着还没完全昏迷，我拼着力气扭头往下看，心里顿时“咯噔”一声。

　　只见那整个水底，密密麻麻地“铺”着一大层雪白雪白的傀，那些傀你缠着我、我缠着你，扭曲的身体错综复杂地编织在一起，光是我能看到的，就足足有好几百只之多，看得我鸡皮疙瘩惊起了一身，胃里更是一阵翻腾。

　　可又一想，这些傀也真够可怜的，这么多人惨死在这里也就算了，死后尸体竟然都编织在了一起，现在就跟一个乱糟糟的毛线团一样，难解难分，谁的手谁的脚都扭曲编杂成一团，是谁的看都看不出来了……

　　而我呢，也许马上就要成为他们的一员了……

　　我的身体徐徐下拽，而水底下，一只只傀也渐渐朝我伸出了手来，几百只手不停朝着我抓挠，密密麻麻的一大片，就像是一大丛滋生在水底的海葵，估计我一沉底，马上就会被它们给撕碎吧……

　　可就在这时，一只胳膊却忽然从我背后掏了过来，一把就拽住了我，拖着我的身体开始往水面上浮，我挣扎着抬起头来一看，竟然是猴儿哥，他眼中的绿光越来越浓郁，而脸上的表情也越来越愤怒狰狞，明明是在水里，却还是可以大口大口的呼吸，我甚至能看到他鼻翼的剧烈起伏。

　　而在猴儿哥的另一只手里还拖着一个人，我一看，竟然是李书海。

　　之前在山寨中时，我确实无意间看见了明明已经死在墓园的李书海，但这么久以来一直以为那只是个幻觉而已，没想到他真的还活着，更没想到的是，现在他竟然已经被猴儿哥打得昏死过去动都动不了了……

　　可还没等我们游上水面，就见又有十多只傀已经从四面八方朝着我们聚集了过来，一个个呲牙咧嘴地就想往我们的身上扑。

　　但这时就见猴儿哥瞪圆冒着绿光的双眼，恶狠狠朝着那些傀呲了下牙，十几只傀立刻都调转方向游得无影无踪了……

　　紧接着猴儿哥一个窜身就带着我和李书海窜出了水面，正惊慌失措立在风化石上等待的三人一见，立刻都激动得叫了起来……

　　我赶紧喘了几口气，这才总算是又恢复了知觉，但猴儿哥把我拖上风化石时我抬头再一看，他双眼中的那抹绿光已经消失了，一上了岸立刻“噗通”一声就瘫倒在了地上，喘着粗气说：“妈呀，可累死我了，这俩小子都太重了……太重了……”

　　这时大家也都已经注意到了被猴儿哥打晕的李书海，顿时都面露惊色。

　　在白龙的授意下，三哥赶紧用他那捆绳子把李书海给捆了起来，不过连扇了他俩嘴巴他都没醒过来。

　　既然李书海没醒，我们也就没法叫他问话了，于是乎我又不由自主地朝着猴儿哥望了过去，他正躺在不远处休息呢。

　　一想起猴儿哥刚刚在水里那眼神来，我又一阵慌张，终于鼓足了勇气问道：“猴儿，猴儿哥……”

　　“怎么了？”

　　猴儿哥瞟了我一眼，问道。

　　“那什么……你刚刚在水里……为什么眼睛是……是绿色的……”

　　“啊？”

　　猴儿哥竟然被我问得一愣，挠挠头，一脸的白痴相。

　　而还没等他回答呢，三哥已经在旁边拽了我一下说：“小马，猴子在水里的状况，你最好别乱问，也最好别乱说。这句话是从山寨逃出来那天晚上，杨道爷亲口嘱咐我的。”

　　“为什么？”我不解地问。

　　这时就见三哥一脸严肃地坐了下来，答道：“说实话我也不知道为什么，但是杨道爷当时就是这么说的……”

　　沉默了一下，三哥又压低声音说道：“实话跟你说，其实在山寨的水井里逃生那天，我比你还害怕呢……当时没有一点光泽能照亮，可猴子竟然能在井里畅游自如，而且眼睛里冒出来两团绿光，就跟两个绿灯泡似的，可吓人了……不过当时白龙还在昏迷，没看到，天诛府那几个高手和杨道爷似乎也完全没有觉出任何的恐惧来，唯独把陶璟慧我们给吓了一大跳……”

　　话说到这里，三哥又偷偷瞥了猴儿哥一眼，见猴儿哥正专心致志坐起来抠脚皮，完全没有注意到我俩的对话，他这才放了心。

　　“后来啊，好不容易大家都逃了出来，在岸边休息时我就听见那个叫燕七的找杨道爷聊天，好像还提到了猴儿哥，说什么山里怎么样来着，还提到什么大雨什么的……”

　　三哥刚说到这儿，左白龙忽然走过来轻轻踢了他一脚，三哥当时就急眼了，瞪了白龙一眼问：“喂，你踹我干嘛？”

　　“踹你是清的，你要是再敢乱说，把你扔水里喂傀尸都不过分……”

　　白龙白了他一眼，随后又走到了被五花大绑的李书海面前，蹲下身子后朝着我们一招手说：“你们过来看，我发现了点有意思的东西……”

　　白龙一说，三哥我俩赶紧围了过去，就见媪也正在李书海浑身上下仔仔细细地扫量呢……

　　一见我们蹲到旁边，白龙一把抓起了李书海的手来，指着他手背上那层绿毛说：“这小子还真不简单，之前我一直以为他已经死了，没想到他非但没死，反而还入了魔……”

　　“入了魔？”

　　白龙一句话，把大家都给听愣住了……

　　就见白龙点了点头，又说：“小马之前说过，李书海已经在墓园里死了，我想，他应该是死后才成的魔，你们看他手上的绿毛，我和媪刚刚检查过了，他的身上也有……”

　　“我的背上也有。”我朝后背一指，插了句话。

　　可白龙却又摇了摇头说：“不，他这绿毛跟你那种绿毛可不是一回事，你那种是千年老龟的龟背上常年受日精月华所滋生出来的，而他这绿毛，是发了霉才生出来的……”

　　“发了霉？人怎么能发霉呢？”

　　“人确实不能发霉，但是尸体却能……恐怕他现在根本连人都算不上了，而是一只……”

　　说到这里，白龙紧紧皱了下眉头，表情异常地凝重。

　　“而是一只……绿毛尸……”


第163章 犼

　　“绿毛尸？”

　　听到这三个字大家更是愣了住。

　　我赶紧问道：“白龙，绿毛尸是什么东西？跟绿豆糕有关系没？”

　　“小子你别闹，现在不是开玩笑的时候！”

　　白龙瞪了我一眼，又脸色阴沉地说：“你之前说过，他是死在墓园的，据我估计，他这次又能活过来，肯定跟墓园里的阴气怨气、以及肚子上巫鬼教的符咒脱不开关系……”

　　白龙越说，脸色就变得越难看，忽然又叹了口气说：“恐怕我们得赶紧想办法解决了他，不然的话，要是他成了犼可就糟了。”

　　“犼？犼又是啥？”

　　白龙说完我又愣了一下，这时就听三哥说道：“犼这东西你都没听过？丢人！”

　　“三哥，难不成你听过？”

　　“哥哥我不但听过，我还见过。”

　　三哥摇头晃脑一脸地傲气，随后又说：“犼，俗名也叫望天吼，传说龙生九子，这望天吼是其中的一个，是一种很有灵性的动物，喜欢守望。有一次哥去北京旅游，游览天安门广场时导游跟我说，天安门城楼前的华表上刻着的两只石头狮子，就是望天吼。那对望天吼还有个名字叫‘望君归’，传说是专门负责注视着皇帝出巡的，如果皇帝游戏民间久游不归，它们就呼唤皇帝赶紧回来料理朝政；而城楼的后面还有两只面朝北边的望天吼，叫‘望君出’，传说是负责监督皇帝在皇宫里的行为的，如果皇帝身居宫闱不理朝政，它们就会督促皇帝出宫下查民情……”

　　说到这里三哥满脸自信地朝着白龙望了过去，嘿嘿笑着问：“咋样啊白龙，别看我是一混社会的，学问还不错吧？”

　　可白龙却是一脸严肃地说：“你说的那种确实是犼，传说是一种神兽，长得像狗、会飞又会吐火，而且喜欢吃龙的脑子，不过此犼非彼犼，你给搞混了……”

　　三哥有些恼羞成怒，瞪了下眼说：“那到底你说的犼又是什么？”

　　“犼这东西，其实是一种僵尸……”

　　白龙源源到来，三哥我俩恍然大悟。

　　据白龙所说，根据记载，犼应该是所有僵尸中最厉害的一种，会变成犼的僵尸不单死后腐而不烂，而且血肉会往骨头里缩，然后开始长出红筋来。

　　这种时候不见血还好，如果见了血，红筋上和粘了血的皮肉上就会开始往外长白毛，这时候那尸就开始成犼了，也叫白毛尸，又叫白毛犼，属于犼中最低的一个档次。

　　另外还有一种和白毛犼并列为最低档次的，叫绿毛犼，也就是绿毛尸。

　　这种尸大多是横死的，死后怨气不消，而且恰好死在了阴气比较重的地方，周围的游魂野鬼趁机就想占了他的躯壳，孤魂入体导致他成为一种半死不死的状态，尸体只烂不腐，就成了活诈尸。

　　这种尸活过来后会到处走动，而且身体不僵硬很像是活人，并且也不会伤人，因为它们大多只吃腐肉为生，腐肉吃多了，身体里就开始像是发了霉一样往外长绿毛，就成了绿毛犼……

　　按照白龙的说法，这两种犼在所有犼的等级里算是最低的，但实力却已经高于一般的僵尸了。

　　白龙说完三哥我俩一阵惊讶，我忍不住问道：“白龙，最低等的犼都这么厉害了，那高等的犼，岂不是连你这种五世奇人都镇不住？”

　　“五世奇人？你把我想得太高了，若真遇到高级的犼，别说是我了，大罗神仙恐怕都要退让三分。”

　　白龙撇了下嘴，又说：“不过，近几百年里已经没有什么厉害的犼了，毕竟驱魔人越来越多，见了犼都会当时就杀死，免得它们修成道行之后残害无辜……”

　　三哥一听问道：“白龙，那这些东西修成了道行，又叫什么犼？”

　　“白毛犼和绿毛犼，修五百年毛色变黑，再修五百年，黑毛变红……”

　　白龙答道：“我是第一次见这种东西，但是根据道门的一些降妖伏魔典籍中介绍，犼这东西修成黑毛时已经很厉害了，力量和可怕性几乎和血尸持平，但如果再修五百年成了红毛犼，那可就不容易对付了。不过根据传说，犼修炼到红毛时几乎就已经到头了，因为修道这时已经相当于妖魔千年的道行，稍微做一点坏事，天劫就可能找上你，就跟那千年老龟一样，所以古时候绝大多数的红毛犼都在天劫中灰飞烟灭……”

　　“那万一没灰飞烟灭的呢？”三哥我俩算是听上了瘾。

　　“没灰飞烟灭侥幸存活下来的，再修一千年，就成了金毛犼，这种犼就算是大罗金仙遇到也没辙，神话传说中提到过的最厉害的犼有四只，其中只有一只修成了金毛犼，后来成了传说中十二金仙之一‘慈航道人’的坐骑，慈航道人西方参佛后成了观世音菩萨，那只金毛犼也就一并成了佛……”

　　除此之外，白龙又提到了另外三只在神话中名气很大的红毛犼，一提这三只，更是把三哥我俩吓得瞠目结舌了。

　　他说，这三只犼中第一只叫“将臣”，不单是只红毛犼，更是春秋野史中记载的僵尸之祖，但任何野史和神话中都没记载过他做了什么坏事，因为在还没有道门、甚至说没有任何派系驱魔人的时候，他就自己消失了……

　　而第二只叫“蚩尤”，也就是传说中跟炎帝黄帝一场大战的那位。

　　至于第三只，白龙说他叫“兀突骨”，这一位有点特别，竟然在《三国演义》这种古代章回体战争小说中提到过，据说他是南蛮乌戈国之主，身高一丈二，换算过来大概就是2.88米，而且刀枪不入、不食五谷，以生蛇猛兽为食，后来带着三万藤甲兵攻蜀，屡战屡胜后被诸葛亮设下埋伏，一把火烧得连渣都不剩了……

　　听到这里我心里暗暗琢磨，诸葛亮竟然知道火能有效的对付僵尸，难道说也是道门中人？

　　“犼这种东西，确实是存在的，而且几乎每次出现都会搅得民不聊生，曾经有不少道门中人为了杀犼而丧命……不过，至于传说里的这四只最厉害的犼是真是假，我可就不知道了，虽然都有名气，但在道门的记载中其实并没多少……”

　　说到这里，白龙朝着身旁专心研究绿毛尸的媪挑了下眉毛，又说：“倒是媪兴许知道真相，毕竟它活得久，你们有兴趣的话可以问问它……”

　　白龙话一说完，三哥我俩都好奇地朝着媪看了过去。

　　哪儿知道媪脸一红，尴尬地笑了笑说：“这事儿你们可别问我，真的假的我哪儿知道啊？哥们儿我活这么大岁数，每天都顾着到处逃命了，长得难看走到哪儿都他妈挨打，我还有空研究别的妖魔鬼怪？但凡哥们儿我认识那么多妖魔鬼怪，知道哪个厉害哪个不厉害，我他妈也不能没事招惹陈宝去啊，结果让那对狗男女打了个半死……”

　　往事历历在目，媪一声长叹。

　　虽说它当初被陈宝打在身上的伤早就好了，估计陈宝秀恩爱虐“狗”时留在它心里的伤却久久地没有平复……

　　而这时就听见一阵咳嗽声响起，大家低头一看，是李书海呕了两口水，已经微微地张开了眼睛……

　　见他醒了，三哥的气一下就被勾了上来，二话没说先给了他一嘴巴，怒吼道：“海哥，你他妈的有人不做，做僵尸？”

　　三哥一巴掌算是把李书海彻底抽醒了，咧了下嘴说：“兄弟，兄弟你别冲动，是，是巫鬼教逼我的呀……”


第164章 回生成魔

　　“又是巫鬼教？”

　　一听这话，三哥又给丫一嘴巴，继续瞪着眼骂道：“海哥你还要点脸吗？巫鬼教偶读把你害成什么样了，你还跟他们狼狈为奸？”

　　这回李书海真急眼了，挣扎着就想站起来，吼道：“老三，你看我被绑住了还不了手是不是？有种你给我解开！”

　　“哎哟呵！你以为我不敢给你解开是不是？我他妈要是不敢，我是你下的！”

　　三哥被气急了，说着话还真要解绳子，我赶紧把他拦了住，安慰说：“三哥你别中了他的激将法，他现在可不是人，真把他解开了，你干的过他？”

　　我这么一说，三哥立刻就明白了过来，眨巴眨巴眼，忽然朝李书海一拱手——

　　“爸，孩儿不孝。”

　　说完三哥红着脸蹲猴儿哥旁边抽烟去了。

　　随后我攥着李书海脖领子，当即就又是一嘴巴，继续审问道：“李书海，我问你三件事，你别跟我墨迹，给我如实回答，不然的话我他妈弄死你！”

　　“兄弟别冲动，我都说，我都说。”

　　“第一件，你他妈怎么复活的？”

　　“兄弟，我也不想啊，都是巫鬼教搞的鬼。”

　　李书海咧着嘴答道：“之前刘大洋在我的纹身上施了巫鬼教的法咒，不是说什么要给我续命延寿吗，结果他妈的我死了之后才明白，他还真没骗我，那咒文不单是用来控制我的，更是一种邪门巫术，我当天夜里触动咒文死在墓园之后，身上这咒文作祟，竟然把墓园里的阴气怨气和周围的孤魂野鬼都引了过来，百鬼附身，我他妈这才得以复活，结果变成了现在这人不人鬼不鬼的样子……你不信撩开衣服看看我的肚子，都他妈烂掉了……”

　　“好，我再问你第二件事，我们进山找江一峰决战那天，你是不是去过山寨？”

　　“我……”

　　李书海吞吐了一下，可见我又一瞪眼，吓得他赶紧回答道：“兄弟，我，我是去过不假，毕竟是巫鬼教把我给害死的，复活之后，我第一个想法就是报仇，可巫鬼教的藏身地都太隐秘了，我唯一知道的就是那座山寨，因为我往那里送过很多次尸体，结果，结果就想过去找机会报仇，可到了之后看你们在里面打得那么热闹，就没敢出去……”

　　“原来我迷迷糊糊被带走时，看到的都是真的……”

　　我大惊失色，赶紧又问：“所以说……你真吃了江一峰的尸体？”

　　一听这话，白龙、三哥等人都惊了住，因为这件事我从来没跟他们提过，倒不是隐瞒，只是连我自己都不能确认那天看到的到底是真的，还是幻觉。

　　李书海犹豫了一下，最终还是点了点头，答道：“我，我之前听巫鬼教的人说过一件事，说像是江一峰和艾娜这种人魔，浑身的肉里含有剧毒，对于别人来说沾了他们一滴血都可能中毒，但对于其他尸魔或僵尸来说，吃了他们的肉可以增加自己的道行修为，所以古往今来很多人魔和僵尸都会自相残杀，为的就是把对方变成自己的食物……我，我那天见江一峰明明已经死了，看他散在地上的烂肉，忽然觉得很有食欲，就……就偷偷吃了几块，没想到还真管用，吃完之后我功力大增，浑身的力气长了不少，可浑身却长了一层绿毛……但我发誓，我吃的时候他确实已经死了，真不是我杀的呀……”

　　李书海说到这儿，白龙点了点头说：“看来他说的应该是真的，他才死了最多十天而已，可不是所有尸妖都能在十天之内就变成绿毛尸的，他利用进食人魔的尸肉来提高自己的道行这种事不是不可能，好在只是吃了个人魔的肉，如果是再吃点什么修为更高的东西，他会进化得更快……”

　　听白龙说完我沉默了一下，随后问到了最关键的问题：“李书海，那我再问你，你来这里的目的，是什么？”

　　我一问完，李书海顿时一愣。

　　“兄弟，不是说好三个问题吗？这可是第四个了……”

　　我一听这话当即又一耳光抽了过去，骂道：“刚才那个不算！”

　　“是是是，我说，我说不就行了，别打人啊……”

　　李书海委屈地撇了下嘴，又说：“是我吃了江一峰的肉变成了绿毛尸之后，巫鬼教的人又找到我，说什么都要我为巫鬼教效力，你也知道是他们害死我的，我李书海堂堂一个铁骨铮铮的七尺男儿，我要是答应了他们，我要是答应他们，我就是王八蛋！我怎么可能答应呢？没想到他们竟然威胁我，说我要是不答应，就，就杀了我……”

　　“那你为什么现在还活着？”我又问。

　　“因为我答应了啊……”

　　李书海眨巴着眼说：“俗话说的好，‘千金散尽还复来，命要丢了埋都没人埋’，我可不能拿自己的命开玩笑啊……”

　　听他说完，白龙叹了口气说：“你啊你啊，我师傅给了你多少次机会，每次都以为你会改过自新，不会再跟巫鬼教的人鬼混在一起，可最终每次都是从中作梗，早知道这样，我就应该一开始就杀了你……”

　　“白龙大师，你别啊！你只要不杀我，我，我什么都告诉你们……”

　　“那好，你先说说巫鬼教到底让你干什么来了？”

　　“我，我是跟着一只血尸过来的。”

　　“血尸？”

　　一听到这两个字，大家都愣了住，难道说，那血尸竟然也跟巫鬼教有关？

　　见我们来了兴趣，李书海赶紧又往下说：“那血尸也是巫鬼教中的一员，早就已经被巫鬼教的人给招揽了，为巫鬼教做了不少坏事……”

　　听到这里大家更是都惊了一下，以前我们只知道巫鬼教渗透在道门中，拉拢走了不少道门高手，可从没想到，他们竟然连妖魔鬼怪也拉入己方，邪教就是邪教，还真是什么事都能办的出来……

　　紧接着就听李书海又说道：“至于他们的目的，我确实不太清楚，因为以我现在在巫鬼教的地位，顶多就算个血尸的小跟班而已，跑跑腿还行，巫鬼教根本就不信任我……”

　　李书海话说到这里时，偷偷抬眼扫了我们一下，见我们一个个的都横眉立眼的，顿时吓得一哆嗦，话锋一转赶紧又说：“对了，接到这个任务前，我倒是听说了一点，说这次派血尸过来，是，是为了个千年修行的母兔子精……”

　　“母兔子精？”

　　大家一惊，李书海赶紧又猛点了两下头说：“对对对，就是个母兔子精，我听说，那母兔子精已经在这一带修炼了几百年了，不过好像二十年前因为什么事情突然消声灭迹了，可这几年又出现了，而且似乎还跟巫鬼教有些过节，杀过巫鬼教的人，所以巫鬼教派血尸来想要干掉这只兔子精，夺它修炼千年的内丹，据说这任务的命令，可是巫鬼教教主亲自下达的……”

　　听李书海说完，大家都陷入了沉思之中，果然，这地方闹兔子精的传闻还真不是假的，难道说，那湖面上的蓝色妖火，就是那只拥有千年修行的兔子精放出来的？

　　我沉默了一下，赶紧又问李书海说：“可是为什么只有你在这儿，那血尸又在什么地方？”

　　“那怪物说我老跟着它太碍手了，就让我在外面埋伏，说是未免被天诛府的人跟踪，然后他就自己潜到洞里面去了，似乎是去找那只兔子精了……”


第165章 铁索连“船”

　　说到这里，李书海为难般撇了下嘴，紧接着又说：“后来，我躲在水里时就发现了你们，我，我也是一时轻敌，就想给你们个下马威，把你们都杀死在这里，结果谁想到反倒是被那小子给抓了上来……”

　　李书海说话时不禁扫了猴儿哥一眼，似乎依旧对刚才在水里的情况心有余悸，猴儿哥一看他，吓得他赶紧低下了头。

　　听他说完后我扫了白龙一眼，只见白龙紧锁眉头正在低头沉思，忽然猛地一下站了起来，扫视着四周围说：“不行，我们得马上想办法渡过这阴水，我总有种感觉，巫鬼教要杀的那只兔子精可能跟小茹的身世有什么关联，我们必须抢在血尸动手之前找到它才行……”

　　哪儿知道白龙一说完，李书海立刻又嘟囔道：“白龙大师，我说句泄气话您别在意，说实话，就以你们现在的样子，我劝你们还是别去得好，因为没用，你们是斗不过那只血尸的，那东西，太厉害了……”

　　“斗不过也要去，总比在这里等死得好。”

　　我说着话又没好气地往李书海胸口上踩了一脚，可就这么一踩，我忽然灵机一动，盯着他坏笑了起来。

　　李书海似乎察觉到了什么不对，顿时惊恐地盯着我问：“兄，兄弟，你又打什么鬼主意呢？”

　　“嘿嘿，海哥，我们的船……是你咬坏的吧？”

　　我蹲在他旁边嘿嘿一笑，吓得李书海直咽唾沫，点了下头说：“没，没错，兄弟，我错了还不行吗？”

　　“那你知错不？”

　　“我知错！我知错！”

　　李书海借坡下驴，赶紧连连点头，而我又笑了，一把将他从地上拎了起来，走到水边上说：“知错了就好，那我现在给你一个改过自新的机会，你游泳厉害不？”

　　“一，一般……”

　　“一般就行。”

　　我说着话一招手把大家都叫了过来，笑呵呵说：“各位，水里那些傀尸会攻击我们，但李书海不是人，所以并不会攻击他，我有个主意，反正这阴水河道也说不上太长，不如咱们轮流骑着李书海渡过去怎么样？”

　　我这话一出口，大家纷纷点头称赞，媪激动的说话都哽咽了，就说了一句话：“太好了，这次终于不骑我了……”

　　而猴儿哥性子急，说什么都非得第一个试，见他这么主动地自告奋勇，于是大家也没拒绝，就答应了下来。

　　紧接着我在捆着李书海的绳子上拉出了个头儿来，让猴儿哥牵着，紧接着一脚就把他揣进了水里，李书海被绑着双手在水里一阵扑腾，猴儿哥想都没想就跳到了他背上去，结果李书海时而狗刨时而蛙泳，往前扑腾了没两三米就沉底了，把猴儿哥一头栽进了水里，好在猴儿哥有一身游泳绝技，拽着李书海就又回了岸上，抹了把脸上的水，骂骂咧咧地说：“不行，这货手被绑着根本不能保持平衡，得松开他才行。”

　　眼看猴儿哥就要帮它解开绳子，我赶紧拦住说：“猴儿哥，解开可不行，这小子太阴险了，万一让他跑了可就糟了。”

　　猴儿哥一想我说的也对，就也点了点头，解开，他说不定就趁机溜了，可不解开，我们又怎么渡过这潭阴水呢？

　　大家正琢磨该怎么办才好呢，忽然就听猴儿哥又笑了起来，一举手说：“各位，我倒是有个好主意，你们等等……”

　　说着话，根本没等我们明白过来呢，猴儿哥就已经一个猛子就扎进了水里……

　　我们在风化石上等了没多久，忽然就听“噗通”一声，从水面上已经泛起了一层水花来，可仔细一看，出了水的根本就不是猴儿哥，而是四只胳膊扭曲捆在一起的傀尸。

　　一看到那四个怪东西，一时间我又头皮发麻了起来，第一时间想起来的就是在水底看到的那幅恶心画面……

　　可没多大会儿的功夫，又是几只傀冒出了水面，依旧胳膊腿都缠在一起，看起来令人作呕，而这次我们也已经看清了，把那些东西从水里拖上来的，竟然是猴儿哥。

　　几个来回之后，水面上已经漂浮了三十来只傀，大多都是好几只手足扭曲交错在一起，由于身上的肉都是烂的，有些傀的四肢甚至站在一起就跟连体婴似的。

　　我们立在风化石上看得胃里直反酸水，可没想到猴儿哥倒是一点儿都不嫌恶心，竟然在水里游着泳用那些傀的胳膊腿编起了花儿来，那些傀尸拼了命的想咬他、抓他，可猴儿哥在水里简直灵活的就跟一条鱼一样，傀尸根本就要不到他。

　　但令我们惊讶的是，此时的猴儿哥双眼中又已经亮起了那层神秘地绿光，不过也发现了另一件事，那双眼上的绿光，似乎只在猴儿哥扎进水里后才露出来，而脑袋一露出水面，立刻就消失不见了……

　　我们在岸上看着都难免惊了住，三哥我俩不约而同地朝着白龙望了过去……

　　我俩都没有说话，白龙愣了一下，竟然被我俩看得脸都发红了，于是脸色一沉问道：“喂，你们老看我干嘛？”

　　“白龙，猴儿哥的眼睛到底是怎么回事？”我忍不住问。

　　一听这话白龙再度双眉紧锁，沉默了一下，忽然摇了摇头说：“其实我也不太清楚，但我觉得，这大概和猴子的身世有关。”

　　“身世？什么身世？”我惊问道。

　　“我说了，我也不太清楚，不过这件事其实我也一直在好奇……”

　　白龙答道：“总之，这小子似乎从小就这样，而且每次见了水都特别激动，一下了水就不想出来了，刚开始的时候小茹我俩都吓了一跳，可后来渐渐的也就习以为常了，我问过我师傅，可他没说，对于猴子的身世，也是从来都只字不提一句，只说猴子是他才山里拣来的，没爹没妈没名没姓……”

　　我们说话的功夫，猴儿哥已经把那三十几只傀都整整齐齐地排列在了一起，头对头、脚碰脚、肩并肩，整整齐齐拍成了三排，就跟一个四四方方的方队似的。

　　而出人意料的是，刚把那些傀都编到一起，猴儿哥立刻从水里窜了上来，可不是窜上了风化石，而是窜到了那些傀的身上，一看到这里我们都吓了一跳，但也大致明白了猴儿哥的意思，这小子，显然是想把这些傀尸当船，让我们踩着傀过去……

　　这主意大家可不看好，可没想到猴儿哥已经立在那些傀的背上跳着朝我们招起了手来——

　　“你们快上来试试，挺结实的，应该散不了……”

　　“不去不去，我们可没你那么变态……”大家都连连摆手。

　　哪儿知道猴儿哥又说：“可除了这办法之外，难道说你们还有其他的什么办法可以渡过阴水吗？还是说你们根本不着急过去，只想安安稳稳在这儿等死？”

　　猴儿哥这一句话出口，大家都动摇了，我心里一想也是，恶心也就恶心一阵子而已，猴儿哥把那些傀都排成排编成串，就跟赤壁之战时曹操的铁索连船似的，看起来应该挺稳当。

　　随后我扫了一眼被扔在一边的李书海，问白龙说：“白龙，既然猴儿哥有办法带咱们渡过去，那这小子似乎就没什么用了吧？怎么处理？”

　　白龙一耸肩，答道：“干脆傻了吧，留着他早晚是个祸害……”

　　白龙话一出口，哪儿知道李书海吓得赶紧求饶了起来：“兄弟，我可已经死了一次了，求你们高抬贵手啊！”


第166章 湖心岛

　　“呵呵，你做了这么多坏事还想求我们饶命？那你至少该给我们个理由……”

　　我一说完，李书海赶紧一转眼珠说：“有啊，理由当然有了！那血尸非常厉害，你们硬拼肯定干不过它，不过它相信我，我有办法能帮你们捉住它，怎么样？”

　　李书海这话倒是正合我们的意，但白龙只露出片刻的笑容来，随后又板着脸不屑一顾地说：“李书海，我们能相信你吗？”

　　“当然！当然能！巫鬼教把我害得这么惨，我和他们不共戴天！”李书海气势汹汹地说。

　　然而白龙又笑了笑说：“呵，经过了这么多次，你的话我可不敢相信了，再说了，你怎么知道没有你我们就降服不了那只血尸？把你一个累赘带在身边，我们可不太划算……”

　　一见白龙不吃这套，李书海当即眼珠一转，又赶紧说道：“还有！我还知道杨小茹的下落，这总可以了吧？”

　　李书海这话显然是正说到了我们的心坎儿上，我赶紧冲过去把他拽了起来，激动地问：“李书海，你说真的？”

　　“当然是真的，前几天我还见过她，她现在可是我们巫鬼教里的大红人……”

　　“快告诉我，小茹在哪儿？”

　　见我神情激动，李书海却没直接回答，又转了转眼珠，这一次换他笑了起来。

　　“呵呵，兄弟，这事儿关系重大，在确定我的安全之前，我可不能随便就告诉你们。”

　　见李书海一阵耀武扬威，三哥又急了，冲过去就想揍他，哪儿知道白龙却拦住了他，朝李书海笑了笑说：“李书海，那怎么样才算是确定你的安全呢？”

　　“至少你们得帮我把那只血尸干掉。”

　　李书海回答道：“那血尸可是会吃人的，要是知道我背叛了巫鬼教，肯定不会放过我，不如这样，我帮你们收拾掉他，你们放我走，杨小茹的消息我自然会告诉你们，怎么样？”

　　听李书海说完，白龙走过来就把他拽到了水边，紧接着甩到了猴儿哥“造”出来的那条“傀尸大船”上，随后，我们三个人和媪也跳了上去。

　　那些傀尸身上的肉都是烂的，往它们背上一站，就跟踩在一堆棉花上一样，连鞋都没进去将近一半，而且黏糊糊的，总感觉有些恶心，好在有那些傀的骨架在里面撑着，我们倒是不至于直接漏下去……

　　然而上了“船”之后，有一个之前没想到问题立刻就摆在了我们眼前……

　　这些傀虽然都被猴儿哥并排串好了，但终究没法跟我们交流，而且根本没有意识，哪儿还那么听话的往前游？一直漂在水面上没往下沉就已经算是对得住我们了……

　　一时间连猴儿哥也无了奈，我倒是又想到了个办法，趁立在旁边的媪没注意，我一弯腰就把它的一双后腿抄了起来，倒吊着它就往前走……

　　媪气得直骂街：“小子，你丫又想干嘛？哥们儿也是一有身份人，你别动手动脚的行吗？再说了，这姿势69似的，也太不雅了吧！你再不把我放下来，小心哥们儿一使劲滋你一脸尿昂！”

　　“你给我老实点，办完了正事就放你下来……”

　　说着话我让三哥帮忙，用铜钱剑在绑李书海的绳子上割了一大截下来，随后往媪的脖子上一拴，直接就扔水里了……

　　媪“噗通”一声落了水，当时就想再往这“船”上游，可刚一转身回头，就见后面几十只傀尸已经呲牙咧嘴地朝着它扑了过去，媪吓得当时就惊了，赶紧四蹄刨水往前游，可我用手里的绳子拽着它，它游不快，一边狗刨一边骂：“小子，我可算明白你要干嘛了，你丫拿我当诱饵是不是？小子你给我等着！你给我等着！”

　　“老实游泳，叫什么叫……”我没好气地说。

　　还别说，这招儿真管用，媪在前面疯狂地游，后面一大群被猴儿哥编在一起的傀尸就追着咬，拖着我们就往对岸游了过去……

　　有个大概十来分钟的功夫，就见正前方的水面忽然变得晶莹剔透了起来，仔细一看，洞道前方竟然是个出口，出口处的水面晶莹放光，离近了我们才看出，竟然是天上的月光……

　　看到这些大家都忍不住惊吸了一口凉气，一时间，甚至连见多识广的白龙都没反应过来。

　　仔细回想，我们应该是在地底下才对啊？

　　之前是媪在地面上挖了个洞带我们下来的，随后我们又用绳子下了一个洞道，粗略估计至少也在地表以下几十米的地方，而水面是平的，我们一没登高二没上坡，怎么顺着水就又漂到地面上来了？

　　正当大家惊慌失措间，那些傀尸已经带着我们到达了这水洞的洞口处，借着外面皎洁的月光往外一看，那惊色更是让大家都吃了一惊。

　　外面竟然是一个硕大的水潭，水面平滑如镜，周围四面环山，而水潭的中央有一块陆地，是个大概几十米直径的湖心小岛，而那湖心小岛正中间的位置，矗立着一个两层楼高的小阁楼，可不是常见的那种水泥砖石搭建出来的阁楼，而是一座看起来十分古朴的古代建筑，楼里面灯火通明，但伴随着漂在湖面上的点点淡蓝色妖火，总觉得那画面有些惊悚，让人毛骨悚然不寒而栗。

　　我一低头，忽然就感觉连身下的水面都变得清澈了不少，而就在这时，正在前面追赶着媪拉船的那些傀尸，竟然都停下来不往前游动了……

　　“这是怎么回事？还没到岸边呢啊……”

　　看到这一情景，三哥先忍不住问了一句，而回答他的，是被五花大绑趴在傀尸背上的李书海。

　　“是那两尊钟馗像，那些东西能辟邪，别说这些低等傀尸了，连我都觉得很不舒服……”

　　李书海说着往旁边翘了下下巴，我们循着他注视的方向一看，就见洞口的石壁下面还真摆着一尊横眉立眼的钟馗石像，不，不是一座，是两座，因为正对面的洞口下面还有一座。

　　那两座钟馗像雕刻得栩栩如生，横眉立眼面对面而立，两双眼睛中凶恶的目光，就像是在洞口处结下了一种无形的结界一般，将那些傀阻拦在了阴洞之中，不管我再怎么用拽着媪去引诱它们，它们却就是不往前挪动一步了……

　　这时就听白龙又说：“这些低等的尸妖道行很浅，见到神佛像都回自动退避三舍，咱们也别问难它们了，反正前面的水里没有傀尸，我们游泳过去……”

　　白龙说着先把李书海扔进了水里，随后第一个跳下水，拖拽着李书海开始朝那湖最中间的小阁楼游了过去，大家也紧接着都跳下了水，跟了过去……

　　往前游时，就听媪忽然说道：“这里的妖气很重啊，重得简直无法想象，我估计那两尊钟馗石像不是降魔之人树立在此的，应该是住在这里的那只大妖故意放置在洞口的，用来镇住阴洞里的那些傀尸，免得被它们滋扰……那两座钟馗石像说实话连我这千年的灵兽看了都太不舒服，可那大妖竟然长期住在这里而能不受干扰，哎，不好对付啊……”

　　说着话，我们已经游到了那座小岛边上，可还没等上岸呢，抬头往前一看，就见那座小阁楼的正门口处，盘着一条青底黑花的大蟒蛇，身子足足有碗口粗细，正盘成一坨闭着眼呼呼大睡呢……

　　一见那蛇堵住了阁楼门口，大家都为难了起来，但唯独左白龙想都没想就“呼啦”一声窜了出去，紧接着一张符咒祭出，大家又是一愣……

　　怪了，他不是也被封住道法了吗？


第167章 鬼店

　　白龙一张符咒祭出，当即精准无误地贴中了那条大蟒蛇的脑袋上，蟒蛇一惊，刚抬了下头，可浑身就已经动不了了……

　　我赶紧在旁边问道：“白龙，你，你怎么还能用道法？你明明也被缚三清锁给锁住了道法才对呀？”

　　“我确实被锁住了道法，但这跟我祭符有什么关系？”

　　说着话，白龙又从密封的塑料包里抽出了一张符咒来，用拇指和中指加着，先轻轻抖了一下，柔软的符咒一晃就平滑展了开，紧接着白龙两指一弹，符咒立刻“搜”地一下飞向了门外的墙壁，结结实实贴在了上面。

　　白龙扭头又对我说：“道门弟子从小勤修苦炼，可不是光要学习什么道法仙术，这祭符是一种熟能生巧的手法，只要勤学苦练，一般人也能做到。”

　　说着话他又食指中指并拢，用剑指在塑料包里又夹出来一张黄纸符，同样是一抖手，紧接着柔软的黄纸符一晃，已经被他像是扔飞镖一样扔了出去，那符咒立刻又“啪”地一声贴中了墙面……

　　“我刚刚给你展示的是其中两种祭符方法，道门祭符的学问可大了去了，每个宗派因为符咒的用处不同因此手法也各有不同，光是我们龙虎山就有六种之多，而我刚刚给你展示的，是其中两种……”

　　白龙说完一笑，转身就开始往门口走。

　　“我们进去吧，这条蛇已经被我用定身符定住了，看起来修为不高，一时半会它动不了……”

　　可没等他进去呢，就听见李书海在后面喊了起来：“白龙大师，你先别进去啊！这样进去，你可是必死无疑！”

　　听到这话白龙愣了住，一回头，就听李书海又喊道：“我听巫鬼教的人说过，这地方叫月光潭，是那只兔子精修行的道场，也是一家店，鬼店……我说这鬼店可不是闹鬼的店，而是，专门招待鬼的店，你要是就这么进去了，难保被发现是活人，到时候你可倒霉了……”

　　“这么说，为了进这店不引起注意，我们还得死一次？”

　　白龙问完，李书海摇了摇头说：“那倒是不用，我有个办法……”

　　他说着朝我们刚刚游过来的洞口一翘下巴，又笑着说：“要想瞒天过海也简单，你们道门中人不是都懂得用符咒盖住头顶三光吗？只要盖了三光再往身上抹一点那些傀身上的尸油，估计就不会被发现了……”

　　听他说完，白龙也点了点头，于是叫最擅长游泳的猴子赶紧又游到那阴洞里去弄点尸油回来，猴儿哥点了下头就跳进了水里，没一会儿工夫再回来时，手里拎着一条胳膊，上了岸先抓着那胳膊的伤口往自己身上脸上抹了半天，抹得满身尸臭……

　　见到这画面我直恶心，可一时间也没有别的办法，只能忍着那恶心的臭味也用那条胳膊往身上抹，都抹好了之后，白龙从密封的塑料包里挑出来几张空白的黄纸符，随后都卷成团，分别塞进了我们的头发了，似乎是要为我们挡住头顶三光，但是直接把符咒贴上去的话又怕被看到。

　　然而三哥头发太短根本塞不进去，这时猴儿哥想了个主意，朝着三哥招了招手让他蹲下，三哥也不知猴儿哥要干什么，但还是听话地蹲了下去，随后猴儿哥弯下腰用手堵住了一个鼻子眼，对准他头顶上使劲哼了一口气，一团鼻涕“啪”一下就粘在了三哥的头顶正中间，猴儿哥再把卷成团的黄纸符往上一放，粘住了。

　　未免被发现，猴儿哥还故意从地上抓了把土往三哥头上撒，好心好意想帮他把符纸盖住，结果被三哥打了一顿。

　　虽然这招儿很恶心，但是眼下这种节骨眼也没别的办法了，于是都准备好了之后，大家跟着白龙就进了那家所谓的“鬼店”。

　　一进门，我们就觉得一股寒气冷飕飕地直往骨头里钻，再加上本来我们刚从水里出来身上的衣服都湿着就够冷的了，冻得我们直打颤……

　　穿过一条古朴的实木走廊，再前面已经是一座大厅了，那大厅看起来就跟古装电视剧里的那些小饭馆、小客栈一样，最外面摆着张柜台，柜台后面的架子上摆着一个个酒坛，而一楼摆的是十来张木质的饭桌，大厅最尽头是一道楼梯，直通向二楼。

　　我们一进了大厅门口，就感觉整个店里云雾缭绕的，也说不清楚到底是烟还是气，而云雾之中，只见几张桌子周围直挺挺地坐着一位位客人，一个个都脸色发青面无表情，身子坐得笔直。

　　这些人的桌子上大多摆着一道道美味佳肴，什么菜都有，但是根本没人动筷子，只是都坐在桌子前面低着头看，也没人说话，这时我无意间低头一看，发现了一个问题，穿过桌子腿扫去，这些人的双腿下面，脚跟都是不着地的高高翘起，只用脚尖垫着地……

　　这时白龙也小声提醒我们说：“一会儿走进去都把脚跟翘起来，这些应该都是这一带的孤魂野鬼，鬼比人轻脚跟不接地气，别被人发现我们是活人……”

　　大家都紧张地点了点头，但已经没人敢说话了。

　　而这时白龙也已经偷偷解开了李书海身上的绳子，撇了他一眼说：“李书海，我就只在最后信你一次，是想重回正道，还是想继续被巫鬼教控制着助纣为虐，你自己选……”

　　“白龙大师你放心吧，我李书海生时没做个好人，现在死了，一定做个好鬼！”

　　李书海坚定地点了下头，随后在店里扫视了一圈，又说：“我猜血尸已经混在这些孤魂野鬼里了，一会儿我单独坐，跟你们假装不认识，也免得被它发现有所察觉……”

　　白龙点了下头之后，李书海径步就走进了大厅，但他没有踮起脚跟来，因为他根本就不用装，他本来就是死的，只不过不是鬼魂，而是一具尸魔而已……

　　见李书海在左侧一张桌子前坐下，我们赶紧低着头朝右边走了过去，走路时故意把脚跟翘起来，身体假装有点儿僵直一样，脸上也不敢带一点表情。

　　随后大家在大厅右边的角落里落了座，刚一坐下来，忽然就听见一串脚步声响起，从二楼的阁楼上已经跑下了一个留着八字胡的中年人来，头上系着发髻，身上穿着一件破旧的蓝色道袍，看起来应该是个道士……

　　然而这道士一下了楼，却像个店小二一样满脸赔笑地朝先坐下的李书海跑了过去，嘿嘿笑着问：“大爷，欢迎光临小店，您想吃点什么？”

　　道士话刚说完，脸上的笑容忽然僵了住，紧接着将李书海浑身上下打量了一番，一皱眉头说：“你不是鬼，你是行尸？”

　　李书海默默点了点头，道士更急了，一叉腰说：“我们这地方可不好找，你一个行尸怎么找过来的？”

　　“我死后被埋在这儿，尸变成了精，挖破棺材后就掉进了个洞里，然后就……”

　　“原来是从至阴洞过来的……”

　　听李书海一阵瞎掰，那道士竟然真信了，点了点头说：“那好吧，你就留下，吃了香火好上路。”

　　道士说着话从怀里掏出了一把灵钱来，扔在桌上之后用打火机点了着，火“呼啦”一声就着了起来，紧接着从火堆里开始满桌子冒白烟，白烟渐渐消散之后，桌子上竟然已经瞬间多出了四菜一汤来……

　　我们在旁边看着眼都直了，心说这小子难不成还会变魔术？


第168章 大侠胡德山傻逼

　　白龙一眼看出我们的惊讶，坐在旁边悄悄解释说：“道有道法，妖有妖招，那是妖魔的障眼法，简单说跟给死人上供烧纸是一个道理，只不过用幻术把零钱变成了人间饭馆里常见的菜肴。”

　　白龙说话时，那道士已经嘿嘿陪笑着朝我们走了过来。

　　“几位客官，欢迎光临，请问……”

　　话说到一半，那个道士竟然愣了住，随后提着鼻子在桌子上开始乱闻，一时间我们的心都提到了嗓子眼，难道说他闻出了我们身上的人味儿来？

　　我吓得手心直冒汗，白龙的手也悄悄地开始往放在凳子旁边的登山包里伸，估计是准备被发现后直接鱼死网破，黄纸符第一时间祭出去先灭了这个跑堂的……

　　可这时就见那道士挠了挠后脑勺说：“怎么有股羊骚味儿啊？今天没卖涮羊肉啊？”

　　他这话一出，气得坐在旁边的媪一蹄子就踹了过去，咧着嘴嚷嚷道：“骂谁呢？骂谁呢？哥们儿不是羊！哥们儿是灵兽！千年的灵兽！”

　　“灵兽？没看出来。”

　　那道士扫了媪一眼，嘿嘿笑了起来：“没想到我们小店还来了只灵兽客人，真是蓬荜生辉，不过您是千年灵兽，我们店老板年也是千年的妖，怎么看起来……差距这么大？”

　　竟然被个游魂野鬼冷嘲热讽一通，媪都该气疯了，那道士一看情况不对，也赶紧收住了话，嘿嘿笑着说：“您别激动，我这不是开玩笑的，敢问您是什么灵兽？”

　　“我是……”

　　媪眼珠一转，答道：“我是陈宝，我就是个大傻叉！”

　　“陈，陈宝？”

　　道士听完愣了，随后又陪笑着说：“我活着的时候做过倒是，关于神兽什么的，倒是也听说过一些，可我听说的陈宝，好像……不长这个样子吧？”

　　“整容了你管得着吗？”

　　见那道士说话不怎么中听，媪已经懒得搭理他了，而那道士当然也能听出媪是在敷衍来，于是也不说话了，又扫了我们其他人一眼，忽然，目光盯在了我的脸上。

　　他嘿嘿笑着掏出块抹布来开始擦桌子，一边擦一边忽然用很轻微地声音说：“冷静，冷静一点儿，别害怕……”

　　听到那话，我心里“咯噔”一声，但一时之间倒是也没明白他这话到底是什么意思？

　　可紧接着就听他又瞄了我一眼说：“鬼是不流汗的，你再紧张下去，用不了多久就得露馅……”

　　他这话一出口，大家更是都惊住了，难道说，他早就已经看穿了我们的身份？

　　见事不对，白龙当即掏出一张黄纸符来，趁着那个道士手按在桌子上时没注意，就想用定身符定了他，可没想到那道士看都没看一眼就躲了过去，紧接着收了笑容，朝着白龙一瞪眼说：“你找死呢是不是，快把符咒收好，会被我主人发现的！”

　　他这话出口根本没等我们回答，眼睛忽然又往桌子下面一扫说：“你们别怕，我不会害你们，自己人。”

　　“自己人？”大家更是都愣了住。

　　然而这时就见他一双小眼睛贼溜溜地往周围扫视了一番，见还没有引起别人的注意，这才盯着白龙座位旁边的登山包一挑眉说：“你们一进来我就知道你们肯定不是孤魂野鬼，因为你们拿进来的登山包……是我的……”

　　“你，你的？”

　　“没错，就是我的。”

　　那道士说完了话竟挤在我旁边坐了下来，叹了口气，忽然又嘿嘿笑着说：“你们竟然拿到了我的包，恐怕也已经找到我的尸体了吧？”

　　之前他过来时，碍于紧张大家都没怎么敢抬头看他，可现在他这么一说我赶紧盯着他那张青白色的脸仔细扫量了起来，还真别说，他跟我们在水里发现的那只傀长相还真有点类似，只不过，那只傀的脸要更胖一点，估计是在水里泡肿了，而且跟他穿的衣服也不一样。

　　见我扫向他身上的道袍，那道士又嘿嘿笑着说：“你们不用怀疑，那个穿着迷彩服的就是我，我死时根本没来得及换上道袍，可死后怕一直待在这里没人认出我的身份来，所以就把包里自己的道袍烧了，又穿在了现在这鬼魂之躯上……”

　　“既然你是道士，为什么会在这里当起了服务员来？”我忍不住问。

　　“我这不叫服务员，按我们老板娘的话说，我这叫店小二……”

　　那道士说着叹了口气，又说：“看你们也是同道中人，想必也是为了兔子精来的吧？”

　　既然话都说到这份儿上了，我们当然也就没必要隐瞒了，于是大家都点了点头，但是没说话。

　　毕竟还不知道他到底什么来路，言多必有失。

　　而那道士却又开口说：“实不相瞒了，我最初进到这里跟你们的目的一样，那大概是两个月前的事了……”

　　说到这里，他赶紧学着古礼朝着我们拱了拱手，又说：“忘了自我介绍了，在下茅山派后学术士胡德山。”

　　后学术士这个词我以前听小茹说过，自然也知道是什么意思。

　　寻仙问道、炼金降魔之人都称为术士，按照道家划分，术士分两种，一种是先天术士，一种是后学术士。

　　所谓的先天术士就是左白龙这种，自出生以来就是道学奇才，具备先天极好的天赋，而且自幼就开始跟随杨道爷修习道法；而后学术士，一般指的都是一些资质平平后期皈依道门开始学道的人……

　　紧接着又听那个叫胡德山的孤魂野鬼说：“我以前是个商人，做煤炭生意的，从南方运煤到大同去卖，后来撑了两年就赔破产了，一时间我众叛亲离走投无路，最困惑的时候也是头上三把火最虚弱的时候，结果就被孤魂野鬼盯上，想要拉我这个半废之人当替死鬼，好在一个游方的茅山老道把我给救了，后来见我反正已经对人世间心灰意冷了，又有道缘，就把我收为了徒弟，那年我三十六……”

　　“那今年你多大？”我问。

　　“今年我三十七……”

　　胡德山答道：“我学了一年觉得自己各种技术掌握的差不多了，就背着师傅自己出来想闯荡闯荡，走到这儿用罗盘一测，阴气冲天，我就起了跟师傅一样降妖伏魔的心思，然后多方打听之后，我发现这里住着只修炼千年的兔子精……”

　　“既然你是冲着那只兔子精来的，为什么现在反倒成了它的伙计？”

　　“哎，这就说来话长了。”

　　胡德山连连叹息，又接着说道：“我大致打听了下那只兔子精的事之后，就打算自己把它收了，用铁锹挖洞挖到地下，找到了那个阴洞，我本以为自己三十多岁还能修道那肯定是道学奇才啊，结果他妈的挖洞时挖劲儿大了，直接就把洞给挖穿了，我他妈脚底下一空直接就掉进了阴洞的死水里面，脑袋撞在一块石头上撞死了……”

　　说到这里，胡德山直咧嘴，用手不经意地揉了揉当时头上撞出致命伤口的地方，又叹息着说：“人是在这种至阴的地方，死后魂魄根本就投不了胎，我顺着阴洞飘飘荡荡就到了这里，发现那只大兔子精一直在利用这间鬼店聚集四处的游魂，然后吸它们的魂魄来补充自己的力量，我见到那只大兔子精时，那兔子精也想要吸了我的魂魄，我一激动吓得求爷爷告奶奶把我师傅的名讳报出来了，结果那兔子精一听名字，竟然说我师傅是它以前的一个旧友，因此碍于面子就把我给留了下来，让我在这儿给它帮帮忙照看一下店面……”

　　听他说到这里，白龙赶紧插话问：“你师傅竟然能跟千年的兔子精做朋友？他什么来路？”

　　胡德山答道：“我师傅就是茅山的掌门天师——毛小方……”


第169章 冤家路窄

　　一听胡德山的话大家都惊了住，毛小方？茅山宗二十几年前名声赫赫的雷火天师毛小方？这怎么可能呢？

　　白龙顿时惊问：“你竟然是雷火天师毛小方的弟子，可是二十几年前三山遭劫时，毛小方不是已经下落不明生死未卜了……”

　　“啥？二十几年前出过啥事？”

　　胡德山挠挠头说：“这我倒是从来没听我师傅说过，不过他除了我之外，确实很少告诉别人自己的名字和身份……”

　　胡德山一说完，我赶紧又惊惶地问到：“对了，如果你真是毛小方的徒弟，那你听没听说过一把叫三清神木剑的法器？”

　　当初我爸妈离开，为的就是到茅山去打探三清神木剑的下落，以免连这见也落入巫鬼教的手中，可这一去到现在都没有任何的下落，他们肯定不会想到，茅山派的掌门毛小方竟然还活着。

　　而我一说完，那胡德山却摇了摇头问：“你说什么三什么剑？”

　　“三清神木剑。”

　　白龙答道：“张天师东渡时携带三宝，三清神木剑、六绝天师印、九香摇魂铃，分别代表着天师道除魔卫道的三大宗旨：诛、震、度，三清神木剑归茅山宗所有，理论上应该在毛小方的身上……”

　　“哎呀，这件事我可就真不太清楚了，毕竟我就跟师傅学艺了一年而已……”

　　“那你师傅，现在在哪儿？”

　　“哎，这我也不知道，我跟他分开时他正在南方游历，我记得学艺时他有一天跟我聊天时说过一句话，说我跟他就有一年的缘分，一年之后就会人鬼殊途，我当时以为肯定是我师傅身体不好，没准哪儿天就得死咯，结果他妈的刚过了一年，我死了……”

　　白龙微微皱眉深思，随后答道：“如果你那位师傅能有这种修为，说不定真就是当年的雷火天师毛小方道长，恐怕他早就已经给你占卜过阳寿了……对了，那你师傅还说过别的什么没有？”

　　胡德山想了一下，回答说：“好像是还说过几句，我师傅说，有一天我会遇见几个似鬼非鬼的有缘人，到时候要我替他转达几句话……”

　　胡德山说完又扫了我们一眼，沉默了一下又继续说：“我不知道你们是什么人、什么身份，可咱几个说起来也算是有缘了吧？你们像鬼又不是鬼，竟然还捡到了我的登山包，这不单是有缘，还是缘分不浅啊……”

　　一听这话，大家的心情都激动了起来，赶紧问胡德山，他师傅让他转达的话是什么？

　　“你们别急，容我想想。”

　　胡德山用手撑着下巴仔细想了一下，最终却还是愁眉不展地叹了口气说：“哎，我给忘了，毕竟我离开师傅已经半年多的时间了，死都死了两个来月了，现在仔细回想就还记得一句，龙马负河图……”

　　那胡德山一说这话，大家都陷入了沉思之中，龙马负河图，这似乎是一句诗，可又是什么意思呢？

　　河图我倒是听说过，传说上古的时候，洛阳东北部孟津县境内的黄河里，浮出来一匹龙马，背上背着一块河图献给伏羲神，随后伏羲神按照河图画出了八卦，因此河图被誉为是《周易》的最初起源。

　　而杨死之前在山寨时似乎也提到过河图，据说“龟毛兔角天下刀兵大乱”的预言也是从这河图中来的，而这只存在于传说之中的东西，到底跟我们又有什么关系呢？

　　大家正沉思时，忽然就听那胡德山又一拍桌子说：“哎呀我怎么忘了呢，我是忘了，可我主人肯定记得！”

　　“那只兔子精？”白龙第一个惊问道。

　　就见胡德山点了下头说：“对啊，我原本确实是打算来收它的，结果没等收自己就先死于非命了，还是人家把我给收留了，后来熟了，我就把自己以前的事儿都跟它说了，也包括我师傅跟我说的那些话……”

　　胡德山说到这儿站起来就想走，我赶紧拉住了他，问他要干嘛去？

　　胡德山一愣，答道：“我去给你们问问啊，我主人记性好，肯定记得……”

　　“你想害死我们是不是？”

　　我瞪了他一眼说：“你别忘了我们是什么人，来干什么的，你跟你那主人一说，我们还有活路吗？”

　　我这么一说胡德山才反应了过来，赶紧又坐下来，一脸为难地说：“你不提醒我还真是忘了，哎，说起来，我现在是不是有点吃里扒外了？”

　　“就算是吃里扒外，你也得分清楚哪个是里，哪个是外。”

　　白龙沉沉答道：“别忘了，即便是后学术士，你生时也是道门的人，死后自然也是道门的鬼，再说……”

　　说到这里，白龙小心翼翼往周围扫量了一下，随后才又说道：“再说我们可不是为了抓那只兔子精来的，而是来救它的……”

　　“救我主人？你这话什么意思？”胡德山问。

　　“你主人现在在哪儿？”白龙问道。

　　“兔子当然是在洞里。”

　　胡德山答道：“我主人身上有伤，平时都在洞里修炼不出来，凌晨正阴十分阴气最重时，它才会现身过来看看，倒是你们说的救它，这什么意思？”

　　“胡德山，你先别多问，总之我们不是坏人，等时候到了你就知道了……”

　　听白龙说完，胡德山犹豫了一下，随后点了点头说：“那好吧，毕竟咱们有缘，我就信你们一次，但你们要是敢伤害我主人，不管你们是何方神圣，我都跟你们没完……”

　　胡德山说完假装在桌子上铺了层灵钱，点着后就忙自己的去了，白龙我俩相视一眼，谁都没说话，但是已经能确定一件事了。

　　那血尸一直没出现，显然就混在这些孤魂野鬼之中，而它之所以没动手，看来是也在等着那只兔子精自己露面。

　　趁着兔子精还没出来，我们仔仔细细在大厅里扫量了起来，大厅里一共十几桌客人，除了李书海是个尸魔之外，其余的都是些孤魂野鬼，一个个脸色清白眼神呆滞，异常吓人。

　　不过，所有人的脸色都是这样，而且都点着脚尖，现在要从里面找出那只血尸来倒是也不容易。

　　可我们正为难时，忽然就听猴儿哥紧张地说道：“快，你们快看柜台旁边的墙角……”

　　听到猴儿哥的话，大家赶紧都望了过去，就见柜台旁边的墙角处，桌子后面做着同样目光呆滞的男人，身子僵硬地坐得笔直，脚跟不着地，而我往他脸上一扫，不知怎的，就感觉这个人长得有点面熟，可到底在哪儿见过，却又根本想不起来……

　　见大家没反应过来，猴儿哥赶紧又慌张地说：“你们仔细看，那不是我们梦里的那个男人吗？”

　　猴儿哥一言惊醒梦中人，大家再仔细一看，还真是，那男人岂不就是我们梦里看到的那一家三口里的父亲？

　　我又偷眼往他手上一扫量，心里“咯噔”一声，那男人手腕处的皮，就跟是穿在身上的一件紧身秋衣似的，手腕处皮是往外翻开的，而再下面的手却血淋淋的露着一片红肉……

　　“是血尸，别再看了……”

　　未免打草惊蛇，白龙说完话大家赶紧都把头低了下来，免得引起那只血尸的注意力。

　　可就在这时，忽然就听见门口处又传来一阵飘渺轻缓地脚步声，紧接着三个人已经排成一列晃晃悠悠地走进了店里，是一男一女和一个小男孩儿……

　　我们忍不住又扫了一眼，更是慌了神，竟然是之前梦里的那一家三口……


第170章 兔子精现身

　　白龙一见，当即惊得倒吸了一口凉气说：“这下可糟了，看来是被害死那一家三口的孤魂野鬼，竟然游荡到这里被吸引了过来……”

　　这时就见那刚进门的一家三口先是朝着周围扫量了几眼，随后三双眼睛都齐刷刷地聚在了坐在柜台旁的那男人脸上。

　　女人和孩子脸色苍白，盯着那个坐在桌子前的男人看了几眼之后，又缓慢地转头望向了自己身前的那个男人，而那个男人，也正直勾勾地盯着坐在桌子前的血尸，脸上先是面无表情，随后身体开始微微发颤，脸上也露出了一股狰狞地神色来……

　　不用问也知道，显然他们是认出了杀死自己的仇人来。

　　而一看见一家三口开始对自己张牙舞爪虎视眈眈，血尸也坐不住了，立刻呲牙咧嘴就从座位上站了起来，但第一眼却扭头望向了坐在不远处的李书海，怒吼道：“李书海，我叫你在外面守着你为什么自己跑进来，现在这三口人进来认出了我，都怪你……”

　　一听这话，李书海吓得赶紧战战兢兢立起来说：“老大，这，这不怪我啊，我是，我是……”

　　他哪儿敢直接把我们给供出来，可由于惊慌失措还是禁不住朝着我们这边瞟了几眼。

　　那只血尸可不傻，从李书海的眼神里似乎就看出我们这一桌人有问题，顿时朝着我们一龇牙吼道：“你们是什么人？”

　　一见暴露了，我们也坐不住了，索性就直接跟它拼了算了！

　　可刚一站起来，那一家三口被害死的冤魂已经哭嚎着朝血尸身上扑了过去……

　　扑上去时，就见三人的眼中都已经流出来两道血泪，可想这怨气得有多重了……

　　然而，对于血尸这种几百年成型的怪物来说，三只孤魂野鬼又能算的了什么呢？

　　眼看着一家三口扑过去，又咬它的胳膊又掐它的脖子，血尸顿时张开血盆大口，那嘴一张，连嘴角的皮肤都撑开了，紧接着血尸一口就咬住了那男人的脑袋，男人疼得连连惨叫，惨叫声一在大厅里回荡起来，所有孤魂野鬼的目光都齐刷刷地望了过来。

　　也不知是因为看到同类被欺负有感触还是怎么样，一时间，十几桌的孤魂野鬼都跟着一起嚎啕大哭了起来，一群鬼开始疯狂地掀桌子倒椅子，乱打成一团……

　　一看情况不妙，吓得道士胡德山赶紧拦着劝着，可那些孤魂野鬼哪儿能听他的话呀……

　　不一会儿的功夫，血尸已经一口一个把那扑上去的一家三口咬了个魂飞魄散，但也被一下三口抓挠得脸上的都皮开肉绽了，从裂开的皮肤底下，就见露出一块块血红的嫩肉来，两只圆滚滚的眼睛一阵滴溜溜乱转，最终朝着我们所在的位置盯了过来……

　　“躲不掉了，打！”

　　白龙一声怒吼，说着话一张黄纸符已经朝着那血尸的脸上贴了过去，血尸一蹲身子躲过符纸的攻击，按着桌子一个飞扑就朝我们扑了过来……

　　见血尸往前冲，白龙盛怒之下也飞身跳了起来，脚在桌子上一点，迎着那血尸就撞了过去，腾空时他双臂猛地一阵，可手臂上什么变化都没有，这一下白龙慌了，瞬间想起来自己的道术已经全被天诛府的缚三清锁给锁住了……

　　眼看白龙有危险，媪第一个迎头撞了过去，撞开血尸的同时趁机把白龙用蹄子给踹了回来，回身吼道：“别冲动，血尸可没那么好对付……”

　　眼看媪缠住了血尸，我趁机又从登山包里把那把铜钱剑也掏了出来，三哥也抓起桃木剑，猴儿哥开始脱裤子，总之各自准备好法器法宝，就准备跟那只血尸大干一场了……

　　可就在这时，从大厅正中间位置的地板下面忽然传出来一阵“咔嚓咔嚓”的怪响声，响声越来越强烈，木质地板都开始跟着微微颤抖了起来。

　　一见这样，所有人都愣了住，忽然，就见地板上“哗啦”一声塌陷出了一个大洞来，没过多久，一双手已经从洞里伸出来，扒住了地板。

　　竟然从地底下窜出了个人来，大家更是都吃了一惊，而这时只见一个娇小的身影从洞里艰难地爬了出来，一看，竟然是个留着清秀短发的女人。

　　她好不容易才从洞里面爬了上来，我再一扫量，只见她大概二十七八岁的模样，戴着副圆框眼镜，身上衣服穿得很朴素，腰上还系着一条围裙，站起来之后立刻咧着嘴揉了一下腰，似乎爬出来时用力过猛累坏了一样……

　　而最令人惊讶地是，她站起来后晃着头抖了抖头发上的灰尘，这么一抖，两只俏皮地兔子耳朵立刻从短发里钻了出来，看到这情形我不禁倒吸了一口凉气，那感觉似曾相识，不自觉地双眼已经开始湿润了……

　　难道说她就是那只兔子精？难道说，她就是小茹的……

　　没等我反应过来呢，那道士胡德山已经朝着女人跑了过去，恭恭敬敬点了点头，赶紧说道：“老板娘，不好了出事了……”

　　他说话时那只兔子精也一直在到处打量，一双水汪汪的大眼睛还真跟小茹如出一辙，眼神中透露出难以形容的清澈俏皮来。

　　看到大厅里一团乱糟糟的，兔子精顿时抿了下嘴问：“怎么了这是，我才一天没来而已，拆迁啊？”

　　“老板娘您别开玩笑了，拆什么迁啊……”

　　胡德山说着话扫了我们一眼，紧接着抬手指着我们吼道：“他们，都怪他们！”

　　一听这话我们愣住了，心说这小子变卦变得也太快了吧？明明是道门中人，怎么就彻彻底底被这只兔子精给收服了？

　　“老板娘，这些人不是鬼，是道士，他们要收你……”

　　他话一出口，那兔子精立刻眯着眼睛朝我们望了过来，眼神中杀气凛凛，虽然嘴角带笑，但还是看得人忍不住心跳加速。

　　可那兔子精没有直接跟我们说话，偷偷往旁边瞄了一眼之后，一抬手，我们就感觉大厅里忽然吹起来一阵阴风，紧接着旁边一只孤魂野鬼就惨叫着朝她的手掌心飞了过去，竟然就跟武侠小说里的吸星大法一样，直接就把那孤魂野鬼给吸了过去……

　　紧接着就见兔子精抓着那鬼的肩膀往自己方向一拉，张嘴一口就咬住了它的脖子，一阵猛吸，几秒钟的功夫，那孤魂野鬼开始逐渐消瘦，就跟被吸干了一样，最终瘦得形如人干了，兔子精这才撒手把它甩了出去。

　　哪儿知道那鬼往前走了两步“噗通”一声就倒在了地上，跌倒时身体也摔得粉碎，化作一团团渣滓飞进空中消散无形……

　　白龙一见当即就皱起了眉头来，指着兔子精说：“妖孽，你吸了这些孤魂野鬼的精元，它们岂不是会灰飞烟灭永世不能超生？你这是在作孽！”

　　“作孽？哈哈，就算是作孽又怎么了？我本来就是妖精，不作孽，难道还行善积德不成？”

　　兔子精朝我们冷冷一笑，忽然又掐着腰抬手一指我们说：“倒是你们又是什么人？难道是天诛府的走狗？或者说……是巫鬼教的喽啰？”

　　“我们都不是，不过是些闲散的游方术士而已……”

　　我们正说着话呢，胡德山忽然又在旁边拽着兔子精的胳膊叫了起来：“老板娘，还有那个！那个是血尸……血尸啊……”

　　听到“血尸”二字，兔子精又眯着眼睛朝那血尸的方向望了过去，它身上穿着的皮已经被刚刚那一家三口抓挠掉了一大半，此时此刻蹲伏在地原形毕露，格外地狰狞。


第171章 反戈一击

　　兔子精瞟了那血尸一眼，满脸嫌弃地“啧啧”了两声说：“我这时倒了什么霉？本来我弄这店作为陷阱，只是想多捕些孤魂野鬼来补身子，怎么突然招来了这么多让人讨厌的东西？”

　　一听这话，我当即上前一步解释说：“兔子精，你怎么不知道好歹啊，我们可不是为了抓你才来的，而是为了救你！那只血尸是巫鬼教派来对付你的……”

　　“巫鬼教？”

　　一听这话，兔子精的神情立刻紧张了起来，瞟了那血尸一眼没说话，忽然一跺脚，竟然不知道是触动了什么机关，大厅的房顶立刻打开，“哗啦”一声就掉下来了一个贴满符咒的铁笼子，把血尸牢牢地困在了其中……

　　血尸吓了一跳，赶紧拽着铁栏杆想要挣脱出来，可才刚一伸手触碰铁栏杆，铁栏杆上立刻冒起了一层白烟来，疼的那血尸一声惨叫连连后退，怒吼了两声之后，竟然蹲在地上想要挖开地板逃走，可刚把上面一层木板刨开，从下面的泥土上就又露出了一层黄纸符来，血尸不经意间用手一抓，又是一层白烟炸散，疼得那血尸又一次乱叫了起来……

　　见血尸被关在笼子里上天无路入地无门，兔子精一声冷笑：“你当我这是什么地方，想来就来，想走就走？这些符咒都是以前那些不开眼跑来对付我的道士们留下的，我知道你们巫鬼教肯定不会放过我，索性就学着人类捕兔子布陷阱一样，弄了些陷阱留着对付你们，没想到还真派上用场了，哈哈……”

　　说着话，那兔子精竟然蹦蹦跳跳地拍起了手来，见她笑得眉开眼笑俏皮得很，一颦一笑一举一动都跟小茹非常相似，再加上头上也长了一对兔子耳朵，说白了简直就像是个少妇版的短发小茹一样……

　　最近我想小茹想得有点发疯了似的，一时间看得出神，“小茹”二字竟然不由自主地脱口而出，可话刚一出口，忽然就见那兔子精猛地朝着我抬起了手来，五指轻轻一抓，我就像是被一块无形中的强力磁铁给吸住了一样，“噌”地一下就朝着兔子精滑了过去，再停住时，兔子精的手已经掐住了我的脖子……

　　“小子，你刚说小茹，什么小茹？”

　　“是，是我女朋友的名字……”

　　我惊慌地开口，紧接着背后就传来了三哥叫骂声：“小马，我看你是想媳妇想疯了吧？都这种时候了还占小茹的便宜呢！”

　　然而兔子精并没有理会三哥，而是又凝眉朝着我问道：“你说的这个小茹，长什么样？我以前也有个朋友叫小茹，不知道咱们说的是不是一个人？”

　　那兔子精长得很美，美得让人都忘了把目光从她的脸上移开，尤其是那对看似池水一般天真无邪的大眼睛，微微闪着光，而那光，就像是散落在水面上的月光一样皎洁，盯着那双眼睛，让人想说谎都说不出来……

　　“她二十岁上下，个子跟你差不多……长相跟你差不多……眼睛，也跟你的一样漂亮……但她是长发……”

　　我战战兢兢地回答，说话时不经意间又朝她头上那对蹦蹦跳跳地兔子耳朵扫了一眼，接着说：“不过，她和你一样也长着一对很可爱的兔耳，只不过……比你多了个……多了个黑角……”

　　“是她？”

　　听到说到这里，那兔子精顿时倒吸了一口凉气，这时忽然就听李书海在旁边让人了起来——

　　“兔子大仙你搞错了，这只血尸是跟我一起的，我们根本就不是巫鬼教的人，他们才是……”

　　一见李书海朝着我指了过来，我气得心火直冒，一指李书海吼道：“李书海，我们一次次给你机会，你竟然一次次又出卖我们，你到底什么居心？”

　　哪儿知道我话刚说完，那个名叫胡德山的道士竟然也在一旁帮腔了起来：“老板娘，那行尸说的没错，他们才是巫鬼教派来对付你的人！”

　　“德山，你说什么？”

　　兔子精皱着眉回头瞟了胡德山一眼，而我们几个人也全都愣了住，之前明明跟那个胡德山聊得好好的，怎么他就突然反咬了我们一口？

　　可这时又听那胡德山气势汹汹地指着我们吼道：“主人，我之前在他们身边经过时，还看见这小子在把玩巫鬼教的玉牌，后来见我过去了，就赶紧装进口袋里了……”

　　“胡德山，你他妈放屁！”

　　我刚要解释，可兔子精已经满眼戒备地朝着我瞪了过来，紧接着另一只手抬起来一吸，我就觉得自己的上衣口袋里忽然就像是有什么东西再动一样，一跳一跳的，没等我反应过来呢，一块玉佩大小的玉牌已经从我的口袋里自己飞了出来，落进了兔子精的手里……

　　那玉牌一落入兔子精手中，兔子精的手直冒白烟，显然那是辟邪驱凶的东西，而我趁机扫了一眼，心中猛地一惊，只因那种玉牌我以前见过一次，就在当初自杀冤死的胡曼玉要找李书海报仇的时候，设好局等我们钻套的白龙送了李书海一块能够辟邪的玉牌，那块玉牌就跟现在这块如出一辙，上面刻着四个大字——“巴郡巫妖”，名叫“巫鬼辟邪符”，正是巫鬼教的信物。

　　兔子精攥着那玉牌气得浑身都哆嗦了起来，而我完全已经愣住了，为什么我身上会有这种东西？

　　“胡德山，你陷害我！”

　　我指着胡德山怒吼道：“肯定是你把这东西偷偷藏在我身上的，他妈的才学了一年的道，竟然就跟巫鬼教串通一气……”

　　“你胡说什么呢？”

　　胡德山一瞪眼说：“我现在可是死的，是孤魂野鬼，那东西我根本碰都不敢碰，怎么可能陷害我？”

　　胡德山一句话竟然说得我哑口无言，确实，当初李书海身上带着这种玉牌，胡曼玉根本就不敢近身，可如果不是他，那到底又是……

　　想到这里，我脑子里“嗡”地一声，赶紧朝着李书海望了过去，就见那小子正立在铁笼子旁抿着嘴冷笑呢……

　　妈的，都怪我们太善良错信了他，竟然又被他给摆了一道！

　　“李书海，你就是个混蛋！你最好别落在我们手里，不然我……”

　　“证据确凿还敢嘴硬？”

　　兔子精显然是真急眼了，眼都红了，猛一攥手里的玉牌，挺好的牌子“哗啦”一声就被捏了个粉碎，兔子精没收手，抬起手来一掌就想往我额头上拍……

　　“小马，小心……”

　　一见我有危险，白龙顿时一声惊叫，紧接着手里一张黄纸符祭出，直直打向了那兔子精的面门……

　　可兔子精躲都没躲，那黄纸符都贴在她额头上呼呼冒白烟了她还在冷笑，就跟完全不痛不痒一样。

　　果然，片刻的功夫那黄纸符竟然就自己化成了灰烬，倒是兔子精一甩手，几十团妖火已经把白龙等人团团围在了其中……

　　那些妖火虽小但是显然威力很大，开始的时候像是一只只萤火虫一样围着白龙等人打转，怎么抓都抓不到，可兔子精又一晃手，那些“萤火虫”开始噼里啪啦地往几个人身上撞，第一击撞向三哥，三哥傻了吧唧直接用胸膛去顶，这一顶，就听“呼”地一声，一团猛烈地蓝色火焰在他胸口炸开的同时，三哥已经被撞得飞出了好几步远，“噗通”一声倒在地上站都站不起来了……

　　我一看这可糟了，心说这不愧是千年修为的妖精，没想到实力竟然强大到这种地步，可我被她紧紧抓在手中根本连动都动不了，甚至被扼着喉咙连叫都叫不出声音来了……


第172章 古铜镜

　　眼看着白龙等人一个接一个地倒下，甚至连媪在被那妖火炸中两次之后站起来都困难了，我心里急得火急火燎的，可这时候，忽然就见李书海趁着兔子精没注意，已经悄悄地朝着她背后挪动了过去，一边蹑手蹑脚往前走，一边伸手解开了上身的衣服……

　　我心说这小子要干什么？这种时候了难不成还想耍流氓？

　　哪儿知道李书海解开上衣后，我彻底惊住了，他的腹部已经完全溃烂了，肚子里空荡荡的什么器官、肠子都烂没了，紧接着李书海一伸手，竟然从自己肚子发霉的伤口中掏出来一个黑色的包袱，随后朝着立在兔子精身边的胡德山一使眼色，胡德山立刻识相地闪到了一边去。

　　“兔耳娘，你看这是什么？”

　　忽然，已经悄悄走到兔子精身后的李书海喊了她一声，兔子精正忙着对付白龙等人呢，根本想都没想就回过头去看，这一看不要紧，就见李书海已经打开了黑布包，紧接着从里面露出了一面古铜色的镜子来。

　　兔子精回头一眼望在镜子上，瞬间就见镜子上露出了一张兔子的脸来，兔子精顿时倒吸了一口凉气，但根本没等反应过来呢，那古铜色的镜子上已经射出来一团白光，射中兔子精的胸口时就听兔子精一声惨叫倒飞了出去，手终于无力地从我喉咙上撒了开，而在大厅里团团打转的妖火也瞬间熄灭……

　　“啊哈哈哈！啊哈哈哈！”

　　李书海一阵狂笑，一时间就见那道射中兔子精的白光逐渐弥漫开来，所及之地，周围那些孤魂野鬼立刻惨叫着化为飞灰，胡德山吓得赶紧退到了角落里不敢出来。

　　见白光快要把血尸和胡德山也笼罩在其中了，李书海这才又用那黑布把手里古铜色的镜子又给盖了住，镜子一被遮挡，白光立刻消散无踪，而兔子精倒在地上几次挣扎，却已经站都站不起来了……

　　“你……你手里怎么会有……会有巫鬼教的八咫玄通镜？”

　　兔子精恶狠狠瞪了李书海一眼，随后目光一转望向了呆在一旁瑟瑟发抖的胡德山，再度皱着眉问道：“还有你，我见你是故人之徒，所以没吃了你的魂魄，还把你留下来帮忙，只想找个合适的时机送你投胎，你竟然背叛我……”

　　“妖孽，这怎么能算是背叛呢？”

　　胡德山一瞪眼说：“我在道门混了一年，师傅都没教过我什么绝学，要不然的话我也不会这么容易就摔死了……倒是我死后成了你的手下，没想到被过来收你的海哥看中，这才给了我一次新的机会让我加入了巫鬼教，有机会我当然要抓住……”

　　“你自不量力来抓我，摔死说明自己没用，岂有学艺不成怪师傅之说？”

　　兔子精一声冷笑，紧接着又不屑地说：“可我真没想到你是这种人，呵呵，也怪我自己，一直太容易相信你们这些虚情假意的人类，如若不然，这二十多年中我也不会沦落到现在的下场……可惜毛道长一代道门天师，竟然也会看走了眼，如果当年他算出你是这种人，估计早就亲手宰了你这个孽障了……”

　　听到这话，胡德山只是一声冷哼，没理她，却朝着李书海说道：“海哥，你不用理她的胡言乱语，咱赶紧取出她的内丹跟教主领赏去吧！”

　　“别急别急，咱有八尺玄通镜在手里，还怕她跑了不成？”

　　李书海掂了掂手里的黑布包，又冷笑道：“何况这只兔子精二十几年前就被教主打得元气大伤，又在地下被封了二十年，现在虽然封印破除，可短短几年的时间她哪儿能回复多少元气，眼下的妖力恐怕连个百年的小妖都不及，干嘛怕她呢？”

　　说到这里，李书海又在胡德山的肩膀上拍了一下，继续嘿嘿笑着说：“倒是你，不单这次抓兔儿娘立了头功，之前将毛老道托付的三清神木剑线索告诉我们，更是大功一件，等见了教主，他一定不会亏待你的，没准给你重新塑个肉身让你起死回生也说不定……”

　　“哈哈！真的吗？谢谢海哥提拔！谢谢海哥提拔！”

　　胡德山笑得嘴都合不拢了，而李书海又扫了一眼还被关在笼子里的血尸，冷哼了一声说：“你这个废物有什么用？老子原本就怕危险才让你先过来一探究竟，结果你他妈的这么没用，还得老子自己动手，巫鬼教怎么养了你这么个废物？”

　　李书海话一出口，那只刚刚还凶神恶煞般责骂李书海的血尸，竟然吓得直接俩腿一软跪在了地上，没说话，“当当当”连给李书海磕起了头来……

　　而看到这时我才终于反应了过来，妈的，这小子完全就不可信，之前我们都被他给骗了，这哪儿是血尸带他来对付兔子精，分明他才是这件事的主谋啊！

　　想到这里，我心里直骂自己怎么这么缺心眼，之前三番两次被李书海骗，竟然一点记性都不长，还愿意相信他！

　　可现在显然说什么都已经晚了，白龙等人都已经倒地不起，兔子精也被李书海一招降服，只剩下我，能有什么用呢……

　　我正想到这里，就见李书海已经大摇大摆地朝着倒在地上的兔子精走了过去，冷笑着说：“兔儿娘，教主要你的千年丹有急用，你是自己交出来，还是我自己从你肚子里掏？”

　　兔子精勉强撑起了身子来，长吁了几口气，忽然一声冷笑说：“呵呵，杨死罪该万死，他想用我体内的千年丹触发河图上的上古预言，想得美！我虽然是妖魔，但也懂得‘人间正道是沧桑’这个道理，他作恶多端迟早会遭报应的！”

　　“他遭不遭报应跟咱没关系，我要的只是丹，既然你不交出来，那我可就自己取了……”

　　李书海说着一晃手，就见右手五指上的指甲眨眼的功夫就已经滋生出了几厘米，每一根都锋利尖锐……

　　眼看李书海要伸手刺向那兔子精的肚子，我想都没想就扑了上去，抬脚就往李书海的身上踹，哪儿知道李书海忽然一个回身，一把就攥住了我的腿，就跟拎小鸡子似的，完全不用吹灰之力就把我给倒拎了起来……

　　“小子，我不理你你倒是自己找死来了，呵呵，你还真把自己当根菜了……”

　　李书海说着一晃手，直接把我扔出了几米远，“啪嚓”一声就砸碎了一张桌子，我气得又爬了起来，怒吼着就往李书海的身上扑……

　　“李书海，老子不许你伤她……”

　　可是，面对已经成为绿毛尸的李书海，我的力量显得更加的微不足道了，李书海只回身一脚，我又倒飞了出去，喉咙一甜，一口血呕了出来……

　　“小马，杨死教主不让我杀你，可我警告你，我有一百种方法能让你生不如死……”

　　李书海狰狞一笑，眼看我又挣扎着从地上爬了起来，不耐烦地说：“小马呀小马，你把自己想象的太伟大了吧？你不过是杨死教主摆布来摆布去的一颗棋子而已，难道真以为自己是什么真命天子天下无敌？我呸！念在咱以往的情分上，我不想对你下狠手，可你别逼我……”

　　李书海说话时，我已经颤颤巍巍又站了起来，入了魔的李书海力气比我想象中还要大，只刚刚那一脚，我似乎能清晰感觉到自己的肋骨断了一两根，一站起来疼得要命。

　　可我只能忍着，我得救人。

　　“李书海……孙咂，叫爷爷……”

　　“你他妈找死！”

　　李书海这下真急了，再度打开黑布包，那面神秘的镜子再度露了出来……


第173章 丈母娘

　　那镜子一照向我，从镜子里立刻映出了我满是擦伤的脸来。

　　但是只过了片刻的功夫，镜子里我的脸却开始渐渐地扭曲变形，最终变成了一只青灰色、弥补皱纹的大龟……

　　李书海往镜子上瞄了一眼，当即哄堂大笑了起来：“哈哈哈！你看看你的样子，还有脸叫我孙子？你他妈的才是王八龟孙子吧！姓马的，你现在跪下叫我声爷爷，我饶你一次，不然的话，我让你痛不欲生！嘿嘿，反正杨死教主也说了，只要不要你的命，随我怎么折磨你都无所谓……”

　　“叫你爷爷？你做梦呢……”

　　说完话，我牟足全身的力气朝着李书海扑了上去，可根本没等扑到他的跟前，那镜子里已经又射出了一道白光来，紧接着我脑子一懵，被白光推着就翻飞了出去，一瞬间就感觉浑身裂开、整个身体四肢都已经不是我的了一样……

　　等那难以形容的剧痛逐渐减退，我已经倒在地上起不来了……

　　我试着抬了下头，身上一点力气都没有，只是剧痛，稍微一动身体就又跟裂开了一样……

　　“小子，你到底叫不叫爷爷？”

　　李书海裹好镜子走了过来，一脚就踩在了我的脸上，嘿嘿笑着又说：“我再给你一次机会怎么样？你叫爷爷，我放你走啊？”

　　“做，做梦去吧……我不准你……不准你伤害我的兄弟们……还，还有……还有……”

　　我侧眼朝着那同样倒在地上的兔子精望了过去，朝她勉强挤出了一丝笑容来……

　　“你，你是小茹的妈妈吗？老，老丈母娘……嘿嘿……第一次见面我也……我也没啥送你的，就送你……就送你李书海的一块肉吧，怎么样？”

　　“你小子被我打傻了吧？”李书海哈哈狂笑道。

　　但趁他狂笑时，我已经再一次牟足力气拼命爬了起来，一把就抱住了他的腿，狠狠咬了一口……

　　绿毛尸的肉相对于猪肉羊肉来说，味道可差得太远了，又苦又腥，还透着一股恶心的尸臭味，可我既咬了下去哪儿那么容易松嘴，猛地一扯，就从李书海的腿上连皮带肉撕下了一大块来……

　　李书海已经死了，我这两排牙又不是法器，他当然觉不出疼痛来，但还是气得哇哇大叫，一脚又把我踹翻在地，紧接着又补一脚狠狠踩在了我的头上，我想，我这次是真爬不起来了……

　　被李书海“连环虐待”时，有好几次我都感觉一股神秘的愤怒正从心底冒上来，可在我心里就像是结了一道结界一样，每次当那愤怒冲到一定的地步，都会被结界拦住，再度逼回去。

　　三妖的哭叫声在我脑海中不断地盘旋，声音越来越大，吵得我心烦意乱，可我一时间已经连张开嘴的力气都没有了，头脑里一阵发昏，要不然的话，我真想对着自己破口大骂一声——

　　“妈了个巴子的，别吵吵，嘴都给我闭上！”

　　李书海又踹了我两脚之后，见我咬紧牙关就是不叫他爷爷，也有点失去耐性了，索性一脚把我踹开，冷哼了一声说：“算了，我还有正事要办，等取走了那兔子精身上的千年丹，我他妈的再陪你这硬骨头好好玩儿！”

　　“别，别啊……哥……再……在玩儿会吧……”

　　我躺在地上嘿嘿一笑：“你再多玩儿会，那兔子精的妖火，可就更旺了……”

　　“什么？”

　　李书海听我说完忽然一愣，但根本没等反应过来呢，趁着所有人的目光都聚集在我身上时，兔子精已经从李书海背后撑起了身子，所剩的妖力已经在掌心里凝结成一大团跳动的蓝色妖火……

　　她一站起来，李书海似乎也感觉到了不对，赶紧回头去看，可就跟刚刚他偷袭兔子精时一样，刚一回头都没等反应，兔子精手里的妖火已经朝着他胸口撞了过去，“嗡”地一声，那妖火瞬间将李书海包裹在了其中，熊熊地燃烧了起来……

　　“老娘修行千年，你真当我这么好对付？”

　　兔子精瞪着眼一骂，我竟然躺在地上微微发笑了起来，因为她那神情，那动作，简直就跟小茹一模一样，看得我心里暖洋洋的……

　　这时就见兔子精瞬间飞到了我的身旁，紧接着一把把我从地上拽了起来，回身之际又一团妖火打出，直接就撞在了还没来得及跑的胡德山身上……

　　被妖火包裹住的一瞬间，胡德山赶紧惨叫着求饶，可兔子精理都没理他，只不过片刻的功夫他已经被蓝火烧成了一团灰烬……

　　而这时同样被妖火包裹着的李书海已经疯狂地冲了上来，那兔子精赶紧一跺脚，自己脚下的地板竟然瞬间陷入了地下，兔子精抱着我一起漏了下去。

　　李书海哇哇快叫着就想追下来，可还没等往那突然出现的地洞里跳呢，从地板四周忽然滑出来四张贴满符咒的铁丝网，一张摞着一张将洞口死死地堵了住……

　　“兔儿娘！你跑不了！挖地三尺老子也要把你抓回来……”

　　伴随着李书海的狂叫声，兔子精搀扶着我往前一阵疾奔，可我伤得太重，跑了十几步浑身就跟快要疼死了一样，索性在兔子精肩膀上拍了拍，笑呵呵说：“丈母娘啊，你还是自己走吧，我，我不能让下我那些兄弟不管啊……”

　　“你少废话，留得青山在不愁没柴烧！”

　　兔子精说完用手抓住我的手掌，竟然跟我手心贴手心十指交错了起来，我心里“咯噔”一声，当时脸就红了，赶紧挣脱说：“丈母娘你可不能这样，你的心意我领了，可我也不能一炮双响啊……”

　　“你做什么梦呢？”

　　兔子精狠狠瞪了我一眼，接近着一边缠着我往前跑，一边又说：“看到你时我一点都没感觉到你身上有妖气，没想到你也是只妖，既然是同类就好办了，我传点妖力给你……”

　　兔子精说话的功夫，我就感觉被她抓住的手心开始发热，随后整个手掌连同五指都热了起来，再然后，那股力量传入了胳膊，又传遍我全身上下，而那力量对我来说似曾相识，在体内流动的感觉，就像是我体内千年丹的力量又一次爆发出来了一样……

　　这时就听兔子精又说：“怪不得你身上没有妖气，你是不是中了天诛府的缚三清锁？”

　　兔子精说话时，长喘了几口粗气，似乎比刚刚显得更加虚弱了似的。

　　我也没太在意，点了点头说：“让你猜对了，没想到你对天诛府这么了解……”

　　“当然了，他们可追杀了我几百年呢……”

　　兔子精一笑，继续拖着我往前跑，而洞道中唯一为我们照明的，只剩下一盏越来越显得昏暗的淡蓝色妖火……

　　“丈母娘，这，这是什么地方？”我问。

　　“狡兔三窟你没听过吗？在我地盘上，巫鬼教可别想这么容易就抓住我……”

　　说到这里时，就见前面洞道尽头真的现出了个三岔路口来，紧接着兔子精搀着我钻进了其中一个，又往前跑了一段，又是个三岔路口，随后几乎每往前跑十来米，就能看到一条岔路，转了几次之后连我自己都晕了，别说东南西北了，被这兔子精转得连左右都快不分了……

　　可这时就见兔子精双膝一软，“噗通”一声就倒在了地上，我自然也跟着她一起倒了下去，正好就栽进了她的怀里……

　　因为刚刚兔子精为我传过妖力的关系，我似乎已经恢复了些力气，勉强站起来时嘿嘿一笑说：“丈母娘，你知道你跟你闺女最大的不同在哪儿吗？哎，你是高原，她是洼地啊……”

　　我话一出口，兔子精一嘴巴就抽了过来，那感觉似曾相识，真爽。

　　然而这时却见她一瞪眼说：“小子，你想多了，我都没有女儿，怎么会是你的丈母娘呢？”


第174章 怨侣

　　一听她这话，我当时就愣了住。

　　沉默了许久之后才反应过来，慌慌张张地说：“你，你说什么？你，你没有女儿？”

　　“当然没有！”

　　兔子精说着话，脸竟然红了，沉默了一下，忽然又挑眉扫了我一眼说：“或许，也，也不能说没有……怎么说呢，你说的那个小茹，可能确实是我当年认识的一个女婴，但是……但是你想错了，我不是她的母亲……”

　　听到这里我完全愣了住，半天没转醒过来。

　　这时兔子精又说：“既然我不是当年那女婴的母亲，所以你自然也就不用叫我丈母娘，我有名字，你叫我兔儿娘就可以了……”

　　“那，那巫鬼教跟你又是什么回事？他们为什么要找你？”

　　“这件事说来话长，而且……确实跟你说的那个女婴有关……”

　　兔儿娘叹了口气，但紧接着又沉默了下来。

　　见她脸色苦闷，似乎并不想把事情原原本本地告诉我，直到我又发问，她才终于在我的逼问下说道：“这事情并没有几个人直到，也没有几个人愿意相信，甚至连我自己，都，都有些不堪回首……但你今天舍命帮我，如果你想知道的话，告诉你也无妨……”

　　说到这里，兔儿娘叹了口气，紧接着告诉了我一个名字——

　　“你听没听说过，一个叫张小茹的人？”

　　兔儿娘问完，我摇了摇头说：“我就认识两个名字里带‘茹’的女生，一个叫杨小茹，一个叫吴君如，而且她俩都有个相同的特点，很爷们儿……”

　　听我一说，兔儿娘竟然掩齿一笑，紧接着又说：“看得出来，你跟杨小茹的关系一定很好。”

　　“一般般吧，她老打我，不过我也习惯了。”我嘿嘿笑着说。

　　兔儿娘点了点头，随后言归正传话归正题，又说：“张小茹是我的一位故人，是二十几年前茅山宗门下、雷火天师毛小方的弟子，我两个月前之所以收留那个忘恩负义的胡德山，其实也正是因为这一缘故。那时候，张小茹是道士、而我是已经修炼成了气候的千年兔妖，她以除魔卫道为命、我以游戏人间为乐，而她又正好奉师命下山要收我，我们本该是不共戴天的天敌才对，但是没想到，机缘巧合之下，我们竟然成了最好的姐妹……”

　　兔儿娘源源到来，她说，那时的张小茹虽然年纪轻轻，但是论道法来说已经是茅山宗同辈份师兄弟里数一数二的高手了，所以毛小方放心地让她独自下山，去捉拿兔儿娘。

　　自那时开始，这两个女人就成为了一对欢喜冤家，一个追、一个逃，一个打、一个躲，但张小茹虽然道法高强可毕竟经验不足，三番两次都被兔儿娘轻而易举就逃脱了。

　　结果就在这时，张小茹无意间在山里发现了一个民国时期留下来的破烂义庄，义庄就是古时候停放死人的地方，谁都没想到，那里竟然有一窝僵尸成了精，但一直没有离开过深山，所以也就没被人发现过。

　　张小茹正义感太强，原本端掉那僵尸窝根本不是她的任务，可她还是忍不住去多管闲事，结果最终寡不敌众受了重伤，幸好当时正在山里游荡的兔儿娘路过，就顺手把张小茹给救了下来。

　　在那之后，两个人阴差阳错竟然就成了一对无话不谈、亲密无间的好姐妹。

　　张小茹明白兔儿娘从不作恶，于是放弃了追杀回了山上，而兔儿娘见张小茹心地善良也喜欢得不得了，隔三岔五就会带着点心到山上去看小茹，那时候，总会有人看见小茹跟一只蹦蹦跳跳的大兔子在后山玩儿得不亦乐乎。

　　可虽说这一人一兔亲密无间，但张小茹的心里却一直压着一个秘密，从来没对兔儿娘、以及任何人提起过……

　　讲述到这里时，坐在我旁边的兔儿娘眼圈已经湿润了，我赶紧问：“丈……啊不，兔儿娘，后来到底怎么了？那个张小茹到底藏了什么秘密？”

　　“她出身自道学世家，而她的先祖……叫张修……”

　　兔儿娘这话出口，我脑子里“嗡”地一声，瞬间愣了住。

　　张修，这名字我听过，听杨道爷曾经提起过。

　　记得杨道爷说，那还是张天师东渡时的事。

　　张天师携三宝以及黄帝九鼎丹经东渡入蜀，大破鬼兵灭巫鬼教，而巫鬼教的一支分支自此招降，张天师一念之仁将那些人收入道门以便劝其向善，却埋下了二十几年前三山大劫的导火索，导致巫鬼教人在天师道内这一潜伏，就潜伏了上千年之久。

　　而当时那支巫鬼教残余分支的带头人，就是有“巴郡巫妖”之称的张修。

　　想到这些，我不禁倒吸了一口凉气，惊问道：“兔儿娘，你，你的意思是……那个张小茹，是，是巫鬼教的传人？”

　　兔儿娘点了点头，抹了下眼泪又说：“她不只是巫鬼教的后人，更是当年巫鬼教潜伏在道门时的秘密教主，你这么了解道门中的事，应该也清楚，二十几年前那场三山大劫是因为杨死而起，巫鬼教唯恐数千年来世间的唯一一个‘九世奇人’杨死成了气候对巫鬼教不利，所以不等秘密培养的六魔将军成型，就对符箓三山大开了杀戒，而这一命令，正是当时身为教主的张小茹所下达的……”

　　听到这里我又是一愣，惊呼道：“你说那小丫头又有正义感又道法厉害，没想到这么狠毒？”

　　然而兔儿娘却摇了摇头，叹道：“其实也不怪她狠毒，她身为巫鬼教教主，背负着巫鬼教千年的荣辱，有些事情也是她不想看到的，而在三山大劫之前，她更犯下了一个天大的错误，导致了自己生不如死的结果……”

　　“什，什么错误？”

　　“她爱上了杨死。”

　　兔儿娘答道：“杨死和张小茹同岁，少年时开始就在三山游历学艺，是唯一一个可以将三山道法融入一身的世间奇人，而张小茹当年是茅山一群师兄弟中的佼佼者，杨死在茅山学艺时，难免就跟张小茹成为了竞争对手，没想到后来却渐渐发生了感情……而那时候巫鬼教的长老们还没有意识到杨死对巫鬼教的威胁性，等后来准备除掉杨死时，两人已经深深的相爱了……”

　　“那，那然后呢？”

　　“然后？然后又何必说呢？这是个很俗套的故事，不外乎相爱相杀，并在杨死逃离龙虎山后，张小茹碍于巫鬼教的复兴大业，亲自追杀了杨死多年……”

　　“可杨死不是巫鬼教教主吗？这，这到底怎么回事？我脑子有些乱……”我咧着嘴说。

　　但兔儿娘却又慢条斯理地答道：“杨死确实是巫鬼教的教主，但当时他还并未依附于巫鬼教。三山大劫之后，对于这两个相爱的人来说，是段极其痛苦的时间，又各自割舍不下自己的爱人，因此两人做了一个决定，决定放下各自的荣辱利益，隐退山林。那两年，也许是这对恋人最幸福的时光了，而我亲眼见证了这一刻，隔三岔五就会去找他们两夫妻吃吃喝喝，快乐得不得了……”

　　“可这种日子，为什么没有一直持续下去呢？”我问。

　　兔儿娘笑了。

　　“呵呵，还不是因为仇恨，天师道和巫鬼教缠绵千年的恩怨，是任何人都化解不了的，而杨死和张晓茹身负各自的使命，无论怎么逃避，又怎么可能逃得掉呢？这幸福时光大概只维持了两年之久，巫鬼教和道门的人同时收到情报找上门来，也正因这件事，导致了小茹的死……”


第175章 死胎

　　“那个张小茹死了？”我惊道。

　　兔儿娘点了点头，答道：“有人发现杨死和张小茹隐居在龟山之中，紧接着大批巫鬼教高手和符箓三山残余人马几乎同时杀到，一场厮杀血洗龟山，伤亡数百，夫妇二人不忍心看着这种惨状因自己发生，上前阻止，结果小茹被道门弟子一剑刺死，当时她肚子里的胎儿才只有四个月，刚刚成型而已……”

　　“那，那后来呢？”

　　“后来，杨死悲愤至极心性大变，用茅山雷火术杀光了在场的所有道门弟子，这才导致了最终堕入魔道的下场，时逢巫鬼教群龙无首，教内长老为了拉拢杨死并控制他，于是推选他为巫鬼教新任教主，接替张小茹……杨死欣然应下，因为他要报仇，为自己的妻子，和孩子……”

　　说到这里时，兔儿娘扫了我一眼，叹息着说：“你说的那个长着兔耳和兔角的女孩儿，就是当年张小茹肚子里的女婴……”

　　“什，什么？”

　　一听这话，我脑子里“嗡”地一声，心说这怎么可能呢？兔儿娘刚刚自己也说了，那胎儿才四个月的时候母亲就已经死了，已经四个月的胎儿怎么可能存活下来？

　　而我正惊讶得哑口无言之际，就见兔儿娘已经扶着岩壁站起了身来，先是解开自己腰间的围裙，随后将自己的上衣轻轻撩了起来……

　　“你，你要干嘛？”

　　我惊慌问道，可兔儿娘的手并没停下，很快就将整个腹部露了出来，借着妖火淡蓝色的光芒一看，她的肚子上，有一道足有十多厘米长的伤疤，从脐下一直蔓延到胸口……

　　“这……这是……”

　　“我修行千年，虽能变化人形，但这道被杨死留下的伤口，却一直无法消除……”

　　兔儿娘苦苦一笑，又说：“在世人的眼中，我这只作恶多端的千年兔子精在二十几年前就突然消失了，因为我喜欢张小茹，我愿意每天陪在她和杨死的身边，嘻嘻哈哈无忧无虑的过日子，但自从小茹死后，杨死性情大变，我也同样一蹶不振，于是打算在这里隐居，再也不问世事，可是没想到小茹死后不久，杨死又找到了我……”

　　“他，他找你干什么？”

　　我盯着兔儿娘肚子上那道伤口，一阵胆寒。

　　“他要用巫鬼教的邪术，将张小茹的死胎移入我的肚子里，靠吸收我的妖力而活……”

　　我听完瞬间倒吸了一口凉气。

　　兔儿娘的眼泪已经顺着脸庞滑下，又说：“这种事，我当然不会允许，但杨死却偷袭了我，封印了我的肉身，并用巫鬼教的圣器吸收了我的法力，随后把我开膛破肚，将那胎儿……植入了我的身体，所以，你说我是那个杨小茹的母亲，应该也不为过，因为，她确实在我的身体里孕育了五个多月才再度活了过来……”

　　“你，你说那胎儿就是小茹……小茹的母亲，是……是巫鬼教教主……”

　　我彻底惊愕了，但兔儿娘没有理我的话茬，而是又自顾自地哽咽道：“经过两个‘母亲’不同的身体，怀胎十月的女婴终于落地，但因为成型后一直在我的体内吸收我的妖力妖气，她自出生以来就长着一对跟我如出一辙的兔耳，以及一枚妖角……”

　　“说起那角来，到底又是怎么回事？”

　　我惊问道：“兔儿娘，你的头上根本没有角啊……”

　　“那角叫妖角，是人间之术与妖力结合后在体内互相冲撞，最终留下的残渣产物，因为那女婴的母亲是天生的巫鬼教教主血脉传人，又是茅山精锐，体内的道术多少都会流入女婴身体之中，随后女婴又入我之体，才会酿成这样的后果……”

　　兔儿娘回答道：“那女婴最初落地时，我根本不明白杨死为什么要把自己的亲生女儿变成这副模样，我问他，他却告诉我，自己的女儿在张小茹肚子里时就已经死了，而这重生出来的，将是他报复整个世界的工具……后来我才明白，他是要利用那孩子的兔角，让河图中记载的预言成真，引发一场天大的浩劫……”

　　兔儿娘说完这些之后开始蹲在地上失声痛哭，而我已经彻彻底底麻木了住，没再多问，也不知道该问什么才好了……

　　整个洞道里沉默了许久，我终于一声长叹——

　　是啊，一切都是被杨死算计好的，先利用自己女儿的死胎尸体用巫鬼教教术打造出长有“兔角”的小茹，又鼓动埋怨上天不公的千年老龟出现在我家附近，一路安排着我跟他相遇，精准地计算出我将成为千年龟丹的继承人，兔角、龟毛，全都应他的安排出现了……

　　“兔儿娘，那你有没有办法帮小茹我们？”

　　我激动地一把抓住她的肩膀，问道：“小茹有兔角、我有龟毛，我爷爷说要阻止预言我们就必须有一个要死才行！我愿意死，你能不能帮我？能不能帮我？”

　　兔儿娘情绪激动地抹着眼泪，但最终却还是摇了摇头。

　　“孩子，我连自己都帮不了，又怎么帮你呢？”

　　她哽咽着说：“自从那女婴落地被带走之后，杨死就用巫鬼教禁咒将我封印在这附近的地底，一封就是十几年，直到两年前我才终于挣脱了封印逃了出来，可现在身上的妖力根本就没有恢复，我也是自身难保啊……”

　　“那，那该怎么办？”

　　我慌张地说：“我体内有千年丹保护，死都死不了，小茹又不能死，这么说，现在要阻止预言的发生，可能唯一的方法就是杀了杨死……也许还能有机会避免这预言的发生……”

　　兔儿娘听完，苦笑着又摇了摇头，没回答。

　　而我也已经不知该说什么是好了……

　　又沉默了一会儿，兔儿娘忽然抬起头来看了我一眼，脸上多了一抹冷笑。

　　“虽然我帮不了你什么，但如果你那些被巫鬼教抓住的兄弟还没死的话，兴许我有办法助你救出他们……”

　　“什么办法？”想起被困住的白龙等人，我更是一阵揪心。

　　“你跟我来，我在这里藏了一个秘密，甚至连杨死都从未发现过……”

　　兔儿娘说着话又带我往前走，休息了这么长时间，我们的体力都差不多恢复了五六成。

　　一边带着我往前走，兔儿娘又一边头也不回地说：“自明朝末年，我一直在这附近居住，直到后来遇到了张小茹，才跟她到处游玩最后隐居到了龟山，之后小茹死后我又回来，这都是有原因的，因为我一直在这里守护着一样东西……”

　　“什，什么东西？”我惊问道。

　　兔儿娘却摇了摇头说：“我也不知道，那是一座墓冢玄棺，应该是明朝时天诛府诸位高手所留下的东西，我挖洞时不小心发现，但却不敢碰，只因天诛府的东西大多是降魔伏妖之物，我一来怕会伤了自己，二来，毕竟曾经跟天诛府有很多瓜葛，虽然他们一直要收服我，但我却对这些忠勇之士个个敬佩万分，所以一直没有打开那玄棺，也算是对他们的一点尊敬吧……”

　　说着话，兔儿娘已经带着我走到了那洞道的尽头，前方已经没有路了。

　　兔儿娘忽然抬手，从洞壁的一个凹洞里拽出来一个铁环，“哗啦”一声将铁环拉出，正前方挡路的岩壁立刻塔了下来，从裂开的墙壁后面，竟然又现出了另一块墙壁来。

　　但这块墙壁可就不是一般的岩壁了，而是一块大理石墙面，墙上刻画着一道道古朴的花纹，已经墙壁最中间位置的八个大字——

　　经年落叶，无情落花。


第176章 九龙镇魂棺

　　“自有天地，四方妖魔惑乱天下，百姓生灵涂炭，驱魔之人因此而生，诛杀异兽妖魔保一方平安……”

　　说着话，兔儿娘已经将手放在了那面大理石墙壁的正中间，又说：“大明朝统一江山，战乱止，但妖魔依旧猖狂成性，为安定天下，明太祖朱元璋于洪武年间创驱魔衙署‘天诛府’，招揽天下驱魔义士，专司各地涉及妖魔的大小案件，誓将人间妖魔一网打尽。天诛府成立之初，有两大高手支撑大局，人称‘一花一叶’，又有‘秋叶逐花花不舍、花凋叶落亦双方’之称……”

　　兔儿娘说话时我望了一眼石壁上的八个大字，问道：“难道跟这八个字有关？”

　　“当然。”

　　兔儿娘微笑着点了点头，答道：“花者，头号智囊‘花小云’，也就是世间奇书《述妖录》的作者；叶者，屠魔刀客‘叶凌秋’，据说是天诛府建立至今的顶级高手，他并不是出身于道门以及任何懂得降魔伏妖的派系，猎魔之术却自成一派，威力惊人……”

　　兔儿娘说话时，用手掌抵住的那面大理石墙壁忽然开始微微轻颤，随后完整的一块大理石上竟然伴随着落下的灰尘拉出了几道缝隙来，竟然有机关。

　　我正惊讶时，那大理石墙壁已经朝着四周围拉开，紧接着从后面露出了一条漆黑地洞道来，兔儿娘一晃手，身边的妖火“呼”地一声就先了进去给我们照亮，随后兔儿娘带着我迈步走了进去……

　　我们走进去时，洞道里飘落的烟尘还没散开，呛得人喘不过气来，这时借着淡蓝色的妖火光芒一看，这洞道似乎不是天然形成，或者简单挖掘出来的，整条弯弯曲曲的洞道宛如一条地下走廊，四面包围着的都是大理石的地砖墙面，上刻着各种古朴华丽地花纹。

　　我们两个人一前一后往前走，兔儿娘又开口道：“我最后一次进来这里，还是几年前刚刚破开封印的时候，未免这地方被巫鬼教发现，所以来查探了一下，好在一切安全……”

　　“这，这难道是一座古墓？”我惊呼道。

　　“我想，应该是吧，但至于是谁的，就不知道了……”

　　说着话我们继续往前走，又走出去没多远没救开始听见一阵“滴滴答答”的滴水声从头顶上方传来。

　　兔儿娘愣了一下，停步间就见她头上两只兔耳像是在追踪那声音的位置似的，来回晃了两下，紧接着兔儿娘一抬头，手指一晃，身边的妖火已经盘旋着飞向了洞顶，仔细一看，果然见大理石的洞顶上裂出了几道裂纹来，水从裂纹里挤出来，滴滴答答落在地上……

　　“这上面怎么会有水？”我忍不住问了一句。

　　兔儿娘答道：“有水也正常，这洞道再往上几米，就是你们来时穿过的那条至阴洞了，之所以这里这么久以来都没被人发现，多亏了有那至阴洞和那潭阴水做掩护……”

　　话说到这里，兔儿娘微微皱了下眉头，又略显焦虑地说：“前几年我来的时候，洞顶上还没有裂纹，看来这几年间，洞的坚固情况已经越来越糟糕了，今天那尸妖竟然连八咫玄通镜都祭了出来，威力太大，害得整个地面都震了起来，肯定是这里也受到了影响……”

　　听兔儿娘说到这里，我赶紧问：“兔儿娘，李书海手里那件法器到底是什么东西？为什么会有那么大的威力？”

　　兔儿娘扫了我一眼说：“你们道门有剑、铃、印三宝，巫鬼教同样也有三宝，八咫玄通镜就是其中之一，传说这是当初巫鬼教护教神明六魔将军手中的三大法器之一，威力很强，当年我被杨死降住，也正是因为受到了那镜子的压制……”

　　说着话，兔儿娘又带着我继续往前走，走到尽头，前方已经是一处黑洞洞的巨大石室，看起来，就像是个墓室一样。

　　兔儿娘立在门口没着急往里面走，闭目运气间，就见又是十几团妖火在她身前身后自己冒了出来，随后兔儿娘一摆手，一团团妖火立刻朝着周围扩散开来，整间石室立刻明亮了起来……

　　惊愕之间，我赶紧走进去四处打量，就见这石室直径足有二三十米，四面墙壁上纹绘着四幅巨大的古怪壁画，而石室的深处竟然还摆放着四副古旧的棺材。

　　那棺材是三大一小，大得是一副雕刻着九条红眼金龙图案的金棺，横摆在石室最深处的一个三阶楼梯的高台上，足足有正常棺材的六七倍大小，看起来气势如虹，我心说就算是皇帝驾崩，埋葬的棺材也不过就如此了吧？

　　而那三副小的棺材则并排摆放在墓室最中央的位置，红通通的，和正常棺木也差不多大小，但是从工艺花纹以及破旧成都来判断，少说估计也有上百年的历史了……

　　可能是因为年代太过于久远或是被李书海手中法器所震的关系，抬头看，这石室的丁部也已经出现了些许细微的裂痕，上方的阴地潭水顺着裂缝滴滴答答掉下来，就跟外面走廊里的情况一样，而且早已在几副棺材下汇聚成了一个个小水潭。

　　“看来这里是做古墓啊……”

　　我一边说着一边往前走，可越是靠近那座金灿灿的金棺，就越是感觉一股阴凉迎面直扑……

　　这时就见兔儿娘指着石室最深处的那副金棺说：“这棺材有个很好听的名字，叫九龙镇魂棺，此棺并不是一般死人下葬的那种棺，而是古时候天诛府特有的一种法器……”

　　“法器？你说这棺材，是法器？”我愣了一下。

　　兔儿娘点了点头，又说：“这棺材上刻着九条龙，九龙盘踞首尾相连，龙眼以十八颗纯阳血玉镶嵌打造，浩然正气可封锁一切妖魔邪祟，这是几千年前最为古老的镇魔工艺，后来传入天诛府，天诛府人经常会用这种金棺来封印妖魔，或者……封存重要法器……”

　　兔儿娘说到这里扫了我一眼，又笑了笑说：“其实我第一次找到这地方时，就发现这金棺里弥漫出一股很强烈的妖气，这让我也有些想不通，因为一般来说，就算是妖魔被封印，但是死后随着肉身的腐烂，妖气也会逐渐消失，至今都几百年了，怎么会还有这么强烈的妖气冒出来呢？我想来想去想不通，又不敢随便打开，于是最终得出了两个结论，这棺材里，要么被天诛府的人封印着什么极其厉害的上古大妖；要么，就是存放着天诛府内的什么高级法器，未免被人窃取，所以故意欲盖弥彰，用强烈的妖气、或者是守在棺材内的妖魔来吓退利欲熏心之人……”

　　听兔儿娘说到这里，我不自觉地咽了口唾沫，往后退了两步。

　　这时就听兔儿娘又笑着说：“总之，我说的秘密就是这副九龙镇魂棺，打开它，会有什么结果谁都想象不到，就看你有没有胆量了……”

　　我犹豫了一下，笑了笑说：“兔儿娘，那，那万一里面真有什么恐怖的东西咋办？你会救我吗？”

　　“救你？呵呵，小子，这你可就想多了。”

　　兔儿娘撇了下嘴说：“光是以金棺内散发出来的妖气估计，如果棺材里真封印着什么大妖的话，道行绝对在我这千年兔子精之上，甚至比我高出几倍的可能性都有，我现在身受重伤自己都救不了，还怎么救你呢？”

　　兔儿娘说完见我吓得脸都白了，当即一耸肩，伸手在那棺材上拍了两下又说：“总之，想不想搏一搏，全看你自己决定……”


第177章 同化

　　“我……”

　　我怕了，那恐惧并非是面对什么的压力，而是未知的恐惧。

　　我甚至开始在自己脑海中想象，想象万一打开那棺材后，突然跳出来个什么恐怖的东西，一口把我给咬碎了怎么办？

　　可正如兔儿娘所说的一样，万一里面真存放着什么天诛府的厉害法器呢？

　　小茹下落不明，杨道爷为掩护我们被天诛府所擒，白龙、三哥、猴儿哥和媪现在也落入了李书海的手里，如果现在没有什么东西能与他手中的那面八咫玄通镜抗衡的话，他要弄死我，简直就跟捏死一只蚂蚁一样简单……

　　但是……

　　没有什么但是了……

　　这内心的矛盾只在我的内心里挣扎了片刻，就恍然即逝。

　　我笑了笑，而一见我笑，兔儿娘也笑了起来。

　　“怎么，你不害怕了？”

　　“我想，这时候了我应该没有什么可害怕的了……”

　　我嘿嘿笑着说，刚刚的严峻神色在脸上一扫而光。

　　“对于现在的我来说，死，或者不死都是坏事，死了，什么都没了，我再见不到小茹，再见不到我爸我妈，再见不到我的兄弟们了，不死，杨死的阴谋又会成为我心里的一个无法逾越的坎……”

　　我深吸了一口气，吐气时就想把心里所有的纠结和疑惑都随着二氧化碳都吐了出去一样……

　　“可转念一想，死或不死对我来说又都不是坏事，对吧？要是棺材里真封印着比千年老龟都厉害的怪物，直接一口咬死我，我也就不用担心杨死的阴谋会成功了；如果不死，这么漂亮的一口大棺材里，总不会就放了一包老坛酸菜牛肉面吧？我猜肯定存放着什么好东西，嘿嘿，没准真能帮我把李书海给收拾掉……”

　　我一边说，一边朝着那棺材走了过去，走到棺材前先在金光闪闪的棺材盖上拍了两下，又朝着兔儿娘问：“现在就一个问题，兔儿娘，这么沉的东西，我该怎么打开它？”

　　“千年妖，奇力无穷，只要你能勾出自己身上的千年丹妖力，要从外面打开这金棺轻而易举……”

　　“千年丹？那力量被天诛府的缚三清锁封住了，根本就施展不出来。”我为难地说。

　　可我说完兔儿娘却摇了摇头，笑着说：“缚三清锁确实厉害，可以将道法、妖力束缚住，无法施展，但简单来说，缚三清锁是锁住了你的力量不能对外释放，却阻止不了它在你身体里的运行……”

　　“我，我没听太懂……”我苦笑着说。

　　兔儿娘一撇嘴，根本没等我反应过来呢，忽然抬手就给了我一个嘴巴。

　　这一下我可急了，捂着腮帮子就骂：“臭老娘们儿，你打我干嘛？”

　　被我骂了一句，兔儿娘非但没生气反而又俏皮地笑了起来，说道：“你看，我打你了，你为什么能把手举起来揉脸？为什么又能跟着我徒步走到这里来？”

　　“这力量是我自己的，又不是妖力不是道术，跟缚三清锁当然无关。”

　　“那么，那千年丹既然融入了你的体内，不也就成了你自己的吗？”

　　兔儿娘话一出口，我心中再度一愣。

　　仔细一想，她说的似乎也有些道理。

　　被缚三清锁封住后，我几次愤怒时那股神秘的千年丹力量都在我身体里乱撞，但却使不出来，最终又被强行压制了回去。

　　但问题在于，那力量仅仅是无法释放而已，但在我身体里，不还是照样会出现、凝聚、流通吗？

　　见我豁然开朗，兔儿娘又笑着说：“缚三清锁确实是天诛府中一样非常厉害的封印术，但还不足以彻底泯灭你身体内的千年丹之力，来时的路上你跟我聊天说，之前每次那股力量冲出来你都会失去理智，暴走，破坏，其实，那只是你还不懂得如何控制那股力量的表现，你不学着控制它，它就会控制你，它可是修炼千年的妖魔，岂能心甘情愿被你个肉体凡胎控制？”

　　“那，那我该怎么做？”我赶紧问兔儿娘说。

　　“其实现在是你学着控制那股力量的最好时候。”

　　兔儿娘目光坚定地朝我点了下头说：“千年丹的力量太强，所以每次你把它引出来后都控制不住它，反而被它控制，可现在天诛府的缚三清锁不是正好帮你将那股强大的力量压制了住？你可以尝试着将它慢慢引出来，在体内逐渐同化为自己的力量，为你所用，而不是像之前那样，没头没脑地就无法控制地把它释放出来……”

　　“我，我试试……”

　　我点了点头，随后将双手扣在了那金光闪闪的厚重棺材板下面，尝试着想一些让人痛苦、愤怒的事情，尽量让自己发怒……

　　可这时兔儿娘又在旁边劝说道：“不，你又错了，任何力量都不应该有愤怒和痛苦索引，那样太悲惨了，引出那力量的媒介，应该是希望，是你的信念……”

　　“恩！”

　　我坚定地点了下头，咬牙，用力，尽量保持着心情的稳定，开始拼命往起抬那棺材板，但可惜的是，我都累得脸都红了，可棺材板却仍然纹丝不动，我连续试了几次，结果都是这样。

　　时间一分一秒的过去，我心里越来越急，急着见到小茹，急着赶紧把白龙他们给救出来……

　　就在这时，我隐约感觉到一股力量正打从我心底冒出来，慢慢滋生，而愤怒，也像是洪水一样瞬间涌出，我渐渐有些克制不住了，开始露出了狰狞的嘴脸，呼吸都变得急促了起来……

　　“小子，记住我的话，不要激动，不要愤怒，是你要学着控制那股力量，而不是那股力量控制你……”

　　见我的脸色越来越难看，兔儿娘一把攥住了我的手，一时间，我就感觉又一股奇特的暖流开始在我的身体里流动了起来。

　　我惊愕地望向兔儿娘，她的表情有些痛苦，脸色也变得越来越苍白了……

　　“你，你没事吧……”我惊问道。

　　“我用自己的妖力作为诱饵，在你的身体里助你控制住那股千年丹的力量，但是，但是我所剩的妖力不多了，恐怕一会儿连人形都会保持不住，接下来，可就全看你自己的了……”

　　兔儿娘的声音很暖，音色也很像是小茹，甚至让我一时间产生幻觉，脑海中真的浮现出了一抹小茹的微笑……

　　“小茹……”

　　我尽量保持住呼吸的平稳，将怒火和紧张激动压到最低点，很快，就感觉堵塞在心头的那股横冲直撞的力量开始逐渐扩散，传遍全身，不单没有再一次冲破我的身体发出来，更仿佛是跟我自己本身的力量开始融合一样，那种感觉，很奇妙……

　　“如果妖力和你的身体同化为一，那么，它就会变成属于你自己的本体力量，缚三清锁又怎么能锁得住呢？”

　　兔儿娘朝着我甜甜一笑，可说话时忽然身子一晃，就栽倒在了地上……

　　“兔儿娘……谢了……”

　　我的情绪有点激动，但并没有第一时间去扶她，而是第一时间将那九龙镇魂棺的棺材盖猛一下掀了起来——

　　“轰隆——”

　　一声巨响，巨大的黄金棺材盖子立刻朝着棺材的另一端滑了过去，而没等我看清里面有什么东西，忽然就见一股猛烈地黑烟伴随着一股难以形容地恶臭从金棺里面喷了出来……

　　那股恶臭难闻的程度是我从来没闻到过的，一时间胃里翻腾，吓得我赶紧捂着鼻子往后连退了好几步，然而没等站稳脚跟呢，猛地就听见一声震耳欲聋地嗡鸣怪叫从滚滚喷出的黑烟内传了出来……


第178章 怪物

　　那怪叫声一传出来，震得整个石室都跟着颤抖了起来，我心里“咯噔”一声，根本没等反应过来呢，一颗巨大的怪头已经拖着如黑色蟒蛇般粗壮的身躯从那股浓郁的黑烟中窜了出来，朝着我凶猛地扑来……

　　“妈呀！”

　　我吓得瞬间变色，心脏都恨不得提到了嗓子眼，浑身更是不由自主地开始发软，吓得两腿颤抖动都不会动了……

　　“小子，快闪开！”

　　兔儿娘也吓了一跳，惊叫着提醒我躲闪，可我全身上下都已经麻了。

　　眼看着那怪物朝着我迎面撞了过来，我跑也不敢跑，动也不会动，心说死就死吧……

　　索性我壮着胆子瞪着眼跟那飞来的怪物四目直视，然而这时就见扑面而来的怪物忽然头往下一低，“嘭”地一声就砸在了地上，又拖着粗壮的黑色身子在地上一阵滑行，眼看着就要撞到我的腿时，这才渐渐地停了下来……

　　一见那东西不动了，我吓得双腿一软“噗通”一声就瘫坐在了地上，就感觉浑身的汗毛都倒立起来了一样……

　　“这，这他妈什么东西……”

　　一缓过神来，我赶紧往后倒着爬了几步，慌张地朝着兔儿娘望了过去，可瘫坐在一旁的兔儿娘也是满脸地惊色，听我一问，赶紧摇了摇头，话都说不出来了。

　　我们都没敢动，只怕一动，那东西就会突然再抬起头来攻击我们，朝前一看，那东西修长粗壮的身体上正冒起冉冉地黑烟，纹丝不动地趴在地上，而大半截身子还担在棺材里没有爬出来。

　　等了一会儿之后见那东西不动，我的胆子逐渐壮了起来，于是颤颤巍巍站起身来往前走，但未免那东西忽然再动起来，我还是做好了随时撒腿就跑的准备。

　　走到那东西身子边上，我小心翼翼用脚在它身上踹了一下，可它还是一动不动，于是，我的胆子又大了几分。

　　“这是条蛇吧？”

　　我又朝着兔儿娘望了过去，说道：“这蛇可比给你守门的那条蟒蛇大多了，我还是头一次见到……”

　　这时兔儿娘也已经站起身来，随后走到那怪物巨大的头颅前研究了起来，摇摇头说：“不，这可不是蛇，应该是条龙……”

　　“龙？你开什么玩笑？”

　　我惊了一下，赶紧否认说：“这不可能，这世界上哪儿有龙啊？再说了，传说里的龙不都是有爪子和角才对？你看这东西，一没爪子二没龙角，怎么可能是龙呢？分明就是一条大黑蟒蛇……”

　　反正见那东西应该是死了，我胆子也就更大了，说话时故意用脚在那怪物的身上踢了两下，哪儿知道这一踢，竟然不小心用鞋底把那怪物身体上的黑色给抹了下来，我脚一落下，立刻就见那怪物被我蹭掉了黑色的地方露出一块块金光闪闪的鳞片来，我脑子里“嗡”地一声，再度懵了……

　　“这蛇竟然还是条金色的蛇？”

　　“不是蛇，我说了，这是一条龙。”

　　兔儿娘说着用自己的围裙在那大黑蟒蛇的身体上使劲蹭了几下，黑色被擦掉，金色的鳞片又露出来几排，而它肚子下面的位置竟然还露出了一块露着肉的伤口来，那地方没有鳞片，也没有肚皮，肉也已经因为腐烂而变成了黑色……

　　“你仔细看，蛇的头可不是这样的，这应该是一条五爪金龙，但爪子和一对龙角似乎都被人给割掉了……”

　　兔儿娘说着又绕到那怪物的头颅前面，用围裙在它头顶擦了两下，真别说，它头顶两个鼓起来的地方还真露出了两块伤疤来，就像是梅花鹿被割掉鹿角后留下的伤口……

　　“这，这么说，这世界上真的有龙？”

　　我倒吸了一口凉气，赶紧在那巨大修长的身子上仔仔细细扫量了起来，最后走到金棺前往棺材里一看，还真是，蛇的尾巴应该是光秃秃的，而这怪物的尾巴，就真跟是传说中描述的龙尾巴一样，而且不知被什么人用几根棺材钉给结结实实钉在了棺材里……

　　而正如兔儿娘所说，这龙不是黑色的，而是金色的，兔儿娘说，估计是因为它被关在这九龙镇魂棺里太久了，所以身体渐渐腐烂才被腐蚀成了黑色……

　　仔细打量着这条腐烂扭曲的龙的尸体，恶臭一阵阵扑来，我恶心想吐，但眼神却一直不肯离开，因为这太令人吃惊了，这世界上怎么会真的有龙这种东西呢？

　　这时就听兔儿娘一声叹息说：“也不知到底是什么人这么残忍，竟然将好好的一条龙这么成这样，也难怪这条龙一口怨气难消，即便身体都腐烂了，棺材盖一开也要疯狂地扑出来……”

　　我答道：“你也不用太难过，你不是也说了，这九龙镇魂棺是天诛府的法器，既然被天诛府镇住，说明这条龙生前肯定没少做坏事，不然天诛府怎么会这么恨它，把它关进棺材里就算了，还把它的爪子都给剁了……”

　　兔儿娘点了下头，于是也没再多说，手一甩，身旁的妖火就应着她的心思飘到了棺材的正上方。

　　我们借着妖火的光走过去一仔细一打量，连那龙尸尾巴下面都翻了，可根本就什么都没有，难道说，棺材里就只有这么一具龙的尸体？

　　搜了一会儿之后，我俩都心灰意冷了，我坐在台阶上发起了愁来，心说这回怎么办啊，法器也没找到，放出来个五爪金龙还他妈是死的，这不等于前功尽弃了吗？

　　兔儿娘一见我垂头丧气的，赶紧坐过来安慰说：“你也不用太难过，看起来，这九龙镇魂棺就是专门用来封印这条龙用的，虽说里面没什么法器，可它在里面关了数百年得憋了多少的怨气，现在我们打开棺材把它放出来，它的怨气也就算是消了，而我们，也算是做了好事一件啊……”

　　“话是这么说，可白龙他们怎么办？”我叹了口气，一阵心灰意冷。

　　原本以为这次只要不死，肯定能拿到什么宝贝，现在可好，屁都没有。

　　见我情绪低落，兔儿娘抿了下嘴就又要安慰我，可刚要开口，她余光扫过那条龙尸，忽然就惊了住。

　　一看她脸色不对，我赶紧问她怎么了？

　　紧接着就见兔儿娘抬手指向了那条金龙的肚子，紧接着惊慌地说：“你有没有发现，那条龙的肚子有点不对劲儿？它肚子中间的位置明显突出，跟上下截的身子比起来很不协调，就跟……就跟吞了什么东西似的……”

　　兔儿娘话一出口，我赶紧也朝着她指的地方看了过去，仔细一比较，还真是，那尸体肚子的位置明显向外突出。

　　我恍然大悟，顿时朝着兔儿娘惊问道：“兔儿娘，你的意思是，它肚子里可能有东西？”

　　“龙蛇擅吞，这也不是没有可能……”

　　兔儿娘说着朝我使了个眼色，又说：“总之你去看看，免得错过什么重要线索……”

　　“这，这不好吧……”

　　我咧了下嘴，盯着那具腐烂的怪尸为难了起来……

　　“这东西死得都这么惨了，难不成我们还要剖开它的肚子？这也太残忍了吧？”

　　“但万一里面真有什么法宝之类的东西呢？”

　　“那你用个妖法把它肚子打开不就好了……”

　　“我妖力已经用尽，恐怕马上就连人形都保持不了了，哪儿还有心思帮你？总之是为了你好，你自己看着办吧！”

　　兔儿娘说着瞪了我一眼，别过头去竟然不理我了。

　　我一想也是，反正这东西是死的又不会动，万一它肚子里真有东西呢？

　　想到这里，我只能不情不愿地起身，朝着那龙鼓起来的肚子走了过去……


第179章 人

　　在那具龙尸鼓囊囊的肚子前蹲下来之后，我迟迟不敢下手，不是因为害怕，是因为恶心。

　　那龙肚子整个都腐烂成灰色了，估计用手指一捅都能捅进去，但是……

　　这么大的肚子一下撕开，估计什么肠子苦胆都得第一时间从里面滚出来，那场面，我简直不敢想象。

　　见我犹豫不决，兔儿娘在后面劝道：“你越是犹豫就越是不敢动手，你那些兄弟现在可都生死不明，再耽搁下去，恐怕你也没必要救了……”

　　兔儿娘这句话正中我下怀，是啊，兄弟们死活都不知道呢，我哪儿还顾得上这么多，恶心点就恶心点吧……

　　想到这里我一咬牙，索性抬手就朝着那龙肚子上掏了下去，果然不出我的所料，我手指的指甲刚往龙肚子上一扎，立刻就刺破了它的大肚子，就听“噗嗤”一声，紧接着开始往外冒黑烟，伴随着我逐渐插进去的手指，还往外流出一股子黄色的粘稠液体来，再加上那股腐烂的尸臭味，简直恶心得我想死的心思都有……

　　我记得我以前在屠宰场看到过杀猪的，屠夫把褪好毛割掉脑袋的猪用铁钩子勾起来之后从中间剖开猪的肚子，内脏和屎尿混合在一起的恶臭立刻就会夹杂着一股余温扑面而来，那味道难闻至极。

　　可这条龙肚子里的恶臭，却比猪内脏的臭味还要更难闻几倍甚至几十倍，闻了几口臭气之后，我立刻就恶心的呕吐了起来。

　　我索性也不敢看了，别过头去用两手拽着那龙肚子上的烂皮一撕，“哗啦”一声，黄色的粘稠液体更是流了一地。

　　而这时忽然就见那龙在地上猛然间扑腾了一下，吓得我一声惨叫，往后退时一不小心就坐在了地上……

　　我坐在地上等了一会儿，那龙却再没动过，“噗通噗通”乱挑的小心脏这才又稳定了下来，于是，我又壮着胆子踩着那黄汤靠近了过去，蹲在地上刚要继续伸手撕它的肚子，忽然，一只灰黑色的人手已经猛地从龙肚子里伸了出来，先把我的手腕给一把攥了住……

　　“妈呀……”

　　事出突然，我脑子里“嗡”地一声，连坐在一边紧张地看的兔儿娘都吓了一大跳，我赶紧甩着手往后退，可那怪人却就是死死不松开手，被我一拖，竟然伴随着龙肚子里黄色的粘稠液体被我生生给拽了出来……

　　那液体虽然粘稠但是很滑，就听“刺溜”一声，那个攥着我手腕的黑灰色怪人，已经在黄色粘液地包裹下，被我生从龙肚子里拽出来了一大截……

　　我惊慌之间又不经意地往后一拽，那个黑灰色的“人”已经像是个刚刚从母体中出生的婴儿一样，浑身沾着粘稠的黄色液体整个从龙肚子里“滑”了出来，头，肩膀，紧接着是后背，然后是腿，他光溜溜的身上没穿任何衣服，从体型来看，分明就是个跟我们一样的人没错……

　　但是，他身上皮肤的颜色却跟一般的人不一样，世界上有三个人种，黑、白、黄，都跟他不同，他的整个身体呈现出一种如同完全腐烂了一样的黑灰色……

　　那“怪人”从龙肚子里滑出来之后，也终于松开了我的手，我吓得赶紧又后撤了几步，忽然就听见一声怪吼又传来，抬头一看，竟然是已经肠穿肚烂的怪龙已经又一次张开了血盆大口，伴随着一股浓郁的黑烟恶臭，那龙高高抬起头来一阵撕心裂肺地狂啸，那狂笑声凄厉刺耳，仿佛是它最后的哀鸣……

　　紧接着就见那龙缓慢地朝着我这边转过了头来，虽然浑身都腐烂了，但那一对已经糜烂的大眼睛还是瞪着我一阵扫视，紧接着再度扫向了自己已经开了膛的肚子，而最后，它的目光定格在了那个趴在地上一动不动的“怪人”身上，张开血盆大口，就想咬他……

　　但是很可惜，没等它将头探过去，就又一次无力地垂在了地上，“噗通”一声，整个身体再度静止……

　　“天呐，我们这到底是见到了什么……”

　　我吓得连滚带爬就跑回了兔儿娘的身边，看兔儿娘的脸色不太好，显然也是受了惊，而根本没等我们从刚刚的惊恐中反应过来呢，一个嘶哑低沉的声音，已经从龙肚子的方向传来——

　　“叶，叶凌秋，救我……救我……”

　　那声音很微弱，听到的第一时间我当即倒吸了一口凉气，这时就见在龙肚子旁边卷缩成一团那个黑灰色怪人，正颤颤巍巍地想从地上爬起来，但根本没等撑起身子，就已经又一次倒在了地上，无力地喘息着……

　　这人竟然还活着……

　　如果说这条被割了腿和角的五爪金龙，已经在九龙镇魂棺里被关了几百年，那这个一直藏在龙肚子里的人岂不也是这样？

　　出于好奇，又见他似乎没有什么危险性，我赶紧壮着胆子又走了过去，在距离那怪人两步远的地方停下之后，我壮着胆子问道：“你，你是谁？”

　　那人却没回答，而是忽然颤抖着抬起了一只手来，我这才看清，他手里竟然攥着一个黑色的铁盒子，似乎是要递给我……

　　但没等我将盒子接过来呢，那只手已经再度无力地垂在了地上，紧接着就听那虚弱地声音再度传来——

　　“快，快到天，天诛府报信……巫，巫鬼教未灭……”

　　一听这话，我心里更是“咯噔”一声，没想到，这人竟然还跟巫鬼教有关系……

　　但巫鬼教在道门之中潜伏了上千年，一直到二十几年前三山一战突然浮出水面，在那之前似乎并没有知道关于这神秘宗教渗透的事情啊？这人到底是谁？

　　“你是谁？你到底是谁？”

　　可惜，我再度发问时，那人已经完全没了回应，我赶紧把他手里的铁盒子接了过来，随后试探性的摇了摇他，他一动不动。

　　我愣了一下，随后将那个黑色的铁盒子打开一看，里面放着的竟然是一把折扇。

　　说起来也奇怪了，按理说，这折扇也该在棺材里藏了数百年，但无论是扇骨还是白纸扇面，完全都是崭新的，似乎没有被历史留下任何的痕迹……

　　而当我打开这扇子时，更是又吃了一惊，他这把扇子上没有任何字画，就只是白纸一张，而扇骨上古朴的花纹我却似曾相识，仔细一想，怎么这么巧合，这扇子简直就跟之前杨道爷一直拿在手里的那把白纸扇——

　　如出一辙。

　　我记得当初在至阴洞里时，杨道爷将天师之位传于左白龙，随后也将那把扇子传给了他，之后左白龙一直将那扇子精心保存，如获至宝一样，更小心地贴身携带从没拿出来过一次，可惜在我们被天诛府抓进那座病院时，我们身上所有的法器、连同倒霉鬼暂居的纸鹤都被天诛府的人给没收掉了，那扇子也落入了天诛府的手中……

　　为什么这里还会有一把？而且还是一模一样，难道说，杨道爷的那把扇子上有什么玄机？

　　想到这里，我赶紧攥着扇子和铁盒跑到了兔儿娘的面前，将两件东西递给她，问道：“兔儿娘，你认不认得这扇子和这铁盒？”

　　兔儿娘先把铁盒接了过去，用手里的围裙一擦，果然，那铁盒原本竟然是银色的，之所以发黑也是因为被棺材里的黑烟熏出来的……

　　而银色的铁盒边缘上刻着四道奇怪的古朴花纹，就跟我们进这座石室之前，那大理石门上的纹路如出一辙。


第180章 一恨六百年

　　兔儿娘看完之后皱了下眉头说：“这应该也是天诛府的东西，明朝时各衙署都标新立异，无论是天诛府、锦衣卫，还是之后崛起的东西厂，都有自己独特的纹路标志，我一眼就能认出来……”

　　“那这扇子呢？”

　　我说着将那把空白的白纸扇也递给了她，哪儿知道兔儿娘刚伸手接过去，手心里立刻“刺啦”一声冒出了一团白烟来，兔儿娘仿佛被很烫手的东西灼伤了一样，疼得惨叫一声，赶紧把那扇子甩手扔了出去……

　　趁着扇子还没落地，我赶紧伸手接住，紧接着转身又问兔儿娘说：“你这是怎么了？”

　　“这扇子……这扇子是正道的东西，你要害死我是不是……”

　　兔儿娘朝我瞪了下眼，忽然又紧皱着眉头说：“不对，想我也是千年修行的兔妖，一般的法器对我哪儿能有这么大的效果？这扇子……这扇子到底是什么玩意儿？”

　　“你也不知道？”

　　我问完，兔儿娘摇了摇头。

　　我赶紧又说：“可我记得杨道爷也有一把一模一样的，你认不认识杨道爷？也就是杨死的弟弟，杨左生。”

　　“那个小孩儿？”

　　一听杨左生的名字，兔儿娘立刻笑了起来，像是瞬间连手心的疼痛都忘掉了……

　　“我有一次偷偷上茅山找张小茹时见过他一次，那年他跟杨死都是十八岁，小傻子一个，我趁他撒尿还掐过他的‘小虫子’……”

　　兔儿娘说着嘿嘿坏笑了起来，我心说这事儿可不能告诉杨道爷，要不然以他现在的脾气，恐怕非得红着脸跑来杀“兔”灭口不可……

　　这时兔儿娘又问道：“怎么，他也有一把一模一样的扇子？可我刚刚只摸了一下就烧了手，可见这扇子绝对不是简单的东西，甚至威力至少不亚于巫鬼教的三神器，为什么杨左生会有？这扇子又到底是什么来历？”

　　兔儿娘这问话刚出口，我都没来得及接话呢，忽然就听见一个声音从背后那九龙镇魂棺的后面传了出来——

　　“算你识货，此乃昆仑山白泽宝扇，为先天至宝世间唯二，你这种小妖小魔，岂能染指于它？”

　　听到那声音兔儿娘我俩都惊得倒吸了一口凉气，怎么可能呢？这石室明明只有我们两个人……

　　惊慌之间，我俩赶紧转身望了过去，兔儿娘一抖手，漂浮在空中越来越弱的妖火已经朝着棺材后面的阴影中飞了过去，借着蓝色火光一看，就见一个穿着古装、白衣翩翩的公子哥正翘着二郎腿坐在九龙镇魂棺上，朝着我们嘿嘿发笑……

　　然而，我第一眼就注意到了一件事，他的腿自膝盖往下越来越虚，快延伸到脚腕时已经完全看不见了……

　　“你，你是什么妖怪……”

　　我为了壮胆一声怒吼，站起来就保护到了兔儿娘的身前……

　　那白衣公子哥看起来二十来岁的模样，一脸的笑容人畜无害，见我俩都紧张了起来，他立刻从九龙镇魂棺上跳了下来，没看我，而是先扫了一眼躲在我身后的兔子精，笑了一下说：“兔儿娘，怎么你都不记得我了吗？”

　　他竟然知道兔儿娘的名字？

　　我惊愕之间，兔儿娘已经上前一步仔细将他打量了一番，紧接着忽然倒吸了一口凉气，惊呼道：“你……你是花小云？”

　　兔儿娘这话出口，脸上的表情瞬间变得又惊又喜，一高兴甚至原地跳了两下，忽然脸色一变，又指着那个白衣公子哥说：“不，不可能，这不可能……花小云死了几百年了，早该投胎转世去了，怎么会出现在这里？”

　　而兔儿娘说话时，我也已经恍然大悟。

　　花小云，这名字我们进入石室之前兔儿娘才提到过一次啊，甚至以前杨道爷也提到过几次，岂不就是明朝初年天诛府的创始人之一的那位……

　　“兔儿娘，这话可说来话长了，倒是还要多亏了你们，把我从九龙镇魂棺里放了出来……”

　　说着话，花小云盯着躺在我背后龙尸旁的那个黑灰色怪人努了一下嘴，我俩又是一惊，紧接着就听兔儿娘惊慌失措地问道：“难道……难道那个人……是你？”

　　“没错，那是我的肉身，粗一算，已经被困在那五爪金龙的肚子里六百多年了……”

　　花小云得意一笑，紧接着又说：“好在被它吞下去时，我结了天师道的‘禅’字法印保住肉身，这才不至于被那混账消化掉，没想到，竟然和它一起腐烂了，而我的三魂七魄也一直躲在肉身中，因为九龙镇魂棺的关系无法离开，如今，终于得见天日了……”

　　“你，你真的就是那位，那位天诛府的创始人？”

　　“小兄弟你太抬举我了，天诛府是一群降魔除妖的义士撑起来的，我一介书生，只不过偶尔出出主意想想点子而已，谈什么创始人呢？”

　　他说着话飘到了我们的跟前，远远地指了一下我手里的那把扇子说：“这扇子名为白泽扇，为洪荒神兽白泽所化，白泽你听过吗？”

　　花小云一问，我摇了摇头。

　　“哎，孤陋寡闻。”

　　花小云有些鄙夷地摇了摇头，又说：“白泽为昆仑山神兽，通体雪白、擅言人语，且知万物通阴阳，识世间灵兽一万一千五百二十二种。上古时青白玄朱四圣兽人间作恶，女娲遣四兽来降，白泽为其一，可惜首战失利惹得女娲大怒，因此废其法力分其精魂化为两把纸扇，阳扇通万物、阴扇识万妖，而后阳扇失踪不明下落，而这把阴扇则辗转落入我手，成了我随身携带的法器……”

　　“既然是你的，那还给你……”

　　我说着就把扇子递了过去，可刚一靠近花小云，就吓得他赶紧往后飘出老远，怒吼道：“你要害我不成？妖魔鬼怪接近此物是自寻死路，我现在可是魂魄之体，你会害我灰飞烟灭的！”

　　“有那么厉害吗？”

　　我愣了一下，又说：“可我身体里也有一颗老龟精的千年丹，理论上也算是半个妖怪，为什么我没事？”

　　我一问，花小云也疑惑了起来，摸着下巴把我上下打量了一番之后，忽然一眯眼问：“你体内正邪之气乱窜互抵，你可是道门中人？”

　　我一拍胸脯骄傲地说：“没错，我姓马，我爷爷以前是阁皂宗的扛把子……”

　　“这就难怪了，降魔龙族马氏一家血脉独特，这一血脉为先天道术奇才，大概是有这道家的根基撑着，所以白泽扇才对你不起作用……”

　　花小云话一说完，兔儿娘赶紧又问：“花小云，犹记得元末明初天诛府成立时，你可没少派人追杀我，那时咱也算是亦敌亦友了，可你怎么突然就失踪了？我记得那时整个天诛府都在到处找你，可终究还是没有你的下落……”

　　“哎，你不也看到了，我一直被困在这里。”

　　花小云一声感慨，又说：“当年我发现了一个秘密，作为中原降魔人顶梁支柱的天师道内，竟然残存着消失千年的巫鬼教余孽，我本想将此事回报天诛府，可却半路遭到巫鬼教人的伏击，巫鬼教众做法祭出五爪神龙，我天诛府兄弟损失惨重，最终几场激战剁掉了金龙五爪，可我一时疏忽，却被它吞进了肚子里，兄弟们见救我无望，这才以我们车上携带的九龙镇魂棺将五爪金龙连同我一起困住……”

　　花小云似乎越说越难过，一声长叹之后，扫了兔儿娘一眼说：“你说当年天诛府一直在找寻我的下落，想必是我被困之后，我那些兄弟们也没能顺利赶回天诛府，恐怕再路上就被那些巫鬼教人给……”

　　“巫鬼教，又是巫鬼教……”

　　听到这三个字，我恨得直咬压根。


第181章 先人相助

　　这个花小云似乎很善于察言观色，见我脸色不对，立刻一皱眉问：“小兄弟，你怎么了？莫非也跟巫鬼教有什么过节？”

　　我没直接回答他的话，而是先问兔儿娘说：“兔儿娘，这家伙可信吗？”

　　“他是明朝时天下降魔人之首，他若不可信，就没有可信的人了。”

　　兔儿娘说完我点了下头，于是往地上一坐，简段捷说源源到来，将近二十来年中自己知道的关于道门和巫鬼教的事，都简单的跟他讲了一遍，什么三山大劫、什么巫鬼教放神兽祭万鬼、什么暗中炼僵尸大军、什么杨死要以龟毛兔角重启上古预言，总之连同自己满肚子的怨恨，能说的都说了出来……

　　我说完之后，花小云听得瞠目结舌，终于一声感慨——

　　“天呐，没想到这么多年来，这世界竟然发生了如此大的变化……当年我与叶凌秋奉皇命创办天诛府，为的是荡妖除魔还天下一个太平，现在，竟然连天诛府都阻止不了那巫鬼教了？”

　　“你那些徒子徒孙都是好坏不分的酒囊饭袋！”

　　提起天诛府来，我气冲冲骂道：“我告诉你，幸亏你们死得早，要不然非得让燕七那群废物给气死不可！杨死、刘大洋现在藏在哪儿都不知道，他妈的他们竟然抓我们，拿我们来出气，什么东西啊……”

　　听我一通抱怨，花小云低着头略显惭愧，沉默许久之后才说：“你别着急，万事万物自有定数，就如同当年我被巫鬼教的五爪金龙吞掉，也是满心怨恨，埋怨上天为何如此不公，可即便我能掐会算却也料不到今日竟然还能重见天日，而我回来，自有回来的道理，小兄弟，你站起来……”

　　花小云忽然正颜厉色地朝我一指，我一愣，赶紧听他的话站了起来，紧接着就听花小云又指着我说：“上天让我重见天日，自有它的天命安排，今天开始，我要你帮我……”

　　“帮你？帮你干啥？”我惊问道。

　　“我要你帮我，重整天诛府，我要让我们苦心创办的天诛府，重回正途，重现昔日神威！”

　　花小云一席话，听得我身上的血都沸腾了起来，然而这时就听他又说：“不过……我现在仅是魂魄之躯，根本什么都做不了，所以你还要先帮我另一个忙……”

　　“你说，你尽管说！”我爽快地应了下来。

　　“以我现在的身体，连孤魂野鬼都不如，若见三光必然灰飞烟灭，所以我暂时要借你肉身一用……”

　　我吓得直捂胸。

　　“你说啥？你要借我的肉体？”

　　“不是肉体，是肉身！”

　　花小云答道：“你不用惊慌，我可不是要强行霸占你的肉身，而是想借你的肉身暂住，等我办完了正事，自会离开……”

　　“你的意思是……你要上我的身？”

　　“没错。”花小云点了点头。

　　可我心里犯起了嘀咕来，正所谓身体发肤授之于父母，我凭什么说借就借？再说了，万一又副作用啥的咋办？

　　可花小云似乎一眼就洞穿了我的心思，笑了笑说：“你不必惊慌，若你是凡人之躯，我上你的身定会减你阳寿害你身体虚弱，可你体内有千年丹护佑，乃是半妖之躯，我一个魂魄之体对你来说根本造不成影响，何况……”

　　花小云说着往我心口处瞄了一眼，又笑了笑说：“何况我已经看出来了，你这身体现在就不是你自己在用，你身上伏有三只妖魔，一直想伺机霸占你的肉身，若我上身，还能助你起到调节正邪两气的作用……”

　　“既然你这么说，那好吧，我就信你一次。”

　　我话刚说完，就见那花小云已经化作了一团白光，就朝我头顶飞了过来，一下就消失了。

　　紧接着，打从我脑海中传出千年丹三妖的声音——

　　“你是谁？谁叫你进来的？臭流氓！打他……”

　　“哎呀呀呀，有话好说，别动手呀……”

　　三妖的吵闹声和花小云的惨叫声在我脑中迂迂回回，吵着我头疼，好不容易那四个声音全都消失了掉，可没过多久，花小云的声音忽然又一次响起：“对了，小兄弟，还有件事我忘记说了，我已是魂魄之体，我这扇子自然碰都碰不得了，索性就送给你，抵我在你肉身中的借宿费用……”

　　我一听，这事儿可好，连套房子都没有我竟然就成了房东了，还白得了一把什么先天至宝……

　　我正美着呢，花小云又说：“还有，你平时不用的时候，最好把这扇子藏回铁盒之内，阴扇为白泽之精，邪气太重，若不在盒子里封印起来，恐怕扇子上的邪气会导你入魔……”

　　“我还怕什么入魔？你忘了吗？我不就是个半妖之身。”我嘿嘿一笑，说着话，随手就把扇子直接插在了后腰里。

　　花小云一听也笑了：“哈哈，这我倒是给忘了，你这身体亦正亦邪，体内现在又住了三妖一魂，也真够热闹的了……”

　　“是啊，虽然我也不想这样，可自己也没办法。”

　　我耸了耸肩，又自言自语说：“对了，可你这把破扇子到底有什么用？你说什么识万妖，难道说这玩意儿相当于一本字典？”

　　“呵呵，这有些复杂，现在解释也解释不通，你不是说急着要去救你的朋友，你去了，不就知道了？”

　　花小云这话一出我才轰然想起，对啊，跟他聊了这么大半天，一时间我竟然把白龙他们给忘了……

　　想到这里我赶紧回头叫了兔儿娘一声，带着她就往石室门口走。

　　要到门口，必先经过那三副尺寸正常的红木棺材，可我刚一接近，忽然就听见一阵怪声响起——

　　“咯咯咯，咯咯咯……”

　　像是在磨牙，又像是什么东西发出的低沉怪叫声。

　　而仔细一听，那声音似乎是从三副棺材的方向传出来的……

　　“花小云，我刚才都忘了问你了，为什么这石室内还有三副小棺材？里面装的又是什么？”

　　“这我可不清楚，我被五爪金龙吞掉之后唯一记得的就是被同伴做法困入了九龙镇魂棺，棺内一不能听二不能看，浑浑噩噩的，简直就像是开天辟地前的混沌一样……”

　　“那好吧，不管是什么，我自己看看就知道了……”

　　跟花小云说话时，我已经走到了最左边那副棺材的前面，兔儿娘赶紧跑过来拉住了我，一脸担忧地说：“你小心点，我总觉得这三副棺材里有古怪……”

　　“放心吧，是福不是祸，是祸躲不过。”

　　今天我被吓的次数可不少了，当然不会相信还有什么比棺材里钻出条没爪的龙、龙肚子里爬出个人来更恐怖的事情了……

　　而当我立到那副棺材前，之前听到的“咯咯”怪声也已经停了下来。

　　没人再说话，整个石室里除了顶部裂缝处滴答下来的水滴声之外，再没有一点声音，静得可怕……

　　我悄悄附身把耳朵贴在那副红木棺材上，听了听，里面没有任何的动静，于是深吸一口气稳定了下情绪之后，我双手拽住棺材盖，猛地一把就掀了起来——

　　那棺材虽然钉着棺材钉，但木板早就糟了，被我猛地一掀当时就“咔嚓”一声断成了两截，而棺材板掀开的同时我赶紧往后撤了一步，见里面没有动静，这才凑过去看。

　　一看，棺材里四平八稳躺着一具面目全非的尸骨，长相已经看不出来了，但我却一眼就认出了他身上那件已经破烂不堪的、红白相间的袍子……


第182章 垮塌

　　“这不是天诛府的统一着装吗？”

　　“没错，是天道袍。”

　　跟过来的兔儿娘说：“天诛府的着装有两种，一种叫天道、一种叫天灭，天道袍红白相间，红色代表血，白色代表朗朗乾坤……”

　　“那黑色呢？”我忍不住问了一句。

　　“代表夜幕。”

　　脑海中花小云的声音已经响起：“看来，这三副棺材里放的，应该是那天我殉难时，被杀的其他几个兄弟，于是就一并葬在了这里……”

　　我点了下头，于是又朝中间那副棺材走了过去，像之前那样把棺材盖一掀，里面同样是一具天诛府人的尸体，我又走向第三副棺材。

　　打开前两副棺材时安然无恙，不经意间我就放松了警觉，然而走到第三符棺木前刚要掀开棺材盖，可还没等掀呢，忽然就听“呼啦”一声，一只黑漆漆的大手已经穿透棺材板从里面伸了出来。

　　一时间破碎的棺材板到处乱飞，我刚想往后错步，但是那只手已经先一步抓住了我的衣领，猛地往下一拉，直接把我拽得翻进了棺材里。

　　我扭头一看，妈呀，跟我并肩躺着的那具黑乎乎的腐尸，正瞪着一双大眼睛贼溜溜地扫量着我……

　　这具尸跟前两具不同，前两具已经都烂成了皮包骨了，而这具尸的身体腐而不烂，显然是尸变成了精……

　　忽然，脑海中第一时间传来了花小云的声音：“看来它心里有怨所以死后成了僵尸……”

　　花小云正说话时，那具尸的喉咙里忽然传出来一阵“咯咯咯”地怪声，原来之前听到的声音，正是由他发出来的。

　　根本没等我反应过来，那尸已经张开血盆大口，龇着两颗尖牙就朝我扑了过来，我下意识地用双手锁住他的脖子，尽量保持住一定的距离，但身上的力气明显不足，僵尸渐渐逼近，眼看着一双獠牙就要刺在我的脸上……

　　“花小云，快，快想想办法啊……”

　　我一声惊叫，这时就见一团妖火从我身旁飘了起来，撞在那僵尸身上的一瞬间，僵尸立刻被火焰炸得倒飞了出去，不过，那妖火不是之前那种蓝色的，而是血红色的……

　　“兔儿娘，谢了！”

　　我趁机赶紧从棺材里跳了出去，一看，兔儿娘正扶着第二副棺材，脸色极为难看，动都已经动不了了。

　　我以为她是为了救我使出了最后的妖力，可兔儿娘却摇了摇头说：“小子，救你的不是我，我已经不足以再施展妖力了……”

　　“那刚刚的妖火是……”

　　我心里一惊，脑里花小云的笑声已再度传来：“哈哈，当然是你自己了，我说过我能帮你调节体内的正邪之气，你善加利用，我们天诛府的缚三清锁对你几乎起不到什么效果……”

　　花小云话刚说完，那僵尸又已经僵直地朝着我跳了过来，花小云赶紧说道：“快，用白泽扇应敌！”

　　眼看着僵尸跳到我身前用一双长指甲刺了过来，我二话不说就从后腰抽出了白泽扇，“呼啦”一声展开扇面，僵尸的指甲当即插在了扇面上。

　　一时间就见一团白气从扇内飞出，白气瞬间蔓延到僵尸双臂上，僵尸的一双手臂立刻开始腐烂，眨眼间已经化成了一团飞灰……

　　一看到这里，我吃了一惊，心说这扇子也太厉害了，虽说只用了这一次，就感觉浑身的力气一下就被抽空了似的，但是只几秒钟的功夫，又一股新的力量已经蔓延遍了全身上下。

　　眼看着那只没了手的僵尸转头要跑，我抬手一甩，手里的扇子已经闭合着朝那僵尸的后背甩了出去，就听“啪”地一声，这扇子就像是飞镖一样刺穿了僵尸的胸腔，伴随着一阵白烟，僵尸挣扎着乱蹦乱跳，忽然一头就撞在了石室的屋顶上，炸散成了一团飞灰。

　　我往前一步接住落下的扇子，没等为自己单独解决了一只僵尸自鸣得意呢，可刚刚被那僵尸撞过的屋顶，一道长长的裂纹已经伴随着“兹兹啦啦”的开裂声朝周围蔓延开来……

　　我暗叫了一声不好，赶紧跑到兔儿娘身旁，扶着她就要往外跑，可最终还是晚了一步，“轰隆”一声，上方的阴水已经冲开裂痕灌入石室，伴随着剧烈地颤动，我们之前进来的石室大门转瞬之间就被强劲的水流冲垮，死死地堵了住……

　　“糟了，我们逃不掉了！”

　　眼看着阴洞里的水流伴随着一只只傀尸一并从裂开一个大洞的屋顶灌进来，没一会儿的功夫，水已经没到了我们的脚踝，而我完全不知该怎么办才好了。

　　这时就听被我抱在怀里已经虚弱不堪的兔儿娘抬手一只上空的裂处，气喘吁吁地说：“别急，等水灌满石室、水流不那么激荡时，你就从那裂口游出去，上面，上面就是阴洞所在……”

　　兔儿娘说话时，几只顺着水流冲下来的傀尸已经开始朝我们扑腾了过来，我一手搂着兔儿娘的腰，一手攥着白泽扇一阵乱打乱敲，傀不愧是尸灵道最低等的尸妖，一扇敲下去必被敲得倒地不起……

　　可正当我们顶着水流往裂口的地方走时，背后却忽然又传出一阵令人毛骨悚然的怪叫声，那声音在石室里一阵回旋，震得人心里发颤，我回头一看，竟然是那条尾巴被钉在棺材里的龙尸，已经又一次抬起了头来。

　　猛烈地水流将他身上的黑色污垢冲了掉，一身包裹着烂肉的鳞片再度金光闪闪——

　　“惨了惨了，龙蛇喜水、遇水则活，想必是这龙的阴魂一直困在九龙镇魂棺里也没有消散，竟然活了过来……”

　　听到花小云的叫声从脑海中传来，我也慌了神，这时就见几只不长眼的傀已经朝着那龙尸爬了过去，巨龙猛一口咬下去，一只傀立刻被咬成了两截吞了下去……

　　但龙的肚子是被撕开的，就见那傀刚一被吞下，紧接着又顺着它肚皮上的裂口滑了出来，那龙尸倒是没有在乎，晃了晃脑袋之后，那双混沌糜烂的眼睛，最终望向了我们……

　　跟我们对视了大概三秒钟之后，那龙尸突然一个窜身就朝着我们扑了过来，张开的血盆大口里喷出一股子腐烂之气，吓得我搂着兔儿娘赶紧躲向了一旁，紧接着就听“啪”地一声，龙扑得太猛，竟然把钉在九龙镇魂棺内的尾巴给拉断了，尾巴光秃秃的，又没有了爪子，现在一看怎么看都像是一条断了尾巴的怪蟒……

　　眼看着水已经灌到了我们腰部，那龙尸在水里越来越行动自如，而我们行动起来却越来越艰难了，这时兔儿娘忽然推了我一下，两手一张护在我身前说：“你先走，这里我帮你挡着……”

　　“兔儿娘，你说的这是什么话？我怎么可能把你扔在这里不管呢？”

　　“小子，现在可不是卿卿我我的时候，你还要去救你的朋友们呢，还有……”

　　话说到这儿，兔儿娘忽然面带忧郁地转过头扫了我一眼，沉默了一下又说：“还有，如果你有一天遇到那个女婴，并且她已经得知了自己的身世的话，请你替我转告她，不要难过，也不要失落，我虽然不是她的妈妈，但她毕竟是从我肚子里下生的，如果她愿意……叫我一声妈妈我也会很开心……”

　　“你这么年轻漂亮，叫姐姐还差不多。”我笑了。

　　兔儿娘也笑了，竟还羞红了脸，又微微一笑说：“你嘴真甜，怪不得那女婴会喜欢你，对了，她……漂亮吗？”

　　“就像你一样漂亮。”

　　我话一出口，兔儿娘笑的更开心了，随后把我又往后一推，头也不回地说：“走吧，逃出去做你该做的事，我已活了千年，除了不能和那女婴想见之外，已经没有任何的遗憾了……”


第183章 兄弟

　　兔儿娘目光炯炯注视着对面虎视眈眈的龙尸，不知道什么时候，这一兔一龙就会打成一团，然而兔儿娘的眼神中却丝毫没有任何的恐惧……

　　我立在她身后愣了一下，抬手一巴掌就轻轻拍在了她后脑勺儿上。

　　“哎哟。”

　　兔儿娘一愣，捂着脑袋就回头气冲冲瞪了我一眼，我撇了下嘴说：“杨小茹冒傻气，你这么大岁数了怎么也冒傻气？当初我废物一个，她就老要挡在我前面保护我，现在我可今非昔比了，你又要保护我，我还能再窝囊点儿吗？”

　　我说着话往前走了两步，紧接着学着刚刚她推我的样子也推了她一下，一咧嘴说：“你，后边站着，我解决它……”

　　“小心……”

　　我话刚说完就听兔儿娘一声惊叫，我转头朝前一看，俩腿都软了。

　　那龙尸已经瞬间游到了我的面前，等我回头时，那张开的血盆大口已经近在咫尺，根本没等我跑，它飞扑之际猛一低头，就将我整个身体给吞了进去……

　　“小子，你不能死啊……”

　　伴随着兔儿娘的惊叫声，我在一股浓郁的尸臭包裹下顺着龙尸的肠道就往下滑，浑身就跟抹了润滑油一样停都停不下来……

　　我心说这回可掉价了，明明想装个好逼，到头来成了人家的盘中餐……

　　危急关头我双手握住扇子，倒攥着猛地往下一扎，白泽扇立刻刺穿了那龙尸的肚子，伴随着一股子白烟将它的身体赫然豁了开。

　　龙尸疼得一阵摇头摆尾，但还是阻止不了我把他从头到尾开了膛，眼看着已经滑到了它肚子下方之前被我撕开的地方，我借力往外一窜就从它肚子里滑了出来，立在水中“哗啦”一声展开扇子一扇，尸臭味总算是减掉了不少。

　　再看那龙尸，挣扎了一会儿之后“噗通”一声就砸在了水中，这一次再也没有起来。

　　“我以为这东西多厉害呢，呵，也不过如此。”

　　我嘿嘿一笑，可刚要淌着水往前走，忽然就觉得脚一软，站都站不住了……

　　好在兔儿娘及时跑过来把我扶了住，我才终不至于跌倒。

　　这时就听花小云的声音已又从我脑海中传出：“小兄弟，这扇子今天你已经使了两次了，以你的身体，用得多了可吃不消，还是不要乱用的好……”

　　“还是等平安出去再说吧。”

　　我说着话再度将兔儿娘的腰揽住，互相搀扶着就往上空的裂开处艰难地移动，水很快就漫过了我们的肩膀，随后将我们的头顶也抹了过去，眼看着就要把整个石室灌满了，我赶紧深吸了一口气，瞄准机会往起一跳，就抱着兔儿娘朝裂开处游了过去……

　　兔儿娘不愧是只兔子，在水里几乎完全丧失了生存能力好在我一直搂着她她才不至于胡乱挣扎着沉底，而我们游入阴洞洞底时，周围一只只傀开始朝着我们扑过来，我一边往上游时手也没闲着，攥着扇子来一个打一个、来一双打一双，一番激战后总算是拖着几乎已经快窒息的兔儿娘游到了阴水中央的风化石上。

　　休息了一会儿之后，我让兔儿娘在风化石上等我，自己游泳就又去了那座湖心岛，可我赶到时的，整个二层阁楼已经烧成了灰烬，我在灰烬里一阵乱翻，根本没见白龙等人的影子，唯独之前看门的那条蟒蛇扭曲地躺在灰烬里，已经被烧熟了。

　　不用问也知道，肯定是李书海和那血尸把他们给抓走了。

　　我从灰烬中翻了几块没烧完的木板，用绳子简单地绑成了一个小筏子，只能又心灰意冷地撑着筏子回了阴洞中。

　　回去的路上，花小云的声音又一次从我脑海中传来：“小兄弟，我听你说，你见过这白泽扇中的阳扇？”

　　“对，见过，在一位叫杨左生的道门高手手中。”

　　我回答道：“不过很可惜，我们被天诛府抓住时，那扇子也已经落入了你们天诛府人的手里……”

　　“天命，果然都是天命……”

　　花小云感慨一声，又说：“这扇子本是一对，一为白泽之精，一为白泽之魂，那阳扇传说上古时就已经丢失了，没想到在数千年后竟然会重现人世，这难道不是天命所归吗？”

　　“确实，这扇子可真厉害，那些傀尸，敲一下就死……”

　　“呵，你眼中的厉害尽是如此吗？”

　　花小云冷笑一声说：“那你可就错了，以现在单扇的威力来说，勉强能抵挡一些平常妖魔鬼怪，这倒是没问题的，但还谈不上厉害。传说要是两扇合一，再被此扇认作主人，那才是真正的厉害……”

　　我听得心里一阵激动，赶紧问道：“那怎么样才能两扇合一呢？”

　　“具体我也不清楚，但首要的当然是把另一把扇子也找到……”

　　说话时，我们已经靠近阴洞里的风化石，抬头往前一看，风化石上的妖火竟然已经灭了，取而代之的，是石头上燃起了一团篝火，篝火的旁边并排卧着两只动物，一只猪那么大的兔子，还有一只……

　　“媪？”

　　我心里一惊，一眼就认出了浑身湿漉漉的媪来，赶紧加快速度划了过去。

　　可媪根本理都没理我，一直扭头朝着身边的大白兔嘿嘿傻笑——

　　“美女，你看咱俩还真挺有缘的，个头差不多大，你是白的，我他妈也是白的，嘿嘿，嘿嘿……”

　　可那兔子似乎不怎么想理他，他往兔子身上拱，兔子就往另一边退。

　　见媪也不搭理我，靠近风化石我跳过去一把就揪住了它的毛，先往它头上拍了一下，吼道：“孙咂，你怎么在这儿？你们不是都被抓走了吗？”

　　被我一敲头，媪这才注意到我的存在，嘿嘿笑着说：“是啊，李书海见一时间也抓不到你们，就想把我们抓回去先关起来，可你还不了解吗？哥们儿可是千年灵兽，这辈子别的不会光他妈逃跑了，它能抓得住我？他们把我带出去后我先装死，趁着他们不注意钻地就溜了，这不是想赶紧给你报信，就游泳又回来了，妈的，腚让那些傀咬了好几口……”

　　媪说着就对我撅屁股，我直接一脚就踹了过去。

　　这时就见那只猪一样大的兔子往我身上凑，我这才恍然惊醒。

　　“难道……难道你是兔儿娘？”

　　那兔子点了点头，却没说话。

　　“可你怎么会变成这样？”

　　“小马，这还用问吗？显然是妖法不足以支撑人形，这才现了原型……”

　　媪在旁边嘿嘿笑着说：“你现在问她什么都没用，都被打回原形了，她现在说不了话……”

　　媪说的没错，看样子确实是这样的，可这话从它嘴里说出来，我就感觉心里一阵烦躁，气得当时就把白泽扇抽了出来，吓唬它说：“媪，你给我闭嘴！再多一句话我拿这宝贝敲你脑袋你信不信？”

　　哪儿知道见我从身后拔出扇子，媪当时就倒吸了一口凉气，紧接着惊声问道：“这不是白泽阴扇吗？小子，你怎么会有这东西？”

　　“你也认得这白泽扇？”

　　我心里一惊，这时就听花小云的声音从我体内传出：“你不是媪吗？你这根搅屎棍子，怎么到哪儿我都能遇到？”

　　一听到这声音，媪更是又一阵惊愕，赶紧又说：“花小云？难怪小马会有白泽扇，原来是你传给他的……哎，我哥要是知道这扇子落在这种傻逼手里，非得气死不可……”

　　“你哥？什么你哥？”

　　我愣了一下，但紧接着就听媪皱着眉说：“什么什么我哥？我哥就是白泽呀！”


第184章 龙兄鼠弟

　　“白泽……是你哥？”

　　听到媪这句话，不单是我吓了一跳，连身边的兔子都直瞪眼。

　　这时就听花小云的声音又从我身体里传了出来：“媪此话不假，鸿蒙乱世，昆仑山灵气孕育双生灵兽，一为泽，一为媪，两兽浑身雪白能说人言，泽晓万物、媪通万事，只不过白泽自化身成型后先于东海之滨与皇帝约谈；又助女娲平四圣兽，因此在人间名声显赫，更因身如白雪，因此得名白泽；而媪这厮，自成型后四处搞怪作乱，人人厌之，又无功绩，才会被人渐渐遗忘，两兽实为兄弟之事，也就渐渐被人淡忘了……”

　　花小云这话一出，我已经吓得瞠目结舌了……

　　“媪，你竟然，竟然跟白泽是亲兄弟，可你怎么从没提过？”

　　“因为哥们儿有志气，不想一直被压在哥哥的名声之下。”

　　媪摇头晃脑地说：“再说了，我哥志在名利、而我志在媳妇孩子热炕头，不是一路人，这不是，不知道多少年前它就把自己害了，被变成了两把扇子，你看哥们儿现在多快乐，多洒脱……”

　　媪说着又朝身边的兔子嘿嘿一笑：“妞儿，约不？”

　　兔儿娘当然没工夫搭理它，我赶紧又问：“可你之前被江一峰关起来时，不是还跟我们抱怨，说什么自己多孤独之类的……”

　　“有兄弟就不能孤独吗？”

　　媪嘬了下牙花子说：“你都不知道当年的昆仑有多荒凉，我哥从不理我的，把老子憋屈的成天跟树完过家家，我当爸爸，树当妈妈，搓俩泥球儿当孩子，你懂得日树的痛苦吗？”

　　媪这话一出口，兔儿娘都听不下去了，狠狠蹬了它一脚。

　　我恍然一惊，又问：“媪，这么说，难道杨道爷那把白泽阳扇，跟你还有关系？”

　　“自然是有关系，当年我哥化为两把扇子，其中一把阴扇流落人间，传了几人之手后落在了天诛府花小云的手里；而另一把阳扇一直藏在我身上，想留个念想，但这事儿我跟谁都没提过，你也知道，我从古至今都没什么朋友，就跟那对陈宝最熟，它俩还看见我就想揍我……”

　　“怪不得阳扇自古就没有一点线索……”

　　花小云在我体内叹道：“媪呀媪，你小子可真是个鬼精灵，当年一直抓不住你我以为你已经够厉害了，没想到，你还藏了这么大个秘密……”

　　“可是，为什么那扇子又会在杨道爷身上？”我又问。

　　“是我送他的。”

　　媪回答说：“最初我是想把扇子一直留着当念想，可脖子的绒毛里老藏着那么个东西毕竟不舒服，后来我就想当定情信物转送给女人，连送了七十六位前女友也没人要，主要是她们都是人类，一看到我长相就吓跑了……后来我渡雷劫被天雷劈伤，不是老杨救了我嘛！我一想，看这人人品也不错，索性就把扇子送给他了……”

　　“你呀你，你就不怕这么厉害的扇子落在心术不正之人的手里？”

　　“不怕。”

　　媪嘿嘿笑着说：“这扇子再厉害，终究也是一件法器而已，法器是用来引导体内法术的媒介，它能有多大威力，全在于那人有多大潜能，一般的人即便拿了，也用不出多大威力来……比如说你，花小云……”

　　媪这话出口可把花小云给气急了，竟然从我身体里钻出来，跟媪互相指着对骂了起来……

　　显然，这也是当年的一对活宝，不过不得不佩服媪的人际关系，我知道的降魔人，它几乎都认得，而且明明都应该是敌对关系，到了它这儿，却全都成了欢喜冤家……

　　不过媪这练了一千年的骂人技术可不是白给的，不一会儿就把花小云骂的顶不住了，索性又钻回了我身体里说：“小兄弟，用扇子敲它！敲死它！”

　　媪倒是不以为然，嘿嘿笑着说：“敲啊！这扇子要是对我起作用，我敢一直在身上藏上千年吗？我不是魔不是妖更不是鬼，哥们儿我可是灵兽！”

　　这时只听花小云又问：“媪，你如今为何自称哥们儿？这二字什么意思？我记得当年时，你个欺师灭祖的东西向来是自称朕的……”

　　“现在朕这个字可不流行了，再那么说，别人得当你精神病抓起来……”

　　“精，精神病？又是何意？”

　　媪被问烦了，索性摆了摆手蹄子说：“你个老古董，不懂得还多着呢，等有时间了我再跟你说，现在救人要紧！”

　　一听这话我也恍然惊醒，对啊，白龙等人都不知道被抓到哪儿去了。

　　我赶紧把已经变成了兔子的兔儿娘抱上木筏，媪也想往上蹦，又让我一脚踹进了水里……

　　“你自己游泳走！身上藏着这么多秘密竟然不跟我们说，你还有脸上船？”

　　“小子！你行！你等着！”

　　媪也没理我，又用自己最擅长的狗刨儿跟着我的木筏往前游，让水里的傀又往屁股上咬了好几口。

　　好不容易上了岸，我赶紧让媪挖个洞带我们出去，路上就听媪说，巫鬼教似乎在附近一个市里有座秘密基地，白龙等人都已经被抓到那里去了，而李书海似乎并不想这么快就将白龙等人置于死地，而是要利用他们来跟我做交易，交换兔儿娘。

　　说话的功夫我们顺着媪挖出来的洞回到了地面上，抬头一看，天色已经蒙蒙发亮了，我们竟然在阴暗的地下整整待了一晚上。

　　未免地下的东西被人发现，我和媪赶紧用石头和土把挖出来的洞口堵了住，这才赶紧往前走，可现在又一个难题摆在我们的眼前。

　　我们一没钱，二没通讯工具，可有一个交通工具还没油了，这可怎么办？

　　见我为难，媪给出了个主意说：“要不咱们先步行，反正估计距离下一个市也没多远了，路上要是遇到有车经过，就求人家拉咱们一趟。”

　　我一想也是，于是抱着兔儿娘就往前走，媪在后面溜溜达达跟着。

　　走了一个来钟头，我们总算是穿过了那片荒山野岭到达了一条盘山公路上，可这附近还是没什么人，虽说偶尔有辆车经过，可无论我怎么摆手都不停下来，甚至看都不看我一眼。

　　其实这也不能怪人家，我怀里抱着个猪那么大的兔子，屁股后面跟着个长着人脸的羊，在阴洞里折腾了一宿弄得蓬头垢面满身泥泞，衣服上脏兮兮的，不知道的还得以为我是个神经病呢，谁敢拉我啊？

　　没办法我们只能沿着道边往前走，眼看着都快中午了，实在是走不动了，这时就听见后面又传来一阵车厢，回头一看，竟然是一辆拉牲口的小货车，拉着一车斗的羊朝着我们这边开了过来……

　　我刚要再尝试着拦车，可媪忽然从后面叼了我裤腿一下说：“别拦这车，这司机面露死相，恐怕有事儿……”

　　“死相？我管他什么相，我就知道再这么走下去我都快死了……”

　　我也没听媪的话，跑到路中间就张开手拦车，心说你最好给我停下，要不然，你有种就从我身上轧过去得了，反正我实在是走不动了……

　　别说，这招儿还真好使，司机按了几下喇叭见我一动不动，也慌了，索性一踩刹车就把车给停了下来，从车里探出头来就骂：“小子你有病吧？”

　　“大哥，顺路，带我们一趟吧！”

　　我心里也没好气，可还是只能跟他连连赔笑，媪倒是聪明，趁我跟司机说话的功夫，偷偷跳上了车斗，它是白的，车上的羊也都是白的，一窜上去当时就没影了……

　　而这时兔儿娘跳到了我的脚边，那司机一见，吓得当时就倒抽了一口凉气……


第185章 穷途末路会有时

　　“这是你的猪？这么肥……”

　　“哥们儿，这是兔子。”

　　我赶紧把兔儿娘抱了起来，估计他肯定没见过这么大的兔子，毕竟连我也是第一次见。

　　没想到刚刚还一脸怒气的司机，已经激动得跳下了车，朝我跑了过来。

　　他一过来，兔儿娘竟然吓得立刻缩成了团，把头扎进我怀里瑟瑟发抖了起来。

　　这时就见那人在兔儿娘背上摸了一下说：“哥们儿，我是一卖肉的，什么我都杀过，可这么大的兔子还真是第一次见，卖不？”

　　我愣了一下，问道：“卖？卖它干嘛？”

　　“现在野味儿贵，一只兔子送到饭店少说也卖几百，你这么大的兔子，少见啊！妈的，发财了……”

　　那小子激动地说：“忘了自我介绍了，我叫阿军，你开个价，这兔子我买了。”

　　“不卖。”

　　我当即摇了摇头说：“这兔子是我丈母娘，你见过卖自己丈母娘的没？”

　　我说完阿军愣了一下，紧接着眼珠一转，又嘿嘿笑了起来：“得，不卖就不卖吧，哥们儿你去市区是不是？我去屠宰场，咱俩顺道，一起。”

　　他倒是忽然热情了上来，拽着我就往车上走，可我一下子对他倒是没什么好感了，看这人满脸横肉一脸的坏笑，一看就不是什么善茬儿。

　　可毕竟搭车重要，何况媪早就已经钻羊堆里了，一时间我也没了别的办法，就跟着他上了车。

　　路上，阿军跟我聊得火热，又是递烟又是递水，就跟老朋友似的。

　　聊着聊着，他故意一指后面说：“我看你这兔子不精神啊，这么重你抱着也沉，先放后座上吧，让它趴会儿，放心，跑不了……”

　　我一想也是，兔儿娘的个头跟个猪那么大，好几十斤，我抱了一路确实手都酸了，于是也没推辞，就小心地把兔儿娘放在了后座上，又开始跟开车的阿军攀谈了起来。

　　聊着聊着，忽然就听见花小云的声音从我脑海中传来：“这小子，杀气挺重啊，难怪连妖精都怕他。”

　　我没敢回话，本来这小子看我的眼神就跟看精神病似的，我怕一自言自语，他更当我是疯子了。

　　我们一路聊着天，很快就过了盘山公路，前面已经能看见城市的轮廓了，进城之前阿军在路旁的加油站停了下来，说要把油加满再走。

　　加完油给了钱，阿军忽然掏出五十块钱来递给我说：“哥们儿，这都中午了还没吃饭呢，你帮个忙，加油站超市给买俩面包去，咱俩凑合凑合……”

　　我一听这话赶紧点头，我也已经一天没吃东西了，身上还一分钱都没有，早就饿了。

　　我也没怀疑，接过钱赶紧朝超市跑了过去，可刚跑到超市门口就听见背后忽然“嗡”地一声，回头一看，竟然是阿军已经开着车跑了……

　　“小子！你给我站住！”

　　我这才反应过来，他妈的，那小子是想拐走我的兔子！

　　我哪儿还顾得上买吃的，赶紧撒腿就追，可已经来不及了，几分钟的功夫阿军已经开着车扬长而去，连影子都看不见了。

　　我心说糟糕，媪倒是不用担心，可兔儿娘现在没有法力，跟一般兔子的差距也就是个头大一点而已，要是真让那小子给卖饭店去，那还得了？

　　我越想越气，可现在急也没用，赶紧在路边拦了辆出租车，把五十块钱往他车里一扔说：“师傅，送到附近的屠宰场。”

　　我记得听阿军说过，他是要去屠宰场。

　　司机是当地人，一见我甩了钱倒是也痛快，赶紧带着我进了城。

　　屠宰场这种地方，一般都在城市周边和比较偏僻的地方，二十来分钟的功夫，那司机已经把我放在了一个屠宰场门口，可我进去找了半天，也没见阿军的车，气得直骂自己缺心眼，怎么就忘了记一下那小子的车牌号呢？

　　正懊恼时，花小云又在我脑中说道：“你别着急，他不是说要把兔子卖到饭店吗？你到周围的饭店去找，看看哪个饭店最近收了大兔子，说不定能有发现。”

　　我一想也是，虽然这种大海捞针的找法不一定管用，可现在也只能这么办了。

　　五十块钱也给了出租车司机了，现在真可谓是身无分文穷途末路，可我还是没闲着，以屠宰场为中心就开始往里找，每经过一家饭店，赶紧进去问问最近有没有收过兔子，可得到的答案都是没有。

　　这一找，我就找了整整一个下午，天都黑下来了我还是没停下脚步，直到已经又累又饿双腿发软了，我终于再也撑不住，一屁股就坐在了一家饭店门口的马路牙子上……

　　往马路牙子上一坐，我一个大老爷们儿恨得直想哭，这叫什么事？小茹没找到、杨道爷生死不明、一起出来的兄弟也都没了下落，现在倒好，媪和兔儿娘也丢了，我他妈的一个废物还能干成什么事？

　　想到这些我心里越来越堵，连抽了自己好几个嘴巴子。

　　正懊恼时，忽然就见一个白色亮点从我耳朵里冒了出来，紧接着化作花小云的模样，坐在了我的身旁。

　　“小兄弟，你别这样，事情变成现在这样，可不怪你。”

　　花小云话刚出口，又一阵嘈嘈杂杂的声音已经从我脑海中传来——

　　“是啊是啊，不怪你，你可别虐待自己……”

　　我一听就是那三妖的声音。

　　自从我被天诛府用缚三清咒封住之后，那三妖想出都出不来了，我倒是也落了个清静，可一想起她们三个来，我更是气得直咬牙，忍不住嘀咕说：“你们三个还好意思劝我？最坏的就是你们！胡曼玉，说起来当初我是为了你的怨才跟李书海结的仇，可你谢过我吗？还有你杜素凤，小时候见了你我哪天不是恭恭敬敬叫一声杜阿婆，你也说是看着我长大的，可现在呢？你只会害我！阿杙还有你，你是千年丹妖，没有我你都成不了形，可现在呢？你们竟然跟千年丹一起窥伺我的肉身，想控制我，占据我的皮囊！你们还是不是人？”

　　我这话一出口，三妖竟然“咯咯”笑了起来，笑得还挺开心——

　　“小马你这不是多余问吗？我们当然不是人，我们是鬼，是妖。何况害你也不是我们所想，但既然我们已成这千年丹之妖，当然要先为千年丹着想，而你这肉身，可是我们唯一可以生存下去的地方……鸠占鹊巢，总比一直借宿来的方便吧？”

　　“缺德！你们这就是缺德！”

　　我正骂着呢，忽然就见身边的花小云又化作一团白光飞进了我的身体里，紧接着声音急促地说：“不好，我得先躲一下……”

　　“躲？躲什么？”我赶紧问他。

　　花小云又答道：“我能感觉到，这附近有道家的驱魔人，不赶紧躲起来，怕他会把我当成孤魂野鬼收了去……”

　　一听这话我赶紧环视四周，正是晚上最热闹的时候，马路上来来去去的人不少，尤其几家饭店门口车来车往的也挺热闹，可我看哪个也不像是道门中人……

　　而就在这时，一辆宾利忽然在我身旁停了下来，紧接着跑下来个司机，个子不高，小圆寸头，脖子上带着根大金链子，一下车就朝我摆摆手说：“乞丐滚蛋，挡什么道，别蹭了我老板的车……”

　　他说着拽开车门，后座上坐着两个人，一边聊着天一边接连从车上走了下来……

　　“兄弟你别担心，本天师有茅山三清神木剑在手，你这事儿啊，好办……”


第186章 闹鬼

　　听到这话我耳朵差点儿立起来，三清神木剑？那不是天师道三大法器之一？

　　这时只听花小云又在我脑中说道：“就是这个人，他身上有一股很强的天罡正气……”

　　“如果三清神木剑真在他手上的话，他显然是个道门高手，身上正气太强也不为过……”

　　说话时，一个中年短粗胖，脖子上也带着条更粗的金链子，三更半夜的还戴着墨镜。

　　而下了车之后，他立刻帮车上的另一个人扶住了车门，笑呵呵地说：“张大师，您请，您请……”

　　紧接着，就见个穿着唐装黑布鞋、梳着大背头的中年人从车里大摇大摆走了下来，他刚一下车，我赶紧冲了过去，挡住他问：“这位前辈，三清神木剑真在你手里？”

　　我一问，把两个人吓了一跳，光头当即推了我一下说：“乞丐滚开，这儿有你什么事儿啊？”

　　“你才乞丐呢！”

　　我没好气地瞪了他一眼，赶紧又朝那位“张大师”说：“前辈，我也是道门中人，最近一直在找三清神木剑的下落，那剑真在你手里？”

　　被我一问，那中年人愣了一下，紧接着一点头，哈哈大笑说：“哈哈，那是当然，天师道有剑、铃、印三宝，本大师乃是天师传人，不在我手里，在谁手里？”

　　“啊？三宝都在你手里？”我更是又愣了住，惊问说：“这怎么可能呢？天师印和摇魂铃不是都已经被巫鬼教夺走了？”

　　我这话一出口，那中年人当即皱起了眉头来，冷哼道：“小朋友，你胡说什么呢？什么巫鬼教？东西在我手里，怎么可能被人夺走呢？”

　　“可当时我们亲眼看着那两件东西被杨死夺去的呀……”

　　我刚要解释，可那中年人却并没有回答我的话，看上去似乎是有点儿恼羞成怒了，猛地把我推开之后，跟着那光头就进了饭店，一边往里走还一边跟光头解释说：“不要管他，不要管他，我在这边很多粉丝的，烦得很……”

　　“是是是，您是大师，这理所当然的。”

　　我愣在后面当时就傻了眼，心说这怎么回事啊？看这人年纪跟杨道爷应该差不多，可看起来修为和气势可比杨道爷差远了……

　　这时就见那个开车的司机已经从饭店里又走了出来，就想开车，见他要走，我赶紧拽开车门就坐了上去。

　　那司机一见吓坏了，一把攥住我就把我往车下推，骂道：“臭乞丐你疯了是不是？你知道这车多少钱吗？滚！给我滚！”

　　“哥们儿，别激动，你别激动啊……”

　　我嘿嘿赔笑了半天，总算是把那司机的怒火给压了下去，赶紧又笑呵呵说：“我真不是乞丐，我就想跟你打听点事儿，你看你长这么帅，仪表堂堂的，肯定不是那种狗眼看人低随便欺负人的人……”

　　被我一哄，那司机总算是稳了住，但还是把我从车里拽了下去，随后转身用衣袖在车后座座椅上使劲擦了半天，才转过头来没好气地说：“你想问什么赶紧问，我可忙着呢……”

　　“哥们儿，刚才进去的是什么人？”我当即问道。

　　“我老板啊！”

　　司机中气十足地答道：“宝来房地产听过没？我老板的买卖。”

　　“我不是问那个光头，我是问最后下车的那位。”

　　“他呀，怎么，你连他都不认识？”

　　司机愣了一下，紧接着又说：“伏羲堂你听过没？”

　　“伏羲堂？”

　　听他一说，我似乎还真有点儿印象，仔细一琢磨好像是以前听三哥说过……

　　那还是我刚去三哥的夜店当保安没多久时候的事，店里有帮富二代跟街面上一伙地痞为了个喝醉的妞儿干起来了，结果一打起来把我们店里东西都给砸了，把三哥给气坏了，后来还是打电话给海哥过来平的事儿。

　　后来第二天三哥没开张，让我们都休息，说自己要出趟门，当时我们也没问他干什么去，可隔天去上班时就见店里吧台旁边多了尊关公像，我一问三哥才知道，原来是听海哥说临市有个算命问仙的地方据说特别灵，比庙里都灵，就叫伏羲堂，三哥就让海哥带路一起过去了一趟，花了十来万请回来那尊关公像，说是伏羲堂开过光的，能保佑店里发大财，再也没人敢惹事儿。

　　结果过了没几天又有人在店里打起来了，其中一小子还让对方用酒瓶子开了，住了仨月医院……

　　“刚才那个人，是伏羲堂的人？”我赶紧问那司机说。

　　“伏羲堂的人？他可就是伏羲堂的堂主，龙虎山天师继承人——张中添啊！”

　　“什，什么？”

　　我听得一愣，越听越糊涂了，赶紧又问：“你说什么继承人？”

　　“哎呀，我以为你就一普通乞丐呢，结果你他妈的不单穷，还傻……”

　　司机一摆手，不耐烦地说：“听过‘张天师’没？道家的天师时代相承，一代就出一个，刚刚进去的这位，就是张天师第六十五代传人，张中添张天师，同时也是这一片算命看风水最灵的‘伏羲堂’的堂主，以及市道教协会的名誉会长，是为远近闻名的风水大师，电视台都请他去做过好几次访谈了……”

　　那司机说完，一时间我竟然有点说不出话来了……

　　他是张天师第六十五代传人？那左白龙算什么？

　　听到这儿我算是明白了，整了半天，那是个骗子啊……

　　可这时就听花小云的声音在我脑海中回荡了起来——

　　“怪了，我看那人走路发飘、趾高气扬的，不像是什么有真本事的人，可他身上确实有一股很强烈的天罡正气，这人肯定有什么来路……”

　　听花小云说完，我心里也打起了鼓来，仔细一想，如果这人只是一般的骗子，为什么会知道道门三大法器的事？竟然还能说出三清神木剑的名字来，难道真有什么来路？

　　想到这里我赶紧又问那司机说：“哥们儿，既然是风水大师，怎么跟你们搞房地产的混到一起了？给我说说呗。”

　　虽说那个司机早就不耐烦了，可估计是也没什么正事儿，又见我满脸堆笑放松了戒备，索性就往车里一坐，叼着烟真给我讲了起来。

　　“这事儿说出来就怕吓着你，而且我老板不让我随便往外说，既然你这么想知道，那我就破例告诉你吧……我们老板前段时间新做一项目，郊区一个村子评改拆迁，想弄个新楼盘，克服重重困难好不容易把楼该起来了，还他妈没等卖呢，出事儿了……”

　　说到这里，那小子特慌张地朝着周围打量了一遍，随后凑近我，压低声音说：“售楼处刚开工没几天，闹鬼了……”

　　听到这话，我心里“咯噔”一声……

　　那小子又说：“知道我们老板为啥不让我说出去了吧？知道的人多了，妈的我们楼盘还怎么卖呀？”

　　他一说我笑了，故意又问：“哥们儿，你是看我胆小吓唬我呢吧，这世上哪儿有鬼呀……”

　　“你不信？我他妈也不信，可那天晚上我正好在售楼处玩呢，亲眼看见一个女员工发了疯一样，披头散发从我老板办公室里跑出来，衣衫不整披头散发的……”

　　听他说完我又笑了。

　　“哥们儿，这不像是闹鬼吧，我看是你老板想潜规则，结果把人家女孩儿给吓着了……”

　　“你知道个屁！我老板潜规则的那些货都是提前多少天都试探好的，绝对没人敢反抗，我老板一说要，麻溜自己躺下……”

　　那小子沉默了一会儿，脸上忽然变得难看了起来……

　　“可是那个……不一样……”


第187章 冒牌天师

　　听那个司机源源到来，事情大概是这样的。

　　宝来房地产公司有个员工叫李梦，二十来岁小姑娘，是个刚毕业的大学生，长得挺好看，身材也好，因此自从入职以来老板就瞄着她呢。

　　可她是个新人，业绩不太好，房地产公司的老板就故意打起了她的主意。

　　前几天抓住个开会的机会，这老板、也就是刚刚那个光头，就把李梦单独叫到了办公室，本来是设的局，准备先骂她一顿，让她知道自己的业绩有多差，然后把她说伤心了就假装好人再安慰她，一软一硬打一巴掌给一甜枣，这样一来那个女员工自己心里也有压力了，还会突然觉得自己的老板很成熟稳重会照顾人，这种招式，对付那些刚毕业、不喑世事的女孩儿向来是万试万灵。

　　可那天没灵。

　　他先是像设想中一样把李梦狠狠训了一顿，训得李梦直抹眼泪，随后看时机差不多了，就打算假装体贴让她坐下，好好跟她谈谈心，等到她的心一软下来，就能趁机动手动脚了，或者假装教她怎么跑业务晚上约她吃饭，这种女孩儿酒量浅，几杯红酒灌下去就晕了，带哪儿去都行……

　　然而，还没等光头请李梦坐下来呢，李梦也不知道是气得还是怎么着，忽然就开始浑身哆嗦……

　　刚开始的时候光头也没在意，可紧接着就见李梦的脸色越来越白，垂在两侧的双手十指开始跟抽筋一样扭曲着张开，而且身上颤抖得越来越厉害。

　　这一下光头察觉到不对了，就问她：“李梦，你抽风呢怎么着？”

　　李梦不回答，那光头站起来就想出去叫人，结果刚跑到门口，李梦忽然从后面追了上来，一双冰凉的手抬起来就往光头的脖子上掐，紧接着又一甩，光头那么大的块头儿，竟然让她甩得撞办公桌上把桌子都撞翻了……

　　李梦突然变成这样谁都没成想，光头刚愣了一下，李梦又扑到了他身上，一双手使劲往他脸上身上挠，一边挠还一边哭闹着说什么“为我偿命……为我偿命……”，光头也吓得哇哇惨叫，拼了命把李梦从身上推了下去，就往外跑。

　　当时是晚上，售楼处大部分人都下班了，就留下几个好欺负的在值班呢，一看大老板被挠得遍体鳞伤往外跑，也都吓坏了，这时就见李梦也披头散发地跑了出来，伸着爪子哭着就往光头逃跑的方向追，那几个员工都吓坏了，整个售楼处瞬间就乱成了一锅粥……

　　估计当时所有人都以为李梦发疯了，也包括当时正在售楼处里等自己老板的那个司机，哪儿有人敢上前制服李梦啊，吓得赶紧都往外跑，可一个跑得慢的男员工还是被李梦给抓住了，哇哇惨叫着就被李梦给拖了回去……

　　其他人都跑出去之后赶紧报警，可等警察来的时候，那个男员工已经被李梦给活活掐死了，死前显然还被李梦给残忍虐待过，脸上的皮被挠掉了一大半，眼皮都挠掉了，眼珠子瞪得老大都闭不上眼……

　　大半夜的听那司机说这些，我虽然见怪不怪了可还是觉得后背有点儿凉，听他说到这儿不说了，我赶紧又问：“那那个李梦呢？”

　　我一提李梦，正出神的司机竟然吓得打了个冷战，随后咽了口唾沫说：“李梦啊，等警察去的时候她也死了，她怎么死的，你想都想不到……”

　　“啊？怎么死的？”我问道。

　　“她……自己把自己掐死了……”

　　司机这话出口我也惊了，心说这怎么可能呢？一个大活人怎么可能自己把自己掐死？顶多把自己掐窒息了，结果头一晕手自然而然就放开了，就跟人不可能用洗脸盆把自己憋死是一个道理……

　　可那司机却又坚定地说：“你不信是不是？可这是真的，李梦就是自己把自己给掐死的，死的时候，尸体脖子上两个紫色的大手印子，可惨了，可是……这还不是最恐怖的……”

　　“还有更恐怖的？”

　　我问完，那司机咧着嘴点了点头，似乎自己都要被自己给吓哭了，腿直哆嗦。

　　“更可怕的是……”

　　司机抹了一把头上的冷汗，又说：“未免这事儿传出去影响楼盘出售，我老板花了很多钱好不容易把消息给封锁了，第二天售楼处也照常上班，可是……晚上下班后保安巡逻时，他竟然看见漆黑的办公室里，李梦和被掐死的那个男员工，都直挺挺坐在办公桌前工作呢……”

　　那司机说到这里赶紧摇了摇头，自己都不敢继续说下去了。

　　又点了根烟狠狠嘬了两口，平静了一下心情之后，才说：“我老板知道这里边肯定有事儿，找警察是没用了，正好他认识伏羲堂这位远近闻名的天师，就把他请来了，好给破一破，免得再出什么事……”

　　他说到这儿我也听明白了，原来，是这么回事。

　　不过看起来那个所谓的伏羲堂“张天师”胆子还真不小，竟然连这种活儿也敢接，难道说真有两把刷子？

　　我一想，反正现在就凭我一个人也找不到白龙他们的下落，这么晚了，找兔儿娘和媪估计也费劲了，索性不如先留下来探探这位张天师的虚实，看看他到底什么来路，竟然连天诛府的花小云都说他身上有股正气，万一他真知道三清神木剑的下落的话，那我不是赚了？

　　再者说了，白龙、猴儿哥他们虽然被李书海抓了，可为了威胁我，肯定不会随便就被他们下手，而兔儿娘的处境虽然危险，好在车上还有个媪呢，他只要自己能脱身，肯定就有办法帮兔儿娘脱身。

　　我自我安慰了一下，总算是放心了不少。

　　随后我又跟那个司机聊了一会儿别的，真别说，别看这小子开始的时候开个大宾利挺拽，现在一聊熟了倒是觉得人挺实在，没一会儿功夫我俩就称兄道弟了起来。

　　这回他也不嫌我脏了，说反正要等老板吃完饭，自己也没事做，就让我做车上跟他抽烟聊天，我俩聊得挺投缘，一聊就聊了大半天，其间我说我一天没吃东西了，他还赶紧从旁边小吃摊上给我弄了几个煎饼吃。

　　我俩一聊就聊到了十一点多，这才见他那个老板跟那位“张天师”勾肩搭背摇摇晃晃从饭店里走了出来，看走路都发飘了，显然是没少喝。

　　一见老板出来了，那司机赶紧让我下车，而我也没闲着，下了车直接笑眯眯朝着两人走了过去，一挡路，笑呵呵说：“张大师，您还记得我吗？”

　　“你？你，你谁呀……”

　　张中添喝得鼻子都红了，眯着眼扫量了我半天，才终于“哦”了一声说：“我想起来了，你是刚才那个乞丐。”

　　“嘿嘿，张大师果然好记性，可我不是乞丐，我是个修道的道士……”

　　“你？你还道士？你交学费了没你就道士？”

　　一听这话我心里就有气，修仙问道还要交学费？

　　可我脸上还是没表现出任何鄙视不满来，又笑着说：“张大师，我真是个道士，今晚上慕名而来就是为了找您……拜师学艺的！”

　　说到这里我“噗通”一声跪倒在地，一拱手一抱拳说：“师傅，您一代天师名声远播，修道的没有不知道您的大名的，您就收了我这个徒弟吧！”

　　我都没怎么捧呢，这张中添借着点酒劲儿已经就上天了，我紧接着又说：“师傅，我听说您今晚要去做法事，求您让我也开开眼界，带着我一起吧……”


第188章 起坛作法

　　张中添倒是没急着把我搀起来，借着酒劲儿又晃了两晃，嘿嘿笑着对身边那个光头说：“兄弟，看见没，到处都是脑残粉，甩都甩不掉，真他妈烦……”

　　说完了话，他又朝着我笑了笑说：“那什么，你，你叫啥呀？”

　　“马追猪。”我答道。

　　“马睡猪？不是亲爹起的吧，哈哈哈……”

　　说着话，两个人顿时一起狂笑了起来，我肺都快气炸了，要不是想看看他到底有没有真本事，我估计早就站起来削他一顿了。

　　这时就听张中添又说：“那什么，睡，睡猪啊……”

　　“张大师，是追猪……”

　　“嗨，都他妈一样，为啥睡呀？追上了呗！为啥追呀？为了睡呗！”

　　说完两人又哄堂大笑了起来，笑完了张中添才又说：“叫什么其实都一样，我以后就叫你小马吧。那个小马啊，你也知道，像我们这种名人呢，收徒费用是很高的，你看你这身穿着，哎呀，不是我不收你，一看你就没什么慧根……”

　　“大师，钱我有的是，我是今天遇到车祸才把衣服弄成了这样，您别急，今晚您带我先开开眼，明天一早我给我爸打电话，不管多少钱，马上给你送来……”

　　我胡吹一通，倒是把张中添的兴趣勾起来了，蹲下来问：“这么说，你爸挺有钱？”

　　“凑合着还行，我爸做电商的，单名一个‘云’字。”

　　反正吹也吹出来了，索性吹大点儿，我又朝着那个光头一撇眼说：“我还有个干儿子，做房地产的……”

　　牛皮吹这么大，要是一般情况下别人一听就知道我胡诌呢，可这俩都喝醉了脑子反应慢，尤其张中添，还真信了，赶紧把我搀了起来，给我拍了拍身上的土，笑呵呵说：“行了兄弟，你这徒弟我收了！你今晚想跟我去开开眼是不是？行，就让你去，但是可别吓住你，师傅我今天……”

　　张中添神秘一笑，“师傅我今天可是去……抓鬼呀……”

　　“师傅，我从小胆子就大，你就带我去吧！”

　　“好，那我就带你去开开眼。”

　　张中添说完又朝那个光头说：“兄弟，我让你准备的东西，都准备好了没？”

　　“哎哟我的老哥哥呀，这您就放心吧，刚才咱俩吃饭的时候我就打电话让人去准备了，不就是神坛贡品什么的，都给您在售楼处门口准备好了，只等着您过去了……”

　　“哎，不急不急。”

　　张中添摆了摆手，一副胸有成竹地表情，又说：“鬼这种东西啊，前夜轻易不会出来，因为夜里十二点是至阴之时，阴气最重，那时候才是它们出来走动的高峰期，所谓日夜分明，人白天行动晚上休息，鬼晚上走动白天休息，都是为了互相避让，井然有序，方能有条不紊也……”

　　张中添摇头晃脑一通说，我一听还真是那么个道理，显然这老小子确实有点本事。

　　这时就见张中添又搂住那光头的脖子说：“兄弟，要不你请客，咱先唱个歌去？金盛豪那儿听说新去了一批小妞儿，个个都是在校大学生，可水灵了……”

　　“哎哟我的老哥哥呀，您看这都几点了……”

　　那光头显然被鬼闹腾的已经没这份闲心了，把自己的江诗丹顿亮出来一看，已经是夜里十一点半了，赶紧又说：“要不咱先干正事儿吧，我十五万的定金可都给您了，您赶紧帮我把这事儿办妥了，回头咱怎么玩都行……”

　　“此言甚是，此言甚是。”

　　张中添说着就先上了车，随后光头也跟了上去，那个司机兄弟朝我一摆手，让我坐到了副驾驶座上。

　　车开动后，张中添把手机掏了出来，拨完号又对光头说：“你不用着急，我叫我徒弟先把法器给我送过去，不就是小鬼闹事吗，这是小事儿，我到那儿就能帮你解决好……”

　　张中添打了个电话之后，车也已经开出了市区，之前那个司机也跟我说了，这地是在原本一个村庄的地皮上建的，在郊区。

　　又二十分钟的功夫，眼看着就到十二点了，车也总算是到达了那座小区的附近，停在了黑灯瞎火的售楼处前。

　　借着路边的路灯光一看，几个穿着保安服的男人正立在售楼处的门口来回倒腾东西，售楼处的墙和门都是通透的钢化玻璃，直接能望进里面去，就见里面黑乎乎的、空荡荡的，没有一个人影。

　　而售楼处正门口，已经摆好了一座神坛，神坛用黄布蒙着，上面摆着几样供品，以及桃木剑、摇魂铃、空白黄纸符、蜡烛、笔墨、引魂灯等应用之物，真别说，神坛两边和各插着一根招魂幡，摆着一对扎纸人，真别说，摆的还真全，还真有个道士起坛作法的样子。

　　看到这些，我心里不由地又嘀咕了起来，难道说，是我被张中添的外表给迷惑了，其实他确实有什么真本事？

　　可下了车没多久，我就发现我的想法错了，这个老小子，十足就是个骗子。

　　下了车之后，他先让俩保安伺候着把道袍穿了上，随后左手抓起桃木剑、右手攥起摇魂铃，一阵乱摇乱晃，嘴里还哼哼唧唧念叨了起来——

　　“茫茫酆都中～重重金刚山～茫茫天涯我的爱～绿绿的青山脚下花盛开～什么节奏最呀最摇摆～灵宝洞照无量光～喜洋洋～美羊羊～懒洋洋～啦啦啦黑猫警长～～刘大哥讲话理太偏～～妈了个巴子快还钱～～老婆我爱你～～”

　　总之他嘴里什么词儿都有，其他人都离得远没听清，他为了让我看仔细，还故意让我站到神坛旁边了，我差点儿跟着他念咒的声音唱出来……

　　紧接着，就见他忽然放下手里的摇魂铃，又把摆在神坛上的毛笔抄了起来，沾好朱砂墨，大笔一挥就在空白的黄纸符上写了一道咒，我一看，那字不仔细看写的还真跟咒语似的，可仔细一看，是歪歪拧拧的四个字——

　　“爸爸去哪儿”。

　　我估计这老小子是最近电视节目看多了。

　　写完了咒，张中添用剑尖把符挑起来就递向了立在旁边的光头，摇头晃脑地说：“那鬼是冲着你来的，你不进去她肯定不现身，你把这符贴在额头上进去把她引出来……”

　　“啊？大，大师啊，这不好吧……”光头吓得脸都白了。

　　“呸，胆子这么小怎么当老板的？”

　　张中添瞪了他一眼说：“你放心，不过就是些孤魂野鬼而已，本天师手到擒来，你把这符贴在自己的额头上，那鬼碰你一下就会灰飞烟灭……”

　　听张中添信誓旦旦一说，光头这才放了心，于是把符咒接过来，真按照张中添的吩咐贴在了额头上，战战兢兢就往售楼处里走。

　　我在旁边看着没动，这时花小云的声音从我脑海中盘旋了起来：“这地方还真是妖气重重的，恐怕真有不干净的东西……”

　　“那怎么办？”我压着嗓子小声问道。

　　就听花小云答道：“虽说这假老道欺世盗名，但天道循环终究要以人命为大，你做好准备，事有不对，第一时间先救人……”

　　我“恩”了一声，于是悄悄把白泽扇从后腰拔了出来……

　　这时候，忽然就听刚走进售楼处的光头猛地一声惨叫，我赶紧抬头一看，售楼处里不知什么时候又多出了两个人来，脚跟都不着地……

　　那是一男一女，都表情僵硬脸色苍白，男的穿西服打领带，女的长发披肩穿着一件白衬衫，一看见两人，立在我身后的保安们立刻吓得都惊叫了起来——

　　“妈，妈呀！那不是李梦和小杨吗……”


第189章 天师初降妖

　　外面喊的时候，那个光头已经吓得“噗通”一声跪倒在地上了，浑身吓得跟没了骨头似的，腰都挺不直了……

　　“李梦……李梦你放过我呀，我可还没潜规则你呢……”

　　而两个鬼只是并排站着，一动不动，两双无神的眼睛直勾勾地盯着光头看。

　　我赶紧悄悄问花小云：“要不要现在出手？”

　　“先别动手，看看这张天师有没有真功夫。”

　　花小云一说我才想起这次过来的目的，赶紧朝着身边神坛前的张天师一扫，就见他反手持剑不怒而威，嘴里发出一声冷笑。

　　难不成这个老小子真有什么绝招？

　　我正想着呢，就见那张中添身子微微一晃，紧接着迷迷糊糊眯着眼问道：“兄弟，你，你跪下干嘛？怎么了？”

　　整了半天，是售楼处里太黑了，他根本就什么都没看清……

　　“大师救，救命啊！”

　　光头吓得转身就往外爬，但他一爬，那两只鬼也跟着动了起来，原本僵硬毫无表情的脸上立刻狰狞闭路，伸着爪子就朝光头抓了过去……

　　这一下，张中添也看出不对劲儿来了，浑身一哆嗦，当时酒劲儿就醒了，惊叫一声“妈呀”，吓得手里的桃木剑都掉在地上了……

　　“我的天啊，这儿真有鬼呀……”

　　眼看着光头被那只男鬼掐住了脖子，张中添吓得就往桌子底下钻，可之前开车的那个司机倒是挺讲义气，一见老板有难，从地上抄了块石头瞪着眼就往里冲……

　　“老板别怕，我来救你！”

　　那小子一脚踹开售楼处的玻璃门就冲了进去，其他几个保安吓得脸色发白，赶紧把张中添从桌子底下拽了出来，战战兢兢吼道：“大师，你快救人啊！快救人啊！”

　　“我救……我救……”

　　张中添说着话就被那几个保安连拉带拽从桌子下面拽了出来，抬头一看，刚冲进去的司机也让女鬼李梦给掐了住，眼看着两个人被扼着脖子往起提，腿都离地了，眼珠子开始往外鼓，张中添也急了……

　　估计是知道自己被这么多保安看着跑都跑不了，索性也不管别的了，一瞪眼，直接把桌上的摇魂铃给抄了起来，颤颤巍巍开始摇……

　　“妖，妖孽！我乃张天师第六十五代单传弟子——张中添，识相的马上放人，我，我饶你们一条生路……”

　　那铃铛一响，就听花小云已在我脑中嘿嘿笑了起来：“这人真是自己找死，摇魂铃是吸引鬼神的东西，他不摇还好，一摇岂不是……”

　　没等花小云说完呢，就听“噗通”一声，被男鬼掐住的光头已经落了地，片刻之间就见一道虚影“噌”地一下从玻璃门后面窜了出来，那男鬼再出现时，已经立在了神坛前，探着身子面无表情地瞪着张中添，两行血泪“哗啦”一下就流了出来……

　　刚被它一吓，就见张中添俩腿都软了，当即双膝一软跪在地上，战战兢兢地哽咽道：“要不，我识相点马上走人，你，你放我一条生路？”

　　那鬼可不是这么好说话的，顿时狰狞毕露，伸手一把就将张中添从神坛后面拽了住，猛地一甩，把他摔得直打滚……

　　我一看，这一回这个欺世盗名的张天师算是原形毕露了，眼看那个被女鬼掐住的司机脸都紫了，我就想先救人，攥着白泽扇就往前冲。

　　可这时就听花小云的声音从我脑中传来：“别用扇子，这扇子可是先天至宝，用来对付这种小小的孤魂野鬼岂不浪费？再说了，你每用扇子一次，它就吸你一次法力，对你也不好……”

　　我一想也是，于是赶紧又把扇子收了回去，这时就听花小云的声音又在我脑海中响起：“用朱砂撒它，鬼魂无形无神，朱砂能制……”

　　我一听，赶紧冲到神坛前从碗里抓了一大把朱砂，就朝着正要扑向张中添的男鬼撒了过去，别说还真管用，朱砂一撒在男鬼的身上，疼得男鬼立刻呲牙咧嘴往后退。

　　这时花小云又说道：“抄剑，摇铃，将那鬼吸引过来，免得误伤别人！”

　　“明白！”

　　我应了一声，紧接着脚尖一挑，很帅气地就将张中添扔在地上的桃木剑挑进了手里，右手抓起摇魂铃一通猛摇，真别说，一听到铃声那男鬼立刻怒气冲冲地朝着这边望了过来，张牙舞爪就扑向了神坛……

　　“摇魂铃沾朱砂、鸡血，可破凶鬼煞气……”

　　“明白！”

　　我按照花小云的吩咐，将手中摇魂铃在盛放朱砂、鸡血的两个碗里各沾了一下，眼看着那男鬼已经扑了上来，我赶紧抓起来又一摇，铃铛响时，就见粘在铃铛表面的朱砂和鸡血甩得到处都是，刚一飞溅到那男鬼的身上，男鬼立刻又哇哇怪叫着往后退，身上被溅到的地方立刻开始腐烂，冒起了一团团白烟来……

　　我一看，这招儿还真好用，趁着那男鬼不注意，就想很帅气的用桃木剑刺死它……

　　可还没等我下手呢，花小云已经阻止道：“别杀它，它也是被人所害，不然没人愿意当孤魂野鬼的，按照我的方法做，我们收了它……”

　　听花小云一说，我赶紧也点了下头，这时就见那鬼转身要逃进售楼处里，我赶紧按照吩咐把桌面上的八卦镜抓了起来，用手在八卦镜后面的阴阳图上一拍，一瞬间，那男鬼就像是被强力磁铁吸住了一样，挣扎着就朝八卦镜扑了过来，我赶紧又用剑尖沾了点鸡血，往桌面上一压就粘起了一张空白的黄纸符来，这时那男鬼已经化作一团白光钻进了八卦镜中，我低头一看，八卦镜中间的镜面就像是一道无形的墙壁，将那男鬼结结实实给困在了里面……

　　“快，用我教你的方法收了它……”

　　花小云一声催促，我赶紧将八卦镜的镜面转向桌上燃烧着的引魂灯，手又在后面阴阳图上一拍，“啪”地一声，那男鬼已经从八卦镜内飞出，紧接着跌进了引魂灯的灯罩里，撞都撞不出来了……

　　我挑剑贴符，符纸贴在玻璃灯罩上之后，又用手在碗里沾了点朱砂墨，一连在空白黄纸符上点了三个点儿之后，就见那男鬼已经停止了挣扎，面无表情地在灯里坐了下来……

　　按照花小云的说法，我虽然不会画符，但本身体内就具备道法，遇到厉害的妖魔鬼怪可以用自己的血来引出道法，效果会比符咒更强，而类似这种小杂鱼，只需用空白符纸加点朱砂就足以封住了，等到灯里的油烧尽，也就顺带烧光了那孤魂野鬼身上的怨气，就能送它平安往生了……

　　我一见那男鬼在引魂灯里逃不出来，心里美得都快开了花了，毕竟这可是我第一次自己收妖成功，而身边的几个保安，连同还趴在地上的张中添都已经惊讶得瞠目结舌说不出话来了……

　　我正自鸣得意时，忽然就听见售楼处里又传来了那光头的求救声——

　　“救命啊！大师快救命啊！”

　　我一听，抱起桌上的应用之物就往往里面冲，可花小云又说：“那女鬼无需费事，她虽然也有冤情，但毕竟害了人命，天理不容，直接除掉……”

　　我一想也是，我刚刚收服的这个男鬼，不就是被那女鬼给害死的吗？

　　花小云让我只带沾了朱砂的桃木剑和几张空白黄纸符冲进去，我赶紧招办，抄起桃木剑撒了把朱砂，又从桌上抓起一摞空白黄纸符就冲进了售楼处里……

　　“妖孽！遇见我马天师，就算你倒了八辈子血霉……”


第190章 红衣厉鬼

　　我一喊，那李梦也惊了，毕竟刚刚我轻而易举收服那男鬼，不单是人看见了，连她这鬼也看见了。

　　只见李梦的眼神中立刻现出一阵惊慌失措来，松手间就把被掐得都吐了白沫的司机给扔在了地上，又咬牙切齿地问我道：“你是什么人？为什么来多管闲事？”

　　“我？我乃天师道阁皂山降魔龙族传人，哪里有你们这些妖魔作祟，哪里就有本道爷降妖除魔！”

　　我又装了一次好逼。

　　显然我这话把李梦也听惊了，愣在原地恶狠狠地盯着我，但却不敢说话了，更不敢乱动，毕竟她也看见我手里抄着一把桃木剑呢。

　　一见第一装装的很成功，我趁机又装了一下：

　　“所谓，人死之后灵气归天，神气归地，物归土，血归水，骨归尘，发归草，女鬼李梦，你既然死了，为什么不赶紧去投胎，反而要在这里作乱？”

　　“我也不想伤人，可我……可我是被逼的……”

　　“被逼的？”

　　一听这话我愣了一下，紧接着一回想，想起了一件事来。

　　来之前那司机跟我聊天时说过，李梦原本是这个售楼处的职工，普普通通一个人，但在被老板训话时忽然就疯了起来，最后还自己掐死了自己。

　　人怎么可能自己把自己掐死呢？难道说……

　　我正想到这里，就听见一阵狂笑声已经从空中回荡了起来，那也是个女人的声音。

　　我循着声音一抬头，只见一个长发齐腰的美女正身穿着一袭红袍从天而降，售楼处里是密封的，根本就没有风，但她蓬乱的头发却一直在随风摇摆……

　　见那女鬼缓缓从空中飘落，花小云立刻在我脑中暗叫了一声“不好”，紧接着惊呼道：“小兄弟，这下你可得小心点儿了……”

　　“啊？为什么？不过又多了一只孤魂野鬼而已……”

　　“你想的太简单了，这可是只红衣厉鬼，你仔细看她的脖子……”

　　花小云说完我赶紧盯着那女鬼脖子的位置仔细一看，竟然有一道紫红色的勒痕，紧接着就听花小云又说：“红衣如血，穿红衣死后会积攒下更强的怨气，死后怨气消散不了，就化为了厉鬼，这女鬼身上的怨气不是一般的强，怕是把三种化为厉鬼的条件集于了一身……”

　　“三种？哪三种？”

　　“穿红衣，上吊而死，并且，她的死亡时间应该是子时阴气最重的时候，集这三种条件于一身，她身上的阴气可谓是重中之重。而你仔细看她的衣服，应该不是你们这些现代人的衣服，而是古装……”

　　花小云一说我才注意到，的确，她穿的红袍，是一件类似于古代新娘妆的大红裙……

　　只听花小云又说：“人死后若有怨恨便不能投胎，只能沦为孤魂野鬼，做孤魂野鬼的时间越长，它积累的怨气也就越多，越大，也就会越难缠……”

　　“那怕什么，直接敲死她不就得了。”

　　我说着把插在后腰的白泽扇掏了出来，眼见那女鬼徐徐飘落，冷笑了一声说：“她再理会也不过就是个鬼魂而已，咱有上古神器在手里，还能干不死她？”

　　我说完想都没想就往前走了一步，朝着那女鬼一翘下巴说：“喂，你就是这事儿的主谋是不是？人家跟你无冤无仇的，好端端的干嘛为难人家？人家惹你哪儿了？”

　　我话一说完，已经落地的女鬼再度冷笑了起来——

　　“无冤无仇？我惨死在此三百余年，一直安分守己从不害人，后人为祭奠我，更是为我修建墓冢祠堂供奉……”

　　她说着抬手朝那光头一指，狠狠瞪了下眼说：“可这无良奸商，为谋暴利就殴打我子子孙孙，将他们赶出家园，更将我的墓冢祠堂夷为平地践踏于脚下，见了这栋栋高楼将我的尸骨压住，这算不算是仇？算不算是怨？”

　　我一听，还真有道理，说实话现在这些搞房地产的，为了赚钱什么断子绝孙的事情干不出来？

　　但是，人命终究是人命，我一看这厉鬼怨气难消，索性眼珠一转，笑呵呵朝着已经被吓尿裤子的光头和那逐渐清醒过来的司机一招手说：“你俩先出去，我要跟这位姐姐好好谈谈……”

　　光头巴不得赶紧跑呢，一听这话，拖着司机俩腿就往外冲，那红衣厉鬼一见就想追，可还没等追出去呢，我已经手持桃木剑挡住了她的去路。

　　“你要干嘛？这时与你无关，我不想害你！”

　　“不想害我？你害死的人还少吗？”

　　我扫了一眼李梦，冷笑着说：“她不过是一个普普通通的员工，总没拆你的祠堂吧？可你为什么要害死她？”

　　“我的尸骨就埋在这楼的后面，施工时撞破我的长生塔，骨灰撒入泥泞之中，这贱人与被你收掉的奸夫苟且通奸，在楼后竟然踩在我的骨灰之上做出苟且之事，如此大不敬，我怎能饶她？”

　　一听这话，刚拽着司机跑到门口的光头回过了头来，朝着李梦吼道：“李梦啊，这可就是你的不对了，我都说了多少次了，禁止办公室恋情！禁止办公室恋情！实在忍不住你找我啊，干嘛跟那么个穷小子……”

　　他说话时李梦已经羞愧得头都抬不起来了，而那红衣厉鬼又朝他一瞪眼说：“若说该死，你更该死！若不是你丧尽天良不择手段，如今岂会被我缠上？不管你逃到哪里，我都要你死……要你死……”

　　“你想要他死，就得先过我这关！不管怎么说他都是条人命，既然本道爷在这儿，就容不得你个妖魔鬼怪放肆……”

　　“那你也纳命来吧！”

　　那红衣厉鬼说着话就往我身上扑，经过刚刚的收妖，我已经有了些经验了，见她一爪子抓过来，我赶紧在身前横起桃木剑想挡，按照一般的情况来看，那鬼只要撞到桃木剑上，立刻就会被反弹出去，因为桃木可以辟邪除凶，而且之前我见杨道爷也这么办过……

　　可这次却例外了，我用桃木剑一挡，那鬼的爪子毫不退避就拍向了剑身，“啪嚓”一声，剑断了，紧接着她那气势凶猛地一掌拍在了我的胸口上，我一声闷哼当即飞了出去，再落下时，人已经被她一掌拍到了门口……

　　“妈呀，这鬼好厉害！”

　　我心里一惊，就想爬起来，可还没等起来呢，那女鬼又已经张牙舞爪扑了上来，我瞄准时机赶紧攥着扇子就朝她头上打了下去，可更意外的是，那女鬼已经瞬间反应过来，一把就将我的扇子给攥了住。

　　攥住扇子的同时，就见她的手心里“滋啦滋啦”直冒烟，疼得一阵哆嗦往后飘去，可却并没有像我想象中一样直接倒下，而是脸上的表情又变得更加愤怒可憎了……

　　“这，这怎么回事，这上古神器对她没什么效果啊！”我惊呼道。

　　这时就听花小云的声音在脑中传来，“你呀你呀，我都说让你小心了，这红衣厉鬼岂是至阴洞里那些低等的傀尸能比拟的？再说，这白泽扇只是一半，哪儿能达到先天至宝原本的效果，你现在把她激怒了，是自己找死……”

　　“那，那可怎么办？”

　　“怎么办？跑吧！”

　　花小云话一出口，那厉鬼已经吼叫着又朝我扑了过来，这回我可不敢应聘了，赶紧破门而出逃向了马路……

　　见我一跑，其他人更坐不住了，嚎啕大哭着就纷纷跟我跑了起来，女鬼倒是也没往外追，飘在售楼处门口一阵狂笑——

　　“啊哈哈哈哈，你们跑也没用，我要你们求生不能，求死不得……”


第191章 豪门出耗子

　　任由那女鬼在后面如何的嘲讽谩骂，我们算是吓得连头也不敢回了，停在售楼处门口的大宾利都不敢要了，沿着马路撒丫子就跑，一边跑后面那群保安一边鬼哭狼嚎的叫。

　　我心说我也是倒霉，难得今天能装个好逼，刚装了一下，完事儿了，这上哪儿说理去？

　　我们一大群人一连跑出去好几里地，实在是跑不动了，见后面那两只女鬼也没追来，这才瘫坐在马路边上气不接下气地休息了起来。

　　正休息的时候，忽然就听那光头老板开口说：“大师，那鬼这么厉害，这下可怎么办？”

　　张中添抹了一把头上的汗，答道：“不怎么好办啊，若是一般的鬼，本天师手到擒来，但此鬼甚是……”

　　“肾你大爷！”

　　没等张中添说完话呢，光头气得一巴掌就拍在了他的后脑勺上，瞪着眼就骂：“我他妈跟你说话呢？我他妈跟这位马大师说话呢！你个老东西，骗我吃骗我喝又骗我钱，结果看我有危险你丫往桌子底下钻，你还是不是人？”

　　张中添吓得卷缩成一团话都不敢说了……

　　紧接着那光头又朝我笑呵呵问：“大师，您看这事儿怎么办？只要您帮我把那只鬼解决掉，钱，不是问题……”

　　光头说完没等我说话呢，花小云已经在我脑子里笑了起来：“呵呵，他说的简单，要解决红衣女鬼哪儿有那么容易？她估计死了几百年了，从死时开始算，就等于积攒了几百年的怨气，跟成精数百年的妖魔差不多，再加上又是吊死鬼又死时身着红衣，以你现在的实力，要直接对付她可不容易……”

　　“这么说，就一点办法没有了吗？”

　　我这话是问花小云的，但旁边的人一听都以为我自言自语呢，全都愣了住。

　　“也不是没有办法，只不过不能硬拼。”

　　花小云答道：“从古至今，真正的降魔高手拼的可不光光是自己的道行修为，主要也是靠脑子的。当年我还活着的时候，若是遇到这种自己对付不了的妖魔，绝不会像你一样愣头愣脑的就去硬拼……”

　　“那怎么办？”

　　“如果不能直接灭掉那红衣女鬼，就要旁敲侧击先了解她的积怨原因，然后找到弱点消减她的怨气，再将其击破超度即可。大多数二流降魔人都不知道动脑子，不管遇到什么妖魔鬼怪不管三七二十一上去就硬拼死磕，这只会激怒恶鬼，到头来不光自己的小命保不住，还会祸及无辜，连累其他人陪你送命……”

　　我一听也是，我刚刚确实太冲动了，不过转念一想，这可是我第一次亲自捉妖除魔，新手一个也不可能做到面面俱到，能做到这份儿上已经不错了。

　　想到这些，我心里舒服了不少。

　　可这时就听“噗通”一声，那位“天师”张中添已经满脸通红地跪在了我的面前，这一次脸红可不是因为喝酒，酒劲儿早就被鬼下过去了，这一次估计是因为害臊。

　　“大师，我，我狗眼不识金镶玉，您做我师父吧！”

　　“什么？你要我收你为徒？哈哈，别别别，你可是天师啊，我哪儿有资格收你？”

　　“哎！大师，您就别挤兑我了，我，我是什么狗屁天师啊……”

　　张中添叹了口气说：“我以为自己学过几天道术就了不得了，再加上出来行骗了这么多年主要是给人看看手相阴宅什么的，也没出过这么大的事儿，就，就有点不知道自己是谁了……”

　　张中添自我检讨时，那光头又在旁边骂了起来：“你个老骗子！老骗子！亏了还有那么多人成天供着你，把你当成活神仙，原来你就这么个货啊！”

　　“营销手段……营销手段……”张中添羞愧地说。

　　“那电视台是怎么回事？不是连电视台报社都经常报道你的事迹？”

　　“塞钱了……塞钱了……”

　　“你大爷的！”

　　光头气得狠狠一脚就把张中添踹翻在地，要不是身边的保安们拦着，估计已经把他打个半死了……

　　“你个老小子可真行，你骗钱无所谓，你差点儿他妈的还把老子的命给搭进去！我要举报你！我一定要举报你！”

　　“我，我错了，我知道错了……”

　　那光头显然是被张中添给玩儿坏了，也是，给谁谁不生气啊，连我见他顶着道门的名号到处行骗都生气。

　　可我还是压住了怒火，笑呵呵把他扶起来问：“张中添，你说你学过点道术，这么说，真是道门出身？”

　　“真是，真是。”

　　张中添委屈地说：“实不相瞒，大师，我不是什么名义上的张天师，可我确实是道门的人，而且我哥真是张天师！”

　　“你还吹牛逼！”光头气得又踹了他一脚。

　　张中添委屈地直抹眼泪，赶紧又说：“你们听我说呀，我真是张天师的弟弟，我哥叫张碧清，不信你们上龙虎山问去……”

　　张中添一句话把我给听愣了，赶紧问道：“你说你哥是张碧清？天师道第四六十四代天师？”

　　“没错没错，就是他！您要是不相信，随便考我关于龙虎山的事儿，我都知道！”

　　“张碧清门下最得意的弟子是谁？”

　　“九世奇人杨死，你知道吧？杨死还有个弟弟叫杨左生，他们哥儿俩比我小四岁，以前在龙虎山上经常一起玩儿，还有呢，江一峰，还有我大侄子张丛云，这四个人是我哥以前最钟爱的四个弟子……”

　　“你连这都知道？这么说，你真是张碧清的弟弟？可是，可是你的年纪……”

　　“我真是啊，大师！”

　　张中添哭嚎着说：“我是遗腹子，我哥比我大十八岁，所以在龙虎山上时，我都是跟我哥的弟子们一起玩，毕竟跟我岁数都差不多，可我小时候不务正业，在山上又偷又摸的，没怎么正经学过道术，后来有一次我跟杨死他们出去玩，因为抢一个桃子更另一伙同门师兄弟打起来了，最后杨死把那小子手脚筋挑了，我也跟着沾了包，让我哥一通骂，我一来气，就偷了他的钱自己偷偷从山上跑了下来，之后跟我哥就再也没联系了。下山后我也不知道干什么，就连拐带骗，后来开了这家伏羲堂继续招摇撞骗，随便找了点托儿，火了，结果迷迷糊糊就成了市里道教协会的名誉会长……”

　　听他说完我哭笑不得，弄了半天这老小子是龙虎山的一个叛徒，这时花小云也在我身体里笑了起来：“难怪我感觉到他体内有一股很强的正气，原来是天师张道陵的后人，这就不足为奇了……”

　　这时那老小子又把我大腿抱了住，嘿嘿笑着说：“师傅，你就收我为徒吧！这回我真知道错了，我跟您好好学习天天向上，从新把荒废的道术再拾起来，咋样？”

　　“哎，前夜我要跟你拜师，现在你跪我面前了……”

　　我一琢磨，忍不住又发笑了起来：“可你这徒弟我是真没法收，我给你捋一捋关系：杨左生算是我的启蒙恩师，他的师傅是张碧清，张碧清是你哥，理论上你是我的师叔祖，左白龙又是我兄弟，张碧清是他爷爷，我又得管你叫一声二爷，你又是我师叔祖又是我二爷，现在要当我徒弟，就是说我成了杨道爷师叔的师傅，杨道爷就成了我孙子辈儿的，而我，成了我兄弟的老太爷……”

　　这一捋，我把自己都给绕晕了，这时就听花小云在我脑中说道：“我看你还是先别忙着捋关系了，还是先了解了解身世，把那红衣女鬼除了再说吧……”

　　我一想也是，赶紧转身朝那光头问道：“老板，你把人家女鬼的家都拆了，她什么来路，你总该知道吧？”


第192章 择不如撞

　　哪儿知道我一问那光头愣住了，想了想，为难地说：“大师，这，这我哪儿知道啊，我就知道那村子好像是叫花家村，是个老村子，村里大部分都姓花，而且骨头都挺硬，我派拆迁队过去时好几次都让他们给打回来了，后来软磨硬泡终于把合同坦诚了，才把那群钉子户给轰走……”

　　“那那些人现在住哪儿？”

　　“爱住哪儿住哪儿呗！”

　　光头叼着烟说：“拆的时候说好了三年后原地返迁，租房款我也给他们发下去了，然后就爱去哪儿住去哪儿住了……”

　　“你他妈的这是自己找死。”

　　我听不下去了，骂道：“就你这种人，让女鬼掐死都算是便宜你了，这事儿我管不了，你自己想办法吧……”

　　我说着话站起来就想走，光头吓得赶紧跑过来抱住了我腿，一阵哭嚎：“大师你别见死不救啊，这样行不！你只要帮我把这事儿解决好，酬劳我给你双倍！之前那骗子开口就跟我要了十五万定金，我给你三十万！”

　　一听他提钱，我动摇了。

　　不是我贪心，是我真缺钱，如果说我们有三十万块钱，哪儿还用这么着跟要饭的似的往永州赶啊，我们可以坐大飞机，可以坐大巴，也可以坐火车，而且再也不会饿肚子了，这多好？

　　花小云也劝我说：“这人确实可恨，但终究是一条性命，你若见死不救，可就有点有违天理了……”

　　“好，我答应帮你。”

　　我一转头，嘿嘿笑着说：“但是除了我应得的报酬、以及需要你尽快调查清楚那女鬼的来历之外，你还得为我办一件事。”

　　“大师您说，就算你要我媳妇，我也马上给你拽来！”

　　“呵呵，婊子配狗，你这种人摊上的媳妇也好不到哪儿去，我要你帮我找个人……不，找个兔子……”

　　“兔子？”

　　光头愣了一下，我点了下头，随后拿手大概一比划，又说：“大概这么大吧，猪那么大的兔子，你见过没？”

　　光头咧了下嘴说：“西瓜那么大的胸我倒是见过，这个……真没有……”

　　“没事，你就照着这个提示去找，总之，猪那么大的兔子，这个市里，不管是屠宰场还是饭店，或者是宠物市场、宠物店，总之能找的地方你都给我找，把那只兔子找来，我就帮你……”

　　“行！”

　　光头坚定地一点头，赶紧又问：“大师，您要炖的还是烤的？”

　　“我他妈要活的！”

　　“没问题！没问题！”

　　光头听完赶紧回头朝那司机跟几个保安说：“赶紧的，老王的拆迁队、小六那一伙儿混混、咱公司的员工，能叫的都给我叫来，找兔子！挖地三尺也要把兔子找出来！”

　　几个人赶紧点头，随后都跑到一边打电话去了。

　　没一会儿的功夫，又顺着马路开过来两辆车，都是大奔，司机一下来赶紧客客气气跟那光头打招呼，原来是他让手下人打电话叫来的车。

　　光头先恭恭敬敬打开前面一辆车的车门，一边请我上去一边陪笑着说：“我先给你开个酒店休息，您别着急，不管是兔子还是花家村的事儿，明天中午之前，我一定都给您落实到位！”

　　我点了点头，坐进车里没理他，这时就见张中添趁着车门没关，“嗖”地一声就钻进了车里，光头一见直骂，就让保安把他从上面拽下来，哪儿知道张中添抱着我大腿说：“师傅！师傅您不能让他们打我呀！我家地方大您去我家住，还去什么酒店啊！”

　　一见张中添又哭又嚎的，我倒是又想起了一件事来，就问他说：“张中添，有件事我忘了问你了，你说三清神木剑在你手里？这是真的假的？”

　　“当然是真的了！”

　　张中添一拍胸脯说：“师傅，我可是张碧清的兄弟，小时候在龙虎山时，不管是茅山的还是阁皂山的，我都认得，单说阁皂山的马君武马老爷子，一见了我就喜欢着呢，那时候我小，天天让我给他掏个鸡儿吃；对了还有茅山的毛小方，我俩好哥们儿，三清神木剑就是他交给我的……”

　　“你真没骗我？”

　　“师傅，我张中添一片真心可昭日月！”

　　“好，就去你家，司机，开车。”

　　我拿定主意后光头又劝了我两次，说要把我送到酒店，还给我找模特什么的，我一口就拒绝了，见我心意已决，他也就没再多说，于是赶紧布置人手去找兔子，自己也上了后面那辆车，说是要找一找花家村的人现在住在哪儿，就让我们坐着前面的车单独离开了。

　　很快，开车的司机就把我和张中添带进了市中心，车停在了一张古朴的店铺前，店铺的门面装修得古色古香的，正门口上方一块金匾高悬，上书三个大字——

　　“伏羲堂”。

　　下了车，张中添赶紧敲门，紧接着门一开就见几个年轻人迎了出来，有男有女，一见是张中添回来了，赶紧都簇拥过来叫师傅，搀着他就把他迎进了店里。

　　我也跟进去一看，好家伙，店里装修得同样古色古香富丽堂皇，所有家具清一色红木，店很大，光是一层就得二百来平米，两边摆着好几个古董架，上面摆着各种瓷器玉器、茶壶古董，大堂正对着门口的正中间位置，摆着一张茶桌和两把太师椅，上面同样挂着一块匾，上面写着四个大字——“君子之风”。

　　我心说这老小子看来没少骗啊，市中心弄这么个地方，可不少钱。

　　这时就听那些少男少女们围着张中添端茶递水恭维说：“师傅，您今晚上鬼抓的怎么样了？”

　　“啊哈哈，手到擒来。”张中添又开始吹。

　　“我们就知道，师傅您一出手，什么妖魔鬼怪都得跪！”

　　“啊哈哈，那是自然。”

　　张中添眉飞色舞地说：“你们当时不在场是没看见，那鬼还真挺厉害的，要是一般人啊，估计早就完蛋了，也就是我，我张天师一脉传人，岂是浪得虚名的？”

　　一见张中添开始吹个没完，我在旁边故意咳嗽了一声，张中添这才反应过来，赶紧扶着我就落了座，笑呵呵说：“师傅，您喝口茶歇会儿。”

　　一听见他叫我师傅，周围的人都傻眼了，张中添一见，当即一瞪眼说：“你们干嘛？快叫师公啊！你们看他长得年轻，觉得不配当我师傅是不是？你们知道什么，我师傅是世外高人，一直隐居山野潜心炼丹，今年他老人家已经一百二十七岁了，正因为吃了自己炼的丹药才返老还童……”

　　这张中添还真是逮住什么吹什么，都不带结巴一下的，而他一说完，周围的“徒孙”们立刻都抛来了羡慕崇拜的目光，显然都让张中添给迷惑的不浅。

　　张中添一见，立刻又趁热打铁说：“你们也想学炼丹是不是？但是呢，炼丹是一门很复杂的流程，所以我一直没教过，你们要是想学的话，每个人得再加两万块钱学费……”

　　“没问题没问题……”

　　那些年轻人一看就都是富家子弟，当即点头表示要给钱，我一看心里立刻惊了下，之前也听杨道爷说过，现在的道士，大部分都是欺世盗名之辈，有真材实料的可不多了，可我从没想过，这些城里的有钱人竟然这么好骗，随便几句话就能几万几万的骗，谁学真本事还有什么用啊？要是我，我也骗。

　　我端坐在太师椅上喝了口茶，眼看着那些年轻人一个个的就开始掏钱掏信用卡，可还没等把茶杯撂下呢，就听见外面又传来一阵跑动声，紧接着一个人影推门而入，“噗通”一声就跪在了大堂里，我往那人脸上一看，火气当时就窜上来了……

　　“他妈的你个骗子，我兔子呢！”


第193章 僵尸

　　我一眼就认出，是骗我兔子那小子，而那小子一抬头，也已经一眼认出了我来，吓得转身就跑。

　　“你还想跑？”

　　我两个箭步窜过去就把他踹在了地上，脚往他背上一踩，又一拽头发，瞪着眼就吼道：“臭小子，我兔子呢？”

　　“哎呀呀呀，你怎么也在这儿？”

　　那小子满脸的委屈，听声音似乎要哭了一样，而一看我俩打起来了，张中添和几个徒子徒孙吓坏了，赶紧跑过来拉住我，就听张中添惊惶地问：“师傅，这是怎么了？怎么动不动就打上人了？”

　　“你别管，这是私人恩怨！”

　　我拽着那小子头发就是不撒手，疼得那小子又哇哇叫着说：“张天师，这谁啊，您可不能对待客人啊！我是来求救的呀！”

　　张中添一听，又开始劝我：“师傅啊，前几年我这儿来了个客人，从我这儿请了个关公像走的，当时他留下一句话特别好，我一直记在心里：天底下，我最大，出门什么都不怕！敢跟老虎干一架！但是顾客是我爸！师傅，你可不能这么对待客人啊……”

　　“我就这么对待了怎么了？他要是我爸，那不就成你爷爷了！”

　　说着话，我一把拽着那小子的头发，就把他给拎了起来，紧接着又往地板上一摔，又骂道：“你个骗子，快说，我的兔子哪儿去了！”

　　我只问了兔子，没问媪，一是媪偷偷上车时他不知道，问了也白费口舌，二是媪那小子猴精猴精的，上千年来降魔除妖的人都抓不到它，怎么可能落在个屠夫的手里。

　　“我，我把它卖给饭店了……”

　　那小子一见连这里的老板张天师都不敢惹我，也有点慌了，捂着脑袋委屈地说：“我把你甩在加油站之后，没敢直奔屠宰场，怕你去找我，就在城里转了一圈，等天黑了我才把那车羊送过去的，屠宰场不远的地方有个专门卖野味的饭店，我跟老板挺熟，每次过来送羊都在他那儿吃，就，就顺便把那只兔子卖给他了，他说这么大的兔子挺罕见的，直接给了我一万二……”

　　“小子，你给我等着！”

　　我气得直咬牙，心说这小子还他妈的挺聪明，怪不得我直接到屠宰场找他找不到，而找完屠宰场之后我是以屠宰场为中心，往周围的饭店开始找的，里里外外等于他跟我来了个迂回战术……

　　我瞪了他一眼，赶紧又对张中添说：“你有那个秃头老板电话号吧？赶紧打电话，让他去找我的兔子！”

　　“师傅您等等，我这就给赵总打电话！”

　　一听张中添叫我师傅，那小子听完当时就傻眼了，咽了口唾沫，忽然就跑过来哭嚎着要抱我大腿，我这双腿，今天已经被两个人抱过了，哪儿能让他再抱一次，一脚就把他踹了开，怒问道：“你来这儿干嘛？应该不是良心发现专程找我来的吧？”

　　只听那小子哭嚎道：“大师，怪我有眼无珠不知道您的身份，您大人不记小人过，就饶了我这一次吧……我，我也是需要钱啊……”

　　“你先别抱委屈，先说说你干什么来了？”

　　“我，我见鬼了！”

　　听到“鬼”这个字，我就头疼，这些鬼也是怪，早不出来晚不出来，怎么飞得往我身上撞？我招它们惹它们了？

　　而这时只听那小子又摇了摇头说：“不不不，大师，不是鬼，是，是僵尸……肯定是僵尸……”

　　“僵尸？你说这儿有僵尸？”

　　我一问，那小子狠狠点了两下头，又说：“对，僵尸！肯定是僵尸！”

　　见那小子慌慌张张六神无主，我赶紧先让他坐下，随后叫一个徒孙女儿给沏了杯热茶出来，可一想起他骗我那事儿来我就生气，但看他畏畏缩缩一脸的尊敬，我又不好意思再发火了，索性偷着往他杯子里吐了口痰，才递给他。

　　那小子“咕噜咕噜”两口就把热茶给喝了，喝完总算是镇定了不少，于是将今晚的所见所闻源源到来。

　　这小子叫阿军，早上开车跟我聊天时也跟我说过，他不是市里人，而是住在市区二十几公里外的一个镇上。

　　他是个屠户，为了方便自己卖肉，就在镇子旁边空地上建了个小型养殖场，主要是养肉羊。

　　肉羊顾名思义就是用来吃肉的羊，羊养肥了，量小他就自己加工，杀了卖肉，其余的成批成批的送到屠宰场卖钱，羊肉用来卷羊肉片什么的。

　　今天早起他拉着的那车羊就是要到屠宰场杀的，本来都是早上送去，赶中午就拿着钱开车回家了，可今天因为我那只兔子的事儿，他怕我找到他，所以整个白天开着车在市区周边乱晃了一整天，天黑后才敢往屠宰场送羊，顺便把兔儿娘也给卖了。

　　而卖完之后他没着急回去，毕竟今天白捡了一万二的卖兔子钱，他心里高兴，就在饭店跟买兔子的饭店老板喝了点小酒，这一喝就喝多了，怕自己酒驾被查就在车里睡了一觉，再睁眼时已经是后半夜了。

　　阿军怕家里人担心，这才赶紧开车往回赶，哪儿知道出了市区没多久，在经过一段盘山路时忽然就见路边跳出来一个人。

　　开始的时候他没理会，加上喝酒了胆子大，就想直接开过去拉倒，哪儿想到那个人忽然迎着他的车头就撞了过来，“嘭”地一声让他撞得脑浆并裂，在地上滚出了十好几米远。

　　阿军吓坏了，赶紧拿着手电筒下车查看，结果没等走到那尸体跟前呢，忽然就听见背后有声音。

　　据他所说，他晚上在屠宰场卖羊时有几只太瘦的人家没要，又让他拉回来了，而此时他听到的声音，分明就是那几只羊在车上叫。

　　他跟我说，自己养了好几年羊了，但是那种撕心裂肺地叫声他还是第一次听见，紧接着回头用手电筒一照，就见几个人不知道什么时候已经爬到了他的车上，正咬他的羊……

　　阿军一着急就开了骂，可这时候那个被车撞得脑浆并裂的人又已经从地上窜了起来，抓着阿军就想咬，阿军一反应过来赶紧挣脱开那人的束缚，用手电筒一照，妈呀，那人身上好几个地方都是烂的，都长绿毛了，脸色也雪白雪白的从上嘴唇里龇出两根尖牙来，吓得阿军浑身都凉了。

　　他也顾不上别的了，赶紧惊叫着撒腿就跑，那些怪人在后面追了一阵子，见阿军跑得飞快追不上，就又回去吃他的羊了……

　　阿军知道市里有个伏羲堂，坐镇在此的张天师特牛逼，电视上都报道过好几次，就赶紧跑过来求救了……

　　说到这儿，阿军“噗通”一声就给我跪下了，哽咽着说：“兄弟，不，大师！你可得救救我啊！我卖羊赚了两万多块钱，卖兔子赚了一万多，不到四万块钱都在车上放着呢，那钱是留着给我妈交住院费的呀！要是丢了，我，我也不想活了……”

　　“你确实不该活，心术不正，死了算了。”

　　“大师，您不能见死不救啊！我爸没得早，现在就剩下个老妈妈跟我相依为命，她现在病种，要是交不上住院费，会被医生停药轰出来的……”

　　那小子抱着我腿一通哭，可我一点儿都没感动，装孝子？就算是孝子，这也不是干坏事的理由啊？

　　可这时花小云的话在我脑中回荡起来，倒是提醒了我——

　　“小兄弟，这种地方怎么会有僵尸呢？还一下就好几只，你不好奇吗？”

　　我一想，对啊，好端端的怎么会出来僵尸？难道这事……

　　又跟巫鬼教有关？


第194章 免费抓尸

　　仔细一想，难道说，这跟李书海有什么关系？

　　媪之前说过，巫鬼教在这个市有个秘密据点，而白龙、三哥和猴儿哥三个人正是被李书海抓到了那个秘密据点去了。

　　我正想这些时，张中添也已经打完电话走了过来，笑呵呵说：“师傅，我已经给赵总打过电话了，赵总已经派人去那家饭店找了。”

　　我听完点了点头，随后又问张中添说：“张天师，我问你件事，你们这里，是不是经常闹鬼？”

　　一听这话张中添笑了。

　　“哎呀，师傅您就别寒碜我了，哪儿有那么多的鬼啊神啊的，要不然我今晚也不会……”

　　张中添话说一半赶紧闭上了嘴，没敢再继续说下去，因为有个道理他也明白，言多必失，再往下说，恐怕就蒙不住身边的那些徒弟们了。

　　我又问道：“那么，你们这儿闹过僵尸没？”

　　“没有，从来没有，我在这市区扎根了十几年了，甚至听都没听过，怎么会有僵尸呢？”

　　“这就奇了怪了……”

　　我扫了阿军一眼，又说：“既然没有僵尸，为什么阿军会说自己在回家的路上看到闹了僵尸？”

　　“对对对，千真万确啊！”

　　阿军赶紧点头，随后又把刚才跟我说的事儿简简单单跟张中添说了一遍，听完这话，张中添也傻了眼，咽了口唾沫，半天愣是没说出一句话来，估计是吓得。

　　“好，也只能兵来将挡水来土掩了！”

　　我深吸了一口气，稳定住情绪之后，赶紧又朝张中添说道：“张中添，既然你口口声声叫我师傅，行，那从现在开始，我就认了你这个徒弟，好徒弟，你帮师傅办点事行吗？”

　　“师傅，您吩咐！”

　　一听说我把他给收了，张中添美得跟什么似的，我心说这老小子也是有病，当年不好好在龙虎山学艺，现在跑来拜我这个三流道士当师傅，这不是有病是什么？

　　随后我笑了笑说：“你能不能给我准备点吃的？我今天一天饿坏了，吃饱了肚子，好跟着阿军去会会那些僵尸去……”

　　我话一出口，就听花小云在我脑中喊道：“你要去抓僵尸？”

　　“怎么了，我总不能见死不救吧？再说那些僵尸可能跟巫鬼教有关系，我得好好查查才行。”

　　见我又开始自言自语，张中添和阿军吓得都不敢说话了，这时就听张中添的一个女徒弟问：“师傅，师公他这是干什么呢？”

　　“别乱问，我师傅他老人家在和天上的神仙说话，这叫……这叫千里传音，你们不懂……”

　　“千里传音……不是武侠小说里的武功吗？”

　　“闭嘴闭嘴，艺术源于生活！”

　　张中添瞪了她一眼，赶紧打发几个徒弟去给我预备吃的，不一会儿的功夫，就炒了几个菜端了上来。

　　我一整天就吃了俩煎饼垫肚子，早就饿得不行了，赶紧甩开腮帮子一通胡吃海塞，吃完饭一抹嘴，立刻又犯困了，毕竟我也已经一整天没有睡过觉了。

　　可一想到大家都还生死未卜，我哪儿还有空休息啊，于是又朝着一直在旁边伺候着的张中添问道：“徒弟，三清神木剑不是在你这儿吗？拿着剑跟师傅降妖除魔去！”

　　张中添一听，立刻尴尬地挠了挠头，眼珠一转说：“师傅，这不好吧？三清神木剑可是道门的至宝，对付区区僵尸就把这宝剑请出来，会不会太大材小用了？”

　　我一想，也是，倒不是因为张中添说的这个原因，而是因为毕竟今晚这僵尸的事儿可能跟巫鬼教有关系，而巫鬼教一直也在寻找三清神木剑的下落，万一要是剑落在他们的手里，岂不坏事了？

　　于是我赶紧告诉张中添好好把剑藏好，又让他准备了几样应用法器之后，就想带着他出门。

　　可走到门口张中添竟然把我给拦住了，笑呵呵说：“师傅，咱就这么去，是不是有点太莽撞了？”

　　“哦？那依着你，咱还应该带些什么？”

　　“什么都不用带，只是这价钱……”

　　张中添贼贼一笑，随后又朝着跟在我旁边的阿军望了过去，笑着说：“这位小兄弟，捉僵尸可不是个简单的工作，不知道你打算出多少钱请我们？”

　　“这个……”阿军也为难了住。

　　见他不说，张中添又接着说道：“这样吧，平时呢，我出去做法事都是三万块一场，降妖除魔可就贵了，保底五万，今晚做房地产的赵总请我去抓鬼，定金就给了我十五万。我看你也不是什么有钱人，这样吧，就当我便宜你，两万块吧……但是我师傅道法比我还要更高，你总不能让他白跑一趟吧？怎么说，也得给我师傅包一个五万块的红包对不对……”

　　“啊？这么贵呀！”

　　阿军立刻面露苦色，二话没说就往外走，张中添一见，赶紧又把他拽了回来，笑呵呵问：“小兄弟，你干什么去啊？”

　　“不干什么，我回去让僵尸把我吃了得了！”

　　阿军愁眉不展地说：“我拼死拼活连吭带骗今天就赚了四万多，除了给我妈治病之外，这钱也是我们好几个月的口粮了，你张嘴就几万几万的要，我可给不起……”

　　“哎呀，做人呢，要一心向善，钱财乃是身外之物，你这么贪恋可不好啊，要不这样，你在我这儿办张卡，办卡能打八折……”

　　我一听，这老小子比猴儿还精，如意算盘倒是打得挺响，可都这种时候了我哪儿有空听他在这儿墨迹，当即把张中添往后一拽，朝着阿军笑道：“你放心吧，我不收你钱，等办完了正事，你让我打一顿出出气就行了！但是！要是我那兔子出了什么事儿，我一天打你一顿打够一个月再说……”

　　“行！没问题！”阿军连连点头，脸上终于露出了些许的喜悦来。

　　可张中添算是完全喜悦不起来了，一撇嘴说：“师傅啊，这是不是太便宜他了，我可是上过电视专访的大师，总不能白辛苦吧？”

　　“好啊，那你别去，我只当没你这个徒弟得了……”

　　我说完拽着阿军就往外走，张中添急了，只能灰头土脸也跟了出来。

　　已经是后半夜了，这种时候要在市中心打车去郊区，可不容易，于是张中添叫了个徒弟把自己的车开了出来，我一看，丰田霸道，这老小子的油水可真足。

　　让徒弟下车之后，张中添亲自开车就带着我们出了市区，很快就按照阿军的指示来到了他遇到僵尸的事发现场。

　　快接近出事地点时，花小云的声音忽然又从我脑海中盘旋了起来：“虽然僵尸容易对付，但也别松懈，把法器都准备好。”

　　我点了下头，于是开始整理手中的东西，把桃木剑也掏了出来。

　　这时就听开车的张中添问道：“师傅，僵尸这种东西呢，运气挺好的，一直以来也没遇到过我，所以徒弟我也一直没抓过他们，不知道遇到之后应该怎么做呢？”

　　“咱不是带糯米粉来了，见到僵尸就用糯米粉往它身上砸，糯米粉能制尸。”

　　这倒是没用花小云教，经过之前那么多事，我自己已经知道了，随后又把让张中添给带来的一盒子打火机分给了两人，又说：“另外，没喝过血的僵尸嘴里尸油很重，你们多带点打火机，万一被攻击，就点着扔它嘴里，保证管用……”

　　我正说话时，忽然就见阿军朝着前面一指，惊慌地说：“就是那里，我的车还在呢……”

　　我朝着前面一望，果然，之前阿军顺路带我时开的那辆小卡车就停在路当中，但周围却看不见一个鬼影……


第195章 命如昙花

　　距离那辆小卡车还有几米远的时候，我让张中添把车停了下来，想都没想就开门跳下了车。

　　毕竟僵尸我早就见到过了，而且是一下见到了几百只，现在还怕什么怕？

　　见我大摇大摆就朝那卡车走了过去，张中添和阿军的胆子也装了起来，就想跟着我下车，我赶紧回头朝两人一指说：“你们别下来，万一有危险我可保护不了你们。”

　　被我一吓唬，两个人赶紧又钻回了车里，把车门还锁了上。

　　我没理他们，走到那卡车旁往四面绑着铁栅栏的车斗里一看，里面的几只羊已经全都倒在了血泊中一个个瞪着眼死不瞑目，看着就可怜。

　　我跳上卡车车斗检查了一下，果不其然，每只羊的身体上都镶嵌着几对牙洞，看来不只是被僵尸咬了，还是被几只僵尸一起咬的……

　　可那些僵尸呢？

　　我环视四周，没有任何的风吹草动，又往车头前面一看，马路中间沾着一长条的血迹，显然是之前阿军开车撞飞那只僵尸时留下的。

　　我正琢磨该怎么找那些僵尸时，花小云的声音忽然从我脑中传来——

　　“小心身后。”

　　一听这话我赶紧回头看，就见一只躺在血泊里的羊，正瞪着眼睛从车斗里摇摇晃晃站起来，不过，眼睛里一点生机都没有，从羊嘴里还龇出了两颗尖牙来……

　　“怎么，羊也会变僵尸？”

　　“僵尸牙里包含的尸毒对任何生物都起作用，你可不能松懈……”

　　花小云话刚出口，那羊已经朝着我身上气势汹汹扑了过来，扬起两只前提担着我的肩膀就想咬我，我早有防备，它刚把两只蹄子担上来，我已经把偷偷攥在手里的打火机点了着，它一张嘴，我一把就将打火机塞进了它嘴里，可谁知道，竟对那僵尸羊一点效果都没有。

　　这时只听花小云说道：“没用的，这些羊才刚死不久，至少两个时辰之后嘴里才会酝酿出尸油来……”

　　“你他妈怎么不早说！”

　　眼看着其他几只僵尸羊也挣扎着起身，这回我可慌了，连往那羊肚子上踹了两脚才把它从我身上踹了下去……

　　“别急，用糯米封它的口，再用桃木剑刺它天灵盖击碎它残留的元神，僵尸便破……”

　　花小云说话时，那羊又已经扑了过来，我提前做了个大口袋挂在腰间，里面装得满满的都是糯米和糯米粉，一见羊扑了过来，赶紧抓了一把就朝那僵尸羊的身上撒去，顿时就听僵尸羊一声惨叫，连连后退。

　　我趁机上前一步，先又抓了一把糯米塞进它的嘴里，紧接着双手攥着桃木剑狠狠往下一刺，那羊立刻应声倒地不起了……

　　这时其他几只已经变了僵尸的羊也扑了过来，我如法炮制，几招下来就把那些羊全都给解决了，随后按照花小云的吩咐在车斗上放了一把火，把这些僵尸羊的尸体都烧了……

　　而我刚跳下车，就见阿军已经惊叫着从霸道上跑了下来。

　　“哎呀，大师您烧我的车干嘛呀！我还要用它做买卖呢！”

　　“你别着急，等这些羊的尸体都被烧焦，火自然就灭了……”

　　我嘿嘿一笑，但这时阿军已经冲向了驾驶座，一边跑一边喊：“我的钱还在车上呢，千万别丢，千万别丢啊……”

　　说话间他一把拽开车门就想上车，可一条腿才刚刚迈进车里，一道黑影已经从车厢里猛地一下窜了出来，我赶紧拿手电筒以照，是个满身是血的人……

　　根本没等阿军反应过来，那人已经将他铺在地上，恶狠狠一口就咬向了他的脖子……

　　“啊……”

　　阿军一声惨叫，可一倍那僵尸咬住站都站不起来了，只剩下浑身抽搐挣扎，我一看这可坏了，赶紧朝他冲了过去，没等人到，手里的桃木剑已经瞄准那僵尸的头甩了过去……

　　“噗嗤”一声，剑尖精准无误地顺着僵尸的太阳穴穿进了脑袋里，桃木驱邪避鬼，那僵尸哪儿受得了，顿时挣扎着站了起来，但还没等反击呢，我拔出剑来又一剑已经刺入了他的嗓子眼，顺势抓出一把糯米往它嘴里一塞，那僵尸浑身颤抖两下，“噗通”一声就倒在了地上……

　　“阿军，你没事吧？”

　　我扶起阿军时，阿军已经奄奄一息了，但眼睛还是望着车厢的方向，艰难地抬了抬手说：“钱……钱……”

　　见势不妙也下了车的张中添一听，赶紧往车厢方向跑，找了一会儿之后，真在车厢里找到个牛皮纸袋，里面装着差不多四万块钱。

　　张中添一见，感动得热泪盈眶，攥着阿军的手说：“兄弟你安心去吧，这钱我就留一半儿，剩下一半儿替你捐给慈善机构……”

　　“这，这钱……这钱是给我妈……看病的……”

　　阿军最后说出了这么一句话，手突然无力地垂了下去，再也没有一点儿动静了……

　　一见一条鲜活的生命就这么没了，我赶紧问道：“花小云，他还有没有救？”

　　就听花小云叹了口气说：“哎，那僵尸不偏不倚咬断了他的喉咙，没救了，你快把他的尸体处理掉，不然的话，用不了多久也会变成僵尸害人的……”

　　花小云这话说得容易，可看着眼前一条鲜活的人命就这么消失了，我怎么可能下的去手？

　　不知怎的，虽说之前一直挺讨厌阿军这个骗子的，可眼下看着他死不瞑目，我的心里，竟然沉甸甸的，这种感觉，以前似乎并没有过……

　　“你是在怜悯他吗？”

　　听到花小云的发问，我摇了摇头。

　　我冷冰冰说：“我不知道，我只知道我很讨厌这小子，如果不是他，现在兔儿娘也不会生死未卜，这种杂碎，就该千刀万剐才对，多死几个也算是给这社会做贡献了……”

　　“呵呵，你嘴上虽这么说，可你心里是怎么想的我很了解，因为，我就在你的身体里啊……”

　　“那么……你说我怜悯这种人，到底是对，还是错呢？”

　　“不是对，也不是错，是已经学会了怜悯众生。”

　　花小云笑了笑，声音又一次在我脑海中盘旋了起来：“我看得出，你根基并不出众，即便是身为天赋异禀的降魔龙族马家传人，你也仅能算是资质较差的，但我也能看得出，你有一点是凌驾在那些所谓的天才之上的，就是你有一颗除魔卫道且能包容众生的心，对于一个降魔人来说，这才是最重要的……”

　　“重要？这有什么可重要的？”

　　“怜悯万物，不弃不憎，有一颗懂得包容的心，才能明白自己的责任，明白责任之重，才能拿出勇气对抗杀不完斩不尽的妖魔，显然，你已经在通往合格降魔人的道路上踏出了第一步……”

　　“哈哈，降魔人，我自己的身体里就藏着魔，还谈什么降魔人？”

　　我苦笑了一声，虽然心情依旧沉重，但还是走到卡车车厢前，找到根胶皮管从邮箱里嘬出了点汽油来，浇到倒在地上的阿军身上之后，一把火点燃……

　　生命这东西，真脆弱。

　　有人觉得它一文不值，它却如昙花一样绽放，美得让你贪恋红尘不愿离开。

　　有人觉得它无比金贵，可这才转瞬之间，一条鲜活无比的生命说没就没了。

　　烧完了阿军的尸体，我又朝着脸色同样难看起来的张中添望了过去，笑了笑说：“老小子，其实你选择逃离道门出来坑蒙拐骗也不是没有道理，至少能逃避掉很多让人压抑的东西，也挺好的……”

　　我说话时，就见正在低头数钱的张中添，嘴角忽然若有似无地抹过一丝苦笑。

　　转瞬即逝。


第196章 引路尸

　　“三万六千八。”

　　“什么三万六千八？”

　　“他的钱。”

　　张中添嘿嘿一笑，似乎完全没顾及刚刚死去的阿军的心情，就想把钱塞进自己的怀里。

　　我赶紧抢了过来，警告他说：“这钱是给阿军的母亲看病的，你一分都不能动！”

　　“师傅，咱总得留点报仇吧？这可是僵尸啊，可不是闹着玩的！”

　　“少废话，一会儿你给那个赵总再打个电话，让他帮忙找一找这个阿军的家庭住址，还有他妈妈在哪个医院住院，回头把钱替他送过去……”

　　我说完揣好钱，往路旁的密林里扫视了一圈，周围黑乎乎、阴森森的，虽然看不到任何的可疑动向，但总觉得危险不知道什么时候就会从什么方向跳出来一样……

　　沉默了一会儿，我忽然计上心头，回头又朝着张中添一笑说：“你真想当我徒弟是不是？”

　　“是啊师傅！”

　　张中添连连点头：“当年我在龙虎山没学好本领，现在虽然岁数大了，但至少跟您多学几招傍身，以后骗起人来，也显得专业一点啊！”

　　“好，既然你要学，那我就先教你第一招，你过来。”

　　我一叫，张中添屁颠屁颠就跑了过来，随后我开始脱他衣服。

　　张中添一看我解他裤子，直接就傻了眼，战战兢兢地说：“师傅，这样不好吧……虽然我也听说过那句老话，‘要想学得会、先跟师傅睡’，可是……可是咱至少找张床啊……”

　　“去你大爷的，老实待着！”

　　说着话，我已经三下五除二把他的衣服裤子都脱了下来，就剩下一条红内裤，紧接着从腰间的挂兜里抓了一把糯米粉就开始往他的身上抹……

　　张中添赶紧又问：“师傅您又要干嘛？润滑也得用油啊，您弄点儿糯米粉算什么？”

　　“老实给我等着，我这就教你要学的第一招，引尸……”

　　“引，引尸？”

　　张中添一愣的功夫，我一把就将他从路边推了下去，随后把桃木剑往脖子后面一插，大摇大摆也跳了下去……

　　“师傅，您，您这是干嘛？”

　　“你别废话，我怀疑那些僵尸还在这附近，你顺着林子往里走，别回头，别害怕，我要用你把那些僵尸都引出来……”

　　“师傅，这，这不好吧……”还没开始引呢，张中添已经吓得腿都打颤了……

　　可紧接着见我一瞪眼，他赶紧闭上了嘴，虽然一万个不情愿，但还是只能按我的吩咐，走进了林子里。

　　快是秋天了，晚上天很冷，张中添就穿着条红内裤冻得直抹鼻涕，而我跟在他身后大概十来步远的地方，不敢跟得太近，怕吓到那些僵尸不敢出来；也不敢跟得太远，免得真把那些僵尸引出来之后，我来不及救人。

　　我连手电筒都不敢打开，生怕光亮会打草惊蛇，于是就借着天上穿透林荫的月光，跟在张中添的身后慢慢往前走，整颗心是提在嗓子眼的，因为如果我这次失手，张中添的命，恐怕也会搭进去。

　　从他这些年的所作所为来说，死了也不足为惜，但于血统来说，他可是张天师的血脉，真死在我手里，那我的罪过可就大了。

　　我俩一前一后，差不多走了半个来小时的功夫，周围依旧没有一点儿动静，忽然，就听见一阵沙沙沙地怪响声从前面不知道哪个方向的树丛里传了出来……

　　一时间我更是心弦紧绷，而张中添也已经意识到了不对，吓得不敢走了……

　　“别怕，继续往前走。”

　　我小声警告了他一句，于是张中添只能又迈着小碎步往前移动，可并没有走出几步远，忽然就听“哗啦”一声，一个人形的黑影已经从右侧的草丛里窜出来，朝着他脖子上咬了下去……

　　我一见，又惊又喜，这些僵尸果然让我成功引出来了！

　　我赶紧拔出桃木剑来就想冲过去救张中添，可没等往前跑呢，背后却又传来了一声怪响，“哗啦”，又一只僵尸竟然也朝着我背上扑了过来……

　　“小心啊！”

　　花小云提醒时我已经扫见了那黑影在移动，哪儿还顾得上救张中添啊，赶紧闪身躲避，可脚下被藤蔓一绊，竟然“噗通”一声就跌倒在了地上，这时再看张中添，已经惊叫着被那黑影扑倒，黑影口中发出一阵怪叫，张开血盆大口就朝他脖子上咬了下去……

　　“妈呀！师傅救命呀！”

　　他求救时，那僵尸的一双尖牙已经快要刺到他的脖子皮肉了，可就在这时，忽然就听那僵尸一声怪叫，没等咬下去呢，身体已经冒着白烟从张中添的身上弹了起来，我嘿嘿一笑，心说还是自己棋高一着，提前在张中添的身上抹了糯米粉，要不然，他现在只怕已经被咬死了……

　　可光是糯米粉显然阻止不了那僵尸对血的渴望，刚一被弹开就又一次朝着张中添的身上扑去，我想帮忙，但自己也被另一只僵尸缠着，哪儿能脱得了身。

　　眼看张中添吓得已经坐在地上不敢动了，就算身上涂了糯米粉估计也不能再保护他多久，危急关头我想起了之前左白龙交我的祭符手法，脑袋一热赶紧从口袋里掏出一张空白黄纸符来，就朝着那扑向张中添的僵尸弹了出去……

　　“啪”地一声，那符纸瞬间就贴中了僵尸的侧脸，疼得僵尸又一声惨叫，“噗通”一声就倒在了地上，趁这机会我瞄准扑向自己的那只僵尸一剑刺去，桃木剑剑锋顺着僵尸的喉咙直接一贯倒地，我又抓出一把糯米往它嘴里一塞，僵尸哆嗦两下，倒在地上就一命呜呼了……

　　这时我抬头又往前一看，被我用黄纸符贴中的僵尸竟然想跑，我赶紧拽起张中添来就往前追，就见那僵尸显然是被黄纸符伤得不轻，僵直地往前蹦时几次撞在树上，在林子里根本就蹦不快。

　　张中添一见顿时一瞪眼说：“师傅，你把剑借给我用用！这王八蛋刚才可把我吓得不清，我去解决了它……”

　　“别，要是想杀它我早就杀了……”

　　“不杀？留着这么个东西干嘛？”张中添惊问道。

　　“僵尸可不聪明，不过是脑筋愚笨的行尸而已，它这么惊慌逃窜还能逃刀哪儿去？肯定是要逃回自己的老窝……”

　　我一边追一边解释说：“我怀疑这些突然出现的僵尸可能跟巫鬼教有关，跟着它回了老窝一看便知……”

　　说完我俩继续追着那只受了惊的僵尸往前跑，不过十来分钟的功夫，果然见那只僵尸蹦跳着就钻进了林子尽头的一个山洞里，我也赶紧带着张中添跟了进去……

　　洞里一片漆黑，我这才把手电筒打开，光柱一照，就见那洞道弯弯曲曲延伸到远方，不见尽头，我赶紧把桃木剑递给了张中添，自己把插在后腰的白泽扇掏了出来，加倍小心地顺着洞道往前走……

　　走了大概几十米，忽然就见洞道的前方已经越来越宽敞，不知不觉间我俩已经走进了一座宽敞的大厅。

　　大厅里静悄悄的没有一点儿声音，我用手电筒一照，里面也没有人，而大厅的正中间位置，是一个大水池，水池上空挂着一个铁笼子，我借着手电筒光亮仔细一看，心里猛地一震，就见铁笼里关着三个人——

　　白龙，猴儿哥和三哥，三个人都闭着眼靠着笼子边缘坐着，也不知是生是死……

　　果然不出所料，那只僵尸竟然真把我们引到了巫鬼教的秘密基地里来……


第197章 水怪

　　确认周围应该没什么危险，我赶紧朝着水池边上跑了过去，朝空中的铁笼喊了几声，然而，却没有得到三哥等人的任何回应，三人就像是死了一样，坐在笼子里动都不动。

　　“师傅，这些是你朋友？”

　　张中添也凑了过来，指着笼子问。

　　我扫了他一眼，随后问道：“张中添，你听没听过一个名字，叫左白龙？”

　　“没有。”张中添连连摇头。

　　“那么，张丛云你总该认得吧？”

　　“当然了，那是我侄子，我俩从小玩到大的！”张中添一拍胸脯说。

　　听他一说，我赶紧朝笼子里的白衣少年一指，又说：“你看见那个穿白衣服的了吧，他就是张丛云的儿子，也就是你的侄孙子……”

　　“五世奇人？”

　　一听这话，张中添当时就惊了住，这倒是让我有些好奇，他之前说过，自从年轻时候偷偷下了山，就再跟龙虎山没任何联系了，而那时候五世奇人左白龙应该还没出生，龙虎山也没有遭逢巫鬼教的袭击，为什么他会知道五世奇人的事？

　　可这时就见张中添眼神中划过一丝焦虑，赶紧急匆匆说：“师傅，咱快想办法把他们救下来吧！”

　　“不用你说，我也知道！”

　　我围着那水池转了一圈，可铁笼子正好挂在水池正中间的位置，大概距离水面三米来高，根本就够不到。

　　而连接着铁笼和石洞洞顶的，只有一根铁锁链，锁链倒是结实，可吊着铁链的是一枚钉进石头里的铁楔子，仔细看，估计因为铁笼子太重的关系，铁楔子已经从石头里自己拔出来一小半了……

　　铁笼要是掉下来，三人立刻就落进了水里，又不知是死是活，恐怕马上就会被铁笼子坠到水底去……

　　想到这里一时间我也没了主意，都不知道救他们该从何下手了。

　　正为难时，就听张中添焦急地说：“师傅，我看看这水到底有多深，要是浅的话，我们直接把笼子拽下来就可以了……”

　　张中添说着把我手里的手电筒抢了过去，紧接着又跑到水池边上，憋了口气就趴在地上把整个上半身压进了水里，用手电筒在水里一通乱照……

　　我也顾不上他，一直抬着头观察那上了锁的铁笼，心里想了几种救人的方案，但很快就都被自己先否认了。

　　可就在这时，忽然听见“噗通噗通”一阵水响，我赶紧回头朝着张中添的方向一看，就见他担在水池边的两条腿正在地上一阵乱拍，就像是在做剧烈挣扎一样，但上半身依然潜在水里没有拔出来……

　　“老小子，怎么了？”

　　我心里一惊，赶紧跑过去想把他从水里拉上来，可根本还没等我拽他的腿呢，忽然又听“噗通”一声，正在拼命挣扎的张中添一个猛子就扎进了水里，伴随着水面激起的波纹，再也没有一点儿动静了……

　　我心说这可糟了，一直提心吊胆结果还是轻敌了，难道说，这水里有东西？

　　我赶紧又把白泽扇掏了出来，盯着水面一阵仔细观察。

　　被张中添挣扎时扔在地上的手电筒，光柱直直地射在水面上，每一丝波纹都清晰入眼，又平静如初，根本就看不出一点异样来，就跟张中添压根就没有来过、更没有掉进水过一样，而我的心已经提到了嗓子眼……

　　一时间我也不知该怎么办才好了，只能小心翼翼地往水池边靠近，希望能看出什么端倪来。

　　可就在这时，忽然就听平整的水面上再度传来“噗通”一声水响，伴随着水响声以及从水池里惊起的一层水花，就见一个人影已经挣扎着从水里探出了大半个身子来，猛地一把就攥住了我的脚腕……

　　“师傅，救，救我！快拉我一把……”

　　呼救声传来，我一看，竟然是张中添……

　　“坚持住……”

　　我说着话伸手想要拉他，可依旧是没等拉住他的手，一阵乱扑腾的张中添已经松开了我的脚，紧接着就跟被水里什么东西拖住一样，开始在水池里来回地转圈，而整个过程中，只能看见他的上半身露出水面，下半身却依旧潜在水里没露出来……

　　在水里盘算了一阵子之后，张中添好不容易惊叫着又抓住水池的边缘，两只手扣着地面拼命地想往上爬，但很快又被水里的东西拖着往水里沉去，我手疾眼快赶紧把他一把拽住，未免水里是妖魔作祟，想都没想就把系在腰间的布袋整个抓了下来，将里面的糯米和糯米粉全都洒在了水面上……

　　水里那东西显然力气不小，即便我拼命在岸上拉住张中添，却还是被它拖得往水里滑，眼看着硬碰硬拼力气我就要输给那东西，一时间忽然想起了以前钓鱼时用过的手段来，赶紧把挂在腰间的一小捆尼龙绳拽了下来。

　　我怕这次又是一场恶战，跟着张中添的车过来时已经做好了全副武装，这周围不是山就是树林，想也知道，带捆绳子总能派上用场。

　　那尼龙绳虽然也就小拇指粗细，但是结实，现在拽张中添正好够用了。

　　趁着还能跟水里的东西拼拼力气，我赶紧把绳子一头盘在了张中添的手腕上，又掏过他的胳膊在他后背上缠了几圈，确认绑结实了之后，我手一松，张中添整个身子立刻又被那东西拖得“噗通”一声入了水，绳子也开始一段一段往水里拽……

　　我故意放长线，等那东西在水里拖着张中添游了几圈似乎放松了警惕之后，我拽着绳子猛地往后一拉，绳子当即又被我从水里拽出来一大截，张中添再度从水里露出了头来，但已经快要挣扎不动了，半死不活地吐了两口水……

　　可水里的东西还是不放弃，我绳子刚拖上来，它又开始跟我拔河，我俩你来我往连拔了好几个回合之后，我瞄准时机猛地往上一拽——

　　“你他妈给我上来吧！”

　　我一声怒吼，瞬间就感觉身体发热，体内的千年丹之力已经瞬间在我浑身上下传开，就感觉一双胳膊上力气十足，这一拉，伴随着飞溅的水花，一把就将张中添从水里给拽了上来……

　　“哗啦——”

　　伴随着一阵水响，张中添整个身子都被我拽得从水里飞了出来，而我也脚下一个不稳坐在了地上，这时借着手电筒的光朝张中添身上一看，我瞬间傻了眼。

　　他的下半身——

　　竟然是一条蛇……

　　不对，准确的说应该是一条水桶粗的大蛇已经吞噬了他的身体，从张中添的腰部往下，几乎完全陷入了那蛇的嘴里……

　　因为被张中添的身体撑开的关系，那蛇的嘴已经变形了，一双眼睛贼溜溜乱转，看得我不寒而栗，被我直接拽上岸之后在地上还一阵扑腾，就跟个离了水的泥鳅似的。

　　我直接就傻眼了，这他妈什么玩意儿啊。

　　这时就听张中添又一声惊叫：“师傅你还愣着干嘛呢？快！快救命啊！”

　　我这才想起来，张中添还在那玩意儿的嘴里呢，也顾不上害怕，赶紧冲过去往那蛇的脖子上一骑，抓出扇子就往它头上砸……

　　神器就是神器，我前两下砸下去它还挣扎，第三下、第四下、第五下，一连敲了十几下之后，那蛇彻底不动弹了……

　　一见蛇似乎是死了，我赶紧又去蛇嘴前拽张中添，把他拽出来时更发现了另一个问题，那蛇的嘴里满是恶臭的粘液，但是，却没有牙……

　　我心说怪不得它折腾这么半天都没把张中添咬死，看来是因为没有牙的关系，打算把张中添给直接生吞了呢……


第198章 再次发威

　　仔细观察那条已经死掉的蛇，蛇的头顶不为长着一块红红的很像是鸡冠子一样的肉，虽然头和身子都像蛇，但是一般的蛇尾巴都是尖尖的，而它的尾巴却像是鱼的尾巴一样，长着尾鳍，仔细看，身上也有鳍和鱼鳃。

　　除此之外，它身上其他的地方倒是跟正常的蛇也没什么区别，整个身体上覆盖着的鳞片全都是黑漆漆的，就像是条大泥鳅鱼，可仔细观察确实能看出这应该是一条蛇没错，无论是头的形状还是身体，跟泥鳅还是有很多不同的。

　　观察了一会儿，我忍不住一声惊呼：“这他妈的到底是个什么玩意儿？”

　　说着话，在那蛇的肚子上踹了一脚，它身子一番，我更吓得浑身一哆嗦，只见一直被它压在下面的肚皮上，还长着一只手，人手。

　　“妈呀，这，这到底是……”

　　我头皮都麻了，蹲下仔细一看，确实是人手没错，而且并不是从它的肚子里刺出来的或者是拼接上去的，竟然跟它的蛇皮连在一起，完全就是长上去的。

　　那蛇虽然死了，但是那只手瘫在地上，手指还在不住地抽搐着……

　　“师傅，要不咱赶紧走吧，这地方太，太恐怖了……”张中添战战兢兢说。

　　“走？怎么走？”

　　我抬头望了一眼那铁笼，三人还在笼子里沉睡着，这一次，我可绝不能再丢下他们不管了。

　　我俩正说着话呢，忽然就见那蛇肚子下面的手猛抽几下之后忽然就攥成了拳头，我余光扫见之后根本没等反应过来，它已经一尾巴就朝着我抽了过来，我当时就急了，心说这东西怎么还没死？

　　可别看它跟搁浅的鱼一样胡乱挣扎着无法行动，但威力还真不小，一尾巴就把我抽得倒退了好几步倒在地上，再看那蛇，已经又长着血盆大口探头吞向了张中添。

　　张中添吓得哇哇呀呀就往后退，红内裤湿漉漉的都是水，结果一着急又给吓尿了，再加上内裤一遇见水掉色，好家伙，就见地上红汤、黄汤都流到一起去了……

　　一见不妙，我趁着那蛇不注意赶紧又往它身上骑，可这次那蛇似乎是长教训了，我刚一紧接，它又开始摇头甩尾地想要挡住我，忽然就听花小云在我脑中说道：“打蛇打七寸，试试打它的身体……”

　　我一听也对，躲过那大蛇两次扫尾之后，我一个飞扑扑过去，就朝它身体最致命的“七寸”之处一扇子砸去……

　　“啪”地一声，那蛇被我打得皮上直冒烟，看来这回是真被打疼了，立刻晃着脑袋仰天狂叫了起来，它声音很大，很刺耳，势如龙虎，震得整个石洞的岩壁都颤了起来，这一颤不要紧，原本铁笼子上空拴着铁链的铁楔子就摇摇欲坠了，又被它声音一震，伴随着颤抖顿时就听“噗通”一声，整个笼子已经摔进了水里。

　　眼看笼子就要拖着三人沉底，我吓坏了，也顾不上再跟那条蛇缠斗下去，就想往水里冲，可一个没注意，那蛇已经回头一口就把我给吞了下去，紧接着也闷头扎进了水里——

　　“师傅……”

　　伴随着张中添的狂叫声，我被那蛇拖着越陷越深，视线也越来越黑，一时间虽然挣脱不了那黑蛇的嘴，但迷迷糊糊往下一看，只见黑洞洞的水下已经泛起了两团幽暗地绿光来……

　　起初我以为水里还有什么别的怪物，可忽然间一想，笑了。

　　不用问也知道，显然是猴儿哥醒了，他在水里疯起来，可不是谁都拦得住的……

　　这时忽然就见一道白光已经从我身体中窜了出来，紧接着花小云在我身旁幻化出身形，笑呵呵说：“小兄弟，黑不黑？”

　　一听他这话我心里都有气，眼看着距离水面越来越远，都快黑得连五指都看不见了，他这不是明知故问吗？

　　可我在水里不能说话，一张嘴，死得估计更快。

　　可花小云还是微微发笑，伴随着那拼命往下游的怪蛇，身体也飘飘摇摇往下坠，又笑着说：“既然怕黑，为何不点盏灯呢？”

　　灯？我上哪儿找灯去？

　　想到这里时，我心头猛地一震，对啊，妖火！

　　记得之前跟兔儿娘进古墓时，那只僵尸扑在我身上我挣扎不了，结果一团妖火把我给救了，而那妖火和兔儿娘发出的不同，她发出的是蓝色的，而那妖火却是红色的，难道说……那是我自己发出来的？

　　这时就见花小云又是一笑说：“妖力为妖魔体内丹元所化，可控制自如随心所欲，你体内的妖力现在还控制不了，但已经开始逐渐适应，并且与你本身的力量相融合了，你试着沉下心来，随你所想，妖火自可成型……”

　　花小云声音不疾不徐，听得人心里踏实，而我的心，也逐渐安宁了下来。

　　我闭上眼睛，明显可以感觉到那股千年丹的力量在身体里流动自如，我一抬手，食指指尖已经冒起了一团暗暗的光亮来，手指又一弹，那红色的亮点顺着水流飘出，在我周围打转了起来……

　　成功啦！

　　我心里一阵窃喜。

　　而借着那红色的妖火照射，只见下面那原本飞速下沉的铁笼子，正逐渐往上一动，仔细一看，竟然是眼冒绿光的猴儿哥正在拼命地蹬着水往上狗刨……

　　那铁笼子很厚实，少说有几百斤，又加上白龙和三哥身体的重量，一般人怎么能带得动？

　　但是猴儿哥做到了，别看他一米六的小个儿也就八九十斤的份量，如今一遇了水简直是如有神助，不一会儿，就已经用头顶着铁笼游到了我的身旁，我赶紧顺手抓住铁栅栏想让猴儿哥把我也拽上去，可那蛇已经将我的身体吞噬了大半，猴儿哥往上游，它也使劲往下拽……

　　显然，猴儿哥的力气在水里足以跟那怪蛇正面抗衡，一时间拼得难解难分，猴儿哥也游不上去，那怪蛇也不足以把我们拽到水下。

　　就这样互相抵制了一会儿之后，忽然就见猴儿哥一张嘴，一阵尖锐地怪叫猛地响起，他两只手抓住两根铁栅栏一扯，好家伙，铁栅栏立刻被他拽得变了形，紧接着就见猴儿哥娇小的身影顺着铁栅栏就钻了出来……

　　一见铁笼又开始下沉，我心说糟了，难道是猴儿哥不管我们了？

　　但没想到的是，刚钻出铁笼的猴儿哥忽然一个猛子就扎向了那怪蛇，眨眼间的功夫已经冲到怪蛇的头前面，两只手从我身侧塞进怪蛇的嘴里，一只手抠住怪蛇上颌，另一只手抓住怪蛇下颌，猛然一扯，那怪蛇的脑袋顿时一分为二，整个头都被撕碎了……

　　我趁机赶紧从蛇嘴里钻了出来，没等自己游，猴儿哥已经一把就拎住了我的腿，另一只手扣住那怪蛇被撕裂的嘴，又用胳膊掏过铁栅栏将铁笼整个担在了臂弯中，两腿拼命蹬着就往上游……

　　我算是彻底被猴儿哥给震撼住了，自从遇到了小茹和杨道爷他们之后，这些日子各种妖魔鬼怪我都没少见，可从来没见过有什么东西竟然能猛成猴儿哥这样……

　　而心里也不由地产生了一个疑问，猴儿哥，他到底是什么？是人？或者是……

　　“这人……为何我有些眼熟？”

　　这时，漂浮在旁边的花小云忽然惊讶地盯着猴儿哥说道，我心说你怎么可能眼熟他？他过不去跟我差不多岁数，而你死都死了六百年了，总不能猴儿哥真是什么妖魔鬼怪吧？


第199章 实验产物

　　不一会儿的功夫，猴儿哥已经怪叫着把铁笼拉出了水面，全程手里拽着我和那条蛇，完全是靠双脚在蹬水。

　　一从水面露出头，就见猴儿哥猛地一甩就把铁笼子和我都甩到了岸上，妖火的照亮下，只见张中添正一个人坐在岸边打着手电筒哭呢，一见我们又活着出现，赶紧惊喜地跑过来问长问短。

　　可我完全没工夫搭理他，又朝着水里望去，猴儿哥又已经沉入了水中，紧接着怪叫连连。

　　伴随着怪叫和激荡地水波，一层层血花已经从水里漂了上来，很快就把整个水池都染得血红血红的，我奓着胆子凑近了一看，隔着一片血红望去，竟是猴儿哥在和那条怪蛇撕扯，不，准确地说应该是猴儿哥在撕扯那条怪蛇，那条蛇根本没有反抗，虽然尾部还在水里拍打，可上半截身子连同头部已经完全被猴儿哥徒手撕烂了……

　　我看得后背都发凉了，忍不住问花小云说：“你，你确定你见过猴儿哥？”

　　未免吓到张中添，花小云出水时已经又钻回了我的身体里，声音随后在我脑海中盘旋起来：“虽不知是不是他，但我当年见过那东西也同样眼冒绿光……”

　　“你在哪儿见过？”

　　“淮水一带，一座山洞之中，那物被十六条锁链锁在水池石柱正中……”

　　“什么山？什么洞？”我又问。

　　“这我已经记不清了，当时也是在当地抓水妖时机缘巧合偶然得见，不过，那时与我同伴而行的叶凌秋曾对我说了句话，今见此物之事，他日绝不能对外提及一句，否则大祸临头……”

　　“你确定那是猴儿哥？”我又心事重重朝着水中望去。

　　可花小云却只是一笑了之——

　　“我说了，我不确定，只是觉得像而已，但那东西，怎会在此出现呢？”

　　我俩说话时，就听一个虚弱地声音已经从背后的铁笼里传了出来——

　　“小马，你怎么在这儿？”

　　我回头一看，竟然是铁笼子里的白龙已经醒了过来。

　　一见白龙苏醒，第一个跑过去的竟然是张中添，先是在笼子外端详了一番，随后略显激动地说：“你就是从云的儿子？”

　　“你是谁？”

　　白龙扫他一眼，沉沉问道。

　　“嗨，先别管我是谁，来，二爷先把你救出去再说……”

　　张中添说着话拿起手电筒就想砸锁，可哪儿那么容易砸开，好在他匆忙之中摸到一块石头，又砸了两下这才把铁笼子上的锁给砸掉，把白龙和三哥接连扶了出来。

　　见两人浑身无力眼皮似乎都抬不起来，张中添赶紧给他们号了号脉，随后又让已经逐渐清醒的两人伸出舌头，给他们看起了舌苔来……

　　我在旁边一看，笑了笑说：“真看不出来啊，你个老骗子还懂得医术。”

　　“嗨，这就叫久病成医吧！”

　　张中添笑呵呵说：“我年轻的时候骗人没少挨打，不自己学医，看大夫得花多少钱去啊，结果后来发现，其实医学和道学结合起来，可以更好的骗人，道学我是研究不成了，于是有段时间我就专门研究中医，还算是略有小成……”

　　张中添说话时，已经醒过来的三哥朝我使了个眼色，压低声音问道：“小马，这变态谁啊？就穿着个红裤衩瞎溜达……”

　　一时半会这事我也说不清楚，就敷衍说：“是我新收的徒弟。”

　　正说着呢，猴儿哥已经从水里“噌”一下蹦了出来，人一离开水，眼中的绿光立刻就消失了，就见他浑身血淋淋的，显然都是那条怪蛇的血，而那条蛇，已经让他撕得面目全非成了肉块儿了……

　　可他手里还攥着那怪蛇的一截尾巴，从水里出来后直接把那截尾巴往地上一甩，骂骂咧咧说：“他妈的，这东西还挺难缠，都被我撕碎了竟然还一直在动……”

　　谁说不是，被扔在地上的半截尾巴一阵抽动，看得人心里发麻。

　　“这到底是什么东西？竟然还长着一只人手！”

　　我忍不住又惊叹了一声，就听白龙发话说：“这是个杂种。”

　　白龙骂人我可是第一次听到，忍不住笑了起来。

　　哪儿知道我一笑白龙急了，又说：“我没跟你开玩笑，这东西就是个杂种……”

　　他说着往那水池里一指，又接着说：“我们被抓来时李书海曾说过，这里是他们巫鬼教的一个试验场，只不过这次不是炼尸了，而是用巫鬼教的邪术炼制比僵尸更恐怖的东西，而你们刚刚看到的那条怪蛇，正是巫鬼教的实验产物……”

　　“实验产物？”我愣了住。

　　白龙点了点头又说：“这水池下面藏了几十具僵尸，据说都是江一峰的炼尸场出事时，从那场火灾里侥幸逃掉的，后来被巫鬼教的人从山里抓了回来，关在了这里，不过，那些僵尸现在都已经不受控制了，我们被抓进来时，还见几只僵尸逃了出去……”

　　“既然不受控制了，巫鬼教还留着那些僵尸干嘛？”我赶紧问道。

　　白龙说：“刚被关进来时我也问过同样的问题，李书海却没有回答我，可后来我就看明白了，那些不再受巫鬼教控制的僵尸，都成了水里这东西的食物……”

　　说到这里，白龙指了一下扔在我旁边的那半条尾巴，又说：“蛇生鸡冠必有道行，这蛇显然是山里修行的妖物，后来被巫鬼教抓来之后用教内的巫术做了实验，才变成了这幅德行，巫鬼教的人只用浑身充满尸毒的僵尸来喂养它，目的是想造出一只比普通妖物更可怕的怪物来，这才有了这条浑身无骨、擅游却长了人手的东西，不过这怪物显然还不受巫鬼教的控制，就在前夜还趁巫鬼教的人不备，将一名教众吞了下去，估计以前也出过这种事，所以才暂时拔掉了这蛇的毒牙，免得带来更大的危险……”

　　听白龙说完我彻底惊呆了，这不就和那些违法的生物实验差不多？只不过，这实验的依据已经不再是科学，而是巫鬼教的神秘教术。

　　这时白龙又说：“从被抓进来之后我就在想，巫鬼教做这种丧尽天良的事到底有什么目的？后来又想起江一峰为巫鬼教炼制僵尸大军的事来，才想通，想必，巫鬼教类似的实验已经在全国各地秘密进行着，他们不光要建造一只僵尸大军，更要建立一直甚至连古时妖魔圣兽都无法比拟的妖兽大军，用来对付天诛府……”

　　一听他提及天诛府，花小云顿时在我脑中一声惊呼：“好个巫鬼教，没想到他们已经发展到这种地步了，要是真让他们得手，我们天诛府岂不是要遭殃了？小兄弟，麻烦你快替我通知天诛府的人，一定不能让巫鬼教的阴谋得逞！”

　　“通知？花小云，你真会开玩笑。”

　　我忽然自言自语起来，白龙等人都愣了住，我没理他们，又说：“你别忘了，你们天诛府现在可正追杀我们几个呢，现在通知，那不就等于自投罗网了？”

　　“小马，你在跟谁说话？”三哥忽然发问。

　　“天诛府创始人花小云，他现在就潜伏在我的身体里。”

　　我嘿嘿一笑，紧接着又攥着扇子站了起来，环视四周之后问白龙说：“对了，李书海呢？我还想找他算算总账呢！”

　　“你不用找了，巫鬼教的人都不在这儿。”

　　白龙答道：“他们料定有这只实验出来的变种水怪看着我们，我们肯定跑不了，就都离开了，似乎……他们在这城市的主要据点，是在市中心里……”

　　“市中心？”一听这话，我不由地朝着张中添望了一眼。


第200章 解咒

　　这时就听张中添说道：“师傅，我看咱还是赶紧离开这里吧，这破地方阴森森的，待着我都不舒服。”

　　我一想也对，虽说现在没有巫鬼教的人看守，但谁知道什么时候就会被他们发现，以我们现在的状态，我勉强应该是可以自保，但是其他人可就说不准了。

　　反正大家也都清醒了过来，我和张中添赶紧搀扶着他们往外走，至于白龙所说还困在水池里的那些僵尸，我也没管，一时间也管不过来了。

　　好在白龙也说了，除了逃跑的几只之外，其余的都被铁丝拴在水底固定着，只等着那条怪蛇饿了就吃，而且丢入水中之前似乎都被巫鬼教众用镇尸之术给镇在了水池里，轻易也逃不出来了。

　　从洞里出来，我们赶紧加快速度原路返回了路边，两辆车都还在，因为这么晚了路上没什么人的关系，被烧毁的阿军的尸体也还丢在路边，似乎还没有路过的人报警。

　　又一眼望向那尸体，我心里再度发沉起来，其实很想帮他把尸体掩埋，至少不至于让他暴尸荒野，但这种紧要关头，我们已经没时间耽搁下去了，于是我让张中添帮忙报了警，但没让他说出这里到底发生过什么事。

　　张中添可是老油子了，根本没用我教，报警时候就自己找了个借口，说什么自己夜观天象，西南方向山中阴气昭彰、似有人命案发生之类的，总之说得天花乱坠连接电话的警察都听晕了。

　　可你别看他说的玄，这话要是在别人嘴里说出来警察肯定就当精神病患者了，可在他嘴里说出来，连警察都信，不为别的，就因为他是当地有名的玄学大师风水大师，电视台都采访过好几次了……

　　总之阿军的事我们暂时是不用管了，回市区的路上，我想起了猴儿哥的事儿来。

　　“猴儿哥，咱好好聊聊呗？”

　　“聊啥？”猴儿哥眨巴着眼，依旧是一脸的白痴像，跟之前在水里眼冒绿光的猴儿哥根本就联系不到一起去，差太多了……

　　“你到底……是个什么？”我勉强挤出一丝微笑来，可问这话时，自己心都发颤了。

　　光是以猴儿哥在水里的表现来看，他要是真发疯要对付我们，用不了几分钟，我们全车的人都得碎。

　　“什么我是什么？我就一普通帅哥啊？”猴儿哥大言不惭地说。

　　“猴儿哥，咱是好兄弟你也别骗我，我也知道你就是个普通丑、逼，问题在于，为什么你下了水之后就会双眼冒绿光？而且变得那么残暴？那条蛇可不简单，我以前听村里老人都说过，蛇长了鸡冠子那可是有道行的东西，把我都给吞了，你竟然徒手就把它给撕了……”

　　我问话时三哥一个劲儿的朝我使眼色，让我闭嘴别再问了，因为杨道爷以前提醒过他，关于猴儿哥的身世，别多问。

　　可我实在是忍不住了。

　　而我的话，也让猴儿哥陷入沉思之中，随后就见他皱着眉头摸了摸下巴，前所未有地认真思考了一会儿之后，最终叹了口气说：“小马，其实你问的这些，我以前也自己问过自己，我是谁？从哪儿来？为什么一下了水就会变得异常兴奋，水性又那么好？可是这些问题我自己都回答不了，我只知道自打我有记忆开始，我就一直跟在师傅的身边，他告诉我，我是捡来的，仅此而已……”

　　猴儿哥说完话，车厢里陷入了一阵沉默，我也不知道该怎么继续问下去了，见气氛尴尬，三哥赶紧问我我们分开后都出了什么事……

　　我简段捷说，把在兔儿娘的阁楼里分开后的事情说了一遍，说完不止三哥他们都惊住了，甚至连开车的张中添也瞠目结舌，差点儿把车开进沟里。

　　而话都说开了，我又把张中添的身份跟左白龙说了一遍，当说到张中添是他的二爷爷，而且已经拜我为师之后，白龙脸都红了，愣了半天没反应过来。

　　又过了十来分钟，我们总算是回到了张中添的伏羲堂，开门进去之后，张中添的那些徒弟们早已经都各自回房睡了。

　　一见反正也没人看见，他也顾不上给自己找衣服了，赶紧让白龙他们都坐下之后，自己从冲进卧室拿出了个药箱来，给我们清洗身上的伤口做包扎。

　　我们倒是没受什么大伤，只不过这从至阴洞折腾到现在，多多少少都受到不少的擦伤，白龙等人又被李书海关了整整一天受尽了苦头，张中添这个做二爷的怎能不心疼？

　　“白龙啊，来你把上衣脱了，我帮你把背上的伤口也……”

　　张中添说着话拽掉白龙的上衣，一看到画在白龙后背上的缚三清锁，话没说完就愣住了……

　　我一看他反应不对，当即问道：“老骗子，这图案你认识？”

　　张中添收敛惊色，点了点头。

　　“天诛府的缚三清锁，这可是天诛府用作手铐脚镣的咒文，很难解开啊……”

　　张中添说着话神情凝重地摇了摇头，我却在旁边笑了，拍了拍他肩膀说：“张中添，你隐藏得挺深啊！”

　　他愣了一下，笑呵呵说：“啊？师傅，您这是什么意思？”

　　“你别再装了，按照你之前所说，你应该是少年的时候就已经离开了龙虎山，之后也一次都没回去过，为什么会知道天诛府，更知道这是缚三清锁，你到底瞒了我们多少事？”

　　我话一出口，大家也都恍然大悟，朝着张中添望了过去。

　　张中添又是一愣，随后尴尬地笑了笑说：“师傅，主要是我小时候见过而已，我可是张碧清的弟弟，身为龙虎山传人，见过吃过也是理所当然的嘛！”

　　他说完嘿嘿一笑，但眼神中闪过的那一抹皎洁光芒还是被我一眼看出。

　　见他似乎不想提往事，我也没再多问，盯着白龙背上的咒文，也叹了口气说：“哎，这缚三清锁确实是个大问题，巫鬼教的人如果真藏在市区的话，早晚会跟咱们起冲突，可是以咱们现在的情况来看，恐怕只有束手就擒的份儿了……”

　　我话刚出口，忽然一道白光已经从我身上飞了出来，转化为花小云的身影之后，就见他抹着鼻子嘿嘿一笑说：“要解缚三清锁，找我啊，这咒术可是我发明的……”

　　听到这话我恍然大悟，对啊，关键时候怎么还把这花小云给忘了！

　　这时只听花小云又说：“要解缚三清锁有两个办法，一是由三名高手一起施术念咒，用自己体内的丹元修为强行将咒术冲开……”

　　说到这里他朝我们扫了一眼，撇了下嘴又说：“不过，第一种你们是达不到了，你们这些人，没一个能称得上是高手的；那么就只能用第二种方法了……”

　　花小云说着话又朝张中添望了过去，笑着说：“你会中医是不是？第二种方法是以草药以毒攻毒，配合针灸解咒，这方法我从未外传过，现在又是魂魄之躯什么都做不了，你要是愿意帮忙的话，我们倒可以试试……”

　　“我当然愿意！”

　　张中添一拍胸脯站了起来，笑着说：“您尽管说吧，我这儿虽然是看风水的地方，但是也兼职卖古董和给人治病，中医用的东西和药应有尽有……”

　　“那就好，你现在去找纸笔，我写你记，按我说的做……”

　　张中添点了下头，转身就要往内堂走，可刚走出几步远，就听见“啪嗒”一声，伏羲堂的大门已经被人从外面推了开，紧接着就见那个光头赵总，抱着一只猪那么大的白色玩意儿笑呵呵走了进来……


第201章 花婉晴

　　光头一进门把我激动了个够呛，赶紧迎过去喊道：“兔儿娘，你终于回来了！”

　　可走近了一看，忽然就觉得有点不对劲儿，那玩意儿虽然个头和颜色都跟兔儿娘差不多，但是分明长着一张人脸，而且是一张看起来很猥琐而且很熟悉的人脸，头上还带着个兔子耳朵的发卡。

　　“媪？”

　　我当时就愣了，这哪儿是兔儿娘啊，这不是媪吗？

　　没等我反应过来呢，媪已经咧着嘴朝我“咕咕”叫了两声，我气得一个嘴巴就抽了过去。

　　“咕你大爷啊咕！你还装兔子叫？你怎么在这儿？兔儿娘呢？”

　　我一吼，媪这才嘿嘿笑着说：“你别着急啊，听我慢慢说呗！”

　　估计那光头也没料到怀里这东西竟然会说话，吓得直接把媪从怀里扔了出去，一屁股就坐在了地上，惊慌说道：“妈呀，大师，您这只长得跟猪那么大的兔子……竟然……竟然还会说人话……”

　　“你瞎呀？”

　　我咧着嘴骂道：“睁开你的狗眼看清楚点，这他妈不是猪那么大的兔子，这他妈就是猪那么大的猪！”

　　我骂光头的功夫，媪已经嘻嘻哈哈跟几个老熟人分别打了招呼，随后转身又对我说：“你也别怪他了，他们找得确实挺认真的……怎么着小子，见了哥们儿不高兴？臭脸摆给谁看呢？信不信哥们儿削你？”

　　我哪儿有心情跟它耍贫嘴，赶紧问道：“你先别废话，快说，兔儿娘呢？”

　　“我怎么知道？”

　　媪眨巴眨巴眼，别说，带上那对兔耳发卡，还他妈挺萌……

　　“我钻进卡车上的羊群里之后，迷迷糊糊就睡着了，直到听到周围的羊嗷嗷乱叫我才醒，醒来一看，他妈的已经卸车了，我正跟那群羊在屠宰场的羊圈里待宰呢，我赶紧就跑了，可又找不着你们，就只能在外面瞎溜达，溜溜达达就转悠了一宿，刚才又转悠回屠宰场了，就见那光头带几个人开着车去了屠宰场对面的饭店……”

　　媪说着朝面带惊色的光头努了下嘴，又嘿嘿笑着说：“这群人挺横啊，啪啪砸门说要找猪那么大的兔子，哥们儿什么智商，聪明啊！一猜就知道肯定是你把兔儿娘弄丢了，那帮人正帮你找呢……可是我又不敢直接过去让他们带我来，怕把他们吓到，正好旁边有个饰品店，我就挖地进去弄了个发卡带上了，假装是兔子在他们眼前一转，嘿嘿，还真把我给抱来了，咋样，哥们儿是不是冰雪聪明？”

　　“你知道什么叫聪明反被聪明误吗？老子怎么这么想把你扔火锅里啊？”

　　我气得一把攥住媪的毛，又吼道：“你说你这么大个神兽，还能丢得了？现在倒好，你把我们找兔儿娘的大事都耽搁了，要是兔儿娘有个三长两短，我非吃了你不可！”

　　“哎你这话什么意思？哥们儿好不容易从屠宰场跑出来，招谁惹谁了？”媪瞪着眼说。

　　我也没空搭理它了，赶紧又朝着光头说道：“赵总，你们就只弄回来了这么个玩意儿？这根本不是我要的兔子！”

　　光头为难地挠了挠头，答道：“当时倒是听那个饭店老板说，兔子让他转手给卖了，只说是个饭店的常客，可卖到哪儿了他也不清楚，要不我再给你打听打听？”

　　“那还不赶紧的！”

　　见我一急眼，赵总赶紧吩咐跟进来的手下再回去打探，这才关了门扶着我走了进来，一边安慰我一边又说：“大师您别着急，我在周边一带也算是有头有脸的人物，您放心，您要的兔子一定给您找来……”

　　说话时，光头无意间扫了张中添一眼，一看张中添穿着个小红裤衩，当时就愣了——

　　“哟，挺会玩儿呀，SM？这扮演的是超人吧？”

　　“滚蛋！”

　　张中添脸当时就红了，赶紧捂着重要部位跑进了内堂。

　　光头请我坐下之后，又在旁边卑躬屈漆地嘿嘿笑着说：“大师，您让我打听的花家村的事，我也给您打听来了……”

　　他要是不提醒，我都把那个红衣厉鬼的事给忘了，赶紧问他打听到了什么消息。

　　只听光头答道：“大师，我连夜打听到花家村村长的出租房，二话没说就带人杀了过去，软磨硬泡一问，您猜怎么着，我还真问出了点关于那个红衣女鬼的事儿来！”

　　“那就别废话，快说！”

　　“村长说，他们村的人本来世世代代都住在我开发楼盘那地方，而且不知道多少年之前，村里真有过个穿着红衣服上吊自杀的姑娘，而且据说是在后半夜，姑娘出事之后啊，整个花家村有一段时间特别不太平，总有人说是闹鬼了，后来当地碰巧路过了个大和尚，据说是给做了场连续三天三夜的法事，这才给女鬼震了住……”

　　“那个上吊的姑娘叫什么？为什么寻短见？”我赶紧问。

　　光头想了想说：“我记得村长说，那姑娘是殉情死的，具体怎么回事他说他也不知道，他还是小时候听他奶奶说的，因为村里的祠堂里一直供着那姑娘的排位，而且祠堂里所有的祖先灵牌中，唯独她这块上面一直盖着块红布，而且村长还说，那块灵牌前面还单独摆了个香炉，从他记事开始村里就有个规矩，香炉里的香火每天都不能断，别的祖先都是重阳清明或者其他重大节日时祭奠一次就行，可她这块，每天都上供，后来村子好奇才问的奶奶这是怎么回事……”

　　这时就听白龙在一旁插话说：“灵牌盖红布，这是为了冲喜压凶气，每天上供烧香也是为了安抚怨魂，看来，你们说的那女鬼死后一定把那村子祸害得不轻，把村里人都给吓怕了，才传下了这种规矩……”

　　“对对对，村子也是这么跟我说的！”

　　光头赶紧接话说：“村长说，据他奶奶所说那女鬼还吓死过好几个人呢，要不是碰巧来的那个大和尚给做了法事，恐怕全村人都得举家搬迁避祸了……我记得她叫什么来着？花……花婉晴……对，花婉晴！”

　　“花婉晴？”

　　谁都没想到，光头一说到这儿，第一个惊了住的竟然是……

　　“媪，你怎么了？”

　　见它表情不对，我一猜这里面就有事儿，赶紧问道：“你可别告诉我，这姑娘你认得。”

　　“额……”

　　媪犹豫了一下，咽了口唾沫说：“我要说她说我前女友……你，你信吗？”

　　三哥听完当即一瞪眼，骂道：“怎么哪儿他妈都有你啊！你小子是属搅屎棍子的是不是？”

　　“我也没成想，你们说了半天的红衣女鬼会是她啊！”

　　媪委屈地一撇嘴，随后低着头掰着自己的四瓣蹄子算起了账来，算了一会儿之后才又说道：“想起来了，我记得那还是乾隆年间的事情了，哎呀，回味过去，哥们儿我真是分外感慨呀……”

　　“三哥，你跟张中添要个锅去！”

　　我气得一拍桌子说：“这孙子还好意思在这儿感慨，咱涮了它！”

　　“正合我意！”

　　三哥拖着疲惫地身子就想往内堂走，媪赶紧拦住了他，嘿嘿笑着说：“我直说，我直说行了吧？事情是这样的，以前这儿确实是有个花家村，这不是时间太久我忘了吗！那时候我天天让人追杀，躲了天师道的道士，全真教的来了，躲了全真教的吧，少林的大和尚来了，躲了大和尚吧，他妈的天诛府的又来了，可算是把人都躲过去了，陈宝又满世界追着我要报仇，哥们儿我也是无了奈了，后来到处逃窜就溜达到这儿了，确实在这里待过一段时间，结果有一天我正林子里睡觉呢，就遇到了个姑娘，就是花婉晴……”


第202章 怨恨难消

　　媪源源到来，废话颇多，又是抒情又是感慨的，听得我好几次都想过去抽它。

　　听完之后简单一总结，其实事儿也挺简单的，不过就是媪在村边的林子里睡觉时遇到了个采蘑菇的小姑娘，背着一个小竹筐，它这货也不知道对人哪儿来的那么多好感，当时就一见钟情了，然后就饥不择食，不，按照媪的话说应该是“无法自拔”的爱上了那个姑娘，也就是花婉晴。

　　然后它就表白，吓得花婉晴就跑，它追，花婉晴跑，它追，花婉晴跑，它继续追，追人家村里去了，花家村当时一百多口人，以为是山里的怪兽下山吃人，抄家伙就打，媪没来得及跑，让那群老少爷们儿围成圈儿削了个半死，这才挖洞跑了……

　　可这小子记吃不记打，后来还惦记着人家姑娘，就三番两次偷偷潜回花家村偷窥人家去，直到那个姑娘后来跟个路过的书生好上了，它才伤心欲绝地收手……

　　说到这里时，媪眼圈都红了，悲上心头竟然哽咽了起来：“那个贱女人，竟然背着我勾引别的男人……”

　　“媪，你停一下，停一下。”

　　三哥估计是实在听不下去了，打断媪说：“你还要不要脸了？那不是人家贱，是你贱！你哭什么哭，你还好意思哭？你说你一个动物你总勾搭我们人类的小闺女干嘛？有结果吗？以后生一堆喜洋洋、美羊羊、懒洋洋、沸羊羊？”

　　媪瞥了他一眼，不屑地说：“老三，说你没文化你不爱听，这叫精神恋爱你懂吗？柏拉图你懂吗？精神，我们只是为了互相充实对方的心灵而已……”

　　“别他妈跟我说互相，就你一个，你个臭不要脸的！”

　　媪没再理三哥，哼了一声又对着我们说：“在那之后，花家村就出事了，花婉晴死的事儿我知道，因为当时我还没离开，后来听说她死了我才走的……”

　　媪说到这里我赶紧问：“那花婉晴到底是为什么死的？为什么又会有这么大的怨气？”

　　“她是殉情，就为了当时路过的那个书生。”

　　媪叹息着说：“那男的是个小白脸，最开始说上京赶考路过花家村，想暂住了几天，别看花家村不小，可读书人没几个，老百姓们都把他当上宾款待，结果几天的功夫就让他把村花给勾搭走了，花婉晴痴迷他的文采，还说什么非他不嫁……”

　　“才子佳人，天经地义，这种老套的故事不足为奇。”我答道。

　　可媪却撇了撇嘴说：“才子佳人？你听我继续往下说啊！当时那年头儿可没现在这么开放，姑娘们浑身包得严严实实的脚腕子都不敢让外人看见，可那小子倒是挺非主流，把花婉晴骗进林子里就给睡了！行，你睡就睡，你有种！可睡完之后你好好对她也行啊？他却没有……”

　　“怎么，难不成像电视剧里演的那样，花婉晴的家人不答应这门亲事，从中作梗？”

　　“要是那样就好了！”

　　媪一瞪眼，又接着说：“她家人一见那个书生文质彬彬而且像是大户人家的公子，满口答应，就想趁书生上京赶考前先给两人办了婚事，免得夜长梦多放走了这只金龟婿，可他妈的你才怎么着？那小子成亲当晚在婚宴的酒里下了药，把全村来参加婚礼的都给弄晕了，然后引了一伙早就藏在附近的土匪进村洗劫一空，直到第二天村里人醒了之后才明白过来，那小子他妈的根本就不是什么上京赶考的书生，是个土匪头子……”

　　媪越说越气，气得直咬牙，我们其他人听到这里也都跟着怒火中烧了起来，可媪却又说：“你们以为这就完了？呵呵，还没呢，那小子不单带着土匪把村里人的财物都抢了，还……还趁着成亲当晚男人们大多昏迷，把村里那些漂亮的小姑娘都他妈的给糟蹋了，最小的才十五岁啊！当然了，花婉晴也包括在内，没能幸免于难……哎，本来我想在花婉晴成亲当晚再最后看她一眼的，可几个到处追杀我道士却正好赶来，我吓得满山跑，根本就顾不上她，直到后来我再回村里看时，什么都已经晚了……要是我当时在，就算犯了杀戒、就算遭了天谴，我也非得把那群强盗都宰了不可！”

　　听到这里，大家都不说话了，听到这花婉晴的遭遇，我甚至对那只张牙舞爪的红衣厉鬼恨都恨不起来了……

　　“就因为这件事，第二天村里所有人都怪花婉晴引狼入室，还骂她是个贱人，女瘟神，怪她害了全村的人，还把她关了起来，可那天晚上花婉晴偷偷跑了，在村口的树林子里上了吊……之后我就离开了，待着伤心……”

　　说完话，媪从桌上掉了根儿烟，三哥赶紧抹了把眼泪，拿起打火机就给他点了着。

　　别看三哥五大三粗的脾气还爆，但是心肠软，点烟时见媪眼圈通红，他一把搂住媪的脖子“哇”一声就哭了起来，他一哭，媪也跟着哭，猴儿哥也开始哭，已经拿着药材出来的张中添和坐在我旁边的光头也开始哭，我烦得都快疯了，心说这哪儿还是什么伏羲堂啊，都他妈成了灵堂了……

　　可他们正哭在兴头上，我又不敢劝，只能等几个人都哭完了，这才说：“没想到那个女鬼还有这样一段悲惨经历，生前遭人凌辱、又被同村人驱赶辱骂，她的怨气有多大，我都能想象得出，可她为什么要穿红衣服上吊？”

　　“是新娘妆。”

　　媪哽咽着说：“她死的样子我没见到，但我听说，她吊在树上时，头上还盖着前一天本该成亲用的红盖头，没想到，好事变成了丧事……”

　　“原来是这样，都说无巧不成书，她半夜三更穿着新娘装上吊，竟然巧合成了一只怨气如此强烈的红衣厉鬼……”

　　我感慨时，忽然就见一道白光已经从内堂飞了出来，钻进我身体之后，花小云的声音立刻从我脑海中回荡了起来——

　　“媪这么一说，那只厉鬼可能比我们想象中还更更要厉害，毕竟她又做了这么多年的孤魂野鬼，怨气积累太强不能投胎，比刚死时可能更强了好几倍……”

　　“那该怎么办？难道放着她不管？”我皱着眉头问。

　　就听花小云在我脑中答道：“管是一定要管的，只不过，以我们目前的情况来看，根本就不是她的对手，要破那女鬼，必须智取……”

　　“怎么智取？”

　　我问完就听花小云嘿嘿一笑，答道：“小子，这事你可就不该问我了，我已经帮了你很多忙了，你要是什么都指望着我，又什么时候才能成长起来呢？”

　　我一想也是，花小云这话说的没错，自从他寄宿在我体内之后，我做起事来确实得心应手得多，可这样一来我跟一个任他摆布的工具又有什么区别呢？

　　“好，我自己想办法。”

　　我说完抽着烟沉默了下来，想办法？说起来容易，可怎么想啊……

　　这时，已经哭完了的张中添已经端着个木盆，开始帮我们的后背敷药，随后帮我们开始针灸，我愁眉不展思考时，三哥和猴儿哥却兴奋地直抖腿……

　　“哈哈，猴子！咱们很快就又能用道术了，你开不开心？”

　　“开心啊！我都快忘了窜稀术怎么用了！”

　　“道术？”

　　听到三哥的话，我愣了一下，说起来，道术的种类可多了，什么招魂回梦术、五鬼追踪术、雷火术、定身咒，功效各不相同，我们不能跟花婉晴正面交锋，但不等于不能使用其他道术啊？

　　比如说，招魂。


第203章 三羊玉佩

　　仔细一琢磨，我忍不住发问道：“你们说……当年害了花婉晴的那个薄情人，现在会在哪里？”

　　“废话，当然是死了！”

　　三哥想都没想就答道：“都几百年前的事情了，他不死才怪。”

　　听三哥说完，我又接着问道：“这我当然知道，可是按照道家的理论，人死了，不是会投胎的吗？”

　　我这一问把大家都问住了，整个大堂里瞬间鸦雀无声。

　　隔了一会儿，才听白龙问道：“你是不是想把当时那个书生的魂魄召出来，从而借助他来化解花婉晴的怨气？”

　　“没错，我就是这么想的。”

　　我点头答道：“之前我用道法招过我爷爷的魂，第二次还弄错了把倒霉鬼给召来了，假设当年那个书生没有投胎的话，那他的魂魄肯定还在地下，或者沦为了孤魂野鬼，我们要是能把他召出来，让他当面对花婉晴忏悔的话，说不定可以消除掉花婉晴身上的怨气……”

　　“这确实是个好主意，不妨一试。”

　　白龙随后又说：“但是，万一他要是已经投胎了呢？毕竟都这么多年了，恐怕都不知道已经轮回几世了，这你还怎么招？”

　　“额……这确实是个问题……”

　　我想了想，答道：“算了，等缚三清锁被消掉之后再说吧，现在咱的道法都使不出来，说什么都是白费，今晚咱好好休息什么都别管，等恢复了精神和道法，再研究其他的……”

　　说完话我也没再多想，毕竟已经一整天没睡了，张中添帮我针灸时，我靠在椅子背上没一会儿工夫就睡着了。

　　再睁眼时，已经天亮了，我身上的银针不知什么时候被拔掉了，而且不知道被谁给弄进了屋子里，正躺在一张大床上，旁边躺着三哥、猴儿哥，三哥怀里还抱着媪，都睡得正香呢……

　　我伸着懒腰下了床，就觉得浑身上下精力充沛，做了个深呼吸，更是神清气爽精神百倍，一看表竟然都快中午了，这才开门走了出去……

　　出去一看，张中添正坐在中堂的太师椅上忽悠人呢，太师椅前面摆着好几个蒲团，十几个穿金戴银的有钱男女盘腿坐在蒲团上，都在闭着眼打坐。

　　张中添斜眼扫见我出来了，趁着那些人打坐赶紧跑到了我跟前，嘿嘿笑着问：“师傅，您的身体怎么样了？”

　　“挺好，觉得比之前舒服多了。”

　　我刚一说完，就听花小云在我脑中笑了起来：“你这不是废话吗，如今有我在你身体里为你调节正邪两气，你身上的缚三清锁又已经解了，你不舒服才怪……”

　　“缚三清锁已经解了？”

　　听到这话我一阵激动，赶紧脱了上衣扭着头看，还真是，背上手上的那些黑色咒文已经全都消失了……

　　心里一激动我就想小试身手，赶紧双手结日轮印，念完咒语剑指直直朝着挂在对面墙上的一把宝剑点了过去——

　　“起！起！起！”

　　连叫了三声，那宝剑动都没动一下，我心说这是怎么了？我这调令五行“齐”字印失灵了？

　　我正纳闷儿着呢，就见正前方坐在蒲团上的一个二十七八岁少妇忽然睁开了眼，张中添一见，赶紧呵斥她说：“打坐养神的时间还没到，谁叫你睁开眼睛的？现在睁眼阴阳气逆行，刚刚聚起来的真气又退回丹田，会前功尽弃，可就续不成阳寿了！从新开始又要我再发功一次，可得多加五千块钱……”

　　看他一脸威严说得头头是道，还真能骗。

　　而且那少妇还真信了，吓得脸都白了，赶紧慌张地说：“师傅对不起，我，我错了……我内衣带子忽然嘣开了……”

　　她话一出口，就听见旁边几个女孩儿也纷纷表示自己的内衣带子刚才也突然嘣开了，不过没敢睁眼没敢动……

　　听到这话，张中添瞪圆了眼睛盯向了我，忽然“噗通”一声就跪在了我面前，抱着我大腿就喊：“师傅！求您老人家传授一二啊！”

　　我可没心思搭理他这茬儿，就把他拽进内堂，问他兔儿娘有消息了没？

　　张中添说，赵总大清早就赶紧出去找线索了，说顺便帮我们去找花家村打听一下，当年那个薄情寡义的书生叫什么名字，兴许能有线索。

　　我点了点头，虽说心里还是担心，但也只能暂时忍耐下来了。

　　随后我又问他，为什么一起床我就没见到白龙？

　　张中添告诉我说，我们都睡着了之后白龙根本没睡，他刚帮我们把身上的缚三清锁解除，白龙就把我们小心翼翼都抱进了屋里休息，随后自己打了会儿坐，早起的时候也跟着那个光头赵总一起去找花家村的村长了。

　　有白龙跟着一起去，我瞬间放心了不少，毕竟我们这一大帮人里，就他一个是真正办事的人。

　　随后又过了没多久，三哥、猴儿哥和媪也已经都醒过来了，显然都睡了个好觉，一个个精神头都挺饱满的。

　　张中添又出去继续把那些有钱人骗完之后，就带着我们去外面饭店吃了顿好的，这两天，可是把我们都给折腾坏了，又饿又累，现在总算是舒服了。

　　而且没看出来这个张中添还真够意思，吃完饭见我们身上的衣服都破破烂烂跟乞丐似的，竟然还主动带我们去商场一人买了套新衣服，我心想，估计这次是沾了白龙的光了，毕竟血浓于水，这个做二爷的第一次见到自己的好孙子，哪儿能不高兴啊，光是吃饭的时候，就一句接一句地问白龙的事问个没完。

　　吃饱喝足也买好了衣服，张中添又把我们带回了伏羲堂，让我们好好休息一下，随后到了大概下午三四点钟，那光头已经开车带着白龙回来了。

　　见两人一进门，我赶紧迎上去问有没有兔儿娘的消息？可换来的，却是两人无奈地摇头……

　　白龙见我满脸的失落，忽然劝我说：“小马你别激动，兔儿娘虽然失去了法力，但终究是修行千年的大妖，不会这么轻易就被凡人所害的……”

　　我叹了口气答道：“这些我也知道，可终究心里不放心。虽然她不是小茹的生母，但小茹怎么说都是从她肚子里出生的呀，要是她出了什么事，等咱见到小茹，可怎么跟她交代呀……”

　　“别担心了，她是只善良的妖，一定会逢凶化吉的。”

　　白龙暖暖一笑，随后忽然把一直背在背后的手拿了出来，手里竟然拿着一条烟，冬虫夏草。

　　“你什么时候学会抽烟了？”我问。

　　白龙却摇了摇头说：“我不抽烟，可老三猴子你们不是都会抽，这一路上……多谢你们照顾我，这烟是我跟赵总借钱买的，就当是一点心意……”

　　他一提赵总，那光头立刻挠着头尴尬地笑了起来：“哎呀，小事小事，不足挂齿，不足挂齿。”

　　可他再尴尬，也没有此时此刻的白龙尴尬，他伸着手递过烟来时，竟然害羞的跟个不喑世事的小姑娘一样，哪儿还能看得出之前照顾小茹时的大哥哥模样来。

　　“谢了，兄弟！”

　　我笑着把烟接了过来，紧接着白龙也朝我微笑着点了下头：“不客气，老太爷。”

　　“……”

　　我带着白龙和光头往内堂走，三哥、猴儿哥跟媪正围坐在张中添身旁听他讲故事呢，什么“我是怎么借看手相揩女徒弟油的”、“我是怎么看完手相又骗她说看胸相的”、“我是怎么借口驱魔偷看大姑娘洗澡的”、“我是怎么喝多了断片了一宿，第二天从个男徒弟床上爬起来的”……

　　当然了，最后一个故事是他不小心说漏嘴说出来的。

　　一见我们进去，大家也赶紧围过来问长问短，这时就听白龙答道：“兔儿娘虽然还没消息，但当年那个害死花婉晴的负心人已经有线索了……”

　　他说着从口袋里掏出了一块玉佩来，玉佩上，刻着三只羊……


第204章 通阴阳

　　我接过玉佩看了看，问白龙说：“白龙，这是什么？”

　　“是花家村传下来的东西，一直在村长手里保管。”

　　没等白龙开口，光头赵总已经嘿嘿笑着说：“我都没想到那老头儿竟然还存着件古董，要不是这位白龙大师用那女鬼的事把老头儿给唬住了，他还不肯拿出来呢……”

　　“所以你就抢来了？”

　　我皱了下眉头说：“你这人，早晚遭报应！这可是人家家的传家宝……”

　　“哎呀，大师您误会了，我可是正正经经从村长手里买回来的，花了五十块钱呢……”

　　光头嘿嘿笑着说：“我听村长说，这东西据说是当年花婉晴死后，从她身上取下来的遗物，具体是哪儿来的他也不知道，不过虽然是古董，但是玉的成色很差，所以也值不了多少钱……”

　　光头说话时，媪忽然挤了上来，盯着那玉说：“这玉佩我认得，是当时那个混蛋送给花婉晴的定情信物！一看见这个我可想起来了，那个负心人叫什么三泰……对！杨三泰！”

　　“很好，知道名字就够了。”

　　我笑了笑，赶紧朝着张中添说：“老骗子，帮我准备一口大铁锅来，还有灵钱冥纸，白龙，你帮我写几张镇妖符……”

　　“你要干嘛？”白龙问道。

　　“那还用说吗，我要用五鬼招魂术，把那个杨三泰的鬼魂给勾上来！”

　　但白龙却摇了摇头说：“要做法也不能现在做，一点效果都不会有，必须等晚上，阴气越重，你用五鬼招魂术的成功率就越高。”

　　白龙说完我一想也是，现在大白天的，鬼要是直接上来那不就是找死吗？

　　于是大家也只能都焦急地等待了起来，七点多钟，张中添带我们出去又吃了顿饭，不过这次是赵总请的客，酒桌上一直敬酒说感谢我们，桌面上又是海鲜又是山珍的，可我们根本就吃不下几口，尤其是我，心里担心的全都是兔儿娘的安危，已经两天了，可光头派出去的人却还是没有任何的线索。

　　十点来钟，我们回了伏羲堂，张中添也早就把我做法的应用之物给准备好了，白龙也写好了镇魂符，我随后开始做法……

　　这茅山五鬼招魂术算是我自学的第二个法术了，虽说只用过两次，但是基本上也算是熟练了，火盆里点燃符纸灵钱，我掐诀念咒一阵呼叫——

　　“杨三泰！杨三泰你给我上来！”

　　没多久的功夫就听见“呼”地一声，火苗已经从火盆里冲了出来，随后化作一个人形，是个五大三粗穿着古代衣服的彪形大汉……

　　我赶紧问他：“你就是杨三泰？可认识这块玉佩？”

　　我拿起玉佩来朝他比划了一下，那人眯着眼一瞅，当即点了点头：“认得，活着的时候好像见过一次……”

　　“就见过一次？”

　　一听这话我顿时愣了住，惊呼道：“这不是你送给花婉晴的定情信物吗？你怎么可能只见过一次？”

　　“谁是花婉晴？”那彪形大汉愣了一下。

　　“你不是叫杨三泰吗？你竟然不认得花婉晴？”

　　我一愣，就听那人摇着头又说：“这位道爷，我不叫杨三泰呀？”

　　我气得直瞪眼，心说他要不是个鬼，我已经冲上去揍他了，又气呼呼骂道：“你不是杨三泰，你他妈上来干嘛？”

　　“是你叫我的呀！”

　　那人一脸的无辜相，又说：“道爷，不是你一直在叫杨肛泰、杨肛泰的，我就叫杨肛泰呀……”

　　“我他妈叫的是杨三泰！”

　　我气得指着那人就骂，没想到那人也急了，甩给我一句“有病，说话舌头屡直了”之后，化为飞灰就没影了……

　　这时就听白龙在后面说道：“这样下去不是办法，之前你召唤你爷爷时，至少知道你爷爷是阁皂山宗主，又知道名字，所以辨识率比较高，可现在我们唯一知道的就是杨三泰的名字而已，他出身哪里、体貌特征我们一概不详……”

　　“那如果我呼唤‘害死花婉晴的杨三泰’呢？你说他会不会出来？”我问。

　　白龙却摇了摇头说：“那就更不会了，他要是真还在地府下面、或者还是孤魂野鬼，那一世的记忆还是存在的，怎会来自投罗网？”

　　我心想白龙说的也对，可眼下这已经是我们唯一的突破口了，索性一咬牙一瞪眼，再来！

　　我赶紧又从新做法招魂，然而连召出好几个“杨三泰”来，却都不是我们要找的那一个……

　　我想继续施法，但身体显然有些不支了，甚至连双腿都开始发软了。

　　见我一头的虚汗还要强行做法，白龙赶紧阻止住了我，说道：“小马，你不要再继续试了，再这样下去法术的消耗会把你体力抽空的……”

　　“那怎么办，咱们总不能不管那个女鬼吧？”

　　“管是肯定要管的，但看来不能全指望着你一个人，叫杨三泰这名字的不计其数，你这么叫来叫去的，死十次都叫不完……”

　　三哥也在旁边点点头说：“是啊小马，要不然你把这个五鬼招魂术交给我们，就算我学不会，还有白龙呢，大家一起叫……”

　　可三哥说完白龙却摇了摇头说：“这方法行不通，我们学的是龙虎宗的道法，而五鬼招魂术是茅山道法，符箓三宗道法相生相克，如果再学其他宗派的道术，体内真气会紊乱，严重了会死……”

　　说到这里，他不禁皱了皱眉头，又说：“自古以来，能同时掌握三山道法的就只有两个人，一个是天师道创始人张道陵，还有一个就是九世奇人杨死……小马是阁皂宗传人，确实有同时学习三种道术的能力，但是也不能多学，否则会害死自己……”

　　三哥听完又问：“白龙，这我可就纳了闷了，据说张道陵也是五世奇人，你也是五世奇人，为什么他就可以，你就不行？”

　　白龙却再度摇头说：“这一点，几千年了都没人知道，一般在道门中人都认为张道陵是神仙下凡，上仙之躯，毕竟三山上千种道法不单他能同时掌握，更都是他创造出来的……”

　　白龙说完为难道：“那现在可怎么办啊，咱总不能还跟我之前一样，去找那红衣女鬼硬拼吧？”

　　“要不……我试试？”

　　白龙皱了下眉，随后盘腿坐在了地上。

　　“你试试？你有什么好办法？”

　　我话一问完，就听花小云在我脑中说道：“我猜他是想通阴。”

　　“通阴？”

　　我一愣，就见白龙点了点头说：“没错，通阴。你们别忘了，我是五世奇人命格，可通阴阳……不过，我还从来没试过，不知道能不能行……”

　　三哥一听又问：“白龙，什么叫通阴？”

　　没等开始闭目打坐的白龙回答，张中添已经在后面说道：“通阴穿阳是五世奇人特有的一种能力，可以魂魄出窍往返阴阳界，但具体怎么回事，就没人知道了……”

　　他说话时，就见打坐的白龙忽然双掌结印，紧接着就见他周身虚影一晃，一道白光已经出了窍……

　　我们都不敢出声了，都坐在旁边看着他，白龙一动不动，就跟一尊雕像一样，但是过了没多久，就能看出他脸色开始发白，汗珠一颗接着一颗地开始从额头上往下滑……

　　随后，他的眉头开始渐渐地皱起来，那表情就像是突然很痛苦一样……

　　“白龙这是怎么了？”

　　我刚一问，就听张中添在旁边焦急地说：“他现在七魄护体三魂离窍，恐怕是在下面遇到了什么困难，才会如此紧张痛苦……”


第205章 左白龙之死

　　见张中添神情如此紧张，我心里也着了急，赶紧问道：“那可怎么办，咱总得想个办法帮帮他吧？”

　　然而张中添却摇了摇头说：“没用的，他现在身在阴间地府，我们根本帮不上忙，全看他自己了……”

　　听张中添说得头头是道，我忍不住又问：“老骗子，你小时候就离开龙虎山了，为什么会知道这么多？”

　　张中添愣了一下，嘿嘿笑着说：“虽说我离开的早，但是毕竟是张天师的后人，知道的比你们多一点，也没什么不对的吧？”

　　就在我俩说话时，忽然就见左白龙的身体开始剧烈地颤抖了起来，嘴里还渐渐发出两声痛苦地呻吟，大家一见更是都慌了，我紧张得手心都开始冒汗。

　　忽然，只见一道白光再度笼罩在白龙的身体上，白龙猛然间睁开了双眼，顿时深吸了一口凉气，大汗淋漓的脸上满是惊慌失措……

　　“白龙，怎么样，你没事吧？”

　　大家赶紧争抢着扶住了他，就见白龙嘴唇发白双目无神，缓了半天才终于缓过神来，叹了口气说：“我长这么大，还是第一次离窍通阴，没想到竟然这么难……”

　　“怎么了，你通阴失败了？”我赶紧问道。

　　白龙却摇了摇头，接过张中添递过来的热茶水喝了一口之后，才说：“不，我成功了，可我根本过不了鬼门关……”

　　“鬼门关？”刚是听到这三个字，大家的后背就开始阵阵发凉了。

　　白龙点了点头，又说：“阴曹地府鬼门关、大鬼小鬼莫能拦，鬼门关是阴曹地府的第一道关卡，我不是鬼，竟被鬼兵拦在外面不准通行，根本就进不到里面去，刚刚几只恶鬼在鬼门关外纠缠我，好在我通阴后在下面也能使用道法，这才侥幸逃走……不过，在那种至阴的地方，连鬼都变得比在上面的孤魂野鬼更加厉害，还真是难缠……”

　　“白龙，那这可怎么办？”我紧张地问。

　　白龙却投来暖暖一笑，似乎刚刚的紧张恐惧已经一扫而光，又对我们说：“你们别着急，刚刚我被恶鬼缠住，急着脱身才又魂魄归窍，现在已经有了经验，我再去一次，一定把事情办好……”

　　白龙说着朝我一伸手，又说：“小马，把那块玉佩给我，我似乎能带人间之物下到阴间，带着玉佩，进了鬼门关后也容易找到那个杨三泰……”

　　我听完赶紧把玉佩交到了白龙手里，就见白龙咬破手指用血写了一道符咒，随即用符咒将玉佩包裹好，就塞进了自己的怀里，双掌十指再度结印，闭眼间，一道白色虚光已经又从他身体中抽离了出去……

　　我们只能继续在旁边安安静静等他的消息，就听三哥啧啧了两声说：“这五世奇人，真了不起，不光学东西比咱们快、修为比咱们高，竟然还能自由在阴阳界传说，跟旅游似的，多方便……”

　　那光头赵总没经历过这种事儿，更是早就在旁边看傻了眼，瞠目结舌地说：“是啊，这样一来就算是亲人死了也不用太难过了，隔三岔五就能下去看看，也挺好……不过旅游的话……估计没人会喜欢去这种地方旅游吧……”

　　两人这么一说，张中添却在一边骂了起来：“你们两个兔崽子懂什么？虽说五世奇人能通阴阳，但这种做法对于他自身来说，危害性可是很大的，甚至会有损道行修为，再说了，阴间更不是能随便逛的地方，那可是天下间的至阴之地，阴气极重，去多了可是会折寿短命的……”

　　“行行行，就你懂！”

　　光头瞪了张中添一眼，骂道：“最该把嘴闭上的就是你，你个老骗子！你说以前我在你伏羲堂里花了多少钱，连晚上带着妞儿应该去什么宾馆我都找你算一算，你呢？你就会坑我！”

　　张中添也不示弱，回骂道：“你这种人活该被骗，骗你的钱我就算是劫富济贫了！”

　　两个人眼看着就要打起来，可我们完全已经顾不上他们了，目光专心致志都盯在白龙的脸上。

　　刚开始的时候，白龙的脸色还很平静，但是很快又跟之前那次一样，开始躁动不安、浑身抽搐，头上又冒出了冷汗来，甚至脸色显得比之前那次还要更加的痛苦……

　　“白龙，白龙……”

　　我尝试着叫了几声，可白龙根本就没任何的回应，只听张中添在旁边又焦虑地说：“糟了，他肯定是又被什么恶鬼给缠住了……”

　　这时花小云也在我脑海之中叹了口气说：“哎，看来还真是难为他了，这孩子显然涉世还不深，做事没什么经验，尤其是第一次通阴下地府，哪儿能面面俱到把各种恶鬼阴魂都伺候到位啊，被缠住也是在所难免的……”

　　“那可怎么办？”我赶紧紧张地问道。

　　花小云却又轻叹着说：“没别的办法，全都得看他自己的了，如果能脱身，他一定会想方设法逃回来，如果不能，恐怕……”

　　“恐怕什么？”我赶紧问。

　　“五世奇人虽能自由同阴，但确实有时限的，一个时辰内如果不能魂魄归窍，三魂就会化为飞灰，本体也……会死……”

　　“什么？你说白龙会死？”

　　我顿时惊道，而这话一出口，其他人也顿时都惊住了，整个大堂里瞬间鸦雀无声。

　　沉默了一下，三哥才赶紧问道：“小马，你，你刚刚说什么？”

　　“刚刚……花小云告诉我……如果白龙一个时辰内不能魂魄归窍，会……三魂化为会飞……而死……”

　　“一个时辰，也就是两个小时？”

　　三哥倒吸了一口凉气，赶紧一看表，十一点刚过了几分钟。

　　“白龙差不多是十一点钟离开的，也就是说，后夜一点钱如果他没回来，就……就回不来了？”

　　我默默颔首，一时间也不知道该说什么了……

　　“你们都别慌，左白龙可是五世奇人，怎么会这么简单就死掉呢？”

　　媪卧在三哥旁边安慰说，可这话一出，正在气头上的三哥当即就给了它一嘴巴，骂道：“用得着你多嘴吗？说的轻松，你下去试试啊？”

　　“老三，我发现你这个人很讨厌！”

　　媪也急了，瞪着眼说：“我到底什么地方得罪你了，为什么你总欺负啊？看我好欺负是不是？”

　　媪刚说完话，三哥又是一嘴巴抽了过去，骂道：“没错，我就看你好欺负，你能怎么着？”

　　“我他妈弄死你！”

　　盛怒之下，媪一个飞扑就撞在了三哥身上，跟三哥打成了一团，张中添和光头也开始吵，热闹得让人心烦意乱……

　　可就在这时，浑身一直颤抖的白龙嘴里忽然“噗”地一声喷出了一口血来，紧接着瞪圆双眼急促地喘了几口气，根本没等我们反应过来，已经躺在了地上……

　　“白龙！”

　　大家都吓坏了，赶忙过去查看，一探白龙鼻息，还是没有任何的呼吸迹象。

　　“白龙！白龙！你到底回来没有啊！”

　　大家惊慌地叫着，白龙却一点反应都没有，这时只听花小云在我脑海中叹了口气说：“惨了，这种情况，应该是他的三魂已在阴间被恶鬼击杀或击伤，他……已经死了……”

　　“你给我闭嘴，白龙才没这么容易就会死！”

　　我惊慌地开始按压白龙的心脏，不停地呼啸他的名字，只想让他赶紧苏醒过来，可一直按了五分钟，白龙却还是一动不动，没有一丝生气……

　　而张中添更是崩溃得开始坐在地上哭了起来……


第206章 自杀

　　“别哭！哭也没用！”

　　我盯着白龙的尸体，也是心烦意乱，刚好好端端的人，就这么就死了？他好歹也是五世奇人啊！

　　沉默了一会儿之后，我一瞪眼，站起来就吼道：“我要去救白龙！”

　　“救白龙？去哪儿救？”三哥抹着眼泪说。

　　“废话，当然是去下面救，不管他是丢了三魂还是丢了七魄，我一定要把他给找回来！花小云，你给我出来！”

　　我一喊，就见一道白光从身体里飞出，花小云在众人面前化出了身形来。

　　“花小云，好歹你也是天诛府的老大，肯定有招儿对不对？我要你送我下地府！”

　　听我说完，花小云却为难地摇了摇头。

　　“这是实在是没办法，自古以来，能通阴阳者非五世奇人莫属，你们提及过的那个巫鬼教教主杨死是九世奇人，但九世属火，同样也不能穿梭阴阳，五世奇人，是独一无二的……”

　　“可我总不能就这么看着，什么忙都帮不上吧？万一白龙的三魂还被困在地府并没灰飞烟灭，我们岂不是要眼睁睁看着他死掉？”

　　“但除了这样，哪儿还有其他办法？”

　　花小云暗叹一声，紧皱着眉头说：“除非……你死掉，死了不就可以顺理成章下去了？”

　　“好主意，那我这就死！”

　　我想都没想就朝着张中添喊道：“张中添，给我找把菜刀来！”

　　“师傅，你可不能冲动啊！”

　　张中添赶紧抱着我大腿劝道：“我知道你是救白龙心切，我也着急，可犯不着白白搭上自己的性命啊……”

　　“你懂个屁！”

　　我瞪了他一眼，赶紧又朝花小云说道：“花小云，你能调节我体内的正邪之气是不是？我死可以，但现在有一个问题，就是我想死都死不了，体内千年丹的力量会在我有危险的时候自己冲出来保护我，你能不能帮我做点什么？”

　　我一说这话，花小云笑了起来。

　　“我说让你去死，就是这个意思。你身体里的力量确实厉害，但暂时拖住它一两个时辰倒也不算困难，不过……”

　　“这不就得了吗？还不过什么？”

　　“不过，要死容易，要再活过来，只怕就是一件难事了……”

　　“这没问题，现在最主要的问题是救白龙，只要把白龙救了就算是完成任务了，要是救不了，无所谓，我陪我兄弟一块上路，有个伴儿……”

　　“说得好，小马，我也跟你去！”

　　说话间，三哥已经站了出来，猴儿哥紧接着也站了出来，表示愿意跟我一起赴死。

　　这时三哥又回头扫了一眼媪，瞪着眼问：“你怎么不出来？”

　　“你当哥们儿有病啊！不去！”

　　媪刚说完话，三哥就一把把它抱进了怀里，狠狠抱了一下说：“媪，你太他妈够意思了，我就知道你会去的！”

　　“我说我不去！不……呜……”

　　没等媪把话说完，三哥已经堵住了他的嘴，恶狠狠说：“你想一个人独活？死我也拉着你垫背！”

　　一见大家心意已决，我笑了笑，心里热乎乎的，赶紧又朝着张中添喊道：“快去，找把刀来，我们哥儿几个要自杀！”

　　“师傅，您，您真别冲动啊……”

　　见张中添又要阻止，我当时就急了，毕竟白龙命在旦夕，多墨迹一分钟，他就多一分钟的危险。

　　可见我要发火，张中添赶紧又说：“师傅，我不是不让你们去，白龙是我孙子，我比你们都着急，只是……你们可不能用那么残忍的方法下去，我倒是有个好主意……”

　　“有屁快放！”

　　“师傅您忘了吗？我虽然对道术一窍不通，但好歹也研究了几十年的中医，对于各种药草知识，我比外面那些专业的老中医还熟悉，记得我三十来岁时，有一次一伙被我骗过的仇家来寻仇，非得要弄死我，我不知道怎么办才好，就想起了一种本草纲目里记载的假死方法来，用中药调成毒药诈死……”

　　“诈死？诈死就是假死，那样的话，我们的魂魄还是下不到地府去啊？”我惊问道。

　　“不不不，说是诈死，其实就跟真死一样，我当时明显感觉到自己有种魂儿都离体的感觉，好在这种死法有一个好处，就是有解药，只要一两个小时之内及时服用解药，然后洗胃，就有一半的几率能把人救回来……当时那伙仇人见我死了就走了，一个知道我底细的徒弟赶紧拿解药救我，然后又送到医院去洗胃，我才侥幸又活了过来……”

　　我一听，这个办法倒是不错，虽说还是有危险，但至少危险性很小。

　　这时张中添却又皱了下眉头说：“不过，根据本草纲目里的记载，这药最多一个时辰内必须服用解药，拖得越久就越危险，可具体时常我没试过，我之前用那次，几分钟后就赶紧吃解药了……”

　　“也就是说，我们越早服用解药就越有效果，也可能撑不了多久就真死了，对不对？”

　　张中添点了点头。

　　可我已经顾不上在意这些了，赶紧又跟张中添确认了一次是不是在蒙我们，张中添义正言辞地表示确实是真的，我想都没再多想，赶紧让他这就去配药，也好赶紧把我们给毒死……

　　张中添点了下头，赶忙跑进后堂准备草药，这时就听那光头说：“大师，刚我听那老骗子说，还需要洗胃是不是？这你教给我，咱在医院里有人，我一个电话连洗胃的设备都给你们抬回来，你们放心去，我马上给您搬个急救室过来，保证你们平安无事……”

　　“好，那就全靠你了。”

　　见我们主意已定，大家赶紧都分头行动准备应用之物，这时花小云把我们几个准备“赴死”的叫到了一边，又对我们说：“你们的勇气花某敬佩万分，但虽说这次有万全之策，可你们还是要拿出必死之心，毕竟这一趟可是下黄泉，不是去旅游的……”

　　“你就放心吧，我们都准备好了，大不了就是跟白龙一起死！”我信誓旦旦点了下头。

　　可花小云却摇了摇头说：“不，我担心的不是你，我最多能抑制住那股力量几个时辰，等那千年丹的力量意识到你已经死亡，一定会千方百计把你的魂魄拉回来的，所以根本不用担心，我担心的是他们几个……”

　　花小云说着扫了一眼三哥、猴儿哥和媪，又忧心忡忡地说：“你们记住，死后的魂魄出窍，跟用法术将魂魄抽离肉身可不是一回事，不管你们现在多强，下去之后，你们不过就是普普通通的冤魂而已，任何法术道术都会失效，也就是说，如果下面的厉鬼攻击你们，你们就只能各安天命了……我虽然没有下过黄泉，但也知道那下面是有多恐怖，无法、无天、阴阳倒置黑白不分，可是真正的地狱深渊，你们千万要小心啊……”

　　听花小云说完，三哥想都没想就哈哈大笑了起来：“花小云，你就放心吧，决定是我们自己做的，既然拿定了主意，就绝对不会改变，我们准备好了！”

　　三哥说完猴儿哥也点了点头，媪被三哥抱在怀里捂着嘴一阵挣扎，但也被三哥用手按了下脑袋，跟点头似的，媪气得都快哭了。

　　不多一会儿的功夫，张中添已经端着一大碗绿油油的药汤冲了出来，离着老远我们就闻到了一股苦涩味道。

　　就听张中添说道：“师傅，这就是那种药汤，不用多了，就一小口，必死无疑……”


第207章 阴间小分队

　　“不过师父您千万得记着我的话啊，尽量早点回来……”

　　我点了下头，随后从他手里把碗接了过来，盯着碗里那些绿油油的液体，忽然又有一个疑问，问花小云说：“对了，比如说我们提前找到了白龙，又怎么通知你们呢？下边总没有电话什么的吧？”

　　“这个简单。”

　　花小云笑着说：“你们救了白龙之后，只管让他赶紧还阳，随后通知我们救你们几个就可以了……”

　　我点了下头，于是赶紧让花小云又回到了我身体之中，刚要喝药，花小云的声音又从脑海中传了出来：“小兄弟，还有一件事我刚刚在外面没敢多说，就是你离体之后，恐怕那千年丹一定会趁机想要占据你的肉身，它之前怕你死，只是怕同时连带千年丹一起毁灭，可你魂魄刚出窍时身体各器官都能运作完好，千年丹势必在体内发起猛攻，如果此时你的肉身被它彻底占据，你……可就回不来了……不单你回不来，你肉身上的龟毛兔角预言同样不会消失……”

　　“你刚刚为什么不说？”我皱了下眉头问。

　　“因为在你体内暂住这段时期，我已经开始了解你了，如果我将这件事说出来，他们担心你的安危肯定会阻止你下去，可你会听吗？”

　　“嘿嘿，当然不会，一个人苟且偷生多没意思？”

　　“这不就对了。”

　　花小云在我脑海中哈哈大笑了起来：“你尽管去吧，只要我还有一丝能力，也会尽量帮你阻挡千年丹和那三妖的攻势……”

　　“谢了。”

　　我说完扬起碗来就灌了一口，喝完刚把碗递给三哥，就感觉头开始发晕。

　　三哥接过去自己没先喝，而是让猴儿哥帮忙把媪的嘴生给掰了开，灌了办完之后自己才喝了一口，就听媪哈哈狂笑道：“哈哈！后悔去吧，我往里吐了口痰！”

　　三哥气得直瞪眼，骂道：“吐痰怎么了？为了救白龙，就算是屎老子也吃！”

　　说着话，气冲冲的三哥又猛灌了两口，一碗绿幽幽的毒药让他两口闷了……

　　猴儿哥在旁边急得直跺脚……

　　“老三，你咋不给我留点儿啊！你都喝了让我怎么死啊？”

　　“自己撞墙去！”

　　三哥瞪了他一眼，说完抱着媪就躺在了地上，只剩下等死了。

　　猴儿哥气得骂了半天街，最后也没别的办法了，只能舔碗里剩下的药渣儿，一边舔一边抱怨：“人家是死我也是死，死我都得舔碗底子，你说老子上辈子到底缺什么德了……”

　　正说着呢，忽然就见猴儿哥两手一抖，“啪嚓”一声，碗掉地上就摔碎了，紧接着就见猴儿哥翻着白眼倒在地上，一命呜呼。

　　张中添在旁边叹了口气说：“哎，那药渣子的毒性，可比药汤还猛呢，你舔那么干净，回头我可难保能不能把你救回来……”

　　张中添说话时，我忽然就感觉他的声音逐渐变得飘渺空洞，眼前忽然一黑，紧接着也倒在地上，没了知觉……

　　冥冥之中我已陷入一片无形地黑暗之中，隐隐约约朦朦胧胧地还能看见周围的事物、人，但就感觉视线在逐渐的升高，像是飞了起来一样，可却完全感觉不到自己的身体，也看不见……

　　我想叫叫不出声，正在这时，飘起来的身体忽然猛地一下就落了下去，像是落入了一个无底的深渊，越落越深，久久碰不到地面，也碰不到任何可以让我抓住的物体……

　　……

　　“啪——”

　　“啪啪——”

　　几声闷响，将我从黑暗之中拉了出来，当眼前的视线又一次开始清晰时，我正立在一座气势十足的巨大关卡前……

　　“都给我快点走！快点！”

　　“啪——”

　　那响声就跟鞭炮爆炸似的，激荡有力又略显发闷，这时又听有人嘶哑着吼道：“为人时你们不基公德，现在成了鬼，想回头等下辈子吧……”

　　“啪——”

　　“什么？你是官？你有的是钱？官又如何？有钱又如何？你收受贿赂欺压良民，整天公款吃喝为非作歹，还拿老百姓的血汗钱养女人，先吃老子一鞭——”

　　“啪——”

　　伴随着一声凄厉地惨叫，那声音再度狂笑了起来：“哈哈，我已替你料定了前路，去吧，过了鬼门关，刀山火海在等你，你这种人，永生永世都别想翻身——”

　　“啪——”

　　“啪——”

　　我循着声音望了过去，正前面，就见一支队伍正在排队经过前方的那座关卡，队伍里的人全都脸色苍白垂头丧气的，有的身上还插着碎玻璃，有的脑浆正顺着脑袋往下流，显然都是死于非命的……

　　而那挥舞长鞭的鬼兵身穿着铠甲，手里的铁鞭子就跟烧红了一样，一鞭鞭抽得直毛火花，被打的鬼魂们皮开肉绽惨叫连连，惨叫声、哭号声、叫骂声，光是听到那些声音，我的心里已经阵阵发慌了起来……

　　我抬头望向前面那座气势如虹的关卡，关卡入口处的正上方刻着三个血红色的大字——“鬼门关”。

　　那关卡上一盏盏巨型的探照灯把周围照射得亮如白昼，一共十八名身穿铠甲头戴钢盔的厉鬼每个人手里拿着一把丧礼上用的那种幡子，立在鬼门关城楼上一动不动怒视周围，两队鬼兵分列关下来回巡逻，显然戒备森严。

　　而一条悬空漂浮的石板路从鬼门关关口一直延伸出来，通向了我身后那无限的黑暗之中，就像是一只巨大的鬼吐出来长长的舌头似的，而那些正在关卡前排着长队的鬼魂们，正都低声下气地接受着守关者的检查，然后自觉进入那“巨鬼”的血盆大口中去……

　　这就是传说中的鬼门关？我心里一阵惊讶，没想到，这些我以为只会出现在神话传说里的东西，竟然是真实存在的，或者说，我现在难道只是在做梦？

　　想到这里我赶紧往自己腰上狠狠掐了一下，还真一点都不疼，我不会是真在做梦吧？

　　可这时候，就听背后传来一阵嘿嘿笑声：“你掐自己也没用，你现在只是个鬼魂而已，是感觉不到一般的疼痛来的……”

　　我回头一看，是媪正走过来。

　　“媪，其他人呢？”我赶紧问它。

　　“别着急，老三去找那些鬼打听事儿了，至于猴子……”

　　“猴儿哥怎么了？”我赶紧问道。

　　这时就见媪朝着远处的路边一努嘴说：“那不是在那儿蹲着呢。”

　　我一看，大概一百来米外的一块石头旁边，还真有个人蹲在地上背对着我们。

　　我赶紧带着媪跑了过去，叫了声“猴儿哥”，他却没理我们，离得近了我在猴儿哥肩膀上一拍，猴儿这才缓缓转过了头来，吓得我当时就倒吸了一口凉气。

　　他的双眼再度变得绿幽幽的，而且那绿光似乎比在水里的时候看起来还更明亮了，而四颗尖牙也已经从他嘴里滋生了出来，那模样看起来狰狞吓人……

　　好在这时还能认出这是猴儿哥来没错，我正惊慌时，就听猴儿哥说道：“你，你别总看着我了，我知道我现在丑……”

　　“猴，猴儿哥，你怎么变成这样了？”

　　“你问我，我问谁？”

　　猴儿哥站了起来，随后又朝我伸出了两只手说了声“你看”。

　　我低头一看，他的双手竟然变成了淡蓝色，指甲也在慢慢地滋生出来，而且那颜色似乎还正在逐渐加深，甚至渐渐的连他的脸上也渐渐透出了一股浅浅的蓝色来，眼看着猴儿哥的脸就要失去人色了……


第208章 阴间皇帝

　　“猴儿哥，你这到底是怎么回事？为什么我们都好好的，你却变成了这样？”

　　猴儿哥低着头也不说话，显然自己心里也在纳闷儿。

　　而这时三哥已经从鬼门关前跑了过来，没等到我们身边呢，就朝着我们猛一通招手说：“喂，你们快过来，看我找到谁了！”

　　听到这话大家赶紧都迎了上去，三哥拽着我们转身就走，随后把我们领到了正在鬼门关前排队的那支鬼魂队伍的最中间位置，往前一指，哈哈笑着说：“你们快看，那是谁？”

　　大家往队伍里一看，都愣了住——

　　“倒霉鬼？你，你怎么在这儿？”

　　只见队伍中正立着一个儒雅翩翩的白衣书生，正是之前那个倒霉鬼徐家伟。

　　而倒霉鬼一见了我们也是激动得连连招手，赶紧一拱手说：“各位公子，当日一别甚是想念，不知各位可好？”

　　“好的话我们就不会到这儿来了！”

　　我笑了笑说：“倒霉鬼，为什么你会在这儿？我记得你不是应该被天诛府的人给带走了吗？”

　　“哎，说来话长，小生惭愧啊！”

　　倒霉鬼叹了口气，随后答道：“当然小生藏身的纸鹤被天诛府的人带走，后来想将我这孤魂野鬼超度掉，奈何小生怨念颇深，几次超度失败，之后那燕七相公亲自做法超度，才终将我怨念度掉，送来了这里……”

　　“送来这里？把你送来这里干嘛？”

　　我问完就见倒霉鬼往前面的鬼门关一指，又说道：“自然是要进入鬼门关，投胎去了……”

　　这时只听三哥在旁边笑道：“我本来想问问这些鬼魂，知不知道之前白龙时发生了什么，可这些鬼都垂头丧气的没人理我，结果我一眼就看见了这小子，你看它前面后面都没人，排队的都离它远远的，一眼就被我认出来了……”

　　听三哥一说，倒霉鬼顿时一声苦笑，叹着气说：“哎，说来惭愧啊！似是小生霉运太重，才正排队时就见身旁忽然一场恶斗，结果排在小生前面那位仁兄没来得及跑，被一只厉鬼击碎了魂魄，排在我后面那仁兄一见不妙倒是跑了，可跑出没几步就被冲出来阻止争斗的鬼吏一鞭误中，也魂飞魄散了……之后那些排队的鬼魂就不敢再靠近我了……”

　　“你说，刚刚这里有一场恶斗？”我赶紧问道。

　　那倒霉鬼立刻点了点头说：“正是，而那恶斗之人，小生隐约记得正是左白龙左公子，可小生根本没来得及跟左公子一叙，他就已被鬼差击伤被压入了鬼门关呢……”

　　倒霉鬼这话一出，我心里猛地一震，这么一说事情就明朗了，原来白龙是被鬼差给抓走了。

　　想了一下，我转身就朝着鬼门关走去，可三哥却从后面拉住了我，问道：“小马，你要干嘛？”

　　“还用问吗，当然是进去救人。”

　　“你别冲动，我刚听倒霉鬼说过了，这鬼门关可不是什么人都能进得去的，这么多鬼兵鬼将把守着，我们又都是魂魄之躯，会被打得魂飞魄散的……”

　　“那怎么办？我们可没多少时间，难道一直在这里等？”

　　“你别着急，咱冷静下来先想想办法，总之强闯鬼门关肯定是不行的……”

　　三哥我俩正说话时，就见媪已经又朝倒霉鬼问道：“倒霉鬼，我再问你件事儿，在外面跟白龙打起来的恶鬼，是什么来路？”

　　“似乎是一队官兵的亡魂……”

　　倒霉鬼答道：“我听说，那些亡魂已经在鬼门关外盘踞了多年，都不愿意进入鬼门关去，也不离开，渐渐的就成了这鬼门关前的一霸，一直作威作福，他们的老大自称是‘阴间皇帝——大成哥’，据说新来排队的鬼魂必须向他们交保护费才能通过，否则的话，就会被他们一顿暴打，小生来时也未能幸免，好在随身携带了些灵钱，这才不至于惨遭毒手啊……”

　　听到这话我愣了，心说这是什么世道，上面各种恶人横行，底下竟然也有恶鬼守保护费，还真是无法无天了。

　　可一听说这事儿，我倒是一下子就想到了个主意，冷冷一笑，又说：“倒霉鬼，那些恶鬼现在在哪儿？我想去会会他们。”

　　“哎呀公子，你可千万不能啊！那些恶鬼可不好对付……”

　　“这你别管，快说。”

　　“那，那好吧……”

　　倒霉鬼又一拱手，随后伸手往后面一指，又接着说道：“公子请看，这队伍最后面有座小山坡，名唤诀别岭，新来鬼门关前排队投胎的鬼魂，大多喜欢先到山丘上去，遥望上空思念人世，做最后的诀别，那群恶鬼就盘踞在山坡之上，因为鬼门关外是个三不管的地方，不属地府管辖范围之内，所以鬼兵鬼将们就从未制约过他们……”

　　“好，地府不管，那就让老子们替地府管！”

　　我说着就要往前走，忽然又想起一件事来，就回过头来又为倒霉鬼说：“倒霉鬼，我都忘了恭喜你了！之前你帮过我们不少忙，也算是我们中的一员了，现在你能放下怨念去投胎，也算是好事一件，咱道个别，下辈子见……”

　　我说完一看，倒霉鬼的脸上竟然露出了一抹忧伤来，叹了口气说：“这话虽是不假，可我早已适应了游魂野鬼的生活，尤其遇到你们之后……我……我并不想投胎啊……”

　　“不想投胎，难道你还想跟我们走不成？”我哈哈笑了起来。

　　这话本来是一句玩笑，可我刚说完就见倒霉鬼认真地点了下头，赶紧从队伍里跑了出来，又说：“相识是缘，相遇也是缘，若诸位不弃，徐家伟愿再度跟随……”

　　不知怎的，这种时候听到他这句话，我竟然格外的感动，一想，这小子虽然倒霉但一直也是个好帮手，于是赶紧欣然点头说：“那行，你真不愿意投胎的话，就最后再跟兄弟们拼一次吧！不过我这话可说在前头，这次我们做的事很危险，说不定会要了你的命……”

　　“小生已死了一百年，命早就没了，今又何惧之有？”

　　“好样的，那就跟我们走，咱一起去见识见识那位所谓的阴间皇帝……”

　　我说着话就朝远处的那座山丘走了过去，兄弟们也赶紧都跟了上来。

　　穿过排队的鬼群后，又往前走了大约二三百米，我们已经到达了那座小山丘下，一条栈道弯弯曲曲通向了山丘顶上。

　　那小山并不高，就跟公园里的人造山也差不多，往上一看，最顶部的山丘上也建着个小亭子，从山脚下隐隐约约就能看见。

　　走到山脚之下，我们二话没说就往山上走，一路上就见两旁的排椅上、垃圾桶上以及草坪上坐着很多正在闷声发愁的鬼魂，有的独自抹泪，似乎是在怀念世上的亲人；有的成伴聊天，似乎是在倾诉着自己的思乡之苦。

　　继续往上走，几分钟的功夫我们已经快登上山顶了，一眼望向前方的那座亭子，就见里面有男有女坐着大概十来个“人”，有的在专心打牌，有的在嘻嘻哈哈聊天，还有个头发乱糟糟的大胡子，正坐在一边听耳机，怀里还坐着个大美女。

　　而更令我惊讶的是，亭子的下面，还停着十来辆哈雷摩托车。

　　我当时就惊了一下，嘀咕道：“这他妈地府也太先进了吧？连这种现代配置都有？”

　　“这都是人烧来的。”

　　倒霉鬼答道：“过去一到清明、盂兰盆会这种节日，人间总会烧些纸人纸马和灵钱来给死去的亲人，那些东西烧下来之后，都成了地府中的应用之物，后来这世界变化越来越大，那些人给故去亲人烧来的东西也就越来越怪了……”


第209章 血战大成哥

　　随后倒霉鬼抬手一指那些摩托车，又说：“你们那些摩托还不是最奇怪的，什么名车名表、电视冰箱，应有尽有，我第一天来这里排队时，甚至还看见个来鬼门关外一个新来报道的鬼魂竟然开着辆坦克，后来仗着自己有坦克想插队，被鬼差一鞭子就打得魂飞魄散了……”

　　“你是说，那些摩托什么的，都是他们的家人从人间烧来的？”

　　我问完倒霉鬼却又摇着头说：“公子您又错了，那些不是他们的家人烧来的，而是其他鬼魂的家人朋友烧来的，这些鬼盘踞在此至少有百年之久了，已经没有什么人会祭奠他们了，他们所用的东西，几乎都是从别的鬼魂手里抢来的……”

　　“呵，这帮人还真霸气，今儿老子非得好好治治他们！”

　　说着话，我已经迈步进了亭子，在亭子里扫了一圈之后，扯着嗓子就喊：“这儿谁是老大，给我站出来！”

　　我话一出口，那些鬼的目光立刻都盯了过来，没人说话没人喧哗了。

　　隔了一会儿，就听旁边一个大长腿美女冷笑着说：“这儿个个都是老大，小老二，你找哪个？”

　　她话一出，周围的人立刻都哄堂大笑了起来，我气得直瞪眼，但还是强压住了怒火问道：“我找大成哥，就是那个自以为了不起的什么阴间皇帝，我看他妈的他就是个阴间狗屁，老子是来接替他的！”

　　我这么一说，周围的狂笑声立刻都指了住，还是没人说话，但目光都已经聚集向了那个证低头认真听歌的大胡子。

　　大胡子似乎正听到过瘾的时候，时不时还跟着哼哼两句，一见众鬼都朝着自己望了过去，这才把耳机给摘了，问那些鬼出了什么事儿？

　　之前那大长腿美女赶紧告诉他有人骂他，大胡子当时就急了，往起一站，个头儿少说一米九以上，瞪着眼问我们说：“你们哪儿跑来的小杂碎，不想活了是不是？”

　　听到这话我笑了，心说想活谁他妈没事往鬼门关跑啊……

　　我朝他一挑眉毛问道：“你就是那位大成哥？兄弟问你个事儿，之前是不是有个穿白衣服的哥们儿，跟你动过手？”

　　“没错，就不久之前，让我一顿爆揍，后来被鬼兵抓进鬼门关了，怎么了？”那大胡子气势汹汹地说。

　　听完这话我一皱眉头说：“这可就怪了，他哪儿得罪你们了？再说了，为什么鬼兵只抓他，不抓你们？”

　　我话说完那大胡子竟然哈哈大笑了起来，答道：“抓我们？你知道我们每个月孝敬那些鬼兵多少钱吗？它们敢抓我们，那不是自断财路吗？哈哈哈，要说得罪，那小子倒是没得罪我们，可老子就是看他不顺眼，怎么地？不服？”

　　恶鬼就是恶鬼，嚣张跋扈的嘴脸一下就露了出来。

　　我肺都快气炸了，这时就听三哥在旁边劝道：“兄弟，你先别激动，咱现在可没法使用道法，真动起手来吃亏，你先靠后，我跟他沟通沟通试试……”

　　三哥说完也哈哈笑着大步往前走，手在口袋里一掏，掏出了一大把灵钱来，递给那大胡子说：“哥们儿，红花绿叶白莲藕、三教原本是一家，大家都是道儿上混的，只不过一个混的是阳路，一个混的是阴路，兄弟我初来乍到，身上没带什么钱，就这点儿还是刚才从排队的鬼魂手里抢来的，哥你留着花……”

　　一看三哥还算懂事，那大胡子顿时得意一笑，随后一把将灵钱抢了过去。

　　他一收钱，事儿就算成了一半儿了，三哥又笑着说：“兄弟还有个不情之请，哥，那个穿白衣服的是我们朋友，既然因为你被抓进去了，不知道大哥你能不能帮个忙，再把他弄出来？”

　　“能啊！”大胡子点了点头。

　　三哥顿时大喜，赶紧又趁热打铁说：“哥，够爽快！我老三最喜欢结交你这种朋友，那就拜托你了……”

　　哪儿知道大胡子这时又补了一句：“可我他妈的不想管……你能把我怎么着……”

　　一听这话，三哥顿时脸都僵了……

　　哪知道那个大胡子又摆了摆手说：“行了，这钱就算是你们的买路费了，赶紧滚着，别碍着老子的眼……”

　　“我去你大爷的吧！”

　　三哥可听不了这种话，没等那大胡子把话说完呢，一拳头就砸了过去。

　　大胡子一个不注意当时就翻倒在地，周围的恶鬼都愣了，站起来就往我们身上扑，见势不好，我赶紧拉着三哥就往亭子外面跑，吼道：“三哥！你不让我冲动你怎么自己先冲动上了？”

　　三哥气冲冲吼道：“兄弟你记着，人不犯我我不犯人，人若犯我我犯他全家……”

　　说话间三哥一把就甩开了我，从路边捡起块石头来就朝那群恶鬼冲了上去——

　　“你大爷的，老子跟你们拼了！”

　　三哥都动手了我们也不能看着不管，回头就也往鬼群里冲。

　　虽说现在我们都不能使用道术，可也不是好欺负的，尤其三哥我俩混社会出身，打架可从来没怕过谁。

　　倒是那群恶鬼，刚才虽然猖狂，可真一打起来也一下就被我们的气势给镇住了，尤其三哥哇哇叫着见人就砸，就跟疯了似的，吓得恶鬼们一时间都不敢接近了……

　　可这时那个被三哥一圈打倒的大胡子也已经站了起来，狠狠一瞪眼，怒吼道：“当年崇祯打我！皇太极打我！吴三桂打我！现在你这毛头小子也打我！看我不把你碎尸万段……”

　　怒吼间那大胡子已经冲入了鬼群，连抡两下胳膊，挡路的几只恶鬼让他打得直飞……

　　可听到他刚刚那番话，我当即愣了一下，心说妈呀，这位阴间皇帝，该不会就是……

　　“老子就打你怎么了？不单打你，而且见你一次打你一次！”

　　三哥瞪着眼就往大胡子头上拍，可大胡子又一抡胳膊，已经把三哥打得倒飞了出去，多亏媪及时在后面接住了他，三哥才不至于倒下。

　　三哥赶紧骑上媪开始引着那大胡子乱转，我趁机在后面偷袭，可一拳头打在那大胡子后脑勺上，他摇都没摇一下……

　　这时三哥也注意到这个大胡子确实厉害，别看只是一身蛮力，但是横冲直撞起来还真不好对付，我心说要是一直这么耗下去，我们早晚被他打得魂飞魄散不可……

　　见势不妙我赶紧朝着躲在旁边垃圾桶后的倒霉鬼喊道：“倒霉鬼，快帮忙困住他！”

　　“明白！”

　　倒霉鬼应了一声，顿时飞身而起就扑在了大胡子的后背上，紧接着就见大胡子踩到香蕉皮摔了个大跟头，我趁机又朝三哥等人喊道：“快！把他们带到鬼门关下……”

　　我说完掉头就跑，三哥、猴儿哥也骑着媪追了上来，把我拽到了媪背上……

　　我们三个骑着媪就往山下冲，累得媪直伸舌头，可回头一看，那大胡子也已经骑着自己的哈雷摩托车追了上来，一边追一边朝着后面那些恶鬼吼道：“打电话！叫人！把咱兄弟都叫来！妈的这几个小兔崽子一个也别放过……”

　　我们骑着媪在前面跑，他们就骑着摩托在后面追，上来时还安安静静的山坡顿时热闹了起来。

　　下山的途中，就见一批批恶鬼从山道两侧包抄了上来，好在媪够灵活，一一都躲了过去，冲下了山赶紧一头朝着鬼门关下跑去，这时再往后一看，后面已经聚集了百十来人的队伍，最前头一排二三十个恶鬼都骑着哈雷摩托车，几辆汽车跟在后面，再后面还跟着好几十号跑步的……


第210章 杀进鬼门关

　　这还不算完，往周围一看，又见几辆金杯车已经开了过来，我心说这个阴间皇帝还真不是浪得虚名，竟然有这么大的势力……

　　我们快冲到鬼门关下时，就见紧追不舍的大胡子从摩托车上立了起来，指着正冲向鬼门关的我们，当即朝正排队的鬼群一声怒吼：“是我兄弟的都给我站出来，干死他们……”

　　他这话一出，排队的鬼群里立刻传来一声声相应，不少排队等着进鬼门关的鬼魂都站了出来，开始朝着我们冲……

　　而一见大胡子抬手指向鬼门关，立在鬼门关城楼上的鬼将们都愣了住，估计是离得太远没看清大胡子指的是我们，以为是指着鬼门关呢……

　　恶鬼要强行闯关，这还得了？

　　一见情况不对，十八位身穿铠甲的鬼将立刻摇晃手里的幡子，紧接着城楼两侧的战鼓已被鬼兵擂响，只听一名鬼将高声怒吼道：“全军戒备，恶鬼已杀到关下欲强闯鬼门关！占领地府！杀阎罗王！屠尽鬼兵！违逆天道！”

　　听到那鬼将的喊声，连我都愣了，心说这货估计是有迫害妄想狂吧？用得着这么激动吗？

　　可又一看其他那些鬼兵鬼将，看起来也都挺紧张的，估计鬼门关前从来没出过这么大的事儿，这些鬼兵鬼将都没啥经验吧。

　　不过这样正好，我赶紧趁火打劫，朝着鬼门关上的十八位鬼将吼道：“快救命啊！大成哥图谋不轨要血洗鬼门关，自立为王啊！”

　　我这么一喊，更是闹得人心惶惶，连排队的那些鬼魂都吓傻了，赶紧四散逃命。

　　可那个大成哥似乎也是个粗人，到现在还没意识到上了我的当了，一边带着已经聚集了二三百人的队伍往前冲，一边指着我们就骂：“小兔崽子，有种你他妈的站住别跑，看老子不弄死你！”

　　我没理他，又抬头朝着城楼上的鬼将喊道：“你们可听见了，他还骂你们小兔崽子，要弄死你们……”

　　城楼上的鬼将这回可忍不住了，就见其中一名鬼将再度晃动手里的幡子，一声怒吼：“全军主意！出关迎战！”

　　一时间，就听“轰隆”一声，硕大的鬼门关已经徐徐开启，一阵刺骨地阴风立刻从关卡内肆虐而出。

　　伴随着一股子煞气十足的黑烟，就见一队身着铁甲的鬼兵已经列着方队从鬼门关内正步走出，粗略一看至少也有三四百号人。

　　前面两排鬼兵手持鬼面大盾，后面两排鬼兵手持长枪担在前面鬼兵的肩膀上，在后面几排鬼兵手持弯刀铁盾，最后跟着五排弓箭手，井然有序步出关卡。

　　这么好的机会我可不能错过，赶紧让媪停了下来，回头又朝着追上来的大胡子喊道：“实话跟你说了吧！我们地府早就看不惯你了！”

　　我就这么一句话，大胡子已经气得耳朵里都开始冒烟了——

　　“你们地府？好啊，你他妈果然是地府派来的人，我早就猜到了！老子每个月孝敬你们那么多钱，还想黑吃黑吞了我？别以为你们有军队就了不起，老子跟你们拼了！”

　　说着话，大胡子又朝身边的兄弟们吼道：“快！叫人！再叫人！把所有兄弟都给我叫来，跟他们拼了！”

　　“拼了！跟他们拼了！”一群恶鬼顿时都沸腾了起来……

　　眼看着两伙人就要冲杀到一起，我们几个赶紧躲到了鬼门关关口旁边那两排立着尖刺的鹿砦后面躲藏，眨眼间的功夫，就听厮杀声惨叫声震天响起。

　　最前头几排恶鬼骑着摩托车就往鬼兵手里的鬼面盾牌上撞，躲在盾牌兵后面的长枪鬼兵挺枪就刺，最后面的弓箭手也配合城楼上两排弓箭兵万箭齐发，有的鬼兵直接被摩托车撞得漫天乱飞，有的恶鬼也被箭簇扎得跟刺猬似的，好几个骑摩托冲撞盾牌的恶鬼还直接被鬼兵手里的长枪戳穿了身体，那场面，完全就是一场殊死拼杀的大规模战争。

　　而鬼兵的方队也很快就被恶鬼们冲撞得变了形，这时手持弯刀的鬼兵也开始往前冲，跟恶鬼们混战成了一团……

　　三哥我们躲在鹿砦后面看着，都流汗了……

　　三哥咽了口唾沫说：“妈呀，小马，咱这回是不是嘬死嘬大了？”

　　“我看着像。”

　　我也直接傻眼了，鬼门关前让我们引发了一场大战，这得造多大的孽啊，可都这种时候了，我们也管不了那么多了，趁着所有鬼兵鬼将都在和恶鬼们激战，我赶紧招呼着其他人往大敞四开的鬼门关里跑，一心想着赶紧把白龙救了再说……

　　可刚冲进鬼门关去，几个守城的鬼兵就发现了我们，带头的鬼兵青面獠牙，举着枪一边冲过来一边吼道：“你们是什么人，快给我滚出去！”

　　我哪儿有空理他啊，正好手里攥着的那块石头还没扔呢，照着那鬼兵脸上就糊了过去……

　　“救白龙要紧，直接杀过去！”

　　我一声吼，大家跟着我就往里冲，几个鬼兵也追了上来，可没等跑出多远，就听背后忽然传来一声惨叫，惊慌之际大家赶紧回头看去，就见跑在最后面为我们默默殿后的猴儿哥，已经被一根铁枪刺穿了胸腔……

　　“猴，猴儿哥……”

　　我刚要跑回去救他，又一名鬼兵已经冲了上来，紧接着又是一枪，狠狠刺入了猴儿哥的肚子……

　　猴儿哥的身体一颤，双眼茫然地盯着我们，张了张嘴话却已经说不出来了……

　　“猴儿哥！你挺住！”

　　一时间三哥我俩都急眼了，气血翻涌间就想冲过去救猴儿哥，但媪却当即拦住了我们的去路，吼道：“别过去！你们现在过去也救不了他的……”

　　媪说着也噙着眼泪一回头，顿时愣了住——

　　就见被连刺两枪的猴儿哥，脸上身上的蓝色竟然瞬间又加深了一层，紧接着，头发开始由根部开始逐渐变白，从嘴里呲出来的四颗尖牙也惨白得开始发亮……

　　“去救白龙师兄！别！管！我！”

　　猴儿哥忽然仰天一声怒吼，紧接着胳膊一抡，穿透身体的两杆铁枪……断了……

　　媪我们三个都愣了住，完全反应不过来了，可这时猴儿哥已经一手一个把两个刺他的鬼兵给拎了起来，鬼兵一阵惨叫，猴儿哥手一用力，已然身体抽搐着开始翻白眼冒白烟……

　　这时又见一群鬼兵已经冲了过来，一大群恶鬼也已经冲破了鬼门关关口，猴儿哥竟然跟疯了一样，从地上抓起两截断掉的铁枪来，大开杀戒……

　　这可是在岸上，而不是水里，它，它这到底是怎么了？

　　我正发愣时，媪在旁边叫道：“这儿就先交给猴子吧，他应该没有问题，快，我先带你们进去救白龙……”

　　媪话一出口我和三哥才反应过来，一时间也顾不上猴儿哥了，赶紧跟着媪往里跑。

　　鬼门关里面同样是一条悠长地石板路，在弥漫的黑烟之下，徐徐通往幽幽地黑暗之中……

　　好在是没有鬼兵追赶上来，我们心里都松了一口气，这时就听媪一边跑一边说道：“黄泉路上呼声悲，望乡台前一片白，小马、老三，迈进鬼门关，我们就算是正式脱离了阳界进入了阴间，千万小心，这可是个危险重重的地方……”

　　媪说话时，我朝着周围扫视了一圈，不禁心寒。

　　脚下这条石板路的两侧已经是万丈深渊，深渊内岩浆滚滚火光逼人，数十条或黑或白形如巨蟒的东西在岩浆中翻来滚去，也看不清到底是气流，还是生物，一阵阵龙吟鬼叫在黑烟中此起彼伏地传来，更是吓得人汗毛都立起来了……


第211章 天子殿

　　往前冲时，三哥也忍不住嘀咕了起来：“这他妈什么地方啊，怎么这么阴森？”

　　“不阴森还叫阴曹地府吗？”

　　媪在前面头也不回地答道：“进了鬼门关，就是黄泉路，你们往两边看，那几栋阁楼就是冥府的忠、孝、节、义四司以及冥府钱庄……”

　　媪说话时我们朝着黄泉路两边一望，还真是，就见一栋栋坐落在岩石峭壁上的楼台漂浮在无底深渊之上，就像是一间间古代店铺，门两边还挂着血淋淋的大红灯笼……

　　这时媪又朝着黄泉路前方一翘下巴说：“你们再往前看，那就是整个阴曹地府的首脑机构——天子殿，十殿阎罗轮流坐镇值班，严查国王鬼魂前生功过，随后宣判是该下地狱还是入轮回……”

　　媪说完我和三哥又往前一看，还真是，道路尽头朦朦胧胧的黑烟里，已经露出了个巨大高楼的轮廓来，看上去气势恢宏，就跟电视里皇帝们上朝的金銮宝殿一样……

　　媪又说道：“既然白龙是被抓进来的，肯定会先被抓进天子殿候审，走的肯定是一般鬼魂问讯的流程……”

　　媪说到这里我不禁发问：“媪，你来过阴曹地府？”

　　媪撇了下嘴说：“大姑娘上轿头一次、高中生开房第一春……”

　　“那你怎么会这么清楚地府里的格局？”三哥也怀疑了起来。

　　就听媪笑呵呵说：“你们别忘了，我可是通灵神兽，这世上有什么是我不知道的？”

　　媪说完带着我们继续往前跑，一边跑一边又说：“天子殿内救白龙是我们唯一的机会，咱们不能浪费时间，必须抓紧救人，不然的话，过了天子殿再要救白龙可就难了……”

　　“这又是为什么？”

　　“因为天子殿后面是两条路，一条叫‘不赦之路’，另一条叫‘不归之路’……”

　　媪解释道，那“不赦之路”直通地狱门，过了地狱门就已经是十八层大地狱以及一百六十层小地狱了，地狱门内外更是戒备森严，地狱之中也是有进无出，尤其地狱门后通往十八层地狱的路上有座背阴山，地藏殿就坐落在背阴山的山顶之上，过了背阴山便是地狱，恶鬼孤魂受行受难必经之路，若踏上此路，等待着它们的便是千万年的地狱酷刑……

　　而天子殿后的另外一条叫“不归之路”，又叫“轮回路”，通往另一个地方，叫忘川河。

　　忘川河上有一座奈何桥，过了奈何桥就到了望乡台，供那些即将投胎的亡魂最后一次思念家乡怀念亲人，而望乡台上设有记载着前尘、今生、来世的三生石，以及供冤死之人翻案鸣冤的枉死城，过了这一处，再往前走就是孟婆亭，孟婆会守候在亭子里为过往冤魂备好孟婆汤……

　　人生在世苦难重重，这一碗孟婆汤下肚，千般无奈、万种不舍就此释然，前生一切恩恩怨怨从此忘怀。

　　在轮回路的尽头，等待着那些灵魂的，是六道轮回再一次转世还阳……

　　一个新的轮回，开始了。

　　媪的话听得我和三哥哑口无言，“阴曹地府”这个词我们从小就听说过，可它究竟是什么样却几乎没有人知道，而媪，却清楚这一切。

　　而等它说完，我们也已经冲到了那座天子大殿金晃晃的大门前。

　　门两侧，两只三四米高的石狮子怒视黄泉路，门框两边各刻着两句诗，合起来是——

　　一念空时万境空，重重关隔豁然通；东西南了无迹，天子殿内自亨通。

　　我们三个箭步冲上白玉石阶，门口没有守卫，大门虚掩，我们顺着门缝就钻了进去，进去一看，这大殿里有三十二根参天古树般粗壮的朱砂柱撑住大殿殿顶，气势如虹。

　　抬眼往前看，大殿最深处摆着一座书案，书案前坐着那人蓬头长须身穿红袍，手持判官笔，正对跪在殿下用四条铁链拴着的一个白衣人怒吼着审问。

　　我们一看，跪在书案前面的正是左白龙。

　　就见他脖子上被套了一个铁项圈，项圈上连着四条铁链，分别握在东南西北四名鬼兵的手里，将白龙给控制了住……

　　一见我们三个沿着红毯就冲向了大殿，正审问一半的判官顿时一瞪眼，怒吼道：“好大的胆子，天子殿也敢强闯？”

　　没等我们跑到跟前，就听其中一名鬼兵答道：“大人，鬼门关外恶鬼作乱，我猜这些小鬼是趁机跑进来的，待我上前拦住……”

　　说着话他已经松开了手里的那条铁链，大摇大摆朝着我们拦了过来——

　　“喂，你们快出去，等大人审完了这个闹事的重犯，才能轮得到，哎呀……”

　　没等那鬼兵说完话，三哥一拳头就砸了过去，鬼兵倒地的一瞬间，那判官和另外三名鬼兵都傻了眼，气得判官一拍桌子赶紧怒吼道：“忤逆犯上好大的胆！来人呐！拿下！”

　　哪儿知道他话刚说完，就见另一名抓着铁链的鬼兵为难地说：“大人，刚刚除了我们哥儿四个之外，其余兄弟都被你派去支援鬼门关了……”

　　“那你们还愣着干什么？抓住他们！抓住他们！”

　　判官一声令下，三个鬼兵都把锁链给松了开，朝着我们就扑了上来……

　　可我们虽然使不了道术，打架的功夫可没丢，没等那三名拦路的鬼兵把警告的话说完，媪一头就撞倒了一个，三哥又一拳头闷倒一个，剩下一个也让我踹得在地上直打滚，再往前冲，没了束缚的白龙也已经窜上书案把那个判官头发揪了住，恶狠狠往书案上撞了两下，骂道：“我都说我是上界五世奇人，不是什么作乱的恶鬼，让你不听！让你不听！”

　　判官被撞得头晕转向，白龙赶紧又攥着他衣领吼道：“快，开锁的钥匙在哪儿？”

　　“我是不会告诉你的！”

　　判官一脸怒气地瞪了下眼，双手紧张地捂住了腰间，白龙一见也没再问，又攥着那判官的脑袋往书案上撞了两下之后，伸手一拽就从他腰间拽出了钥匙，把脖子上的铁项圈给打了开……

　　白龙活动了一下筋骨，这才惊慌地问我们说：“你们怎么下来了？这里可是阴曹地府，你们不要命了吗？”

　　“废话，兄弟重要命重要？”

　　三哥嘿嘿一笑，这时就听那被白龙撞得晕头转向的判官哭嚎道：“你们好大的胆子，阴曹地府也敢闯，待我禀报十殿阎罗，绝对轻饶不了你们……”

　　我跳上书案往他面前一蹲，问道：“哥们儿，你认识我不？”

　　被按在书案上的判官抬眼扫了我一下，随后晃了晃脑袋说了句“不认识”。

　　“不认识我们还怕啥？削他！”

　　判官哀嚎着一通鬼叫，可这时就见几个鬼兵已经从天子殿大门外冲了进来，白龙一见赶紧箭步蹿下书案，振臂间两道白气已经像龙一样在他手臂上盘旋了起来……

　　白龙双手往前一推，两道白气顺着掌心发出，几个鬼兵没等靠近就被撞飞了过去……

　　这时就听媪在一旁急慌慌说道：“白龙，先别管这些鬼兵鬼将，你快回肉身去……”

　　“那你们怎么办？”白龙惊问。

　　“回去之后你让张中添赶快喂我们吃解药，我们时间不多，不抓紧时间命可就真没了……”

　　“可是，我走了你们能行吗？”

　　“不行也得行，你快走，这儿有我呢！”

　　虽然不放心，但白龙还是点了下头，紧接着结印施法，身影一晃，不见了……

　　再往前一看，那些鬼兵已经又爬起来想继续冲，三哥我俩随便抄起几样东西就想跟他们干，这时媪在后面骂起了街来：“你们是真不要命了怎么着？趁着惹的事儿小，快跟我跑啊……”


第212章 同生共死

　　媪说完转身就跑，三哥我俩赶紧也跟了过去，就见媪钻进天子殿后面的一条小走廊，走廊很短，穿过去没多久我们就又到达了另外一座大厅里。

　　大厅就跟火车站候车大厅似的，摆着一排排长椅，长椅上三三两两还坐着一些“等车”的鬼魂，大概得有七八十个，一个个脸色苍白神情僵硬。

　　我赶紧问媪，这些又都是做什么的？

　　媪答道：“这些是过了天子殿第一审，等着到十殿阎罗大殿里候审听宣判的……”

　　说完话，媪已经带着我们穿过走廊，冲向了大厅里的安全出口，回头一看，那几名鬼兵已经都手持弯刀追了上来，媪立在安全出口前当即一声怒吼：“崔判官说了，要把咱们都打进十八层地狱，不想受苦的快逃啊……”

　　媪这话一出口，那七八十只厉鬼都吓得慌作了一团，有的横冲直撞就想跑，有的怒火中烧冲向了那群鬼兵，我们三个可没管他们，赶紧冲出安全出口又一看，已经回到了黄泉路上，只不过这一次我们已经穿过了那恢弘的大殿，来到了大殿的后面。

　　抬头往前看，一条石板路直通向一个三岔路口，路口处两块路标分别指向左右，一块写着“不赦之路”、一块写着“不归之路”。

　　媪带着我们继续往前跑，一边跑一边说：“这里阴气太重，不利于咱们返回阳间，我们得到一个距离人间最近的制高点去……”

　　“那猴儿哥怎么办？”我惊问道。

　　毕竟猴儿哥现在还在鬼门关前生死不明，总不能把他丢下吧？

　　可媪却回头扫了我一眼说：“现在已经顾不上他了，要是再回鬼门关咱们都跑不了，再说了，你们也不用担心猴子，他的魂魄是猴子也不是猴子，貌似是刚刚鬼兵那两枪更已经将他的本性勾了上来，一时半会有他们受得了……”

　　媪说话时我心里一想也是，虽然不知道猴儿哥到底是什么身世，但我们逃上黄泉路时回头看，那些鬼兵鬼将确实连猴儿哥的身都近不了……

　　我们跟着媪一路往前冲，还真跟他之前说的一样，跑了没多久，就已经能听到潺潺地流水声了，显然我们是到达了忘川河，河上架着一座桥，应该就是奈何桥了。

　　我们跑过去时，就见一个男人正立在奈何桥上大哭，那桥本来就不宽，结果被他挡住了多一半儿……

　　没等上桥，媪就焦急地吼道：“前面那哥们儿，挡着路干嘛呢？”

　　“我不想投胎啊！不想！我是个网络写手，小说还没完本呢，会被骂死太监的！”

　　那人“哇嚓”一声哭得更厉害了，这时媪也已经带头冲到了桥上，二话没说一头就把他“噗通”一声撞到了河里，咧着嘴骂道：“活着是一废物，死了还挡道！死嘁！”

　　眼看着后面追兵将近，而且人数越来越多，媪带着三哥我俩又往前一阵狂奔，忽然就见前面滚滚的黑烟里露出了一座高台来，高台最顶端是个亭子，亭子旁边还摆着块巨大的鹅卵石，媪立刻惊喜地笑道：“太好了，望乡台是阴曹地府里最接近人间的地方，我们只要到亭子里等着被救就行了……”

　　说着话，我们三个人赶紧冲上了那座高台，到了亭子前一看才发现，立在亭子边上的那块根本就不是什么鹅卵石，而是一块微微闪光的玉石，好几个男女正立在石头前、坐在亭子里，望着上空惘然兴叹呢……

　　“媪，这又是怎么回事？”我又问媪说。

　　“它们是在思念阳间。”

　　媪回答道：“这石头就是传说中的阴曹地府三生石，而这望乡台，已经是鬼魂们最后能思念今世的地方了，再前面就是孟婆亭，记忆会被抹去，然后落入轮回重新入世……”

　　媪跟我说话时，三哥已经被那块异常漂亮的玉石吸引了住，往石头面前一站，忽然惊叫了一声，我赶紧扫了一眼，就见石头里立刻映出了个英俊小生的模样来，这时就听三哥又惊呼道：“唉呀妈呀！为什么我照出来的影子不是我？”

　　媪看都没看就答道：“废话，既然叫三生石，看到的当然不是你现在的样子，先是前世才是今生，最后是来世……”

　　“哇，原来我上辈子这么帅！”

　　三哥说话时又一个鬼魂凑了过去，从三生石上立刻浮现出一个鞋拔子脸丑逼的形象来，正好把三哥在石头里映出来的影子给挡了住，紧接着“哇”一声就哭了——

　　“为什么我的前世这么丑？”

　　媪往石头上瞟了一眼，冷哼道：“这小子身在福中不知福，没想到他上辈子竟然明朝的开国皇帝……”

　　说完话，媪又转眼盯住了上山的台阶，一皱眉说：“完了，追兵已经到了，在被救之前我们只能挺着了……”

　　我惊慌问道：“那要是被鬼兵抓住会怎么样？”

　　“咱们强闯阴曹地府，这可是天地不容的大罪，当然会被直接投入十八层地狱，永世不得超生咯……”

　　一听这话三哥哪儿还有功夫照镜子，赶紧从地上抄起块石头来就朝冲上山的鬼兵迎了上去，我也赶紧往前冲……

　　眼下追来的鬼兵还不多，我们三个默契配合倒是还能应付，可又往山下的黄泉路一扫，更多的鬼兵已经在往山上冲了，可我们的身体还没有一点反应。

　　仔细一回想，白龙走了可将近半个小时了，为什么我们还没得救？不能是已经救不活了吧？

　　一时间，我的心头就像是被压了一块大石头一样，难道说，我就这么死了？

　　可就在这时，源源不断冲上山的鬼兵队伍中却传出来一阵惨叫，惊慌之际我们三个赶紧循着声音望去，就见一袭白影正在鬼兵队伍里一阵穿梭，伴随着一道道飞舞的白光和灵符，一个个鬼兵正呲牙咧嘴惨叫着倒飞了出去……

　　仔细一看，竟然是白龙已经独自杀来……

　　“白龙？你怎么又回来了？”

　　听到我的呼喊，白龙微微一笑，回喊道：“当然是来帮你们，你们不放弃我，我左白龙岂能放弃你们？”

　　说话间白龙已经杀上了山，五世奇人道法玄通，鬼兵们竟然不能近身……

　　冲到我们身边，白龙又喊道：“这里离着人间最近，我一猜你们就会在这里，下来后又在鬼门关关口冲杀了一次，趁乱赶紧赶过来了……”

　　白龙一提鬼门关，我第一个想到了猴儿哥，赶紧问道：“白龙，猴儿哥怎么样了？他没事吧？”

　　“猴儿哥？猴儿哥已经醒了啊！”

　　白龙答道：“倒是鬼门关前已经越来越热闹了，那个阴间皇帝不知道从哪儿弄来了一大群孤魂野鬼，现在正跟鬼兵们纠缠得正凶呢，要不是他们拖住鬼兵，我也不可能再杀进来一次……”

　　“那我们呢？我们怎么样了？”三哥又问。

　　这问话一出，白龙脸上露出了苦色，皱了下眉头说：“你们的情况不太乐观，虽然上面什么急救设备都有，可抢救了半天还是没有一点生机，但你们别灰心，能拖就拖，真要是救不回你们，我左白龙愿意陪同兄弟们同生共死……”

　　“同生共死”，这四个字说起来容易，可能做到的又有几个，摊上了这么一群忠肝义胆的好兄弟，一时间我心潮澎湃，但转瞬间又失落了下来，叹了口气说：“死倒是无所谓，不过可惜了，到死咱都没找到那个杨三泰的下落……”

　　我话音刚落，就见正跟我厮杀的一名鬼兵忽然抬起了头来，惊问道：“你怎么知道我的名字？”


第213章 杨三泰

　　他这话一出不只是我，大家都惊住了，白龙几道符咒祭出吓退了一票鬼兵，赶紧冲过来一把攥住那个鬼兵就吼道：“你说你叫杨三泰？”

　　被白龙一吓，那鬼兵赶紧点了点头，就听白龙又问媪说：“害死花婉晴的是不是他？”

　　媪仔细在那人脸上打量了一番，咧了下嘴说：“已经太久了，我也记不清楚了，毕竟那时杨三泰和花婉晴整天腻在一起，我就偷偷在林子里见过他一面而已……对了，你不是带着玉佩呢……”

　　听媪一说，白龙赶紧把怀里的玉佩掏了出来，在杨三泰眼前一晃，又吼问道：“这玉佩你认不认得？”

　　哪儿知道杨三泰一把就将玉佩抢了过去，激动地说：“这，这是我的东西，为什么会在你那儿？”

　　“果然就是他，还真是得来全不费工夫！”

　　一时间，大家都激动了起来，而这时忽然就听三哥一声惨叫，大家赶紧望了过去，就见三哥的身体和脸都已经开始扭曲，像是有什么无形的东西正在上面吸他似的，紧接着就听“呼”地一声，他整个人都消失了……

　　“三哥！”

　　我吓得一声惊叫，可再看白龙和媪，竟然都笑了起来，就听媪哈哈笑着说：“小马，咱们有救了！老三已经被抢救过来了……”

　　一听这话我才明白过来，刚一激动，就感觉自己的身体也开始扭曲发空，我赶紧朝白龙喊道：“白龙，这小子千万记得带回去……”

　　可还没等白龙回答呢，我的身体已经陷入了一片无穷无尽的黑暗之中，耳边跟刮风似的，“嗖”地一声，再睁眼时，就觉得嘴唇微热，三哥正帮我人工呼吸呢……

　　“你给我滚！”

　　我吓得赶紧把他推了开，一见我醒了，周围的其他人也都松了一口气，我一看，周围正站着好几名身穿白大褂的医务人员，以及张中添和光头都在，而三哥跟猴儿哥已经跑到还躺在地上没起来的媪身前，帮忙抢救了。

　　我赶紧也爬起来冲了过去，这时就听脑海中传来花小云的笑声：“小兄弟，死的滋味，如何？”

　　“还不错，不过这回我们篓子算是捅大了……”

　　想起刚刚大闹阴曹地府的事儿来，我不禁一阵胆寒，可也顾不上想这些了，赶紧问三哥说：“三哥，媪怎么样了？”

　　“没着急，这不是正在抢救着呢！”

　　三哥正说话时，就见媪眼皮忽然一颤，随后微微睁开了双眼，朝着我们嘿嘿一笑：“嗨，大家好哇。”

　　见媪醒了，大家也终于都松了一口气，目光立刻都朝着白龙聚集了过去。

　　这一次根本没等救，正稳稳坐在一旁盘腿打坐的白龙已经自己张开了双眼，随后掐诀念咒，紧接着站起身来走到神坛前，抄起笔墨写了一道镇魂符之后，甩手就扔进了之前我施展五鬼招魂术的铁锅里，一时间就听“嘭”地一声，锅里炸开了一团火焰，火焰随后化作了之前那鬼兵的模样……

　　“这，这是哪里？”

　　那鬼兵环视四周一阵惊慌，吓得就想往锅里钻，可白龙已经又一道符咒出手，贴在了铁锅上，就跟上次我们抓倒霉鬼一样，算是彻底断了他的后路。

　　白龙拽过一把太师椅来往他身前一坐，问道：“你这是杨三泰？”

　　慌张地鬼兵四下打量，战战兢兢点了下头。

　　这时就见又一团白烟炸散，一个人影已经从白烟中露出了人形来，我一看竟然是倒霉鬼，赶紧笑着问：“倒霉鬼，鬼门关前怎么样了？”

　　“挺不乐观的，在我的帮助下，阴间皇帝手下的恶鬼们快被全部镇压了，大成哥也跑了……”

　　说着话，倒霉鬼朝那被困在铁锅里的鬼兵望了过去，嘿嘿笑着说：“白龙公子，此人确实是叫杨三泰无疑，我在鬼门关外排队时曾见过他巡逻，还聊了两句……”

　　可算是见到了个老熟人，那鬼兵赶紧问倒霉鬼说：“兄弟，这些都是什么人啊，我一介鬼差，为什么把我拘在这里不放我走？”

　　“杨兄莫怕，这几位都是好人，有事找你而已。”

　　倒霉鬼说完，白龙笑了笑又问：“我问你，既然你也是魂魄之躯，为什么会成了鬼兵留在地府？”

　　杨三泰答道：“我死后天子殿原本判我去投胎，可我留恋前尘一位女子，于是在望乡台前立了几百年不愿离开，恰逢地府急缺人手，地府判官见我心诚就将我留在了麾下，这一做，就做了将近百年……”

　　“你是哪朝哪代之人？”白龙又问。

　　“我忘记了。”杨三泰答道。

　　“那么，你留恋的女子又叫什么名字？”

　　“这位道爷，那么久之前的事情了，我也已经忘记了，我只记得，我爱她，可早已记不得她的模样了……”

　　听到这话，白龙微微皱了下眉，又把那块包裹在黄符纸下的玉佩掏了出来，问他：“那这块玉佩……真是你的？”

　　“千真万确，这是我生前随身之物，后来赠送给了那位女子，为何会在你手里？”

　　白龙再度皱眉，又发问说：“那我最后问你，你……生前是做什么的？”

　　“我……”

　　杨三泰立刻陷入沉思，想了一会儿才又答道：“我记得我不是什么好人，那时候，烧杀抢掠什么都做，后来只因我死前仗义疏财算是行了大善，这才将功补过不至于落入地狱……”

　　听杨三泰说完，我赶紧走到白龙旁边问道：“怎么办，她到底是不是当年害死了花婉晴的那个杨三泰？”

　　“看起来像，可他死了几百年，把生前的事情忘得差不多也在所难免，总之，带他到花婉晴面前试试不就知道了……”

　　白龙说完站了起来，又叫三哥帮忙端着那铁锅，又让张中添准备好应用之物，带着我们就往外走。

　　临出门时我看了下墙上的挂钟，刚进后半夜，能不能收拾掉那红衣女鬼，全在今晚了。

　　光头为我们准备了几辆车，大家都上了车之后，带着我们就杀向了他在郊区的楼盘。

　　二十来分钟，车已经先后停在了售楼处的门口前，几个守在马路边的保安就跟见到了亲人一样，赶紧都慌张地跑过来迎接，为我们开门。

　　下车时光头问道：“怎么样了？里面的女鬼有动静没？”

　　其中一个保安赶紧连连摇头说：“自从那天咱都逃了之后，那女鬼就再没露过面，可我们哪儿敢进去看啊，太瘆的慌了，白天都不敢靠近售楼处啊……”

　　“别急，这回我请了这么多真大师来，要对付那女鬼是小菜一碟！”

　　光头哈哈一笑，说完赶紧恭恭敬敬地把我们都请下了车。

　　这一次，白龙没再让光头在售楼处门口起坛，只让我们带着准备好的法器，跟着他走进了售楼处的大厅里。

　　当然了，张中添和光头等人都没敢进去，之前那一次，那女鬼着实把他们吓掉了半条命了，哪儿还敢靠近啊。

　　进了大厅之后，白龙让三哥把火盆和盆里的鬼兵放在了我们的正前方，紧接着什么都没做呢，就听见一阵颤巍巍地哭声已经从我们头顶上飘荡了下来——

　　“呜呜呜……你这负心人……竟然还敢来见我……”

　　我一听这话心中大喜，看来这次我们真找对人了……

　　眨眼间，一股子阴风已经在售楼处里呼呼肆虐了起来，红衣女鬼忽然凭空化出身形，怒吼着就朝我们扑了过来——

　　“负心人……我杀了你……”

　　“快保护杨三泰！”

　　白龙一声令下，兄弟们赶紧护到了铁锅周围，可这时就见那女鬼已经从我们身旁飞了过去，径直扑向了正冲上来的三哥……


第214章 半路杀出个程咬金

　　“怎么回事？”

　　一见女鬼竟然朝着三哥飞了过去，正护在铁锅周围的我们都傻了眼，我心说这娘们儿还瞎怎么着？

　　可就在这时，伴随着三哥一声惨叫，那女鬼已经攥着三哥的喉咙，把他拎到了空中……

　　一见三哥有危险，我一脚就把铁锅踹了出去，坐在铁锅里的鬼兵直转圈。

　　“花婉晴，你瞎呀！这儿呢！这儿呢！”

　　我们都伸手朝着那鬼兵指，鬼兵蹲在铁锅里晃晃悠悠也懵了，望着天上那红衣女鬼，当即惊问道：“你们，你们到底要干什么？我还得回去值班儿呢！上面那女人又是谁呀？”

　　听到这话，我心里猛地一震，赶紧问他：“小子，你说你不认识她？”

　　鬼兵惊慌地说：“不，不认识呀？”

　　“不认识？你仔细看看，你怎么可能不认识她？”

　　“道爷，可我真不认识啊！”

　　那坐在铁锅里的鬼兵委屈得差点哭起来，白龙赶紧又掏出玉佩来，在鬼兵眼前晃了晃问：“那你为什么说这玉佩是你的？”

　　“这真是我的呀……我也真叫杨三泰……”

　　我们审问鬼兵的功夫，女鬼已经狠狠掐着三哥的脖子恶狠狠吼道：“杨三泰，我为你吃尽了苦头，现在可算是等到一个找你报仇的机会了……”

　　“美，美女，你，你认错人了呀……我，我不是什么杨三泰，我叫老三啊……”

　　三哥一阵挣扎，却越来越痛苦了……

　　一见三哥有生命危险，白龙也顾不上说别的了，赶紧祭出一道符咒就朝着那红衣女鬼打了过去。

　　女鬼正专心瞪着三哥哪儿能注意到，符咒顿时贴在了她身上，炸出了一团火光来……

　　一时间就听女鬼一声惨叫，三哥也已经脱手而出从空中落了下来，然而，足以将一般孤魂野鬼直接打得魂飞魄散的火符却转瞬之间就化为飞灰，那女鬼恶狠狠望了过来，牙关咬得咯咯直响，一个飞扑就朝着白龙我们扑了下来……

　　大家一见，赶紧都各自拿起法器，我也把白泽扇抽了出来，趁着女鬼跟白龙厮杀在一起，我悄悄溜过去就往女鬼头上狠狠敲了一下，伴随着一团白烟炸散，女鬼听得惨叫着倒飞了出去，可紧接着又立了起来，再度张牙舞爪往上扑……

　　我心说这女鬼确实有点厉害过头了，之前我一扇子就能解决一只僵尸，现在一扇子对她却一点儿用处都没有，而这时我就感觉脑袋里一阵晕厥，紧接着就听花小云在体内吼道：“小兄弟，你最好暂时别用这白泽扇了，你才刚刚灵魂出窍回来，身体正是最虚弱的时候啊……”

　　“不用白泽扇，还怎么收服这女鬼？这种时候还度化个屁，只能硬拼了……”

　　我说着话就又要往前冲，但忽然又听一阵鬼叫从空中落下，女鬼李梦也已经现出身形，似乎是怕我们围攻红衣女鬼，而故意挡住了我们……

　　“李梦，你已经害了一条人命，难道还不知悔改？”

　　我话一出口，就见李梦挥舞着爪子一瞪眼说：“就像你说的，我都已经害了一条人命了，还有什么悔改的机会？她是我的主人，我决不能让你伤她……”

　　李梦说着话，又一次张牙舞爪朝我扑来，虽说她才变成鬼不久，可在红衣女鬼的感染下仿佛比一般的鬼更要凶狠许多，倒是有些难缠。

　　我们在里面正打得难解难分时，外面却传来了一阵加油声，我一看，光头、张中添正带着一群保安躲在车后面，紧张地给我们助威呢……

　　而就在这时，忽然就见道路远方一对对车灯闪烁，一条长长地车队已经朝着我们这边开了过来，车队大概有五六辆车组成，很快就停在了售楼处的门口……

　　我原以为是光头叫来一起助威的人，但紧接着从最前头一辆车里走下了一个人来，却让我不觉地心里一颤，赶紧朝着正跟女鬼缠斗的白龙吼道：“白龙你快看，是李书海！”

　　从车上气势汹汹走下来的，正是李书海无疑，随后跟下的一群人都穿着黑色的长袍，袍子上印着巫鬼教的标志，显然是一群巫鬼教教众。

　　而跟在车队最后面的，是一辆灵车，两个巫鬼教教众打开后门，紧接着几个人从里面搬出了一个大棺材来……

　　见这些人都气势汹汹的来者不善，光头立刻凑上去，叼着烟咧着嘴问：“哥儿几个这什么意思啊？我们楼盘够丧的了，还摆棺材？”

　　他说着朝李书海鼻子上一指，因为天黑估计也没看清李书海脸上的溃烂，当即不服不逊地骂道：“丑逼，你他妈是不是故意找抽……”

　　可惜，他话都没等说完呢，伴随着一声巨响，那红彤彤、没有皮的血尸已经从棺材里蹦了出来，猛一下将光头扑倒在地，就咬断了他的喉咙……

　　“妈呀！”

　　见事不对，把张中添和那些保安给吓坏了，李书海当即一声冷笑：“这次我是找小马算账来的，其余闲杂人等，全都给我杀光！”

　　一群身穿黑袍的巫鬼教教众听到这话，当即都从袍子里各自抽出了法器来，追赶着张中添和那群保安大开杀戒，一片惨叫声立刻震天响起，我们在售楼处里一见，赶紧就想跑出去救人，但是红衣女鬼已经堵住了门口，怒吼道：“你们一个都别想跑，我要杀光你们……杀光你们……”

　　我心说这可糟了，怎么都赶一块了？

　　而快步走到门口的李书海也已经在外面冷笑着吼道：“小马，你给我滚出来！我本以为你会主动交出兔儿娘换你那些同伴，没想到你给我来了个突然袭击，不单救走了人，还他妈的毁了我们的实验品，我对你算是忍无可忍了……”

　　一边和两只女鬼缠斗，我一边分出神来惊问道：“李书海，本来是个我去找你的，怎么你还找我送死来了？”

　　“送死？哈哈！说真的要找你可真不容易，好在有人在市区伏羲堂里见到过你，我们这才赶了过去，没想到你却先一步来了这里……”

　　“伏羲堂？”

　　一听这话张中添惊了住，一边逃一边吼道：“我还好几个小徒弟看家呢，你，你把他们怎么样了？”

　　“老头儿你别着急……”

　　李书海阴狠一笑，“等我先解决了这些害我丢了实验品交不了差的混蛋，再送你下去见他们……”

　　说话间，李书海带着那血尸箭步就冲进了售楼大厅里来……

　　虽说一直是我想找李书海，可他竟然在这个节骨眼儿上自己跑来了，我倒是为难了起来，一个红衣女鬼都够我们受得了，哪儿还顾得上应付他呀……

　　但这时李书海和血尸已经加入了战局，成了尸魔后的李书海更是气势汹汹一身蛮力，三哥一见了李书海，眼也红了，冲过去就打——

　　“李书海，咱哥儿俩过过招！”

　　一见三哥冲向自己，李书海却只是一声冷笑——

　　“老三，就凭你？”

　　三哥可没理他，攥着拳头就往他脑袋上砸，哪儿知道自己的拳头没等打中李书海，李书海长着尖利指甲的手一抬，已经“噗”地一声刺入了三哥的心口……

　　“三哥！”

　　一时间，大家都惊了住，眼看着李书海冷笑间将手拔出，又要刺向他的喉咙，第一个扑过去营救的却不是我们，而是那正跟白龙缠斗的红衣女鬼——花婉晴……

　　“他欠我的债还没了，除了我，谁都不能杀他……”

　　话音没落，飞到三哥身旁的花婉晴已经一把将三哥拽到后面，紧接着朝李书海扑了过去……


第215章 第二根搅屎棍

　　三哥踉跄倒地，从心口“噗”地一下喷出了一股子血来，看着都够吓人的。

　　而花婉晴扑向李书海之后，那血尸又已经张牙舞爪地朝着我们扑了过来，白龙振臂上前，就跟血尸又交战在了一起。

　　趁着媪帮忙缠住女鬼李梦，猴儿哥我俩赶紧跑到三哥旁边把他扶坐了起来，就见三哥紧紧捂着胸口，但血还是从手指缝里不停地露出来，把他整个胸膛都给染红了……

　　“三哥，你撑住，撑住啊！那老骗子张中添医术了得，我这就叫他来救你……”

　　我一边说着，一边把三哥给抱了起来，三哥忽然用血淋淋的手攥住我的胳膊，勉强挤出一丝微笑来，含糊不清地说道：“小，小马，我……我怕是不行了……这到底……到底是怎么回事？难道……难道我才是……我才是害死花婉晴的……负心人？”

　　怎么回事？不只是他，连我也彻底懵了，只见之前抓来那鬼兵杨三泰还被封在锅里跑不了，看周围打得一团热闹，吓得他哇哇惨叫，可花婉晴根本看都不看他一眼，就跟完全不认识一样……

　　一时间也顾不上这么多了，我和猴儿一边安慰着三哥，一边抱着他就往门外冲，想找张中添求救，可刚冲到售楼处门口，忽然就听见也不知道从哪儿传来一阵嗡鸣声，那声音越来越大，越来越刺耳，眨眼的功夫，就一个摩托车队已经凭空出现在远处的道路上，大概有三五十辆。

　　带头的人是个大胡子，头上五大三粗脸色发青，头上缠着纱布一只胳膊还用绷带在胸前吊着，我冲到门口时他正好一抬头，紧接着我俩一对眼，我心里“咯噔”一声，那大胡子也气得当即就瞪着眼吼了起来：“我擦你大爷的，老子可找着你了！”

　　我心说完了，李书海一帮人来捣乱还不行吗？怎么他妈的又来一根儿搅屎棍子？

　　可这阴间皇帝大成哥也真够猛的，强攻鬼门关都能不死？不死就算了，竟然追我追到了人间来？

　　这时只听大成哥又吼道：“小子！你冒充鬼兵骗我，把老子坑得好惨呐！我几百号恶鬼兄弟都灰飞烟灭了，老子一定要扒了你的皮！抽了你的筋……”

　　我一看，往外跑是不行了，眼看着大成哥一伙“猛鬼飞车党”已经堵住了门口，只能往里面躲了……

　　正不知所措时我抬头一看，一眼就望见了二楼的楼梯……

　　“猴儿哥！快帮忙把三哥抬到二楼去！”

　　猴儿哥点了下头，我俩赶紧抬着猴儿哥又转身往大厅里面冲，这时忽然就听躲在我一兜里的倒霉鬼叫道：“公子，也救救那杨三泰吧，它在下面跟我也算相识一场，万一乱战之下被误伤可如何是好啊……”

　　“要救你自己去救，老子没空！”我吼道。

　　“公子，若我有能力相救，岂不早就动手了，可那铁锅之上贴着黄纸符文，我区区一劫孤魂野鬼，若是碰到必死无疑啊……”

　　“哪儿他妈这么多事儿！”

　　我又怒吼一声，眼看着已经冲到了铁锅前，索性直接一脚就把那铁锅给踢翻了，锅一翻，贴在铁锅上的符咒也掉了，一时间就见杨三泰化作一团白光消失得无影无踪……

　　他跑了就跑了，我也没工夫管，赶紧跟猴儿哥一起把三哥就抬到了二楼之上，上楼时往下一看，大成哥已经带着自己的摩托车队凶猛地撞进了售楼处里来，一楼的大厅立刻就被这几十号人鬼给挤得满满登登的。

　　大成哥本来是瞄着我要往二楼冲的，可冲到正跟白龙交手的血尸身旁时，血尸无意间一个晃手，一拳头就打在了他的胸口上，大成哥一时不备直接让血尸从摩托上打了下来，在地上打了两个滚，刚站起来暴脾气就压不住了，朝着血尸一指，又吼道：“这小子也敢打我？兄弟们！他肯定是逃走那小子的帮手，打他！”

　　大成哥一声怒吼，顷刻间就得到了三五十号恶鬼的响应，一瞬间，几十号厉鬼齐刷刷朝着血尸身上扑了过去……

　　那血尸虽然有八百年道行，可怎么说也是寡不敌众，被几十号恶鬼争先恐后一扑，一时间也招架不住了。

　　白龙趁机赶紧从战局里退了出来，不敢耽搁时间，箭步就往二楼冲了上来……

　　“小马，老三怎么样？”

　　白龙一边喊着一边冲到我们身后，瞬间就愣了住……

　　血，已经在三哥身下流了一大滩，而三哥已经闭上了眼……

　　“白龙……三哥他……”

　　不自觉地，我哽咽了起来。

　　这是我们一起出生入死的兄弟啊……

　　一时间，之前跟三哥一起经历的种种生死关头瞬间都涌上了我的脑海，我的眼睛，不自觉地就湿润了……

　　“不会的……老三这么强壮的人，怎么会这样就死？”

　　说着话，白龙抖手间从口袋里拽出了一张镇魂符来，贴在三哥的额头上之后，结印做法，忽然用剑指点中三哥的眉心，默念了一阵咒语，紧接着喊了声“起”，一瞬间，就见一个虚影从三哥的身体里被抽了出来，落地之后，三哥的样子已经又出现在了我们的眼前……

　　“三哥！”

　　一见是三哥，猴儿哥我俩心里一阵激动，可这时就见三哥慌张地看了看自己的身体，惊问道：“我，我不是死了吗？”

　　“没错老三，你已经死了……”

　　白龙叹了口气，又说：“赶在你魂魄出窍之前，我先用镇魂符将你的魂魄镇了住，现在的你，是一缕幽魂……”

　　三哥惊愕了一下，随后点了点头说：“白龙，哥先谢谢你了，可我总说一句话，生死有命富贵在天，既然命里注定我现在死，那我也认了，我知道你们救不了我，与其现在为我浪费法力，倒不如留着法力去为我报仇吧……我他妈要让李书海，为我陪葬！”

　　说着话时，三哥的声音似乎是从紧咬的牙关里挤出来的一样……

　　而白龙却摇了摇头，强挤出一丝微笑来说：“老三，你还不能死，虽然我没能力把你救活，可从刚刚的情况来看，你显然才是花婉晴真正在找的人……”

　　“你说我？这事我也在纳闷呢，为什么她会认得我？”三哥惊道。

　　白龙没有回答，而是又从怀里把那块玉佩掏了出来，递向三哥又说：“老三，你现在已是魂魄之体，若不能还阳，今生的路算是走到了尽头，你仔细回想一下，对这玉佩，有没有什么印象？”

　　三哥仔细盯着玉佩看了一会儿，最终还是摇了摇头，答了句没有。

　　白龙皱了下眉头，又说：“我怀疑，当年害花婉晴自杀身亡的根本就不是那个杨三泰，而是你，但你必须努力让自己想起前生的事情来，否则的话，对我们毫无帮助……”

　　“这……”

　　三哥一阵犹豫，忽然倒吸了一口凉气，惊道：“对了！我虽然不记得自己前生的事，可在望乡台的三生石前，我却看到过自己前生的模样，那人长得眉清目秀器宇不凡，脖子右边有块月牙形状的胎记，右边额头上还有一条伤疤……”

　　说着话三哥开始四处打量，忽然冲到一张办公桌前，把办公桌上的笔抄了起来，开始在纸上画画……

　　他没学过美术，画工并不好，但还是能辨认出他画的是个长脸的男人，凭着印象画好了五官、头发之后，也将他刚刚说的那块脖子上的胎记和额头上的伤口清清楚楚画到了上面……


第216章 人魂出窍

　　紧接着三哥朝我们吼道：“你们快看，我当时在三生石上看到的人影，就长这样……”

　　听他一喊，白龙、猴儿哥我们三个人赶紧凑了上去，可就在这时，身边忽然传来一声怒吼：“原来是你……”

　　那声音一出，紧接着就见被我一脚踢倒铁锅放走的杨三泰已经凭空在身旁现出了身形来，忽然完全失去理智一样叫骂着就要掐三哥的脖子。

　　好在白龙在场，手里黄纸符一晃，就吓得那鬼兵杨三泰倒退了好几步，白龙紧紧一皱眉，登时问道：“杨三泰，你这是要做什么？”

　　“他是我前世仇人，我要杀他报仇！”

　　杨三泰双眼通红，呲牙咧嘴指着三哥吼道：“刘潇，我说我之前就看你有些面熟，你现在可比以前壮多了，这几百年来我一直待在地府，要不是看到这画里你的样子，我还真快把你给忘了！当年咱兄弟俩一起拉帮结党占山为王，我本是山寨的大王，没想到你为了夺权先毒死我，又杀我妻儿，不单将我送给妻子的三羊玉佩据为己有，还冒我的名号到处作恶杀人，我恨你恨得好苦啊……”

　　说到这里，杨三泰又要往前扑，可又被白龙一晃手里的黄纸符给吓退了回去，紧接着就听三哥一脸茫然地问道：“哥们儿，你胡扯什么呢？你叫我什么？什么潇？你咋不叫我吹潇啊？”

　　“你少在这儿装糊涂，你额头上那伤痕，就是我毒发前用酒壶砸出来的，我现在什么都想起来了，记得清清楚楚……”

　　杨三泰正说话时，就听媪的声音从楼梯下面传了上来：“上面的人都干什么呢，再不帮忙，下面可就都乱套了……”

　　说着话，媪已经吐着舌头狼狈不堪地冲了上来，先是望了一眼三哥躺在血泊中的尸体，随后又朝着我们望了过来，惊道：“怎么了？老三死了？你们看什么呢？”

　　它说着也凑了过来，紧接着往桌上那张人像上一扫，顿时倒吸了一口凉气……

　　“这，这人谁画的？”

　　媪一问，三哥立刻回答说：“我画的啊，这是我的前世，在三生石上投射出来的影响就是这个样子的……”

　　“原来他妈的是你……”

　　媪一瞪眼，忽然一头就撞在了三哥的肚子上，三哥本来就是魂魄之体，几乎没有重量，被媪这灵兽狠狠一撞，往后倒飞出去几十步，最终飘在了空中，朝着怒气冲冲的媪惊问道：“媪，你又抽什么风？”

　　哪儿知道媪却吼道：“我还辛辛苦苦跟你到地府找什么杨三泰，你他妈的不就是杨三泰？我当年没见过你，可花婉晴死后我偷偷听村里人说起过你，你的额头上有块伤疤、脖子上有块胎记！”

　　“媪，你这可有点胡搅蛮缠了！”

　　三哥一瞪眼，吼道：“我在阴曹地府望乡台照那块三生石时，你他妈也在，当时你不说，现在你咬我一口？”

　　“我当时哪儿有空理你？”

　　媪也不甘示弱，又骂道：“我算是知道为什么每次见你都这么讨厌了，原来上辈子开始，你他妈就抢了老子的女人……”

　　“你看我讨厌？我看你更讨厌，分分钟都想掐死你！”

　　三哥和媪忽然又像往常一样开始斗起了嘴来，一说也是，这两人几乎一见面就吵，从始至终就没合过，难道这真跟所谓的前世恩怨有关？

　　可这时我仔细一回想，之前我们三个被逼到望乡台时的事也隐约想了起来，当时三哥的影子映在三生石上时，似乎还惊呼着叫了我们一声，我也故意扫了一眼，但紧随其后另一个去照三生石的鬼魂，就把三哥映在三生石上的影子给挡了住……

　　难道媪根本没看见？

　　可不管怎么说，现在这事情算是明朗了，三哥，就是当年害死花婉晴的凶手，而他前世根本就不叫什么杨三泰，连那块送给花婉晴作为定情信物的玉佩，都是他从真正的杨三泰那里抢来的东西……

　　里里外外，我们拿着玉佩根本就是百忙了一场，因为玉佩的主人根本不是我们要找的人，我们要找的人，更一直就在我们身边。

　　而就在这时，花小云的声音忽然从我脑海中传了出来：“小马，我虽然没办法让老三还阳，但如果他真是当年那个负心人的话，我倒是有办法帮他找回前生的记忆……”

　　“真的可以吗？”我惊问道。

　　“当然可以，人的魂魄之中，三魂代指天、地、人，这三魂为主导万物的精元所在，万物每世轮回投胎，在死时七魄必会破灭，但三魂长存，天魂归天路，入天牢，飘荡于空中等待轮回；地魂归地狱，也就是你在阴曹地府看到的那些亡魂，要为此生的因果善恶承担报应；而人魂为祖德积累，会留在人间残存于肉身、牌位以及坟墓之中，也就是说，某种意义上，人死后会出现三个分离的灵魂，个为主导……待到再入轮回三魂才将重聚，但前世的记忆情感其实并未消除，而是残存于人魂之上，被掩盖了住……”

　　花小云这话听得我有点似懂非懂，皱着眉头想了一下，问道：“那我们眼前所见的三哥，到底是三魂中的那一魂？”

　　“三魂都在。”

　　花小云又说：“他才刚死不久，三魂尚未分离，所以要让他找回前生记忆，我们必须将他的人魂从中抽离出来才行……”

　　“可是，怎样才能抽离人魂呢？”

　　“这也是我正要教你的，在古老的天师道内曾流传着一种离魂之术，但到了我那个年代时，这术已经失传了，我喜好舞文弄墨，更对道家法术颇有研究，后来几番试验，终于才又将离魂之术的起坛方法寻回，你身为阁皂宗降魔龙族传人，要是学习的话，应该用不了多久就能掌握……”

　　“我学，你快教我怎么做！”我赶紧点头问道。

　　“你别着急，做着法事需要几种法器，好在你们这次来收红衣女鬼时带了不少法器过来，但都散落在一楼大厅里了……”

　　“你告诉我都用什么，我这就去帮你找来！”

　　我赶紧将花小云告诉我这些事跟白龙说了一遍，白龙听完心中大喜，也让花小云赶紧说都需要什么，好帮我到下面去找，花小云源源到来，随后让白龙、猴儿哥和媪赶紧下去取应用之物，而单独把我留了下来，开始从脑中传授咒语……

　　楼下，红衣厉鬼花婉晴、巫鬼教和阴间皇帝三伙人正打得难解难分，虽说花婉晴势单力孤，可数百年的怨鬼修行还真不是盖的，李书海带着一群巫鬼教教众合力围攻，竟然奈她不得，而血尸更是被阴间皇帝大成哥和一群厉鬼缠得分不了神，这倒是给白龙三人提供了个喘息的机会，趁乱赶紧去收拾我们扔了满地的法器……

　　没多久的功夫，三人已经将花小云提到的必备之物大多数都准备妥当，而我的咒文也学得差不多了，赶紧让三哥的魂魄立到面前，我席地打坐掐诀念咒，而白龙等人未免我被楼下冲上来的厉鬼或巫鬼教人打扰，都堵到楼梯口警戒了起来……

　　我按照花小云所教的方法先结外狮子印、外缚印、智拳印，随后念咒施法，最终以桃木剑挑起一层朱砂洒向三哥的鬼魂。

　　鬼是惧怕朱砂的，被朱砂掠起的烟雾一笼罩起来，三哥立刻浑身冒起了白烟，痛苦地嘶吼了起来，我虽然于心不忍，但也不敢随意打断，但没有墨汁、鸡血和毛笔，我心里一横索性把手指咬破，围着三哥的肉身所在，在地面上挥手写符，符咒一成就听“呼啦”一声，三哥的身体，已经完全炸成了一团白烟……


第217章 因果

　　紧接着，从炸散的白烟之中走出了一个人来，但令人惊奇的是，那人已经不是三哥，虽然看五官有几分相似，但却比三哥瘦弱很多，而且俨然一副清朝人的打扮，额头上有块伤疤，脖子上有块胎记。

　　“你，你是……”

　　“他就是储存在老三人魂之中的前世记忆……”

　　花小云话一出口，那人已经朝我微微点头致意，答道：“我就是杨三泰……不，不是……”

　　说到这里，那人自己惊了一下，随后微微闭眼，两行热泪竟然已经从眼眶中滑落了下来……

　　他一声苦笑，又说：“没想到骗人骗久了，真的会连自己都被骗倒，未免被官府通缉查办，我一直借用杨三泰这名字到处作恶，一时间竟都忘了，自己的真名……其实叫刘潇……”

　　听到这话，我站了起来，先惊愕地在他身上打量了一番，随后才慌张地问道：“那，那你还记不记得我是谁？还记不记得自己是老三？”

　　刘潇点了点头，朝我微微一笑说：“我当然记得，如今的我，不过是前生的记忆被引出，但今生的记忆，又怎能忘怀？”

　　他说话温文儒雅，声音中透出一股莫名吸引人的磁性，哪儿有一点三哥的样子……

　　我心说难怪当年花婉晴会被他迷倒了，就以他的容貌和声音，再跟他多说下去，甚至连我都快被迷倒了……

　　“三哥，不，刘潇，既然你知道我把你的记忆引出来是为了做什么，那就别继续耽搁时间了，走，跟我去还你的债……”

　　说着话，我站起来就往楼道口走，刘潇也已经跟了上来，正跟一群恶鬼厮杀的白龙等人回头一看，都傻了眼……

　　“还愣着干什么？是时候去瓦解那女鬼花婉晴的满身怨气了……”

　　我微微一笑，把玩着手中的白泽扇跨步就往下走，眼看阴间皇帝手下的恶鬼们一只只往楼上扑，我“呼啦”一声展开宝扇，只一扇，冲到眼前的一只恶鬼已经被扇中带起的白光推得神形俱灭，又闭扇一砸，又一只恶鬼化为飞灰。

　　白龙自然也不含糊，手中符咒出手，被贴中的恶鬼们一只只化为灰烬，我们几人前后脚走下楼梯，二十余恶鬼竟不敢拦……

　　走到一楼楼梯口，大厅里的激战依旧异常激烈，但除了一大群杂碎之外，主要厮杀得气势汹汹的不过只有花婉晴、李书海、血尸和阴间皇帝大成哥四人。

　　那大成哥虽然不是什么红衣厉鬼，但死了这么多年，又做了几百年的阴间皇帝，显然身手也不是盖的，竟然能跟血尸一对一而不占下风。

　　我本想旁观着李书海和花婉晴厮杀，坐收渔翁之利，可有一想，何必呢？李书海和我还有私怨要算，而三哥被杀的仇，更还没报，就让他这么死在花婉晴的手里，岂不是便宜他了？

　　想到这里，我当即朝着张牙舞爪的花婉晴喊了一声——

　　“花婉晴，你看我把谁带来了？”

　　我一叫，花婉晴当即转过头来看，一眼就扫见了立在我身后的刘潇，一时间，那张苍白无血色的脸上百感交集，但最终神情还是化为了一股难以压抑地愤怒，也不管李书海了，扬起爪子就飞了过来……

　　“杨三泰，我杀了你……”

　　眼看女鬼扑了过来，我和白龙本想挡住刘潇，免得他直接被女鬼杀死，然而刘潇却从后面将我们两个推了开，双眼无神地注视着飞扑到眼前的女鬼，一动不动，一声不吭……

　　“我杀……”

　　眼看着花婉晴的指甲距离刘潇的额头只剩一两厘米，但那爪子却忽然停了住……

　　“杨三泰，你为什么不躲开？”花婉晴眼中划过一丝惊愕，恶狠狠地问。

　　“你又为什么停手？”刘潇答道。

　　“因为我不想让你这么快就化为会飞，我要一点一点折磨你，最后让你永世不得超生，都难消我这百年间的心头之恨……”

　　“我已猜到了。”

　　刘潇的声音中，听不出一点的恐惧来，唯一能让人感觉到的，是绝望。

　　“婉晴，我正是为此而来，今日任你处置，以解这数百年来的恩怨情仇……可我……有一点不明白……”

　　“什么？”花婉晴问道，那声音中依旧满是仇恨，听不出一丝一毫地情感来。

　　“我想问你，为何我今世变了模样，你却还能一眼就认出是我来？”

　　“因为我恨你！”花婉晴一声怒吼。

　　可刘潇去笑了：“不，不是恨。杨三泰也恨我，因为他一直将我看作好兄弟，而我却毒死了他，甚至还为绝后患杀了他的妻子，孩子，他恨我恨得不比你浅，可是几百年中，他还是逐渐忘记了我的模样，甚至我的名字都记不清了……记忆着东西很奇妙，恨得再深，也不可能延绵数百年而不绝……”

　　“可我对你只有恨，没有别的！”

　　花婉晴恶狠狠说着，但眼眶却已经湿润了。

　　而正在这时，就听正跟血尸缠斗的大成哥忽然一声吼叫传来：“哎呀！刘潇兄弟？你怎么在这里？”

　　听到这话，白龙我们更是愣了，怎么，这位阴间皇帝竟然也认得刘潇？

　　这时就见大成哥猛一拳头将血尸打飞了出去，趁着身旁的恶鬼缠住李书海、血尸以及其他巫鬼教的人，他赶紧迈步就跑了过来，略显激动地说：“我的好兄弟呀！当年咱俩一个大贼头子、一个小贼头子在阴间相遇，多谈得来呀！明明说好一起在鬼门关外拉拢势力占山为王的，你他妈的怎么就一声不吭去投胎了？”

　　听大成哥一说，刘潇也笑了笑，又扫了一眼神情复杂的女鬼花婉晴，朝大成哥点了下头说：“是啊兄长，好久不见，今夜你我在阴间难得相遇一次，没想到我竟然还打了兄长一拳……”

　　“啊？你说啥？”

　　大成哥听得一愣，可我们全听明白了，刘潇说的当然是在亭子前一拳头撂倒大成哥那事，也正是因为那一拳头，才导致了鬼门关前的一场激战。

　　我赶紧问刘潇说：“刘潇，你们怎么也会认识？”

　　“当然认识，我因前生作恶多端最终被仇人车裂而死，死后魂魄落入阴间，怕坏事做尽会遭地狱之刑，于是不敢进鬼门关去，只能在关外徘徊，结果就在那时结实了已经在鬼门关外占山为王的大成哥……”

　　说到这里，他和大成哥都笑了起来，大成哥点了下头，又哈哈大笑着说：“是啊兄弟，当年你可真够生猛的，我要你交买路钱，你不单不给，还大言不惭的说要我的恶鬼兄弟们都归顺于你，我气得一拳头就把打得直打滚！谁能想到咱俩竟然不打不成交，打成了兄弟，还一起在鬼门关外做起了逍遥皇帝来！哈哈，想起那段日子真是过瘾……”

　　这位阴间皇帝说话时，白龙我们都愣了住。

　　都说什么天意弄人，没想到冥冥之中真的早已注定了一切。

　　前世的恩怨纠葛，不单让三哥和媪这对活宝成了欢喜冤家，更在三哥和这位阴间皇帝之间结成了一种莫名的缘分，第一次见面，大成哥一拳打倒了刘潇；同样也是第“一”次见面，怒冲冲的三哥也一拳闷倒了大成哥，也许这就叫因果吧，天道循环，有因必有果，有果也必有因，这些安排，总会在你未察觉时悄然来临……

　　这时，大成哥的脸忽然沉了下来，一皱眉头又说：“兄弟，可我不明白，我们在阴间逍遥快活不好吗？而且你也说过，想在鬼门关外等一个人，为什么又要买通判官，进鬼门关去轮回？”

　　“因为我想等的人，一直都没等到。”

　　话说到这里，刘潇的目光又已经朝着花婉晴望了过去……


第218章 自相残杀

　　哪知道被刘潇一看，花婉晴更是凶相毕露，猛一爪子就打在了刘潇的身上。

　　花婉晴是鬼，刘潇是不完整的魂，哪儿禁得住这一爪，当即惨叫着倒飞了出去，被花婉晴一爪子打到的地方白烟直冒，人影也变得越来越虚了……

　　“花婉晴，你会让他神形俱灭的！”

　　没等花婉晴再出手，我吓得赶紧护到了刘潇身前，但完全没想到的是，那阴间的皇帝竟然也已经挡到刘潇身前怒吼道：“你敢伤我兄弟？小丫头，信不信我弄死你？”

　　“就凭你？”

　　花婉晴猛一瞪眼，吓得大成哥都哆嗦了一下，但气势上还是不服输，咧着嘴又吼道：“就凭我怎么了？你有怨？老子前世之怨比你更深，打不过你，也要跟你拼了……”

　　大成哥说着就要往花婉晴身上扑，但已经爬起来的刘潇却将他一把拽了住，惊慌地说：“兄长不要，她，就是我等了许久那人……”

　　“什么？你说你拒不投胎在鬼门关前苦等的，就是这虎婆娘？”

　　“没错……我前世欠过无数人，但唯独她被我伤得最深，害得最惨……”

　　说着话，刘潇推开大成哥，颤颤巍巍又朝着花婉晴走了过去……

　　“我知道你恨我，更不会再相信我，但这终究是我自找的……”

　　刘潇一阵苦笑，再看花婉晴，脸上那凶狠的神情中也现了几丝彷徨……

　　“花婉晴，那日我确实负了你，但我一个土匪出身，手下有那么多原本就不服我的兄弟要养，我别无选择，花家村富庶远近闻名，我原本只想洗劫财物，却根本没想到那些丧尽天良的混蛋竟然会玷污你的清白……”

　　“你个骗子已经把我害成这样，现在说什么自然都无所谓了……”

　　花婉晴一声冷笑，那声音几乎是颤抖的。

　　“哈哈，无所谓，你怎么认为我都可以，但他们趁我不在玷污你和同村那些少女的事被我察觉之后，我杀光了他们……正因如此，我失去依靠才独自被仇家围攻，惨遭毙命……”

　　刘潇说到这里，大成哥赶紧也插话说：“弟妹，他说的是真的，我们在鬼门关前刚刚相遇时，不少生前被他杀死的厉鬼来找他报仇，其中更有一批人自称是他生时的部下，多亏有我这个哥哥照着，他才免遭毒手啊……”

　　花婉晴没答话，但眉间微微一耸，显然有些动容。

　　这时刘潇又一边往前走，一边接着说道：“杀光那群禽兽之后我曾折返花家村，我不想再做土匪了，我想带你走……可是你已经……”

　　“我受了天大的侮辱，受了族人的嫌弃，岂有偷生之理？”花婉晴哽咽道。

　　“对，是我害了你，是我错了……所以死后我等在鬼门关前，只想能见你一面，大成哥曾经劝我，说你比我先死，肯定早已投胎而去，可我不相信，我不相信你能放下这段仇恨，我想等着你来找我报仇……可我……可我终究没有等到……”

　　“那你为何要走？为何不继续等下去？”

　　“因为我怕了……”

　　刘潇又苦笑着说，说话时，已经满面泪流。

　　“我怕，我不想每天在战战兢兢之中以游魂之躯生存，我睁开眼，望不见你的踪影，闭上眼，却能看到你憎恨的眼神，这世上的痛苦我受了太多，但被爱人所憎，却比被仇人剁碎得四分五裂更要可怕……我开始想逃避，只有投胎转世，我才能彻彻底底的忘了你……没想到，我们今日却又重逢了……”

　　刘潇破涕而笑，激动地伸手要抱花婉晴，然而换来的却又是花婉晴一掌。

　　被打飞出去的刘潇顺手身体发虚，几近消失，白龙一看赶紧跑了过去，做法念咒先以镇魂符将刘潇即将破散的魂魄镇了住，这才勉强保证刘潇没有消失……

　　一见刘潇的魂魄暂时保住了，白龙顿时回头怒吼道：“花婉晴，你再打一掌，就算是大罗神仙也救不了他！他既然敢出来见你，恐怕已经是抱了必死之心，但人间相爱一场，虽说有缘无分，但你真的忍心下死手杀掉他吗？”

　　花婉晴冷眼瞪着刘潇，神情麻木。

　　“是啊，花婉晴……”

　　我也叹了口气，说道：“你的怨恨连我们听了都动容，刘潇确实害你不浅，可你不愿放弃这怨恨只是在害自己，几百年了，你保留着怨、保留着恨不愿去投胎转世，每天躲在这售楼处漆黑的夜幕下，无穷无尽的反复回忆着这段不堪回首的过去，最痛苦的只能是自己！而你又害死两条人命，违逆天道上苍岂会饶你？放下吧，放下你心里的怨恨，给自己一个解脱……”

　　我话音没落，一声惨叫却已经打断了我的话语……

　　循着声音一看，被恶鬼困住的李书海一掌就击碎了李梦的魂魄，烟消云散之前，李梦慌张地望向了花婉晴——

　　“主人……快逃……”

　　一声“主人”立刻唤醒了花婉晴的杀气，她没在理我们，转身就又冲进了战局之中，怪叫着直扑李书海，大成哥也看不下去了，冲上去时回头吼道：“兄弟你先歇会儿，那个王八蛋杀了我好多兄弟，我先弄死他！”

　　之前一群恶鬼虽然凶猛，但对于现在的李书海以及那只八百年修为的血尸来说，倒也不足以被逼到下风，可现在红衣厉鬼和阴间皇帝一加入战局，情况立刻逆转……

　　眨眼间的功夫，李书海已经被花婉晴和大成哥夹击得直吐血，那血尸被一群恶鬼困住，也是顾前不顾后。

　　可就在这时，李书海忽然狠狠一瞪眼，趁着二鬼不备，猛一下就朝着血尸扑了过去……

　　血尸一见心中大喜，赶紧叫道：“李书海，快帮我脱身，你帮我，我就帮……啊……”

　　血尸的话根本没等说完，声音已经化成了一声惨叫，扑过去的李书海并没有帮他对付周围的恶鬼，而且一口就死死咬住了它的脖子……

　　“李书海，你，你要干嘛……”

　　李书海咬着血尸的肉猛地一撕，顿时在血尸喉咙上撕下了一大块肉来，血尸的颈椎骨一断，头都向后垂了下去，“噗通”一声倒在了地上……

　　李书海“咕噜”一口咽下血尸的肉时，我们在旁边都看傻了，难道说这小子一见情况不对，又想见风使舵跟我们求饶？

　　可这时就听骑在血尸身上的李书海一声狂笑：“血尸，你力气比我大、道行比我高，我早知道你屈居在我手下根本不服我，现在是你为我出最后一份力的时候了……”

　　说话间他的手已经朝血尸的心脏部位掏了下去，“噗嗤”一声将血尸血淋淋的心掏出来，就狼吞虎咽地往嘴里塞……

　　血尸大怒，口中发出一阵颤抖地“咯咯”怪叫声，抬手就往李书海的身上抓……

　　“你竟敢偷袭我，我要回报教主，让你粉身碎……啊啊啊……”

　　可惜，血尸道行再高，也终究抵不过李书海的凶猛吞噬，他先咬断血尸的两只胳膊，又将血尸的头骨咬碎开始吸它的脑，血尸破口大骂，但已经完全无力抵抗挣扎了……

　　见到这一画面，不只是我们，甚至连周围的那些恶鬼都已经惊愕地完全不知所措了……

　　而李书海吞吃血尸时，身上那些溃烂出滋生出的绿毛却明显开始颜色发暗，渐渐地，变成了黑色……

　　一发现这一点，白龙当即倒吸了一口凉气，惊呼道：“糟了！李书海正在变成黑毛犼……”


第219章 此恨绵绵无绝期

　　白龙话一出口，我心头也震了一下，心说怪不得李书海才刚刚死了这么久，竟然就以绿毛尸的形象再度出现，难道说，这跟他之前吃了江一峰的肉有关系？

　　这时只听花小云在我脑中惊呼道：“这种尸确实奇怪，我还从未听说过吃同类的人就能将对方的修为据为己有直说，如果真是那样的话，天呐，那血尸世间罕有，可是至少有八百年修为的尸妖啊……”

　　八百年，也就是说，李书海平白无故又添了八百年修为？

　　之前白龙说过，犼这东西，每五百年进化一次，绿毛犼修五百年毛色变黑，又五百年成红毛犼，糟了……

　　“白龙，快阻止他！”

　　心说不妙，我攥着扇子就赶紧往前冲，白龙、猴儿哥和媪也都意识到危险，赶紧朝着正在啃食血尸尸体的李书海冲了上去。

　　这时就见李书海抬起头来嘿嘿一笑，双眼中幽光凛凛，一挥手，一团黑气立刻朝着我们扑了过来，撞得大家四肢无力全都倒飞了出去……

　　“兄弟们，干他！”

　　大成哥一声吼，群鬼再度扑了上去，可此时的李书海已经今非昔比，站起来一通张牙舞爪气势更凶，数十厉鬼竟然不能近他的身……

　　我撑起身子一通怒吼：“李书海，巫鬼教到底在你身体里到底搞了什么鬼？”

　　李书海一阵狂笑，狂笑时，就见一团黑烟逐渐在他体表弥漫来开，被黑烟笼罩的地方，他周身的溃烂正在逐渐愈合……

　　“小马，你昨晚捣毁了我们巫鬼教的一个实验室，看到了什么难道忘了吗？”

　　“实验室？”

　　我紧皱眉头想了想，心头猛地一震——

　　“我明白了，想必你不只在和巫鬼教狼狈为奸，更是巫鬼教的实验品之一……”

　　我话一出口，连白龙等人都愣了住，赶紧问我：“小马，你为什么这么说？”

　　“白龙你还没看明白吗？”

　　我瞟了他一眼，答道：“之前咱们在山洞里看到的那条怪蛇，是巫鬼教的试验品，巫鬼教用僵尸喂养它，并以巫术迫使它产生变异，从而让蛇得到更强大的力量，我想，李书海应该也是通过类似的实验，才获取的这种可以汲取同类道行的力量……”

　　“哈哈哈，你猜的没错，大概就是这样。”

　　李书海再度冷笑了起来，又说：“其实早在杨死教主刚刚掌教开始，这项实验就已经开始了，我们拥有这世上最绝妙的巫术，可千年前还是被道门所灭，因为什么？只因为我们太过弱小，势力太过单薄。杨死教主早就看透了这一点，所以决定以我们巫鬼教特有的巫蛊术创造出一支绝无仅有的魔怪大军来，到时候不只是道门，谁都别想再拦住我们……而我李书海非常荣幸的是，死后竟然成为了这计划中的一份子，而且更是目前为止，整个计划中最成功的实验品……”

　　说到这里，李书海回头扫了一眼已被吃掉一半的血尸，它还活着，血淋淋的身体还在颤抖，但已经完全动弹不得了……

　　“血尸，你确实为巫鬼教立下过汗马功劳，但杨死教主把你指派给我的原因其实显而易见，如果能成功完成任务、夺取兔儿娘的内丹，你当然还能活得长久一点，如果夺丹失败，嘿嘿，你就只能沦为我的食物，你根本就是杨死教主专门给我带在身边的午餐盒而已……”

　　只说话的功夫，李书海的外形已经愈合得就跟生前差不多了，花小云在我脑海中惊道：“据传说，黑毛以上的犼就已不单单是尸魔那么简单了，已经开始妖化，可化人形，小兄弟，这下你们可要小心点了……”

　　然而就在这时，两个身影已经从后面朝李书海扑了上去，一个是大成哥，另一个是花婉晴。

　　这两只鬼的道行可都不低，但面对此时此刻的李书海，即便以一敌二都还是无力招架……

　　突然，李书海一拳就把花婉晴打飞了出去，紧接着一声狞笑，刚刚被血尸的血染红的血淋淋爪子已经再度朝她脸上抓去……

　　这一下，显然是致命的，可花婉晴似乎伤了元气，已经没力气闪躲了……

　　“花婉晴……”

　　我心说不好，想都没想就赶紧冲过去救人，虽说花婉晴也是我们的敌人，但从眼下的局势来看，除了李书海之外，其他任何人都能暂时算作我们的战友。

　　可根本没等我冲到花婉晴面前，那爪子已经朝着花婉晴脸上落去，危急关头忽然就见白光一晃，不知何时，刘潇的身影已经转瞬间护在了花婉晴的身前，一把将她搂住……

　　“嘭”地一声，李书海的拳头结结实实中在了刘潇的后背上，一时间就见刘潇身形一阵，伴随着一团炸散的白光，那虚影般的身体已经开始消散……

　　“你敢伤我兄弟！”

　　大成哥一声怒吼，带着恶鬼们又扑了上来，缠住了李书海，而眼看着刘潇的身体渐渐消散，花婉晴的眼泪终于还是从眼眶里掉落了下来……

　　“为什么……你当年把我害得那么惨，为什么现在又要救我？”

　　花婉晴一阵哽咽——

　　“难道是为了赎罪？但这根本没用，你的罪，洗不清赎不掉……”

　　“不，不是赎罪……”

　　眼看着身体已经破碎大半，刘潇淡淡一笑——

　　“我只是也想尝试一下，为爱的人心碎而死，到底是一种什么样的滋味……我的心，已经被李书海击碎，眼下为你而死，我已知足……”

　　听到这番话，花婉晴只剩哽咽。

　　“婉晴，我欠你太多，恐怕也没下辈子足以补偿你了，放下这段仇恨吧，安心去投胎……你已经承受了……太多的苦难……”

　　刘潇抬手想轻抚花婉晴脸上的泪滴，可刚将手靠近花婉晴的脸颊，五指却已化为飞灰消散……

　　刘潇却依然在笑，仿佛终于在那段缠绵百年的痛苦之中得到了解脱……

　　“不，你不能死，我不要你死……”

　　花婉晴突然崩溃，猛地一把抱向刘潇，可刘潇的身形已经完全消散，只剩下一团微弱暗淡地白光还漂浮在空中……

　　我愣在一旁看着，心里百感交集，这时只听脑中传来花小云的叹息：“人心生一念，天地悉皆知，善恶若无报，乾坤必有私。这一段因果纠葛，算是了了……”

　　“那三哥呢？三哥怎么办？”我惊惶地问。

　　“老三他……”

　　花小云突然语塞，沉默了一会儿，叹息声才又传来：“三魂为魂魄支柱，一魂破碎，魂魄尽消，老三也将随着人魂的破散灰飞烟灭……”

　　“难道……难道我们真没办法救他了吗？”

　　“没有，万物自有定数，小兄弟，何必强求呢？有些事情，任何人都无力回天……”

　　“人不行，鬼也许可以……”

　　坐在地上的花婉晴忽然沉沉说道，那话，就像是在对我和花小云说的。

　　我不禁一惊，“花婉晴，难道你能听到我脑中的声音？”

　　“他是鬼，我也是鬼，而且是修行数百年的红衣怨鬼，我当然能看到你身体里有什么，听到他在你身体里说什么……”

　　花婉晴站起来时一把就抓住了那越来越弱的白色光点，随后凄惨一笑——

　　“不管你是刘潇，或是我咒骂了几百年的杨三泰，有一句话你说的确实不错，恨得再深，也不足以缠绵数百年而不绝，不知道从什么时候开始，我对你如此强烈的恨意竟已经逐渐忘怀，可我还清清楚楚记得你的脸，你的笑，你的声音，即便你投胎转世已经不像原来的自己，我还是能一眼认出……”


第220章 苏醒

　　她捧着那白色光团，逐渐接近自己的身体，快接触到自己的心房时，那光点就跟被吸进去了一样，瞬间荡然无存……

　　“也许这不是因为恨，而是……而是……爱……不管你对我做过什么，可我终究只是个什么都不懂的小女人，我愿意一生一世只爱一个人，他是强盗也好、秀才也罢，即便是个杀人如麻无恶不作的大魔头，但这终究是我的选择，女人不就是这么简单吗……爱，就深爱，你若不离，我绝不弃；你若离了……我，亦不弃……”

　　花婉晴哭着笑了，身体渐渐发光，发出一团耀眼的白光……

　　“其实，我残存怨念不愿往生，不只是恨你，更想的是能再这段记忆消失之前再见你一眼，亲耳听到你说爱我，这就够了啊……即便你害我惨死，我个作践自己的傻女人却还是不愿看你心伤身碎，呵呵，这是可笑，但可笑就可笑吧，谁叫我爱上了你……你说你没有心了，那好，就让我，来做你的心吧，相公……我们终于可以……永远永远，永远永远……永远的在一起了……”

　　没等声音落下，花婉晴的脸庞、身体已经消失无踪，完全融入了那白光之中，转瞬之间忽然飞向长空，“啪”地一声化作万点零星落下，美得像雪，不，比雪更美……

　　虽然李书海还在跟那些恶鬼颤抖，虽然喊杀声、惨叫声依旧不绝于耳，可这一刻，整个世界都像是停止了一样，人心里说不出的平静……

　　苍天不是巧安排，自受皆由自作来。

　　善恶理明难替代，影形业在怎分开？

　　突当后报惊无妄，细想前因信正该。

　　此事从来毫不爽，不须疑惑不须猜。

　　大家都在发愣的时候，一个洪亮的声音却从楼上传了下来——

　　“都愣着干什么呢？我不在，道门弟子已经沦落到看热闹的地步了吗？”

　　听到声音大家都一愣，赶紧朝着声音传来的楼梯口望了过去，就见三哥手里攥着一把桃木剑，威风凛凛立在楼梯上……

　　“三，三哥……你怎么……”

　　一见三哥一脸威严地慢悠悠走下来，我们所有人都愣了住，这时忽然就见一道白影从白龙身旁窜了出去，是媪，冲到楼梯上，猛一头就撞在了三哥的肚子上，疼得三哥一声惨叫，一手捂着肚子，另一手狠狠勒住媪的脖子就骂：“你大爷的畜生！你是真想被涮羊肉啊你！”

　　媪倒是嘿嘿笑了起来。

　　“老三，这一下算是报仇了，你抢哥们儿女人的事儿今儿个算完，还有……欢迎回来……”

　　媪一笑，三哥也笑了起来，哥儿俩勾肩搭背就往下走，可媪毕竟太矮了，俩后蹄子瞪了半天地面，愣是够不着地……

　　下了楼，我赶紧惊慌地指着他的心口问：“三，三哥，你，你不是已经……”

　　“放心吧，心还在。”

　　三哥嘿嘿傻笑着在自己心口拍了两下，伤口都已经无形中消失了。

　　“而且，我再也不会把它弄丢了……”

　　他说着话跨步上前，扬起手中剑来，指着李书海吼道：“李书海，是时候算算总账了，老子又回来了……”

　　“回来了？”

　　被恶鬼们缠住的李书海一愣，忽然又一声冷笑：“那我就再送你死一次！”

　　“背着，这回哥们儿送你！”

　　李书海话音没落，媪已经第一个扑了上去，小蹄子倒腾得别提多带劲了。

　　我们当然也不甘落后，一时间，兄弟四个各持法器冲向李书海，在那些恶鬼的帮助下，将他围在了中间……

　　白龙晃手间符咒接连祭出，雷光火光在李书海身上各处炸响，疼得他呲牙咧嘴。

　　三哥也不是挥着拳头蛮干了，这次复活之后，动作竟然显得比之前还有更加皎洁，手里的桃木剑舞得虎虎生风，每一剑拍在李书海身上，李书海都被打得身上白烟直冒，一边躲闪一边哇哇地惨叫。

　　而我手里的白泽扇是先天至宝，比起三哥手里普通的桃木剑来当然是有过之而无不及，两扇子打出，李书海吓得脸色都变了，虽然只这两扇子之后我已经觉出有些头晕，可这种时候哪儿还顾得上那么多？

　　这时就听猴儿哥在后面一声怒吼——

　　“都闪开，老子要脱裤子了！”

　　话音都没等落下，他已经脱完了，吓得大成哥身边几个女鬼捂着脸乱叫乱跑，猴儿哥可一点儿都没在乎，用手握着自己的“法器”瞄准，丹田一用力——

　　“看我童子尿……”

　　“噗”，放了个屁。

　　猴儿哥的脸色当时就变了，脸一红，气得直骂街：“妈的，劲儿用错地方了……你们先打，我换条裤子去……”

　　说完话，猴儿哥拎着裤裆跑了出去……

　　虽说少了猴儿哥这员“大将”的帮忙，但面对这么多人的围攻，才刚刚得到进化的李书海显然有些力不从心了，闪过了我的扇子、闪不过三哥的剑，闪过了三哥的剑、闪不过白龙的符，闪过了白龙的符，媪已经瞄准机会一头撞了过去……

　　我们几个兄弟在一群恶鬼的配合下越打越激情，李书海练练败退，身上的溃烂才刚刚愈合，又已经在我们的群攻之下被打得遍体鳞伤了，之前那副得意的笑脸当然也看都看不见了，取而代之的是满脸的惊惶忧虑，可被我们团团围着，想跑都跑了不了……

　　可就在这时，立在我旁边的大成哥忽然倒吸了一口凉气，紧接着一声惊吼：“糟了！我感觉到了，阴间的人来抓我们了！”

　　“什么？”

　　我一愣，大成哥赶紧又说：“我们虽然是鬼门关外的鬼魂，可还不算是孤魂野鬼，之前又被你们害得攻打了鬼门关，现在下面正满世界通缉我们呢……”

　　果不其然，大成哥话刚出口，就见售楼处外大概几十米的地方，地面上开始冒烟，紧接着白烟之中幻化出一辆警车和一辆卡车的轮廓来。

　　警察的车门忽然一脚被踹开，从上面走下来的不是警察，却是一个身穿盔甲手拿白纸帆子的鬼将，朝着我们所在的售楼处一指，吼道：“那些逃走的恶鬼和殴打判官的人都在，全都给我抓回去问罪！”

　　他一声吼，立刻从卡车上开始往下跳人，那卡车里充其量能装二十个人也就不少了，可往下这么一跳，跳下来五六十个，个个身穿古代铠甲，手里朝着刀枪就朝我们嘶吼着冲了过来……

　　我心说这回糟了，看来他们要抓的不光是大成哥这些恶鬼，连我们也包括在内，看来我们闯进鬼门关还真是惹了大祸了……

　　趁着大家分神的功夫，李书海忽然一掌打退了迎上去的白龙，紧接着怪叫着就冲上了二楼，我们这才缓过神来，可追到二楼一看，惨了，李书海已经撞破窗户跳了下去，转瞬间就消失在夜幕之下，完全无影无踪了……

　　三哥气得要追，我赶紧拉住他说：“三哥，穷寇莫追，现在的李书海可今非昔比……”

　　“那怎么办？就这么让他跑了？”三哥瞪着眼问。

　　我摇了摇头说：“你别着急，他跑得了和尚跑不了庙，咱还是先想办法跟那些鬼兵鬼将解释清楚再说吧……”

　　“那些人没啥可解释的，他们只会执行命令而已，多说无益！”

　　大成哥瞪了下眼，忽然一把就攥住了三哥的手，三哥吓得一惊，赶紧扬起了手里的桃木剑来，紧张地怒吼道：“你他妈的想干啥？又想打一架是不是？”


第221章 一个英雄

　　“兄弟，我还真想再跟你打一架，可看来今天是不可能了，兴许，以后都没机会了……”

　　大成哥的眼神中满是真诚，哈哈一笑间，紧紧攥了攥三哥的手说：“你们快走吧，这儿我来应付，再晚一点可就来不及了……”

　　“你，你这话什么意思？”大成哥的话把大家都给听愣了。

　　哪儿知道大成哥往三哥胸脯上一拍，又嘿嘿笑道：“你们这些毛头小子，之前你们陷害我的事儿，我暂且不问，都给我好好记着，这是我兄弟，以后谁敢欺负他，我还会爬上来找你们算账的……”

　　大成哥说完朝着身旁的其他恶鬼一招手，又吼道：“兄弟们！跟哥开场去啊！”

　　大成哥一声怒吼，再度得到其他一群恶鬼的热烈响应，就见恶鬼们争先恐后冲下了楼去，又跨上各自的摩托车，眼看着对面那些鬼兵鬼将已经冲到了售楼处门口，大成哥一拧油门，胯下的车“嗡”地一声就迎着他们冲了上去……

　　“英雄不死！自由万岁！兄弟们跟我冲啊！”

　　伴随着大成哥的吼声，一群厉鬼也都争先恐后地骑着车冲向鬼兵鬼将，各自高喊着口号——

　　“迎闯王！不纳粮！迎闯王！不纳粮！有钱有妞儿有洋房！跟着成哥走，鬼门关里全他妈狗！跟着成哥干，干碎阎王个王八蛋……”

　　伴随着嘶吼声喊杀声，一大群猛鬼飞车党已经跟鬼兵鬼将们绞杀在了一团，我们立在楼梯上看着，心潮澎湃，没想到，一群降妖斗鬼之人，竟然让鬼给救了……

　　三哥激动得手指哆嗦，攥着桃木剑就想往下冲，好在被白龙我们给拦住了，我劝说道：“三哥你别冲动，你现在下去什么忙都帮不上，别浪费了阴间皇帝的一片心意，快跑……”

　　说着话，我强行把三哥拽上了二楼，透过窗户往外面看去，正不知道该怎么办才好呢，就见路边一辆轿车里正有人朝我们招手，仔细一看，竟然是张中添……

　　一看见他我乐了，这个老骗子还真有点能耐，竟然还活着呢……

　　“快，大家往下跳，张中添来接咱们了！”

　　我一脚踹开窗户，带着大家先后从二楼直接跳了下去，好在下面是草坪和蓬松的土壤，不疼，站起来趁着没被那些鬼兵发现，赶紧往车里钻。

　　估计是刚刚死里逃生的缘故，开车的张中添吓得脸上冷汗还没消呢，一见我们都上了车，一脚油门开车就跑，很快就将后面的群鬼纷争甩在了身后……

　　他开着车带我们一路进了市区，我频频回头张望，生怕那些鬼兵会再追上来，这时就听花小云安慰我说：“别怕，虽然你们强闯鬼门关还殴打了判官，确实是犯下了重罪，但人有人法，鬼有鬼律，它们也怕惊扰了人间的百姓，应该不敢直接追到市区里来，总之，以后单独出没的时候加倍小心一点就行了，怕是阎罗王不会轻饶你们的……”

　　我点了点头，听到花小云的话，心里总算是有了些安慰。

　　这时就听开车的张中添叹了口气说：“哎，这可怎么办才好啊！我那些徒弟们生死未卜，现在赵总竟然也死了……女鬼也帮他除了，我找谁要钱去啊……”

　　“张中添，赵总之前给了你十五万定金，你还不知足啊？”

　　我瞪了他一眼说：“你可搞清楚，女鬼可是我们除的，你狗屁没做就白拿了十五万块钱，还不满意怎么着？”

　　张中添被我一骂也低下头不敢做声了，沉默了许久才又一声轻叹说：“不过赵总也是真惨，还有那几个保安，除了我以前行骗做挨打、逃跑逃出了经验来之外，他们都没能幸免于难……”

　　“你就不要多想了，天道轮回早有定数。”

　　白龙冷冷答道：“再说那个光头也是自寻死路，他赚了多少黑心钱，那几个保安也都是狗仗人势欺善怕恶之徒，有此下场也不出意外……倒是老三……”

　　说着话，白龙转眼朝着三哥望了过去，在他的心口盯了一下，皱着眉头问：“你明明已经死了，为什么现在却一点事儿都没有？”

　　三哥嘿嘿一笑，虽然是笑，但是眼眶竟然湿润了……

　　“白龙，我死后做了一个梦，梦到一个好漂亮好漂亮的姑娘，给了我一颗心……她说，我前生做了一辈子无心之人，害了太多太多的人，现在要我好好珍惜这颗心，因为这是她唯一能给我的机会……”

　　三哥说着话不自觉用手捂住了心口，潸然泪下。

　　我们没再多问，也许现在三哥需要的并不是安慰，而是沉淀。

　　车开进伏羲堂所在的街道之后，没等到达伏羲堂门口，就见正前方人群拥挤，警灯闪烁，张中添一看脸色都变了，不用问也知道肯定是出了大事了。

　　他赶紧停好车，带着我们就冲了过去，拽住一个警察就问：“怎么回事？出了什么事？”

　　那警察一眼就认出了这位上过电视的风水大师来，赶紧恭恭敬敬地答道：“张大师，您的伏羲堂今晚遭到了不明身份的凶手袭击，里面的东西都被砸了……”

　　“哎呀我的店啊！”

　　一听这话，张中添差点哭出来，刚要往里跑，却又想起了什么来，赶紧回头又拽着那个警察问道：“对了，我店里有几个徒弟，他们怎么样了？是不是都死了？死得惨不惨？你能不能帮我查一下，他们都入了人身保险没？给不给报销啊？受益人是不是我这个师傅啊？”

　　听张中添一说，那个警察嘿嘿笑着说：“大师您真会开玩笑，放心吧，你那些徒弟都没事。”

　　“没事？一个都没事？”

　　张中添一愣，就听里面已经有人齐刷刷喊了声师傅，紧接着一大群少男少女跑出来把他围了住，一问才知道，他跟我们去了郊区之后，虽然嘱咐这些徒弟好好看店，可这些徒弟们还是偷偷跑出去喝酒唱歌了，结果一回来，店已经被人砸了……

　　听他们一说，张中添已经不知道是该笑还是该气了，可我们在后面听着，都松了一口气，幸亏这群调皮的徒弟都不在，要不然的话，估计又得白白搭上几条人命了。

　　几个警察帮张中添做口供前，我悄悄把他叫到了一边，让他主动把郊外发生的事情交代出来，至于该怎么说，我告诉他自由发挥就好。

　　张中添果然很会自由发挥，于是第二天一大早，市晨报上出现了一个关于“一代天师张中添”如何为房地产公司激战恶鬼，最终在付出了惨痛代价后除魔卫道的故事……

　　当然了，虽然也有一部分人并不相信这种报道，可警方在检查完事发现场之后，实在是找不到比这更能让人信服的原因了。

　　虽然这种不科学的报道很快就被压了下去，但之后还是在巷里坊间流传了很久，于是，张中添再次成为了英雄。

　　经历了这一场大战之后，我们在伏羲堂好好休息了一天，都累坏了，可警察和过来采访的警察几乎没有断过，一批接着一批过来找张中添询问详情，当然了，除了警察和记者之外，第二天晚上还来了另外一个人，披麻戴孝神情慌张，不过不是找张中添来的，而是找我们。

　　我们出来一看，竟然是光头赵总的那个司机，之前他被光头派出去找兔子，因此也避过了前夜那场祸事。

　　一见我们从内堂走出来，他赶紧慌张地起身说道：“各位道爷，你们要找的兔子，我找到啦！”


第222章 怪人

　　“你说兔儿娘？”

　　他这话对于我们来说，无疑像是久旱逢甘雨、他乡遇故知，一时间大家都激动得差点跳起来，赶紧围上去问他兔儿娘在哪儿，可这时却见那司机叹了口气，沉默了下来……

　　我心里“咯噔”一声，瞬间双腿发软，差点儿一屁股坐在地上。

　　“你，你别吓唬我，兔儿娘该不会是……该不会是已经被人给……给吃了吧……”

　　听到我的话，那司机默默抬起头来，两声哽咽之后，眼圈都红了。

　　“这不可能，她可是千年修行的兔子精，你别吓唬我啊……”

　　“大师，我没吓唬你……”

　　司机哽咽着说：“你放心吧，那兔子没事……”

　　“兔儿娘，你死的好……”

　　三哥和媪瞬间就崩溃了，可哭到一半儿才反应过来，眨巴着眼问司机说：“你他妈刚才说啥？”

　　“我说那只兔子没事啊？”

　　“没事你他妈吓唬我们！”

　　一时间三哥快气炸了，站起来就打，吓得那司机赶紧抱着脑袋又哽咽道：“我只是，我只是一下子想起了我老板来，他虽然人品不太好，可对我一直听够意思的，没想到这么快，我就参加了他的葬礼……”

　　他这么一说，我们总算是松了口气。

　　随后司机平复了下情绪，又抹着眼泪说：“是这样的，之前我老板派了不少人到处寻找那只兔子的线索，后来跟那个饭店的老板打听到，买走兔子就是对面屠宰场的场长，名字叫孙凯，可饭店老板也不知道他家在哪儿，而且买走兔子之后，那个屠宰场场长一直就没在露过面，我们没敢放弃，一直找一直找，总算是把他的地址给找了着……”

　　司机说着从怀里口袋里掏出了一张纸条来，递给了我们，我打开一看，上面写着的是一串地址。

　　“这就是那个孙凯家的地址？”

　　我一问，司机赶紧点了点头，又说：“找到地址后我开车过去看过，那户人家的阳台上真的有一只猪那么大的兔子，还活着呢，应该就是你们要找的那只，不过今天一天时间我们都在忙着筹备老板的葬礼，也没顾得上派人去打听详细情况，我就把地址直接给你们送来了……”

　　听他一说，我点了点头，答道：“谢了兄弟，你能不能开车把我们给送过去？”

　　“大师您这话就太见外了，当然没问题，现在走都成。”

　　“就现在走，不过你先等一会儿。”

　　我说完转身叫了张中添一声，张中添立刻一路小跑着从内堂跑了出来，我朝他嘿嘿一笑，说道：“老骗子，我还得拜托你件事情。”

　　“师傅您说，咱都出生入死的交情了，我还有什么能不答应的……不过，您能别总叫我老骗子吗，尤其当着外人面儿的时候……”

　　张中添说着偷偷扫了那司机一眼。

　　“好吧，那我叫你张大师行了吧？”

　　我不耐烦地白了他一眼，又说：“是这样的，我们一会儿要去找兔子，找完之后可能就不回来了……”

　　“不回来了？师傅，你们要去哪里？”

　　“永州，还有正事等着我们去做呢……”

　　说着话，我从口袋里掏出两个包得四四方方的牛皮纸袋来，塞进了张中添的怀里，又说：“张中添，你还记得那个叫阿军的屠户死时，交给我们的钱吗？”

　　“记得记得。”

　　张中添连连点头，答道：“我记得当时他说，这钱是给他妈看病用的。”

　　“对，可这两天事情太多，我们根本没顾得上帮他完成这个心愿，既然今晚就要走了，我就把这钱转交给你，之前那个光头赵总不是已经把阿军家的地址找到了，有时间了，你替我去送一趟吧……”

　　说到这里我一瞪眼，又警告他说：“老骗子我可告诉你，这钱是阿军的血汗钱，你要是敢偷偷藏下，哪怕藏一张，我知道了也饶不了你……”

　　“师傅您放心，我是喜欢钱，可这种钱我不敢要，我今晚就按照地址开车过去送钱。”

　　见张中添说话时一脸认真，我总算是放了心，又朝着张中添一伸手说：“另外还有件事，借我几千块钱，永州路途遥远，你总不能让我们哥儿几个要着饭过去吧……”

　　一提借钱，张中添为难了起来，但最终还是耗不过我们几个的淫威，只能不情不愿地从自己保险柜里取了五千块钱递给了我们，就当是我们的旅费了。

　　我又教育了张中添一番之后，带着兄弟们就上了那司机的车，伏羲堂这边就算是没什么事了，大家匆匆告了别，司机开着车带我们扬长而去……

　　出了市中心之后，司机开着车一路往西，快出市区的时候才带着我们拐进了一个小区里，这附近的小区都比较破旧，而且都是五六层的高楼，显然至少还是十几年前的老楼盘。

　　到达地址上标明的位置之后，司机停了车，随后躲在车里抬手指了指前面的一栋楼，压低声音说：“大师，就是那栋楼，五楼上，您看见没，阳台上还摆着大笼子呢……”

　　我们一看还真是，一个很大的铁笼摆在阳台的一角二上，不过我们的车停的太近，五楼又太高，铁笼只露出了一个边角来，具体笼子里有没有东西，我们根本就看不到。

　　“兄弟，谢谢你了，麻烦你现在楼下等我们，等找回了兔子，还得麻烦你把我们送到能租车的地方去，我们得租辆车走……”

　　“放心吧，我等你们。”

　　司机满口答应地点了点头，我们这才下了车，冲进了那栋楼里。

　　楼道里很黑，连声控灯都没有，而且似乎住户并不多，整个黑幽幽地楼道里没有一点儿声音，眼看着就快上到五楼时，白龙忽然示意我们停了住，皱了下眉头说：“你们有没有感觉到，这里有一股很重的阴气？”

　　“阴气？正常啊！”

　　三哥答道：“人家兔儿娘可是千年的兔子精，她身上没有阴气才怪……”

　　“不，阴气跟妖气不同，这股气似乎不是从兔儿娘身上发出来的……”

　　白龙说完沉默了一下，一边继续往上走，一边又头也不回地说：“不对，这地方有古怪，一会儿你们都小心点儿……”

　　说着话，我们已经上到了五楼上，按照地址找到单元门口后，白龙示意我们别太靠近，随后自己走到门前按了下门铃，一瞬间，一阵令人毛骨悚然地诡笑声从门上发出，听到那声音，我们汗毛都立起来了，仔细一听才发现，竟然是门铃的声音……

　　他妈的，什么人会这么变态，竟然用这种恐怖的诡笑声做门铃啊？

　　而就在这时，一个低沉的声音已经从门里面传了出来——

　　“是谁啊……”

　　从那声音中听不出任何地语气来，听上去有些呆板，又有些迟钝。

　　白龙皱了下眉头，答道：“你好，请问你最近是不是买了只很大的兔子？”

　　白龙刚说完话，那门已经“咔嚓”一声打开了一条缝，紧接着从徐徐开启地门缝里，露出了半张脸来，瞪着一只眼睛开始往外滴溜溜地扫视……

　　一看到那半张脸，我们更是都吃了一惊，那个人，满头是血，可嘴角却咧出一抹诡异地怪笑来……

　　“你是人是鬼？”

　　见门一开，早就耐不住性子的三哥冲过去一脚就踹在了门上，“嘭”地一声，门开了，躲在门后面往外看的那个人立刻被撞得倒飞进了客厅里，没等站起来，我们已经争抢着冲了进去，各自亮出法器，随时戒备……


第223章 疯子

　　可冲进门的一瞬间，我们又是一愣，彻底被眼前的情景惊呆了。

　　客厅里亮着灯，借着昏暗的灯光一看，地上满是碎玻璃，电视砸了、空调倒了、冰箱也甩了，茶几也碎了，沙发也东一只西一只的，甚至连墙都被凿塌了一大块，各种东西丢得到处都是，还扔着几颗腐烂地水果，以及几把血淋淋的菜刀。

　　血，提到血，地上到处都是斑斑点点的血迹，看起来狰狞吓人，而就在茶几摔碎的碎玻璃处，地上还躺着一具尸体，并不是人的尸体，而是动物的尸体……

　　那尸体看起来个子不小，但是皮已经被完全剥掉了，根本看不出来是个什么东西……

　　盯着那具尸体，我一阵毛骨悚然……

　　“那，那该不会是……不会是兔儿娘吧……”

　　我这么一说，其他人的脸色也都不好看了。

　　眼看着那个头上都是血的怪人已经朝着一把刀从地上爬了起来，白龙手疾眼快，一脚就踹了过去，怪人顿时被他踢到墙角，嘴里立刻发出一声怪叫，疯狂吼叫着，举着刀就朝白龙扑了上来……

　　但他可不是白龙的对手，就见白龙一瞪眼，连续两脚踢出，那人已经又一次躺在了地上……

　　白龙盛怒之下一脚就踩住了他的喉咙，恶狠狠地说：“我不管你是人是鬼，你杀了兔儿娘，我要你偿命……”

　　白龙说着抢过那人手里的菜刀，倒攥着就要往下刺，似乎真的已经完全不顾及人间的法律以及什么道门的门规了……

　　可这时候就听一阵叫声从阳台方向传来：“左白龙……快住手……”

　　那是个女人的声音，听着有些熟悉，我顿时倒吸了一口凉气，赶紧惊喜地跑进卧室，随后一脚踹开阳台的门，望向了摆在阳台上的大铁笼……

　　就见一只猪那么大的白兔正蹲在笼子里，红彤彤的双眼笑眯眯地盯着我看……

　　“兔，兔儿娘……你没死太好了……”

　　百感交集，我彻底松了一口气，抱着铁笼子直接就想哭。

　　这时，兔儿娘的声音又从笼子里传了出来：“你们别伤害那个人，快，快帮我打开笼子，钥匙在他客厅的电视柜上……”

　　听她一说，我赶紧让三哥和猴儿哥帮忙在满地的杂物里找钥匙，这时就听兔儿娘又开口道：“我的法力才刚刚恢复一点儿，勉强能开口说人话，但还不足以逃出这笼子，真是麻烦……”

　　“总之你没事就好，这几天我们每天提心吊胆的，生怕你已经变成一锅炖肉了……”

　　我说完又往客厅里扫了一眼，白龙已经找了根绳子，把那怪人给结结实实绑了起来，见他疯了一样又吼又叫的，气得白龙又给了他两脚，随后从沙发上扯下来块碎布就堵了他的嘴……

　　我目光扫在那具没有皮的动物尸体上，心里不禁又是一凉，赶紧问兔儿娘说：“兔儿娘，这到底是怎么回事？既然你没事，客厅里那具被剥了皮的尸体又是什么？”

　　“是狗，他亲手养了六年的金毛犬……”

　　“什么？”

　　我心里一阵，赶紧又问：“这个人是不是疯了？自己养了几年的狗，都忍心杀掉？”

　　“他不是疯了，而是中了邪……”

　　兔儿娘答道，说话时一眼望见那个被绑住的人又是挣扎又是乱吼的，兔儿娘在笼子里急得直跳，随后又说：“那天那个阿军骗你下车之后，就用绳子把我捆了住，随后卖给了屠宰场对面的饭店，那个老板本来是要吃掉我的，说我这么大个的兔子世间罕见，肯定能卖个好价钱，后来每去一波客人，他就会把我拎出去展览一次，问谁有兴趣，可那些人似乎都嫌贵吃不起，后来，孙凯去了……”

　　兔儿娘说到这里，又望了被绑在客厅的那个疯子一眼，接着说道：“他叫孙凯，是那家屠宰场的场长，不过他是个好人，一见到我，就劝那个饭店老板放了我，说我长这么大的个子肯定是有灵性之物，如果杀了来吃是会遭报应的，可那个饭店老板根本不理他这套，还羞辱他说自己一个开屠宰场的满身杀戮，凭什么劝别人从善？孙凯一见解释不清楚，又怕那个老板把我宰了，就把我给买下带了回来，说等天亮后要把我带到市区外面的山沟子里放生……”

　　“他人既然这么好，为什么会变成这样？”我惊问道。

　　这时猴儿哥也已经找到了开锁的钥匙，一打开铁笼的门，兔儿娘立刻蹦蹦跳跳地跑到了客厅里，盯着那孙凯，眼神中露出了一抹哀伤……

　　“孙凯，孙凯，你快看看我，你快看看我？”

　　兔儿娘叫了两声，可孙凯却跟完全没听到一样，继续疯狂地挣扎，如果不是嘴早被白龙堵上，恐怕在就把警察都招来了……

　　见他无动于衷，兔儿娘又对我说：“他救我回来时并不是这样的，结果当晚睡了一觉就突然变成这样了，之后性情大变，不单时哭时笑失去理智，还把家里的所有东西都砸了，又自己杀了自己的狗……”

　　“那，那他头上的伤是被谁打的？”我指着孙凯问。

　　“是他自己撞墙撞的，这栋楼里似乎没住着什么人家，他已经一直这样疯了一天多了，可又不出去，根本就没人察觉到，幸亏你们及时来了，要不然我真怕他会做出什么更不理智的事情来……”

　　“所以你觉得他中了邪？”

　　“对，我虽然暂时失去了妖力，但凭借动物本身的敏锐直觉，还是能感觉到这里有一股很重的阴气……”

　　兔儿娘这话一出，我愣了一下，因为在进门之前，白龙不是也说过几乎一样的话？

　　而我们说话时，就见白龙已经独自在各个房间里闲逛了起来，锐利如鹰般的目光几乎没有错过整个房子的任何角落……

　　“小马，我现在没有妖力什么都做不了，可他终究算是在饭店里救了我一命，你们一定要想想办法救救他呀，他真的是个好人……”

　　见兔儿娘声音急促，我赶紧安慰说：“兔儿娘你先别着急，这事儿交给我们。”

　　可就在这时，被绑着躺在地上的孙凯已经挣扎着吐掉了嘴里的碎布，又大吼大叫了起来——

　　“鬼！有鬼呀！好多鬼呀！我要杀光你们……杀光你们……”

　　大半夜的，三哥我们赶紧捂住了他的嘴，这时在房间里观察情况的白龙也已经走了出来，我赶紧问道：“白龙，你有发现什么没有？”

　　白龙没说话，只是摇了摇头。

　　这时就见三哥气得在孙凯后脑勺上狠狠拍了两巴掌，咧着嘴骂道：“我猜这货就是单纯的神经病发作了，要不就是臆想症，这种病很可怕的，我之前有个好哥们儿就这样，每天吵着说自己家是阴宅，说墙里有具女尸……”

　　“那他后来怎么样了？”我赶紧问。

　　三哥点了根儿烟，又接着说道：“后来看医生什么的都没有用，有一天他疯劲儿上来就壮着胆子把自己家的墙给刨开了，结果就看见墙里真的有一对眼睛……”

　　三哥说到这里，我后背都凉了……

　　三哥又说：“他又刨，从碎裂的墙里又露出了一个鼻子来，又刨……看到了一张完整的人脸……”

　　“这么说……他家的墙壁里真有具女尸？”我深吸了一口凉气。

　　“你听我说完啊！”

　　三哥瞪了我一眼，继续声情并茂地说：“他当时也吓得半死，又继续刨，这时候墙里那个女人说话了：‘你他妈有病啊？没事刨我们家电视背景墙干啥？’，他把墙刨穿了，刨到邻居家客厅去了……”


第224章 阴招

　　说到这里时，三哥笑得捂着肚子都直不起腰来了，又笑着说：“你们知道吗？后来那女的他老公回来之后，把我那个哥们儿噼里啪啦打了一顿，后来住了半个月院，他妈的啥臆想症都让人给打好了……”

　　三哥一说，整个客厅里的气氛顿时轻松了不少，我们也都笑了起来，但唯独白龙脸色却显得越来越难看了。

　　他缓步上前，随后往我们身边一顿，冷冰冰地说：“我刚刚摇头的意思，可不是说这里没东西，而是说……这里的东西很难对付……”

　　他一句话，大家的笑容都僵了住。

　　白龙没再继续说下去，而是从口袋里掏出了五张黄纸符来，每一张都在孙凯的头上沾了点血之后，底部对底部在地面上摆成了一个圈，随后咬破自己的手指用血在圈里画了道符咒，十指结印，闭眼念道：“天地自然，秽气分散，道法玄妙，晃朗乾元。八方神威，使我自然，灵宝符命，普告九天……天师在此，众鬼显性……”

　　说到这里，他双手猛地往地上一拍，就听“呼啦”一声，手边的五张黄纸符已经熊熊燃烧了起来，而紧随其后的，是坐在沙发上的猴儿哥一声惊叫——

　　“唉呀妈呀……”

　　叫声一出，吓得猴儿哥一屁股就坐在了地上，因为自己原本坐的位置旁边，已经凭空现出了一个人形来，是个跟他并排坐在沙发上的长发女鬼，身着破烂地白衣，头发该着脸，正用幽幽地眼神盯着他看……

　　还不只这一个，忽然就听一阵哭声传来，我循着哭声回头一看，门的后面也现出了一个人形来，是个小女孩儿蜷缩在门后面哭，她忽然抬起头来，只有半张脸……

　　这时，又一只鬼已经从厨房门口挣扎着嚎叫着开始往外爬，卧室里也有，卫生间里也有，抬头一看，连天花板上都趴着一只，正瞪着眼目不转睛地盯着我们……

　　一瞬间，我整个身体都麻了，心说这是掉进了鬼窝里了怎么着？

　　而仔细一看，这些鬼似乎都有一个共同的特点，它们的身上都被一条长长的锁链锁住，锁链锁着它们的手、脚、脖子，而另一端，却深深陷入地下……

　　“白龙……这，这到底是怎么回事？”我吓得声音都颤抖了起来。

　　“你们别太害怕，这是些地缚灵……”

　　白龙环视四周，沉沉答道：“地缚灵就是死后因为怨念而残留在人间的一种能量，它们不是孤魂野鬼，一般情况下不会害人，只会一直停留在自己死去的地方不愿离开……”

　　听他说到这里我想了起来，有一次我跟小茹被抓到警局里去蹲拘留，不就正好看见了一只？

　　可一想起这事儿来，我又一个疑问上了心头，赶紧问白龙说：“可是不对啊，之前小茹我俩在警察局里看见地缚灵时，一眼就能看见，咱们都是有道行的人，为什么这里的这些地缚灵却只有你能看见，我们却一直没有看见？”

　　“我也看不见，只是刚刚观察时，感觉到了它们所在的位置……警察局那种地方阳气重，如果有地缚灵存在，稍微有点道行的人都能看到……”

　　白龙说完我恍然大悟，对啊，当时那只地缚灵不光是小茹我们两个看到了，警员汤耀没学过道法，只不过是个普通的天然道士而已，竟然也能看到……

　　这时白龙又说：“可这里的地缚灵不一样，这么小的地方聚集了这么多只地缚灵，阴气太重，阴气越重的地方，要发现这些东西就越不容易……”

　　他说着指了一下地上那些已经烧成了灰烬的黄纸符，又接着说：“我刚刚所施的咒文，是我们龙虎山的净天地神咒，我用咒术先将这里的阴气清除了掉，所以这些地缚灵才现了原形……不过，有一点我很奇怪……”

　　白龙又在周围环视了一遍，最终又眉头紧皱地说：“这里可是五楼，而且这么小的空间里，怎么会有这么多的地缚灵？”

　　他说着指了指躲在门后面哭的那个半张脸的小女孩儿，说道：“比如那孩子，看它身上的伤，显然是车祸而死，而且应该是步行过马路时被车撞死的，你看，她的腿都已经断了……还有坐在窗口的那个身上有纹身的男的，身上刀伤少说也有几十处，显然是被人活活砍死的小混混，这些地缚灵死法都不相同，而地缚灵应该只会存在于自己的死亡现场，为什么都会被吸引到这里来呢？”

　　我想了想，答道：“会不会因为他是屠宰场的老板，每天工作的地方都有那么多的动物惨遭毒手，所以身上的阴气太重？”

　　“这应该不太可能。”

　　白龙摇了摇头，又说：“屠夫身上杀戮太重，杀戮化为煞气，一直常伴左右，虽然残害生灵、若不多修善积德可能会有报应，但这种杀戮重的人却本身具备避鬼之能，游魂野鬼见了就躲，根本不会想接近他，跟现在的情况，正好相反……”

　　三哥若有所思，忽然问道：“白龙，那会不会是这些惨死的人都是被他杀死的？所以现在才一直跟着他，要找他报仇？”

　　“也不可能。”

　　白龙又摇了摇头，答道：“你自己数一下，这整个房子里的地缚灵至少有三四十只，他要是真杀过这么多的人，怎么可能还好端端的当自己的屠宰场老板？”

　　白龙说话时，一只只有上半截身子的地缚灵已经拖着一道血印朝他身后爬了过来，白龙抽出张黄纸符随手一晃，只说了声“滚”，吓得那地缚灵赶紧鬼哭狼嚎着逃进了卧室里，躲在门口往外，偷看，不敢出来了……

　　这时白龙又说：“虽然不知道这么多地缚灵是从哪儿来的，但有一点可以认定，他会疯成这样，就是因为这些地缚灵……”

　　“难道说是被吓疯的？”我惊问道。

　　“不，不是吓，而是这里聚集了太多的地缚灵，整个房子简直就像是一块阴地一样，阳人入阴地、十人九命折，他之所以还敢回来，说明他根本就看不见这些地缚灵，但是地缚灵聚集起来的阴气却影响了他的身体和心理，让他心理阴暗、抑郁、狂躁、不安，这是在阴地待久了最明显的表现，如果时间久了，就可能会自杀，或者发了疯一样去伤害自己身边的其他人，你们看那条被剥了皮的狗，就是最好的写照，他已经疯到了这种程度，显然情况已经相当危险了……”

　　听白龙说完，兔儿娘赶紧惊问道：“白龙，那现在还有没有什么办法能救他？他救过我，而且通过这两天的观察，他真的是个好人，就这么死掉太可惜了……”

　　“若想救他，最好的办法就是先带他离开这里，至少这样可以让他暂时稳定下来。”

　　白龙说着又在周围打量了一圈，叹了口气说：“但这并非是长久之策，你们看周围那些地缚灵，看似盯着咱们，其实每个都是目不转睛地盯着孙凯，我怀疑……他是被人给害了……”

　　“被人害了？这什么意思？”

　　“简单来说，就是有人在他身上施了阴招，例如道法、巫蛊术或是南洋降头术中，都由类似于这种功效的阴险招数，所以无论他走到哪里，那些地缚灵都会从四面八方追赶过来，缠着他不放……”

　　说着话，白龙已经在孙凯身上搜了起来，又说：“你们也帮忙搜查一下，我怀疑他的身上可能有东西……”


第225章 三胖子

　　听白龙一说，我们也赶紧跟着他搜了起来，搜了一阵子却什么都没搜到。

　　正当大家心灰意冷的时候，猴儿哥却忽然有了发现，他翻开孙凯上衣折叠着的后脖领，竟然发现了一块粘得结结实实的口香糖，而口香糖里似乎还裹着什么东西，我赶紧小心翼翼把口香糖摘下来，打开一看，是一张黄纸符……

　　白龙赶紧接过黄纸符，一看上面的咒文，眉头再度皱了起来。

　　“是茅山的符咒，果不其然，还真是有人给孙凯用了阴招，而且……还是咱天师道的同门手足……”

　　“可究竟是谁会下这种毒手？”

　　我惊问道：“他用这么恶毒的手段，恐怕是想直接把孙凯给害死，难道说有什么深仇大恨？”

　　白龙没有回答，我问话时，他一直在专心地打量手里的那张褶皱的黄纸符，忽然又拧着眉头说：“现在当务之急，是找到这个用符咒的人到底是谁……”

　　听他一说，我把黄纸符抢过去一阵打量，可光凭这么一张符咒而已，哪儿能找到线索？一时间大家都发了愁。

　　可就在这时，我忽然注意到这张黄纸符似乎跟一般的符纸有些不同，赶紧让白龙掏出一张符纸来递给了我，两张符纸一对比，发现了问题。

　　孙凯中咒的那张黄纸符左上角和右下角上，仔细看分明可以看出两个浅浅的手指印来，黄纸符上为什么会有手指印？而且按有手印的地方颜色比其他地方要稍微深了一点，就像是……

　　“这是不是油？”

　　我一愣，赶紧凑在鼻子下面闻，一凑近立刻就闻到黄纸符上散发出一股葱花味儿来，还有点儿鱼香肉丝的味道，没错，就是油，而且是菜汤里的菜油。

　　黄纸符是道门的东西，为什么上面会粘着油渍？

　　我想了一下，又问兔儿娘说：“兔儿娘，孙凯救出你之后，还见没见过其他人？”

　　兔儿娘摇了摇头，答道：“没有了，救了我之后就开车回了家，然后就变成了这样……”

　　“那这事儿就明白了，走，我们去找屠宰场对面的饭店老板聊聊去吧。”

　　“找他干嘛？”三哥还没看出端倪来，而白龙已经心领神会地站了起来。

　　我笑了笑说：“这张黄纸符上有油渍，说明碰这符纸的人可能当时手上有油，假设孙凯是在救兔儿娘的时候中的招，时间地点人物都对应上了，凶手应该就是那个小饭店的老板……”

　　三哥听完恍然大悟，随后我让猴儿哥他俩把孙凯也抬了出去，刚一出门，房子里的地缚灵们就拖着锁链要追上来，白龙念了几句咒语，随后把一张黄纸符贴在了门上，这才暂时把它们都困在了屋子里。

　　下楼时我问白龙说：“白龙，屋子里那些地缚灵怎么办？难道不管他们了吗？”

　　“这些不过是残存在人间的怨气和能量，如果不是被法术驱使，根本不会害人，就饶它们一命吧……”

　　白龙答道：“不过也不用担心，等我们把这张下咒的符纸烧掉，那些地缚灵就会各回其位，不会再纠缠孙凯了……”

　　我们匆匆下了楼，那司机真在宾利车里等着我们呢，一看我们下来了，赶紧开门问我们去哪儿，随后带着我们直奔了那座屠宰场。

　　这两天他们一直在帮我找兔儿娘的下落，对于屠宰场的位置可算是轻车熟路了，没多久就赶到了屠宰场那间小饭店的门口，正好九点来钟，饭店里吃饭的人正是最多的时候，司机在门外悄悄一指柜台，坐着个看起来四十来岁的胖子正在算账呢……

　　我要进去时，白龙却先拦住了我，一甩手，将之前在孙凯衣服里发现的黄纸符就贴在了饭店的门口上，紧接着就见白龙又用自己的血在饭店门口外面画了道符咒，紧接着又一做法，转瞬之间，就听见饭店里传来一声惨叫，一只被铁链拴着脖子的女鬼，已经把头从一个正胡吃海塞的客人的桌子底下伸了出来……

　　很快，又几只鬼从桌子底下开始乱爬，吓得大堂里十几个客人鬼哭狼嚎着往外跑，正坐在柜台里算账的老板也傻了眼，唯独白龙我们在外面乐呵呵看热闹，好不自在。

　　三哥一边笑一边在白龙肩膀上拍了一下说：“小子，可真有你的，以其人之道还治其人之身啊……”

　　“我不过略施雕虫小技，借用了他的咒术符纸而已，等下看他怎么解决，就明白到底是不是他搞的鬼了……”

　　这时候，那些客人们已经争先恐后地开始往外跑，那个胖老板也吓得跳上柜台哇哇大叫。

　　可所有的客人刚一跑光，他脸上的惊慌失措立刻化为了愤怒，紧接着二话不说从柜台上跳了下来，双掌结印念咒，地面上乱爬乱撞的鬼立刻都化作白烟消失无踪了……

　　我们一看，看来是没找错人，孙凯变成这样就是他搞的鬼。

　　但还没等我们进去呢，胖老板已经在里面恶狠狠吼道：“既然是同道中人，为什么不现身一叙？”

　　一听也知道，这是叫我们呢，于是我们也没客气，大摇大摆就走了进去，三哥和猴儿哥把已经安静下来的孙凯也抬了进去。

　　进到饭店里我直接落座，盯着那个饭店老板嘿嘿笑道：“哥们儿，你隐藏的挺深啊？”

　　“你们是什么人？”

　　胖老板一问，白龙立刻斩钉截铁地答道：“行不更名坐不改姓，龙虎山左白龙，你又是谁？”

　　白龙话一出口，那个胖老板当即倒吸了一口凉气，惊呼道：“你，你是五世奇人？”

　　“你认得我？”

　　白龙皱着眉头一问，吓得那个胖老板脸色都变了，沉默了一下，慌张答道：“我叫三胖，曾是茅山弟子，师承茅山掌门毛小方，你，你的事我下山后听说过……”

　　“既然是茅山弟子，为什么长着道术胡作非为？你师傅号称一代宗师，你这不是丢他的脸吗？”

　　被白龙一骂，胖老板低着头吓得不敢吱声了，随后瞟了一眼还在昏迷的孙凯，吞吞吐吐地说：“我，我是心魔作祟酿成大错，对不起……”

　　“心魔作祟？什么意思？”白龙又喝问道。

　　而那个胖老板，似乎对白龙恭敬有加，被白龙一吓，直哆嗦，赶紧跑到店门口把店门关了，又拉下窗帘之后，这才跑过来，“噗通”一声就跪在了白龙的面前。

　　“你这是什么意思？”白龙惊问道。

　　“我听恩师说过，左白龙已继承天师道六十五代天师之位，掌管龙虎宗，喝令符箓三山，小道不敢不拜……”

　　一听这话白龙笑了，又问：“可你怎么知道我就是真正的左白龙？万一我骗你呢？”

　　“师傅曾对我提起过你的容貌，后来也告诉我，张天师的后人本身具有很强的天罡正气，并且交我查看之法，因此你一进门，我就已经认出了你来……”

　　三胖这话一出，大家都愣了住，我赶紧惊问道：“你说你师父对你提起过白龙的容貌？可是毛小方不是说二十几年前就已经死在了茅山？为什么又会……”

　　“我师傅没死，而且一直派我在此地等待各位……”

　　三胖抬起头来，满眼的泪光，又激动地说：“当年茅山惨遭外教偷袭，损失惨重，当时我也以为师傅一死，这才侥幸逃下了山，回到了家乡来隐姓埋名不敢吱声，生怕被人追杀……可几年前我师傅突然出现，并且要我继续隐姓埋名留在这里，说时机一到，就会有天师后人来找我，需要我引你们去见他老人家……”


第226章 麒麟窟藏剑

　　“见毛小方？”

　　大家都听得一愣，可这时白龙又皱着眉头问道：“可我不明白，你为什么又要害孙凯？”

　　“这，这个……”

　　三胖面露为难，叹了口气说：“实不相瞒，我和孙凯是，是从小一起长大的伙伴，从小到大都是好兄弟，后来机缘巧合之下我偶遇恩师毛小方，这才跟随师父上山修行，而孙凯长大后杀猪卖肉，后来竟然开了屠宰场，而且生意越做越大，我从茅山逃下来之后，什么都没有，他知道后全力帮我，不单帮我开了这家饭店，还帮我招揽生意，借我钱周转……”

　　听完我更不明白了，就问道：“这么说，孙凯可是你的大恩人，你不求回报竟然还用道法害他？”

　　“哎，我确实是鬼迷了心窍啊……”

　　三胖叹了口气，偷偷扫孙凯一眼，竟然都不敢直视了，随后又说：“说起来我从小家境就好，孙凯家什么都没有，穷的叮当响，可我从山上回来时，他已经成了大老板，反倒是我什么都没有了……以前对我都恭恭敬敬的人，现在都跑到他身边巴结奉承，而他又这么帮我，我，我心里憋屈，可没想到跟他说话连大气都不敢喘了……”

　　“这就叫拿人家的手短，吃人家的嘴短。”我冷哼道。

　　“大概就是这样吧。”

　　三胖点了点头，又说：“可我更气的是，我回来之后他全心全意帮我，饭店也开起来了，我的日子也好过了，可最近打牌输了点钱，一时间周转不开想跟他借几千块钱他都不借，这么大的老板，几千块钱还算什么大事儿吗？这也就算了，他屠宰场就在我对面，我饭店用的猪肉羊肉向来都是从他那里买，最近缺钱想打个欠条，可他竟然不给，说什么不能破了规矩，没有现钱就不能拿肉，你们说气不气人？所以……所以我一时气愤，就……就给他下了咒……”

　　听三胖说到这里，我算是彻底明白了，冷冷一笑，说道：“我以前听过一个故事，说的是以前有个人特别穷，家里都揭不开锅了，于是他一个朋友给他送去了一袋米，他千恩万谢记了一辈子；而他还有另一个朋友，虽然家境也不富裕，但是每天都从家里匀出两升米来给他煮饭，一给就给了好几年，一天都没间断过，可后来有一天那个朋友突然不给他米了，他就觉得那个朋友不够意思，为什么之前一直给，现在突然不给了？结果立刻就翻了脸，两个人成了仇人……”

　　我说完之后，就见三胖惭愧地低下了头，不敢说话了，我冷哼一声，又说：“你这种人就是贱，不只是你，这世上所有人都有一根这样的贱骨头，别人一直对你不好，突然对你好一次你就千恩万谢求爷爷谢奶奶的，可别人要是天天对你好，你他妈反而当成了理所应当，不单不抱着感恩的心，反而有一天对你不好就翻脸不认人，这就太把自己当回事了……你说，这种人贱不贱……”

　　“贱。”

　　三胖惭愧地点了点头，又扫了孙凯一眼，叹息道：“各位教训的是，其实我自己也知道自己做的不对，可就是控制不了心里的这份心魔，哎……”

　　“你知道错就好，解铃还须系铃人，趁着还能补救，你应该知道自己该怎么做吧？”

　　白龙话一出口，三胖又点了点头说：“天师请放心，我，我都明白，我一定会好好给孙凯赔罪，哪怕他不原谅我，他之前对我的恩情，我也一定好好报答……”

　　“你能明白就好。”

　　白龙说着又扫了一眼昏迷不醒的孙凯，摇了摇头说：“不过这也不能全怪你，他身上杀戮太重，不知残害了多少生命，也难免会有这一劫难，好在他为人不坏，也做了不少好事，如今命才能保住啊……”

　　见这结算是解开了，我赶紧又问三胖说：“好了，既然这事儿过去了，咱说说别的。你说你师傅让你在这儿等我们？他让我们去哪儿？”

　　“永州。”

　　三胖斩钉截铁地应道，而这话也让白龙我们都吃了一惊，因为我们就是要去永州啊……

　　这时三胖又说：“我上一次见到师傅，还是几年前的事，他当时留下一句话，不管何时，只要我等到你们，就一定要劝你们马上到永州去，不管什么时候，只要你们去，他就会在永州等你们……”

　　三胖说完这些，我心里一阵惊愕，心说这个毛小方到底是什么人物？几年前我甚至都不认识白龙、小茹他们呢，他竟然就能未卜先知我们要去永州？而为什么又是永州？永州到底有什么？

　　我不禁心生疑惑，这时就听兔儿娘蹲在旁边说道：“对了，提起毛小方道长来，我倒是又想起了一件事来。”

　　兔儿娘一说，大家都将目光投了过去，就听兔儿娘说道：“你们还记得那个胡德山呢吧？我跟毛小方道长也算是老相识了，后来才收留了那个胡德山，没想到他竟然早就被巫鬼教收买了，不过……他之前曾无意间向我透露了一件事，据说是跟三清神木剑的下落有关……”

　　兔儿娘说到这里我也想了起来，确实，胡德山也提到过这件事，说将毛小方道长叫他转达的几句话对兔儿娘说过。

　　可兔儿娘没有继续说下去，而是激灵地扫了一眼三胖，不用问也知道，自然是有了胡德山的前车之鉴，现在她已经不敢再相信这个三胖子了。

　　白龙一下就明白了兔儿娘的顾虑，就问三胖说：“毛小方道长还要你转过我们其他什么话没？”

　　三胖赶紧摇了摇头说：“回禀张天师，我知道的都已经说了，再也没有别的了……”

　　“很好。”

　　白龙说话时偷偷结印念咒，随后趁着三胖不备，一张黄纸符“啪”地一声就贴在了三胖的额头上，三胖当即白眼一翻，晕死在地……

　　白龙笑了笑说：“兔儿娘，这下你可以放心说了。”

　　兔儿娘点了下头，这才说道：“当时胡德山才刚刚被我收留不久，我想，那时候他可能还没有被巫鬼教招揽，所以聊天时口无遮拦地对我说出了毛小方道长让他转告你们的那四句话来——‘洛水出洛书、龙马负河图，欲寻三清木、龟山麒麟窟’……”

　　“毛小方道长的意思难道是，三清神木剑在那个地方？”

　　我惊问道：“可我到这里之后还听过另外一件事，张中添曾说三清神木剑在他的手上，我怕走漏风声，也没敢多问……”

　　“张中添手里根本没有神木剑。”

　　白龙当即答道：“你也不想想？巫鬼教在这个市里有据点，张中添那么有名的人物，如果真有三清神木剑在手里，岂不是早就被夺走了？而且，昨天我曾经找张中添单独聊过，想让他把自己所谓的三清神木剑拿出来给我看一眼，他看在我是自家人的份儿上也没拒绝……”

　　“所以你亲眼见过了？”

　　“见过。”

　　白龙点了下头，又说：“他的卧室床底下藏着个保险库，里面除了一些贵重物品之外，真藏着一把木头剑，不过是把已经很破旧的断剑，而且没有一点灵气，张中添说，那就是三清神木剑……”

　　“妈的，又被那老骗子给骗了！”

　　我气得直骂街，可兔儿娘劝说道：“不用在意那些，现在我们不就知道神木剑的下落了，不过……”

　　她的声音显然有些焦虑，随后又说：“不过没想到胡德山竟然会背叛师门，毛小方道长留下的这四句话，显然巫鬼教也已经得知了，就怕会先我们一步，前往那所谓的麒麟窟取剑……”


第227章 火鸟塔

　　兔儿娘说完话，大家都沉默了下来。

　　是啊，巫鬼教手眼通天无孔不入，既然已经知道了三清神木剑的下落，肯定会先我们一步去找剑。

　　沉默许久之后，白龙立刻站了起来，紧皱着眉头说：“到永州救小茹是大事，找三清神木剑也是大事，我决定了，你们去永州，我去龟山找剑……”

　　“啊？”

　　白龙话一出口，大家都愣了住，我赶紧问道：“白龙，你说你不去永州了？”

　　白龙点了点头，又说道：“我当然也想去找小茹，但如果巫鬼教先我们一步找到三清神木剑，就等于聚齐了天师道的三大法器，后果不堪设想……”

　　他说完又扫了我一眼，接着说：“小马，总之小茹的事就拜托你了，你答应我一件事，无论如何，一定要把小茹给我平平安安的带回来！”

　　“我，我知道了……”

　　白龙说完又朝着一伸手，尴尬地说：“给，给我点路费……”

　　看来他心意已决，而白龙所说确实不假，赶在巫鬼教之前找到三清神木剑，这是当务之急。

　　但他自己去，大家怎么能放心的下？于是三哥和猴儿哥都站了起来，表示要跟他一同前往，毕竟我们一共四个人一只媪一只兔子，两个人带一个动物，这不正好就分成了两组？

　　可白龙不愿意，说什么自己以前自己行动习惯了，不想被人拖后腿，其实他话中之意大家都明白，除了他之外，猴儿哥、三哥我们都是半吊子，多一个人多一份力量，他是怕我们有危险。

　　可正因为危险，我们更不能让白龙单独行动了，于是一阵讨论之后，白龙终于答应让猴儿哥和媪跟它一起上路，前往龟山，三哥和兔儿娘则跟我一起到永州去，救小茹。

　　做了决定之后，我把跟张中添借的五千块钱分成了两份，给了白龙一半，随后让光头赵总的那个司机带我们到了租车行，租了辆车给我们用，可白龙未免去龟山的路上被巫鬼教人发现，没敢让猴儿哥开车，可带着媪又上不了火车，不免有些为难。

　　碍于龟山路途遥远，又没有合适的交通工具，最终三哥提议骑着媪去，白龙和猴儿哥都表示赞同。

　　靠近晚上十一点钟的时候，我们两组人在郊区的外环线上分了手，三哥开车带着我和兔儿娘沿着公路直奔了永州方向，白龙和猴儿哥也骑着媪冲进了路边的小树林里，抄近道直奔了龟山方向……

　　大家一起经历了无数生生死死，没想到现在又要分手了，心里多少都有点不舍，整个心情都沉甸甸的……

　　白龙一行人暂且不说，三哥我们这一路上倒是畅通无阻，沿着外环线走了一段之后就直接上了高速，三哥一边开车一边抽烟，一宿没睡，等到隔天快中午的时候，已经跑出去了七八百公里，眼看着就要到达永州了……

　　可越是近，我心里就越是沉甸甸的，不知道小茹在哪儿，不知道小茹在做什么，更不知道，小茹到底会不会跟我们回去……

　　中午将近一点来钟，我们总算是开车到达了永州市区，我们没敢休息，找了个小饭馆匆匆吃了点东西之后，就买了张永州市的旅游地图，按照地图的标记前往了永州的知名旅游景点——“火鸟塔”。

　　火鸟，也就是传说中的毕方鸟，这是永州远近闻名的一个古代传说，而且竟然还跟历史名人柳宗元有很大的关系。

　　到达目的地后，未免猪那么大的兔子会引起人群的惊慌来，我们只能让兔儿娘暂时先待在车里，给她买了一大筐胡萝卜倒车里之后，我俩步行到了塔下。

　　那是一座很朴素的古塔，没有杂乱的装饰点缀，更没有多余的花纹衬托，甚至塔身都已经开裂了，透露出一股浓郁的历史气息来。

　　这时就听旁边一个正在给游客们讲解的女导游说道：“大家看这边，你们眼前的这一座呢，就是我们永州最有名的火鸟塔了！你们想知道这座塔的来历吗？”

　　“不想……”游客们懒洋洋应道。

　　“好，既然大家都想知道，那我就来给大家讲一下吧！那呀，还是在唐朝的时候，仕途不顺的柳宗元被下放到永州担任大司马……”

　　那导游源源到来，游客们都各玩各的没有认真听，倒是三哥我俩听得耳朵都竖了起来。

　　其实这是个很简单的故事，主要就是说，柳宗元在被下放到永州担任大司马时，抓了一只会喷火的恶鸟毕方，可后来发现那个鸟死了还能再复活，所以柳宗元就用一口大铁锅把鸟的尸体扣在了下面，然后在铁锅上面盖了一座塔，让这只恶鸟毕方即便复活了，也逃不出去，这就是这座火鸟塔的来历。

　　导游还说，几十年前闹文革的时候，这塔曾被红卫兵毁坏过一次，结果塔底下真的有一口大锅，那些红卫兵都吓坏了，不敢乱动，后来就又把塔从新建立了起来，至于这是不是真的，那就不知道了……

　　可听导游介绍时，三哥忍不住在旁边咯咯笑了起来，说道：“他妈的，这不是吹吹牛逼吗？难道真用一口锅就能扣住一个大鸟？然后还压在塔底下？小马你觉不觉得那些古代人都挺能扯的，什么东西都往塔底下压，白娘子往塔底下压，毕方也往塔底下压，赵灵儿也往塔底下压……”

　　“这就狠了？你还没见过更狠的呢……”

　　我嘿嘿一笑，答道：“孙悟空，没往塔底下压，压山底下了……”

　　我俩就是凑热闹随口乱说而已，没想到那个女导游听见了，扔下手里的导游旗，气呼呼就走了过来，瞪着我们说：“你们俩怎么回事？逼逼逼，逼逼逼的，你们是大老娘们儿吗？”

　　我们一看，这丫头还挺辣，可终究是人家的地盘我们哪儿敢惹呀，我赶紧嘿嘿陪笑着说：“美女，你讲你们的，我们聊我们的，大家各不耽误嘛，再说了，我们也就是瞎猜而已，你不也是瞎猜，难道你能证明，这塔里面真的就压着个大鸟呢？那你让它出来，我们跟它合个影……”

　　“哼，它才不会跟你们合影呢！”

　　女孩儿说着往塔身上扫了一眼，转身就走，头也不回地说：“你们这种无知的大老粗，给它当饲料都嫌多余……”

　　“嘿，这丫头可真够劲儿！”

　　三哥让那丫头骂得直接乐了起来，一拍我肩膀说：“嘿嘿，兄弟你听见没，咱无知，大老粗，这美女肯定亲眼见过里面的大鸟，哈哈……”

　　三哥一边开玩笑，一边故意在踏上“啪啪啪”拍了几下，似乎是在故意气那个女导游一样，一边拍一边对着塔吼：“快出来呀毕方，你的妞儿为了你都快解释不清楚了，快别让她为难了，自己出来露个面吧……哈哈……”

　　三哥一说，气得那个女导游脸都红了，跟团的游客们也都哈哈大笑了起来，没想到三哥这个人来疯更来劲儿了，盯着塔底部的裂缝就开始往里面望……

　　“哈哈，美女，我这么叫你那个鸟老公怎么还是不出来呀？你倒是让它出来……我们好……”

　　只这么一看，就见三哥的表情忽然僵硬了住，也不笑了……

　　而他突然变了脸色，其他的游客也都愣了住，不明所以地就开始往前走，想看看三哥干嘛呢？

　　这时跑过来一个小孩儿，也凑在那条裂缝前就好奇地往里面看，挠挠头问脸色发白的三哥说：“叔叔你看什么呢？什么也没有啊？”

　　而再看三哥，苍白的脸上汗都冒出来了……

　　“小马，你，你过来……”


第228章 塔底幻象

　　没等我过去呢，又几个好奇的游客已经先凑了过去，叽叽喳喳用眼贴着裂缝往里面看了半天，可还是什么都没看见，最终得出了个统一结论——

　　“这小子有病”。

　　见旅游团走了，三哥一把就把我拽了过去，惊慌地说：“兄弟，你，你快看……”

　　见他神情紧张满头大汗，我笑了笑说：“看什么？还能真有只鸟？”

　　说着话，我也把眼凑近了那条塔身的裂缝，先是看到一片无边无际地黑暗，随后那一片漆黑之中，隐隐约约现出了一团暗红色地光芒来……

　　看到这里，我猛地倒吸了一口凉气，这……这到底是……

　　而仔细一看，那血红色的光芒之中，一只通体深蓝色的怪鸟正艰难地晃动着翅膀做出起飞地姿势来，可刚刚飞起就又摔倒，仿佛是起飞时撞到了一层看不见的墙壁……

　　它一次次起飞、一次次摔倒，反复重复着这一动作，似乎毫不厌倦……

　　忽然，那怪鸟猛地一抬头，凶光凛凛地双眼已经盯住了我的方向，似乎就跟在看着我一样，而被它一看，我瞬间浑身跟过了电一样，“嗡”地一声，整个脑海中一片空白，我甚至已经感觉不到自己的身体，就听见耳边逐渐传来一阵喧哗……

　　……

　　“着火了！着火了！”

　　明月当空，夜寒，古刹。

　　月光下，一只巨大的怪鸟从远处飞来，红头，白喙，通体发蓝，而且只有一只脚，它一声怪叫后，嘴里忽然喷出一团火球来，火球从天空中炸裂，落入山林之中、寺庙之内，顿时火光四起……

　　而古刹的一间客房窗前立着个人，身穿官服，头戴官帽，盯着那天空中肆虐乱舞地怪鸟，若有所思地对身后的老和尚说：“几个月来，永州境内经常无故起火，有时甚至一天连续发生五六起火灾，我们却一直找不到失火的原因，难道，就是这畜生所为？”

　　背后那老和尚笑了笑，答道：“此为上古恶神毕方，来至此地，是福，也是祸。”

　　“高僧何出此言？”

　　“大人，还记得您前几日曾以捕蛇者为题作文一篇，感慨世道不公苍生不顺，而这恶鸟，正是因永州之蛇而来。”

　　老和尚含笑点了点头，又缓缓开口道：“永州地境自古蛇祸难挡，田间地里各种毒蛇层出不穷，而这恶鸟正是为吃蛇而来，奈何身为控火之恶神，所及之地必火海燎原，才令我永州又遭火险。如今，您若要治蛇，就必须保鸟，若要治鸟，蛇祸又难以消除，如何抉择，全看大人……”

　　“蛇祸虽难以控制，但岂能让这恶鸟肆意乱为？来人！”

　　他一声呼叫，门外立刻冲进一名侍卫，单膝跪倒，那大人又答道：“你速回衙内传令，聘人撰写檄文广发天下，召集奇人异士共赴景龙山龙兴寺，本大人要，缉拿那纵火孽畜归案……”

　　……

　　伴随着那大人一声怒吼，又一个声音似乎是从天空之中传来——

　　“小马，你别吓唬老子，快醒醒！快醒醒啊！”

　　我猛然间张开双眼，竟然躺在一个粉红色的小房间里，三哥正焦急地守在我的身旁，而之前在火鸟塔遇到的那个女导游，正身穿粉色睡衣、坐在粉红色的沙发上，抱着兔儿娘玩儿得不亦乐乎。

　　一见我醒了过来，三哥赶紧惊喜地叫道：“兄弟你可算是行了，我他妈以为你被吓死了呢！”

　　“这，这是哪儿？”

　　我就觉得浑身无力，强撑起身子环视周围，整个房间里，从墙壁到家具到小摆设，全都是粉红色的。

　　这时就听那个女孩儿笑了笑说：“废话，当然是我家咯，你当着那么多人的面忽然就昏倒了，我总不能让你露宿街头吧？”

　　女孩儿说话时我撩开窗帘朝着窗外望了一眼，竟然已经天黑了。

　　我赶紧问三哥说：“三哥，这是怎么回事？我昏迷了很久吗？”

　　“已经八点多了，你昏迷了好几个小时。”

　　三哥叹了口气，又说：“都怪我，我干嘛让你看那东西啊，没想到把你吓成这样……”

　　可还没等我回答呢，就听那女孩儿又抱着兔儿娘冷笑了起来：“你说错了，他不是被吓的，而是天地相遇，灵气弱的一方就自然被对方给克制了而已……”

　　她说着话又摸了摸兔儿娘的头，不舍地将它放到沙发上之后，大摇大摆就走了过来，用脚在床沿上一踢，不耐烦地问：“喂，你刚刚昏迷时一直在乱叫乱吭，是不是梦到什么了？”

　　我点了点头，答道：“我梦到一座庙，一个古代大官，还有……一只飞在天上乱喷火的蓝色怪鸟……”

　　“我想，你梦到的应该是柳宗元，天敌相克，毕方的怨念感染了你，才让你暂时性出现了幻象……”

　　她说着在床边的书桌上翻出了一本书来，翻开几页之后，又说：“永贞元年，也就是公元805年，永贞革新失败，柳宗元被贬为邵州刺史，但时隔两月，在赴邵州上任途中，柳宗元又被加贬为永州司马，到任后柳宗元暂居在城外龙兴寺内。这段时期的柳宗元仕途不顺，因此借永州当地毒蛇肆虐为题，写出了千百年来脍炙人口的经典散文，《捕蛇者说》，永州之野产异蛇，黑质而白章，触草木尽死……”

　　“你跟我说这些干嘛？”

　　我不耐烦地说：“《捕蛇者说》我初中就学过，可你到底是谁？”

　　“我？我叫一一，张一一，是个导游。”

　　女孩儿笑着说：“你们两个人真的很讨厌，如果不是你们能看到塔里的东西，我是不会管你们的。”

　　“你怎么知道我们能看到？难道你也能？”我惊问道。

　　“当然能，那塔里镇着的是上古恶神毕方的肉身，但因为有法力屏障，所以一般的人是看不到他的，只有有道法根基的人才能看到……”

　　“也就是说，你也是道门中人？”

　　张一一含笑点了点头，随后从衣服里把戴在脖子上的项坠掏了出来，那是一块四方形的玉牌，上面同样刻着一只鸟，但并不相识鹤也不是毕方，而是一只一条腿的猫头鹰。

　　就在这时，花小云的声音从我脑海中传了出来：“那是我们天诛府的信物——枭玉，这小丫头是天诛府的人。”

　　一听这话，我当时就惊了，张一一一见，立刻笑了笑说：“看来你应该知道我的身份了吧？我是天诛府的天行者……”

　　一听到天诛府三个字，吓得三哥赶紧从床上蹦了起来，瞪着眼惊慌地问：“你是天诛府的人？小丫头，我以为你是什么好人呢，难道你是来抓我们的吗？”

　　“呵呵，天诛府确实已经把你们列为了头号通缉犯，但你们可以放心，我并不会抓你们，因为我还有更重要的任务，就是专门等你们来到永州……”

　　“等我们？为什么等我们？”我又戒备地问。

　　张一一答道：“因为这是我师傅的命令，我师傅叫毛小方。”

　　“你是毛小方的弟子？”

　　我一问，张一一立刻含笑点了点头，又说：“你们放心吧，我师傅相信你们是自己人，所以我暂时不会动你们一分一毫，我之前每天带旅游团到火鸟塔前观光，其实主要原因就是在等你们出现，以便第一时间将你们带到安全的地方，免得被天诛府或巫鬼教的人抓走……”

　　“怎么，难道说天诛府和巫鬼教，可以在这儿想抓谁就抓谁？”

　　“差不多吧，永州现在的情况很复杂，天诛府和巫鬼教的主要战力都集中在这里，之前几次冲突，已经死伤不少人了……”说到这里，张一一的神情没落了下来。


第229章 恶神魂魄

　　见她不说话了，我赶紧问道：“那么，毛小方道长现在在哪儿？为什么他没来找我们？”

　　“他还有事要做，最多两天就会回来。”

　　张一一答道：“不过你们放心，你们在我这里是绝对安全的……”

　　“安全？我们凭什么相信你？咱可是第一次见面。”我说话时警戒地朝着周围扫了几眼。

　　张一一耸了下肩头，没理我，而是转身又走到了那张粉红色的小沙发前，随后从边角柜上抓起一个相框，朝着我扔了过来。

　　我接过相框往相片上一看，瞬间傻了眼。

　　照片上有一男一女两个人，亲密地抱在一起合影，女的是张一一，而那个男的是个中年男人，我也认得，竟然是……

　　“你，你跟张中添那个老骗子是什么关系？”我惊问道。

　　“喂，别这么说我老爸行不行？”

　　张一一听完就急了，吼道：“我爸确实有点不学无术，可好歹他骗的都是那些为富不仁的有钱人，又没骗贫苦老百姓……”

　　“你，你是张中添的女儿？”

　　三哥也已经瞠目结舌了，咽了口唾沫，又朝着我一咧嘴说：“小马，看来咱们更没办法相信她了，她爸可是个职业骗子，万一她……”

　　“不信我现在就给我滚蛋，反正巫鬼教和天诛府都找你们呢，抓住你们就是个死！”

　　张一一气得一个枕头就扔了过来，吓得三哥赶紧住了嘴，我也不敢说话了。

　　这时就听张一一又气鼓鼓地说：“为什么你们凡事认识我老爸的都说他是骗子？连我师傅跟他认识那么久了，也这么叫他，他也是为了赚钱养我啊！你们考虑过我的感受没？”

　　一见这小丫头生气了，三哥我俩尴尬地笑了。

　　我赶紧转移话题说：“对了，你是不是一直待在永州？”

　　“这几年都在。”

　　张一一点头答道。

　　我心中大喜，赶紧又问：“那你见没见过一个叫杨小茹的女孩儿？”

　　然而，这次张一一却摇了摇头，一时间，我的心情落入了谷底。

　　这时就听张一一又说：“不过你们说的那个杨小茹我知道，天诛府更已经下发了她的照片，通知所有在外的天行者，只要见到她就活捉，我想，她应该就在永州，不过自从前几年拜师之后，我一直和师傅专心看守火鸟塔，因此也没工夫太注意别的……”

　　“看守？这塔还用看守吗？难道还能长腿跑掉？”三哥哈哈傻笑了起来。

　　张一一不耐烦地白了他一眼说：“这塔倒是不会自己跑，可巫鬼教一直想把塔里的东西放出来，尤其杨死成为了新的教主之后，巫鬼教越来越猖狂，天诛府未免火鸟塔有损伤，每天晚上都会派人严防死守……”

　　“可巫鬼教为什么要推倒这火鸟塔？”我不解地问。

　　这时三哥拍了我一下说：“哎呀你个傻小子，我都听明白了你还不懂，他们当然是想把塔里困着的毕方给放出来呀……”

　　“这我当然知道，可是，放了毕方对他们又有什么好处呢？”

　　我这么一问，三哥也愣了住。

　　这时就听张一一答道：“这个问题其实很好回答，之前江一峰为巫鬼教炼制僵尸大军的事，你们应该不会忘记吧？”

　　“差点死在山寨里，怎么可能忘呢？”三哥咧了下嘴，想起那事儿来，还是一脸的慌张。

　　“据我们天诛府三尊描述，当时杨死在空中召唤来一只怪鸟，如鹤，一足，蓝身白喙红头，外形很像是传说中的火鸟毕方……”

　　张一一说到这里，我赶紧点了下头说：“这事儿我听杨道爷他们说过，不过你们天诛府不是已经确认过了，毕方还压在火鸟塔下，所以可以确定当时杨死乘坐的怪鸟根本就不是毕方……”

　　“不，那鸟就是毕方……”

　　“什，什么？那火鸟塔下面又是什么？”三哥惊问。

　　却听张一一不慌不忙地说：“火鸟塔下面的，也是毕方。”

　　她说着又耸了耸肩，接着说道：“这件事很难说明白，简单说就是，其实早在几十年前，潜伏在道门里暗中行动的巫鬼教，已经将毕方从火鸟塔中放了出去……你们还记得我在火鸟塔前说过的话吗？文革时期，这塔曾经被毁坏过一次，当时造反派破除四旧，红卫兵强行拆塔，流传下来的说法是这样的，但其实根本不是，根据我们天诛府最近的调查，当年暗中操纵人破坏火鸟塔的，就是巫鬼教。从那时开始，毕方的肉身就已经被从塔中放了出去，但魂魄却还囚禁在塔中……”

　　“所以说，其实杨死乘坐的那只怪鸟，只是毕方的肉身？”

　　我问完张一一点了点头，又说：“没错，但之前几十年巫鬼教一直不敢明目张胆的行动，所以将毕方的肉身藏了起来，后来二十几年前符箓三山遭劫之后，巫鬼教越发猖狂，并且几次尝试以万鬼祭的方式用无数冤魂怨气来填补毕方的灵气，使它可以从新祸害一方……而这万鬼祭，在今年险些成功，正因为你们的捣乱，才得以阻止，没让毕方百分之百的复活……”

　　一听这话，我心里“咯噔”一声，那时候我还是个什么都不懂的小混混，三哥也不过是个普普通通的夜场老板而已，没想到，在毫不知情的情况下，我们就已经卷入了这天大的阴谋之中……

　　而我又问：“可是，为什么巫鬼教没能将毕方的魂魄也一起放出去呢？”

　　“这主要是因为他们没有那个能力，火鸟塔塔脚处镶有一纸檄文，为当年柳宗元所著《逐毕方文》，据说柳宗元在永州上任后留有两篇浩然正气之作，一为《逐毕方文》、二为《捕蛇者说》，同时也为永州百姓留下两大功绩，一为震火鸟，二为除怪蛇，因此直至今日一直被永州的人民所纪念……”

　　说到这里，张一一的脸上忽然露出了几分忧虑，叹了口气又说：“不过最近几年，由于巫鬼教的频频偷袭，火鸟塔内的封印法力已经越来越弱了，如果让毕方的灵魂破塔而出，和肉身合二为一的话，巫鬼教的护教神兽毕方，必将血洗天下，也正是因为这样，永州才成为了天诛府和巫鬼教这场较量中的主战场……”

　　“那么，除了守护之外，难道我们就没有别的办法可想了吗？”

　　我不由地担心了起来，正如张一一所说，火鸟塔的法力已经越来越弱了，即便有天诛府一直守护，但还是禁不住巫鬼教层出不穷地偷袭，恐怕终有一天会倒塌。

　　可皱着眉头沉默了一会儿之后，张一一摇了摇头。

　　“我们天诛府高层也一直在想对策，但是巫鬼教的势力之大已经完全超出了我们的预料，现在我们天诛府也很被动……”

　　张一一刚说到这里，扔在沙发上的电话忽然响了一串悦耳的铃声。

　　张一一赶紧跑过去把电话抓了起来，没按免提，可电话里传出的吼声却连三哥我俩都听得清清楚楚——

　　“快！巫鬼教偷袭，所有天行者马上赶到火鸟塔支援！”

　　一听到那话，张一一脸色都变了，抓起自己那把导游旗来就想往外冲，我跟三哥也赶紧跳下了床，抱起兔儿娘也跟了出去。

　　冲到客厅张一一回头一看，当即愣了一下说：“你们想干嘛？”

　　“当然是要跟你一起去，我们也是奔着火鸟塔来的！”

　　“你们疯了吗？天诛府和巫鬼教的人肯定都聚集在火鸟塔前，你们这时候过去是送死……”

　　“送死也得去，这点儿胆量都没有，我还怎么找小茹？”

　　说完话，我抱着兔儿娘就冲出了门去……


第230章 激战

　　张一一又试图拦我，可哪儿能拦得住，尤其三哥暴脾气一上来气得直接骂，“你不带我们去我们就自己去，走着去行不？”

　　张一一这下才彻底没了主意，于是只能让我们上车，但开车去火鸟塔时在路上千叮咛万嘱咐，让我们到了那里千万不要冲动，最好躲在车里别露面，不然被天诛府或者巫鬼教的人发现可就麻烦了……

　　我们也知道，她之所以这么关照我们当然是因为毛小方道长的缘故，毕竟还没见到毛小方道长的面儿，我们也不敢太冲动，于是点头答应了张一一的要求。

　　到达火鸟塔时差不多晚上十点来钟，没等车靠近呢，就听见周围传来一声声尖叫，透过车窗往前一看，不少人正撒欢似的到处乱跑……

　　一看到这幅景象，张一一吓了一跳，惊呼道：“惨了，巫鬼教这是疯了吗？之前他们虽然经常偷袭火鸟塔，但至少还都是在后夜没人的时候，今天怎么这么早就来了，难道不怕把警察招来吗？”

　　而又开车靠近之后再一看，塔底下，二十来号人正围着塔绞杀在一起，但可不是斗殴，这些人手里各执法器，一看也知道都是术士，但穿的衣服大多分为两种，一种是白袍，上面纹绘着血红色纹路，我们认得，那是天诛府的服装，另一种是黑袍，前胸后背都纹有鸟蛇标志，我们也认得，是巫鬼教的教袍。

　　匆匆停好车之后，张一一赶紧从副驾驶座上抓起一件白色袍子就往身上套，我赶紧拉住他问：“张一一，那我们做什么？”

　　“什么都别做，好好待在车上藏着，要是被天诛府发现你们，我可救不了！”

　　张一一说完话已经套好了袍子，拿起导游旗就冲下了车，冲向火鸟塔塔下。

　　就见她掐诀念咒时手里的小旗子一晃，三团鬼火立刻随着导游旗的摆动开始围绕着她周身打转，一个巫鬼教教徒见了就想往她身上扑，可还没等近她身呢，就被一团鬼火给撞飞了出去……

　　我们一看，没想到这个小丫头还真有点能耐，手里一直握着的导游旗竟然还是件法器……

　　我们听张一一的话在车里躲了一会儿，静观战局。

　　但无论是从人数、身手还是交手时的经验上来看，巫鬼教都已经占了上风，这也难怪，毕竟巫鬼教渗透千年，所招揽的成员大多是道门中精挑细选的高手，尤其有几个看长相都已经四五十岁的，估计都是二十多年前经历过三山大劫的高手，想必起来，天诛府这些成员都是些二十来岁的少男少女，哪儿是他们的对手？

　　可就在这时，一辆越野车忽然撞破火鸟塔周围的铁栏杆，“嗡”地一声直冲上了火鸟塔的石头阶梯，这才停了下来。

　　紧随其后，四扇车门打开，接连跳下了四个人来。

　　最先冲下车的是燕七，下车时一个巫鬼教教徒正扑到他眼前，燕七一拳头砸过去，套在手上的铁莲花已经在对方脸颊上砸了个红印，紧接着千里雪也从副驾驶座上跳了下来，手在车头一按，一个托马斯回旋，猛一脚就踹在了那名巫鬼教教徒的脸上，就听一声惨叫，那巫鬼教教徒飞出去时直吐血……

　　三哥我俩躲在车里看着，心说这回可好玩儿了，天诛府的两大顶级高手竟然都到了。

　　而从越野车后座上紧随其后下来的两个人倒是把我俩吓了一跳，那两个人也是一男一女，手里各攥着一把桃木剑，看清他们的脸时，三哥先吓得惊叫了起来：“我擦，那不是汤耀和那个陶队吗？”

　　这时我也已经认出，没错，竟然是市刑警支队的汤耀和陶璟慧，为什么他们两个也会在这儿？而且这一回手里攥的也不是手枪了，取而代之的是桃木剑，身上的警服也脱了，穿的是天诛府的白袍子……

　　说起来，我记得汤耀确实是个跟三哥一样的天然道士，天生具有阴阳眼，如果说被天诛府招揽了的话也说得过去，可陶璟慧为什么也……

　　正当我们惊愕时，燕七已经一声怒吼：“汤耀、陶璟慧，力保火鸟塔，绝不能有任何闪失！”

　　“是！”

　　两人齐声一喝，赶紧朝着火鸟塔下冲了过去，而燕七和千里雪已经加入了战局。

　　顶级高手就是顶级高手，两人一阵冲杀，刚刚还气焰嚣张的巫鬼教教徒们立刻被打得溃不成军，好几个人甚至连手里的法器都扔了，就听其中一个人喊了一声“快撤，保留实力”，吓得十几人赶紧撒腿就跑……

　　他们一跑，刚刚节节败退的天诛府人却立刻都来了气焰，喊杀着就往前追，燕七一见赶紧惊慌地吼道：“穷寇莫追，都给我回来……”

　　然而，这话还是说完了，一群追下台阶的天诛府成员根本没等追出多远，已经一个接一个地“噼里啪啦”摔倒在地，倒下之后竟然就跟一摊烂泥一样，站都站不起来了……

　　燕七一见当即咬着牙暗骂了一声：“他妈的，这回可糟了！我就说都派些战斗经验足的过来，这些毛头小子根本就靠不住……”

　　这时在往火鸟塔塔下一看，除了燕七、千里雪以及紧张地护在火鸟塔左右的汤耀和陶璟慧之外，总共就剩下三个追得慢的天诛府成员还好端端站在台阶上，其中一个就是张一一。

　　可一见其他人都倒在地上站不起来，三个人也已经彻底慌了……

　　盯着那些倒地不起的天诛府成员，我心里忽然一惊，赶紧对三哥说道：“糟了，六魔将军可能在这里……”

　　“六魔将军？你说刘大洋？”三哥一听，也倒吸了一口凉气。

　　我点了点头，答道：“你还没看出来吗？那些天诛府的人是中了阵术，布阵无形，瘫如无骨烂泥……”

　　“是步法清的泥马阵？”

　　三哥惊叫一声，这时就听见一阵狂笑声已经从火鸟塔一旁的林荫里传了出来，紧接着就见刚刚假装逃走的那些巫鬼教教徒已经又都折返了回来，中间还簇拥着一个走路扭扭捏捏的男人，正是刘大洋。

　　走到台阶下，刘大洋忽然一声媚笑，紧接着翘起兰花指朝燕七一指，嘿嘿笑着说：“燕七，没想到我们把你也给引出来了，真是意外收获……”

　　“少说废话，你是刘大洋，还是步法清？”

　　燕七冷冰冰问道：“你们巫鬼教的胆子真是越来越大了，之前都是偶尔后夜无人时来偷袭，现在竟然明目张胆来抢塔了，周围那么多无辜的人，万一弄出命案来惊动了军方警方，我们都会吃不了兜着走……”

　　“啊哈哈哈，燕七啊燕七，咱可是修道之人，论法术论修行有什么不是驾驭在那些普通老百姓之上的？什么时候还成了过街老鼠了，打个架还要背着人？”

　　话说到这里，刘大洋的身体忽然一哆嗦，五官竟然开始扭曲，随后露出了步法清那张俊俏的面容来，但目光却比之前更加的狰狞了……

　　“我就是要让那些普通人看看，我们是多么的强大！让他们一睹将来主人的阵容，这又何错之有？”

　　说着话步法清忽然一甩手，一张茅山雷符出手，瞬间就射进了一旁的草丛，紧接着就听一声惨叫，伴随着一团电光，一个躲在草丛里正拿手机偷偷录像的小青年，已经倒在了地上……

　　燕七一见，气得眼都红了，吼道：“你！你好歹也是茅山弟子，竟然滥杀无辜！”

　　“嘿嘿，我不光要杀他，我还要杀你……兔角仙……动手……”


第231章 我来接你回家

　　兔角仙。

　　只三个字，但传进我的耳朵里，却让我不由自主地倒吸了一口凉气……

　　因为在我的印象里只有一个人提到过这个名字，就是小茹……

　　而步法清话音一落，忽然就听一声怪叫已经从空中传来，所有的人都不禁抬头去看，就见一只怪鸟已经从空中徐徐落下，红头青身白喙单腿，而鸟背上一动不动立着个身材娇小的人影，身上穿着巫鬼教的教袍被风吹得“呼呼”乱响，脸上带着一张兔子面具，而头顶上钻出来的两只可爱的兔耳，也在怪鸟翅膀煽动起的狂风之中微微颤抖……

　　“小，小茹……”

　　没等我反应过来，那怪鸟口中已经吐出了一团烈火，直扑向了立在塔旁的燕七等人，烈火冲下来的速度很快，惊慌之中燕七赶紧先把立在身边不远处的千里雪推了开，自己刚要跑，那火已经在火鸟塔旁边的水泥石阶上炸了开，气浪撞得燕七倒飞出好几步，裤子上也着着烈火，只差一点儿整条腿都被烧焦了……

　　燕七挣扎着起身，赶紧先把腿上的火给扑了灭，这时就听步法清又一声怒吼：“兔角仙，拆塔救神兽！”

　　立在怪鸟背上的“小茹”默默点了下头，紧接着脚尖轻轻在鸟背上一点，人已经轻盈地落在了火鸟塔的塔尖上，紧接着从身上的黑色长袍里掏出了两个球形的东西来，没等我们看清是什么，已经被她甩手扔了下来……

　　那两个原型东西落地的一瞬间，顿时“轰”地一声齐齐炸响，伴随着一阵震耳欲聋地轰鸣，火鸟塔两侧的根基被炸得粉碎，整个塔身瞬间都歪向了一边，我们这才反应过来，竟然是手雷，她要炸塔。

　　三哥我俩都惊住了，而巫鬼教的教徒们为了配合小茹，也开始在步法清的指挥下，再度朝火鸟塔发起了进攻……

　　这时就听兔儿娘在旁边惊讶地说：“那，那就是当年的女婴？”

　　“应该是她。”

　　我沉沉答道：“无论是个头身段还是脸上的面具、头顶的兔耳，我都再熟悉不过，可小茹绝不会做出这种事来，她肯定是被杨死给控制了……”

　　我说着从后腰掏出白泽扇来，就要开车门往下冲，三哥一见赶紧拽住了我，惊慌地说：“小马，你要干嘛去？”

　　“还用问吗？我要去找小茹！”

　　“你他妈疯了是不是？忘了刚才张一一的话吗？你一露面，天诛府和巫鬼教都不会放过你的……”

　　“三哥，管不了那么多了，小茹就在眼前，我总不能再让她从我身边走掉……”

　　“那好，要去一起去，要死一起死！”

　　眼看着仅剩的七名天诛府成员被巫鬼教十几人围住，而空中那只怪鸟也已经开始怪叫着往塔上撞，我们心里清楚，不管是火鸟塔还是燕七一行人，都危在旦夕。

　　这种时候哪儿还管的了别的，三哥我俩一脚踹开车门，趁乱就两个箭步窜上了台阶，等到被巫鬼教教众发现时，我们已经冲到了他们的身后，三哥赤手空拳又砸又踹，我手里的白泽扇也是舞得虎虎生风……

　　可这时候我意识到了一个问题，白泽扇打在那些巫鬼教教众的身上，竟然完全不起作用……

　　这时就听脑海中传来花小云的声音：“哎呀，你这个小子也太急躁了，都不等我传授你白泽扇用法，这虽是先天至宝，但凭扇子本身的法力仅能克制妖魔而已，这些巫鬼教人也都是普通的修道之人，能有什么用？”

　　花小云责骂时，我已经改用拳头和几个巫鬼教教众厮杀在一起，但虽然自己打起架来没怕过谁，可这些巫鬼教人不单会用道术法术，更无一不是拳脚上的好手，一时之间我也落了下风，转眼的功夫身上就已经挨了两脚……

　　“小兄弟你听着，气由丹田过，而你作为天师道阁皂宗传人，体内的气却是正邪参半，好在最近经过我的调和，这两股气已经在你体内融合了不少，我这就教你咒文引导体内真气，你将气凝聚右手，再借助手中法器白泽扇发出……”

　　“明白！”

　　我一边挨打往后退，一边狠狠点了下头。

　　这时就听花小云又说道：“跟我念诵金光神咒引气运行……天地玄宗，万气本根，广修亿劫，证吾神通……三界内外，唯道独尊，体有金光，覆映吾身……”

　　花小云念了二十四句，我一边挨打也一边跟着念了二十四句，二十四句咒语念诵时，就感觉肚子偏下的位置一阵热浪乱滚，我集中精神保持静心，就感觉意念正引着那股暖流向上移动，随后流向我的右手，再一看，手上的经脉已经开始逐渐发红，每条脉络发出的光泽都透过表皮闪闪发光，清晰可见……

　　“做的不错，祭白泽扇，大显神威去吧！”

　　“明白！”

　　我又吼一声，猛挥左臂挡开几个追打我的巫鬼教人之后，紧接着右手在身后拔出白泽宝扇，“呼啦”一声展开扇面的同时，就见一股血红色如烟雾一般的光华已经从扇子中飞出，我紧抓扇尾猛地往前一晃，一瞬间，就听见一阵鬼哭狼嚎声从扇子里传了出来，伴随着那团红光，三个人影已经凭空现形，各扑向一名巫鬼教教众……

　　带到三哥巫鬼教教众被扑倒在地，我这才认出，那三个人竟然已经很久没有出来捣过乱的三妖……

　　“臭小子，你行啊你，竟然关了我们这么久！”

　　身着紫色旗袍的凤儿一脚就踩断了那巫鬼教教徒的脖子，紧接着回头恶狠狠瞄了我一眼，冷笑着说：“不过既然出来了，老娘可得好好撒撒气，一会儿在跟你算总账！姐妹们，我们走！”

　　凤儿一叫，胡曼玉和阿杙顿时迎着一群巫鬼教教徒扑了上去，张牙舞爪打得不亦乐乎。

　　不过巫鬼教有两个中年教徒似乎也懂得唤鬼之术，结印后几只小鬼立刻伴随着白烟从地下钻了出来，跟三妖打成了一团，可这种被召出来的普通游魂野鬼，又哪儿能是千年丹三妖的对手？

　　我赶紧又往前冲，又一名巫鬼教教众已经朝我迎面扑来，手里捧着的是个冒着烟的熏香炉，他嘴里念咒，从熏香炉立刻钻出来个面相狰狞地鬼婴来，爬出来就想往我脸上扑，我赶紧又晃一扇，红光再现，就像是一道强风一样，把鬼婴连同那巫鬼教教众吹得倒飞了出去，狠狠撞在了火鸟塔上……

　　“小茹！是我啊！你快住手！”

　　我两个箭步就窜到了火鸟塔塔身下面，抬头一看，小茹还一动不动地立在摇摇欲坠的火鸟塔塔顶，而塔，似乎就快要倒了……

　　“三哥，快想个办法帮我上去……”

　　“兄弟瞧好吧！”

　　三哥一声吼，推开缠住他的巫鬼教教众就朝着我的方向跑了过来，双手十指交错又朝我吼道：“兄弟，哥助你一臂之力……”

　　三哥冲过来时我已经心领神会，眼看着他冲到了面前，我踮脚就往上一窜，脚踩在三哥双手中的同时，他往上一顶，我向上一窜，立刻窜上去两三米高。

　　正好那只腾空的怪鸟附身往塔上撞，我想都没想一把就攥住了它的爪子，咬牙切齿爬上了怪鸟的后背……

　　可刚站起来，立在塔尖上的小茹已经又一个飞身也跳到了怪鸟的背上，立在我面前冷冰冰地注视着我……

　　不知怎的，历尽千难万险终于又见到她，没等说话我的眼眶已经开始湿润了……

　　“小茹，我是来接你回家的……”


第232章 神兽使

　　我盯着她，她也盯着我，可是在小茹的眼神之中，我却看不到任何的表情，甚至感情。

　　“小茹，你到底怎么了？不，不管之前发生过什么你都不用怕，大家千辛万苦就是为了来找你的，跟我回家吧，有我们呢……谁都别想再把你带走……”

　　我说着竟然哽咽了起来，也许是真的太想她了吧，然而换来的，确实小茹冷冰冰的一个字——

　　“滚。”

　　我瞬间就愣了住，刚要再开口，就听她冰冷的声音已经再度传来：“腿短的，我们都回不去了……”

　　“你，你胡说什么呢？小茹！你只是被杨死那个混蛋给控制住了而已……”

　　“不，我没有……”

　　说着话，小茹缓步朝我逼近了过来，根本没等我反应，忽然猛起一脚就踹在了我的身上。

　　不知怎的，面对小茹我竟然连一丁点的抵抗能力都没有，没等空白的大脑回过神来，身子一歪已经头下脚上朝着地面栽了下去，而我竟然都忘了挣扎，眼睛直勾勾地盯着立在毕方背上的杨小茹，那身影熟悉，而又陌生。

　　眼看着就要栽进人群里时，一团白影忽然蹦蹦跳跳地就冲到了我的正下方，我回头一看，竟然是还没复原的兔儿娘，吓得赶紧叫喊着让她闪开。

　　可这时就见一团白光忽然包裹住了那大兔子的全身上下，白光刺得人睁不开眼，紧接着模模糊糊就见一道人影从中冲出，“噌”地一声，已经幻化成人形的兔儿娘已经一个公主抱就把我给接了住……

　　“兔儿娘，你已经复原了吗？”

　　我心里又惊又喜，可抱着我落在地上的兔儿娘却双腿微微一晃，撑住身体时脸上露出了一副痛苦地神色来……

　　“我再不复原，你可就摔死了……”

　　她说着抬头望空中看去，带着兔子面具的小茹也正巧低头往下看，两双目光瞬间交错，两双兔耳都在两人的头上跳动着，竟然如出一辙……

　　“这小丫头到底怎么了？”

　　兔儿娘惊慌中发问，可没等我回答呢，就见小茹已经驾驭着那毕方徐徐落地，随后从毕方背上跳了下来，先将兔儿娘扫视了一遍，随后一声冷笑问：“你就是把我孕育出生的兔妖？”

　　显然，她已经什么都知道了，但小茹的语气听得让人觉得有些轻蔑，哪儿像是个孩子该对母亲的口吻？

　　兔儿娘一听，脸上也不免露出了怒容来，皱了下眉头说：“小丫头，当年杨死培养你，就是要把你变成一只怪物，难道你现在真的要助纣为虐不成？”

　　“助纣为虐？我有吗？我只是已经接受了命运所安排的一切，这……大概就是我的使命吧……”

　　“不，你绝对不是小茹！”

　　我心里一阵翻腾，激动地说：“你不是小茹，小茹才不会说出这种话来，不管杨死对小茹做了什么，她都一定会想方设法回到我们的身边……”

　　“是啊，我不是杨小茹……”

　　她说着话，已经把脸上的面具取了下来，分明就是小茹，只不过那张原本在我印象中堆满灿烂笑容的脸，已经格外地憔悴了。

　　“我现在的名字，是巫鬼教神兽使——兔角仙……”

　　说话间，她忽然梦一晃手，一道符咒已经朝着兔儿娘祭了过来，兔儿娘顺手就接了住，可刚将符咒攥在手里，一道淡蓝色的电光已经“咔”第一声在她整条手臂上蔓延开来，兔儿娘疼得一声惨叫，脚一软就栽进了我的怀里，那符纸也赶紧甩出了手……

　　看到这里，我心头猛地一震，赶紧又惊呼着问：“这不是茅山的雷火之术吗？小茹，你竟然学习雷火之术？你可是龙虎山的弟子，学习别山道术会害死自己的……”

　　“腿短的，你还是这么多废话……”

　　小茹冷冷瞪了我一眼，说话时就见她的双眼已经逐渐变成了血红色，根本没等我们反应过来，她已经又一个箭步朝着我和兔儿娘扑了过来……

　　“兔子精，快把你的千年丹交给我……”

　　“小茹，你疯了吗？”

　　我终于再也抑制不住心头的怒火，一只手搂着虚弱不堪的兔儿娘，另一手展开白泽扇猛地一挥，血色的烟尘再起，刚扑过来的杨小茹立刻被我一扇子扇得倒退出七八步。

　　“腿短的，没想到你竟然进步了这么多，真是让人大跌眼镜，可就凭你，还不足以阻止我们……”

　　小茹说着话脚尖一踮，再度跳上了毕方的后背，紧接着就听毕方一声怪叫，嘴里已经又吐出了一团烈焰来，直扑向正拼死抵抗的燕七等人……

　　天诛府一群人正抵抗着巫鬼教的进攻，哪儿顾得上往塔边看，等到发现那团火焰射向自己时，火焰已经扑到了身旁，吓得燕七赶紧一声惊叫：“都闪开！”

　　他喊话时连推带搡先把身边的张一一、汤耀等人推了开，可自己要闪躲时，已经来不及了……

　　危急关头，忽然就见一道倩影已经挡到了他的面前，紧接着就见千里雪一把搂住了燕七，而那烈火，已经“呼”地一声撞在了自己的后背上……

　　伴随着千里雪的惨叫声，两个人在火焰的包裹下直接从台阶上翻滚了下去，步法清一见，赶紧又朝着立在毕方后背上的小茹下令道：“先别管他们，快，救出毕方之魂要紧……”

　　小茹点了下头，立刻又开始指挥着毕方往塔上撞。

　　那塔已经摇摇欲坠了，再被毕方巨大的身体撞击两下，肯定得倒塌，我不想伤害小茹，但这种时候也顾不上什么儿女情长了，赶紧朝着正和巫鬼教教徒恶战的千年丹三妖吼了一声：“三妖听令，快！拦住毕方恶鸟！”

　　其实我也是抱着试一试的态度，因为这三妖似乎从来就没有听过我的话，可这次不知道是一时疏忽还是怎么着，我喊完话就听三妖齐刷刷应了一声“是”，紧接着化成红、粉、紫三色光芒就朝着正要撞向火鸟塔的毕方扑了上去……

　　而我还没等下一步行动，几名巫鬼教教众已经把我从地面上围了起来……

　　“兄弟，我来救你！”

　　又解决了一个巫鬼教教徒的三哥见我有危险，从地上抓起块石头来就朝着我的方向冲了过来，可步法清却已经挡在了他的面前……

　　忽然，步法清挡住三哥时就见三哥脚底下一道道金光一闪即逝，就像是蜘蛛结网的轮廓一样，我暗叫一声不好，显然是步法清又趁着三哥不注意开始偷偷布阵了，我赶紧朝着三哥吼道：“三哥快跑，步法清又结了泥马阵！”

　　三哥一低头，也正好扫到地上的一缕金光，顿时惊得倒吸了一口凉气，可还没等跑呢，就觉得双腿一软，开始往地面上倒，步法清布阵之快，根本就容不得别人反应……

　　眼看着三哥已经倒地不起，我被一群巫鬼教教徒缠着，想救却都救不来了，忽然，“呼”地一声巨响正从我身后传来，紧接着是一道热浪已经开始烘烤我的后背……

　　伴随着千年丹三妖的惨叫声我赶紧回头一看，是毕方嘴里又已经喷出了一团火柱来，可那火柱的目标并不是我们，而是摇摇欲坠的毕方塔，再看三妖，似乎出其不意被那烈火烧了到，也已经化作三团光芒在空中消散无踪了……

　　“啊哈哈哈……上古火神毕方，终于能完整的重现人间了……”

　　伴随着步法清的狂笑声，毕方塔开始在烈焰的包裹下倾斜，倒塌，巨大的塔整个砸在地面上时，连大地都跟着震动了起来……


第233章 分部

　　火鸟塔一倒，一股滚滚的烟尘立刻朝着四面八方扩散开来，烟尘中就见原本塔身盖住的地面石台上，露出了一个类似水井井口、却比井口要大上一倍的圆洞来，洞边一块四四方方的大石头上，还镶嵌着一块依旧锈迹斑斑落满灰尘的铁牌子。

　　腾在空中的毕方忽然一声怪叫，紧接着，圆洞里传出了相应，我之前看到的那只被光芒包裹着的蓝色怪鸟，已经又一次展翅，拼命地朝洞口冲了过来……

　　但依旧像是之前我看时一样，当那怪鸟的身躯冲到洞口处时，一道无形的屏障已经将它阻止了住，又给撞了回去……

　　小茹一见赶紧又从毕方的背上跳了下来，冲到洞口边上，伸手就抓向摆在洞口旁边水泥台上的一块落满灰尘的铁牌子……

　　可手刚抓到那铁牌子，小茹忽然一声惨叫，手心里已经被烫出一团白烟来……

　　“小茹，你没事吧！”

　　一见小茹受伤，我赶紧吓得惊问了起来，可小茹没理我，紧咬着牙关又用双手去抓那块铁牌，可碰到铁牌的一瞬间，整个人却像是被一股无形的力量撞了出去一样，伴随着惨叫声直飞出几米远才落了地……

　　“该死，那檄文好大的力量……”

　　一见小茹碰不了那牌子，步法清顿时面露慌色，可这时就听一阵警车鸣笛声已经从远处的道路传来，循着声音一看，几辆警车正朝着这边开过来……

　　“檄文破不掉，此地不宜久留，撤！”

　　步法清恶狠狠在那块锈迹斑斑的铁牌子上瞪了一眼，似乎心有不甘，但还是气得咬着牙转身而去，几步就冲进了草丛中消失了踪迹……

　　步法清一撤退，参与的巫鬼教教众们也吓得赶紧四散而逃，而小茹也已又拽着毕方鸟的独腿跳上了它的背，毕方鸟展翅高飞，任由我在下面怎么叫，小茹却连头都没有回一下……

　　“小茹……小茹你快回来呀……回来……”

　　很快，那几辆警车已经接连堵住在了倒塌的火鸟塔台阶下，随后从几辆车上分别冲下一群人来，大部分身上穿着警服，而也有几个例外，身上穿的竟然是天诛府的白袍……

　　任由他们吵叫着往塔前冲，我已经顾不上理会了，望着毕方鸟即将消失在半空之中的身影，心潮澎湃……

　　“小子，还真有你的，没想到真让你跑到永州来了……”

　　我发愣时，就见燕七已经在两个警察的搀扶下从后面走了过来，我一回头，刚要说话，可就见燕七手疾眼快，弹指间一道黄纸符已经贴在了我的额头上，被符咒贴中的一瞬间，我彻底没了知觉……

　　……

　　晚上我才刚刚被毕方鸟吓得昏过去一次，没想到这么快又是一阵昏迷，而把我叫醒的依旧是三哥。

　　我睁开眼环顾四周，这次并没有在张一一那间粉红色的卧室里，而是在一座被铁栅栏笼罩着的牢房里，回头望向同样用铁栅栏遮住的窗口，外面阳光刺眼，似乎早就已经天亮了……

　　“三哥，这是什么地方？”

　　我迷迷糊糊朝着三哥问道，问话时不经意地伸手往后腰上摸了一下，白泽扇已经不在了。

　　“还用问吗，这是天诛府的秘密基地，我们被抓了，你的法器也已经被天诛府搜走没收了……”

　　其实三哥这回答我根本就不意外，从昨晚被燕七突然出手贴中符咒时开始，我就已经知道自己接下来的命运会是怎么样的了。

　　我朝着周围看了看，牢房只隔着一道铁栅栏，就是一条笔直的走廊，走廊往右侧直行几米远，似乎是一间类似员工办公室一样的大厅，大厅里人声鼎沸，吵得人心烦意乱。

　　而硕大的牢房里就只有三哥我们两个人在，我突然又意识到了一个问题，这一次，我不止把白泽宝山给丢了，才刚刚找回来不久的兔儿娘，也已经再一次被我给弄丢了……

　　我心说这可糟了，赶紧拍了拍自己的脑袋，叫了花小云两声说：“花小云，你可是天诛府的创办者，是时候现身说明情况了，快呀！快呀！”

　　可任由我怎么喊怎么叫，平时话挺多的花小云这一次竟然完全没有一点儿动静，三哥叹了口气说：“你别浪费体力了，我们被抓进来时，天诛府的人发现你体内藏着一只魂魄，已经起坛用咒法把花小云给困进了瓶子里，而且又在我们背上重新画了幅画……”

　　他说着懒洋洋转过身去，把上衣撩了起来，我往他后背一看，一眼就认出那咒文是天诛府的缚三清锁，立刻心里又是一凉。

　　之前多亏有花小云的办法加上张中添配药，我们才解开了缚三清锁，而现在这两个人都不在身边，显然我们是插翅难飞了……

　　我正发愁不知道该怎么办才好呢，就听见一阵吵闹声已经从走廊尽头的大厅里传来，吵闹声由远及近，似乎是一个女人扯着嗓子在喊，期间还时不时听到一个男人解释的声音，很快，四个人影已经出现在大厅尽头的走廊口，前面两个人一边正朝着一边朝我们这边走，竟然是燕七和张一一，燕七手里还拄着双拐，显然是晚上毕方鸟的烈火把他的腿烧得不轻……

　　而紧紧跟在后面的两个人，各自抱着一个文件夹，身上穿的却并不和燕七、张一一一样，穿着天诛府的白袍，穿的却是警服。

　　一边争吵着，四个人已经停在了我的牢房前面，张一一朝我一指，立刻又掐着腰瞪着眼朝燕七吼道：“老大，你必须给我放了他们，别忘了，昨晚要不是他们两个突然冲出去帮忙，我们可能已经全军覆没了！”

　　“为了这件事你都跟我唠叨了一早上了，不放就是不放！”

　　燕七不耐烦地瞪了张一一一眼，又说：“张一一，如果没什么事的话，你最好不要跟着我们了，我现在要给他们两个做份笔录……”

　　“笔录？老大，他们现在需要的不是笔录，而是自由！”

　　即便燕七已经厌烦了，张一一却依旧不依不饶地吼道：“昨晚你也已经看见了，他们不是巫鬼教的人，是站在我们一方的，而且救过我们的命，我们天诛府就是这样对待自己的恩人的吗？”

　　“张一一，我最后再说一遍，你给我闭嘴！闭嘴！”

　　燕七终于彻底发怒了，把手里的双拐狠狠往地上一摔，可自己先站不稳倒在了地上……

　　可他的气势还是丝毫没减，两个警察把他搀起来时，燕七又吼道：“张一一，你别以为自己是毛小方的徒弟，就可以在天诛府的分部里横着走！我已经查过了，昨晚应该留在火鸟塔周围乔装守护的成员里，也有你的名字，可你不单是之后才赶到的，更私藏这两个天诛府的通缉犯！如果不是看在你师傅的面子上，我现在大可连你也一起关进去，然后一起送到总部等候处理！”

　　“腐朽！你们太腐朽了！”

　　张一一红着眼圈吼道：“怪不得我师傅常跟我说，天诛府的规矩条款就像是粪坑里的石头一样又臭又硬，我现在才知道，他说的果然是真的……你们简直就是冥顽不灵……”

　　张一一指着燕七一通臭骂，燕七气得脸都红了，赶紧朝着身边两个人一使眼色，两人这才哄着劝着将还在气头上的张一一给拽了出去……

　　见张一一被拽走了，燕七才松了一口气，可还没等他问我呢，我先坐在牢房里问道：“燕七，为什么天诛府里会有警察？”


第234章 燕七

　　听我一说，燕七笑了。

　　“不，不是天诛府里有警察，是警察里有天诛府的人。明朝时，天诛府本身就是官办的降魔组织，地位曾与锦衣卫持平，后来虽然没落，但每朝每代都和管理者有合作，即便在当代，一些高层机关也是知道我们的存在，并且认可我们的……”

　　他说完又朝我笑了一下，问道：“你问完了，现在该我问你了，你那把扇子，是从哪儿来的？”

　　“啊？”

　　我被他直接问得愣了一下，反问道：“你不是已经知道那扇子的来历的，当然是花小云给的……”

　　“你们都疯了吗？花小云？你们以为把天诛府创建者的名字搬出来，我就能饶了你们吗？”

　　燕七冷笑着说：“刚刚你还昏迷时，老三也拿花小云这个名字来压我，这种烂主意到底是谁交你们的？”

　　听燕七说完三哥急了，瞪了下眼说：“燕七，我真没骗你，你从小马身上抓走的魂魄真的是花小云……”

　　“呸，当我傻是不是？就那熊样会是花小云？就算真是，但还有一句话叫法不容情，我照样打得它魂飞魄散，一点脸都不给……”

　　燕七说话时一脸的公正无私，但没注意到，身上裹着厚厚一层绷带的千里雪已经架着双拐从后面走了过来，后面还跟着之前拉走张一一的那两个警察。

　　昨晚她伤得很重，尤其为燕七挡住了毕方的一团火球，整个后背似乎都灼伤了，此时此刻架着双拐往前走，没走一步，由于肌肉的拉抻都疼的她呲牙咧嘴的，但为了在不下面前保持形象，还是只能忍着，憋得眼泪都快流出来了……

　　“燕七，快住手，快住手……”

　　听到千里雪忽然在后面叫了起来，对我们虎视眈眈的燕七这才注意到千里雪已经走到了身后，回头一看，眼里当时就露出几许惊慌来，赶紧搀扶住她问：“小雪，你怎么来了？不是说了让你好好休息……”

　　“我再休息下去，你可就倒霉了！”

　　千里雪说着从后面一名警察手里抓过来一只镶满了宝石的小瓶子，又瞪了燕七一眼说：“是你做法把花小云关进瓶子里的？”

　　“哎呀，怎么你也提花小云，花小云都死了几百年了！”

　　燕七哈哈一笑，又往铁栅栏里瞟了一眼，笑道：“你可别中了他们的计，这帮人都是骗子，当初要不是花言巧语把看守的守卫骗了，他们根本就不可能逃出来……”

　　“我们没骗过人。”

　　三哥眨巴着眼说：“那天我们是挖坑走的……”

　　“那也是先骗了守卫，才挖的坑！不然监控室不会没人值班，竟然被你们钻了空子……”

　　我一听，显然燕七这是给之前自己手下的失职打掩护呢，可三哥哪儿管他这么多，又瞪着眼说：“谁告诉你那天值班室里没人的？有人，只不过在偷偷睡觉而已！”

　　“我不想跟你们说这些废话！”

　　燕七顿时恼羞成怒，可刚要对我们发飙，千里雪已经先揪着他的耳朵，对他发了飙——

　　“姓燕的，我在跟你说正经事，你老打什么岔？我就问你，到底是不是你把花小云封进瓶子里的……”

　　“我说了，那个魂魄不是花小云，他不过是普通的……”

　　燕七话没说完，忽然就见一道白光已经从千里雪身后窜了出来，刚在空中幻化出身形，紧接着一个大耳光就抽在了燕七的脸上……

　　眼前疼得一咧嘴，捂着脸就骂：“你个小鬼竟然跑了，看我不把你打的魂飞魄散！”

　　他说话间从口袋里掏出指虎来，就要往手上带，可花小云一点儿面子都没给，背着手一副德高望重地模样，又一个嘴巴抽了过去，气冲冲骂道：“天诛府内规章三十六，十二条对内，二十四条对外，第一条就是不准对上官不敬，燕七，当年我和叶凌秋什么妖魔鬼怪没见过？杀尸魔斩雪魅平旱魃，还没有谁敢把我关进瓶子里……”

　　花小云瞪着眼一通骂街，燕七顿时傻了眼，捂着脸吭哧半天也没说出一句话来……

　　这时就见花小云脱掉身上的长衫，光着膀子又对燕七吼道：“本师尊胸有五颗朱砂痣，列于胸口如万字状，这你总该听说过吧？”

　　盯着花小云胸口上的五颗痣，燕七更是眼都直了……

　　沉默许久，燕七终于战战兢兢地开口问道：“你，你不会真是花小云吗？”

　　“不然你以为我是谁？你这后生晚辈做事太过鲁莽，实在是让本师尊丢尽了颜面！”

　　花小云气得呼哧呼哧乱喘，随后悄悄扫了我们一眼，得意地朝着三哥我俩一挑眉毛，似乎是在炫耀自己多有面子……

　　燕七终于撑不住了，赶紧“噗通”一声跪拜在地，战战兢兢说道：“师尊在上，请受晚辈燕七一拜！师尊威名如雷贯耳，实在是事出突然，所以才……”

　　“把嘴闭上，听我说！”

　　花小云显然是被燕七气坏了，没等他把话说完，就又骂道：“燕七，你实在是让本师尊太失望了，天诛府落在你们这种笨蛋的手里，也难怪会没落到如此地步了！今日开始，我命你交出大权，天诛府上下听我调遣！还有，把之前被你们收走的白泽阴阳两扇全都给我交出来，从今天开始，两把扇子全部归小马所有，而且你们要全力配合他寻找杨小茹下落，听到了没？”

　　这绝对是我认识花小云以来，他说过的最带劲的一番话了，听到这话，连还困在铁牢里的三哥我俩都不自觉地振奋了起来，心说这回可有救了……

　　然而这时就听燕七为难地说：“师尊，可现在的天诛府跟您那时已经不同了，现在是由十二尊共同执掌，就算您要接手大权，至少……至少也得半票通过才能决定吧……可现在大家都分散各地执行任务，恐怕……恐怕一时间很难凑齐啊……”

　　“师尊的话你也敢不听？”

　　花小云气得又开始瞪眼，可千里雪也在旁边恭恭敬敬给燕七开脱了起来，表示现在的天诛府确实有这一的规矩，而且其他那些管事的尊者一时间很难联系的上。

　　千里雪声音柔美长得又漂亮，只这么一劝，花小云的气难免就笑了，随后想了想又说：“那这样吧，我也不为难你们了，但小马和老三是自己人这一点，我可以作证，马上放了他们，这总没问题吧？”

　　花小云说完，千里雪连连点头：“师尊，这当然没问题，其实我们也早就察觉这两人不可能是巫鬼教的人，早就想把他们给……”

　　千里雪正说话呢，可谁都没想到，燕七已经猛一下站了起来，紧接着一拳砸向花小云的面门，花小云根本没等察觉，整个身体已经“呼”地一声散了开，空中就剩几个光点飘动。

　　千里雪和另外两个警察也吓了一跳，可这时燕七已经从千里雪手里抢过了那个小瓶子，念咒作法对着那几团光点一收，光点立刻就又自己钻进了瓶子里……

　　我和三哥彻底看愣了，但在燕七将瓶口堵住时，就见他脸上划过一丝若有似无地阴狠冷笑，再抬起头来时，却还是正颜厉色地朝着愣住的千里雪等人喝道：“你们不要上当，这魂魄根本就不是师尊……”

　　“啊？可是……可是他胸口明明……”

　　“我说不是，就不是！”

　　根本没等千里雪辩解，燕七已经转手将铁瓶子扔到了角落里，又冷冰冰地朝向了我们……


第235章 名师出“高”徒

　　而燕七突然的转变，难免让三哥我俩彻底愣了住，望着满脸笑容的燕七，一股隐隐的不祥感油然而生。

　　“燕七，别忘了你自己的身份……”

　　我想点透，甚至想直接骂他，可话到嘴边又强行咽了下去，因为我不敢，不是因为惧怕他，而是因为不敢相信自己心里的感觉。

　　不可能的，不可能……

　　可燕七没理我们，又交代那两个穿着警察制服的手下先好好看管我们、等待处置之后，自己独步离开，而惊愕住的不只是我们，还有一个人，千里雪。

　　她显然也察觉到了什么，但又完全不敢相信自己心里升起的想法，瞠目结舌地望着燕七离去的背影，半天才缓过了神来……

　　“呵呵，你们天诛府还真是卧虎藏龙啊！”

　　三哥虽然莽撞，但是不傻，当然也从刚刚的信息中察觉到了什么，那愤怒的声音几乎是从牙缝里挤出来的一样……

　　“他连天诛府先祖花小云的魂魄都敢击碎，还他妈有什么不敢的，我以为天诛府十二尊里出了一个杨死已经够丢人的了，没想到，更丢人的一直藏了这么多年……”

　　“三哥，别胡说……”

　　我一把拽住三哥的胳膊，瞪了他一眼又激动地说：“我们根本没有证据……”

　　“证据？你还想要什么证据？这事情已经明摆着了，他肯定是巫鬼教的人，要不然的话……”

　　“你给我住嘴！”

　　没等三哥的话说完，千里雪已经投来了恶狠狠的目光，怒视着我们又说：“燕七身为十二尊之一，所作所为自然有自己的想法，这不需要跟任何人解释，如果你们胆敢污蔑他，不用其他人动手，光是我就不会饶了你们……”

　　说完话，千里雪转身就往大厅里走，可三哥又在后面隔着铁栅栏喊道：“小娘们儿，你喜欢他对不对？”

　　就这一句话，千里雪的背影再度一震，停住了步伐。

　　“你肯定喜欢他，要不然，你也不会在火鸟塔前冒死为他挡下一击……”

　　三哥冷冷一笑，忽然又叹了口气说：“可惜了，挺漂亮个姑娘，偏偏眼瞎……”

　　“你再敢胡说一句，我现在就宰了你！”

　　千里雪猛地回过头来，眼眶已经通红了。

　　不问也知道，处于刚刚燕七反常的表现，她也已经无法再对这个从来都同出同入、同生共死的男人保持信任了，可她还是想尽量去信任他，即便骗自己，即便骗都骗不过自己……

　　但从她寒光凛凛的眼神里就能看出，她的话是认真的，她不愿意再听到任何对燕七的诽谤，如果三哥再多说一句的话，她真可能马上就会不顾一切地冲过来……

　　女人的愤怒是很可怕的，三哥显然也稍稍有些胆寒，但跟她对视了片刻之后，还是又强行撑起一丝得意地笑容来……

　　“千里雪，我可以不说，但你最好不要忘了自己的身份……”

　　三哥难得正经一次，说着话，用手在自己的心口上拍了拍，又冷冰冰地说：“我的心丢了几百年，可我还能找回来，因为有人愿意给我机会；而你，如果在这种生死关头忘掉了自己的身份，就什么都找不回来了……因为没人会给你机会……”

　　“没人给我机会无所谓，但……至少我愿意给他机会……”

　　千里雪话中有话，可没有说透，说完就快步冲出了牢房。

　　只关着三哥我俩的牢房瞬间又冷漠了下来，原以为目前还可以匹敌巫鬼教的天诛府，可以作为我们的靠山，可刚刚的一番变化，无疑等同于一道惊雷彻底劈碎了我们的希望。

　　我无力地瘫坐在地上，心里反复默念，燕七千万不要是巫鬼教的人，燕七千万不要是巫鬼教的人，可于是这么想，自己却越没底气了……

　　当初我们一起逃出山寨，明明一同出生入死，为什么他一脱离危险就立刻拘捕了我们？还不问青红皂白就把我们关在那间病院里不准离开？

　　眼下永州成为了巫鬼教和天诛府争夺火鸟之魂控制权的主战场，为什么第一个到达的天诛府掌权者，竟然又是他？而巫鬼教又恰巧在这时发起了猛攻。

　　而我和三哥昨晚明明又帮了他一次，他却又一次不分青红皂白就把我们关了起来，这一切的一切，似乎都指向了一个问题，天诛府里还有叛徒，那就是燕七。

　　突如其来的转变让三哥我俩彻底丧失了先前的锐气，坐在牢房里都不知道该怎么安慰对方了。

　　又过了一会儿，忽然就听又一阵喧哗已经从走廊尽头的大厅里传了出来，三哥我俩赶紧循着声音望了过去，就见两个白袍人已经拽着张一一朝我们这边快步走了过来……

　　张一一似乎很愤怒，一边被两个白袍人拖着往前走，一边愤恨地吼道：“燕七，你这是什么意思？喂，好歹我师傅是毛小方道长，你就不能给个面子吗？”

　　张一一怒吼时，两个白袍人已经把她拽到牢房门口，随后打开门将她推搡了进去。

　　趁着门还没管，张一一爬起来就想往外冲，可我们在后面隐约就见她的脖子后面纹着黑色的咒文，不用问也知道，她已经被天诛府施了缚三清锁。

　　张一一的挣扎冲撞，对那两个白袍人来说完全毫无用处，不一会儿就又被两人推搡在地，随后锁上牢房的门刚要离开，就见燕七又已经拄着双拐慢悠悠走了过来。

　　走到牢房门前，他摆了下手让两个白袍人退下，随后将手里的双拐扔下，竟还能好端端地立在那里。

　　“燕七，你什么意思？为什么要抓我？”张一一已经愤怒地拽着铁栏杆吼道。

　　“因为你包庇巫鬼教教众，我作为天诛府在永州的临时指挥官，当然不能放任你到处乱走……”

　　“你胡说什么？”

　　见燕七一阵冷笑，张一一更是气得眼都红了，狠狠踹了铁栏杆一脚，又吼道：“燕七，你这话也太过分了，我什么时候包庇了巫鬼教教众？喂，我可是堂堂雷火天师毛小方的徒弟……”

　　听张一一提及毛小方，燕七又是不禁发笑，耸了下肩膀说：“毛小方？其实我们天诛府近年来做过一项统计，毛小方在担任茅山宗宗主时，一共收过四十六个徒弟，除了包括杨死在内的三人因根基不好、心术不正被除名之外，其余四十三人曾一直效力于茅山派，直到二十多年前茅山遭巫鬼教突然袭击，四十三人中有二十二名突然加入了巫鬼教阵营，与茅山师兄弟自相残杀，剩下的二十一人中，又有十九人临阵脱逃或贪生怕死投降于巫鬼教，仅有两人战死……正因为这样，在茅山派遭难之后，毛小方自知有罪才诈死下山，从此二十几年来再没回过茅山一次，先不说他到底是不是也早已投奔了巫鬼教，但光从他的教学质量来说，呵呵，他根本愧为人师……”

　　“你胡说！”

　　听到燕七的嘲讽，张一一当时就急眼了，而我和三哥坐在后面竟然连句话都说不出来了。

　　虽然我们和这位鼎鼎大名的雷火天师毛小方道长从未蒙面，但之前确实已经见过他两位门徒了，其中一个是在兔儿娘饭馆里遇到的胡德山，另一个是屠宰场对面开饭店的三胖，两个人一个投奔了巫鬼教，另一个心术不正差点儿害死自己恩人的性命……

　　之前的经历在这儿摆着，我们又有什么资格和义务为这位毛小方道长说上一句好话呢？


第236章 黑影

　　听着张一一不停的叫骂，燕七倒是没着急说话，一直等到她嗓子都骂得嘶哑了，燕七才又笑了笑说：“你骂也没用，据我所知，毛小方已经和十二尊之一的仙灵子道长在永州远郊会合，似乎是在寻找巫鬼教设置在永州一带的据点，不过，显然他们两个什么都不会发现，因为我已经怀疑两人身份很久了，已经提前派人过去清理门户，就算毛小方不死，也逃不掉，等被抓回来的时候，他是什么人，你就清楚了……”

　　听燕七说到这里时，我终于听不下去了，坐在牢房里冷哼了一声说：“燕七，毛小方是什么人我不知道，可你他妈的是什么人，我现在比谁都清楚……”

　　我朝他瞪着眼恶狠狠一笑，指着他的鼻子又说：“小子，你他妈给我等着……”

　　燕七依旧嘴角带笑，但听到我的话，还是由于愤怒而抽动了一下嘴角。

　　他根本没有回答我，只一甩手，一张黄纸符已经“啪”地一声贴在了我的右腿上，紧接着我只感觉腿部忽然一阵灼热，符咒已经在我的腿上熊熊燃烧了起来……

　　“兄弟！”

　　我疼得一阵乱滚，三哥也吓得赶紧帮我拍打腿上的火焰，好不容易把火拍熄了，气得三哥叫骂着就往铁栅栏上撞，恨不得隔着铁栅栏就想把燕七撕碎一样。

　　可高手就是高手，燕七依旧不动声色，只是目光深邃地盯着我们，忽然冷冰冰地又开了口：“这些年来，巫鬼教已经在暗中把天诛府搞得支离破碎，现在天诛府中还好端端活着的任何人，都值得怀疑，要想清理的话，我宁可错杀一千，也不会放过一个……”

　　“燕七，那我呢？”

　　一个女人的声音从他背后传来，前一秒还表情狠毒的燕七，忽然态度一转，已然是满脸地惊慌。

　　走过来的是千里雪，他也已经扔掉了手中的拐杖，步法轻挪地走过来，没有一点声音。

　　燕七慌张地转过头去，和千里雪四目相对，彻底慌了神……

　　“小雪，你又过来干嘛？”

　　“我……”千里雪欲言又止，大概已经不知道该说什么了。

　　燕七显然也察觉到了不对，赶紧双手捧住千里雪的双肩，笑了笑说：“你？我当然不会怀疑你了，你放心吧。只不过现在我们天诛府里鱼龙混杂，我这么做，也只是想替组织清理门户而已……”

　　“是，是吗？”

　　千里雪点了点头，又张了张嘴却没有说话，低着头沉默许久之后，才勉强挤出一丝暖暖地笑容来，说道：“对了，我还有事要做，先走了。”

　　燕七也随即一笑，答道：“恩，你可别累着，情况这么紧张，还等你主持大局呢。”

　　千里雪点了点头，没再多说什么，偷偷瞟了我们一眼之后，快步就又走向了大厅。

　　大概是因为一直来回走动没有静养的关系，她用绷带包裹着的后背上已经渗出了一大片血迹来，娇小地身影微微颤抖，似是在强忍着疼痛，眼下更又添了几分没落，虽然我们不算熟悉，但看了还是让人不禁心疼。

　　见千里雪离开了，燕七也没再多说，冷冷扫了我们一眼之后也匆匆走了出去。

　　他一走，张一一赶紧问我们说：“燕七这是怎么了？他以前可不是这样的！”

　　“呵呵，他以前当然不会这样。”

　　三哥朝着燕七离去的方向啐了一口，冷哼道：“如果一直这样，他不早就被拆穿真实身份了……”

　　“真，真实身份？老三，你这是什么意思？”

　　“傻丫头，你还没看明白吗？燕七是巫鬼教的人……”

　　三哥话一出口，张一一猛地倒吸了一口凉气，半天没再说出一句话来……

　　“老三，燕七是天狩十二尊之一，那可是我们天诛府的至高权利，你可别乱说……”

　　“乱说？你瞎呀，你不是自己也看到了？”

　　三哥瞪着眼吼道：“他不光在毫无证据的情况下就冤枉我们是巫鬼教的人，现在连你也是我们的同党了！”

　　三哥一句话，张一一彻底哑口无言了，沉默了一会儿之后，眼圈见红，竟然哽咽了起来。

　　“那，那他说要对付我师傅，怎么办啊……我师傅会不会有危险？”

　　我和三哥都没有回答，毕竟根本不知道该怎么回答，我们自己都已经自身难保了……

　　紧随其后的，又是一阵死寂地沉默，我们三个人并排靠墙坐着，谁都不说话了，我就感觉心口发堵，喉咙也发堵，这种无比压抑的感觉我二十年来就感受过一次，就是小茹离开我们的那天，这，是第二次。

　　晚上七点来钟，一个天诛府白袍人来给我们送饭，可我们三个哪儿还吃的进去？

　　他见我们没吃也没关我们，扔下饭就走了，夜幕越来越深，我们愣坐在冰冷的牢房里提不起一点儿精神来。

　　这一坐也不知道坐了多久，但耳听着大厅里白袍人之间的聊天对话提及时间，似乎已经是后夜了。

　　又过了一会儿，一阵急促地脚步声忽然打破了这毫无声息的沉寂，紧接着就听有人在大厅里吼道：“快，全员备战！”

　　那人喊声一落，整个大厅里立刻沸腾了起来，我偷偷扫了坐在旁边的张一一一眼，甚至听到那喊声，连她的神色都不自觉地紧张了起来，但随后又归为平静，继续闭目养神。

　　“怎么回事？”我小声朝着张一一问道。

　　张一一眼都不睁地说：“不用问也知道，又是巫鬼教来偷袭火鸟塔了，这段时间，我们每天会派十几个人乔装成游客、商贩或过路人，二十四小时在火鸟塔周围警戒，怕的就是巫鬼教打火鸟塔的主意，可巫鬼教还是不放弃，每次都被我们打退，却没过几天又再度攻上来……”

　　“他们在乎火鸟塔里的东西，这我理解，可还有一点是我不理解的……”

　　我皱了下眉头，又说：“火鸟塔上那块铁牌子是什么？似乎有那块铁牌子在，巫鬼教根本就打不开火鸟塔的封印，为什么还要一直来自寻死路呢？”

　　“那是当年柳宗元留下的《逐毕方文》。”

　　张一一回答说：“其实我也不太明白，柳宗元并非道门中人，更不是任何派系的驱魔人，为什么可以以一介凡人之力镇住毕方？这是一个千古谜团，但毫无疑问的是，他所留下的逐毕方文是一件用于封印毕方的强大法器，只要那块铁牌子在，毕方的魂魄就逃不出来，不过，之前我说过，火鸟塔的封印已经越来越薄弱了，我指的就是那块铁牌，巫鬼教并非完全没办法破除封印，而是我们天诛府时时戒备，他们无法仔细研究那块铁牌罢了，不然，恐怕毕方之魂早就逃出生天了……”

　　我们正说话的功夫，忽然就听见一串急促地脚步声朝着我们这边走了过来，随后脚步在我们所在的牢笼前停了下来，我抬眼一扫，立在眼前的是脸色凝重地陶璟慧和汤耀。

　　见到故人，我忍不住对他们笑了笑，可两人都手持桃木剑垂着头，谁都没说话。

　　“你们怎么了？为什么不说话？”

　　又是一阵沉默，过了一会儿才听汤耀叹了口气说：“师傅已经带着所有人去救援火鸟塔了，留下我们两个新人，看着你们……”

　　“师傅？什么师傅？”我愣了一下。

　　汤耀又嘟嘟囔囔地说：“就是，就是燕七，他已经收我们做了徒弟，带我们入了天诛府……”

　　听完汤耀的话，我一声冷笑。

　　“所以说，你们现在是燕七的人了对不对？”

　　汤耀微微皱眉，张了两次嘴却没说出一句话来，最终只能默默地点了点头。

　　而就在这时，从走廊的房顶上，忽然渐渐吊下来一个倒立的人影，一声不响地落在了两人的背后……


第237章 逐毕方文

　　我们正好坐在那黑影的对面，这一突然变化当然都注意到了，但走廊里的灯光黑乎乎的，根本看不清对方的长相，更无法确定对方到底是敌是友了，因此谁都没敢轻举妄动。

　　而这时候，就见陶璟慧抬眼扫了我一下，皱着眉头问：“小马，你真是巫鬼教的人吗？”

　　“呵呵，我说我不是，你信吗？陶队。”

　　“我……”

　　陶璟慧犹豫了，而就在这时，两人背后那黑影已经抖手间从腰间抽出了两道黄纸符，根本没等两人察觉一丝一毫，他一个飞身下落，两张符已经各自贴在了陶璟慧和汤耀的额头上……

　　而那黑影落下时的身段很美，显然是个女人，双脚落地依旧像猫一样毫无声息，虽然是背对着我们的，但借着昏暗的灯光，我们已经能看清她后背上的纱布了……

　　“千里雪？”

　　认出来人竟然是千里雪来，我们三个都惊得立了起来。

　　千里雪却没理我们，而是满含歉意地朝被定住的两人说了声“抱歉”，随后才从汤耀腰间摸出了牢门的钥匙，帮我们开了锁。

　　门一开，千里雪赶紧朝着我们招手喊道：“快，快跟我走……”

　　“千里雪，你为什么要救我们？”我惊愕地问。

　　千里雪犹豫了一下，不经意间，眼圈又已渐渐泛红。

　　“正如老三所说的，我不能忘了自己是谁，更不能忘了自己的身份……”

　　说完话千里雪又催促着我们赶紧出了牢房，一边呆着我们朝大厅跑去，一边又紧张地说：“整个天诛府里，我最不想怀疑的人就是燕七，老三说的没错，我，我爱他，可既然走上了不同的路，我别无选择……”

　　说话间，她已经带着我们冲到了大厅里，其实大厅里的天诛府人并没有全都走光，但剩下的几个已经全都被千里雪提前打晕了。

　　她带着我们往门口冲时，我赶紧问道：“千里雪，我们接下来去哪儿？”

　　“火鸟塔。”

　　千里雪紧皱着眉头答道：“虽然不想怀疑燕七，但今天他对创始人花小云的所作所为确实太过分了，我调出最近的分部监控记录，仔细看了一下，发现最近几天，燕七确实经常会在夜间单独离开分部，很可能是为了像巫鬼教通风报信，我怀疑他们试图里应外合，想找机会夺走火鸟塔前的《逐毕方文》……”

　　“夺走？可他们想怎么夺？”

　　张一一惊问道：“据我所知，那铁牌上的法力不止对巫鬼教人有效，甚至对天诛府的人也有效，等于是会不分黑白的攻击所有试图将它取走的人……”

　　“没错，那铁牌确实如此，我仔细想过这件事，这也正是燕七会诬陷你的缘故……”

　　千里雪扫了张一一一眼，随后带我们冲出了通往外界的密道。

　　从出口一逃出去，外面竟然是个硕大的地下停车场，原来我们一直被关在停车场的地下。

　　随后千里雪将我们带上了自己的车，一边开车，一边又朝着满脸惊愕地张一一说道：“张一一，有件事情出于安全考虑，我们天诛府的高层从未跟你提起过……”

　　“什，什么事？”张一一慌张地问道。

　　千里雪一边开车，一边严肃地答道：“这件事和你的身世有关，目前在永州一带，唯一能够触碰《逐毕方文》而不被排斥的，只有你……”

　　“我？”

　　听到这话，不止张一一愣了住，甚至连我们也愣了住。

　　然而千里雪切坚定地点了点头，又说：“这件事跟你的血统有关，其实根据永州当地的一些野史传说，我们早就查清了一件事，当年并非柳宗元一个人收服了火鸟毕方，而是得到了两个人的帮助，其中一个是当时正在龙兴寺挂单的世外高僧，具体身份现在已经很难查明，但确实是一位当时来看很强的降魔人，以一己之力帮助柳宗元射杀毕方，随后就失踪了，而且自那之后，此人再无任何踪迹；除此之外还有一个人曾帮助过柳宗元，这个人是个道士，名字叫张寰……”

　　“又姓张、还是个道士？”

　　我不禁一惊，脱口而出道：“难道是天师张道陵的后人？”

　　“被你猜中了。”

　　千里雪点了点头说：“在天师道的天师承位历史上，并没有一位天师叫这个名字，但我们还是千方百计地查到，他是天师张道陵的后人，当年被柳宗元射杀的毕方在永州成内复活，正是他以一己之力力挽狂澜，最终以柳宗元一篇凝聚着天地正气的《逐毕方文》配合早已失传的道门秘阵，将毕方封在了火鸟塔下，而作为代价，他牺牲了自己的生命……”

　　“可这跟张一一能拿那块铁牌子又有什么关联？”三哥问道。

　　“关联就是，当年张寰在做法封妖时，已失传秘阵在写有《逐毕方文》的铁牌子上附了一道法咒，为的是避免铁牌被心术不正之人毁掉，放出毕方为恶人间，而唯一有能力破此法咒之人，唯有张家一脉，因为天师传人自身具备一种与生俱来的独特真气……”

　　“天罡正气？”

　　我顿时脱口而出，这种气之前我也听花小云提起过，不光白龙的身上有，张中添的身上也有。

　　千里雪又点了下头，笑着说：“现在你们明白了吧，张一一是永州一带唯一的天师后人，她入天诛府才不久，就被指派到永州一直守护火鸟塔，其实是我们天诛府暗中的安排，目的是为了再关键的时候，可以由她来负责《逐毕方文》的转移，以免被巫鬼教破坏封印放出毕方……”

　　听到这里我恍然大悟：“你的意思是，燕七之所以把张一一也抓起来，其实是想将她的力量据为己有，以便帮巫鬼教带走铁牌？”

　　“没错。”

　　说着话，千里雪已经开车带我们到达了毕方塔下，往前一看，昨夜就已经倒塌的毕方塔前一片狼藉，血迹斑斑，地上横七竖八躺着十几具尸体，从身上的衣着分辨，应该是天诛府和巫鬼教的人员参半。

　　而还没有倒下的人，也已经都遍体鳞伤了，粗略一数，大概还有十余人正在厮杀，不过仔细一看，里面却并没有燕七的踪迹。

　　千里雪停好车，赶紧趁乱带着我们穿过了战局，眼看着地上的血和阵阵传来的惨叫，三哥我俩热血沸腾，几次想冲进战局多干掉几个巫鬼教人出气，奈何身上已经中了缚三清锁，法力都已经被再度锁住，因此也只能乖乖地跟在千里雪的身旁了……

　　冲在最前面的千里雪一阵厮杀，很快就杀了两个巫鬼教教众将我们带到了毕方塔前，塔已经完全倒塌了，甚至被警方拉了警戒线，而刻着《逐毕方文》的铁牌从废墟中的石台上露出来，在夜幕下微微闪光。

　　冲到石台前，千里雪赶紧朝着张一一惊叫道：“快，我掩护你，赶快保护铁牌离开！”

　　说话间，几个巫鬼教教众已经朝着这边冲了过来，天诛府人也不甘示弱，冲上前挡住对方，又是一阵厮杀。

　　伴随着惨叫声，张一一猛点了下头，可伸手刚要去拿那牌子，却忽然又愣了住，犹豫了一下，转身朝着也加入了战局的千里雪问：“雪姐姐，可是……可是取了牌子，真不会放走毕方吗？”

　　“放心吧，铁牌为镇妖法器，只要牌子没被损坏，毕方之魂就逃不出来……”

　　千里雪这么一说，才终于坚定了张一一的信心，赶紧双手一抓那铁牌，果然，昨晚小茹碰到铁牌时立刻就被灼伤，而张一一拿着铁牌，牌子却毫无反应……

　　一见没事，张一一一阵惊喜，赶紧又朝千里雪喊道：“雪姐，接下来怎么办？”

　　可没等被巫鬼教人缠住的千里雪回答，就听一个巫鬼教教众已经朝着三哥我俩吼了起来——

　　“老三，铁牌已经离位，现在不毁，更待何时！”


第238章 鲁迅

　　那个巫鬼教教徒一声怒吼之后，第一个愣住的不是别人，竟然是三哥自己，猛地转过头去盯着那人，眼都直了。

　　而我脑子里也是瞬间“嗡”地一声，彻底就镇住了……

　　三……三哥？

　　再看张一一，更是惊得瞠目结舌，紧紧搂着那铁牌惊慌失措地朝着三哥望了过去……

　　“不，这，这到底怎么回事啊？我没……”

　　三哥语言表达能力本来就不是很强，一着急更是手忙脚乱连话都不会说了，可这时就见一张黄纸符已经从他侧身飞来，等三哥发现时，那黄纸符已经结结实实贴在了他的心口上，一时间就听“嘭”地一声，符咒瞬间炸开一团烈火，把三哥炸得惨叫着向后倒飞了出去……

　　“三哥！”

　　我大惊失色，可一时间也不知道该不该去拽三哥了，这时就听又一声恶狠狠地吼声传来：“我原以为至少你们还能信任，没想到你们也是巫鬼教的人！”

　　我循着声音一看，千里雪已经猛一脚朝我踢了过来，踢中我脸颊的瞬间，我就觉得整个脑子里“嗡”地一声，当即从台阶上倒翻了下去，摔得脑子昏沉沉的，站都站不起来了……

　　迷迷糊糊地，就见千里雪已经拉住了张一一的手，喊了一声“快跟我走”之后，带着张一一就杀开一条血路冲向了自己的车，一上了车，顿时猛踩油门扬长而去……

　　“别……别走……我们……我们不是巫鬼教的人啊……”

　　我想解释，可根本没来得及解释，千里雪的车已经消失在了远方的夜幕之下，而我依旧头脑昏沉沉的，浑身发软站都站不起来，再看三哥，更是躺在地上一动不动……

　　就在这时，又一阵喊杀声已经从不远处传来，我循着声音一看，竟然是一个手里攥着弯刀的巫鬼教教徒已经冲到了三哥的身前，攥着三哥的头发把他一把揪了起来，紧接着，锋利的刀锋已经按在了三哥的喉咙上……

　　“嘿嘿，抱歉了兄弟，临死还让你背了个黑锅，等拿你的人头领了赏，我会多给你烧点纸钱的……”

　　“三哥……”

　　眼看那巫鬼教教徒就要动手，割三哥的脑袋，我动都不能动……

　　猛然间就见对方手起刀落，但还没等三哥的脑袋落地，伴随着一声惨叫，要对三哥下黑手那人的整条胳膊已经齐着肩膀“啪嗒”一声落了地，肩膀处的伤口连皮带骨平整如刀切一般，还在滋啦啦冒着雷光电火……

　　等整条胳膊都掉地上了，那个巫鬼教教徒才反应过来，疼得当即一声惨叫，可惨叫声才刚从喉咙里冒出来，脑袋也已经落了地，脖子上同样伤口平整，电火直冒……

　　而究竟是什么人下的手，根本就没有任何人察觉到。

　　一时间，正在交手的所有人都愣了住，整个火鸟塔前的气氛就像是瞬间凝结了一样，就在这时，一阵沙沙沙地响声从旁边的草丛里传来出来，似乎是有人在踩着树叶草丛，缓缓前进。

　　几秒钟的功夫，所有人的目光都已经朝着声音来源的方向聚集了过去，紧接着，就见一个看起来五十来岁的男人，背着手迈步从草丛后面走了出来……

　　他身形消瘦，一头花白短发，留着一字胡，身上穿着一件道士常穿的蓝布长衫，一对袖子卷起、挽在胳膊肘高度，浑身上下透露出一股与花白的头发完全不相符的英气来……

　　这时三哥也已经有了些知觉，也勉强抬头朝着那人望了过去，不禁一声惊叹：“你，你是鲁迅吗？”

　　那人白了他一眼，没回答，而是背着手慢悠悠地朝着我的方向走了过来，离近了我才发现，这人的脸上有个特点，一对浓浓地剑眉竟然是连在一起的，就像是只有一条眉毛一样……

　　虽然这人手里没拿任何法器，还一直背着手人畜无害一样，可浑身却不经意间就散发出一种似乎“生人勿进”的气势来，一双锋利如鹰地眼睛扫视众人，吓得那些巫鬼教教众连连后退……

　　终于，有一个不长眼的先奓着胆子指着他问道：“你他妈什么人？刚才是你偷袭我兄弟？”

　　听到这话，那一字眉立刻不耐烦地瞟了他一眼，沉沉问道：“偷袭？读书人的事，能叫偷吗？”

　　一听这话三哥躺在地上哈哈大笑了起来：“我操，真是鲁迅来啦，哈哈哈……”

　　然而那一字眉话音才落，一直背在身后的手已经伸了出来，剑指夹着一张空白黄纸符，他只轻轻一甩，眨眼间的功夫那张黄纸符已经像飞镖一样，“噗”一声射在了问话那巫鬼教人的额头上，那人都没等反应过来，一道电光炸散，那小子整个脑袋就跟摔碎的西瓜一样，直接炸开了花……

　　他用的道术我认得，茅山宗的五行雷火术，而威力这么大、出手这么狠辣的五行雷火术，我还真是第一次见到，甚至比起杨死来都有过之而无不及……

　　我惊得瞠目结舌，难道这人就是……

　　我正疑惑时，周围的巫鬼教教徒已经哇哇惨叫着开始逃命了……

　　“快，快跑啊！他是毛小方！毛小方！”

　　果不其然，茅山宗宗主，“雷火天师”毛小方。

　　按辈分来说，甚至连杨道爷也得叫他一声师叔呢……

　　可还真是巧了，说曹操曹操真到了。

　　那些巫鬼教教众到处乱跑时，就见杨道爷忽然从另一处草丛里窜了出来，甩手间两张灵符祭出，两个正狂奔逃命的巫鬼教人立刻被火焰团团围住……

　　突然出现的毛小方彻底改变了战况，不光是巫鬼教的人傻眼了，甚至连天诛府的人都愣在旁边彻底懵圈了……

　　见他们一动不动愣在原地，毛小方当即一瞪眼，冷冰冰问道：“你们还愣着干什么？看戏呢？”

　　一群天诛府人这才反应过来，赶紧各执法器追向了逃敌……

　　见没了危险，杨道爷这才笑眯眯朝着我走了过来，扶起我时我盯着他已经完全不知道该怎么开口了，最终眨巴着眼问：“道爷，你……你他妈隐藏的挺深啊……”

　　“骂谁呢！”

　　杨道爷狠狠往我头上拍了一下，又笑眯眯说：“我没隐藏过什么，之前确实法力尽失，多亏有毛师叔相救，这才渐渐恢复……”

　　“那个一字胡真是毛小方？”

　　杨道爷一提起他来，我赶紧又朝着那一字胡望了过去，就见他正背着手直挺挺立在三哥的身前，一只脚踩在三哥胸口上，一边问话一边跺脚——

　　“你说谁是鲁迅？你说谁是鲁迅？”

　　三哥疼得哇哇直叫，可也知道这人救了自己一命，绝对不是敌人，叫着叫着就哈哈大笑了起来……

　　而我可没他那么轻松，猛然间就想起了燕七的事情来，赶紧攥着杨道爷惊慌地说：“道爷，不好了！燕七是叛徒，他是巫鬼教的人！”

　　“哦？你说燕七？”

　　“没错，我就是最好的证据，他甚至还想……”

　　我话刚说到一半，就见草丛里又慢慢悠悠走出了一个人来，吹着口哨朝我嘿嘿发笑，吓得我后半句话立刻又咽了回去。

　　看他一头乱糟糟的头发，一脸的胡茬子，正是燕七。

　　燕七往我身边一蹲，点了根儿烟，随后嘿嘿坏笑着问：“你接着说，我甚至还想什么？”

　　一瞬间，我就感觉整个脑子里一团浆糊，彻底丧失了思考的能力。

　　盯着他沉默了许久，我才叹了口气——

　　“妈的，我是不是又上你们当了？”


第239章 改革

　　我问话一出口，杨道爷和燕七相视而笑。

　　随后就听杨道爷又笑眯眯问道：“小子，如果我说我们都是巫鬼教的人，你信不信？”

　　我扫了燕七一眼，又扫了他一眼，摇了摇头说：“如果是燕七叛变，我信，如果是你，我不信。”

　　“哦？为什么不信？”

　　“没为什么，就因为我信你。”

　　我嘿嘿笑着说：“就跟我相信小茹绝不会帮巫鬼教做事一样，我认定的，不会改。就算我认定的是错的，我他妈也不会改……”

　　我说完，杨道爷欣慰地点了点头，忽然又说：“很好，记住你现在所说的话，另外，你还得答应我一件事。”

　　“什么事？”

　　“答应我，不要让你刚刚的话变成空头支票，无论小茹变成什么样，你绝不能放弃她……”

　　“道爷，我不会的！”

　　说话时，杨道爷和燕七已经把我从地上搀了起来，我想自己走，可双腿是软的，根本一点知觉都没有。

　　可我根本来不及发问，两人已经搀着我上了不远处的一辆面包车，紧接着就见雷火天师毛小方也拽着三哥一只腿，把他从地上生生给拖了过来。

　　杨道爷扫了毛小方一眼，赶紧问道：“毛师叔，老三怎么样？”

　　“看伤口的位置，千里雪确实是想置他于死地，不过这小子体内似乎有股特殊的阴气保护着，再加上皮糙肉厚，倒是没什么大碍，睡一觉就没什么事了……”

　　说话时三人已经合力把三哥拽到了车上，紧接着都坐上车把车门一关，燕七管都没管那满地的尸体和伤员，开着车就带我们离开了现场。

　　我靠在后座上，依旧浑身无力，这时燕七回头扫了我一眼说：“你现在乱动也没用，千里雪腿功了得，而且法器藏在脚下，她踢你时已经在你脸上印了一道软骨符，等脸上的红肿消退了，这符咒的威力自然就化解了……”

　　我点了点头，于是停止了挣扎，赶紧又问燕七说：“可这到底是怎么回事？我现在根本一点头绪都没有了……”

　　听我一说，三哥也在旁边点着头说：“对呀对呀，这到底是怎么回事？”

　　燕七又嫌弃般瞟了我俩一眼，冷哼了一声说：“还真跟杨道爷说的一样，你俩纯碎就是两块榆木疙瘩，都不会思考吗？显然是千里雪有问题，这还用问？”

　　“她有问题？她怎么可能有问题呢？”

　　我惊慌地说：“分明是你有问题，竟然还把我们当成巫鬼教的人给抓起来，多亏千山雪救了我们……”

　　“呵呵，如果我不抓你们，她又怎么会这么快露出狐狸尾巴来？”

　　话说到这里时，透过车厢里的后视镜，就见燕七的眼神中划过几许悲伤，但那悲伤转瞬即逝，他伸手在口袋里一掏，就把之前封印花小云的那个瓶子掏了出来，甩手扔给了我。

　　“放心吧，我虽然击散了师祖的魂魄，却没直接将他的三魂击碎，作为天狩十二尊，这点儿准头我还是有的，休息几天师祖的魂魄就会复原，又能重新幻化成人形了……”

　　说着话，燕七扔了根烟过来，又笑呵呵说：“不过，显然我这次把师祖气得不轻，回头你可千万替我多说几句好话呀……”

　　“燕七，这问题以后再说，现在的问题是千里雪，她到底怎么回事？”

　　燕七点了根烟，随后叼着烟开始专心开车，竟然不说话了。

　　而坐在我旁边的杨道爷已经叹了口气说：“小子，千里雪是杨死的人。”

　　“不会吧？她怎么可能是杨死的人呢？她可是个好人……”

　　我说着用浑身上下唯一能动的嘴，朝着燕七努了努说：“倒是这小子，他还憋着坏水想害毛小方道长呢……”

　　我这么一说，杨道爷哈哈笑了起来，在我肩膀上拍了拍说：“小子，杨死都未必是毛师叔的对手，谁能害得了他？千里雪确实是巫鬼教的人，当然了，如果不是燕七借你们被抓的机会来了个浑水摸鱼，恐怕她还会一直潜伏在天诛府内……”

　　杨道爷话说到这里，燕七终于也一声长叹，接话说：“众所周知，杨死曾为天诛府天狩十二尊之一，后来叛投巫鬼教，这件事几乎已成为天诛府永远洗不清的耻辱，而自从杨死叛变之后，其实我们天诛府内也一直在清查，并且在这十几年间真的揪出了很多巫鬼教潜伏进来的人内奸，可还是有一个问题很难解决，天诛府内等级分明，中低层成员我们可以慢慢盘查，无关痛痒，可如果高级别成员内同样潜伏着巫鬼教的人，我们的一切行踪、计划、信息、资料难保会泄露，还怎么跟巫鬼教斗？可尤其像是天狩十二尊这一级别的成员，谁敢去查？我们只能等他自己露出马脚来……”

　　“所以，你利用我和三哥被抓，临时设计了这个圈套？”

　　我问完，燕七点了点头，又说：“与其说是临时，倒不如说是早就安排好的，我和杨道爷是老相识，这一点其实在我第一次抓你们时，你们应该也看得出来，而这计划正是当时在病院里时就已经拟定成型的，只不过一直缺乏一个合适的机会事件，而你和老三两次被抓对我意见颇大，利用你们来煽风点火，这个计划正好能找到一个最合适的切入点……”

　　燕七说着抽了口烟，竟然自鸣得意地笑了起来，随后又说：“虽然巫鬼教行踪隐蔽，但正因为过于隐蔽，也让我们发现了一个问题，很多潜伏在天诛府内的巫鬼教人，彼此根本不清楚对方的身份，之所以会这样，应该是杨死怕他们其中一个人被揪出来后，另外的潜伏者也会被连根拔起，而我正好利用了这一点，当我表现出不想将十二尊的权利转交给师祖花小云、并且强行把你们抓起来时，巫鬼教的潜伏者难免就会把我当做自己人，即便没有完全信任我，也会开始猜测我到底是敌是友，从而自乱阵脚……”

　　“你这么一说我明白了，所以你趁机观察身边人的一举一动，让那些潜伏者自动浮出了水面。”

　　“大概就是这样吧。”

　　燕七撇了下嘴，笑了。

　　“眼下永州可以说是天诛府与巫鬼教之间的主战场，整个战况就像是拉满弓的箭，一触即发，这种紧要关头，我一个十二尊成员忽然变得不阴不阳、不正不邪，即便那些潜伏者并不完全相信我，也不会无动于衷，那天把你们关起来之后，我暗中联系了早就跟我到达永州的杨道爷、毛道长和仙灵子道长，并且指派了一些亲信人员暗中跟踪调查，没想到还真揪出了十几个潜伏在永州分部的巫鬼教潜伏者来，更让我想不到的是，我曾经最信任的千里雪，竟然也自乱了阵脚，为了夺取震住火鸟塔的铁牌，竟然这么早就暴露了自己……不过，她应该是我们这整个计划中最成功的一部分了，不然的话，她恐怕还会在天诛府潜伏得更久……”

　　“可你只揪出了一个千里雪来又有什么用？”

　　三哥躺在后面，吼了起来：“正如你所说，拥有天诛府最高管理权的一共十二个人，你怎么就能肯定，除了千里雪之外，其他的人不会也已经被巫鬼教诱因而叛变？”

　　“我当然不能肯定……”

　　正开车的燕七笑了笑，又说：“所以，千里雪的背叛再加上杨死的前车之鉴，正好给我们天诛府提供了一个最好的改革机会……”

　　“改，改革？”

　　“没错，我已经和毛道长等人商量过了，我们要废除天狩十二尊，将天诛府的最高管理权，从新交到一个最值得信赖的人的手里……”

　　说着话，燕七期待地目光竟然朝着我投了过来……


第240章 意外

　　“你看我干嘛？”

　　我被他看得一愣，可燕七不说话，只是盯着我发笑。

　　我当时就傻眼了，赶紧又问：“你该不会管理天诛府吧？妈呀，何德何能呀！”

　　“臭小子，你想什么呢？”

　　燕七又笑了笑，接着说道：“天诛府现在正值多事之秋，确实缺人手，可你这种菜货，还差得远呢……”

　　“那你看我干嘛？”

　　“之所以看你，是因为我想要你的身体……”

　　燕七这话一出我更尴尬了，我就说这小子看着就不像是什么好人，整半天不是叛徒，是变态。

　　这时就见杨道爷又从旁边拍了我一下，说道：“你别误会他的话，他的意思是，要借用你的身体，继续作为天诛府花小云的暂居之地，而这一次，我们将共同推举花小云从新掌管天诛府，带领天诛府抵抗巫鬼教……”

　　听杨道爷这么一说，我恍然大悟。

　　而这时一直板着脸没有发话的毛小方道长也点了点头说：“花小云已死数百年，竟然又重新出现，这也许正是上天给我们的一个最好的礼物，当年天诛府初建，正处燕王朱棣暗中谋反的准备时刻，时局动荡不安，但花小云和叶凌秋一文一武竟然能将天诛府治理得井井有条，实属不易。虽说朱棣篡权后天诛府被迫解散，但正因花小云的神机妙算和先见之明，才得以保存实力提前退入漠北，改为在民间活动，继续降妖除魔……这个花小云，确实是个厉害人物……”

　　说着话，他又冷傲地扫了我一眼，又接着说：“至于你，杨死意欲重现上古刀兵大劫，你是必不可少的一个条件，如果你能作为花小云的暂住肉身，也可以得到天诛府更好的保护，免得愣头巴脑的到处乱跑，被杨死抓走坏了大事……”

　　“哎你这个老头儿，怎么说话呢？”

　　我朝他一瞪眼，吼道：“你别以为岁数大我就不敢惹你，谁愣头巴脑？会说话吗？”

　　没想到这个毛小方还是个暴脾气，见我大言不惭直接就掏出了张黄纸符来，杨道爷吓得赶紧劝他息怒，三哥躺在后面也哈哈笑着说：“是啊小马，你就别老惹人家了，人家可是大文豪，你招惹他，分分钟写都写死你……”

　　三哥原本是闹着玩儿的，可正说着呢，就见毛小方也不知是有意还是无意地一松手，手里捏着的黄纸符立刻飘落在车厢里，正好掉在了三哥的身上。

　　一时间就听“滋啦”一声，一股蓝色点火在三哥肚子上炸开了花，疼得三哥哇哇惨叫着直抽筋……

　　毛小方瞟了他一眼，撇了下嘴说：“抱歉，年纪大了，手有点抖，没拿稳……”

　　他说话时语气温和，可目光就跟要杀人一样，吓得三哥赶紧捂着嘴都不敢叫了，我一看，也一脑门子汗，心说这老头儿整不好还是个天蝎座，招惹不得，太他妈腹黑了……

　　我们说话时，燕七已经开车出了市区，将车开进了郊区的林荫小道上，我忽然想起火鸟塔前的残局来了，赶紧又问他说：“对了，火鸟塔前死了那么多人，怎么办？难道那些尸体就放着不管了？”

　　“你放心吧，我们在医院和警局都有自己的人手，会有人去帮我们擦屁股的……”

　　燕七冷冰冰答道：“其实多死些人也好，今晚火鸟塔前巫鬼教人偷袭，我故意把驻守在永州的所有人手都叫过去帮忙，但扣下了一部分高手，自己也没动手……”

　　一听这话我火了，赶紧问道：“可你为什么这么做？那些可都是天诛府自己的兄弟，而且又不一定都是巫鬼教的渗透进来的奸细……”

　　“我之前不是对你们说过，宁可错杀一千，也绝不放过一个，这些年来，我们天诛府内部太迂腐了，十二尊分权，内部系统规矩又过于陈旧，这才导致差点被巫鬼教彻底毁灭的下场，既然现在决定要换一个新的大脑，脉络中的血液自然也要全部更新，这样才能保证更大的安全性……”

　　他说着转过头来，盯着我冷冰冰地又说：“小子你记住，改革，难免要有牺牲，你现在不肯流血，早晚有一天，连命都得丢……”

　　听到燕七的话，我沉默了，杨道爷也默默低下了头，一副心事重重的样子。

　　其实依着杨道爷的性格秉性，如果是往常，他绝对不会放任燕七这种做法，可也许这就叫非常时刻非常对待吧，燕七的话没错，做法，也没错。

　　“我们现在去哪儿？”我问他。

　　“别急，巫鬼教在永州的据点，应该就在这附近。”

　　说着话，燕七晃了晃摆在方向盘旁边的手机，我这才注意到，他的手机竟然一直开着导航地图。

　　没等我发问，燕七已经又笑了笑说：“这些日子，我们一直在暗中寻找巫鬼教据点的下落，可惜没有发现，今天我利用你们布这个局时，顺便突发奇想，在把张一一关起来时偷偷在她身上放了一枚GPS，张一一是张天师后人，破除《逐毕方文》封印的关键所在，我想，假设巫鬼教人要取走封印铁牌，就一定要将她也一起带走，没想到，真让我给猜中了……”

　　燕七叼着烟，又自鸣得意地笑了起来。

　　我又问道：“所以你手机地图上追踪的，就是张一一和千里雪？”

　　“没错，既然已经得到了铁牌，想必千里雪一定会焦急地赶回巫鬼教据点，将铁牌交给专人解封，我们趁热打铁，先把巫鬼教的据点端掉再说……”

　　听燕七这么一说，三哥又躺在后面哈哈大笑了起来，笑声突然传来，把我们都吓了一跳，紧接着就见毛小方狠狠瞪了他一眼，吓得三哥赶紧把狂笑声憋了回去，怯怯地问：“我就是想问，就凭咱们几个，就想端掉巫鬼教的据点？燕七，你这也未免太小看人家了吧？你就看小马我俩现在的样子，哪个能拉出去打架？”

　　“放心吧，我们本来也没指着你们这俩废物……”

　　燕七笑着说：“东华派掌门人仙灵子道长，已带东华门徒三十六人以及百名天行者在赶来的路上，只要巫鬼教没这么快就将毕方之魂放归肉身之中，我们就有绝对的胜算……”

　　“可是，如果他们把毕方之魂放出来了呢？”

　　听我发问，燕七耸了下肩说：“那就当为天诛府尽忠好了，毕方鸟为上古恶神，相传曾助黄帝灭蚩尤有功，因此黄帝亲赐十六字于它双翅之下——煽风点火、法力无边，起死回生、只需七天，毕方鸟七日还阳永生不死，自古以来能将它镇住的只有当年助柳宗元一臂之力的张寰一人，但他当时所用何术，早已失传……”

　　“也就是说，如果毕方完全复活，咱就只有等死的份儿？”

　　“恭喜你，答对了……”

　　燕七说着话扫了一眼手机屏幕上的地图，忽然脸色一变，回头朝着杨道爷问道：“道爷，咱们是不是在往宁远县方向走？”

　　杨道爷一听这话，也赶紧往窗外打量了起来，随后皱着眉说道：“你不说我还没发现，这条路我来过，好像是通往九凝山的路，糟了……”

　　话说一半，他忽然倒吸了一口凉气，又惊慌地说：“巫鬼教怎么会把据点设在距离市区这么偏远的地方？难道说，他们是想在舜帝陵起坛？”

　　“看起来八九不离十了，杨死这个混蛋，没想到我们还是比他棋差一招啊！”

　　说着话，燕七一脚油门踩到了底，汽车“嗡”地一声向箭一样射了出去，要是再多插一对翅膀，估计已经飞起来了……


第241章 放手一搏

　　突然见燕七等人的神情都凝重了起来，我想问，可又不敢，于是默默坐在车上胡思乱想，大概又过了二十来分钟，我脸上被千里雪一脚踹出来的咒印渐渐消肿，身体也开始能动了，再一看三哥，也在勉强往起撑身子，可就连坐起来，还是显得很艰难。

　　“他妈的……”

　　挣扎几次都疼得又躺下之后，三哥有些不耐烦了，气呼呼吼道：“那个千里雪什么意思？叛徒就叛徒吧，为什么还要把我拉下水？”

　　“因为她想除掉你。”

　　燕七头也不回地说：“你们这帮搅屎棍子已经坏了巫鬼教太多好事，真要是被抓住，对方肯定不会放过你们，唯独小马……”

　　燕七通过后视镜扫了我一眼，又说：“小马不能死，也并不容易死，所以千里雪自然就对你一个人下了杀心，这样一来，也好继续蒙骗张一一，让她顺理成章地跟着自己逃跑……”

　　“那个张一一是傻子吗？”

　　三哥又问：“我们长的都不像坏人，她怎么就这么容易轻信千里雪？”

　　“千里雪加入天诛府十几年，表现得向来滴水不漏，不被怀疑也正常，现在我只担心一件事……”

　　燕七说着皱了下眉，更是面沉似水。

　　“张一一是破除火鸟塔封印的关键所在，又太过单纯，如果一直被千里雪蒙骗下去，很可能会做出什么不能挽回的事情来……”

　　燕七这话一出，三哥我俩也不免紧张了起来，正如之前他说的一样，如果毕方魂归肉体，将无法阻拦，这对于天诛府以及永州居民来说，无疑都是一场巨大的浩劫。

　　沉默了一下，我问燕七：“那么，咱们接下来该怎么做？”

　　“我也不知道，但是别急，等到了舜帝陵，可能一切都浮出水面了。我已经通知了自己人过来接应……”

　　燕七说着抬手看了看表，点了下头说：“他们也差不多快到了……”

　　他正说着话呢，一团亮光忽然将整个车身笼罩了起来，我顿时一惊，而再看燕七，已经打开了四扇车窗，继续若无其事地开车……

　　紧接着没过多久，就听见“嘭”地一声，似乎是有什么东西落在了车顶上，我已经坐不住了，赶紧从车窗探出头去看，可我头还没伸出去，一张脸已经先从车窗上方露了出来，我一看，竟然是穿着黑色紧身衣的汤耀。

　　“汤耀？你不是已经……”

　　我一愣，而这时就见陶璟慧已经身段灵活地从对面车窗里钻了进来，同样身穿紧身衣，一钻进车厢，立刻把车门打了开……

　　眼看着汤耀也开始往车窗里钻，我赶紧朝着燕七问道：“哎？这是怎么回事？他俩怎么会在这儿？”

　　“他俩是来接应我们的。”

　　燕七说话时，我已经抬头看清了飞在汽车正上方的一架直升机，驾驶直升机的飞行员身穿白袍，一看就是天诛府的人。

　　紧接着又听燕七说道：“别看他们两个加入天诛府的时间不长，毕竟都是特警出身，身手不错，而且底子干净，可以信任……”

　　燕七说话的功夫，汤耀和陶璟慧已经用从直升机上甩下来的挂钩，结结实实挂住了汽车的地盘，紧接着掏出对讲机来对直升机驾驶员说了两句话，整个车身立刻开始升高，伴随着直升机震耳欲聋地嗡鸣声，整辆车已经被吊到了空中……

　　三哥我俩吓得赶紧抱着车座不敢撒手了，生怕掉下去，三哥吓得又问燕七道：“燕七，你这又是耍的什么花样？”

　　“你俩怎么见什么都大惊小怪的？有点见识好不好？”

　　燕七不耐烦地叼着烟说：“舜帝陵藏在群山之中，如果巫鬼教真打算在那里为火鸟塔解封，肯定会在沿途所有道路上都设下埋伏，咱开着车过去，死都不知道怎么死的……”

　　说话时，直升机已经把我们吊到了数十米高的高空之中，脱离公路直接朝着山沟里飞了过去。

　　紧接着就见从直升机上又用绳子钓下了一个大行李箱来，陶璟慧伸手就把箱子拽进了车里，转身对燕七说：“师傅，您要的东西我们已经带来了，可这样真的好吗？”

　　“很冒险，但是也没别的办法了，给他吧……”

　　燕七说完话，陶璟慧立刻将那行李箱塞进了我的怀里，我一愣，就听燕七又说道：“小子，这箱子里装的都是你们的东西，一会儿毛道长会帮你俩解除身上的缚三清锁，你们又可以使用道法了，但有一件事你们给我记住……箱子里的东西，一件都不能落入巫鬼教的手中，即便毁掉，也绝对不能……”

　　我听完“哦”了一声，但对箱子里的东西却完全没有概念，赶紧打开来一看，瞬间就惊愕了住……

　　“兔，兔儿娘？”

　　箱子里，就见一只圆滚滚的大兔子，正叼着根胡萝卜盯着我看……

　　这时就听杨道爷说道：“杨死意欲开启上古预言，至少需要四个步骤，促成龟毛的出现、促成兔角的出现，除了这两点之外，还需要将两妖原本的内丹与新宿主相结合……小马，千年灵龟的丹已经在你身体中同化得差不多了，而龟毛兔角皆已出现，也就是说，如果兔儿娘的丹再落入巫鬼教的手里，我们就真救不了小茹了……”

　　“既然这样，还把她带来干嘛？”我盯着兔儿娘，惊惶地问。

　　“都已经到这种地步了，不棋走险招，更待何时？”

　　燕七耸了下肩膀说：“杨小茹的情况我们还无法查明，但根据她最近的举动来看，很有可能是被杨死控制住了心神，我们必须想办法感化她，希望还能帮她唤回理智，但帮她唤回理智的具体方法谁都不清楚，兔儿娘算杨小茹的半个母亲，也许会是一把帮助杨小茹打开心扉的最好的钥匙……”

　　听燕七说完，我满心忧虑地望向了坐在箱子里的兔儿娘，心里一阵忐忑不安。

　　这时候，就见一道白烟从箱子里忽然炸散，烟雾随后化作了兔儿娘人形的模样，挤坐在我的身边，一把搂住我的脖子，嘿嘿笑道：“怎么，你在担心我？”

　　“我……”

　　“嘿嘿，你不用担心，天诛府并非是把我强行带来的，而是经过了协商，我自愿过来的。”

　　兔儿娘嘟着嘴笑道：“巫鬼教害人不浅，而那女婴我更视为自己的亲生女儿，如果说能为她、为除掉巫鬼教做些贡献的话，无论有多危险，我都愿意尝试……哦，对了……”

　　兔儿娘说着往箱子里又一指，说道：“小马，箱子里还有两样东西是交给你的，你试试合不合用？”

　　兔儿娘说完我赶紧又朝着空箱子里看去，这才发现，箱子地步有块写满咒文的黄布，似乎裹着个长长的东西。

　　我拿出来打开一看，黄布裹着的是个锦盒，刚一打开盒子，就觉出一股强烈的气的冲撞迎面扑来，兔儿娘赶紧坐到了远处去……

　　定睛一看，盒子里摆着的，是两把完全相同的扇子，看起来朴实无华，却迸发出一种难以形容的强大气场……

　　“这，这不是……”

　　杨道爷朝我微笑着点了点头，笑道：“白泽扇分阴阳，一阴一阳，这是数千年来头一次同时出现……”

　　说话间，杨道爷已经恭恭敬敬地将两把扇子先后取出，强行塞进了我的手里，又笑着问：“这两把扇，一把是天诛府从你那里缴获的，另一把是从白龙身上收走的，现在我们决定，将两把扇子都交给你，小马，你能不能驾驭的了？”


第242章 舜帝陵

　　“不能。”

　　我想都没想就脱口而出，毕竟光是两手攥着那两把扇子，就感觉两种完全不同的气流已经透过我的身体开始乱撞了起来，那感觉就像是手里捏着两根电线，而我成了导体……

　　“小子，不能你也得试试。”

　　燕七瞪了我一眼说：“白泽扇是先天至宝，花小云竟然将扇子托付给了你，自然是觉得你能驾驭得了它，眼下是生死存亡之际，你又是花小云暂时的人间寄宿体，你不出力谁出力？”

　　燕七这一番话直接把我训得哑口无言，确实，即便能成功阻止毕方复活，对于我来说，巫鬼教仍然过于强大，回想起曾经一次次被巫鬼教虐得毫无反击之力，我一咬牙，终于还是坚定了决心，紧紧攥了攥手里的扇子……

　　“花小云确实说过，两把扇子合在一起，才能成为真正的先天至宝，可这东西到底该怎么合呢？”

　　我试着把两把扇子往一起拼了一下，两把扇子越是接近，在我身体里乱滚乱撞的两天气流就越是明显强劲……

　　可我这么一问，其他人都愣住了，连杨道爷和毛小方都摇了摇头，不得已，我又将关着花小云的瓶子取了出来，叹了口气说：“看来现在只能求助于花小云了……”

　　“不，花小云现在帮不了你。”

　　燕七尴尬地挠了挠头说：“之前未免巫鬼教的潜伏者有所怀疑，我做戏做得挺足的，真把他的魂魄给打散了，短时间内估计很难恢复……”

　　“哥们儿，那你这不是坑我吗？恐怕只有花小云知道这扇子的合并方法，结果花小云的魂魄又被你打散了，你丫让我怎么办？”

　　“要不……”

　　燕七挠着头嘿嘿一笑：“要不你就暂时分着用，一手拿一个，慢慢摸索呗……”

　　我们正说着话呢，就听一直紧张目视前方地陶璟慧惊呼道：“你们快看，下面那是什么？”

　　听到陶璟慧的喊声，我们赶紧都扒着车窗往下看，月光下，就见下方的山谷密林之中，一条巨蟒正盘在林中。

　　它盘成一坨，身子比周围的一丛丛树木还高，在月光的照射下，泛起一层黑幽幽地亮光。

　　而直升机上的探照灯在那巨蟒的身体上扫过时，巨蟒无意识地抬了一下头，嘴里的两颗獠牙竟然是从下颌向上滋生的，而且，头上竟然长着七八只眼睛，显然，这肯定又是巫鬼教的“杰作”。

　　一看见那种玩意儿，我倒是还算平静，毕竟之前已经在山洞水池里见过一次了，可汤耀、陶璟慧两人肯定是第一次见到这个，脸都吓白了……

　　“师，师傅，那是什么东西？”陶璟慧问话时，声音都颤抖了起来……

　　“是巫鬼教的实验品。”

　　燕七沉沉答道：“你们看，那树林旁边不远就是山道，巫鬼教将这怪蛇藏在林子里，不用问也知道是想伏击我们用的，幸亏咱们是飞过来的，要不然以那东西的个头儿，估计根本没等咱们发现呢，它一口连咱的车都直接吞了……”

　　听到这里，我赶紧问道：“燕七，可为什么巫鬼教的实验品都是蛇？他们都这么讨厌蛇吗？”

　　“呵呵，这也并非他们所愿，你看这永州市周边山势起伏，这种地方能修成道行的玩意儿自然以蛇为主，而且，永州自古就是个出产怪蛇怪蟒，不然当年柳宗元也不会留下一篇《捕蛇者说》了……巫鬼教的实验也是最近才被我们发现的，他们到处捕捉神话中的奇妖，或者藏匿山中修炼百年的异兽，想将巫鬼教的古怪秘术和科学实验结合在一起，创造一支强大的魔兽大军，不过据我们的情报来看，这实验还不算成功，还停留在初期阶段……”

　　“这些巫鬼教的人真恶心，这种实验都能想得出来，真可以说是丧心病狂了！”

　　三哥惊叹了一声，随后又问道：“可永州为什么这么多蛇？总不能城市下面有个大蛇窝吧？”

　　“不是蛇窝，是蛇的墓地。”

　　毛小方沉沉开口，但只说了这一句话之后，又闭上了嘴。

　　我们也没多问，因为朝着前方看去，一处如同宫殿般的建筑，已经在群山之中露出了轮廓来……

　　舜帝陵，我们到了。

　　我虽然没有来过永州，但是舜帝陵还是听说过的，这可是个很有名的旅游景点。

　　九嶷山舜帝陵，据说这是上古五帝之一的舜帝陵墓。

　　这时只听杨道爷也盯着前面越显清晰的宫殿叹了口气说：“舜帝南巡狩猎，崩于苍梧之野，葬于江南九嶷，此陵号称‘华夏第一陵’，不单是因为它建筑规模庞大，更因它为五帝真陵，陵虽属阴，但阳气十足……如果巫鬼教想在这里开启火鸟塔的封印，想必是想借助陵墓中的无限阳气起坛作法……”

　　而杨道爷说话时，燕七一直在专心致志地盯着手机看，忽然紧皱着眉头说道：“惨了，仙灵子发来消息，在过来的路上遭遇巫鬼教妖兽的袭击，被缠住了……”

　　“那怎么办？”我惊慌地问道。

　　眼看着直升机就要飞入舜帝陵上空，大家也都焦虑了起来。

　　朝前一看，舜帝陵前殿的石板空地上，数十名身穿黑袍的巫鬼教教众正排列着整齐的队伍，朝最前方一个硕大的祭坛跪地参拜，空地周围围着一圈火把，凶猛地火光照亮山谷，甚至和黑漆漆的天空已经连成了一体……

　　那祭坛上摆着一尊估计有五六米高的石像，石像上刻的是个身穿盔甲狞面獠牙壮汉，有五张脸，五张脸的表情各不相同，杨道爷说，那就是传说中的巫鬼教教神——六魔将军本尊。

　　传说千年前的巫鬼教有三神护佑，主神为六魔将军，左右分立两尊护教神兽，一蛇一鸟，但这传说具体是不是真的，没人知道，早就像巫鬼教这一宗教本身一样，在数千年前张天师东渡时就彻底消声灭迹了……

　　对于我的发问，燕七却并没回答，皱着眉头沉思了一会儿之后，他从口袋里把那对写满咒文的黄铜指虎掏了出来，套在了手指上。

　　“巫鬼教已经开始起坛，恐怕是想解开火鸟塔的封印，来都来了，总不能因为援兵没到就在这儿坐着看热闹吧？”

　　说话间，燕七已经先从车里站了起来，紧接着又朝陶璟慧喊道：“我让你们准备的家伙事儿，都带来没？”

　　“师傅，都准备好了。”

　　陶璟慧说完又拿起对讲机说了几句话，片刻之间，就见从上方直升机上，又吊下了个木头箱子来。

　　我赶紧帮着陶璟慧把箱子拽进了车厢里，打开一看，里面放着的，是各种降魔人的应用之物，包括桃木剑、摇魂铃等各种法器。

　　“用什么各位自己选吧，准备准备，血洗巫鬼教！”

　　燕七话音一落，大家赶紧都挑选起趁手的装备来，三哥也强撑着身体凑了过来，先在箱子里抓了一大把黄纸符塞进口袋，随后开始翻箱倒柜找合适自己的东西，可满箱子的法器对于他来说都有点轻，他抡镐柄抡惯了，给他那把小木剑小铃铛，他可用不惯。

　　翻了一会儿见没什么可用的，三哥果断从箱子里拿出四把桃木剑来，并在一起用布条绑住，挺好的桃木剑立刻就成了一个粗壮的大棒子……

　　“就它了。”

　　三哥晃了晃手里的棒子，满意地笑了起来。

　　这时已经选好武器的杨道爷，问向端坐不动的毛小方说：“师叔，您用什么法器？我帮您选。”

　　“不用，我自带了。”

　　毛小方还是没动，冷冰冰答道：“三清，神木剑。”


第243章 横冲直撞舜帝陵

　　说着话，毛小方终于动了，拉开自己道袍的领口，伸手开始在里面掏，随后掏出了一个比手掌长点儿有限的小布包来，打开来一看，里面放着的是一块木头片。

　　“您说着是三清神木剑？”

　　我愣了一下，又惊问道：“可是不对啊，您不是给我们留下信息，说什么三清神木剑在龟山麒麟窟？”

　　“我从没说过三清神木剑在龟山麒麟窟……”

　　“啊？可您让胡德山转告我们的那四句话……”

　　“我所指的不是三清神木剑，而是三清神木。”

　　毛小方答道：“传说道祖太上老君曾一气化三清，三股清气凝聚成型，在龟山麒麟窟化成一棵神木，后来天师张道陵偶然间发现麒麟窟，就取了一段神木制成一把降魔除妖的木剑，就是此剑……”

　　毛小方说着指了指手里的木片，又说：“当年茅山遭巫鬼教偷袭，三清神木剑在混战中已经断成了两截，这是剑尖，另外一部分我托付给了老友张中添保管……”

　　“张，张中添？”

　　我心里“咯噔”一声，顿时惊道：“这么说，他一直珍藏的那把断剑，真的就是三清神木剑？”

　　听我说完，毛小方点了点头。

　　“毛小方，你这也太儿戏了吧？”

　　我气得差点从车里蹦起来，又吼道：“巫鬼教已经得到了天师道三大圣器中的两件，你把剑交给那个老骗子，他还到处乱说，万一剑被巫鬼教抢走了怎么办？”

　　见我对着自己怒吼，毛小方不动声色，冷冰冰地问：“在我告诉你三清神木剑下落之前，你知道三清神木剑所在之处吗？”

　　“我倒是听张中添说过，三清神木剑在他手里。”

　　我答道：“可他就是骗子一个，谁会相信那是真的呀？”

　　“这不就得了，连你这种榆木脑袋都不相信，杨死会相信吗？”

　　毛小方冷哼了一声，随即用剑指把木片夹起来，又说道：“再说了，神木剑其中一部分还在我手里，剑不完整，就算被巫鬼教抢去也没任何用途……”

　　“原来你早就胸有成竹了。”

　　见毛小方镇定自若，我更生气了，又吼道：“可既然这样，你透露消息把我们支到龟山麒麟窟又有什么意义？你的好徒弟胡德山入了巫鬼教，巫鬼教的人肯定也知道了那四句话，恐怕已经先我们一步到达龟山了，你会把赶过去的白龙和猴儿哥害死的！”

　　“你又猜对了，我就是要害死他们。”

　　毛小方笑答道：“缘起缘灭皆由天命注定，当年师祖张道陵麒麟窟悟道，又得三宝平巫鬼教，龟山与张氏一脉密切相关，如今左白龙既已承袭天师之位，又与张道陵同为五世奇人，若不冲走先祖之路，如何悟道？又如何带领天师道重振神威？”

　　毛小方话虽说的平淡，但却已听得我热血沸腾了，原来他虽未露面，但一切的一切，早已精巧的安排好了……

　　可这时三哥又问：“那猴子呢？你故意让白龙去龟山悟道，猴子那种缺心眼的，它能悟出个屎来啊！哎，早知道还不如让我陪着白龙去呢！”

　　三哥说完杨道爷笑了，摇摇头说：“刚刚师叔不是说了，天命早已安排一切，对于天师张氏一脉以及猴子来说，光是龟山这两个字，对他们就已经有一种难以抵抗的吸引力了，又怎会把机会让给你呢？”

　　“难道猴子跟龟山也有什么关联？”我赶紧问道。

　　“那是他的家，他也是时候回家了。”杨道爷神秘一笑，却没再把话继续说下去。

　　就在这时，忽然就见一道青色的虚影从车身下方窜了上来，那青影掠过车窗朝着上方飞去，紧接着就听“轰”地一声，整个车身开始剧烈地晃动了起来……

　　根本没等我们弄明白是怎么回事呢，伴随着猛烈地晃动，一条青色的蛇尾巴已经胡乱拍打着从敞开的车门伸了进来……

　　大家都惊了住，这时仔细一看，刚刚从下面窜上来的青影竟然是一条水桶粗细的青色蟒蛇，从下方的树林里一窜上来，头立刻就撞进了直升机的窗户中，而尾巴垂下来，开始伸进车里乱拍乱摆……

　　“巫鬼教已经发现我们了……”

　　燕七从驾驶座跳过来，搂着那蛇尾巴就一通拳打，可蛇尾的摆动却更加地强烈了，我们赶紧帮忙，各施法器想将那蛇尾控制住，就在这时，从陶璟慧的对讲机里已经传来一阵撕心裂肺地惨叫……

　　“快！快跳下去，驾驶员已经被蛇咬死，我们就快坠……啊……”

　　话没说完，又是一阵惨叫传来，上面飞机上的两名驾驶员显然都已遭了毒手，紧接着，车身的晃动开始更加猛烈了起来，失去控制的直升机拖拽着汽车就朝舜帝陵前的祭坛撞了过去……

　　“都坐稳了！”

　　好不容易将那蛇尾从车厢里踹了出去，燕七赶紧又跳回了驾驶座前，发动汽车后又朝着陶璟慧和汤耀吼道：“听我指挥，准备随时割断绳索……”

　　陶璟慧和汤耀齐应一声，赶忙从腰间掏出了匕首来，一手抓住吊着汽车的绳索做好了准备……

　　伴随着失去控制的直升机猛一俯冲，汽车已经直愣愣朝着那五六米高的六魔将军石像上迎头撞了过去，下面正在祭拜的一群巫鬼教教众也全都傻了眼，尤其立在神坛前一个似乎正在手持法杖施法的长袍巫师，眼看着汽车冲向自己，吓得俩腿直哆嗦……

　　“嗡”地一声，汽车擦着那巫师的脑袋就飞了过去，紧接着就听一声巨响，汽车已经正中六魔将军石像的腰部，“呼啦”一声，石像瞬间碎裂，几乎同一时间就听燕七一声呐喊：“割断绳索！”

　　他话一出口，根本没等汤耀和陶璟慧动手呢，毛小方剑指挑着木片一晃，两边吊着车底盘的四根生活已经伴随着四道雷光断裂，毛小方什么时候出的手，那雷电又是怎么发出去的，我们看都没看清……

　　毕竟现在也没人顾得上看他了，车身剧烈摇晃着落了地，在纷飞的乱石中一阵漂移。

　　不得不说，燕七虽然长的讨厌，可车技确实是一流的，破面包车都让他开出了F1的效果来。

　　车一落地就开始伴随着惯性剧烈颤抖打滑，他猛扭方向盘配合手刹，竟然原地漂移稳住了车身，紧接着猛一脚油门，车就跟个刚落地的保龄球一样，轧着满地的碎石“嘭嘭”乱跳着就朝那些已经包围上来的巫鬼教教众冲了过去……

　　不单我们坐在车上都心潮澎湃，显然燕七也已经开出了激情来，怒视前方一声怒吼：“别动！别动！往左跑！往右跑！管撞不管埋……”

　　估计那些巫鬼教教众也都已经吓傻了，燕七再嘴贱一乱叫，真有不少人都吓得不知道往哪边跑了，想往左边跑，燕七嗷嗷喊着右边跑，想往右边闪躲，燕七又嗷嗷喊着让他往左边冲，一时反应不过来只能立在车头前等死，燕七可不客气，直冲过去“嘭”地一声，那小子起飞了……

　　他开着车一阵乱撞之后，十几个没能幸免于难的巫鬼教教众已经都躺在地上哎呀惨叫着等死了……

　　燕七哈哈一笑：“他妈的，这就站不起来了？怎么，你们巫鬼教还想碰瓷啊？”

　　喊完话，燕七忽然收敛笑容，又一脸严肃地朝着我们吼道：“你们还墨迹什么呢？我这破车可撑不了多久，想活命的跳车，杀一个够本，杀俩稳赚……”


第244章 狂人

　　不用他说，我们早就蓄势待发了。

　　可根本没等我们往下跳呢，车身忽然剧烈一震，就跟一侧车轮碾压到了大石头一样，整个车身都朝着左侧倾斜了起来，可转瞬之后我们已经看出了原有，一条巨大的青蛇正从坠毁的直升机里爬出来，而水桶粗的修长尾巴狠狠在我们的车身上拍了一下……

　　那东西劲儿可不小，就跟一根巨大的青藤鞭子一样，一尾巴甩过来差点儿直接把车给拍翻，好在燕七车技高超，这才勉强又保持住了平稳，赶紧又朝我们吼道：“别发愣了，快！快跳车！”

　　燕七话一出口，杨道爷和毛小方道长已经一左一右窜下车去，我们虽然害怕可也不敢怠慢，赶紧接连往车下跳。

　　不幸的是，车周围到处都是碎石，车又在高速行驶中，这一跳车，除了毛小方道长轻盈立住脚步之外，其余人都摔得在地上打起了滚儿来，压在碎石头上浑身疼……

　　而庆幸的是，好在地上已经横七竖八地躺着十来个巫鬼教教徒正惨叫着，几个离车近的难免成了我们的肉垫，要不然，估计光是在地上的石头上滚一阵子，我们就得遍体鳞伤头破血流了……

　　我们刚站起来，就听见燕七又在车里吼道：“别闲着，快找张一一下落，必要关头下死手，绝不能让她被巫鬼教利用！”

　　燕七也真算是心狠手辣了，这一点从之前在火鸟塔下我就看出来了，不过，他倒不只是对别人心狠手辣，对自己，似乎也是如此……

　　那话音一落，燕七已经扭转方向盘，开着车直直地朝着那条青色的大蛇撞了过来——

　　“你敢拍我？来呀！看看是你够狠，还是老子够狠！”

　　燕七踩着油门的脚始终踩在最深处没放开，迎着青蛇冲过去时，甚至激动得攥着方向盘直接从车里站了起来，周围的巫鬼教教徒哪儿敢阻拦，吓得鬼叫着往旁边跑，而那只巨大的青蛇也已经缩回了脖子，身体渐渐盘踞在一起，身体用力，似乎也做好了向前猛扑的准备……

　　一时间，我们的心几乎都提到了嗓子眼，那蛇虽然不粗但是身子很长，三角形的脑袋上两只圆圆的眼睛滴溜溜乱转，再加上之前正是它从山林里跳到空中摧毁了一架直升机，显然不是省油的灯……

　　眼看着飞驰而来的面包车已经近在自己四五米的范围以内，那蛇前几秒才吐了几下信子，而此时此刻已蛇身用力，“噌”地一下就迎着面包车弹了出去……

　　我们以为它一定是想用自己的头撞面包车，哪儿知道汽车前脸和蛇的头即将撞到一起时，那蛇忽然张开血盆大口，下颌骨一张开，那龇着毒牙的嘴简直快要跟汽车车身一般粗壮了……

　　燕七一时间也意识到了不对，但想扭转方向盘已经来不及来，忽然就听“啪”地一声，青蛇一口咬下来，两根毒牙已经刺透了车顶的铁皮，而面包车还在拼命地向前冲撞，甚至整个前脸都吞没在蛇的嘴里了，车轮却还是没有停止转动，青蛇被撞得往后直退，可就在这时，那蛇猛地瞪起了眼来，紧接着包住车头的嘴开始吞噬，远远地就见车身一震，青蛇的两颗毒牙已经应声断裂，可整个面包车也已经“嗡”地一声直接扎进了蛇的肚子里……

　　蛇这种东西，身体的伸缩弹性几乎是所有动物里数一数二的，一吞下整辆面包车，肚子立刻被撑出了一辆车的形状来，而那车还在它的肚子里“嗡嗡嗡”地继续往前撞，青蛇的嘴里开始发出痛苦地吼叫声——

　　紧接着，那蛇贴着地面的肉皮开始冒白烟，面包车的四个车轮竟然磨破了蛇的肚子，那蛇顿时更加痛苦了起来。而四轮一着地，面包车又开始拖着蛇在空地上横冲直撞地飞驰了起来，离远一看，就他妈跟个怀孕的大蛇长了四个轮子在倒车似的……

　　可那怪蛇皮肉的身子显然拼不过铁皮车，横冲直撞时就听“咔”地一声，蛇身压在一块碎石上瞬间撕裂，紧接着在蛇皮上刮出了一条长长的大口子，伴随着漫天飞舞的血肉，已经被蛇血完全染红的面包车“嗡”一声就从那大口子里飞了出来，紧接着向前漂移出十来米，才吱吱叫着停了住，再看车胎，都磨得呼呼冒烟了……

　　燕七猛一脚踹开车门，叼着烟就跳下了车，大摇大摆朝着那已经断成两截却还在地上扭摆挣扎的青蛇走了过去……

　　“就凭你个畜生也想跟我斗？”

　　走到那青蛇面前，青蛇已经被撑变形的嘴竟然又颤抖着张合了两下，一双蛇眼死死盯住眼前的燕七，似乎还想咬他，可燕七二话没说一通乱拳已经砸了过去……

　　他手指上带着的指虎可是法器，咒文一印在那蛇的头上，三角形的怪头立刻开始冒白烟，没多大会儿功夫，那蛇已经完全不动弹了……

　　我们在旁边看着，眼都直了，而不光是我们，连巫鬼教那几十号人也全都吓傻了，愣了半天才缓过神来，又叫嚷着朝我们围了过来……

　　这时就见毛小方背着手上前一步，微微侧头扫了我一眼说：“张一一不在外面，很可能被困在舜帝陵里面，我们拖住外面的人，你们去救人……”

　　“明白！”

　　我赶紧点了下头，拽着三哥就往舜帝陵主殿的正门口冲，回头一看，毛小方一晃手里的三清神木剑残片，蓝色点火已经在对面扑来的那些巫鬼教教众身上“噼里啪啦”地炸响开了……

　　汤耀和陶璟慧虽然才入门没多久，但也各自手持桃木剑跟随在杨道爷的两侧，应对着不断冲上来的敌人，举剑就刺，可这时就听正乱拳挥舞的燕七吼道：“对方都是普通人，以你们俩的鸡毛道术一点用途没有，掏枪！”

　　“师傅！我们辞职时枪都上交了啊！”汤耀无奈喊道。

　　“废物，那就徒手打！”

　　两人一听，赶紧把手里的桃木剑给扔了，把腰间的匕首又一次掏了出来，摆好架势准备白刃战……

　　虽说光凭他们几个难免有些寡不敌众，可三哥我俩也顾不上那么多了，趁几人拦住那些巫鬼教教众，我俩冲上石阶就往里冲……

　　刚进了大殿，就见大殿正中间的位置挡着一个婀娜多姿的身影，是千里雪。

　　又见到她，三哥我俩火都快喷出来了，就见三哥恶狠狠一瞪眼，搓了搓手说：“兄弟，咱是先杀后奸，还是先奸后杀？”

　　我笑了笑，把玩着手里的两把扇子说：“三哥，你身上还有伤，再说毛道长才刚刚为咱俩解开了缚三清咒，你肯定还不太适应，这娘们儿交给我吧……”

　　“你滚边儿去，要上也是我先上，火鸟塔前她偷袭我那仇，我他妈还没报呢……”

　　三哥说着话，一边解裤腰带一边就晃晃悠悠往前走，一脸的流氓相。

　　而千里雪只是笑眯眯地盯着他看，动都没动一下。

　　眼看着就快走到千里雪面前时，三哥猛一下抽出裤带就往她脸上甩，千里雪从容一闪躲开，三哥另一只手里攥着的“桃木剑大棒子”已经迎着千里雪的头上砸了下去……

　　“臭娘们儿！我弄死你！”

　　从两人交手开始，我盯着表算了一下，大概五秒钟吧，五秒之后，已经连中千里雪六脚的三哥已经浑身酸软地瘫在了地上……

　　紧接着千里雪拍了拍手上的灰，忽然开口说：“张一一在里面，要救她你就自己去……”

　　“你，你不拦我？”我惊了一下。

　　千里雪淡淡一笑。

　　“不，我在等燕七，他一定很想找我聊聊……”

　　说话时，千里雪眼中露出一抹惨淡地光泽。


第245章 母女

　　“你在等燕七？”

　　我问话时，三哥正咬着牙想往起爬，可千里雪一脚又把他踩在了脚下，疼得三哥“哎呀”一声，动都动不了了。

　　“没错，我在等燕七。”

　　听到千里雪的回答，我忍不住一声冷笑。

　　“千里雪，你还有脸见燕七吗？你这个骗子……”

　　“我知道燕七不会放过我的，但该来的总是要来，不管结果如何，只好图个心安……”

　　千里雪话没说完，从门外已经传来了一阵冷笑声——

　　“小雪，你真的能心安吗？我不信。”

　　紧接着就见燕七已经跨步走了进来，满身的血，但身上的伤口不多，显然大部分血都不是自己的……

　　见燕七一走进来，千里雪再也说不出话来了。

　　燕七瞟了我一眼又说：“小马，你和老三先去后面救人，把她交给我吧……”

　　“交给你？凭什么？”

　　三哥估计是气糊涂了，一边说，一边又开始往起爬，咬着牙骂道：“我都，我都把这娘们儿打半死了，现在交给你，不是便宜了你小子？”

　　然而说话时就见千里雪又一脚踢在他腰上，踢得三哥直打滚。

　　我可看不下去了，赶紧冲过去就把三哥给搀了起来，咧了下嘴说：“三哥，我劝你还是把时间留给他们吧，也免得你被人家打死……”

　　“不！我不服！不服！”

　　三哥说着话真要往千里雪身上扑，这一路上我们漂亮小闺女倒是见了不少，可头一次见他这么来劲。

　　不过三哥的身手怎么样我还不了解吗？他才拜在杨道爷门下多久？人家千里雪可是十二尊中的一个，完全就不是一个档次的。

　　一见三哥牛脾气上来管不住了，我也懒得多跟他浪费口舌，拽着他就往内殿冲去，可冲到内殿门口又一想，这货已经让千里雪打得快残废了，我还带着个累赘进去干嘛呀？

　　想到这里我拿定了主意，索性把三哥往地上一扔，得，您先这儿歇着吧，没空管你。

　　在三哥的臭骂声中我快步冲进通往舜帝陵内殿的走廊，撒腿就往前跑……

　　走廊空旷笔直，可我向前一阵子狂奔，竟然连一个拦我的人都没有……

　　我也没管那么多，一手握着一把扇子，拼了命地往前冲，很快就到达了内殿的大门口，两扇紧闭的殿门比外殿的殿门小了很多，但依旧气势恢宏，透出一股古朴之气。

　　冲到门前，我二话没说一脚就踹在了门上，门“吱”第一声开启，从空旷的大殿内立刻传来一阵惨叫——

　　“你们不得好死！等燕七他们赶过来，一定会把你们全都消灭掉……”

　　那声音一听就是张一一，我循着声音望去，她正被绑在大厅正中间位置的一块青石板上，不，与其说是绑，不如说是钉，四枚棺材钉分别穿透她一双手腕脚腕，结结实实地钉在青石板上，血，流得到处都是……

　　一见到这血淋淋的画面，我心里猛地一惊，一时间竟说不出话来了……

　　而这时就见满脸泪痕地张一一已经听到声音扭过了头来，那双眼中满是痛苦委屈，看得我都心碎了……

　　“小马……快来救我……”

　　张一一一声惊叫，我这才反应过来，赶紧就往石板前冲，离近了一看，那石板的四角竟然刻着四道血槽，张一一的血流到石板上，紧接着顺着血槽流淌下来，滑入刻在地面上的一个类似八卦阵的阵型图案之中。

　　那八卦阵的正中间位置，摆着一块锈迹斑斑的铁牌，我一眼就认出，那正是千里雪在火鸟塔前骗张一一拿走的那一块，而地上八卦阵的血槽，眼看着就要全部流满了，只剩下几个沟槽还未被张一一的鲜血所浸透……

　　“张一一，你没事吧？”

　　趁着大殿里没有别人，我赶紧冲到了张一一的身旁，而张一一却狠狠瞪了我一眼，吼道：“我都这样了，你说我有事没事？”

　　“流了这么多血，我觉得一般人肯定撑不住，可你骂人底气这么做，看来还是没事……”

　　这话一出，张一一又是一通破口大骂，赶紧让我想办法救她。

　　救？怎么救？

　　我扫了一眼钉住她手腕的棺材钉，那钉子是活活刺穿她的手腕钉穿过去的，我想扒，又不敢，只看着那血肉模糊的场面，心里就已经一阵颤抖了……

　　显然张一一显得情况很危险，虽说催促我救她的底气还很足，可脸色已经发白、嘴唇也已发干，额头上虚汗直冒……

　　“你在坚持一会儿，我，我这就想办法救你……”

　　“还要坚持什么？快拔钉子啊！”

　　“拔钉子？你疯了吗？”

　　我心里一惊，怒吼道：“这钉子可是钉穿你手腕脚腕的，如果就这么拔了的话……”

　　“你再不快点，可就真来不及了！他们要用我的血解封火鸟塔，血槽被注满，逐毕方文的威力就会消除……”

　　听她这么一说，我心里顿时有了主意，原来重点在于血槽上。

　　想到这里我赶紧转身跑向那一道道摆成阵型的血槽，本想直接把铁牌抓起来再说，可刚一伸手，碰触到铁牌的手指处就传来一阵烧伤般地剧痛，疼得我赶紧缩回了手来……

　　这时又听张一一在后面怒吼道：“没用的，铁牌被他们固定在阵型上，根本取不下来……”

　　听张一一的声音越来越虚弱，我有些慌了阵脚，赶紧又往还未被血浸染地血槽处跑去，脱了衣服就想把血槽堵住，免得血槽被注满……

　　可就在这时，一阵冷笑声从大殿深处的舜帝像上传来——

　　“腿短的，你拿着两把扇子干嘛？不知火舞？”

　　只听到前三个字，我已经完全僵了住……

　　“小，小茹……”

　　惊慌中我抬头一看，身穿黑袍的小茹已经从十几米的泥胎像上一跃而下，先跳到舜帝泥胎的膝盖上，随后脚尖轻轻一点落了地。

　　“小茹，你……你还认得我？”

　　“我当然认得你，我们才刚刚分开没多久……”

　　小茹说话时我心里一阵翻江倒海，脑中也一片空白完全不知道该怎么接话了……

　　盯着她那张熟悉又陌生的脸沉默了许久，我深吸一口气稳定了下情绪，这才一本正经地问道：“那么，你现在到底算是什么？曾经的杨小茹？或者说……巫鬼教教主的女儿……”

　　她的脸上没有一丝表情，一双眼中也充满了冷漠，前所未有的冷漠。

　　“我想……是后者吧……”

　　她说话间忽一抬手，一道闪烁着火光的黄纸符已经朝着我迎面飞来，我正出神，哪儿顾得上闪躲，甚至说根本没想到小茹会突然对我这么绝情，望着那飞来的黄纸符，竟完全无动于衷了……

　　而就在这时，也不知是谁在我背后喊了一声“小心”，紧接着一道白影从背后闪了过来，一把就推开了我……

　　我踉跄倒地，这才回头看清，推开我的竟然是兔儿娘……

　　而被她一推，再加上张一一的嘶吼声，我也意识到眼前最危急的是什么，没顾得上再理会小茹，抓起衣服揉成团就堵向了血槽……

　　“腿短的，你为什么非要跟我作对？”

　　一见我想堵住血槽，小茹顿时朝我扑了过来，但已被先一步迎上去的兔儿娘挡了住……

　　估计谁都不会想到，这对“母女”竟然会以这种方法相遇……

　　“你就是杨小茹，当年我生下的那个孩子？”

　　兔儿娘说话时已经将小茹逼退了几步，而面对对自己有生身之恩的兔儿娘，小茹的眼中一时间也划过了几丝彷徨……

　　“小丫头！你为什么要这么做？只因为杨死是你的父亲，你就要助纣为虐到最后吗？”

　　兔儿娘怒吼着，前所未有的激动，而小茹的神色很快就又恢复了之前的冷漠……

　　“不，我是为了……我的母亲……”


第246章 失控

　　听到这话，兔儿娘顿时惊了住，甚至连我都吃了一惊。

　　这时就听兔儿娘惊慌问道：“你，你说你是为了我？”

　　没想到，小茹竟摇了摇头。

　　“不，不是你，是我的亲生母亲……对不起，我，我得救她……”

　　小茹那冷漠的神情之下，却难免露出了一丝丝地慌张来，就像是个做错事的孩子，正被家长教育一样。

　　而一听她说完，我赶紧吼道：“小茹，你是不是疯了？你妈早就死了！”

　　“你妈才死了！”

　　小茹顿时一声怒吼，倒是我愣了住。

　　她这是怎么了？她的母亲我听兔儿娘说起过，是巫鬼教的前任教主，名字也叫小茹，张小茹。

　　可早在杨死没入巫鬼教前，张小茹不就已经被道门的人错手杀了？

　　小茹却没多说，趁着兔儿娘惊愕了住，忽然抖手祭出一张黄纸符，就正中了兔儿娘的胸口……

　　兔儿娘的妖力本来就没怎么恢复，才刚刚能够勉强保持住人形而已，哪儿能禁得住小茹符咒的威力，伴随着惨叫声立刻摔倒在地，身形徐晃了一下，差一点儿就现出了原型来……

　　而兔儿娘刚被击倒，小茹已经又箭步朝着我冲了过来……

　　“你别过来！小茹！你再过来我可还手了……”

　　我一声劝告，小茹却完全不理我的话茬儿，两个箭步已经跨到了我的身前……

　　我心一横，索性一扇子就扇了过去，伴随着扇面带起的血红色烟雾，几团血色的妖火已经幻化成形，朝着小茹扑了过去……

　　小茹大惊失色，赶紧错步闪开，然而又一道符咒出手，已朝着我飞了过来……

　　我一只手正攥着布团堵住血槽，哪儿敢躲开，情急之下赶紧“呼啦”一声展开另一道扇子，就想挡住飞来的符纸，然而再看小如，已经迅速结印念咒——

　　“调令五行‘齐’字印，转……”

　　小茹剑指一挑，一瞬间，迎面朝我飞来的黄纸符竟然在空中忽然一转弯，“嗖”一声就朝着我手里的布团贴了过去，没等我反应过来，贴中布团的符纸已经炸成了一团火焰，紧接着火焰引燃布团，也同一时间引燃了那些沟槽里的血迹……

　　我吓得赶紧松了手，可刚一松手，被堵住的血已经像决堤一般迅速将全部血槽注满……

　　“腿短的，你阻止不了我……抱歉，我得救我妈妈……”

　　不知怎的，小茹的眼圈竟已变得通红通红的，她回头扫了一眼还被钉在石板上挣扎怒后的张一一，又说道：“带她走吧，趁着还能救她，快救她……我并没有放干她的血，这沟槽里大部分是施术用的尸油而已……”

　　小茹没在多说，而是转身走向了因伤瘫坐在地的兔儿娘，冷冰冰地扫了对方一眼之后，才又说道：“我知道，你也算我半个母亲，如果不是你，我没等离开母亲的肚子，恐怕就已经死了……可是……可是我还是得取走你身上的一样东西……”

　　兔儿娘面无表情地盯着小茹，等她说完，微微一笑说：“你想要我体内的妖丹是不是？”

　　小茹默默点了点头。

　　对于小茹的回应，兔儿娘并没感到丝毫地意外，大概是母性作祟，那双眼中已经闪烁着慈祥地光泽……

　　“你是我的孩子，你要任何东西我都可以给你，但如果你得到千年丹，就……就无法回头了……”

　　“对不起，我已经无法回头了……”

　　说着话，小茹的双手十指已经再度结印，紧接着默念一句咒文，忽然一出手，一掌就插进了兔儿娘的心窝里……

　　“噗”地一声，整个世界都像静止了一般……

　　“兔儿娘……”

　　我一阵怒吼，然而吼声未落，整个大厅已经剧烈地颤抖了起来，紧接着灰尘土渣子开始顺着殿顶往下掉，然后是石头块儿，再然后，一根年久失修的横梁也咔嚓一声断裂，从殿顶掉了下来……

　　“成功了，毕方……复活了……”

　　说话间，神情麻木地小茹已经将血淋淋的手从兔儿娘的心窝里掏了出来，手中捧着一颗银白色的珠子，不，与其说是珠子，倒不如说是一团正飞速旋转着的银白色能量团……

　　那能量团从兔儿娘身体里被掏出来的一瞬间，兔儿娘的脸色已显得憔悴了几倍，我心潮澎湃，终于再也承受不住一波接着一波的打击……

　　“杨小茹……你他妈……疯了……”

　　也许是因为体内没有了花小云调和两种力量的缘故吧，伴随着周身止不住地颤抖，我的手臂渐渐发红，随后那股红光很快将我全身笼罩了起来，甚至连眼中所见，也完全变得血红血红的……

　　身体里，三妖在笑，笑得前所未有的阴狠，而伴随着三妖的笑声，是一个老者沙哑地呐喊——

　　“我要出来了……我终于要出来了……”

　　一时间，我竟已控制不住心里的怒火和激动，忽然就觉得手里的两把扇子越发地烫手了起来，似乎扇子本身正在灼伤我的皮肤……

　　我忍不住松了手，而扇子脱手的一瞬间，格外爽朗。

　　“杨小茹……把丹还来……”

　　我脚尖轻轻一点，人已化作一团红光扑向了小茹，那速度快得不单小茹来不及闪躲，甚至连我自己都大出意外，而小茹缓过神来时，我已经从她手中一把夺过了那千年丹……

　　可丹一到手，竟仿佛活的一样，开始吸食我身体里的力量，体内的三妖开始怪叫，沙哑的老者开始怪叫，我也疼得惊叫了起来……

　　猛然间，我仅存无几的理智中忽然闪过一幅画面，那是第一次和杨道爷等人下到至阴洞里时，所有人都想要夺取千年丹，然而当时那颗血红色的丹，却只有我一个人能碰而已……

　　我似乎明白了过来，机缘巧合下，那丹只有我才能碰，而眼前这颗千年丹，也无疑只有小茹能碰……

　　我痛苦地嘶吼，想松手却也无能为力了，而这时小茹又趁乱再度扑了上来，一把夺走那银白色的丹，箭步冲出了殿门……

　　“把丹还来……把丹还来……”

　　不知怎的，我的脑子已经完全愚钝了，没管倒在地上的千年丹，竟撒腿就想往外追，伴随着轰鸣、震动，兔儿娘虚弱地声音从背后传来——

　　“小马！冷静下来！那丹在吞噬你！它会让你万劫不复的……”

　　万劫不复又如何，我现在只想杀戮，不计一切后果，不计一切代价。

　　而一个想法也已经完全不受控制地从我心里冒了出来——

　　我要杀了杨小茹……

　　我箭步直追，穿过走廊时，才刚站起来的三哥吓了一跳，穿过外殿时，就见燕七和千里雪也已经厮杀得遍体鳞伤双双站都站不稳了，而两人间的那场战斗还没结束，他们都已经杀红了眼，这大概就叫相爱相杀吧……

　　而现在的我和小茹，不也正是如此？

　　当我冲出大殿的一刹那，眼前的场景让我为之一振……

　　仙灵子所率领的天诛府援兵显然已经到了，一百多白袍人以及身着道袍的东华派弟子正和巫鬼教教众缠斗在一起，而巫鬼教的人马也比之前我们刚来时多了不少，估计也是从周围赶来的援军和伏兵，甚至几只巫鬼教培育出来来的妖兽正在人群中毫无忌惮地肆虐乱舞着，来时好端端的舜帝陵，墙已经倒塌了，几个小宫殿也被严重破坏，空地周围的火把被撞翻，火焰引燃宫殿，燎原之火点燃了宫殿的房顶，甚至连同周围的树林都烧成了火海……


第247章 把丹还我

　　而这些都是我所无视的，我立在台阶上冷眼搜寻着小茹的下落，一直以来我的眼里只有她，而这一次，我是要杀她。

　　“杨小茹！你给我滚出来！杨小茹！你给我滚出来！”

　　我一声声怒吼，终于引来了几名巫鬼教教众的围攻，他们各执法器，符咒、蛊标纷纷向我投来，却没等近我的身，就已经被我周身那团如火一般燃烧着的血色光芒化为灰烬……

　　我能感觉到自己的神智正逐渐地被抹杀，冥冥之中，一阵水流声从脑中响起……

　　我看到一片滚滚地水流，气势汹涌地沿河而下，而我，渐渐从那水流中露出头来，背上却沉得厉害，似是压着什么东西，让我透不过气来……

　　而这时候，一声震耳欲聋地怪叫将我从那幻觉之中拉了出来，我抬头循着那声音一看，就见夜空之中一只大鸟正挥舞着翅膀，目光凶狠地盯着我……

　　它通体发蓝，而且只有一只脚，谁都已经能认出来，是毕方，但从它周身散发出的一股强烈气焰，却已经今非昔比，那像是一股无形的杀气，虽然无形，却震慑人心。

　　“啊哈哈哈，神鸟回来了！神鸟回来了！我巫鬼教重临人间的日子到了……”

　　那巫师还立在破碎的六魔神像前，高举着双手不停地欢呼着，呐喊着，周围正跟天诛府众人厮杀的巫鬼教教众们一时间也都显得分外激昂了起来……

　　神鸟？在我眼中，那只是待在的猪。

　　一眼扫见小茹手捧千年丹立在那鸟的背上，怒火再度蒙蔽了我的双眼，我一声狂叫，双腿一点，人已朝着正上空的毕方飞去，一把抓住它的脚，又借力向上一扑，拳头已经应着那鸟的下颌骨砸了下去……

　　“嘭”地一声，体内乱窜的怪力简直连我自己都震惊了，一拳下去，那毕方当即一声惨叫，盘旋着就朝空地上砸了下来，“轰隆”一声倒在地上，一动都不动了……

　　刚还在不停叫喊的巫师一见，眼珠子差点儿瞪出来，而这时就见三哥已经从大殿里冲了出来，左右肩膀上各扛着一个人，一个是还在流血的张一一，另一个是已经闭上了眼睛不知死活的兔儿娘……

　　三哥本身就受了重伤，此刻扛着两个女人更是累得腿都开始发抖了，一出了门立刻朝着天诛府的人怒吼道：“快！快来救人啊！快来救人啊！”

　　而他的手中还攥着两把扇子，一眼扫见我立在空地上，赶紧抬手将扇子全都扔了过来——

　　“小马，你他妈的给我振作一点，不要被……”

　　他话没出口，我已经在血红色光芒的包裹下箭步冲了过去，三哥一见，顿时倒吸了一口凉气，赶紧先将肩上的兔儿娘和张一一远远地甩了出去，而自己都没等跑，已经被我扼着脖子死死按在了墙壁上……

　　“小马，你不认得我了吗？我是老三啊！小马，振作，振……”

　　同样话没说完，我一拳已正中他的面门，我认得他，他是三哥，可我控制不住自己的手脚……

　　“小，小马，我……我是老……老三啊……”

　　他又说话，我又一拳，这股难以控制的巨力如果是砸在一般人的身上，恐怕对方已经死了，好在三哥皮糙肉厚，但两拳下来，血已经和两颗牙齿一起顺着撕裂的嘴唇躺了下来……

　　“小马……振作一点……看，看看我……我他妈是老……老三……老三……”

　　他说话越来越费力，因为几颗牙齿被打掉了，吐字都含糊不清了。

　　我很想对他叫，叫他别管我赶紧跑，可声音涌上喉咙，却已被那股力量强行又压回了肚子里……

　　我在心里一声声呐喊——

　　跑！三哥你跑啊！快跑！

　　然而完全没有任何用处。

　　又是三拳，三哥已经站都站不住了，脚一软，“噗通”一声跪倒在地，眼里的光芒都逐渐暗淡了下来……

　　“小，小马……我，我是……我是你大爷……操你妈的……”

　　老三猛地一声嘶吼，话一出口，拼尽全力一拳头已经勾在了我的脸上。

　　我被他打得倒退两步，刚要还手，他却已经压在了我的身上，一时间流氓本性毕露，拽着我脖领子就给了我两拳……

　　我的人在挣扎，可被他一拳拳打中，别提心里多痛快了，对，打我，往死里打我，免得我伤害别人……

　　然而好景不长，两拳之后，就见骑在我身上的三哥忽然垂下胳膊停住了手，眼神中的光芒终于完全黯淡了下来，身子一歪，“噗通”一声就从我身上摔了下来……

　　“三哥，站起来，快站起来继续打我……”

　　我吼，但吼声只能在心里传荡，而身子已不由自主地爬了起来，伸手又去抓已经瞪着眼倒地不起的三哥……

　　“先别管这些巫鬼教砸碎！快！快阻止他！”

　　杨道爷的声音传来，而我伸向三哥的手已经被一团电火缠住，回头一看，第一个冲上来的是毛小方，他依旧剑眉冷面，冲过来时剑指一挑，三清神木剑的残片已经像把飞刀一样朝我射了过来……

　　我抬手一把将残片接住，一股莫名的气流瞬间在我浑身乱撞了起来，那莫名的气流传遍全身的感觉，与千年丹的力量完全不同，是一股清气，感觉就像是吃了薄荷糖一样，瞬间净化了我的全身，但千年丹的力量岂容它在自己的“地盘”上乱撞乱搞，一时间，在我体内又是一阵龙争虎斗……

　　趁我没有反应，毛小方已经冲到了我的面前，猛一脚踹在我胸口上，就把我压制在了墙壁前，怒吼道：“保持理智！你不自救谁都救不了你！别忘了你可是阁皂宗降魔龙族的后人，岂能这么容易就被邪魔外道击败？”

　　而毛小方说话时，我眼睁睁就见被我一拳撂倒的毕方已经又一次站了起来，一声尖叫之后，猛一团烈火已经朝着毛小方的后背扑来……

　　“毛，毛道长，快闪开……”

　　我拼劲全力将毛小方推开，迎着那烈火就撞了过去……

　　“小马！不要啊！”

　　“腿，腿短的……”

　　眼看着我被凶猛的火势吞没，周围认识的人立刻一声声惊叫了起来，我怒吼着往前冲，虽然在周身红光的包裹下，火势似乎没能烧到我的皮肉，但一股股热流还是感觉就快要将我整个蒸熟了一样……

　　我不知道我能顶多久……

　　可我知道一件事，如果我闪开，倒在背后的三哥马上就会被毕方吐出的烈焰所吞没……

　　由于高温，紧握在手里的神木剑残片开始渐渐化为灰烬，千年丹的力量也又一次成为了我身体的主宰……

　　迎着烈火我步步逼近，灼热感和撕裂感越发明显，护身的红光也越来越弱，谁知道这血肉之躯还能撑多久？

　　不知道过了多久，我的意识逐渐模糊，一阵惊叫却已从火焰尽头传来——

　　“毕方，停下！”

　　那声音传来，毕方口中的火焰戛然而止，火苗刚一消失，我已经筋疲力尽地“噗通”一声跪在了地上……

　　我抬头一看，立在毕方背上的小茹满脸地担忧，然而一见我看了过去，赶忙低下头似乎是在故意隐藏自己的脸……

　　“小，小茹……”

　　我拼尽全力爬了起来，继续摇摇晃晃地往前走……

　　“你别过来，你那千年丹的力量根本不足以承受毕方的烈火，可你……还不能死……”

　　小茹眼中泪光闪闪，但神情已经再度坚定了下来——

　　“因为你也是上古预言的一部分，我们还需要你……”

　　我嘿嘿一笑，颤抖着朝她一伸手——

　　“嘴闭上，丹，还我……”


第248章 混蛋

　　“腿短的，你疯了吗？”

　　“疯的不是我，是你……”

　　我一步一步往前走，手里的神木剑残片已经被我攥得粉碎，化成渣一点点顺着手缝滑落。

　　也许正是这残片的缘故，我体内千年丹的力量已渐渐收敛，低头一看，满身的红光也已经消退了，而疲惫感和剧痛也又一次袭遍全身。

　　“嘿嘿，我又没死……”

　　我笑了笑，却连咧嘴的力量都很难发出了……

　　又往前走了两步，我又朝着惊愕在毕方背上的小茹伸手叫道：“你还没听清我的话吗？把丹还我。”

　　“腿短的，你再走一步，我就叫毕方放火烧了你，你，你已经没有了千年丹庇护，真的会死的……”

　　“死得其所，这是好事。”

　　她说话的功夫，我已经往前迈出三步，小茹的眼神越发地慌乱了起来……

　　忽然，一道黑影从旁边闪出，一个手持弯刀的巫鬼教教众已经从旁边偷袭了过来，我理都没理，因为没等看他一眼，毛小方的雷符已经出手，那人一声惨叫就倒在了我的身旁，但紧随其后的是又几名巫鬼教教众的袭击，可毛小方、杨道爷以及又从血泊中爬起来、满脸是血的三哥，都已经护到了我的左右……

　　“小马，欠我的拳头我早晚找你还！”

　　“别说拳头，命都归你。”

　　天敌就是天敌，我越是接近，小茹身下的毕方就越不安分了起来，忽然一张嘴，黑乎乎地嗓子眼里已经又酝酿出一团火光，小茹赶紧一跺脚，那毕方这才分外听话地闭上了嘴……

　　“腿短的，你别逼我行不行？大家各为其主……”

　　“不，我们没有主，我们只不过是……一家人而已。”

　　杨道爷说着走到我的前面，抬头盯着小茹，满眼尽是沧桑，而当两人的目光交错，小茹的眼泪终于忍不住从脸庞滑落……

　　“小茹，谁都会做错事，但即便是一只蝼蚁也不会没有补过的机会，有什么事，大家愿意和你一起承担，为什么你就是不愿敞开心扉？”

　　“二叔……你们别过来……”

　　小茹终于哽咽了起来：“我已是巫鬼教的神兽使，我没办法再像以前一样，跟你们一直待在一起了……”

　　“你他妈放屁呢！”

　　三哥说着话，也摇摇晃晃追了上来，一把搂住我的脖子又瞪着眼吼道：“我他妈以前还是夜店老板呢，现在还不是跟你们混成了这逼样……杨小茹……不，弟妹……别让大家难做，滚下来，你还是你……”

　　三哥说完话见我一声不吭，气得直接往我胸脯上拍了一下，骂道：“该你说话你倒是比谁都老实了……”

　　“小茹，把丹还我。”

　　我一抬手，就这一句话。

　　三哥气得狠狠在我后脑勺上拍了一下，我这才又说：“小茹，你是去是留那是你自己的选择，我不知道你到底想要做什么，可我清楚，既然你没有被杨死控制，那么你现在在做的，一定是你认为最该去做的……无所谓，什么天诛府、什么巫鬼教，我只知道，不管你做的是错是对，不管你走到天涯海角，我一定会把你从新追回来……因为你值得……但现在你要做的，就是杀了我……”

　　“你他妈说啥呢？”三哥脸都变了，气得直瞪眼。

　　可我话还没说完：“或者，把丹给我，那丹不是你的东西，今天除非我们全死，要不然你休想带走……”

　　我说话时，小茹已经蹲了下来，低着头哭得泣不成声了……

　　“腿短的，对不起……”

　　终于，小茹抹了一把眼泪站了起来，可就在她起身的一瞬间，我背在身后的手已经应着她甩了出去，手指一弹，刚刚偷偷在杨道爷身上摸来的黄纸符顿时祭出，“啪”地一声就贴在了小茹的额头上……

　　事出突然，周围的巫鬼教教众全都愣了住，但没等反应过来，小茹已经身体僵硬地从毕方背上栽了下来，毕方也一声惊叫，一抬头，嘴里火光直冒……

　　“还愣着干嘛？快跑！”

　　我一把推开杨道爷和三哥，而自己已经朝着跌下来的小茹跑了过去……

　　眼看着小茹就要落地，我赶紧飞扑上前伸手去接，没接住，小茹“啪嚓”一声就摔在了地上，而这时那火鸟毕方已经转过头来，朝着我张开了血盆大口，一团火焰已经在口中酝酿成型……

　　一看那怪物又要喷火，我眼都直了，也顾不上把小茹扶起来了，拖着疲惫的身体，拽着小茹一只腿就往前冲，好在小茹体重比较轻，又是生死关头，我倒是也没觉出有多费劲来，倒是小茹在地上磨了一路撞到了好几块石头上，疼得“哎呀哎呀”惨叫了半天……

　　我一跑，毛小方等天诛府子弟已朝着毕方群起攻之，一群巫鬼教教徒赶紧护住教内神鸟，一大群人瞬间又展开了一阵厮杀……

　　这时就听被我拖拽着往前走的小茹气冲冲地吼道：“腿短的！你个骗子，你什么时候学的祭符？”

　　“祭符？他妈的你不在这段时间，我学会的东西可多着呢！”

　　说着话我停住步伐，拉起小茹时就见她手里还紧紧握着那颗银白色的千年丹，我一没抢二没夺，一搂她腰，抱紧了就啃……

　　“小茹，我好想你……”

　　一时间小茹就跟受了惊一样，红着脸嘴里发出一阵惊慌地呜呜声，却说不出话来，而手指忽然一松，那千年丹已经落在地上，虽然是个能量团，但真的就像颗球一样开始乱滚了起来……

　　“三哥！快救兔儿娘！”

　　我赶紧朝着三哥一喊，三哥自然不会含糊，浑身疼得哇哇怪叫，但还是飞快地跑了过来，瞄准兔儿娘倒下的门口，猛一脚就踢在了那千年丹上……

　　一碰触千年丹，三哥脚面直冒白烟，可千年丹还是已经被他踢了出去，精准地砸向了兔儿娘的身体……

　　“腿短的，你就是个混蛋！王八蛋！”小茹满脸通红，气得朝着我直瞪眼，可因为中了我定身符的关系，动都动不了。

　　我嘿嘿一笑说：“我不是王八蛋，我是个王八精！不过你要是愿意的话，以后咱俩造个王八蛋也行……”

　　我说完学着白龙的样子，在她小鼻子上一刮，拖着剧痛难忍的身体转身就走向了落在地上那对白泽扇……

　　回望战局，狼烟、烈火、鲜血、惨叫混为一团，我不禁发笑，我都没以自己的身份参战呢，没想到，场面就已经这么狼狈不堪了……

　　抓起扇子直起腰来时，腰疼得就像撕裂了一样，我倒吸了一口凉气，两手一甩，一对扇子已经“唰”地一声展了开……

　　“你们慢点打，给我留几个！”

　　说话间，我箭步冲入战局，正巧两个巫鬼教教众扑了过来，我二话没说舞动阴扇，一团血色烟雾弥漫，两人虽然离得远没受伤，但还是被扇子带起的怪风给吹翻在地，又一晃阳扇，几团妖火像萤火虫一样开始在人群中乱冲乱撞，每碰到一个人的身体，那人必是惨叫着被一团血色火焰炸倒在地……

　　不过，这妖火该如何控制我至今都还没有掌握，因此三团妖火炸开之后，两个天诛府成员已经在地上惨叫连连了……

　　“三哥，你替我保护小茹，怎么样？”

　　我循着三哥的方向望了过去，哪儿知道，他已经整个人瘫倒在小茹脚边，连站起来的力气都没有了……

　　我心说这个废物，刚刚还那么爷们儿，怎么突然就蔫了？

　　可就在这时，一个血淋淋的人影已经从舜帝陵正殿中迈步走出，扭了扭戴在手指上的指虎，朝我嘿嘿一笑说——

　　“你放心吧，杨小茹交给我，保证毫发无损……”


第249章 九转回梦术

　　忘了小茹说自己是什么神兽使还是禽兽使来着，总之没有了小茹的控制，那毕方似乎立刻就猖狂了起来，煽动翅膀再度飞到空中，开始肆无忌惮地喷火、怪叫，整个舜帝陵规模空前庞大，但此时此刻几乎已经化为了一片火海……

　　毕方会吐火，火越大，它更是越发地猖狂了起来，杨道爷一边和巫鬼教交手，一边连连惊叫着说：“大家小心，这恶兽已经敌我不分了！千万别被它烧到……”

　　杨道爷喊话时，一群正缠斗在一起的双方成员已经被一团烈火整个笼罩了起来……

　　我手持双扇一边打一边退到杨道爷的身旁，惊惶地问道：“道爷，难道没什么办法能制住毕方吗？”

　　“没有，只能躲了，今晚能活下来就是好事……”

　　道爷摇了摇头，叹道：“自古至今只有当年柳宗元和张寰知道如何镇住火鸟毕方，但那阵法已经失传，后世根本没有人会……”

　　“后世没有，不如就到前世去寻……”

　　我和杨道爷说话时，毛小方已经快步冲了上来，肩膀上还扛着个人。

　　他一开口，正巧几个巫鬼教的人冲到了我们面前，杨道爷我俩赶紧各自应敌，可根本没等出招呢，毛小方已经迈步上前，只朝着那几个巫鬼教教众一瞪眼，凝眉说道：“我是毛小方，不想死的滚！”

　　就这一句话，几个巫鬼教教众已经鬼哭狼嚎地转身跑了……

　　这时毛小方突然一把攥住我的手，问道：“小子，你怕不怕死？”

　　“你猜。”

　　我话一出口，就感觉被他攥住的手腕一阵发麻，就跟触电了一样，吓得我赶紧嘿嘿一笑，又说：“道长我开玩笑的，我不怕。”

　　“很好，我要你做件事。”

　　毛小方说着将扛在肩头那人扔在地上，摔得对方哇地一声惨叫了起来，我一看，竟然是张一一。

　　她手脚的伤口已经被天诛府的人简单包扎了一下，似乎已经止住了血。

　　这时就听毛小方又说道：“当年张寰镇住毕方的方法确实早就失传了，但我们不知道，不等于你不知道……”

　　“我？”

　　“没错，就是你，不，准确的说是你体内的千年龟灵。”

　　毛小方在我心口点了一下，又说：“龟鹤每遇必争，你体内的龟灵与毕方鸟正应对天敌之相，所以实话实说，你难免比其他人更惧怕它，而它相比其他人，也更恨你，这点你可明白？”

　　我赶紧点了点头，答道：“这我倒是清楚。”

　　其实我也早就看出来了，我和这毕方似乎有种难以言喻的联系，自从第一次听到它的叫声开始，我心里所表现出来的恐惧就明显大于常人，甚至上次在火鸟塔的裂缝中看见它，我直接被吓得昏死了过去；而这毕方也是，之前在江一峰山寨那次，它别人不打专追着我喷火，就跟我把它媳妇怎么样了似的……

　　我正沉思时，毛小方已经又说道：“正因龟与鹤积怨千年的天敌关系，逐渐形成了一种联系，在某种时候，你们可以探知到对方的位置、气息甚至记忆，这也正是敌对千年、体内妖力互相同化的结果……”

　　“我好像是有过这种感觉。”

　　我想了想，顿时惊道：“之前在毕方塔被这火鸟吓晕那次，我似乎做了一个梦，梦里看见寺庙、和尚、柳宗元……”

　　“这就对了，那正是毕方的记忆，无意间被你侵入的结果……”

　　听他说到这里，我恍然大悟，赶紧答道：“道长，你的意思是让我再被它吓晕一次？这样的话，我就有可能再度探知它的记忆，从而顺着它的记忆，找到当年它被镇在火鸟塔下的方法？”

　　“看起来，你小子也并非纯粹的榆木脑袋，倒还有点儿脑筋。”

　　毛小方笑了笑，又说：“不过我可不是让你再晕一次，我茅山有一秘法，名为九转回梦术，施此术可入常人之梦。但不少心术不正的茅山道士下山后都以此术作为了发财之术，通过窥探他人梦境来装神弄鬼，所以我执掌茅山时就立了条规矩，此术绝不传于任何弟子、偷学者逐出师门，看起来，今天正是这术派上用场的时候了……”

　　“你是要我利用九转回梦术进入毕方的梦境？可它还没睡着呢，我们是不是得给它吃几片安眠药？”

　　“傻小子，人生如梦梦如人生，既然人生就是梦境，又有何睡不睡着之说？你是降魔龙族传人，学习道法手到擒来，虽然乱学别山道术可能对自身有损，可也管不了那么多了……”

　　说着话，毛小方竟然蹲下解起了张一一手腕的绷带来。

　　他动作粗暴，疼得张一一又是一阵哇哇乱叫，惊慌地问：“毛道长，你这是干嘛呀？我，我疼！”

　　“你先忍一忍，欲施九转回梦术，需借此人之血，才能入此人之梦。”

　　张一一疼得直哭，抹着眼泪说：“可是，可是又不是要窥探我的记忆，管我什么事啊！”

　　“这你就不懂了，毕方为上古神兽，有数千年记忆，即便回梦术成功，总不能一段一段的都被小马窥探过来吧？”

　　说着话毛小方已经把张一一手腕的纱布拆了下来，狠狠一挤，张一一伤口里的血直往外喷，张一一疼得当即哭了起来……

　　可毛小方哪儿有空理她，沾了一把张一一的血之后，转身抹在了我的眼皮上，随后又急匆匆地说道：“你现在脸上所沾的，乃是天师道张道陵一脉传人之血，和张寰流着同样的血液，现在我要你想办法骑到毕方的背上去，再取毕方之血，并按照我口述方法施展九转回梦术，进入毕方记忆深处，探寻当年张寰封妖之术……”

　　我赶紧点了点头说：“我懂了，毕方早在唐朝时就被镇压在火鸟塔下，因此和张天师一脉后人的交集并不算多，两种血液掺在一起做法，我就可以精确地窥探到毕方与张天师一脉传人有过交集时的记忆……”

　　“没错，虽不知道这方法具体实不实用，但眼下别无他法，只能试试……”

　　说话间，毛小方突然开始扒我的衣服，我想反抗可哪儿有力气，不一会儿的功夫就被他把上身的衣服扒了个精光。

　　这时就见张一一正躺在地上哭着从新缠绷带，因为两只手十指都不能动的关系，只能用嘴叼着纱布往伤口上缠，可毛小方忽然一脚就踩住了张一一的手腕，伴随着一声惨叫，一道血流直接从伤口里喷了出来……

　　毛小方剑指一挑，凌空沾了点血迹之后就开始在我背后写咒，写完背后写前胸，就跟写书法一样，不一会儿的功夫，已经在我上身写满了咒文。

　　“小子，我这就传你咒文以及做法，但你得想办法上到毕方背上去，取它之血才能做法……”

　　说话间，毛小方伏在我耳边念了几句法咒，也许出于降魔龙族传人本身的特质，咒语法术这种东西，我向来一遍就懂三遍就会，不一会儿的功夫就把法咒牢记于心了。

　　可抬头一看，那火鸟毕方正在空中肆虐喷火，身子正下方已经是一片火海了，我又不会飞，想上去可不容易……

　　正发愁的时候，就见燕七已经挥舞着拳头杀出了一条血路来，扛着小茹冲到了我的身前。

　　我一看就愣了，咧着嘴问：“小子，我让你帮我保护小茹，你可不能占我媳妇便宜啊！”

　　“你怎么这么嘴碎呢？”

　　燕七瞪了我一眼，随后指着瘫在祭坛上的直升机残骸说：“咱得想个办法引开毕方的注意力，你过来帮我个忙，看那直升机还能不能修，老子要飞上去干它！”


第250章 柳宗元

　　燕七这么一说，倒是给我提出了个好主意来，不过朝着那直升机一看，已经摔得支离破碎了，哪儿还能飞得起来？

　　可燕七却不死心，把小茹托付给杨道爷之后，拽着我就朝那直升机的方向跑了过去，跑到直升机旁边一看，也为难了起来。

　　只见那直升机从内到外都摔得破破烂烂了，仪表盘也碎了，两个被蛇咬死的驾驶员趴在控制台前，血都渗进了仪器中，都这样了哪儿还能飞？

　　我俩正为难着该怎么办好时，不知道什么时候又从地上爬起来的三哥，已经呲牙咧嘴地走了过来，为啥呲牙咧嘴呢？疼的。

　　“你俩干啥呢？”

　　趁乱跑到我俩身旁之后，三哥立时问道，我简简单单把毛小方吩咐的事情一说，三哥也咧着嘴假装帮忙想起了主意来，可就他那脑子，能想到好主意才怪。

　　果然，想了没一会儿，就见三哥忽然一拍手，哈哈笑着说：“我有办法了，咱用这直升机不就行了！”

　　燕七一听，情绪再度失落，而我更是原本都没希望。

　　可这时就见三哥已经开始往直升机上面爬了，很快就爬到了直升机主螺旋桨旁边，对准螺旋桨的轴承又是踢又是踹的……

　　我在下面满脸茫然地问：“三哥你干嘛呢？你以为你打它，它就能以着急飞起来？”

　　“你懂什么呀，飞机是不能用了，可螺旋桨是好的呀！”

　　三哥一边说一边继续踹，可揣了半天轴承连弯都没弯一点儿，三哥气坏了，赶紧朝着正厮杀的毛小方吼道：“毛道长，帮个忙行吗？”

　　毛小方看都没看一眼，单手结印后剑指一挑，轴承上已经“滋啦”一声冒起了一团火光来，紧接着就见硕大的主螺旋桨从直升机顶上掉了下来，甩在了地上。

　　三哥赶紧也顺着飞机又爬下来，先是吃力地把螺旋桨举过了头顶，随后又朝着已经看傻眼的燕七我俩嘿嘿一笑说：“你们俩真是缺心眼，既然飞机仪器和发动机都不能用了，咱改个手动的不就得了？”

　　“手，手动？”

　　“对啊，你俩抱着我的腿……”

　　三哥说完，立刻开始用双手转动头顶上的螺旋桨，一时间就见那扇叶伴随着“嗡嗡”声越转越快，燕七我俩都不知道该说什么好了……

　　可三哥还是一边转着手里的螺旋桨，一边哈哈大笑着说：“怎么，你们都没看过‘大内密探零零发’吗？这是周星驰发明的……”

　　“三哥，你丫有病吧？”

　　我忍不住骂了一句，可三哥理都没理我，还是继续旋转手里的扇叶，燕七我俩一见，心说指望着他肯定是彻底没戏了，于是就想离开，再另想办法……

　　可就在这时，就听三哥忽然一声怒吼，怒吼时双臂一用力，已经猛地将那直升机螺旋桨“嗡”地一声扔了出去，扇叶飞速旋转着，顿时跟个巨型飞镖一样，朝着毕方凶猛地撞了过去……

　　“嘭”地一声，伴随着毕方一声惨叫，那螺旋桨已经撞在了它的身上，毕方身子一晃，巨大的身体立刻从空中直愣愣地落了下来，而这时三哥身体一软，也已经瘫倒在地，仰天一阵狂笑：“啊哈哈，你们以为老子真傻呀！哈哈，既然上不去，把它弄下来不就得了……”

　　“轰——”

　　三哥狂笑时，毕方已经应声摔在了地上，我这才反应过来，赶紧朝着躺在地上又休息起来的三哥挑了个大拇哥，二话没说就开始往毕方掉落的方向冲了过去，燕七也没含糊，快步跟了上来……

　　“燕七，我要到毕方的背上去，你能不能帮我吸引开它的注意力？”

　　“小事一桩！”

　　燕七嘿嘿一笑，往前跑动时一弯腰就捡起了块石头来，猛地朝着毕方的头上抡了过去，毕方愤怒地眼神刚望过来，燕七已经朝它竖起了中指——

　　“孙咂，咱俩较量较量！”

　　说着话，燕七已经应着毕方的头冲了过去，那毕方忽然张开血盆大口，一道烈焰立刻喷了出来，好在燕七早有准备，没等烈焰喷到身前，他已经精准无误地错步躲开，随后又两个箭步上前，瞄准毕方垂下的脸颊就是一拳头……

　　可这毕方是何等神物，刚刚三哥一个螺旋桨甩过去它都毫无损伤，更别说燕七这拳头了，根本就没有效果，但趁着燕七缠住毕方时，我已经悄悄顺着毕方的翅膀跳到了它的背上，可又一个难题席上心头，从刚刚那一下就能看出这毕方的身体坚硬无比，我除了后腰插着的两把扇子之外什么都没有，又该怎么伤它取血呢？

　　一时间我也没了主意，然而那毕方已经从地上挣扎着爬了起来，见几团烈焰喷出都没烧到燕七，它一怒之下张开双翅，以驮着我再度怪叫着冲天而起，飞起来十来米之后，这才又俯视地面，凶猛地喷起火来……

　　毕方一离了地，地面上的燕七等人就再拿它没办法了，我趴在毕方的背上也更着急了……

　　危急关头，我猛然间心生一计，趁着毕方身体还保持着平稳，赶紧盘腿坐了下来，随后闭目静心，双手结日轮印……

　　“风云齐聚，五行招来，金木水火土，任我接洽……”

　　结成调令五行“齐”字印，我剑指立刻朝着毕方的后背挑了下去，同时喊了一声“破”，然而那毕方却没有丝毫地反应。

　　我没耽搁时间，赶紧又重新结印再试一次，剑指一挑，立刻就听毕方口中传来一声怪叫，紧接着身体猛一翻转，要不是我赶紧抓住它的羽毛，恐怕已经被它从背上翻下去了……

　　我心中暗想，显然是刚刚的结印有效果了，五行为金木水火土，血也像水一样是种流动的液体，既然齐字印可以控制水，必然也应该能控制血才对呀？

　　我没放弃，等毕方的身体又调转过来，赶紧又试了一次，而剑指一挑下去，伴随着毕方又一声惊叫，果然隐隐约约就听见“噗”地一声闷响传来，那声音很小，要不是我离得近，险些就被下面的厮杀吵闹声给盖过去了……

　　紧接着，就见毕方背上蓝色的羽毛下，已经渐渐渗出了一小片血红色来，我心中大喜赶紧扒开几片羽毛一看，真别说，毕方背后的硬皮上已经裂开了一条大概一厘米长短的细小伤口……

　　虽然威力不大，但有这一条伤口已经就足够了，我赶紧用手在它背上抹了点儿血迹擦在了眼皮上，随后按照毛小方传授的方法结印念咒——

　　女青灵宝符，中山真帝书，一念升太清，再念皈虚无……

　　一番梵文密咒念诵时，我忽然就感觉头开始微微发晕，随后先是脑中一片空白，紧接着片刻之间就已被拉入一片混沌漆黑之中，无声，无感，万无一物。

　　而紧接着忽然从黑暗尽头传来的，是一阵噼里啪啦地鞭炮声，和震耳欲聋地锣鼓响……

　　我张开双眼，眼前竟已是一片欢天喜地张灯结彩，街道两旁人满为患，叽叽喳喳地朝着不远处的城门口张望——

　　“听说了没？柳大人真把那怪物给杀了……”

　　“是呀是呀，我还听说那怪物青面獠牙能言人语，双翅一展就是十万八千里……”

　　围观的人群中议论纷纷，而就在这时，一阵欢腾声已经从城门口处传来……

　　紧接着，一列人马已经浩浩荡荡地进了城，带队的人身穿官服骑着一匹高头大马，肩膀上斜挂着一张大弓，而这个人我曾经在梦中见过，似乎他就是刚刚被贬为永州大司马的柳宗元……

　　我心里猛地一震，妈呀，毛道长的九转回梦术，真的成功了……


第251章 七日还魂

　　我仔细看，跟在柳宗元背后的是一群弓箭手，大概有二三十人，其中多一半人身上都带着伤，而且衣服脏兮兮，显然是刚刚经过了一场恶战。

　　而这些人的后面，跟着一辆三匹马拉着的巨大马车，说是巨大马车，也不过是马车上为了加长而多钉了几块木板而已。

　　那马车一进城，围观人群顿时一片哗然，就见马车上平躺着一只身形硕大的怪物，蓝身、红头、白喙，只有一条腿，光是看见它，我心里就不禁一寒，这怪鸟毕方，可把我们给害苦了……

　　围观的百姓们争先恐后地挤上前观看，无不称奇，纷纷朝着一脸傲气的柳宗元挑起了大拇哥来。

　　而就在这时，人群里忽然挤出了个穿着破烂道袍的道士来，蓬头垢面背上挂着一把桃木剑，立在柳宗元的马前顿时张开手臂怒吼道：“大人，敢问你是如何杀死的着怪物？”

　　柳宗元先是一愣，但一见对方是个出家人，似乎也并无怪罪之意，就笑了笑说：“我召集天下奇人异事，在城外和它较量了十余天，这怪物最终体力不支被我一箭射穿心脏而死……”

　　“射穿心脏？此鸟刀枪不入水火不侵，你平平常常一箭怎么可能射穿它的心脏？”

　　见那道士言辞不善，柳宗元也难免皱了下眉头，但又笑着说：“我使得可不是一般的箭，乃龙兴寺九世比丘僧以血开光，故而将这怪物射杀……”

　　哪儿知道一听这话，那道士顿时叹了口气，又说：“哎，可怜那老和尚修行九世，竟还如此糊涂，单凭一箭你怎能杀得了它？”

　　“哦？你这话何意？”柳宗元惊问。

　　“此物乃当年助黄帝降服蚩尤的凶神毕方，黄帝御赐其不死之身，它这才得以在千年中四处为祸人间，已不知害死了多少人的性命啊！”

　　柳宗元听完一惊，赶紧问道：“你这话当真？”

　　“岂能有假？”

　　道士说着朝马车上的毕方一瞪眼，又紧皱眉头说道：“小道张寰，虽不是什么方外高人，但为除妖患也已四海奔波多年，今日追杀一怪物至此，见你拖拽毕方进城，这才特来劝告……”

　　我一听，哦，原来他就是张寰。

　　而张寰说话时，周围不少围观的人都起哄了起来，又是叫他滚，又是说他骗子，可张寰不为所动，怒目盯着柳宗元，一脸地正颜厉色。

　　柳宗元皱着眉头想了一下，忽然又问：“这位道爷，可这怪物明明已经死了多日，尸体也就明明白白摆在大家的眼前，何来的不死之身？”

　　张寰不语，而是忽然上前两步就把柳宗元从马上强行拽了下来，旁边的官兵一见，攥着枪就想围住张寰，可柳宗元终究也是个明白事理的人，赶紧一摆手，两旁官兵这才退下。

　　紧接着，张寰拉着柳宗元快步冲到马车一侧，一指那倒在马车上一动不动的尸体又说：“你若不信，我证明给你看！”

　　说着话，他已跳上马车，双手扳住那怪物的一只翅膀扯了开，就见怪物的肋下露出八个金字来——

　　煽风点火法力无边。

　　张寰又拽开怪物另一只翅膀，下面同样刻有八个金字——

　　起死回生，只需七天。

　　张寰扫了一眼柳宗元，又说道：“你看见没？这正是当初黄帝所赐法印，我问你，毕方鸟已死多久？”

　　见张寰说得煞有其事，柳宗元也显得有些惊慌失措了，随后慌张地答道：“今天，今天好像正好是第七天了……”

　　“糟了……”

　　张寰猛地倒吸了一口凉气，而就在这时，就听一阵怪叫已经冲天而起，张寰赶紧从马车上跳了下来，再一看，那怪物已经猛地一扇翅膀腾空而起……

　　一瞬间，在场的百姓全都乱作了一团，顿时惊叫连连地四处逃窜了起来，而逃窜的人群之中，忽然就见地面上平白无故塌陷出了一个小洞来，紧接着一个人面羊身、脸上长满白毛的怪物叼着根稻草从洞里爬了出来，扬起蹄子指了指神色慌张地张寰说——

　　“你呀你呀！一直咬着朕不放也就他娘的算了，连毕方你都不放过，张寰，你这是找死……”

　　一见那怪物，我乐了。

　　那不是媪吗？这小子还真不是个省油的灯，没想到哪儿有事儿它都能搀和一脚。

　　见媪嘲讽自己，张寰气得瞪着眼就吼道：“猪妖你少狂妄！等我收服了毕方，再继续追杀你十万八千里！”

　　“你才猪妖！朕早说过朕不是猪妖，张寰你别逼我！”

　　“我逼你你又能如何？”

　　“张寰！你娘是荡妇！你爹是龟孙！你奶奶爱偷人！你爷爷缺心眼！”

　　“猪妖！我现在就宰了你！”

　　张寰气得拔出桃木剑就想冲向媪。

　　可盘旋在空中的怪鸟已经口吐火焰点燃了路旁一栋高楼……

　　一时间张寰也有些顾前不顾后了，索性不再理会媪的叫骂，跳上马车就剑指毕方吼道：“我乃龙虎山张寰！你这孽畜身为上古之神却荼毒苍生，天理不容……今天我张寰定要……”

　　他话都没说完呢，毕方口中已又吐出一团火焰，直扑向马车，张寰吓得赶紧从车上跳了下来，紧接着就听背后“嘭”地一声，那马车已碎成残骸，连同拉车的三匹骏马都着起了火来……

　　毕方在空中肆虐，嘴里火团乱喷，没过多久，小半个永州城已经化为了一片火海……

　　柳宗元更是吓得瘫坐在路旁完全不知所措了，再看先前还耀武扬威的那对弓箭手，已经多一半被火烧成了焦尸，剩下没死的也早就四散而逃了……

　　柳宗元自知不妙，赶紧朝着张寰喊道：“道长！道长这可怎么办！当时我射杀它时，它的火焰可还没现在这威力啊！”

　　“毕方七日还魂如同新生，现在正是妖力最强的时候，恐怕已经没人能降得住它了……”

　　一听这话，柳宗元脸都吓白了，赶紧冲到张寰面前，“噗通”一声就跪了下来——

　　“道长！若这怪物肆虐下去，恐怕用不了多久，我永州城就会被它烧为灰烬啊！我柳宗元万不该好大喜功自恃过高，如今连累柳州百姓实在是悔不当初！柳宗元罪该万死，还望道长搭救！”

　　张寰紧皱眉头盯着在空中盘旋肆虐的毕方，脸上的怒气越来越明显，终于狠狠一瞪眼说：“也罢！天命既是如此安排，我张寰万死不辞！但要收毕方，恐怕还要柳大人助我一臂之力……”

　　说着话，张寰一把就将柳宗元从地上拽了起来，又焦急地说道：“自古邪不压正，天地正气便是邪魔外道的最大克星！柳宗元，你为官清廉刚正不阿，今我要你将这一腔正气化为檄文写出，助我挫那孽畜的锐气……”

　　“你要我写檄文？可这种时候我去哪儿能找来纸笔？”柳宗元惊慌说道。

　　“纸笔岂能镇它？用它来写！”

　　说着话，张寰脚尖一挑就挑起了一块之前垫马车的铁板，塞进了柳宗元的怀里。

　　柳宗元心中一惊，转瞬之间已沉下心来，二话没说就咬破了自己的手指——

　　“那好，道长既愿鼎力相助，柳宗元今日便以血为墨，助您一篇镇魔的檄文……”

　　张寰微微一笑，紧接着单手结印口念咒语，甩手间三张黄纸符已从袖口祭出，直飞向毕方……

　　再看柳宗元，正坐在地上以血代墨奋“指”疾书，不多工夫，铁板上已是满篇地血红，而铁板上被血染红之处，就见血迹竟如同在腐蚀铁板一样，将字迹深深地烙进了铁板之中……


第252章 先天正气

　　《逐毕方文》写成，柳宗元抬手就甩向了张寰，然而这时就听毕方鸟在空中一声怪叫，嘴一张，一道火柱已经朝着那铁牌扑了过去……

　　张寰一见大惊失色，叫了一声“不好”，当即飞身上前将铁牌抱住了怀里，一转身，火柱已经“嘭”地一声撞在了他的背上，转瞬之间火势已经将他全身包裹了住……

　　“道长……”

　　柳宗元一声惊叫，而被火焰裹住的张寰却没理他，甚至根本没顾及身上火焰的灼烧，猛一下又举起了手中同样被烈火点燃的桃木剑……

　　“好一篇正气凛然的檄文！孽畜，六道分三界，正气统六合！世间先天正气有三，一曰‘天罡’，二曰‘浩然’，三曰‘地煞’，今日本道三界正气合一，就不信收不了你这上古的凶神……”

　　说话间，被火焰重重包围的张寰已然大义凛然地结印念咒，一时间，就见他的怀里、袖里飞出道道被火焰引燃黄纸符，在被烈火烧成灰烬之前，张寰双臂一震，那数十道符咒已经带着一道火焰盘旋着飞向空中，就像是编麻花一样很快就凝聚成一团烈焰，如龙般腾飞旋转，最终将那毕方的身体缠了住……

　　这时就听张寰的声音又从火焰中传来：“九曜顺兴，原始徘徊！华精茔明，元灵散开……九星……缚地神咒……”

　　念道此处，张寰举过头顶的双臂猛地往下一扯，那数十道符咒引出的“火龙”已经将惊叫着的毕方从空中拽了下来……

　　“快！以《逐毕方文》击它前额！”

　　说话间，张寰一脚就将已经被火焰烧红的铁牌子踢向了柳宗元，柳宗元想都没想就徒手将牌子抓在了手里，伴随着一声惨叫，就见他的双手瞬间就被那铁牌子烫伤，再看毕方，已经挣扎着“嘭”地一声砸在了地上……

　　柳宗元当即一声怒吼，即便手都被烫得冒起了白烟来，可还是紧握着手中的铁牌没有松开，吼叫着就朝毕方的额头冲了过去……

　　趁着毕方的头砸在地上，柳宗元跨步一脚踩在毕方的嘴，跃向了它的头顶，随后将那手中红彤彤的铁牌狠狠往它额头上一按，毕方的惊叫声更加撕心裂肺了起来，而那铁牌上的一道道文字，也已印在了毕方鸟的额头上……

　　毕方一挣扎，就将柳宗元从头上甩了下去，可这时只见张寰已抖手倒提起桃木剑来，以剑尖狠狠刺向了自己的心口……

　　“道长！你这是……”

　　“弟子张寰拜请祖师，今以一体一魂引天地两正气，经完幡落，云旆回天！以一命，抵镇妖魔，为民除害！”

　　话音一落，张寰已经紧咬牙关将那桃木剑从身体中拔了出来，一时间血花在火焰中倒喷而出，飞溅出的血点子就跟油一样燃起了火，纷纷溅射在毕方的身体上，一时间，就见张寰在烈焰的包裹下狂奔向路边，正好见路边被火烧毁的小吃摊子前扔着一口装满油的铁锅，一脚就将铁锅踢向了无法动弹的毕方……

　　铁锅扣在毕方头上的一瞬间，伴随着张寰口中咒文顿时炸起一团闪闪地金光，刺眼的万道金光之下，隐隐约约就见张寰的身体之中虚影一晃，紧接着一分为二，身旁已又多了一个自己……

　　两道士模样相同、身段相同，双双舞剑念咒，最终被那金光完全吞没……

　　我又一次什么都看不见了，而金灿灿地光泽之中，只听柳宗元惊声呼喊道：“道长！我们成功了！我们成功了！”

　　“柳宗元，今我以龙虎山单传‘九曜神咒’困住毕方，却仍不足以将其诛杀，你且记住，需原地建塔以镇妖魔，再以我道家安魂咒文困住，要让这孽畜……永世不得翻身……”

　　话音落下，我眼前那金光也已经逐渐暗淡了下来，紧接着就听一阵阵嘶吼声已在黑暗之中强行灌入我的耳朵，隐约就感觉一股强风扑面而来，我猛地睁开眼睛一看，自己竟然还骑在毕方的背上，而下面也依旧厮杀声震天，天诛府与巫鬼教的人马还在奋力地拼杀着……

　　我只一愣神的功夫，毕方已经忽然一阵翻飞，将我从背上给甩了下去，我一声惨叫从空中落下，三哥、燕七等人赶紧跑过来接我，可就在这时，正在不远处缠斗的毛小方道长忽然剑指一伸就用雷火术炸碎了一个巫鬼教教众的脑袋，紧接着一脚踢在他的裆下，竟然直接把那已死的巫鬼教教众踢飞了起来，“嗖”地一声就飞向了我……

　　飞过来的尸体正跟我撞了个正着，我被撞得往旁边翻飞了一阵子，最终平稳地摔在了地上的尸体堆上……

　　见我平安落地，毛小方、杨道爷等人赶紧都围了上来，激动地问我有没有发现什么线索？

　　我点了点头，刚刚那幻觉历历在目，甚至还跟真实发生过一样让我心里的激动久久不能平息……

　　缓过神来，我赶紧问三哥说：“三哥，我上去了多久？”

　　“啊？没多久啊？”

　　三哥一愣，答道：“你才刚刚上去就被毕方给甩下来了啊，说心里话，你可真没用……”

　　三哥这话让我心头又是一震，我明明在那幻觉或者说是毕方的记忆中渡过了大半晌，怎么可能刚上去就掉下来了？难道说，那些记忆只在瞬间就已经映入了我的脑海？

　　我发愣时毛小方等人还在不断逼问，问我到底有没有找到镇压毕方的办法，我点了点头，赶紧朝他问道：“毛道长，你们有没有听说过……先天正气这个词？”

　　“先天正气？”

　　毛小方一皱眉，赶紧答道：“先天正气指得是三界万物之中先天就具备的三种正气，天有天罡，此正气最刚；地有地煞，此正气最柔；人间亦有浩然之气，此气最大。这三种正气为三界至强正气，你问这干嘛？”

　　“是九曜神咒。”

　　我赶紧答道：“张寰似乎是将这三种正气合一，再加上一种名为‘九曜神咒’的咒法，才将毕方镇了住……”

　　“什么？这，这怎么可能呢？”

　　毛小方听完惊道：“这三种先天正气可不是这么容易就会被聚集的，天罡之气为上界之气，人间鲜有；地煞之气为鬼魂所出，更是罕见；而浩然之气只能以凡人之躯具备，而且必是刚正不阿、身正不邪之人才能具备……”

　　“浩然之气来源于柳宗元，他可谓当时人间的刚正之人，一心为民的人中之杰，是他以血写下一篇《逐毕方文》，才破了毕方的傲气……”

　　“那天罡、地煞两气又是从何而来？”

　　杨道爷刚一问话，都没等我回答呢，毛小方道长已经紧皱着眉头沉沉地说：“小子，你所看到的记忆中，张寰……最后是不是死了？”

　　听到问话，我点了点头。

　　毛小方再度说道：“这就对了……天罡之气为上界正气，人间实在罕见，但天师道张氏一脉却先天拥有这种正气，可以说是世代相传与生俱来……”

　　毛小方这话我同意，甚至之前我第一次见到张中添那老骗子时，连花小云都说他身上有股很强烈的天罡正气，看来正是遗传于天师张道陵。

　　这时杨道爷忽然倒吸了一口凉气，紧张地问：“天罡、浩然两气俱全，而地煞之气只能来源于阴间之人，若人死后依旧刚正不阿才能孕育出此气来，难道说……张寰是用自己的死，触发了这三气合一？”

　　他惊愕地朝我望了过来，我默默点了点头。


第253章 二气镇魔

　　伴随着周围的惨叫声厮杀声，我们这边却一阵沉默。

　　忽然，毛小方又皱眉问道：“小子，你说张寰是以九曜神咒困住毕方，那咒文与用法你可记住了？”

　　“记住了。”

　　我赶紧点了点头，毛小方这才放了心，又说道：“我年轻的时候确实听师傅提起过九曜神咒，天师道法之中，有些道法从不外传，甚至只会一脉单传，九曜神咒是种大咒，威力大，施咒的代价也大，因此一直被作为秘传咒法，看起来，正因张寰死时没有传人，这咒法才最终失传的，你能继承，也是一件好事……”

　　“可现在该怎么办？”杨道爷在旁边问道。

　　毛小方抬眼扫向还在作乱的毕方，沉默许久终于一声长叹：“若只有九曜神咒加上三股先天正气才能困住毕方，那我们也只能效仿当年张寰所为了……但我们的人手根本不足……”

　　说话间，毛小方再度紧皱眉头，叹了口气说：“天罡之气倒是好说，张一一为天师后人，只要做法将其本身的正气引出就可以，但地煞之气需要鬼中豪杰配合，浩然之气更需选出一位人中豪杰，此人不单正义感要强，更不能是修道修佛之人，必须是平常凡胎才可以……”

　　毛小方说完我也发起了愁来，仔细一想忽然灵机一动，赶紧问道：“毛道长，我倒是认识些鬼魂，其中也不乏刚正之士，不知道，闯王李自成算不算得上鬼中豪杰？”

　　我第一个就想起了阴间皇帝大成哥来，而毛小方道长也点了点头，“算”。

　　我心中大喜，但还没等继续往下说呢，毛小方又说道：“豪杰是豪杰，但他一生鲁莽、杀戮无辜，生时攻破北京城后更贪腐成性，岂会是身有正气之人？”

　　毛小方这话倒是把我给问住了，又一想，说：“那么，倒霉了一辈子含冤而死的书生呢？”

　　“你觉得呢？”

　　毛小方根本没有回答，因为这本来也不需要回答……

　　一时间，大家又沉默了下来，忽然就听燕七说道：“至于地煞之气，我也没有什么合适的人选，但要说浩然之气，我倒是可以推荐一人……”

　　燕七话一出口，大家都朝他望了过去，就见燕七皎洁一笑，赶紧朝着远处一招手说：“陶璟慧，过来！”

　　陶璟慧正和汤耀并肩作战，也已经遍体鳞伤了，好在两人刚入天诛府不久，周围的其他天诛府成员倒是对他们颇为照顾，要不然的话，恐怕命已经丢了……

　　一听到燕七的呼喊，陶璟慧二话没说就赶紧跑了过来，我一愣，赶紧问道：“燕七，你说陶璟慧？”

　　燕七含笑点了点头，答道：“难道你不觉得她是目前最合适的人选吗？第一，她才入天诛府，但这么短的时间我根本没来得及教她任何降魔伏妖之术，更不要说筑基了，因此她既不是天然道士，也不是后学术士，是最普通的凡俗之躯……”

　　“可是，可是她就一普通警察而已，跟柳宗元怎么能比？”我又疑惑地说。

　　燕七却摇了摇头，接着笑道：“这你就错了，正气与地位名声无关，是先天所生、后天所养，陶璟慧虽然没什么功绩，但一生刚正不阿，身为警察时更是为保一方平安不惜牺牲自我，我正是看中她这一点，才将她收为门下的……”

　　别的不说，可燕七这句话我是真服。

　　这个陶璟慧，虽然我们之间的交集也不多，但可以看出这丫头确实是够拼命的，之前江一峰在山寨里养尸那事，知道了之后杨道爷我们都不敢轻举妄动，可这小丫头就一个小破警察，未免僵尸会下山造成伤亡，竟然自己带着人就上山了……

　　说话的功夫，陶璟慧已经冲到了我们身前，抹了一把脸上的血，问燕七说：“师傅，你叫我干嘛？”

　　说话时她朝着汤耀扫了一眼，又紧张说道：“您得快点说，多一个人多份力量，我得回去帮忙呢……”

　　“你先别急着走，为师要从你身上拿点东西……”

　　“啊？”

　　她一愣，燕七赶紧又笑道：“你别怕，等一会儿你就知道了。”

　　说着话燕七又朝着毛小方望了过去，问道：“毛道长，天罡、浩然两气应该不会有问题了，现在就差地煞之气了，怎么办？”

　　“既然没办法，那就不管它！”

　　毛小方抬头望了一眼肆虐的毕方，又望向我说：“降魔龙族传人马追猪，今我命你以张寰所传九曜神咒，配合天罡、浩然二气封印毕方，你可愿意？”

　　“愿意！”

　　我狠狠点了下头，刚刚他们说话的功夫，我已经又在心中默背了即便当时记忆中张寰所念咒文，连他的一举一动都已经刻骨铭心了。

　　“好，未免生灵涂炭，事不宜迟马上动手！快，把张一一带过来……”

　　“毛道长，我在！”

　　不知何时，张一一已经像个蛆一样在地上拱了过来，手脚都还不能动弹，爬过来时，血在地上划出了一道长长的痕迹来……

　　“毛道长，毕方死而复生是我的错，我一定将功补过！”

　　说着话，张一一强撑着身体站了起来，我也不敢闲着了，赶紧从地上抄起一把桃木剑来，又朝着众人吼道：“快！先想办法帮我找块铁板来！”

　　我话音一落，毛小方已经快步冲到了那架破烂的直升机前，抬手以雷火术一划，就在机身上拽下了一大块铁板，随手扔了过来，又朝着陶璟慧吼道：“陶璟慧！这毕方害死这么多人，你恨不恨它？”

　　“恨！如果我有能力，恨不得扒它的皮、抽它的筋！”

　　“很好，当年柳宗元写成逐毕方文，因而引出体内的浩然之气，其实文字不是关键，关键是你是否心怀正气！来，我要你效仿柳宗元以血为墨，将你满身的正气引出，助小马降住恶神毕方！”

　　陶璟慧狠狠点了下头，紧接着掏出匕首就在自己手心里咬着牙划出了一道刀口来，血瞬间在她掌心弥漫开来……

　　“陶姐姐，我和你一起！”

　　张一一也没含糊，已经顾不上自己的伤痛了，用嘴猛一下咬开手腕纱布之后，血立刻顺着胳膊开始往下滑，张一一一甩手，血也已经染红了手掌……

　　两人相视一眼，二话没说将自己的手掌狠狠按在了那铁板上，而我也已经开始效仿着张寰的模样挥舞桃木剑做法……

　　显然周围那些巫鬼教教徒也意识到了不妙，于是纷纷朝着我扑了过来，好在杨道爷、燕七等人护在周围，以命相保……

　　“小马！天诛府乃至苍生生死存亡，全系在你一人身上，什么都别多想，放手一搏吧……”

　　“孽畜，六道分三界，正气统六合！世间先天正气有三，一曰‘天罡’，二曰‘浩然’，三曰‘地煞’，今日本道三界正气合一，就不信收不了你这上古的凶神……”

　　我一字不差地学着当年张寰的模样一声高呼，声音传到空中，那毕方忽然一声惊呼，竟开始不安地乱吼乱叫了起来……

　　忽然，它一附身就朝着我的方向扎了下来，似乎是想趁我在施法成功之前，先将我杀死……

　　正全神贯注念咒时，我哪儿敢躲开，眼看着毕方凶猛俯冲，毛小方已经一个踮步窜了起来，猛一下攥住了毕方鹤嘴一样的喙，怒吼道：“你个孽畜，我正愁没办法让你下来呢，你这是自寻死路……”

　　说话间就听毛小方一声怒吼，扳住毕方的喙就往地上砸去……


第254章 封妖

　　伴随着一阵蓝色电火将毕方与毛小方的身体完全笼罩了住，毕方已经恶狠狠地倒砸在了地面上，两只翅膀一阵胡乱扑打，肋下的两行金字也现了出来……

　　煽风点火，法力无边；

　　起死回生，只需七天！

　　“毕方！我要你永世不得翻身！”

　　我一把抓过按上陶璟慧与张一一两人血手印的铁板，就见那铁板上白烟直冒，真跟我记忆中看到的一样，血迹已经开始在铁板上腐蚀……

　　我想都没想，抓着铁板就往毕方身前冲，趁着它抬起头来，将铁板狠狠按在了它的额头上……

　　九曜顺兴，原始徘徊；华精茔明，元灵散开。

　　流盼无穷，降我光辉；上投朱景，解滞豁怀。

　　得驻飞霞，腾身紫微；人间万事，令我先知。

　　经完幡落，云旆回天；各遵法旨，不得稽延。

　　“阁皂宗弟子拜请祖师，抵镇妖魔，为民除害！”

　　念咒时，就见那铁牌上已经亮起了一层闪闪的金光来，金光随即传到毕方的身上，逐渐将它的身体团团包裹住，就像是一道金晃晃的大网，将它罩在了其中……

　　这时三哥和燕七也已经按照我的吩咐，将坠毁的那架直升机的上壳拆了下来，抬过来打算留作镇压毕方之用……

　　然而，这时一阵挣扎的毕方却已经从地上站了起来，挥动翅膀就将冲上来帮忙的毛小方、杨道爷等人扇倒在地，被那金光笼罩着似乎是想腾空而起……

　　我一看，这可糟了，记得在毕方的那段记忆之中，张寰施“九曜神咒”，明明就顺利的将毕方给困在了铁锅里，为什么这次却不行？难道是我的法力不足以和张寰相比拟，所以才减弱了效果？

　　“还缺一样东西，对吧？”

　　忽然，一个声音从我背后传来，惊慌之中我回头一看，是张一一已经拖着满是伤痕的身体，笑着朝我一瘸一拐走了过来……

　　“你，你想干嘛？”

　　我惊慌一问，然而张一一却并没有回答。

　　“张一一，不要捣乱，快退回去！”

　　正和毕方鸟缠斗的毛小方等人也看出了不对，立刻朝着张一一怒吼了起来，可这时就见两行热泪已从张一一的眼眶中滑落……

　　“你们之前说的话，我都听到了……当年张寰为镇恶鸟毕方，不惜杀身成仁，我一个无名小卒，虽是张天师后人却毫无功绩、更是道术平平，进却能效仿古人，岂不是一件幸事？”

　　说着话，她已从腰间拔出了一把匕首来，立在身后的陶璟慧一见，顿时倒吸了一口凉气，赶紧往身上一摸，自己的匕首已经不见了……

　　“张一一，你别捣乱！现在大家都忙着呢，哪儿有空顾得上你……”

　　眼看她已经冲了过来，我赶紧跑过去阻拦，可忽然就觉得一阵心跳加速，似乎能亲耳听见自己“噗通噗通”的心跳声正越发明显……

　　伴随着心跳越来越快，接连而来的是呼吸急促，头脑晕眩，我双腿一软“噗通”一声就跪在了地上，一时间也不知道自己这到底是怎么了……

　　而这时就见张一一已经笑着从我身旁走过，我抬手想抓，却已连抬起来的手都无力地开始颤抖了……

　　“天有天罡、地有地煞、人有浩然，三气还缺一对吧……”

　　眼看毕方快要起飞，而张一一已经毫无顾忌地立在了它的面前，燕七一见，皱着眉头就扑了过来……

　　“小丫头，你快给我滚回去，别做无谓的……”

　　他话都没说完呢，微笑着的张一一，已经将匕首狠狠地插进了自己的心窝……

　　一时间，整个世界都突然静止了一样……

　　当张一一瞬间又将匕首从心口拔出，一团血雾已经弥漫开来，喷溅在毕方硕大的身躯之中……

　　被金光笼罩着的毕方一声怪叫，身体忽然从挣扎变成颤抖，渐渐在金光下缩成一团……

　　而张一一，已经仰面朝天倒了下去……

　　“张一一……张一一……你不能死，你死了我怎么跟你爸交代……他可是，可是我徒弟呀……”

　　我拼命想往前冲，摇晃了两下却又倒下，而就在这时，毛小方的厉吼声已经传来：“快！先收毕方！”

　　“毕方……毕方……”

　　一时间气血翻涌，我倒持桃木剑强撑起身子，趁着还没倒下，两个箭步就冲到了已经完全缩成金色光团地毕方面前，双手举剑狠狠刺了下去……

　　一瞬间，金光炸散，满世界的金色光芒中，我也瘫倒在了张一一的身旁，扭头朝她望去，她被血滴溅红的脸上仍然保持着一抹笑容……

　　火，血，吵闹怒吼声，渐行渐远……

　　……

　　舜帝陵一战，燕七说我们赢了，当夜共击杀一百四十一名巫鬼教教众，最终俘虏三十余人，还有不知多少人已经在舜帝陵那片火海之中化为了灰烬，尸体都找不着了……

　　另外，据说巫鬼教派去参战的几只实验兽也相继被击杀，可谓是一战告捷，而毕方也被从新封印在了舜帝陵内，燕七说，当晚他们已调派人手在火海之中铸塔镇压，并且派人全天二十四小时守备了起来……

　　他说，九曜神咒的法力估计数百年后才会再度变弱，也就是说，至少几百年、或者说几十年之内，巫鬼教都别想再把那恶兽给放出来害人了……

　　当然了，那些都是后话，就像是之前从山寨里逃出来那次一样，当我从昏迷中清醒过来，依旧是躺在一张病床上，而身旁的另一张病床上，三哥正躺在床上翘着二郎腿吃苹果。

　　一切恍然如梦，甚至有一个瞬间，我觉得时间肯定还是停留在捣毁江一峰山寨的一个星期后的，而之后发生的所有事情，可能都是我的幻觉……

　　知道听闻我醒来之后，杨道爷、燕七带着毛小方从外面走进来，我才发现这不是梦，这是真的。

　　而我更发现，他们的心口处都带着一朵白花。

　　一见他们走进来，三哥也扔下苹果从床上跳了下去，杨道爷赶紧劝说道：“你别乱动，好好休息吧。”

　　“不，我也想去送送他们……”三哥笑了笑，随手抓起床头柜上的白花就挂在了自己的衣服上。

　　“谁死了？”我躺在床上问道，声音还有点发虚，而且还能感觉到，心跳得很快。

　　“很多人都死了，昨夜舜帝陵一战，我们死伤了八十多名精英，仙灵子道长也……”

　　仙灵子，我只跟他有过几面之缘，一次是在江一峰的山寨、一次是在昨晚火势冲天的舜帝陵，可以看得出，他是个不善言语的人，但身手了得，而我们似乎没有说过一句话。

　　“张一一呢？”我又问。

　　杨道爷和燕七相视一眼，都低下了头。

　　见他们不说话，我又问了一遍，这时就听毛小方道长一脸严肃地说：“别问了，她死了，她用自己的命，换来了地界的地煞正气，我们才能成功封印毕方。”

　　我沉默了，而毛小方道长又背着手说：“你也不用太难过，她既然是张道陵的后人，就该时时刻刻做好为众生奉献自己的准备，这就是天师一脉人的命数，也是我们全部修道之人的命数……”

　　他冷言冷语，说话时脸上一点表情变化都没有，不知怎的，我突然比昨天刚讨厌这个一直板着脸装逼的老头儿了……

　　“毛道长，你是冷血动物吗？”

　　我忍不住问道：“即便我这个跟张一一认识还不久的人，对于她的死都有点无法接受，而你，可是她的师傅啊……”

　　然而，毛小方却没有回答，也没动怒，忽然把背在身后的手伸了出来，手里拎着一袋水果，将水果放在我床上之后，他转身就走了出去，那背影多少显得有些寂寞……


第255章 控制自己

　　走到门口他忽然停了一下，微微回头，冷冰冰地说：“你昨晚晕倒是因为强行使用别山法术过多，不用太担心，多吃点水果吧，没多久就会恢复的……”

　　他没再多说，随后消失在了门口处，而伴随着毛小方远去的脚步声，房间里寂寞得令人发指……

　　不知过了多久，杨道爷才叹了口气问：“小子，你知不知道，为什么毛道长的弟子大多都无作为？”

　　“为什么？”

　　“因为他是个对人对事都太过认真的人……”

　　“认真？道爷，您是说反话吧？我觉得他就是个冷血动物。”

　　“你错了，正因他太过认真，他才比其他人更受不得欺骗、失望，尤其当年茅山大劫，他已经被那些叛徒伤碎了心，所以选择诈死，不再面对，选择对人冷漠，对事冷漠，这样才能让他心安，但据我所知，张一一是他近年来所收门徒中，最看重的一个，他甚至将张一一当做了自己的女儿，而你刚刚那番话，确实太过分了……”

　　杨道爷说完，我也沉默了下来，根本不知道该怎么辩解。

　　也许是觉得气氛太尴尬了吧，三哥在旁边问道：“对了师傅，小茹她们怎么样了？”

　　他一提小茹，我心里猛地一震，赶紧也跟着问道：“是啊道爷，小茹呢？小茹怎么样了？”

　　说着话我已经颤颤巍巍地窜下了床。

　　“别激动，你们放心，小茹她现在很好……”

　　燕七笑了笑，接话说：“昨夜一战之后，她和千里雪已经被视为主犯，现在已经被我们严密关押了起来，等到审讯完成之后，该如何处置她们两个，我们天诛府自由安排……”

　　“千里雪也活着？”

　　没等我问呢，三哥已经先惊讶地问道：“不对啊，她，她不是昨晚就被你给打死了吗？”

　　“我什么时候说我打死了她？”

　　燕七愣了一下，又说：“之前在舜帝陵的大殿里，我俩确实打了一架，不过我并没杀了她，毕竟以她潜伏在天诛府里的身份，估计在巫鬼教中也一定不是个小角色，我还需要通过她来获取情报，怎么可能这么轻易就杀了她？”

　　“可是……可是她背叛了你，你不生气吗？”三哥又问。

　　然而燕七却笑着摇了摇头，答道：“个人的情绪对你们来说就这么重要吗？”

　　说着话，他抬手指了指我，又笑着说：“小马，昨晚你因为情绪失控，差点害死大家，你还记不记得？老三还有你，你太高估自己的能力了，就因为一时的愤怒，你竟然想去单挑千里雪？你知不知道，她可是天心派绝顶的高手，这个年代是个降魔人匮乏的年代，当世所有流派的降魔术士之中，有能力打败千里雪的绝不超过十个，就凭你，简直就是送死！老三你自己想想，昨晚那一战，你直接就被千里雪打了个半死，又出过多少力？如果你能克制住自己的情绪，认清自己的位置，也许那一战中，我们可以少死不少人……”

　　三哥被燕七骂得低着头默不作声，燕七也气得收敛了笑容，皱着眉接着骂道：“我想，你们都还没认清自己的斤两，或者说是太儿戏了……”

　　“儿戏？我们儿戏，总比冷血要好吧？”

　　三哥终于听不下去了，瞪着眼吼道：“燕七，你少在这儿装模作样的！没错，千里雪是叛徒，可我看得出来，你俩的关系绝对不只是同事那么简单，现在她沦为了阶下囚，你竟然一点儿都不动容，你还是人吗？”

　　被三哥一骂，燕七竟然笑了起来，撇了下嘴又说：“你们真该学着控制自己的情绪了，小雪变成这样我当然会动容，但那又怎么样？我是天诛府的管理者之一，如果我一个人不理智、不冷静，可能会害死更多的人，我一个人动容，让其他人跟着送命，这样真的好吗？”

　　说着话燕七又朝我望了过来，笑着说：“小马，尤其是你，你身体里的那股千年丹的力量是很难控制的，如果你不加节制的让它控制自己，你不光会害了自己，更会害了你身边的人，好好想想吧，你昨晚都做过什么……”

　　“小马，别听他乱说，这人简直就他妈的是个机器！”

　　三哥气得脸都红了，然而听完燕七的一席话，我却不得不认同地点了点头。

　　他说的对，昨晚我差点儿杀了三哥的事，现在还历历在目，如果不学着加以控制自己的情绪，我总有一天会被那股力量所吞噬，犯下不可饶恕的错误。

　　见我开始沉思，燕七满意地笑了笑，随后掏出烟来扔了一根给三哥，又自己点上一根，说道：“虽说昨晚舜帝陵一战大获全胜，但我们天诛府也损失惨重，尤其因为弄出了不少人命还毁了火鸟塔、舜帝陵这两处重要古迹，现在上面已经开始施压要求我们解散了……如果我们失去和政府的合作机会，就会立刻被定性为不安全因素，到时候日子可就难混了……”

　　“那怎么办？”我赶紧问道。

　　燕七依旧满脸地笑容，耸了下肩说：“其实也无所谓，我和杨道爷、毛道长已经仔细研究过了，现在这种时候，正是我们重整天诛府的最好时机，之前我对你们说过我的计划，这段时间我就打算开始实施，毕竟天狩十二尊中，除了背叛的、退隐的、战死的之外，说实话也已经所剩无几了，只要我的提案被超过半数的天尊同意，花小云就可以顺理成章的重新掌管天诛府，而作为花小云的人间代理人，小马，你必须让自己尽快成熟起来，而且情绪必须绝对的稳定才行……”

　　“你们真的要让我和花小云来接管天诛府？可我连天诛府的人都算不上，其他天尊真的会同意吗？”我犹豫地问。

　　这时就听杨道爷笑了笑说：“你不用多想，现在正是多事之秋，如果天诛府继续这样腐朽下去，根本就撑不了多久，那些天尊都是明白事理的人，到这种时候，只怕他们想不同意都不行了……至于你失控的事，其实你也不必自责，虽然那千年丹就在你的身体里，但你现在还根本不了解它到底有多么的可怕，我们会帮你尽量压制住他，用神木……”

　　“神木？”

　　杨道爷点了点头，接着又说：“昨晚多亏了毛小方道长用神木剑的剑尖帮你稳定了下来，神木为三清存留人间所化，三清之气可以清除一切妖魔邪祟，因此帮你镇压住了身体内的魔性。张一一牺牲的事，我们已经派人通知了张中添，他正在赶来的路上，带着三清神木剑的另一部分，到时候我们会用剑来帮你稳定心神，再加上花小云恢复元神后会暂住在你的身体里，你应该暂时不会有什么危险的……”

　　我点了点头，说话时，已经扶着床又站了起来，就往外走。

　　燕七赶紧追上来问：“小子，你身上还有伤，又要去干嘛？”

　　“我想去看看小茹，你能带我过去吗？”

　　“这……”

　　燕七犹豫了一下，随后望向了杨道爷，而杨道爷只是含笑点了下头。

　　“那好吧，但她是目前天诛府的重犯，你绝不能跟她接触太久。”

　　说着话，燕七将我带出了病房，三哥也赶紧跟了出来。

　　我们沿着迷宫似的走廊兜兜转转一大圈之后，燕七带着我们上了电梯，随后电梯在上一层停住，下电梯后，我们已经身处在了一座大厅里。


第256章 探监

　　而这大厅我有印象，正是之前燕七囚禁三哥我俩的地方，不少天诛府的人正在大厅里忙碌着。

　　果然，穿过了大厅之后，燕七再度将我们引入了关我们的牢房里，顺着牢房走廊一直走到了尽头之后，他轻轻在墙上敲了两下，铁板墙上一小块铁皮忽然打开，紧接着从里面露出了一拍数字按钮来，这里竟然藏着一道密码门。

　　看到这里，我们全都大吃一惊，就听三哥问道：“燕七，你们天诛府的胆子也真大，秘密通道竟然藏在关押犯人的地方，你就不怕犯人看到之后，把你们的秘密泄露出去？”

　　“我们这里很少关押犯人，而且不在紧要关头，这间密室也从来不会使用。”

　　说着话，燕七已输入密码打开了门，随后带着我们走入了一条被铁皮包裹着的秘道之中。

　　我环视四周，不管是地板、天花板还是周围墙壁，铁板上都清晰地刻有一道道符咒，燕七回头朝我俩一下，解释说：“任何术在这间密室的范围内都会失效，连能遁地的媪都钻不进来，这看似是一间密室，其实是一座阵，是我们专门用来封印极度重犯的地方……”

　　一进了密室的走廊，我就感觉浑身不舒服，脑海中传出一阵阵三妖的鬼哭狼嚎声音来，而三哥也已经用手紧紧捂着心口问道：“喂，你这破地方，不会是有什么毒气吧？我的心脏怎么这么难受？”

　　“因为你的心阴气太重。”

　　燕七又笑了笑，倒是没深说，而是又朝着我说道：“至于你，在你体内的千年丹是妖魔之物，落入阵中难免痛苦，不过你们放心，一会儿习惯了就没事了……”

　　说着话，他已经把我们又一次带到了走廊的最尽头，随后在一扇铁门前停了下来，先掏出钥匙拧开了门上的锁，随后又按动门上的数字按键，又听“咔嚓”一声传来，燕七这才开门带着我们走了进去。

　　而里面，根本就不是一个房间……

　　门里是一条直直通向前方的石板路，而石板路的两边已经是插满倒刺机关深渊，石板路的尽头是一处四四方方的平台，平台上用锁链吊着两个人，一个是小茹，另一个是伤痕累累的千里雪。

　　而两人都像是睡着了一样，被吊在离地一米左右的高度一动不动，额头上、心口上和两腿膝盖上一共贴着三道符咒。

　　看到这里时，我心里“咯噔”一声，赶紧朝着燕七惊问道：“燕七，你把她们怎么了？”

　　“你放心，贴在她们头上的是瞌睡咒，除了我们审问时之外，她们两个是禁止说话的，未免互相交流串通，让她们睡着是最好的方法……”

　　说着话，燕七又指了指小茹膝盖上的咒文，回头朝着我们说道：“这是茅山的雷火符，符咒上被施了术，如果符纸脱落，立刻就会引发雷火爆炸，你仔细看，每人两膝上的符纸之间有一根细得几乎看不见的铜线，如果两人挣扎或者想要逃跑，铜线就会撤掉雷火符，炸断她们的腿；至于心口那一张你们应该认得，是定身符，就是未免她们挣扎时不小心被炸断腿，才用符定住了她们的身体……”

　　听燕七说话时，三哥我俩惊得瞠目结舌，可燕七又抬手往上一指，接着又说：“不单是符纸，这间囚室里还装有十六个不同位置的隐藏监控探头，并且两人的身上已经被施了缚三清咒，在这座无法使用任何术的大阵里，就算是杨死也插翅难飞……”

　　说着话，他已经抬手揭掉了小茹额头上的符咒，见小茹皱了下眉头幽幽转醒，燕七转身就往外走，头也不回地摆了摆手说：“我只给你们十分钟的时间，十分钟之后我会来接你们……”

　　而眼看着小茹抬起头来，我们已经无暇回答燕七的话了……

　　“小，小茹……”

　　“腿短的，怎么是你？”

　　小茹紧皱着眉头，听声音，似乎异常虚弱。

　　忽然她倒吸了一口凉气，略显激动地说：“为，为什么我的身体动不了？怎么回事？”

　　“是定身咒。”

　　我说话时，小茹也已经发现贴在自己心口上的符纸，于是将全身上下唯一能动的地方——头狠狠低了下去，开始用嘴巴吹，似乎是想用气流将定身符吹掉，但那定身符就像是用胶水粘在她的心口一样，吹了几口根本没有任何用处。

　　我叹了口气说：“小茹，我们就有十分钟的时间，你真的就想这样一直浪费时间吗？”

　　“不然呢？”

　　小茹抬起头来，狠狠瞪了我一眼，忽然抿了下嘴，低着头不耐烦地说：“腿短的，如果是燕七派你来套我的话，我劝你们还是死了心吧，我，我什么都不会说的……”

　　听到她的话，我火气立刻窜了上来，叹了口气说：“小茹，巫鬼教的人是不是把你洗脑了？你忘了自己以前多恨他们吗？为什么现在突然变成了……变成了巫鬼教的狗？”

　　“你才是狗！”

　　小茹骂了回来，但还是略显尴尬地低着头，又沉默了下来。

　　我盯着她，虽然之前有千言万语想问她，可眼下话都堵在嗓子眼里还是一句都说不出来了……

　　见我俩都沉默了下来，在后面有点无聊的三哥竟然走到了千里雪的旁边，随后把她额头上的符咒也接了下来。

　　眼看着千里雪渐渐转醒，我赶紧问道：“三哥，你这是干嘛？”

　　“不干嘛，这娘们儿在火鸟塔前差点儿害死我，又在舜帝陵差点儿打死我，我心里不痛快，骂她出出气！”

　　三哥说话时，千里雪已经幽幽睁开了眼睛，一见是三哥，当即失望地叹了口气。

　　而看她一脸不屑地表情，三哥更是来气了，指着千里雪的鼻子尖就骂道：“臭婆娘，你这是什么态度，都成阶下囚了，还不服怎么着？”

　　“服你？你配吗？”

　　千里雪冷冷一笑，紧接着又说：“抓住我的又不是你，你个废物来凑什么热闹？滚蛋，我不想看见你……”

　　见千里雪的气焰越来越嚣张，三哥再度气得满脸通红，可刚想还嘴，千里雪已经又冷言冷语地骂了起来，一连骂了好几句把三哥骂得狗血喷头，最后实在是气急眼了，三哥当即吼道：“你给我停！是我要教育你，不是你这臭婆娘要教育我！再敢出言不逊，小心我对你不客气！”

　　“不客气？呵呵，就凭你？”

　　千里雪满脸地不屑，其实这也难怪，毕竟三哥是在她手底下连五秒都过不了的手下败将，她瞧不起也是正常……

　　“栽在燕七的手里我认了，可你一个手下败将有什么权利在我面前嘚瑟？你也敢说什么不客气？我就在这儿，你能把我怎么样……”

　　“哎你大爷的！”

　　三哥一瞪眼，没等千里雪话说完呢，伸手一把就抓住了千里雪的左胸……

　　千里雪疼得当即一咧嘴，表情瞬间就惊了，而小茹我俩在旁边看着，也都傻了眼……

　　这时就见三哥掐了几下，这才松了手，哈哈狂笑着说：“你再骂呀？知道老子以前干嘛的吗？老子可是混道儿上的，流氓出身，你现在动都不能动，你还敢惹我？”

　　一瞬间，千里雪急得眼圈都红了，狠狠咬了咬牙，怒吼道：“你，你下流……”

　　“呵，你怎么不骂了？你他妈倒是接着骂呀？这就下流了？老子还有更下流的呢！”

　　三哥咧着嘴摆出一副痞子相，说着话就开始脱裤子。


第257章 回生

　　见三哥已经解开了裤腰带，千里雪吓得脸都白了，头使劲往后躲，可身体根本动不了……

　　“你，你别，你别啊你，混蛋……”

　　见千里雪之前的镇定自若已经荡然无存，裤子脱到一半的三哥忽然哄堂大笑了起来——

　　“啊哈哈哈哈！你看看你，看看你，什么十二尊，还不就是笨蛋小丫头！”

　　三哥一边笑一边又把裤子提了上，接着前仰后合地笑道：“你啊你，我是跟你开玩笑呢！”

　　“混，混蛋！怎么跟女孩儿开这种玩笑！你，你个变态！”千里雪气得瞪着眼吼道。

　　三哥摆了摆手，笑了半晌才终于停了住，又朝千里雪说道：“其实说真的，我挺佩服你的，咱俩年纪看起来差不多大小，我还他妈的混社会呢，你个小丫头，都成了天狩十二尊之一了，真的，我不服都不行……”

　　三哥突然夸奖起了千里雪来，千里雪的脸又红了，虽然同样是害羞，但这次是被夸得害羞，而不是被三哥吓得害羞了，默默低着头也不回答。

　　然而三哥忽然叹了口气，又说：“可我特不明白一件事，你都是天狩十二尊中的一位了，说点儿大白话，你可是降魔术士里顶级的人物啊！为什么还这么想不开，要投奔巫鬼教？你们这些修道的人，修一辈子到底是为了什么？不就是为了一个‘正’字？帮着巫鬼教滥杀无辜，就这么过瘾？”

　　“谁说我滥杀无辜了？”

　　千里雪顿时怒冲冲吼道：“没错，我确实是巫鬼教的人，而且三山大劫之后，也就六七岁的时候我就已经加入了巫鬼教，可我这么多年以来，从没帮助巫鬼教做过任何一件伤天害理的事情！”

　　“哟，原来你入巫鬼教这么早啊……”

　　我一愣，也忍不住插嘴问道：“可既然你没做伤天害理的事情，为什么小小年纪就入巫鬼教？就算是年幼无知被骗进去的，现在你终归也能分出善恶了吧？难道入进去之后，再要退出来就来不及了？”

　　“我说了你也不会明白的……”

　　千里雪叹了口气，沉默了一会儿之后，忽然瞟了小茹一眼说：“我，我是在救人。”

　　“救人？你也救人？”

　　千里雪这话一出我顿时愣了住，之前小茹也说救人，救她妈妈，我都没来得及问呢……

　　然而这时小茹已经先开了口：“腿短的，既然已经落在了天诛府的手里，我就跟你实话实说了吧，我们两个进入巫鬼教，都是为了相同的目的，那就是救我妈。”

　　“可你妈明明已经死了很多年了，这事我听兔儿娘说起过！”

　　“没错，我妈是死了，但我爸却一直没有放弃救活她的方法……”

　　小茹说完我又是一愣，见小茹抿着嘴犹豫了起来，我转头又问千里雪说：“那你呢，她妈妈跟你又有什么关系？”

　　“她的母亲张小茹，是我的救命恩人。”

　　千里雪一脸骄傲地答道：“三山大劫时我才只有四五岁，虽然我们天心派只不过是符箓三山所下分的分支宗派，但同样受到了巫鬼教袭击，而且损失惨重，师傅连夜护送我下山，却在中途被山中的豺狼袭击，因为身受重伤的缘故，我眼睁睁看着师傅被那些豺狼咬得肠穿肚烂而死，随后那些豺狼又要吃我，却多亏带巫鬼教教众来追赶的巫鬼教教主张小茹，她，救了我的命……”

　　千里雪一说完这话，三哥气得直攥拳头跺脚，骂道：“你这个娘们儿长得没得说，身材也好，可怎么善恶不分啊？你光记得是巫鬼教教主张小茹救了你，可你怎么不想想，如果不是巫鬼教，你们能那么惨吗？你师傅能死吗？”

　　说话时三哥气得直攥拳头跺脚，如果是个男的，估计早就一嘴巴抽过去了，可对方毕竟是个女的，又毫无还手之力，三哥哪儿下得去手啊，最后往她头上弹了三个“脑瓜蹦儿”，算是出了气了……

　　可千里雪却凄凄一笑，又说：“你说我不分善恶？我分得比谁都清楚！虽然我也抵触过，但终究是张小茹救了我，又为我疗伤，后来将我带回自己的据点养了三个月伤，对我就像是亲生的女儿一样！巫鬼教灭我门派之仇，我不会忘，张小茹救我一命之恩，我也不会忘，所以加入了巫鬼教之后，我虽然偶尔会给他们提供一些情报，但却从未帮他们做过任何伤天害理之事！正因为我恩仇都记在心里……”

　　千里雪正颜厉色，一时间竟说得三哥我俩都无力反驳了。

　　牢房里一阵沉默，小茹忽然接过了话茬子。

　　“腿短的，千里雪不过是被我妈当年救了一命，都懂得报恩，我呢？是可是她的亲女儿，可我甚至都不是在她肚子里出生的，更从没见过她一面，我父亲杨死带走我之后，我终于见到了她，你不觉得我比千里雪更应该为她做些事吗？”

　　“可是……可是即便你想让你妈活过来，也不用帮着巫鬼教伤天害理吧？”

　　“那种事情我当然不会做，我的目的只有一个，那就是彻底毁了天诛府，因为这些年来正是因为他们不断的阻挠，我妈复活的实验才屡屡失败……”

　　“实验？又是实验？”我惊了一下。

　　这时就听千里雪在旁边冷冷一笑，说道：“其实有些事已经不算是秘密了，也不妨直接告诉你们。当年自小茹母亲死后，杨死教主就将爱妻的尸体精心保管起来，虽然当时小茹的母亲已经魂飞魄散，但杨死教主一直没有放弃希望……你们都以为杨死教主在各地展开生化实验是为了培养一支妖兽大军对不对？其实你们都错了，以巫术搭配科学的生化实验，最初的目的只是为了能让张小茹复活……”

　　三哥我俩听到这些，早已哑口无言了……

　　这时千里雪却叹了口气，又接着说道：“不过很可惜，最初几年这些实验都以失败告终，直到几年前江一峰投奔我巫鬼教，实验终于有了进展，利用巫鬼教的禁术，张小茹终于逐渐有了认知、有了呼吸，但却还是只能像个活死人一样躺在那里一动不动，而这实验也一直在继续进行着……可天诛府的人却无时无刻不在阻挠着巫鬼教，几年来多个巫鬼教的实验都被破坏，甚至连江一峰也死了，现在谁都不知道，到底还要多久张小茹才能真正的复活……”

　　我惊得倒吸了一口凉气：“你，你们就因为这个原因，才想要彻底消灭天诛府？”

　　“腿短的，这个原因还不够吗？那是我的生母，我只想为她做点事，只想为她尽做女儿的一片孝心，我得救我妈，任何试图阻止我的人，我对他绝不留情……”

　　说着话，小茹冷冰冰地又扫了我一下，说：“腿短的，也包括你……”

　　小茹的话冷冰冰的，像把冰刀一样直插人心，我半天才缓过劲来，深吸了一口气平复情绪，才又问道：“小茹，你的心情我明白，可你这样真的值得吗？巫鬼教恶贯满盈，如果没有天诛府相抗衡，天下苍生恐怕都会跟着一起遭殃……”

　　“呵呵，你真当天诛府的都是些什么好人吗？”

　　小茹忽然一声冷笑，又说：“腿短的，你错了，大错特错！他们根本就是在利用你，不光是你，三哥、白龙、猴儿哥，你们所有人根本就都是天诛府的诱饵炮灰而已，他们只会骗你，等你失去了利用价值，就成了他们的弃卒……”

　　“啊？你，你胡说什么呢……”

　　“胡说？我一点都没胡说，你可知道……”

　　“不好了！小马！”

　　小茹话未说完，就听背后的监牢铁门忽然开启，燕七已经神色匆匆地冲了进来……


第258章 我的姑姑叫妈蛋

　　一见燕七冲了进来，小茹赶紧闭上了嘴，虎视眈眈地盯着燕七看。

　　我赶紧问道：“怎么了？难道这么快十分钟就到了？”

　　三哥也吓得赶紧把还没来得及系上的裤腰带塞进了裤子里，嘿嘿笑着说：“燕七你可别误会啊，我啥都没干啊，就掏出来看看……”

　　“哎呀，都什么时候了你们还闹，赶紧跟我走！”

　　说着话，燕七拽着我就往外走，我赶紧又问：“你这么着急干嘛？到底出了什么事？”

　　“这回真出大事了……”

　　燕七脸色苍白，带我们走出牢房之后赶紧朝着两名跟过来的天诛府白袍人说：“把瞌睡咒贴回去，给我好好看着她们两个，除我之外任何人不准进入……”

　　“是！”

　　两名白袍人齐齐一应，燕七已经拽着我们快步穿过了走廊。

　　一边走燕七又一边说道：“似乎是我心急了，要废除十二尊这种事本该将目前还在位的尊者们全都召集到一起好好商讨的，但眼下形势紧迫，所以我没等通知诸位尊者，就已经先把消息发了出去……”

　　“这又怎么了？当面商讨和发消息难道有什么区别？”

　　“当然有区别，似乎真是我一时糊涂对各位尊者太失敬了，毕竟是废除十二尊这种大事，我，我怎么能那么冲动呢……”

　　“哎呀你怎么跟个老娘们儿似的？”

　　三哥骂道：“到底什么事，你直说呀！”

　　“好吧，小马……”

　　燕七说着话望向了我，紧张地说：“你姑姑来了，而且是作为‘废除十二尊、权交花小云’这一提议的反对者而来的……”

　　“你，你说什么？我姑姑？我又不是杨过，哪儿有姑姑啊！”

　　我嘿嘿笑了起来：“燕七，你是不是昨晚上让人家打傻了？”

　　“我没跟你闹，你确实有个姑姑，叫马丹娜。”

　　燕七答道：“当年三山大劫时你姑姑还小，你爷爷来不及带她逃走，于是只带着你父母逃下了山，并且从此封印住夫妇两人的记忆，希望马氏一族自此之后能太太平平的过日子，而那时所有人都以为你那年幼的姑姑已经惨死在阁皂山中，其实没有，她不单侥幸存活了下来，而且更是凭借年少时你爷爷的真传，以及当年抢救出来的几本阁皂宗道法秘籍，自己闯出了一番名头来，几年前更凭借势力成为了天狩十二尊中的一员……”

　　“我，我姑姑……”

　　燕七这么一说，我还真隐约想起来，当初杨道爷刚刚告知我自己身世的时候，似乎确实提到过我有一个姑姑，还说她早就已经战死在阁皂山了……

　　想到这里我又觉得不对了，赶紧问燕七说：“等一下，如果我姑姑真还活着，难道说杨道爷也不知道？可我记得他之前提过，我有个姑姑但是已经早就死了呀？”

　　“这件事说来话长，我们当然都知道你姑姑还活着，但你爷爷至死都不知道这件事，你父母因为失忆的关系，更没人敢跟他们提及，大概当时道爷是觉得时机未到，所以才没有将真相告诉你吧……”

　　说着话，燕七已经带着三哥我俩穿过大厅，冲出了天诛府分部。

　　分部的门口外面已经是一片荒野，往前一望，就见不远处的空地上站着一群人，为首的人有三个，其中一个是个看起来顶多二十八九岁或者三十出头的女人，身穿黑色风衣戴着黑墨镜，甚至连口红的颜色也是黑色的，一脸的冷傲，而立在身边的是两个花白胡子的老和尚，一个手持禅杖，一个托着钵盂。

　　三人的后面，立着一群看起来都二十来岁的小姑娘，一共七个，身材有胖有瘦、个头有高有矮，但是个顶个的漂亮，而且身上穿的衣服很有特色，七个人，竟然穿着七种不同的颜色，立在远处一看，不知道的还得以为是彩虹成精了呢……

　　而杨道爷和毛小方正立在那群人的对面，一见燕七带着三哥我俩跑了出去，赶紧迎了上来。

　　“小马，不管接下来会发生什么，快先来拜见你的姑姑吧……”

　　杨道爷说着话拽着我胳膊就往前走，这时就见那一脸冷傲的女人也已经把墨镜摘了下来，好家伙，连眼影都是黑的，倒是显得眼睛大……

　　我忍不住一咧嘴，心说这是墨水成精了怎么着？

　　可还没等杨道爷介绍呢，那女人已经朝我指了一下，冷冰冰地问道：“你就是我的侄子？”

　　“我是你大爷！”

　　我话一出口，气得杨道爷一巴掌就拍在我后脑勺儿上，我疼得直咧嘴，赶紧解释：“道爷，是她先占我便宜的！”

　　“她什么时候占你便宜了？她就是你的亲姑姑啊！”

　　杨道爷话一出口，我才反映了过来，赶紧盯着那高挑女人的脸仔细打量了一番，别说，仔细看那五官的轮廓，还真有点儿像我爸爸和我爷爷……

　　女人冷眼盯着我也不说话，为了缓解尴尬，我赶紧笑呵呵往前又走了一步，挠了挠头说：“那，那什么，你真是我的姑姑，妈蛋？”

　　“老娘不叫妈蛋，叫马丹娜！”

　　“妈，妈蛋呐……”

　　女人气得直瞪眼，也不理我了，扭头就朝着身边的老和尚恭恭敬敬地说道：“禅师您看见了吧，我早说他不能当此重任，虽然他是我的亲侄子，可我总不能拿整个天诛府的前途命运冒险，燕七这次太过分了……”

　　“马丹娜，你少在两位禅师面前说我坏话！”

　　燕七坐不住了，走过来一把将我拽了回去，又指着马丹娜说道：“当年你被选中加入天狩十二尊时，我见你年纪轻轻资历不足就投了反对票，从那时候开始你就对我怀恨在心，老是跟我作对！得，那些都算了，可眼下我要做的这件事，就是为了天诛府的未来，你怎么能还公报私仇跟我对着干？”

　　“未来？你的做法根本不会带给天诛府更好的未来，而是会害死所有的人！”

　　看不出来，我这姑姑还挺厉害的，即便是立在燕七和毛小方这些哥哥辈、叔叔辈的高手面前，还是一点儿面子都不给留——

　　“燕七我问你，洪武年间天诛府建立，经过这数百年的风雨，为何渐渐由一名府主专制，渐渐变为了十二天尊分权？你只说如果一人总揽天诛府大权，可以便于管理、防止天诛府高层被巫鬼教渗透，可你想过没有？天诛府为天下降魔流派之首脑，稍有差池可能就连累所有降魔流派一起遭难！十二尊分权才能防止严重错误的发生，何况……”

　　马丹娜说着又朝我瞪了一眼，接着吼道：“何况你还找了这么个货，就算他是我的侄子，我也绝对不能拿天诛府的命运开玩笑！”

　　“我已经说的很清楚了，小马只是花小云在人间的临时肉身，真正担任府主总揽大权的是花小云，又不是他……”

　　“花小云就更不行了，没错，花小云确实拥有足以管理天诛府的能力，但他所在的年代距今已经六百多年，这世界每一天都在改变，早已经改天换地面目全非，你让个六百年前的人来管理六百年后的天诛府，这不是明摆着想带我们往后坑里跳……”

　　“哎你这个婆娘……你能不能讲点理啊？”

　　燕七被马丹娜气得呼哧呼哧乱喘，但凡他有胡子，估计也早气得吹起来了……

　　见两个人争得面红耳赤，那两个老和尚赶紧走上前来开始劝架。

　　我趁机赶紧问杨道爷说：“道爷，这俩秃驴谁啊？来要饭的假和尚？”

　　“闭嘴，你小子是真不知道死活！”


第259章 姑侄对决

　　杨道爷狠狠瞪了我一眼，小声说道：“以当年三山大劫为分水岭，一共有两代天狩十二尊，三山一战，第一代十二尊为守山或援助天师道战死七人，只有五个人幸免于难，其一是你爷爷马君武、其二毛小方道长、其三是后来成为巫鬼教教主的杨死，还剩两人，就是这二位，禅宗婆娑双僧——了因、了果，你爷爷已经没了，杨死也已经被十二尊除了名，也就是说，这两位禅师以及毛小方道长三人，已是第一代天狩十二尊中仅存的三位，论名声地位，在天诛府乃至于所有降魔流派中无人能及……”

　　听杨道爷语气里都带着一种恭敬，我不免又是一惊，赶紧又问：“这么嚣张？那他们到底是支持哪一边的？”

　　“废话，既然是被你姑姑叫来的，当然是支持你姑姑这一边。”

　　杨道爷说完，我心说完了，这妈蛋姑姑竟然一下弄来了两个地位跟毛小方道长一样的高人来，燕七的处境岂不是很危险？

　　而这时就见马丹娜忽然又一指我，吼道：“燕七，我们先暂时不说花小云到底有没有能力接管天诛府，单说你要我这缺心眼的侄子担任花小云的人间寄宿体，我就绝对不答应……”

　　“虎婆娘，你说谁缺心眼呢？你妈蛋！”

　　我气得直接骂了过去，哪儿知道对方只朝我一瞪眼，一股无形地杀气已经袭来，我吓得忍不住哆嗦了一下，太吓人了。

　　就听马丹娜吼道：“小子，你别以为我一直忙着别的事没来管你，就真不知道你最近都惹了什么祸！不管是性格还是实力，或者是你身体里的潜在威胁，你都不能担任花小云的人间寄宿体，甚至说就不该让你踏进天诛府各地分部一步，因为你随时都可能失控，害了别人，也害了自己……”

　　燕七一听这话，赶紧为我辩解说：“马丹娜，我想让花小云待在小马的身体里，也正是因为考虑到了这一点，花小云可以调节小马体内的千年丹力量，小马又能充当花小云的寄宿体，这岂不是一举两得？”

　　“可你还是不能不承认，他是颗定时炸弹！随时都可能引爆的定时炸弹！”

　　听着两人对吼，我心里越来越烦躁，尤其是这位姑姑，一般人家的姑姑头一次见到大侄子，怎么也得掏个红包送点礼物吧？她倒好，刚见面就先把我给臭骂一通，天底下哪儿有这样的姑姑？

　　我实在听不下去了，也没理会杨道爷的阻拦，迈步就冲到了马丹娜的面前，朝着她吼了起来：“臭娘们儿你说够了没有？行！我一无是处行了吧？你不让老子靠近天诛府，老子现在就走，你满意了没？”

　　我说完转身就想回分部里，至少眼不见心不烦，而背后却忽然传来马丹娜的一声冷哼：“燕七你看到了吧，他根本连自己的情绪都控制不住，你一直把他带在身边，根本就是自寻死路！另外我还听说，昨晚在舜帝陵他就差点儿杀了自己的朋友是不是？这种人，你们觉得能留吗？”

　　“你他妈够了！”

　　我越听越气，看来是躲都躲不了了。

　　我一回头又朝着马丹娜瞪起了眼来，可马丹娜的眼神中却没有出现丝毫地愤怒，而是……期待……

　　我心里“咯噔”一下，她那眼神是什么意思？难道说，她是故意在等待着我发火？

　　这不是没有可能，如果我在这么多人的面前失控的话，她不就更是有理有据了？

　　看这女人双眼中透射出一股无形地阴狠，一看就不是什么善茬儿，不用问也知道，她这么努力的反对燕七，肯定是心里有鬼，可她越是咄咄逼人，我还就越是不认输，于是强压着怒火也朝她冷冷一笑说：“你说我控制不住自己的情绪是不是？你怎么知道我控制不住？我要是能控制住呢？”

　　我话刚说完，就见马丹娜的脚忽然一动，没等我看清楚，她已经用脚挑起一块石头砸在了我的脸上……

　　我疼得一捂脸，刚要发火，可未免中了她的计，还是忍了下去。

　　马丹娜一见笑了起来——

　　“呵呵，你能把怒火压制一时，但是能压制一世吗？那股千年丹的力量根本就不是你这种无名鼠辈所能控制的，你早晚会失控……”

　　“呵，红口白牙你当然怎么说都行了，可我说自己控制得住，我他妈就是控制的住，难道还需要我证明给你们看怎么着？”

　　“当然！”

　　马丹娜说着话已经把手插进了风衣的口袋里，紧接着掏出了一个四四方方的黄色布袋子来，打开布袋，里面装着的是一枚掌心大小的印，就类似古代黄帝官员的玉玺大印一样的东西，看起来黄橙橙的，应该是铜的。

　　一见马丹娜把那东西掏出来，杨道爷等人都惊了住，就听燕七急忙问道：“马丹娜，你这是什么意思？难道想动武？”

　　“呵呵，如果你非要坚持己见，有必要时动武当然也在所不惜……”

　　她把玩着手里那印，又朝我冷冷一笑说：“你说你能控制住自己的情绪是不是？那好啊，不如我们姑侄俩就较量较量，你不必打败我，只要在二十招之内你能保持自我不被那股力量控制，我就认可你……”

　　“马丹娜，这太危险了！”

　　燕七赶紧阻止道：“先不说你一个堂堂的十二尊尊者欺负后生晚辈，万一你真把小马体内的千年丹之力勾上来，你知道会有多危险吗？”

　　“危险？眼下六名尊者在场，难道还制服不了他？”马丹娜冷笑着说。

　　可听到这话时我一数，两个和尚，妈蛋，燕七，毛小方，哪儿有六个？分明只有五个啊？

　　没等明白过来呢，马丹娜已经又转头朝着燕七冷笑道：“咱们天诛府做事一向公平公正，眼下既然六位尊者三对三票数持平，而一时间又很难联系上其他的尊者，那么现在我这个提议就是最好的解决办法……燕七，如果你不同意我和他交手，就说明连你对这小子都没有信心，那么你最好趁早放弃废除十二尊的打算，否则的话，你可别怪我不念及旧情……”

　　“马丹娜，你能怎么样？”

　　燕七一问，马丹娜再度冷笑了起来：“呵呵，很简单，我将动员所有支持我的尊者以及天诛府的成员，另起门户，并且在新的天诛府成立之后，第一件事，就是先宰了你这个道貌岸然的混蛋……”

　　“马丹娜，你……”

　　“你们都别吵了！”

　　眼看局势越演越烈，我怒吼道：“妈蛋，你要打是不是，好啊，那我就陪你打！但是我也有一个要求，如果二十招内我没有失控暴走，你就赶紧给我带着这两个老秃驴滚蛋，以后再也别让我看见你这个黑心狠毒的姑姑……”

　　我和马丹娜互相凝视着，杀气一层接着一层地交替，这时就听手持禅杖的了因问旁边的了果说：“师弟，我年长耳背，刚他所说的老秃驴，可是指得我们？”

　　“师兄，嗯呐。”这了果还是个东北人。

　　这时就见燕七皱了下眉头，见事已至此，只能无奈说道：“马丹娜，你们要打可以，但毕竟还有几位天尊在场，总该听听他们的决定吧？”

　　燕七话刚说完，两个老秃驴已经一个举着法杖一个举着钵盂助威了起来：“打死这兔崽子！打死这兔崽子！”

　　再看一直旁观不语的毛小方，也皱着眉头微微颔首。

　　而这时候，就听又一个声音从我身旁传来——

　　“那好，我也只能同意。”

　　我一看，说话的，竟然是立在我身旁的杨道爷……


第260章 白日见鬼

　　“道爷，你……你怎么会是……”

　　“怎么，这有什么奇怪的？”

　　杨道爷微微一笑，又说道：“如果我不是天诛府的人，怎么可能跟天诛府联系这么密切……”

　　我心说这倒也是，但又问道：“可你怎么一直没跟我没提过这事儿？”

　　“十二尊地位虽高但责任更重，没什么好炫耀的，再说自从十几年前被列入十二尊之后，我从来没有经手过任何天诛府内的事务，挂个空衔而已……”

　　说到这里，杨道爷自觉惭愧地笑了笑，可三哥也在旁边惊讶地问他说：“哟，天诛府也能吃空饷啊，师傅您真有面子……”

　　“老三，这可不是吃空饷，天狩十二尊虽然是天诛府的最高支配者，但同时也是所有降魔流派中最受认可的十二人的代言词，或则能力最大，或则地位最高，或则受人尊敬，虽然有管理天诛府事务的能力，但也有不少是闲云野鹤，根本不屑于过问世间之事，所以天诛府的实权只在几位尊者手中……”

　　杨道爷说着朝那两个对我怒目而视的老和尚一抬手，又恭恭敬敬地说道：“比如二位禅宗大师，这些年来似乎从来没有过问过天诛府的事务，没想到今天竟会被马丹娜请出山来……”

　　“我二人也是碰巧在附近修行而已。”

　　了因捋着胡子笑道：“不过之所以之前不怎么管天诛府的闲事，主要是天诛府也从未出现过这么大的错误，现在燕七判断出错，我们再不出面，只怕他会毁了天诛府的前程啊……”

　　“以前从未出现过这么大的错误？”

　　我不爱听了，冷哼了一声说：“那么，杨死呢？不知道杨死算不算是个错误呢？”

　　“你给我闭嘴！”

　　眼见两位禅师无话可说气得脸色发白，马丹娜当即一瞪眼，快步就朝我走了过来——

　　“何必多说，要想我随你们心愿，先接完我二十招再说……”

　　“姑姑，我正等着你呢。”

　　没等马丹娜动手，趁她没注意，我回手一张黄纸符已经朝她脸上祭出，但没想到的是马丹娜眉头都没皱一下，从容闪过之后轻轻用手一夹，已经用剑指夹住黄纸符的边角，把符给“扣”了下来。

　　就听“呼”地一声，黄纸符瞬间在她手中燃烧了起来，马丹娜一声冷哼又说：“愧你还是我们阁皂宗的传人，竟然用龙虎山的火符，真给你爷爷丢脸，你就不怕乱学法术害死自己？”

　　“姑姑，你可教育我大半天了，咱还是手上见真招吧！”

　　说话间我从后腰拔出两把扇子，“呼啦”一声就展了开，哪儿知道都没等扇呢，就见马丹娜已经举起了手里的那个小黄铜印来，另一只手在印后面轻轻一拍，就听印上发出“嘭”地一声闷响，无形中我忽然就觉得右手突然一麻，五指瞬间失去了知觉，扇子也落在了地上，而马丹娜又拍一下，我左臂也突然发麻了起来，左手里的白泽阴扇也落了地……

　　我心里一惊，赶紧往后倒退了两步，吼道：“姑姑，做长辈的，你怎么偷袭我？”

　　“偷袭？正面交手算什么偷袭？”

　　说着话马丹娜忽然将手里的印往下调了一点儿，再一拍，我左腿已经毫无知觉地“噗通”一声跪在了地上……

　　“你，你这到底是什么妖法？”我惊呼道。

　　“妖法？亏你还是阁皂宗传人，竟然连件自己趁手的法器都没有，真是可笑……”

　　马丹娜说话时，就听燕七在旁边焦虑地喊道：“小马你小心一点，你姑姑手里的乃是阁皂宗三宝之一的冲霄印，除了天师道至宝九香摇魂铃之外，阁皂宗另外两件最强法器分别在你父亲和你姑姑手里，可二十几年前你父亲的法器已经在阁皂山遇袭时丢失，这冲霄印已是三宝中的唯一一件……”

　　燕七一说，我立刻又更紧张了起来，之前确实听说过，符箓三山各有所长，龙虎山以五行印阵为尊、茅山以雷火咒法见长，而我们阁皂宗擅用法器……

　　一感觉到身上的酸麻渐渐消退，我赶紧拼命站了起来，又捡起那两把扇子就想招架。

　　眼看着马丹娜靠近，我两把扇子同时往前一煽，一股血红色的阴风“呼”地一声就朝着马丹娜迎面喷了过去，马丹娜赶紧倒退几步，一个后空翻就从阴风下躲过，紧接着从又在冲霄印的背面连拍两下，我两条腿又一麻，已经再度跪倒……

　　这下我可慌了，心说她这法宝也太厉害了，根本不用打，远距离都直接把我给秒了，我甚至都无力应对。

　　而没想到的是，迫使我跪倒在地之后马丹娜竟然没有再使用冲霄印，而是将冲霄印收回口袋里，又随手拽出一张黄纸符来，随后把符往空中一甩，趁着符还没落地，当即结印做法，一瞬间，被她甩到空中的黄纸符已“嘭”地一声炸了开，伴随着一阵火光白烟，等烟被风吹散时，她的身前已经凭空出现了五把红伞，五把伞全都打开着伞面朝向我，齐刷刷摆成一排斜躺在地上……

　　没等我明白过来是怎么回事呢，就见五把伞的后面已经冒起了一层层白烟来，忽然，五张脸从伞后面冒了出来，只露出了两只眼睛和鼻梁骨，像是躲在伞里正在偷偷地盯着我看……

　　那五张脸看起来很幼稚，似乎是五个小孩儿，而脸色惨白黑眼圈极深，一看也知道肯定不是人，而那白烟正是从五人的身体上冒起来的……

　　“五鬼听令，给我打！”

　　马丹娜一声令下，五只小鬼立刻将五把伞各自抄起，将伞举过头顶之后，直挺挺立在原地盯着我咯咯咯地怪笑了起来……

　　我这才看清楚，五个小孩儿全都是雪白的脸、两腮血红，看来马丹娜是用了召五鬼之术，这招数以前左白龙也用过一次，不过有一点让我大吃了一惊，之前白龙用可是在晚上啊……

　　现在青天白日高照，鬼又见不得三光，为什么这五鬼竟可以在光天化日之下就出现？

　　没等我明白过来，那五鬼已经举着红伞怪笑着朝我飞来，而我两腿发软根本就站不起来。

　　转瞬之间五鬼已经冲到我的身前，最前头一个小女孩儿甩手就给了我一个嘴巴，打完之后没等我反抗呢，已经又飘到了后面，紧接着又一个小男孩儿冲到前面又是一嘴巴……

　　这五只小鬼就跟排队一样一对一个抬手往我脸上扇，一转眼二十多个嘴巴子打下来，我脑袋有点儿懵了，急得三哥在旁边直叫：“干嘛呢！还手啊！那些鬼买门票了怎么着？还他妈的排队打！”

　　三哥喊话时我心里也着急，可抬手要打，根本没等碰到那鬼，那鬼就已经闪到后面，紧接着我手刚一落空，又一个小鬼已经飘过来，“噼里啪啦”嘴巴子跟不要钱似的，把我脸都打麻了……

　　这时就听马丹娜立在后面一声冷笑：“你是不是也在奇怪，为何我这五鬼可以在白天行动？这就是我们马家特有的御五鬼之术，这五把红纸伞为我降魔龙族秘术特质，可助五鬼避三光……”

　　马丹娜说话时，其实我也已经发现了一个问题，似乎还真跟她说的一样，五鬼的身体躲在红伞下面，身体完好无缺，而每次打我时都要把手从伞下伸出来，可这一伸手，被阳光晒到的地方就开始冒白烟了……

　　我明白了，要破五鬼，看来得从伞上入手……

　　“姑姑，你有五鬼我有三妖，把伞借我用用再说……”


第261章 闺蜜

　　眼看着一只小鬼又要扇我嘴巴，瞄准时机我一把就抓了过去，直接把伞抢了过来。

　　伞一被抢，那小鬼的身体立刻全都暴露在了阳光之下，顿时开始痛苦地惨叫，浑身上下白烟直冒，一见同伴要被三光射得魂飞魄散，另外四鬼赶紧扑过去，四把红伞拼在一起将阳光一遮住，那小鬼这才侥幸存活了下来……

　　我趁机拖着还在发麻的双腿从地上站了起来，把手里的红伞往天上一扔，顿时吼道：“三妖何在，出来帮我抓鬼……”

　　“主人，我们来啦……”

　　就听一声呼唤，伴随着一团红光，三妖已经在那红伞之下现出身形，小玉、阿杙、凤儿三人面对面共同攥住红伞，旋转着从空中徐徐飘落，那模样倒还真是漂亮……

　　可刚一落地，就听小玉“哎呀”一声惨叫，随后抬手就轻轻拍了一下，哼了一声说：“凤儿姐，你踩我脚了……”

　　“抱歉抱歉，都怪阿杙太胖，挤我……”

　　“凤儿姐你这是什么话？”

　　阿杙也不爱听了，用胳膊肘又挤了身边的凤儿一下，哼道：“什么叫我最胖，明明是你个子最高身子最宽太占地方了，就一把伞，咱三个人怎么够用啊，要不姐姐你回去吧，我和胡曼玉对付那五鬼就够了……”

　　“难得出来一次凭什么是我回去？你最小，不应该你先回去吗？”

　　“小？我是千年丹的化身，活了都不知道多久了，你敢说我小？”

　　见两个人就要吵起来，胡曼玉赶紧劝架说：“阿杙你误会了，凤儿姐姐说的是你的胸……”

　　“你走开！这儿又有你什么事？”

　　阿杙瞪了小玉一眼，又吼道：“哪儿都有你添乱，昨夜你趁我不在偷偷跟凤儿姐说我坏话，你当我不知道吗？”

　　“我，我哪儿有？”小玉慌了一下。

　　“凤儿姐，她明明就有！而且她之前还跟我说过，说你这身旗袍配这双高跟鞋一点儿都不好看……”

　　“阿杙你连这种话也说？那你知不知道，凤儿姐之前也跟我说过你是咱三个里身材最差的……”

　　“胡曼玉！你再说，信不信我把你喜欢花小云那事儿说出来？”

　　“臭老太婆，你敢！”

　　三妖落地后同撑着红伞先是一通吵，忽然就又动起了手来，在红伞下连挠带踹就打成了一团……

　　周围围着的可是一群降魔界的高手，可三妖根本完全无视，打着打着就又扑在地上打得难解难分了……

　　“喂！喂！你们三个给我留点面子好不好？喂！”

　　“滚蛋，别烦我们……”

　　阿杙朝我一吼我顿时气上心头，心说你们仨住在我身体里，我还管不了你们了是不是？气得我撸胳膊挽袖子也想往上扑——

　　“你们眼里还有没有我这个主人？我他妈跟你们拼了……”

　　我瞪着眼往前冲，趁着三人没注意一把就将红伞夺了过来，阳光一照，三人身上立刻呼啦一下冒起了一层层白烟来，疼得三妖赶紧化成三色红光往我身体里钻，最后扔给我一句——

　　“你小子给我们等着，姐妹们，下次出去咱先修理他……”

　　“恩恩，姐姐说的对……”

　　我愣在原地欲哭无泪。

　　“各位，见笑了，家门不幸啊……”

　　“你闹够了没？”

　　马丹娜忽然又一声吼，五只鬼已经撑着四把伞张牙舞爪朝着我扑了过来——

　　“没有三妖我照样能收拾你们……”

　　说着话我俩手一晃，直接把两把白泽扇并在了一起，狠狠往前一扇，顿时又是一股血色的阴风扑向五鬼，瞬间吹得五鬼向后翻飞，手里的四把伞也都脱手而出……

　　伞一离手，五只鬼都在阳光下暴晒着挣扎了起来，马丹娜见势不妙赶紧做法收回五鬼，趁乱一个箭步上前，抬手间冲霄印已经猛然间贴在了我的额头上……

　　“我这么打你你都不发火是不是？好，那姑姑就让你看看，什么才是真正的痛苦……”

　　没等我闪身逃走，马丹娜念咒时左手狠狠在那冲霄印背面一拍，一股无形的光波猛地一下就撞在了我的额头上，一瞬间，我整个脸开始发麻，随后是全身，身体一软，终于再也无力支撑，倒退两步踉跄倒地，这一次连抬起头来的力气都没有了，只觉得眼前昏天暗地，就跟刚刚自转了几百圈似的，而嗡鸣的双耳唯一能听到的声音，只剩下马丹娜念咒的声音……

　　那念咒的声音一入了耳，仿佛就再也没出去一样，开始在我的脑海中不停的打转……

　　而伴随着那咒文声，迷迷糊糊地，我看见一团火，火渐渐扩散，将周围的一切全都引燃，将我包裹在了其中……

　　抬眼望向前方，激荡的火光中我看见了小茹，她立在毕方的背上，娇小的背影难以形容的孤独……

　　“小，小茹……”

　　我心里清楚，那是幻觉，但那幻觉确实如此的真实，咒文仿佛无形中已将我带回了当时江一峰的山寨，我瘫在地上，什么都不能做，连抬手的力气都没有，只能望着小茹跟随毕方，以及立在身旁的杨死渐渐远去，渐渐消失在夜幕之中……

　　“小茹……小茹你回来……回来……”

　　无能为力这四个字，我从小就知道，但那似乎是第一次真真切切地感觉到……

　　而伴随着情绪的莫名激动，我已能感觉到那股千年丹的力量正在我体内不停地乱窜，我的身体开始颤抖，在麻木中拼命抬起头来望向胳膊，已经开始泛起了红光来……

　　“你说过，你可以控制这力量的……”

　　迷迷糊糊地，就见马丹娜的身影还立在我的身旁，低着头，满脸地冷漠不屑——

　　“真没想到，我随随便便用咒术将你带入幻境，你就已经开始控制不住那力量了……好在你并未让我失望，因为虽说我是你的亲姑姑，却从来就没有对你寄托过任何的希望……”

　　“你……你给我闭嘴……”

　　愤怒，仿佛已经完全不受控制地从心头涌向四肢，浑身的麻痹再也阻止不了我从地上爬起的决心，而当我被一团血红色的光泽包裹着站起来时，马丹娜却一动不动立在原地，冷眼凝视着我……

　　“你再说一句……我……宰了你……”

　　“呵呵，来啊，还谈什么二十招，这才几招，你已经招架不住了，废物，永远都是废物……”

　　马丹娜冷冷一笑，忽然扫了一眼紧张地立在周围的其他人，说道：“你们都看见了吧，他现在这样，怎么能担得起大任？都做好准备吧，等他心智完全迷失，我一个人可不容易对付啊……”

　　“我他妈让你闭嘴……”

　　愤怒中，我一拳头就朝她脸上砸了过去，马丹娜似乎是早有准备，只微微一闪就闪了开，而在那股神秘力量的控制之下，我另一只手已经电光火石般从侧身朝她抓了过去，猛地一把就扼住了她的脖子……

　　“呵呵，你还是失控了……”

　　一见我制住马丹娜，周围所有人都亮出了法器准备收服我，但谁都没有想到，就在这时，我的手已经伸进了马丹娜的衣兜里……

　　“姑姑，你太小看我了……”

　　被我扼住脖子的马丹娜脸上猛地划过一丝惊愕，而我掏出那冲霄印的同时已经松开手，趁机往后倒撤了三五步，深深吸了几口气，那力量总算渐渐被压制了下去，弥漫全身的红光也开始往我身体中收敛……

　　“姑姑，你说的对，我确实是个废物，这么久以来只会凭自己的性子胡作非为，如果不是运气好，再加上有那么一堆好哥们儿帮衬着，死我都不知道怎么死的……但是，也正因为有他们的帮衬……我要是再不成长，真就连自己都对不起了……”


第262章 不速之客

　　我说这话时，周围的人都愣了住，唯独满脸惊愕的马丹娜脸上却若有似无地闪过一丝赞许般的目光。

　　我没理会，见身体已经逐渐恢复，红光也已经完全消退，索性掂了掂手里的印，嘿嘿笑着说：“姑姑，我看你玩儿这东西玩儿的不错啊，这回换我也试试……”

　　说着话我抄起冲霄印来，用底部对准马丹娜，紧接着用另一只手在冲霄印背部轻轻一拍，瞬间就听到“嘭”地一声闷响传来，真别说，无形中就见一团透明的虚影一闪而逝，马丹娜已经从容地躲到了一旁，而立在远处的三哥正待在马丹娜的背后，她一躲开，就听三哥忽然一声惨叫，已经浑身抽搐着倒在了地上……

　　“哎呀小马，你对我做了什么？”

　　三哥气得直骂街，而我也愣了住，正惊奇这玩意儿的厉害之处时，就听马丹娜在对面冷笑着说：“你第一次用这冲霄印，表现得还不错，只不过没什么准头，你瞎是不是？”

　　“姑姑，刚刚只是练手，我还没开始呢！”

　　我一瞪眼，又一次举起冲霄印对准了她，一连拍了三下，一瞬间三道虚影窜出，转瞬之间已经融入无形的空气中再也不见了踪迹，那虚影简直就是一股股气流，除了刚发出时能稍微看出一点儿气流的波动来，之后再也无影无踪了，可马丹娜竟然每次都能从容地躲闪开，就像这印完全对她不起作用一样……

　　一见她满脸的轻蔑，我当然不服，拿起印来又拍，可对于马丹娜来说依旧毫无用处，而且闪躲的同时，她已经趁机朝我箭步窜了过来，我吓得赶紧往后退……

　　这时忽然就听马丹娜又冷笑道：“这阁皂宗的法器虽然马氏传人都能使用，但可不是谁都能用出威力来的……”

　　说着话，马丹娜忽然掐诀念咒，一瞬间，我就觉得那冲霄印突然变得灼热烫手，一着急，印已经脱手而出朝着地上掉了下去，这时已经冲到我跟前的马丹娜再度一个箭步窜了过来，一个海底捞月已然抓起了还没掉在地上的印，紧接着一个观音坐莲，回手间将冲霄印对准我的胸口，就狠狠拍了下去……

　　“嘭”地一声，我身体被那无形的气流撞得直接倒飞了出去，倒是不疼，但是浑身上下已经又开始麻痹，再也使不出一丝的力气来了……

　　“小子，你还差得远呢……”

　　根本没等我恢复，马丹娜已经一脚菜中了我的胸口，一附身又笑着说：“不过，显然你的根基还不错，竟然能一次就掌握使用这冲霄印的技巧，也不愧为我马氏传人了……”

　　一听这话，我躺在地上也嘿嘿笑了起来，渐渐觉得这姑姑也不是那么讨厌了。

　　然而刚这么想，她就又已笑着将印摆在了我的额头上，我一愣，赶紧问道：“姑姑你这是什么意思？你也看见了，我并没有被那力量控制住，还不行吗？”

　　“小马，你刚刚表现得确实不错，但可惜我还是不能让你们胡作非为废除十二尊……”

　　“马丹娜，你出尔反尔？”

　　听到马丹娜的话，燕七也站了出来，怒吼道：“身为堂堂的尊者，你怎么能这样？”

　　“我何时说过我出尔反尔？”

　　马丹娜回头瞪了他一眼，又冷笑着说：“我只记得我说过，如果小马能在二十招之内不暴走失控，才算是赢了我，可你别忘了，我现在所使招数，连五招都还没到呢……”

　　听到这话我心里猛地一惊，看神情也知道，这娘们儿是认真的，而燕七也已经完全惊愕了住，似乎还想帮我辩解，可已经找不到什么借口了……

　　毕竟之前我们确实是这样说的，如今二十招没到，那也只能继续照做。

　　可一时间我心里打颤了起来，她两三招就已经将我体内那股力量给引了出来，显然是有备而来，而我只这一次就差点儿失控了，如果再接她十几招的话，可就……

　　一时间我也完全没了主意，印就摆在我的额头上，恐怕我也只能等死了……

　　这时就听马丹娜又冷笑着说：“小马，刚刚我以法咒将你拉入环境，带回到一段你曾经的痛苦经历之中，那种感觉，不好受吧？而我这法咒，使了可还不到三成，别怪我这个做姑姑的太狠心，只因事关重大，只能委屈你再痛苦一下了……”

　　说着话，马丹娜忽然出手，猛一下就拍在了我额头那块冲销印上，一瞬间我脑中“嗡”地一声，无论是视觉听觉或是脑中的记忆，就跟完全被震碎了似的……

　　一听马丹娜又开始念咒，而我浑身发麻却根本连站起来的力气都使不上，燕七和杨道爷在后面都急眼了，纷纷在后面吼道：“马丹娜，他好歹也是你的侄子，你手段未免也太狠毒了，他根本承受不了……”

　　“快停手！停手！若他真的失控，对你我都不是什么好事……”

　　可马丹娜根本理都不理两人，依旧掐诀念咒，而我瞬间就跟听了紧箍咒的猴子一样，甚至比猴子恐怕还得更痛苦……

　　好在听到紧箍咒的猴子还能挣扎乱叫来发泄，而我根本动不了，听到那咒文，甚至连喊一嗓子的力气都使不出来了……

　　“这虎婆娘根本听不懂咱的话，直接干她得了！”

　　三哥这火爆脾气一上来，可是谁都拦不住，一撸袖子就想往前冲，然而他刚一动弹，立在两个老和尚身后的七个女孩儿已经冲上来挡住了三哥的去路，手中各持着不同的法器，瞪着三哥怒吼道：“谁敢上前，格杀勿论……”

　　“他妈的，红色娘子军啊？别以为你们七个对我一个我就害怕，老子当年在道儿上的绰号可是一夜七次郎！”

　　三哥可不惯着她们，直接就想往前冲，可没想到那七个女孩儿也不是好对付的，根本没看清她们做了什么，三哥已经“哎呀”一声惨叫着倒地不起了，紧接着就见七个女孩儿争先恐后地冲了上去，围成个圈连打带踹，三哥抱着脑袋站都站不起来了……

　　而被那咒文念得，我明显感觉到在心里打滚的怒火已经越来越强烈了，那股力量，正又一次渐渐地笼罩我的全身，而这一次的来势，比上一次更加凶猛了……

　　就在这时，我忽然隐约感觉到自己的身体在颤抖，不，不是我在颤抖，是整个地面在颤抖……

　　而感觉到这一点的不光是我，就连用脚踩着我的马丹娜也微微皱起了眉梢来，开始紧张地扫量四周……

　　忽然，一阵怪叫声似乎是从地底下传来，仔细一听似乎是什么人在痛苦的惨叫，而伴随着那声音，地面的颤抖已经越来越强烈了，一时间所有人都慌了神，却都不知道到底是发生了什么……

　　可就在这时，忽然就听“嘭”地一声巨响从我身子底下传来，第一时间我就感觉有什么东西已经破土而出撞到了我背上一样，根本没等反应过来呢，地面之下就已经炸起了一层碎石土渣，甚至连我都被什么东西撞得飞了起来……

　　而伴随着飞舞的碎石，就见一道白色的身影已经破土而出，拼命鬼叫着往起窜，竟是一只浑身长着白毛的猪……

　　不对，不是猪，是羊！可仔细看又不是羊……

　　“媪？”

　　我刚一声惊叫，身体已经“噗通”一声落了地，就见从土里钻出来的媪腾空而起，四只蹄子乱抓乱摆，灰头土脸不说，身上的皮毛上还现出多处烧伤……


第263章 祸从口出

　　我落地时媪也落了地，连滚带爬马上又站起来开始扑打身上的火苗，而都没等我跟他说话呢，忽然就又听一声怪叫从它刚刚钻出的洞里传了出来，我循着声音一看，就见一个红彤彤的东西已经从洞里伴着一团火焰猛地钻了出来……

　　那玩意儿冲天而起，随后展开双翅停在了空中，而且尾巴很长，看起来就像是一只野山鸡，但是比山鸡的个头儿更大，而且浑身被一层熊熊燃烧的火焰给笼罩着……

　　“媪！这次就算你跑到天涯海角我也不会放过你……”

　　那东西呼扇两下翅膀，忽然飞扑而下，两只爪子猛地朝着媪抓了过去……

　　我吓得“哇呀呀”又一阵乱叫，一眼看见我，哭嚎着就往我的怀里钻……

　　“小马！救命啊！”

　　“到底怎么回事？”

　　我赶紧朝它问道，然而没等媪回答，那东西已经伸着一对锋利地爪子朝着我扑了过来……

　　我身体才刚刚从麻痹中有所好转，赶紧赶紧又抓过来一把白泽扇，趁自己还没被那东西的爪子伤到，赶紧挥了出去……

　　一时间就听那东西一声惨叫，猛扇了两下翅膀又被我逼退回了空中，媪这才嚎啕大哭地说：“快！快救我啊！那娘们儿要弄死哥们儿！”

　　“娘们儿？什么娘们儿？”

　　我愣了一下，可就在这时，那只“野山鸡”身子一晃，已经落在地上化成了一个十几岁的小姑娘，满脸怒火地瞪着媪，吼道：“媪，你躲也没用，这么多年我终于又找到你了，你还想跑？”

　　“媪，她到底是个什么东西？”

　　我再度朝着媪惊问道，就听媪战战兢兢地说：“她，她不就是当年秀恩爱的那个臭娘们儿……”

　　“啊？你说什么？”

　　“哎呀，是陈宝！陈宝！”

　　媪这么一说我才恍然大悟，依稀记得确实有这么一回事儿，而且那已经是几千年前的事情了……

　　媪这个天下第一嘴贱灵兽看见一对神兽陈宝秀恩爱，自己醋意一生就嘴贱说了人家几句闲话，结果结了仇。

　　后来秦穆公年间，媪这笨蛋又在陈仓被猎人给抓了住，陈宝赶过去化成一对小童看它热闹，结果媪一赌气反倒是把陈宝的真实身份给出卖了，说了一句“此两童子名为陈宝，得雄者王、得雌者霸”，最终害得雌陈宝被秦人所抓送于秦穆公，而雄自己逃了……

　　“这就是那个雌陈宝？”

　　我盯着对面气鼓鼓的小女孩儿，惊问道。

　　媪点了点头，嚎啕大哭道：“这次我真没惹她呀，当年被抓之后，她就在陈仓之地化作了一块石头，就因为这样，那只雄陈宝气得追杀了我几百年。我怕她也记仇，之后每次路过陈仓之地都绕着走，不敢接近……”

　　“那你怎么又栽在她手里了？还有，白龙和猴子呢？”

　　“还不都怪白龙和猴子他们俩，他们说知道一条去龟山的捷径，就让我驮着他俩穿山越岭的赶路……”

　　媪说到这里抹了一把眼泪，又哽咽着说：“他妈的，谁知道这俩货说的捷径竟然会经过宝鸡，宝鸡就是当年的陈仓啊！我一时间忘了，结果正好就驮着俩人跑到了那块石头所在的位置，这雌陈宝一见了我当时就从石头里窜出来了，把白龙、猴子我们仨也跟冲散了……她这么凶，我当然得跑啊，没想到我跑到哪儿她追到哪儿，迷迷糊糊就跑到这儿了……哎？这是哪儿？”

　　“永州啊！”

　　“妈呀，哥们儿竟然跑永州来了？”

　　媪说着环视四周，就见周围的人都在虎视眈眈地盯着他看，媪吓得当即咽了口唾沫，赶紧又钻进了我的怀里——

　　“婆娑双僧了因了果、阁皂宗的马丹娜、雷火天师毛小方、还有燕七也在，他妈的，都是哥们儿老熟人……”

　　“老熟人？这些你竟然都认得？”

　　“当然认得，哥们儿好歹道儿上混了这么多年了，谁没追杀过我就算太土鳖了……”

　　媪叹了口气，忽然朝着雌陈宝一瞪眼说：“丫头，要不还是你能死我吧，好歹你是个小娘们儿，死你手里算个风流，这么多降魔人在这儿，估计这回我是跑不了了，怎么都是死……”

　　“降魔人？”

　　哪儿知道一听这三个字，那个小姑娘顿时惊了住，赶紧环视四周，惊慌地吼道：“你们都是什么人？难道想阻止我找媪报仇？”

　　几位天尊面面相觑，谁都没答话。

　　估计是见他们一个个的态度都挺傲慢，而这雌陈宝又变成了石头几千年，也没见过什么大世面，毕竟她变成石头那个年代，还没有多少降魔人呢，甚至连天师道都还没有出现，她一叉腰，气得当即指着他们又吼了起来：“我警告你们，我跟你们无冤无仇你们最好别多管闲事，不然的话，我连你们跟媪一起都收拾掉……喂！尤其是那两个老秃驴，你们色迷迷的朝我看什么看，起了色心了是不是？”

　　雌陈宝这话一出，我心说是完了，要是她不招惹那些天尊，估计就凭在场所有人跟媪的过节，就算看着媪被陈宝活活打死都不会管，可陈宝这话一出，反倒是把媪给救了……

　　尤其婆娑双僧，之前让我骂一次了，这回又让陈宝骂成了老秃驴，两位顶级的禅宗大师哪儿能咽得下去这口气，当时就把禅杖和钵盂抄起来了，怒吼着就往陈宝的身上冲……

　　这陈宝竟然能追得媪嗷嗷跑，显然也不是等闲之辈，身子一晃又已经化作了山鸡，扑上去就往两个老和尚的脸上挠，估计两个老和尚也是岁数大了反应慢，没一会儿的功夫就让山鸡给挠了个满脸开花，好在气势上倒是没输，禅杖、钵盂两件法器在手，倒是打得那陈宝连连败退……

　　而周围的人一看，人家婆娑双僧都亲自动手了，而且还被挠得这么惨烈，总在一旁看着终归也不像话，于是所有人各自亮出法器绝招来，就把陈宝给围了住……

　　毛小方雷火术一道接着一道击出，杨道爷手里的火符也不闲着，燕七更是带着指虎往陈宝身上猛砸一个点儿，而陈宝破坏了我和马丹娜姑姑之间的战斗，姑姑显然也气坏了，手里握着冲霄印连拍几下，打得陈宝满地乱滚，而这两位老和尚估计也是被陈宝挠急了眼了，什么佛家的慈悲之心啊善哉善哉啊早他妈忘到脑后了，了因攥着禅杖就往陈宝肚子上扎，了果俩手抱着钵盂“啪啪啪”砸陈宝脑袋。

　　估计两人还在为陈宝那声“老秃驴”耿耿于怀呢，一边打一边直骂街，打得一着急索性把法器也扔了，抬脚就踹……

　　三哥和媪我们三个坐在旁边都看傻了眼了，心说这可是六位降魔界的顶级高手联手捉妖啊，这一战估计足以载入史诗了……

　　三哥也吓得咽了口唾沫说：“我擦，这俩老秃驴真他妈的恨啊，我以前一直以为高手过招都是什么天花乱坠的满天乱飞什么的，这么看着，跟流氓打架也没啥分别啊……”

　　而其他人正“群殴”陈宝时，我姑姑停了手，随后拍着手上的灰又走了过来，往我身边一坐，先是冷冰冰扫了我一眼，随后才说：“对了，刚才光顾着跟燕七斗气，有件事忘了告诉你了，前阵子我办事路过茅山，偶然遇见你爸妈了，他们让我给你带句话……”

　　“我爸妈？”

　　一听这话，我心里“咯噔”一声，赶紧问道：“他们在哪儿？现在还好吗？”


第264章 龟山告急

　　听我一问，马丹娜微微笑道：“你放心，他们很好，可惜啊，物是人非，你爷爷将他们的记忆抹去了那么多年，而我这些年也一直找不到他们的下落，也不知道你们是死是活，那天在茅山脚下一见面，差点儿不敢相认，物是人非，大家都老了……”

　　说到这里，她苦苦一笑，我赶紧安慰说：“姑姑你一点儿都不老，完全看不出来已经是三十多的人了。”

　　“你说高了，我今年才二十九而已。”

　　马丹娜淡淡一笑，又盯着我说：“不过还真看不出来，你这小侄子嘴甜的时候倒是也蛮招人喜欢的，记得当时我们在阁皂山时，还没有你呢，那时候你爸你妈的年纪比你还小，平时在山上连偷偷牵手都会脸红呢……”

　　往事席上心头，马丹娜不自觉地笑出了声音来，随后又说：“对了，你父母告诉我说，他们似乎一直在寻找三清神木剑的下落……”

　　“三清神木剑的下落我们已经找到了，原来已经断成了两截，一截在张中添手里，另一截在毛小方道长手里。”我赶紧说道。

　　马丹娜点了点头，又说：“这件事我最近已经听毛道长说了，只不过当时遇到你父母时我还不知道……”

　　“那我爸妈现在在哪儿？”我赶紧又问：“他们有没有留下电话什么的，姑姑你赶紧通知他们一声，让他们来找我啊……”

　　“可惜，我是想留他们个联系方式来着，不过你爸说他们两口子出来时太匆忙了，电话都没带，而且也没带多少路费，一路千难万险到茅山，要着饭过去的……”

　　“……”

　　“但是你也不用太担心，我看他俩都吃得白白胖胖的，看起来应该也没受什么罪。”

　　马丹娜赶紧安慰说：“再说了，现在他们的道法已经恢复了，沿途一路上哪怕是给人算算命看看手相，也能赚点路费，不用惦记……”

　　她这么一说我心里舒服了不少，说实话，这段时间毕竟自己也经历了一波接一波的危险，这么长的时间以来，我还真没想起过他们几次，大概这就叫儿行千里母担忧，母行千里儿不愁吧……

　　而现在既然有了他们的下落，我也终于放了心，随后就听马丹娜又说道：“因为我遇到他们时三清神木剑的下落还不明朗，所以我劝他俩先回家可他俩根本就不听，还跟我说，正准备去龟山，临走还跟我借了点路费……”

　　“龟山？”

　　一听这话我再度一惊，赶紧又问：“姑姑，我爸我妈去龟山干嘛？”

　　“当然是去继续寻找三清神木剑的下落。”

　　马丹娜答道：“我记得你爸妈说过，说来时的路上遇到了一个中年道士，三个人一见都是道门子弟，一时间聊得还挺投缘，那人还请他们吃了饭，在饭桌上一聊起来，才听说他是毛小方道长的徒弟，就更近乎了……后来你爸和他都喝多了，那小子借着酒劲儿透露出诗句诗来，似乎是暗指三清神木剑在龟山之上……”

　　“那道士是不是叫胡德山？”

　　“怎么，你也认得他？”

　　马丹娜惊问道，而后又接着说：“好像是这名字，当时你爸妈还没到达茅山，所以也对他的话将信将疑的，后来上茅山之后苦苦寻不着三清神木剑的下落，于是打算到龟山去看看……”

　　马丹娜越说，我心里就越是着急了，龟山，白龙和猴儿哥也去了龟山，而巫鬼教的人估计更不会错过这四句诗中所透露出来的线索，这么一来，我爸我妈岂不是很危险？

　　我正想着呢，就见那几位天尊已经打累了收了手，再看那只雌陈宝，可真算是被打得连她妈妈都不认得她了，原本挺漂亮的一身羽毛也掉光了，站都站不起来了……

　　两位禅宗大师显然是还没消气，了果指着倒地不起的陈宝怒吼道：“你这孽畜，要不是我们出家人以慈悲为怀，你又是修行上千年的灵兽，这千年以来从未为非作歹，进入老衲非得宰了你炖鸡汤不可……”

　　了因禅师一听这话，赶紧咳嗽了两声，悄悄说：“咳咳，师弟，咱们吃素。”

　　“哎呀，老衲一时忘了，阿弥陀佛。”

　　而陈宝哪儿还敢放肆，稍微能动之后，赶紧又幻化出人形来，跪在地上给几位天尊连连磕头，这回是真给打服了。

　　而这时就见媪大摇大摆走到了陈宝的跟前，一咧嘴说：“咋样啊妹子，哥们儿之前就跟你说过，混这么多年，别的没有，哥们儿就是道儿上朋友多，你就不信，现在知道哥们儿的厉害了没？”

　　陈宝扫了它一眼，哪儿还敢说话？

　　媪继续装逼说：“这还是都是清的呢，毕竟哥们儿大人有大量，说实话不太想欺负你个小闺女家家的，上次有一小子不服，我说有种你丫动动我试试？结果你猜怎么着？哥们儿一个电话就来了辆公交，呼啦啦从上面冲下一百来号人来，个个纹着身光着膀子，拎着大砍刀……你怕不怕？”

　　陈宝吓得连连点头，还是没敢说话，不过估计她连媪说的话都没听明白，她变了上千年的石头，哪儿认识什么公交车啊……

　　可燕七听不下去了，走过来就踢了媪一脚，怒道：“你还有完没完？打完她，现在就该打你了……”

　　“别呀燕七，咱这么多年交情了，你哪儿下的去手？”

　　媪吓得赶紧往我身后躲，而毕竟它这一路上跟着白龙、三哥我们也算是功劳显赫，这一点燕七比谁都清楚，于是也没再搭理它，白了它一眼之后，又转身对跪在地上哭的陈宝说：“你变了这么多年石头，如今因仇恨而复苏，也算是天命所归机缘巧合了，今日我们不杀你，赶紧走吧，以后躲进山里给我好好修行，最好别栽在我们的手上……”

　　“谢谢各位，谢谢各位不杀之恩！”

　　又跟众天尊磕了几个头之后，小女孩儿一转身就又变成了山鸡要飞走，可飞是肯定飞不走了，毛儿都被他们打得掉光了，于是一路小跑就钻进了树林子里，很快就消失不见了……

　　陈宝走了之后，燕七又转过头来朝着马丹娜说：“马丹娜，陈宝闹够了，你也该闹够了吧？”

　　“我？我可没有。”

　　刚刚还和颜悦色跟我并肩而坐的姑姑，这么大一会儿工夫又已经翻脸不认人了，一声冷笑之后站了起来，回头扫了我一眼说：“二十招还没够呢，继续？”

　　杨道爷赶紧凑上前来也劝说道：“马丹娜，没有你这么不讲理的，既然你们的决斗已经被媪和陈宝打断了，也算是天意安排，你总不能再从新来过吧？”

　　而杨道爷刚一说完，就听毛小方道长立在后面点了点头说：“马丹娜，虽不够二十招，但也足以证明这小子有能力控制自己体内的那股力量，虽还稚嫩，但终归要给他个进步的机会才是，我看你还是饶他一次吧……”

　　毛小方道长不愧为德高望重之人，这话一出，马丹娜赶紧点头应了一声“是”，可眼珠一转，又冷笑道：“即便我退让一步，可这也只能证明他能勉强控制住体内的千年丹之力而已，除此之外，又能证明什么呢？”

　　“你还想怎么样？”燕七有些不耐烦了。

　　而马丹娜却依旧不依不饶地笑道：“他要担任花小云的人间寄宿体，就要成为我天诛府的一员，不用我说，你们看看他这样子，他够资格吗？”


第265章 7V7

　　“我怎么不够？”我站起来吼道。

　　“你当然不够，你资质虽好，但道法平平，在我们降魔龙族之后，你的资质勉强能算个中等偏下，而且我来之前也专门调查过你，你这小子意气用事，而且向来独来独往惹祸不断，根本就不懂得什么是团队合作，天诛府是一个组织，又没实力又不懂得团队合作的人，凭什么加入？”

　　“我是看明白了，反正你就是非得把我挤兑走就对了！”

　　我气得一咬牙，又指着她吼道：“得，既然你这么看不起我这个侄子，那你说，你还想怎么样？”

　　燕七也点了点头说：“没错，马丹娜你话中有话，有话直说……”

　　马丹娜冷冷一笑，回头又对我说：“我还要再跟你比一场，不过这次我可不会放水了，如果你能赢，我就同意燕七的提议，无条件支持你们废除天诛府天狩十二尊……”

　　“好！你说比什么！”

　　我撸胳膊挽袖子，立刻摆出一副要打架的姿态来。

　　马丹娜却冷笑着摇了摇头，忽然叫道——

　　“七仙何在？”

　　她话一出口，立在后面的七个女徒弟立刻急急忙忙跑了过来，齐刷刷叫了声“师傅”。

　　马丹娜点了点头，又说道：“自阁皂山大劫之后，我死里逃生侥幸下山，从此年纪轻轻就开始四处漂泊流浪，后来更四处发掘人才，于是收了这七个徒弟，说是徒弟，其实我都将她们视作妹妹，小侄子，你想我认可你是不是？很好，这一次你不用跟我动手，跟她们就好……”

　　“一打七？姑姑，你能不能公平一点儿？”我没好气地说。

　　而说话时就见三哥在后面一直举手：“小马，不行我来，一夜七次郎！”

　　我可没工夫跟他闹，理都没理他，而这时马丹娜又说：“你放心，我这些徒弟本身就不是等闲之辈，我又怎么会人多欺负人少呢？你还不够这资格。这次我主要想看看你是否懂得团队合作以及对一个团队的管理，虽说如果花小云掌权，你只不过是他的人间寄宿体，但终归会成为天诛府的核心人物，总不能一直想个傻子一样，什么都不懂吧？”

　　马丹娜说话时，杨道爷一直在旁边朝我摇头，似乎是让我拒绝马丹娜的约战，可我都被逼到这份儿上了，现在哪儿有退却一说？

　　于是想都没想就点了下头，又吼道：“没问题，你说怎么比！”

　　“七对七。”

　　马丹娜回答道：“我有七名弟子，未免有失公平，你也可以再选六位帮手，但这六位帮手你绝不能在天尊中选择，不然可就太不公平了……”

　　说到这里，马丹娜扫了一眼燕七，似乎是心知肚明他肯定想帮我。

　　紧接着又听她说道：“两队各七人，交战，哪一方先全军覆没另一方就算胜出，你意下如何？”

　　“小意思，我答应！”我点了下头。

　　马丹娜也点了点头，又笑着说：“很好，不过只在这么一点点空地上直接交手，就太没意思了，我倒是想再给你们增加一点难度，这一次比赛的战场，就定在永州城，以整个城市为界，你们可以使劲全身解术去击败对方，但只有一个要求，那就是绝对不能惊扰到那些普通市民，身为天诛府人，必以生灵至上，这也是加入天诛府最重要的条件之一，你有意见没？”

　　“没意见。”

　　这一点对我来说倒是容易，毕竟除了被千年丹控制住的情况下之外，我本身就不是弑杀之人，又有什么做不到的？

　　“很好，那么我现在给你留出一点选择团队人员的时间来……”

　　马丹娜说着看了看表，又接着说道：“还有几个小时天就黑了，七点钟，今晚七点，这场竞赛，正式开始……”

　　说完话，马丹娜带着婆娑双僧以及七个女徒弟迈步就走进了分部的大门，她们一离开，杨道爷和燕七赶紧围了上来，就听杨道爷满眼焦虑地说：“你呀你呀，你傻是不是？怎么能接受她的挑战？”

　　我“嘁”了一声说：“怎么了，不过是七个小女孩儿而已，有什么可怕的？”

　　我说话时三哥也已经用胳膊肘夹着媪走了过来，一拍胸脯说：“没错小马，七个女娃子没啥可怕的，你的团队里算我和媪一个名额，我们助你一臂之力！”

　　媪气得被三哥夹着嗷嗷叫：“老三你真不是个东西，哥们儿让陈宝追杀了好几天，都快被打出屎来了，你就不能让我好好休息几天？”

　　“休息个胆啊！小马有难你都不管，你还算什么好兄弟？”

　　而这时就听杨道爷又叹息着说：“你们啊，太轻敌了！你这个姑姑可不是善茬儿，第二代天狩十二尊中有实力跟她抗衡的，除了第一代剩下的毛道长和婆娑双僧之外，根本没有几个，她的徒弟能差得了？那七个女孩儿号称‘阁皂七仙’，七个人可是你姑姑从无数人中精挑细选出来的七个道学奇才，个个身怀一项绝技，论起实力来可都算是当今降魔界中的高手啊……”

　　“道爷，你能别长他人志气灭自己威风不？”

　　我没好气地说：“她一口一个废物，都把我贬低得快活不下去了，我要是退缩了以后还抬得起头来吗？”

　　听我说完，杨道爷也叹了口气，没了主意，燕七一见也劝说道：“是啊道爷，马丹娜这次确实有些过分了，小马终归是她的亲侄子，而且她贪慕权利和名号不肯松手，要是这一次让她得了逞，以后咱们的日子更不会好过了，天诛府已经腐朽成这样，迟早会毁在他们这些顽固天尊的手里……”

　　说到这里燕七暗叹了口气，又问我说：“小马，除了老三和媪之外你还有四个名额，可有人选了？”

　　“还没有。”

　　我摇了摇头，燕七又说：“要不，我从永州分部给你选几个高手助阵？”

　　“还是别了吧。”

　　我赶紧摆了摆手说：“说句实话，你们天诛府的人我可信不过，谁知道会不会是我姑姑的人，回头比赛时捣个乱，临时叛变跟七仙合伙，我们几个可就倒霉了……”

　　“那好吧，现在距离七点钟还有几个小时，你自己好好挑选一下，尽量选一些信得过的人。”

　　我点了下头，沉默了一会儿之后，赶紧又问他说：“对了，兔儿娘怎么样？我起来之后光顾着小茹了，倒是把她给忘了……”

　　“这你放心，毕竟是千年道行的兔妖，千年丹入体后她的命算是保住了，不过还需要调养一段时间……”

　　燕七说完我赶紧又问：“那我能不能去看看她？”

　　“她不在分部里。”

　　燕七答道：“兔儿娘虽然帮了我们的忙，但终究是个千年妖魔，怎能让她在天诛府的分部里自由出入？我派人为她疗伤之后就已经将她安置在山林里静养，并且派了两个人保护她，她不会有事的……”

　　“哎，可惜了，舜帝陵一战险些让她送了命，没想到现在连见都没法见她一面……”

　　“别着急，等你今晚战胜了七仙，让你那个刁蛮的姑姑哑口无言之后，我就带你去见兔儿娘……”

　　“也只能这样了……”

　　我叹了口气，可就在这时，忽然就听见旁边的草丛里传来一个声音——

　　“小马，小马……我在这儿呢……我在这儿呢……”

　　听到声音我瞬间一愣，一下就听出了那是兔儿娘的声音来，赶紧循着声音往草丛处一望，就见草丛里已经跳出来个圆滚滚的大白兔子……


第266章 人选

　　“兔儿娘！”

　　喜上心头，三哥我们赶紧跑了过去，跑到兔子身前抚了抚她的头，我激动地问：“兔儿娘，你怎么又现出原形了？”

　　“你放心，我调养几天就没事了，只不过现在伤势太重，又烈日当头三光正强，我可不敢随便幻化……”

　　“总之，你没事就好。”

　　我嘿嘿一笑，又问道：“对了，你不好好养伤，怎么跑到这儿来了？”

　　“我已经来了一会儿了。”

　　兔子抖了抖耳朵，兔儿娘的声音已经从口中发出：“本来是怕你们有危险，虽然我也伤的不轻，但兴许还能保护一下你们，结果过来时就见毛小方、婆娑双僧和马丹娜他们都在，我估计要是一露面肯定先被他们给降了，嘻嘻，就先躲了起来……”

　　“你这个小兔子，自己都这样了，还惦记着我们……”

　　我笑了笑，忽然又叹了口气说：“说起来，如果不是因为我们，你昨晚在舜帝陵也不会差点儿就没命了……兔儿娘，这是我欠你的，我一定还……”

　　“还说什么还不还的，巫鬼教作恶多端，早已经将咱们的命运都绑到一起了……”

　　说完话，兔子朝着笑眯眯走过来的燕七望了过去，忽然“哼”了一声说：“燕七，你还说什么派人保护我，我问你，那两个天诛府的人为什么把我关在山洞里，不准我踏出一步？”

　　“还有这种事？”我也惊讶地朝着燕七望了过去。

　　燕七点了根儿烟，耸了耸肩笑道：“这你可别怪我，第一呢，他们也是为了你好，毕竟他们是我派去保护你的，你受了这么重的伤不好好休养怎么行？第二是未免你再逃得无影无踪，你也知道，小马已经和千年灵龟的丹同化得差不多了，几乎是已成定局，而现在你和杨小茹已经成为了上古预言能否成真的关键人物，巫鬼教肯定不会放过你的，未免你有危险，我们不得已才必须限制你的自由……”

　　“好吧，既然你这么说，我原谅你就是了。”

　　兔儿娘说完又转头望向了我，往前跳了两下就拱进了我的怀里，用头摩擦着我的腿撒娇一样说：“小马，刚刚你们说的那件比赛的事我可听见了，你能不能也算我一个名额？”

　　“你说什么？”

　　兔儿娘这话直接把我给听愣了，又惊问道：“你开什么玩笑，你也想参加？”

　　“当然了，大家可是一起来到这里的，我们原本就是一个团队，你总不能扔下我不管吧？哼，媪那种低级灵兽都能参加……”

　　“哎呀我擦！你说哥们儿低级？”

　　媪当时就急眼了，恼羞成怒之下伸蹄子就往兔儿娘身上够，三哥狠狠往它脑袋上砸了一拳头，骂道：“你小子给我老实点儿，人家说你低级都是轻的，说白了你就是个灵兽界的臭流氓！”

　　“得得得，你们都对我有成见，我不跟你们玩儿了，我退出，我走行不行？”

　　媪说着开始在三哥怀里挣扎，三哥当即又是一拳头。

　　“你装什么装？怕晚上被人家七仙活活打死你就直说……”

　　见三哥和媪这对冤家对头又吵了起来，我也没理他们，毕竟听他们吵吵闹闹的早就习惯了，就又劝兔儿娘说：“兔儿娘，你伤得太重了，我可不能让你参加晚上的比赛，昨晚差点儿害你送命，我已经很过意不去了……”

　　“不行不行！那为什么老三就能参加？他昨晚不是也受了重伤？”

　　兔儿娘这问话一出，燕七现在旁边笑答道：“兔儿娘你可别跟老三比，虽说他修为比起你来还差得远呢，但是光从天然道士这一点来说，他的身体素质算是顶级的，昨晚他受的那些皮外伤，说句不好听的话，给他用药都是浪费，没几天自己就能复原了……”

　　“你们诚心欺负人！不，欺负兔儿！”

　　一见我们都不准她参赛，兔儿娘气得耳朵都直立了起来，媪在旁边一看，“啧啧”了两声说：“老三你还说哥们儿臭流氓呢，你看，那逼兔子都硬了……”

　　兔儿娘狠狠瞪了它一眼，又哼道：“你们就是诚心的，我不过也想出点力而已，总不能一直被你们关在山洞里吧？”

　　“兔儿娘，你先乖乖养伤，等伤好了，总有你用武之地，何况……”

　　我笑了笑，又说：“何况剩下的名额，我心里都已经有人选了。”

　　哄了半天，我们总算是把兔儿娘安抚了住，随后燕七进分部里抱出了一大捧胡萝卜来，聊了会天又把兔儿娘喂饱之后，她这才不情不愿的又钻草丛离开了。

　　抬头一看，天色已经朦胧发黑了，我又一看表，六点半，距离姑姑马丹娜规定的时间，还有半个小时。

　　燕七这才坐在身边问道：“小马，除了老三和媪之外，你还有四个名额没选呢，你准备让谁上？”

　　“汤耀，陶璟慧。”

　　我笑着说：“你说让我在分部里挑选人，其实根本没必要，说实话你的人我都信不过，也不熟悉，就这两个例外。”

　　“你……确定？”

　　燕七似乎有些为难，沉默了一下，又说：“他俩能入天诛府，除了当时一直求我之外，另一个原因就是我当时真的很需要底子够干净的亲信，仅此而已，可论实力他俩还差得太远，尤其陶璟慧，她连天然道士都不是，就算现在临时传授她道法都来不及，但你的对手可是七仙啊，顶级的高手……”

　　我撇了下嘴，笑答道：“我姑姑之前不是也说了，今晚这场竞赛，要比的是团队合作，个人强弱又有什么关系？而且他们两个我熟悉，能用得上手，又都是武警出身，我相信不会让我失望的……”

　　“那好吧，既然你都这么说了，我就把这两个人借给你吧……”

　　燕七略显为难地点了点头，虽然答应了下来，可看表情还是有些担忧。

　　他随后又问：“老三、媪、汤耀、陶璟慧，这才只有四个人而已，还有两个名额呢？”

　　“这两个可能有点难办，但是我先把话给你放在前面吧，除了这两个人，我谁都不用……”

　　燕七是个聪明人，我没等说明白，他却已经听明白了，当即倒吸了一口凉气，紧紧皱着眉头说道：“你小子……你小子该不会在打杨小茹和千里雪的主意吧？”

　　“嘿嘿，跟聪明人说话就是省劲……”

　　“不行，这绝对不行！”

　　燕七说着站了起来，又怒声说道：“她们两个可是天诛府的重犯，怎么能借给你比赛用？”

　　“可我也说了，除了这两个人，我谁都不用。”

　　我撇了下嘴，懒洋洋往草地上一趟，耍起了赖来。

　　“燕七你最好想清楚，我要是不参加比赛，那可就等于是自动弃权，你想废除十二尊、启用花小云的计划，可就没法实行下去了……”

　　“你威胁我？”

　　“Yes。”

　　“你……”

　　燕七我俩各不相让，看得出来，他这次是真的为难了，但我心意已决，心里更是清楚，这两个人，是我今晚成败与否的关键人物，毕竟队伍里已经有五根废柴了，如果不再多加两张王牌提升全队实力，我们只能等死……

　　而就在我和燕七僵持的时候，一阵笑声已经从分部门口传来，燕七我俩赶紧回头一看，竟然是杨道爷已经迈步走了出来……

　　“小子，你心里一直在盘算什么我还能不清楚吗？这不，人我都已经给你带来了……”

　　杨道爷从门口一闪身，小茹和千里雪紧随其后迈步走了出来……


第267章 规则

　　一见小茹和千里雪从分部里走出来，燕七眼珠子差点儿瞪出来——

　　“道爷，你怎么也跟着瞎胡闹！”

　　他赶紧扔了烟头将一对指虎戴在了手上，戒备地盯着踱步而出的两人，似乎随时都准备进攻一样。

　　而杨道爷却笑了笑说：“燕七，你还不了解这小子，他倔脾气一上来，可是任谁都阻止不了的，你与其跟他对着干，倒不如就顺了他的意思……”

　　“但这怎么行？这两人可是重犯，万一……”

　　“放心吧，不会有万一的。”

　　杨道爷又是一笑，紧接着示意两人转过身去，小茹和千里雪心领神会，于是都转过了身去背朝向我们，就见两个人的后脑上隐隐约约放出一层金色的光泽来……

　　这时杨道爷又笑着说：“我已经解除了两人身上的其他束缚咒文，但又请了因了果两位禅师帮忙，在两个人的后脑之上印下了两枚万字追魂印……”

　　“万字追魂印？道爷，那是什么？”我惊问道。

　　杨道爷回答说：“此印为婆娑双僧的独门绝技，如果被此印锢住，最好老老实实听话，否则双僧只需稍一做法，就能将被禁锢之人的魂魄收入法器之中，不管对方逃得多远都无所谓，而且此印术至今无解，只有双僧可亲自去除……”

　　“也就是说，如果小茹和千里雪想跑，或者被巫鬼教救走，婆娑双僧也可以立刻就抓回她们的魂魄？”

　　“没错。”

　　杨道爷笑了笑，又说：“别看政见不同，但这次两位禅师出手相助可是帮了咱们大忙，燕七，你也只管放心就是了，有万字追魂印在，她们两个绝对逃不掉的……”

　　道爷说完，燕七终于放了心，而我又问道：“可是道爷，今晚的比赛场地可是整个永州城，才七点钟而已，城里肯定到处都是人，她们两个后脑勺儿放光，还不得把那些普通居民都给吓坏了啊……”

　　“这一点你就放心吧……”

　　这一次没等杨道爷开口，燕七已经叹了口气说：“万字追魂印我也听说过，确实可以说是当世所有驱魔流派中最好的禁锢之术，那金光只有我们这些修行之人能看得见，一般人是看不到的……”

　　“这我就放心了。”

　　我总算是踏实了下来，而燕七见我心意已决，杨道爷又支持我，也就没在因为小茹和千里雪的事做多纠缠，打了个电话，就把汤耀和陶璟慧从分部里叫了出来。

　　两人出来之后听燕七把事情一说，激动得差点儿叫出声来，显然两人、甚至说是整个分部的人，都已经听说了今晚这场比赛的事情，谁能在这场跟七仙的对决赛中被选中参赛，可是一件非常值得炫耀的大喜事，而汤耀和陶璟慧才加入天诛府没多久，估计肯定没有想到自己会被选中，哪儿能不高兴？

　　随后燕七又担心地告诫了两人一番，靠近七点钟时，就见我的那个霸气姑姑马丹娜，已经带着婆娑双僧以及那七名女弟子从分部里走了出来，一个紫衣弟子手中还捧着个木制托盘，上面用红布盖着，也不知道是装的什么东西。

　　一走出来，马丹娜立刻对我不屑地冷冷一笑，问道：“小侄子，你的人选好了没？”

　　“当然，早就已经在这儿等着你了！三哥、媪、汤耀、陶队、小茹、千里雪，你们都准备好了没？”

　　听到我的声音，六人立刻从周围迈步走来，都凑到了我的身后……

　　一见我的队伍里竟然有小茹和千里雪二人，马丹娜难免吃了一惊，但是一见燕七和杨道爷都神色淡定，于是也针对两人重犯的身份再多说什么，只是指着立在我身旁微微带笑的千里雪，冷冰冰问道：“怎么，她也能参赛吗？我记得我已经说得清清楚楚了，十二尊不能参加这场比赛，这对我的七名弟子来说有失公平……”

　　燕七耸了下肩膀，微微一笑说：“马丹娜，你只说十二尊不准参加比赛，但你可没说被废除的十二尊不能参加呀？千里雪作为叛徒，在被我抓回来时就已经被废除了十二尊的头衔，现在不过是个天诛府的犯人而已，难道你的意思是，犯人不能参赛？”

　　“好啊你们，跟我玩儿这套！”

　　马丹娜听完气得直瞪眼，可比赛马上就要开始了，而规矩确实是她自己没说清楚才被我们钻了空子，她也只能强忍下了怒火。

　　深吸了一口气平稳住心情之后，马丹娜才又说道：“下面我来说一下今晚比赛的规则吧！其实很简单，第一，今晚整个永州都算是比赛场地，但两队成员绝不能离开市区，我们会利用街道上的摄像头进行监控，违反者视为弃权；第二，今晚为我天诛府内部竞赛，绝不能伤及市民，违反者视为弃权，规则只有这两条，其余的，就是各凭本领了。另外，这场比赛将在今晚七点钟正式开始，明早七点钟结束，也就是说，你们有十二个小时的时间将对方队员击破，比赛结束后，哪一队剩余的成员更多，视为胜利，都明白了没？”

　　马丹娜说完，大家都应了一声，三哥更已经摩拳擦掌地嘿嘿笑道：“总之就是说，只要把对方的人挨个干掉，就算赢了，对吧？”

　　“可也这么说，但也不能完全这么说。”

　　马丹娜说着一招手，立在身后的紫衣弟子已经端着用红布盖着的托盘走到了前面来，马丹娜掀开红布，托盘上摆着的竟然是十四部手机，而每个手机上都盖着一道写好咒文的黄纸符……

　　“这是干嘛？”我惊问道。

　　马丹娜笑了笑说：“这次比赛，每人一部手机，手机里的GPS会帮助我们定位你们每个人的位置，另外你们在分散时也可以利用手机进行联络，小侄子，未免你觉得我动手脚，来，你的人先每人选一部吧……”

　　她都这么说了，我们当然都没含糊，于是大家走过去，一人拿起了一部手机来。

　　我刚要问贴在上面的黄纸符是干嘛用的，马丹娜已经又冷笑着说：“好了，现在把你们手机上的黄纸符撕下来，吃掉……”

　　“你，你说什么？”

　　“我说，吃掉。”

　　而马丹娜话刚说完，也已经分别抓起手机的七仙，已经听话地将贴在手机上的符纸吃了下去……

　　气势上我们可不能输，一见她们都吃了，于是我们也没含糊，纷纷揭下符纸就往嘴里塞，也奇了怪了，符纸一入了口，马上就融化了……

　　这时就听马丹娜问道：“这些符纸是用糯米粉制成的，入口即化，味道还不错吧？”

　　“符纸我们已经吃了，可这到底是干什么用的？”

　　我一问完，马丹娜再度冷笑了起来，答道：“很简单，这次的比赛无需你们拼个你死我活，手机的电量足够维持到比赛结束，而且我也说过了，电话里都装有GPS，除了作为追踪你们位置的工具之外，这些GPS还有一个用途，就是决定你们的胜负。比赛期间，谁的GPS信号消失，就会视为失败，将无法继续比赛下去……”

　　“也就是说，我们的任务就是毁掉对方的手机？”

　　我心说这个比赛设定倒是挺人性化的，也免得大家一激动起来打得头破血流的。

　　然而刚想到这里，马丹娜已经又笑了起来——

　　“如果只是单纯毁掉对方的手机就能胜利，那未免也太无趣了，未免这场游戏缺乏紧张感，我下午时在手机上，稍微做了些手脚……”


第268章 致命游戏

　　说着话，马丹娜指了指我手中的电话，又说：“你们刚刚吃下的符咒，叫七煞连命咒……”

　　马丹娜话一出口，就见燕七等人的脸色已经变了，杨道爷第一个吼道：“七煞连命咒？马丹娜，你怎么能如此狠毒？”

　　就见马丹娜扫了杨道爷一眼，却理都没理，只是微笑着又说：“这些手机都是我下午已经起坛做过法事的，如今你们已经吃下了七煞连命咒，也就是说，你们十四个人的命，已经和这十四部手机紧紧联系在了一起……手机一旦关机或者被损坏，你们就会……跟着一起死……”

　　听马丹娜这话一出口，我们七个人都惊了住。

　　就等于是说，她刚刚骗我们吃下了……致命的毒药……

　　没等我们从惊愕中反应过来，燕七已经先怒吼道：“马丹娜，你这也太过分了吧？你把你徒弟的命豁出去也就算了，怎么能让小马他们也跟着冒险？”

　　“入天诛府，本身就是件冒险的事。”

　　马丹娜毫不动容，冷笑着说：“什么是道？什么是驱魔人？在你选择这些之前，本身就要先做好随时随地牺牲的准备，连这点觉悟都没有，还谈什么除魔卫道？其实有些时候，我还真挺感谢巫鬼教的……”

　　话说到这里，马丹娜冷冷朝着千里雪的方向扫了一眼，又哼了一声说：“至少巫鬼教的大举渗透，帮正道筛掉了很多心术不正的人，也让这驱魔界显得干净了不少……”

　　马丹娜话一出口，千里雪脸色立刻都变了，但是碍于自己的身份，还是尴尬地低下了头，不敢多说什么。

　　马丹娜又冷笑着走到了我们的面前，将我们七个人来回打量了一番之后，才又朝着我说道：“小侄子，现在你就已经怕了吗？如果你怕了，趁着比赛还没开始，我可以帮你们解除身上的七煞连命咒，就当你们认输了，你看怎么样？”

　　我冷冰冰盯着她，半天才憋出了一句话来：“姑姑，我是看明白了，你就是想故意把我们吓退呢，对吧？”

　　“我就是这个意思，虽说你是我们马家的人，但天诛府为天下降魔人之首脑，岂能儿戏？如果你非要站在跟我这个姑姑对立的一方，那你也别怪我这个做姑姑的，六亲不认……”

　　“你爱认不认！”

　　三哥抑制不住心里的怒火，走上前来狠狠一拍胸脯说：“你不认我们认！大不了就是个死，我们贱命几条怕什么？今晚就跟你拼了！”

　　让人没有想到的是，这时候就见媪也已经从后面冲了出来，怒气冲冲地说：“对！马丹娜，他可是你亲侄子，你这次真太过分了！哼！早知道你这个女人蛇蝎心肠，十几年前我就不会追你了……”

　　媪说得气势十足，可马丹娜刚朝它瞪了一眼，吓得它赶紧躲到了三哥的背后。

　　马丹娜又盯着我说：“马上就到七点了，小马，我最后再给你一次机会，你自己选择，今晚的比赛，你到底参不参加？”

　　“姑姑，你说呢？”

　　我压制着心里的紧张恐惧，嘿嘿一笑，而马丹娜也已经心领神会地点了点头。

　　她转身回到自己的队伍前，随后连拍了三下手，分部秘密出口旁边的一块大岩石，忽然“轰隆”一声响，紧接着山石朝着两侧拉开，竟然从里面露出了一个卷帘门来……

　　我在这儿待了这么久了，竟然完全没意识到这山石是假的，而卷帘门随后自动开启，竟然是一座车库，紧接着就见两辆悍马车已经相继从车库里面开了出来……

　　马丹娜又冷笑着说：“既然你们都已经准备好了，那也就不必多说什么了，两队成员各自上车，会有人将你们送到指定的位置……”

　　马丹娜说完我们也没多问，于是两队人分别上了两辆悍马车，而我要上车时，杨道爷赶紧拉住我仔仔细细叮咛了一番，从他眼里就能看得出来，显然是对我们忧心忡忡。

　　大家都上了车之后，两辆悍马朝着两个方向开动了起来，不一会儿已经从不同的道路开进了永州城里，而进城时，坐在车上的一名天诛府成员掏出了七个眼罩来，将我们的眼都蒙了起来。

　　随后没多久，就见悍马车停了下来，紧接着司机说：“第一个分散点已经到达，你们必须有一个人下车。”

　　分散点？他们竟然要把我们七人分开？

　　可还根本没等我反应过来呢，三哥已经主动请缨下了车，随后车又开动，左拐右拐又转了没多久，千里雪也被送下了车，车一共在城市里停了七次，当第七次停车时，车上已经仅剩下我一名成员了……

　　司机拽下我的眼罩之后，把我也推下了车去，我一看，自己正身处在一个夜市的街口。

　　确定了一下所在位置以及周围是否安全之后，我赶紧把手机掏了出来，打开一看，手机的主页面显示得是一张地图，看样子应该是永州市的电子地图，而地图上分布着十四个光点，错综复杂地分布在整个城市不同的位置，其中七个光点为蓝色的，另外七个为红色的，我心说这大概就是我们两队十四个参赛者的位置标记吧……

　　我把地图放大了一下，紧接着就发现了我所身处的街道，以及自己的位置，代表我的，是个蓝色的光点，也就是说，另外六个蓝色光点应该就是三哥、小茹等人的位置，而七个红色的光点，代表的自然就是七仙的所在位置了。

　　可就在这时，我也已经从屏幕上又发现了另外一件事——

　　其中一个红色的光点，正处在和我相同的街道上，而且越来越接近……

　　这一下我就慌了神，杨道爷和燕七他们都说过，这七仙可不好对付，个顶个都是我姑姑马丹娜精挑细选出来的道术奇才，眼下周围连一个自己的伙伴都没有，光是我一个人的话……

　　一瞬间，危机感猛地一下席上了心头来，我赶紧暂时退出地图，把电话本打了开，电话本里记录着十四个电话号码，第一个标明是自己的手机号，而其他十三个电话号码完全没有存储姓名，只是单纯的电话号而已？

　　我心说这我哪儿知道哪些是自己团队的人，哪些又是对付团队的人？

　　一时间也没别的办法了，索性乱打一个试试吧……

　　想到这里我赶紧随便蒙了个号码就打了过去，伴随着电话里传来一声声悠长地等待音，忽然就听一串手机铃声从我背后响了起来——

　　“爷爷，您孙子给您来电话了——爷爷，您孙子给您来电话了——”

　　我脑子里“嗡”地一声，只因那响铃声，似乎已经近在我的背后……

　　紧张袭来，我浑身几乎都紧绷了起来，甚至已经不敢回头去看了，而这时就听见一串铜铃般地笑声从身后传来——

　　“小马，真是冤家路窄呀……”

　　听到那声音，我也轻松了不少，于是深吸了一口气转身去看，就见一个身穿着青绿色休闲装的小女孩儿，正微笑着立在我的背后，手里攥着一把烤鱿鱼串……

　　女孩儿皮肤黝黑，身高估计有一米七五左右，一看也知道是个运动健将，而一见我转过头去，脸上也立刻露出了一抹狰狞地冷笑……

　　气势上我可不能弱，于是故意摆出一脸地傲气，冷哼着说：“怎么着，是直接开打，还是我先放你一马？”

　　“你说呢？”

　　狞笑时女孩儿一把扔掉了手里的烤鱿鱼，箭步就朝着我扑了过来……


第269章 小心紫衣人

　　如果换个身高马大的男对手，估计我就跑了，不能说跑，这叫缓兵之计，毕竟连对手的实力我们都没摸透呢，可对方虽然人高马大，到底是个女的，这就别怪我不留情了。

　　眼看她扑了过来，我想都没想就迎了上去，没等抓她呢，那女孩儿忽然一缩身子，竟然把我的脖领子给揪了住，紧接着另一只手在我肚子上一推，竟然不费吹灰之力就把我给举了起来……

　　这一下子我算是直接懵了，而闹市中人来人往，周围的人一看这边儿打起来了，一个女孩儿竟然把一男的直接给举了起来，也都大惊小怪地开始往这边张望，不少还把手机掏了出来，估计是因为情侣当街“家暴”呢……

　　眼看着她抓着我就要往地上扔，我吓得赶紧往后一滚，顺着她后背就滚了下来，刚一爬起来，那绿衣服少女已经又凶神恶煞似的抓了过来。

　　我吓得赶紧拔出一把白泽扇，趁着没再被她抓住，赶紧朝她一扇，“呼啦”一声，一道血红色气流迎着她就扑了过去，而红风一卷，周围围观的人也都惊了住……

　　趁着女孩儿被红风吹得往后倒退，我站起来就往人群里钻，心说这么着也不是事儿，这娘们儿简直就是个怪物，跟她单独过招非得把我打死不可……

　　可女孩儿自然也没这么容易就放过我，我在前面跑，她在后面就追，一边追一边扯着嗓子骂我，长得还黑，回头一看不知道的还以为是张飞呢……

　　街道里本来就人多，好在我瘦，跑得也快，连钻带躲倒是行动自如，再看那女孩儿，似乎是追急眼了，一条直线追过来见对面有人躲都不躲一下，连推带撞还真勇猛，一时间惹来了不少叫骂声。

　　可女孩儿根本不管不顾，冲过路边一个烤羊肉串摊子时，忽然一把就将烤肉串的炉子给抄了起来，举着就想往我身上砸……

　　我吓得心里“咯噔”一声，赶紧劝道：“美女你别冲动，别忘了你师傅的话，伤及无辜可是要被取消比赛资格的……”

　　女孩儿听我一喊这才想起规则来，于是也只能扔了炉子接着往前追。

　　我俩你追我赶很快就穿过了闹市，我乱钻一通不知怎么就钻进了一座小区里，而回头一看，女孩儿还是气冲冲地追了上来……

　　我翻过草丛就往小区的围墙上跳，以为翻过墙去就能脱险，可我才从墙上跳下去，刚又开始跑，就听见“轰隆”一声，那女孩儿一声怒吼，已经一拳头就在墙上打出了一个大窟窿来，紧接着顺着窟窿就冲了过来……

　　我心说这哪儿是个女的？这简直就是个怪物，踉跄几步正要接着跑，可这时就听“啪嗒”一声，手机竟然已经从口袋里被挤了出来，摔在了地上……

　　而这时我已往前冲出了好几步，本想回头去捡，可那绿衣小女孩儿已经冷笑着先一步将我的手机给捡了起来……

　　“嘿嘿，你输了……”

　　听到女孩儿的笑声，我心里猛地一震，心说这回是彻底完蛋了……

　　“没想到这么简单就解决了这个位队长，嘿嘿，也真是轻松……”

　　眼看着女孩儿就要用手捏碎我的手机，可刚抬起手来就见她的身体猛地一颤，竟已经一动都不动了……

　　我根本没反应过来这是怎么回事儿呢，却见女孩儿的身后已经又闪出一个人影来，仔细一看，竟然是千里雪。

　　“小子，比赛这才开始几分钟，你也未免太弱了吧？”

　　说着话，千里雪已从女孩儿手里夺过了手机来，紧接着扔给了我，我赶紧把手机里的地图又打了开，看了一眼惊慌地说：“不对呀？千里雪，你怎么会在这里？地图上可没标明这附近有自己人在……”

　　“GPS是跟着手机走的，可谁都没规定，这手机非得放在自己身上不是？”

　　千里雪微微一笑，紧接着在那女孩儿的肩膀上微微一推，女孩儿已经“噗通”一声倒在了地上，我这才发现，千里雪竟已神不知鬼不觉地用一张定身符定住了她。

　　这时就听千里雪又笑道：“未免行踪完全暴露，下车后我就把电话放在了个安全的位置，又见你最后被放下的地方离着我最近，就赶紧赶过来支援了……”

　　千里雪一边说一边朝我走了过来，可就在这时，却听见背后传来一阵急促地喘息声，千里雪脸色一变赶紧回头望去，竟然是被施了定身符的那女衣女孩儿，已经又挣扎着从地上又站了起来……

　　“妈呀，这姑娘到底是什么怪物？定身符都奈何不了她？”我瞬间惊道。

　　就听千里雪紧皱着眉头回答说：“你说对了，她就是个怪物，她叫绿鬼，身怀‘担山术’，做法施术后力可担山，蛮力惊人……”

　　“没想到一下抓了两个猎物，嘿嘿……这下我……我可赚了……”

　　这时就听“呼啦”一声，贴在绿鬼背后的定身符已经伴随着火光化为灰烬，绿鬼再度扑了上来……

　　“我宰了你们……”

　　眼看着绿鬼扑到身前，千里雪躲都没躲，忽然一个高抬腿就担在了绿鬼的肩膀上，紧接一个后空翻，脚尖在绿鬼下巴上一挑，就把绿鬼踢得向后倒退了几步，根本没等绿鬼再还手，落地后一个箭步冲上前去的千里雪已又连续十几脚“噼里啪啦”踹在了绿鬼的脸上身上，绿鬼被逼得连连倒退，而千里雪鞋底的咒印，也已经清清楚楚印在了她的身上……

　　这时再看绿鬼，在原地晃动了几下之后终于双脚一软“噗通”一声就趴在了地上，这一下再也站不起来了……

　　我立在旁边看得眼都直了，说实话，从江一峰的山寨时开始，我已经见过千里雪很多次出手了，虽然知道她厉害，但那几次见到的不过是清理一些小鱼小蟹，她可没拿出过一次真正实力来……

　　而这回一见我算是真服了，她出脚时的速度快得连我都没看清，就见一道道虚影晃动，十多脚已经全都踢中在对方的身上，简直比电影里黄飞鸿的无影脚还要可怕……

　　果然，天狩十二尊真不是浪得虚名的。

　　没等我从惊愕中回过神来，千里雪已经走到昏厥的绿鬼身前，将她的手机掏了出来，就想抬手往地上砸……

　　“千里雪，别砸……”

　　我吓得赶紧拦住了她，跑过去一把抓过手机来，又说：“你都已经把她打晕了，就不必要她的命了吧？”

　　“身为队长你怎么还心慈手软起来了？”

　　千里雪皱了下眉头，不屑地说：“好在是我熟悉七仙的各自法术，不然的话，这担山术可不是轻易就能克服得了的，等她醒过来早晚会是祸害……”

　　“可如果砸了手机的话……”

　　我又犹豫了一下，千里雪冷笑着说：“我知道你不想滥杀无辜，但即便你同情她们，她们又会不会同情你呢？”

　　千里雪的话，让我愣了一下，但沉默许久之后，最终还是把绿鬼的电话收进了口袋，笑了笑说：“总之，先饶她一次吧，再说她的电话上记录着自己的位置，我还有用处……”

　　我话刚说完，就听一阵铃声从口袋中响起，竟然是自己的电话响了。

　　我赶紧掏出电话一接，立刻就听见里面传来一个虚弱地声音……

　　“你，你是小马吗？”

　　我一下就听出那是汤耀的声音，赶紧问他：“你怎么知道这是我的电话号的？”

　　而汤耀根本没有回答我的话，又自顾自用虚弱地声音说道：“小，小马……小心……小心紫……紫衣人……”

　　那话音没落，已然化作了一声惨叫，电话随即挂断……

　　我赶紧又把地图打开一看，地图上的蓝色光点，已经只剩下了六个……


第270章 群歼

　　“糟了，汤耀可能出事了……”

　　一时间，我整颗心都沉了下来，难道说他已经……

　　我赶紧又给刚刚的号码回拨了过去，但里面只传来久久的关机提示音，显然，电话被关闭了，或者说是已经被损坏了，而这两种情况之下，汤耀都只会有一个结果，那就是……

　　“小马，你看到了吧？即便是我们手下留情，对方也不会有半点收敛的，快把手机给我……”

　　千里雪说着就要在我口袋里抢手机，我赶紧推开了她，紧张地说：“不，先别急着动手，情况都没搞明白呢，怎么能滥杀无辜？”

　　说话时我又朝已经晕死过去的绿鬼扫了一眼，她还躺在地上一动不动。

　　见我一直不愿妥协，千里雪也没再多说什么，而因为刚刚绿鬼一拳打穿了墙壁的关系，周围已经有些小区居民赶过来查看，千里雪我俩哪儿敢耽搁，趁着还没被发现，赶紧就跑。

　　等跑到了安全的地方，我又把手机拿出来一看，就见其他几个蓝点正在朝着我们所在的方向移动，看来，其他人已经都在往这边聚集过来了，而唯独一个蓝点却越来越远，似乎再朝着远处不停地移动着，而再看那些红点，有好几个也已经聚集在了一起。

　　我仔细看了一下，距离我们最近的一个蓝点大概距离千里雪我俩的位置只有一条街了，未免耽搁太长时间，我们赶紧迎了过去，可还没等绕过街口呢，往地图上一看我瞬间又惊了住，距离我们最近的蓝点竟已经神秘消失……

　　千里雪我俩瞬间就愣了住，这又是怎么回事？临街的那个蓝点附近完全没有任何红点的迹象，难道是对付也有人选择了跟千里雪一样的做法，将自己的随身手机放在了别的地方？

　　我发愣的功夫，千里雪忽然拽起我就往前跑，一边跑一边说：“先不要想太多了，总之赶过去看看再说。”

　　我心说也是，现在的局势显然对我们很不利，比赛这才刚开始的功夫，我们已经有两个成员消失了，这样下去难免会被对方逐个击破……

　　我俩一口气冲到隔壁街区，快跑到蓝点消失的地方时，就见街道上围着一群人，将马路堵得水泄不通。

　　千里雪我俩知道肯定是出了事了，赶紧挤过人群去看，果不其然，就见陶璟慧正一动不动地躺在地上。

　　我俩赶紧挤过去查看，一探陶璟慧的鼻息，已经完全没了呼吸……

　　我心里“咯噔”一声，顿时气得骂了起来：“他妈的，我姑姑竟然玩儿真的？”

　　陶璟慧和汤耀都是我的老朋友，叹看着她横尸街头我怎能不动容，赶紧用急救手段试图将陶璟慧救活，可一阵人工呼吸加心脏复苏之后，却全无用途……

　　很快，就听见一阵警笛声传来，人群这才朝着周围散了开，一辆在前面开道的警车已经停在了路旁，紧跟在后面的是一辆救护车，也紧接着停了下来，两个医护人员立刻焦急地跳下了车，并且抬下了一副担架来……

　　冲到陶璟慧身旁，两人二话没说就想把陶璟慧往担架上抬，我情绪正在最低点，刚要暴怒着阻止，千里雪却拦住了我，朝着正低头忙碌的医护人员胸口一指说：“别捣乱，这些是天诛府的人。”

　　我仔细一看，就见两个医护人员的脖子上都带着一块玉牌，我记得之前听张一一说起过，这玉牌是天诛府成员的标志物，叫枭玉。

　　而两人也没跟我多说什么，抬起陶璟慧的尸体就上了车，随后又在警车开路下扬长而去……

　　陶璟慧真就这么死了？我的心情久久无法平静。

　　而这时就听千里雪在旁边劝道：“你先别激动，刚刚我已经找目击者问过了，他说，是个身穿黄色T恤的小女孩儿袭击了陶璟慧，而且还甩了她的手机，之后就忽然又失踪了……”

　　“黄色T恤？”

　　一听千里雪这话，我脑海里立刻就映出了一个乖巧小女孩儿的形象来。

　　未免比赛开始后都不认得对手的样子，开始前我故意将七仙每个人的外貌都认真记了一下，确实有一个穿着黄色T恤的小女孩儿，个子不高，看起来乖乖巧巧的……

　　见我出神，千里雪又在旁边说道：“我想，袭击了陶璟慧的人，应该是黄灵，如果是她的话，那可就麻烦了……”

　　“麻烦？你这话什么意思？”

　　我一问，千里雪又叹了口气说：“据我所知，黄灵擅长穿墙术，可以在墙壁之间任意来回……”

　　“还有这种法术？”我惊呼道。

　　“当然了，道法之绝无奇不有。”

　　千山雪答道：“穿墙术其实不是天师道的道法，而是传自于全真道派中的崂山龙门派，黄灵本是龙门派弟子，后来才改投了你姑姑马丹娜，而这穿墙术，也正是她的招牌道术……”

　　“也就是说，如果她一直穿来穿去来无影去无踪，我们根本拿她一点儿办法都没有咯？”

　　听我问完，千里雪点了下头，眉头也不自觉地立了起来。

　　“这穿墙术虽然没有什么攻击性，但确实来去自如，算是道门五行遁法中一种比较高深的道术，确实很棘手……而且……她身上似乎也没有带着手机，也就是说，我们根本找不到她所在的位置……”

　　“找不到她，就先找其他人……”

　　说着话，我将自己的手机掏了出来，交给了千里雪。

　　千里雪赶紧问道：“小子，你这是干嘛？”

　　“我有个主意能把她们全都引出来，但有一点冒险，保险起见，我的电话最好先存放在你这里。”

　　说完话，我又已将之前在绿鬼那里缴获的手机掏了出来，盯着地图一看，就见有三个红色光点已经聚集在了一起，而那位置距离我和千里雪所在位置，只隔着两三条街。

　　“你到底想干嘛？”

　　千里雪又问道。

　　我晃了下手里的手机，笑了笑说：“现在我的手里有一支对方的电话，如果我拿着电话朝她们移动，她们一定会认为是自己的同伴正在向她们靠拢集合，不过，咱俩必须得暂时分开才行……”

　　“你疯了吗？对方可能至少有三个人，就凭你自己？就算手里没有电话，她们也会活活把你宰掉的……”

　　“宰掉就宰掉吧，这是现在反击的最好手段……”

　　说着话我站了起来，又对千里雪说：“另外我还有一件事要你去办，千里雪，你仔细主意地图上的蓝色光点，我们的队员正都从周围朝着我们靠拢过来，你打电话也好，赶过去通知也好，总之要尽快把消息通知到，我要除了我之外的四名存活的队员，全部分散到四面包抄……”

　　“你想集合所有人，歼灭对方那三个聚集在一起的成员？”

　　“没错。”

　　我点了点头，“对方已经干掉了我们其中的两个人，在这样分散下去，我们一定会被逐个击破的，总之你赶快照着我的意思去做，而在你们四个人完成四面包围网之前，我会尽量拖住对方，让她们无法离开……”

　　说完话，我跟着地图就朝两三条街以外、那三个红点聚集的地方跑了过去，千里雪在后面喊了我两声见我根本不回头，也只能无奈地拿着我的电话，朝距离自己最近的蓝色光点跑去……

　　跟千里雪分开之后，我的心弦又再度紧绷了起来，好在电话已经不在我的身上了，只要我本身没有被对方直接宰掉，就不算失败……

　　一阵猛冲，眼看着自己距离那三个红点聚集的位置越来越近，而正对面的，已经是一座装修得富丽堂皇的洗浴中心……


第271章 斯文败类

　　一见地图上的光点将我引到了一座洗浴中心，我心里不由地一愣。

　　怎么，都这种时候了，七仙还有功夫洗澡？

　　这不是便宜我了？

　　一时间，各种不切时宜地画面开始在我的脑海里打转，我赶紧甩了甩头保持清醒，毕竟都这种时候了，我可没时间想那些用不着的。

　　临上车时，杨道爷倒是偷偷塞给了我几百块钱，说以备不时之需，没想到这钱还真派上了用场，想到这里，我迈步就走进了洗浴中心的大厅里。

　　虽说我拿着的是绿鬼的手机，所以在地图上显示的应该是红色光点，但进入大厅之后我还是异常地戒备，生怕会遭遇对付什么伏击。

　　这时就见热情地大堂经理迎了过来，问我需要什么服务？

　　“你们这儿都有什么服务？”我问。

　　大堂经理嘿嘿一笑：“洗澡。男浴池在左手边、女浴池在右手边，足疗按摩在楼上……”

　　说到这里大堂经理在我浑身上下打量了一番，又笑着说：“但是很抱歉，本店经营的都是正经业务，您需要的那种……本店可能不会提供……”

　　“你这话什么意思？你看我像是那种人怎么着？”

　　我瞪了他一眼，迈步就往里走，一边走一边又说：“对了，其实我是来找人的，你有没有见三个女孩儿一起进来？其中一个是我女朋友，让我来这儿找她。”

　　我哪儿有什么女朋友，只因地图上显示这附近有三个红色光点聚集在一起，所以对方想必是三个人。

　　可大堂经理想了想之后，忽然摇了摇头说：“抱歉先生，我们这儿平时女宾不少，但是今晚好像没有三个女孩儿一起来的，您会不会记错了地方？”

　　“记错了？不能吧？”

　　我说着又偷偷扫了一眼手里的地图，放大一看，绝对不会错，那三个红点就在女子浴池里。

　　见问他也问不出什么来，我索性假装买好浴巾、洗发水、肥皂等应用之物，就迈步进了男子澡堂。

　　进去时我故意观察了一下这洗浴中心的格局，别说，四处布置得确实豪华，而且还很精密，男女浴池虽然只有一墙之隔，可墙上连个窟窿眼儿都没有。

　　我心说要是我也跟那个黄灵一样会穿墙术多好，那就可以直接穿过去了……

　　不过，精密是精密，但进入浴池之后我还是发现了一个问题，未免浴池里的蒸汽泄不出去，浴池的最上方墙面上，并排开着四个通风窗口，以便空气流通。

　　而浴池里的人并不多，我一扫量，就只有三个人，都在各洗各的澡，唯独有一个看起来四十来岁、斯斯文文戴着眼镜的谢顶，在池子里泡澡时，时不时就抬眼望那四扇通气窗口处扫量……

　　我一琢磨，这哥们儿干嘛呢？难道也是打什么鬼主意呢？

　　我没理他，未免被其他人察觉异样，就先回了更衣室，开始研究起接下来该怎么办好来。

　　低头一看手机，我的手机传送在地图上的蓝色光点已经跟另外一个蓝色光点会合了，显然是千里雪已经找到了我们的一名队员，但不知道是谁，而跟我只有一墙之隔的三哥红点，还在对面的女子澡堂里一动不动。

　　未免打草惊蛇，也想顺便等一等其他队员，因此我没着急行动，而是躺在更衣室里看起了电视来，但眼睛一直没有离开过手机上的地图，以便确定那三个红点没有离开……

　　休息时我仔细一想，眼下没有别的办法了，只能通过澡堂墙壁上的四扇通风窗口爬到女子浴室里面去，可澡堂子的屋顶很高，大概三米五、四米左右，而那四扇窗口紧紧贴着天花板，即便跳起来也根本够不到，我又怎么上去呢？

　　我坐在更衣室里绞尽脑汁思考了起来，随后就见浴室中进进出出地又来了几个人，也又走了几个人，里面有人我可不敢随便行动，万一没等爬上去就被人家当了流氓，我可丢不起这人……

　　这一等，我就等了半个多小时，眼看着已经八点多了，浴室里的人也越来越少，再一看手机屏幕，地图上，跟我只有一墙之隔的三个红点还没动弹，而我们的队伍里，除了千里雪拿着的我的手机之外，又已经有两个蓝点开始朝着这边移动了……

　　但剩下的两个蓝点却很奇怪。

　　抛开已经挂掉的汤耀和陶璟慧，我们队伍中还剩下五个人，千山雪拿着的是我的手机，算她在内有三个蓝点再朝着我们这边移动，也就是说，有三人赶了过来，而另外两个蓝色光点，其中一个从一开始我就发现它一直在围着城市到处乱转，而另外一个更奇怪，似乎一直停留在靠近郊区的城市边缘上，这么半天了一动也不动，我把地图放到最大一看，那蓝色光点停留的地方，是一片湖……

　　我大概又在更衣室里坐了二十来分钟，就见围过来的三个蓝色光点已经分了开，随后从三个方向沿马路朝洗浴中心包围了过来，想必是都已经做好了包围对方三人的准备，而我也等不下去了，赶紧又进浴室一看，里面洗澡的人已经走得差不多了，就剩下之前那个泡池子的谢顶还在浴室里面……

　　说起来，这一个多钟头他洗得也应该差不多了吧？其他人都来来回回好几批了，唯独他没走，莫非有什么问题？

　　我躲在浴室门口正想着呢，忽然就见那谢顶已经渐渐朝着四个通风口下方的墙壁移动，随后光着屁股开始往上跳……

　　看到这里我一下就明白了，整了半天果然是个斯文败类，看起来文质彬彬的带着一副金边小眼镜，原来也是一直在等着其他人都离开呢，他好顺着通风口跳出去，去偷看人家女孩子洗澡……

　　可目测他顶多一米六几的个头儿，哪儿那么容易跳得上去，蹦了几次都够不着窗沿，我乐了，想到没想就走了进去，从后面刚喊了一嗓子，那斯文败类吓得顿时一个哆嗦，赶紧低着头假装洗澡……

　　“哥们儿你别装了，我盯你半天了……”

　　我话一出口，就见那人脸瞬间红得跟茄子似的，哆哆嗦嗦尴尬地笑了起来。

　　我往他肩膀上一拍，又说：“哥们儿你别害怕，我不是这浴池的人，说起来，咱俩还是同道中人呢……”

　　“同，同道中人？”

　　那斯文败类一阵惊喜，我猛点了下头说：“没错，我也是变态，我最爱看大老娘们儿洗澡。”

　　说完话我一搂那人脖子，又笑着说：“我说个提议怎么样？你看，以咱俩的个头儿，想直接蹦上去不太可能，不如你先让我踩一脚，然后我再把你拽上去，咱哥们儿有福同享……”

　　“你，你不会是想坑我吧？”他倒是谨慎了起来。

　　我一拍胸脯说：“你看我像那种人吗？如果要坑你，我干嘛还自己先上去？你说是不是？”

　　那人一琢磨，赶紧点了点头，表情也放松了不少，满脸窃喜地说了声“行”。

　　我俩也没含糊，他俩手一拖，我借力就跳到了窗口上，而且也真没骗他，上去之后又伸下去一条腿把他也给拉了上来，这一下他对我算是没任何怀疑了，一边道谢，一边开始小心翼翼地顺着窗沿开始往女子浴池那边爬，女子浴池跟这边一样，后墙上同样开着四个通风窗口……

　　而没等他往前走几步呢，我一张定身符就贴在了他的背上，那斯文败类的身体瞬间僵了住……

　　我嘿嘿一笑：“就你这种变态，活着都浪费氧气，你就光着屁股在这儿站一晚上吧，等明天白天有人发现了，自然会来救你的……”


第272章 出水芙蓉

　　若是术士被定住，估计还能说出话来，而这斯文败类一被定住，估计连喉咙都已经硬了，就剩下眼珠来回打转，可焦虑也没用，该。

　　我没再管他，赶紧朝着女子浴室的方向移动了过去，就见几团水蒸气正呼呼地往窗外面冒。

　　我凑过去悄悄探头往里一望，隔着一层水蒸气，模模糊糊就见正对面泡澡的澡池子里，坐着一个人影，是个正在往身上撩水的女人，那女人身材很好，尤其透过颤巍巍地水面，就见她两条修长的腿笔直笔直的，那叫一个漂亮，套用一句快被用烂了的话，就这两条腿，够玩儿一年了。

　　女人一边泡澡一边唱歌，我盯着她浑身上下一扫量，鼻血都差点儿喷出来，而虽然浴池就在我藏身位置的正对面，女人又面朝着我坐着，但却似乎完全没有发现我，而且还在轻轻地哼着歌……

　　而更奇怪的是，整个硕大的浴室里，就只有她一个人在泡澡，除了她之外再也没有一个人影。

　　我赶紧又掏出手机来看了一眼，心说奇了怪了，那三个红色的光点还在这儿，完全就没有动过，而我再抬头盯向那女人，瞬间就明白了过来……

　　她身边的澡池子边上，并排摆着三个一模一样的手机，她一个人竟然带了三个电话。

　　而看到这里时，我至少已经能确定两件事了，第一，虽然滚滚地蒸汽下看不清她的脸，但显然她正是七仙中的一个，第二，她这里有三个手机，也就是说，七仙中至少还有另外两人也像千里雪一样，没有把手机带在自己的身上，而其中一个可能就是袭击了陶璟慧的黄灵，因为黄灵在袭击陶璟慧时，周围根本没有显示过有任何的红色光点坐标……

　　一见这里只有一个人，我多少有些失望，可转念又一想，一个就一个吧，一个人三个手机，这岂不是比原本我预想中的还更容易了不少？

　　想到这里我嘿嘿一笑，趁着浴室里没有其他人，钻窗户就跳了进去……

　　我“噗通”一声落了地，正坐在水池子里泡澡的女人这才媚笑着抬起眼皮扫了我一下，懒洋洋地问道：“你在对面男子浴室里躲了很久了吧？”

　　“怎么，你早就知道了？”

　　“呵呵，当然了，如果你真是自己人，怎么可能明明已经到了附近，却都不露面呢？这不是很奇怪吗？”

　　说着话，她忽然抬起手来朝我招了招，紧接着忽然就听“呼啦”一声水响，一条腿已经破水而出，那画面好美……

　　“要不要来一起泡一下？好舒服？”

　　有那么一瞬间，我真的差点儿控制不住自己，这女人身子很长，但不魁梧，如果不是选择做了道士，估计随便找个经纪公司也当模特去了。

　　但很快我就清醒了过来，我都有小茹了，美人计可对我没什么效果。

　　深吸一口气平静了下来之后，我格外警惕地朝着水池走了过去，越往前走，看得却越清楚了，两只眼睛就跟完全已经失控了一样开始传过水面在她身上扫量，可女孩儿只是在笑，似乎完全不介意……

　　我立在水池边上，热气上脑竟然不知道该怎么开口好了，倒是女人一边用水往锁骨上撩，一边又笑眯眯说：“你拿的手机显示的是红色光点，应该是我们这边的人的才对，不知道是谁这么不幸，战斗一开始就被你们干掉了？”

　　“是绿鬼。”

　　我想都没想就脱口而出，可说完就后了悔，她可是敌人，我怎么能对她说实话呢？

　　可这女人的魅力实在是太大了，一颦一笑一举一动都凶猛地透出了两个字来——

　　性感。

　　我心说不行，再这样下去我得被她给迷死，索性看都不看她一眼了，直接就“噗通”一声跳进了水里，伸手朝她吼道：“你少跟我来这套，识相的现在把三个手机都交出来……”

　　“呵，你这么凶干嘛？想要的话就自己来拿呀，你真要是有这本事，不止手机可以给你，还有……别的奖励……”

　　说着话，她媚笑着低头扫向了自己的身体……

　　一瞬间，我浑身更热了，当即一瞪眼甩出三个字——

　　“臭流氓！”

　　三个字一出口，我淌着水就朝那三支手机走了过去，可刚走出去没几步，忽然就感觉原本温乎乎的水温度开始骤然上升，几秒钟的功夫已经开始烫脚了……

　　再看还不慌不乱坐在池子里的那女人，明明皮肤又嫩又滑，可竟然跟完全没有感觉到水温的灼热似的，而且从身体之中，竟还透出一股隐隐约约的火红色光芒来……

　　“你，你到底耍的什么花招？”

　　我顿时惊问道，而那女人只是冷冷一笑，两只手从水中抬起来时，不知何时已经结成了手印，而水的温度已经更高了……

　　我再也待不住了，赶紧转身就想从池子里跳出去，可就在这时，淌在水里的腿就跟被什么东西给拽住了一样，猛地往后一扯，我已经“噗通”一声整个人都栽倒在了水中……

　　滚烫的水瞬间浸透了我的全身，我拼命叫喊着挣扎，明显感觉到连皮肤都已经被烫红了，而这时就见身下的水中出现了一张笑脸，那笑脸一晃即逝，紧接着又一个女人已经破水而出……

　　我挣扎时隔着水面一看，那女人身上穿着一件青绿色的格子衬衫，一头长发披肩，也是个高个子美女，而让我大吃一惊的是，她明明是从水里面钻出来的，可浑身上下包括头发完全看不出一丝一毫地水迹来，这丫头，难道能碧水？

　　而这时就听她朝着那还在泡澡的女人一脸冷漠地说：“他没有带着自己的电话，身上只有这个……”

　　说着话女人一抬手，一团供起的水流已经托起了一支电话来，我心里一慌赶紧摸向口袋，糟了，绿鬼的电话已经不见了踪迹。

　　将电话交给那泡澡的女人之后，青衫女又冷冰冰说：“赤眉，干脆直接把他溺死算了，也算了却了师傅的担心。你放心，我已经用定身符将洗浴中心的工作人员都定了住，门也关好了，他死在这里谁都不会发现……”

　　女人说话时，我已经明显能感觉到大脑逐渐地缺氧，挣扎时又灌了几口水，再加上水温过热，更开始发晕了起来……

　　趁着还没完全失去知觉，我赶紧拼劲最后的力气将后腰的两把扇子抽了出来，在水中打开扇子，也分不清什么东南西北了，索性拼命往水池地步一扇，“呼啦”一声，伴随着在整个水池中炸散开来的一团红光，我已经倒飞两米多高，借着血色的气流稳住身形，平稳地落在了水池的边缘上……

　　见我从水里挣扎了出来，两个女人脸上多少露出了几分惊讶，但转瞬之后，就见那个被称为赤眉的泡澡女又媚笑着说：“看不出来，你还真有点儿本事，好，那我就陪你好好玩玩……”

　　说着话，她已经像一朵出水芙蓉般从水里慢悠悠的站了起来，水流顺着光滑的皮肤流下来，滴滴点点掉在水面上，那画面，看得我差点儿七孔冒烟，不自觉地脸已经红了……

　　“青玄，你的电话在哪儿？”

　　“藏起来了。”另一个青衫女答道。

　　“很好，你不是还有别的事情要做吗？去做你的事情吧，这个小帅哥，交给我就可以了……”

　　听到这话，青玄沉默了一下，随后默默点了点头，看都没看我一眼就猛一扑钻进了水里，伴随着水面上炸起的涟漪，再看，那青衫女已经完全没了踪迹……

　　“来吧，现在就剩你我了，你想怎么玩儿，我就陪你怎么玩……”

　　说着话，那朵出水的芙蓉已经扭动身形，朝我缓步走来……


第273章 火女

　　一时间我有点懵，这浴室里蒸汽缭绕本来就够热的了，她一站起来，我更热，她又一走过来，我不光是热了……

　　“姑娘，你先把衣服穿上行不？”

　　我有点儿为难地咧了下嘴说：“我可早就有喜欢的人了，而且那丫头就是一母夜叉，现在这情况要是让她看见，非得撕了我不可……”

　　“呵呵，既然是母夜叉，那何不趁这机会换换，我可是很体贴的……”

　　说着话，她竟然伸手就朝我抓了过来……

　　我吓得赶紧往后一闪，又吼道：“你这妖女，亏你还是修道之人，怎么能……怎么能这么不要脸呢？”

　　“呵，你还说我不要脸了，你要脸？你要脸，干嘛一直目不转睛的盯着我身上看？”

　　“少他妈废话！”

　　我实在是把持不住了，未免犯下严重错误，索性一扇子就朝她身上扇了过去……

　　而这时就见赤眉大长腿一迈，穿过红烟一步就已经埋到了我的身前，没等我反应过来呢，她已经一把就攥住了我的手腕……

　　被她攥住的一瞬间，我忽然就感觉手腕上传来一阵灼热疼得我一咧嘴，也不管她男的女的了，只当她是个怪物，一拳头就朝她脸上砸了过去……

　　可拳头砸在她脸上的同时，我的手背又已经被一股灼热烫得赶紧收回了手，往她脸上一看，她的脸、身体，都已经越来越红了，像是皮肉中包裹着一团烈火，就要喷出来一样……

　　“你，你到底是什么怪物……”

　　我吓得倒吸了一口凉气，而赤眉已经一把又将我“噗通”一声推进了水里……

　　“现在，你还不明白我为什么不穿衣服的原因吗？”

　　赤眉恶狠狠一笑，两只眼睛甚至也已逐渐变成了红色……

　　“我所学道术名为‘爆日术’，烈日灼炎，烧尽万物，若是身上穿了衣服，施法时烧了岂不是可惜？”

　　爆日术，刚一听这名字，我倒是觉得确实跟她的气质和举止挺般配的，毕竟这么完美一个水性杨花的姑娘，估计谁见了都会想对她用一次这种法术……

　　直到她一解释，我才恍然大悟，哦，原来是我想多了……

　　我坐在水里连连后退，又惊慌地说：“可你总不能老是不穿衣服吧？就这么天天让人免费白看，你丫也怪可怜的……”

　　“呵呵，我当然不会一直不穿衣服，只不过穿衣服的时候只能局部发热，这道术的威力难免就减弱了不少……”

　　说话间她已经毫不顾忌地蹲在了水池边缘上，一抬手，整个手已经变成了火红色。

　　“就比如这样……我听说你体内含有千年灵龟丹，原本还对你有几分顾忌，不敢轻敌，可现在一看，似乎局部发热也就够收拾你的了……”

　　她手往水里一放，水又瞬间灼热了起来，眼看着我就快承受不住了，只能边挣扎边往后退，就快退到水池边缘时，我手疾眼快瞄准摆在水池边沿的三个手机就抓了过去……

　　见我抓向手机，赤眉这才明白我的意图，但再要阻止已经来不及了，可就在这时，忽然从墙壁里已经瞬间钻出来一个人影，没等我抓住手机呢，她一把抱起三个手机，就已经快步冲到了赤眉的身旁……

　　而奇怪的是，她冲过水池边缘时，跳都没跳一下，两条腿直接从水池边缘穿了过去……

　　看到这里不用想我也明白了，她应该就是黄灵，干掉了陶璟慧的那个会穿墙术的女孩儿。

　　就见她顶多十六七岁的模样，穿着一件黄色的长袖T恤衫，抱着三个手机正嘿嘿地朝我傻笑……

　　“黄灵，你保护好手机，这小子交给我对付……”

　　赤眉说完黄灵立刻点了点头，但扫了一眼手机上的地图又说：“赤眉姐姐，但你可得快点解决他啊，似乎有三个他的同伴正朝着这边赶来了……”

　　“放心吧，我心里有数……”

　　说话间赤眉已经又跳进了水里，我赶紧又朝她一扇扇子，可都没等扇子扇下去呢，就感觉水的温度就快跟烧开时一样了，烫得我赶紧跳出水面，可趁这功夫，赤眉已经又朝着我扑了过来，伸手就要抓我……

　　她这身材，让人很纠结，估计谁都想碰，也谁都不想碰，因为一碰就得被烫伤……

　　在纠结之中，我连闪带躲往后退，又是以白泽扇敲她，又是放出血色的妖火护身，趁她不注意，更抽出一张已经在水里泡得湿漉漉的定身符来甩到了她的脸上……

　　但白泽扇是诛邪之物，对她无效；她身形敏捷妖火又伤不到她；至于定身符，没等碰触她的皮肤呢，就已经在她身体热度的烘烤下瞬间自燃，碰都碰不到她……

　　我心说坏了，我就会这么几招儿，都无效的话我岂不是只能坐以待毙了？

　　而想到这里时我脑中顿时灵光一闪，眼见她已经又朝着我扑了过来，赶紧结印念咒，抱着试一试的态度朝水池里一指，又剑指一挑，一瞬间，就见一条鞭子一样的水流已经跟随我剑指的跳动破水而出……

　　水流从背后逼近赤眉，就像一条蛇一样将她的身体给缠了住，一瞬间就见“滋啦啦”地蒸汽直冒，我心说糟了，她的身体温度太高，水都被蒸发了，根本不能控制住她多久……

　　可就在这时，浴室外面已经传来了三哥的呼喊声：“小马！我们来救你啦！你在哪儿呢！”

　　“三哥！女子浴室！”

　　我话一出口，就听一阵急匆匆地脚步声已经从外面传了进来，而困住赤眉的水流也已完全蒸发，趁我一回头的功夫，赤眉狂笑着就扑向了我，两臂一展，似乎是要把我抱住……

　　这要是被她抱住，估计我直接就熟了，可正想躲开，余光中忽然扫见一道橙色的身影已经从空中落下，紧接着从背后束缚住了我的身体，朝着扑上来的赤眉吼道——

　　“姐姐，杀了他……”

　　我心说这可早了，一时间也只能闭着眼等死了……

　　但紧要关头，就见一席倩影已经先一步从门口冲了进来，甩手间一连七八道黄纸符出手，接连打在了赤眉的身体上……

　　准确的说，那些黄纸符没等碰触赤眉的皮肤就已经自燃了起来，但自燃时却炸起了一层层烈火，是龙虎山的火符……

　　瞬间，就听赤眉一声惨叫，被连续七八道黄纸符炸得连连后退，一头就栽进了水里，而束缚着我那个橙色的人影也往起一窜就消失了，我赶紧抬头一看，她竟然立在我的头顶正上方，脚底下踩着一个下水井井盖……

　　“姐姐杀不了你，我杀你……”

　　她忽然一个窜身跳向水池，脚尖一离开井盖，井盖立刻从上方朝我迎头盖了下来，好在千里雪冲过来的及时，猛地一个高抬腿就将井盖踢飞了出去，我这才松了一口气。

　　往门口一看，三哥和媪也已经冲了进来，一眼扫见一个没穿衣服的大美女正坐在水池里，顿时浑身都麻了，愣在原地动都不会动了……

　　毕竟那赤眉真的很美，美到什么程度？

　　怎么说呢，如果她住进一个小区，那么那个小区周边超市的卫生纸销量，至少会提升到平时的五倍以上。

　　而三哥和媪这对老流氓直勾勾盯着赤眉发愣的功夫，千里雪已经拽着我往后倒退了几步，紧张地说：“小心，这两个可都不好对付，赤眉精通爆日术，体温上涨时如赤焰骄阳；另一个叫橙光，通御风之术，脚踩一物即可腾空凌云，这可都是道门中高深的法术……”


第274章 女人的战争

　　御风术，难怪那丫头竟然能在天上飞……

　　我朝那个穿着橙黄色衣服的女孩儿望了一眼，就见她明明立在水池里，但是两只脚脚底贴着水面，竟然没沉下去。

　　这七仙，开始的时候我就以为是名字好听，没想到还真如燕七和杨道爷所说，这七人，个个身怀绝技不容小觑。

　　这时就听立在水里的赤眉盯着千里雪冷冷一笑说：“千里雪，其实我早就想跟你好好较量较量了，别人都说你很厉害，在当今驱魔界中，能跟我师傅平起平坐的女驱魔术士可不多啊……”

　　“这话你说错了，不是平起平坐，是压她一头……”

　　千里雪一声冷笑，赤眉却又哼道：“你个天诛府的叛徒还真是大言不惭，好，那今天就让我来替我师父好好教育教育你这个臭三八……”

　　“臭三八这种词汇应该给你用上才对，成天露给别人看的死贱人……”

　　都说三个女人可以撑起一台戏，但两个女人就足以撑起一场战争了……

　　赤眉一瞪眼，箭步就冲出了水面，朝着千里雪冲了过来，千里雪当然也不含糊，也闪身朝赤眉扑了上去，眼看着两个身材都好到爆表的女人就要拼杀到一起，千里雪忽然一抬腿，高跟鞋已经蹬在了赤眉的肚子上，一瞬间就听“刺啦”一声，一股白烟冒了起来，千里雪后空翻退后两步，那只鞋鞋底镶嵌的铁片已经被烫红了，一落地接触地上的水迹，又是蒸汽直冒……

　　而这时就见赤眉已经一动不动地僵在了原地，三哥一见赶紧问道：“千里雪，她怎么了？”

　　“中了我的定身咒。”

　　“你歇着，我收拾她！”

　　一见赤眉被定了住，三哥当即伸着舌头就往前冲，媪当然也不甘示弱，这对臭流氓就跟百米冲刺似的朝着赤眉扑了上去。

　　可这时忽然见赤眉僵硬地脸上绽放出一抹冷笑——

　　“嘿嘿，以我们七仙的修为，你以为你能顶得住吗？”

　　说着话，赤眉动了，而三哥和媪已经收不住脚了，再加上地面打滑，三哥当即朝着赤眉的身上撞了过去，眼看着脸就要撞到她身上，这要是贴上去，估计立刻会被烫伤，三哥一时没辙，索性抬起双手狠狠往赤眉胸口上一按，借力往后一推，这才倒在地上幸免于难，但两只手掌还是已经被烫伤了……

　　而媪身上毛厚倒是没被烫着，但一头撞在赤眉大腿上之后，脑袋上的毛当时就被引燃了，烧得媪“嗷嗷”直叫唤，赶紧往水池子里跳，好不容易用水熄灭了头上的火，可没等从水池里再跳出来呢，却已经被立在水面上的橙光又给缠了住。

　　这七个丫头不光各自身怀绝技，肉搏战也都不是好惹的，身手一流。

　　而赤眉当然不会理会三哥，冲过去又跟千里雪打成了一团，虽说在身手方面千里雪明显占了上风，但碍于赤眉的身体灼热无法接触，这也未免让千里雪有些为难。

　　忽然就见千里雪向后闪躲时趁机用手在自己的右脚高跟鞋上一拍，紧接着又一退步，在左脚的高跟鞋侧面也拍了一下，我离得近，仔细一看立刻看清她高跟鞋鞋底的铁牌变换了一下，刻在铁牌上的咒文竟然变了。

　　这时趁着赤眉不备，千里雪忽然猛地一脚又踹了过去，这一脚下去，赤眉被踹中的部位当即“嘭”地一声炸散开一团火光，她往后一倒退，千里雪另一只脚也已经补了上去，而这一脚落下，炸起的是雷光……

　　显然，千里雪已经将两脚鞋底的咒文分别换成了龙虎宗火符以及茅山雷火术，但同时使用两个门派的道术，千里雪的身体负担之大可想而知……

　　趁着两人颤抖的功夫，我赶紧跑到三哥身旁把他的手机掏了出来，一边看地图一边急声问道：“小茹呢？怎么一直没见她露面？”

　　而我往地图上一看，就见那个离着我们最远的蓝色光点，似乎还停留在一个多小时之前的那个位置，那是一片湖，而蓝点停在湖的中间，一直就没有动弹过……

　　三哥一见也倒吸了一口凉气，惊呼道：“小茹这是干嘛呢？划船呢？”

　　我虽然也心有疑虑，但这时候已经无暇顾及她了，就见又一个红点已经朝着我们的方向移动了过来……

　　千里雪虽然是十二尊之一，但被赤眉一个人就给缠住了，如果对方再过来人，显然对我们不利。

　　一看到红点移动，我赶紧朝着她喊道：“千里雪，对方有个人过来了，你先拖住赤眉，我们出去挡住那人……”

　　哪儿知道，没等千里雪回答呢，赤眉已经先狂笑了起来：“啊哈哈，就凭你们能挡得住谁？实话跟你们说了吧，你们以为过来包围我们就能将我们歼灭是不是？紫衣姐姐早就看穿了你们的心思，所以叫我带三个手机过来做诱饵，而其他姐妹，早已经从周围围了过来，这一招反包围，你们想逃都逃不掉了……”

　　赤眉说话的功夫，从千里雪背后的墙面中忽然钻出来一个人影，趁着千里雪不注意，猛地一掌就狠狠打在了千里雪的脖子上……

　　那位置是颈部大动脉所在，猛击一下有可能造成动脉阻塞从而晕倒，这一招尤其武侠电影里面经常会用到，而从墙里窜出来的黄灵这一下，虽然不足以让千里雪直接晕倒，但似乎还是打得她瞬间晕了一下，趁这机会赤眉猛地一个箭步上前，学着千里雪之前的样子，猛一脚就踹在了她的肚子上……

　　千里雪闷哼一声，倒在地上往后倒滑出几步远，但马上就捂着肚子挣扎起身，朝我们瞪了一眼说：“这儿交给我，外面的……你们对付……”

　　“你小心点儿！”

　　虽然也怕她支持不住，但如果外面赶过来的七仙成员再加入战局的话，对千里雪显然是更不利的，没办法，趁着千里雪拖住赤眉和黄灵，媪不惜被暴打拖住了橙光，三哥我俩赶紧冲了出去……

　　而一冲到街上，没等我们往那渐渐接近的红色光点方向赶呢，隐隐约约就听见周围的行人路人口中已经传来了一阵阵的惊呼，而伴随着惊呼声接连而至的，是一声声狗叫……

　　三哥我俩愣了一下，根本没等弄明白是怎么回事，忽然就见一大群野狗、野猫乃至于老鼠，已经如潮水一般铺天盖地地朝着我们的方向涌来……

　　这一下，三哥我俩彻底僵住了……

　　“他妈的，七仙里还有动物怎么着？就算有，也不能这么多只吧？”

　　而这时又往狗群、猫群后面一望，跟在“队伍”后面冲过来的，是绿鬼。

　　我心里“咯噔”一声，虽说绿鬼是最早被千里雪制住的，但那股蛮力实在是不容小觑，谁能想到她这么快就已经醒过来了？

　　想到这里，我当即悔恨了起来，为什么没听千里雪的话，当时直接把她的手机砸掉拉倒，现在手机也被赤眉和那个神秘消失的青衣女子抢回去了，要再收服她一次，可就没那么容易了……

　　而想到手机，我又觉得不对了。

　　绿鬼的手机之前被我们抢了，而现在正在穿墙术黄灵的手中，那地图里显示的那个正在接近的红点又是……

　　果然还有别人！

　　我正想着呢，一个身穿蓝衣的女孩儿已经紧随其后跑了过来，见她双手一直结着印，嘴皮微动似乎是在念咒，显然，这些动物成群朝我们扑过来，肯定跟她脱不开关系……


第275章 驱兽术

　　没等我们反应过来，突然就听一阵脚步声从洗浴中心里传了出来，三哥我俩赶紧回头一看，竟然是媪已经大厅里朝着我们狂奔而来。

　　三哥一见赶紧朝着低头猛冲的媪吼道：“你不帮千里雪的忙，也出来捣什么乱？”

　　可媪竟然低着头根本就没搭理他，一冲出门，猛地一个跃身就朝着我们撞了过来，三哥愣了一下，瞬间就已被媪一头撞翻在地……

　　“媪，你怎么了？”

　　事出突然，我惊得倒吸了一口凉气，而看媪的眼神冰冷异常，就跟完全没了知觉一样，没等三哥爬起来就又朝他肚子上一阵冲撞，还张嘴咬了起来。

　　这可把三哥给吓坏了，赶紧把媪一脚踹开，拽着我就往洗浴中心里跑，吼道：“糟了，肯定又是那个穿蓝衣服的搞的鬼！”

　　三哥这话说得应该没错，显然，那个穿蓝衣服的女孩儿不单是能控制周围那些野猫野狗和下水道里的老鼠，竟然连媪都已经给控制住了……

　　趁着那只匪夷所思地“动物大军”还没冲到门口，三哥我俩赶紧又跑回了店里，回头一看，媪竟然又已经龇牙咧嘴地冲了上来，三哥二话没说一脚就又把它踹了回去，紧接着我俩赶紧把卷帘门拉了下来，这才总算是暂时安全了……

　　可没等我们歇一会儿，就听“嘭”地一声巨响已经从卷帘门上传来，门剧烈一震，把三哥我俩吓了一跳，回头一看，卷帘门上已经被砸出来一个深深地拳头印，好在这门的质量还真不错，愣是没被一拳头砸穿……

　　我心说这下可糟了，虽说那个穿蓝衣服的女孩儿和一堆动物是给关在外面了，可绿鬼也在外面呢，那娘们儿封起来墙都撞开，估计这么单薄的铁门也挡不了她几拳头……

　　紧接着就见绿鬼已经又一拳头砸在了卷帘门上，又一个大拳头印子已经清清楚楚透了进来，见势不妙，我赶紧朝着三哥吼道：“三哥，我数一二三，你把卷帘门拽起来……”

　　“拽起来？小子你要疯是不是？拽起来咱还有活路吗？”三哥惊道。

　　“总之你别多问了，我让你怎么干你就怎么办……”

　　“小马，可是……”

　　“三哥，我，才是队长！”

　　危急关头，我已经没工夫跟他详细解释什么了，三哥盯着我一愣，也当即点了下头——

　　“兄弟，全看你的了……”

　　“准备，一……二……三……”

　　“三”字一出口，已经打开了保险锁的三哥猛一下就将卷帘门整个掀了起来，卷帘门一掀开，最前面的人影赫然就是绿鬼，而周围那些野猫野狗也开始疯了一样开始往里面跑……

　　而我，也已经将两把白泽扇抽出来展了开，门猛一下拉起，我某足力气煽动扇子，团团血色气流已经顺着扇骨涌出——

　　顷刻间，动物们的惨叫声不绝于耳，数以百计的猫狗老鼠已经伴随着气流倒飞了出去，余光一扫，也就仅有十来只顺着门缝先钻了进来，而唯独绿鬼步伐稳健，立在原地一动不动，似乎我这强劲的气流在她眼泪根本就不算什么……

　　不过，这也正合了我的意，收起扇子没等倒地的阿猫阿狗们再往前冲，我一把拽住绿鬼就把她拉了进来……

　　“三哥！关门打狗！”

　　“好嘞！”

　　三哥应了一声，“哗啦”一声又已将卷帘门关了上，将那蓝色衣服的女孩儿、被控制住的媪以及一群猫猫狗狗又关在了外面。

　　回头一看，先放进来的猫狗老鼠已经开始往他身上扑了，可顶多十几二十只，对他这个身材壮硕的肌肉大汉来说也算不了什么，连打带踹一阵子，那些猫猫狗狗已经被打得嗷嗷惨叫了——

　　“三哥，尽量别杀生，这些毕竟也都是生命……”

　　我刚提醒三哥一句，就见绿鬼已经朝着我扑了过来，而我直接把白泽阳扇塞进了后腰里，只留了一把阴扇再左手……

　　见绿鬼扑进，我一扇扇出血色气流已经将绿鬼挡了住，趁她还没反应过来，我赶紧甩手祭出一张定身符，紧随其后剑指连挑几下，几团妖火已经朝着绿鬼身上撞了过去……

　　趁着还能挡住绿鬼，我赶忙又朝着三哥吼道：“三哥，绿鬼在里面，外面那些东西暂时算是进不来了，你快去问问千里雪，那个穿蓝衣服的妞儿到底什么来历？”

　　“交给我吧！兄弟你小心点！”

　　说完话，三哥转身就往女子浴室里冲，而此时此刻绿鬼也已经被我用妖火炸得躺在了地上……

　　“三妖，你们救主的时候到了，再不动手更待何时？”

　　我话一出口，三团光点已经从我体内飞了出来，随即化作阿杙、凤儿、小玉三人，冷笑着挡在了我的身前……

　　“小子，之前那次是我们三个不对，竟然自己先打起来了，放心吧，这次肯定不让你丢人……”

　　凤儿一声冷哼，眼看着挣扎起身的绿鬼又站了起来，一撩旗袍当即甩出大长腿，朝着绿鬼踹了过去，阿杙和小雨也没闲着，阿杙红伞一展开，已然腾空而起扑向绿鬼的头上，攻她上三路，而小玉也已经趁着绿鬼被凤儿缠住时扫向她的腿，攻她下三路，三妖上中下三路齐攻，打得绿鬼连连败退毫无还手之力，我总算是暂时松了一口气。

　　但回头一望，卷帘门还是正被那些猫猫狗狗撞得“嘭嘭”乱响，不少老鼠已经顺着门缝开始往里面拼命钻了……

　　“小马！那蓝衣服的叫蓝蝶！”

　　忽然就听三哥的声音从女子浴室传了出来，紧随其后，他“登登登”几步就冲了出来，又朝着我吼道：“咱们猜得没错，那蓝蝶擅长驱兽术，媪虽然是灵兽但也是兽，就和那些猫猫狗狗一样，都被她的术给控制住了……”

　　一听这话我赶紧问道：“那千里雪有没有说，该怎么对付她？”

　　“千里雪说了，蓝蝶的驱兽术虽然厉害，但论个人实力却是七仙里最差的一个，只要想办法近她的身、断她的法术，那些动物就可不攻自破……”

　　三哥话刚说完，我立刻就有了主意，趁着三妖缠住绿鬼，我又掏出两把扇子就想往门前冲。

　　“小马，你要干嘛？”

　　三哥一把拉住了我，问道：“你该不会是想直接冲出去吧？外面满地都是猫狗老鼠，你就这么出去，非得直接把你淹没了不可……”

　　“你放心，我用这两把扇子把它们都扇走就是了……”

　　“扇子？你能顾得了前面，后面呢？你被发疯了！”

　　三哥狠狠拽着我说。

　　“可现在只有这一个办法，如果不赶紧干掉那个蓝蝶，咱们都得完蛋……”

　　三哥我俩正各不相让地对吼时，忽然就听身后传来一阵惨叫，是阿杙已经被绿鬼猛一拳头击散成了一团血色的烟雾消散开来……

　　凤儿和小玉一愣，刚要帮阿杙报仇，可绿鬼猛地又是一脚，凤儿也已经化成了姿气消散无踪，只剩下小玉一个人还拼命缠住绿鬼，但是显然，凭她一己之力要击败绿鬼这种高手，完全没有任何的可能……

　　见势不妙，三哥一瞪眼，当即把上身的T恤撕了下来，又盯着我说：“兄弟，我知道你心里着急，但是千万不能冲动啊！现在出去你是必死无疑，根本不等近那蓝蝶的身，你就会被那些动物咬死，冷静点儿，咱还没输呢，一定能想出更好的方法来……”

　　说完话三哥松开了我的胳膊，猛一个箭步就朝着绿鬼冲了过去……

　　“臭娘们儿你挺能打呀！来！你三哥陪你玩玩！”


第276章 大破百兽阵

　　三哥扑上去时，绿鬼也已经一拳将小玉击碎，三哥一声怒吼，猛一拳头就砸了过去，管她是不是女人，先往她脸上来了一组组合拳，可打完之后三哥都已经累得上气不接下气了，绿鬼却只是往后倒退了两步，扭了扭脖子，毫发无损……

　　一见自己的拳头没用，三哥也难免有点儿心生畏惧了，可忽然就见绿鬼一把抓住他的脖子，没等三哥躲开，连续几拳已经打在了三哥的肚子上……

　　三哥疼得一声闷哼，可躲都没躲，一把就把绿鬼给抱了住，搂着她脖子又一拳打在了绿鬼的脸上……

　　“我告诉你！老子就没打过女人，这可是你逼我的！”

　　说话时就见两人互相搂着，你一拳，我一拳，打得难解难分。

　　见三哥快撑不住了我赶紧要跑过去帮忙，三哥却狠狠瞪了我一眼，吐了口血唾沫吼道：“别管我！快想办法先干掉那个蓝衣服妞儿，把媪救出来！”

　　见他态度坚决，一时间我也没了主意，想办法，但直接闯出去的办法确实行不通，又能有什么别的办法呢？

　　而正想到这里，我脑海中忽然灵光一闪，赶紧朝着三哥吼道：“三哥你先撑住，我一会儿来救你……”

　　说话间我已经迈步又冲进了女子浴池里。

　　浴池中，黄灵、橙光、赤眉三人已经将千里雪围在中间，赤眉以爆日术连连猛攻，橙光踩着一个铁盆飞在空中助战，而千里雪知道，三人以及绿鬼的手机都在黄灵的身上，于是想直取黄灵，可黄灵在墙壁中来去自如，根本抓都抓不到……

　　眼看着千里雪被打得连连退后，脸上身上已经伤痕累累了……

　　忽然见我冲进浴室，千里雪立刻又瞪了我一眼，一边招架着三人的猛攻一边吼道：“你进来干嘛？三个人我能应付！”

　　“别硬撑了，我就要一个，剩下两个给你……”

　　说话间，我顺手从浴室门口拎起了一个大木盆来，想都没想就朝着飞在空中的橙光甩了过去……

　　这橙光自然也不是省油的灯，一见我偷袭她，当即脚尖一点就从铁盆上跳了下来，随后身体轻盈地往木盆上一落，脚掌刚刚踩到木盆，木盆已经自己飘在了空中……

　　这丫头的御风术，确实厉害……

　　而刚立到木盆上，那橙光已经踩着盆就朝我撞了下来，嘴里吼道：“你个臭小子敢暗算我，看我不宰了你……”

　　我吓得赶紧往后退，这时就见橙光回头扫了一眼正跟千里雪交战的两人，又吼道：“赤眉、黄灵，这贱人交给你们两个没问题吧？”

　　一听这话，赤眉当即一声狂笑：“放心交给我们，她撑不了多久……”

　　“好！那我就先把这个没用的队长收拾掉……”

　　说话间，立在木盆上的橙光甩手就朝我祭出了一张黄纸符，我吓得调头就鬼哭狼嚎着往外冲，一边冲一边回头偷眼扫向追来的橙光，呼喊道：“完了完了，大家的手机都在我身上，你可别打我呀……”

　　一听这话橙光更是笑得嘴都合不拢了——

　　“哈哈，还真是得来全不费功夫，臭小子，我看你往哪里跑……”

　　我兜兜转转快步冲出女子浴室，橙光也已经骑在木盆上追了出来，那木盆飞得速度很快，好几次我都差点儿被橙光一把抓住。

　　我拼命咬着牙往前跑，冲出女子浴池、穿过走廊，猛一个箭步就冲进了洗浴中心空旷得大厅里，迎着铁门就撞了过去，“嘭”地一声身体撞在了铁门上，这才终于停了下来。

　　可根本没等我休息一下呢，回头一扫，橙光已经飞了出来，全速前进朝我一阵猛冲——

　　“走投无路了吧，我看你还不死！”

　　说话间，她又已抽出三张黄纸符来，气势汹汹甩向了我……

　　眼看着符咒飞来我赶紧一闪身，瞬间就听“啪啪啪”三声响，三张符咒已经齐刷刷贴在了卷帘门上，紧接着一声爆炸传来，伴随着三团炸起的烈火，卷帘门已经被炸得扭曲成了几块碎片纷飞……

　　一见卷帘门被炸开，没等外面的猫猫狗狗往里钻，我已经先一个箭步窜了出去，而这时就见橙光也已骑着木盆全速追赶了上来……

　　然而这次没等她抓我呢，见她朝我一伸手，我已经先拽着她的手窜上了木盆，往下一看，一大群凶猛地动物正破门而入，潮水一般涌入洗浴中心的大厅，其中也包括被控制住的媪……

　　而又往动物大军最后面一看，一身淡蓝色素装的蓝蝶正立在马路对面的墙根下掐诀念咒，犹豫惯性，橙光根本无法直接收住木盆，趁着木盆从空中往前滑动，我一把将橙光从盆上推下去的同时，已经猛一窜身从无数猫狗老鼠的头顶飞了过去，直扑向蓝蝶……

　　“蓝姐姐，小心啊！”

　　橙光也已经意识到被我所利用，但为时已晚，她叫出声来时已经跌进了地面上的一群猫狗老鼠之中，瞬间就被动物们所淹没……

　　而没等蓝蝶逃走，我手一晃先抽出了几张定身符来，落在蓝蝶身边时猛一把就抓住她的肩膀把她的身子给转了过来，紧攥着一大把定身符直接往她嘴里一塞——

　　“我他妈让你念！”

　　别说，定身符一塞进她嘴里，算是一举两得了，既堵住了她的嘴，又定住了她的身，而那些被控制住的动物也立刻还原了本性，一大群老鼠被大厅里的光线一照，吓得赶紧四散逃窜，猫猫狗狗们也开始到处乱跑，而这支动物大军一散开，却见唯独一群野狗还堵在马路中间围着个东西不停地扭腰乱拱，仔细一看，被那些野狗按在地上动都动不了的……

　　是橙光……

　　趁着橙光还没挣扎起身，我赶紧从蓝蝶的口袋里搜出了一只手机来，本想直接摔在地上砸碎，可一时间却又心慈手软了起来……

　　这么久以来，虽然我道术不行、本领不大，但也没少杀僵尸妖魔之类的东西，甚至连怪蟒都不放过，可她……只是个女孩儿，而且是我们的同道中人……

　　“小马！你还在犹豫什么！”

　　还在大厅里抱着绿鬼一拳拳对打的三哥见我盯着蓝蝶不动，当即怒吼了起来——

　　“你对她们心慈手软，她们可不会放过你啊！兄弟！”

　　“三哥……可是她们……”

　　“大丈夫不拘小节！你不怕死就算了，别牵连了大家一起完蛋啊……都这时候了，你可别犯傻……”

　　是啊，都这种时候了，如果我再心慈手软下去，只会害了自己人。

　　凡事，有舍有得、有杀就有救，这世上所有的事情，都是相对而言的……

　　这时就见橙光已经从野狗群里挣扎了起来，被那些野狗们“欺负”得满眼含泪，咬着牙瞪着眼猛一下从腰间掏出了一把匕首就朝着我扑了过来，显然是对我动了杀心……

　　余光扫见她气势汹汹一刀刺了过来，我赶紧闪身想躲，随手一甩，刚在蓝蝶身上找到的手机已经脱手而出朝着橙光甩了过去……

　　橙光估计已经气糊涂了，哪儿还顾得上别的，一见我把什么东西扔向自己，估计看都没看清楚呢就一刀斩了过去……

　　刀很锋利，手机瞬间一刀两断，而这时就见目露惶恐地橙光身子一颤，已然随着手机一起“噗通”一声倒在了地上……

　　“这，这是……怎么回事？”

　　我心里猛地一惊，难道说，蓝蝶身上的手机根本就不是自己的，而是橙光的？这七个人……

　　该不会是把手机都互换了吧？这样的话，那岂不是将自己的性命全都交到了别人的手中？


第277章 紫衣女人

　　见橙光已经毫无气息，我也顾不上周围早已围了一大群围观群众，赶紧到橙光的尸体上去翻手机，果然，又在橙光的身上找到了另一个手机。

　　我抓着手机刚要砸，忽然就听一阵笑声已经从大厅里面传来——

　　“哈哈！我听说你就是个普通的天然道士，没想到这么耐打，但是真可惜呀……你……赢了……”

　　狂笑的是绿鬼，说着话她已又狠狠给了三哥一拳。

　　三哥吐了口血，问道：“你这话什么意思？”

　　“意思很简单，橙光身上的手机其实是我的，而你们之前在我身上抢走的手机，其实是蓝蝶的，我们的手机确实早在车上时就交换过……”

　　“你们为什么这么做？”我冲进大厅，惊道。

　　“当然是为了队友的安全，也免得你们在得知我们七人的道术之后以众敌寡逐个击破，如果一个团队，连将自己的性命放心交给队友的决心都没有，那它还算什么团队？”

　　绿鬼冷笑着说出这话时，我心里猛地一震。

　　三哥吐了口血唾沫，又瞪着眼问：“小马拿着的电话，真是你的？”

　　“我干嘛骗你？”

　　绿鬼话刚说完，忽然就见三哥松开她的脖子，紧接着猛地一脚就踹了过去，绿鬼往后踉跄退步，最终翻倒在地，可还没等再站起来呢，三哥已经将电话从我手中抢走，随后放在了自己的脚边……

　　“你这是干嘛？”

　　绿鬼一愣，而这时三哥也已经把自己的电话掏了出来，放在了绿鬼电话的旁边，嘿嘿一笑说：“是你说还没打够，而我长这么大，也从来没打女人打得这么爽过，再来，堵上性命公平一战……”

　　三哥指着地上的两个电话说。

　　而他话一出口，绿鬼的眼中忽然闪过一丝动容，能看得出来，那是感动，更是震惊……

　　“你，你疯了吗？”

　　她惊呼道：“你只是个天然道士，连道术都不会几招，真想跟我硬拼？你，你会被我打死的……”

　　“臭老娘们儿别胡说，谁死谁手里还不一定呢，打架就是打架，还打不打？打，就给我起来……”

　　在三哥的挑衅之中，绿鬼已经再度起身，紧接着就见满脸是血地三哥回头朝着我憨憨一笑：“兄弟，去帮千里雪，这儿交给哥哥。”

　　“三哥，可是你……”

　　“别他妈废话！”

　　三哥忽然瞪眼骂了起来：“哥都让个娘们儿打成这样了，不找回点尊严来，以后还混什么混？是兄弟的……死也让我死得好看点儿……”

　　我愣了住，随后狠狠一点头，三哥，这儿交给你了。

　　说着话，我带着媪赶紧又冲进了女子浴室里，浴室中，赤眉、黄灵和千里雪依旧激战正酣，而对方被我引走了一个帮手，千里雪明显轻松了不少，冲进去一看，她正一个回旋踢将赤眉踢翻在地，而趁她不备，黄灵又已经从她身后的墙壁中钻了出来，偷袭向她的后脑……

　　千里雪不动声色，眼看着黄灵的拳头已经接近，猛一转身就擒住了她的胳膊，紧接着一个过肩摔就将黄灵摔翻在地，一时间只听一阵“噼里啪啦”地声音，从她肥大的裤子口袋中已经掉出了三只电话来……

　　赤眉和黄灵一见电话掉了，赶紧伸手去抓，千里雪和媪我们两个也不甘示弱，扑上去就抢，但就见距离最近的赤眉已经抓起了其中两个电话来，正要抓第三个，千里雪的高跟鞋鞋跟已经一脚踩了下去……

　　“黄灵！快跑！”

　　赤眉一声惊叫，转手将两只电话甩给黄灵，但就在这时，千里雪已经用鞋跟将第三只电话一脚踩碎……

　　一瞬间，就见正要爬起来的赤眉忽然身子一颤，翻着白眼又倒在了地上，而抓过另外两只手机的黄灵赶紧就想往墙里钻——

　　“媪！别让她跑了！”

　　眼看着黄灵就要钻进墙里，要是让她进去，再要找她可就没那么容易了……

　　危机关头我朝着跟我一起跑进来的媪一声怒吼，喊话时猛起一脚就踢在了媪的屁股上……

　　瞬间就见媪团城一个软绵绵地白球，“噌”地一下已经扑向了黄灵的背后，而此时黄灵的小部分身子已经进入了墙里……

　　媪也不含糊，没等黄灵全都钻进去，趁机一口就咬住了黄灵的裤脚，黄灵身子往前一窜，而媪用蹄子抵住墙壁往后一扯，“唰”地一声，黄灵还是钻进了墙里，可两条腿临钻进去时，裤子却让媪给扯了下来……

　　一时间就听墙里传来黄灵的惊叫声：“哎呀呀！讨厌讨厌！”

　　媪叼着裤子摔在地上一通乱滚，再看千里雪，已经甩出四张黄纸符分别贴中了整面墙的上下左右，随后箭步冲到墙边，咬破手指就在墙上写了一道血咒，结印之间，就见那墙上虚光一闪，一阵尖叫声已经从墙里面传了出来……

　　我赶紧追上去问道：“千里雪，怎么回事？”

　　“我已经暂时封住了黄灵，她被困在这面墙里跑不掉了……”

　　说着话，千里雪用手在墙上狠狠拍了两下，叫道：“黄灵，这整面墙已经被我布了结界封住，你要是现在出来投降，我还能暂时饶你一条小命，怎么样？”

　　“不出去！打死都不出去！”黄灵躲在墙里叫道。

　　这时就听媪也叼着裤子在旁边劝道：“姑娘你就出来吧，跑又跑不掉，还不赶紧投降等什么呢？”

　　“我说了不出去，就是不出去！你把我裤子叼走了，现在出去岂不被你们看光了？”

　　黄灵的声音再度传出来，媪的脸上已经浮现出一丝贱笑……

　　而就在这时，忽然就听见外面又传来一阵沉重地脚步声，大家赶紧回头看，就见满身是血的绿鬼已经摇摇晃晃地走了进来，但脸上还带着一抹笑意……

　　“嘿嘿，我修道这么多年，今天……打得最爽……”

　　说着话，绿鬼竟颤巍巍地举起了手中沾着血迹的手机来……

　　我瞬间倒吸了一口凉气，惊呼道：“绿鬼，三，三哥呢！你把三哥怎么了！”

　　绿鬼只是冷笑着不说话，眼看我要冲向自己，她却已经恶狠狠地将手中的手机摔在了地上……

　　手机“啪”地一声摔得粉碎，绿鬼微微一笑，应着那手机破碎的声音，也已倒在了地上……

　　“我……输了……”

　　突如其来的转变，让大家都愣了住，然而这时就见三哥已经扛着被我定住的蓝蝶从外面一瘸一拐走了进来……

　　他抹了一把满脸的血迹，随后将肩上的蓝蝶往地上一扔，举起两根手指来嘿嘿笑道：“绿鬼这娘们儿还真难搞，两拳，她要是能再多坚持两拳，估计我就他妈的废了……”

　　一见三哥赢了，千里雪、媪我们三个激动得浑身都颤抖了起来，这小子，够狠。

　　我刚想冲过去夸三哥两句，而就在这时，踹在身上的电话却忽然响了起来，我赶紧掏出电话一看，打过来的是一个陌生号码，但显然是手机里存储的十四个号码之一。

　　接通电话，一个女人磁性温和地声音立刻从中传了出来——

　　“请问你是哪位？”

　　“你又是谁？”我语气不善地说。

　　毕竟我们队的队员里只剩小茹行踪不明，而小茹的声音我怎么可能听不出来呢？显然，打来电话的只会是七仙的成员。

　　“我叫紫沅，七仙队的队长。”

　　那女人的声音又一次传来，我顿时一惊……

　　之前在接通汤耀电话时，我记得听他说过，让我小心一个身穿紫衣的女人，而七仙的服装打版很有特色，虽然穿着不同，但衣服的颜色却是按名字所分配的，难道汤耀所指的穿着紫色衣服的女人，就是这个紫沅？


第278章 卷土重来

　　没等我问呢，就听电话里的女人忽然又说：“我猜你应该是小马吧？其实我也不知道这是谁的号码，只不过乱打的而已？”

　　“那你有什么事？”我冷冰冰问道。

　　“啊哦，没想到你现在还能好端端的接我的电话，这么说来，我安排的反包围计划应该是已经失败了吧，可惜，她们几个都是高手，真没想到会这么简单就栽在你们的手里……”

　　“少说没用的，你到底还有什么阴谋诡计，尽管使出来！”我不耐烦地问道。

　　而电话里只是传来一阵笑声，笑声落下，紫沅才又说道：“其实也没什么，我只不过是想跟千里雪聊一下。”

　　“千里雪？你找她干嘛？”

　　我一提千里雪，千里雪立刻朝着我走了过来，二话没说就接过了电话。

　　“你找我什么事？”

　　千里雪问完没多久，忽然脸色一变，随后放下电话沉默了起来……

　　“千里雪，她跟你说了什么？”

　　我赶紧问她，而千里雪一阵沉默之后，忽然转过头来朝着我笑了笑，抿了下嘴说：“小马，估计我没法继续帮你了……”

　　“啊？你说什么？”我愣了住。

　　“我将自己的电话悄悄放在了一辆出租车上，出租车到处拉客，这样就能营造出我到处乱走的假象，而就算对方的人追踪着地图标记去找，也不一定能识破我的计谋，可我还是低估了紫沅……”

　　“该不会是……你的电话已经被……”

　　没等我把话说完，千里雪已经默默点了点头，随后赶紧又说：“对了，你一定要小心这个紫沅，她可是……”

　　千里雪话说一半，身子忽然猛地一震，紧接着已经软绵绵地倒了下去，我赶紧抱住她将她小心翼翼地放在地上，而千里雪已经完全没有了气息。

　　一时间，我愁上眉梢也没了主意。

　　其实事情已经进展到了这种程度，我的心里反倒是踏实了不少。

　　沉下心来仔细一想，虽说我那个马丹娜姑姑虽然心狠手辣，但肯定犯不着真拿自己的一群徒弟和我们的命来冒险，毕竟大家都是天诛府的人，而小茹和千里雪她更不敢轻易就杀掉了，即便是她真下得了这狠心，燕七和杨道爷他们也不会让我们冒险。

　　所以想必这电话之上，一定是被我姑姑施了什么奇特的符咒，所以才能暂时营造出大家死亡的假象，因此在这一点上，我倒是没有什么可担心的。

　　而现在最需要的担心的问题，无疑就是这场比赛该如何进行下去的问题。

　　小茹从比赛开始至今都下落不明，汤耀、陶璟慧连遭毒手，如今身为全队最强主力的千里雪也已经被干掉，就只剩下了三哥、媪我们三个人。

　　再看三哥，也已经伤痕累累了，此时此刻倚靠着墙壁才能勉强站住脚不倒下，刚刚跟绿鬼那一战不用问也知道他肯定拼尽了全力，或者说已经是超常发挥了……

　　而对方呢？之前在水里偷袭我的那个穿青色衬衫的女人来路尚不清楚，而对方的队长紫沅显然也不会是个空有其表的人物，虽然在人数上我们占了优势，可在质量方面，难免堪忧……

　　我正发愁时，就听媪在旁边说道：“小马，外面警车已经到了，要不是天诛府安排在警局的人在外面兜着，恐怕已经以聚众斗殴的罪名进来抓咱们了，赶紧解决了墙里那个没穿裤子的，跑吧……”

　　它一提醒我才想起来，对啊，眼下先把被千里雪用咒文困在墙里的黄灵解决掉才是正事，别等一会儿不注意，再让她跑掉就糟了……

　　可该怎么把她从墙里弄出来呢？一时间我犯了难。

　　见我犹豫，媪立刻焦急地说：“哎呀你就别墨迹了，赶快赶快！”

　　见它露出一副流氓相来，不用问我也知道它想的是什么，要不是人家没穿裤子，它也不会这么有热情了。

　　我心说时间紧迫，看来也只能来硬的了，想到这里，我又把扇子抽了出来，朝着困住黄灵的那面墙壁一扇，“呼”地一声，伴随着一股血色阴风，几团妖火已经飞了出来，直扑向墙壁而去，紧接着就听几声炸响，“哗啦”一声，墙壁上瞬间就塌出了一个大窟窿来……

　　我们刚想围上去抓人，可这时就见一道黄色身影已经从还未消散的烟尘中一闪而过，估计黄灵也顾不上什么穿没穿裤子了，趁我们没反应过来，抓着两只手机猛地冲向了门口……

　　“别让她跑了！快抓住她！”

　　见她要跑，三哥我俩赶紧骑到了媪背上，扬鞭催媪开始一通猛追，冲到大厅里一看，外面早已经人满为患了，除了几辆警车和十几名警察正在控制现场之外，门口还围了好几十个看热闹的，一见黄灵没穿裤子冲了出去，门口外面一片哗然，不少人都把手机掏了出来……

　　黄灵一看也吓傻了，一眼扫见旁边正好有面墙壁，嘴里念了句咒文就往墙上撞，可奇了怪了，没钻进去不说，反而在额头上撞了个大包，疼得黄灵边哭边又骂道：“该死的千里雪，断我后路就算了，竟然还封了我的法力……”

　　而这时我和三哥也已经骑着媪追了出来，黄灵一见也没别的办法了，索性光着屁股就往外跑，外面人群中传来的惊叫声、口哨声更欢了，连那些控制现场的警察都傻了眼……

　　可黄灵也顾不了这么多了，推搡着挤出人群就往外跑，我们就拼命地追，她跑，我们追，她跑，我们追，她两条腿当然跑不过媪这四只蹄子的，没一会儿的功夫就被媪追赶了上……

　　就见媪一舔舌头，“小马、老三，不劳你们动手！看我往她腚上咬一口，看她还跑！”

　　“你小子想得美！”

　　三哥可不会惯着它，往前一探身子就将黄灵一把扯了住，我也帮忙趁机从她手里把两只手机抢了过来，见黄灵哇哇哭闹着就要抢手机，我想都没想直接把两只手机往地上一摔，黄灵瞬间就没了知觉……

　　总算是搞定了这些疯丫头，我长舒了一口气。

　　未免天诛府的警员再费事跑一趟，我们带着黄灵的尸体又回了洗浴中心门口，警员们果然都还没走，而就这么将尸体放下也未免太丢人了，三哥索性把自己的裤子脱了，给黄灵套了上。

　　我们又进到洗浴中心里一看，蓝蝶也已经没了气息，显然我刚刚摔掉的两个手机中有一个是她的，而这时三哥又从大厅里撕了两片窗帘，简简单单把赤眉的尸体也给包裹了起来，免得她真被外面那些人给看光……

　　这样一来，七仙之中已经被解决了五个人，只剩最后两个，我总算是松了一口气。

　　可就在这时，自己的电话竟然又响了起来，难道又是紫沅？

　　我赶紧接通电话，可从里面传来的却是杨道爷的声音：“小子，比赛进行的如何？”

　　“要多惨烈，有多惨烈……”我惨笑着答道。

　　而话一说完，却听杨道爷也笑了笑，紧接着又说：“我刚刚一直在分部里盯着你们的比赛，不错，你们这些小子表现的都不错，但剩下的紫沅和青玄甚是厉害，你们可要小心了，恐怕我……也不能继续盯着你们的比赛了……”

　　“哦？你要去哪儿？”我问道。

　　“留守舜帝陵的兄弟刚刚传来消息，巫鬼教偷袭，恐怕我们得赶紧过去一趟……”

　　“巫鬼教？”

　　听到这三个字，我心里“咯噔”一声，心说他们才刚刚在舜帝陵吃了败仗，怎么会这么快就卷土重来？难道又是奔着毕方去的？

　　而这时就听杨道爷又在电话中说道：“总之你们自己小心吧，比赛既然开始就不能停止，巫鬼教这种时候突然又来生事，恐怕……又是在盘算什么阴谋诡计了……”


第279章 三哥的新衣

　　“巫鬼教才刚刚在舜帝陵吃了一场败仗，现在就又作乱，这不是自寻死路吗？”我惊问道。

　　却听杨道爷在电话中回答：“这一次他们具体的作乱原因还不清楚，不过估计应该是冲着新的火鸟塔去的，毕方是巫鬼教的神兽之一，如今被困在舜帝陵中，巫鬼教岂能善罢甘休？倒是你们，千万要小心，永州这边的事务主要由燕七我们来负责，这次据说连六魔将军也已经亲自在舜帝陵露面，因此燕七、毛小方道长我们三个都要赶过去，而这边的比赛，就暂时交给你姑姑和婆娑双僧全权负责了……”

　　“什，什么？”

　　听到这话我更是愣了住，赶紧又说道：“道爷，这三个人可都是反对燕七的，万一要是在比赛中做什么手脚故意不让我们获胜的话，那不是糟了？”

　　“这个你大可放心，三人好歹也都是天尊级的人物，怎会使出这种卑劣的手段？再说了，了因了果二位禅师德高望重，更不会偏心的，倒是……”

　　杨道爷吞吐了一下，随后暗叹了一声又说：“倒是你姑姑，你确实要小心一点为好，所谓害人之心不可有、防人之心不可无嘛……你好自为之吧……”

　　话音落下，电话里已经传来了结束尾音，杨道爷已经挂断了电话。

　　我一想，什么叫我好自为之？难道他也怕我姑姑为了获胜而使用什么不干净的手段？

　　但比赛毕竟已经进行到这种地步了，现在想什么也都是多余的，处理好几人的尸体之后，三哥、媪我们三个趁乱赶紧先离开了洗浴中心，免得待得太久太过引人注意。

　　我们三个躲进一个没人的小胡同里休息了起来，看三哥抽烟时手都不停地颤抖了，显然已经是筋疲力竭了，再加上身上伤势严重，情况很不乐观。

　　我有心想带他先去医院或者找个小诊所包扎一下伤口，但三哥却一口拒绝了，摇了摇头说：“兄弟，你有心管我，倒不如赶紧找找小茹的下落，说实话我有点儿担心她……”

　　我点了点头，谁说不是呢，这丫头，已经失踪了太久了。

　　我赶紧把自己的手机掏出来一看，奇了怪了，另外一个孤单的蓝色光点依旧停留在市区周边的湖面上，而除此之外还有一个更奇怪的现象……

　　目前我们两支队伍一共剩了六个人，我、媪、三哥、小茹、紫沅、以及那个身穿青绿色衬衫的冷漠女孩儿，可现在整张地图上却只有五个光点在闪烁，四个是蓝色的，而红色的只有一个，还有一个去哪儿了？总不能溜达时不小心摔了手机结果“自杀”了吧？

　　我想了一会儿还是想不明白，这时就见三哥已经撑着墙站了起来，朝我一招手说：“你就别发呆了，总之不管什么情况，这比赛终究是还要进行下去才行，既然地图上有小茹的坐标，走，咱就先去找小茹……”

　　我点了点头，于是也站了起来，但还是担心地问三哥说：“三哥，可你的身体现在这样……要不你休息一下吧，我和媪先过去看看怎么回事……”

　　“你他妈放屁呢！”

　　三哥当时就瞪起了眼来，又吼道：“小子，你是我的好兄弟，小茹是我的好弟妹，她到底遇到什么麻烦了咱都不知道，我怎么能休息？我要是现在不管你们，自顾自休息，我还算什么好大哥？”

　　三哥说着一拍胸脯，顿时猛咳嗽了几声，直吐血。

　　“可是你的身体……”

　　“没事别管我，哥结实得很！”

　　三哥说完就往胡同外面走，我赶紧又说：“可是三哥，你要不要……”

　　“不要！我他妈什么都不要！你别跟个老娘们儿似的行不行？到底去不去找小茹？”

　　“三哥……我的意思是……你要不要先找条裤子，你之前把自己的裤子给黄灵了，这都秋天了，就穿着条红裤衩儿……不冷吗？”

　　“哎呀，你这么一说我还真有点儿冷，之前让绿鬼把浑身都打肿了，你不说我还真没注意到……哈哈……”

　　三哥笑了笑，说完甩着膀子就又往胡同外面走，走出去时正好看见一对情侣从胡同口路过，三哥当即一声怒吼：“喂，站住！”

　　看那俩人的模样，应该是出来逛街约会的小青年，女的拿着串臭豆腐吃得可美了，而听到三哥突然一吼，吓得俩人都愣了住，回头一看，就见胡同里已经大摇大摆地走出了个浑身是血、就穿了条裤衩儿的精壮大汉来，身上还有纹身，更是吓得都不会动了……

　　三哥直接朝着两人走了过去，抬手一指说：“你，跟我进来……”

　　一听这话，那女孩儿吓得“哇”一声就哭了起来，赶紧往男人身后躲，男人也吓得脸都白了，但出于面子还是战战兢兢张开手保护住了女孩儿——

　　“大，大哥，你要钱我们给，别，别，别碰我女朋友……有事儿冲我来……”

　　“废他妈什么话呀！”

　　走到两人跟前，三哥一把揪住那男人脖领子就往胡同里走——

　　“我他妈找的就是你……”

　　这回男人的腿是真软了，可挣扎了几下却没三哥力气大，眨眼的功夫已经被三哥强行拽进了胡同里，吓得那男人也哭了：“大哥，你轻点，我第一次……第一次啊……”

　　“少废话，脱衣服！”

　　“是！”

　　那男的不敢不听话，七手八脚就把外套脱了，刚要脱裤衩儿，三哥摆了摆手说：“这个不用脱，我穿着呢。”

　　说着话，他先将那男人的上衣勉强穿了上，可那小子裤子太瘦，他腿又粗，套了半天愣是穿不上去，气得三哥当即甩了那男的一个耳光——

　　“他妈的，你看你瘦的跟个烤鸡排似的，就不会吃胖点儿再出来？”

　　“大哥我错了，大哥我错了！”

　　“我限你马上给老子找条能穿的裤子来，要不然老子扒了你的皮！”

　　三哥一吓唬，那小子吓得哭嚎着就往外跑，我们以为他肯定不敢回来了，哪儿知道不过十来秒钟的功夫，就见那小子又冲了进来，冲到三哥身边“噗通”一声就跪在了地上，两只手颤颤巍巍捧起条裙子来——

　　“哥我求你别杀我呀！裤子我实在找不着，我女友超短裙要不你凑合着穿……”

　　“行。”

　　三哥还真没含糊，毕竟救小茹心切，总之在他认为，能遮遮羞就得了呗，于是接过裙子来就套了上，媪我俩在后面一看，直接就麻了，那画面，简直不堪入目，尤其超短裙下滋出来的腿毛，好家伙，不仔细看跟穿了黑丝似的……

　　随后三哥说了句“谢谢”就让那小子赶紧滚蛋了，又朝着我们一摆手说：“你俩还愣着干啥呢？走啊，跟我救小茹去！”

　　我和媪这才从惊悚中缓过神来，赶紧乖乖跟了上去，可出了胡同没多久，忽然就听见手机又响，而这一次响的不是我的，而是三哥手里的手机。

　　三哥拿起手机一看，瞬间愣了住……

　　“兄，兄弟……怕是我真没法跟你们去了……”

　　说着话，三哥将手机递给了我，原来那声音是电量不足提示……

　　“怎么会这样？不是说手机的电量完全可以撑到早上七点之后吗？”

　　我心里“咯噔”一声，而说话时想到的第一个原因，就是我那个姑姑马丹娜……

　　难保是她在电话上做了手脚……

　　我赶紧又掏出我的手机来检查了一下，媪也从脖子下面的毛毛里用蹄子夹出手机看了一眼，我们手机的电量都还有百分之八十多的电……


第280章 月光下的救兵

　　“兄弟，这，这下咋办……”

　　一晚上激战下来，我还从没见三哥脸上露出一丝一毫地慌张，但这一下彻底慌了……

　　毕竟这手机与我们的性命息息相关，我姑姑之前说过，手机损坏或关机，我们的命都会跟着一起没……

　　想了一下，我赶紧安慰三哥说：“三哥你先别着急，现在也没别的办法了，你赶紧先找个地方弄充电器去，把手机的电量充够了再说……”

　　“那小茹怎么办？”

　　“交给我们。”

　　我说话时，媪也坚定不移地点了点头。

　　三哥虽然不情愿，但眼下也没别的办法了，也只能答应了下来。

　　于是我们在街上分了手，他去找充电器，而我骑着媪直奔了小茹坐标所指的方向。

　　媪似乎也在担心小茹，一路上风驰电掣，大概二十来分钟的功夫，我们已经到达了湖边，我拿起手机一看，小茹的蓝色光点坐标似乎就在我们正前方不远处，而我循着那方向一看，已是一片大湖，完全看不见一个人影。

　　小茹到底在哪儿？

　　我从媪背上跳下来，赶紧朝着湖中吼道：“小茹！小茹你在这儿没有？快说话呀！”

　　可连喊了好几声，还是没有任何的回应。

　　正当媪我俩坐在湖边无计可施时，忽然，月光下皎洁平整的湖面，从湖心的位置已经渐渐绽放开了一层水波，开始的时候水波很缓慢也很微弱，我还以为是水里的鱼在游动，但很快就觉得那水波纹不对劲儿了……

　　就见那一圈圈蔓延开来的波纹原来越快，越来越激荡，紧接着，从波纹展开的湖心处，已经渐渐地形成了一个小漩涡，这一下，我和媪的注意力都被吸引了过去。

　　就在这时，一个青绿色的人影已经从漩涡中渐渐升了起来，她身形高挑，一头齐腰的长发，虽然是从水里慢慢升起来的，但周身却没有一丝水迹，头发被微风一吹，更开始微微摆动了起来……

　　我瞬间倒吸了一口凉气，只因已经认出了她的身份来，就是她，在洗浴中心水池子里从我手中抢走绿鬼手机，并且差点儿把我淹死的那个女人……

　　而这时就听媪在旁边一声惊呼：“妈呀，难道她用的这法术……是道门失传已久的避水术？”

　　“避水术？那是什么法术？”我赶紧问道。

　　就听媪回答说：“这法术我以前见过，古时候有个追杀我的道士就会这招儿，不过看起来这妞儿肯定比当时那道士厉害得多，因为当时追杀我那道士后来就是在练避水术时，没做好法活活把自己淹死了……可这法术似乎已经失传了几百年了，她竟然会……”

　　这时，那女人已经完全从水里露出了身形来，两只脚踩在水面上，如履平地。

　　我皱了下眉头，赶紧朝着她吼道：“喂，小水妞儿，你又是谁？赤橙黄绿青蓝紫，你们七仙似乎是用彩虹的颜色来排名的，看你的穿着打扮，应该是青什么对不对？”

　　媪嘿嘿一笑，未免输了气势也喊了起来：“妞儿，你该不会叫青椒吧？”

　　“呵呵，你们猜得没错……”

　　那女人冷冷一笑，媪顿时倒吸了一口凉气，兴奋地叫道：“我猜对了我猜对了！她还真叫青椒！”

　　“你才叫青椒！我是说，你这句之前，那些猜得都对。”

　　女人一脸冰冷，又说道：“我叫青玄，避水术青玄。”

　　她叫什么，对于现在的我来说其实都不重要，于是赶紧又问道：“咱先别扯没用的了，小茹在哪儿？”

　　青玄朝着水面一指，又冷笑道：“就在下面，也算她运气不好，比赛才刚一开始竟然就跟我分到了一个地方来，可惜在水里，她可不是我的对手，于是被我封入了水底，直到现在了……”

　　果不其然，怪不得从七点多时开始，小茹的坐标就一直在这里没动过，而之所以她没有杀害小茹，不用问也知道，就是为了用小茹的坐标来引我们上钩呢……

　　而我又问道：“可还有一点我不明白，你的手机呢？为什么这附近没有你的坐标，甚至整张永州地图上都找不到你的坐标？”

　　“也在水里，水能覆舟、能熄火、能杀人、能孕育，也能阻隔一切……”

　　说着话，她已经从胸前口袋里掏出了一部手机来，随后二话没说就扔给了我。

　　我刚把电话结束，青玄就又开口道：“这是杨小茹的电话，我现在还给你们……”

　　“哦？你就不怕我们拿着电话跑掉？”

　　“不怕，你们敢跑，我就敢直接杀掉她。”

　　青玄笑道：“如果你们想救杨小茹，不如就来跟我公平一战，只要你们能战胜我，我的电话，自当拱手奉送……”

　　这青玄说话时满脸的冷傲，看来还真是一点儿都不把我们放在眼里，这时就听媪在旁边咬牙切齿地说：“这妞儿好拽呀！可惜猴子没在这儿，要不然往水里一跳，非得活活撕碎了她不可！”

　　媪这话我完全相信，而一见眼前这大湖，我也开始想念起猴儿哥来了，前所未有的想念，他在多好……

　　“你们还在犹豫什么？若你们不敢下来，不如让我帮你们一把……”

　　说话间，青玄忽然一抬手，就听“哗啦”一声，一层水墙已经瞬间从湖中翻腾了起来，紧接着扑向了岸边，我和媪一见吓得赶紧往后跑，可没跑出几步远呢，就已经被那堵水墙拍在了地上，水流卷带着我和媪滑向湖面，根本没等我俩挣扎，已经“噗通”一声掉进了水里……

　　我一通挣扎，赶紧拍了下脑袋吼道：“三妖，快出来帮忙！”

　　哪儿知道凤儿的声音随后从我脑海中响起：“我们只是在你身体里借住，可不是你的努力，今晚已经被人打碎过一次元神了，还出去送死啊，你想得美……”

　　“你们这仨贱人……”

　　我气得直骂，但还是赶紧伸手抓向了插在腰间的白泽扇，可这时就见青玄手指一动，在水中就仿佛有几根无形的线缠住了我的四肢一样，被拖拽着连动都动不了了，我仔细一感觉，那不是线，而是一道道急促地水流，正在水中摆布着我的身体，而水流背后的操控者，无疑就是立在水面上的青玄……

　　“你们已入我水帘大阵，现在就算插翅也难飞了……”

　　说话间青玄又一抬手，我和媪的手机已经破水而出，怪了，我们浑身上下都已经湿透了，而手机上连一滴水都没有沾上，显然在这水域之中，青玄可以完全控制一切……

　　这还怎么打？

　　我气得一边在水里挣扎一边骂道：“青玄，有种你上岸，咱俩单挑！”

　　“呵呵，我现在就可以将你们全部干掉，单挑又有什么意义？”

　　说话间青玄手指又往下一按，我的头刚挣扎出水面，又已被一股水流拖拽着“噗通”一声扎进了水里……

　　眼看着被水流拖拽着身体往下沉，不光是我，连媪的挣扎动作也渐渐变得迟钝了起来……

　　可这时隔着水面忽然就听一声咆哮从岸边传来——

　　“兄弟挺住啊！我——来——啦——！”

　　听到那咆哮声，我勉强睁开眼睛朝着水面上望去，借着月光，只见皎洁地圆月之下，一袭小短裙身影已经几步冲到了岸边，随即猛地一用力，身形凌空而起，一个大跨步就窜向了水面，裙摆在月光下微微摇曳，我心中瞬间绽起一层生的希望——

　　太好了，美少女战士来救我们了……


第281章 避水术

　　其实我当然清楚，哪儿有什么美少女战士，一看那身材也知道是三哥无疑。

　　而从岸上窜到水面的三哥没有直接落进水里，大概是犹豫穿得比较简单、而且小短裙腾空而起时还能兜风的缘故，快落到水面上时就见三哥的脚猛地在水面上一点，“哗啦”一声，伴随着一团水花被他踹得飞溅，三哥的身体已经又一次腾空而起，一个箭步就朝着青玄扑了过去……

　　我在水里虽然有些窒息，头脑发沉，但一见三哥就如同传说中的“燕子三抄水”一样踏水而行，还是瞬间惊愕了住……

　　在水面上跑动，类似的实验电视上也演过，什么“少林武僧展示轻功水上漂”、“国外达人水面百米冲刺”等等，但无疑都要借助泡沫板以及宽底拖鞋等工具，但三哥可什么工具都没有啊……

　　莫非这正是三哥那所谓“天然道士”的强悍潜力被激发出来了？

　　我记得以前杨道爷也说过，天然道士虽有道骨，但因为小时候没有筑基修习道法的缘故，因此体内的能量一直在身体中聚集着，一旦潜力被引发出来，强悍无比……

　　这时再一看，在水面连塌了两下之后，一跃而起的三哥已经迎面一拳就朝着青玄砸了过去，而他速度快得就跟一道闪电似的，甚至连青玄都没等看清，已经被三哥一拳狠狠砸在了下巴上……

　　一瞬间，就见青玄漂浮在水面上的身体往后一扬，划开水面往后倒飞划出好几米，而三哥一拳打中青玄之后，紧接着一个猛子就扎进了水里，朝着被水流拖拽住的我和媪窜了过来……

　　也是怪了，三哥一把拽住我的胳膊时，缠住我的水流竟忽然失去作用，见三哥又已经抓住了媪，我赶紧把插在后腰的扇子抽了出来，展开扇子猛地往水下一扇，伴随着在水中酝酿起的一层红光，已然推着我们三个浮上了水面……

　　而这时青玄也已经捂着下巴又在水面上站了起来，狠狠地瞪了三哥一眼之后，双臂一震，一道道水流已经像是一条条蛇一样朝着三哥逼近，将三哥是双臂和脖子死死地缠了住……

　　但根本没等三哥挣扎反抗呢，缠在身上的“水蛇”却瞬间又化作水流消散，青玄一见瞬间就惊了住，倒吸了一口凉气说：“为什么？为什么我的水帘大阵对你无效？”

　　“老子管你什么水帘大阵门帘大阵的，杨道爷说过，老子是天然道士，自身能看穿任何道法幻术……”

　　三哥这话一出口，青玄才恍然大悟，紧紧一皱眉说：“原来是这样，怪不得我的水帘大阵都对你没有用，看来，也只能见真招了……”

　　说着话，青玄已经摆好了架势准备扑向三哥，而三哥也不含糊，在水里攥了攥拳头，似乎已经准备好了招架。

　　可我赶紧在后面拍了他一下说：“三哥，青玄先交给我对付……”

　　“你？刚才要不是我及时赶来，你他妈的已经被淹死了……”

　　“放心吧，我会小心的！三哥，小茹被困在水底，你能破掉青玄的阵法，自然也能救小茹！”

　　我说着附在他耳边又悄声说道：“救小茹时别忘了在水里好好搜一下，青玄的手机也藏在水中……”

　　“明白了！这娘们儿是不是有病，挺好的手机往水里藏，也不怕让水淹咯？还是我精明，下水之前先把手机扔岸上了……”

　　说着话，三哥又一个猛子就扎进了水里，青玄见事不对就扑了过来，我赶紧又朝身旁的媪喊道：“媪，助我一臂之力！”

　　“啥？”

　　没等媪反应过来呢，我已经一脚踩在了它的背上，把我又踩进水里的同时我自己的身体已经凌空而起，顺势用扇子往水面上一扇，伴随着一阵在水面炸散的红烟，气流倒推得我直接又飞起来两三米……

　　“青玄，你的对手在这儿呢！”

　　我一声怒吼，甩手间三团妖火已经朝她身上打了过去，可青玄只一抬手，一道水墙已经湮灭了妖火，我心说这可糟了，在水里这贱人无所不能，我的妖火根本就近不了她的身，而这时我的身体也已经又朝着水面掉了下去，一落进水里，必死无疑……

　　“小马，我再助你一臂之力！”

　　一阵叫声传来，竟然是媪已经“刷刷刷”狗刨着朝我下方游来，我心中大喜，落下去时赶紧又在它背上踩了一脚，借力跳起来一扇子就朝青玄扇了过去，“呼”地一声，猛烈地阴风扇碎了青玄身前的水墙，但没等我再扇一扇子，俯身之际就见青玄双手在水面上一抓，已经扯起了一条两三米粗地水柱来，就如同一条巨龙般在空中盘旋几圈之后，猛地一下朝着我迎头砸了下来……

　　顷刻间，天昏地暗，不光是我，连媪都被那水柱砸得昏天暗地连连惨叫了起来，汹涌地波浪乱翻，就跟在湖里遇到了海啸一般，我眼前一黑，再回过神来时已经被波浪直接拍上了岸，而往湖里一看，那条水柱似乎正砸在了媪的身上，把它直接撞进了水底……

　　“媪！”

　　我一声惊叫，但逐渐又恢复平静的水面之下，已经再得不到媪的一声回应了……

　　“青玄，看我不宰了你！”

　　愤怒席上心头，那千年丹的力量已经又一次伴随着怒火涌上了心头，趁着力量还没游走全身，我又是一声怒吼，振臂间周身已经凭空乍现了几十团熊熊燃烧的妖火。

　　我箭步往后一撤，紧接着同时展开两把扇子扇向湖面，几十团妖火伴随着血色阴风瞬间朝着青玄呼啸而去……

　　这一下青玄也有些慌了，毕竟刚刚三哥的横冲直撞已经瞬间击碎了青玄之前的一身傲气。

　　振臂间，水面上已经连续激起了七八层层水墙来，阴风卷积着妖火连续撞碎五六层水墙，但最终还是化作了微风消散空中，妖火也全都被水墙撞灭了……

　　“小子，都说你潜力好，看起来还真是不错，可惜未经打磨，想成气候还早着呢……”

　　青玄冷冷一笑，又一附身，似乎是又想再从水里拉出一道水柱来，但手刚一碰触水面，青玄却瞬间慌了……

　　她一愣，而我也已经发现了不对，水面上，一个漩涡正在逐渐扩大，而整个湖面的水平线也正在渐渐下降……

　　“噗通”——

　　伴随着一阵水花，就见三哥已经扛着小茹从水里钻出了大半个身子来，一露出水面立刻朝我连连招手惊呼道：“小马！这回媪可立了大功了，那贱人挖洞把湖底钻穿了，哈哈……”

　　三哥喊话时，我也已经隐约听到一阵激荡地流水声从背后传来，回头一看，什么都没看到，但隐约就想起我和媪赶过来时，就在距离湖边不远的地方曾经看到过一个地铁站入口……

　　对啊，这附近有地铁隧道，显然是刚刚媪被水柱冲到水底时心生一计，直接从水底挖洞把地铁隧道给挖通了，这小子可真有一套！

　　果不其然，正当青玄惊愕时，媪已经浑身湿漉漉地从远处屁颠屁颠跑了回来，一边跑一边瞪着水里的青玄吼道：“小妞儿，你倒是嘚瑟啊！哥们儿不费吹灰之力就把你的水都引到地铁隧道里去了，哈哈，你丫这回瞪着挨削吧……”

　　“她等不到挨打削了……”

　　这时，终于爬上了岸的三哥把小茹往岸上一扔，已经从口袋里掏出了一部手机来——

　　“青玄，你输了……”


第282章 紫沅

　　水平面正在徐徐下跌，青玄算是彻底的“龙游浅水”无力回天了。

　　但她依旧表情淡然，眼下手机在三哥的手里攥着，她几乎没有表现出任何的慌张来。

　　“青玄，你应该没有什么遗言要交代了吧？嘿嘿，那老子可就不客气了！”

　　说着话，三哥攥着手机就想往石头上砸，然而手腕却被一把攥了住，三哥大惊失色，扭头一看，拦住他的……竟然是小茹……

　　“小茹，你，你干嘛？”三哥赶紧问道。

　　小茹却只是摇了摇头，伸手就从三哥手中将青玄的电话抢了过去。

　　“先别急着让她死，我还有话要说。”

　　说话间，小茹已经独步走到岸边，一甩手，竟然将手机扔给了青玄……

　　“小茹你疯了吗！”

　　三哥我们都惊了住，然而小茹却并没理会我们，见青玄抬手接过电话，立刻又面无表情地问道：“青玄，你早就把我困了住，为什么不杀我？”

　　“傻呀你！她是为了利用你的信号把我们引来！”

　　三哥怒吼道，然而小茹却再度摇了摇头。

　　“不，并不是这样，如果她真要引你们过来，只要利用自己的坐标，你们也照样会围过来的，因为只有打败她，我们才能获胜……”

　　小茹这话出口，我心里也惊了一下，对啊，即便小茹没有在这里，如果我们看到了红色的光点坐标，还是一样会过来找她，她又何苦将小茹一直困住迟迟不肯杀死呢？

　　“青玄，你到底在打什么主意？难道现在还不能说吗？”

　　“我只是……想保护你……”

　　说着话，青玄嘴角微微绽放一丝冷笑，大家再度吃了一惊。

　　“你说什么？保护？”

　　我走到小茹身前，朝着水中的青玄问道，水平面越来越低，眼看着整个湖都要干涸了……

　　“是的，我并不确定我想的做的到底对不对，但只是觉得，你最好不要被紫沅找到，而最好的方法，就是将你困在这里，有我坐镇，紫沅才不会靠近……”

　　“为什么你怕紫沅会找到我？”

　　小茹惊问道：“你们的目的不就是胜利？不管是你还是紫沅，我死在谁手里不是都一样？”

　　“不，不一样，你是死是活对我来说没有什么不同，之所以留着你的命，我只是想让你保持着还能还手或逃走的机会……因为如果落在紫沅的手里，她可能……并不是要杀你那么简单……”

　　“我……我听不懂……”

　　“不只是你，其实我自己也不懂，她……为什么会这样？”

　　“青玄，你到底在说什么？”

　　“我只希望自己今晚的观察和猜测是错了，但是你们要记住，如果真不是紫沅的对手，千万不能让小茹落入她的手中，不然……后果可能会不堪设想……”

　　青玄没再多说，说着话手一用力，已经自己攥碎了自己的手机……

　　“青玄……”

　　手机一碎，就见青玄漂浮在水面上的身体微微一颤，“噗通”一声就落入了水中。

　　我们赶紧跳下去将她抱到了岸边，她已经完全没有气息了，而仔细一想刚刚青玄的话，总觉得有些不对，什么叫千万不能让小茹落入紫沅的手里？紫沅怎么了？小茹又怎么了？

　　显然这个问题也在为难着小茹，她蹲在青玄的尸体旁一阵发愣，而这时，就见坐在远处马路牙子上的三哥喊了我们一声——

　　“小马，接下来可就靠你们三个了啊……”

　　“啊？三哥你要去哪儿？”

　　我回头一看，只见三哥已经将自己放在路边的手机举了起来，电量已经空格，正发出激烈地充电提示音来……

　　“三，三哥……”

　　我脑子里“嗡”地一声，赶紧又问：“你怎么没去充电？”

　　“充什么电啊，找了半天也没找到合适的充电器，我一琢磨，当然是救你们要紧，就直接过来了……”

　　说着话他扫了一眼屏幕，屏一变，手机已经自动关机了……

　　“兄弟，一定要赢啊，哥哥先走一步……”

　　话音没落，三哥已经“噗通”一声倒在了地上……

　　“三哥……”

　　三哥走了，队伍中已只剩下小茹和媪我们三个人，一时间，连空气都仿佛凝结了起来，我们默默坐在干涸的湖边，谁都不说话。

　　也不知道沉默了多久，媪的声音打破了僵局——

　　“要不咱先找个地方吃饭吧，这么晚了，老在这儿坐着也不是事儿，吃饱喝足了，咱就找紫沅拼命去……”

　　媪说完话，小茹也已经拧着眉站了起来，冷冰冰说：“还是等解决了紫沅再吃吧，既然不管怎样都要面对，她不来找我们，我们就去找她……”

　　小茹说完我和媪都点了点头，拿出手机来一看，代表着紫沅的红色光点标记已经停留在了靠近市中心的位置，我把地图放大一看，光点所在的准确位置，应该是一座大型商城。

　　一看表，不到十一点，为了保存体力，我和小茹没有骑着媪过去，现在我们三人都是整个队伍胜利的希望，也免得把它累坏了，就沿着道路步行。

　　走着走着正好过来辆出租车，多给了五十块钱之后司机这才答应让我们这群浑身湿漉漉的客人上车，带我们去了市中心……

　　而快到市中心时，我的手机再度响了起来，打来的电话虽然没有标明是谁，但那号码我已经很清楚了。

　　“紫沅，你在哪儿？”

　　一接听电话，我斩钉截铁地问道：“你的队员已经全都废了，咱是时候正式见个面了吧？”

　　紫沅在电话中沉沉一笑说：“我就是这个意思，才给你打的电话。你们应该知道我所在的位置了吧？”

　　“当然知道，这不是正在去找你的路上呢……”

　　“很好，我们来找个安静的地方做最后的了断吧，我会在这座商场的楼顶上等你们，一战，决定最终的胜负……”

　　她说完没等我应一声，已经挂断了电话。

　　而听她的语气口吻不疾不徐，似乎已经做好了充分的准备一样，我心里不免有些担忧。

　　见我们三个都不说话，司机憋不住了，似乎是为了故意缓解气氛，笑了笑说：“市区里出大事了听说了吗？你们现在过去可得小心点啊……”

　　“啊？什么大事？”我问。

　　“怎么你们不知道啊？今晚不知道怎么了，我几个开出租的哥们儿说，死了好几个人，而且夜市那一带不知道怎么了，老鼠啊狗啊还都疯了一样直接在街上乱跑，吓坏了不少人，现在正闹得沸沸扬扬的呢……对了，我听说好像是一个洗浴中心里黑帮仇杀，太可怕了，据说杀人凶手是个变态，一个男的穿着个短裙到处跑，据说今晚死的人都是他杀的……”

　　司机说到这儿我已经听明白了，显然他说的这些事儿都是因我们而起的，我们道门内部的一场竞赛，在那些普通市民的眼里看来，却是一场神秘的骚乱，恐怕眼下整个市区都已经传得沸沸扬扬的了……

　　没多久，司机已经带着我们到达了紫沅所在的那座大型商场，毕竟已经很晚了，逛街的人也已经没有多少了，但商场还在营业。

　　进入商场后，大家的心似乎都已经提到了嗓子眼，对于即将面对的紫沅，我们还一无所知。

　　我们顺着商场的电梯到达顶层，随后按照指示牌走楼梯上了楼顶，一出门，深夜的寒风立刻迎面扑来，而门口正对面的边缘处，一个身着紫色长袍的女人，正静静地盯着我们……


第283章 魔障

　　见我们走上楼顶平台，女人只是冷静地盯着我们浅笑，身上的宽松袍子迎风飞舞，一脸的冷漠。

　　“你就是紫沅？”

　　我走上前去，冷冰冰地问，女人却只点了点头没有回答，目光却一直盯在小茹的脸上。

　　当然，小茹的目光也没有回避，两人目光交汇时，就听紫沅一声冷哼，这才发话：“你总算是来了，没想到青玄竟然把你们拖这么久……”

　　“怎么，你一直在等我？”小茹问道。

　　紫沅点了点头，又说：“准确的说，我并不是一直在等你，而是一直在找你，如果不是青玄将你封住，恐怕我早已经完成了任务……”

　　两人你一言我一语地说着，而我和媪立在旁边却完全听不懂两人这话是什么意思？

　　听不懂索性就不听了，趁着紫沅跟小茹说话的功夫，我当即朝着媪使了个眼色，媪心领神会，顿时四蹄如风朝着紫沅冲了过去——

　　“废话那么多干嘛，臭娘们儿，哥们儿撞死你……”

　　媪往前一扑，我趁机掏出白泽扇来猛地一扇，阴风推波助澜时媪四蹄腾空，瞬间就跟飞起来了一样，“唰”地一下眨眼功夫已经窜到了紫沅的身前……

　　然而紫沅轻松往旁边一闪，竟从媪的偷袭下从容躲过，这时我也已经趁机加入战局，甩手间几团妖火又朝着紫沅扑去，将她的身体整个围在了中间……

　　我和媪一前一后两面应敌，可这紫沅真不愧为七仙之首，竟然完全不在乎我们的穷追猛打，虽然没有主动出击，但一招招一式式都显得从容镇定……

　　而小茹却一直立在原地没有动弹，似乎死在观望着什么。

　　忽然，一直没有还手的紫沅手指一抬，正中撞过来的媪的额头，一瞬间就见媪猛地一颤，身体当即不自然地往后倒退了两步，“噗通”一声就倒在了地上，我心里一惊，但没等闪开，紫沅又已朝着我望了过来，那双眼，深邃得可怕，而与她凝视的一瞬间，我脑子里“嗡”地一声，瞬间就被无数声惨叫、哭嚎，充斥满了整个大脑……

　　一段段根本不属于我的血腥、痛苦的画面开始在我脑海之中回荡，像是将无数人的痛苦完全都聚在了我一个人的身上，而我，却如此的身临其境……

　　画面一段段闪过，伴随着无数地惨叫声我“噗通”一声跪倒在地，恐惧、愤怒、绝望、羞辱，许多种最让人不安的痛苦感已经占据了我的整个身体……

　　而伴随着那种难以形容地无助感，我的身体开始瑟瑟发抖，体内千年丹的力量已经在痛苦的引诱下，猛地一下倒涌了上来……

　　那种感觉，太可怕了……

　　“腿短的，镇定点儿……”

　　见我已经蜷缩成一团撑不住了，小茹赶紧跑过来一把抱住了我，她的怀抱很暖，而在那股暖流之中，我也渐渐唤回了理智，强撑着自己的意志，将那股千年丹的力量又一次强行压了回去……

　　“腿短的，没事的，冷静……冷静下来……没事的……”

　　在小茹不断地安慰声中，我的心终于渐渐归于平静，又扫了立在不远处冷笑的紫沅一眼，脑海之中之闪过两个字——可怕。

　　这个女人太可怕了。

　　这时只听小茹又在我耳边急声说道：“别看她的眼睛，更别碰触她的身体，这个女人……是恶魔……”

　　小茹话音刚落，紫沅已经冷笑了起来：“呵呵，我们从没见过，没想到你竟这么清楚我的道法……”

　　“是青玄告诉我的。”

　　说着话，小茹已经站了起来，又冷冰冰地开口说道：“青玄说，你是当时无双的嫁梦术奇才，这种道术我曾在道典上看到过，但据说只能将幻觉插进人的梦境之中，但你却能将施在梦中的术用于现实之中，确实厉害……”

　　“人生如梦，梦入人生，既然一切都是梦境，嫁梦术又能有什么限制？”紫沅冷笑道。

　　小茹皱了皱眉，又说：“另外我还听说，你除了七仙之首的身份之外，更是整个驱魔界公认的当代三个最强女术士之一，而另外两个分别是马丹娜和千里雪，之所以你不能名列天狩十二尊，只因为出道太晚，资历不够……”

　　“还有呢？你还知道我什么？”紫沅继续冷笑。

　　“还有，青玄说，这次马丹娜之所以对燕七想要废除天狩十二尊之事如此震怒，婆娑双僧了因了果不问世事多年，这次出山也是你亲自请来，而你更是这场游戏的设计者，是你向马丹娜提议，用这场游戏来决定天诛府未来的走向……紫沅，一直在阻止燕七的不是马丹娜，而是……你……”

　　“是的，这游戏确实是我设计、并且向师傅马丹娜提出来的……”

　　紫沅微微一笑，又问道：“还有呢？青玄还告诉了你什么？”

　　“还有……”

　　话说到这里时，小茹的眼中忽然闪过一丝迷茫，随后摇了摇头说：“不，没有别的，她只是提醒我无论生死都不能落入你的手里，至于原因，打过不就知道了？”

　　说话间，小茹两手已经开始在胸前结印。

　　“小茹，我帮你！”

　　我终于完全镇定了下来，明智紫沅的强大之处又怎能让小茹一个人冒险？

　　但就在这时，一阵愤怒地低吼声忽然从身旁传来，惊愕之中我赶紧循着声音一看，竟然是躺在地上的媪，正浑身颤抖着爬起来……

　　它脸上的表情痛苦不安，双眼更黯淡无光，而那被软绵绵皮毛包裹着的身体时不时鼓起一下，就像个胀起来的皮球……

　　忽然就听“咔”地一声，它背上的皮毛竟然撕裂了开，拱起的脊椎骨向外滋生出一根根血刺……

　　伴随着媪痛苦的叫声，它的身体已经比以前瞬间撑开了好几倍，当锋利地爪子从蹄子中挤出来时，它已经像人一样站立了起来，而皮毛上一道道撕裂的地方，更露出鲜嫩的血肉来……

　　“媪……你……”

　　我和小茹瞬间都惊了住……

　　“紫沅，你，你对媪做了什么？”

　　“我？我只不过将它压抑心中太久的痛苦和怒火引出来了而已，但这些痛苦，都是它自己的……”

　　这时就听紫沅又冷笑了起来：“你能在杨小茹的压制下，冲破我植入你心中的魔障，但媪可不能，它游戏人间数千年，吃过常人千倍之苦、受过常人千倍之痛，千夫所指、万人唾弃，这痛苦非是常人可想的……”

　　“媪！镇定点！快冷静下来啊！”

　　我一阵惊叫，但媪对我的话似乎却全无理会，但那双满是痛苦愤怒的双眼，最终还是朝着我望了过来……

　　“人，沦丧天良猪狗不如，都该死……”

　　一个低沉的声音从媪口中传来，而话音没落，它已经嘶吼着扑向了我……

　　小茹我俩赶紧闪身躲避，而原本站立的地方已经被媪一爪子砸出了一个水泥坑来……

　　“媪，你可是千年灵兽，怎么能这么容易就被那女人控制住，振作点！你振作点啊！”

　　媪又朝我扑来，我一边躲避一边劝说，大家一起出生入死这么久了，我怎么能随便就对它出手？

　　但这时就见小茹也已经与紫沅缠斗在了一起，趁机朝我怒吼道：“腿短的，紫沅交给我，你先想办法制服媪，它已经完全失控了……”

　　“明白……”

　　明白是明白，但要制服它哪儿有那么容易，而已经彻底疯狂的媪真的已经全无顾忌了，几次向我连扑带咬，招招都想将我置于死地……


第284章 妖火冲天

　　我尽量将媪引到远处，免得误伤了小茹，而抽出空来朝着小茹和紫沅这边一扫，显然小茹的处境也不轻松。

　　虽说小茹尽量注意不让自己碰触紫沅的身体，也不去看她的眼睛，但交手中身体却还是难免会有接触，而每一接触，小茹的脸上势必划过一丝痛苦和愤怒，几次陷入了紫沅以嫁梦术强行植入她脑海的痛苦回忆之中，但却咬着牙以坚定的毅力硬挺过来，继续应战……

　　可时间已久，小茹难免就有些体力不支了，甚至出手时连手都开始发抖，再一看紫沅，依旧面带微笑出手不慌不忙，她太强了，不，准确的说是这嫁梦术太强了……

　　忽然，我一个分神，媪已经猛地一爪将我拍在了地上，瞬间就扑到我的身上一阵撕咬。

　　我尽量用双臂护住脸和喉咙，而手臂上很快就被它撕咬出了一道道伤口来，我心里清楚，这样下去我根本撑不了多久就会被媪直接撕碎，而更可怕的是当死亡再度笼罩上心头，那股千年丹的力量势必又会不受控制地冲出来控制住我的身体，那样一来就更不妙了……

　　忽然，之前听过的一句话在我脑中一闪而过——

　　最好的防守，就是进攻。

　　是啊，与其一直防御着等死，倒不如直接放手一搏。

　　想到这里我狠狠一咬牙关，趁着媪抬起的爪子还没再度落下，猛地一把就朝它的脖子抓了过去，而与此同时媪的利爪已经朝着我的喉咙刺了下来——

　　“咔”地一声，伴随着一声闷响从媪脖子下的绒毛中传出，媪的爪子尖端已经在距离我喉咙仅有几厘米的地方停顿了下来……

　　媪身子一颤，似乎终于恢复了知觉……

　　“小……小马……对不起……”

　　说话间，它骑在我身上的身体已经朝着一旁倒了下去，我的手再度从媪的皮毛中拔出来，手里捂着刚刚捏碎的手机……

　　“媪，是我对不起你，抱歉了兄弟……”

　　我甩了甩两臂上的血迹，以扇子撑地站起身来，又朝着小茹的方向一看，就见小茹颤抖的双腿已经站都站不住了，紫沅以嫁梦术植入她脑海的痛苦与绝望已将她折磨得体无完肤，可小茹还是依靠毅力正拼命往起撑，然而没等站起来，却已经被紫沅一脚撂倒在地……

　　“小茹……”

　　眼见着小茹挨打我可忍不了，气得当即朝紫沅扑了过去，顺手猛地一扇白泽扇，阴风咆哮。

　　而这时就见紫沅脚尖一点已经借着狂风腾空而起，再落下时已经老鹰扑食一般一掌朝我拍来……

　　我来不及闪身，只能抬起胳膊招架，可带血的胳膊刚架住紫沅的手掌，一声惨叫已经从我脑海中再度回荡开来……

　　转瞬之间，我脑海中又已是人间地狱，无数人在火海中挣扎，无数人在挣扎着惨叫，无数人在惨叫着奔逃，无数人在奔逃中丧命……

　　几乎这世上所有最痛苦的事情，已经瞬间将我的大脑充斥得满满的，那感觉，甚至让我想到了自杀，更又一次将千年丹的力量引了出来……

　　眼看着身体已经渐渐被红光所包裹，我大惊失色，再看紫沅，那狰狞冷笑却依旧挂在嘴角……

　　“你挣扎也没用的，嫁梦术可以判断出每个人心中的梦魇，从而将对他来说最痛苦的幻象植入他脑海之中，你的心理防线再强也支撑不了多久，更别说体内那千年丹的力量无时无刻不想占据你的身体，里外夹击，你能阻止得了多久？”

　　紫沅的话没错，如果单是幻象造成的恐惧和痛苦，即便是为了小茹我也要勉强撑住，但那股在体内乱窜着扩散的力量，却是我无法抵抗的……

　　几秒钟的功夫，红光已经在我全身上下传荡开来，而我已经渐渐地迷失了自己……

　　但一时之间，最后在我脑海中盘旋的话语，却来自于我那个不近人情的姑姑。

　　她的训斥，她的嘲讽，她的不屑，她的低估，如今却已成为了我最后的救命稻草……

　　“连……连这力量都控制不住，我还凭什么掌管整个天诛府？”

　　话语的尽头最终凝聚成一声呐喊，我忍住浑身的剧烈颤抖猛地一挣双臂，“呼”地一声，周身酝酿出来的红光已经瞬间射出数十米远，最终化作了无数熊熊燃烧的血红色妖火，在空中飘飘荡荡，将整个楼顶笼罩了住……

　　那场面甚至连我自己都震惊了住，就像是中秋佳节广场齐放的孔明灯，成百上千……

　　而震惊的自然不光是我，一瞬间，紫沅也不觉地倒吸了一口凉气，脸上露出一股前所未有地惊慌……

　　“你……你竟然将充斥体内的千年丹之力，全部都化为妖火排出？”

　　紫沅一声惊呼：“不可能，这绝对不可能，据我们调查你根本不具备这种实力……”

　　“实力这东西，因时而异。”

　　我冷冷一笑：“不过我还得多谢你呢，如果不是遇到你这种对手，连我自己都他妈不会发现，自己竟然会这么强，紫沅，你终归还是输了……不是输在能力，而是输在轻敌……”

　　说话间我展开双臂，周围无数妖火已经剧烈地颤抖了起来，就像是一辆辆在跑到起跑点蓄势待发的跑车，只等一声枪响，朝着终点横冲直撞——

　　“破。”

　　“破”字出口，无数妖火已经撞向紫沅的身体，伴随着惨绝人寰地叫声紫沅前身后背瞬间被炸得紫火冲天，连身上的长袍以及衣服都在火势中被炸得四分五裂残缺不全了……

　　而当最后一团妖火在她胸前炸开，紫沅一口血喷出，终于心有不甘地“噗通”一声倒在了地上……

　　可虽说数以百计的妖火在她身上炸开，可刚刚我也已经发现了一个问题，妖火虽众，但力量却已严重分散，因此威力比之前小了很多……

　　我怕紫沅不死，赶紧踉跄地朝她走了过去，趁她还没站起来已经在她身上搜出了手机来，这才总算是安了心……

　　“紫沅，你们输了。”

　　谈笑间我愤怒地砸毁手机，已经在嗓子眼提了半天的心脏，终于落了地……

　　但我才刚刚松一口气，一阵冷笑声却又从紫沅口中传来出来，我瞬间一惊，赶紧往地上一看，没错啊，手机已经被我摔成了碎片，为，为什么她还活着？

　　“我不是已经说了吗……这游戏……可是我所设计的……”

　　紫沅有气无力地躺在地上说道：“我在自己的手机上做了手脚，它跟我的性命，嘿嘿，根本就不是连在一起的……”

　　“你，你说什么？”

　　我心里“咯噔”一声，没等反应过来，忽然又听身旁传来一声闷响，竟然是小茹也已经把自己的手机摔在了地上……

　　“小茹，你，你干嘛？”

　　“我猜得果然没错……”

　　小茹冷眼盯着地上碎裂的手机，自言自语道：“不只是她的，我的手机也被她做了手脚，这手机对我们两个人根本是无效的……”

　　“为什么？为什么会这样？”

　　我一问，小茹的脸色也已经沉了下来，沉默许久才终于开口：“紫沅，青玄果然没有猜错，你是巫鬼教的人……对吧？”

　　“没错，我的任务是带你离开，无论死活，你都是巫鬼教的两名神兽使之一……”

　　紫沅躺在血泊中冷冷一笑，又说：“青玄不愧为师傅最得意的弟子，难怪她今晚除了封住你之外根本没有参战，原来她一直在暗中调查我……但是很可惜，我们……还是赢了……”

　　“要带走小茹你休想！”

　　刚从惊愕中清醒过来，我赶紧护到了小茹的身前，但这时就听又一个声音已经从楼顶出入口传来——

　　“连天诛府的尊者们都被我调虎离山了，小马，就凭你能阻止的了吗？”


第285章 重生

　　那人声音一传来，我赶紧循着声音望了过去，就见一个老熟人已经笑眯眯地叼着烟走了出来，忘了谁我也忘不了他，李书海。

　　一见到他，我心里“咯噔”一声，只要有他出现的地方，就绝对没有好事……

　　而李书海没再理我，扔了烟头，朝着躺在地上已经不能动的紫沅一翘下巴说：“紫沅，按理说，杨教主这次的计划可以说是天衣无缝，一切都正按照我们的安排在顺利进行着，可有一件事我不明白，为什么青玄会看出你的身份来？”

　　“青玄不容小觑。”

　　紫沅答道：“我另外五个师妹性格单纯，唯独青玄心机颇深，而她又精通避水术，是个控水的术士，只要身体接触水面，哪怕是一条鱼在水中摆下尾巴，她都能立刻察觉……”

　　听紫沅一说，李书海仿佛恍然大悟一般倒吸了一口凉气，又“啧啧”两声说：“我明白了，该不会是她已经通过水流发现了永州城地下的东西吧？”

　　“很有可能，但应该还没有发现太大，只是怀疑阶段，否则的话，这么大的情况她也不可能不像天诛府汇报了……”

　　“恩恩，你说得很有道理。”

　　李书海点了两下头，随后转身朝着我笑眯眯走来。

　　“李书海，你们到底又在搞什么鬼？”

　　我说话间，李书海已经越走越近，似乎完全没有任何的顾虑，我当即又吓唬道：“你现在滚蛋我还能饶你一命，整个永州都在巫鬼教的监控之下，再不快滚你可就跑不了了……”

　　“哈哈，监控？你以为为什么紫沅会把你们引到楼顶上来？”

　　李书海冷笑着说：“天诛府所谓的监控也不过是以手机信号以及利用天诛府的权势调动街上的摄像头，可这地方哪儿有什么摄像头？毛小方和燕七这些天尊又被六魔将军引到了舜帝陵去，嘿嘿，谁还能就得了你？”

　　“你别太猖狂，了因了果两位禅师坐镇永州，可不是好对付的……”

　　我话刚出口，小茹的声音却已从我身后传来：“想必……婆娑双僧也早就归顺了巫鬼教吧？”

　　听到这话我更是猛地一惊，赶紧回头瞪了小茹一眼说：“你别乱说，婆娑双僧可是第一代的天尊，怎么会做出这种事来？”

　　“我没骗你，婆娑双僧施在我身上的‘万字追魂印’……刚刚已经解除了……”

　　小茹说话间一转身，果不其然，她后脑上的那团金光早就已经消失不见了……

　　“怎，怎么可能……”

　　事出突然，我完全没能反应过来，而就在这时，李书海已经狂笑了起来：“哈哈，想必是两个老和尚已经动手了，教主曾亲口交代这一次不单要两人协助小茹逃离，更要连天诛府的永州分部一起捣毁，天诛府这一次，算是彻彻底底的气数已尽了……”

　　“你们……你们……你们到底在搞什么鬼？”

　　我一声怒吼，只听李书海依旧不慌不忙地答道：“小马你别这么激动，要怪只能怪天诛府的人自己笨，你想啊，六魔将军本来就在永州，我也早就已经到了，可昨天你们捣毁我们在舜帝陵的祭坛时，见过我们吗？既然我们都在永州，又怎会将复活毕方那种重要的事交给千里雪全权负责呢？嘿嘿……”

　　“我……我不明白，难道你们还有别的阴谋？”

　　“别说的那么难听，这不叫阴谋，而是计划，杨教主的计划环环紧扣，如果不暂时以牺牲毕方火鸟为代价，嘿嘿，我们又如何能暗渡陈仓、安心的复活另外一只护教神兽呢？”

　　李书海正说着话，我们身下的地面忽然猛地一颤，就跟地震了一样，我瞬间大惊失色，而李书海的狂笑声却已经更狂妄了起来——

　　“时间刚刚好，它……终于复活了……”

　　而李书海说话时，大地的震动已经更强烈了，“咔”地一声，楼顶都被晃得裂出了一道裂纹来，而楼下的马路上，也开始传来激荡地惊叫声、呐喊声……

　　这时就见李书海恭恭敬敬朝着小茹鞠了一躬，冷笑道：“巫鬼教神兽使李书海，恭迎小茹小姐回家，教主已盼望多时……”

　　“我……知道了……”

　　小茹冷冰冰地声音从我背后传来，但根本没等我有所反应，她已将一张定身符贴在了我的背上。

　　“小茹，你，你还不知悔改？”

　　“腿短的，对不起，但我必须得救我妈……对不起……对不起……”

　　她连说了三声对不起，虽然我已经身体僵硬完全回不了头，但依旧能听出她的声音已经哽咽了。

　　“小茹小姐，我们走吧，六魔将军还未完全成型，面对天诛府三位尊者估计拖不了太久，既然另一只护教神兽已经复活，我们没必要再留下来……”

　　而李书海正说话时，伴随着大地的震动，忽然就听一声野兽地怒吼已经从楼下街道内传出，那声音势如龙鸣虎啸，一瞬间，商场内外的汽车警报器都开始伴随着人的惨叫响了起来，将这黑夜吵得比白天还要更加的喧哗……

　　“李书海，你们他妈的到底做了什么？”

　　我早已觉出不对来了，这简直就是地震，不，如果是地震的话，可能下面的惨叫声还要比现在少很多……

　　“李书海，这里可是市中心啊，你，你他妈的别乱搞……”

　　“小马，这可由不得我，只因相柳就是死在这地方的，如今利用江一峰的实验复活过来，当然还是要从这地方苏醒……”

　　“相柳？什么相柳？”

　　李书海提及这名字，我瞬间倒吸了一口凉气。

　　虽才入道门没多久，但相柳这名字我倒是并不陌生，以前看书的时候就看到过……

　　相传相柳是传说中的一种妖兽凶神，一种九个头的蛇，跟毕方处在同一个年代，而在舜帝时期，凶神相柳阻碍大禹治水，最终被大禹所杀。

　　而相柳死后从九个脖子流出来的血流到土地上，土地顿时五谷不生，好好的土地变成充满毒液的沼泽，连鸟飞过都会被毒死。最终大禹用泥土陉塞，但三陉三陷，禹只好把这片土地劈为池子，各方天神在池畔筑起一座高台，镇压妖魔。

　　难道说，传说中的九头蛇相柳，就是巫鬼教的第二只神兽？

　　我惊愕之际，李书海已经冷笑着给出了答案：“小马，你可知道这永州为何多毒蛇？那正是因为数千年前相柳丧命于此，尸体烂肉融入土地，毒蛇由土地中滋生而出，后来直至柳宗元治蛇，这一情况才终于得到了控制……而九头相柳，正是我巫鬼教的第二只护教神兽……嘿嘿，你们只知道我们巫鬼教在永州的目的只是本着破除封印释放火鸟毕方而来，但你们可曾想过，火鸟毕方七日还魂永生不死，我们任何时候都有机会下手，又何必急于一时呢？”

　　“所以……你们故意经常强攻火鸟塔，表现得如同急需将毕方释放一般，其实却一直在暗渡陈仓，用你们那些该死的生化实验，又复活了九头蛇相柳？”

　　李书海点了点头，又嘿嘿笑道：“我们早已知道永州就是当年九头相柳丧命之地，舜帝陵之所以建在此地，正是为了以舜帝的正气镇住九头相柳经年不化的邪气，但这将相柳复活的实验十几年中却没有任何进展，知道一个人的加入……”

　　他不说，我也已经知道他指的是谁了……

　　“真没想到，江一峰都已经死了，却还帮了你们这么大的忙……”


第286章 双生同化

　　“谁说不是呢。”

　　李书海冷笑道：“不过虽说教主对江一峰连哄带骗，但他毕竟不是真心要帮我们，因此实验成果也对我们有所隐瞒，好在，有我在……”

　　“你？你就是根搅屎棍子。”

　　“嘿嘿，搅屎……也是一门手艺啊……”

　　说话间李书海已经抬起左臂，借着天台上昏暗的灯光一照，我瞬间惊愕。

　　就在李书海的手掌心中，有一张人脸，那脸的五官显得极为痛苦，正在大口大口喘着粗气，而我一眼就已看出，他手上的脸，竟与江一峰有几分相似……

　　“救我，救我……我好痛苦啊……”

　　那脸竟然出其不意地在李书海的手心之中说起了话来，大半夜的突然看到这么慎人的场面，我不禁吓得倒吸了一口凉气……

　　“李书海，你，你把江一峰怎么了？”

　　“我同化了他的身体，不单吸收了他的道行，更吸收了他的思想，所以他当时没有完成的实验，我替他继续了下去……”

　　“我懂了，怪不得你会被巫鬼教指派为试验场地的负责人，原来，那些实验都是你搞的鬼……”

　　“嘿嘿，可以这么说吧，真还别说，虽说丢了性命，但做犼倒还真是件挺有意思的事情呢……”

　　李书海狂笑道：“总之现在大局已定，小马，你就别再做无谓地挣扎了，九头蛇相柳已经复活，而火鸟毕方永生不死，我们有的是时间将它从封印中解救出来，天诛府完蛋了，彻彻底底的完蛋了……”

　　李书海一阵狂笑，而我愣在原地已经完全以言以对。

　　是啊，完了，原来从一开始我们就已经掉进了巫鬼教的陷阱之中，但说起来，这也不能怪天诛府没用，自从符箓三山出事之后，这二十几年来天诛府的日子显然不好过，成员也是一波波被巫鬼教招安降服，甚至连天狩十二尊已知的几位中，也已经有三人沦为了巫鬼教的棋子……

　　而这时小茹已经从我身后走出，走到了李书海的身旁，而就在这时，李书海的手机忽然响了起来，他拿起电话一接，随后再度哄堂大笑了起来……

　　“哈哈，没想到事情进展得比我想象中还要顺利，小马，恐怕我必须告诉你一个不幸的消息了……”

　　“什，什么消息？”我惊问道。

　　“就在二十分钟前，了因了果两个老秃驴已经带领我教教众攻占了天诛府永州分部，除了被杨左生、燕七等人带去救援舜帝陵的二十几人之外，分部所有抵抗者都已被如数击毙……嘿嘿……”

　　“那我姑姑呢？”

　　一时间我竟先想起了马丹娜来，虽说我们之前素未蒙面，甚至从来没有听失忆的父母提起过，但终究骨血关联。

　　“你说呢？”

　　说话间李书海又望向了紫沅，此时紫沅正挣扎着从地上爬起来。

　　“紫沅，实在抱歉，这个不幸的消息竟然也被你听到了，我都忘了马丹娜是你的师傅……”

　　“不必抱歉，她早就该死。”

　　紫沅冷冰冰地说：“当年如果不是她收我为徒，我又怎么会被嫌弃资历尚浅辈分太低？恐怕也早就是天狩十二尊的一员了，我每天都恨不得她死……”

　　“紫沅，你就是个混蛋……”我气得恶狠狠骂道。

　　紫沅冷冷一笑：“我是什么都无所谓，我只在乎一点，我，是不是最后的胜利者……”

　　“你当然不是……”

　　忽然，一个声音似是从楼顶外面传来，那声音一出，紫沅的脸上立刻划过一丝惊愕……

　　而就在这时，只见一个人影已经从楼顶外徐徐升起，竟然是马丹娜……

　　“姑，姑姑……”

　　见马丹娜身着黑色风衣双手交叉胸前威风凛凛，我不禁叫了一声，她哪里死了，不但没死，甚至身上连一点儿伤痕的没有。

　　而降马丹娜从楼外托上空中的，是一架直升机，此时马丹娜正独自挺立在直升机螺旋桨扇叶的正中间，更奇怪的是，那直升机的螺旋桨根本就没有旋转，甚至都没在发动之中，又是怎么从高楼外的地面上飘起来的呢？

　　惊愕在我心间一划而过，随后已然认出，坐在直升机里的，竟然是橙光，原来是她用御风术将整架直升机作为了腾空而工具……

　　“马丹娜，为什么……为什么你还活着？”李书海也顿时惊了住。

　　马丹娜冷冷一笑，忽然脚跟一点，已经凌空跃起，再落下时已经稳稳地立在了我的身边……

　　而她刚一离开直升机，两名驾驶员立刻发动引擎，螺旋桨“嗡嗡”地转动了起来……

　　只听马丹娜又说：“这要感谢燕七，他在去救援舜帝陵之前曾跟我说了一句话，他告诉我，了因了果两位大禅师向来做事古板谨慎，为什么这一次竟会轻易答应杨道爷的要求，对杨小茹、千里雪施了‘万字追魂印’后就放心地将两名重犯放出来？我仔细一想，这确实有些不合常理，又一想，当年三山大劫，多名第一代天尊援助天山，唯独了因了果两人以不问世事唯有不愿参战，这才终于苟全了性命，而这次紫沅将两名归隐已久的禅师请出山来未免也太容易了吧？所以自然就对两人添了几分戒备……果不其然，我实在没想到两人德高望重，竟也会投奔巫鬼教，而更没想到的是，你们会在永州城地下搞出这么大的阴谋来……”

　　马丹娜这话说完，紫沅和李书海都已经说不出话来了，我在旁边哈哈一笑道：“姑姑，你来的也太慢了点儿吧？再晚一点的话，恐怕他们就走了……”

　　马丹娜朝我微微一笑，撇了下嘴说：“小侄子，这次多亏你了，虽说那怪物已经复活，但好在还没被这些该死的混蛋逃走……”

　　“嘿嘿，姑姑，说实话我等得可不是你，我现在动不了，你快帮我解开定身符……”

　　我话一说完，马丹娜已经抬手撕掉了我背后的符纸，紧接着我将被定住时插在口袋里的一只手掏了出来，手里握着手机，而手机更保持着通话状态……

　　“臭小子，你做了什么？”李书海顿时一惊。

　　“还能做什么，当然是搬救兵咯。”

　　我笑了笑，又说：“李书海，你说我胆小也好、谨慎也罢，但我不否认的是，自从你一露面，我就知道我肯定打不过你，既然打不过，我可不想跟你硬拼，碰巧之前舜帝陵刚出事时杨道爷给我打过一个电话，于是就偷偷按照那号码又拨了回去……”

　　我说着按了一下免提，又对着电话笑道：“道爷，李书海刚刚的话你都听到了吧？你们再不赶快回来，可就赶不上好戏了……”

　　杨道爷急促地声音立刻从电话中传来：“坚持住，我们随后就到……”

　　“随后随后，要不是我姑姑突然出现，恐怕我想拖都拖不住他们了，总之你们尽快吧……”

　　挂断电话，我将两把扇子齐齐抽出，又冷冰冰扫了小茹一眼问道：“小茹，你真要跟李书海走？”

　　“我父母都是巫鬼教的教主，我，有选择吗？”小茹的目光异常地坚定。

　　听到这话，我虽然心痛，但也如释重担，每个人的路都是自己选的，而她的路，显然已经决定好了……

　　“小茹，那就对不起了，我说过，绝不会再让你离开我，一步都不行……”

　　“但是……你拦得住我们吗？”

　　小茹话刚出口，忽然就听见那怪吼声已经又从楼下面传了过来，吼声一出，整个大地再度颤抖了起来……


第287章 临危受命

　　而马丹娜的脸色显然也越来越难看了，忽然扫了一眼飞在空中的直升机，顿时一声怒吼：“快，拖住那怪物……”

　　听马丹娜一吼，直升机顿时一个俯冲就冲了下去，而橙光已经踩着一块铁板飞到了我们身旁，紧皱眉头说道：“师傅，我留下助您一臂之力！”

　　“当然，我们还要清理门户呢……”

　　马丹娜恶狠狠瞪了立在李书海身旁的紫沅一眼，而之前一直淡定自若的紫沅连上立刻闪过了一缕慌张。

　　这时候，忽然就见李书海出其不意地一手一个搂住了小茹和紫沅的腰，根本没等我们反应过来，已经抱着两人冲到天台边缘的护网之下，猛一个箭步向前一窜，“哗啦”一声冲破防护网已经从楼上跳了下去……

　　“山水有相逢，我早晚会跟你们马家算这笔账的……”

　　李书海的咆哮声破空划来，我和姑姑惊得赶紧追到天台边缘，往下一看，我顿时倒吸了一口凉气……

　　记得我们刚刚进入商场时，商场外面的马路上已经没有多少行人了，周围一带都安安静静的，而此时此刻，一条白色的巨大蟒蛇已经冲破柏油马路从地下钻了出来，身体粗得如同整条马路的宽度一般，此时在商场门外的空地上盘成一团，简直就是一座小山。

　　而那巨大的白蟒从地下钻出来时，显然冲破了马路下面的排水管道，就见一条条水流从马路下面倒喷出来，水点滴滴答答落在地上，就如同下雨了一般……

　　而那蛇竟然有九颗脑袋，九颗脑袋分别朝着九个方向凶猛地呲牙咧嘴大肆破坏着，总之整个街区之内，凡事它能够得到的地方，都已被它用头撞得、用尾巴拍得、用牙撕咬得支离破碎了……

　　好在已经这么晚了，商场周围人不太多，而周围是一片商业区又没有住宅小区，这显然已经是不幸中的万幸了……

　　不过，还是有很多路过的行人、或者在周围公司里加班的职员们此时正在四处地奔逃着，惨叫着，而和那盘成白色小山一般的巨大白蟒相比起来，他们小得就像是苟且偷生、随时随地待在的老鼠……

　　盯着那正在马路中间肆虐的巨大怪物，我整个身子都下麻了，这时就见它猛地一个扫尾，停在路边的一辆路虎车已经被拍得在马路上倒滑出了几十米远，“噗通”一声撞在远处街边的一间超市之中，顿时将超市门面砸了个面目权威……

　　我这才猛缓过神来，赶紧朝着同样神情严肃地马丹娜颤巍巍惊呼道：“姑，姑姑，这，这怪物，这怪物就是相柳？”

　　马丹娜点了点头，似乎也已被那庞然大物吓得脸都僵硬了起来……

　　“可这是为什么？为什么永州的地下会有这种东西的存在？”

　　马丹娜摇了摇头，答道：“相柳死于数千年前，但除了神话中有所提及之外，在历史中再无记载，更没有人知道它究竟死于何地，我们光顾着保护明眼可见的火鸟塔，没想到竟让这么大的威胁在眼皮子下面藏了这么久……”

　　“可这巫鬼教到底是什么来路？能将上古火鸟毕方收为护教神兽也就算了，可你也说了，这相柳明明数千年前就已经死了啊，怎么可能也是巫鬼教的护教神兽？难不成早在数千年前，就已经有这巫鬼教的存在了？”

　　我说话时，就见马丹娜满脸惊慌地凝视着正在下面肆虐的怪物，沉默了许久之后，还是摇了摇头——

　　“我，我也不清楚，这神秘教派自张天师东渡被消灭之后，已经完全消失了上千年，各种史籍之中对于他们的记载聊聊无几……”

　　“哎呀！姑姑，那你到底知道什么？”

　　“我只知道……不管巫鬼教什么来路，不管那九头蛇有多凶猛，我们都必须尽快将其除掉……”

　　马丹娜正说话时，忽然就听一串激荡地脚步声已经从天台出口处传来，我们赶紧回头一看，是一大群身着天诛府白色教袍的天行者已经每两人抬着一个尸袋冲上了楼顶……

　　将十多个尸袋并排放下之后，为首的天行者立刻拜倒在地——

　　“回禀天尊，已按您的吩咐将所有尸体带来……”

　　“很好。”

　　马丹娜点了点头，而这时后面冲上来的十几人已经分别将手中的桌子、桃木剑、火盆等应用之物在一排尸袋面前整齐摆好。

　　马丹娜赶紧上前一步，抄起桃木剑以剑尖刺入掌心，血一流入碗里，她当即抓起一把灵钱抛入空中，结印念咒施法招魂……

　　伴随着马丹娜口中的咒文，就听“呼啦”一声，在空中飘荡的无数张灵钱已经全部自燃了起来，宛如火雨般从空中飘落……

　　而就在这时，忽然又听“哗啦”地一声，其中一个尸袋已经从里面被撕了开，紧接着就见三哥伸着懒腰立了起来，张着哈欠傻笑道：“哈哈，睡的真他妈的舒服啊！”

　　而紧随三哥之后，汤耀、陶璟慧、千里雪以及倒在祭坛一边的媪也先后爬了起来，之前被我们干掉的阁皂七仙也已先后起身——

　　一见大家都活了过来，我心里别提多高兴了，但一想到楼下那九头巨蛇正在马路上肆虐，心却还是猛地沉了一下……

　　这时只听一名天行者又报道：“天尊，我们已经收到线报，周边一带驻守的部队以及消防、武警队伍都正紧急集合，似乎是已经准备进入市区救援市中心，燕七、毛小方等几位天尊也正在返回路上！目前情况危机，请天尊暂代指挥统领大权……”

　　马丹娜点了点头，顿时朝着众人正颜厉色地吼道：“各位，巫鬼教已在市中心复活了护教神兽相柳，但详细原由我已经来不及解释了，总之，如果我们不能及时将其击破，那怪物说不定会把整个市中心夷为平地，这次可能是建国以来我们天诛府所面临的最大威胁，因为它关系到的不只是我们天诛府的存亡、整个正道驱魔界的存亡，更关系到数十万普通居民的生死安危……现在我以天尊身份，下达最后一个命令……”

　　说话间，她忽然一甩手就将手中那把带着血迹的桃木剑，毫无预兆地扔向了我，我赶紧把剑接住，没等明白怎么回事呢，马丹娜已经又朝着我抬手一指，吼道：“今晚一战，燕七等天尊赶来之前，天诛府永州分部全员，由此人全权调遣……”

　　“我操……”

　　听到那话我心中如遭雷击，一瞬间，几十双眼睛顿时齐刷刷地朝着我汇聚了过来，有惊、有喜、有不屑、有愤怒……

　　见大家都愣了住，只听马丹娜又说道：“我知道，花小云的魂魄尚未重聚，如今直接将天诛府大权交给一个甚至连天行者都算不上的废人，无疑是一种太过冒险的举动，可事已至此，不冒险我们还能怎么办？小侄子，现在开始我已经将所有人的生死都交到了你的手上，你还有什么话，趁着没死赶紧说……”

　　“我，我……”

　　我一阵犹豫，捧着桃木剑的手都已经颤抖了起来……

　　“我就想说……我能不能不干？”

　　“你敢！”

　　马丹娜当即狠狠瞪了我一眼，又吼道：“亏你还是降魔龙族的子孙，就这点儿出息？这是燕七、杨老道等人委以你的重任，我有眼无珠错信奸人，哪儿还有资格指挥全局？总之你做也得做，不做，我现在就把你一脚踹下去喂蛇！”


第288章 天道、诛魔

　　显然马丹娜是直接把我逼到了绝路上，我甚至开始怀疑，这到底是不是我亲姑姑？坑爹的坑儿子的都见过，这么紧要的关头把责任都推到我头上来来，这坑侄子也坑得太狠了吧……

　　一时间我整个人都懵了，但楼下那巨蛇的咆哮、以及人群的惨叫灌入耳中，显然情况已经由不得我犹豫不决了，这不是推脱的时候，总得站出来一个人……

　　“各，各位……”

　　一张嘴，我吓得汗都出来了。

　　“各位，我知道我入道门的时间很短，道术也不会几招，甚至都不算是天诛府的人，现在我突然就成了你们的老大，竟然要指挥你们，你们肯定不服，可是……可是都这种时候了，你们他妈的不服就不服吧，有种打我啊！总之，现在的情况确实很危机，不信你们现在过去看，那九头蛇相柳就在街上横行跋扈呢，吓尿你们我可不负责！还有，婆娑双僧叛变了、杨小茹叛变了、连紫沅也叛变了……”

　　我这话一出，六仙顿时齐齐变色，唯独早有这一顾虑的青玄脸色稍微好看一点。

　　我也没理他们，又继续胡诌摆列道：“反正就这么回事儿了，我不是吓唬你们，说实话，咱永州分部已经被巫鬼教给灭了，现在你们眼前这些人，已经是咱最后的兄弟了……你们要是害怕，可以现在就走，因为谁都不想死，包括我在内也是一样，可我肯定是不会走的，因为虽说我不是天诛府的人，但是却也明白这天诛府‘天诛’二字的含义——天道、诛魔，天道除邪祟、诛魔为苍生，如果我们连这一点都做不到，还谈他妈什么天诛府？改叫天怂府得了呗？”

　　说着话，我扫视众人，没有一个人应话。

　　他们有的已经见过了那九头蛇相柳的狰狞模样、知道巫鬼教已攻破了天诛府永州分部，但也有的还不知道这些，但从马路上传来的咆哮与惨叫声，也已经让他们吓得脸色发白了，眼下所有人都明白我们的处境，以及留下之后可能会面临的是什么……

　　我惨笑了一声，又说：“反正话我已经说到这儿了，服我也好，不服我也好；离开也好，留下来跟我拼命也好，‘怂’这个字，谁爱背一背，别说怂一辈子了，怂一分钟我也不认，我，今晚就要跟巫鬼教那些王八蛋拼到底，而你们……但凡你们心里还保佑对我一丝一毫的期待、希望，兄弟求你们了，信兄弟一回，助兄弟一臂之力，跟兄弟我破罐子破摔、啊不是，我意思是破釜沉舟一回，让巫鬼教的那些王八蛋们都认识认识，什么他妈的……是咱天诛府的……血性……！”

　　我话音刚落，三哥已经撸胳膊挽袖子从人群中站了出来——

　　“小马！别他妈墨迹墨迹跟娘们儿似的，说完了没？说完了赶紧分配任务，老子等着打架呢！”

　　而这时一群白袍天行者也已经齐刷刷地拜倒在地——

　　“天道不灭，誓死效忠……”

　　我又望向立在旁边的六仙，六名少女已经个个摩拳擦掌，似乎已经按耐不住了……

　　“谢了，各位兄弟姐妹，今晚我请大家吃蛇羹炖蛇肉！”

　　说话间，我转身赶紧又跑到了楼顶尽头的护栏前，往下一看，周围店铺、楼层被九头蛇摧毁得已经更严重了，而之前带着小茹和紫沅跳下去的李书海，正立在相柳一颗巨大的头颅上耀武扬威……

　　未免造成更大的伤亡，我赶紧朝着青玄下令道：“青玄，相柳从地下钻上来时很可能撞断了城市的自来水系统，你看，水都快把整条马路都淹了，对付这种情况，这应该是你的强项……”

　　青玄点头一笑，“明白，我会尽量以避水术拖住它，免得它趁机逃走……”

　　说着话青玄就要跑下楼去，但跑出去没两步却又转身跑了回来，立在马丹娜身边沉默了一下，紧皱着眉头“噗通”一声就跪倒在了地上，低着头说：“师傅，紫沅师姐之前表现异常我已经察觉，但出于同门之情却没能及时向您汇报，才造成现在的后果，请师傅严惩……”

　　“傻孩子，这根本不怪你。”

　　马丹娜赶紧将青玄从地上搀了起来，笑着说：“世事如棋、人心叵测，至少你还察觉到了，你看我这个做师傅的呢？明里我是你们的师傅，可背地里我一直将你们七个当成自己的小妹妹看待，然而呢？我却从未察觉到紫沅的变化，该接受严惩的，是我才对……”

　　说话间，马丹娜的眼中竟已转起了泪花来，显然紫沅的背叛，已经深深刺痛了她的心。

　　但现在终究不是谈这些的时候，我赶紧朝着两人喊道：“姑姑，现在后悔也没用，与其耽误时间，倒不如一会儿卖点力气，多弄死几个巫鬼教教众来得痛快……”

　　“你小子，才给你三分颜色你竟然连我这个姑姑都教育起来了……”

　　马丹娜回头一笑，随后也赶紧朝着青玄一摆手说：“快去吧，这一战，一定要给我打出天诛府的威风来！”

　　“青玄领命！”

　　青玄面带笑容狠狠点了下头，说完快步就冲下了楼去……

　　也是怪了，刚刚大家还都满脸紧张一蹶不振，而这么一会儿的功夫竟然一个个的都满脸自信了起来，我心说这些人都有病吧？死到临头了竟然还笑得出来……

　　而这时马丹娜已经走到了我的面前，二话没说先在我后脑勺上狠狠拍了一下。

　　“哎呀，姑姑你这是干嘛？”我吼道。

　　就见马丹娜微微一笑，答道：“没什么，我只是见你刚刚看我们的眼神跟看怪物似的，感觉你肯定骂我呢……”

　　“骂倒不至于，我就是奇怪，情况都危急成这样了，姑姑，你笑什么？不只是你，你看你那几个徒弟，再看看这群天行者，好家伙，一个个跟突然吃了伟哥似的……”

　　“臭小子，还不是因为你。”

　　说话就说话吧，她竟然趁机又往我后脑勺拍了一下，瞪了下眼说：“别耽误工夫，赶紧分配任务。”

　　“我知道。”

　　说话间，我将天诛府那一群天行者叫了过来，大概三十来个人，又吩咐说：“那相柳实力如何咱还不清楚，直接发起攻击太冒险了，你们现在的任务是赶紧帮助下面那些警员疏散人群，尽量减少伤亡，多救一个算一个……”

　　我说着朝楼下的街道中一指，十几个警员正指挥着周围的平民逃离现场，别说，这些警员虽然都是普通人，不会道术，但面对那山一般的相柳，却丝毫没有表现出畏惧和胆怯来，不到最后一个平民被疏散离开，哪怕是警车都被掀翻了，哪怕是同事惨死身旁，却依旧不向后退一步，看得我心头一热，忍不住暗挑了下大拇哥……

　　真他妈好样的……

　　见几十个天行者已经领了任务下去帮忙了，三哥、媪、汤耀等老伙计，以及剩下的五仙赶紧都围了过来，争先恐后地问我自己该干什么……

　　我摆了摆手说：“别急，你们留下来的可都是主力，咱得先研究研究，怎么才能把这条刚刚死而复生的怪物用最快的方法送回地狱去……”

　　说着话，我举起手来对准相柳那巨大、巨长的身体一阵比划，专心测量起它的尺寸长度来……

　　“都别着急，都别激动，给我点时间……我知道一般的蛇身上都有两个致命的要害，只要咱能找到，我他妈不信干不死丫……”


第289章 团聚

　　俗话说的好，“打蛇打三七、找不着媳妇就找鸡”。

　　蛇这东西，身上有两处要害部位，一个是三寸，也就是蛇的脊椎骨上最脆弱、最容易被打断的地方，脊椎骨一断，沟通神经中枢和身体其他部分的通道就会被破坏。

　　但有个问题，所谓三寸，就是从蛇的头开始算，蛇头末尾偏下方，这蛇有九个头，先别说这么大的身躯不好找准位置，真找准了，也得打九次……

　　而另一个要害是蛇的心脏，也就是所谓的七寸，这位置也是从蛇的头开始算的，如果七寸的地方受到猛烈重击，这蛇必死无疑。

　　按照常理来说，“七寸”这地方肯定是在蛇的身体上，它有九个头，九根脖子，总不能也有九颗心脏吧？

　　可还是那个问题，七寸、三寸都是以平时的小草蛇来算的，这蛇长度七丈都不止，又该怎么找它的要害呢？而就算找到了，它身上的鳞片硬得就跟铁片似的，甚至连下面警员枪里的子弹都打不进去，又该用什么方法击破呢？

　　不只是我，面对眼前那庞然大物，其他人的脸色未免也都难看了起来，一般的道术显然对它根本就起不到什么作用。

　　而正当所有人犹豫时，忽然就见一名天行者已经又匆匆跑上楼顶，惊慌地吼道：“报告，似乎有两名同道中人忽然加入战局，现正协助天诛府抵抗九头蛇相柳……”

　　“同道中人？这种时候哪儿来的同道中人？”

　　我心里一惊，而这时就见正在观察相柳一举一动的马丹娜已经猛地倒吸了一口凉气，指着蛇身部位惊吼道：“大，大哥大嫂？他们怎么会在这里？”

　　“啊？”

　　我刚一愣，就见马丹娜已经一按护栏纵身从楼顶跳了下去，一袭黑色风衣在风中狂舞，马丹娜身形一晃，已经稳稳地立在了一颗蛇头上……

　　“大哥！”

　　她喊话时，我也循着她望的方向一看，瞬间也大惊失色，那蛇的身体下面，只见正有两个人手持桃木剑符纸正拼命地朝着蛇身发起攻击，但那蛇身上的鳞片太厚重了，面对两人的攻击根本就毫无损伤……

　　而我也已经一眼认出，正在和九头蛇相柳交手的……

　　竟然是我的爸妈……

　　“爸！妈！”

　　好久没见到父母了，一时间我百感交集，也学着姑姑马丹娜的模样就想直接往下跳，这时橙光已从旁边一把揽住了我，吼道：“别急，我送你下去！”

　　她脚下踩着一块铁板腾空而起，随后揽着我的腰身徐徐落下，而这时候三哥等人也已经顺着楼梯跑下了楼去……

　　“爸！妈！”

　　快到达地面时我又是一声惊叫，父母这才听到了我的声音，回头一看，同样是激动得已经眼泛泪光……

　　“儿子，好久不见，你怎么又瘦了……”

　　听我妈含着泪一吼，我已经顾不上落地了，索性直接从橙光的束缚下跳了下去，“噗通”一声就落在了地上……

　　我爸妈冲过来时，姑姑马丹娜也已经顺着蛇身滑了下来，一家四口终于团聚，一时间你看看我我看看你，竟然谁都说不出话来了……

　　这时忽然就听旁边又传来一阵叫骂声——

　　“我要杀光你们！杀光你们！”

　　我循着声音一看，竟然是蛇身一旁，还立着一个人，就跟疯了一样手里攥着一把断了一截的木剑正往蛇的鳞片上拼命地砍，那人竟是张中添。

　　一见了他，我心里不由地一沉，想起了不久前刚为封印火鸟毕方而献出生命的张一一来……

　　忽然，只听姑姑马丹娜惊问道：“大哥大嫂，你们不是去龟山了吗？为什么会到这儿来？”

　　“哎呀，说来话长啊……”

　　我爸为难地咧了下嘴，倒是我妈痛快，叹了口气说：“话长什么话长，实话实说吧，我们没去过龟山，结果中途搭顺风车走错了方向，等反应过来时，那个缺心眼的司机已经把我们拉到了龟山反方向三百多公里以外，我俩路上一问就快到永州了，听说你在永州，索性就想先来找你，就一路要着饭过来了……”

　　“爸妈……辛苦了……”

　　虽说两人是要饭过来的，但看吃的一个个都油光锃亮的，看来要的饭菜质量还是不错的……

　　我赶紧又问：“对了，张中添为什么会跟你们在一起？”

　　“要饭遇上的。”

　　我妈又说道：“我俩今晚走到永州外环上拦了辆车想要饭，问车上的人有饭没，不行给几千块钱也行，他们愣是不给，就打起来了，一动起手来我就看出那几个年轻的似乎也是同道中人，这么一问才知道，竟然是天诛府的人，索性没要饭，就跟着车一块过来了，本来说好是去天诛府分部，结果没到呢那边就出事儿了，我们就赶紧到市区来了……”

　　“妈，你们那不叫要饭……叫抢劫……”

　　“都差不多，反正都是靠手跟别人要东西呗。”

　　说话间我妈又扫了一眼那正在摇头晃脑的巨大白蟒，皱了下眉头说：“这东西确实不好对付，一般的符咒似乎根本连它的鳞片都破不了，究竟是什么鬼东西？”

　　“这是巫鬼教的第二只护教神兽，九头蛇相柳……”

　　我话一出口，爸妈都惊了住，我简简单单把事情一说，他们这才明白了过来，但我越是说，脸色却已经越是难看了……

　　而这时帮我下楼的橙光已经拽着赤眉飞向了相柳的一颗头，一见有人飞过，那相柳张开血盆大口就咬了过去，而橙光想都没想，径直就朝那相柳的毒牙撞了过去，眼看着血盆大口迎面扑来，橙光猛一甩胳膊已将赤眉扔到了相柳的头顶上——

　　“赤眉，攻它的眼……”

　　橙光一声呐喊，但话音都没有落下，相柳已经猛地一口咬了下来，尖利地毒牙瞬间“噗嗤”一声刺透了橙光娇小地身躯，就像一只钉子，狠狠地将她钉在了半空中，血雾横飞，宛如天空中飘洒起一阵血雨……

　　“橙光——”

　　所有人都惊了住，也包括已经趴在相柳一只头头顶的赤眉……

　　这时只见悬在毒牙上的橙光颤巍巍举起手来，指向了自己的眼睛……

　　“攻……攻它的……眼……”

　　“橙光！啊啊啊啊！”

　　赤眉一声怒吼，双掌结印时就听“呼”地一声，一团烈焰已从周身每个毛孔冒出，将她身上的所有衣物全都燃成了灰烬……

　　那蛇一感觉到灼热，整颗头立刻疼得乱摇乱摆了起来，而赤眉已在相柳头顶立起身来，猛地一个飞扑就撞向了它的左眼……

　　“呼啦”一声，一股焦灼地黑烟已从相柳的眼窝冒出，疼得相柳又是吼叫又是挣扎，而赤眉的手已经深深陷入相柳的眼窝中，死死抱住它被烧焦的眼球就是不肯松手……

　　“糟了！快杀了那火女！”

　　立在最中间一颗头上的李书海见事不对，当即一声怒吼，这时候，就见一道人影已经顺着蛇身窜到了赤眉所在的那颗蛇头之上，很快稳稳落在了赤眉的背后，是紫沅……

　　“师妹，对不起了……”

　　紫沅话一出口，赤眉当即回头恶狠狠地瞪了她一眼——

　　“师姐，你这个叛徒……”

　　而开口时，两人已经四目交汇，瞬间就见赤眉的身体颤抖，脸色已经越发地难看了起来，显然是紫沅已经在她脑中植入了痛苦不堪的回忆……

　　痛苦中，赤眉不受控制地怒吼了起来，但两只手抠住相柳的眼睛却依旧没有松开，可没等再撑多久，相柳猛一甩头，终于还是将浑身呈现出一种火红色的赤眉从头上甩了下去……

　　瞬间，夜空中就见赤眉如一颗流星般迅速下坠，“噗通”一声落入了地面的积水之中，掠起一层浓浓地白烟……


第290章 师徒对决

　　一见赤眉摔了下来，我们赶紧冲过去看，只见落入水中的赤眉身体已经恢复了原本的颜色，但由于炽热的身体忽然预冷，周身已经逐渐炸裂出一层层细小的裂纹……

　　“赤眉……”

　　马丹娜姑姑一看爱徒如此，不禁紧捂着嘴哽咽了起来……

　　“师傅……赤眉怕是……不能再和你一起……除魔卫道了……”

　　她勉强咧出一丝微笑，而泛起笑容时唇角也已像其他部位一样裂开，最终整个僵硬的身体“咔嚓”一声破碎淋漓沉入水中，已经再也寻不见她妙曼的身躯……

　　“紫沅，你欺师灭祖大逆不道！今日为师要手刃你这畜生！”

　　马丹娜姑姑终于彻底动怒，抬头冷眼扫向立在蛇头上的紫沅，满面怒容。

　　“师傅，其实我早想和你公平较量……”

　　紫沅立在蛇头上低头扫向马丹娜，嘴角立刻浮现出一丝冷笑——

　　“凭什么？你我实力相当，我又是天资过人的道学奇才，凭什么你高高在上做你的天狩十二尊，而我却要屈居在你之下做你的乖徒儿？我，不服……”

　　说话间，紫沅已蹲在蛇的头顶，用手轻轻在蛇头上一抚，那蛇立刻瞪圆了眼睛开始挣扎乱叫……

　　“糟了，紫沅用嫁梦术在相柳的一颗头中植入了幻觉……”

　　马丹娜姑姑一声惊呼，果不其然，那蛇已经变得比之前更加狂暴了起来，忽然用已被赤眉烫烂的眼睛狠狠朝着我们一瞪，俯身的功夫猛一下就朝我们扑了下来……

　　“你们闪开，紫沅由我对付……”

　　姑姑赶紧推开了我和我爸妈，盯着张开血盆大口扑下来的相柳，眼中的泪水终于忍不住夺眶而出，只因那相柳的毒牙上，还钉着已经完全没有了气息的橙光……

　　而姑姑立在蛇口之下一动不动，眼看着蛇头已经撞了下来，忽然就听“哗啦”一声，伴随着达到脚腕深的水面一阵颤抖，四条水柱已从马丹娜姑姑身边窜了出来，没等那蛇咬到姑姑，四条水柱已经如游龙般将蛇头锁住，架在了半空之中……

　　这时只听青玄在一旁吼道：“师傅，弟子助您清理门户……”

　　马丹娜微微颔首，而这时就见被水流架在半空中的相柳已经挣扎着闭上了嘴，忽然，又一道身影已经从旁边箭步窜了过来，冲到马丹娜身旁猛地一个窜身就跳了起来，直冲向相柳正在合上的血盆大口，双脚蹬住蛇的下颌骨，两只手往上一拖，就像个千斤顶一样，将蛇的血盆大口给生生掰了开……

　　是绿鬼。

　　“青玄，把它拽下去……”

　　绿鬼立在相柳口中一声怒吼，青玄立刻施法，四道水龙已经拽着相柳的脖子开始往下压……

　　眼看着蛇头越压越低，马丹娜伸手间已将橙光的尸体从那蛇的毒牙上小心翼翼地抱了下来，平稳地往地上一放，几团水流立刻将她的身体拖住，缓缓移到了路边……

　　“绿鬼退下，这仇，由我自己来报……”

　　马丹娜话音一落，绿鬼当即从相柳空中跳了下来，而几乎同一时间，马丹娜已再度抄起了自己的冲霄印，对准相柳还没闭合地血盆大口猛地一拍，瞬间只见一道虚影贯入相柳口中，“嘭”地一声，虚影从口中传入又从蛇的上颌骨穿出，在相柳的头上留下了一个硕大的血洞……

　　马丹娜姑姑脚尖一点，人已经顺着那血洞钻了上去，稳稳落在蛇头上紫沅的身旁……

　　两人四目凝视，双双煞气十足……

　　而两人的目光聚集在一起时，我不禁为姑姑捏了一把冷汗，只因紫沅的道法十分奇特，光是对视，已经能将痛苦的幻觉灌输进对方的脑海之中了……

　　可眼下却大出意外，即便两人对视了许久，马丹娜姑姑的表情却还是淡然自若，忽地冷冷一笑，已将冲霄印再度举起……

　　“师傅，您果然厉害，想不到我的嫁梦术竟然无法植入，但不知道，你这精神再强大，又能撑得了多久！”

　　说话间，紫沅已朝着马丹娜扑了上去……

　　“嘭”，又一声巨响从旁边传来，竟然是相柳甩尾时已经甩飞了一辆停在路边的汽车，那汽车在空中盘旋几圈，顿时朝着几个正在逃跑的普通居民砸了过去……

　　“小心！”

　　绿鬼正好就在不远处，一见那些平民百姓有危险，第一个冲到了几个居民身前，双手一抬，已经稳稳地接住了汽车，但还是被汽车的巨大惯性撞得向后倒滑了好几步，才稳稳地停了住……

　　绿鬼松了一口气，赶紧朝着身后几个普通居民问道：“你们没事吧？”

　　几个居民慌张地点了点头，但根本没等回答，忽然就见一根金黄色的铜棍子已经从车底刺出，根本没等绿鬼察觉，那棍子已经猛一下刺穿了绿鬼的喉咙……

　　绿鬼身形一颤，两只眼睛瞪得老大，简直不敢相信眼前的一切……

　　而这时候，还举在双手中的汽车车门已经被人从里面一脚踹开，紧接着一个老和尚已经手持禅杖跳了出来……

　　“他妈的！是了因！”

　　我一声怒吼，瞬间缓过神来就朝那该死的老和尚冲了过去，但绿鬼身子微微一摇，已经轰然倒地，被汽车压在了下面……

　　“你这个老秃驴，我一早看你就不是什么好东西！”

　　扑到了因身旁，我一扇子就扇了过去，阴风卷积着地上的水珠飞向了因，就跟一把把尖刀一样锋利……

　　但根本没等阴风扑到了因身前，了因已经晃起了手中的黄铜禅杖，禅杖上的十几个铁环“哗啦啦”一阵乱响，而伴随着那声音，阴风已经荡然无存，卷起的水滴也都“噼里啪啦”地落了地……

　　看起来，这老东西还真是有点儿道行……

　　而这时又听一阵厮打声传来，回头一看，我父母也已经跟不知道从哪儿冒出来的了果战成了一团……

　　再看三哥、陶璟慧等人，以及剩下的几名阁皂女弟子，都正在相柳的几个巨大头颅上拼命地厮杀着……

　　见我出神，了因猛地又一禅杖朝我刺了过来，我闪身时就见两道水流已经顺着了因的双脚盘旋的上，很快就盘到上身将他的双臂给锁了住……

　　是青玄正在暗中施法帮我……

　　然而那水流根本没能缠住了因多久，忽然就听了因口念惊问，转瞬之间猛一震臂，水流已经瞬间粉碎……

　　“就凭你们几个毛头小子，也想跟我动手？”

　　了因冷冷一笑，又一次抬起禅杖朝我凶猛地刺了过来，虽是和尚，但这老东西身上杀气十足，冲过来时仿佛那杀气已经化为有形迎面扑来，我心里不觉地微微一颤，但此时此刻怎么能退后？

　　我紧攥着两把扇子，正准备迎着了因扑上去时，忽然，只听“咔嚓”一声，一道淡蓝色的电火已经瞬间在了因的脸上炸了开……

　　了因疼得“哇”一声惨叫，赶紧往后连撤了两步，但脸颊还是已经被点火击伤，血流不止……

　　“是谁？是谁偷袭我？”

　　“是我。”

　　声音没落，伴随着一阵直升机地嗡鸣声，茅山雷火天尊已经从天而降，稳稳立在了我的身前……

　　“毛道长，你们终于回来了！”

　　我心里一阵惊喜，心说这下可有救了，而毛小方只是朝我微微点了下头，又皱着眉朝了因怒吼道：“和尚，天诛府大难当前，我如何都想不到，你们竟也会背弃天道，投奔了巫鬼教……”

　　毛小方不怒而威，说话时手又一抖，剑指已被一层电光包裹……


第291章 长生

　　“天道，这东西我曾维护了一辈子，而我，最终得到了什么？”

　　了因一阵冷笑，“毛小方，并非是我舍弃天道，而是天道舍弃了我……我们师兄弟二人自幼开始降魔卫道，都说善恶有报，可到头来天道又给了我们什么呢？我们所得到的，只是亲眼看着一个个当年的老兄弟战死沙场、血溅乾坤，而那些为恶之人、作乱之妖却依旧逍遥法外纸醉金迷，这公平吗？”

　　“不公平。”

　　毛小方冷冰冰答道：“我们这些降魔除妖之士为所谓的天道奉献一生，最终确实都没能得到什么，甚至绝大多数都不能善终，但天道却给了我们四个字，足够我们受用一生……”

　　“哦？哪四个字？”了因惊问。

　　“问心，无愧。”

　　说话间，毛道长已经甩手祭出一道雷火，了因赶紧拎起禅杖去挡，雷火炸在禅杖上“嗡”地一响，了因被撞得往后连退了好几步……

　　“和尚，你我修道多年，早该看破红尘，自然也都知道什么是该循之道、什么是贪婪之念，我实在想不出，像你们这种已到超凡脱俗地步的得道高僧，又怎会被杨死那混蛋所引诱？他到底给了你们什么好处？”

　　“长生。”

　　了因冷冷笑道，而听到这两个字，我和毛小方道长都惊了住。

　　“长生？这时间哪里有什么长生？天理循环、轮回转世，这是天道之理……”

　　“正因这是天道之理，所以我才甘愿放弃天道，也不愿错过长生的机会！毛小方，你说着世上没有长生，为何妖魔可活上千年，为何灵兽可活上万年？甚至连媪那猪狗不如的砸碎都能从上古存活至今，而我们除魔卫道不惜奉献生命，却只能被困在这百年之躯里苟且求生，这不公平……不公平……”

　　“可你凭什么认为巫鬼教就能给你长生？”

　　“当然可以！虽说那实验还没有进行到最后地步，可一旦成功，必将改变千秋历史！”

　　了因说话时我的心里已经明白了过来，实验，又是实验，想必是杨死以用来复活爱妻张小茹的实验引诱了两个僧人，这才导致了两人的背叛……

　　其实仔细一想，了因的话虽然狂妄，但也不是没有道理。

　　二十岁之前，我的人生磕磕绊绊，但从未听说过什么道士、妖魔，还算是平静，但自从二十岁生日之后，那些东西已经无形中走进了我的生活，将我渐渐带入了这个自己从来不敢想象的灵异世界。

　　我已见过太多驱魔术士为保苍生惨死沙场，我已见过太多正义之士为除妖魔战死荒郊，甚至连曾经开创了天诛府数百年盛世、功绩之高至今被后人铭记的花小云，也为匡扶正道而被巫鬼教五爪金龙吞噬惨死……

　　再看看现在，天诛府降妖伏魔力保天下六百年，如今却落到了这步田地，而巫鬼教作恶多端残害生灵无数，杨死却依旧高高在上安枕无忧，难道说，这就是天道吗？这就是因果报应循环吗？

　　我忽然想起了一句话来——

　　杀人放火金腰带、修桥补路无尸骸，如果真是这样，这世上天理何在？

　　“小子，你别在这里发愣了……”

　　忽然，毛小方道长冷冰冰叫了我一句，又说道：“燕七已代表天诛府和军方达成协议，只给我们一个小时的时间击杀相柳，否则的话就会派军队长驱直入以炮击除蛇，我们的时间不多了，你快去想个办法帮大家除掉相柳……”

　　一听毛小方这话，我顿时惊道：“道爷，为什么要阻止军方？有军方的炮火支援，要除掉相柳不是更容易吗？”

　　“你懂什么，这相柳浑身铁甲从外面根本杀不死，如果军方开炮，只会造成更多的伤亡，但对相柳却不会有任何效果……”

　　杨道爷说话时就听一声痛苦地咆哮从我背后传来，我赶紧回头一看，竟然是那九头相柳的其中一个蛇头，正剧烈颤抖着很不自然地垂向地面……

　　而在那蛇头的正下方，只见双手结印的蓝蝶正在一动不动默默念咒，我一下就明白了过来，是驱兽术，蓝蝶想用驱兽术控制住那相柳的一个脑袋。

　　但面对如此庞然大物，显然蓝蝶并不轻松，施术时已经急出了一头的汗来，这时忽然就见挣扎中的相柳猛地一甩尾，又几辆停在路旁的汽车已经被掀翻，“噼里啪啦”就往地上砸。

　　一辆奥迪从空中落下时正好砸在了蓝蝶身边不远处，碎片玻璃到处飞溅，一块碎塑料片直愣愣就扎进了蓝蝶的腰里……

　　蓝蝶疼得一声闷哼，可咒文刚一停止，上空那蛇头就向上抬了一下，蓝蝶赶紧强忍住伤痛继续念咒，血顺着腰部往下滑，她却已经完全顾不上了……

　　“再低一点，再低一点……”

　　而正在她不远处结印做法的青玄忽然紧张地喊了起来：“两米！再将它的头拉下两米，我就有把握直接把它的头斩下来，两米，坚持住啊，只要两米……”

　　因失血过多脸色苍白的蓝蝶微微颔首，咒文念得更快了，而没过多久，那巨大的蛇头已经又被她以驱兽术的操纵，向下拉了大概两米左右……

　　一见时机成熟，青玄一声怒吼，瞬间猛地一下举起双臂，一时间就听“呼啦”一声，蓝蝶身前不远处的水面上已经窜起了一片如倒喷的瀑布般的水刀，一从水面下弹出，顿时凶猛地朝着那蛇头斩了上去……

　　“噗”地一声，锋利的水刀瞬间就割断了连接着蛇身与蛇头的皮肉，一瞬间就听一声声惨叫已经从另外八个蛇头口中传出，而被水刀削掉的头颅伴随着血雨在空中盘旋了一阵之后，最终“噗通”一声砸在了地上……

　　“我们……成功了……”

　　而这时就见蓝蝶身子一晃，也已经虚脱倒地，根本没等再站起来，掉在不远处那巨大的头颅已经忽然又从她背后张开了血盆大口……

　　我瞬间一惊，没想到那脑袋都已经被割掉了，竟然还是活的……

　　而我根本来不及提醒蓝蝶一声，那头忽然向前一窜，已经一口朝着蓝蝶咬了下去……

　　“蓝，蓝蝶……”

　　看到这一幕的所有人都傻了眼，可就在这时，掉在地上那相柳的头颅竟然开始渐渐地往上拱了两下，紧接着从水面上升起，仔细一看，我又惊了住……

　　那蛇头的下面，不知道什么时候已经生出来八只腿来，将蛇头从地上给顶了起来，而那腿，根本就是人的腿……

　　我心里猛一个激灵，瞬间想起之前在巫鬼教的试验场中，被我杀死的那条长着人手的怪蛇来……

　　难道说，这都是巫鬼教实验搞的鬼？

　　忽然，被斩掉了蛇头的脖子已经开始弯曲下来，似是在寻找自己的头颅，而那八条腿也开始拖着蛇头朝脖子伸下来的方向跑了过去，伤口处一拼，那头竟然又已完好无损地回到了脖子上……

　　我惊愕时，就听毛小方道长冷冰冰说道：“现在你看到了吧，要杀这相柳可没那么简单，虽然艰难，但必须一击致命……”

　　“一击致命？可该怎么一击致命？”

　　“这你不该问我，现在你才是这场战争的最高指挥者！”

　　说话时，毛小方道长已经与了因杀得难解难分了……

　　“我……我……”

　　望着兄弟们一个个倒在血泊里，又一个个爬起来继续往相柳的身上爬，不要命地强攻，而我愣在原地，竟已完全被眼前所看到的一切震惊了住……


第292章 无差别攻击

　　我快步冲向九头蛇相柳的蛇身下时，一眼扫见黄灵正在旁边帮着几名天行者和警察们救人，真别说，这一下她的穿墙术算是终于派上了用场，不少被困在周围楼层里出不来的普通居民都被她以穿墙术一个个地从墙壁中拽了出来……

　　眼看着周围的居民转移的差不多了，黄灵撸胳膊挽袖子就也想加入到对抗相柳的战局之中，我赶紧把她叫了住——

　　“黄灵，快过来！”

　　听我一叫，黄灵赶紧跑了过来，没等发问呢，我已经焦急地说道：“黄灵，如果不找到这蛇的要害，估计怎么打都打不死，现在我有一个方法，但可能只有你能帮我的忙……”

　　“您尽管说就是了，我照做。”黄灵点了点头。

　　“很好，但首先我得先确定一件事，你这穿墙术，是不是只能穿梭于墙壁之间？”

　　被我一问黄灵愣了住，摇了摇头说：“那倒不是，除了墙壁之外，一般的障碍物倒是也能穿越，只是不过知道，您指得是什么？”

　　我抬手朝着那九头蛇相柳的身躯一指，又说：“比如，蛇的身体，你能不能穿进去？”

　　一听我这话，黄灵顿时倒吸了一口凉气，但转瞬之间还是紧皱着眉头点了点头，说道：“虽然没有试过，但我想应该没问题吧，您要我怎么做？”

　　“所谓打蛇打三七，蛇身体上的三寸和七寸之处是两大要害，但这蛇有九个头，三寸之处恐怕已经没作用了，要消灭它，唯一的办法可能就是七寸之处……”

　　“心脏？”

　　黄灵一问，我赶紧点了点头，又说道：“没错就是心脏，但这么巨大的一个庞然大物，身上的鳞片又跟铁片似的覆盖着，要找它的七寸之处可不容易……”

　　“所以你想让我利用穿墙术穿进入，找到它的心脏？”

　　“没错。”

　　说着话，我从旁边一个警察手里一把将手电筒抢了过来，塞进黄灵手中又说：“这件事恐怕只有你能完成，全靠你了……”

　　黄灵赶紧点了点头，又说道：“可是这蛇的身体这么大，就算是找到了，我又怎么能确定那是什么部位呢？”

　　“这个好办，你把这个带上。”

　　说完话我将自己比赛时的手机掏了出来，又说道：“虽说比赛已经结束了，这手机跟我的命也分离了开，但手机上的GPS还能利用，你带着手机一起进去，只要发现了那蛇的心脏，就将手机放在它心脏部位，然后自己出来就行了……”

　　“我明白了！”

　　黄灵说着将手机一把抢了过去，二话没说就迎头撞向了九头蛇相柳的庞大身躯，就见她口中念咒双掌结印，眼看着就要撞到相柳的鳞片时，身子忽然往前一倾，“嗖”地一声就进入了相柳的身体之中……

　　一见黄灵成功进去了，我总算是松了一口气，而这时就听又一声惨叫已从身旁传来，回头一看，竟然是立在蛇头上紫沅已经被马丹娜一脚踹了下来，“噗通”一声就落入了水中。

　　马丹娜姑姑紧接着一跃而下，这时就见紫沅站起来想跑，可脚都没等站稳呢，几道水流已经将她的身体给缠了住……

　　“青玄，不必你插手。”

　　马丹娜姑姑话音一落，一旁的青玄赶紧将法术收回，放开了紫沅，马丹娜姑姑又一眼扫向紫沅，冷哼了一声说：“紫沅，现在你服了没？你真以为做天尊就那么容易？你确实是个道术奇才，单论道术并不在我之下，但我十几岁已经开始在巫鬼教的追杀下四处逃亡，我承受过常人难以承受之苦，承受过常人难以承受之痛，尤其是你能比的？”

　　“我……我不服……”

　　紫沅紧咬着牙关，低吼道：“马丹娜，我哪一点比不上你？有种你再跟我打一场，我一定亲手宰了你……”

　　听到紫沅这话，马丹娜姑姑难免暗叹了一口气，收到一个这样的徒弟，也真算是师门不幸了。

　　“好，你要打是不是……我……陪你打……”

　　“呀！”

　　紫沅猛一个箭步就朝马丹娜姑姑扑了过去，而姑姑只是低着头若有所思，眼看着紫沅已快冲到身前，她这才不慌不忙地将手中的冲霄印举了起来，只轻轻一拍，一道虚影已经瞬间撞在了紫沅的腰间，紫沅两腿一软，“噗通”一声就跪倒在了地上……

　　“紫沅，我记得你是个孤儿，我流浪时遇到你那年，你才六岁，原以为我们能像姐妹一样互相关照、互相陪伴，可我万万没有想到，你的心术竟然如此不正……你杀害师妹、堕入魔道，即便我想容你，天理也已容不得你……”

　　说着话，马丹娜姑姑已眼圈发红，而跪在地上的紫沅只是冷冰冰地凝视着马丹娜姑姑，那眼中满是愤恨与嫉妒。

　　“师傅，我……恨你……”

　　“恨吧……”

　　马丹娜姑姑深吸了一口气，闭目间两行热泪已经夺眶而出，“我倒是要看看，你的心到底是什么颜色的……”

　　说话间，她已再次拍动手中的冲霄印，虚影一晃，正撞在紫沅的心口处，一时间就听“噗”地一声，虚影已贯穿紫沅的心口，推着一颗沾满血的完整心脏从她后背飞了出来……

　　紫沅面带微笑瞬间倒地，这一次，可就再也站不起来了……

　　“小子……”

　　忽然就听一阵吼声传来，循声一看，竟然是燕七和杨道爷两人已经跳过蛇身冲到了我的身前。

　　“小子，你没事吧？”杨道爷赶紧惊慌地问我说。

　　我摇了摇头，反问道：“道爷，听说你们去和军方沟通了，现在沟通得怎么样了？”

　　“军方？现在何止是军方……”

　　燕七叹了口气，紧皱着眉头又说：“之前上层就一直对我们天诛府不满了，现在连永州市中心都被毁成了这样，能饶了我们才怪……”

　　“可市中心又不是咱们毁掉的，有能耐让它们找巫鬼教算账去啊？”

　　“巫鬼教隐藏得太深，我们天诛府都找不到，更别说那些酒囊饭袋了。”

　　燕七又暗叹道：“对了，你想没想到尽快收拾掉这九头蛇的好办法？咱的时间可不多了！我已经接到了情报，驻守在永州附近的两支部队都已经动了起来，虽然我尽全力像上级争取到了一个小时的时间，但同时也收到了一个很不幸的消息，一小时内如果我们不能搞掉这怪物，军队将开入市中心，无差别攻击……”

　　“无，无差别攻击？什么意思？”虽然听不懂这个词汇什么意思，但看燕七和杨道爷的脸色，显然不是什么好事。

　　“无差别就是没有任何差别对待，无论是巫鬼教，还是我们天诛府……”

　　燕七脸色阴沉地答道：“显然这一个小时已经是我们最后的时间，上级已经对天诛府彻底失去了信心，恐怕是要将我们和巫鬼教一起清洗掉，这次的事件可大条了，估计不单单是永州，全国各地的天诛府分部都将受到牵连，这对于天诛府来说，可能是灭顶之灾……”

　　听到这话我瞬间倒吸了一口凉气，又惊问道：“那，那怎么办？”

　　“没办法，总之先想办法干掉这条蛇再说吧，不管世人如何看待我们，可我们终究是除魔卫道之士，绝不能让这怪物再伤及更多的人命了……”

　　我们正说话时，忽然就见一个黄色的身影从蛇身之中钻了出来，一露面当即深吸了一口气，忽闪忽闪鼻子说道：“哎呀，那蛇的肚子里可臭死了，真不愧是死了这么久的大怪物……小马，我找到了，找到了……”


第293章 神秘洞道

　　一见黄灵跑了过来，我心里一阵惊喜，这无疑是今晚一来最好的消息了。

　　只听跑到我身前的黄灵又说：“小马，我已经按照你的吩咐把手机放在了它的心脏旁边，那里应该就是蛇的七寸了……不过……”

　　见她忽然犹豫了一下，我赶紧惊问道：“怎么了？不过什么？”

　　“不过，那颗心似乎并不容易摧毁……”

　　“为什么？”

　　“因为……因为有人在看守它……”

　　黄灵话一出口，我难免又是一愣，可仔细一想这也在所难免，巫鬼教还有什么变态的事情做不出来的？

　　更何况，如果那颗心脏真是这条巨蛇唯一的弱点，巫鬼教也自然会用尽一切办法将心脏保护起来……

　　我环视四周，战况正紧，所有人都在拼搏厮杀着，但那巨蟒依旧在肆虐，毫无忌惮……

　　刻不容缓，我赶紧朝着姑姑马丹娜吼道：“姑姑，我们还有没有追踪那些比赛用电话的仪器？我已经叫黄灵将我的手机放进了那蛇的心脏部位，但还缺一台追踪用的手机……”

　　“当然有。”

　　马丹娜姑姑点了点头，随后从口袋里掏出一部手机就扔了过来，又说：“这手机是我之前用来跟踪你们比赛情况用的，你拿去用。”

　　我点了下头，赶紧又问道：“对了，还有一个问题，这蛇的鳞片硬得跟铁一样，姑姑，你能不能想办法用冲霄印在蛇肚子上钻一个洞出来？恐怕我们只能进到里面去才能彻底摧毁它……”

　　“让我试试！”

　　马丹娜姑姑毫不含糊，说着话已经往前冲了几步，紧接着举起手中冲霄印狠狠一拍，“嗡”地一声，一道虚影已经从印上飞出，直冲向那巨蛇相柳的身体……

　　然而，虚影“嘭”一声在蛇身上炸开之后，再一看，被冲霄印炸到的地方竟然丝毫无损，我们瞬间都惊了住，甚至连马丹娜姑姑也一阵惊愕，自言自语道：“这蛇的鳞片果然结实，之前我打穿蛇头时，是以冲霄印击碎蛇的上颌骨，它口中没有鳞片，要从身体外面击穿这鳞，显然并不容易……”

　　见连我姑姑都为难了起来，我就更为难了，皱着眉想了想，当即抬头望向了一颗蛇头上的血盆大口，把心一横，又吼道：“既然不能直接打穿鳞片钻进去，那就从蛇嘴里进去……”

　　“你说什么？”

　　我话一出口，众人更是一阵惊愕，而马丹娜姑姑赶紧摇了摇头，拉住我惊呼道：“这绝对不行，您进入它口中，会不会被它的毒牙直接刺穿暂且不说，而这蛇口中含有剧毒，估计不等你顺着喉咙下去，那毒液就已经要了你的命了……再说了，就算你真能顺着它的嘴里下去，也不过是到它的胃里，要找到心脏所在，还是会大费周折……”

　　“可这已经是现在唯一的办法了，如果再犹豫下去，只会死更多的人！”

　　我说话间挣开马丹娜姑姑的拉扯，就想往那巨蛇的身上爬，可就在这时，忽然就听见远处传来三哥的声音——

　　“小马！小马！”

　　我循着声音一望，三哥已经骑着媪跑到了我的身旁，手里不知是从哪儿捡来了根铁棍子，他一靠近，一股臭味立刻从他身上传来……

　　三哥从媪背上一跃而下，赶紧跑到我的身前，那也不知道是什么味道，熏得人直干呕。

　　三哥却没管那么多，抹了一把脸上泥渍一样的东西，一把就抓住了我，嘿嘿笑着说：“小马，你想进到那蛇的肚子里是不是？刚才媪我俩无意间发现了个好地方，说不定能直通进那蛇的身体之中……”

　　“啊？什么好地方？”我心中大惊，赶紧问道。

　　这时就见媪得意地一笑，随后抬起蹄子往巨蛇尾巴的方向一指，说道：“老三我俩见打蛇头没什么效果，就想动动脑子在这蛇身上找找有没有什么弱点，可我驮着他围着巨蛇转了一圈也没找到弱点，倒是突然在那蛇的尾巴下面无意间发现了一个洞，我俩仔细看过了，那洞附近没有鳞片包裹，于是老三我俩对那洞一番穷追猛打，可惜就凭我们两个人效果还是不太显著，这才赶紧跑过来想叫点人一起过去，正好就听见你说想进那蛇的肚子里……”

　　“洞？这蛇的身上怎么会有动呢？”一时间我脑中有点儿懵了，但总觉得有种隐隐地不祥感正席上心头。

　　可三哥没想那么多，一把抓住我就往前走，边走边又说道：“总之你也别想太多了，那洞可能是目前为止唯一能帮助我们进到蛇身体中的地方了，而且我在洞壁外围检查过，似乎没有什么机关陷阱也没有毒，比那蛇的血盆大口里可强多了，你就别再犹豫了……”

　　我一想也是，管它是什么洞，如果真能帮助我们进入到那蛇的身体之中，这也未尝不是一件好事。

　　我一咬牙一跺脚直接就拿定了主意，赶紧又回头朝着马丹娜姑姑等人叫道：“黄灵说相柳的心脏旁边竟然有人看守，光凭三哥我们可能不太好对付，还有没有人愿意跟我们一起进去？”

　　“我去！”

　　燕七第一个就站了出来，正颜厉色地说：“永州分部一直都是我负责的，现在中了巫鬼教的调虎离山计我罪不可恕，冒险的事情当然不能少了我……”

　　我点了下头，心说有他这位天尊级别的高手在，也能安心不少了……

　　而这时黄灵也又站了出来，说道：“小马，我也跟你一起去吧，那里面我轻车熟路，正好给你们带路！”

　　“好，那也只能再麻烦你一趟了……”

　　而黄灵说完，我姑姑也不甘示弱地站了出来，说道：“小马，也算姑姑一个，看来你爸妈已经无暇照顾你了，我可不能让你这侄子一个人去冒险……”

　　她说着朝我爸妈所在的方向望了一眼，我也扫了过去，只见两人正跟手持法宝钵盂的了果老和尚打得正激烈，我一看，不免为两人捏了一把汗。

　　而马丹娜姑姑一眼就看出了我的担心来，微微一笑，安慰道：“小侄子你放心吧，虽说那和尚是上代天狩十二尊中的高手，但我们阁皂宗降魔龙族也不是好惹的，交给你爸妈，没问题的……”

　　听马丹娜一安慰，我心里踏实了不少，而毕竟这种时候也顾不上太多别的事情了，索性也不多想了，赶紧带着几人就跟着三哥和媪朝那洞口走去……

　　我们一行人冲到马路旁，正好看见路边停着一辆警车，车已经翻了，里面的两名警员为了保护居民撤离也已经壮烈牺牲，我往那车里一看，就见车里还散落着一些警用设备，手电筒、警棍、沾着血的警枪和手铐之类的，别的我没动，单独把两只手电筒拿了出来，以备不时之需。

　　我们又跟着三哥和媪往前走，趁着其他人缠住巨蛇九个头、使它没空注意我们，我们已经冲到了蛇尾的后面，抬头一看，那粗实的尾巴正在卷带着“呼呼”的风声到处乱摇乱拍着，拍在路边的车辆上，车“嘭”地一声就被压得变了形，拍在周围店铺的墙壁上，“哗啦”一声房倒屋塌，砖块乱飞……

　　趁着那巨大的尾巴摇开之际，三哥赶紧带着我们几人跑到了尾巴的正下方，随后从我手中抢过一支警用手电筒，打开朝着前面一照，果不其然，就见那巨蛇的尾巴根下面，露出了一个若隐若现的黑洞来……


第294章 怪洞惊魂

　　那洞是肉生成的，褶褶皱皱的，往里一看更是黑乎乎的一望无际，而没等我们靠近，一股很难闻的味道已经扑面而来……

　　我赶紧捏住鼻子，朝着身边已经脸色大变的马丹娜姑姑瞟了一眼，问道：“姑姑，说实话我对蛇这玩意儿的身体构造并不是很了解，不知道你能不能告诉告诉我，那洞……是个什么器官？”

　　听我一说，马丹娜姑姑的脸更白了，忽然开始忍不住连连干呕了起来，随后好不容易止住干呕，狠狠瞪了我一眼说道：“小子你跟谁学的这么坏？都什么时候了，你装什么纯？”

　　见马丹娜姑姑气得脸一阵红一阵白，我嘿嘿一笑说：“这不是想缓和一下紧张的气氛吗，嘿嘿，谁知道进去之后，咱还能不能活着出来啊……”

　　说话的功夫，我们已经走到了那黑洞的正前方，而一听我这话，马丹娜姑姑气得又瞪了我一眼，双手一叉腰，又怒冲冲吼道：“侄子，我不准你乱说话！之前是姑姑误会你了，现在既然大家站在统一阵线，无论如何，我也不会让你出事的……”

　　马丹娜姑姑一本正经地说着，而这时我们其他人的目光已经全都被那黑洞给吸引了住，只见那褶皱的洞口忽然剧烈地缩了两下，我心中一惊，赶紧往前一指，又朝姑姑惊惶地问道：“姑，姑姑，你看那是怎么回事？”

　　“什么怎么回……糟了……”

　　马丹娜姑姑说着一回头，也已经注意到了那洞口的变化，瞬间吓得倒吸了一口凉气……

　　而就在此时，一股黄烟已伴随着猛烈地气流从洞口中呼啸而出，“呼”地一声，直扑向我们门面而来……

　　见势不妙，吓得大家赶紧都趴倒在地，可马丹娜姑姑毕竟发觉得太晚了，惊得倒吸凉气时，那黄烟已经将她的身体包裹了住……

　　待到黄烟消散，我们再抬头一看，马丹娜姑姑还正张着嘴惊愕在原地，忽然身子一晃，“噗通”一声就倒在了地上……

　　“姑姑！姑姑！”

　　我赶紧抱着她叫了两声，可她翻着白眼却一点儿反应都没有，这时燕七用手在马丹娜姑姑的鼻子下探了探，这才总算是松了一口气，说道：“放心，似乎是晕过去了，应该没什么大碍的……”

　　听燕七一说我也放了心，但没想到还没等进洞呢，我们已经损失了一员大将，想必进去之后，更是会危险重重了……

　　又叫了姑姑两声见她还是没有反应，我们也只能把她先抬到了旁边安全的地方，随后折回洞口，接连走了进去……

　　洞道里黑得吓人，那褶皱的洞壁时不时会剧烈地颤抖几下，而它每一颤动，都吓得我们心惊胆颤，生怕刚刚马丹娜姑姑遇到的那种情况会再次发生……

　　好在一路畅通无阻，往前走了没多久，那洞壁已经开始起起伏伏地曲折了起来，倒是洞道似乎显得比之前要更加宽松不少了……

　　可根本没等大家松一口气，洞壁忽然又抽搐了两下，而这一次，比之前的几次又更加地猛烈了……

　　我心说不好，再看其他人也都已经变了脸色，而就在这时，只听一声怪响从洞道正前方传来，三哥我俩赶紧用手电筒往前面洞道中一照，伴随着一股强风以及洞壁的猛烈抽搐，瞬间只见有一股浓浓地黄烟已经朝着我们呼啸而来……

　　“糟了！大家快趴下，尽量抓住洞壁，千万别被吹出去啊！”

　　一时间大家别无选择，只能趴在地上用手紧紧抓住洞壁憋住呼吸，可这时只听媪在背后叫道：“喂，那我怎么办？哥们儿只有蹄子，抓个屁的洞壁啊！”

　　媪话音刚落，那股浓烟已经如同沙尘暴一般扑面袭来，媪吓得赶紧憋了一口气，可刚一趴下，由于身体蓬松的卷毛兜风的缘故，身子就猛地一下被黄烟给卷了起来……

　　眼看着媪就要被黄烟吹走，我赶紧爬起来一把攥住了它的一条腿，顺势又将白泽阴扇从腰后拔出——

　　他妈的，既然躲不了，那就拼了……

　　我“呼啦”一声展开手中白泽宝扇，对准呼啸的黄烟猛就是一扇子，一瞬间只见血红色的阴风卷积着深黄色的烟尘在空中乱舞一通，两股猛烈地气流一经相撞，冲撞得整个洞道都被撑了起来……

　　我趁机赶紧朝着众人吼道：“都别等死了，快跟我走！”

　　说着话，我已经第一个朝前开始迈步，那黄烟一扑出来，我就一扇子扇回去，又扑出来，我又一扇子扇回去，一边前进一边以宝扇开路，一连三五扇子甩下去，那黄烟总算是彻底地荡然无存了……

　　趁这机会我们赶紧加快了脚步，在手电筒的照亮下，不一会儿的功夫已经顺着那弯弯曲曲地洞道往前走出了足有几十米远，又往前一看，前面的洞道已经呈现出一个弯曲向上地斜坡，显然，我们已经到达了蛇身逐渐向上扬起的位置……

　　我赶紧把马丹娜姑姑给我的手机掏出来一看，地图上显示的蓝色光点，似乎已经离我们没有多远的距离了……

　　“心脏应该就在前方……”

　　这时只听黄灵激动地说道：“我记得这个洞道转折处，之前用穿墙术穿进巨蛇体内时，我似乎到过这里……”

　　“那就好，事不宜迟，咱们快走……”

　　说着话我们又要往前走，而就在这时，一只人手已经从黄灵身旁的黑影中悄然伸出，根本没等我们发现，它已经猛地一把拽住了黄灵一只脚腕，将她倒拎了起来……

　　事出突然，大家都难免吃了一惊，赶紧拿着手电筒朝那方向一照，更是一下就惊了住，只见一个人形已逐渐从洞壁中钻了出来……

　　不对，与其说是钻出来，倒不如说是从洞壁上像个肉芽一样滋生了出来，那人面无表情，而且只有上半截身子，是和洞壁连在一起的……

　　“这，这是……”

　　我心里“咯噔”一声，而这时只见那人已经朝我们龇牙咧嘴了起来，嘴一张开，立刻从口中露出了两颗尖牙来……

　　“是僵尸！”

　　一时间，我再度惊了住，难道说这正是之前巫鬼教那实验所为？显然，他们已利用实验，将僵尸植入了到了这巨蛇相柳的体内……

　　正在这时，又一声惊叫已经从我身后传来，我回头又一眼扫去，是媪也已经被莫名伸出来的一只手给倒提了起来，又一只僵尸正从洞壁上往外滋生……

　　“小马，你快看前面！”

　　三哥的声音传来，我赶紧朝前一看，何止是一两只，前方的洞壁之内，一只只僵尸正用手扒着褶皱的洞壁往外钻，虽然只有半个身子，但还是将多一半的洞道都给堵了住，一双双死灰色的眼睛齐刷刷地朝着我们望了过来……

　　“这，这些是什么东西啊……为什么我之前用穿墙术进来时没有发现？”

　　这时只听黄灵已经吓得哭了起来，可这其实并不难理解，这些僵尸显然是巫鬼教未免有人从体内破坏相柳的心脏，而故意设置在它身体内的“守护者”，黄灵之前虽然利用穿墙术穿进来一次，但当时急于寻找心脏的位置肯定是到处奔波，根本不会在相柳身体中的某个位置多停留一分一秒，而且在各个器官里来回穿梭自如，这些僵尸就算想抓她恐怕也抓不到。

　　哪儿像我们现在，只能顺着一条洞道往前慢慢行进……

　　而就在这时，身边那只僵尸的脑袋忽然“嘭”地一声就炸了开，没等我们反应过来，马丹娜姑姑已经手持冲霄印快步走来——

　　“小侄子，我帮你们开路，你们快去毁掉那巨蛇的心脏……”


第295章 巫妖

　　一赶上来，马丹娜姑姑当即手持冲霄印连拍了几下，几只从洞壁滋生出来的僵尸立刻被炸得血肉横飞，而燕七、三哥我们也没含糊，燕七双拳带着指虎一阵横冲直撞，三哥也不甘示弱，刚救出媪和黄灵，随后已提着铁棍子追赶上了燕七，在马丹娜姑姑的掩护下抡着棍子乱砸了起来。

　　而我也是直到这时候才发现，三哥手里这根铁棍子上竟然被杨道爷用刀刻了一道咒文，难怪一棍子砸下去，必砸得那些僵尸连连惨叫呢……

　　大家左冲右撞，没多久的功夫已经冲过了数十只僵尸来自上下左右的包围网，我赶紧又掏出手机来一看，地图上的蓝色图标已距离我们近在咫尺……

　　“我们到了……”

　　我循着图标所指的方向扫了一眼，是一道厚实的肉壁，显然心脏正藏在肉壁的后边。

　　而三哥和燕七等人也已经看准了位置，当即各施各法、铁棍指虎冲霄印连连朝着那块挡路的肉壁一通招呼……

　　一瞬间，就听相柳已经痛苦地咆哮了起来，声如虎啸龙吟，即便我们躲在它的身体里，都已经被震得心里打颤了……

　　几招下来，那肉壁已经被燕七等人打出了一个血洞来，三哥不甘示弱，冲过去双手抓住那血洞猛地一撕，就将原本不大的伤口给撕了开，随后第一个钻了进去。

　　我紧随其后也钻进去一看，没等借着手电筒的光芒环视四周，却已经先听到了一阵“噗通噗通”地响动，循着声音用手电筒一照，瞬间心中大喜，是九头蛇相柳的心脏，我们终于找到了……

　　那心脏似乎跟人心的心脏形状差不了多少，但却比人的心脏不知道要大上多少倍，简直就像是一辆被血管吊在中间的暗红色小轿车……

　　“事不宜迟，咱先毁了它再说！”

　　我说着话就想往前冲，但黄灵却已经一把拽住了我，惊慌失措地说道：“别，别过去，我之前不是说了，这心脏……有人守卫着……”

　　“哪儿有什么人？”

　　我刚一问，忽然就听一阵狂笑声已从那心脏的背面传来……

　　忽然，心脏开始扭曲，在血管的拖动下开始旋转，紧接着就见一个人影已经从心脏的背面露了出来，那人同样下半截身子与蛇的心脏连在一体，但已不是僵尸，而是……李书海本人……

　　“李书海……你，你怎么也在这里？”

　　我心里猛地一震，瞬间想起，之前他似乎一直站在那蛇最中间的头颅上面，除了指挥着巨蛇到处攻击之外，根本动都没有动过……

　　而这时就见李书海用双手在那颗硕大的心脏上一推，整个身体已经拔了出来，“噗通”一声落了地。

　　“小马，难道你忘了我所说的话了吗？我现在的身份，是巫鬼教的第二名神兽使，通过古老的巫蛊祭祀，神兽使可以与自己的护教神兽心神合一，如此一来才能更加自如地控制自己的神兽……”

　　说着话，他忽然撇了下嘴，又嘿嘿一笑说：“不过可惜的是这九头相柳有九个大脑，要想彻底与它心神保持一致，似乎还真不是一件容易的事情呢，似乎这怪物只喜欢毫无目的地到处破坏，根本就不听从我的命令，嘿嘿，还真是难以驯服啊……”

　　听到李书海这话，我们几人竟然完全无言以对，只剩下震惊了。

　　我还记得他最初时候的样子，一个游手好闲的黑帮小地宝，除了手下兄弟多之外几乎一无是处，而这才短短几个月的时间，他已经经过一次次的蜕变，完全成长为了一个让所有人为之胆寒的大魔头……

　　“李书海，当初刘大洋是怎么害你的，你都忘了吗？”

　　我紧皱着眉头，气冲冲问道：“如果不是刘大洋设计害你，说不定你直到现在还在安安稳稳做自己的黑帮大哥，哪儿会变成现在这种人不人鬼不鬼的样子？我真的想不明白，巫鬼教到底给了你什么好处，值得你为它誓死效忠？”

　　“嘿嘿，其实我自己也不懂，大概是因为……我已经清清楚楚地见识到它的强大之处了吧……”

　　李书海冷笑道：“小马，你们只说什么除魔卫道，却还根本没有认清眼前的现实，巫鬼教的强大不是你们所能匹敌的，如果我是你，我宁可选择臣服，也不会选择与它为敌……”

　　李书海话音一落，三哥当即一声冷哼，怒吼道：“海哥，我看你小子是他妈的彻底疯了！强大？一个一千多年前就已经被天师道给灭得连渣都不剩的寄生虫，它能强大到哪儿去？”

　　“寄生虫？老三你想得太简单了……不过这其实也怪不得你，因为不只是你，甚至连整个天诛府、整个驱魔界不是也一直都在低估着巫鬼教的能力吗？如若不然，又怎会惨败至此呢？”

　　“李书海，巫鬼教到底什么来历？”马丹娜姑姑冷声问道。

　　李书海又笑了笑，答道：“马丹娜，你可曾听说过‘九黎族’？”

　　李书海话一出口，马丹娜顿时变色，我又一看燕七，他的脸色也难看了起来。

　　“难道说……巫鬼教与九黎族有关？”

　　燕七一问，李书海立刻从腰间掏出了巫鬼教的玉牌来，指着上面的四个字又笑道：“我巫鬼教的代表信物‘巫鬼辟邪符’之上刻有四字——巴郡巫妖，而这巫妖二字，就是因上古祖先得名……”

　　“难，难道是……九黎族巫妖……”

　　见燕七突然倒吸了一口凉气，似乎就跟受了什么大的刺激一样，我赶紧偷偷问我姑姑说：“姑姑，什么九黎族巫妖？”

　　“九黎族为上古时期蚩尤所率部落，传说逐鹿一战被炎黄联手击败……”

　　马丹娜姑姑沉沉答道：“而九黎族巫妖，就是当时为战神蚩尤效力的巫师部众，曾险些利用邪法将炎黄击败，但在逐鹿之战中已经被全数消灭……”

　　马丹娜姑姑话刚说完，李书海已经又一次狂笑了起来。

　　“马丹娜，你前面说的不错，但后面说的可就不对了，九黎族巫妖可没有被全数消灭，否则的话，又怎么会有巫鬼教呢？”

　　“原来巫鬼教是九黎族巫妖的后裔……”

　　李书海冷笑着点了点头，不知道是为了拖延时间，或是有心让我们了解真相后为之颤抖，总之，他终于对我们全盘托出。

　　按照李书海所说，逐鹿之战中炎帝、黄帝击败了蚩尤古神，九黎族部众大多数也自此被炎黄部落所吸收，而剩余的一小部分则流落在今天的四川、云南、湖南、广西等地，扔继承着上古遗留的九黎族巫蛊之术，这也正是湘西蛊术的古老起源……

　　而九黎族巫妖是所有九黎族族人中的佼佼者，他们拥有比一般族人更强大的巫术，以及更好的资质，正因如此，所以逐鹿之战蚩尤惨败，后，炎黄曾对残存的九黎族巫妖进行大肆的屠杀，但可惜的是，巫妖们仍未彻底灭绝，反而暗中将曾经在逐鹿之战中帮助过黄帝的火神毕方、以及曾在上古年间猖狂一时的九头蛇魔相柳收服，并且在接下来有炎黄子孙——尧舜治世的时代，对当时的统治者进行了疯狂的复仇和反扑，可惜，火神毕方不受管制脱离了九黎族巫妖的束缚，此后的数千年中到处逃窜行凶，最终被镇入火鸟塔下；而九头蛇相柳也被大禹诛杀，舜帝死后更将陵墓修建于相柳葬身之地，镇其邪气……

　　而失去了两大神兽的九黎族巫妖逐渐收敛，融入人世，最终才演变成为了后来在巴蜀一带兴风作浪的巫鬼教……

　　说到这里，李书海又不屑地冷冷一笑——

　　“现在你们明白了吧？试问，一个不过成立了区区六百年的天诛府，如何能抵抗一个拥有五千年历史的上古神教呢？”


第296章 九黎后裔

　　伴随着李书海的声音，空前的压力向我们每个人的心头压来……

　　是啊，一个明初建立、经历了六百年风风雨雨的天诛府，如何能抵挡得了一个上古遗族的穷追猛打？

　　“李书海，正义，存在了多少年？”

　　所有人神情严肃之际，我嘿嘿傻笑了起来——

　　“是啊，光凭一个天诛府当然阻止不了巫鬼教，以及你说的那个上古什么梨族，但是又能怎样？别忘了，你们现在所对抗的可不单单是天诛府，更不是单纯的驱魔界，而是天下大义……天道不死，总有人会站出来阻止你得阴谋诡计……”

　　话音没落，我已经转手抽出两把白泽扇，猛地朝着李书海扇了过去……

　　“海哥，我曾想过无数次弄死你，但始终没有想到，这蛇肚子里才是你的葬身之地……”

　　阴风咆哮而起直扑李书海，然而李书海却只是微微笑着，任由狂风漫卷身子却依旧毫不动摇……

　　“嘿嘿，小马，好歹我也是只黑毛犼，身上汲取了江一峰和血尸的道行，你虽体内含有千年灵龟之丹却不懂使用，又能奈我何？”

　　说话间李书海双手一抬，身边脚下的蛇肉立刻开始扭曲，最终裂出了两个血窟窿来，而两个女人的身影正从血窟窿中被一团血肉推起，我一看，竟然是小茹和千里雪。

　　一看到两人，大家再度惊愕。

　　这时只听李书海又冷笑着说：“小茹小姐，我本想尽快带您回去，可这几个人似乎有点难缠，看来还需二位助我一臂之力……”

　　“小茹，千里雪，你俩快站过来！”

　　我也朝着小茹怒吼了起来，其实小茹之前在楼顶已经表明了心意，她现在会与我们为敌我一点儿都不意外，但千里雪才刚刚跟我们一起在比赛中出生入死，而现在却又已经占到了李书海的身旁，这倒是让我多多少少有些惊愕。

　　两人听到我的喊声都没回答，这时只听燕七的笑声从一旁传来：“小雪，你真已经决定好自己的阵营了吗？”

　　“当然，我要救小茹的母亲，我已说过……”

　　“好，既然这样，就让我们将在舜帝陵大殿中还未完成的决斗，继续下去吧……”

　　话音刚落，燕七已经挥舞着拳头冲向了千里雪，而马丹娜姑姑也已经抢先一步扑向了李书海——

　　“小侄子，小茹交给你了……”

　　“知道了，姑姑……”

　　我点了下头，没等往前冲，一脸决绝地小茹已经朝着我扑了过来，原本安安静静的蛇肚子里，现在竟然已经成为了我们的主战场……

　　而就在这时，一只只僵尸也已经从周围的肉壁上滋生了出来，拼命地抓挠向我们，稍一不注意，那些僵尸已经从后面偷袭了过来……

　　好在经历了一场场生死玄关，大家已都不像当初那般青涩稚嫩了，无论是三哥还是我，以及现在与我们为敌的小茹，都已经成长为了能够勉强独当一面的术士……

　　尤其是小茹，“勉强”两个字在我的身上似乎正合适，但在她的身上已经完全不适用了……

　　独斗时就见小茹双手结印口中念咒，但那所结的印却并不是道门之印，念得更不是道门的咒，而这咒文我似乎以前从江一峰和艾娜姑姑的口中听到过……

　　“小茹，你学了巫鬼教的咒？”我连连闪躲不忍对她出手，但小茹却招招致命强打猛攻……

　　“我是巫鬼教教主的女儿，学习巫鬼教教术又有什么不对？”

　　小茹冷冷一笑，脸上哪儿还有半分之前的稚嫩和天真？

　　结印之际，一个火团已经从小茹的周围闪烁成型，但那火却是黑色的，一出现，立刻追着我穷追猛打了起来……

　　记得之前小茹除了道门祭符和一些简单的道术之外，哪儿还会什么别的东西，也不过是个道法并不强的小道士而已，但现在俨然一副巫鬼教高手的嘴脸，招式变化自如，不多时候已经施展出了多种巫鬼教的邪道之术，倒是让我有些无从招架了……

　　“这怎么可能呢？”

　　我连连退步，不免又惊慌问道：“你才离开我们几个月而已，怎么可能这么短的时间就掌握这么多邪术？”

　　我问话一出，已经又一个箭步逼上来的小茹一声冷笑说：“我不是已经说了，我可是巫鬼教教主的女儿，除了我父亲杨死之外，巫鬼教教主之位一直世代世袭，也就是说，我可是上古九黎神族纯血巫妖的血脉，对于巫鬼教的教术自然比其他人更容易掌握运用……”

　　说话间，她忽然又结一印，扑过来的身体伴随着一阵黑烟，竟然像是瞬间消失了一样，而眨眼的功夫已经又在黑烟的包裹下出现在了我的身后，猛地一掌劈在了我的脖子上……

　　这一掌打得我脑子里“嗡”地一声，差点儿直接昏死了过去，而踉跄地爬起来之后，三哥和媪已经冲过来护在了我的身前，三哥一把将我拉了起来，瞪着眼吼道：“兄弟，你去帮你姑姑对付海哥……”

　　“啊？为什么？”我惊问道。

　　“废什么话？伤害小茹这种事，你根本就做不到，可你看她对你留了一丝一毫的手没？再这样下去，你非得让她打死不可……”

　　三哥说完我一想也是，确实，虽然小茹脸上的表情我已完全陌生，但那张脸毕竟还是我最深爱的人，我怎么忍心对她下手？

　　“三哥，媪，那小茹就交给你们了……”

　　“放心吧兄弟……”

　　三哥点了点头，一个跨步骑到媪的身上，就朝着小茹横冲直撞了过去，而我也已冲向了正在和马丹娜姑姑以及黄灵交手的李书海……

　　不得不说，除了小茹之外，这段时间进步最大的应该就是李书海了，好歹我姑姑也是天尊级别的人物，但眼下和他交手却根本占不到半分的便宜，而黄灵虽然有心帮师傅的忙，可法力终究太弱，只和李书海动了几下手就已经被对方一拳打倒在地，无奈之下只能转而去对付那些从肉壁上滋生出来的僵尸……

　　“姑姑，你怎么样？”

　　眼看着李书海又一拳击中马丹娜姑姑，我赶紧冲过去将她扶住，却见马丹娜姑姑紧皱着眉头叹了口气，咬着牙说道：“这李书海虽然是只黑毛犼，但从实力上来看已经接近了红毛犼，确实不好对付……”

　　听到这话，李书海顿时一声狂笑：“哈哈，马丹娜，现在你也知道入魔的好处了吧？哪怕你是天尊，哪怕你道行再深，不过是个凡人之躯而已，又岂能这么容易就奈何得了我？相比之下，了因了果两个老和尚可就比你有远见得多了，他们知道巫鬼教的好处，知道长生的好处，只有能像妖魔一样永远活下去，才能修得更强的法力，不是吗？”

　　“李书海，你他妈少在这儿妖言惑众，法力高又怎么样？活得久又怎么样？在我看来，你终究是个已经连人都算不上的畜生……”

　　怒上心头，我已朝着李书海直扑了过去，但相比之前和马丹娜姑姑缠斗时，李书海的表情却显得更加的轻松了，身影忽然一晃，根本没等我出手呢，他却已经瞬间迎上来掐住了我的脖子，将我按在了肉壁上。

　　我大惊失色，但不得不承认，无论是力量还是速度，他，完全凌驾在我之上……

　　“小马，你别以为我真不敢杀你，教主之前曾说过，千年丹已在你体内逐渐生根发芽，只要你肉身不灭，就算魂飞魄散仍阻止不了上古预言被触发……这也就是说，你死不死，其实根本无关紧要……”

　　说着话，李书海的爪子已经朝着我的心口刺了下去……


第297章 赴死

　　伴随着指甲的深入，刺痛感顿时从我心口传来，可我刚想挣扎，从肉壁中滋生出的几只手已经将我的四肢拽住，紧紧贴在了肉壁上……

　　“嘿嘿，小马，别乱动，死……一点都不可怕……”

　　眼看着他已将指甲刺入我的皮肉，姑姑马丹娜当即一声惊呼，手持冲霄印来救……

　　一道虚影从冲霄印射出直飞向李书海的面门，然而他只一抬手，已经用手掌将那虚影挡了下来，马丹娜姑姑又往前冲，但没等冲到我们身前，就已被从地面上伸出来的一只手给拽了住，“噗通”一声就跌倒在了地上……

　　“别伤害我侄子！快住手！”

　　“来……不及了……”

　　说着话，李书海已又将刺入我心口的指甲拉了出来，我怒吼，挣扎，却完全没有任何的作用……

　　“小马，与其让你一直阻碍我的计划，倒不如送你去死，将这躯壳完全让给千年丹所使用吧……”

　　他冷冷一笑，向后拉开的手臂瞬间又如同离弦的箭一样猛地朝我心口刺了下来……

　　“小马……”

　　一瞬间，所有人都慌了神，而李书海的爪子已经猛地一下刺在了我的心口上，但奇怪的是，他锋利的爪子这次并没有刺入一分一毫，因为也许是出于对死亡的恐惧吧，体内那股千年丹的力量已经转瞬之间将我全身笼罩了起来，就像是一层血色的护甲，撑开了李书海的手，将我的全身上下保护了起来……

　　“嘿嘿，那龟果然不愧是天孕而生的神物，确实厉害……”

　　爪子一被挡住，李书海的眼中竟绽放出一股期待地光芒来，忽然又将被挡住的爪子狠狠往前一推，指甲已瞬间刺入了我心口几寸……

　　“可惜，这毫无用处，小马，你仍未意识到体内这力量是何等的强大……”

　　说话间，李书海的手似乎已完全穿透了红光，“噗”地一声刺入了我的心房……

　　“我摸到了，嘿嘿，你的心……你能感觉到吗？死亡，恐惧？对死亡的恐惧感和对事态的危机感，其实正是你一直所欠缺的，可惜你已经来不及学会……”

　　当他的手完全没入我的心口，我的意识几乎也已经完全丧失了……

　　“腿短的……”

　　“小马……”

　　迷迷糊糊的，只听见周围所有人都在叫我的名字，而我视线模糊，却已经看不清他们的脸了……

　　冥冥之中，仿佛一个苍老的声音正在叫我——

　　“小伙子，将这身子交给我吧，我将带你走向永生……”

　　周围的一切在我眼中，似乎都瞬间变成了金黄色，很美，而透过这血淋淋的蛇的心房，我竟又像上一次一样，看到了一片波涛滚滚地汪洋，以及一座高耸入云地大山……

　　从山里传来的锁链声“刷拉拉”地响着，伴随着那声响，我只觉自己的身躯越来越沉重，仿佛背上又已被什么东西给死死压了住，压得甚至有些喘不过气来了……

　　而转瞬之间，我的意识已又逐渐清醒，抬眼望向李书海，却见一团团红光正逐渐穿透他的脸和身体，穿透那颗“噗通噗通”跳动的心脏，将整个蛇的心房满满地充斥了起来……

　　我听到从蛇的身体外面传来一阵阵轰鸣声，蛇身开始微微地颤抖，这时忽然就听燕七一阵惊呼——

　　“糟，糟了！想必是一个小时的时限已经到了，城外的军队已经对相柳展开了炮击……”

　　“不好！我们的人还在外面！”

　　姑姑也不免惊慌了起来，而我，完全麻木……

　　伴随着从我周身散发出的红光越来越强烈，燕七又惊呼道：“先别管那么多了，快，阻止小马……他的生命迹象再减弱，若被千年丹完全占据躯壳，可比这相柳还要更可怕得多……”

　　说话间燕七就想朝我冲过来，但已经在交手中浑身是伤的千里雪却已经又挡在了他的身前……

　　“燕七，你不能过去……”

　　“都什么时候了，难道你真要一直帮助巫鬼教，助纣为虐下去？”

　　“我没有助纣为虐，我只想救我的恩人，这是我生存下来唯一的信念……”

　　“但拯救苍生，也是我燕七唯一的信念……”

　　燕七愤怒出手，这一次，招招都是杀手。

　　又望向三哥等人，也已经脱离了小茹的纠缠，正朝着我这方向冲过来，我微微抬眼望了一眼小茹，她微低着头没有看我，但那眼中已经满含泪滴……

　　“李书海，老子跟你拼了！”

　　忽然就见三哥骑着媪扑向李书海，但一棍子砸下来之后，那棍子却已轻而易举地被李书海攥入了手中，他“噗嗤”一下将血淋淋的手从我心口拔出，微一转身，已一拳打在了三哥的身上，三哥一声惨叫吐着血倒飞出了十几米远，身下的媪又已朝着李书海扑了上来，却又一次被李书海毫不费力地掐住了脖子……

　　这些，我都看得清清楚楚，但我不能动，更提不起一丝一毫地力气，仿佛整个心神正游走于现实与幻觉之间……

　　现实中，我听到兄弟们一声声惨叫，幻觉中，那苍老地声音也在对我不停地诉说——

　　“把身体交给我吧……我将带你，走向永生……”

　　眼看着姑姑和三哥等人几次冲上来后都已经倒地不起，燕七和千里雪更已打得两败俱伤，小茹终于闭着眼深深吸了一口气——

　　“李书海，放了他……”

　　“你，你说什么？”李书海一愣……

　　“我要你放了他……”

　　“放？不可能的，小姐。”

　　李书海冷冷一笑，“在接到复活相柳这一任务时，我就已同时接到了教主的密令，之前一直没有动手杀这小子，只因千年丹在他体内融合得还不彻底，眼下据我观察，他已经开始学会掌握运用千年丹之力，甚至可以在危急关头放出成千上万的妖火来，显然已时机成熟，杀了他，千年丹将完全占据这具身体；反之，可能后患无穷……”

　　“我要你……放了他……”

　　小茹似乎完全没有听到李书海的话，周身已经在愤怒中微微颤抖了起来……

　　“不行，我已经说了，如果不杀他，必成大患啊！小茹小姐，我知道你舍不得，但别忘了你的身份，你的立场，以及……你的使命……既然你下不了决心，嘿嘿，那让属下来帮你一把……”

　　说话间李书海毫无预兆地转过身来，爪子一伸，已又凶神恶煞般狞笑着在我的心口连刺了三下……

　　我似乎还能感觉到微弱的心跳渐渐消失，还能感觉到自己的血正流出体外，但已经感觉不到疼痛……

　　缠住我四肢的那些手终于松开，我“噗通”一声倒地，最终的目光却停留在了小茹的身上，她一声怒吼，已终于爆发，朝着李书海冲了过来……

　　“李书海，我要杀了你……”

　　而其他的兄弟以及姑姑马丹娜也已经眼含热泪拼死起身，跌跌撞撞地扑向了李书海……

　　但是……

　　事已成定局，我知道，我的死期到了，我更知道，他们绝非是李书海的对手……

　　而那神秘的千年丹之力，也正逐渐在我的全身上下凶猛地肆虐着，这一次再无阻拦，因为连我自己的意识，也已经越来越薄弱了……

　　我听到三妖和那苍老的声音都在狂笑，都在庆祝终于完全占据了这副身躯……

　　“啊……”

　　忽然一个熟悉地惨叫声传来，我费尽最后的力气抬起头来，却先感觉到一股暖流已经滴答在了我的脸上，余光模模糊糊地扫去，竟是李书海已经一爪也刺穿了小茹的心脏，将她整个人在我头顶高高挑了起来……

　　“我给你几分薄面，只因你是杨死的女儿，可你既然给脸不要脸，嘿嘿，那我送你一起上路！毕竟杨死那小子，安安稳稳做教主的日子，也已经没多久了……”


第298章 真身

　　“小茹……”

　　兄弟们的怒吼声再度传来，然而即便他们纷纷扑向李书海，却依旧耐不得李书海分毫，也包括我的姑姑在内。

　　虽说天尊级的驱魔人确实厉害，可面对李书海这道行已近千年的尸魔，又如何能阻挡得了呢？

　　小茹的血洒在我的脸上，温热温热的，我抬起头来，盯着她慌张而又麻木的脸颊，看着她被李书海贯穿心房高高跳起的身体，只觉得那已是我出生以来所经历的所有痛苦的总合……

　　……

　　“死到临头的人了，你还嘚瑟个什么劲儿？”

　　“丫头片子你咒谁呢？”

　　“谁搭碴儿就咒谁呢……”

　　“行，我死到临头了你活得长行不？千年王八万年龟，你丫当一万年飞机场！你是不是姓熊啊，名字叫熊（胸）太平！”

　　……

　　“我第一次来，你们店里都有什么好吃的？”

　　“什么都有，你自己点呗！”

　　“那行，给我来碗细条板面，加个鸡蛋加个丸子再来俩糖烧饼，多放辣椒少放青菜，面要过凉水，因为我不爱吃太热的……”

　　“你有病啊！”

　　……

　　也不知怎的，只一瞬间，往事已历历在目，当初的小茹是如此的青涩可爱，现在的她，脸上却满是痛苦和愁绪……

　　而见我望向自己，她却依旧对我颤抖着露出了一丝微笑来，任血滑过嘴角滴落，也不在乎……

　　“腿……腿短的……对不……起……”

　　“小茹……”

　　看着她微微闭起双眼，听着李书海的阵阵狂笑和周围三哥、燕七等人的叫骂，我的身体忽然猛烈颤抖了起来……

　　“你要干嘛？你这身体可已经属于我了……”

　　满世界的金光之中，那一脸褶皱的老者席地而坐，朝我惊声问道。

　　“不，我的就是我的，不属于任何人……”

　　……

　　“李书海……把小茹还我……”

　　幻觉中，一脸惊慌地老者的身形渐渐消失，我已猛一拍地面挣扎起身，学着之前李书海对我的样子，一把将他的脖子狠狠掐了住……

　　小茹身形一晃终于落地，而我已经身出另一只手，将她揽入了臂弯之中……

　　“不，这不可能，不可能……你的心脏明明已经……”

　　李书海顿时惊吸了一口凉气，“你，你现在到底是什么？”

　　“我他妈就是我，颜色不一样的烟火。”

　　我一瞪眼，满心房的血色光芒瞬间炸裂成一颗颗一团团血色妖火，在整个心室中漂浮着，将那颗“噗通噗通”跳动的巨蛇心脏团团围住……

　　“李书海，你得把小茹还我……”

　　说话间我猛地一攥，瞬间就从李书海的脖子上生生掐下来一块烂肉，血流出来，李书海捂着脖子“噗通”一声倒在了地上……

　　“这不可能的，你明明应该死掉才对，即便是那千年丹也救不了你……”

　　我没理他，只朝着那颗悬挂在空中的心脏一瞪眼，周围数百团妖火已朝着心脏上一阵横冲直撞，每一颗妖火炸在心脏上，转瞬之间整颗红彤彤的心脏已被炸得四分五裂，而即便是在巨蛇的身体里面，我们也已经能够感觉到那蛇正在拼命地挣扎，导致整个心室就如同地震一样天翻地覆……

　　“不好！快！快想办法离开这里……”

　　马丹娜姑姑惊叫了起来，而这时三哥也已冲到我身边将小茹抱了起来，紧接着一拍我的肩膀说道：“兄弟，咱们快……啊……”

　　一时间就听三哥忽然一声惊叫，紧接着再看其他所有人，都已经神色惊恐地望向了我……

　　“小，小马……你的脸……”

　　“我的脸？什么我的脸？”

　　在众人的惊愕之中，我抬手摸向了自己的脸颊，不知为何，手摸到的地方竟然不知道什么时候出现了一条条深深的褶皱……

　　“这……这怎么回事……”

　　我瞬间惊了一下，而这时就觉得整条脊椎骨似乎都在变形，而后背上更是如同针扎一样疼痛难忍，我赶紧撕掉上衣回头一看，是整个后背正在逐渐拱起，一片片绿毛正在滋生，越来越长……越来越长……

　　“我……我这是怎么了……我这是怎么了……”

　　“小，小马，你别激动，别激动……”

　　燕七赶紧冲过来安慰道：“你，你的意识真的还是之前的小马吗？”

　　“不然我是谁？”我瞪了他一眼说道：“虽说身体不知为何发生了转变，但我的思想认知却前所未有地清晰……”

　　但就在这时，我已经连站都站不住了就觉得脊椎骨正拖拽着我的整个身体弯向地面……

　　“糟了，这次是真的糟了……”

　　燕七赶紧后撤了几步，朝着众人吼道：“他虽然还有意识，但身体却已在刚刚被李书海杀死时彻底被千年丹所占据……”

　　“也就是说……他，他正在变成千年龟？”三哥一声惊叹。

　　“若是千年龟还好办，我终于明白李书海为何要对我们道出巫鬼教的上古来历了……”

　　马丹娜姑姑同样脸色异常难看，眼看着我趴在地上痛苦地嘶吼惨叫，又惊慌地说道：“李书海根本不是想要杀他，而是引出了他的上古记忆……糟了，李书海在他的心室里放了东西……”

　　说话间就见马丹娜姑姑倒吸了一口凉气，顿时朝着我猛冲了过来，一把拉起我吼道：“小马！快让我看看他在你体内放了什么……快……”

　　她说着就想伸手掏入我胸前的伤口，但根本没等手伸进去，我周身酝酿出的红光已将她的手掌挡住，而此时此刻我的身体又已失控，挥拳之间，已经把马丹娜姑姑打得惨叫着倒飞了出去……

　　“姑姑……这……这到底是怎么了，为什么我会这样……”

　　燕七搀起马丹娜，恶狠狠瞪了我一眼之后却没说话，赶紧朝着其他人一招手说：“此地不宜久留，快，快离开……”

　　“我不走，我要跟小马在一起……”

　　三哥怒吼着往前冲，却很快又被燕七拽了回去——

　　“他虽保持着理智但根本不是小马，而是玄龟正在苏醒……快跑……快跑啊……”

　　说着话，燕七已拽着三哥和其他人一起冲出了心室，而我，只能被困在原地不住地挣扎，一时间却觉得背后忽然传来一阵阵“丝丝”地声音，回头一看，连自己都吓了一跳，背上滋生出的满后背绿毛，不知道什么时候已经变成了一条条青蛇，正在我身上肆意地摇摆着身形……

　　“我这是怎么了……到底怎么了……”

　　我盯着一双手指正渐渐变短、皮肤正越显粗糙的手，脑海中只剩下一片空白，而那波涛汹涌的水面、远处烟雾缭绕地大山却又再一次灌入了自己的脑中，紧接着，一个不知从何传来的声音响起——

　　“玄龟，今你与龙马各负洛书河图临世，乾坤落定、五行分化，可保人间九千年……洛书河图为创世之根、亦为灭世之源，九千年后世间万物将遭一劫，此劫缘起于河图，缘灭于洛书，循循环环生生息息，皆因你与龙马一念善恶……”

　　我，我到底是个什么……

　　伴随着那声音，我的后背已经完全拱起为一个巨大的壳子，而壳子上滋生的一条条细长的绿蛇逐渐编为一体，盖在壳子上直接延伸至壳子的最末端，竟已经融合为一，那蛇就像是条尾巴，乱甩乱晃，而尾巴末端却依旧是一颗蛇头，两只凶光毕露地眼睛如新生儿一般扫视着四周……

　　我的身体也随之渐渐胀大，眼看着就要被心房整个包裹住，我只能抬起一双爪子开始在那巨蛇的血肉上拼命地刨，拼命地往外钻……


第299章 玄龟

　　当我从那巨蛇的身体中爬出，那巨蛇还在拼命地狂舞，而在心房中已经突然失踪的李书海，此刻又已立回了九头蛇相柳最中间的头顶之上……

　　一见我从巨蛇的血肉中爬出，李书海再度狂笑了起来——

　　“哈哈，成了，成了，主人所说果然不假，你这怪物，确实厉害……”

　　而一见了李书海，我哪儿还顾得上别的，伴随着一声咆哮，沉重地身躯已朝着立在蛇头上的李书海爬了过去，而就在这时，另外八颗蛇头已经全部朝着我调转了过来，李书海一声令下，八个头顿时齐刷刷张开血盆大口，咬向了我……

　　眼看着八根毒牙刺来，我无意识地往后一缩，整个身子已经陷入了背上那巨大的壳子之中，紧接着就听壳子上一阵叮当乱响，我知道，肯定是那八颗蛇头正在朝我疯狂地攻击着……

　　而虽然身体已经变化，可脑还是我自己的脑，不由地心头一惊，这怎么可能呢，那蛇的心脏都已经被我毁了，为什么还能……

　　见我一直躲在壳子里不露出头去，李书海似乎已经看穿了我的心思，又是一声冷笑，吼道：“小马，你确实已经将这蛇杀死了，但你可知道，蛇的神经中枢遍布身体各个器官，即便死掉身体依旧会继续挣扎一阵子，现在相柳已死，接下来的，将是它更加猛烈地报复和破坏……”

　　李书海说话时，我一直在偷偷瞄着那八颗蛇头，眼看着一颗蛇头忽然在我眼前一晃，我就如同自然反应一般，毫无意识地已将脖子弹了出去，猛一口就叼住了那蛇的脖子，狠狠一咬，满嘴的血腥，而那蛇头已被我用口中锋利地牙齿撕扯了下来，叼在口中继续狂舞挣扎着。

　　而一尝到蛇血的滋味，我的心情却已变得更加激动了，仿佛就像是低等的动物在血的诱惑下已经逐渐走向疯狂……

　　我一口一口吞噬，仿佛是尝到了久违已久的味美，而这时另外七颗蛇头又一次朝我发起了猛烈地攻势，九头蛇相柳在肆虐，远处军队的炮火也在肆虐，炮弹纷纷从天而降，炸在相柳的身体上，炸在我的壳子上，炸在周围已经被相柳摧毁的商铺门面上，传来一声声地轰鸣……

　　我听到有人在身边惨叫，但那惨叫声并不是从平民口中传来，附近的所有平民显然都已在警方和天诛府的努力下被疏散了，但是天诛府的几十名天行者却根本来不及离开，就已经被猛烈地炮击团团围住，只能和那最后肆虐地相柳一起等死了……

　　爆炸接连响起，余光扫去，已经有许多身穿白袍的天诛府成员惨死在残砖断瓦之下，整个市中心哪儿还有丝毫之前的繁荣昌盛的模样，楼也塌了房也倒了，街上遍地都是汽车和人的“残骸”，整个街道完全已被回城了一片废墟……

　　而我根本顾及不了这么多了，我的头脑依旧很清楚，但现在唯一能感觉到的，确实“饿”，我很享受蛇血的滋味，以及像动物一样捕食猎物的快感，很快，两颗蛇头已经被我用锋利地牙齿给拧了下来，成了我口中之食……

　　“不行，不能让他继续吃下去了，这样小马很快就会迷失……”

　　忽然，杨道爷的声音从我身旁传来——

　　“快！快直至小马，就算拼上性命，也不能让它再吃一口蛇肉，喝一口蛇血……”

　　杨道爷话音没落，忽然就听“呼啦”一声，满地的水流已经凝聚成为几条水柱朝我的嘴里喷了过来，水流很快洗去了我满口的血腥，但随时而来的，却是我的愤怒，我咆哮，余光扫向正立在街边施法的青玄，猛地一个窜身，已经从巨蛇的身体上跳了下去，直扑向了青玄而去……

　　“小马，不要……”

　　眼看着我张开血盆大口就要吞掉青玄，毛小方道长已一个箭步赶来，以几乎不痛不痒却刺眼得很的雷火将我往后击退了两步，趁机救走了青玄，愤怒之下我刚要追赶过去，就见两个人影已经从天而降，张开双臂拦在了我的身前……

　　是燕七和杨道爷……

　　“小马，别这样，你现在已被原始的野性所吞噬，如果一直持续下去，你将万劫不复……”

　　“万劫不复？你看我现在的样子，难道，还有得救吗？”

　　说话间愤怒已又冲上心头，我朝着两人一声怒吼，伴随着吼声从嘴里扑出来的血色阴风已将两人吹得向后连连退步……

　　“我……到底是什么……”

　　我再度开口，冷眼望着眼前这两个熟悉的人影，却已经再觉不出任何地亲切来了……

　　“快告诉我，我到底是什么，留在我身体里的千年丹又到底是什么……为什么……为什么一只千年灵龟竟有如此的道行……为什么连上古蛇魔相柳都会成为我口中的猎物？我到底是什么……我到底是什么……”

　　“小马你冷静一点，你……你是玄龟……”

　　话一出口，杨道爷赶紧又改口说道：“不，你不是，你是小马，只是你体内的东西……其实……其实是玄龟……”

　　“玄龟？什么是玄龟？你不是说过，我身体里的是只修行千年的老龟？”

　　“小，小马，你，你听我解释……”

　　杨道爷无奈地叹了口气，又说道：“春秋纬云，河以通乾，出天苞；洛以流坤，吐地符。上古时期天地成、乾坤定，黄河出龙马献河图，洛水出玄龟负洛水，从而开始上古至今的九千年文明治世……你……你体内的丹，其实就是上古创世的玄龟……”

　　“创……创世……”

　　“不错，龙马出黄河献河图于伏羲，衍生乾坤八卦；玄龟出洛水献洛书于大禹，划分九州治世。玄龟颌下有印，从而衍生了古篆字，成为九州文字之祖，随后玄龟曾助大禹治水，鞠躬尽瘁死于洛水之滨，禹将玄龟尸身葬于山中，此山从而得名龟山，而玄龟死后丹元之气不化，物化为灵龟流入人间修炼，每一千七百六十二年经一次天劫生死，被杨死设计与你合二为一的千年龟，正是此物，千年龟虽无上古记忆，但千年丹中的丹元之气却是上古玄龟遗留之气……我们还不知道李书海到底对你做了什么手脚，但是……但是他已成功唤醒了千年丹的上古记忆，你才会变成这副模样……”

　　“也就是说……我现在已经成了玄龟？”

　　“应，应该是这样……但好在你还保留着自己的理智，但如果你继续以玄龟的习惯肆虐下去，理智最终会被抹灭……”

　　话说到这里，杨道爷忽然狠狠地瞪了一眼立在蛇头上的李书海，怒吼道：“李书海，为什么你能唤醒玄龟的记忆？杨死不过是想利用龟毛兔角实现上古刀柄大劫的预言，根本犯不着将小马变成这副模样，而玄龟一旦觉醒连巫鬼教的神兽相柳都难以匹敌，杨死又怎么会让千辛万苦复苏的教中圣物成为玄龟的猎物呢？不，你绝不是忠心于巫鬼教，你更不会知道这么多事情……隐藏在你背后的……到底是什么人……”

　　“什么人并不重要，重要的是，我们在干什么……”

　　李书海嘿嘿一笑：“玄龟的记忆已经唤醒，而我真正的使命也算是已经完成了，至于这条烂蛇，嘿嘿，就算杨死知道是我从中作梗害它刚刚复活就又一次惨死，又能如何？”

　　说着话李书海举起左手，掌中江一峰的脸正在痛苦地呻吟……

　　“既然相柳真能复活，就说明江一峰的实验已经成功，而现在我和江一峰已是一体同生，我已成为唯一掌握这一技术的人，嘿嘿，杨死能把我怎么样？杀了我，巫鬼教十几年的实验心血将毁于一旦……”


第300章 腿短的

　　“小马，是他们……是他们一直瞒着你，让你变成了现在这副模样……”

　　说话间，李书海忽然朝着杨道爷一指，又冷笑道：“发泄吧，他们早就知道这些，却从没有跟你提过半句，只是在毫不客气地利用你，欺骗你……这些骗子，都该死……”

　　伴随着李书海的声音，杨道爷和燕七等人的脸色都难看了起来……

　　伴随着越来越凶猛地炮声，两人沉默了一会儿，杨道爷最终叹了口气说：“小马，我确实隐瞒了你，我……不否认，但我们也是考虑到你的安全以及这段历史的重要性，才不得已将事情隐瞒了下来……”

　　听到杨道爷的话，我心中的怒火更是不断地翻腾着，甚至忽然有种想把眼前两人直接撕裂的冲动……

　　但最终那股念头还是被我所强压了住，又抬头望向了李书海——

　　“那些，都不重要，李书海，是你杀了小茹……”

　　忽然听到这话，李书海瞬间惊吸了一口凉气，赶紧惊慌地解释说：“小马，我杀了小茹可是为你们着想，难道你还没发现吗？小茹在巫鬼教中的这段时间，杨死命令教众的长老传授了她大量的巫鬼教教术，她是九黎族巫妖仅存的血脉，对于习练这些巫术有比常人更高的悟性，杨死拼命为她灌输法术，是想把她培养成艾娜的代替者啊……”

　　李书海话一出口，所有人都惊了住，杨道爷顿时又惊问道：“李书海，你说的是真的？”

　　“我干嘛要骗你们？巫鬼教不过是我们的踏板，我们要的东西，是巫鬼教永远都给不了的，但如果让他们成功完成六魔将军的祭祀，对于你们这些凡夫俗子来说，嘿嘿，终将是一场天大的浩劫……”

　　李书海冷笑着说：“所以，我帮你们除掉了杨小茹，更引出玄龟除掉了让你们头疼的九头蛇相柳，你们不应该感谢我吗？”

　　“你……你说的‘我们’到底是……”

　　“是神，嘿嘿，而我，早已是神所选中的人……”

　　“不管你是什么，你终究杀了小茹……”

　　我的理智正被愤怒逐渐吞噬，伴随着李书海的冷笑声，终于再也抑制不住那怒火，一转身拖着沉重的身体就朝九头蛇相柳再度狂奔了过去……

　　而似乎是因为心脏被击碎的关系，那蛇的动作已经变得虚弱缓慢，一见我庞大的身躯靠近，几个蛇头立刻朝着我扑了过来……

　　我咆哮，嘶吼，毫不忌惮地撕咬那蛇的皮肉，咬碎它周身的鳞片，一番激战，在横飞的炮火中已将其余几个蛇头入数击碎，扑向了最中间的蛇头而去……

　　立在蛇头上的李书海也慌乱了，但根本没等反应过来，我一个飞窜，已拖着沉重地身子扑到了那直立的脖子前，张嘴就咬……

　　最后一颗蛇头传来一阵惨叫，李书海一见不妙，立刻从蛇头上窜了下来，就想逃走……

　　但根本没等他逃出多远，我壳子后面那条青色的“尾巴”已张开血盆大口，将他一口叼住……

　　“小马，不，玄龟，不要啊……不要啊……”

　　“李书海，你杀了小茹……”

　　我愤恨地摇了摇满嘴的尖牙，而那“尾巴”竟也如同我身体的一部分一样控制自如，我一愤怒，那蛇立刻用毒牙将李书海的身体贯了穿，就见他被钉在青蛇口中抽搐着、挣扎着，但根本无法挣脱……

　　可就在这时，一声爆炸已不偏不倚在我头顶上响起，我脑中“嗡”地一声，循着那炮弹驰来的方向一看，竟然是一支队伍正逐渐靠近，前面是三辆坦克开路，后面紧跟着各色装甲车以及数十名全副武装的陆战队员……

　　最前头的坦克忽然一颤，又一发炮弹已砸在了我的壳子上，一瞬间，怒火再度将我点燃，朝着那队伍就扑了过去……

　　“不好，他快要失控了！绝不能让他和部队发生冲突，快！快拦住他……”

　　伴随着一声怒吼从身后传来，数十名天诛府成员已经在燕七和毛小方道长的带领下冲了上来，围住我之后当即对我展开了猛烈地进攻，可我已全然不顾，整个脑子都已被杀戮所占满……

　　我疯狂地甩尾，怒吼，而数十名天诛府人的进攻对于我来说却全然无效……

　　“小马！冷静点儿！”

　　这时三哥已经窜到了我的背上，说话间往我头上一跳，先狠狠地往我头上砸了几拳，又吼道：“你他妈不管变成什么样子，终究是我的兄弟！可你如果滥杀无辜，就算你是小马，我也要阻止你，甚至不惜杀了你……”

　　“滚！”

　　我一声怒吼，一尾巴甩过去一将三哥从头上撞飞了出去，但马丹娜姑姑等人又已先后扑上我的后背，挡在我的前方，想要阻止我朝那部队进攻的步伐……

　　奇了怪了，我清晰地认得他们每一个人，也记得他们都曾为我做过什么，可我就是停不下来，仿佛人性正在渐渐地沦丧……

　　直到……

　　一阵暖流忽然从我背后那坚硬的巨大壳子上传来，虽然隔着一层厚厚地壳，可那暖流还是瞬间就传遍了我的全身……

　　“腿短的……”

　　伴随着一个虚弱地声音，就见小茹已在媪的背负下跳到了我的背上，血已将媪的整个后背染红……

　　忽然，她身子微微一颤从媪的背上摔了下来，躺在我的壳子上动都动不了了……

　　“腿……腿短的……不要……杀人了……”

　　那声音让我瞬间浑身一颤，凶猛的兽性似乎也正渐渐地消退，而就在这时，一个不知是属于我的、或是属于玄龟的幻觉，已不受控制地涌上我的脑海……

　　“龟呀龟，你看你长得多好笑，身子老大，腿却这么短……”

　　幻觉中，我似漂浮在一片无边无际地海洋之中，而一个很美很美的女人正慵懒地侧躺在我的背上，霓裳羽衣随风飘舞，芊芊细手轻抚着我的壳子，甜甜的笑……

　　“短腿的龟，你已在人间献完了洛书，可还回去？”

　　“回哪里去？”

　　“家。”

　　“我的家，就在我的背上啊……”

　　那女人甜甜笑着敲了敲我的壳子，“对啊，我竟然忘了，你的壳子不就是你的家？”

　　“不，还在我的壳子之上呢……”

　　那画面很美，夕阳余辉、汪洋无际，仿佛整个天地之间只有我们两个……

　　但画面的残影转瞬消散，再度侵占我脑海的却已是血和火焰，锁链叮当乱撞的声音不绝于耳……

　　“杀了它！杀了它！它是天神派来的使者，吃了它的肉，喝了它的血，我们就能得到长生……长生……”

　　一股恐惧感瞬间席上心头，我又开始挣扎，又开始咆哮，但冥冥之中传来的小茹的声音，却让我最终安静了下来……

　　“腿短的，你知不知道我为什么一直叫你腿短的？”

　　“不知道也不敢问，我怕你嫌老子事儿多，又打老子……哎呀呀别打……”

　　“哼，实话告诉你吧，你的腿一点儿都不短……”

　　“那你为啥总那么叫我？就不能改个称呼，叫我脸帅的、鸟大的都行啊……”

　　“呸，你想得美……其实我也不知道为什么，自从我第一次见你，我就是想这么叫你，没有原因，就是想，就是想，你能把我怎么样？”

　　“嘿嘿，只要你跟我搞对象，你爱叫啥叫啥……哎呀，怎么还打……”

　　……

　　“腿短的……不要……滥杀无辜……”

　　“小……小茹……”

　　我能感觉到，她的血正在我的壳子上流淌，也能感觉到，似有什么东西，正从我心口中慢慢地往外爬……


第301章 抹除

　　炮弹声似乎已在我耳边渐行渐远，取而代之的是一阵银铃般的笑声，以及一阵悠扬地笛声，那身着霓裳羽衣的偏偏少女正赤着脚立在龟背上翩翩起舞，好不自在……

　　瞬间，眼前的一切都又已被一片血红的光泽所笼罩，低头一看，我的一双前爪正在红光的包围下渐渐地消失、缩小，背也逐渐又开始挺直了起来……

　　“小茹……小茹……”

　　心底的杀戮再消散，人性似乎也已回到了我的身上……

　　“太好了！是小马！是我兄弟！”

　　三哥搂着燕七的肩膀，已在旁边抹着眼泪激动地跳了起来，而一见刚刚还刀枪不入的巨大怪物正渐渐缩小成人形，立在远处旁观的军队已经又战战兢兢开始向前开动，很快就从周围的每一条街道围堵了上来，将我们团团包围了住……

　　“啪嗒”——

　　不只是什么东西从我的身体中掉出，我下意识地一低头，心口被李书海用爪子刺出的几个血洞已经荡然无存，又低头一看，落在地上的似乎是一片半透明的东西。

　　我心里一愣，赶紧弯腰将那东西从地上捡了起来，拿在手里仔细一看，那似乎是……

　　一片指甲……

　　难道这就是李书海刺穿我心脏时，偷偷放在我身体里的东西？怎么可能呢？就因为这样一个小小的东西，竟然让我变成了怪物？

　　我无暇管它到底是什么，随手塞进口袋里之后赶紧转身去看小茹的情况，就见几名天诛府的医护人员正在小心翼翼地帮小茹查看伤势，可是小茹，竟一动不动地闭着眼，就跟……

　　“小茹……”

　　我叫了一声赶紧扑了过去，叫了她几声，小茹却没有任何的反应……

　　而就在这时，只听一个声音从远处的队伍中传来——

　　“燕七，我姓陈，我们曾经见过面……”

　　听到那人的呼喊声，我不由自主地抬头扫了一眼，就见一个带着黑墨镜穿着西服的男人正立在最前头的一辆坦克上，听他一喊，燕七立刻倒吸了一口凉气，压低声音朝着身旁的杨道爷说道：“糟了，是749的人……”

　　“看来他们是兴师问罪来了……”

　　杨道爷一声轻叹，就听那姓陈的已经又高声喊道：“我们早就对上级反应过，天诛府根本就是个不稳定因素，与其跟你们展开合作，倒不如直接毁灭你们，可当时根本没有人听我的话，这才酿成了现在的惨剧……你们好好看看周围，因为你们，这个城市已经变成了什么样子？”

　　“陈先生，这是巫鬼教搞的鬼，我们已经将伤亡尽量降到最低……”

　　燕七上前一步，紧皱着眉头喊道：“当然，造成这样的后果确实跟我们天诛府的疏忽分不开关系，但是请您如实报告上去，我们真的已经尽力了……”

　　“报告？呵呵，我想已经没有那个必要了……”

　　姓陈的冷笑道：“今晚的事情发生后，上层已经紧急召开会议讨论过，天诛府将被解散，而你们，现在已是此次袭击事件的只要嫌疑人，如果不想死，最好都扔掉手里的武器，你们……都被捕了……”

　　“你说什么？解散？凭什么解散我们？”燕七一声怒吼，而其他天诛府成员也都露出了满脸的慌张。

　　“陈先生，我想这之中一定有什么误会，这些年来天诛府一直在全力维持着人间的繁荣安定，以诛妖伏魔为己任，甚至帮过你们749不少大忙，现在就因我们一时的疏忽，就要我们解散？”

　　“啊哦，说解散确实难听了一点……”

　　姓陈的冷冷一笑，又说：“其实不能说是解散，而是抹除……”

　　他这话出口，燕七以及杨道爷等人更是倒吸了一口凉气。

　　姓陈的却又自顾自地说道：“毕竟你们这些人的存在太危险了，这次你们差点儿毁了整个城市，谁都不敢保证会不会还有下一次永州事件的发生，为保证市民安全，最好的方法，就是抹除你们……”

　　“姓陈的，这不公平！让市民陷入危险的不是我们天诛府，是巫鬼教！”

　　“呵呵，巫鬼教？这些年来你们一直提及这个名字，但却根本无法证实它的真实存在，真是荒唐……”

　　姓陈的冷笑着说：“总之，你们现在唯一的出路就是投降，其他的事情，之后再说吧……”

　　他话一说完，那些军人已经举着枪从周围围了过来，而坦克的炮口更是一直瞄在我们的身上，不知什么时候可能就会丢一发炮弹过来……

　　“燕七，杀出去！”

　　毛道长话一出口，双手已经在下面偷偷结起了印来，我也站起了身来，趁着周身的红光还未完全消退，狠狠攥了下拳头说：“杀出去吧，我得救小茹，我不能被他们抓住……”

　　“不行，我们……杀不出去……”

　　杨道爷心疼地凝视着满身是血的小茹，脸已显得比平时更加苍老了许多……

　　“就算你们几个高手现在可以杀出去，剩下的这些天行者怎么办？对方用的可都是真枪实弹，而我们不是妖魔更不是神仙，我们是血肉之躯……”

　　“道爷，不杀出去，难道你让我们等死？”三哥也怒吼了起来。

　　“等死总比现在就死强，今天晚上死的人已经够多了，我不想再看到任何人丢了性命……”

　　而我们正说话时，就听一个声音已经从脚下传来：“喂，不如你们跟我走……”

　　大家低头一扫，就见脚下不知什么时候已经多出了一个洞来，洞里，媪正眨巴着小眼睛说：“我挖个大洞，你们跟我逃命吧……”

　　“媪，你的好意我们心领了……”

　　燕七叹了口气说：“但一个洞又怎么可能救这么多人？如果察觉到丝毫不对，他们就会开枪的……”

　　“那怎么办？”媪为难地问。

　　“你走吧，你是上古灵兽，如果被他们抓住非得把你解剖了不可，我们没关系的，只要不反抗，他们不敢随便乱杀人……”

　　说着话，燕七已经朝着坦克上那人高高地举起了双手来……

　　“姓陈的，我们……投降……”

　　……

　　这一晚，是个不眠之夜。

　　虽然市中心遭到破坏的消息和原因很快就被官方以“地下天然气管道爆炸”为借口掩盖了过去，但显然纸是包不住火的，无数的目击者都在今夜亲眼看到了一条九个头的巨蛇在市中心的地下钻了出来，并且摧毁了大半个街区……

　　而接下来的几天，真相夹杂着各式各样的谣言似乎很快就占据了新闻版面和网络，各种舆论猜测铺天盖地的袭来，一时间，似乎全世界的目光都已被拉到了这里……

　　好在军方以最快的速度将相柳的尸体分解后运出了城，并且将事发现场进行了一番煞费苦心的伪装，诸多目击者也在官方的“帮助”下更改了口供，真相，最终死无对证……

　　不得不说的是李书海，这一次终于没再让他逃掉，尸体更被那位陈先生用特殊地装甲车不知道运到了什么地方去……

　　而我们，显然已经从城市的保护者沦为了阶下囚，被军方武装押解出城后，关进了一座位于深山老林中的秘密监狱之中。

　　而小茹却并没有和我们在一起，被一起送入这间秘密监狱之后，军方的人就将我们和小茹分了开，不知道将她送入了哪里，接下来的三天内也完全没有她的任何消息，根本不知死活……

　　而我，也被当成怪物一样，和其他人被隔离了开，单独被关进了一间充斥着铁板、监控器的牢房之中……

　　那三天，除了每天有人定时送饭之外再没有任何人来看我，直到三天后的深夜，燕七和那个姓陈的再度出现，燕七手里拎着一份厚厚的资料袋……


第302章 何为道

　　“小茹呢……”

　　两人进来时我正蜷缩在墙角，头都没抬一下。

　　而两人都没回答，径直走到我的床边坐了下来，燕七才问：“小马，这三天怎么样？”

　　“很好，吃得饱睡的着。”

　　我凄惨地笑了一下，完全提不起任何的精神来，于是又问了一遍：“小茹呢？”

　　而他们还是没有回答，燕七又说：“其他人也都很好，虽然永州这一战下来都受了重伤，但好在大家都恢复得比较快，为了平息永州这件事，上面确实动用了大量的人力物力，好在事情终于被盖过去了……”

　　“我他妈的是问你，小茹呢！”

　　我再也忍不住了，怒吼着站了起来。

　　而这时坐在燕七旁边的那人已经冷冰冰地开了口：“我警告你，最好不要随便动怒，你还处于监察期之内，这期间如果你的身体有任何的变化或异样，我们都有权出于安全起见直接杀掉你……”

　　“我不是怪物，我是个人……”

　　我瞪了他一眼，随后又问：“还有，你他妈的到底是谁？”

　　“我姓陈，陈国生，隶属于一个没有名称的机构，机构编号749，你可以叫它749局。”

　　“749局？”

　　我一声惊问，陈国生点了点头，又说：“简单来说，我们是一个隶属于国防科工委的超自然研究机构，成立于1974年。我们所做的工作，某种意义上来说和天诛府异曲同工，区别在于我们是官方机构、而天诛府是民间秘密组织，不过从749成立之初，我们两个机构之间就一直保持着密切的合作，直到三天之前……”

　　“官……官方……”我被他的话彻底震撼了。

　　而这时陈国生已经拿过燕七手里的资料袋，从中掏出了一份资料来，递给了我。

　　我接过资料刚要看，陈国生就又说道：“这是我们749这些年来掌握的天诛府各地分部的信息，一共三十六个下属分部，而就在这三天之内，这些分部已经先后被捣毁抹杀，不过并不全是我们官方所为，其中一部分不单分部被捣毁，甚至连分部内所有天诛府成员也全部被杀，我们怀疑可能是巫鬼教的报复行动……”

　　“巫鬼教？你不是不相信巫鬼教的存在吗？”我冷声问道。

　　而这时燕七已经在旁边开了口：“小马，749以及上层确实并不相信巫鬼教的存在，只因这些年来巫鬼教的行踪太过神秘严谨，但国生愿意相信我们，三天前如果不是他及时赶到并救了我们，可能我们已经被定性为恐怖分子，当场就全被击毙了……”

　　“你说他……救了咱们？”

　　“没错，他虽然是749的人，但也是我们的自己人。”

　　燕七话一说完，陈国生脸上立刻露出了一抹浅浅的笑容来，又说道：“小马，我们重新认识一下吧，说起来你还应该叫我一声师叔呢，因为你的父亲马五通是我的师兄，我是阁皂山的外姓弟子……”

　　“你，你是道士？”

　　“没错。”

　　陈国生含笑点了点头，叹了口气又说：“其实也算不上什么道士，当年三山大劫时我才八岁，在山上每天打坐调息和干粗活，根本没来得及学习什么道术……”

　　“可是……可是为什么你会成了749的人？”

　　“那是之后很多年的事情了，阁皂山遭袭击时我侥幸被师兄们带下了山，被送进了孤儿院，之后考入军校，毕业后因为成绩优异直接被分配到了749局工作，一直到现在……”

　　说到这里陈国生点个根烟，抽了两口才又笑着说：“其实今天我们来找你，主要还是为了重组天诛府的事，花小云的魂魄已经重新成型了……”

　　“重组天诛府？”

　　一听这话我难免有些惊喜，但心情却很快又沉了下去，苦笑着说：“我看还是算了吧，正如李书海之前所说，巫鬼教起源于上古九黎族，依靠一个成立六百年的天诛府怎么可能对付得了他们？而我呢？我连自己都控制不了……”

　　话说到这里，三天前的经历又已历历在目了，想到自己变成了玄龟肆虐，我心里一寒……

　　而陈国生又一次笑了起来，说道：“我知道你会这么说，因为不只是你，现在天诛府已被彻底抹杀，整个驱魔界都已经一蹶不振了，再说一件更让人灰心的事情，除了已死的李书海和其他一些被发现的巫鬼教教众尸体之外，我们没有抓到一个巫鬼教的活口，了因了果、千里雪以及其他教众见事不对都已经提前逃走，这些人都是驱魔界的高手，要抓他们并不容易，也就是说，直至现在我们都还无法证明巫鬼教的真实存在，这确实是一件让人头疼的事情……”

　　话说到这里，陈国生也不免叹了口气，又说道：“不过，总要有人站出来主持大局才行，巫鬼教恐怕已经空前的强大，而根据燕七的口供，李书海似乎也正在为某个神秘人物效力，而我们却全无头绪，如果天诛府再一蹶不振，恐怕，无论是正道还是世上千千万万的普通民众，都只能任人宰割了……”

　　“呵呵，可我们为什么要冒这个险？”

　　我冷笑着问：“单说天诛府，六百多年来他们无时无刻不在除魔卫道、保护着天下苍生，然后得到了什么结果？先是被巫鬼教搞得四分五裂，现在又被你们这些官方的人设法清除抹灭，好在我不是天诛府的人，如果我是，那么我宁可也加入到巫鬼教中去，让你们好好知道知道自掘坟墓的后果……”

　　“小马，我不许你乱说！”

　　听到我的话，燕七已经气得立了起来，又冷声吼道：“天诛府六百多年来为什么能得到整个驱魔界的认可和信任？正因我们肩负着保护天下苍生的职责却不图回报！世人不理解我们也是在所难免，不单不被理解，我们这种人的存在甚至不能被普通人所察觉，不然的话岂不天下大乱了？”

　　“呵，燕七你说的真轻松，不图回报？那么，你拼了命的保护那些陌生的人，又是为了什么……”

　　“道。”

　　燕七只用一个字打断了我的话……

　　我沉默了许久，最终一声冷哼。

　　“可什么是道？你他妈自己能明白吗？”

　　“道，‘首’为本、为源、为心、为至善；‘辶（读chuo）’，为动、为流、为行，为太极。万物所依、人心所向，便是道；让万物苍生能更好的活下去，便是道；什么叫道士？卫道之士。身为道士连卫道的决心都没有，我们还有什么颜面活在人世之中？”

　　“燕七……”

　　燕七说话时双眼炯炯放光，透过那双眼睛，我仿佛已经看到他护卫心中之道、护卫天下苍生的决心。

　　沉默了一会儿，燕七又沉沉开口说：“其实，万事都要相对来看，天诛府就像是一座大坝，越砌越高，但回头看，下面已经砌好的地方却被蝼蚁蛀得千疮百孔，但根本已经无法修理，长久下去怎么可能不垮塌？而这座大坝现在终于能彻彻底底的翻修重筑了……小马，你跟我来……”

　　说着话，燕七拽着我胳膊就往外走，穿过走廊和两扇铁门，我已经被他拽进了一座大厅里。

　　那大厅的格局和之前永州分部大同小异，胳膊打着石膏的杨道爷、架着双拐的三哥、浑身裹着绷带的马丹娜姑姑，以及汤耀、青玄等一张张熟悉的面孔，都在大厅中奔波忙碌着……

　　我愣住时，就见燕七在旁边微微一笑。

　　“才三天，他们的伤都还没好呢，但是已经耐不住性子，开始着手准备对巫鬼教的反击了……”


第三卷 继承者们


第303章 神秘试验场

　　蜿蜒的山道不知道通往哪里，燕七、陈国生我们三个已经跟着军方运送物资的卡车队伍行进了三天半时间。

　　陈国生告诉我，这儿是九泉，不是黄泉，是九泉，但除此之外，他和燕七什么都没有说过，只是三天前两个人突然鬼鬼祟祟地带我去了基地附近的一座军营，而一列运送物资的卡车已经整装待发了。

　　上车之后，陈国生同样没有对我交代任何事情，比如车上装的是什么，以及我们要去哪里，直到今天下午时陈国生才告诉了我这个地方的地名，随后，十几辆卡车集成的车队浩浩荡荡进了山……

　　趁着一旁的陈国生和燕七睡觉时，我试图偷偷问司机这趟车队到底运送的是什么，但司机小哥只是对我摇了摇头，一直不吭声，后来估计实在是被我问烦了，才叹了口气说：“兄弟，我是真的不知道，这趟任务的保密级别很高，司机和押运人员根本什么都不知道，领导告诉我们，只要跟好前面的吉普车，按照指示行进就好了……”

　　“什么都不知道？车上的东西是你们负责运输的，怎么可能什么都不知道呢？”

　　“我没骗你，我们是军人，不管接到任何任务都是不该多问的，我们需要的只是服从，和执行，这就够了……”

　　见那开车的小哥一脸真诚似乎不是在骗我，因此我也没再多问。

　　其实这也情有可原，假设后面卡车上押运的这些东西，真的是什么机密物品，上层对司机和押运人员当然不会泄露半句，未免节外生枝。

　　而这时司机小哥已经偷偷递过来一根烟，朝我笑了笑说：“兄弟，我劝你也别打听这些东西了，这种机密押运的工作我以前也做过一次，当时跟你一样，多嘴问里面是什么东西，结果立刻被连长训斥了一通，其实，那东西到底是什么，对我们来说知道了未必是好事……”

　　我点了点头，没再多说什么。

　　而这三天多的路程里，我们几乎没怎么下过车，车上带有足够的口粮储备，连小便几乎都是在车里用矿泉水瓶子解决，两个司机替换开车，日夜赶路，而三天之中只停车休息过一次。

　　趁着其他人都跑去上厕所，我也下车透了口气，偷偷仔细研究起卡车上装的东西来。

　　不过，车厢一直被锁着，根本看不到里面，倒是从卡车碾压在泥土地面上的车胎纹路可以看出，由提及和质量判断，车上应该拉得是很沉重的东西，应该类似于金属制品。

　　不过至于到底是什么，谁都不知道，那些负责押运的人缘休息和开车时一般都面无表情，也不说话，完全不会讨论这件事。

　　三天下来，我们连脸都没能洗一把，而我开始的时候其实还在偷偷记周围的路标和标志性地点，但在车上颠簸了两天多之后，也彻底糊涂了。

　　总之，第四天天色蒙蒙发黑的时候，我们的车队已经跟随着最前面的两辆吉普车进了山。

　　环视四周，周围都是一座座延绵不绝地小山丘，沿着盘山公路行驶了一阵子之后，车拐进了深山峡谷中的一条砾石路，路好像修建了还没多久，看起来很新，而铺满碎石尘土的路面上也没有多余的车胎痕迹，显然平时在这里经过的车辆应该不多，从仅有的一些轮胎印判断，至多是偶尔会经过几辆卡车一类的大型车辆。

　　又往前走了十几公里之后，就见正前方的山谷前灯光闪烁，路口处竟然现出来一个临时哨站，两个手持武器的军人正在专心致志地巡逻。

　　随后车队被几名军人拦下，每辆车的司机出示证件时，我趁机将周围的环境打量了一番。

　　这显然是一座天险，再往前，已经是一座狭窄的山谷，两边是陡峭的岩壁，只有一条弯弯曲曲的山道直通最深处，有一种一夫当关万夫莫开的气势。

　　随后车又继续前进，开进山谷，穿过山谷之后一座建筑物已经赫然出现在了我们的正前方。

　　那建筑物是个很大的院子，探照灯来回地扫射着，三米高的围墙上还立着一圈铁丝网，门口也设有岗哨，看起来就像是一座监狱一样，但明显比一般的监狱还要大上许多……

　　车开进那座大院时，我又趁机朝着周围打量了几眼，就见路边来来回回地有很多军人模样的人在忙碌着，简章上大多有工程兵字样，这到底是什么地方？我没有问陈国生，因为问了他也不会说的。

　　随后车队整整齐齐地停在了大院之中，燕七叫了我一声之后自己先下了车，我也赶紧跟着他们跳了下去，这时就见司机们已经将车厢打开，随后在驻军领导的示意下全部离开大院，似乎是去了为他们安排好的住所，而那名“领导”一样的人物来到燕七、陈国生我们三个人的面前时，陈国生把自己的证件亮了出来，那领导这才允许我们留下。

　　随后没多久，一大群军人已经齐刷刷地列队跑了过来，打开车厢的门开始往下“卸货”，还开过来几辆叉车吊车，我处于好奇凑过去一看，瞬间惊了住……

　　集装箱一样的巨大车厢里，摆着的是一块块雪白雪白的巨大骨头，简直就像是恐龙的骨架一样……

　　这时见燕七和陈国生也已经走了过来，我赶紧倒抽了一口凉气，惊问道：“陈国生，这，这到底是怎么回事？”

　　“在车上不方便，现在可以告诉你了，这里是507所的研究基地。”

　　说着话，陈国生又一指那些人正从车上搬下来的巨大骨架，说道：“这是永州事件中九头蛇相柳留下的骨骸，我们已经经过了处理，现在运过来给507所做研究工作……”

　　“507所？这又是什么东西？跟你们749有什么关系？”我惊问道。

　　陈国生撇了下嘴，解释说：“507和749大致上差不多，是我们749的兄弟部门，这个可能有点儿难以解释……”

　　这时燕七忽然在旁边拍了我一下，笑着说：“还是我来给你解释吧，507所和749是官方成立的两个不存在的部门，目的大抵相同，都是进行超自然、灵异事务研究以及一些基因改造实验，不过749和我们天诛府更相仿一点，他们主要是像驱魔术士一样执行一些外勤任务……”

　　“那507呢？”

　　“你看到了，是实验研究。”

　　燕七指了一下正被几个军人从车上抬下来的巨大蛇头骨，又说：“相比主要负责灵异案件外勤工作的749来说，507的隐秘性更高，所以他们的实验地点大多设置在深山老林之中，一些被捕获的未知生物以及全国各地发现的神奇事物，都会被送到507所进行深入研究……”

　　“可是，你们带我来这里干什么？”

　　“想带你见个人……”

　　“谁？”我惊问道。

　　“杨小茹。”

　　陈国生沉沉答道：“永州事件后，杨小茹因头上生有兔耳，所以尸体被送到了这里来进行研究……”

　　“研，研究？他妈的，小茹是人，不是实验品！”

　　“你先别激动，这我们当然知道！”

　　燕七安抚地说：“你最好被在这儿随便发飙，万一身体里的力量不小心施展出来，我们可救不了你，要知道，永州事件中多亏了陈国生，你才没有被当做实验品被送来！另外……”

　　说到这里，燕七沉默了一下，随后才叹了口气说：“另外除了小茹之外，你……还有一个老朋友也在这里……”

　　“谁？”我惊问道。

　　“左白龙。”


第304章 龟山疑云

　　燕七的话让我瞬间一愣……

　　“你说什么？左白龙？白龙不是和猴儿哥去龟山了？”我惊问道。

　　“没错，他们是去龟山了……但是……”

　　燕七欲言又止，而这时陈国生已经在旁边嘱咐我们说：“先别聊这个话题了，你们跟我来，小马，我带你先见个熟人。”

　　我点了点头，随后跟着陈国生和燕七朝着这座基地深处的一个山洞走去。

　　山洞里灯光很刺眼，走了没多久，陈国生已经打开洞壁上的一扇铁门，带我们走了进去，而铁门内是另一条上下左右都被铁皮包裹着的洞道，看起来就跟火车上的车厢连接过道一样，狭窄得让人喘不过气来。

　　“这是什么地方？”

　　“507所研究员的办公区。”

　　走在最前面的陈国生头也不回地说：“507所作为我们749的兄弟单位，自八十年代开始一直致力于研究气功、特异功能等非科学实验，随着我们对道门和驱魔界的了解，研究范围也逐渐扩大，而规模规模也越来越大，尤其在我们与天诛府展开全面合作之后，曾试图吸收驱魔术士为政府效力，不过，效果似乎并不明显……”

　　说着话，陈国生已经停在了一座铁门前，打开门后，朝我笑了笑说：“进去见见你的老朋友吧，你们应该很久没见了。”

　　说着话，陈国生已先走了进去，我和燕七随后跟进门去，里面竟然是一间实验室，是一个身穿白大褂的工作人员正背对着我们埋头工作……

　　“喂，看看谁来了……”

　　陈国生缠着那人喊了一声，那人这才发现有人已经进入了实验室，猛一回头，我瞬间又倒吸了一口凉气……

　　“小……小陈……”

　　我瞬间惊愕，身穿白大褂的研究员，竟然是之前在三哥店里跟我共事的收银员……

　　小陈……

　　“哈哈，小追，我可想死你了！”

　　一见是我，小陈立刻放下手里的实验容器，扑过来先给了我一个大大的拥抱……

　　“等，等会儿……你为什么会在这里？”

　　我赶紧推开小陈，惊愕地说：“不可能啊，你之前不是留在店里，后来店一把火烧了就没再见到你了，你，你怎么在这儿？”

　　“哎呀，这件事嘛……”

　　小陈挠了挠头，突然犹豫了起来。

　　倒是陈国生在一边笑了笑说：“算了，还是我给你们从新介绍一下吧，这位是507所的高级研究员兼职外勤人员，同时也是我的亲弟弟，陈国强……”

　　“什，什么？他是你弟弟？”

　　“是的，我们两个长得不像吗？”

　　陈国生一把搂住小陈的肩膀，别说，这兄弟俩的眉宇之间还真有几分想象。

　　陈国生又说：“我之前说过，我小时候在阁皂山学艺，但后来阁皂山出了事，就被师兄们带下了山，但我从小就离开了家，所以根本连父母都找不到，这才被送到了孤儿院，后来长大后终于找到了亲人，也第一次见到了我这个弟弟，当时他还正上大学呢……”

　　“就，就是说，你们真的是亲兄弟？”

　　“没错。”

　　陈国生点了点头，而我又愣了一下，惊问道：“但是，但是他明明是我们店以前的收银员，为什么会在这里？怎么，怎么突然又高级研究员了？”

　　“这个……小追，我也就不瞒你了……”

　　小陈挠了挠头，笑着回答道：“其实是这样的，我们507一直都对道术这东西很感兴趣，而当时杨道爷曾像天诛府汇报你的情况，说你将会成为‘龟毛兔角’上古预言中的一人，为了跟进研究以及暗中保护你，所以我被所里选中，一直潜伏在你身边，观察你的一举一动，以及……以及保护你……”

　　“所以说，你一直都是507的人，而我，一直都是你们的监视对象？”

　　小陈的表情有些尴尬，但最终还是点了点头。

　　“对不起小马，我根本没法对你透露自己的身份，不过之前我几次帮你绝非偶然，就比如在学校那次，你真以为你在最为难的时候会正巧碰到我骑车路过吗？我一直在保护你……”

　　“呵呵，说的真他妈好听，我看你是一直在监视我吧……”

　　小陈无言以对，默默低下了头。

　　见气氛不对，陈国生赶紧打圆场说：“哎呀，难得老朋友重逢，干嘛一见面就吵呢？你俩要是聊完了，不如咱们先说说白龙的事吧……”

　　陈国生这话一出，我才又想起了白龙来，赶紧问道：“对啊，白龙到底是怎么回事？他明明是去了龟山才对，为什么会在这里？他该不会……该不会也是507的研究员吧？”

　　“这倒不是，准确的说，他是507所的研究对象，507所已经得知他是张天师后人的身份，一直在试图从他身上找到天师张道陵道法的起源……”

　　“怎么会这样……”

　　我惊问道：“白龙可是个高手，怎么会轻而易举就被什么507所抓到？”

　　“这就说来话长了，总之，还是得先从龟山说起。”

　　陈国生叹了口气，忽然扫了一眼身旁的燕七说：“燕七，我看还是你来跟小马说吧……”

　　“好吧。”

　　燕七点了点头，随后点了根烟说：“小马，其实龟山……根本没有什么麒麟窟……”

　　“啊？”

　　“我没骗你，三清神木藏于龟山的事情我们也是从毛道长口中得到的情报，毕竟知道那件事情的人不多，而龟山之中似乎还隐藏着许多重大的秘密，我也曾派人去调查过，但却一无所获，后来作为天诛府和政府全面合作的交换条件，我们和507、749两局交换了手中的一些重要情报，因此507所也对龟山展开了大规模的实验探查，现在整个龟山已经成为了507的一个秘密实验场地，在那里，也有一个像这样的大型实验基地，并且由重兵把守，可几年下来，507所在龟山一无所获，那里没有麒麟窟，什么都没有……”

　　“这不可能，连巫鬼教也已经去了龟山，难道507所连他们都没发现吗？”

　　“没有，没有巫鬼教的人，最近只有两个人试图强闯507所在龟山的实验基地，一个是左白龙，另一个猴子……”

　　“猴子！对了，猴子呢？猴子是不是也在这里？”

　　我问完话，陈国生摇了摇头。

　　“这件事有点奇怪，据我们所知，左白龙和猴子利用道法以及507基地旁的水流，确实冲过了实验基地上了山，当时507的人对两人的表现都很吃惊，尤其是那个猴子，他简直就是一个怪物，于是派遣军队上山大规模搜捕，但最终没有再发现猴子的下落，唯独左白龙，当我们的人发现他时，他正倒在山腰的一处溪水里，满身是伤……”

　　“是谁伤了他？”

　　“我们也不知道。”

　　小陈在旁边叹道：“我们发现左白龙时他已经奄奄一息了，而跟他同行的猴子也不知所踪，后来经过抢救左白龙总算是脱离了危险，并且被转动到了这里，可我们软硬兼施，他却从未开过一句口，在龟山上他到底遇到了什么，至今都还是一个谜……”

　　“我明白了……”

　　听小陈说到这里，我一声冷笑：“我终于知道你们把我带来的目的了，你们是想利用我，让左白龙开口……”

　　“小马，他们不会白白让你协助的。”

　　燕七插话说：“他们已经答应了，只要在我们的协助下从白龙口中得到关于龟山的情报，507和549愿意对我们天诛府的重建提供资源和帮助，这是我们现在最需要的啊……”


第305章 豚鼠

　　燕七说完话，我狠狠瞪了他一眼，不屑地说：“燕七，我知道你做的这些都是为了天诛府，可是，这些政府的人真的可信吗？别忘了，天诛府就是毁在了他们的手里……”

　　“我当然知道，但这已经是我们唯一的选择。”

　　燕七叹了口气，又说：“新的天诛府才刚刚步上轨道，无论是情报、人手以及物资方面，都明显不足，如果这时候失去507和749两个部门的支援，我们很难运行下去……”

　　“可你就不怕被他们卖掉吗？”

　　我扫了陈国生一眼，又冷冰冰说：“别忘了，现在正到处穷追猛打我们的可是他们的上级，而干掉咱们对这两个部门可没有任何的坏处……”

　　“坏处当然有，很多时候我们都需要仰仗天诛府……”

　　陈国生笑了笑说：“虽然道士这两个我们并不陌生，但真正的道门、真正的驱魔界确实我们所不了解的，天诛府可以帮助我们加深对这些新鲜事物的了解，弥补我们政府机构的不足，正因如此，我才冒险把你们带到这里来，如果这次的交易成功，今后即便上层施压，我们也会悄悄地对天诛府进行帮助，但如果这次的交易不成功……”

　　“不成功你又能怎么样？”我怒声问道。

　　陈国生撇了撇嘴，又说：“其实，这次带你们进入507的秘密基地已经很冒险了，如果被人发现你们是天诛府的人，恐怕马上就会被抓起来……”

　　“呵呵，我算是听明白了，姓陈的，你威胁我们！”

　　“这不是威胁，只是实话，不过你们也可以放心，只要你们不自己露出马脚来，我一定会想办法带你们平安离开，毕竟我也曾出身自道门……”

　　陈国生说着淡淡一笑，但还是难掩一缕狡诈从眼中划过。

　　有句话叫“趁火打劫”，显然已经被陈国生发挥得淋漓尽致，如果不是这次天诛府真遇到了前所未有的大麻烦，陈国生怎么敢跟天诛府提这种条件？估计就算抓了白龙，只要天诛府一句话，他们也得老老实实的拱手把人送过来……

　　但从燕七的脸色也可以看出，显然，这次我们已经是穷途末路了，谁都不想装孙子，可今天这孙子，看来我们是装定了……

　　见我一阵犹豫，陈国生又一拍手说：“对了，另外还有一个附加条件我忘了说了，小马，如果你能领左白龙张嘴，你也可以顺便把小茹带走……”

　　“小茹……”

　　提及小茹，我心里更是一阵刺痛。

　　“怎么样？这里可是507的地盘，我身为749的高层能为你们争取到这么多的福利，已经是仁至义尽了……”

　　“好，我可以答应你，但还有一件事必须先问清楚。”

　　见我松了口，陈国生脸上露出了几分惊喜。

　　“你说，我一定尽量回答。”

　　“陈国生，如果白龙将龟山的信息透露给你们，他能不能跟我们一起走？”

　　“这，这很难办……”

　　陈国生说着扫了一眼身边的小陈，小陈也叹了口气说：“有专家怀疑道术的运行是因道士长期修行所以身体构造已经出现了改变，为此曾主张解剖左白龙进行试验，但因严重违反人道，所以被阻止了住，现在左白龙不管说不说出情报，都不会有任何的生命危险，但依旧要作为507所的实验对象留下来，配合我们的研究工作……”

　　“也就是说，我们不能带他离开……”

　　“是的，至少现在不行，不过我和我哥会尽量帮左白龙争取机会，等研究结束之后，一定会还他自由……”

　　“那，那好吧……”

　　“虎落平阳被犬欺，外地的寡妇被人骑”，事已至此我也只能苦苦一笑，交易，这算什么交易？这只不过是变相的威胁而已。

　　随后，陈国强和小陈带着我们离开了实验室，又朝着走廊更深处的地方走去。

　　路上我问小陈说：“看不出来你小子还真有一套，既然一点都没被人看出破绽来，可我还有个疑问，你说你要保护我，为什么之后没有跟我们一起离开，而是突然一个人失踪了？”

　　“因为那时杨道爷已经对我产生了怀疑。”

　　小陈笑了笑说：“其实除了实验工作之外，我们在外勤方面的工作就像是特工一样，需要高度保密，未免被人发现身份、而且那时候你身边已经有杨道爷左白龙等高手保护，所以我离开了……不过，当时我真要是留下来跟你们一起对付那些巫鬼教的僵尸的话，说不定还真能给你们提供很大的帮助呢……”

　　说着话小陈一撩白大褂，从腰间掏出了一把手枪来，取出弹夹退出一颗子弹，递给了我。

　　我接过子弹来一看，子弹上竟然密密麻麻地刻着一层道家的咒文。

　　这时小陈又笑着说：“这些年来我们研究道法和符咒，虽说进展不大但也不是完全浪费时间，我们结合道门内几种常用的驱魔辟邪方法，用黑狗血、糯米粉以及朱砂调配出了新型的弹药，并且印上特质的道门咒文，那么，普通的枪就成了一件降妖除魔的法器，我们曾在山里捕获过尸变的尸体以及道行不高的小妖，进行试验之后发现效果非常不错……”

　　小陈说话时笑呵呵的，而我却已经不寒而栗了。

　　所谓的实验，还不是用这种子弹去击杀那些无辜的小妖小魔，虽说我入道不深，但有些道理还是懂的，妖魔之中同样也有善恶之分，而那些可怜的小妖，有些兴许是一直躲在山里从未残害过任何生灵，但被这些人抓到之后，却要被枪击、被剖腹、被残忍肢解，直接沦为了这些残忍实验中毫无还手之力的小白鼠，也是可怜……

　　而就在这时，陈国生已经将我们带到了另一扇厚实的铁门前，铁门上贴着一个铜牌，上面写着一串英文和数字——GP-37。

　　“这是什么意思？”小陈在铁门上输入密码时，我指着铜牌问。

　　“GuineaPig，实验品的意思，也当豚鼠讲，后面的数字是左白龙的编号。”

　　“豚鼠……”

　　我一声冷哼，果不其然，这些所谓的犯人、所谓的实验品，岂不正是老鼠吗？

　　“咔嚓”一声铁门被打开，门开后，就见身穿蓝白相间病号服的白龙正无神地坐在牢房最深处的铁板床上，显得比之前分开时消瘦了很多。

　　而一听到有声音，他立刻睁开眼望了过来，顿时心里一惊，摇摇晃晃地站起来惊呼道：“小马，你怎么在这儿？”

　　“白龙，好久不见了。”

　　我一边说一边往前走，就听见小陈在背后催促说：“小马，快问他在龟山上遇到了什么，你是他信任的人，他一定会对你说的……”

　　我理都没理他，眼看着白龙摇摇欲坠就要倒下，我赶紧冲上去将他扶了住，惊问道：“白龙你没事吧？他们有没有伤害过你？”

　　“没，我没事……”

　　白龙扫了小陈兄弟一眼，顿时一声冷笑：“小马，该不会是他们请你来套我的话的吧？”

　　“这……没错……”

　　我叹了口气，不免有些尴尬，而刚要再开口，就听立在最后面的燕七已经朝着白龙说道：“白龙，我们确实需要你提供关于龟山的情报，但你没必要在这里说，出去再告诉我们就好了……”

　　听到燕七的话，陈国生立刻转身说道：“这可不行，他不能离开这间牢房，这是规定。”

　　“去你妈的规定吧！”

　　说着话，燕七突然一拳直接朝陈国生的脸上干了过去……


第306章 反攻开始

　　陈国生喷着鼻血倒下时彻底愣了，然而根本没等挣扎，燕七已甩手一张定身符贴在了他的额头上，又一声冷笑说：“你们这些狗日的机关部门，谁要是再相信你们，谁他妈的就是孙子！”

　　而燕七突然对陈国生一动手我倒是愣了住，赶紧惊问道：“燕七，你这是干嘛？”

　　“当然是救人，你以为我真会答应他那些不合理的要求？”

　　燕七说完话，就见小陈已经朝着我们跑了过来，没等我明白过来呢，先往我手里塞了一瓶要，又焦急地说：“未免左白龙利用道法逃走，我们每天都会为他注射一次麻醉剂，迫使他保持神志不清的状态，你把这药带上，出去后按照说明喂他吃，他很快就会清醒过来……”

　　“小陈你……”

　　我一愣，小陈已朝着我嘿嘿笑了起来：“小追，咱俩可是兄弟啊，不管我是什么身份，我都不会害你的！”

　　这时燕七也走过来笑了笑说：“是啊，这次多亏有小陈在507做内应，不然的话，我们也不可能获得白龙被关在这里的消息以及这个混进来的机会……”

　　“小陈，可是……可是你为什么要帮我们？难道只因为咱俩之前的关系？”

　　“这倒也不是。”

　　小陈摇了摇头说：“上层领导以及507和749的高层为了安全起见早就制定好了针对天诛府的抹杀计划，因为天诛府和我们这些机关单位不同，本身就是一个不受到国家管理制约的民间组织，所以一早就被列为了危险名单之中，从几年前就有高层提议要将天诛府抹杀掉……可我相信天诛府，因为我和你们接触过，我也知道巫鬼教的存在，但我只是个小人物根本没资格在高层面前说话，只能私下帮你们了……”

　　而我们说话时，忽然就见一个人影已经从墙面里穿了出来，定睛一看，竟然是黄灵。

　　“黄灵，你怎么在这里？”

　　我一声惊问，燕七笑道：“不只是黄灵，大家都来了，我和陈国生协议带你过来时，已经让其他人悄悄潜入了相柳的九颗头骨里藏身，这三天可是委屈他们了……你瞧黄灵，都饿瘦了……”

　　燕七说着拍了拍黄灵的头，黄灵也嘿嘿笑了起来：“饿一点倒是没事，我们带了些压缩饼干在身上，就是老三和媪太缺德了，媪什么时候闹肚子不好，偏偏我们仨躲在一个头骨里时闹，拉的到处都是，把老三我俩恶心坏了，结果一恶心，老三吐了，这俩一个拉一个吐，我想死的心都有……”

　　黄灵一撇嘴，随后又脸色一变，朝燕七说道：“对了，虽然没被发现，不过我们遇到了另一个棘手的问题，带来的所有电子设备都失灵了，也无法确定目前所处的位置，估计对逃离造成了困难……”

　　“放心吧，这里是重要军事设施，有电波干扰我早就料到了，来之前我已经给媪单独制定了计划，它会挖洞带我们离开……”

　　“那就好。”

　　黄灵总算松了一口气，这时就听燕七又说：“507的这座研究基地里藏着很多我们需要的东西，既然政府要把我们彻底抹杀掉，那我们也不必在乎什么了，今晚将该带的都带走，让那些高层上的混蛋都看看，天诛府可不是这么容易对付的……”

　　燕七说话时，小陈从身上掏出了一份圆珠笔手绘的地图来，递给燕七说：“未免遭遇未知势力的袭击，这座基地中关押实验品的牢房都是错乱着排列的，详细坐标我已经在地图上标明了，剩下的就看你们了……”

　　“小陈，谢了……”

　　燕七接过地图就要带我们出去，而又被小陈拉了住，笑了笑说：“还有一件事，虽然这间牢房里的监控我已经提前破坏掉了，但走廊里的监控却拍到了咱们一起进来的画面，燕七，你要是就这么走了，我可就死定了……”

　　“明白，委屈你了兄弟……”

　　说着话燕七猛一拳头就闷了过去，还带着指虎，小陈当即头破血流晕倒在地，连我看了都觉得疼，赶紧朝着燕七一咧嘴说：“燕七，你这手下得也太重了吧……”

　　“不重一点不行，507的人可都是老狐狸，不做得逼真一点一定会怀疑到小陈身上的……”

　　他没多说，打开大门直接就冲到了走廊里，我赶紧问道：“燕七，接下来你有什么计划？”

　　“计划很简单，黄灵虽然懂得穿墙术但法力不足，最多只能带一个人穿墙离开，所以由她护送白龙先出去，咱俩负责引开看守的注意力……”

　　说着话，燕七已经笑眯眯对着监控摄像头招了招手，几乎片刻之间的功夫，就见整个基地里传来一阵“嗡嗡”地警报声，显然，我们已经被发现了。

　　而这时燕七又朝着黄灵说道：“黄灵，今晚你是主力，可千万要小心一点，还有，把白龙送到安全地点后你一定要马上回来，还有小茹需要你帮忙带走……”

　　“放心吧！”

　　黄灵点了下头，随后就要去搀扶白龙，哪儿知道白龙却拦住了黄灵，朝着我们勉强挤出一丝笑容来说：“怎么，好歹我也是五世奇人，你们就这么瞧不起我，还让个小姑娘带着我先逃命？”

　　说话间，他已经把小陈给我的药瓶子抢了过去，打开盖子直接猛灌了一口，随后又是一笑：“我还可以，让这小丫头先去摸一摸小茹的牢房位置吧……”

　　见白龙主意已定，燕七也没多说，赶紧对黄灵重新下令说：“那就按照白龙说的做，黄灵，你先按照地图上小茹所在的坐标过去，路上千万要小心，自然不长眼，那些守卫不会对我们客气的……”

　　“放心吧，我明白。”

　　黄灵说着话仔细地在地图上看了几眼，随后身形一晃已经又钻进了墙壁里消失不见了……

　　而就在这时，就见一队守卫已经手持武器朝我们冲了过来，连个警告都没有，一见到我们当时就举起枪来射击，显然是没打算留活口。

　　子弹“噼里啪啦”射在铁皮墙上，我们可不敢立在走廊里当活靶子，赶紧又暂时退回了白龙的牢房，而这时那些守卫已经又一次朝我们逼近……

　　这时忽然就听一声惨叫传来，我们从门缝往外一看，竟然是黄灵已经瞬间从墙壁里穿了出来，根本没等那些守卫发现，已经一脚一个踹翻了俩，两个守卫又压倒了一群守卫，黄灵嘿嘿笑着朝我们摆了摆手，又一晃身子，再度钻进墙里消失了……

　　“这小丫头，还挺会关心人！”

　　趁着那些守卫还没爬起来，燕七就想往前冲，但这时就见白影一晃，白龙已经抢在他前面冲了过去，虽然身体看起来还很虚弱，但根本没施任何道术，三拳五脚下来，一群守卫已经纷纷躺在地上惨叫了……

　　我竟然忘了，这小子不单道法厉害，手脚功夫也不简单，再加上燕七我俩的配合，很快，八个冲过来的守卫已经全都被打晕在地，但走廊里的警报声依旧激烈地传响着，现在就松一口气自然还太早了……

　　趁着没有其他守卫冲过来，燕七我们三个赶紧又往前冲，刚在走廊尽头一拐弯，就见地上倒着两个正在浑身抽搐的守卫，往前一看，毛小方道长正背着手在走廊里遛弯呢……

　　一见是我们，毛小方道长当即冷冷一笑：“这地方怎么跟迷宫似的，我都快迷路了……”

　　燕七赶紧跑过去问道：“道长，你不是和汤耀、陶璟慧一组，他们两个呢？”


第307章 大闹507

　　“被抓了。”

　　毛小方斩钉截铁地说，说话时神情都没变一下，就跟完全不紧张一样。

　　“被，被抓了？怎么被抓的？”

　　“我叫他们两个当诱饵，不被抓我怎么进来……”

　　“道长，这……”

　　“少废话，他们直接投降，那些守卫不会直接动手杀人的，放心吧……”

　　毛小方道长这话一出口我放了心，心说也是，我们抵抗的话对方可能会直接开枪，可如果直接就投降了，谁不想抓个活口呢？

　　既然汇合了，于是我们就一起继续沿着地图往前走，也好有个照应，这时我无意间抬头一扫走廊上方的监控摄像头，来了个主意，立刻朝着毛小方道长说道：“道长，你们茅山的雷火术所放出来的点火，跟电线里的电流是不是差不多？”

　　“差不多，但比电线里的电流可凶猛得多了，你问这干嘛？”

　　我抬手朝着前方不远出的一个变电柜一指，嘿嘿笑着说：“这些监控摄像头一直偷窥着咱们，感觉不怎么舒服，不如我们做点手脚，给这基地捣捣乱怎么样？”

　　我话一出口，毛道长已经心领神会。

　　“看我的……”

　　说着话他已快步走到了前面的变电柜前，一张雷符出手柜子的铝盖已经被炸飞了出去，道长也没含糊，掐诀之际直接徒手就抓向了里面的电表电线……

　　一时间就听“刺啦”一声，凛凛的电光瞬间几乎包裹了住毛道长的整条胳膊，而这时就听一阵阵炸响声从走廊两侧传来，墙上的线路瞬间都滋滋地冒起了火光，转瞬之间，整个走廊里所有的电灯光芒开始剧烈地闪烁，随后呼地一声我们眼前已经一片漆黑，可又过了没多久，昏暗地光亮又已经亮了起来，但已是红通通地暗淡光芒，没有之前那么明亮了，是应急灯……

　　毛道长拍了拍手上的灰尘，冷冷一笑说：“我直接烧了他们的主电路，这些监控和照明灯都已经废了，一时半会儿他们修不好……”

　　听毛道长这么一说我总算是放了心，于是赶紧按着地图又继续往前走。

　　走了没多久就听前面传来一阵阵惨叫声，我们赶紧顺着走廊跑过去一看，是三哥和马丹娜姑姑正立在走廊里，三哥冲在前面，正跟十几号守卫厮杀，虽说三哥勇猛过人，可那些守卫显然也都有点身手，一时间三哥竟然有些难以招架，可再看马丹娜姑姑，却只是立在后面看热闹……

　　没等我们跑过去帮忙呢，就听三哥瞪了马丹娜姑姑一眼，怒吼道：“喂！你倒是帮帮我呀，我们难道不是战友吗？”

　　“我不是已经帮你解决了那些守卫手中的枪？”

　　马丹娜姑姑微微一笑，说话间就见一名守卫已经弯腰要去捡起丢在地上的枪，姑姑可没含糊，一拍手里的冲霄印，那守卫立刻胳膊一麻又一声惨叫……

　　这时只听马丹娜姑姑又说：“天诛府改头换面，需要的可是高手，不是废物，你要是连这么十来个人都应付不了，以后怎么跟我们混？”

　　一听这话我明白了，姑姑是故意借此机会再训练三哥呢，而这时马丹娜姑姑也一眼扫见了我们，当即微笑着朝我们摆了摆手，似乎是说让我们放心，这儿交给三哥一个人就行了……

　　开始的时候我还有点不放心，可又被连踹了几脚已经被几个守卫按在地上的三哥突然爆发，一瞪眼，飙着脏话就抡开了近身的守卫，一通拳头打得更猛了，一组组合拳打出去，三四个人都躺下了，我一看，看来三哥这儿是不需要我们担心了……

　　于是燕七我们四个人又趁乱按照地图往前冲，眼看着又要走到一个丁字路口时，正前方忽然又冲过来几名手持枪械的守卫，喊了声“别动”之后当即朝着我们举起了武器……

　　毛小方道长一声冷哼，振臂之间已酝起一团雷光，可雷火术还没等出手呢，我爸我妈已经从走廊上空地通风口窜了下来，正好落在那几个守卫的背后，没等几个守卫掉转枪口，就见我爸我妈一通拳头招呼，没两分钟的功夫，几个守卫已经都晕死在地了……

　　“儿子，继续走你们的，这儿有爸妈帮你们顶着呢……”

　　妈妈朝着微微一点头，我心里更有了底气，于是又带着大家顺着走廊开始往前冲。

　　这基地，大得简直就像个迷宫一样，而且一波一波的守卫到处都是，好在都是普通人，别说挡不住我们了，连巫鬼教随便拽出个教众来，都能挑他们三四个……

　　又走了一阵子之后，忽然就听见前方的走廊拐角后面传来一阵说话声，我们赶紧偷偷凑到拐角处一看，就见一队守卫正守在一个铁门紧闭的房间前，一个个神情凝重，燕七赶紧低头看了一眼地图，皱了下眉头说：“GP-42，地图上显示这个重兵把守的房间是507所的一间解剖实验室……也是……”

　　话说到这里，燕七顿时一惊。

　　“也是什么？”

　　察觉到不对，我赶紧把地图抢过来一看，就见地图上这个房间的位置，赫然用圆珠笔标明了一行小字——杨小茹尸体存放处。

　　“解，解剖……实验室……”

　　我脑子里“嗡”地一声，直接就想冲出去，可燕七却拦住了我，压低声音说道：“你先别着急，我让黄灵先来找小茹了，说不定她已经把小茹的尸体给带走了……”

　　而燕七正说话时，就听毛小方道长已经冷冰冰开了口——

　　“显然……还没有……”

　　他说着朝前一指，我和燕七一眼望去，就见那铁门上面竟然长出了一只手来，随后从门里露出了黄灵的半张脸，缠着那些守卫没注意到，朝着我们连招了两下手……

　　显然她已经发现了我们，可既然早已经到了，为什么不直接把小茹带走呢？

　　想到这里，我猛地一下就挣脱了燕七的束缚，朝着那房间门口冲了过去，而守在门口的守卫队伍也已经看见了我，当即将手中的枪都朝我举了起来……

　　“不许动，再往前走我们就开枪了……”

　　带头的小队长刚吼了一声，黄灵已经从铁门里钻了出来，晃手间两张定身符已经贴在了两名守卫的脸上，我趁机双臂一震，从周身放出的几团妖火立刻朝着其他几名守卫身上扑了过去，“呼”地一声，一团团妖火炸在了那些守卫的胸口上，登时撞得几个人倒飞了出去，这时只听毛小方道长在后面吼道：“小子，出手时可要留神，这些是普通人，可禁不起你的妖火……”

　　“我心里有数……”

　　趁着剩下的几个守卫惊慌失措之际，我已经扑到了他们的身前，一通拳打脚踢很快就解决了所有人，而这时毛小方道长和燕七也已经跟了上来，扫了黄灵一眼，燕七立刻问道：“我叫你直接把小茹的尸体带走，你怎么还在这里？”

　　“我，我没法带……”

　　“什么叫没法带？”燕七问道。

　　就听黄灵撇了下嘴犹豫地说：“因为，因为里面有两具尸体……不，不是两具，是，是很多具……”

　　“不管多少具，总不能全都是小茹吧？”我惊问道。

　　“那倒不是，哎呀，你们进去自己看就明白了……”

　　说话间，黄灵已经自己先穿墙又进了屋子里，趁着周围没有其他守卫赶来，毛道长赶紧往铁门的密码锁上贴了一道雷火符，念咒之际就听“嘭”地一声，雷火已经在铁门上生生炸出了一个洞来，我赶紧补了一脚，第一个就冲进了房间里，而进去一看，我也愣住了……


第308章 被打乱的实验

　　房间很大也很空旷，一进了门，一股浓郁地血腥味却已先迎面扑来。

　　我朝着房间里一扫，心里“咯噔”一声，只见房间正中间的位置摆着两张相邻五步左右的手术台，而手术台的周围地面上，躺着一共七具尸体，全部身穿着和小陈一样的白大褂，其中三具是女人的，四具是男人的，年纪看起来以二三十岁居多，也有两个岁数大的，胡子和头发都花白了……

　　这七人显然死得很惨，一个个姿势各异地躺在血泊中，都瞪圆了双眼，其中一个年轻人手里还攥着一把手枪，但喉咙已经被什么东西给撕裂了开，看伤口应该不是刀剑所伤，而是被什么东西生生撕开的……

　　我正被七具尸体吸引住时，就听燕七已经在里面吼了起来：“小马，你，你快来看……”

　　听到声音我赶紧跑到燕七身边，往两张手术台上一看，只见手术台上各躺着一个人，躺在左边的是小茹，而躺在右边的……竟然是李书海……

　　“为什么李书海会在这里？”我瞬间吃了一惊。

　　而仔细一看才发现，浑身上下一丝不挂、除了脸之外周身长满黑毛的李书海已经被人剖开了肚子，而且，整个左臂竟然从箭步往下就完全不见了，似乎被什么利器割掉了……

　　“难道他们解剖了李书海做了实验？”

　　我一声惊呼，燕七在旁边点了点头说：“这不是没有可能，现在的李书海可是只黑毛犼，这种东西可不常见，507所当然不会不感兴趣……”

　　一听这话我心里“咯噔”一声，赶紧又跑到另一张手术台前去看小茹，就见脸色发白、嘴唇发紫的小茹一动不动躺在床上，没有一丝生气，身上还盖着一块白布单子，将整个身体都遮挡了住。

　　掀开白布单子的一刹那，我的心和手几乎都是颤抖的，生怕把白布掀开一看，小茹的肚子也已经……

　　我没敢继续往下想，咬着牙猛地一掀，顿时放了心。

　　小茹的身体完好无损，甚至连身上的衣服都还是在永州时穿的那身，心口的伤和身上的血迹也都没有经过任何处理一样。

　　这时毛道长走上了前来，摸了摸小茹的手，皱着眉头说：“从尸体温度和表象判断，小茹和李书海的尸体之前应该一直被保存在冷库里，507并没有忙着解剖他们，而是不久之前才将尸体从冷库里抬出来的……”

　　听到毛道长这话我也点了点头，虽说我不是学医的，但是基本的常识还是懂一些的，从小茹发紫的唇色以及身体皮肤的完好程度就可以看出，显然，她之前曾被冷冻起来……

　　盯着小茹苍白的脸，我不禁心里又是一疼，就跟正被一把尖刀剜一样。

　　对不起小茹，是我没能保护好你……

　　我拉着小茹的手正发呆时，燕七又在背后叫道：“小马你快过来看……”

　　“怎么了？”

　　我赶紧望了过去，就见燕七已经从李书海的手术台旁拿起了一把手术刀来，凑近鼻子下面闻了闻之后，表情认真地说：“刀上的尸臭还是新鲜的，而且一般专业的医生和实验人员做完一台手术或实验后，都会第一时间将工具整理好，但是你看，这些实验用具扔得到处都是……”

　　“这一点我也发现了。”

　　我点了下头，又往地上的血迹中一指，继续说道：“你仔细看地上那些血迹，几片血迹里甚至还有脚印的轮廓，据我猜测，解剖李书海的这台实验应该还没有完成，而这些实验者就遭到了什么外来的袭击从而全部丧命……”

　　我话说到这里，大家都不约而同地朝着黄灵望了过去，黄灵当即一愣，赶紧把脑袋摇得跟拨浪鼓一样，哽咽着说：“你们别看我呀，我才不会随便杀人呢！我刚进来时他们就这个样子了，我一个姑娘家家的，都吓死了……”

　　“不是你，那还能是谁？”

　　我一阵犹豫，而目光最终落在了李书海尸体的右手上，心弦瞬间紧绷了起来……

　　“燕七，是李书海……”

　　我话一出口，正在李书海尸体旁边检查的燕七赶紧往后退了一步，顺着我的目光也往李书海的右手上一看，瞬间明白了我话里的意思，就见李书海的右手五指血红血红的，沾满了血迹……

　　但现在有一个问题，我们已经进来了这么久了，如果真是李书海杀了那些人，为什么却没有攻击我们？

　　想到这里，我又壮着胆子凑近了李书海的尸体，在他身上仔细打量了一下之后，最终发现了问题。

　　李书海左边耳根下的头发里，竟然藏着一个弹孔，如果不把周围的头发拨开，很难看见。

　　一见弹孔，我赶紧又跑到地上一具尸体前，将尸体手中的枪捡了起来，先扣了几下扳机确定子弹没有上膛之后，又把枪口凑在鼻子下面仔细闻了闻，一股火药味浓郁扑鼻……

　　我赶紧又把弹夹抽出来一看，终于确定了自己的猜测。

　　“应该没错了，这些人肯定是李书海杀死的！李书海是只黑毛犼，可没那么容易就被杀死，我估计他在永州事件中根本就没有死，或者说是死后又复生了，可能因为一直被507所冷冻的关系，所以直到今天被解冻之后才活了过来，并且在手术进行时突然复活杀了那些实验人员，你看他们死时一个个都被吓得瞠目结舌的，恐怕也只有被解剖的尸体突然复活，才能给他们带来这么大的恐惧了吧……”

　　说着话，我又把捏在手里的弹夹扔给了燕七，又说道：“之前小陈不是说过，507所开发了一种新型子弹，专门用于对抗妖魔邪祟，我检查过了，枪里的子弹就是这种，而且枪口有火药味，应该是刚刚开过枪不久，很显然，是李书海袭击这些实验人员时，其中一人用枪射中了李书海的后脑，子弹像符咒一样钻进李书海的大脑里，他才又一次死亡……或者说是被封了住……”

　　我说这些话时，燕七、黄灵乃至于毛小方道长都不由地投来一股惊讶地目光，我一愣，赶紧问道：“你们怎么了？我又帅了？”

　　“无聊……”

　　燕七摆了摆手，随后把玩着手里的弹夹说：“小马，看来这段时间你确实长进了不少，有点儿天诛府核心成员的样子了……”

　　说话时燕七扫了李书海一眼，皎洁一笑，又问我说：“可我还有一点不明白，既然你说李书海复活过，为什么他又好端端趟回了手术台上？”

　　“刚刚我不是说过了，血迹上有脚印，就是说李书海袭击了这些人之后，有其他人进来过，并且又将被子弹射中后的李书海抬到了手术台上，我猜，应该是想继续将未完成的实验进行完吧……”

　　我看了看表，又说：“不过很可惜，他们没等继续实验，甚至没等把地上这些人的尸体都处理掉，实验就被打断了，因此活着的实验人员不得不仓促离开，根据地上的血迹新鲜程度以及时间来判断，打断了实验的应该是我们，我们恰巧这个时间闯入了基地……”

　　听我说完，燕七忽然朝着毛小方道长挑了下眉毛，那表情似乎格外地自豪。

　　“毛道长，我没选错人吧？”

　　毛小方一声冷笑，没回答，但眼神中似乎也隐约闪过了一丝欣慰。

　　而这时黄灵在旁边问道：“那现在咱们怎么办？要不要把李书海的尸体一起带走？”

　　燕七想了想，竟然从口袋里把打火机掏了出来——

　　“带走还是算了，这家伙留下来是个祸害，我看还是直接烧了他吧，免除后患……”


第309章 走投无路

　　我们在里面“聊天”时，白龙一直倚靠在门口放哨，吃过了药之后虽然身上麻药的药效还没完全消失，但是可以看出白龙的精神状态已经明显的好转了。

　　燕七拿出打火机来时，忽然就听白龙在门口沉沉说道：“如果你们想烧了李书海尸体的话，我建议你们快点动手，因为我已经听见远处的脚步声了，听声音至少也得二十来人……”

　　白龙话刚说完，毛道长已经摇了摇头，冷冰冰开口道：“不，绝少不过四十人，而且是从两侧围过来的，看来是来真的了……”

　　燕七点了下头，笑着说：“放心，这李书海已经开膛破肚了，肚子里的尸油一点就着，马上就搞定……”

　　说着话燕七已经打着火苗，用手术刀扒开李书海的肚子之后，将打火机的火苗凑了过去……

　　而就在这时，却忽然听到一个微弱地声音传来——

　　“别……别杀我……别杀我……”

　　初听到那声音时大家都愣了一下，估计都以为是耳朵出现了幻听呢，但转瞬之后就已经都发现了不对，顿时都朝着李书海的脸上望了过去……

　　果不其然，就见李书海的嘴唇正微微轻颤着，又用很低很弱地声音含糊不清地说道：“别，别杀我……求求你们……救救我……”

　　我顿时倒吸了一口凉气，先是一周前被变成了玄龟的我用“蛇尾”咬了一口、然后被507所冰冻了一周，再然后又被开膛破肚，现在后脑里还被射了一颗写满皱纹的“除魔子弹”，这混蛋竟然还活着？

　　但虽然还能说话，显然犹豫镶入脑袋里的那颗子弹的缘故，已经彻底无法动弹了，只有手指尖还能微微地颤抖一两下……

　　“李书海，你他妈的命可真大！”

　　一见他活着，我立刻又想起了他在永州杀死小茹时的丑恶嘴脸来，怒火瞬间席上心头，气得我抓起一把手术刀就朝他走了过去……

　　“你他妈的还不死是不是？好，我这就把你大卸八块，先切了再烧，看你死不死！”

　　走到李书海身边我刚要一刀扎在他的身上，却听李书海口中颤抖而虚弱地声音又一次传来——

　　“别杀我……我……我可以告诉你们……我的主人……是谁……”

　　那话一传出口，燕七赶紧一把攥住了我的手腕，摇了下头说：“先别着急，听他说完……”

　　而这时立在门口的白龙也又不耐烦地催促道：“你们最好快一点儿，那些守卫已经接近了……”

　　“别杀我……我可以什么都……都告诉你们……”

　　“你都知道什么？”燕七冷冰冰盯着李书海问。

　　“我，我知道很多事情，我知道杨死在哪儿……也知道巫鬼教的……总部在哪儿……我还可以……可以告诉你们我的主人是谁……要做什么……”

　　“李书海，你可别骗我们……”

　　“我……我不敢……我已经这幅德行了，只想……苟且偷生……”

　　李书海的声音变得急促了起来，似乎是也怕我们不相信他，真一把火把他烧了拉倒……

　　“只要你们带我出去……给我……给我一条活路……我什么都说……”

　　李书海说完话，就见燕七的表情明显动容了，我扫了他一眼，冷声问道：“燕七，你真相信他吗？”

　　“不相信……”

　　燕七撇了下嘴，又说：“但我想赌一次，李书海曾是巫鬼教的神兽使，他知道一些巫鬼教的情报也不意外，天诛府实力大损，如果掌握了这些情报，势必对我们有很大的帮助……”

　　“你的意思是……带他走？”

　　我们说话的功夫，门外面的走廊里已经传来了一阵激荡地脚步声，伴随着越来越近的脚步声，一声呐喊也实际传来：“解剖实验室里的人听着，你们已经被包围了，马上出来投降……”

　　显然，那些守卫正从走廊两边包围过来，而这一次不用毛小方道长和白龙说，我自己也能听出来了，少说也得几十号人，比毛小方道长估计的只能多，不能少。

　　而白龙也没闲着，一见对方靠近，赶紧把铁门关了起来，声音急促地说：“对方手里有重武器，你们最好赶紧想出个对策来，要不然的话，这次想要全身而退可不容易了……”

　　“都打晕不就好了，都是普通人，还不好对付吗？”黄灵眨着眼睛说。

　　而黄灵这话一出，立刻遭了白龙一记白眼，反问道：“小丫头，你对付过火箭筒吗？”

　　一听这话，黄灵瞬间变色。

　　而燕七听到这话脸色也难看了起来，一皱眉头最终拿定了主意——

　　“黄灵，你快带着小茹的尸体先走一步，我负责带着李书海！毛道长、小马、白龙，恐怕你们三个可得多出点力了……”

　　说话间，他已经用扔在脚边的白布单子将李书海的腹部紧紧裹了起来，随后又用另一块白布单将李书海结结实实绑到了自己的背上，背着就想往门口冲。

　　然而刚冲到门口，忽然就听见一阵激荡地枪声已经传来，铁门瞬间被子弹撞得叮当乱响……

　　眼看着锁已损坏的铁门就要被子弹撞开，毛小方道长一个箭步就窜到门口，将门一脚给踹了上，随后甩手间三道符咒出手贴中铁门，再度结印念咒起来，一时间就听“咔嚓”一声，一层激荡地蓝色点火已经在铁门上跳动了起来，铁门导电，电光瞬间就穿透了门板，如同一条条电蛇一样朝着堵在门口的那些守卫扑了过去，一时间惨叫连连……

　　“毛道长，千万不要杀人啊！”

　　燕七赶紧叮嘱道，毛小方点了下头，又朝着我们喊道：“正面杀出去恐怕不容易了，快，用手术台和房间里所有能用的东西先堵上门再说，想别的办法离开……”

　　一听这话，黄灵也顾不上带小茹先走了，赶紧帮着燕七我俩开始推硕大的手术台，而我们忙得火热朝天时，白龙竟然自顾自地躲到墙角盘腿坐下，闭目养神了起来，估计是因为身体尚未恢复的缘故，一通奔波下来，体力已经透支到最大极限了……

　　我们忙着堵门时，外面的枪声根本就没有断过，好在铁门比较厚实才没被打穿，可就在这时，忽然就听“轰”地一声巨响，似乎是对付手里的火箭筒已经派上用场了……

　　根本没等我们将推过去的手术台堵到门口，一瞬间，铁门猛烈地一颤，正用后背堵着铁门的毛小方道长顿时被震得倒飞了出去，“噗通”一声就倒在了地上，伴随着一阵烟尘，那铁门的左上角也已经被炸得变了形，眼看着铁门就要被外面的人撞开，燕七我们赶紧狠命将手术台推了过去，又将被撞开了一条门缝的铁门给堵了上……

　　可就在这时，顺着铁门右上角被炸变了形的缝隙，一颗闪光弹忽然飞了进来，根本没等我们反应过来，就听“嘭”地一声，那飞进来的闪光弹已经在空中炸响，紧接着一阵强光伴随着烟雾炸散，射得人一阵头晕目眩，而趁这机会，外面的人几脚就已将门踹了开，模模糊糊的就见一群守卫已经呐喊着冲了进来，进来时队伍整齐有序，一进门立刻用枪口瞄准了周围每一个角落……

　　我心说这回可糟了……

　　可就在这时，浓郁的白烟中忽然传来了一阵摩托车的引擎声——

　　“白龙兄弟，你急忙叫本王上来究竟何事？难不成我那好兄弟刘潇又惹了什么麻烦不成？”


第310章 人质

　　一听到那说话声我先是一愣，随后瞬间反映了过来，是大成哥，白龙这小子还真有一套，竟然利用五世奇人的通阴体质把大成哥给弄上来了……

　　这时只听浓烟之中传来白龙的声音：“大成哥，穿制服的要杀我们，别杀生，全撂倒……”

　　“兄弟，看我的吧！兄弟们……”

　　大成哥忽然一吼，整个实验室里顿时传来一阵阵“嗡嗡”摩托车声，此起彼伏连绵不断，而声音更似是从实验室的每个角落里传出来的……

　　情况突然变化，那些刚冲进来的守卫全都吓傻了眼，一时间也都有些不知所措了，可根本没等他们反应过来，就听大成哥已又一声怒吼传来，紧接着一张狰狞地鬼脸已经朝着最前头的守卫扑了上去……

　　“妈呀……”

　　瞬间，守卫的惨叫声此起彼伏，大成哥手下的几十号孤魂野鬼已经朝着那些守卫的身上扑去，吓得不少守卫枪都掉了，屁滚尿流就开始往外跑，但倒是也有几个胆子大的，举着枪就往鬼身上打……

　　可这些普通守卫枪里的子弹似乎并非特质的，子弹穿过鬼魂们的身躯根本就毫无效果，倒是我们赶紧趁乱先藏到了一边，免得被那些守卫误伤……

　　没多久的功夫，那些守卫已经吓晕的吓晕、逃跑的逃跑，大成哥带着自己的“地下摩托车队”算是彻底玩爽了，一个个鬼魂骑着摩托冲出走廊，顿时兵分两路一阵横冲直撞，而这时我追出去一看才发现，哪儿是几十号人，这段时间显然大成哥又开始在下面招兵买马了，足足有几百号鬼魂正跟在他屁股后面乱吼着肆虐……

　　“快走！”

　　趁这机会，我们赶紧也冲出了实验室，而黄灵也现带着小茹的尸体穿墙而出……

　　有大成哥一伙鬼众到处乱窜着捣乱，情况立刻缓和了不少，往出口跑的一路上，就听见一阵阵鬼哭狼嚎声不绝于耳，估计杜北那些鬼魂给吓坏了……

　　我们沿着地图往前冲了几分钟，就见马丹娜姑姑已经带着三哥和青玄冲了过来，一跟我们会和，马丹娜姑姑立刻说道：“燕七，该取的资料我们已经取到了，还有别的事没有？”

　　“没了，准备撤退……”

　　而大家刚要再往前跑，就见陶璟慧和汤耀也已经骑在媪的背上朝我们冲了过来，显然是媪把他们给救了，又冲没多久，已经跟我爸妈会合的杨道爷也已经从岔道冲出，一见大家都来了，我心里一阵惊喜，但这时又见一队守卫已经手持着强袭从正前方出口的方向包围了过来……

　　我冷冷一笑，心说这些人还真是不怕死，而周围的兄弟们更已经一个个摩拳擦掌虎视眈眈了……

　　可还没等他们往前冲呢，我已将众人拦了住，紧接着从燕七口袋里把打火机掏了出来，往媪背上一踩，两个箭步就窜到了走廊的屋顶上……

　　眼看那些守卫已经越来越近，大家不免都慌了神，燕七赶紧喊道：“小马，你这是要干嘛？通风口太小咱跑不掉的，拼了吧……”

　　“不用拼，这些守卫自己就得倒……”

　　说着话，我一手抓着墙角的电路管道，另一只手已经拿着打火机伸向了按在天花板上的消防报警器……

　　这玩意儿以前我在三哥店里时就玩过，烟感、温度双传感，用打火机一烧，只要温度达到70度、消防喷头上的水银柱堵头就会破裂，接下来可就爽了……

　　记得当时在三哥店里出于手贱试过一次，正是夏天，全场辣妹都成了被水淋成了透明装，那叫一个爽，不过因为传感器连接着报警装置，误把消防队给引来了，导致三哥被罚了款，差点儿拘留……

　　眼看着那些守卫就要逼近，我用火烧了大概几秒钟，忽然就听“噗”地一声，水雾已经从空中飘然落下，就跟下雨了似的……

　　而这些喷头上的传感装置似乎都是连带的，一个喷头一喷水，紧接着整个走廊里的喷头都不安分了起来，我赶紧从空中跳了下来，朝着青玄一挑眉毛，嘿嘿笑道：“美女，让我们都歇会儿吧，接下来可全看你的了……”

　　青玄自然心领神会，双手一掐诀，空中飘落的水雾立刻凝结成一条条细细地水蛇，开始缠在那些守卫的身上到处乱爬了起来……

　　守卫们都吓坏了，可没等停住脚步，又一条水雾凝结成的水绳子已经绊在了众人的脚下，就听呼啦一声，一大群守卫已经接连栽了个狗吃屎……

　　不少守卫吓得赶紧伸手去抓掉在地上的枪，但那些“水蛇”已经缠着枪拖向了远处……

　　“大家冲啊！”

　　我一声吼，大家踩着那些守卫的身体就冲了过去，而依靠着青玄的避水术，逃出去的一路上也终于轻松了不少……

　　在我们的突然袭击，以及大成哥数百鬼众的配合之下，我们总算是顺利闯过了一关又一关，虽说三哥、陶璟慧以及汤耀等人难免都受了些伤，好在并不严重，而且没有人在这场突然袭击中牺牲，这让大家都松了一口气。

　　眼看着前面已经是基地的出口了，大家都加紧了脚步，可没等靠近出口位置，就见一阵枪林弹雨已经从出口外面射了进来，吓得大家赶紧分散躲到了两边去……

　　忽然，就听外面有人吼道：“里面的人听着，你们已经跑不了了！我只给你们一分钟的时间出来投降，时间一过，我们就算炸掉基地也不会让你们逃走一个人……”

　　一时间，大家都难免有些为难了。

　　而就在这时，忽然就听一个虚弱地声音从背后传了出来：“小追……小追……”

　　听到声音我赶紧回头一看，竟然是被燕七打得满脸是血的小陈已经晃晃悠悠扶着墙走了过来，肩膀上还扛着自己被定住的哥哥陈国生……

　　“小陈，你醒了啊！”

　　我朝小陈摆手时三哥直接就惊了住，估计肯定没有想到小陈会是507的人……

　　不过这种时候大家也没时间客套了，小陈赶紧又说：“外面估计布下了天罗地网正等着你们呢，没别的办法，你快威胁我们……”

　　说着话，小陈将陈国生从肩膀上放了下来，又急匆匆地说：“我哥是749的高级官员，而我是507的研究员，手里还掌握着一项机密试验，你们要挟我俩出去，他们肯定不敢乱开枪……”

　　“这能行吗？”我有些犹豫。

　　小陈却神秘一笑，点了点头说：“你放心吧，我听我的错不了……”

　　说话时他已经从后腰拔出了两把枪来，分别递给了我和三哥，让我们两个假装威胁人质，我一想，也只能冒险试试了，总比直接冲出去要强得多，不然的话外面火力凶猛，一冲突起来难免会造成双方伤亡。

　　拿定了主意之后，我用枪挟持着小陈就往外走，小陈高举双手吼道：“都别开枪！我是LH机密实验的高级实验员陈国强……我，我被挟持了……”

　　一听这话，外面所有的守卫全都愣了住，显然，这计划起了作用……

　　这时三哥也在后面抱着昏迷不醒的陈国生往前走，用枪顶住他的脑袋吼道：“还有呢！749高级官员陈国生也在我的手上，谁要是敢乱开枪，我先一枪爆了他的头……”

　　趁外面的守卫不敢轻举妄动，大家赶紧跟在我和三哥的后面走了出去，而刚一离开地面铺满铁板的基地大门口，燕七就赶紧命令媪偷偷在后面挖起了洞来……

　　燕七又朝我眨了一下眼说：“尽量拖延下时间，只要洞道挖好，我们就能离开了……”


第311章 新基地

　　一听这话，没等我出生呢小陈已经先战战兢兢地吼了起来：“千万别开枪，我是LH实验仅剩不多的实验人员，误伤了我你们可是付不起责任的……”

　　听到小陈的话，对面的军官也为难了起来，沉默了一会儿这才朝着身边一名守卫收到：“快通知上级，问问怎么办……”

　　“是……”

　　那守卫应了一声转身就想跑，毛小方道长手疾眼快，偷偷一晃手，一道黄纸符立刻飞到了那守卫的腿上，瞬间就见一道电光炸响，那守卫已“噗通”一声倒在了地上……

　　显然毛道长是怕夜长梦多，真拖得太久反倒是对我们不利了，我眼珠一转，也赶紧威胁着小陈又说：“我们可没时间等你们汇报，马上都把武器放下，我保证你们都能活着……”

　　“不可能的，我们的任务就是保护整个基地的安全，不会为任何人……”

　　“周连长……”

　　没等那军官说完话，小陈已经又故意用颤抖地音色哭嚎道：“LH机密实验关系重大，我手里掌握着关于实验的重要资料，如果我死了，你们谁付得起责……”

　　“这……”

　　那军官一阵犹豫，一看他动摇了，我赶紧又补充说：“你们放心，我们不会轻易杀人，里面的守卫都还好好的活着，只要你们让我们离开，我保证你们全部人的安全……”

　　“我们……我们是军人……军人是不能向犯罪分子妥协的……”

　　“我们不是犯罪分子，我们是天诛府……”

　　说话间，燕七已经毫不含糊地朝着那军官甩过去一个东西，军官抬手一接，是一块天诛府的代表信物——枭玉。

　　“天……天诛府……”

　　“这些年我们天诛府的所作所为有目共睹，现在反倒被上层列入了抹杀名单里，我们不过是来取回自己的东西、救回自己的伙伴，如果你们还没丧尽天良，就请不要为难我们，不然的话，也就别怪我们翻脸不认人了……”

　　燕七说着话，身后的兄弟们立刻各自亮出了法器，气势汹汹随时做好了拼死一战的准备。

　　那军官又一沉默，忽然一晃手，已经将手中的枪扔了过来，随后转身朝着其他守卫吼道：“把枪都放下，LH实验员重于一切，让……让他们走吧……”

　　一时间，所有守卫都慌了神，但沉默了一会儿之后还是都听话地将手里的枪朝那军官扔枪的地方扔了出去，很快，枪械已在队伍前方两三米处堆成了堆，毛小方道长一见，甩手又是两张雷符出手，跳动地雷电立刻将那枪械堆笼罩了起来……

　　“马上放人，我让你们离开！”

　　那军官恶狠狠地吼道：“但你们给我记着，上层是不会饶恕你们的，小心点儿，以后别栽到我的手上……”

　　他要是好好的放我们走，我们也就走了，可一听这话，我心里不免有些来气了，反正连政府的实验基地都袭击了，索性再来点更过分的。

　　我眼珠一转，立刻朝着那军官嘿嘿一笑，“我可不敢保证放人后你们会不会又追过来……”

　　“那你还想怎么样？”

　　“把裤子都脱掉！”

　　“什，什么？我们可是军人！”

　　一群守卫都愣了住，那军官也面露难色，可我根本没再说话，只是用枪又使劲在小陈头上一按，吓得小陈哇哇惨叫的同时，那军官似乎也已吓破了胆，也不敢废话了，赶紧命令全军整齐列队，齐刷刷开始脱裤子……

　　“别跟老子耍心眼，内裤也脱……”

　　“这……”

　　“快！”

　　“……脱！”

　　不一会的功夫，几十人的裤子已经又在眼前堆积了起来，而马丹娜姑姑和陶璟慧、青玄也羞得赶紧别过了头去，不敢看了……

　　“小陈，你知道怎么做了吧？”

　　我小声在小陈耳边一说，小陈立刻心领神会地点了点头，我紧接着把他往前狠狠一推，小陈一个箭步窜过去，抱起一大堆裤子就往基地外面跑，一边狂奔一边头也不回地吼道：“别怪我呀！是他威胁我这么做的！是他威胁我这么做的！我被他施了道术控制不了自己啊……”

　　见小陈抱着裤子“登登登”一通跑，那些守卫当时就都捂着“裆”傻眼了，趁这机会毛小方道长又是几道雷符出手，符咒贴在那些守卫的身上立刻惊起一阵连连惨叫，趁这机会大家赶紧往媪挖出来的洞道里跳，头都不敢回地沿着洞道往前一通爬行……

　　而最后跳下来的仍然是毛小方道长，下来之后又在洞口处贴了几张雷符，随后我们爬出去没多久就听见洞道后面已经传来一阵阵惨叫声，显然是那些守卫追了下来，但无意间碰触了雷符，估计又已经被电得痛不欲生了……

　　我们沿着洞道往前爬行了大概二百来米远，每往前爬出一段距离，毛小方道长必会以雷符击塌洞道以阻挡后面的追兵，又爬了一阵子之后，前方已经看到隐隐射进月光来的洞口，大家爬出去一看，竟然已经顺着洞道爬到了一处悬崖峭壁的中间位置，除了陡峭岩壁上大家站脚的一小块突出的石块之外，再往下看已经是几十米的深渊了……

　　“媪，你怎么把我们带这种地方来了？”

　　我朝着卧在一边累得正吐舌头的媪问了一句，没等媪说话，就听燕七已经回答道：“是我让它挖到这儿来的，我已经安排好了接应的人……”

　　燕七说着掏出一只手电筒来，对准下面的悬崖峭壁一按按钮，手电筒光柱三长两短地闪烁了起来。

　　紧接着没过多久，就听见一阵“嗡嗡”地声音从桥底下传来，我们趴在石头上仔细一看，那峭壁之下竟然是一条河流，一艘船已经从岩壁的阴影中驶到了我们的正下方，黄灵正立在船头朝着我们招手呢……

　　而再看燕七，也已经从峭壁下面的一堆碎石头中扒出了一大捆绳梯来，在峭壁上固定好之后，将绳梯摔下了悬崖……

　　“快，基地的人肯定都在找我们，事不宜迟赶紧离开……”

　　在燕七的催促下，大家接连爬下绳梯上了船，随后螺旋桨启动，连船上的灯都不敢开，摸着黑就带我们顺流而下，而逃离基地时，就见一架架直升机伴随着“嗡嗡”巨响从我们头上驶过，显然是基地里的人正在搜查我们的踪迹，好在这峡谷很狭窄，直升机根本就飞不进来，我们这才没被发现。

　　乘船到达安全地点之后，三辆牧马人越野车已经在河边的树林里等候我们多时了，上车后未免基地的人会在沿途设下路障，我们没敢走大路离开，整整在山里翻山越岭了一晚上这才总算是离开了基地的所处区域，又见周围没有什么可以迹象，大家这才都松了一口气……

　　记得来的时候燕七我俩是跟陈国生做的军用物资卡车，出于安全期间军用运输车都不敢开得太快，因此三天的时间才到达了目的地，可回去一路上三辆越野车算是马力全开了，凌晨上了公路，第二天靠近中午时，我们已经回到了永州境内，然而并没有直接回之前几天所藏身的那座基地，而是开进山里后绕到了另一个地方……

　　车停下来后大家下车一看，三辆车已经停在了一座黑乎乎的山洞前……

　　“燕七，我们为什么不回基地？”

　　我一问，就见燕七指着山洞笑了笑说：“已经回来了啊，这里就是我们的基地。”

　　说着话，燕七赶紧带大家走了进去，可刚入洞道没多久，我们就感觉眼前一黑身体突然下沉，就跟上了升降电梯一样，光线再恢复时，眼前赫然已是一座明亮的办公大厅了……


第312章 安全隐患

　　我们一进大厅，十几个白袍人立刻迎接了过来，燕七这才叫人把已经奄奄一息但嘴唇还在颤抖的李书海抬走，又对我们说：“永州事件后我们待的那座基地是749局秘密提供给我们的……”

　　燕七话一出口我立刻问道：“可是，上级不是已经把我们列入了黑名单要抹杀掉，749为什么要提供给我们避难处？”

　　“为了收编咱们。”

　　燕七点了根烟，累得直接瘫倒在了椅子上，又说：“虽说天诛府的很多分部都被捣毁了，但我们手里的资料、身手了得的成员都是749所急需的，所以他们在永州时间中偷偷救了我们，算是卖了我们一个人情，并且提供了自己的一处秘密基地，打算把我们整个收编，成为749的下属机构……这怎么可能呢？六百多年来天诛府什么风风雨雨没有经历过，如果毁在我们这一代人的手中，呵，那罪孽可就深重了……”

　　“所以悄悄开拓了这座基地？”我惊问道。

　　燕七点了点头，随后扫了一眼毛小方道长，又说：“秘密建立了这座基地的不是我，是毛道长，还记得你们刚来永州时，毛道长一直没有露面的事情吗？美其名是搜寻巫鬼教在永州的据点，实际上我们早就开始着手建立这座秘密基地了，最危险的地方就是最安全的地方，749的人和巫鬼教的人绝对想不到，我们会把主基地重新建立在永州，在749的眼皮子底下……”

　　燕七说话时，毛道长走过来在他肩膀上轻轻拍了一下，难得露出了赞许地笑容来，说道：“这还要归功于燕七，虽说巫鬼教这次复活九头蛇的计划彻底瞒过了我们的眼睛，但如果不是燕七一早就感觉到不对所以抓紧修建秘密基地的话，这一次，天诛府真的就全完了……”

　　这时就见一个天行者已经手持一份文件走了过来，将文件分别递给燕七、毛道长、杨道爷以及马丹娜姑姑之后，说道：“四位天尊，我们已经将永州事件后各分部的最新情况统计了出来，目前还能正常使用、没有被发现的分部只剩下最后三个，除去牺牲掉和被抓走的成员之外，目前散落各地还能正常取得联系的成员有一百余人……”

　　“一百余人，这是我们唯一能动员起来的全部力量了……”

　　燕七叹了口气，而这时那天行者又问道：“对了，我们已经按照您的吩咐将李书海囚禁了起来，至于杨小茹的尸体……不知道该怎么处置……”

　　“小茹……”

　　一想起小茹来，我心里“咯噔”一声，赶紧问她现在被安置在哪儿，让燕七赶紧带我过去。

　　可我话刚说完燕七却一阵犹豫，沉默了许久之后，才终于开口：“小马，我们不忍心让小茹的尸体落在507的手里，只是不想对方拿她做实验，这太残忍了，而且小茹的出生是因为杨死利用巫鬼教秘术所做的实验，我们也怕507会从小茹的身上发现什么不该被世人得知的秘密……但是如今该怎么处理她的尸体，其实我也很迷茫……”

　　“救她啊！”

　　我一声惊呼，然而燕七又沉默了一下之后，最终摇了摇头。

　　“第一，她已经死了，这你必须先搞清楚，我们没有能力让人死而复生；第二，恐怕我们……必须彻底毁掉她……”

　　“你，你他妈说什么？”

　　听到燕七这话，不只是我，甚至连杨道爷和三哥、白龙等人也全都愣了住……

　　“你说你要毁掉小茹？”

　　燕七默默点头……

　　“对不起，我知道你们很难接受这个现实，而这也正是我所迷茫的地方，但未免上古预言被触发，未免真应了李书海的话，杨死想以小茹代替艾娜祭祀六魔将军，这可能……可能是我们现在唯一的办法了……恐怕我们得毁掉小茹的尸体，免除后患……”

　　“你他妈扯呢！”

　　我一把就揪住了燕七的脖领子，怒吼道：“燕七，咱可是刚刚才又一起出生入死回来的！咱好不容易把她救出来，现在你竟然又要杀了她？”

　　“不是杀了她，她已经死了，你明不明白？如果不毁掉杨小茹的尸体，可能会引发更大的麻烦……”

　　“我他妈不管，总之，谁敢动小茹一下，我跟谁急！”

　　见我正颜厉色地瞪着他，燕七最终叹了口气，没再多说，但我却发现，他按在椅子扶手上的手指却轻轻地抬了两下……

　　而就在这时，立在我身后的一名天行者忽然甩手间就贴过来一张定身符，我余光虽然扫见他要偷袭我，但一时间已经根本顾不上闪躲了……

　　而这时就见掺在人群中的其他几名天行者也已对白龙、三哥以及杨道爷动了手，我心里瞬间就明白了，怪不得一进来就有十多人冲过来迎接我们，原来根本就是燕七安排好的。

　　他已经算准，如果说出要毁掉小茹尸体的事情，我们肯定不会答应，所以已经做好了制服我们的准备……

　　而这些天诛府的天行者显然也都是高手，再加上出手太过突然，一时间没等我们反应过来，几张定身符已经分别贴在了我们每个人的身上，一瞬间，我全身僵硬丧失了行动的能力，而燕七已一把推开我，站了起来……

　　“对不起小马，我所做这些都是为了天诛府，我，我真的不想对老杨你们动手……”

　　说话间，燕七的眼眶已经逐渐湿润了……

　　“你们放心，即便你们不理解我的所作所为也无所谓，等我销毁掉杨小茹的尸体之后，再跟你们负荆请罪，我愿意退出天诛府，甚至愿意被你们活活打死，这都无所谓，但我绝不允许任何危害天诛府的因素存在……对不起……对不起……”

　　燕七连说了几句对不起，说完带着人就想走，但马丹娜姑姑和我父母已经挡在了身前……

　　眼前一愣，忽地一皱眉又说：“怎么，难道你们也想阻拦我？我之所以没有叫人定住你们，只因觉得你们都是识大体的人，一定明白我所作所为的良苦用心……”

　　“但是燕七……”

　　马丹娜姑姑抿了下嘴，发问道：“但是燕七，这么做的话，会不会有些残忍？小茹都已经死了……”

　　“当然残忍，但如果不毁掉她的尸体，万一再被巫鬼教的人劫走怎么办？那些人丧心病狂，谁知道会做出什么事来？”

　　燕七说完马丹娜姑姑还要为小茹辩解，但燕七显然已经听不进去了……

　　“总之都不要说了，这代价我燕七愿意一力承担……”

　　他说着又回头扫了我们一眼，暗叹了口气说：“小马，如果之后你们要找我报仇，我随时奉陪……”

　　说着话，燕七又带人径步朝前走去，而我的心里已经将他咒骂了无数次了，奈何身体僵硬，根本连挪动一下步伐的力气都使不出来了……

　　眼看着燕七就要带人消失在走廊的尽头，大厅里的警报器忽然响起，所有人都愣了住……

　　“怎么回事？”

　　燕七紧皱着眉头朝身后一名天行者问道，但那天诛府也只是一脸茫然地摇了摇头。

　　可就在这时，又一名天行者已经从大厅尽头的走廊里快步冲了出来，一见燕七立刻拜倒在地：“天尊，不好了，停尸房被人潜入，几名看守杨小茹尸体的兄弟都被打晕了……”

　　“什么？为什么我们刚回来就出现这种情况？”

　　燕七顿时怒吼道：“有没有看清，闯进基地的是什么人？”

　　“不，不是人……是一只兔子……”


第313章 活下去

　　“兔子？”

　　燕七顿时一惊，赶紧带着人快步冲进了走廊，而燕七刚一离开，就听见“呼”地一声响，贴在大家背后的定身符已经全被电火烧成了灰烬……

　　紧接着只听坐在旁边椅子上的毛小方道长叹了口气，沉沉开口道：“该来的终究还是来了，快去吧，不管是谁，见上最后一面……”

　　“道长，你话中之意是……”

　　三哥刚一问，我赶紧拽着他就跑，都这时候了，还话中之意个屁啊！

　　穿过大厅冲进走廊，就见前面一阵纷纷扬扬地喊叫声，冲过去时我心里不禁暗响，兔儿娘为什么会在这儿？之前我们在749提供的基地时，和兔儿娘失去联系了一段时间，毕竟永州事件刚过，而兔儿娘被两个天诛府成员在附近的某处山洞中看守着，我们被限制了自由之后根本无法联系对方。

　　后来一直过了三五天燕七才带着我去了一次兔儿娘藏身的地方，但当时兔儿娘已经不见了，而后来一调查，那两名负责看守兔儿娘的天行者在永州分部被巫鬼教袭击时都赶回去救援，也已经全都惨死在了分部之中，自那之后，兔儿娘就再无下落了，按理说更不可能知道这座基地的存在了……

　　心想到这里，我们已经狂奔向了走廊的尽头，赫然就是停尸房所在的位置。

　　此时停尸房的门口已经聚满了人，三哥、媪我们三个冲在最前面，也不管都是不是自己人了，连打带踹就挤了进去，往里面一看，瞬间慌了神……

　　宽敞的停尸间中，就见一个硕大的淡蓝色光团正笼罩着最中间位置那张停放着小茹尸体的钢架床，方法是一层光的屏障，将其他人全都挡在了外面。

　　而一只圆滚滚的大兔子正坐在小茹的身体上，一双红彤彤的眼睛，死死盯住小茹苍白的脸……

　　而燕七正试图冲破那层蓝色的屏障，但即便带着自己那对写满咒文的指虎一通乱砸，屏障却还是丝毫没有减弱，气得燕七顿时在外面怒吼道：“兔儿娘，你知不知道自己现在在干什么？”

　　“当然知道，我要救我的孩子……”

　　兔儿娘温柔的声音忽然传来，而紧接着就见那兔子的身上被一层蓝光笼罩了住，蓝光之下，兔子的形状已经逐渐变成了人形，等光芒退去，已经化为人形的兔儿娘轻轻一跳，就从小茹的尸体上跳了下来，盯着我们暖暖一笑，又说：“你们以为故意把我关在基地外面，我就找不到你们了吗？这些天我可一直都偷偷跟着你们呢，要不是今天你们回来给我带了路，我还找不到这里呢……”

　　“兔儿娘，这里可是天诛府的总部，你少放肆！”

　　燕七一声怒吼，而兔儿娘却依旧无动于衷，回头又满眼柔情地扫了扫躺在床上的小茹，眼眶不禁湿润了……

　　“燕七，我只想救我自己的孩子，这有错吗？她虽然不是我的亲生女儿，但怎么说都是从我肚子里得到的新生，我不能看着她惨死而不管，更不能任由你们残害她的身体……”

　　“兔儿娘！你疯了不成？”

　　燕七气得又一拳狠狠砸在蓝色屏障上，却依旧全无效果，这时就见兔儿娘的耳朵微微一颤，已又笑着开口：“没用的，这些日子我的道行已经复原得差不多了，以你们现在的情况，奈何不了我……”

　　听到兔儿娘的话燕七也为难了起来，赶紧又朝着身旁的天行者吼道：“快！快请毛道长和马丹娜过来，助我收妖！”

　　“我们，在呢……”

　　毛小方道长在人群最后冷冰冰一开口，周围的天行者赶紧都让出了一条路来，然而没等燕七再说话，毛道长已经摇了摇头——

　　“燕七，天数已定，何必强求？”

　　“毛道长你这话什么意思？”

　　燕七一惊，又问道：“你心里难道不清楚这兔子精是想要做什么？她虽是妖魔但只有一个办法能救杨小茹，可如果那样做的话……”

　　燕七的声音戛然而止，而我心中也顿时“咯噔”一声，似乎已经明白了什么……

　　我赶紧冲到那蓝色的屏障前，朝着耳朵时不时跳动两下的兔儿娘惊吼道：“兔儿娘，你该不会是想用自己的丹……”

　　没等我话说完，兔儿娘已经微笑着朝我点了点头——

　　“小马，多谢你最近一段时间的照顾，虽然我很舍不得你，但怕是以后已没机会再陪在你身边了，你一定要好好待小茹哦……”

　　“你，你这什么意思？”

　　我心里一惊，赶紧朝着燕七望了过去，就见眉头紧锁的燕七叹了口气，答道：“如果千年丹与杨小茹融为一体，上古预言中的‘龟毛兔角’就算是彻底成型了，恐怕会……”

　　“我他妈关心的不是这个！”

　　我狠狠瞪了燕七一眼，又吼道：“我现在只关心，兔儿娘会怎么样？”

　　“会……”

　　燕七眼中闪过一丝动容……

　　“会死，当年千年龟遭遇天劫，恰巧将自己的丹藏到了体外，就算不被天雷劈死也必死无疑，而现在兔儿娘如果真用自己的丹来救小茹，恐怕也会……”

　　听到燕七的话我瞬间又是一惊，但就在这时，只见那屏障之中已经绽放开了一团更刺眼的蓝光，将兔儿娘周身包裹在了其中……

　　蓝光之中，就见面带浅笑的兔儿娘一双可爱的小兔耳微微一颤，一张嘴，口中已经吐出了一颗海蓝色小圆球来，球一离开身体，立刻在飞速旋转之下渐渐长大，兔儿娘一抬手，便将那“球”捧入了手中……

　　我被挡在屏障外面看到这情景，瞬间慌了神，竟如同失控了一样狠狠往那屏障上砸了两拳，惊呼道：“兔儿娘，你别……”

　　然而话只说出来一半，剩下的一半却已在嗓子眼里哽咽了住……

　　这话，我该怎么说？

　　让她别这么做？那小茹怎么办？可如果要救小茹，兔儿娘又会……

　　我的脑子似乎还从未这么乱过，简直已经一团浆糊……

　　然而就在犹豫之际，兔儿娘已小心翼翼地捧着那丹凑近了小茹的心口，轻轻松手，丹已瞬间钻进了小茹的心胸之中……

　　“孩子，替我活下去，可好？”

　　盯着小茹逐渐恢复人色的脸庞，兔儿娘的笑容更甜了，但脸色却忽然显得越发憔悴了起来……

　　忽然，她扭头望向了我，眯起眼睛又是甜甜一笑——

　　“小马，你要保重啊，还有……绝对不许欺负我家小茹，可以吗？”

　　那话音刚落，屏障中一道道蓝色的光泽已“呼”地一下荡然无存……

　　光芒消散，那屏障也已跟随着一起消散无踪，我缓过神来赶紧冲上去一看，就见躺在床上的小茹依旧一动不动，但脸色已经好转了不少，兔儿娘却已经又现出了原形，正趴在小茹的心口上，蜷缩成一团就像是在给她取暖一样……

　　“兔……兔儿娘……”

　　我赶紧将兔儿娘小心翼翼从小茹的身上抱了起来，但她已经毫无气息，一瞬间，我整颗心就像是再被刀绞一般，而这时又朝小茹的心口扫了一眼，之前被李书海伤出来的伤口，已荡然无存，显然是因为千年丹的缘故，那伤口已经完全愈合了……

　　这时就见燕七带着人走了过来，我赶紧挡住了他，紧皱着眉头惊呼道：“你干嘛？要是你再敢碰小茹一下，我他妈直接宰了你……”

　　“小马，如果小茹真已复活，我，我又怎么会再杀她？这一切，也许都是天命吧……”

　　说话间燕七叹了口气，不由自主地用手轻轻抚了一下兔儿娘的头，眼圈也已经泛红了……


第314章 三宗十二道

　　“不，我一定要救兔儿娘。”

　　也不知哪儿来的勇气，但我终究还是毫无依据地说出了这句话来。

　　扫了一眼还未苏醒的小茹之后，我赶紧朝着杨道爷跑了过去，抓着他胳膊急切地问道：“道爷，您博古通今，一定有办法救兔儿娘的对不对？”

　　“这……”

　　道爷沉默了一下，最终叹了口气，答道：“小子，想开点儿吧……妖修百年而成丹，丹与命聚，丹灭身亡，兔儿娘她已经……已经死了……”

　　“我知道她死了，可就算是死，我也一定要把她就回来！”

　　“小马你不要闹了，死都死了又怎么救？”燕七在背后怒吼道。

　　我猛一转身刚要和他争辩，这时却听白龙地声音从人群中传了过来：“谁说死了就不能救？”

　　一时间，所有人的目光都朝着白龙望了过去，就见白龙皱着眉头又说道：“据我所知，妖魔丹灭后确实会身死，但有一点，兔儿娘以未遭受天劫，二未遇到更强的妖力吞噬，死虽是死了，但还未沦落到神形俱灭的地步……”

　　白龙一言惊醒梦中人，我赶紧惊问道：“白龙，你的意思是说，兔儿娘的身体虽然已经死亡，但魂魄尚在？”

　　“不错。”

　　白龙点头答道：“根据明初奇书《述妖录》的记载，世间妖魔共分为乾元、坤虚、五蕴三宗，三宗妖魔又下分为‘古神’、‘化虚’、‘化魄’、‘精灵’、‘具灵’、‘咒灵’、‘魔罗’、‘妖灵’、‘恶鬼’、‘兽灵’、‘尸灵’、‘半妖’十二道，十二道妖魔之中，乾元、坤虚各占三道，五蕴宗占六道，六道中除‘恶鬼道’、‘尸灵道’两道之外，其余四道皆能入轮回，这是《述妖录》中有过明确记载的……”

　　白龙源源到来，我却听得有些模糊，他说的这些词汇，以前我可是听都没听过。

　　而这时杨道爷也在旁边插话说：“按照《述妖录》的记载，确实不假，兔儿娘为千年的野兔成精，万兽成精难化人形，入兽灵道；万兽成妖化人形开心智，则入妖灵道。这两道妖魔按理说确实可入轮回……”

　　听到这话我心中大喜，赶紧又问道：“道爷，您的意思是，兔儿娘的魂魄尚在，只是已经魂归地府？”

　　“应该不假，既然是有魂魄之物，死后自当入六道轮回之中重新转世，但六道轮回各有不同，而且相差甚远，就算是想救回兔儿娘的魂魄，至少我们也得先知道她一个妖魔，死后是入了哪一道才行啊……”

　　杨道爷说着话，为难地朝着毛小方道长扫了一眼，毛道长立刻也摇了摇头，答道：“你看我也没用，我虽然修道最久，但你现在这个问题我也回答不了，似乎整个道门之中也从来没有记载过相关事宜，这可就难办了……”

　　“这有什么难办的？”

　　我惊呼道：“只要能确定兔儿娘的魂魄下了地府，这就好办了！地府我们不是没下过，大不了再闯进去一次，就不信找不到兔儿娘！”

　　“小马你别冲动……”

　　白龙在旁边劝我说：“上次你们去地府救我纯属侥幸，而经过那件事之后，鬼门关的戒备肯定比之前更加森严了，再下去一趟，我们非得都死在下面不可……而且根据传说，地府内六道轮回之地相隔甚远，如果我们不先弄清楚兔儿娘入哪一道，就算真能侥幸进了鬼门关，要找到她也同等于是大海捞针……”

　　“那怎么办？再这样磨磨唧唧下去，没准兔儿娘已经转世了，还救个蛋啊！”

　　我急得直跺脚，而这时忽然就听燕七在后面发话说：“关于十二道妖魔死后归于何处，自古文献中确实没有过什么相关记载，不过，也不等于完全没有人知道，有一个人可能帮得上忙……”

　　“谁？”我当即问道。

　　就听燕七沉沉回答说：“《述妖录》的作者、天诛府的创建人……”

　　“花小云？”

　　……

　　天诛府的新基地虽然藏在山洞里，但规模确实不小，燕七带着我们一行人左拐右拐了一阵子之后，这才总算停在了一个房间前。

　　房间的门是宾馆那种看似很普通的木门，但门上却贴着几道符纸，并且用铁钉钉住门框，又缠上了一层以狗血浸泡的红绳，将整个门给缠了住。

　　“你带我们来这儿干嘛？”燕七用手把那些红绳撕扯下来时，我问道。

　　燕七一边拽掉红绳，一边头也不回地说：“之前不是就告诉过你，花小云的魂魄已经复原，但之前需要处理的事情太多，又不着急让花小云直接出来主持天诛府，所以我们就没让你和他见面，一直把他困在这里……”

　　“困在这里？困他干嘛？”

　　“当然是为了他好，他毕竟是天诛府的创建者，如果听说天诛府现在被我们毁成了这样，不气疯了才怪，我们也是怕一介魂魄之躯跑出去会有危险，这才用阵困住了他……”

　　说话间，燕七已经将门上的红绳全部拽掉，随后又将贴在门上的符咒撕去，带着我们推门而入。

　　进去一看，就见花小云正神色焦虑地坐在客厅沙发上思考，一听见有动静立刻抬起头来看，眼见是我们走了进去，当时就激动地飘了过来，惊问道：“燕七，我的天诛府怎么样了？”

　　果然，花小云一直在担心天诛府的安危。

　　这时就见燕七以及杨道爷、毛小方道长等天诛府人齐刷刷拜倒在地，带头的燕七说道：“先祖在上，徒孙无能才让天诛府遭此劫难，请先祖严惩……”

　　“少说废话，天诛府到底什么样了？”花小云怒道。

　　见他神情焦虑，燕七赶紧简段捷说把最近的事情简简单单汇报了一番，一听说天诛府虽然元气大伤但还没有彻底被毁掉，花小云总算是松了一口气，这才又飘回了沙发上坐了下来。

　　坐下之后花小云又扫了我们一眼，一声冷哼说：“看你们都慌慌张张的，恐怕是遇到什么解决不了的问题了吧？”

　　“先祖明见。”

　　燕七话一出口，花小云立刻摆了摆手说：“喂，你们别老是一口一个先祖先祖的行不行？我虽然是明朝之人，但死时不过才二十六岁，你们都把我给叫老了……”

　　说完话他眼珠一转，又嘿嘿一笑说：“当年天诛府内的兄弟见了我，都叫我一声小云哥或者直接叫府主，不如你们也这么叫吧……”

　　花小云随便的一句话，可在天诛府所有人听来却跟命令一样，赶紧都齐齐应了一声。

　　燕七这才站了起来，焦虑地将我们遇到的麻烦跟花小云阐述了一遍，听燕七一说完，花小云忽然狂笑了起来，倒是笑得我们有些不明所以了……

　　笑了一会儿之后，花小云这才用惊异地眼神望向了我，冷哼了一声说：“小兄弟，你们是疯了吗？想闯进地府去救人？而且救得还不是人，是妖魔之魂魄，我看你们是不想活了吧？”

　　“你哪儿这么多废话？”

　　其他人都对花小云恭维有加，但我可不会惯着他，瞪了他一眼又说：“你丫到底还想不想住在我身体里了？总之问你什么赶紧说，别磨磨唧唧的行不行？”

　　“哎，我这也是在为你们担心啊。”

　　花小云叹道：“你们真想知道，我说了也无妨，万物成妖，死后有四种情况，第一种就是魂飞魄散，这你们应该也都知道……”

　　“当然知道，你说重点行不行？”

　　我又瞪着他问：“你给我直说，兔儿娘，现在到底在哪儿？”


第315章 白痴

　　“你别急，先听我慢慢说……”

　　我问完，花小云却依旧不紧不慢地笑答道：“所谓妖精，有生之万兽修为妖、无生之万物修为精，妖这种东西是由万兽所化，修为妖之前属六道轮回中的畜生道、修为妖之后则入阿修罗道，这一点全因修行不同而不同，另外还有一种可能性，就是这妖清修苦练的过程中悟透天机，或者道行修炼到一定的地步，则算是行辟支佛法，从此跳出三界外不在五行中，也就是死后化为传说中的妖仙，但自古时姜太公封神划界之后，这世间几乎就没有妖仙这一说法了……”

　　“可兔儿娘到底在哪儿？花小云，你倒是明明白白说出来啊？”我又急切地问道。

　　花小云淡淡一笑：“我已经说的够明白了，要么在畜生道、要么在阿修罗道，要么，已经跳出三界外化为妖仙，但第三种可能几乎是零，所以，它若没有魂飞魄散，自会在那两道内的其中一道……”

　　“可是，我们又怎么知道她到底是在哪一道呢？”我又问道。

　　“要弄清楚这一点很简单，只需评估下兔儿娘的道行便可，她什么修为？”

　　花小云一问，燕七赶紧抢着说道：“千年的兔子精，道行不浅。”

　　听燕七说完，花小云点了点头，皱着眉头沉思了片刻，终于长叹了一声又说：“哎，千年的修为已是大妖，看来她死后应该是入了阿修罗道……”

　　“好，那我们就去阿修罗道救她！”

　　“胡闹！”

　　我话刚说完，花小云立刻怒喝了起来：“小马，你可知道六道轮回有多危险？”

　　“虽然没亲眼见过，但是也大致知道的差不多。”

　　我回答说：“之前我们去过一次地府，这你也知道。”

　　“这不一样，上一次你们强闯的只不过是鬼门关而已，根本没有踏上轮回之路，那条路可是比十八层地狱还要恐怖得多的！”

　　“都在地府里，能有什么不同？”

　　“当然不同了，所谓的轮回之路，就是踏入通过地府的鬼魂踏上六道轮回的不归路，这路虽然只有一个名字，但一共有六条，通往六个不同的地方，也就是所谓的六道，届时地府内所有阴魂由岔路分开同行，人归人道、畜归畜生道、恶鬼归恶鬼道，六道之中皆有阴兵鬼将把守，几乎是有进无出，而且那六道虽然叫做六条路，其实说白了更像是六个独立的世界，进入之后险象环生，人、畜两道还好一点儿，尤其以饿鬼道、阿修罗道为最乱两道，你们如果进去，绝不可能活着回来……”

　　“你怎么知道？”

　　我忽然一问，花小云当即瞪着眼答道：“我当然知道，你们的实力我还不清楚吗？”

　　“我不是问你这个。”

　　我又说道：“我的意思是，你怎么会对地府六道轮回的事知道得这么清楚？”

　　被我一问，花小云竟然愣了一下。

　　“花小云，其实我之前就很好奇，只是一直没有问你，正如你所说，你死时才二十几岁，而且也不算当时顶尖的驱魔高手，为什么你这么了解妖魔，不单划分了每一种妖魔的归宿，现在连阴曹地府都这么清楚，你到底是怎么做到的？”

　　我问话时就见花小云的表情忽然变得有些僵硬了起来，但最终也没有回答我的话，只是一摆手说：“总之你们绝不能冒险，这一仗你们毫无胜算……”

　　说完这话花小云没有再理我们，见他不说话了，而我们想知道的也已经知道了，因此也没再多耽搁时间，就都离开了花小云所在的房间。

　　一出了房间，我立刻朝着燕七问道：“燕七，张中添在哪儿？我记得他几天前一直跟我们待在一起，对不对？”

　　“他在呢，不过由于张一一的死，张中添一直一蹶不振，把自己所在房间里很少露面。”

　　我点了下头，随后让燕七把我带到了张中添的房间去。

　　走到张中添的房间门口我先敲了敲门，但是根本没有得到任何的回应，这才推门进去一看，就见满脸胡茬的张中添正躺在自己的床上，盯着张一一的照片默默流泪呢……

　　“你没事吧？”

　　我轻声问了一句，张中添这才意识到有人立在旁边，瞟了我一眼之后，勉强挤出了一丝笑容来说：“师傅，是您来了啊……”

　　他说着从床上坐了起来，抹了一把脸上的泪水，笑着又问我说：“您找我有什么事吗？”

　　说实话，自从第一天认识张中添至今，我还从没有见他没落到这种地步过……

　　“张中添，我想请你帮我个忙，再帮我们配一次药，之前送我们到鬼门关前转了一圈的那毒药……”

　　“啊？您要那干什么？”

　　张中添一惊，于是我也没有隐瞒，直接把事情的原委跟他说了一遍，原以为张中添听完之后肯定会大惊失色，甚至也会像花小云一样拦着我们，但没想到的是，我话刚说完，他已经激动地站了起来，一把就攥着我地胳膊惊呼道：“师傅，我帮你们配药，你们也带我一起下去行不行？”

　　“啊？你，你说什么？”这下倒是我惊了住。

　　然而张中添却又一脸认真地说道：“师傅，求您带我一起下到地府去，我，我想……”

　　话说一半，张中添突然哽咽了起来，而根本不用他说，我也已经明白了他话里的意思……

　　“张中添，你想见一一是不是？”

　　“恩！”

　　张中添狠狠点了点头，再度老泪纵横。

　　张一一是张中添唯一的孩子，才二十来岁而已，现在却已经白发人送黑发人了，任谁能不心疼？

　　但我最终还是摇了下头说：“抱歉，我不能带你去……”

　　“为，为什么？”

　　“说句实话，这次连我自己心里地没任何把握，这一去估计就凶多吉少回不来了……”

　　我苦笑着说：“我知道你想她，可这次如果真下去了，估计比上次还要危险得多，我们回不来的几率很大，说白了简直就是去送死的，而且，我也是想冒险一试，即便找到了兔儿娘的魂魄又能如何？我……根本不知道该怎么把她救活……”

　　说到这里，我叹了口气，是啊，下去容易，下去之后呢？先不说究竟能不能找到兔儿娘，就算真找到了，她的内丹已经和小茹合二为一，我又该怎么让她起死回生呢？

　　沉默了一会儿，我又劝张中添说：“再说了，一一已经走了这么久了，说不定早就已经投胎转世了，你就算跟我们去了，绝大可能也是空欢喜一场……”

　　“就算是空欢喜，我也愿意陪你们去送死，至少去了我还能个盼头，如果不去，我怕我会后悔一辈子，我怕我会生不如死……”

　　说话时，张中添的神情前所未有地专注坚定，显然已经是下定了决心。

　　一时间我竟已经完全没有了说服他放弃的理由，又被他哭嚎着软磨硬泡了一阵子之后，我最终应了下来。

　　而刚一答应了张中添一起去的请求，房间门口的方向就又传来了一声轻叹，我赶紧回头一看，竟然是不知何时，花小云已经无声无息地飘到了门口，一直在偷听着我和张中添的对话，燕七和杨道爷也立在旁边，满脸地苦色。

　　我知道，他们都不支持我这一冒失之举，但毕竟也早就领教了我的脾气秉性，心里也明白，肯定是说什么都没用了。

　　倒是花小云这时又开口劝道：“小兄弟，你就非去不可吗？说句实话，你们这无疑就是送死之举，恐怕没有任何侥幸活下来的机会……”

　　见大家都眉头不展，我却格外轻松地微微一笑——

　　“我都知道哇，可我就是这么个冲动起来什么都不管不顾的白痴，连我自己都没有办法……”


第316章 万物之本

　　花小云立在门口一阵沉默，最终又朝着我招了下手说：“小兄弟，你跟我来。”

　　花小云说完转身飘走，虽然不知道他要干什么，但我还是跟他走出了房间。

　　随后花小云将我带进了自己的房间，这一次，没有让燕七、杨道爷等人在跟着，而是将他们都关在了门外，随后请我落座，才又问道：“小兄弟，如果你非去送死不可，那么，请给我一个能让我满意的理由。”

　　“我不想让身边的人离开。”

　　我嘿嘿一笑，斩钉截铁地答道。

　　“还有呢？”

　　“没有了。”

　　我笑着摇了摇头，又说：“我只是……不想看到自己认识的人离开，仅仅是这样而已，不管对方是男是女，是人、是妖、是人妖，只要我觉得他重要，那他生命的价值就凌驾在我的生命之上，值得我去救……”

　　“即便没有任何成功的几率，也值得你去救？”

　　“值得。”

　　我点了点头：“我高中上完就出来打工了，没什么文化，也没见过什么大世面，可有一点我还是明白的，这世界上，所有的事、所有的人都是相对的，你对他好、他才会对你好，你真心对待他、他也会真心对待你，小时候，我以为只有人才会这样，可后来我发现，连身边的猫猫狗狗也是这样，你用石头砸它、它见了你就跑、见了你就吼，你给它一口剩饭，它却记你一辈子好，见了你就迎过来、见了你就摇尾巴，再后来，我发现连妖也是这样……”

　　花小云默默地听着，眼中闪过一丝惊愕。

　　“可是……可是她只不过是区区一只妖啊，天诛府正在用人之际，真的值得你们这样去拼命吗？”

　　“为什么不值得？”

　　我撇了下嘴，又接着说：“其实我觉得，你那本《述妖录》写得是真不错，将事件的妖魔鬼怪分的很清楚，留给后世的驱魔人以作参考，但如果我是你，我肯定不会写那东西，能写出来也不会写……万物都是生灵，何必划分的那么详细呢？僵尸恐怖吧？见人就咬、遇活的就杀，可江一峰为了自己心爱的人可以连命都不要……妖又坏不坏？小茹是当年杨死植入兔儿娘腹中的实验品，因为小茹的存在，兔儿娘生不如死，可她恨过吗？她只将小茹当亲女儿一样看待，她只当全世界都是美好的，她，是不是妖？人又好不好？天诛府为保正道抛头颅洒热血，李书海又做了什么？巫鬼教的人又做了什么？所以我觉得，整个世界、所有苍生万物，都不该被一概而论，更不该被盲目的分类。兔儿娘确实是只妖，但她的心是善良的，善良的心就该被世界善良的对待，所以哪怕她是一坨屎，她也值得我去冒险……至少我得让她知道，她眼中这个善良的世界，对待她并不残酷……”

　　“小兄弟，你……你……”

　　也不知怎么了，花小云的眼眶已经红了……

　　“怎么，你要骂我？没事骂吧，我从小到大没少挨骂，挨打都习惯了……”

　　“我干嘛要骂你呢？”

　　花小云笑了笑说：“我只是觉得你又让我震撼了一次，你的这番话，岂不正是我和小叶子两人当年创立天诛府的初衷……”

　　花小云一声长叹，最终苦苦一笑，又说：“若没有一颗包容万物的慈悲之心，还谈什么匡扶正道？其实最初我们也一直认为，对待妖魔不一定要用强硬的办法，人之初性本善，这世间本身就是善良的，万物如此，又何必把它变得残酷血腥？”

　　“既然是这样，为什么还要起名叫做天诛府？你们的总之，本身不就是诛杀？”

　　花小云苦笑着摇了摇头，又叹道：“天道、诛魔，这可能是六百多年的风雨之中，所有人对我天诛府的看法，但天诛府的最初含义却并非是这四个字，而是天道、诛邪，为何有‘邪魔’一说？因为即便是魔，即便是妖，也有善恶正邪之分，我们并不愿意一网打尽……但在那个动荡的年代，我和小叶子都渐渐迷失了自己最初的信仰……”

　　花小云并没有继续说下去，随后而来的是一番久久的沉默，沉默许久之后，他才又朝我说道：“你之前不是问我，为何我会对妖魔的事如此了解？其实我也不妨告诉你，因为天诛府的另一位创建者，‘一叶凌秋’的叶凌秋，就是妖……”

　　“什，什么？”我瞬间惊愕。

　　天诛府，一个世间最庞大、且已经存在了六百多年的驱魔组织，是由一个妖所建立的？这怎么可能呢？

　　看出我眼中的惊慌之后，花小云却并未有一丝不适，又笑着说：“很惊讶对吧，当年我们知道这件事时也很惊讶，叶凌秋为化魄道妖魔与人类所生的半妖，而我对于世间妖物的了解，大多也正是由他而来，但他虽然是妖，却拥有一颗和你一样懂得包容万物的心，所以他和我一起创立了天诛府，不求世间妖魔荡然无存，只求世间安定天下太平，但他的身份和理念却一直不被世人接受……”

　　说着话，花小云已经漂到了房间角落的书架前，随后取来了一份资料，摆在了茶几上。

　　又说道：“这些天虽然我一直被关在房间里，但也翻阅了很多天诛府内部的文献记录，原来，我死后不久叶凌秋就已被杀，天诛府交给了其他人管理，而叶凌秋被杀的原因却并不是像我一样除魔失利，而是妖的身份被泄露，最终被自己天诛府的亲信兄弟围攻之死……看到这些之后，直到现在……我仍有些缓不过神来……其实我也很想问，这是为什么？他虽是妖却一生为匡扶正道而努力，最终为何沦落至如此的结果？”

　　“所以……天诛府的宗旨，渐渐由天道诛邪，变成了天道诛魔？”

　　“我想应该是这样吧，后世的事谁知道呢？但我十分知道一件事，不是每个人都懂得慈悲，也并非每个人的眼里这世界都是美好的，所以，天诛府需要你，人间正道需要你，小兄弟，无论如何……请你一定要回来……回来帮我将天诛府，彻底变回它该有的样子……”

　　“我知道了，谢谢你。”

　　不知怎的，花小云的一番话似乎直击人心，让我难免有些动容了。

　　我狠狠点了点头，站起来就想往外走，然而没走出两步远，花小云却在背后又叫了我一声。

　　我赶紧回头问道：“怎么，还有别的事吗？”

　　“其实你不必着急离开，世间有七日回魂之说，也就是人间所谓的‘头七’，妖魔虽没有头七，但六道众生死后轮回，都会在地府之中停留至少七天，所以其实你至少有七天时间可以做足准备再前往不迟……”

　　“七天？我等不了了，再说我也没啥可准备的了。”

　　我笑着说：“我就想让张中添赶紧配好毒药，然后我俩一起下去，这一次连白龙和三哥他们我都不会带，他们得活着，活着好好帮助天诛府重建，而我，可有可无……”

　　“你并非可由客服，而是太过看清自己了。”

　　花小云摇了摇头，随后又神秘一笑：“小兄弟，若你愿意多留几天，也许我能教你一些琐碎的东西，至少能让你下去之后多出一线生机来……”

　　“你要教我东西？”

　　一听这话我心中大喜，倒不是因为可以得到天诛府创建者的亲传，而是因为他话中的四个字，一线生机。

　　“小兄弟，你与当年的叶凌秋真是太相似了，不光是想法，连身体都是如此……”

　　“身，身体？”

　　花小云微微颔首。

　　“虽然他是人与妖孕育而生，而你是妖邪千年丹所同化，但你们有一个共同点，都已沦为半妖之躯，既然都是半妖，叶凌秋这半妖当年所会的一些东西，怕是现在也只有你才能掌握了……”


第317章 全员候命

　　花小云说，当年天诛府的创始人叶凌秋用的法器是刀。

　　我问他，什么刀？

　　他回答，任何刀。

　　他说，叶凌秋作为一名半妖，身体中跟我一样流动着两种截然不同的能量，一种是妖气、而另一种是修道之人的斐然道气。

　　但跟我不同的是，他却能几乎完美地将这两种能量驾驭住，收放自如，但这一点我却做不到。

　　而他还告诉我，其实，他对我的训练早就已经开始了……

　　“小兄弟，从我们第一次见面开始，我就一直居住在你的身体里，帮你调节身体里道家之气和千年丹妖邪之气的冲撞，而无形之中你已经领悟了控制这两股力量的方法，只不过还不熟练……”

　　说着话，花小云笑眯眯竖起了七根手指来，又笑着说：“叶凌秋自创的功法，只有体内同时具备正邪两气的人才可以使用，一共分为七个层次，其实你已经渐渐的自己领悟了前三个层次。第一层，御风……”

　　花小云弯下一根手指。

　　御风，如他所言就是驾驭风，风，气也，驾驭了风也就是驾驭了气，花小云说，所谓的“御风”简单来说就是学会将体内冲撞的妖气从自身排放出来，用这股妖气抵御敌人。

　　他说，这一点我早就已经做到了，尤其是在自己的由于激动而心志不清的时候，所释放出的妖气之强是难以想象的，而我也已经渐渐学会了再心智清晰的时候发出那股妖气，这，就是御风。

　　随后，他又弯下另一根手指，接着告诉我，第二层，御刃。

　　如果说所谓的御风，就是毫无目标地将身体里的妖气放出，那么所谓的御刃，就是将无目标变成了有目标，将原本从周身放出的气引入一个部位，可以是自己的手臂、拳头，以及手中的兵器。

　　说到御刃这一点时，花小云满意地点了点头，含笑夸奖了我一下：“你这一点其实已经做得很好了，在我的调节下，你已经能通过两把白泽扇将妖气伴随着扇风一起释放出来，这就叫御刃，你已经可以好好的驾驭手里的兵器了……”

　　当第三根手指弯曲下来时，花小云又自信满满地说：“第三层，御气，也就是在前两层的基础上，开始学会不通过武器兵刃，而自由驾驭体内的妖气，到达这一地步时，体内正邪两气的冲突已经减小，开始得到了很好的调节。值得欣慰的是，这一点你也已经做到了，至于怎么做到的，你应该自己也能明白……”

　　听到花小云的话我陷入深思，忽然恍然大悟，一翘手指，一团血红色的妖火已经在手指尖儿上开始跳跃了……

　　“是妖火……”

　　“没错，就是妖火。”

　　花小云点点头说：“妖火的释放正是因为体内妖气的凝聚，你已经学会了将妖气凝结在身体之中以妖火放出，而不是漫无目的的胡乱释放，这也就说明你已经做到了叶凌秋驾驭妖气之术的第三层……”

　　“那么，第四层呢？”我赶紧问。

　　而这时花小云的脸色已经突然难看了下来。

　　“这术一共有七层，但真正的瓶颈就在于三四层之间，前面三层很好领悟，如果不是你体内的千年丹力量太过强大，即便我不帮你调节，你也可以慢慢的领悟出来，但后面的四层，对你来说可能还很困难……”

　　说着话，花小云又已经弯曲了一根手指，随后告诉我——

　　“第四层，破甲。”

　　“破甲……”

　　“对，破甲，不再是单纯的以武器法器作为媒介释放妖气，也不再是以妖火的形式将妖气释放出来，而是更精炼地将妖气集中于一点，比如拳头，比如掌心，凝聚在体内的妖气瞬间凶猛地释放，如同前一刻平滑如镜的水面后一刻已经猛龙出海，所及之物，必被妖气所震慑，穿山破甲，所向披靡……”

　　“这么厉害！”

　　听到这话，我激动地差点跳起来，赶紧“噗通”一声跪倒在了花小云的面前，激动地说：“府主，求你教我该怎么做！我……我不想死……我也想回来……”

　　“你放心吧，如果真想看着你死，我也不会对你说这么多了……”

　　花小云笑了笑，又说：“天命不可违，当年我和半妖叶凌秋共同除魔卫道，如今竟然又遇到了你，这不正是缘分嘛，兔儿娘的魂魄至少会在阿修罗道停留七天，也就是说你有六天的时间得到我的指导，时间紧迫，究竟能不能更上一层楼，全看你自己了……”

　　“恩，我愿意试试，这六天不管多艰苦，我都愿意！”

　　“很好，你先出去准备准备，从今晚开始，我将对你进行魔鬼式的训练，助你这趟赴死之旅，一臂之力……”

　　“是！”

　　我点了下头，拜别花小云走出房间后心情大变，瞬间明朗了许多。

　　虽说时间只有六天，到底下去后能不能活着回来根本想都不敢想，但正如花小云所说的一样，这一下，我终究是又多了一线生机……

　　而穿过走廊刚一回到大厅，眼前的情况已经瞬间让我惊愕了住。

　　大厅里。

　　马丹娜姑姑、我父母、毛道长、杨道爷等人全都在，一大群人正围在一起一个个摩拳擦掌，也不知道是在讨论着什么……

　　一见我走了出去，我妈立刻先站了起来，朝我暖暖一笑说：“儿子，你怎么才出来，我们都已经准备好出发了！”

　　“出，出发？妈，你们要去哪儿？”我愣了住。

　　“那还用问吗，当然是跟你一起下去，打虎亲兄弟、上阵父子兵，你爸我们都准备好了……”妈妈微微一笑，满脸地自信。

　　而这时马丹娜姑姑也已经带着青玄、黄灵站了起来，朝着我一声轻哼，依旧一脸傲气地说：“小侄子，虽说你资质不好，但怎么说都是我们阁皂宗的人，阁皂山全员待命，要去一起去……”

　　“姑姑……”

　　“哎呀！你们与其聊天，还不如帮忙搬搬箱子呢……”

　　说着话，就见三哥和白龙已经抬着一个硕大的木头箱子呲牙咧嘴地走了进来，“噗通”一声把箱子往大厅中间一放，三哥拍着箱子嘿嘿一笑：“兄弟你真别说，燕七那小子库存还真不少，咱这次可不能再打没准备的仗了……”

　　他说着把箱子盖一把掀开，好家伙，里面装的是满满一大箱子的灵钱冥纸。

　　“三哥，你这又是要干嘛？”

　　“废话，下去之后自己用的！咱在上面没当过富翁，现在有这么多灵钱冥纸傍身，下去之后直接首付！哈哈，就比如你，现在你叫马追猪，一下去你立马就是马云了……”

　　“三哥……这……”

　　“哎呀，这什么这啊，都是燕七赞助的，咱不要白不要。”

　　三哥嘿嘿一笑，抹了把鼻子又说：“对了，还不止这些呢，我还让燕七帮忙去糊了十万块钱的跑车美女、坦克飞机，要不咱下去之后就别回来了，直接从下面弄一军队，跟大成哥干怎么样？哈哈……”

　　“老三，要留在下面你就自己留，我可还得赶紧回来主持大局呢。”

　　专心趴在桌子上写符的毛道长冷冷扫了三哥一眼，又冷笑了一声说：“小马，都准备好了就出发吧，早去早回，天诛府还有太多事要等着我们处理呢……”

　　“毛道长，怎么连你也跟着凑热闹？”

　　我瞬间慌了神，赶紧摆了摆手说：“不，不需要，这次我已经决定了只跟张中添两个人下去，而且不是现在，是六天后……”


第318章 一点爆发

　　“六天后？”

　　我这话一出口大家都惊了住，于是我简单将之前花小云跟我说的事情说了一遍，大家这才明白了过来。

　　随后我又说道：“还有，就算是六天后动身，我也不需要你们跟着一起去送死，天诛府正是用人之际，我自己离开还无所谓，如果你们都走了，我就有点太对不住花小云了……”

　　说着话我苦苦一笑，又有点不好意思地对燕七说道：“燕七，还有一件事得跟你说一下，六天后我能不能回来都说不定，这几天你最好赶紧找个新的身体来代替我，毕竟花小云总不能以灵魂之躯活动，太不方便了……”

　　“我明白。”燕七点了点头，也没多说。

　　倒是三哥朝着我嘿嘿笑了起来。

　　“小马，你这小子不够意思啊，这是嫌我们哥儿几个碍手，想甩下我们呗……”

　　“三哥，我不是这个意思，只是……”

　　“别只是了，没有我提前去下面联系大成哥，你什么事都办不成……”

　　白龙也在旁边笑了起来，而让人跟想象不到的是，这时候媪竟然从人群里钻了出来，立在三哥身边也嘿嘿地发笑了起来……

　　几人倒是没有死缠烂打，只是目光坚定地盯着我嘿嘿坏笑，但在我看来，现在却比死缠烂打还要为难了。

　　“得，三哥、媪、白龙，你们三个跟我一起去，但人绝不能再多了，剩下的人都给我好好留在天诛府里效力，这儿更需要你们……”

　　我话一出口，我妈的脸立刻沉了下来，刚要说话，我已经抬手示意她停口。

　　“妈，我知道你们担心我，可我已经这么大了，懂得自己照顾自己了……你们放心，但凡下去之后有一线生机，我也一定爬回来好好孝顺你们……”

　　“儿子……”我妈捂着嘴，但还是不禁发出了哽咽声来。

　　“好，就这么愉快的决定了，六天的时间大家好好准备，六天后，下去救人……”

　　六天，这六天哪儿能那么好熬，虽然我话说的轻松，但这六天的时间里整个天诛府秘密基地几乎都已经被一股浓浓的阴郁笼罩了起来，大家强颜欢笑，但脸色都不好看。

　　这六天的时间我几乎都和花小云待在一起，他已经又一次回到了我身体之中。

　　而当天晚上，他让我独自离开基地，来到了距离基地不远的一处山崖上，往前一看，前面是一块块厚重的岩壁。

　　“打……”

　　脑海中传来花小云的声音，我顿时惊了住。

　　“你说什么？”

　　“我让你打，正前面那整块的岩壁，打碎它……”

　　这怎么可能呢？我摇了摇头，简直以为他是在故意恶作剧。

　　然而这时花小云已经从我身体中飘了出来，又说：“所谓破甲，破的自然是甲，这块岩石现在是你最好的对手……来，你先用白泽扇试着攻击……”

　　我点了点头，随后从后腰将两把白泽扇抽了出来，狠狠朝着那岩壁挥了一下，“呼”地一声血色阴风随着扇骨飞舞了出来，瞬间拍在了岩壁上，然而只是吹起了岩壁上的一层灰尘，再看岩壁，完全没有任何的损伤，我又试了几次，还是如此……

　　这时只听花小云在旁边说道：“你现在所施展的，正是叶凌秋七层妖气之术中的第二层，御风之术，现在你在以妖火来打它试试……”

　　“明白。”

　　我点了下头，接下来又一晃扇子，这一次伴随着阴风，七八团妖火已经借着风势朝对面的岩壁上撞了过去……

　　妖火撞到岩壁的一瞬间，顿时“噼里啪啦”地炸响，我随后跑过去一看，就见被妖火打中的地方，被炸出了几个很小的坑洞来，甚至有几团妖火连坑都没有炸出来，只是将岩壁少出几个黑乎乎的小圆点……

　　“你看，妖力聚集成妖火，威力自然就显得大了不少吧？”

　　花小云背着手立在后面微微一笑，我点了点头，随后花小云又让我放下扇子，单以手掌掌心抵在了岩壁上……

　　只听花小云又说道：“所谓破甲，既是将妖气在体内凝聚得更加精炼，随后从一处瞬间爆发，掌心是人体上最敏感的部位之一，以掌心发出妖气，是初学时最好的办法。来，你现在试一试，以发出妖火的方式引导气流凝结于手臂，再移向掌心，闭上眼，仔细感觉，你将能感觉到那妖气在体内的流动……”

　　我点了点头，随后闭目静心，开始仔仔细细地感觉自己的身体。

　　说起来，花小云所说的这一方式似乎就跟之前杨道爷指导三哥我俩用九字法印时是一样的，万化冥合“禅”字印，岂不正是需要先静心去感悟自己的周身气流流动？

　　只不过，要施展禅字印所要引出的是道家的丹元之气，而现在将丹元之气换成了妖气引出……

　　不过既然方法差不多，我也算是早有经验了，不一会儿的功夫，就感觉一股暖流正从周身聚集到胸口，渐渐强烈了起来，随后我以意念引导，那暖流又逐渐流动向了我的右臂，从右臂渐渐流动到了手腕……

　　“做得很好，你现在试着睁开眼睛……”

　　在花小云的教导下，我睁眼一看，就见自己的手腕处正微微散发出一股血红色的光芒来，就像是之前每次失控暴走时一样，光是穿过皮肉从身体里发出来的……

　　“你看，这就是因为控制不当，所以泄露出来的妖气，如果每次出手时你都泄露妖气，那么对手岂不是一眼就看出你将力量集中于什么地方了？”

　　“我明白了……”

　　说着话，我尽量用意念去克制，尽量去更专心地感悟，很快就见那团从手腕散出来的红光已经越发地黯淡了起来，但却还是没有完全消失……

　　“已经不错了，别急，现在慢慢将那力量引向手掌，然后以掌心一点爆发，击出……”

　　“是……”

　　嘴上虽然答应得干脆，可当那股力量逐渐流向整个手掌时，也许是因为掌心的皮肤比胳膊的皮肤更薄弱、更难控制，我的手已经不自觉地颤抖了起来，掌心开始冒汗，就感觉那力量已经又一次渐渐消退，我的心弦不由地紧绷了起来，有些着急……

　　“别急，妖气在周身流动时，有浑身的肌肉帮你将气流控制住，可掌心过于薄弱、周身的肌肉也都无法借力，自然难以控制一点，你现在尽量集中精神，然后将那妖力发出……快……”

　　“好……”

　　我又应了一声，随后按照之前每次放出妖火的方式，尽量牟足力气往前一推，一瞬间就听“呼”地一声，伴随着我一声惨叫，就见一团妖火已经将我整个手掌给包裹了起来……

　　“我擦！我擦我擦我擦！”

　　我被火烧得又是甩手又是打滚扑腾，好不容易才用土将手掌上的妖火弄灭，再一看，手掌上已经现出了大片的烧伤，连稍微一用力气都剧痛难忍……

　　“站起来，继续……”

　　“花小云，你开什么玩笑？我受伤了啊！我需要包扎！”

　　“好，那你去吧，但是别忘了，你只有六天的时间……”

　　花小云语气平淡的一句话，就像是一把尖刀一样瞬间刺穿了我的心窝。

　　沉默了片刻，我从地上抓起一把土就在手掌伤口上蹭了蹭，又站了起来……

　　“花小云，我们继续……”

　　“恩，继续。”花小云点头微笑。

　　几乎整整一夜，我都在岩壁前一次次尝试着引出妖力，右手太疼，换左手，左手又伤了，再换右手，等到天快亮的时候，我的双手都已遍布灼伤了……


第319章 魔鬼训练

　　眼看着天已经蒙蒙发亮了，花小云怕见三光，这才又躲进了我的身体里，让我回去休息。

　　我应了一声，但往眼前的石壁上一看，瞬间心都沉到了谷底。

　　巨大的石壁上被我打得坑坑点点，但依旧完整如初，然而因为我的手上都是烫伤的关系，已经血迹斑斑了……

　　见我灰心，花小云立刻在我身体里安慰道：“别灰心，若破甲之术一朝一夕就能炼成，叶凌秋也不会成为当时最好的驱魔人了，你已经可以渐渐掌握将妖力从掌心放出，进步很大了……”

　　我知道花小云只不过是在安慰我，我有几斤几两重，自己清楚。

　　我伸了下懒腰，一休息起来真觉得身体已经快撑不住了，头都开始发晕了，于是这才晕晕乎乎地朝着山下走去，想要回到基地中好好地先睡上一觉再说。

　　可正沿着山道下山时，忽然就听见远处的小树林里传来了一阵奇怪地吼声——

　　“一！二！三呀！一！二！三呀！加！把！劲！呀！一！二！三！呀！”

　　一看表，这还不到六点，谁这么大早起的跑荒山野岭里晨练来了？

　　心里一有疑问，于是我悄悄凑了过去。

　　进到树林子里一看，我瞬间吃了一惊，喊声的源头就见三哥正肩膀上扛着一条麻绳，艰难地往山上攀爬，手跟脚都已经并用了，但还是步履艰难满头大汗……

　　我顺着麻绳往后面一看，麻绳尽头竟然拖拽着一块大石头，看大小少说也得一两百斤，而且媪还坐在石头上面，正一边抽烟一边给三哥加油打气。

　　这可是树林里，那石头并没有直接摆在平地上，而是被后面的一棵树给挡住了，可三哥就跟没发现一样，还在拼着命一步一步往山上冲，拽得挡在石头前面的树都弯曲了，这时我又往石头后面一看，地面上划出了一条长长地土沟来……

　　“三哥，你干什么呢？”

　　我赶紧跑过去问，三哥听到声音这才停了下来，抹了一把汗朝我嘿嘿一笑说：“我这不训练呢吗！六天之后就要去送死了，我可不想当你们的累赘！”

　　“可是……可是那石头已经被树给卡住了，你怎么可能拽得动，等等，我帮你把石头搬开……”

　　我说着就想朝石头走，可三哥却一把拽住了我，惊慌地说：“别别别，兄弟你可千万别动啊……”

　　“啊？为什么？”

　　“因为我师傅说了，这块石头落在哪里就是哪里，我必须把它从山脚一直拽到山顶才算成功，中途不管遇到了什么情况，被树挂住也好，被其他石头岩壁挡住也好，我都不能动它，必须沿着直线往山顶走……”

　　“你，你说什么？”

　　听完三哥的话我瞬间一愣，仔细一看，三哥的两个肩膀和手都在流血，显然是被绳子磨的。

　　我又惊了一下，有些不敢相信地问：“你是说……这石头是你从山脚下生给拽上来的？”

　　我朝着周围一看，这里距离山顶已经不远了，但距离山脚可还远着呢……

　　然而这时就听三哥嘿嘿一笑，点了根儿烟坐了下来，说道：“那当然了，昨晚八点师傅就带我过来了，从山脚开始往上拉，他妈的，老子一晚上可还没歇着呢，绳子都拽断六七条了，嘿嘿，成绩不错吧……”

　　“杨道爷这也……这也太狠了吧……”

　　我顿时惊吸了一口凉气，心说现在来算只剩下五六天的时间，为什么杨道爷不直接交三哥点儿有用的法术，而是让他在这儿耗费体力啊？

　　这时就听坐在后面大石头上的媪说道：“小马你这就不懂了吧……道爷昨晚说了，老三虽然是天然道士，资质好，但是悟性却不怎么样，短短六天的时间，如果按照正常程序教他法术的话，就怕他学了也是白学，倒不如尽量激发他的潜能，让他将自己最擅长的东西发挥出来……”

　　“最擅长的东西？三哥最擅长的是什么？”

　　“打架。”

　　三哥一拍胸脯，嘿嘿笑了起来：“我师傅说了，打架这种事儿，不在于什么招式法术，正所谓‘乱拳打死老师傅’，只要体格好就够了，所以他想用剩下的这六天尽量激发我的潜能，提升我的身体素质，免得下去之后死得快……”

　　三哥这么一说，我也开始觉得有道理了，这时三哥已经扔了烟头站了起来，把绳子又往肩膀上一扛，拽着又往前走……

　　“好了，哥先不跟你聊了，看老子非得把这棵树一起拽倒了不可……呀呀呀……”

　　刚刚休息了一会儿，显然三哥的体力已经恢复了不少，猛地往前一个窜步，“咔嚓”一声，挡住石头的树已经弯过了极限，被他给拽断了，拴在绳子上的石头又开始划着地面往前缓缓地移动……

　　而这时媪也已经从石头上跳了下来，扫了一眼三哥又说：“老三，你可准备好了啊，我也休息好了，要开始继续训练了……”

　　“怕你呀！来吧！”三哥哈哈一笑。

　　这时就见媪往前冲了几步，紧接着一回头，四蹄在地上一刨，猛地一脑袋就朝那石头上撞了过去……

　　“啪”地一声闷响传来，石头的移动被媪拖了住，而媪也被撞得晕头转向了，但摇了摇脑袋还是没倒下，又往前跑了几步，回头继续撞，就跟在给三哥捣乱想把石头再撞到山下一样，可三哥还是咬着牙蹬着腿往前走，斗志满满……

　　一时间，我的斗志似乎也又被他俩给点燃了，随后又问道：“三哥，既然是杨道爷在训练你，为什么没见他？”

　　“他在山腰的瀑布旁边呢，在训练白龙……”

　　“白龙也在训练？”

　　一时间，我的兴趣又被勾了起来，于是告别了三哥和媪之后，赶紧朝着山腰出那个小瀑布走了过去。

　　穿过树林没多久，我顺着弯弯曲曲的山道就来到了瀑布前，借着哗啦啦地流水声往前一看，就见白龙正坐在瀑布中间的一块鹅卵石上闭目养神，双手食指、拇指直立，其他手指指甲贴指甲相合，这手决我认得，是内狮子印。

　　而杨道爷立在一旁，这时忽然开口问道：“白龙，你的心静得已经差不多了吧？现在告诉我，你听到了什么？”

　　“我听到，鸟儿在闲聊，瀑布下有一条水蛇正为捕不到鱼而焦躁，我身下的石头缝里有两条小鱼，在嘀咕我一直坐着不动，是不是有病……”

　　“哈哈，很好，很好，通灵万物‘洽’字印，万物生灵、任我接洽，你已渐渐学会……”

　　杨道爷微笑着点了点头，又说道：“我从你的表情里就能感觉出来，你已经学着渐渐放下了琐事，现在，你再试试‘统’字印……”

　　“是，师傅。”

　　白龙微微颔首，紧接着双掌结印，双手无名指、中指、拇指直立，小指、食指弯曲压在一起，结成外狮子印。

　　伴随着念咒，就见白龙周身白光闪闪，杨道爷含笑微微颔首：“很好，勇武无双‘统’字印，可帮你提升武勇、燃烧斗志，以‘统’字印为基，再结‘齐’字印……”

　　杨道爷话一出口，白龙所结的外狮子印立刻又迅速转变为了日轮印，随着他手指的变化，白龙忽然面朝瀑布张开了双眼，剑指也几乎同时朝着正在“哗啦啦”垂下来的水帘指去——

　　“破——”

　　“破”字出口，就听“呼啦”一声，伴随着飞溅的水花，那水帘已经从正中间的位置一分为二……


第320章 学有所成

　　我瞬间在旁边惊得倒吸了一口凉气，这时就见杨道爷已经微笑着转过了身来，朝我招了招手说：“小子，要不要一起来试试？”

　　“我？我还是算了吧……”

　　我赶紧嘿嘿笑着推脱了起来……

　　“道爷，白龙用的这都是什么道术？”

　　“就是之前我教你和老三的道门妙法，‘九字法印’。”

　　“这九字法印竟然这么厉害？”

　　杨道爷微笑着点了点头，又说道：“道法之中奥妙无穷，不过白龙才不过一夜的时间就有如此造化，确实让我都有些震惊了，毕竟这‘九字法印’可是道门中的高级道术，甚至连我都无法完全掌握，可白龙竟然已经能耳听十米开外万物之声，并以‘齐’字印分开瀑布，也许这正是五世奇人的奇妙之处吧……”

　　我们正说话时，就见白龙已经从鹅卵石上站了起来，朝着我微微一笑似乎是打算招手，然而身子却忽然一晃，软趴趴地就一头栽进了水中……

　　“白龙！”

　　我吓得一声惊叫，杨道爷也瞬间变色，然而不过片刻的功夫，白龙已经又从水中爬了出来，朝我们笑着摆了摆手，说自己没事。

　　可这时杨道爷的眉头却紧锁了起来，叹了口气说：“看来这进度还是过快了，以白龙现在的身体，只怕还是承受不了施展‘九字法印’时身体所连带的负荷……”

　　我也点了点头，可这时就见白龙又已经坐回了鹅卵石上，专心闭目继续打坐了起来……

　　先是三哥和媪，现在是白龙，看他们一个个黑眼圈又黑又深，显然都是一晚上没睡，也一晚上没有休息……

　　我的手又开始疼了，抬起来一看，昨夜联系时被烧伤的地方竟然已经化脓了，我赶紧走到溪水边用凉水泡了泡手，这才舒服了不少，于是站起来就往回走。

　　杨道爷在后边问道：“小子，你现在要去干嘛？”

　　“练了一晚上了，回去睡觉。”

　　我头都没回地朝他摆了摆手，随后又钻进了树林里，不过，并没有走向回基地的方向，而是又朝着山顶上走去……

　　“小兄弟，你好像走错了路了……”脑海中忽然传来花小云的笑声。

　　我嘿嘿一笑，答道：“没走错，突然觉得一点儿都不困了，花小云，再陪我多练一阵子吧……”

　　“嘿嘿，正合我意。”

　　……

　　六天，转瞬即过。

　　这六天对三哥、白龙、媪我们四个来说，简直就像是地狱，不，可能就算是身处地狱，也不会这么恐怖。

　　六天里，三哥每天都会拽着一块石头上山下山，石头从一百斤变成二百斤，又长到三百斤，虽说石头一天比一天大，但他的步伐却显得一天比一天轻盈，浑身的肌肉也明显又胀大了不少，就是饭量都比平时增加了几倍，而六天之后山上更是已经被他拖着石头划出了几道深深的沟槽，草都不长了。

　　再看媪，前三天它还一直跟着三哥一起训练，每天就跟给三哥捣乱一样用头狠狠撞石头，用蹄子狠狠踹石头，但只不过过了三天而已，三哥就把它赶到别处让它自己去练了，因为这小子的脑袋明显已经越来越结实了，只不过三天的时间，额头的软毛下面竟然已经生了一层厚厚的茧子，又一只往三哥拖向山顶的石头上又踢又撞的，好几次三哥都没等把石头拽上上，石头已经被这货给撞得粉碎了，三哥哪儿还能惯着它……

　　但除了拼命地撞石头之外，媪倒是偶尔也练练别的，记得刚开始训练的时候，它在山石中打洞，从山顶一直挖洞回到基地需要大半天的时间，可经过六天的锻炼时间，这货挖洞的速度也明显提升了，从山顶挖洞回到基地顶多两个小时，中途还能抽空上个厕所。

　　可这倒是把天诛府的成员们都为难坏了，明明说好了是秘密基地，可六天的功夫竟然被这货给挖得千疮百孔；明明原本就一道大门通向外面，可六天的功夫竟然已多出来好几十条通道，有的通向大厅、有的通向餐厅，还有通向厕所的，害得天诛府里的女成员们都不敢明目张胆的上厕所了，生怕正方便或者正洗澡时，媪这货忽然挖个坑从地面上或天花板上钻进来偷窥……

　　而更让人发愁的是，正值深秋隔三岔五就会下雨，被媪这么一钻，原本密不透风的天诛府秘密基地到处漏水，气得毛小方道长和燕七几乎每天都把它骂得狗血淋头，有一次毛道长上厕所时媪正好钻回基地，不小心把坐便器挖碎了，毛小方道长一屁股坐在地上扎了一屁股的陶瓷碎片，盛怒之下差点儿直接把媪给宰了……

　　再说白龙，他到底进步了多少我们倒是不知道，因为自那一次在瀑布之下见过他之后，六天之中我们都没见过他第二次，他跟毛小方道长就跟失踪了一样，在山里到处换场所修行，行踪不定，睡在山里、吃也在山里，风餐露宿一连六天，而我们也根本不敢去打扰他，毕竟他得修炼跟我们不同，道法有心起、随意来，他需要的是静，绝对的静……

　　至于我，六天中最大的改变可能就是手上的茧子更厚了吧，大概只练了三天的“破甲”，我已经用掉了天诛府里几箱的纱布和烫伤药，甚至最痛苦的时候真会疼得满地打滚，就感觉这双手已经不是自己的了一样，恨不得直接剁掉，好在大概过了三四天的功夫，我对于“破甲”的掌握已经逐渐熟练了起来，而正邪两气在身体中的流通，也在花小云的指导之下变得更加协调了……

　　我试着回想曾经的种种痛苦、种种挣扎，种种被人唾弃和侮辱，心依旧会激动得加快跳动，甚至气到极点浑身依旧会不住地颤抖，但体内那股奇怪的千年丹之力，已经无法再将我彻底吞噬了，而体内的三妖也渐渐变得话越来越少，似乎不像之前那般张狂了……

　　而这几天里，除了每天锻炼之外，我跑得最勤快的地方，就是小茹所处的病房，在天诛府医护人员的照顾下，小茹的脸色和身体都恢复了很多，但也不知是受伤太重、还是因为刚刚汲取了千年丹的缘故，她始终没有清醒过来……

　　那段时间，我听说和杨道爷在外面修行的白龙回过几次天诛府，但并没有来探望小茹，而是每次都被燕七和毛小方道长叫到办公室里去，闭上门机密详谈，我知道，他们所谈论的自然是关于龟山的话题，以及白龙的所见所闻、所知所遇，可未免分心，我从未打听过一句……

　　这些事情，确实是我该关心的，但我已经无暇关心，眼下心里唯一所想，就是希望能像预想中的一样，将兔儿娘从下面给救回来，这就够了……

　　第六天夜里，虽说晚上十二点阴气最重的时候我们就会开始行动，喝毒药、下地府，但我依旧没有停止修炼，反而因为紧张地缘故，比平时更加拼命了起来，而眼前那块阻挡了我整整六天的大石头，也已经支离破碎了……

　　正修炼时，忽然就听一阵狂笑声从我背后传来，紧接着就听有人惊呼道：“啊哈哈哈，我已经完全恢复，你们要再抓我，可没那么容易……”

　　而紧随其后的是马丹娜姑姑的惊吼声：“快追，绝不能让李书海逃掉！”

　　一听这话，我心里猛地一颤，李书海？之前他一直被关在秘密基地的最高级别牢房内，并且故意没有为他取出后脑的子弹，他怎么又复活了？


第321章 初试身手

　　可听到动静我也不敢怠慢，赶紧循着那声音就冲了过去。

　　冲出大概五六十米一看，就见一个人影已经闪进了前面的一丛小树林里，没等我追呢，有一个人影已经紧随其后追了上来，借着月光我仔细一看，竟然是姑姑马丹娜。

　　“姑姑！”

　　我赶紧冲了过去，而这时就见马丹娜姑姑的身子一晃，“噗通”一声就倒在了地上。

　　“姑姑，你没事吧！”

　　我扶住姑姑的一瞬间，姑姑一把就抓住了我的胳膊，而我这时候才看清，她满身都是血迹……

　　“姑姑，你这是……”

　　“快……巫鬼教……巫鬼教劫走了李书海……杀……杀了你爸妈和燕七……”

　　一听这话，我心里瞬间“嗡”地一声，根本没等反应过来呢，就听我姑姑已经又上气不接下气地说道：“基地……基地已经被发现，你……你千万……千万不要回……”

　　话没说完，姑姑的声音却已经戛然而止……

　　“姑姑！姑姑！”

　　我叫了她两声，可她却全无反应，一时间气血翻涌怒上心头，我赶紧强压着怒火站起身来，箭步就朝着李书海逃走的树林里冲了过去……

　　“李书海，你他妈给我站住！老子非把你碎尸万段了不可！”

　　原本月光就很暗淡，这一进林子，更是什么都看不清了，我往前狂奔时一甩手就点燃了几团妖火，借助着妖火在周围照亮，这才总算是能勉强看清了一些东西……

　　忽然，就听正前方的草丛里传来一阵莎莎地响声，我二话没说就冲了过去，趁机猛地一甩手，又是几团妖火已经朝着那发出声音的草丛飞了过去……

　　血色的妖火炸在草丛中的一瞬间，就听“呼”地一声，血色火光已经冲天而起，而伴随着火光，就见一席黑影已经从草丛里窜了出来，稳稳地立在了我的面前。

　　他身上穿着巫鬼教的黑色教袍，根本没等我看清楚脸呢，就已经身形一晃朝我扑了过来，动作很快，快得就像是一只扑食地猎豹……

　　我赶紧闪身退避，眼看着对方一拳打来赶紧用双臂护住要害，一时间却听“咔”地一声，一团蓝色点火已经在我的双臂式弥漫开来……

　　我两只手一麻刚往后退了一步，那人已又在我胸口狠狠补了一脚，我连连后退，要不是站得稳恐怕已经一屁股坐在地上了……

　　这时抬头一看，对方的脸上竟然带着一张京剧脸谱的面具，我不禁冷冷一笑：“看你身手不错，叛变前应该是茅山的高手吧，呵，有种入魔道，没种见人怎么着？快说，李书海被你们带到哪儿去了！”

　　我话刚出口，余光中忽然就扫见另一道黑影已经从我旁边的草丛中窜了出来，那人刚一露面，立刻也朝着我凶猛地扑来，身上同样穿着一件巫鬼教的教袍，脸上也同样带着一张京剧脸谱的面具……

　　刚刚跟那个人交手时，我已经发觉对方绝对不是等闲之辈，现在又突然窜出一个来，就更不敢大意情敌了，赶紧把两把白泽扇逃了出来，猛地一下就朝着扑上来那人扇了过去……

　　然而这第二个人似乎也不简单，身子轻轻一晃已经从血色的风烟下躲了过去，眨眼的功夫冲到我面前，就是一通乱拳进攻。

　　他的拳头很快，快得甚至看都看不清，就只能看见一道道虚影划过，可我连挡都挡不住，眨眼的功夫已经中了他好几拳。

　　总这样下去可不行，我赶紧双臂一震，从周身立刻放出了几十团熊熊燃烧的妖火来，妖火一扩散开来，这才将那人逼退，但这时候就见另一个人已经在暗中朝我祭出了几张茅山雷火符来——

　　他出手的速度本来就很快，再加上又是偷袭，那符咒穿过妖火一扑过来，等我发现时已经晚了，躲都躲不过去，但一瞬间脑海中却传来了花小云的声音——

　　“用御风！”

　　我恍然大悟，对啊虽说“御风”之术是叶凌秋七层术中的第一层，但只要使用的恰到好处，岂不是正有功效？

　　我没敢怠慢，眼看着几张符咒已经快贴到后背上了，我当即运气又一振臂，同时一声怒喝，瞬间就听“呼”地一声，以我为中心已朝着四面八方瞬间扑出了一团乱舞的血色妖气来……

　　妖气一散开，飞过来的几张符咒立刻被吹得漫天乱飞了起来，可根本没等我窃喜一下，另一名黑袍人已经一拳打到了我的眼前……

　　这一次，我躲都没躲，直接往前走了半步迎着他的拳头就窜了过去他一拳击中我脸颊的同时我也已朝他伸出了手去，紧咬着牙关刚顶住这一击，掌心已贴中了那人的胸口……

　　“破甲……”

　　话一出口从我掌心已经传来“嘭”地一声闷响，紧接着就见一团红光已经顺着掌心处喷出，就跟突然燃烧起来的战斗机引擎似的，妖火乱窜……

　　而几乎同一时间，对方已一声惨叫着向后倒飞了出去，足足被这集中一点爆发出来的妖气推得向后倒飞出十几米远，撞断了几棵树后这才总算是“噗通”一声落在了地上……

　　一看一招得逞，我想都没想就往前冲，想要直接往他脑袋上再补一掌，可就在这时，背后却传来了一个熟悉的声音——

　　“停，再打可就出人命了……”

　　听到那声音时我心里“咯噔”一声，回头一看，就见马丹娜姑姑正舔着手指上的血迹笑眯眯从林子里走出来……

　　“姑，姑姑？你不是已经……”

　　“不是什么？这是番茄酱。”

　　姑姑甩了一下手上的“血迹”，而这时立在身边那戴着面具的巫鬼教教众也已经将面具摘了下来，竟然是毛小方道长……

　　“这，这怎么回事？那刚被我打飞的那人是……”

　　惊愕之中，我赶紧朝着把那人打飞出去的方向望了过去，就见那人正哎呀惨叫着从地上爬起来，随后从怀里抽出了一块已经变了形并且被火焰灼烧得已经发黑的铁板，扔在了地上……

　　“小子，可真有你的，幸亏我早有准备……”

　　说话的功夫他又已经从后腰和双腿上各抽出了一块铁板来，随后一摘面具，竟然是燕七……

　　“你们……你们这是干嘛？”

　　“废话，当然是试探你这六天的修炼成果。”

　　毛道长冷冷一笑，随后撇了下嘴说：“还算不错，你姑姑谎称你父母已被杀死，如果是之前，恐怕愤怒之下你又已经抱走了，可这次我暗中观察了一下，你周身只绽放出一层淡淡的妖气，便被你自己又压制了回去，这说明你已能熟练地抑制体内的妖气，成功……至于修炼的如何，恐怕现在没人比燕七更有发言权了……”

　　毛道长说着朝燕七一指，就见燕七正揉着胸口呲牙咧嘴地走过来……

　　“表现得不错，但速度还是差了一点儿……”

　　走到我们身边，燕七又说：“刚刚多亏是我手下留情、只使出了七成力气，要不然的话，你这一掌根本打不到我我就已经躲过去了，小子，还得多练练啊……”

　　燕七说完，马丹娜姑姑和毛道长都笑了起来，可我心里清楚，燕七说的确实没错，按照花小云所说，明初时叶凌秋施展破甲之术，伸手间妖气几乎是瞬间就从掌心凝聚成形并爆发了出去，而我却还需要一个凝聚妖气的过程，如果像燕七这样的高手真使出全力来对付我，我显然会吃大亏……


第322章 整装待发

　　不过一见是自己人的试探，我心里终于是松了一口气。

　　于是我笑了笑说：“这么说来，李书海没跑对吧？”

　　“跑？怎么可能，小马，你也太看不起我们天诛府了吧？”

　　燕七笑了笑，又说：“放心吧，基地里一切安好，之前刚刚遭遇巨变，眼下大家可都处于高度紧张的时期……”

　　“那就好，对了，我爸妈呢？”

　　我一问，马丹娜姑姑立刻笑着说：“放心，他们带着青玄、黄灵等人去试探老三和媪了，怕是也该结束了吧……”

　　我点了点头，随后跟着大家一起走出树林时，又好奇地问：“对了，那谁去试探白龙了？”

　　“白龙？为什么要试探白龙？”马丹娜姑姑愣了一下，反问道。

　　而她这话一出口，我倒是也愣了住，对啊，为什么要试探白龙？三哥我俩算是刚入道门没多久的菜货，从灵兽界来说，媪更是菜货中的菜货，可人家白龙可是百年不遇一个的五世奇人，早就是个高手，又有什么试探的必要呢？

　　我一看表，已经十一点多了，晚上十二点阴气最重方便下去，因此我也没再接着修炼，而是跟着燕七、毛道长和马丹娜姑姑三人回了基地。

　　可刚一进基地的门，就听见一阵惨叫连连，走进了大厅一看，竟然是三哥和媪正躺在地上痛苦地呻吟着，黄灵面前摆着个药箱，在两个天诛府医护人员的帮助下，正帮两个人包扎伤口呢……

　　而我爸妈、杨道爷等其他人也都在，都一脸歉意地不低着头不说话。

　　见两个人都遍体鳞伤鼻青脸肿的，我忍不住问道：“媪，三哥，你俩这是怎么了？”

　　“还他妈问，让他们给打的！”

　　三哥说着话朝杨道爷等人狠狠瞪了下眼，又连连惨叫了起来。

　　叫了一阵子之后，他突然望了我一眼，似乎有些惊讶地说：“小马，他们没有试探你吗？为什么你一点事儿都没有？”

　　“试探了啊……”

　　我答道：“毛道长和燕七两个人化妆成巫鬼教联手偷袭的我，还有我这个腹黑的姑姑，竟然还吓唬我说我爸妈被李书海给杀了，可算是把我给吓了一大跳……”

　　我原以为一说自己被毛道长、燕七这两位前天狩十二尊偷袭却毫发无损，肯定是件倍儿有面子的事儿，至少三哥肯定得吃一惊。

　　哪儿知道我刚说完这话，他就气得又一咧嘴说：“妈的，才俩？你知道谁偷袭的我和媪吗？你眼前看见的这些人不算，还他妈多了十几个化妆成巫鬼教教众的天行者，当时媪我俩正专心修炼呢，根本他妈的没等反应过来，青玄先用避水术困住了我俩，紧接着黄灵穿墙出来就给了我一通嘴巴，我刚要还手，妈个巴子的十几个天行者已经从四面八方钻出来把我跟媪撂倒了，你爸你妈带着杨道爷、陶璟慧他们就往前冲，好家伙，噼里啪啦连打带踹啊，汤耀那孙子连石头都用上了！妈个巴子的我都没等还手呢，丫一石头砸我脑袋上我就翻白眼了，我擦！这还试探个屁啊！这是找我俩报仇来了吧？”

　　见三哥满脸委屈，我也不由地愣了一下，而这时就听杨道爷在旁边尴尬地笑了笑说：“哎呀，我也就是训练完白龙有点时间，闲着没事所以跟着大家一起活动活动筋骨而已嘛……”

　　“活动活动筋骨？”

　　三哥又瞪了杨道爷一眼，怒吼道：“师傅！白龙是你徒弟，我也是你徒弟，他就稍微比我长得好看点儿而已，用得着这么大的差别待遇吗？哦，我他妈让你们削了个半死，白龙呢？你们连试都不试一下，说不定进步最慢的就是他了！”

　　“哎，老三你也不用太激动嘛……”

　　黄灵一边给三哥上药，一边嘟着嘴抱怨说：“你光说你和媪被打得惨，我也就过去凑个热闹，结果还让媪咬了一口，我上哪儿说理去？再说了，我们这么试探你，还不是因为你跟白龙、小马他们修炼的不一样，你练得可是爆发力和抗击打能力，不耐打一点儿怎么扛得住对方的攻击呢？”

　　黄灵话一说完，媪躺在旁边直接哭了……

　　“你大爷的，他练得是抗击打能力，哥们儿他妈的招谁惹谁了？连我一起打……”

　　见媪哽咽了起来，汤耀赶紧挠着头连连抱歉道：“媪，其实我们是见你最近一直用头撞石头，所以想试验下你的修炼成果，这不是打乱了吗，结果大家打得一过瘾就给忘了……原本我拿的那块石头是应该往你脑袋上砸的，结果一着急呼三哥脑袋上了，抱歉，实在抱歉……”

　　“抱歉你大爷！老子打死你！”

　　没等黄灵把三哥被砸开了花的脑袋包扎好，三哥已经抄起一把椅子就站了起来，可这时就见白龙已经背着手慢慢悠悠走进了大厅里，三哥回头一看，更来气了……

　　“白龙！凭什么他们就试探我们不试探你？你大爷的！他们不试，老子试！”

　　吼声没落，就见三哥已经举着椅子朝白龙迎面砸了过去，别说，三哥每天拉着大石头满山跑还真不是白练的，他站立的地方距离白龙所在的门口大概有十几米远，就见三哥突然一个箭步往前一窜，“噌”地一下，这一步就窜出去六七米，两步已经冲到了白龙的面前，快得跟风似的，多少都让大家吃了一惊……

　　可再看白龙，三哥手中的椅子已经快砸到他头上了，白龙却只是慵懒地抬了下眼皮，但我还是注意到，他的双手已经在下面开始偷偷结印了，瞬间的功夫，他十指已经熟练地结成了宝瓶印，我记得这是万化冥合禅字印的手决，紧接着就听“啪嚓”一声，三哥手中的椅子直接砸在白龙的脑袋上砸了个粉碎，可白龙却纹丝没动，仔细一看，周身竟然被一层若有似无地金光所笼罩着……

　　三哥瞬间一惊，都没等反应过来呢，白龙的手势已经瞬间又一次变化，双手十指全部向内弯曲抱拳，结成了内缚印，一瞬间，就见三哥的身子微微一颤，随后缓缓地扬起了自己的手来……

　　正当大家都以为他是要继续对白龙发起攻击时，三哥的巴掌竟然已经落在了自己的脸上，一边自己抽自己嘴巴，口中还一边念念有词——

　　“我错了，我缺心眼……我错了，我缺心眼……”

　　大家一看都愣了住。

　　一连抽了自己十多个嘴巴之后三哥这才停了下来，举起自己的手一看，瞬间倒吸了一口凉气，惊呼道：“左，左白龙，你他妈对我做了什么？”

　　“知缚生灵，‘心’字印。”

　　白龙微微一笑，又说：“好在这一印我还控制不好，要不然的话，我能让你就这么立在这儿抽自己一辈子……”

　　“妈，妈呀，这几天你到底是学了道法，还是学了妖法……”

　　三哥吓得连连后退，哪儿还敢接近白龙啊。

　　而这时就见毛小方道长已立在人群中点了点头，微笑着说：“白龙，虽然还不熟练，但你小小年纪竟然就能领悟‘心’字印，已经让人感慨万分了，‘九字法印’可是我道门中的高级道术，即便是向我这种自幼悟道几十年的老人，直至今日所领悟的九字法印才不过两个而已啊，你的天赋，确实世间少有、百年一遇……”

　　“毛道长，您过奖了……”

　　白龙赶紧拱手惨败。

　　而就在这时，又一个人已经穿过走廊进了大厅，我们一看，是手托托盘的张中添，托盘里，放着四支装满浓汤的杯子……


第323章 再探冥界

　　大厅里刚刚还是热闹非凡，而一见张中添端着药走进来，整个大厅瞬间鸦雀无声，三哥我们几个的心，也沉了下来……

　　沉默许久之后，我深吸了一口气，嘿嘿笑着说：“好了，哥儿几个准备准备，咱上路吧……”

　　见我一笑，三哥、白龙和媪都笑了起来。

　　这时就见白龙走到了我的面前，扫了我一眼说：“小马，刚刚我去看过小茹了，她还没醒，你不打算最后再去见她一面吗？”

　　“不打算。”

　　我暗暗叹了口气，又笑着说：“又不是生离死别，有什么可见的呢？我一定会回来，一定，然后再也不离开她……”

　　听到这话，白龙微微一笑，随后转身又朝着杨道爷走了过去。

　　走到眼圈已经发红的杨道爷面前，白龙“噗通”一声就跪倒在了地上，低着头说：“师傅，虽说我是五世奇人，可以用法术自由传说于阴阳界，但这次我已暗下决心，如果小马他们回不来，我也不会回来……所以……以后白龙可能无法再陪伴在师傅左右了……”

　　“白龙，你们一定会活着回来的，一定……”杨道爷话一出口，已不禁哽咽了起来。

　　白龙抬起头来又朝着杨道爷暖暖一笑，点了下头说：“无论如何，临走之前白龙都要感谢师傅自幼以来的养育之恩，白龙不争气，之前竟还被刘大洋所利用，险些酿成大错，多谢师傅没有放弃白龙，又将白龙从邪道中拉了回来，白龙，永世难忘……”

　　说着话，白龙狠狠在地上磕了三个头，杨道爷默默垂下头去，已泣不成声。

　　我抄起一只杯子，随后朝着我爸妈和姑姑望了过去，本来早就已经想好了告别的台词，可现在话到嘴边上却跟被堵在了喉咙里一样，竟然说不出来了……

　　最后我一句话也没说，只是笑嘻嘻朝着家人们摆了摆手，在心里默默说道——

　　爸妈，姑姑，我先走了，你们自己保重，别太想我……

　　这话虽然没有说出来，但大家自然已经从我眼神中就心领神会了，一时间，妈妈和姑姑都落了泪，我爸也别过头去咬着牙强忍着哽咽了起来……

　　这时就见毛小方道长一脸严肃地走上前来，对我们说道：“各位，你们之前下过一次地府，想必一些相关事宜已都清楚了吧，但未免有什么遗忘的，我还是再补充一遍比较好。”

　　他说着一指张中添手中托盘上的四个杯子，叹了口气又说：“这四杯毒药喝下去之后，你们会有最多一个时辰的假死状态，也就是两个小时，这两个小时之内，不管是否成功营救了兔儿娘，你们都必须做好随时离开的准备，一定要保护好自己，届时我们会拼命将你们救回来，但如果赶在我们营救之前你们魂魄就已因受到攻击而消散，那可就万劫不复了……”

　　“毛道长，我们明白。”我点了点头。

　　毛小方道长也朝着我微微一笑，又说道：“另外还有一件需要注意的问题，化为魂魄之躯下到冥府之后，你们虽是道士，但除了自由穿梭阴阳界的五世奇人之外，你和老三所学过的所有道术已都无法施展，也正因为如此，所以这六天之中，我们让你们修炼的东西，其实与道术没什么直接关系……”

　　毛小方道长说着朝我一指，说道：“小马，这次除了白龙之外，你无疑已成为了整个队伍中的第一主力，你身上的妖气属阴，可在九泉之下施展，切记，千万要保护好你的队友……”

　　“明白。”

　　我点了下头，毛小方道长又转身朝着三哥说道：“还有你们两个，老三，虽然除了道术之外你别无长处，但这也正是你的优点所在，短短六天的时间里，你的身体素质已经达到了极限性的提升，配合天然道士的特殊体质，打起架来应该是如鱼得水，但你小子生性鲁莽，下去之后，千万要小心啊……”

　　三哥赶紧点了点头，随后毛小方道长又转对媪说：“至于你，你并非天诛府中成员，甚至为世间灵兽，原本该像个闲云野鹤一般自由自在，如今却愿为我天诛府而冒险，没别的，我毛小方仅代天诛府，向你说声谢谢，谢了……”

　　突然被毛小方道长致谢，媪竟然羞得脸都发红了起来，赶紧摆了摆手蹄子嘿嘿笑着说：“不用谢不用谢，什么天诛府不天诛府的，哥们儿是帮自己兄弟，这有啥呀！再说了，你要是真想谢我，也别光口头表示啊，不如等哥们儿回来，给咱弄一免死金牌啥的，以后别他妈天天追杀我了，这我就谢天谢地了……”

　　“好，我把免死金牌、免死银牌、免死铜铁铝塑料牌都给你准备好，等着你回来……”

　　“好嘞！”

　　这回媪高兴了，也没跟上次下地府时那么墨迹，屁颠屁颠跑到张中添面前先用蹄子夹了一杯毒药下来，咕咚咕咚两口干了。

　　毒药刚一下肚，就见媪白眼一翻已经倒在了地上，这时三哥也已经抢走一杯最满的，一饮而尽。

　　我端起杯子，又朝着张中添看了一眼，有些担心地说：“张中添，你真要跟我们一起下去？不如你在上面等，如果我们真能在下面找到一一，我一定会……”

　　“师傅，您别说了。”

　　张中添微笑着摇了摇头，已经将最后一个被子端了起来。

　　“一一已经走了那么久，我知道现在要找她就同等于大海捞针一般，可我还是要去，不然我会痛苦一辈子……”

　　说着话，他也喝下了手中的毒药。

　　见三个人已经都倒在了地上，白龙也已盘腿在地上做好，结印念咒准备元神出窍。

　　而我刚要喝杯里的毒药，忽然就听一声哭嚎，竟是我妈妈已经朝着我扑了过来……

　　“儿子，你不能喝！妈替你去！妈替你去！”

　　世间之大，却没有母亲看着亲生儿子自杀的道理，显然妈妈的理智已经压抑到了极限，终于彻底崩溃……

　　但这时候，我爸却一个箭步冲上来，一把就将她搂进了怀里，束缚了住——

　　“孩子他妈，咱儿子已经长大了，当然得学着自己承担，咱别多管，只等着……只等着他回来就好了……”

　　说着话，我爸红着眼圈朝我点了下头，勉强挤出了一丝坚定地微笑。

　　“爸，妈，儿子先走了……”

　　说着话，我端起杯子一饮而尽，一瞬间就觉得天旋地转，紧接着眼前一黑栽倒在地……

　　……

　　当我再从黑暗中清醒过来时，又已经身处在了那雄伟的关卡之前，无数鬼魂在关外排成长长的队伍，鬼兵鬼将们凝眉瞪眼立在城楼上下，“噼里啪啦”地鞭子声、鬼魂们的哭号声连成一片，一切如旧……

　　我正观察环境时，先我一步下来的三哥、张中添和媪已经一路小跑了过来，问我说：“小马，接下来咱该怎么做？有计划没？”

　　我耸了下肩，笑了：“这几天光顾着修行了，哪儿有空想什么计划啊……再说了，鬼门关前就只有死路一条，再无其他的路，恐怕只能强闯了呗……”

　　而我正说话时，忽然就见一道白光旋转着从天而降，眨眼间的功夫白光中已经幻化出了白龙的身形来。

　　一扫见我们，白龙立刻朝着我们招手一笑，竟还有心情打招呼，随后走过来说：“人已经齐了吧，很好，跟我走……”

　　白龙说着转身就走，我赶紧追上去问：“白龙，咱先去哪儿？”

　　“当然是先找大成哥，你以为这六天天诛府的人闲着了吗？他们可帮咱在大成哥那里存了不少好货……”


第324章 富可敌国

　　阴间皇帝大成哥住在鬼门关对面的山顶上，这已经是我们早就知道的事情了。

　　说起来，上次去找他时大家心里都忐忑不安的，这才第二次下来，心情却已经截然不同了。

　　跟着白龙往前走时，就听白龙说道：“昨天我已经先下来了一趟，该说的都已经跟大成哥说好了，这一次，他会全力帮助我们……”

　　“召集大军，再灭一次阴曹地府？”

　　三哥立刻兴致勃勃了起来，然而白龙却只是撇了下嘴没有多说什么，但从他的眼睛里，我还是看出了一丝担忧。

　　这也难怪，上次大成哥领着鬼魂们强攻鬼门关的事可不是小事，甚至引得鬼兵直接找上人间要抓我们，这才多久啊，想必鬼门关的戒备肯定比以前更加森严了，再加上上次那一战我们害得大成哥损兵折将也不轻巧，这次要再想强攻，可不容易。

　　很快，白龙就带着我们上了山，沿着弯弯曲曲的台阶向上走时，就见周围一个个鬼魂已经迎接了过来，我记得之前那次我们上山，他们无一不抱来冷漠嫌弃地目光，可这次却截然不同，每个鬼魂的脸上都露出从未见过地惊喜之色。

　　快到山顶时，就见上次一直跟在大成哥身边那女鬼正叉着腰立在台阶尽头，已经我们已经走到眼前，赶紧转身就朝着山顶的亭子里跑了过去——

　　“老大！他们来了！他们来了！”

　　女鬼一叫，紧接着就见大成哥已经风风火火地跑出来迎接，一见三哥当即亲热地迎了上去：“刘潇！我的好兄弟！”

　　虽说那已是上辈子的事情了，但三哥见了这位隔世的结拜大哥自然也是激动非凡，跑过去就先给了大成哥一个大大的拥抱……

　　“大哥！我也想你啊！”

　　趁着这两兄弟亲热的功夫，那女鬼已经将我们迎进了山顶的亭子里，坐下之后才见大成哥搂着三哥的肩膀晃晃悠悠走了进来，哈哈大笑说：“你们这些小毛崽子呀，胆子还真不小，上次算你们命大没死在阴间，这次竟然又打起了阴曹地府的主意来……”

　　白龙我们都嘿嘿地赔笑，可一时间竟不知道该怎么说了，只觉得心情沉甸甸的，是啊，我们的胆子确实太大了。

　　这时就听白龙说道：“大成哥，来时燕七已经跟我们说过了，这次假借在路口给你烧纸的名义，可给你送下来不少好东西，燕七说，为了酬谢你的帮助，那些东西你留一半，剩下一半供我们这次行动使用，您……可别出尔反尔啊……”

　　“哈哈，怎么会呢！”

　　大成哥哈哈一笑，回答道：“说起来这几天连我都吓一跳，我一个死了几百年的人，人世间早就没什么人祭奠我了，结果突然就收到了成批成批的物资，后来才知道原来是你们天诛府搞的鬼，哈哈，兄弟们，你们跟我过来看……”

　　说着话，大成哥带我们走向了亭子尽头。

　　这孤零零的山头后面，是一座很深的峡谷，这一点上次我们来时就发现了，而这次再跟大成哥走到那山谷前面一看，所有人瞬间都惊住了……

　　原本空旷的山谷之中，此时此刻已经堆满了金银珠宝冥钱跑车，一点都不夸张，整整堆放了一山谷……

　　“这……这是……”

　　“这就是天诛府为你们筹备的物资。”

　　大成哥在三哥肩膀上一拍，嘿嘿笑道：“偶尔会有孤魂野鬼下来投胎，我倒是也对人间的货币兑换额度了解一些，这么多的东西，换成人间的钱，少说也得价值个一千来万，平时祭奠先人烧纸的多了，谁忍心上千万的烧啊，这回为了你们几个小毛头的冲动之举，看来天诛府是真下了血本了……”

　　说着话，三哥又朝堆满钱的山坡里一指，又笑着说：“你看，何止是金银和纸币，跑车游艇、坦克飞机，钱堆最下面还压着两栋大别墅呢，天诛府这次可真够意思了……”

　　“可是，广有这些又有什么用？”

　　我忍不住发了愁。

　　“鬼门关戒备森严，我们总没可能用钱把那些守卫的鬼兵鬼将都砸死吧……”

　　“嘿嘿，兄弟你这就不懂了，有句话你应该听过，叫有钱能使鬼推磨，在这儿，有钱就是大爷，你想怎么样都行！”

　　大成哥说着又一拍胸脯，说道：“我也想过了，兄弟的钱，我肯定一分不赚，这些东西既然是天诛府给你们准备的，那么全都留给你们任意使用，你们要来文的，我想办法帮你们疏通守卫放你们进关；你们想来武的，那些坦克飞机正好派上用场，上次大闹鬼门关那事儿哥哥虽然损失惨重，可一时半会叫几百人来也不是大事儿，我给你们撑门面，大不了再打它一回，打不过，哥哥我陪兄弟们一起魂飞魄散，无所谓……”

　　大成哥气势十足，听到这话我心里总算是踏实了不少。

　　而就在这时，大成哥已经朝着我望了过来，又问：“小马兄弟，既然这次又是你带的头，那么，文的武的你自己挑，总之我大成是一定会全心全力为你撑场面的！”

　　“谢了大成哥，不过眼下这种情况，咱还是先想办法探探鬼门关的情况比较好。”

　　我话一说完，大成哥立刻又拍着胸脯说道：“兄弟，这事儿你交给哥哥就行了，我在鬼门关内外熟人不少，连判官隔三岔五都跟我搓个澡去，你想了解什么，我帮你打听。”

　　“不，这倒是不必了，我打算自己先过去看看。”

　　我笑着婉拒道：“大成哥，这倒不是信不过您，只不过经历了上回那是之后，您现在肯定已经成为了地府的眼中钉，恐怕连靠近鬼门关都会引起那些守卫的高度注意吧？”

　　我话说到这里，大成哥也尴尬地哈哈大笑了起来，显然是被我说对了。

　　虽说他自诩阴间皇帝，但说白了不过是个鬼门关外的阴间黑道小头目，真跟人家地府的正规军干起来，怎么都吃亏。

　　我笑了笑，又说：“上回来时我们是偷偷溜进去的，那些鬼兵不认得我们，我们自己过去行动起来也方便。”

　　“那好吧，兄弟，这个你们拿着。”

　　大成哥说着一招手，身边的女鬼已经递过来一沓黑色的卡片，随后大成哥将黑卡人手一个发给了我们，又说道：“各位兄弟，阴曹地府内有四大钱庄，这黑卡是四大钱庄通用的高级VIP，免得你们需要用钱时无法携带，所以我都帮你们准备好了，你们留着应急……”

　　“谢了。”

　　向大成哥致谢之后，白龙、三哥我们一行五人又下了山，临下山时大成哥还递给了我个电话，说有任何情况让我第一时间找他，他会集结好兄弟在山上随时待命。

　　我们拿着电话往山下走，不多一会儿又已经回到了鬼门关前。

　　关卡前面等着进地府投胎的鬼魂们依旧排着长长的队伍，等待着鬼门关前鬼兵们的检查，显然，想顺着队伍混进去肯定没什么可能性了，于是我们几个漫无目的地在鬼门关前溜达了起来。

　　正想主意呢，忽然就听见一个声音从鬼门关内传出：“喂！你们几个不去排队，瞎溜达什么呢？”

　　我顺着声音一扫，就见一个手持铁鞭的鬼兵大摇大摆朝着我们走了过来，走近时举起鞭子来就要吓唬我们，可高高举起的铁鞭子还没等落下呢，两行热泪忽然顺着鬼兵的脸颊滑了下来……

　　“倒霉催的……怎么又他妈是你们……”


第325章 有钱能使鬼推磨

　　一照面，那鬼兵哭了，我们却笑了。

　　尤其是三哥，激动得跑过去一把就搂住了那鬼兵的脖子，哈哈笑道：“你不是那个杨三泰吗？哈哈！你跟我前世是结拜兄弟对不对？好久不见，好久不见啊！”

　　“鬼才他妈的想见你……”

　　杨三泰抽泣了两声，一无脸无助地说：“为什么又是你们？为什么走哪儿都能碰到你们？你们又想干嘛？”

　　一见是老熟人，我当即有了主意，赶紧趁着其他鬼兵不注意，把杨三泰拽到了旁边，搂着他脖子嘿嘿笑着说：“兄弟，既然是老熟人那就好办了，不如你帮我们个忙，想办法把我们放进鬼门关去怎么样？”

　　“你们是做梦呢！”

　　一听我这话，杨三泰立刻气得瞪起了眼来，又吼道：“各位老大，我可是刚升的实习鬼将，你们能别这个时候来闹事吗？我死了几百年，混到这地步不容易啊！”

　　“实习鬼将，哟，升官了呀！”三哥在旁边嘿嘿笑道。

　　而被三哥突然一捧，杨三泰立刻有点尴尬地摆了摆手说：“一般一般，主要是上次举报你们有功……”

　　“啥？举报我们？”

　　三哥我们一愣，杨三泰吓得立刻捂上了嘴，脸色都变了。

　　见大家凶狠地目光都投向了自己，杨三泰这才战战兢兢地说：“其，其实也不算举报啦，就是上次你们在售楼中心那次，我逃回地府之后，跟上级通报了你们的位置，所以……所以上级才会直接派鬼兵过去抓你们……”

　　“哦，原来是你小子搞的鬼啊！”

　　听到这里三哥冷冷一笑，又说：“哥们儿，这事儿可就是你办得不地道了，所以你今天更该帮我们的忙，要不然的话，我们可就得找你算算之前的账了……”

　　“你，你们敢！这里可是鬼门关前！”

　　“鬼门关前怎么了？上次不是依旧被我们闹了个天翻地覆？”

　　而三哥正跟杨三泰说话时，忽然就听见一阵“嗡嗡”地油门声传来，紧接着就见一台兰博基尼跑车已经停在了我们旁边。

　　坐在车上的是个黄头发戴墨镜的中年人，一探头立刻朝着杨三泰翘了下下巴，甩手扔出一沓冥钱摔在地上，又说：“你是这儿的把守对吧？你一看也能看得出来，我呢，是个富二代，人称小霸王，认识哥不？”

　　杨三泰一脸茫然地摇了摇头。

　　“很好，现在你认识了，是这样的，哥呢，前几天在牢里让人打死了，所以下来投胎，可排队那种事是我们高富帅该干的吗？这钱你拿着，想个办法先把哥弄进去，记住一句话，哥姓李，有的是钱，以后哥照你……”

　　那小子看起来岁数不大，一脸的傲气，可话还没等他说完呢，我已经听不下去了，走过去先给丫来了一大嘴巴，揪着头发一拎直接从车里拎了出来……

　　那小子疼得哇哇直叫，当时就怂了——

　　“你谁呀你？我你都敢打？信不信我拿钱砸死你！”

　　“钱？哥穷了一辈子，就现在有钱，你跟我谈钱？”

　　说着话我把大成哥给的黑卡掏了出来，在他眼前一晃，“孙子，见过钱吗？见过卡吗？”

　　真别说，阴间的卡可比阳间的好用多了，我就随手这么轻轻一甩，就听“哗啦”哗啦一声，一堆冥钱已经顺着卡往地上飘了，眨眼的功夫就在地上堆了一大堆，呵，都不用上银行提现了，随用随甩。

　　而那小霸王也傻了眼了，话也不敢多说了，这时却听杨三泰在后面叫道：“妈呀，你们怎么这么有钱？”

　　我回头一扫，就见杨三泰盯着钱堆眼都亮了。

　　一听他的话我心中暗喜，怪不得有钱人总爱炫富，原来还真是有钱能使鬼推磨啊！

　　我一松手，开豪车那小子连车都不要了，屁滚尿流就跑了，卡我倒是没收起来，一甩手就塞进了杨三泰手里。

　　“你，你这是干嘛？”捧着金卡杨三泰直哆嗦，汗都下来了。

　　“兄弟，想办法把我们弄进去，这卡，你的。”

　　“真，真，真的？”

　　“骗你干什么，钱我们有的是，只要你帮了我们的忙，以后你就是阴间的马云。”

　　“行！但我帮你们可不是为了钱啊，我是冲着咱兄弟的情义！”

　　杨三泰说完把黑卡往身上一踹，趁着周围没人，拽着我们就往鬼门关前走。

　　一时间，兄弟们都松了一口气，原本还以为又得一场血战才能再进入这鬼门关呢，没想到这次可比想象中容易多了。

　　兄弟们跟着杨三泰大摇大摆走到鬼门关前，杨三泰并没有直接把我们带进关去，而是带着我们上了城楼，一边走一边说：“各位哥哥，虽说我能帮你们的忙，但鬼门关有鬼门关的规矩，你们要进去，恐怕还是得先跟我们老大疏通一声，不过你们放心，我一定会替你们多说几句好话的……”

　　我点了点头没回话，几人跟着杨三泰往前走时我越走越慢，悄悄把大成哥给我的电话掏了出来。

　　白龙最先察觉到了我的异样，于是凑过来问：“小马，怎么了？”

　　“没事，我就给大成哥报个平安。”

　　我朝白龙一笑，紧接着给大成哥打了电话，电话那头就听大成哥“喂”了一声，我笑了笑说：“大成哥，我们已经找到了熟人了，估计能安全潜入鬼门关内，多谢你了。”

　　“哎呀兄弟，你们能进去就好，鬼门关内危险重重，你们自己小心啊。”

　　“我们知道，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过恐怕还得请大成哥您再帮我们个忙。”

　　“兄弟，有事尽管说。”

　　“大成哥，您不是已经在山上召集了不少兄弟们，我想请您把兄弟们都带到鬼门关下来……”

　　“怎么，还是要打？好，我这就准备人手！”

　　“不不不，大成哥，我们进都进来了，这次可不能打了，你把人带过来之后，在鬼门关外二三百里的地方停下，原地挖壕沟，您生前可打了一辈子的仗，挖个壕沟肯定没问题吧？”

　　“这点小事不足挂齿，不过挖那东西有什么用？”

　　“这您先不用管。”

　　我嘿嘿笑着说：“人到了之后一字排开，只管挖就行了，鬼门关以外可不属于阴曹地府的管辖范围，你们一没闹事二没攻城，鬼兵鬼将肯定不敢为难你们，但你记住一件事，一般的战术壕沟一米五左右，你加深一米，照着两米五挖，挖好之后先把你们的摩托车开进去垫底，兄弟们踩在摩托车上全副武装戒备好，等我打电话下令……”

　　“兄弟，你瞧好吧！”

　　嘱咐完大成哥，我挂断了电话，而这时杨三泰也已经领着我们来到了城楼上的一间屋子前，敲了敲门之后，就听里面有人喊了一声“进来”，杨三泰这才恭恭敬敬地推开门，把我们给领了进去……

　　进到屋里一看，就见一个青面獠牙的鬼将正翘着二郎腿在里面喝酒呢，一见杨三泰带着我们走进去，那鬼将顿时把酒坛子往地上一摔，骂道：“杨三泰，刚升了实习鬼将你怎么就这么放肆？什么人都敢往本将的办公室里领？”

　　“将军，您听我说呀……”

　　杨三泰刚要解释，三哥已经在我的示意下将自己那张黑卡也掏了出来，甩手就扔在了鬼将的办公桌上，卡往桌子上一砸，立刻稀里哗啦摔出来一沓一沓的冥币，鬼将一看眼都直了……

　　我冷冷一笑，说道：“咱打开天窗说亮话吧，我们要进关，只要放我们进去，这些钱都是你的……”


第326章 陷阱

　　我这话一出口，那鬼将的表情就跟之前的杨三泰一样，愣了半天才“噌”一下按着桌子站了起来，吼道：“干嘛？你们当这是什么地方？你们以为本官是可以随便贿赂的吗？”

　　见鬼将怒不可遏，我想都没想就朝三哥一摆手，三哥心领神会，走过去就想从桌子上把黑卡拿回来，可根本没等伸手呢，那鬼将已经又猛一掌拍在了桌子上，偷偷把黑卡按在了手心下面，又吼道：“不过呢，看在你们是杨三泰朋友的份儿上，这个面子本官还是要卖给你们的，毕竟我跟杨三泰是好兄弟，那么跟你们自然也该是好兄弟……”

　　“少说废话，赶紧疏通。”

　　“好嘞！”

　　我一句话，那鬼将的威严瞬间荡然无存，赶紧把黑卡往怀里一塞，带着杨三泰乐呵呵地就往外跑，跑到门口又回头笑嘻嘻说道：“几位大爷先坐着，我这就去疏通一下，一会儿就放各位进关。”

　　我点了点头没答话，见两个人一走立刻舒舒服服坐在了椅子上。

　　三哥也往桌子前一坐，先自己给自己倒了杯茶，随后嘿嘿笑着说：“妈的，做有钱人确实过瘾，真是爽死了！我本来都做好拼死一战死在这儿的准备了，没想到这么简单，咱就能进去了……”

　　而三哥话刚说完，就听卧在桌子下面休息的媪冷哼了起来：“老三啊，你太单纯了，哎……我活了几千年，这世上什么人我没见过啊……你等着瞧好戏吧……”

　　“呵，你说我单纯？”

　　这话三哥显然是不爱听了，又朝我扫了一眼，瞪着眼笑道：“小马你听到没，这头羊竟然说我单纯……”

　　“三哥，有时候你确实挺单纯的，你以为，他们真会这么简单就放咱进去吗？”

　　我话一出口，三哥顿时变色，我扫了白龙一眼，白龙也在旁边淡淡笑了起来：“确实，这么容易就能被钱所收买的人，怎么可能靠得住呢？老三，亏你还在夜场混了那么久……”

　　“你们这话是什么意思？我混夜场怎么了？老子混得可是义气啊！”

　　三哥话刚说到这里，声音忽然顿了住，又朝我望了过来：“小马，难道你觉得他们会出卖咱们？”

　　“不是觉得，是必然。”

　　“该死！那咱还在这儿坐着干嘛呀！杀出去！”

　　三哥心里一惊，赶紧从桌子前站了起来，但还是为时已晚，忽然就听“哗啦”一声，四张贴满符咒的铁丝网已经从四壁上空落了下来，将整个房间笼罩了住，随后又是一声巨响，房顶开始垮塌，紧接着五张五张铁板已经从四壁以及房顶正上空抽了出来，就如同一个巨大的铁笼子，将我们都扣在了里面……

　　“糟了，咱们真上当了！走下面！”

　　三哥大惊失色，赶紧蹲在地上猛一拳就砸碎了地板，可掀开石头地板一看，扑在地板下面的也是一块厚厚的铁板，这一下，我们可真算是上天无路入地无门了……

　　可我依旧坐在桌子前自顾自地喝茶，没动，媪和白龙也是面带微笑，唯独张中添也傻了眼，跟着三哥两个人左冲右撞的想找地方逃命……

　　忽然，就听一阵笑声已经从外面传来：“哈哈哈，你们不要白费力气了，跑不掉的！”

　　伴随着那说话的声音，正前方门口方向的铁壁上已经敞开了一个小窗口，紧接着露出那鬼将以及杨三泰的脸来，都正朝着我们冷冷发笑呢……

　　一见两人的可憎嘴脸，三哥气得直骂：“你们两个给老子等着，收了钱不办事，老子饶不了你们！”

　　说话间三哥就想往那罩住我们的铁丝网上撞，可身子刚碰触铁网，铁网上就已“卡啦啦”乱响了起来，瞬间火星四溅，炸得三哥倒飞了出去……

　　“三哥，你先别激动，咱出不去的。”

　　我伸了下懒腰也站了起来，这时就见杨三泰恶狠狠朝着我一指，骂道：“小子，上次被你们抓到阳间去，差点儿害我丢了命！好在老子聪明，不单活着跑了下来，还升了官，现在你们还想来断我财路？嘿嘿，这要是把你们这些上次大闹鬼门关的凶手直接送到十殿阎罗面前，我们想不升官发财都不行啦，哈哈……”

　　听到杨三泰的狂笑声，三哥气得脸都红了，吼道：“好你个杨三泰！怪不得我前世要杀你全家，如果这次我能出去，我要再杀你一次！”

　　见三哥真火了，我赶紧把他拦了住，安慰道：“三哥你先别激动，你别忘了，他前生在世时就是个强盗，之前又出卖过咱们，现在做出这种事来也是理所应当……”

　　“既然是理所应当，为什么你还带着我们往火坑里跳？”三哥瞪了我一眼问。

　　“你别着急啊，这火坑咱要是不跳，怎能把管事的引出来？”

　　我话刚说完，就听杨三泰又在外面吼道：“小子，你们这次就等死吧！你们再厉害又能怎样？我已经派人通知了判官大人，用不了多久，他就会亲自前来拿你！”

　　听到这话我笑了，正合我意。

　　我没回答，而是又把电话掏了出来，给大成哥拨了过去。

　　电话刚一接通，就听大成哥在里面吼道：“兄弟，我们已经按照你的吩咐把壕沟挖好了，虽然鬼门关前的鬼兵不敢冒然冲过来，但已经对我们虎视眈眈了，接下来我们该怎么做？”

　　“骂街。”我笑了笑说。

　　“啊？什么？”大成哥一下就愣了。

　　“我是说，骂街。叫你的几百号兄弟都躲进壕沟里别出来，对着鬼门关只管骂街就好，最好把鬼门关的人全都引出去攻击你们，但是别交手，他们冲，你们就跑，他们撤，你们回战壕里接着骂……另外，大成哥，还有一件事要麻烦你……”

　　说着话我用手捂住话筒，悄悄跟大成哥嘀咕了几句话，听完这话大成哥毫不含糊就应了一声，叹了口气说：“兄弟啊，这也就是你们，换了第二个人敢让老子这么干，老子非得碎了他的尸不可……”

　　“嘿嘿，总之你依计行动，好处少不了你的……”

　　我说完赶紧挂断电话，结果没出片刻，就听见鬼门关下已经传来了一阵阵的叫骂声，骂爹的骂娘的，骂媳妇的骂孩子的，总之都快把鬼门关前那些鬼兵都给骂碎了……

　　我们顺着铁板之间的缝隙往外望，视线正好能望到鬼门关外的空旷荒野之上，就见大成哥的几百号人马已经整齐排列着躲进了战壕中，只露出了一个头顶来，但是没有一个往前冲的。

　　而鬼门关上下的鬼兵鬼将们更是一个个被他们骂得脸色发青，想还嘴吧，没人家人多也骂不了人家那么齐，毕竟都是当兵的，跟大成哥这群流氓怎么比啊？想打吧，人家就是躲在战壕里骂街，又没去冲关，怎么打？

　　一番怒火之下，鬼门关上的弓箭手开始朝着壕沟里放箭，箭簇“稀里哗啦”就跟下雨一样落在空地上，就跟下雨一样，吓得那些想进鬼门关投胎的鬼魂们四散而逃也都不敢排队了，可躲在壕沟里的大成哥一群人却毫发无伤，根本就射不着他们……

　　见我被关在牢笼里津津有味地往下看，三哥撇了下嘴问：“小马，你这葫芦里到底是卖的什么药？就大成哥现在这点儿人，想打下鬼门关来可不容易，在这么闹下去咱非得都死这儿不可呀……”

　　“三哥你就放心吧……”

　　我嘿嘿一笑说：“我自有办法脱身。”


第327章 挥金如土

　　我们说话的功夫，立在鬼门关城楼上的鬼兵鬼将显然已经有些撑不住了，一个个被骂得瞪着眼咬着牙，终于就听一声怒吼，一个被骂急眼的鬼将举着幡子就朝大成哥等人的战壕冲了过去——

　　“老子受不了了，宰了他们！”

　　鬼将一声怒吼，周围一大群鬼兵立刻就开始相应，伴随着一阵骚乱，一群鬼兵鬼将已经朝着战壕直扑了过去，而在看大成哥一行人，还在继续叫骂。

　　眼看着冲过来的鬼兵鬼将越来越多，眼看着整个鬼门关上的驻军都快空了，大成哥这才一声令下——

　　“兄弟们，撤！”

　　大成哥这支数百人的队伍虽然纪律不怎么样，但是机动性可是数一数二的，伴随着大成哥一声怒吼，忽然就听一阵猛烈地“嗡嗡”声传来，一辆辆摩托车已经从战壕里凶猛地窜了出来，引着那些鬼兵鬼将们就往后跑……

　　这时只听最前头举幡子的鬼将又一声怒吼：“将士们！穷寇莫追，占领壕沟以拒来敌！”

　　看起来，这鬼将死前必定学过几篇兵法，确实是个将才。

　　他当然明白，出了鬼门关，可就是大成哥的地盘了，真追出老远去不单鬼门关后防空虚，甚至没准会遭到大成哥的袭击，哪儿敢穷追猛打啊。

　　倒不如先把大成哥一伙人费了半天力气挖出来的战壕占住，战壕正好横在鬼门关前两三百米，大成哥一撤退，岂不就等于白送了鬼门关的鬼兵鬼将们一道防线？

　　见对方不战而败，这可把那些鬼兵鬼将们都给乐坏了，纷纷争先恐后地就往战壕里跳，而这战壕不管是在古代战场还是现代战场上，充其量都是一米五、两米深，我却让大成哥多加深了一米，之前大成哥的人躲在战壕里时，脚踩在摩托上正好能露出个头来，勉强合用，而这些鬼兵鬼将们可没摩托车踮脚，往下一跳，顿时连头顶都给没了，挣扎着就开始往上爬，可都没等爬上去呢，后面的鬼兵鬼将已经又紧随其后跳了下来，一时间鬼压鬼、鬼撞鬼，惨叫声立刻连成了一片……

　　看到这里我嘿嘿一笑，赶紧又掏出电话给大成哥打了过去：“哥，时候差不多了，之前我让你做的事儿，可以做了……”

　　“得了，兄弟你就瞧好吧，哥哥我这次可要下血本了！”

　　没等挂断电话呢，就听大成哥在电话里一声怒吼：“兄弟们！全面进攻！”

　　大成哥一声吼，周围的鬼魂手下顿时齐声呐喊起来，伴随着吼声以及一阵阵震耳欲聋地嗡鸣声，忽然就见鬼门关远处的山峰之上，已经接连飞来了一辆辆飞机，什么战斗机、客运、直升机应有尽有……

　　而飞机之下，一辆辆跑车、坦克以及后面挂着两个大竹筐的摩托车也已经伴随着滚滚的狼烟飞驰而来……

　　而漫天乱滚的可不单单是沙尘和兄弟们的吼叫声，还有一把把的钞票和金银珠宝在漫天飞扬……

　　那些趴在战壕里以及冲出来的鬼兵鬼将全都傻了眼，刚要做好战斗准备，伴随着几辆飞机划过头顶，冥钱雨已经从天而降，抬头一看，几个大成哥的兄弟正立在飞机上，一筐一筐地往下撒钱，这一下可不光是那些鬼兵鬼将们乱了套，甚至连原本在鬼门关前排队的鬼魂们也乱了套，争抢着开始去捡撒了满地的冥纸和金银……

　　三哥在房间里看着，直接傻了眼，赶紧朝着我又问道：“小马，你这到底玩儿的是哪一套？咱不是要冲进鬼门关去吗？怎么还给对方发起钱来了？”

　　“钱留着也是留着，不花完，真死了留给谁？”

　　我嘿嘿一笑，拍了三个肩膀一下又说：“你请好吧，这就叫不战而屈人之兵，咱确实要冲进鬼门关，可难道就非得浴血厮杀打下城池在能冲的进去吗？你看，下面那些鬼兵鬼将，这不就挫了锐气了……”

　　我说着往城楼下一扫，就见那些鬼兵鬼将们正趴在地上和壕沟里捡钱呢，手里的兵器都不要了，倒是也有一些反应过来是上当的，可这种时候不管他们怎么喊怎么叫，周围的兵将们也没空听他们的话了……

　　有钱谁不捡？鬼差也得过日子啊。

　　而一看时机一到，我也没闲着，抬手就朝挡在前面的铁臂上按了过去……

　　“小马你小心点，那墙壁上有符咒……”

　　“放心吧……”

　　我点了点头，随后将手掌小心翼翼地抵在了铁壁上，一瞬间就见墙上已经“滋啦滋啦”地冒火光了，我忍住手心传来的刺痛，静心，引气，身体内循环流动地妖气随后集于一处，一点爆发……

　　“嘭——”

　　一阵爆炸声猛地传来，伴随着周身乱舞的血色妖火，整块铁板已经被破甲之术掀翻了出去，立在外面的杨三泰和那鬼将当时就傻眼了，吓得抱成一团惊慌喊道：“怎，怎么会……你们怎么还能使用道术？”

　　“这不是道术，是妖术……”

　　谈笑间我一个箭步窜到两人身前，一手一个掐住两个人就往一起撞，可怜两人都没等跑呢，已经翻着白眼晕了过去……

　　可就在这时，一阵激荡地敲锣声已经从鬼门关城楼下面传了出来，紧接着就听负责守关的一小部分鬼兵已经接连地喊出了“大人”二字，不用问也知道，肯定是来了不得了的人物了。

　　趁着三哥、白龙、媪三人解决周围冲上来的鬼兵鬼将时，我让张中添又回屋搬了张椅子过来，我翘着二郎腿往椅子上一坐，笑眯眯哼起了歌儿来……

　　没几分钟的功夫，就见前方铜锣开道，十六个身着铁甲的鬼将已经举着幡子跑上了城楼，随后在我前方不远处分列两排，又嘻嘻哈哈连蹦带跳窜出五个蓬头垢面的小鬼，有的托盘、有的撑伞，有的虎背熊腰、有的手持钢叉，身上更是穿着五件完全不同的盔甲。

　　一看到这儿，白龙凑过来小声说道：“看来上次的事儿确实闹太大了，咱惊动来了了不起的人物……”

　　白龙正说着话呢，就见一个吊睛虎目、皮肤黝黑的络腮胡大汉已经跟在五个鬼的后面走上了城墙，那哥们儿长的，那叫一个丑，光看了一眼我就直咧嘴……

　　而根本没等我问话呢，那大胡子已经先朝着我指了一下，瞪着一双虎眼怒吼道：“你等好大的狗胆！上次我便想亲自上去抓你们下来，没想到你们还敢来此撒野！”

　　那人声如虎啸，一开口，听得我不由自主胆战心惊了起来，我赶紧深吸了一口气稳定住情绪，笑了笑说：“我们可没撒野，我们是发钱来了。”

　　我说着往城楼下一指，下面数百鬼兵鬼将还在疯狂抢钱，毕竟天诛府下了血本，那一山谷的钱可不是一时半会就能抢得完的……

　　“这位老大，一看您就是阴曹地府里的高官，您往下看看，那些鬼兵鬼将可都抢钱抢得正过瘾呢，我们没伤过半个，我们就是钱多得没处花了，过来劳军慰问，这怎么算撒野呢？”

　　“你……”

　　大胡子听完一瞪眼，吓得我又是一哆嗦，但还是赶紧故作镇定地说：“其实这次前来，我只是想和地府的高层谈笔交易，不知道你们有没有兴趣？”

　　“交易？我阴曹地府岂会与尔等恶鬼交易，来人呐，给我拿下！”

　　那大胡子一声令下，带上来的几十号人立刻都摆开了架势准备动手，白龙、三哥等人也都护在我的身前，我却没慌，笑了笑说：“这位大人，您看看下面的情况，您的兵将哪儿还有心思打仗？您别开玩笑了！”

　　听我一笑，那大胡子的脸色也更加的难看了起来……

　　“你，到底想要怎样？”


第328章 交易

　　“其实也不想怎么样，刚刚不是跟您说过了……”

　　我笑着朝那大胡子说：“您看看城楼下面，您这些鬼兵鬼将已经没什么斗志了，光顾着抢钱，我们虽然都是些散兵游勇，可真打起来，估计现在要占领这鬼门关也不是难事儿……”

　　“呵，好狂妄的口气，那你为何不直接冲关？反而待在这城楼之上与我闲聊？”

　　“因为我不想打，打了就得出人命……不，出鬼命……”

　　我笑着说：“再者说了，其实咱心里都明白，就算是眼下把鬼门关抢了又有什么用？阴曹地府是什么地方，我们占的了一时，占不了一世，就凭我们这些人，如果真能连阴曹地府都给攻下来，那岂不糟了？”

　　“哈哈，听你这么说，你倒是还有点儿自知之明……”

　　大胡子一声狂笑，但紧接着又皱眉瞪眼说道：“可既然你心里也明白，为何上次还要来强行闯关？这岂不是真不将我们阴曹地府放在眼里？”

　　“上次闯关是为了救人，我们一时间没有办法，也只能强闯试试了……”

　　“那这次呢？”

　　“这次，俩目的。”

　　“俩目的？”

　　我这话一出口，那大胡子倒是无动于衷，倒是白龙和三哥等人都愣了住。

　　三哥赶紧在旁边给我使了个眼色，问道：“小马，怎么还俩目的了？咱不就是来救人的，难不成你还想顺便当回阎罗王过过瘾？”

　　“三哥，在这儿可别乱说，咱是从江湖里混出来的没错，可一身的江湖气也得分时候……”

　　我笑了笑，说着话从椅子上站了起来，见我一起身，吓得那大胡子周围的鬼兵鬼将立刻都戒备了起来，但谁都没有想到，我竟然已经“噗通”一声给大胡子跪了下来……

　　“小马，你这是干嘛？”

　　三哥等人更是一愣，这一次连大胡子的脸上也露出了一丝惊色。

　　“这位大人，我一看你就知道肯定是阴曹地府中一位不凡的人物，这一次我们下到阴曹地府来确实是两个目的，第一个，还是救人，第二个，我是来代替自己的兄弟们，给阴曹地府请罪来了……”

　　“请罪？何出此言？”

　　“我不想动武，第一是不想看到鬼门关前生灵涂炭，第二是心里也有自知之明，就凭我们，能蹦跶几下？我也知道我们之前犯下强闯鬼门关那大罪，阴曹地府肯定不会饶了我们，所以，今天我马追猪愿意以一己之躯，代替其他兄弟请罪，我不走了……愿在阴曹地府之中，接受地府任意惩罚……”

　　“小马，你疯了是不是？”

　　三哥说着就要拽我，我没理他，狠狠一把就将他推到了一边，又朝着那大胡子说：“虽说这次又引得鬼门关前一阵骚乱，但还请大人法外开恩，鬼门关前戒备森严，如果我不用这种方法，怎能引得大人亲自来见？就算大人来了，估计也不等我说话，这鬼门关前的数百鬼兵鬼将已经将我们打得魂飞魄散了……”

　　“呵，看不出来，你这小子倒还有几分魄力……”

　　听我说完，大胡子竟然笑了起来，随后又点了点头，问道：“上次你们来闹事时，本官不在地府之中，但之后也派人打听了一二，倒而已清楚了其中的原由，可这次我想知道，你来我阴曹地府，又是要救何人？”

　　“一个朋友。”

　　“朋友？呵呵，所谓天理循环善恶自有报应，小兄弟，谁都不忍见自己身边之人离开，但若是你没死一个朋友都来阴曹地府中闹一次，天理何在？我堂堂的阴曹地府又岂能服众？”

　　“大人，我当然明白这一点，所以才特地来请罪。”

　　我跪在地上低着头回答道：“虽然这是个不情之请，但是请大人千万再开恩一次……因为这人我们必须就回去，如果您不愿开恩，即便是死，恐怕我们也得再闯一次鬼门关了……”

　　“哈哈，你还敢威胁本官！”

　　那大胡子说话间忽一瞪眼，周身散发出来的杀气就像是有形可见一般朝着我们迎面扑来，而周围的鬼差以及那盔甲各不相同的五鬼也已经满面怒容磨刀霍霍了……

　　可就在那些人要朝着我们冲上来时，大胡子忽然摆了下手，身边的人这才都停住了手，这时只听大胡子朝着身边人喊道：“文德翼圣真君何在？”

　　“属下在。”

　　说着话，就见一个身穿古装白衫、温文儒雅的书生已经从人群中走了出来，正是大胡子身旁五员大将之一。

　　见书生拜倒在地，大胡子又道：“含烟，你速借崔判官生死簿来，我倒想看看，让这群人冒险来救的人，到底是谁？”

　　“遵命。”

　　那白衣书生应了一声，赶紧冲下了楼去，可还没有一分钟的功夫，就见一缕白光已经从城楼下“嗖”地一声窜了上来，紧接着落在大胡子身前幻化成了人形，竟然是刚刚离开的那个白衣书生。

　　看到这一画面，我们全都惊了住，尤其是我，不禁冒出了一身的冷汗来……

　　这小子，难道是神仙？我心说好在上次在鬼门关闹事时没遇见这几个人，这次也没强闯，不然的话，恐怕他这一招儿就够我们受得了……

　　而这时那从白光中现出身形的白衣书生已经双手捧着一本书献给了大胡子。

　　大胡子翻开书时我偷偷扫了一眼，那书是用白线穿成的装订本，但书里每一页都没有任何的字，完全是空白的白纸一沓……

　　翻开书之后，大胡子这才问我：“说，你要救之人，在哪一道？”

　　“回禀大人，阿修罗道。”

　　我一说这话，大胡子立刻又变了脸色，皱了下眉头说：“阿修罗道可没有凡人往来，你要救得，该不会是妖吧？”

　　“确实是妖，千年兔妖兔儿娘……”

　　听我说完，大胡子又在那本书里翻了几页，忽然默默点了点头，又说道：“这兔儿娘为得道一千零二十六年的兔子精，原籍江浙，后四处流浪，倒是没有做过什么违背天道之事，生死簿中显示，她确实阳寿未尽，但因化出体内妖丹救人，却丢了性命……”

　　“兔儿娘是只好妖，如果不是要救小茹，她根本不至于沦落到这种地步！大人，求您网开一面，让我们带走她吧！”

　　我这话一出口，就听身后传来“噗通”一声，是白龙也已经跪在了地上，三哥、张中添和媪一见，赶紧也纷纷跪倒，虔诚叩拜。

　　“请大人网开一面……”

　　而那大胡子却依旧无动于衷，盯着生死簿看了一会儿之后，叹了口气说：“她虽尚有阳寿，但献出妖丹毕竟是自己的选择，如今已入阿修罗道之中，无人能救了……”

　　“无人能救？为什么无人能救？”我惊问道。

　　这时，就听立到旁边那个白衣书生已经说道：“阿修罗道与人道、畜道不同，更古至今，今日此道者或则投胎转世，或则盘踞道中不愿离开，但还没有人能好端端的进去之后再出来的，六道虽为道，却也是六个独立的空间，而阿修罗道之中更是妖魔盘踞，险象环生，她一个千年修行的妖，道行不低，但在阿修罗道内也算不上高，估计即便时辰不到还没投胎转世，说不定也已经被其他妖魔的魂魄打得魂飞魄散了……”

　　“我不信！你让我进去看看！我要自己将兔儿娘救出来！”

　　“你？要进阿修罗道？”

　　听我说完那白衣书生又是冷冷一笑，接着说道：“小兄弟，我刚刚已经说了，即便是千年的大妖在里面都难以自保，若你进去，岂还能活？”


第329章 两全其美

　　“不活就不活，救不回兔儿娘，那我就陪她一起死！”

　　我说着话站了起来，兄弟们也立刻跟着站起身来，表示都愿意陪我一起到阿修罗道中赴死。

　　但我怎么能让他们去，赶紧回头劝道：“哥儿几个，真要去也是我自己一个人去，人多手杂，这么多人一起进去也不方便，何况上面天诛府还有正事等着你们去做呢……”

　　“对啊，白龙，你得回去……”

　　三哥扫了白龙一眼，又扫向了趴在身边的媪，说道：“还有张中添，媪，你们都得回去，天诛府还需要你们，尤其是你，媪，你上次就是被我们坑来的，这次可不能让你真陪着死，跟白龙、张中添一起回去吧，上面有事还等着你们，实在不行你还能给他们当个粮食储备啥的……”

　　“老三，去你大爷的！你当哥们儿是什么人？”

　　媪瞪着眼回答道：“上回哥们儿不来，你非得把哥们儿弄来，这回哥们儿来得心甘情愿，你丫倒是要把我赶回去了？凭什么每次都听你的，这回哥们儿还就不走了！”

　　白龙也在旁边笑了起来：“是啊，一起来，一起回，岂有半走半不走之理？”

　　几个兄弟的话让我分外感动，甚至连张中添也表示不愿独活，尤其是到现在还没有见张一一一面，他念女心切怎么可能回去？

　　而一想起张一一来，张中添赶紧又朝着大胡子问道：“这位大人，我能不能再跟你打听一个人？”

　　“你要打听谁？”

　　“大人，我要打听的是我的女儿张一一，不知道大人可曾在阴曹地府中见过她……”

　　“张一一？”

　　大胡子又皱起了眉头来，想了想之后，摇了摇头说：“这阴曹地府之中，每日投胎转世和初来乍到的魂魄可不少，光是重名的就有成百上千，我哪里能记得那么多？你叫什么？顺着你的名字，兴许能找到你女儿的下落……”

　　“回大人的话，我叫张中添。”

　　“张中添……”

　　大胡子又翻开手中那本书，仔细找了找之后，却还是摇了摇头说：“没有，生死簿上确实显示张一一阳寿已尽，但直到现在都没来阴曹地府报道……”

　　一听这话，张中添顿时脸色苍白，似乎简直不敢相信大胡子的话。

　　没来报道？都死了这么久了，张一一没来报道又能在哪里？

　　而就在这时，大胡子忽然又叹了口气说：“哎，虽说没有找到你的女儿，但生死簿上显示，张中添……你的阳寿，可这就要尽了……”

　　“什么？我？我的阳寿？”

　　“不错，半个时辰之内你就会丧命，虽说天机不可泄露，但毕竟你已身在阴曹地府，说来也无所谓了……”

　　一听这话，张中添的脸色更加难看了起来，连我们都不由地动容了……

　　城楼上沉默了许久，那大胡子才忽然又是冷冷一笑，开口说道：“你们几个，是不是真非要救那兔儿娘不可？”

　　“没错，非要救，不管咱这交易成功与否，必救无疑！”我铿锵有力地答道。

　　“哈哈哈，好，刚刚本官灵机一动，倒是想出来一个两全其美的方法来……”

　　大胡子狂笑了几声，又说道：“你们几人虽然蛮横，但也并非外面大成那种不讲理之人，怕是我不答应你们，鬼门关前真又难免再死上数百亡魂了……索性本官就应了你们的交易如何？”

　　大胡子这话出口，立在旁边的白衣书生立刻拱手抱拳说道：“大人，不可啊！”

　　“哦？为何不可？”

　　“阴曹地府岂能任由他人乱闯？再说了，古往今来入阿修罗道这从无一人能再次出来，他们此去必然受困其中无法回还啊……”

　　“哈哈，这我当然知道，不过，这岂不是正好两全其美？”

　　大胡子再度狂笑了起来，没等我们反应过来，就又说道：“你看这几人，倒算是忠义，为了朋友竟敢两次强闯鬼门关，如今更能以雕虫小技就散我鬼门关前的军心，确实了得，这倒是让我有些动容，倒是想成人之美帮他们完成这救人的心愿了……但是……”

　　大胡子忽然一“但是”，听得我心里“咯噔”一声，一般说出这两个字来，肯定没什么好事。

　　而这时大胡子已又说道：“但是，阴曹地府的规矩岂能说坏就坏？既然上次他们强闯鬼门关之事，地府已经想要追究他们的责任，如今倒不如顺水推舟，将他们送入阿修罗道去，这样一来，既成全了他们的心愿，也当是惩罚了他们的罪行，这岂不是比在鬼门关前大开杀戒生灵涂炭要好得多……”

　　“大人这话确实有理。”

　　那白衣书生恍然大悟，赶紧一挑大拇指笑道：“阿修罗道有进无出，其中更是妖兽重重，可谓是必死无疑，这一惩罚，甚好！甚好！”

　　白衣书生说话时我也一直在转着眼珠暗中思考，想了想，最终嘿嘿一笑，赶紧点头拜谢——

　　“多谢大人大恩！大人的大恩大德，小的们没齿难忘……”

　　“哼，你少在这里溜须拍马，你们人间那一套，在这儿可是行不通的！”

　　大胡子晃了两下脑袋，随后又朝着左右喝道：“神荼郁垒何在！”

　　“末将在！”

　　应话声传来，就见从大胡子左右已经又冲出两人，左边冲出来的银盔银甲、手里攥着一把铁叉子，右边冲出来的金盔金甲，手里攥着一根木棍，大胡子背后的五个鬼中，就属这两个穿的最讲究、看起来最威风了……

　　而一从人群中站出来，两鬼立刻拜倒在地，大胡子紧接着又说道：“你二人听着，今我命你兄弟押送这几人前往六道之门，全部打入阿修罗道内……”

　　“末将领命！”

　　两人刚一应话，我赶紧又拽着张中添上前了一步，急匆匆说道：“大人，我们去就去，但他不能去……”

　　“哦？为什么他不能去？”

　　大胡子问话时张中添自己也愣了住，惊惶地问：“师傅，为什么不让我去？难道你先我没用，怕我碍了你们的手脚？”

　　“你个老骗子，想什么呢？”

　　我瞪了他一眼，笑了笑说：“张中添，虽说你叫我一声师傅，可按照龙虎山的辈分来说，你是我们的长辈，又是张天师后人，我们不能让你就这么白白送死，再者来说，你确实也不懂什么道法，进去之后我们确实照顾不到你……好好活着……”

　　“师傅，可是……”

　　“别可是可是的了，你不是还得找你的女儿呢？”

　　我这话一出，张中添似乎动容了不少。

　　我趁热打铁又朝着他嘿嘿一笑，接着说道：“再者说了，张中添，我们也不是完全没希望回来，对不对？你等我们，等到燕七他们救咱的时候，如果我们还没回来，你就自己回去，然后好好活着……还有，我要是真回不来，麻烦你替我给我爸妈带句话，就说儿子谢谢他们的养育之恩，来生再报……”

　　想到父母，眼又开始酸了。

　　我赶紧一笑作为掩盖，随后朝着大胡子又说：“行了，大人，如果要惩罚我们，就现在上路吧……”

　　“哈哈，有气魄！好，本官就现在送你们上路，若你们出不来，只当是阴曹地府对你们两次大闹鬼门关的惩罚，若你们出的来，之前你们与阴曹地府的恩怨，一笔勾销……”

　　“多谢大人！”

　　我心里一阵澎湃，赶紧拜谢。

　　来之前我根本没有想过，阴曹地府之中竟然还会有这种义薄云天之人，他名义上是惩罚我们，但实际上，分明就是给了我们一次了却心愿的机会啊！

　　而这时一群鬼兵也已经冲过来把白龙、三哥和媪我们四个给压了住，被压下鬼门关时，我这才想起一件事来，赶紧回头又朝着那大胡子喊道：“大人，大恩大德没齿难忘，可我还不知道您的名字是……”

　　那其丑无比的大胡子站起来一阵狂笑——

　　“钟馗！”


第330章 尺郭

　　过了鬼门关，就是黄泉路，又绕过了黄泉路，鬼兵们又一次压着我们来到了天子殿。

　　但这一次神荼郁垒二将并没有把我们压进天子殿去受审，因为我们已经不需要被审判了……

　　绕过了黄泉路之后，一群鬼兵已经将我们押过了冥河、押到了望乡台下，从望乡台下穿过时，我忍不住抬头朝着山上一望，一阵感慨……

　　说起来，即便现在就死，这辈子也不亏了，阴曹地府这种破地方，谁不是一辈子就来一次，而我呢，这已经就是第二次了，算是把阴曹地府给观光了个遍……

　　可一想起上次大闹地府的事情来，我竟然想起了猴儿哥……

　　而已想起猴儿哥，我赶紧朝着白龙问道：“对了白龙，猴儿哥到底去了哪儿？这段时间大家都光顾着修行了，我还从没跟你打听过，没准咱这次以进阿修罗道真就回不来了，你还是现在告诉我吧……”

　　可谁能想到，我一提猴儿哥，白龙刚刚还微微带笑镇定自若地表情立刻就阴沉了下来……

　　我看出不对，赶紧又问：“白龙，你们两个到了龟山之后，到底出了什么事？”

　　“说来话长……”

　　反正黄泉路路长道远，白龙叹了口气，沉默许久之后终于源源道来——

　　据他所说，那天两人到了龟山脚下之后，刚要上山就被507所的人给发现了，507的人在龟山上建立了一个秘密基地，一直致力于研究龟山之中所藏的秘密，这一点，我已经知道了。

　　之后，507的人和白龙、猴儿哥大打出手，但以他们那些烂脚虾的实力，当然不会是白龙的对手，再加上猴儿哥一遇到水立刻就变得连他妈都不认得他了，于是两个人很轻松就闯过了507设置在山上的重重关卡，上了山……

　　说到这里时白龙又是一声长叹，沉默了一下，才又接着说道：“说实话，我真不知道那些507的人研究来研究去到底都研究了些什么？巫鬼教的总坛确实就设在龟山之上，但因为已巫术和龟山的陡峭山势隐蔽了起来，507的人竟然从来没有发现过，可我和猴子刚一上山，巫鬼教的人就伏击了我们……”

　　“所以，后来你晕倒在山下被507所的人抓住，是因为被巫鬼教所伤的缘故？”

　　“不……不是巫鬼教……”

　　白龙沉沉答道：“龟山上很多清泉溪水，入了水的猴子倒是帮了我大忙，要击退巫鬼教的乌合之众倒是也容易，后来我们两个继续往山上走，并且仔细搜寻麒麟窟的下落……”

　　“那你们找到了没？”

　　我赶紧问道，而白龙却摇了摇头。

　　“我们没有找到麒麟窟，却在山顶峭壁下的一棵很粗壮的参天老树下，发现了一位立在树下的老人……”

　　“参天老树？”

　　我心里一惊，赶紧又问：“难道是毛小方道长所说的三清神木？”

　　“不，不是三清神木，那是一棵枣树……”

　　白龙答道：“而那老人更是奇怪，一直在树底下举着根竹竿在打枣……”

　　“打枣？会不会是住在山上的人？”

　　“我也不知道，我只记得，我们过去向他打听麒麟窟下落时，他看了一眼猴子之后只说了一句话……”

　　“什么话？”

　　“他对猴子笑着说，好久不见，你回来啦？”

　　话说到这里，白龙的脸色已经越发地发白了起来，随后深吸了一口气，又对我说道：“咱们都知道，猴子是遇了水才会突然性情大变，可那天，老人才刚刚说完这句话，完全没有接触任何水流的猴子的身体就忽然发生了变化，而且竟然变得比之前几次还要更加的狂暴，眼前所有见到的生物，除了那立在枣树下诡笑的老者之外，都被他攻击了一通……也包括我……”

　　“是猴子打伤了你？”我倒吸了一口凉气。

　　然而这一次白龙点了点头。

　　“虽说以我的资历，在道门之中也算不上什么一流的高手，但毕竟也在外面闯荡了这么多年，但在当时那种情况之下，我却连猴子三招都接不住，最后被猴子打下山崖落入溪水之中，这才顺流而下漂到了山脚，被507的人给抓了……之后，我就再也没有猴子的消息了……”

　　“可是……可是为什么会这样？白龙，猴儿哥到底是什么东西？”

　　“这个……其实我也不清楚……”

　　白龙叹了口气说：“我只知道一件事，猴子不是人，这一点，从小跟他一起长大的小茹我们两个是最清楚不过的，我朦朦胧胧还能回忆起，当年师傅将猴子抱回来时，猴儿哥身上没有穿衣服，周身从头到脚写满了奇怪的黑色皱纹，眼睛里也绿光闪闪，很恐怖，所以那时候小茹我俩都对他敬而远之，怕得要命，但几次问我师傅他到底是个什么，我师傅却从未提过一句，后来我们渐渐长大，相处得救了，也就渐渐不那么害怕了，而猴子的模仿能力很强，看到别人做什么，他就学着做，逐渐得也就变得和其他同龄人一样，再看不出什么不同来了……”

　　听白龙说到这里，旁听的三哥我俩都愣了住，再也说不出话来了，满心只剩下惊讶。

　　而这时就听媪在一边说道：“我自古以来游走各地逃命，去的地方倒是不少，可龟山还一次没有去到过，因为那地方自古就缠绵着一股很重的邪气，不光是我们这些灵兽，甚至连山中的走兽飞鸟都不爱接近，不光我确实听说过一些关于龟山的事，也听说过那山里以前住过什么东西，猴子该不会是……”

　　媪话没说完已沉默了下来，陷入了沉思……

　　可就在这时，那个手持铁叉子的银盔银甲鬼将已经停了下来，朝着前面无尽的黑暗空虚之中以指，说道：“几位，六道之门已经到了，你们做好准备吧……”

　　“啊？哪儿呢？”

　　一听到他的话，我当即愣了住。

　　往前一看，哪儿有什么六道之门？他分明将我们带到了黄泉路尽头的一座断崖之前了……

　　可那个银盔银甲的鬼将没有理我的话茬儿，只是忽然一声长叹说：“几位，进了阿修罗道之后就全看你们自己了，含烟之前说得不假，古往今来，所有落入阿修罗的妖魔，即便是千万年道行的三界奇妖，进去之后也没有一个能出得来的，只能安安心心地在那个世界之中等待着轮回转世的机会，甚至根本没等转世，就已经被阿修罗道中的其他妖魔群而攻之而魂飞魄散，你们……哎……各安天命吧……”

　　“鬼将大哥，谢谢你的好心提醒，可我们现在只想知道，门，到底他妈的在哪儿呢？”我嘿嘿一笑。

　　“别急，门就来了……”

　　银甲鬼将说着往身旁的金甲鬼将处扫了一眼，我们循着他的目光望去，这才发现，那金甲鬼将竟然已经开始默默念咒了……

　　就在这时，忽然就见一只差不多跟人一样大的雄鸡从断崖下面渐渐升了起来，而雄鸡的脚下，是一大片乌黑发亮的杂草，那杂草就像是一条条蛇一样纠缠摇晃，可没多久我们就发现，那既不是黑色的草，也不是黑色的蛇，而是……一个逐渐升高地人的脑袋……

　　紧接着，一张人脸已经出现在了我们眼前，巨大得就跟是一面焦黄的城墙一样……

　　“妈，妈呀，这货谁呀……”

　　我们吓得往后直退，唯独媪镇定自若地说：“你们不用害怕，他叫尺郭，是阴曹地府六道之门的守卫者……”


第331章 阿修罗道

　　“守卫者？”

　　望着那巨人的整颗头颅从断崖下面全部升起，大家再度吃了一惊，就见他的脖子上盘着一条正朝我们呲牙咧嘴的火红色大蟒蛇……

　　这时媪又说道：“你们放心吧，这尺郭并不伤人。神异经有云，东南方有人焉，周行天下，身长七丈腹围如其长，以鬼为饭、以露为浆，说的正是他……尺郭是上古时夸父族人……”

　　“夸父？追着日那个夸父？”三哥顿时倒吸了一口凉气。

　　媪听完白眼一翻，鄙视道：“老三，你有没有点文化，能别这么粗俗不？不是追着日，是追日……”

　　“都一样……”

　　“这夸父其实指的是一个种族，而不是一个人，按照《述妖录》中的记载，是十二道妖魔之中乾元宗——化魄道的妖族，尺郭就是这一族中的成员之一，也是时至今日这整个种族剩下的唯一一人了……”

　　媪盯着那巨人一声轻叹，又说道：“上古年间，姜子牙还未封神划界，什么三界六道还只是雏形，什么人、鬼、妖、仙多种族混杂人间共同生存，那时我记得这尺郭到处游走，每天早上都要吞噬三千恶鬼，傍晚又吞三百恶鬼，一通囫囵吞枣，只因他一直以鬼为食、以雾为饮，所以又得一称号，叫黄父吞邪神……”

　　“这么厉害的东西，为什么会在地府之中？”我赶紧惊问道。

　　媪笑了笑，又说道：“正因为他太过凶猛，终日以人间恶鬼为食，最终才与阴曹地府结下了不解之缘，后因被吞下的万鬼在尺郭肚子里挣扎作乱，尺郭腹痛难忍最终惨死，崩于地下，因临死前感悟自身残暴，最终悟透大道，所以死后其三魂七魄化为地藏清修于地下，而身体也留在地府之中供职，就是我们眼前这巨人尺郭……”

　　“你，你说什么？他，他是地藏？”

　　“不错，他是地藏，准确的说，是传说中地藏王菩萨成佛前的躯壳……”

　　媪抬起蹄子来朝着那张巨大的人脸一指，又笑着说：“你看，这巨人虽然体型庞大看起来慎人，其实傻乎乎的，正因为他是没有灵魂的，而他唯一的使命，就是守护好六道之门，守护好阴曹地府……”

　　听媪说到这里，我顿时大惊失色，想起之前闯入地府杀到望乡台的事儿来，一阵阵后怕，心说妈呀，幸亏我们没有继续往前走，这要是顺着望乡台直达黄泉路的尽头，遇到这玩意儿，恐怕我们有多少命都不够死的……

　　而就在这时，那金甲金盔手持木棍的鬼将已经朝着那巨人尺郭吼道：“尺郭，开阿修罗道之门……”

　　“明白……”

　　尺郭的声音传来，说话间，已经张开了自己的血盆大口，以下唇抵住断崖的缺口，将口中的舌头缩了回去，一瞬间，就见从口腔通往他喉咙的地方，已经隐隐现出了一层金光来……

　　“进去吧，阿修罗道之门已开……”

　　那金盔金甲的将军朝我们一说这话，大家都傻了眼，我指着那巨人腥臭的大嘴惊问道：“喂，你该不会是……让我们往他嘴里钻吧……”

　　“你以为呢？”

　　那金盔金甲的鬼将满面不屑地说道：“六道众生轮回之路各有不同，你们并非身体正常死亡下界，只能通过这一种途径进入阿修罗道，而且别怪我没提醒你们，这路，只能进却不能出，到时候能不能出来，恐怕只能看你们自己的了……”

　　“看自己？怎么看？”

　　“看命呗。”

　　那金盔金甲的鬼将撇了下嘴，又指了一下眼前的血盆大口说：“总之，赶快给我进去，大人对你们网开一面，可是背着十殿阎罗所为，若是被上级领导们发现，我们也不好办啊……”

　　我点了下头，当然也知道这些，于是也没耽搁时间，和白龙、三哥以及媪互相看了几眼之后，第一个就捏着鼻子钻进了那张腥臭的血盆大口之中……

　　我一跳进去，白龙、媪和三哥也紧随其后跟了进去，一落入那大口之中，我们都被他口中的臭气熏得神魂颠倒，忽然，那尺郭已经慢吞吞闭上了嘴，眼前瞬间一团黑暗……

　　而漆黑之中，忽然就听见周围传来一阵阵若有似无地呻吟声、惨叫声，开始的时候那些声音听得还不是很清楚，可没过多久，那些声音已经越来越大，吵得人心里渐渐发慌了起来……

　　忽然，周围渐渐亮起微弱地光线，血色的光芒很快将整个世界点亮……

　　三哥白龙和媪我们四人似乎正立在一块巨大的岩石之上，往空中看去，黑乎乎的一片，宛如混沌未分，往地上看，翻滚的岩浆正伴随着血液在地面上的沟渠中缓缓流动，逐渐在不远处汇成一条燃烧的血河……

　　而在那血河的周围，无数长得奇形怪状的妖魔鬼怪正如临死的人一般，在地上挣扎着乱爬，甚至还有不少正在自相残杀，互相咬噬对方身上的肉……

　　看到这一画面，我瞬间倒吸了一口凉气，忍不住惊呼道：“这……这该不会是地狱吧？难道那尺郭没把我们送到阿修罗道，而是把我们送到了十八层地狱里来了？”

　　可我话一出口根本还没等白龙等人回答呢，一阵怪笑声就已经从我身后传来——

　　“啊嘿嘿嘿嘿，这儿，就是阿修罗道，这儿，比地狱还要更加恐怖呢……”

　　听到那声音，惊慌之中我们赶紧回头一看，就见一个白发苍苍的老人正被压在地上一块四四方方的大石头下面，一动不动，唯独脑袋和两只手从石头缝里露了出来，但那双手，已经残缺不全了……

　　怪笑时，老人忽然扭了一下头，紧接着一口就咬住了自己的一根手指，用牙齿狠狠一撕，整根手指都已经被他咬了下来，开始在嘴里津津有味地咀嚼，看着那血顺着他的嘴角流淌下来老人却全然不顾，一时间我只觉得反胃恶心，甚至恶心得连话也说不出来了……

　　见我们全部都面露惊色，那老人却又是一笑，这一笑，露出了两排已经被血完全染红的牙齿来……

　　“嘿嘿，你们是新来的妖吗？别怕，很快你们就适应了，很快你们也会明白，这世界，到底是有多可怕……”

　　说完话，他又继续津津有味地开始咀嚼自己的手指，虽然看着恶心，但我还是赶紧冲了过去，奋力地想将那块压在他身上的大石头给搬起来，见我一动手，三哥、白龙和媪也赶紧冲过来帮忙，我一边努力地搬石头，一边又劝他说：“你别着急，我们这就把你救出来，这就把你救出来……”

　　“啊嘿嘿嘿嘿，你们就不要徒劳了，我已入这阿修罗道六百余年，原以为自己修行千年，入阿修罗道后定然也能称霸一方，可万没想到竟然被其他妖用石头偷袭，压在了这里，我的身体早已腐烂，与这石头融为一体，掀开，也是死……”

　　“这破地方，就这么恐怖？”

　　“啊嘿嘿嘿嘿，不然你以为呢？六道万物，以妖魔最凶，人之恶毒无比、畜之凶猛无常都在妖的身上得到体现，这种东西混在一起，又岂能不乱？又岂能不恐怖？”

　　那老人说着又继续啃起了自己的手来，一边嚼碎自己的手指骨，一边又朝着我微微一笑说：“既然你们是新来的，那就听我一劝，趁着自己的血肉还新鲜，赶紧自己先将能吃的地方吃掉，免得便宜了其他妖魔，哈哈，那可就得不偿失了……”


第332章 无序妖界

　　而就在这时，根本没等那老人的话说完，忽然就听一声虎啸从空中传来……

　　我循着声音抬头一看，竟然是一个人头虎身的怪物已经从石头上凶猛扑下，没等那老人说完话，就一口咬掉了他的脑袋……

　　那人头虎身的怪物嘴很大，嘴里“咔嚓咔嚓”嚼碎老人的头颅时，老人的嘴里还在微微笑着咀嚼自己的手指，白龙我们更是傻了眼，而就在这时，只见那怪物“咕噜”一声将老人的头吞咽了下去，紧接着一舔嘴唇，张牙舞爪又朝着我扑了上来……

　　“哈哈，新来的食物！新来的食物！”

　　眼看着那怪物已经伸着舌头扑到我的身前，根本没等我动，三哥已经一个箭步窜过来，伸手一把就拽住了那怪物的舌头。

　　怪物都没等反应过来呢，三哥已又一拳砸在了那怪物的头上，怪物刚一趴下，三哥已一脚狠狠踹住他的脑袋，紧接着双手攥着那舌头一拔，“噗嗤”一声，伴随着飞溅的鲜血，它整个舌头已经被三哥连根拔断，顿时疼得那怪物在地上打着滚惨叫了起来……

　　“他妈的，这又是什么鬼东西？”

　　三哥甩了一下双手上的血，随手一扔就将那根长长的舌头甩了出去，可舌头带着血迹才刚刚一落地，就见地上厚厚的赤红色尘土之中已经猛然间翻起了两具形如干尸一样的怪物来，争抢着朝那舌头爬了过去，而没过多久，从周围土中钻出来的干尸已经越来越多，媪当即倒吸了一口凉气，惊呼道：“是尸灵道的食尸鬼，快！快躲起来！”

　　躲？能往哪儿躲？

　　我正发愣的功夫，就见媪已经身体轻盈地窜上了身边的那块大石头，三哥、白龙我们也赶紧紧随其后爬了上去，这时在往下一看，就见几只干尸已经趴在那断了舌头的怪物身上一通啃食，怪物趴在地上一阵挣扎，但已然成为了摔在蚂蚁窝上的飞蛾一般，扑腾了没几下子，就已经被那群干尸撕得粉碎，被它们分食一通……

　　我站在高处又朝着远处眺望，这暗无天日的血色世界之中，似乎争斗和互相吞噬到处都在发生，目光所及之地，满眼的鲜血、满眼的碎尸，满眼的妖魔互吞，我彻底惊呆了……

　　“看到了吧，这就是阿修罗道。”

　　媪冷冷一笑，立在旁边又说：“现在你们该明白，更古年间天地三分，为何衍生六道轮回将万物分隔开来了吧？人就是人、妖就是妖、畜生就是畜生，把一群妖魔鬼怪放在一起尚且这样，若是三界不分六道不定，岂不是真就天下大乱了？”

　　“可是，妖里面不是也有好坏之分？”

　　三哥在旁边问道：“你看，这些妖自相残杀，不管不顾，可难道里面就不能有好的妖吗？把好的妖和这些恶妖放在一起，那不就太不公平了？”

　　“公平？妖就是妖，有什么公平可言？”

　　媪一声冷哼，又说：“你看这数千年的驱魔界，那些驱魔术士有几个会跟妖魔讲什么公平一说的？就拿我自己来说，我不过是偶尔惹些小事、犯些小错，我招了谁惹了谁？可那些驱魔术士还不是到处追杀我，这一追杀，就是上千年啊……还有，你再看看他们……”

　　媪说话间忽然抬起蹄子往前一指，我们这才恍然惊觉，不知道从何时起，一大群长得奇形怪状的妖魔鬼怪已经将我们围在了大石头上，正在朝我们渐渐逼近……

　　我仔细一看，那些妖魔大多长相狰狞目露凶光，一脸贪婪地凝视着我们，而这些妖魔之中也不乏几个长得和人一模一样的，可我自己心里也有数，这里可是阿修罗道，是妖的天下，哪儿能是真正的人……

　　而这时媪已经又冷哼着说：“你看看他们，你们觉得它们受到了不公平待遇，在这里讲什么慈悲、讲什么平等，可他们呢？还不是蓄势待发正准备将你们吃掉？”

　　扫视了一圈之后，三哥也惊慌地说：“小，小马，这地方真太可怕了，兔儿娘会不会……会不会已经被那些妖魔给吃掉了？”

　　“别乱说，不会的！”我坚定地回答道。

　　说着话，我指着妖群中那几个外表看起来和“人”一样的妖魔又说：“都小心点那些人形的妖，我以前听小茹说过，若妖无法幻化人形，说明道行不高，至多几十年几百年而已，可如果能幻化人形，至少也有七八百年的道行了，估计最难对付……”

　　我这话说完，白龙也在旁边点了点头说道：“你这话说得确实不错，看那几只人形妖魔的气场也知道，妖力定然高于周围那些杂鱼，那几个‘人’，交给我来对付……”

　　说着话，没等对方围拢靠近呢白龙已经先背着手一个纵身就从石头上跳了下去……

　　而没等白龙落地，妖群之中一头豺狼已经看准了时机，抢先一步就朝在空中无法闪躲的白龙扑了过去……

　　可它张开的血盆大口根本没等触及白龙，白龙背在背后的手已经悄悄结印，紧接着就见地上血红色的土壤中瞬间冒起一根尖锥，“噗”地一声就刺穿了那豺狼的下颚……

　　周围的妖魔瞬间大惊失色，白龙刚一落地，就又跳出几只妖来对它群起而攻之。

　　可白龙依旧丝毫不乱，双手印法一变，又结成了外狮子印，这印法我见过，是结“勇武无双统字印”的手决，所谓“统”字印，用杨道爷的话说是基印，这一印可以说是九字法印中最弱的一印，同时也是最强的一印。

　　之所以弱，因为在九字法印之中，唯有这“统”字印没有任何具体的功效，不像是其他八印一样，或是能操控五行、或是能聆听万物、或是能刀枪不入水火不侵、或是能隐匿身形操纵人心，而之所以强，又因为它是九字法印的基础，可瞬间点燃斗志提升体质，以此为基再结其他印法，则可达到更强的法印效果。

　　不过，杨道爷之前在给我讲解九字法印时也曾经说过，这统字印虽然有基础之用，但要发动起来也绝非是容易的，算是九字法印中最难练成的几个法印之一，发动时也比其他几印更加耗费丹元之气。

　　没想到白龙第一招就先结了这一印，显然是也明白对方这些妖魔都不是好对付的，已经最好了拼死一战的准备……

　　而结成“统”字印后，那些妖魔已经朝着白龙身上扑了过去，好在一看就是些小鱼小虾不足挂齿，白龙一转手又已结成万化冥合禅字印，身体瞬间被一层金光笼罩了起来，任由那些妖魔鬼怪围着他一阵乱啃乱抓，可竟然都破不了白龙周身的眨眼金光……

　　而就在这时，一个人形的妖已经趁乱朝着白龙一爪子抓了过来，指甲往前一按，立刻就穿透了金光，白龙赶紧打开一条退路往后闪身，差一点儿就被那妖一爪子给伤……

　　虽说这世界中生存的都是世间妖魔的亡魂，但显然威力丝毫不比有肉身时弱小，对于我们来说，这些上百上千年道行的妖，确实还很难对付……

　　见解决了一小部分奇形怪状的妖魔之后，白龙也显得有些无力招架了，我赶紧朝着三哥、媪一招手，吼道：“快，下去帮忙！”

　　听到这话，这哥儿俩争抢着就从空中扑了下去，我也一个箭步跳下石头，一抬手，猛地按住一只人形妖怪的头顶，就将他狠狠压倒在了地上，瞬间凝气、一点爆破，“嘭”地一声，伴随着那妖乱飞的碎肉，周围扑上来的一群小妖已经被地面上破甲之术引起的起爆撞得纷纷倒飞了出去……


第333章 完全压制

　　时间一分一秒的过去，而周围聚过来的各种妖魔却有增无减，三哥我们的心中更早已经是火急火燎的了，好在那些妖魔似乎也并不是完全都攻击我们，后面甚至有些已经开始自相残杀了，也许，他们的攻击本身就是漫无目的的，他们要的只是杀戮，只是满足自己的杀欲，再无其他……

　　可我们的时间原本就不多，一个时辰，才不过两个小时而已，而在鬼门关前我们已经耽误掉了太多的功夫。

　　三拳五脚间，三哥已经把冲向自己的几只妖全都打得鼻青脸肿的了，赶紧骑着媪冲到了我的面前，惊问道：“小马，我的表为啥不走了，这不就看不到时间了？”

　　“废话，这里是阴曹地府，磁场和人间不同，表能用才奇怪……”

　　“这样一来，咱们怎么知道距离最后的还阳时机还剩多少时间？”

　　见三哥满脸的焦虑，我竟然笑了起来，答道：“三哥，咱现在还有必要管那些吗？别忘了进来之前那鬼将的话，这地方有进无出，现在赶紧找到兔儿娘才是最重要的，至于之后怎么办……听天由命吧……”

　　“也只能这样了！杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　说话间三哥再度吼叫着杀进了战局，一对拳头上下翻飞，妖群中又一次惨叫连连了……

　　而就在这时，忽然就听见从妖群的最外围，传来了一阵更加凄厉地惨叫声，我一掌打飞扑上来的妖，紧接着跳起来往远处一看，就见一群妖魔正在远处惊慌地骚动着，又一个人形的妖魔已经挤进了战局……

　　而这只妖显然和其他的人形妖魔有些不同，其他那些妖魔所幻化的人形，至少都还比较美观，看上去比较顺眼，毕竟妖幻化成人形之后，当然要按照人类的审美标准来看待事物，而那只可不一样，蓬头垢面弓背驼腰，身上的衣服更是破破烂烂沾满了泥土和血迹，脸色和身体暴露在外面的皮肤更是都白得吓人……

　　可虽然他外表看起来有些特殊，但既然能幻化成人形，自然也不简单，我哪儿敢轻敌。

　　而片刻的功夫，这话就已经被验证了，就见那妖魔一冲进妖群之后，立刻将挡在身前的另一只人形妖魔扑倒在地，那被扑倒的妖魔根本就没等反抗呢，那怪人已经一爪子将他撕成了两半，简直就跟完全不费吹灰之力似的……

　　紧接着那怪人又几爪子抓出去，周围挡路的妖魔或则被他一爪子抓得碎肉横飞惨叫连连，或则在被他打伤之后身体瞬间被冰封起来，这倒是看得我都倒吸了一口凉气。

　　毕竟我们几个已经在妖群里激战了这么半天了，拥有这种冰冻能力的妖魔倒是还一个都没见到过……

　　而一见怪人要冲进来，吓得周围大多数妖魔都开始惊叫着往两旁闪躲，就跟十分惧怕他一样，见没有了其他妖魔的阻拦，那怪人更是毫无顾忌地一步扑向了我，身形很快，根本没等我看清楚呢，已经猛地一爪子朝我脸上挠了过来……

　　我吓得赶紧往后一闪身从他爪子下面躲了过去，可紧接着那怪人已经又朝我抓来了第二爪……

　　后面挡着一群要扑上来的妖，我已经退无可退了，赶紧运足全身力气猛地一震双臂，“唰”地一声，一瞬间就见从周身散发出的一团红光已经包裹着数十团妖火朝着周围的妖魔身上撞去，那些正缠斗的妖魔顿时都被撞得漫天乱飞了起来，唯独那怪人非但没有被妖火吓得向后闪身退避，反而忽然面露惊色，竟然还朝着妖火往上迎了几步……

　　一瞬间，几团妖火顿时朝他身上扑去，“嘭嘭嘭”几声炸响传来，妖火已经在那怪人的身上炸开了花……

　　可怪人只是用双臂挡住自己的脸和心口，即便手臂已经被妖火灼伤，脸上却还是没有露出一丝一毫地痛苦之色来……

　　“御风？”

　　忽然，那怪人沙哑地声音传来，倒是把我给吓了一跳，心说哟呵，看来这疯子还真有点儿见识，竟然连御风之术都知道。

　　我仔细一想，花小云之前说过，这七层妖术我六百多年前由天诛府创始人叶凌秋独创的，而叶凌秋虽然也是半妖，但寿命与人类相仿，更在创建了天诛府几年之后就因为妖的身份泄露而遭到自己人的暗杀，最终丧命，这七层妖法更是如同昙花一现一般就此绝技……

　　这么一算，难道说这怪人正是六百多年前的妖魔，而且跟当时的天诛府有过什么交集？可我想到这里又转念一想，不对啊，他才刚刚一杀进妖群来就一招撕碎了一只至少八百年道行的人形妖魔，如果真是六百来年道行的妖，他又哪儿来的这么强的妖力？

　　可根本没等我细想呢，那怪人已经又吼叫着一爪子朝着抓了过来，而且显得比之前的情绪还更加的激动了，情急之下我赶紧抽出了插在后腰的两把白泽宝扇，朝他一扇，瞬间一股血色阴气漫卷，将他挡住的同时我也已经借助后坐力向后倒飞了出去……

　　而这时就见那怪人又是一愣，再度惊呼了起来：“御刃？你手中竟然还有白泽扇？花小云是你什么人？”

　　一听这话我更惊讶了，又一扇子扇飞了几个扑上来的小妖之后，嘿嘿笑道：“呵，你到底是个什么玩意儿成精？道行不浅，却对六百年前的天诛府这么熟悉，不简单啊！”

　　“你管我什么东西成精，现在是我在问你的话！”

　　“好，你问什么？”

　　“你是谁？”

　　听他一问，我“呼啦”一声展开宝扇，笑答道：“天诛府，马追猪！”

　　“噗哈哈哈哈……”

　　我话刚出口，不只是那怪人，甚至连周围一些正要扑上来的小妖都忍不住在地上打起了滚来，紧接着就听一只长得无比难看的野猪精狂笑道：“你怎么叫这么个名字啊？我是头猪都给自己起名字叫熊可可呢，你长这么帅竟然叫自己猪……”

　　“他妈的……”

　　从小到大，我最讨厌的就是别人拿我名字开玩笑，记得刚去三哥那儿上班时小陈成天“小猪小猪”的叫我，后来让我骗胡同里打了一顿，之后立刻就改口天天叫我“小追”了，现在竟然被一只野猪精嘲笑了……

　　可还没等我收拾那猪精呢，那怪人又已经张牙舞爪地扑了上来，我攥着扇子就想再煽，可他的动作实在是太快了，根本没等我把扇子扇出去呢，他的爪子却已经忽然化成了掌，见事不对，我赶紧用手中的白泽扇挡住了胸口，这扇子可是先天至宝，一般的妖魔碰都不敢碰一下……

　　然而正当我自信满满能够挡住那怪人的一击时，怪人忽然手掌一震，一股雪白色的妖气几乎眨眼间的功夫已经从掌心喷了出来……

　　白气瞬间撞在扇面上，我连人带扇子一起倒飞了出去，心中“咯噔”一声，直到滚落在地了还没反应过来……

　　但这震惊，并不是因为他这一招的威力之大，而是我已一眼认出，他所使用的岂不正是花小云教我的“破甲之术”……

　　“你，你为什么也会破甲？”

　　我一声惊呼，那怪人却只是立在原地笑而不语，忽然一撩自己蓬乱的长发，长发之下竟然露出一张格外帅气的脸来，而就在这时，周围那些见我倒地的妖魔已经蜂拥扑了上来，就跟是想趁机把我撕碎了一般……


第334章 地狱不空不成佛

　　“破甲——”

　　眼看着那些妖魔鬼怪已经向我扑来，怪人忽然转手又一掌推出，几乎脸色都没有变一下，掌心里已经突然又喷出一团白光，伴随着一声巨响，眼前一群小妖已经被炸得漫天飞舞了……

　　“破军——”

　　紧接着，那怪人手臂忽然又一晃，甩手间就见一道白光已经跟随着他手掌的晃动，在空中刷出一道白色的光带来，怪人忽然又一甩手，那白色的光带瞬间就跟一条鞭子一样朝着另一方的一群小妖甩了过去，瞬间又是一声巨响，小妖们再度惨绝人寰地起飞……

　　而一招刚收，怪人甩出去的手掌忽然收回，紧接着又猛地往前一推，“嘭”地一声，伴随着从掌心飞出的白光，从他身前的地面上顿时炸起了一层血色的烟尘，伴随着小妖们的残肢断臂，那白光如同长虹一般气贯九霄，一直炸出去一百多米，在地上划出了一条深深地鸿沟……

　　“聚……神……”

　　这时就见怪人深吸了一口气，从周身放出的那层隐隐约约地白光，跟随着他的呼吸开始一缩一扩、一缩一扩，而这时候周围不管是小妖还是人形的大妖，都已经觉出不对来，吓得开始到处乱跑了……

　　我见势不妙，赶紧朝着还没反应过来的三个等人惊呼道：“快！快躲到石头后面！”

　　“啊？为什么？”

　　三哥没等缓过神来，已经被白龙拽着躲到了旁边一处巨大的岩石背后，我也赶紧跑了过去，可刚一躲到石头后面，忽然就见那怪人怒吼着一振臂，已经完全伴随呼吸被吸入体内的白光瞬间炸散，一时间就像是空投的炸弹在地面上引爆了一样，狂风卷起飞沙走石、断肢残腿，一道强劲地气焰已经以怪人为中心朝着周围扩散开来，直扑向那些四散而逃的妖魔鬼怪……

　　逃得快的倒还没事，但直到他振臂时还没逃远的算是倒了霉，距离他二十步以内的，瞬间被炸碎成一摊虽入、五十步以内的也被震碎成了好几块，甚至百步以内的妖魔也都被震得在地上乱滚乱爬了，就连我们藏身的那块巨岩，也已经被凶猛呼啸的气流震得碎了一大半，等气流完全消散之后我在绕出去一看，好家伙，整块岩石的大部分都像是风化了一样，已经碎成了渣了……

　　三哥一见，更是吓得眼都直了，忍不住惊呼了一声“妈呀”，从来天不怕地不怕的壮汉，竟然吓得腿都开始哆嗦了起来……

　　而再看白龙我俩，也比三哥好不到哪儿去，都已经被眼前这人所震惊了……

　　太可怕了，这是何等的力量？如果他现在还活着，并且是天诛府的人，那还打什么打，估计他一个人就足以灭了巫鬼教全教了……

　　而正当我们所有人都惊愕之时，仍然躲在石头后面不敢露面的媪，已经战战兢兢地开了口——

　　“叶……叶……叶……”

　　见它说话吓得结结巴巴的，三哥气得直骂：“你，你老耶耶耶什么呢？都没分清楚他是敌是友呢！”

　　“他……他是叶凌秋……”

　　“什么？”媪话一出口，三哥、白龙以及我都忍不住倒吸了一口凉气，甚至已经不敢相信自己的耳朵了……

　　“叶……叶凌秋……凌秋一叶……天……天诛府的……天诛府的创始人……”

　　“叶凌秋……你真的是叶凌秋？”缓过神来我朝那怪人一声惊叫，可虽然离得很远，却还是不敢靠近一步……

　　而对方似乎并没有回答我问话的意思，扫了我一眼之后，雪白色的脸上忽然露出了一抹浅笑。

　　“这是七式中的四至六式，你刚刚看清楚了没有？”

　　“你，你是故意施展给我看的？为什么？”我更又一惊。

　　而那怪人只是点了点头，盯着我沉默了许久之后，才开口道：“因为你说你是天诛府的人，而我所创七式，除我之外事件再没有任何人会，唯独知道七式怎么运作的人只有一个，是花小云……花小云是你的师傅？”

　　“不，是我的房客……不！是，是我的府主……”

　　“府主？”

　　叶凌秋皱了下眉头，忽然又问：“可我记得他下落不明了很多年，应该早就死了才对……”

　　“他，他确实已经死了，被巫鬼教的人所偷袭……”

　　“巫鬼教！”这下换成了叶凌秋大吃一惊了，这也难怪，之前我第一次遇到花小云时，花小云也曾经说过，他以及所带手下是唯一在当时发现了巫鬼教潜伏道门这件事的人，但是很可惜，在回程向天诛府通报这件事的路上，花小云却被巫鬼教的人袭击，最终被巫鬼教的五爪金龙所吞，并且与金龙一起被关进了天诛府的法器——“九龙镇魂金棺”之中，这一关，就是六百多年，直到无意间被我从蛇肚子里放出来，才总算是重新出世……

　　而我将这些跟叶凌秋简简单单一说，叶凌秋更是紧皱眉头没再开口，似乎还未从惊愕中清醒过来。

　　而我又小心翼翼地问：“倒是你，你是当年天诛府的创始人，为，为什么会在这里？”

　　“我是半妖，死后不在阿修罗道中又在哪里？”叶凌秋冷笑着回答道。

　　我环视四周，就见远处正有一只只妖在偷偷窥伺着我们，但似乎正是因为有叶凌秋的存在，竟然都不敢靠近一步了，而更远的地方，那些妖又已经自相残杀成了一团，互相厮杀，互相咬噬……

　　“你，你从死时一直到现在，该不会一直都待在这里吧？”

　　“当然了，这阿修罗道是六道中最乱一道，而且有进无出，我想走都走不了，就算是走了，也不过是个孤魂野鬼，又有什么意义？”

　　“那你为什么不转世投胎？这种鬼地方，你怎么可能忍受的了？”

　　“哈哈，投胎？我在人世间的使命已经完成，天道并非一人一事一朝一夕所铸就，后世之事也与我无关，我又何必再去蝉联？倒是我在这阿修罗道中的使命却还未完成，又怎能自顾自离开？”

　　“使命？这种鬼地方你能有什么使命？”

　　见我跟叶凌秋攀谈了起来，三哥等人似乎也不再恐惧了，于是三哥问道：“叶凌秋，你该不会是想杀光阿修罗道里这所有的妖魔之后，才想离开吧？”

　　“杀？杀得尽吗？”

　　叶凌秋冷笑道：“自古这里便是个充斥着血腥和厮杀的地方，这也正对应了传说中嗜血好战的阿修罗神的性格，只要众生尚在，阿修罗道的杀戮就不会停止，血腥也不会减退，众仙难度、众圣退避，这就是古往今来人们对阿修罗道的评价……”

　　“那，那你所说的使命，又是什么？”

　　“度。”

　　叶凌秋笑了笑，又说道：“地藏有云，地狱不空誓不成佛，而我叶凌秋自从进入阿修罗道开始，也已经立下一誓，我要以自己今世这半妖之躯，度化所有阿修罗道之妖……”

　　“这，这可能吗？”

　　“不可能。”

　　叶凌秋回答得倒是干脆，笑了笑又说：“正因为不可能，所以我六百多年来一直在这儿，从未离开半步，也从未放弃过片刻，因为我在人间所留之誓没有实现，这一次，我绝不希望它再落空……”

　　而叶凌秋说话时，我余光一扫，就见一只只妖魔已经又在远处蠢蠢欲动了，就如同正为捕食猎物而潜伏的猎豹一样，蓄势待发，而就在这些潜伏在周围的妖魔之中，隐约就见一块石头后面竖起一对兔耳，时不时跳动两下……


第335章 树妖突袭

　　是兔儿娘！

　　虽然看不到她藏在石头后面的脸，但那对耳朵我可不会不认得，然而，根本没等我朝她喊一声呢，忽然，从地面下传来的一阵剧烈晃动却吸引了我的注意力。

　　那晃动突如其来，但只有一下的功夫，一切又已经恢复了平静。

　　有了之前被群妖攻击的经验，我可不敢再低估这世界中的任何突发变化，赶紧朝着叶凌秋望了过去，惊问道：“这是怎么回事？难道阿修罗道里也地震？”

　　“这不是地震。”

　　坐在旁边的叶凌秋微微一笑，随后不慌不忙地举手朝着地面一指，又笑着说：“是地下的妖魔在作祟……”

　　“地下？妖魔？”

　　一听叶凌秋这话，大家更是全都惊了住，唯独叶凌秋还一脸冷笑镇定自若，点了点头又说道：“你以为阿修罗道这么简单吗？你刚刚所遇到所看到的这些，不过都是一些平时里出来活动的跳梁小丑而已，上古至今上万年岁月，所有离开人世的大妖都会来此，有些去投胎了，有些在阿修罗道中被群起攻之魂飞魄散，也有一些却安然无恙，一直留在阿修罗道中潜心修炼、或一方称雄……”

　　“那，那地下的东西又是……”

　　我正说话时，地面之下忽然又一次传来了一阵颤动，根本没等我反应过来，忽然就听“呼啦”一声，一根比我腰还粗壮的大蛇已经从地面下滋生出来，眨眼的功夫已经缠向了我的腰……

　　我赶紧往后一闪，这才看出，那哪里是什么蛇啊，分明是一根自己会晃来晃去的树根的须子……

　　这时，又几条树根已经破土而出，刚一照面就朝着三哥我们扑了上来，我们顿时都大惊失色，唯独叶凌秋依旧面带微笑，又说道：“原来是它，它可不太喜欢露面，没想到刚刚那一场激战，竟然将它都吸引来了……”

　　“它？它是什么？”

　　问话时我已经被一条树根给缠了住，白龙赶紧结印施法，以“齐”字印朝那缠住我的树根一挑，树根却依旧越勒越紧，竟然连白龙都控制不了……

　　而这时就听叶凌秋又笑呵呵说：“没用的，我看得出你是道门中的高手，又能在黄泉之下施展道术，想必应该是五世奇人吧？不过你道行太浅，要想控制这三千年修行的东西，可不容易……”

　　“三……三千年……”

　　“不错，三千年……”

　　叶凌秋话刚出口，忽然又听“轰隆”一声，无数枝枝叶叶已经从我们脚下冒了出来，而这时除了媪还在利用敏捷地身形来回跳动躲闪之外，白龙、三哥我们三人已经全都被那些树根给缠了住。

　　谁想到，叶凌秋竟然没有管我们，那参天的大树忽然从地下钻出来，他往后连窜了两步就躲了开。

　　而这时候，一阵怪笑声已经从半空之中回荡开来，那声音半男半女雌雄交替，听得人心里发麻。

　　紧接着，一只只长得奇形怪状的妖魔鬼怪已经从地面上顺着那些树根、藤蔓和枝叶往上爬，不一会儿的功夫，就已经爬得满树都是，足足有几百只之多……

　　趁着那些爬上来的妖魔还没有对我们发起攻击，我赶紧蓄力击出一式“破甲”，“嘭”地一声，伴随着一阵树得空明惨叫，缠住我的树根已经应声断裂，顺着被我击断的地方竟然开始“哗哗”地流血，那参天古树竟然也知道疼痛，枝叶和藤蔓树根顿时乱摆乱晃一通……

　　“三哥，我来救你！”

　　趁这机会，我冲到树上就将三哥救了出来，而媪也已经帮忙咬断了缠在白龙身上的藤蔓，当即开始反击。

　　我又蓄力一掌击出，这一掌直接拍在了巨大的树身上，可一声炸响之后，那树上竟然只是微微掉落了一小层树皮而已……

　　再看三哥、白龙和媪，显然也已经陷入了苦战，不一会儿的功夫就又被那参天的古树用藤蔓给缠了住……

　　我心说糟了，这东西也太厉害了，这得怎么打呀……

　　而这时就听叶凌秋又在旁边笑道：“按理说大家都是天诛府的人，我应该帮你们才是，但以你们这种实力，就算是这次我救了你们，今后你们在阿修罗道也同样活不下来，毕竟阿修罗道中像这种三五千年道行的妖魔可不在少数，所以……我看你们还是尽快了却自己的痛苦吧，就别在挣扎了……”

　　“叶凌秋，你……”

　　我话才出口，一根从背后偷袭过来的藤蔓忽然就缠住了我的腰，紧接着狠狠一勒，竟然勒得我连气都喘不过来了。

　　没想到我们根本就没怎么反抗呢，就已经被那参天古树全部抓了住……

　　正当我们不知所措之际，忽然又听见一阵喊杀声从远方传来，定睛一看，竟然是之前潜伏在周围的那一大群妖魔已经扑向了我们，我心说这回可糟了，光是这棵树我们都对付不了了，现在竟然又多了一大群小妖来帮忙，可真算是死路一条了……

　　可更让我感觉不可思议地是，我们苦苦来寻的兔儿娘竟然也在那妖群之中，跟着冲过来的队伍就扑了上来，难不成这丫头是被什么妖魔邪法给控制了住？

　　“兔儿娘！是我啊！我是来救你的！我是来救你的！”

　　我连喊了几嗓子，可兔儿娘根本连理都不理我一下，眼看着就要带人冲到那参天古树前时，她忽然脚尖一踮凌空跃起，再落下时已经稳稳立在了那参天古树的树杈上，而再一看兔儿娘身后那些妖魔鬼怪，也都已经横冲直撞地开始往参天古树上爬，不一会儿的功夫，竟然跟原本待在树身上的那些妖魔打成了一团……

　　看到这里我更是一愣，这是怎么回事？难道又是完全没有目的的自相残杀？

　　眼看着兔儿娘立在树杈上越战越勇，我却完全帮不上忙，顿时有些急躁，赶紧又朝着叶凌秋吼道：“叶凌秋，你倒是帮帮忙啊，我们的时间不多了！”

　　“时间？呵呵，早死晚死都是死，我让你们现在上路，倒也是为了你们好……”

　　“你就不能帮帮我们吗？”

　　“帮不了，刚刚为了救你我已杀了太多无辜的妖，这一次，该由你自己处理了……”

　　“你！”

　　我朝他一瞪眼的功夫，忽然就听兔儿娘一声惨叫，一时不慎已经被那大树的藤蔓从树杈上给抽了下去，而那阴阳怪气地声音又已经从空中飘了下来——

　　“啊哈哈哈哈哈，我说是什么味道这么新鲜，原来是新来了这么多好货色，恩～闻起来就香，可香死个人了，若是吃了你们的魂魄，我定能早日复活！哈哈！早日复活！”

　　“哎，老妖精，我已经跟你说过多少次了，如今你已身在阿修罗道之中，复活？你想都别想，你也出都出不去……”

　　“小东西，老娘的事你少插手，不然老娘让你也吃不了兜着走！”

　　那话一出口，顿时一道藤蔓就朝着叶凌秋头上拍了过去，叶凌秋一见不好赶紧扬手去挡，瞬间只听“嘭”地一声，伴随着一道白色的凶光，那迎头打下来的藤蔓已经被破甲之术震得粉碎……

　　“好你个猖狂的老妖精，看来还非要我亲自出手，再能治得了你了……”

　　说话间，叶凌秋一个箭步就窜到了树上，紧接着手往那粗壮的树干上一按，忽然又是一声怒吼——

　　“破军……”

　　伴随着叶凌秋的声音，一团如刀锋般的长虹已顺着那粗壮的树干劈了下去……


第336章 度世

　　“花小云还好吗？”

　　“好得很，他之前一直住在我的肉身里，和千年丹三妖隔三岔五就打一架……”

　　血色的世界里，我们同样满身是血地围坐在一丛丛的篝火前，聊着天。

　　周围的地面上、土壤上除了纷飞的血肉，还有就是满地的碎木头……

　　其实不只是我们，还有一群妖魔也围坐在篝火的周围，都在不亦乐乎地闲聊着，如果不是地上碎石满地、血流成河，任谁也不会想到，这里之前才刚刚发生了几场血雨腥风的激战……

　　篝火前，兔儿娘一直笑眯眯坐在叶凌秋的身旁，目不转睛地盯着我嘿嘿傻笑，用双手抱着腿坐在地上一动也不动，如果不是耳朵偶尔不受控制地跳动两下，甚至让人以为她只不过是一款很漂亮地蜡像似的……

　　我被她看得有点尴尬，就笑了一下问：“喂，你干嘛一直盯着我看？”

　　“嘻嘻……”

　　兔儿娘只是笑了一下，嘟着嘴摇了摇头，竟然没有回答。

　　这时却听叶凌秋在旁边也笑了起来：“几天前她以魂魄之躯来到阿修罗道，差一点儿被这里的妖魔吃掉……”

　　“吃掉？我看她跟这些妖魔鬼怪相处得很好啊？”我惊问道。

　　“很好？你看到的只是一部分。”

　　叶凌秋又冷笑着说：“其实，妖也有善恶之分，你们刚刚进来时那么多妖魔都想袭击你们，杀掉你们，但也并不是整个阿修罗道的全部，这里虽然血腥，虽然无法无道，但还不至于让人彻底绝望，而他们……”

　　他说着话环视四周，又说道：“而他们，正是那些美好的事物的信奉者，虽然这信仰已经在阿修罗道中渐渐动摇，但是兔儿娘，却给他们带来了新的希望……”

　　“新的希望？什么意思？”

　　我一问，就听兔儿娘嘿嘿傻笑着发了话：“小马，我来到这里之后，曾经对这些新认识的朋友说，正在有人为人与妖的共处而努力着，他们不信，后来我被气急了，就吹牛说，你，一定会来救我的……”

　　话说到这里，兔儿娘眼中闪过了一抹感激般地泪光，她也觉出眼眶已经湿润了，赶紧低下了头，又笑着说：“他们当然也不会相信咯，他们只知道，这阿修罗道凶险，另外有谁会为了救一只普普通通的妖，而冒险到这有来无回的地方来送死呢？于是我就和他们打了个赌，我们每天等，每天等着那几个我所信任的、也信任我的天诛府的人的到来，直到今天……”

　　兔儿娘又抬起头望向我时，竟然已经满脸泪痕，双眼的眼神中满是感激。

　　再看周围的几个妖，也都已经开始抹起了眼泪来了……

　　“是啊，兔儿娘，如果不是亲眼见证，谁能相信你的话啊！”

　　这时，旁边一个长得很丑的三头妖怪朝着兔儿娘哽咽着说：“你看看我们这些妖，有几个不是被驱魔人和其他人类所杀死的，在人的世界里就算是夹缝也不允许我们这些妖生存的！”

　　他有三颗豺狼一样的脑袋，但只有两只爪子，一时间用那两只毛茸茸的爪子，抹眼泪竟然都抹不过来了……

　　“这，这太夸张了吧？人间可不是你们想象的这么黑暗，还是有好人的……”

　　我苦苦一笑，刚要继续说下去，坐在一旁的媪已经一声冷笑——

　　“小马，这其实并不夸张，我自上古年间就在人世里到处流浪，这件事，谁能比我更有发言权呢？”

　　说着话，媪忽然站了起来，随后凑到我的身前又说：“来，你在我的皮毛里仔细翻一翻……”

　　“啊？翻什么？”

　　“你只要翻翻就明白了。”

　　我虽然没明白媪话中之意，但还是按照它的话做了，我用两只手扒开他身上的一丛“羊毛”，瞬间惊愕了住，它的皮肤上，印着一道很长的刀疤……

　　我记得媪的身体很坚硬，甚至连被天雷劈到都能完好无损，可这又是怎么形成的？

　　我顺着他的身体又继续翻，翻了一阵子，已经完全震惊了，类似这种刀伤，遍布媪周身有数十道之多，还有很多来历不明地各种伤口，密密麻麻地镶嵌在它这被厚厚的白毛覆盖的身体上……

　　“媪，你，你这是……”

　　“小马你也知道，一般的人可是伤不了我的，这些伤疤，正是数千年中那些追杀我的驱魔人在我身上留下的痕迹……”

　　媪苦苦一笑，我还从未见过它是如此的认真。

　　“你觉得这个世界很光明是不是？可你有没有想过，如果这个世界上、这整个驱魔界中到处都是类似于你和老杨这种人，愿意跟我一只妖兽称兄道弟，愿意对我一只妖兽伸出援手，当年老杨从天劫之中救下我时，我干嘛感激的将自己哥哥化身的上古神器都送给他？又为什么愿意跟你们到地府来冒险？所谓点水恩涌泉报，我虽是妖，可我也是明白这个道理……而我最感激你们的并不是你们如何帮我，而是你们是我所认识的所有世人中，唯一愿意对我伸出援手的……确实，这世界可能很光明，但有光就有影，你们在光明中，我们这些妖，却躲在影子里……”

　　媪一番话，周围那些妖魔更加动容了，已经纷纷开始落泪。

　　我也忍不住一阵惊愕，又朝着叶凌秋问道：“叶凌秋，这些妖到底是怎么回事？”

　　“他们都是千百年间被世人所杀的妖的亡魂……”

　　叶凌秋笑答道：“不过，虽然都是妖，可他们与那些为非作歹害人的妖不同，他们从生前开始就一直抱着一份美好的心愿，希望这天下能有妖的一席之地，希望人与妖可以和平共处，可往往都是这遥不可及的心愿最终害得他们含恨而死，但是呢？呵呵，他们全都像傻子一样，还是一直相信着这份心愿，相信着这个可能性的存在，然后在这里遇到了我……”

　　他环视四周，最终又苦苦一笑，叹了口气说：“这些年来，我要改变这阿修罗道自然也需要和自己理念相同的帮手，所以我将这些善良的妖全都聚集在了一起，当做自己的助手。六百多年来，他们有的被杀、有的转变心念堕入邪恶，可我们仍在坚持，我们仍然坚信，妖亦有善，人、妖可共处……”

　　叶凌秋的一番话，不禁让我们都动容了。

　　而这时就见叶凌秋忽然抬头又朝着我皎洁一笑，问道：“那么，你现在还会相信这个心愿的存在吗？”

　　“我……”

　　我有点犹豫，随后苦笑着说：“我本来是相信的，一直相信，我相信妖之中也有善良的，相信人和妖是可以和平共处的，但是……但是看到了眼前这幅景象，遭遇了之前的袭击，我有些……有些迷茫了……”

　　“其实，无需迷茫。”

　　叶凌秋拍了我肩膀一下，笑道：“其实最初兔儿娘说会有人来救她，我也并不相信，天诛府的人我最了解，谁会冒险来救一只妖魔？没想到，还真被这只小兔子给蒙到了，呵呵，所以我打听了一下你们的来历身世，又试探了你一下，没想到，你已继承了我的七式……那么，你想不想继承我的衣钵？”

　　“衣，衣钵？”我一惊。

　　“不错，当年我在人间时，一直在为一个‘人与妖共生共荣’的理念而努力，我和你一样相信妖性是善良的，人性更是善良的，可最终我却因半妖的身份泄露而被自己人杀死……可我的信念一直没有改变，只不过是改变了一下做事的方法……”


第337章 继承者

　　叶凌秋说着话站了起来，又笑着说：“世间妖善恶有别，生时我只想善度，直到来到阿修罗道之后，我才发现，有些妖身体里的恶性是无法去处的，所以，善妖善度，恶妖恶度，何必一位仁慈？又何必一味诛杀？总之，这是一个度，任何人都教不了，只能自己领悟了……你，懂了没？”

　　话说到这里，叶凌秋意味深长地扫了我一眼，而我却没有任何的回应，只在沉思……

　　善妖，善度，恶妖，恶度……

　　扫视着周围血迹斑斑的碎尸，我若有所思。

　　可这时白龙却在旁边苦苦一笑，摇了摇头说：“可现在终究还是没什么用途了，我们的时间已经所剩无几，恐怕也要在这阿修罗道中待得永无尽头了……”

　　白龙话刚说完，媪却又在一旁笑了起来：“白龙，这你就错了，我是妖、小马是半妖，我们两个确实可以在这儿待一辈子，但你和老三不同，你们是人，这里是妖道，并不属于你们……”

　　“所以呢？我们会怎么样？”白龙问。

　　“会在十二个时辰之内灰飞烟灭……”叶凌秋冷冷一笑。

　　这话一出，大家都沉默了。

　　沉默许久之后，兔儿娘站了起来，没等说话先已经朝着我们深深地鞠了一躬……

　　“对不起，小马，白龙，老三，还有媪，都怪我……都怪我害了你们……”

　　说着话她已情不自禁地开始哽咽，我赶紧站起来安慰道：“兔儿娘，这不怪你，这是我们自己的决定，不管我们是生也好，死也罢，即便是灰飞烟灭，都无所谓，路是我们自己选的，我们……不后悔……”

　　“对啊，后悔的是孙子！”

　　媪话一出口，白龙和三哥都已经哈哈大笑了起来，前一秒的紧张沉默瞬间荡然无存……

　　“没听过那句话吗，自己选择的路跪着也要走完，既然选了，既然进来前我们也都想过后果，现在就没有什么谁对不起谁，谁亏欠谁，这都不重要，重要的是……”

　　说着话，我又回头扫向三人，笑了——

　　“重要的是，一群兄弟，到死我们还能在一起……”

　　而我话音刚落，忽然就见一团若隐若现的金光从兔儿娘头顶卤门的部位飘了起来……

　　那金光很微弱，微弱得就像一只星星点点的萤火虫，虽有些暗淡，但在这血腥的世界中却显得格外的动人……

　　“这，这是什么？”

　　我心里一惊，赶紧问道，而这时一看兔儿娘和叶凌秋，以及其他妖魔全都愣了住……

　　可就在这时，又一团金光已经从身旁一只妖的卤门飘了起来，紧接着，一团团金光接连从周围那群妖的头顶心飘起，渐渐在半空之中汇聚成河，美丽得简直就像是一条璀璨的星河……

　　“这，这到底是……”

　　“是希望……”

　　说话间，叶凌秋也瞠目结舌地站了起来，望着那一团团流动的金光，瞬间惊愕了住……

　　“叶凌秋叔叔……”

　　忽然，从他旁边一只丑陋妖魔肚子下的厚厚皮毛中，钻出了一个同样丑陋却幼小的妖怪来，盯着漫天的“繁星”忍不住又是一声惊叹，随后转向叶凌秋问道：“叶凌秋叔叔，妖……真的可以和人生活在一起吗？”

　　被它一问，叶凌秋微笑着蹲了下来，在那小妖的头上轻轻一抚，笑问道：“孩子，你觉得呢？”

　　“我觉得……”

　　那小妖沉默了一下，随后坚定不移地答道：“一定会！一定会！”

　　“恩，一定会！一定会的！”

　　一瞬间，又一团更小的金光已经从那孩子的头顶绽放开来……

　　“叶凌秋，这到底是……”

　　“这是群妖的希望之光……”

　　叶凌秋扫了我一眼，激动地笑了起来：“我进入阿修罗道这么长的时间，还从未见过这种情况，这，这简直就是奇迹……是你，都是因为你啊……”

　　说着话，他忽然一声狂笑，走过来狠狠在我肩膀上拍了两下，又激动地说道：“是你们不惜性命的前来，为了一只妖而前来，给了我们希望！让我们看到了这世间还有美丽的一面！小马！是你！是你啊！”

　　“我……”

　　我一愣，而就在这时，汇聚满天的点点金光忽然“呼”地一声炸散开来，半空之中，已经现出了一道通往异世的大门来……

　　“这，这是……”

　　“是出口，群妖的心愿为你打开了一扇离开的出口，快走吧……”

　　叶凌秋说着话又将兔儿娘拽了过来，又朝着我笑了笑说：“小马，这简直是个奇迹，奇迹啊……但你离开之后，一定要记住两件事，这算是我对你的一个拜托……”

　　“什，什么事……”我还有点儿没反应过来。

　　而叶凌秋又笑了笑说：“第一件，替我向花小云问好……第二件，答应我，永远不忘初心，妖和人是能够和平共存的，即便当初我的朋友出卖了我、我信任的人杀了我，可我依旧坚信这一点……请你……替我完成这心愿……”

　　叶凌秋说话时，周围的数百妖魔已经齐齐地将期待地目光投向了我们几人，一阵阵惊喜地呼喊声不断从周围的妖群中传来——

　　“哦！人和妖是可以共存的！是可以共存的！”

　　听着那一阵阵呼喊声，不自觉地，我的眼眶已经湿润了……

　　“快走吧，带着我所委托的两件事，一定不要让我失望……”

　　“叶凌秋，可是你……你不跟我离开吗？”

　　“人间怎样，那是你们的任务，与我已经无关，而这里，才是我如今的使命所在……不度化阿修罗道，叶凌秋，永世不离……”

　　说话时，叶凌秋眺望远方，就见远处正有一群群的妖魔鬼怪朝着这里扑过来……

　　“快看啊！是门！是门！我们要离开！我们要离开这暗无天日的世界……”

　　“快走！我会替你们挡住那些妖魔！”

　　叶凌秋坚定地点了点头，转身之际已朝着那些张牙舞爪扑来的群魔冲了过去……

　　“愿意继续跟随我的，请继续随我拼死一战，让我们掩护小马等人离开……”

　　叶凌秋话一出口，立刻得到了周围群妖的热烈响应，虽说也有不少妖魔盯着空中绽放的出口有些不舍，但最终还是选择调头去跟叶凌秋一起作战……

　　是啊，谁愿意生存在这种暗无天日、充满了血腥、杀戮的鬼地方？但他们却都明白，这地方是属于他们的，而人世已与他们无关，如果连他们都放弃了这里，阿修罗道，岂非更不能救？

　　不管是善度，还是恶度，只要还有一丝希望尚存，终归要度……

　　“兄弟们啊！杀啊！”

　　望着那些妖魔远去的背影，不自觉地泪水已经滑落，一群群的妖魔再次无情地厮杀起来，我看见之前那只丑陋无比的妖在征战中被对方一口咬断喉咙，尸体倒地的那一刻，它奋力从肚子上厚厚的软毛中将那小妖掏出，让它逃走，但小妖没等离开，已又成为另一只妖魔的口中之食……

　　我看着它被那妖无情的利齿咬碎，拒绝，心里一阵沸腾，恨不得马上冲上去加入这场并不属于我的战争……

　　而就在这时，立在战场最中间的叶凌秋已经又一次投来期待地目光……

　　“快走，回到你自己的战场，实现你自己的价值……”

　　“叶凌秋！”

　　我紧咬牙关，最终含泪一声怒吼——

　　“你放心吧！只要我们几人还活着一天，你没走完的路，就由我们替你继续走下去！你没实现的心愿，就由我们替你继续完成下去！我要将你的信念从新带回到整个天诛府！重新带回到整个人间！”


第338章 奇迹

　　我记得，是三哥突然一把将我抱住，随后窜身钻进了那空中开启的异世之门中，兔儿娘、白龙以及媪紧随其后跟了出来，眨眼的功夫，眼前的血色已经消退，整个世界却逐渐暗淡了下来……

　　“妈呀！他们回来了！他们真的回来了！”

　　当眼前恢复视觉，我们已然回到了那黄泉路尽头的断崖之前，张中添正立在身前不住地惊叫，而周围立着的一大群鬼差，以及不知何时到来的大胡子，都面露惊愕已经说不出话来了……

　　“这，这怎么可能呢？”

　　忽然，大胡子身边的白衣书生倒吸了一口凉气，惊慌地说：“从古至今从未听说过阿修罗界有离开的出口，他们……他们怎么可能做得到？不可能，不可能……”

　　见我们苦着脸朝着自己走了过去，大胡子却微笑着点了点头，随后一开口，洪亮地声音已经朝我们迎面扑来——

　　“我问你们，你们……是怎么出来的？”

　　“是希望。”我沉沉答道。

　　“希望？什么希望？”大胡子惊问。

　　“群妖的希望，要与人和平共处的希望，只要希望尚存，无论是人间还是地狱，任何奇迹都可能发生……”

　　“你在骗人！”

　　我话刚说完，那白衣书生就指着我吼了起来：“这绝不可能的，阿修罗道乃是无法无道之地，在那种鬼地方，能有什么希望可言？”

　　我微微一笑，回头扫了一眼正在抹眼泪的兔儿娘，笑着说：“只要生灵存在的地方，就有希望的存在，我们就是最好的证明，不是吗？”

　　听到这话，白衣书生竟然还要反驳，但话都没等说出口呢，忽然就被那大胡子一把拎了起来，扔到了自己的身后去，随后又朝着我冷笑了起来——

　　“你所说的希望，我不了解，但我同样相信……”

　　说完话，大胡子径自转身，朝着身后众鬼一瞪眼说：“这些人已入过阿修罗道，亏欠阴曹地府的惩罚算是结束了，你们若谁还不信他们真的去了阿修罗道又平安出来，若谁不信这所谓的希望，也罢，我这就送你们也进阿修罗道中转一圈体验体验，如何？”

　　他这话一出口，吓得群鬼立刻都低下了头，不敢应声了。

　　大胡子一声冷哼，忽然又吼道：“既然不想进去，还不快让出一条路来，我要亲自护送他们出鬼门关……”

　　“大人，可是这……”

　　白衣书生还要说话，但话刚说了一半，剩下的一半就已被大胡子一瞪眼给吓了回去。

　　那大胡子没再多说，走过来用大手在我背上轻轻一拍，说了声“走”之后，带着我们就大摇大摆朝前走去，周围一群鬼差以及五鬼吓得赶紧闪到一旁，谁都不敢阻拦……

　　大胡子一见，边走又边吼道：“之前本官已说得明明白白，送他们入阿修罗道本就是为了惩罚他们大闹地狱之罪，如今他们能平安回来，是他们的造化，从今之后，阴曹地府若再有人到人间去找他们的麻烦，便是公报私仇，若我得知，势必严惩，你们可听清了？”

　　“末将，领命！”

　　群鬼齐喝，谁敢不尊。

　　大胡子果然兑现了诺言，未免被周围的鬼差们为难，当真亲自把我们送到了鬼门关关隘之前，鬼门关大门立刻“吱”地一声开启，这一次可不是只开出了一条小缝，而是完全打开……

　　分别在即，大胡子忽然又把我叫了住，瞪着我沉默了一下之后，才又问我说：“小子，我还有一件事要问你。”

　　“大人请讲。”

　　“你在阿修罗道中，可曾遇到一人？”

　　“什么人？”

　　“他曾是人间赫赫有名的驱魔人，却是半妖之躯，死后入阿修罗道……”

　　“遇到了，不光遇到了，他还教了我很多的东西……”提及叶凌秋，我不禁笑了笑，心里一团温热。

　　然而那大胡子却忽然一惊，随后笑着点了点头说：“我已忘了那是几百年前的事情了，他入阿修罗道正是有本官亲自押送，而进入之前，他曾对本官留下了一句话，说要将希望带进阿修罗道，哈哈，我当时以为他说的只是屁话，这么久了，若不是已经转世投胎，恐怕也已经沦为那阿修罗界凶妖恶鬼之食了，没想到，他真的做到了……”

　　“是啊，他真的由人间，将希望带进了阿修罗道……”

　　我笑着答道：“而现在，我又已经将那希望从阿修罗道带了出来，我还要将它从新带回到人间去……”

　　“很好，从鬼门关进入阴曹地府的鬼魂每日不计其数，但并不是谁都有机会再从这关隘走出去的，而你不单走出去了，更带走了你需要的东西，这很好，这，是你的造化……”

　　“谢大人法外开恩。”

　　我学着古礼赶紧跪地拜谢，而就在这时，三哥的声音却忽然从我背后传来——

　　“那……那难道说……”

　　听到那声音，我们全都齐刷刷地朝着鬼门关外望去，就见之前被大成哥一伙鬼众挖出来的濠沟前，一个单薄地身影正立在原地，一动不动地凝视着我们……

　　我以为会是我们同样一直在找的张一一，然而仔细一看，却惊讶得倒吸了一口凉气，赶紧狼狈不堪地朝着那人冲了过去，冲到面前一把就将她抱了住……

　　“小，小茹……小茹……”

　　“腿短的，你做到了……”小茹微微一笑，轻轻在我背上锤了两下。

　　“可是，你怎么会在这里？”

　　“当然是在等你们……”

　　小茹又笑道，说话时，头上的一对兔耳俏皮地动了两下……

　　“你们为了我和兔儿娘不惜舍身犯险，我有什么理由独活？可我下来后那些鬼门关的守军不让我进去，我只能在这里等，等到你们回来……”

　　“可我们要是不回来了呢？”我坏笑着问。

　　“那我就一直等……”小茹说着撇了下嘴，轻轻在我鼻子上刮了一下。

　　趁着大家说话的功夫，白龙已经先一步回到阳间，随后没一两分钟的功夫又已经伴随着一道白光出现在鬼门关外。

　　一回来，他立刻惊慌地说道：“你们都做好准备，我们已经下来了两个小时又多了五分钟，上面正在尽量对你们进行急救……”

　　“哎呀，竟然已经超了极限了。”

　　我心知不妙，可这种时候竟然一点儿都难过不起来，再看三哥和媪更是如此，正蹲在旁边嘻嘻哈哈讲黄段子打发时间呢……

　　可就在这时，张中添却微笑着走了过来，朝着白龙问道：“白龙，你回去前我拜托你的事，你替我做了没？”

　　张中添这话一出口，白龙顿时一惊，盯着张中添沉默了一会儿之后，才点了点头，叹了口气说：“二爷，我……做了……”

　　“那就好，谢谢你了……”张中添朝着白龙点了点头，眼中已不经意间泪花闪闪。

　　我赶紧问道：“白龙，张中添，你们两个在说什么？难道还有什么不可告人的秘密？”

　　被我一逗，张中添这才笑着说道：“师傅，我……我就不跟你们回去了……”

　　“什么？”

　　我瞬间一惊，而张中添已又含笑开口：“我已经拜托白龙上去和燕七等人说了这件事，所以，他们只会对你们的肉身进行急救，我……就不救了……”

　　“张中添，你这又是为什么？”

　　“为了一一。”

　　张中添笑答道：“你们进入阿修罗道时，我已跟地府那位大人聊过，生死簿上竟然没有登记一一进入了鬼门关，也就是说，她可能已经沦为孤魂野鬼，或者在鬼门关外徘徊，人间太大，我找也找不到，所以……我想留在鬼门关前……等我闺女……”


第339章 预言开启

　　张中添说话时已经老泪纵横，从他的眼神中也能看出，他是认真的。

　　而就在这时，忽然就见一道白光在不远处闪烁了一下，我回头一看，竟然是刚才和嘻嘻哈哈跟三哥聊天的媪已经眨眼间消失无踪，显然是已经被抢救回去了。

　　一见时间不多了，我赶紧抓住张中添的手说：“张中添，其实我们可以另想办法的！我懂茅山的招魂术，咱回去之后我可以帮你找她，一定想办法帮你找到她……”

　　而我说完话，张中添却只是凄凄一笑，摇了摇头说：“师傅，就不麻烦你了，找到她又能如何？她又不可能再活过来了……而一一是我唯一的精神支柱，没有她，我往后的日子也可想而知，与其这样，我更愿意在这里等她，至少我还能再见她，至少我还能永永远远陪在她身边……你看，这地方多黑啊……”

　　张中添哽咽着抹了一把眼泪，又笑着说：“那孩子啊，从小就怕黑，小时候睡觉都是睡着之后我才偷偷帮她关灯，我怕我不在身边，她怕啊……”

　　“张，张中添……”

　　“师傅，回去之后代我向大家问好，我还欠毛小方那个老头子五千块钱呢，不过你假装不知道就好，我都死了，就不要再替我还了，另外还有一件事……师傅，三清神木剑我已交还给毛小方，另外在我基地的房间里，有我所有的地产房产证明，以及一份遗书……”

　　“遗书？”

　　我顿时一惊，张中添已又笑着说：“其实我来之前就没打算再回去，没有一一，我活着根本没有任何意义……说也惭愧，这些年来我一直依仗着自己鸡毛蒜皮的道术坑蒙拐骗，连伏羲堂的名声都被我辱没了，师傅，我已在遗书上写明，死后将所有房产地产都转让给了你，我虽是天师道张家传人，却从未为正道效过任何的力，我这些年积攒下来的资产倒是不少，就留作天诛府的活动资金吧……至于伏羲堂，我已经转让给了白龙……”

　　说着话，张中添回头望了一眼同样是满脸惊愕地白龙，又笑着说：“白龙，我天师后人是否能重拾昔日辉煌，就靠你了……二爷先走一步，希望你能替我将伏羲堂发扬光大，真真正正的让它成为，一座名副其实的道馆……”

　　“二，二爷……”

　　忽然，三哥的身体也已经炸散成一团白光直飞天际，鬼门关对面立刻传来了一阵激荡人心地鸣笛声，我循着声音一看，竟然是大成哥带着一群鬼正都骑在摩托车上，朝着我们的方向不住地鸣笛……

　　忽然就听大成哥朝着空中逐渐消失的白光喊道：“兄弟！走好！以后上面混不下去了就来下面跟哥混啊！”

　　而就在这时，我的身体也已经忽然化为了一团白光，一瞬间就觉得眼前一片空白，“嗡”地一声之后，一阵吵闹声脚步声已经从耳中模模糊糊地传来……

　　“醒了没？醒了没？”

　　“醒了！醒了！都醒了！”

　　一瞬间，周围急促地喊声变成了欢呼声，我缓缓睁开眼一看，竟然是燕七、马丹娜姑姑等人都正围在我的身旁，而我爸妈更是已经激动地哭了起来……

　　紧接着，最后苏醒的小茹也从床上跳了下去，我这才发现，她的手上竟然带着一副手铐……

　　可还没等我发问呢，忽然一团蓝色的光芒已经从地面下飞出，紧接着化为兔儿娘的身形出现，整个大厅里再度沸腾了起来……

　　欢呼声中，兔儿娘不住地抹着眼泪，随后就见燕七朝着小茹一指，笑着说：“兔儿娘，如今千年丹已融入小茹体内，你已没有法力，肉身更是难以归还，就先附着在小茹的体内吧，等想到好的办法，我们天诛府一定尽量帮你重新复活……”

　　“谢谢你们……”

　　兔儿娘鞠躬致意，说着话身形已经化为一团蓝光钻进了小茹的心口之中，可忽然就听一声惊叫从小茹体内传了出来，紧接着就听一个男人的声音从她身体中传来——

　　“哎呀呀……别打，别打啊，我就过来想迎接一下你而已，真不是流氓……”

　　伴随着那惨叫声，忽然就见花小云的身影已经从小茹体内飞出，连小茹自己都吓了一跳，赶紧一捂胸口惊呼道：“你，你怎么在我身体里？”

　　“哎呀，这还不是想提前过去给兔儿娘一个惊喜，这婆娘，挠死我了……”

　　说话间花小云身子一晃，已经又钻回了我的体内，而这时就听一阵吼声又从我的身体里传了出来——

　　“你还回来干嘛？滚蛋！出去！去找你的兔儿娘啊！”

　　我一听就是三妖的声音，看来，花小云这回够受的了，可也不禁为难了起来，这可怎么办好啊，眼下小茹我俩的身体，都成了这些鬼魂的“宾馆”了……

　　忽然，伴随着一声打火机响，燕七已经叼着烟又开了口：“杨小茹，虽然兔儿娘将你救活了，可你应该知道自己现在的身份吧？”

　　“我当然知道。”

　　听到那话，小茹的笑容立刻收敛了起来，脸色也沉了下来。

　　“我是巫鬼教的神兽使，如今落入了你们天诛府的手中，自然是囚犯……”

　　“你以为，现在真这么简单吗？”

　　毛小方道长突然冷冰冰开口，说完话转身就走，又头也不回地叫我们道：“小茹、小马，你们先被高兴的太早，随我过来……”

　　听毛小方道长一叫，小茹我俩立刻不明所以地跟了过去，而小茹的手铐全程都没有被解开。

　　跟随毛小方道长出了大厅之后，他将我们带入了自己的房间，随后自己往太师椅上一坐，又吩咐我俩说：“你们两个，靠近一点。”

　　“啊？什么？”

　　“少废话，我让你们靠近一点！”

　　毛小方道长愤怒地吼声之中，小茹我俩只能听话地往一起靠近了一些，毛小方道长还不满意，又让再近，于是小茹我俩又朝着对方走了一步，眼看着都快贴在一起时，毛小方道长这才让我们停了下来。

　　而就在这时，却见一团血色的妖气已经不受控制地从我周身散发了出来，我心里一惊，赶紧试图将那妖气压制回身体之中，但是奇了怪了，却根本没有作用。

　　不只是我，立在对面的小茹的身体也是这样，淡蓝色的光芒渐渐从她身体发出，很快就跟我周身散发出来的红光缠到了一起，在空中渐渐交错编织了起来……

　　“毛……毛道长，这是怎么回事？”我惊呼道。

　　而紧随其后就听杨道爷的声音从门口传来：“天数已定，小茹小马，你们两个就像是两把钥匙，用来启动上古天劫，也就是之前大家所谓的预言，如今，谁都回不了头了……”

　　说着话，见杨道爷已经脸色沉重地走了进来，我赶紧问道：“道爷，可你们老说的那预言，到底又是什么？就算启动了，又有什么关系呢？”

　　“刀兵大劫，必定生灵涂炭。”

　　杨道爷叹了口气，又说：“此劫为天数所定，自古以来只发生过一次，就在殷商时期，这我之前应该对你们提到过……”

　　“难不成，当初殷商王朝的灭亡，就跟这所谓的龟毛兔角、刀兵大劫有关？”

　　“确实有关，而且还不止如此，你们……想的太简单了……”

　　说着话杨道爷已经坐到了毛小方道长的身旁，两人相视一眼，就见毛小方道长点了下头，叹道：“小杨，也是时候将一切告诉他们了……”


第340章 浮出水面的LH

　　听了毛小方道长的话，杨道爷也点了点头，随后又望向我们，说道：“小马，你也是读过些书的人，那我问你，你曾听说过的历史上最惨烈的一战，是什么？”

　　“惨烈？”

　　我努力回想，一时间想起了血战台儿庄、杨家将决战金沙滩、五胡乱华、太平天国、清兵入关，总之我能想到的战役几乎都想了起来，可每一个都挺惨烈的，战争，哪儿有不惨烈一说？

　　可这时杨道爷微微一笑说：“看你也想不到，那还是我来告诉你吧，历史上最惨烈一战，无疑是武王伐纣。”

　　“武王伐纣？”

　　我问完就见杨道爷点了点头，又笑着说：“没错，也就是纵观历史上古预言唯一一次被开启时的那场混战，所谓刀兵大劫，正是因此战争而来，但真正的战争，却并不是表面上人间的战争那么简单，而是一场驱魔界的纷争……”

　　“驱……驱魔界……”

　　“没错，武王伐纣一战，不过是当时驱魔界的一个分战场而已，而参战双方的所有将领，几乎八成都是驱魔界之人，其中更已道门为主……”

　　杨道爷沉默了一下，随后又才说道：“有些东西可能并不好理解，总之所谓的上古预言、刀兵大劫，其实说白了并非是人间的战争劫难，而是驱魔界的生死大劫，比如文献中有过很多关于那一战的记载，最常见的就是封神演义，直观的阐述了当时仙妖参战的战况，虽然过度夸张，但也并非全无依据……”

　　“道爷，我，我有点糊涂了……”

　　“别急，你听我慢慢说。”

　　道爷笑了笑，又接着说道：“其实不难理解，夏商时期，天下尚不安定，人、妖、修道之士混居人间，所以造成了一个现象，就是妖魔幻化人形后入朝为官，甚至连修道之人也抵抗不了名利的引诱，成为了朝中的大将、官吏，而整个人间更是灵兽横行、妖魔丛生，不过，据传说，当时的人间并非动荡不安，虽然艰苦，但人与妖魔却能相处在同一个世界，说不上和平共存，但至少不会大肆地冲突或互相捕杀……”

　　杨道爷源源道来，我终于渐渐明白了过来——

　　他的话中之意其实我已经听懂了，大概就是说，在上古年间至商周王朝覆灭，这世上原本是人魔混居的，所有人都知道妖魔的存在，而一般的妖魔也不会大肆侵害百姓，相处得其乐融融，甚至很多妖魔、道士以及当时其他古流派的修行之人会在朝廷做事，为国效力。

　　然后，上古预言开启了——

　　也正应了那句“商纣时，龟生毛、兔长角，刀兵乱象也……”

　　紧随其后的是殷商王朝的分裂，以及西周大军的强攻，天下大乱，百姓民不聊生，而这场战争之中，殷商、西周双方的领军人物，却大多是妖魔与修行中人。

　　而这一战之后，双方阵营中的妖兽、修道者大多战死，姜子牙修封神台为死去将士的亡魂一一封神，从此天人隔离……

　　而战死者之灵，被封入神界为神，可神是什么？

　　杨道爷说，这与另一个遥不可及的神话传说有关。

　　传说中，上古白帝少昊曾执掌神界，治理三界顺序，但随着少昊的崩死，神界空虚，六道大乱，而武王伐纣一战中所有的修行者以及妖魔皆被封入神界供职，填补天宫空缺，美其名曰成神，实际上却只是被囚禁在了另一个世界里……

　　而这一战中没有战死的修行者和妖魔，则被列入仙班，同样从此受制于仙界，无法再于人间游荡。

　　当然了，杨道爷也告诉我，这只是个神话，没有任何的可靠依据，但根据天诛府多年来的调查以及驱魔界的各种传说逸闻判断，武王伐纣那一战，确实是世间妖魔与修道者大规模消失的开端……

　　也正是在此之后，事件的妖魔灵兽大多因战乱消失，修道之士也几乎绝迹，人们渐渐忘却了妖魔和术士的存在，更最终从开始的人、妖共存，逐渐变成了人类独享繁华，而所剩不多的妖与灵兽，却沦为了下水道里的老鼠，人人喊打。

　　自此之后，天下越来越太平，妖魔和修道者的踪迹越来越少，几乎绝种……

　　说到这里时，杨道爷叹了口气，又说道：“现在你应该明白了吧，所谓的刀兵大劫，不止会让天下苍生生灵涂炭，而其最主要的作用是将会引起驱魔界的再次纷争，引来一场浩劫，将自商末之后一蹶不振，经历五六千年才逐渐又恢复元气的驱魔界再度赶尽杀绝，而对于人间来说，这场战争虽以修行者与妖魔为主，但无疑会将无数的无辜苍生卷入其中……”

　　“也就是说……我们会引发一场大战，害死无数的人……”

　　小茹突然发问，杨道爷冷冰冰点了点头。

　　“小茹，那些人中会包含你的朋友、亲人，总之这会是一场灭道之战，如今预言已经被触发，将没人能阻挡它的到来……”

　　“不，也许有人，不应该说是人，应该说是一个东西……”

　　毛小方道长忽然开了口：“传说刀兵大劫之预言起于河图，止于洛书，据我理解，这句话的意思可能是河图中记载了这一灭道预言如何被激活，而几乎与河图同一时期出现的上古创世之书——洛书之中，有化解这一大劫的方法……”

　　说着话，毛小方道长和杨道爷的目光都集中在了我的身上……

　　“小马，你体内千年丹的原主人是什么东西，你已经知道了……”

　　“我，我知道……”

　　一时间，我的心弦也紧绷了起来……

　　“那老龟，就是当年背负洛书从洛水中出现的玄龟……”

　　“没错，这就是说，你的身世其实与洛书有关，而洛书是什么，还在不在，又在哪里，这是千万年来的谜团，没人知道，也许唯有从你身上，才能找到化解刀兵大劫的突破口……”

　　“就是说……我既是触发上古预言的钥匙，同时也是接触上古预言的钥匙……”

　　“可以这么理解，总之，眼下龟毛、兔角都已现世，在灾难降临之前，我们唯一的方法就是抱着试一试的态度找到洛书，解除大劫，而说到这件事，李书海似乎帮了我们很大的忙……”

　　“李书海？”

　　“没错，就是李书海。”

　　毛小方道长点头答道：“我们到现在还没审问出李书海到底是为谁效力，但他将玄龟的记忆从你身体中引出，这显然是件对于杨死要实现上古预言而非常不利的事情，所以现在可以肯定的是，派他这么做的人，绝对不是巫鬼教的人……”

　　“这么说，难道还有什么其他人隐藏在这件事的背后，暗中操作？”

　　我问完话，杨道爷和毛小方道长却都没回答，其实我自己也明白，这问题现在本身就谁都回答不了，除非能撬开李书海的嘴。

　　而我们正说话的功夫，忽然就听一阵脚步声从外面传来，紧接着就见燕七已经急匆匆地走了进来，手里还拿着一份厚厚的文件。

　　一进了门，燕七立刻恭敬地朝着毛小方道长和杨道爷点了点头，焦虑地笑道：“各位，抱歉打扰你们了，不过我刚得知一件棘手的事，恐怕，不得不先打断你们的对话了……”

　　“什么事把你急成这样？”毛小方道长皱着眉头问道：“该不会是真让李书海跑了吧？”

　　“跑到是没有，不过这件事……还真跟他有关……”

　　燕七说着将文件放在桌上，又焦急地说道：“507的LH机密试验，我们调查到了……”


第341章 天才

　　一听这话我倒是没觉出什么来，可毛小方道长和杨道爷却已经第一时间立了起来，一个个面露惊色。

　　见事不对，我赶紧问道：“燕七，怎么回事？LH机密实验又是什么？”

　　燕七回头扫了我一眼，并没有回答，而是先从外面叫进来了两个人，将小茹给带了下去，随后才说道：“抱歉小马，这件事最好不要被小茹知道，不管怎么说，她都是巫鬼教的人……”

　　听到这话，我心里莫名地有些失落，可也明白燕七的担心，因此没有多说什么。

　　小茹一被带下去，毛小方道长立刻翻着资料问道：“燕七，你是从哪儿得到的消息，来源可靠吗？”

　　“放心吧，来源绝对可靠。”

　　燕七点了下头，又对我说：“小马，我们在507所的基地里带出李书海时，他的左臂不见了，这件事你还记得吧？”

　　“我当然记得，后来我在解剖室里还故意找过，但是根本没找到他那条手臂……”

　　“手臂被转移了，并且已经成为507LH机密实验中的核心物品……”

　　“核，核心物品？”

　　“是的，所谓的LH机密实验是目前507正专心开展的一项高级机密实验，参加这一实验的人员不多，都是507的核心人物，小陈就是其中之一……”

　　燕七一提起小陈来，我不由自主地就回想到了之前我们从507所的秘密基地逃离时的画面，当时被我威胁着的小陈似乎的确对着周围的守卫喊了一句，说自己是什么LH实验的参加者，结果把那些守卫都吓得够呛，未免小陈有一丝一毫地损伤，根本不敢拦着我们了……

　　那实验到底是什么？为什么507的所有人都会这么重视？

　　想到这里我赶紧问向了燕七，就听燕七答道：“这实验似乎是永州事件中李书海被捕获并送往507的研究基地之后才开展的，但是却跟在此之前507一直秘密进行的另外一项实验有关……”

　　“什么实验？”我问道。

　　“基因改造。”

　　燕七这话一出，我瞬间愣了住，随后就听燕七又接着说道：“之前陈国生已经跟你说起过了，像507所、749局这种秘密机构，虽说负责的是全国各地的灵异、超自然事件研究和调查，但除了这些之外，人体科学也是两个机构一直秘密进行的项目之一，90年代初，因为气功热潮的影响，这两个机构就曾合作开展过一个方案，当时抓捕了很多各地有名的气功练习者，并且进行秘密的人体实验，想从那些气功练习者的身上发现一些可以用于提升人体极限的基因和物质，从而应用于国防方向，但是很可惜，最终这一实验以失败告终，实验档案也被秘密封存了起来，但几年前还是被我们天诛府发现了……”

　　“但这跟李书海有什么关系？”

　　“你别忘了，李书海是犼，而且他的左手上有一件让507所极为感兴趣的东西……”

　　燕七说完我又一回想，瞬间倒吸了一口凉气——

　　“是江一峰……江一峰寄生在李书海的掌心里……”

　　“你猜对了，507所之所以割掉李书海的整个左臂带走，正跟手掌上寄生的江一峰有关。”

　　燕七皱着眉头说：“根据我们的情报显示，李书海在最初被带去507秘密基地时，虽然本体已经死亡，但掌心中的江一峰却还处于存活状态，这让507所的研究员们异常震惊，后来更从江一峰的口中获取乐一些关于道术、巫鬼教巫术的情报，随后开展了所谓的LH实验，想要秘密研究江一峰的寄生原因，以及李书海变成犼之后的身体构造并提取基因……”

　　“可他们为什么要这么做？”

　　“这还不知道，但据我估计，507所的目的想必是和九十年代的气功研究相同，想利用人体科学、基因科学来打造一支超越于人类极限的特殊战斗力，从而用于国防建设……”

　　听到这话我心头猛地一震，心说他妈的这些人是疯了吗？这东西岂是那么容易就能研究透的？而且风险之高简直无法想象，真培育成功了，如果能用于国防建设还好，但是恐怕有稍微差池的话，他们会像之前的江一峰一样，培养出一支不受控制的僵尸大军来……

　　而这时正分看资料的毛小方道长和杨道爷的脸色也已经越发地阴沉了起来……

　　看完了手中的资料，杨道爷当即叹了口气，紧紧拧眉说道：“不行，必须阻止他们，不惜一切代价！这太危险了，我看507美其名说是要将实验应用于国防，实际上根本就是冲着我们来的，他们想要通过研究李书海的身体而找到我们这些修道之人以及妖魔的弱点，并且通过对李书海的基因改造而创造出一支怪物大军来专门我们……”

　　“如果专门对付我们，那还算是好事，怕的是……”

　　毛小方道长一脸阴沉，沉默了一下，又说道：“怕的是他们如果真的实验成功，并且将实验成功应用于国家之间的战争，那么，随时都可能不受控制地将整个世界沦为生化战争的战场，到时候世人可就要遭殃了……”

　　燕七、杨道爷和毛小方道长说得一个比一个严重，但我明白，他们这绝不是多虑，从上次袭击507所的秘密基地开始，我就已经清楚那帮人简直就是为了研究探索可以不顾一切的疯子，疯子这种东西，什么事情做不出来？可真做出什么追悔莫及的事情之后，凭他们这些普通人，又有谁能阻止危机的蔓延呢？显然光凭507和749根本没有这个能力……

　　“燕七，那我们现在该怎么办？”

　　这话不是我问的，声音来源于我的大脑，紧随其后，花小云已经从我身体中飘了出来……

　　“府主您无需担心，我这里还有一个似乎对我们有利的情报……”

　　燕七笑了笑，随后又对大家说：“你们肯定不会想到，这次507实验团队的核心实验员是什么人……”

　　“什么人？”杨道爷赶紧发问。

　　“你们打死都不会想到，这次实验的开展者、整个实验团队的核心成员，是个……高中生……”

　　“什么？”

　　燕七话一出口，几乎所有人都震惊了住。

　　燕七却耸了下肩膀，又笑着说：“其实我刚刚得到这一情报时，自己也吓了一跳，但这是千真万确的，507的整个LH高级实验，源自于一名高中生的基因学假设……”

　　说着话，燕七从毛小方道长还没看完的资料中取出了其中一张来，平铺在桌子上之后，又指着上面的一行文字说：“这名高中生叫孙旋，十九岁，不可否认是个高智商天才，从小到大获奖无数，与生俱来的学霸，尤其以生物学见长。大概半年前，他为参加一场省级科学实验竞赛而撰写了一个天马行空的基因学假想实验，但当时并没有获奖，甚至没有进入半决赛，但这篇实验报告却无意间被507所获得，随后更秘密邀请他加入了507，可以说，他是507所目前来看年纪最小的成员，而LH实验也是由他来负责并经手的……”

　　听燕七说完，我赶紧问道：“燕七，你的意思是不是说，如果我们能找到这个叫孙旋的学生，就可以打断507还在进行之中的实验，或者拖慢507的实验脚步？”

　　“就是这样，我也正准备这么做。”

　　燕七一笑，忽然抬手又指着我说：“而且，恐怕这个任务只能交给你和老三等人完成……”

　　“啊？为什么？”我惊问道。

　　燕七抿了下嘴，随后用手指又在文件上点了两下，回答说：“因为我们调查到，孙旋有一个哥哥是你们的老朋友，叫孙凯……”


第342章 奉旨绑架

　　“孙凯？谁呀？”

　　燕七说完我一时间还没反应，可紧接着在他手指着的文件上一看，这才恍然大悟。

　　文件上写得清清楚楚——

　　孙凯，年龄：33岁，职业：私营屠宰场老板，学历：中专，地址：……

　　“是他！”

　　我一下子就想起了那个人来，记得那还是我刚刚遇到张中添的时候，刚解决完了售楼处闹女鬼的事，要救兔儿娘，而孙凯正是当时兔儿娘的收养者，将被卖到饭店的兔儿娘救了回去，但从而也引出了毛小方道长的另一个徒弟三胖来……

　　我正出神时，就听毛小方道长也点头说道：“既然有过交集，那么小马一行人过去正是最好的决定，小马，你愿意接手这个任务吗？”

　　“我，我当然愿意……”

　　我点了点头，随后又问道：“可是，之后我们要怎么做？通过孙凯找到孙旋？然后呢？总不能是杀，杀了他吧……”

　　“我们又不是巫鬼教，天诛府可是从来不会胡乱杀人的。”

　　燕七笑了笑说：“根据情报，孙旋可能是这项实验所有实验者中的核心人物，如果他没有很高的利用价值，507恐怕早就将他踢到一边去了，又怎么会这么重视他这么个高中生？所以，孙旋手里肯定掌握着什么只有自己才知道的关于整个实验的重要秘密，只要我们找到他，并且暂时把他从507的监管下带走，507的生化实验就一定无法再继续下去了……”

　　“你这么一说我就明白了，你是让我们去绑架他！”

　　“呵呵，随你怎么说吧，总之这就是你们这次的任务……”

　　燕七顿了一下，又说道：“对了，还有一点，天诛府眼下正被通缉，所以你们去执行任务时绝对不能打出天诛府的旗号来，以免给整个组织都带来危险，你们得自己身份作为掩饰，尽量不要引起任何人的怀疑……”

　　“这倒没什么问题。”

　　我想了一下，回答说：“张中添已经将他的所有房产地产交给了我，而且将名下的伏羲堂转让给了白龙，这一点在他的遗嘱里写得清清楚楚，如果说是要回到张中添家乡所在城市执行任务，那么过去继承张中添的遗产，可能是我们目前最好的掩饰……”

　　“很好，那就这么决定。”

　　燕七含笑点了点头，又说：“虽说你们刚从阴曹地府九死一生回来，但507这项实验关系重大，所以绝对不能耽误太多的时间，一会儿你们回去好好休息，明天中午我会安排车辆，你们即刻动身……”

　　“明白。”

　　我点了下头，随后告别了毛小方道长和杨道爷，跟着燕七又回了大厅。

　　回到大厅时，就见大伙儿还正围坐在桌子前对三哥、媪和白龙问长问短的，似乎都对阴曹地府的构造布局以及我们当时的所见所闻和经历格外地感兴趣。

　　而燕七随后让其他人都好好回去休息，并且将白龙、三哥和媪我们四个人带进了一间小会议室里，又将我刚刚接下的这次任务跟我们原原本本地详细说了一下。

　　说完之后，大家当然都表示愿意接受，毕竟这可是我们加入天诛府之后要执行的第一个任务。

　　紧接着，燕七叫人端进来一个木制托盘，托盘里放着几张证件，以及几块玉佩。

　　那些玉佩我认得，玉佩的正面刻着一只只有一条腿的猫头鹰，这猫头鹰叫枭，这玉叫枭玉，是天诛府的代表信物。

　　我修炼时曾经单独问过花小云，枭玉代表着什么？枭又是什么，为什么会成为天诛府的代表性动物？

　　花小云当时告诉我，枭，又叫夜枭，是传说中的一种鸟。

　　这种鸟的样子很像是猫头鹰，但只有一条腿，而且腿的下面生着的是一只人手。

　　花小云说，传说古有五鸟乱世，“鸠枭鸦雀鸨”，其中鸨最淫、枭最凶，其中的“枭”指的就是夜枭。

　　这种鸟以人畜百兽的尸体为食，昼伏夜出异常凶狠，凶狠到被捕兽夹夹住腿后，它为求脱身自己咬断了自己的爪子，所以神话中的“夜枭”常以独腿的形象出现。

　　不过现在看来有一个很讽刺的事实，就是这乱世五鸟，传说中竟然是上古凶神毕方的五个孩子，也就是说，巫鬼教的护教神兽竟然是天诛府代表动物它爹……

　　但这都不是关键的，关键在于夜枭这东西据说一直被称为夜的守护者，洞察一切，迅捷凶猛，为顾全大局保住性命甚至不惜自断其腿，正符合了天诛府天道诛魔、不畏牺牲的理念，因此才逐渐成为了天诛府的代表之物。

　　随后，燕七将证件分别发给了白龙、三哥我们三个，又盯着直勾勾望着证件虎视眈眈地媪说：“喂，你确定你也要加入天诛府吗？”

　　一听这话媪直接愣了住，气得蹄子一拍桌面，吼道：“姓燕的你这话什么意思？信不及哥们儿是不是？哥们儿为你们出生入死的，现在一个破证儿都不给我？”

　　“哎呀你激动什么，我只不过是问问而已，毕竟天诛府从建立以来还没有灵兽加入过。”

　　“很好，现在你们有了！”

　　媪傲气十足地冷哼了一声，又说：“嘿嘿，以后哥们儿可就是天诛府的人了，他妈的我看以后谁还敢追着我又打又杀的，哥们儿一亮证件吓死他们！”

　　燕七没多说，笑了一下之后将媪的证件也发给了它，媪爱不释蹄，激动得坐在椅子上屁颠屁颠直蹦，这时燕七又嘱咐说：“还有一点我必须提醒你们，你们不要以为对方只是个高中生就太轻敌，根据情报，这个名叫孙旋的学生智商高达152，是个不折不扣的天才，而且像他这种对于实验至关重要的人物，507所一定会派人在身边保护着，恐怕不容易靠近……”

　　“没事，交给我！”

　　三哥一拍胸脯，哈哈大笑道：“绑架这种事儿啊，你找我算是找对了，他还在上学呢是不？我们到了之后直接开个金杯车学校门口一堵，等着他，只要他一出来，立刻装车上带走，哈哈，完事儿……”

　　“完事儿？我看你快完事儿了！”

　　燕七瞪了他一眼，又嘱咐说：“我不是已经说过了，绝对不能引起任何骚乱，也不能采用强硬的方式，不然会连整个天诛府都暴露出来！再者说了，像孙旋这种至关重要的人物，507一定会派最好的人员守护，你想轻而易举就把他装车上，哪儿那么容易？先不说真装车之后你们能不能从市区逃出来，就算逃出来了，507会放过你们吗？你们不要太低估了这个机构，这些年他们招揽了不少道门高手、甚至歪门邪道的术士巫师为其效力，不好对付……”

　　被燕七一骂，三哥只能闭上了嘴，不敢多话了。

　　我沉默了一下，随后举了下手说：“燕七，执行任务可以，但我有个条件……”

　　“条件？什么条件？”燕七皱了下眉头问。

　　“我要带着小茹一起去。”我斩钉截铁地说道。

　　而这话刚一出口，燕七立刻瞪着眼摆了下手说：“这绝对不可能！杨小茹是天诛府的重犯，我不能把她交给你，这太不安全了……”

　　“可你必须把她交给我，因为我更不确定，她留在这里安全不安全。”

　　我笑了笑，又说：“而且，这次我们执行任务的地点就在我家所在的隔壁市，我想带小茹回趟家，也许那会对唤醒小茹的良知、让她重回正道有很大的帮助。”

　　我话说完，白龙、三哥和媪都点了点头，表示赞同。

　　而燕七也陷入了沉思……


第343章 再出发

　　“小马，我知道你是想帮杨小茹，但是……”

　　燕七紧皱着眉头，忧心忡忡地说：“但是这太冒险了，最近巫鬼教前所未有的沉默，我怀疑他们又在酝酿什么大阴谋了，如果这种时候你们几个把杨小茹带走，很可能会遭到巫鬼教的突然袭击……”

　　“燕七，你就这么不相信我们几个人的能力？”

　　我这话一出，三哥和媪当即瞪起了眼来，一个个摩拳擦掌跃跃欲试地模样，不服不逊的眼神接连朝着燕七望了过去。

　　燕七赶紧摆了摆手，又说道：“小马，你可别这么想，经过这六天的培训，你们已经脱胎换骨，从实力方面我倒是不担心，可是你们毕竟都没有什么经验，但巫鬼教教众个个都老奸巨猾，恐怕……”

　　燕七正说着话呢，忽然就听“吱”地一声，门已经被人从外面推了开，紧接着就见毛小方道长已经背着手慢悠悠走了进来，朝着燕七说道：“燕七你放心吧，有我在，杨小茹不会出事的。”

　　“毛道长，您也要一起去？”

　　燕七一惊，毛小方立刻点了点头说：“没错，我思来想去还是有些不放心，而且正好有些事情要当面像我那个不孝的徒儿三胖交代，所以我决定了，这次任务会和小马他们一起行动，你就放心的把小茹交给我们吧，我保证怎么把她带走的，再怎么把她带回来……”

　　听杨道爷这么一说，大家立刻都将感激地目光抛了过去，燕七想了想，也只能点了下头表示同意，随后又嘱咐了我们几句之后就叫我们尽早去休息，然后自己整理好手边的文件先走出了会议室。

　　燕七一走，我赶紧朝着毛小方道长笑道：“毛道长，这回可多亏有你了，不过连你都愿意跟我们一起出任务，嘿嘿，那这次的任务一定是万无一失了！”

　　我正笑着呢，毛小方道长却冷哼了一声说：“我才不会管你们任务的事，这次的任务也算是对你们的一次磨练，你们必须自己独立完成……”

　　“啊？那毛道长你跟我们去又为了什么？就为了见见你的徒弟？”

　　三哥问完话，就听毛小方道长又冷笑了起来。

　　“不，我是想钓鱼。”

　　“钓，钓鱼？”

　　大家一愣，可毛小方道长根本没有解释，已经转身也自顾自走了出去。

　　毛小方道长离开之后，我们兄弟四个坐在会议室里闲聊了起来，没多大功夫就觉得一阵强烈地困意席上了大脑，毕竟救完了兔儿娘之后大家的精神已经放松了下来，再加上这六天的紧张修炼吃不好睡不好，能熬到现在，已经不容易了。

　　索性兄弟们就各自回了房间，一进了房，我衣裳都顾不上脱了，倒头就睡。

　　这一觉再醒来时，我睁开眼就见青玄和黄灵正立在我的床边，叉着腰瞪着眼跟一对母老虎似的，也不说话……

　　一见我终于伸着懒腰起来了，黄灵这才气得哼了一声，一指墙上的钟表说：“喂，你看这都几点了？我们怎么叫你都叫不醒，把重要的事情都耽搁了！”

　　我一看表，瞬间惊了一下，竟然已经是傍晚了，心说这回可糟了，显然是到地府救兔儿娘的前六天积劳成疾，这一松懈下来，竟然整整睡了一天……

　　见我也反应了过来，青玄又说道：“好了你就别磨蹭了，赶快洗漱一下，我们还要去叫老三和媪呢……”

　　“他俩也没醒呢？”我惊问道。

　　两人齐刷刷点了点头，黄灵又抱怨道：“你们几个昨晚到底干什么了？累成这样，燕七叫我俩来叫你们起床，我俩从早上一直叫到了现在，就人家左白龙一大清早就起了床……”

　　说着话，两人气鼓鼓地转身就走，我也赶紧整理了下衣服，随后抓紧时间洗漱好，跑进了大厅里。

　　进去一看，大家都正在风风火火地忙碌着，毕竟新的天诛府才刚刚起步，需要处理的事务还太多，而白龙正悠闲地坐在大厅中间的桌子前陪着燕七、毛道长和杨道爷喝咖啡呢。

　　我赶紧跑了过去连声抱歉，又没过多久，三哥和媪也已经揉着眼睛长着哈欠从门口走了进来，脸上身上各印着几个大脚印子，估计是青玄、黄灵两个女孩儿叫不醒他们，气得直接给揣起来了……

　　见人已经到期了，燕七这才满意地点了点头，虽说大家耽误了原定的行动时间，但好在他也没有太过生气，心里也明白我们前几天确实都太累了，随后让我们稍微歇了一下，又吃了点东西之后，命手下人将小茹给带了出来。

　　燕七扫了小茹一眼，又对我说：“小马我可警告你，杨小茹事关重大，你绝对不能因为私人的感情就对她网开一面，一定要好好盯紧她，如果让她跑了，我跟你没完！”

　　我嘿嘿一笑，点头应了下来。

　　见大家都已经准备好了，燕七带着我们下了楼，大厅的下面一层是一座车库，目前新的天诛府总部各种用车都存放在这里，而一辆破旧的面包车已经等在车库门口蓄势待发了。

　　其实我一直有个疑问，天诛府很有钱，而且为了性能考虑，怎么也该给我们派个直升机或者是越野车吧？直接给弄一破面包车实在是有点说不过去了，为此上车前我还故意跟燕七唠叨了几句，燕七却没理我。

　　随后燕七指派三哥做司机，让大家上了车，这一上车，我对这车的印象彻底改观了。

　　表面上看，这确实就只是一辆破破烂烂的深红色面包车，但车内配置以及性能显然不输于任何豪车，甚至车身底部设计的几个秘密暗格里藏着术士所需的各种应用之物，例如什么法器符咒，成包的糯米粉、成瓶的鸡血黑狗血，一应俱全，倒是看得我们一阵热血沸腾，心说燕七想得太周到了。

　　没多久，在一阵激动和喜悦的心情之中，三哥开车带我们下了山，而直到这时我们才发现了一个致命的问题，车里的装备法器虽然一应俱全，可燕七似乎忘了给我们准备路上所需的干粮和水，我赶紧问三哥说：“三哥，咱出来带钱了吗？”

　　“钱？咱哪儿还有钱啊，连他妈剩下的灵钱都让大成哥给没收了……”三哥咧着嘴答道。

　　而他这话刚一出口，自己也突然愣了住，再看周围包括毛道长在内的其他人，一个个的脸色也都阴沉了下来……

　　车厢里沉默了许久之后，毛道长才发话说：“咱们这么多人……不会谁都没带钱吧？”

　　一时间，大家竟然都不知道该怎么回答了……

　　而就在这时，毛道长的电话忽然接到了一条短信，打开一看，短信是燕七发来的：

　　“下地府时你们已经花了天诛府太多钱，所以本次任务不提供任何经费支援，任务中的一切花费由你们自己解决……”

　　除了这么一段话之外，后面还有个小小脸，一时间我心里上万只羊驼奔腾而过，心说这燕七这小子绝对是故意的！

　　一反应过来，大家在车里算是骂开了，恨不得把燕七祖宗十八代都骂过来了，可现在说什么也于事无补，要到达目的地城市最快也得两天路程吧，一路上我们总不能靠喝黑狗血撑着……

　　而正当我们骂燕七骂得过瘾时，忽然就听见车后面传来一阵激荡地警笛声，大家赶紧收了笑声，回头一看，两辆警车已经一左一右朝着我们包抄了过来……


第344章 野店

　　警察突然盯着我们干嘛？

　　没等我们反应过来呢，两辆车已经左右包抄把我们给堵停了下来。

　　车一停，从两辆警车上立刻走下来六个警察，刚一露面就已经把枪掏了出来，围着我们的车举着枪吼着让我们下车，就跟我们做了什么天大的坏事似的。

　　车厢里，大家你看看我、我看看你，一时间都没了主意，这时就见毛道长摆了下手说“别急，下去看看。”

　　我点了点头，于是拉开了门走了下去，三哥也坐在驾驶座前悄悄把车门拉开了一条缝，做好了随时发生冲突的应对准备。

　　“几位，什么事儿啊？这车可不是我们偷来的。”

　　我笑了笑，刚跳下车，两个警察立刻冲过来把我按在了车上，不由分说举着枪就朝车里一阵扫量，带头的警察突然又吼道：“你们要去哪儿？”

　　而就在这时，一名立在旁边不远处的警察也已经把对讲机掏了出来，似乎是在联系其他同事。

　　但还没等我回答呢，稳稳坐在车里的毛小方道长突然毫无预兆地一振臂，一瞬间，就见几条跳动的电光已经朝着四周围的车窗扑了过去，顷刻间就听“咔嚓”一声，激荡地电光瞬间宛如蓝色一般破窗而出，围在车周围的警察都没等反应过来呢，已经七零八落地倒在了地上，一个个吐着白沫抽搐了起来。

　　而我全程被按在车身上，两道电火击晕按着我的两名警察时，连我都被电得抽搐了一下，回头一看那些警察都已经晕死在地，我更懵了，赶紧朝着依旧镇定坐在车厢里的毛小方道长惊问道：“道长，咱这算袭警了吧？”

　　“这些警察是假的。”

　　毛小方道长不疾不徐地回答道：“你见过警察出警不佩戴警号牌的吗？再说了，如果真是警察，干嘛不先说明拦车的原由并且出示证件，而是直接问咱要去哪里？”

　　“假的？那这些会是什么人？”

　　“你仔细看他们的手，一看也知道是修道之人。”

　　毛小方道长话一出口，我赶紧蹲下在一个警察的手上仔细研究了起来，仔细检察了旁边两个警察的手之后，确实发现了一点奇怪的地方，也是怪了，这些警察的左手指甲缝里大多都存着一点点黑红色的泥渍，而且指甲呈现出一种并不太明显的黑红色……

　　这时就听毛道长又说：“那是朱砂和手汗的结合物，修道之人常年要接触朱砂黑狗血之类的东西，时间久了，指甲上难免就成被染得渐渐发黑，遇到一些不太讲卫生的，指甲缝里就会留下朱砂的残留物……”

　　“难道是巫鬼教的人？”

　　我心中大惊，仔细在那些警察身上一搜，除了钱包、手铐和钥匙等应用之物以外，还真在每个人的身上搜出了一块巫鬼教的代表性玉牌来，看来果然不假，真是巫鬼教的人。

　　毛小方道长又冷哼了一下说：“永州事件虽然过去了，但是巫鬼教的人还一直渗透在周围，似乎是在打探我们天诛府成员的下落，从咱们一出山就已经被巫鬼教的人盯上了，估计他们是想弄明白我们的去处，并且想将我们在山里的基地找出来……”

　　毛道长说完我又是一惊，心说幸亏有他在场，如若不然的话，虽然不至于被这么几个人给撂倒，但恐怕也不会轻易就对这些穿着警服的人产生怀疑，没准真会把此行的目的地直接就脱口而出了。

　　而毛道长并没让我们耽误时间，先让我们以发现不法分子冒充警察行骗为由报了警，随后让我把那些假警察都用手铐铐好之后，把他们的钱包和巫鬼教玉牌都带上了车，又让三哥若无其事地开车走人。

　　上车之后我问：“道长，现在咱怎么办？一出山这就被巫鬼教的人给盯上了，恐怕后患无穷啊……”

　　“别急，不然的话我又干嘛跟你们过来？”

　　毛道长笑了笑说：“我不是说了吗，我就是出来钓鱼的，而这些，就是我要钓的鱼。”

　　说着话毛道长从我手里拿走了一个钱包，笑了笑说：“现在咱不就有活动经费了，走，找个地方先吃饭去！”

　　一提吃饭大家都高兴了，已经是晚上七八点钟了，大家早就饿得饥肠挂肚了，而去找饭店的路上，我更是不得不佩服起毛道长这双锐利鹰眼的厉害之处来，外面的天色已经很黑了，他坐在车里竟然一眼就能发现那些假警察的指甲盖里存着的一点点朱砂，这视力，可不是任谁都能练得出来的。

　　三哥开着车大概又往前走了三十来分钟，未免这么晚了再被巫鬼教的人盯上，所以他故意开车下了公路，拐上了一条小路，又往前走了没多久，我们似乎已经到达了一座小县城，一眼就扫见进县城的马路旁边有个平房搭建的小饭店，门口摆着的灯牌上写着八个大字——

　　吃饭住宿、大车加水。

　　虽说这种小饭店一看也知道没什么好吃的东西，可大家毕竟都饿得不行了，于是三哥也没含糊，立刻把车停在了门口，就带着我们下车往里走，唯独把媪留在了车上，免得它吓到人。

　　而小茹除了身上被下了缚三清咒之外，未免逃走更是一直被带着手铐，未免吓到别人，下车时我故意用衣服帮她挡了住。

　　随后我故意观察了一下周围的情况，饭店对面的道边停着几辆三友车，似乎是给工地或厂矿拉沙土铁粉的，而进了小饭店一看，几桌客人正胡吃海塞呢，看他们穿得破破烂烂满身是油，不用问也知道就是那些大车的司机。

　　而坐在柜台前的是个三十多岁的女人，扎着马尾辫，一见我们走进来立刻亲热地迎了出来，随后带着大家落了座，拿着菜单问我们要吃点什么。

　　大家都饿得不行了，哪儿还顾得上客套，再说反正也不是自己的钱，于是一会儿的功夫就胡乱点了一大桌子菜，让老板娘赶紧去准备。

　　没多久的功夫，菜已经一盘接着一盘地端了上来，大家争抢着一阵胡吃海塞，以便赶紧吃饱了继续上路，而我无意间发现，坐在正对面小茹身边的毛小方道长却一直没动筷子，而是把玩着筷子在不停地扫视四周围。

　　“道长，怎么了？”

　　一察觉不对，我赶紧朝着毛道长问道，毛道长却摇了摇头，也没多说，只是朝我一招手说：“小子，你到车上把媪带来。”

　　“媪？”

　　我一愣，又问道：“这不合适吧，这么多的人，媪又长了一张人脸，吓到人怎么办？”

　　“管不了那么多了，尽量让它装扮得更像绵羊一点儿，我要让他帮忙看一点东西……”

　　一听这话我笑了，就凭他毛小方大晚上能一眼看出假警察指甲盖里有泥渍这功夫，还有什么东西需要让媪帮忙看的？

　　可我哪儿敢不听他的话，于是又吃了几口菜就赶紧走了出去，回车里想把媪带过来。

　　可拉开车门一看，瞬间愣了，媪呢？

　　我们下车时明明嘱咐媪千万要留在车上的，可这么大会儿的功夫媪竟然已经不见了踪影。

　　我正发愣的功夫，忽然就听见背后传来一个微弱地声音：“小马，快过来……快过来……”

　　我赶紧回头一看，竟然是媪，正躲在饭店墙角的阴影下朝着我招蹄子呢，脸色及其的难看……

　　趁着周围没人我赶紧跑过去问道：“媪，你在这儿干嘛呢？”

　　“小马，咱好像……要倒霉了……”


第345章 满面死相

　　“倒霉？你这话什么意思？”我惊问道。

　　就听媪回答说：“小马，你们把我一个人扔在车里，我他妈也饿呀，趁你们走了我就偷偷从后门溜到了后厨去，想先找点吃的垫垫肚子，结果没等进去呢，就看见几个上厕所的客人从后厨门口路过，我一看……他们……他们脸上都露出了死相来……”

　　“死相？”一听这话我不由地一惊。

　　媪确实有这能力，作为通明灵兽，它可以提前洞穿万物之生死。

　　可我倒是也没太过惊慌，见媪满脸的慌张，就笑了笑说：“媪，这有什么，你也太紧张了吧？人命天定，保不齐有客人从店里吃完饭离开之后就出了什么事儿，这种事情咱可不该多管啊……”

　　“哎呀，你还没听懂哥们儿的话呢！”

　　媪瞪了我一眼，又急躁地说道：“你听我说完，如果只是看到那两个人，我也不会多想什么，这几千年来我看过的死相还少吗？可随后我从后厨出来时随便往饭馆大厅里望了一眼，这大厅里面的每一桌客人，脸上都带着死相……”

　　“什么？还有这种事儿？”这一下我也有点儿慌了。

　　我赶紧又问媪说：“那我们呢？咱这一桌人是不是也是这样？”

　　“咱这一桌我可看不出来。”

　　媪回答说：“你们都是术士，而且你们的道行已经越来越高了，对于你们来说，我这双眼睛已经有点儿失效了，可对于那些凡人我可不会看错，这些人，恐怕用不了多久就都得死……”

　　“那这可就真是奇了怪了……”

　　我一阵沉默，把媪刚刚的话跟之前毛道长的奇怪表现一结合，心里也是一惊，难道这小饭馆里真有什么不对劲儿的地方？

　　可白龙我们为什么没察觉到？如果是妖魔作祟的话，至少以白龙的道行来说，一眼就能洞穿，也不至于只有毛道长一个人发现了吧？

　　想了一会儿之后，我让媪先回了车里等着，我自己又赶紧进了店里去。

　　进了店里一看，白龙、三哥和小茹还正在全无顾忌地胡吃海塞呢，唯独毛道长依旧面带微笑坐在原处不动，一直在把玩着手里的筷子。

　　见我一落座，毛道长赶紧问道：“怎么样，媪说了什么没有？”

　　我沉沉点了下头，见周围没人注意我们，这才压低声音小声地说：“道长，刚刚媪说……它看到这店里所有客人的脸上，都露出了死相……”

　　我话一出口，白龙等人顿时都愣了住，惊异地目光齐刷刷地朝着我汇聚了过来。

　　而毛道长只是点头一笑，转了下眼珠，答道：“看来我猜测的不假，这店里，有古怪。”

　　“古怪？不能吧？”

　　白龙皱着眉插话说：“道长，难不成这里有妖怪害人？可我们为什么一点都没发觉？”

　　“应该不是妖怪，有妖就会有妖气，何止是你，连我也没有察觉到一丝一毫妖气的存在。”

　　说话时，毛道长又开始扫视周围，紧接着又说道：“可自打我一进来，就觉得有些不舒服……”

　　“如果不是妖，难道是有人要谋财害命？”

　　说着话，一时间大家的目光都偷偷朝着正坐在柜台后面低头看书的那个老板娘望了过去……

　　她三十来岁，虽然说不上有多漂亮，但眉宇之间却透露出一股难掩的慈祥来，俗话说相由心生，看她的面相应该不像是什么为非作歹的人……

　　这时毛小方道长赶紧示意我们继续吃饭，免得打草惊蛇，随后又朝着那老板娘一招手，就把她给叫了过来。

　　正当我们琢磨毛小方道长在打什么鬼主意时，那老板娘已经笑呵呵地走了过来，毛道长立刻问道：“姑娘啊，我们坐了一天的车都已经人困马乏了，不知道你们店里还有没有房间，给我们弄几间，今晚我们不走了。”

　　毛道长话一出口，那老板娘立刻笑呵呵答道：“哎呀，今天好像已经住满了……”

　　说着话那老板娘朝着周围望了几眼，又满怀歉意地说：“我们这儿住宿的一般都是跑长途的司机，今天人比较多房间都已经被他们预定了，要不然这样吧，我把我自己的房间收拾收拾给你们住……”

　　而老板娘说话的时候，我无意间就发现应该在后厨炒菜的厨子正躲在门口偷偷地往大厅里张望，老板娘说话的声音高，他一听见，立刻就跑了过来，先笑呵呵跟我们点了点头，随后一拽那老板娘的胳膊说：“姐，你别啊，你说你都累了一天了，把自己房间给别人住自己住哪儿啊，要不住我的，我房间腾出来给几位住……”

　　“不行不行，小顺，你炒菜更辛苦，那可不行……”

　　“姐你就别跟我客气了，就这么着，晚上我房间腾出来给几位……”

　　那厨子憨厚地一笑，随后又笑眯眯问毛道长说：“叔，不过今晚最多能腾出这一间房间来了，恐怕你们几位还是不够吧……”

　　“这倒没事，他们睡车里就好，可我年纪大了车里睡不着，你的房间，我住。”

　　毛道长说着将白天“缴获”的钱包掏出来一个，就想掏钱，那老板娘一见赶紧笑着推辞了一下说：“大叔，还是算了吧！你们奔波一天也不清闲，何况我们这儿房租原本也就四十块钱，现在还让您在我们的房间委屈，房钱就不要了……”

　　“不行不行，那怎么行呢？钱还是要给的，来，连晚上的菜钱一起给你……”

　　说着话，毛道长已经抽出了几张百元大钞来塞进了那老板娘的手里，我抬眼一扫，就见那几张钱的中间夹着一张叠好的黄纸符，显然毛道长是在试探对方。

　　接过钱来那老板娘倒是有些不好意思了，一边数钱一边笑着又说：“你看你们点了这么多菜，晚上还得委屈您住我们的破屋子，还是算了，我只留饭钱，三十四块钱房钱就不要了，您以后路过了常来给捧个场，今儿啊，就算是我们给您老尽孝心了……”

　　老板娘这话，听起来就那么的顺耳，又不得罪人，钱也没少赚，一脸的和颜悦色。

　　而我们一桌人的目光此时此刻都盯在她的手上，就见那老板娘已经把钱点开，忽然一愣，从钱里把那张黄纸符给掏了出来，递给毛道长问：“叔，这是您的吧？怎么还夹钱里了？”

　　毛道长假装一愣，赶紧把那黄纸符收了回来，笑着说：“呵，你看我这记性，这是之前记东西的纸，一不小心一起给你了……”

　　“没事没事，您好好收着，要是重要的东西啊，以后可千万别在忘了。得，您几位先吃着，我去给你们找钱去……”

　　说着话，那老板娘笑呵呵地就小跑去了柜台，那厨子也点了点头，转身又回后厨干活去了，可临走之前我却察觉到了一丝奇怪，他的余光先是在毛小方道长的脸上扫了一下，随后又在毛道长手里叠着的黄纸符上扫了一眼，这才离开。

　　难道说，这叠好的符纸，他认得？

　　而两人一走，毛小方道长立刻又皱起了眉头来，小声说道：“现在能确定的是，这店里应该没有什么妖魔作祟，不过，那个厨子显然有古怪，看他的表情应该不是妖，可刚刚看到钱里夹着符咒时的眼神分明是愣了一下，他绝对认得这东西……”

　　而这时那老板娘已经拿着一把零钱走了过来，接过钱时毛道长又抬头往她脖子上扫了一眼，笑问道：“老板，你带的那是什么？还挺漂亮。”


第346章 肉条

　　听毛道长一说我也抬头看了一眼，就见老板娘的脖子上戴着一条红绳，上面拴着三颗很小的珍珠。

　　而被毛道长一问，老板娘的脸立刻就红了，用手摸了摸脖子上的红绳，娇羞地笑了一下说：“是，是小顺送的小玩意儿，带着玩的，不值钱。”

　　听她一说毛道长也笑了起来，答道：“小顺，就刚刚那个厨子吧。”

　　老板娘娇笑着点了下头，正巧旁边有客人叫她，老板娘低着头笑眯眯就走了，满脸的幸福。

　　随后毛道长沉默了一下，又对着我们说道：“虽说咱身上有任务，但天诛府须以除邪扶正为己任，这里真要是有什么事，我们必须留下来盯一晚上再说……”

　　话说到这儿，他又皱起了眉头来，朝我扫了一眼说：“小马，女孩子身体弱，今晚让小茹到厨子给腾出来的房间睡，你负责在旁边守着，免得她出事……”

　　一听这话，我顿时惊道：“道爷，可那房间是人家让给你的。”

　　“这你不用管，今晚我可能要出去一趟，你们在房间里好好盯着动静，其他人在车上待命，万事小心。”

　　毛道长都这么说了，我们当然也不敢不从，于是吃完了饭之后就按照他的意思分成了两组，道爷先带小茹我俩去了老板娘给收拾好的那间客房，而白龙和三哥则按照吩咐回到了车上候命，打算晚上在车里熬一宿。

　　所谓的宾馆，其实只不过是饭馆后面的几间平房，盖起来专门留着给客人住宿用的，房间不多，里面的设施也很差，看起来还不如六十块钱一晚的乡镇招待所，不过对于那些跑长途开大车的人来说，能有个平稳的地方休息，又不贵，这已经是天大的好事了，毕竟他们一开起车来可能一两天都合不了眼，即便是两个司机在车里换着开车，可在车座上还是睡不舒服，身困体乏的谁还顾得了什么设施不设施的。

　　老板娘把我们带进了房间一看，那就是一间屋子，没有卫生间，没有洗澡的地方，破烂的床头柜上只摆着两个玻璃杯和一个现在都已经没人用的那种老式21寸彩电，见我们进去后东张西望的似乎有些不满，老板娘赶紧陪笑着说：“您凑合着住，我们这种地方条件不好，委屈了。”

　　“这都是小事。”

　　毛道长和蔼一笑，又扫了一眼小茹说：“我们一路上疲劳得很，只要让我这小孙女和孙女婿有个踏实睡觉的地方就可以了，不求别的……”

　　“哎呀，不是您住啊。”

　　老板娘愣了一下，又担忧地说：“可看您老这岁数，在外面住怎么行，天都这么冷了，我看我还是把自己的屋子给您腾出来吧，我在饭馆大厅桌子上凑合一宿得了……”

　　毛道长刚要推辞，可之前炒菜那厨子竟然已经笑呵呵跟了进来，对那老板娘说：“姐，你最近老闹着腰疼，睡大厅怎么行啊，再说我都在大厅睡了，你跟我一起住也不合适啊，哈哈……”

　　说着话，厨子又朝着毛道长笑道：“叔啊，您别怪我不通人情味啊，老板娘确实最近不舒服……”

　　“我明白我明白。”

　　毛道长点了点头说：“没事，我去车里挤挤就好了，再说晚上还有事要出去，也不会睡太久。”

　　毛道长话一出口，就见那厨子眼中闪过一缕皎洁地光芒，我更是觉得他不对劲儿了。

　　送走了厨子和老板娘之后，毛道长立在门口仔细听了听外面的动静，确定了没人，这才坐下来说：“小马，今晚一定要看好小茹，我怀疑那个厨子有问题。”

　　我点了下头，又笑了一下问：“嘿嘿，道长，您不会是把我们当诱饵，又钓鱼呢吧？”

　　被我一说，毛道长立刻笑了起来。

　　“小子，你学聪明了，我怀疑那厨子可能跟巫鬼教有关系，他绝对认得我之前夹在钱里的是什么东西，不过咱不能轻举妄动，如果真被我猜到了，今晚我要用小茹把他们的同伙全都引出来……”

　　说着话，毛道长开始往外走，走到门口又叮嘱道：“今晚我会离开一阵子，总之你们万事小心，我回来之前，一定不要轻举妄动。”

　　他说完就要拉门走出去，我赶紧问道：“道长，可今晚你要去哪儿？”

　　“那厨子既然认得符纸，如果真有问题的话想必一定会怀疑我，既然怀疑，那我就故意把他引走再说，而他对这个饭馆的老板娘似乎照顾有加，所以我怀疑这老板娘也有古怪，今晚咱分头行动，反正白龙你们都在这里，我也用不着太担心会出事……”

　　毛道长没再多说，说完就自顾自走出了房间去，只把小茹我俩留在了房间里。

　　我朝着小茹望了一眼，又望了一眼房间里只有一张的单人床，朝着小茹嘿嘿一笑说：“小茹，要不咱先睡吧……”

　　我说着就往床前走，小茹却已经把一只脚抬了起来，哼了一声说：“腿短的，你信不信我就算不用道法，直接踹也能踹死你？”

　　“那你要我睡哪儿？总不能睡地上吧？”

　　我话一出口，小茹已经把一床脏兮兮地被褥提到了我的怀里，朝着门口一努嘴说：“我只让你多呆一会儿，今晚，你睡门口。”

　　“什么？可是我还得看着你呢！”

　　“我要是真想跑，你看得住吗？”

　　小茹白了我一眼没再说话，索性躺在床上就不理我了，我一想也是，再说要是不依着她今晚非得让她给虐待死不可，于是也没多说什么，就抱着被褥进了走廊。

　　我刚把被褥铺好，就见有人哼着歌走了过来，抬头一看，竟然又是厨子，他手里拿着个漱口杯，肩膀上搭着一条毛巾，似乎是刚洗漱完回来。

　　一见了我，厨子立刻招了下手，笑着说：“兄弟这是怎么了，两口子闹别扭？”

　　我点了点头，随便敷衍了两句厨子就走了，倒是没让他看出什么破绽来。

　　眼看着夜色已深，很快今晚住在店里的客人们就都回了房，各自呼呼大睡了起来，厨子也去了饭馆的大厅里拼了两张桌子，没多大一会儿的功夫，鼾声已经顺着走廊尽头的门缝传来。

　　开始的时候我还毫无睡意，毕竟今晚还有任务，哪儿敢偷懒啊，于是躺在黑乎乎的走廊里掏出手机玩儿了起来，可靠近十二点的时候，忽然就感觉头脑沉沉发晕，迷迷糊糊的，我已经深深地睡了过去……

　　这一觉睡得莫名地安稳，可也不知道睡了多久之后，就听见一阵阵猛烈地吵闹声在我耳边传来，吵得人踏不下心来——

　　“小兄弟，快起来！快起来啊！”

　　伴随着睡梦中的催促声，几个女人的吵闹声也在我耳边不停地回荡着，被吵得实在烦了，我打着哈欠渐渐睁开了眼，这才发现，那一阵阵的吵闹声竟然是从我的脑海中传出来的……

　　而刚一醒过来，就听花小云的声音已经又传了过来：“你还睡呢！不好了！快救人啊！”

　　“啊？救什么人？”我迷迷糊糊地问。

　　“别问我，你快抬头往上看……”

　　“抬头？看什么？”

　　走廊里黑洞洞的，我打着哈欠掏出了口袋里的手机来，借着亮起来的屏幕光往上空一扫，心里瞬间“咯噔”一声震了住……

　　走廊上空，就见一条长长的肉色东西在空中漂浮着，像蛇，却没鳞片，看起来倒像是什么东西的尾巴，又像是一条长长的大肉条，我瞬间惊得睡意全无，循着那大肉条往前一看，漂在空中的肉条正连接着走廊两端的两个房间……


第347章 百口莫辩

　　看到这一画面我瞬间倒吸了一口凉气，而这时脑子里已经传来了花小云的声音——

　　“还傻愣着干什么？快去救人？”

　　“救人，可你得先让我明白这是怎么回事吧？”我瞬间惊道。

　　“不先抓了这东西，还能明白个屁！”

　　在花小云的催促声中我赶紧站了起来，抬头仔细一看，空中飘浮着的那东西正在微微地蠕动，而现在仔细用手机照着一看，那还真是个肉条，表面上就跟人的皮肉一模一样。

　　“花小云，这是个什么玩意？不能是条肉虫子吧？”

　　“不知道，我死了几百年了怎么会见过……”

　　花小云说话时我的心情也已经渐渐平复了下来，赶紧把背后门上的锁打了开，倒不怪我把小茹锁在屋子里，我只是怕她跑掉。

　　而推门进去一看，小茹正一动不动躺在床上，我赶紧走过去推了推她，小茹却一点儿反应没有，唯独能听到一阵阵轻轻的打呼声传来，看来睡得正香。

　　而这时就听花小云又在我脑子里说道：“刚刚外面那东西似乎会什么妖术，让所有人都睡得沉沉的，就连你都一样，我和三妖叫了半天总算是把你给叫醒了。”

　　花小云说完我再度陷入了沉思，这里竟然真有妖魔作祟？但是为什么我们一点儿妖气都没有感觉到呢？

　　好在小茹没事，于是我也安了心，壮着胆子就又往外走，走出去一看，那长长的“肉条”依旧在空中漂浮着，很长很长，我索性顺着肉条的一段就开始往前走，很快就找到了那肉条飞出来的房间。

　　房间的门开着一条缝，显然肉条是从里面伸出来、或者是伸进门里的，我赶紧顺着门缝往里面一看，门里一片漆黑，根本什么都看不见，我又用手机一照，瞬间惊愕了住。

　　借着手机屏幕的微光，就见一个女人的身子正一动不动躺在床上，盖着被子就跟睡得正香一样，而那长长的肉条，正是从她脖子的位置伸出来的，我壮着胆子悄悄推门走了进去，仔细一看，越看越是觉得慎人。

　　看这女人的身体就跟普通人无异，唯独脖子老长老长的，不单伸出了门外，更已经在房间的地面上缠成了几团，简直就像是一条肉色的大蟒蛇盘踞在地上……

　　这到底是个什么玩意儿？

　　我心里一震，而这时目光恰巧落在了房间床头柜的一个相框上，一眼看过去，心里再度一惊，照片上的是一个女人，是饭馆的老板娘，我赶紧又仔细在床上那人的脖子上看了一眼，果不其然，她脖子上戴着的那条红绳我认得……

　　意识到不妙，我赶紧往门外走，哪知道猛一拉门，一张女人的脸，正在外面狞笑着直勾勾盯着我看……

　　我心里“咯噔”一声，往后退时一脚绊在地上的“脖子”上就坐在了地上，眼看着那凌空漂浮、头下拽着一根长长脖子的女人已经将头伸了过来，我赶紧去掏插在腰间的白泽扇想要应敌，可还没等我把扇子掏出来呢，就见那女人沾满鲜血的嘴唇一翘，嘴里已经瞬间吐出了一口红色的烟雾来，烟雾迎面扑来，一时间我只觉得头脑瞬间晕眩，没等站起来，已经又浑身发软地“噗通”一声倒在了地上……

　　而就在即将昏厥之际，我眼睁睁就见那女人的头已经朝着我飞了过来，对准我的脖子，张开了血盆大口，然而我却已经完全无力还手了……

　　……

　　当我再醒过来时，叫醒我的并不是花小云或三妖，而是一声女人惊恐地尖叫声……

　　我猛地从地上坐起来循着那声音一看，瞬间傻了眼，就见坐在床上的老板娘正坐在床上倦缩成一团，身上一丝不挂……

　　“姐，怎么了？”

　　没等我反应过来呢，一阵脚步声已经从门外走廊中传来，紧接着就见那厨子猛一脚踹开了房门带着一群住店的客人冲了进来，吓得老板娘赶紧用被子盖上了自己的身体，哭了起来……

　　“怎，怎么回事……”

　　厨子一见屋里的情况，瞬间就惊了住，我赶紧站起来就要解释，然而那老板娘的哭声已经先一步传来——

　　“他，他不知道怎么进来的……”

　　“不，不是这样的……”

　　“好啊，你个臭流氓！”

　　没等我说话，那厨子猛一拳就砸了过来，一群住店的客人也看不下去了，扑过来就是一通拳打脚踢，气得我差点儿放出妖气把他们都击飞出去，可又一想，燕七之前对我们千叮咛万嘱咐，绝不能滥用自己的本领，尤其用来对付普通人，这是修道之人之耻……

　　一是无奈，我也只能强忍了下来，而那厨子殴打了我一阵子之后，白龙和三哥等人这才跑过来看，一个个睡眼朦胧，显然都是刚刚睡醒，一看见那些人正在打我，吓得两人赶紧拉架，问发生了什么事。

　　而那老板娘只是蜷缩在床上哭，厨子也气得连吼带骂地说：“怎么回事？你们看这是怎么回事？昨晚我姐好心收留你们，还给你们腾出了房间来，妈的你们竟然是这种东西，我这就报警！”

　　厨子一骂，周围的人立刻响应了起来，纷纷喊着报警，又是骂我又是对我吐吐沫的，倒是我坐在地上彻底傻了眼……

　　这到底怎么回事？

　　可见事不对，三哥坐不住了，趁着那厨子还没把电话拿起来，一拳头就把他撂倒在地，周围的房客们一看当即朝着三哥扑了上来，三哥三拳五脚一阵应对，趁机朝着白龙吼道：“快，先带小马走，再不走就麻烦了！”

　　白龙也明白三哥的良苦用心，哪儿敢耽搁时间，赶紧拽着我就往外冲，冲到我们自己的房间里又把小茹拽了出来，冲出去时我朝后面一看，虽然那些房客不多，但显然也都已经打红了眼，而三哥也不敢使用道术，只能靠着自己那一身打架时练出来的蛮力应战，双拳难敌四手，没一会儿功夫也被打得脸都花了。

　　趁三哥挡住他们时白龙将我和小茹拽到了车上，随后三哥才冲了出来，赶紧上车开着车就跑，也顾不上后面又骂又追的了，一脚油门就冲出了老远去……

　　他专心致志往前猛开了十多分钟，就见前方的路边有个小树林，三哥想都没想就开车钻了进去，又猛一脚刹车将车停在树林里之后，这才一把就把我拽下了车去，没等我开口呢，先一嘴巴抽在了我的脸上，骂道：“小马，咱俩可认识好几年了，没想到你连这种缺德事儿都他妈的能办出来？”

　　“三哥，你胡说什么呢？”

　　我刚要解释，可三哥的暴脾气上来哪儿能收得住，顿时又往我身上扑，好在白龙及时冲过来拦住了他，劝说道：“老三你先别着急，小马不是那种人咱都知道，这件事里绝对有猫腻！”

　　“猫腻？还他妈什么猫腻？那老板娘多好个大姑娘啊，没事儿谁一丝不挂在那儿哭？还有小马，你都让人家堵在屋子里了，还他妈的想狡辩什么？”

　　“三哥你误会了，那个老板娘是妖怪！”

　　我捂着脸吼道，可一听这话，白龙也愣了住，沉默了一下，回头说道：“妖怪？这不能吧，我们刚刚进去时她就坐在床上，不单是人形而且窗口外面射进来的阳光正好照在她身上，妖怪不比灵兽，可是不敢见三光的，就算是能顶住三光，又怎么可能完好无损的保持人形？再说了，妖气呢？这你又怎么解释？”

　　白龙一说我彻底懵了，显然，连白龙对我也产生了怀疑。


第348章 失控的车队

　　一时间我也有点乱，沉默了一下这才想起了花小云和三妖来，赶紧一拍自己脑袋，吼道：“花小云，三妖，昨晚到底是怎么回事？你们快给我做个证啊！”

　　然而等了一会儿，花小云却还是没有任何的回应，我心说这不对啊，虽说鬼魂见不得三光，但花小云藏在我身体里，说话还是可以的啊。

　　我赶紧又往自己脑袋上拍了几下，可都疼得自己开始咧嘴了，花小云却还是没有任何的动静。

　　我赶紧又朝着白龙问道：“白龙，难道昨晚上你们没有察觉到任何的不对？”

　　“不对？有什么不对，昨晚一切正常，然后大家就睡着了。”

　　白龙说话时，三哥和媪都点了点头，我赶紧又朝着小茹望了过去，带着手铐的小茹正在打哈欠，显然是白龙把她从房间拽出来时才刚刚醒过来的。

　　难不成，我昨晚所见到的东西，只不过是梦里的幻觉？可是不对啊，如果是幻觉，为什么我会在饭馆老板娘的房间里？

　　我一阵沉思时，大家的情绪显然也都平静了不少，于是我这才将昨晚记忆中的所有事情原原本本跟大家说了一遍，说完之后三哥将信将疑地问道：“你的意思是说，你昨晚看见那老板娘的脖子像蛇一样伸得很长，而且还钻进其他客人的房间里，而且出来时还一嘴的血？”

　　“千真万确，这绝不是梦！”我点头应道。

　　可三哥却笑了，又说：“兄弟，可按照你这说法，老板娘是吸了那些房客的血对吧？可早上你也看到了，整个饭店里唯一的变化就是你把人家老板娘给睡了，那些房客还都帮忙一起打你呢，哪儿像是被吸了血的样子？”

　　三哥一说，我也瞬间哑口无言了，就听媪叼着烟卷也卧在车上嘀咕说：“是啊小马，毛道长故意安排你跟小茹一间屋子，多好的机会啊，小茹还戴着手铐，又没了法力，你怎么还吃着碗里的看着锅里的呀？”

　　媪话刚出口，气得小茹一脚就把它从车上踹了下去，红着脸说：“媪，你胡说什么呢？别以为老娘带着手铐就不敢打你！”

　　媪咧了下嘴，哪儿敢吱声啊，而这时忽然又听小茹说道：“我觉得腿短的不是在骗人，虽然昨晚我也睡着了，不知道到底发生了什么，可有一件事我很奇怪……我平时睡觉都很警觉，稍微有一点声音就醒过来了，可昨晚，我竟然睡得很沉，很香……”

　　而小茹话一出口，三哥和白龙的脸色也稍微一变，又是一阵沉默之后白龙才说道：“其实不光是你，我们也是一样，难道说，是被人做了什么手脚？”

　　见大家都开始怀疑起来，我终于松了一口气，赶紧又问道：“对了，毛道长呢？为什么没看见他？”

　　“毛道长昨晚就出去了，一直到现在都还没回来。”

　　听白龙一说这话，我心里再度一惊，确实，毛道长跟我们说过晚上要出去一阵子，说是要引开那厨子的注意力，可厨子早上时明明就在店里啊，毛道长又去了哪儿？

　　我正想着呢，三哥已经又钻进了车里，朝着我们一招手说：“总之先都上车吧，免得毛道长回去时找不到我们……”

　　“我们还要回店里？”

　　“当然了，你不想弄清楚到底是怎么回事吗？”

　　三哥话一出口，于是我和白龙都安安静静上了车，确实，这件事必须得弄个清楚明白才行。

　　三哥再开车把我们带回店里时，没敢直接在店门口前停车，而是将车停在了饭馆对面的一个空旷小胡同里，随后开始盯着那饭馆的方向张望。

　　而没过多久，就见一辆警车已经停在了饭馆前面，紧接着还在抹眼泪的老板娘已经在厨子的搀扶下走出来迎接，显然是报了警，而那些住店的客人也都还在，估计是想留下给老板娘做认证。

　　我心说这回可坏了，这么多人证，我这屎盆子岂不是扣定了？虽说早上被尖叫声吵起来时我身上的衣服是完好的，可毕竟是在人家老板娘的屋子里，而她又浑身一丝不挂，怎么也得告我个非礼吧？

　　想到这里，我赶紧又问白龙说：“白龙，这个女人会不会是巫鬼教的术士，故意想毁我清白？”

　　“应该不是，昨晚我仔细观察过，她和那厨子手上没有任何道士该有的痕迹，比如毛道长所说的指甲缝里有朱砂泥渍之类的，而且术士要经常以剑指夹符、右手手持桃木剑摇魂铃等，时间长了虎口会因为经常与特异形状的木制品摩擦而生出一层奇怪的茧来，食指、中指的手指缝隙也会被黄纸符磨得发亮，可他们两人的身上完全没有这种迹象……”

　　说到这里白龙沉默了一下，随后又说道：“还有一点，我可没听说过什么道术能让人的脖子拉得跟蛇一样长，还能在空中飘……”

　　白龙话一说完，小茹也在旁边接话说：“不止是道术，我们巫鬼教中似乎也没听说过这种术的存在，如果腿短的说的是真的，那么那个女人显然应该是妖怪无疑，可是妖又不可能没有妖气，奇了怪了……”

　　“总之，先等一等杨道爷再说吧。”

　　我们一边说一边专心致志地往门口前扫量，就见那老板娘立在越发刺眼地阳光下没有显出丝毫地不适来，这连媪都觉得奇怪了，啧啧两声说：“这娘们儿绝不是妖，更不可能是灵兽，连我们这些灵兽在阳光下待久了都不太适应，她怎么可能待得这么从容呢？”

　　我们又等了一会儿，警察采完了口供也就离开了，老板娘在那厨子和一群客人的安慰下情绪好转了不少，随后就见那些客人也纷纷从店里又走了出来，各自开车离开。

　　我赶紧朝着三哥说道：“三哥，咱老等下去也不是办法，不如从那些客人的口中探探口风，说不定能有什么新的发现……”

　　三哥一听也点了点头，于是让白龙带着小茹继续躲在店门口等毛道长回来，而他则带着我和媪又上了车，奔着那些三友车开走的方向就追了过去。

　　似乎是因为启程晚了怕耽搁了行程，再加上大清早路上的车辆不多，一字排开的几辆三友车开得都很快，三哥就开着车一路尾随着，打算等穿过县城到了没人的地方再拦住他们问话，这样一来也方便不少……

　　这一跟，我们就跟着那车队开出了二十几公里，眼看着那些三友车已经顺着公路接连拐上了一条比较空旷宽阔的土道，三哥这才一踩油门超了过去，想要慢慢将那些三友车逼停，可还没等逼停他们呢，就在这时忽闻“嘭”地一声巨响从车后面传来，惊慌中我们回头一看，就见后面一辆三友车已经不知为何撞在了路边的一块大石头上，由于巨大的惯性，那车瞬间被石头翘得掀翻了起来，侧滑着就撞向了旁边另外两辆三友车。

　　三辆车一经碰撞，整条路瞬间都被堵了住，而紧随其后的两辆车也已经由于离得太近刹不住车，而和前面的几辆车撞到了一起……

　　这时再一看，就只剩下最前头的两辆三友车幸免于难，可还没等三哥我们从震惊中回过神来，往后面两辆车的车厢里一看，就见两个司机都已毫无预兆地趴在了方向盘上，紧接着两辆车凶猛地朝着三哥我们的车撞了过来……

　　三哥暗叫一声“我擦”，吓得赶紧扭转方向盘冲进了路旁的林子里，似乎是想将两辆车避开，可两辆车的司机分明都已经倒下了，车却还是瞬间调转了方向，又一次朝着我们撞了过来……


第349章 无形的追踪者

　　眼见这种情况，三哥、媪我们三个坐在车里都惊了，心说这什么情况？司机都趴方向盘上了，车自己竟然会拐弯儿？

　　三哥也不想那么多了，一脚油门下来面包车直接开成了越野，在树林子里钻来钻去，两辆三友车却在后面穷追不舍，所及之地飞沙走石撞得树木横飞，显然也已经开足了马力。

　　眼看着两辆车越来越近，又是下坡，出于惯性等于又给两辆车提了速，三哥急得满头大汗，我们心里都清楚，如果以这种速度让那两辆车给撞上，面包车瞬间就被碾成饼了。

　　好在三哥是个老师傅，眼看两辆车越来越近就快躲不过去了，他竟然轻轻踩了一脚刹车，反而将车速降了下来，又从后视镜一看，最前面一辆三友车前保险杠已经撞在了我们车的车尾巴上，三哥这才瞄准时机又一脚油门，紧接着猛地一打方向盘，汽车“嗡”往前一冲瞬间调了个头，车身也猛一下开始倾斜，好在前面正好有几颗小树挡着，车身噼里啪啦撞断两颗小树之后总算是没翻，而一见三友已经迎头撞来，三哥赶紧又一踩油门，面包车擦着三友车的保险杠就钻了过去，朝着反方向开去……

　　而我们突然掉头后我回头又朝着后面一看，两辆三友车似乎也在瞬间想要跟着我们一起调头，可毕竟车身太重，车胎刚一扭动，整辆车立刻翻在了树林里，其中一辆四脚朝天躺下之后轮胎还在飞速旋转，但是已经动不了了，而另一辆在地上打了个滚之后竟然又好端端地翻了回来，我往车厢里一看，开车的司机已经被摇晃得倒在了座椅上，而那方向盘正在自己转动，又一次朝着我们追了上来……

　　看到这里，我心头“咯噔”一声，心说不对，这车表面上没人操纵，但实际上一直是在追杀我们，就像我们的面包车已经被安了类似GPS追踪器一样。

　　可到底是谁这么做的？又为什么这么做？那车又是出于什么力量移动的？

　　我正想这些问题时，三哥已经气得骂了起来：“他妈的，这种山地里咱这车哪儿能跑得过它呀，我快撑不住了，你们快想个办法吧！”

　　“办法……办法……”

　　眼看着三友车又一次追赶了上来，我一阵焦虑，忽然脑海中灵光一闪，想起了刚刚路上的那起事故来……

　　不对啊，如果这些车的目标都是我们的车，为什么在两辆车追赶我们之前，另外几辆三友车先自己撞上了？难道说，目标不是只有我一个人？

　　我一阵沉思，忽然一咬牙一瞪眼，站起来就对三哥吼道：“三哥，你继续往前开，别管我……”

　　说着话我把面包车的门拉了开，跳下去的同时顺手就从后腰把两把扇子掏了出来……

　　“小马，你他妈疯了啊……”

　　伴随着三哥的吼叫声，我已经从飞驰的车上跳了下去，可还没等落地呢，后面的三友车已经撞向了我，我赶紧“呼啦”一声打开折扇，猛地朝着车头上一扇，伴随着一阵激荡地强劲妖风，借助风力我的身体终于在空中稳了住，趁机两脚踩到车的保险杠上，用手抓住了车窗上的雨刷，总算是稳住了身形牢牢贴在了车上……

　　而这时在回头一看，三哥的车还在奔驰，我赶紧朝他吼道：“三哥，你别再前面挡路，拐个弯试试！”

　　听到我的声音三哥赶紧扭动方向盘转向一边，面包车也偏离了原本的方向，而再看三友车，却还依旧沿着直线向前横冲直撞，仿佛根本就不再理会面包车了一样。

　　这一下我彻底明白了过来，果然，这三友车的目标不是我们的面包车，而是我。

　　显然还在车里的三哥和媪也看明白了，忽然就见面包车又一次放慢了速度，紧接着车门又一次拉开，媪趴在车里吼道：“小马，这东西是要撞死你啊！怎么办，快想个办法啊！”

　　“别急，我有办法！”

　　我趴在车头上朝媪一笑，随后又朝三哥吼道：“三哥，尽快把车开到路上去，这三友车由我暂时稳住！”

　　“开到路上？小马，我们怎么能扔下你自己逃走？”三哥怒吼道。

　　我赶紧回答说：“我不是让你们逃走，你到路边停下车，让媪赶紧在路边挖一个大洞，一会儿我有大用处……”

　　我这么一说三哥立刻明白了过来，于是赶紧带着媪开车驶向了路上。

　　三哥开车离开后，我扒着三友车的雨刷器、蹬着保险杠往左侧挪动了两步，果不其然，我刚一动，那车立刻就往左边偏离了一点儿，因此已经更可以确认了，这车的目标就是我一个人而已。

　　想到这里我赶紧将一只手贴在了三友车的玻璃上，引气凝聚、一点爆发，“嘭”地一声，伴随着炸散的妖火，从我掌心中钻出的妖气已经将三友车的前挡风玻璃炸了个粉碎，我趁机赶紧钻进车里，先把倒在驾驶座上的司机拉起来一看，竟然已经没了气息。

　　虽说这车刚刚在地上打了个滚儿，但司机只是受了些皮外伤，根本就不至于致命，这到底又是怎么死的呢？

　　可我已经没时间想这么多了，虽说不会开车，但还是学着三哥的样子，握着三友车上巨大的方向盘开始胡乱扭动，而三友车也开始逐渐受了控制，伴随着我的扭动而乱摇乱摆了起来……

　　渐渐的，我开始熟悉了这方向盘的操作，于是开着三友就在林子里转起了圈来，一直到三哥开车再度冲过来，朝我喊了一声“准备好了”之后，我这才又打正方向盘，三友车立刻朝着路边全速驶去……

　　一冲出树林，就见媪已经在路边上挖出了一个巨大的坑洞来，而我也不敢在车厢里继续坐着了，先是一脚将那司机的尸体踹了出去，至少能保他一个全尸，随后我自己也又跳到了挡风玻璃外面，眼看着这飞驰的三友距离媪挖出来的大坑越来越近，我双脚往后狠狠一蹬，立刻朝着那大坑里扑了过去……

　　马上就要跌进坑里时，回头一看，三友车已又近在眼前，我身子一晃，一扇子扇在坑里、另一扇子更加用力地扇向了车头，一瞬间，伴随着两道强劲地妖风，我的身体已经被风力吹得飞过了大坑落在马路上打起了滚儿来……

　　而我刚一落地就听背后传来“轰”地一声巨响，那三友车已经毫无预兆地一头栽进了大坑里，头下脚上出都出不来了……

　　我在地上打了几个滚之后总算是被媪给截了住，也顾不上满身的擦伤，晃晃悠悠站起来见那三友车已经栽在地上动不了了，这才总算是松了一口气，两腿一软，“噗通”一声就又坐到了地上，长叹了一声“妈呀”……

　　而这时三哥也已经下车跑了过来，慌张地扫了一眼轮胎还在剧烈旋转、但车头完全栽进坑里出不来的三友车，立刻朝着我惊呼道：“小马，这，这到底是怎么回事？”

　　“昨晚的事，果然都是真的……”

　　说着话我情不自禁地在自己的脖子上揉了一下，脖子上没有伤口，但我清晰记得，这里应该是昨晚被那长脖子女人咬了一口的部位……

　　想到这里我又回头望向最初出事的那几辆三友车，叹了口气说：“这些车辆应该都有不同的目标，这目标可能是背后有人控制决定的，也可能是完全由这些车辆自己选择的，但有一点现在可以肯定，只有目标被撞到，这些车才会如同完成任务一般停下来……”

　　我说着又望向栽进坑里的三友车，车轮依旧在飞速地旋转着……


第350章 落头民

　　休息了一会儿之后，大家才从震惊中反应了过来，显然，现在要从这些昨晚跟我们一起住宿的司机口中探知消息是肯定不可能了，于是三哥、媪我们三个决定先回饭馆去跟白龙、小茹会合，等找到了毛小方道长再作商议。

　　上了车之后，三哥开车带我们原路返回，而顺着山道走出去没多久，忽然就见道边的树林里颤颤巍巍走出了一个人来，开始的时候离得远大家都没注意，可离近了一看，分明就是身穿蓝布袍子的毛小方道长。

　　“快看，是毛道长！”

　　一认出他来，三哥赶紧在路边停了车，我们三个下车就朝着毛道长跑了过去，这才看清，昨晚离开时还好端端的毛道长，现在已经浑身伤痕累累，一见是我们，似乎也松了一口气，眉头舒展开的片刻，人也已经“噗通”一声坐在了地上。

　　我们三个赶紧冲到毛道长身边，三哥第一个惊问道：“毛道长，你这是怎么了？还有，你怎么会在这儿啊？”

　　“我是，我是跟踪一个老朋友至此的……”

　　毛道长长喘了几口粗气，忽然一把攥住了三哥的胳膊，拼命地站了起来，又急匆匆说道：“快，快回饭馆去，那饭馆里确实有妖……”

　　“道长，这我们已经知道了。”

　　说着话，我们搀扶着毛道长上了车，随后三哥开车时，我将昨晚发生的事情跟他简单说了一遍，但说完之后毛道长却没表现出任何的吃惊来，而是暗叹了口气说：“是落头民……”

　　一听毛道长的话，我赶紧问道：“道长，落头民是什么东西？”

　　毛道长扫了我一眼，沉沉开口说：“落头民也叫虫落，是古时候南方特有的一种妖魔，这种妖没有形体，只能附着在人的身体上生存，而被附身的人白天毫无症状、甚至不知道自己已经被落头民给寄生了，直到夜里子时之后，被寄生者陷入沉睡状态，在阴气的催生下落头民开始驾驭着人的人体外出觅食，不过，这种妖在中原地带已经早就绝迹了，甚至连我也只是在一些记载中听说过……”

　　说完这些，毛小方道长又给我们讲了个故事，一个关于“落头民”的故事。

　　他说，关于落头民的记载在各种道门古籍乃至于历史古籍中都有提到过，其中就有这样一个故事，发生在我们最熟悉不过的三国时期。

　　据毛道长说，当时在吴国有个将军叫朱恒，而他的府上有一名婢女，就是“落头民”，也就是被落头民寄生了的普通人类。

　　每天夜里其他人都睡觉的之后，她的脖子就会伸得很长，脖子在屋里乱舞一阵子之后，头和颈就会分离，随后脖子缩回到原来长短，人头则单独飞出去觅食，从狗洞出，从天窗进，直到天快亮的时候才会再飞回来。

　　开始的时候没有任何人发觉这件事，可后来无意间被另一名婢女发现，于是惶恐之下就将这件事告诉了将军朱恒，朱恒过去看，发现头已经飞出去的婢女身体依旧处于好端端的熟睡状态，甚至胸腔还能看出呼吸时带动的起伏，于是朱恒用被子将她的整个身子都盖了住，就暂时离开了。

　　等到天快亮时那婢女的头又飞了回来，可因为身体被被子盖住的关系竟然找不到身体了，随后整颗脑袋掉在地上乱滚着惨叫了起来，似乎就快死了一样，这时朱恒才又出现，把被子一掀，那头立刻就回到了婢女的身上。

　　处于害怕，朱恒没敢杀她，而是天一亮就把她给赶走了，后来才得知，那就是落头民。

　　而当时落头民在南方很常见，尤其是一些偏远的部落中经常有人会被落头民所寄生，甚至这些拥有特殊能力的妖，还曾被专门挑选出来组成专门的夜袭部队以御强敌，这种部队，在历史上曾被称之为“飞头军”。

　　毛道长说，类似这种以妖为主组成的部队在历史上还有很多，例如同样是三国时期乌戈国的藤甲兵，国王兀突骨本身就是道门传说中的四只红毛犼之一，以生蛇猛兽为食，刀枪不入，而那支藤甲兵实际上更不是只有盔甲坚硬那么简单，如果只是用药水浸泡过的藤甲刀枪不入，也不至于蜀国南征时大将魏延出战藤甲军、全军覆没却不能伤敌一人，最终只能放火全都把对方烧死了，毛道长说，那所谓的藤甲兵，藤甲只是掩饰，其实说白了就是红毛犼所召来的一支不死僵尸军队，僵尸这东西，是最怕火的，所以明阴阳懂八卦的诸葛亮选择以火计灭之……

　　而毛道长说完了这些关于落头民的传说之后，媪忽然又一声惊叹，说道：“可是说起来，落头民这种妖似乎早就绝种了才对呀？为什么现在又会突然出现？”

　　“落头民并没有绝种过，从来没有。”

　　毛小方道长锁眉答道：“天师张道陵于汉时创立天师道，而天师道的创立也正标志着驱魔界又逐渐兴起，对于妖魔来说这无疑是个天大的灾难，随后驱魔人越来越多，妖魔也就被杀得越来越少，于是在某一个特定的时期，很多妖魔选择了逃离中土，自然也就在中原绝迹了，但这并不表示它们早就绝种了……”

　　“你的意思是，它们逃到了别处？”我惊道。

　　毛道长点了下头，又说道：“没错，是日本，也就是当时所称的倭奴国，这在一些道门典籍中也有记载。传说落头民在当时的倭奴国被称为‘辘轳首’，除此之外甚至还有许多再日本曾经横行一时的妖魔，都是源自于中土驱魔界崛起时才逃离出去的，正因如此，也逐渐助长了日本驱魔人、阴阳师的崛起，很多驱魔人都远渡重洋来中土学艺，为的就是铲除掉这些妖魔……”

　　听毛道长说话时，我心说这倒也是件好事儿，打仗的时候小日本多狂啊，弄点妖魔玩死他们也不错。

　　但这时又有一个疑问席上心头，于是我又问毛道长说：“道长，可是据你所说，这落头民不是已经在中途绝迹了，为什么现在还会再度出现？”

　　我这话一出口，毛道长当即一声长叹，缩着眉头沉默了许久之后才说道：“是我的一个老朋友，又将他们重新带了回来……”

　　“老，老朋友？”

　　我心里一惊，但毛道长已经点了点头。

　　而就在这时，忽然就听卧在旁边座位上的媪倒吸了一口凉气，神色忽然变得慌张了起来……

　　“毛道长，难不成是……难不成是他又回来了吧？”

　　毛道长扫了媪一眼，又点了下头，叹道：“他已经在驱魔界消失了十年之久，如果不是亲眼得见我也不会相信他还会回来，可昨晚就是他险些将我置于死地，而且我怀疑……这次他回来可能跟巫鬼教有关……”

　　听毛道长和媪你一言我一语的不知道在说些什么，我赶紧问道：“道长，你们说的人到底是谁？”

　　“他叫竹中，三山大劫前乃至于十年之前，在驱魔界叱咤风云的日本神道阴阳师——竹中益次郎……”

　　“日，日本人？”

　　“没错，日本人。”

　　媪在旁边答道：“这人虽然是日本人，但是在咱中土驱魔界里可是个久负盛名的人物，因为他不单单是日本神道的驱魔高手，同时也是天狩十二尊之一，论身手是行里顶尖的，甚至当年连哥们儿我都没少吃他的苦头……”

　　一提及这个名字，媪的脸色变得越来越难看了，而我震惊的是，一个日本人，怎么可能是天狩十二尊中的一员？


第351章 重回中土

　　一时想不通，我赶紧问毛道长说：“道长，我一直以为这十二尊中都是道门或佛门中人，没想到还有日本人的一席之地？”

　　毛道长点了点头，回答道：“你会这么想一点也不让人意外，华夏文明五千年，驱魔历史更是源远流长，无论是禅宗还是道门的各大分支，诞生了不少顶尖的驱魔术士，但国外也有少数高手可以和这些人相提并论，其中就包括日本神道的阴阳师竹中益次郎，别看这小子年纪不大，他可是日本大阴阳师安倍晴明的传人，并且在少年时远渡重洋来到中原学习道门和禅宗的驱魔之术，三山大劫后更逐渐爬升到了天狩十二尊的位置，可是个不简单的人物……”

　　而毛道长话刚说完，媪又立刻惊讶地说：“可是毛道长，他为什么会攻击你？我记得这竹中好歹也算你半个徒弟，三山大劫前似乎还在茅山跟你学过艺呢！”

　　“所以我说，这件事可能跟巫鬼教有关。当初竹中益次郎虽然和中土驱魔界有些理念上的不合，但终究是个正直不阿的人，十年前他正是因为意见不合才退出驱魔界回了国，眼下巫鬼教正蠢蠢欲动，竹中益次郎却忽然又再一次出现，还将已经在中土绝迹的妖魔带了回来，这太巧合了……”

　　“你是说，他已经成了巫鬼教的人？”

　　“这我还不能肯定，但绝对有这个可能性。”

　　毛道长沉思片刻，又阴沉着脸说道：“昨晚我看出那个厨子绝对有问题，而我在钱里夹了符咒之后他对我也心生戒备，所以我料定自己离开后他一定会悄悄跟踪我，想要探明我的来历，果不其然，我走后没多久就发现他在暗中跟踪，于是就想把他引到没人的地方打他个措手不及，好从他的嘴里套出话来，可没想到的是，没等我收拾他呢，暗中跟他一起前往的另外三个人已经对我发起了突袭……”

　　“那厨子还有这么多帮凶，他到底是什么人？”

　　“他叫小顺，是竹中的中国弟子，这一点昨晚我和竹中过招时已经确认了，而除了竹中之外，他还带来了两个实力彪悍的亲信弟子，一个叫丰田，一个叫本田。”

　　“……”

　　听毛道长说完我瞬间一愣，忍不住脱口而出：“道长，他还有个三徒弟叫马自达没？”

　　我话一出口，毛道长立刻狠狠瞪了我一眼，气得吼了起来：“都什么时候了你还有心思开玩笑？你根本就不知道这竹中益次郎的厉害之处！”

　　“我，我知道，至少起名这方面，我知道……”

　　“哎，你们就闹吧，把未来的驱魔界交到你们这些混蛋的手里，真是前途堪忧啊……”

　　毛道长叹息一声，又接着说道：“这竹中的实力明显已经更强于十年前，他不单将年轻时四处学来的中、日驱魔之术融为了一体，甚至最近十年一直苦心钻研妖术……”

　　“妖术？修道之人还能用妖术吗？那不是妖魔的专利吗？”

　　“无论是妖术道术或是其他流派的驱魔之术，都是以体内的气作为根基引发，如果方法得当，修道之士使用妖术也不是不可能，就比如叶凌秋，他所创造的‘七式’不正是以妖术转化而来的除妖之术。总之现在的竹中益次郎今非昔比，昨晚我要不是跑得快，恐怕已经葬身在荒山野岭了……”

　　说到这里，毛道长的脸色微微一红，露出了一种前所未见过的尴尬表情来，七式这也难怪，毛道长是什么人物？堂堂的茅山雷火天师，天狩十二尊中的顶级高手，从来都是高高在上，谁能想到现在竟然会被打得这么狼狈？

　　这也可见那竹中益次郎的可怕之处了……

　　说着话三哥已开车回到了饭馆附近，未免被饭馆里的厨子和老板娘所发现，三哥故意开车绕开了饭馆门口的路段，将车开进胡同里总算是和白龙、小茹会了合。

　　大家都上了车之后，毛道长又将眼下的情况简单说了一下，随后急匆匆又道：“你们听着，竹中以为我已经死了，所以现在开始我绝对不能够再露面，今晚就由你们几个人对付那厨子和落头民……”

　　“我们？我们行吗？”

　　我不免有些担忧，先不说那个厨子是日本神道弟子，肯定有点功夫，单说那个落头民的奇怪妖术，已经让我开始心生畏惧了。

　　而让我最担心的问题，无疑是毛道长口中的竹中益次郎，于是又焦虑地问道：“道长，万一那个竹中益次郎再过来又怎么办？连你都不是他的对手啊……”

　　“放心，竹中益次郎昨晚就已经离开了……”

　　毛道长说话时又暗叹一声，仿佛神色比之前还要更严肃了起来。

　　“但这并不是什么好事，因为我昨晚隐约听见他们试图的对话，要去的，是和我们相同的目的地……”

　　“难道也是奔着孙旋？”我惊道。

　　毛道长摇头不语，随后就听左白龙问道：“道长，听小马的描述那落头民确实有些不好对付，不知道有没有什么能克制它的方法？”

　　白龙说完话，三哥却一拍大腿笑道：“这还不简单吗！毛道长已经说了，那落头民是潜伏在老板娘体内的一种奇特妖魂，白天不露面，所以连老板娘自己都不知道自己晚上都发生了什么，咱现在直接冲进去，把老板娘砍死，那妖魔不就也死掉了！”

　　“住口！”

　　听三哥说完气得毛道长顿时一瞪眼，吓得三哥赶紧闭上了嘴，只听道长又说：“我们是正道之人，岂能滥杀无辜？老三，到底要我教多少次你们才能记得住？”

　　三哥委屈地撇着嘴，不敢说话了。

　　沉默了一下，道爷随后又朝着大家一招手说：“你们别急，我倒是有个主意……”

　　道爷一招手大家赶紧都凑了过去，听毛道长按部就班指挥了起来……

　　定下了主意之后，毛道长又叹了口气说：“今晚落头民的事就由你们几个负责，我一会就得离开……”

　　“道爷，您去哪儿？”大家都惊问道。

　　“竹中突然出现的背后绝对隐藏着什么天大的秘密，不管与巫鬼教有无关联，我都不能不管……”

　　“您不会要去跟踪他吧？”

　　“没错，所以我得先你们一步到达目的地，今晚就不能留下陪你们了……”

　　毛道长说话时已经将昨天“缴获”的几个钱包都掏了出来，一边从里面掏钱一边又说：“我一个人行动起来方便，一会儿打车去机场坐飞机先过去等你们，你们带着小茹和媪慢慢赶路，路上一定要小心谨慎，记住了没？”

　　大家点了点头，这时就见毛道长已经把钱分成了两份，随后拿起三百块钱那一份儿朝着我们递了过来，大家盯着他另一只手里那一沓子钱，都愣了住……

　　毛道长又一瞪眼：“干嘛？我坐飞机不要钱啊，吃饭不要钱啊？”

　　“道长，可你也太黑了吧……”

　　我挠着头嘿嘿一笑，又说：“就给我们留三百，一路上油钱够吗？”

　　“傻孩子，你们可是驱魔人啊！”

　　毛道长笑着说：“给你们三百已经算是够意思了，从古至今驱魔人游走天下到处降妖伏魔，你见有几个还有固定收入的？需要钱的时候都是自己想办法解决，如果你们连这都做不好，还配在驱魔界混吗？”

　　毛道长说完话没等我们反驳呢，已经拉开车门跳了下去，把钱往怀里一塞，拖着伤痕累累的身体就往胡同尽头的林子里钻……

　　我们在车里你看看我我看看你，最终从三哥牙缝里挤出了一句话来：“小马，咱是不是让那老东西给坑了？”

　　“我看着像……”


第352章 除妖

　　毛道长离开之后小茹、三哥和媪我们四个在车里躲了一天，白龙则按照毛道长的安排先出去办事了，中午实在是饿得不行了，三哥才下车买了几个面包给我们啃啃，算是暂时填饱了肚子。

　　很快天就黑了，晚上来对面饭馆吃饭住店的客人也多了起来，我们躲在对面盯着，就见那老板娘忙忙碌碌的在大厅里忙活，虽然饭馆不大、虽然来来往往的客人都是些穿得破破烂烂满身油渍的司机和工人，但是一点儿都看不出嫌弃来，笑脸迎笑脸送，那叫一个亲切体贴，也难怪小小的饭馆生意这么好了。

　　可越是琢磨这些，我心里就越是有些难受，这么好个人，怎么就突然成了落头民，今晚上，恐怕难免跟她一场激战了……

　　大概晚上十来点钟的功夫，吃饭的人已经越发少了，可店里还在营业，毕竟还有连夜开车来得晚的客人，而老板娘就一直这么等着，即便中途打了几个哈欠显然是忙了一天累坏了，还是不休息，依旧对客人们亲切体贴。

　　一直到晚上十一点钟的时候，店里终于没有了客人，而住店的客人也都相继去睡了，老板娘这才收工，收拾好盘子碗、擦完了桌子地之后，伸着懒腰回了自己的房间，而那厨子也回了房间里，打算休息了，而这时白龙却还没回来……

　　一时间大家都有点儿急了，三哥急忙问道：“小马，白龙不会是也偷着跑了吧？毛道长说了，让他弄的东西要是弄不回来，那落头民可不好收拾啊……”

　　三哥说话时我也一阵沉思，确实，毛道长让白龙弄的东西至关重要，如果弄不来，今晚可就不好收场了。

　　我们一直等到了快晚上十二点时，白龙还是没有回来，而眼看着那落头民行动的时间就要到了，我也等不下去了……

　　毛道长有话在先，那落头民本身具备一种很奇特的能力，它们以人血为生，但吸血时的毒牙细小得就跟蚊子嘴似的，因此钉在人的脖子上几乎没什么感觉，只会慢慢的吸取血液，而先被落头民以妖术催眠了的人根本就完全没有感觉……

　　不过毛道长说，落头民并不会把目标的血全部吸光，而是只吸取一小部分维持生计，所以即便第二天被吸血的人除了略微贫血头晕之外还是不会有其他的感觉，但是即便这样，他还是活不过二十四小时，这也正跟落头民的另一个本身具备的其他妖法有关的……

　　眼看着已经十二点了，我让媪帮忙看着小茹之后，三哥我俩下了车，下车时我对他千叮咛万嘱咐说：“三哥你可千万要小心，道长临走时说了，如果被那落头民的毒牙咬到，就等于被下了毒咒一样，二十四小时之内一定会死于非命……”

　　“哎呀还用你告诉我？”

　　三哥说着话从地上抄起了一块板砖来，又不耐烦地说：“今天你都差点儿被这诅咒害死，我还能不注意吗？”

　　我心说也是，今天我九死一生，三哥可是完全看在了眼里。

　　于是我俩趁着夜半无人溜过了马路，在停在饭店门口的三友车上偷了个改锥之后，悄悄把饭馆大堂的窗户撬了开，跳了进去。

　　饭馆里寂静得有些可怕，我俩沿着走廊往老板娘的房间走时，不敢发出一丁点儿的声音，随后溜到老板娘门外悄悄一推门，隔着门缝看去，外面皎洁的月光穿过纱帘射进房间里，正好给我们提供了光源。

　　往床上一看，就见累了一天疲乏不堪的老板娘正在沉沉熟睡，似乎这一天下来真是累着了，仔细听还能听到轻微地鼾声，一切平静如初。

　　我悄悄抬手看了看表秒针已经缓慢地指向了十二点整，忽然就见三哥在旁边用胳膊肘撞了我一下，满脸慌张地示意我往房间里看，我隔着门缝一看，就见床上正熟睡的老板娘，身体已经渐渐产生了变化……

　　她先是很诡异地咧开嘴开始咯咯发笑了起来，但笑声很轻，也很古怪，听得我们不寒而栗。

　　就在这时，忽然听到“沙”地一声，是老板娘头下枕着的荞麦皮枕头在响，而伴随着响声，老板娘的脖子似乎已经拉长了几寸，头顶渐渐顶到了床头……

　　开始的时候，那脖子拉长的动作很轻缓，不仔细盯着根本就感觉不到一样，可就在一瞬间，那脖子忽然“唰”地一声一下拉长了好几米，宛如一条突然冲出水面的肉色巨蛇一样，在空中盘旋了两圈……

　　事出突然，三哥我俩都吓得倒吸了一口凉气，好在那落头民似乎并没有感觉到任何的一样，整个人头拖动着已经在空中盘旋了好几圈的长脖子还在房间里乱摇乱摆，伴随着摇摆，它的脖子更已经越来越长，就像一边摇屁股一边拉屎一样，长长的脖子逐渐从空中垂下来，在地上盘成了一堆……

　　这时就听三哥战战兢兢地说道：“兄，兄弟，我，我有点害怕……”

　　我一回头，就见三哥的脸上已经挂满了汗珠。

　　“别怕，毛道长不是说了吗，这东西目不斜视而且视力很差，只要我们藏好，它就发现不了我们……”

　　我俩正说话的功夫，又隔着门缝一望，就见那落头民的脑袋已经怪笑着朝门口扑来，吓得三哥我俩赶紧按照之前毛道长的吩咐趴在了地上连气都不敢喘了，紧随其后就听“吱”地一声，它已经用下巴撬开了一条门缝，整个脑袋从门缝挤出来之后，立刻拖着长脖子摇摆着朝走廊对面的房间飘了过去……

　　三哥我俩趴在地上捂着口鼻，盯着那条修长的脖子一阵胆战心惊，而这时也想起了毛道长的嘱咐来——

　　“那老板娘脖子上系着的红绳，是落头民特有的一种自我保护的方法，第一次看到我就觉得有点奇怪，后来才想起来……”

　　“自我保护？道长，这什么意思？”

　　“因为落头民寄生在人体中，所以身上没有妖气，但这东西除了颈部会在晚上拉长之外，最大的特点就是人头可离开脖颈自由腾空，尤其是脖子拉长到一定地步之后，头就自然而然的飞了出去，可时间一长，脖子和头相连的地方就会产生一道难以消除的红印，而那条红印也就成了古时候驱魔术士分辨落头民和人类最好的方法。所以渐渐的落头民为了自我保护，就会在脖子上系一条红绳来做掩饰，那红绳能盖住脖子上的红印，同时也间接阻止了身首分离，掩盖了自身的一个大弱点……”

　　毛道长说的这个落头民的大弱点之前就跟我们提到过，就是落头民的头飞出去后，如果将它的身体完全用东西盖住，落头民的头飞回来时就会因为找不到身体而逐渐枯萎而死，而那红绳阻止了身首分离，也就有效地保障了落头民不会因意外而死亡……

　　正回想这些时，就听三哥又在旁边用很微弱地声音提醒说：“小马，那红绳出来了……”

　　他说着话往上一指，我抬头一看，果不其然，从房间里窜出来的修长脖子上，已经能看到带着红绳那一截从门里飘了出来，我又朝着落头民飞走的方向一看，它的头已经钻进了一个房客的房间里，而这时候三哥我俩的头都已经开始微微发晕了起来，显然是落头民现形时已经又施展了妖法，让所有人沉入梦乡……

　　我心说这可不能再等了，再等下去，我们都得被催眠不说，今晚住店的这些客人，更都没得救了……

　　想到这里，我伸手就抓向了它脖子上的红绳……


第353章 三巨头捉妖

　　我的手碰触那肉条上红绳的一瞬间，整根肉条立刻剧烈颤抖了起来，但根本没等我抓住红绳扯下来，从黑乎乎的天花板上忽然跳出来一只黑色的大狗，猛地一下就扑向了我的手臂……

　　事出突然，等我反应过来时那大狗已经迎空扑下，我赶紧把手缩回，瞬间往后倒退了两步一看，还真是一条黑狗，只不过这狗有点特殊，竟然有三颗脑袋。

　　而几乎同一时间，被我碰触到的肉条尽头，老板娘的头已经迅速地从房间里缩了出来，而这时三哥也已经打开了走廊里的灯。

　　借着灯光我先往它嘴角看了一眼，没有血迹，这就说明它还没来得及吸人血，这倒是让我多少放了心。

　　可就在这时，一阵狂笑声却已经从昨晚我住的房间里传了出来，紧接着，那个叫小顺的厨子已经大摇大摆走出门来，盯着我更是一声冷笑说：“嘿嘿，我就知道你们不会这么轻易罢手，所以已经在此恭候多时了……”

　　说完话小顺又回头朝那落头民笑了笑说：“这里有我挡住，你继续觅食……”

　　落头民点了点头，紧接着人头又想往那房间里钻……

　　“三哥！”

　　见势不好我赶紧叫了一声，可余光扫去，三哥竟然已经坐在地上昏昏欲睡了……

　　“三哥你可不能现在睡，这是落头民的妖法，你要是现在睡着了可就糟了！”

　　“可我……可我好困……”

　　三哥无精打采地张了个哈欠，我赶紧又吼道：“你忘了毛道长的话了吗？他说过遇到这种情况应该怎么做。”

　　“我，我记得……”

　　说着话，三哥已经慵懒地撑起了身子，没等站稳呢，忽然就是一声怒吼，紧接着一头朝着墙上撞了过去。

　　这一下子，三哥估计是牟足了力气，顿时撞得满头是血，疼得三哥自己都咧了半天嘴，捂着额头上撕裂的伤口说：“道长说的没错，疼痛是缓解瞌睡最好的方法……”

　　“三哥，可你也太狠了吧？”

　　我说完却听三哥嘿嘿一笑，忽然就朝着我扑了上来，而几乎同一时间，立在对面的三头犬也已经扑向了我……

　　可三哥终究快它一步，没等三头犬扑到我身上呢，三哥一脚就朝它翻起的肚皮踹了过去，把三头犬踹飞出去的同时已经猛地一回身，攥住了我的胳膊当时就是一口，疼得我惨叫了起来……

　　“三哥，你丫咬我干嘛！”

　　“怕你睡着，帮你提提神！”

　　说着话，三哥忽然又往起一跳，双手已经抱住了空中漂浮着的长脖子，又朝着我喊道：“小马，落头民我拖住，你小心那厨子，他可是个阴阳师……”

　　我刚一点头，就听小顺又已冷笑着开口：“没想到你们已经知道我的身份了，嘿嘿，那好，我也就不用掖着藏着了……”

　　说着话小顺开始双掌结印，那印法就跟道门的印相差无几，但他口中念得咒文却显然都是日文的，一句也听不懂……

　　就在这时，小顺忽然单膝跪倒在地，朝着面前那三头犬一伸手，猎犬中间的头猛一口就咬在了他的掌心之中，血顺着三头犬的牙齿缝就滴答在了地上……

　　小顺的血一落地，立刻炸起一层白烟来，紧接着白烟之中已经又钻出了几只同样凶神恶煞地三头犬，朝着我扑了上来。

　　我当然也不敢含糊，眼看三哥已经和又把头拽出来的落头民厮打成了一团，我也赶紧双臂一震，几十团妖火立刻从周身散发出来，转眼间已星星点点地围绕着我的身体飘满了一层……

　　一群三头犬扑过来，没等扑到我身上呢就先被一团团妖火给炸得惨叫连连了，很快就被炸成了一团团白烟消散空中，而冲在最后面的几条狗倒是平安无事，我顺势又一抬手，精心凝气、一点爆发，伴随着“嘭”地一声炸响，掌心射出来的一团血红色阴气已经将几条扑上来的狗全都炸飞了出去……

　　立在对面的小顺一看也惊了住，吼道：“你竟然能破我的式神？”

　　“原来这就是阴阳师所谓的式神啊……”

　　我暗笑了一下，心说毛道长走之前还提醒我让我小心，说阴阳师精通式神之术，而小顺昨晚曾对他展示过自己的式神——十二条恶犬之灵化为的犬鬼，可现在一看也就这么回事……

　　想到这里我更有了底气，趁着小顺没有再用阴招就想往他的身上扑，可还没等我扑向他呢，余光就扫见落头民已经从背后朝着我扑了过来，而三哥已经被它用脖子缠住脱不开身了……

　　我想都没想瞬间抬手一掌心朝向扑来的落头民，可这时三哥急促地吼声已经从后面传来：“小马，不要啊！你用破甲的话会连老板娘一起杀死的！”

　　三哥这话出口我瞬间一惊，这才想起来毛道长的嘱咐——不可滥杀无辜。

　　无奈之下我也只能收回手朝着一旁躲开，而落头民的血盆大口从我身旁划过的同时，三哥已经嘶吼着从落头民纠缠自己的脖子中把手伸了出来，随后猛往身旁不远处的肉条上一抓，红绳当时就被扯断……

　　几乎同一时间，伴随着落头民的一声惨叫，如蛇一般缠绕着三哥的脖子已经开始逐渐收缩，头与脖子相连的地方更已无声地分离了开，只剩下一个头颅还在空中飘浮着了……

　　“三哥！快去盖住它的身体以防它归位……”

　　“明白，兄弟你自己小心！”

　　我话一出口三哥赶紧又朝着老板娘的房间里跑了过去，这也是毛道长留下计划的一部分，毕竟这落头民发起狠来甚是凶猛，未免我们抵挡不了，最好的方法就是断开它头与颈的连接之后将它的身体用被子捂住，身体一不能呼吸，飞在空中的头的法力立刻大减，以便趁机击破……

　　而小顺自然也一下就发现了我们的目的，见三哥冲进老板娘的房间里，扑过来就想去阻止三哥，可我当然不会这么轻易就放它过去……

　　一时间，那凌空漂浮的头颅以及小顺和几条还没被打散的三头犬全都朝着我扑了过来，我赶紧拔出背后两把白泽宝扇应敌，虽然有先天神器在手，但因为缺乏战斗经验的缘故，突然以寡敌众起来还是有点儿力不从心，而这时就见正对我疯狂猛攻的人头上，表情已经显出几分痛苦来了，随后三哥的声音又从老板娘房间里传了出来：“小马你坚持住啊！这妖的身子一直在挣扎，我，我撒不了手……”

　　“放心吧三哥，这儿有我呢！”

　　我话刚出口，小顺忽然一掌就拍在了我的心口上，这一下直击要害，好在威力不大只将我打得倒退了几步但却没有倒下，可根本没等我再次站稳，几只三头犬已扑上来将我的胳膊和腿咬住，拽倒在地就开始撕扯我的身子……

　　我心说不好，正要以御风之术放出妖气解围，可忽然就听见走廊尽头传来“哗啦”一声，余光一扫，是一袭白影已经快步冲了进来……

　　“白，白龙！你可算回来了！”

　　我话刚说完，白龙甩手间一道符纸已经祭出，符纸“啪”一下贴在小顺脸上的同时，几只正撕咬我的三头犬立刻炸成白烟完全消散无踪。

　　那落头民的头颅自知寡不敌众就想跑，但因为身体被三哥捂住的关系，显然已经有些体力不支了，我趁机一个飞扑就跟守门员一样将它抱进怀中压在了地上，又朝着白龙吼道：“快！道长让你找的东西带来了没？”


第354章 天职

　　我话一问完，白龙的脸却忽然红了起来，犹豫了一下说：“没有。”

　　“没有？那你这么半天去干嘛了？”

　　“我……我转了几个公共厕所，可，可是没好意思……”说话时白龙的脸更红了。

　　毛道长是让他去找童子尿，毕竟猴儿哥没在身边，而以童子尿将寄生在老板娘身上的落头民逼出来是最好的方法，不然的话，恐怕我们只能连同这饭馆的老板娘也一起杀死了……

　　虽然我双手紧按着那人头，但落头民却依旧在毫不安分地挣扎着，几度想要跳起来逃走。

　　白龙看了当然也着急，愣了一会儿之后，忽然红着脸一低头，开始脱起了裤子来……

　　“你，你要干嘛？”

　　“你说我要干嘛？”

　　白龙一脸尴尬地说：“我拎着个矿泉水瓶子在周边转了一大圈，倒是看见了小孩儿撒尿，可你总不能让我直接拿着瓶子去接着吧？那还不被当成是变态啊……猴子不在，还真是不方便……”

　　又叹了口气之后，白龙又咬了下牙说：“算了，我可拉不下脸来干那种事，我自己来吧，你，你按好……”

　　说着话白龙瞄准那落头民的脑袋就要尿，吓得我赶紧往后一躲，咧着嘴嫌弃地说：“你先等会儿，你这么着，还不连我一起遭殃啊？”

　　而这时三哥已经从房间里跑了出来，往这边一扫，顿时惊吼道：“你们怎么还没搞定？在捂下去老板娘就快断气了……”

　　果然，此时就见被我按着的人头挣扎幅度也小了不少……

　　可一看我和白龙面对面一个比一个尴尬，三哥急了眼，冲出门来就往这边跑，跑过来时怒吼道：“小马，都什么时候了你还嫌脏？滚蛋，我来按……”

　　说着话三哥已经冲到我的背后，一把推开我就朝地上的人头按了下去，可我的双手刚一松开，人头当即一瞪眼腾空而起，三哥大惊失色，手按过去的同时赶紧朝着白龙吼道：“快尿！要跑！”

　　危急关头白龙也顾不上什么颜面了，丹田一用力，瞬间黄龙出海朝着那人头飞窜了过去，可谁能想到，到头来还是晚了一步，人头从三哥双臂间穿过飞起的瞬间，三哥一头就栽向了那条黄龙，一股暖流顿时撞在三哥的脸上，好好给他洗了个脸……

　　一瞬间我们三个都愣了住，而这时那人头已经顺着走廊朝出口方向飞去，没等我们缓过神来，已经飞到了走廊尽头。

　　见势不好我们仨站起来就追，可显然已经追不上了，但就在这时，就见一个娇小地身影已经从走廊尽头忽然窜了出来，人头正飘到她身前被挡住，落头民的脸上也露出了一丝惊慌，而这时就见那娇小地身影已经凌空跃起，紧接着一个飞踢正中人头上，圆滚滚的头颅瞬间就如同一颗扑向球门的足球一样，朝着我们“噌”一下飞了过来……

　　我赶紧一把将人头攥住，蹲下身递向白龙，朝着还没提好裤子的白龙惊呼道：“快！滋它！”

　　“没有啦！”白龙红着脸吼道。

　　我心说这可坏了，就剩下地上散落着点点滴滴的水迹，够干嘛呀？

　　而这时就听背后又传来三哥的声音：“呜！呜呜呜！”

　　我回头一看，就见三哥嘴里鼓着气似的，似乎含着什么东西，而这时他已经将人头一把从我手里抢了过去，深吸一口气之后对准人头猛地一喷，“扑”地一声，一口黄汤已经喷在了那落头民的脸上……

　　一时间就听落头民连连鬼叫，人头开始在三哥手里剧烈地颤抖了起来，只眨眼间的功夫，从人头卤门位置已经逐渐升起一团如同扭曲人脸一样的鬼影来，白龙手疾眼快，一看那鬼影飞出，一手拎着裤子另一手已经抽出一张黄纸符朝鬼影上贴了过去，顿时就听那鬼影开始鬼哭狼嚎了起来，紧接着“呼”地一声烧成了一团灰烬……

　　“刚刚那个……就是落头民？”

　　白龙点了下头，大家总算是都松了一口气，而这时再看，小茹已经哼着歌一蹦一跳地走了过来，手上还戴着手铐。

　　我赶紧惊问道：“小茹，你，你可是犯人啊，谁让你出来的？”

　　“老娘自己乐意。”小茹撇了下嘴，坏笑了起来。

　　“可媪不是一直在看守你，它呢？”

　　“我担心你们三个废物办不了事儿，就想出来看看，可它不让，被我踹哭了，现在还躲在车里哭呢……”

　　“……”

　　虽说小茹作为一个犯人来说态度简直太嚣张了，可听了她的话我心里还是暖洋洋的，再看白龙，已经偷偷跑到一边系裤子去了，看都没敢看小茹一眼，显然是尴尬到不行了。

　　而这时就听三哥的声音从旁边说道：“你们先别忙着亲热行吗？这玩意儿咋办？”

　　说着话他举了举手里那颗已经安静下来的人头，我仔细一看，人头的鼻翼已经不再颤动了，就跟已经没了呼吸一样，心说这可糟了……

　　白龙赶紧走过来说：“毛道长临走时说过，杀掉落头民之后必须第一时间把人头装回身体，否则人就会死……”

　　“妈呀！”

　　三哥吓得一声惊叫，抱着人头赶紧往房间里跑，把被子解开一看，身体上胸腔的起伏也已经很微弱了。

　　三哥不敢怠慢，赶忙把人头小心翼翼地又装回了身体上。

　　刚将脖子和人头吻合到一起时，还是不见起色，后来过了差不多一刻钟的功夫，那老板娘的鼻翼才又开始微微扇动了起来，大家一看终于松了一口气，已经提到嗓子眼的心也瞬间沉了下来……

　　这时三哥又问：“小马，那接下来咱们怎么办？”

　　“还能怎么办，趁着她和其他客人没醒，赶紧先离开再说吧……”

　　“就这么离开？”

　　一听这话三哥愣了住，又问道：“可是她还冤枉你是臭流氓呢，现在你把她救了，难道就不跟她解释解释？”

　　“解释？呵呵，没必要。”

　　我撇了下嘴，又说：“毛道长不是说过吗，被落头民寄生后的人晚上是没有记忆的，她根本就不知道自己做过什么，完完全全就是被外面那阴阳师给利用了，能解释清楚吗？”

　　“可是……可是终归也得让她说句谢谢吧？”

　　三哥说话时我已经走到了门口，又回头一笑说：“三哥，除魔卫道是咱的天职，沽名钓誉呢？”

　　说着话，我将被白龙用定身符定住的小顺扛了起来，三哥和白龙也赶紧帮忙在走廊里收拾了一下，将地上的血迹和不明黄色液体都清理干净之后，跟着小茹我俩一起出了店门……

　　这件事，就算是告一段落了，第二天早上老板娘起床后怎么找不到小顺、怎么报警求助之类的没必要多说，总之她现在已经又能正常地好好经营自己的小饭馆了，我们也就安心了。

　　找了条绳子把那小顺绑好之后，我们又连夜开车上了路，毕竟在这儿已经耽搁了整整一天一宿的功夫，没时间继续耽搁下去了……

　　路上，我先把那小顺在车里暴打了一顿，然后才把堵在他嘴里的那条三哥的内裤掏了出来，一脸流氓相地瞪眼问道：“小子，知道我为什么打你吗？”

　　已经鼻青脸肿的小顺把脑袋摇得跟拨浪鼓一样，随后哽咽着说：“你为什么打我我不知道，可你问什么我一定说，求，求你们别再打了……”

　　我一听，看来打一顿起作用了，于是直入正题，问道：“说，竹中益次郎突然又回中土，到底有什么阴谋？”


第355章 重返伏羲堂

　　“兄弟，这我真不知道……”

　　小顺话一出口，我直接就给了他一嘴巴，疼得小顺一咧嘴，赶紧又说：“兄弟我没说谎啊，具体我真不知道，师傅将一些他这些年抓来封印住的妖魔分发给了我们，要我们每人带一个，找到合适的地方就将这些妖魔放出来，然后暂时留下来观察一段时间……”

　　“所以你就选中了那个饭馆的老板娘，将落头民寄生在了她的身上？”

　　“我，我也不想啊……”

　　小顺又一咧嘴，回答说：“我们两个本来从小就认识，后来我去日本打工时机缘巧合解释了竹中师傅，就成为了阴阳师，这次师傅带我们回国，我别提多高兴了，回来后发现她开了这家小饭馆，我不想再离开她了，师傅交代的任务又不敢不做，正巧我以前是个厨子，这才留在了她的店里，顺便把落头氏寄生在了她的身上……我，我以为出不了事儿的，而且这样我们就能一直在一起了……”

　　“呵，出不了事？你知不知道你害死了多少人？”

　　我一问，小顺又怯怯地回答说：“大些人中了落头氏的诅咒后都会死于非命或突发疾病，没人会把他们的死跟我们这个不起眼的小饭馆联系到一起的，谁知道运气这么差，竟然遇到了你们这些行内的高手……”

　　三哥一瞪眼，开车时也气得回头给了那小子一拳，又吼道：“呵，幸亏是遇到我们了，要不然指不定你他妈的还得害死多少人呢！”

　　而这时就听一直默默坐在旁边的白龙接话问道：“小顺，据你刚才所说，你师傅让你们从日本带过来的妖物，还不止一种？”

　　“对，还有很多。”

　　小顺点头答道：“从古至今日本的妖魔层出不穷，好在有无数阴阳师和驱魔者的存在，才渐渐阻止了妖魔的扩张，尤其是安倍晴明一脉的阴阳师，自古以来抓捕了许多稀奇古怪的妖魔，但出于人道却并未将它们彻底杀死，而是以封印之法封了住。我师傅竹中不想这些妖魔就这么绝种，但日本区区一个岛国，又不能放任这些妖胡作非为，于是才想在地大物博的中途寻觅一个合适的地点，让这些妖可以融入人的社会繁衍生息……”

　　小顺说到这里，白龙若有所思地说：“竹中益次郎的这一主张我确实听说过……”

　　“听说过？白龙，你早就知道竹中益次郎这个人？”

　　“当然了，天狩十二尊可是驱魔界的标杆，谁能不知道呢？”

　　说完话他沉了一下，才又接着说道：“据我所知，大概十几年前身为天狩十二尊之一的竹中半兵卫曾在驱魔界中发起了一个空前的提议——‘人魔共居、六道大同’，大意就是在确保人类安全的前提条件下，尽量多给一些即将灭绝的妖族生存空间，无论是妖魔或者是鬼怪，他觉得人和妖原本就是可以共同生活在一起的……”

　　听白龙一说这话，我心里猛地一震，竹中益次郎这提议，岂不是正跟叶凌秋的梦想不谋而合？

　　而白龙已经一眼就看穿了我心中所想，摇了摇头说：“如果你以为他的设想和叶凌秋的一样，那就错了，叶凌秋所谓的人、妖共处，是从内而外的，将人与妖的善良激发出来，但恶鬼妖兽也要除掉，打造一个再无纷争的和平世界，但竹中益次郎不同，他的理念只是单纯的要保护那些类似于落头民之类的古代妖族，不计善恶，只要让这些妖不至于绝种就好，这一点上，他和叶凌秋的理念相差甚多……”

　　说完话，白龙又朝着小顺问道：“那我问你，既然你们带回了许多种妖魔，那这些妖现在又都在哪里？都是些什么？”

　　“这个，这个我就不知道了……”

　　小顺怯怯回答道：“师傅说，这次的任务属于高度机密，如果泄露出去的话甚至可能会被整个驱魔界群起攻之，未免出事，所以师傅在将妖魔交给我们时，都是将师兄弟们单独叫入房中安排，绝不让第三个人知道，而回国之后，这些师兄弟就立刻分散到了全国各地各自寻找适合妖魔居住的地点，别的，我真的一无所知啊……”

　　“这个竹中益次郎，这次他可给驱魔界添了大麻烦了……”

　　我叹了口气，冷哼了一声说：“现在平白无故又多了一群妖魔作祟，竹中这种做法，简直他妈的比巫鬼教还要可恨呢！”

　　而我一提“巫鬼教”三个字，小顺忽然一愣，赶紧又说：“啊对了，巫鬼教，这名字我在师傅那里听过，似乎这次的计划就是由巫鬼教的人在国内接应的……”

　　听到这话我再度一惊，看来是没错了，竹中果然跟巫鬼教有勾结。

　　我赶紧又问小顺还知道什么，一点都不许隐瞒赶紧都说出来，而苦思冥想了很久之后，小顺终于还是摇了摇头，表示知道的已经全部说了出来，真的再没有别的了……

　　三哥我们当然不会这么轻易就相信他，于是软硬兼施又吓唬了他一阵子，那小子吓得脸色发白连连摇头，看样子确实说的是真话，我们这才饶了他。

　　随后白龙打了个电话给燕七，通报了一下这边的情况之后，燕七立刻表示这就派人接应。

　　当晚凌晨四点来钟，天诛府派来的车里和我们在公路上碰了头，将小顺带走之后我们才又继续上了路，直奔目的地……

　　这一路长途跋涉并不轻松，好在白龙除了基本的驱魔道术之外还精通五行八卦，路上没钱了，我们就直接在路边摆个摊，白龙负责给人算卦相面，我和三哥负责拉客，算一卦二十，尤其堵车的时候一次能赚好几百，虽说没发什么大财，可等我们风尘仆仆赶到伏羲堂门口时，我仔细一数路上赚的钱，抛去吃喝和油钱，一路上我们竟然还剩了一千多块钱……

　　抬头望着伏羲堂的金字招牌，虽说还跟上次见到时一样，但不由地引人分外感慨，毕竟张中添这个老骗子已经不复存在了。

　　而伏羲堂的大门上并没有挂锁，张中添赶往永州时将伏羲堂暂时交给了自己那些徒弟们打理，而如今张中添已死，将伏羲堂交给了白龙这件事，天诛府也已经提前帮我们和伏羲堂的弟子们联系好了……

　　大家都下了车之后，我疲乏不堪地带头推门而入，本以为伏羲堂里肯定还像之前一样热闹非凡，哪儿知道推开门一看，硕大的厅堂里灰尘扑扑寂静如死，我心里不由地一愣。

　　这不对啊，不是说张中添的徒弟们一直在伏羲堂里打理事务，可现在一看，简直就跟已经没人住了一样，桌子上满是灰尘，大厅两旁的古董架子也倒了，原本好端端摆在架子上的假古董摔得满地都是碎渣，正厅正位的太师椅也东倒西歪地倒在了地上，甚至连大厅正中央挂着的匾额都在地上摔碎成了两半……

　　“怎么个意思？让人给抢了？”

　　惊慌之中，三哥惊问道，可同样正在观察环境的白龙立刻摇了摇头，蹲在倒塌的古董架前捡起一块碎瓷片来看了看说：“不对，这些古董虽然都是张中添想买给客人的高仿品，但怎么都值些钱，不单没被抢反而被砸烂，哪儿有这种贼？”

　　那这到底是怎么回事？

　　“有人在家没？我们回来了！”

　　我赶紧朝着后堂喊了两声，可完全没人回应，走进去一看，整个硕大的伏羲堂中，竟然空无一人，四处乱糟糟的，就跟早就已经没人住了似的……


第356章 道馆妖踪

　　眼见整个伏羲堂里空无一人，三哥傻愣愣问我说：“小马，该不会是张中添一走，他那些徒弟都卷东西跑了吧？”

　　“不对，我仔细看过了，伏羲堂里什么东西都没少。”

　　我一边思索，一边又说：“而且看桌子上的尘土，至少也得一个星期没人住过了，这么久了，为什么连门都没锁？”

　　“还有个更奇怪的地方呢。”

　　小茹翘着二郎腿往放扶起来的太师椅上一坐，笑了笑说：“你们看这地方装修的多好，这么多天即没人也没锁门，可是愣是什么东西都没丢，不奇怪吗？”

　　小茹这话倒是提醒了我，是啊，除了摔了满地的东西之外，整个伏羲堂里几乎没任何东西丢失，我进到张中添的房间里翻了一下，甚至他床底下压着的几百块钱都还好端端地压在床垫下面。

　　“夜不闭户”这个成语我倒是听说过，可那只不过是老百姓们遥不可及的一个梦想而已，现实中哪儿有天下无贼那种事？

　　我越想越觉得奇怪，而这时就听刚从内堂里走出来的白龙一脸严肃地说：“里里外外都没什么异样，但是……我总觉得这里有股若隐若现的妖气存在……”

　　“妖气？”

　　一听这话大家都愣了住，三哥赶紧问道：“白龙，你开玩笑呢吧？虽说张中添是个老骗子，可这里终究是个道场啊，这种地方也能有妖魔的存在？”

　　哪儿知道白龙只是撇了下嘴说：“这谁说得清楚，我也没说是确定，只是总感觉有什么地方不对而已，算了，咱还是先住下再说吧……”

　　白龙说话时我看了看表，已经是傍晚了，看来也只能先这样了。

　　于是我们赶紧先把面包车上天诛府给我们准备的法器等应用之物搬了下来，在大厅存放好之后，就一起出门去吃饭了。

　　这几天几个人又累又乏，为了赶时间，吃饭几乎都是买些小吃在车上解决，现在终于脚踏实地了，我们赶紧找了个比较不错的饭店吃了顿好的，吃完饭原本剩下的一千多块钱就剩下了二百多。

　　不过大家也没多想，钱花没了可以再赚，别亏待了肚子是大事儿。

　　等吃饱喝足再一看表，已经是晚上八点多了，大家这才回了伏羲堂，打算好好睡一觉，明天一早就去找孙凯，开始执行天诛府布置给我们的任务，而一推门进去，大家再度惊了住。

　　就见原本我们在大厅角落里摆放得当的那些应用法器，现在已经跟乱扔一样被扔得满地都是，几乎每一个大包小包都被人给翻了开，几把桃木剑扔在地上，已经被人给折断了……

　　大家一下就傻了眼，赶紧跑过去看，而这时就听一个声音从我脑海中传了出来：“哇，这里有妖气啊。”

　　“你也感觉到了？”

　　一听说话的是花小云，我赶紧问道：“花小云，这几天你到底怎么回事？怎么一直没说过话？”

　　“是那落头民的缘故。”

　　花小云的声音再度从我脑海中传荡了起来，“那落头民的催眠妖术很特殊，并不是催眠人的身体，而是催眠人的灵魂，所以人会陷入深度睡眠状态没有任何感觉，那晚我和三妖都被牵连了，这一昏迷，就是好几天……”

　　“原来是这样……”

　　花小云一说我才恍然大悟。

　　而这时就见白龙抓起一把被折断的桃木剑来在鼻子下面闻了闻，忽然一皱眉头说：“错不了，应该是妖做的……”

　　“白龙，你怎么能确定？”

　　白龙晃了晃断做两截的桃木剑，又说：“是妖气，这剑似乎被妖抓过，因此残留了很重的妖气。”

　　“这不可能吧？桃木剑可是道家之物，妖魔见了巴不得赶紧躲远点儿呢，怎么会自己来抓呢？”

　　“这我就不知道了……”

　　白龙一阵沉默，随后将桃木剑往地上一扔，又指着不远处地板上的几处似乎烧焦一样的黑色痕迹说：“你看，那些烧焦显然是因为黄纸符遇妖气燃烧而造成的，那妖看来不光是动了桃木剑，还动了黄纸符，结果造成了龙虎山火符的自然……”

　　“这妖胆子还真不小，竟然敢主动碰这些东西，到底会是什么玩意儿？”

　　想到这里，我赶紧抬头在周围扫视了一眼，整个大厅里阴沉沉的，虽说我也能感觉到有点不舒服，可却还是没发现任何的异样。

　　观察了一会儿之后，白龙站起来说道：“别急，若真是妖魔作祟，今晚自见分晓，已经不早了，大家赶紧收拾收拾房间，先睡一觉再说吧……”

　　说话间，白龙将一把还没被折断的桃木剑扔给了三哥，又随手往小茹的口袋里塞了一沓子黄纸符，我们立刻心领神会，他是要用睡觉为掩饰，晚上将那妖给引出来……

　　于是大家都没再多说什么，赶紧各自找房间收拾了一下，确定房间里没有妖魔的藏身处之后，就关好门都睡下了。

　　虽说一路奔波劳顿，可这种时候我哪儿能睡的着，相信在其他房间里的几人肯定也跟我一样，已经紧张到了极点。

　　九点钟、十点钟、十一点钟，时间一分一秒地过，我躺在床上装睡，不敢发出一点儿声音，耳朵更甚至快要立起来了，就怕会错过什么奇怪的响动，但就觉得头脑越来越沉，毕竟这几天太累了，往床上一趟，显然是快要撑不住了……

　　又过了没多久，就听见一阵打呼声从隔壁房间传来，我记得住在隔壁的是三哥，显然他是实在撑不住真睡着了，而昏昏沉沉的，我也渐渐没了知觉……

　　可就在半睡半醒之间，忽然就听到一声奇怪地脚步声从门外传来……

　　“哒哒哒，哒哒哒”，那声音很轻很快，简直就像是媪正抬着蹄子俏皮地在木质地板上轻轻蹦跳一样，这大半夜的，媪是抽什么风呢？

　　我正纳闷时就感觉那声音已经停在了我的房门口前，我以为是媪睡不着找我聊天来了，于是一翻身就朝着门口望了过去，而这时借着窗外射进来的月光，就见一张人脸已经慢悠悠地挤开门缝，探了进来……

　　我心里“咯噔”一声，因为那人我根本不认得。

　　那是个胖乎乎的圆脸男人，面无表情但眼睛很大，脑袋一探进来，两个大眼珠子立刻在屋里贼溜溜地来回扫量了起来。

　　我心里虽然有些恐惧但不敢声张，于是继续装睡，悄悄将手伸进了被子里，抓起了两把早就在被窝里藏好的白泽扇……

　　就在这时，那人已经推门而入，我这才看清，那男人浑身上下竟然什么都没穿，走路时胳膊也不晃动，甚至整个上身都不动一下，唯独两条腿高抬腿往前迈，动作大声音小，那姿势看起来又诡异又滑稽。

　　他一动，一阵“哒哒哒”地声音又一次传来，我往他下身一看，瞬间倒吸了一口凉气，那人膝盖往上跟正常人一样，唯独膝盖往下小腿到脚掌的部位，哪儿是人的脚啊，分明就是一对类似鹿的蹄子一样的东西在撑着地面，怪不得落在地上的声音这么清脆又与众不同呢……

　　而这时我也已经能够确认了，这玩意儿无疑是一只妖，它敢来道观里捣乱，显然胆子也够大的……

　　我继续装睡，就想看看它到底在打什么主意，而这时就见那妖怪又在房间里面无表情地胡乱打量一翻之后，一双大眼珠子最终朝着我望了过来，紧接着，迈着怪异地步伐“哒哒哒”地朝着我走了过来……


第357章 怪妖出没

　　那怪物走到我床边时，俯着身子开始盯着我看，身子一凑过来，浑身立刻散发出一股骚味，听得人想吐，而我攥着扇子的手心也已经开始出汗了，但依旧没有先下手为强，只是眯着眼睛静静盯着那怪物，看他到底想要打什么鬼主意……

　　在我全身上下看了个遍之后，那光着身子的怪物忽然一扭头转过了身去，就跟神经病一样调头又往门口走，一边走一边左看右看似乎是在寻找什么东西一样，而这时我也看到，那怪物的屁股上竟然长着一层厚厚的白毛，简直就像是屁股上挂着两把毛茸茸的扇面一样。

　　一看到这里我更奇怪了，心说这到底是个什么玩意儿？看着傻乎乎的，造型又这么奇怪……

　　可还没等我想明白呢，那怪物的目光忽然锁定了一旁书桌上摆着的一个花瓶，立刻又“哒哒哒”地跑了过去，紧接着一伸手把花瓶抬了起来，举在头顶上就又转身朝我走来，走到我面前手忽然一晃，似乎是想用花瓶砸我的脑袋……

　　我心里一惊，这下可不敢再继续装睡了，趁着他手里的花瓶还没砸下来，我一只手在床上一撑，当即窜了起来，趁着那怪物还没反应过来，另一只手里的白泽扇立刻朝他头上砸了下去……

　　紧闭着的扇子先猛一下敲在它举过头顶的花瓶上，“哗啦”一声花瓶粉碎，瓷片立刻跟下雨一样砸了它一脑袋，可他还是一动不动，甚至连高高举起的手都没放下。

　　我也没管它这么多，砸碎花瓶之后扇子顺势落下就拍在了它头顶上，只听“啪”地一声闷响传来，我原以为以先天至宝白泽扇的威力，这一下子怎么也够这妖怪受得了吧？

　　哪儿知道，扇子落在它头上之后，它却依旧用那双贼溜溜地大眼睛瞪着我，脸上仍然毫无表情，甚至躲都没躲一下……

　　这一下，换我愣了住，心说这是个什么玩意儿？白泽扇对它无效？

　　我心里一震，赶紧又一晃手从怀里抽出了三张黄纸符来，想都没想就“啪啪啪”连续贴在了它的胸口上，黄纸符贴中它胸口的一瞬间顿时炸出三团火焰，然而那怪物还是盯着我看，不出声也不动弹……

　　这回我更慌了，完全傻了眼，可就在这时，忽然就见那怪物脸上的表情瞬间扭曲，紧接着“啊”一声惨叫，捂着脑袋就蹲在了地上……

　　可刚一蹲下，怪物又是一声惨叫，俩手忽然捂着胸口在地上打起了滚儿来，我在立在床上看到这一画面，直接就傻了眼，脑子里彻底混乱了……

　　而这时三哥和白龙已经听到声音赶过来看，进屋一开灯看到这怪物，当时也惊了住……

　　白龙瞬间反应过来，眼看那怪物要爬起来，赶紧又祭出一道火符贴在了它的额头上，火符“呼”地一声在它额头上炸开，烧得那怪物满脸漆黑，可它依旧跟刚刚一样全无反应，倒是满面怒容地朝着白龙扑了过去……

　　白龙一惊，这时就听三哥吼道：“这怪物交给我！”

　　说着话三哥已经抢先一步冲向了怪物，双手一攥拳，猛一通拳头就朝着那怪物的脸上身上招呼了过去，打得怪物连连后退，嘴里却没有发出一点声音来，脸上也全无表情……

　　三哥也有点傻了眼，可就在这时，那怪物已经一捂额头，又是“啊”地一声惨叫，又往后退了几步，三哥都不打它了之后它才开始捂着脸和身体开始一声声惨叫了起来……

　　我趁机跑到了两人的身前，一见两人也都傻了眼，赶紧惊慌地说道：“白龙、三哥，这怪物好像反应迟钝啊，到底是个什么东西？”

　　两人傻愣愣扫了我一眼，都摇了摇头。

　　趁着怪物还没继续攻击，我赶紧朝着那怪物惊问道：“喂，你到底是个什么东西？”

　　可那怪物根本理都没理我，忽然又把床上的枕头抄了起来就往我们身上砸，三哥气得一瞪眼，又吼道：“他妈的你还敢动手？再不住手小心我……”

　　三哥话都没说完呢，忽然就听那怪物憨憨地声音从嘴里吼出——

　　“嘎哈呀？动你了咋地呀？”

　　那怪物话一出口，一股浓郁的东北口音立刻朝我们扑面而来，根本没等我们反应过来呢，那怪物已经又一叉腰，朝着我们吼道：“山炮！不打赶紧搁（给）老着（子）滚犊着（子），逼逼啥玩应（意儿）啊？”

　　我们三个愣在门口彻底懵了……

　　而就在这时，忽然就听见一声尖叫已经从走廊中传来——

　　“啊！救命啊！”

　　我一听就是媪的声音，听他叫得那么凄惨，显然是遇到了危险，情急之下我赶紧在三哥肩膀上拍了一下，转身一边往外跑一边说道：“三哥，你看着这怪物，我去看看媪！”

　　“放心去吧！”

　　三哥应了一声，紧接着一个箭步就朝着那怪物窜了过去，而白龙也赶紧跟着我冲出了房间。

　　我们径直狂奔到媪的房间门口，忽然就听里面又传出一连串地惨叫声，可还没等我们推门进去呢，就见媪已经“嘭”地一声从门里飞了出来，连门板都给撞碎了……

　　而媪刚一摔在地上，一只周身长着漂亮羽毛的长尾巴大山鸡已经呼扇着翅膀也从房间里冲了出来，没等媪爬起来呢，一双锋利地爪子立刻在媪的身上拼命撕扯了起来，一时间就见羽毛伴随着媪身上的“羊毛”漫天乱飞，疼得媪是嗷嗷惨叫，可抱着脑袋完全没有还手之力了……

　　而这时我们也已经认出，那正攻击媪的山鸡，岂不正是之前在天诛府永州分部门口出现过的那个雌性的陈宝？

　　上次因为她破坏了我和姑姑的对决，又骂婆娑双僧了因了果的老秃驴，结果让好几个天尊级高手群起攻之打得毛都没了，最后好不容易保住了一条命逃走了，现在怎么又在这里出现了？难道又是来找媪寻仇的？

　　我和白龙发愣的功夫，就听媪已经抱着脑袋连连求饶了起来：“姑奶奶啊！我真不知道你在这儿！求你就饶我一次吧！”

　　“饶你？我正愁没地方找你去呢，今天你自己送上门来，看我不宰了你！”

　　那陈宝说话时一双鸡眼瞪得老大，显然是真下了狠手了，见媪快要坚持不住了，我跟白龙也不敢在耽误时间了，赶紧扑了上去，白龙祭出黄纸符，我也已经甩手放出了几团妖火，齐刷刷就撞在了陈宝的身上……

　　黄纸符和妖火几乎同一时间打中陈宝，一时间就听“嘭”地一声，伴随着一团火光，陈宝已经被撞得倒飞出了好几米，疼得顿时一声惨叫……

　　而她的惨叫才刚出口，从背后我的房间里又发出了一声惨叫来，我回头一看，竟然是鼻青脸肿的三哥已经从门口倒飞了出来，紧接着就见那光着身子的怪物已经满脸焦急地从房里冲了出来，一见陈宝倒在地上，顿时瞪着眼吼道：“日尼麻个凑（臭）逼玩意儿，老娘们儿都削哇？不嫌磕碜啊！整个浪的干仗冲哥来……”

　　说话间，那怪物已经埋头朝着白龙我俩冲了过来，而就在这时却听“吱”地一声，身旁一个房间的门已经开了，紧接着就见还带着手铐的小茹已经揉着眼睛从房间里走了出来……

　　我心说糟了，小茹出来时那怪物正好冲到她门口，这要是突然调转攻势攻击小茹，我们救都救不了她。

　　果然，一听到响动那怪物立刻朝着小茹脸上扫去，而出人意料的是，忽然就见那怪物瞪着眼睛惊了住，倒吸了一口凉气的同时，脸上竟瞬间飞过了一缕红霞……


第358章 鸠占鹊巢

　　“杨……杨小茹……”

　　那怪物话一出口，大家都愣了住，他竟然认得小茹？

　　而就在这时，睡眼朦胧的小茹已经将目光下移，落在他身上的一瞬间，顿时满脸通红一声尖叫，想都没想就一脚踹了过去……

　　这一脚直接踹得怪物倒退几步“噗通”一声就倒在了地上，这时就听陈宝已经在远处吼道：“别傻愣着了，打不过快跑！”

　　说着话就见陈宝扑腾着翅膀转身一阵横冲直撞，没等我们追呢，她已经消失在了走廊尽头，忽然又听一阵“哒哒哒”地急促跑动声传来，大家再回头一看，是那浑身什么都没穿的怪物已经双蹄狂奔也开始逃跑，我们刚要追过去，可这时就见那怪物已经“嗖”地化成了一道白光，眨眼间的功夫就消失不见了……

　　见那东西瞬间就跑没影了，三哥顿时捂着红肿的脸颊惊道：“那到底是个什么东西？傻乎乎的还真难缠。”

　　三哥一问，我也朝着小茹跑过去，惊问道：“小茹，你认得他？”

　　“不认得。”

　　小茹毫不犹豫地点了点头，显然不是在骗我，我又问道：“可你不认得他，他为什么认得你呢？”

　　“这我哪儿知道，我睡得好好的，忽然就听见你们外面吵得热闹，出来看看而已……”

　　说着话，小茹转身又回了房了，而我们其他人哪儿还睡的着，于是白龙、媪、三哥我们四个围坐到我房间里仔细讨论了起来。

　　通过那怪物的外貌、举止，大家纷纷猜测那到底是个什么妖，可猜到最后还是全无头绪。

　　大概过了两个来小时，外貌已经再无异样，而大家渐渐的也又都困了起来，反正没有任何头绪，于是也就只能各自回房间继续睡觉去了。

　　这一觉直接睡到了大天亮，那两只妖整晚都没在出现过，我们也没多想。

　　起床后我刚要洗漱，忽然就听见外面传来了一阵敲门声，打开门一看，立在门口的是几个战战兢兢的青年男女，看起来有些熟悉，而还没等我认出他们来呢，他们已经先争先恐后地喊了我一声“师公”。

　　一听这话我瞬间想了起来，对啊，这不是张中添的那群徒弟们吗？

　　我赶紧把他们都叫了进来，请他们坐下，而进来时就发现这群年轻男女一个个神情紧张地在东张西望，似乎是害怕有什么东西会突然钻出来一样。

　　见他们神色不对，我赶紧把白龙、三哥也叫了出来，随后问他们说：“我记得张中添去永州时，不是把伏羲堂交给你们暂时搭理了吗？你们怎么把伏羲堂搞成了这样？”

　　我一问，几个人立刻面面相觑了起来，吞吞吐吐了一会儿之后，带头的一个男生才怯怯地开口说：“师公，这儿，这儿闹妖精了……”

　　他这话并没出我意料，昨晚我们已经见识过了，而且料定伏羲堂现在的情况肯定跟那妖怪脱不开关系。

　　于是我又问他们说：“妖怪的事我们已经知道了，而且昨晚已经把他打跑了，可他到底是个什么东西？”

　　我这话一出，几个青年男女的脸上终于露出了喜悦之色，带头的男生赶紧又说道：“师公，你们可真厉害！好在你们赶回来了，不然这伏羲堂我们都没法待了！”

　　“为什么没法待？”

　　白龙问道：“难道说那妖怪伤了人？”

　　“人倒是伤了，不过倒是没什么重伤。”

　　带头的男生回答道：“他是个什么东西我们也不知道，那还是大概一周前的事，原本我们把伏羲堂打理得很好，那时候还不知道师傅已经去世了，我们都想每天收拾得干干净净的，好等师傅回来……结果，结果一周前的一个晚上，那东西就突然出现了，大半夜的把我们吓了一跳，您也知道，师傅根本没教过我们什么道术，我们哪儿打得过他，而那怪物更是用店里的东西对我们又打又砸的，一晚上的时间，把我们都从伏羲堂给赶了出来……”

　　“然后呢？你们怎么没打电话跟你们师傅说？”我惊问道。

　　那男生叹了口气，又说道：“师公，我们也想打电话告诉师傅这件事，可那时师傅刚听说一一姐去世的消息，心情很差，电话也直接关机了，我们根本找不到他啊……”

　　“所以你们就舍弃了伏羲堂？”

　　“师公，如果真舍弃的话，现在我们也不会回来了……”

　　男生沉默了一下，随后又说：“被那怪物赶走之后，我们试过好几次想把伏羲堂抢回来，甚至还报了警，可根本就没有用处，还渐渐摸索出了那怪物的习惯来……每天我们白天过来，伏羲堂里都安然无恙，但是千万别待到傍晚，只要一入了夜，这地方就待不了了，无论是谁，只要敢踏进伏羲堂一步，立刻就会有东西从楼上扔下来砸我们，甚至我们报警后两个警察过来勘察现场都被砸伤了，可这事儿到底怎么回事又不能解释，因此这案子只能一直搁置着，可我们怕会有贼趁伏羲堂没人进来偷东西，就一直在周围守着，但显然我们根本就是多虑……”

　　“恩？为什么这么说？”我又问道。

　　“因为前几天这儿闹过一次贼，两个贼晚上进来偷东西，结果什么都没等偷呢，就被那怪物用东西砸得遍体鳞伤差点儿死在里面，第二天一早我们发现时，两个贼正五花大绑着被扔在前厅门口，吓得已经快神经了，到现在都还没缓过神来呢……”

　　一听这话我笑了起来，“这么说，那怪物在这儿倒是也有好处，还能给咱看家……”

　　我说完就听白龙在一旁若有所思地道：“要是只帮咱看家就好了，但是从这情况来看，那怪物应该是把这里当成自己的家了，这种事在驱魔界经常会遇到，尤其一些深山老林被开发之后，原本藏身山林的妖物家被毁了，于是出于报复就抢占周围老百姓的房子做自己的家，或者躲在人家的某个箱子柜子里不出来，搞得人心惶惶的……”

　　“白龙，那咱们现在该怎么办？”

　　我一问，白龙再度陷入了沉思，沉默了一会儿之后才说：“虽说昨晚那妖怪和陈宝都被咱们击退了，但我估计他们不会这么轻易就放弃的，今晚可能还会再来……”

　　一群青年男女听到这话，立刻又都吓得脸色发白了。

　　随后我又问他们说：“对了，既然你们每天都守在附近，为什么昨天我们刚来时没直接跟我们说？如果当时给我们提个醒，没准那怪物昨晚就已经抓到了……”

　　“师公，我们也想说，可晚上发现你们回来时你们已经进去了，我们……我们晚上不敢靠近这里啊……”

　　我一想也是，虽说这些青年男女名义上都是道门弟子，可跟着张中添那老骗子也没学到什么真本事，不害怕才奇怪呢。

　　看那些男女是不敢在这儿多待了，连聊天时都吓得一个个如坐针毡似的，于是说了会儿话我就先让他们回去了，告诉他们伏羲堂闹鬼的事我们会尽快解决。

　　送走了他们之后，白龙我们稍微讨论了一下，最终决定暂时兵分两路，一路留在店里好好的设计一下陷阱，不管那妖怪到底是什么来路，今晚只要他敢来，保管让他有来无回；而第二路则赶紧去屠宰场找一下孙凯，希望能尽量获取一些关于他弟弟孙旋的线索。

　　研究了一会儿之后，白龙决定自己去找孙凯，毕竟之前帮孙凯时他可是主力，而我们剩下的人都留下来，开始布置陷阱，晚上抓妖……


第359章 妙计捉妖

　　决定了分头行动、又简单探讨了一下计划之后白龙就匆匆离开了，虽然我们其他人没跟去，但对于白龙的能力我们当然不会怀疑。

　　白龙一走，大家立刻开始布置晚上的捉妖陷阱，从上午布置到中午，又从中午折腾到晚上，总算是按部就班全都准备了个妥当。

　　晚上吃完了饭大家着手好好收拾了一下伏羲堂，该整理的整理该打扫的打扫之后，总算是让伏羲堂又重现了昔日的风采，随后大家又聊天到晚上十点多，而直到这时白龙还没有回来，说好提前过来接应我们的毛小方道长也根本没有出现。

　　中途出于担心，我给白龙打了个电话，但根本没人接听，可一想到白龙做事自有分寸，又有五世奇人的道行在那儿摆着，大家倒是也没有太过担心，又在一起聊了会天儿之后一看快十一点了，未免耽搁晚上的抓妖计划，这才都各自回房去休息了。

　　虽说今晚还有捉妖这种大事在等着我们，但我躺下之后睡得格外踏实，毕竟天罗地网都已经准备好了，只等着那奇怪的妖怪来自投罗网了。

　　我躺在床上眯了一会儿之后，就听楼下大厅里的钟响了起来，已经是十二点整了，一时间，我的心情不免有些激动，但还是没动弹，继续躺在床上装睡。

　　又过了大概一个小时左右，毫无声响的走廊里忽然传来一阵奇怪地响声——

　　哒哒哒，哒哒哒——

　　我一听到那声音竟然激动地笑了一下，显然，那怪物又来了。

　　而果然不出所料，那声音一响起，随后离着我的房间越来越近，毕竟他昨晚是在我房间出的事儿，显然这回是又来报仇了。

　　我继续装睡，很快就听那响动已经停在了我的门口，紧接着门忽然“吱”地一响，那怪物已经又和昨晚一样，挤开门缝把脑袋探了进来，一双大眼睛开始贼溜溜地张望。

　　一确定房间里没有动静，怪物忽然悄悄推开了房门，紧接着往里一迈蹄子，可这一次听到的已经不是哒哒哒地响声了，而是“啪”地一声，他的右脚已经落在了我提前摆在门口的一个白瓷碗里。

　　为了抓他，三哥、媪我们三个几乎把伏羲堂厨房里所有的碗都拿了出来，分别在各自的房门前面摆了几排，碗里道爷不是空的，而是倒满了油，花生油。

　　那怪物反应迟钝，再说按照常理推算，显然蹄子上也没有感觉，因此踩到碗里之后似乎并没有感觉出任何的异样来，于是又迈另一只脚继续往前走，连踩翻了好几个碗之后他这才发觉不对，原地愣了一会儿之后，这才低头开始往地下打量，发现了地上装满花生油的一排排碗。

　　可那怪物也不知是没反应过来还是怎么回事，扫了一眼之后也没理会，拔出脚来就又继续往前走。

　　花生油滑啊，他沾满了油的蹄子才刚刚往光华的地板上一落，立刻失去了平衡，蹄子尖儿在地上一磨，“啪嚓”一声就摔倒在了地上，我躺在床上看了直笑，心说这妖怪也真够二的，傻成这样还能成精，也是不容易。

　　眼看着那怪物已经趴在了地上，可我还是没着急行动，就见那怪物摔倒之后在地上趴了一会儿，随后才忽然一捂屁股倒吸了一口凉气，咧着嘴自言自语道：“唉呀妈呀，咋还摔个大马趴，艾玛腿都卡吐露皮了……”

　　这下我可忍不住了，只怕再耽误下去非得笑出来不可，于是趁着那浑身光溜溜的怪物还没站起来，我先从床上一跃而下，提起早就准备在床头的一大桶花生油就往地面上倒……

　　油哗地一声泼在那怪物的身上，顿时浇得怪物浑身上下油光锃亮，这回更爬不起来了，手脚在地板上一撑直打滑，而我穿着白天就准备好的钉子鞋自然没事，一见怪物中招了，赶紧跑到墙边打开了灯，灯一亮，射得那一丝不挂的怪物浑身更是闪闪发亮……

　　“三哥、媪！那怪物中招了！”

　　我赶紧喊了一声，好让三哥和媪过来支援，而这时还趴在地上的怪物总算也反应了过来，察觉到了不对，拼命挣扎着就想往门口跑，但由于浑身打滑的关系现在想跑都跑不了了，简直就像是一条离了水大泥鳅一样在满地的油渍里挣扎扑腾……

　　“来啦！”

　　忽然就听三哥一声怒吼，紧接着一把就推开了门，可还没等迈步进来呢，那怪物已经猛地一把攥住了三哥的脚腕，紧接着拽着三哥脚腕往前又是一滑，一下就翻过了门槛，肚皮贴地滑到了走廊里去，一边用指甲抓地往前滑，一边又吼道：“大妹咂！中计啦！麻溜跑呀！”

　　那怪物喊话时我们也已经从房间追了出来，隐约就听到一阵若有似无地呜咽声从媪的房间传了出来，紧随其后，就听一个女声又已传出——

　　“你就不能再拖一会儿！我就快弄死他了！”

　　一听这话我们心说不好，那声音一听就是陈宝，难道我们布置的陷阱对她无效？

　　想到这里，大家趁着那满身是油的怪物跑不了，赶紧朝着媪的房间冲了过去，踹门进去一看，就见媪正被已经变化成小女孩儿的陈宝按在床上，四只蹄子都已经被绑起来了，嘴上还贴着胶布，而陈宝骑在它的身上，正用手里攥着的水果刀一刀刀狠狠往媪的肚子上扎……

　　好在媪的皮肉坚硬得跟铁一样，扎了半天竟然扎不进去，还把陈宝急出了一身汗来……

　　一见我们冲了进去，陈宝当时又是一惊，身子一晃立刻幻化成一只野鸡就想往门口飞，我没管她赶紧冲到媪的床边狠狠在它枕头上一砸，“哗啦”一声，白天布置好的铁丝网已经从天而降，铁丝网的边角上我们故意绑了十多块砖头儿，网一落下立刻将陈宝整个给扣在了下面，“啪嗒”一声就拽着陈宝翻倒在地……

　　“三哥，快用油！”

　　我朝着三哥一吼，三哥也没含糊，往门后面一伸手已经拽起了一桶油来，不是花生油，是汽油，三哥一边拎着桶往还在挣扎的陈宝身上倒，一边怒吼道：“你个小野鸡，我们就知道你肯定会来找媪算账，早就等着你了！别乱动！这可是汽油，点火就着，烧死你！”

　　说着话三哥把手里的空桶一扔，往口袋里一伸手又把打火机掏了出来，被困在网里的陈宝一见，当时就傻了眼，二话没说又幻化成小女孩儿的模样，卷缩在铁丝网里老老实实地哆嗦了起来……

　　可这时走廊里那怪物已经挣扎着滑到了门口，一见三哥要动手，气得当即两只手往地上一拍，整个身体竟然腾空而起，就朝着三哥扑了过去……

　　“你个凑山炮，不许伤我妹咂！”

　　他这一扑可坏了，三哥手一松，握在手里已经点燃的Zippo顿时脱手而出，飞向了罩着陈宝的铁丝网……

　　一时间，所有人都吓坏了，毕竟我们只是想捉住她，可并没有伤害她的意思啊，眼看着打火机伴随着跳动的火苗就要落在满是汽油的铁丝网上，我大惊失色，赶紧顺手将白泽扇抽了出来，就想用阴风把打火机吹开，可显然时间已经不够了……

　　而就在这时，一只从门外忽然飞进来的鞋却救了陈宝的命，那鞋“噌”地一声从门口飞入，紧接着扣着打火机就飞到了床边，已经吓得脸色煞白的陈宝顿时倒吸了一口凉气，吓得差点儿晕死过去……

　　没等我们反应过来呢，忽然就听一个声音从门外传来——

　　“都别打了，怪物，我想起你来了！”


第360章 我叫周润发

　　伴随着那声音，小茹已经单腿着地蹦了进来，另一只脚上的鞋已经不见了。

　　可刚往屋子里一蹦，她就踩到汽油脚下一滑，“噗通”一声就坐在了地上。

　　见小茹疼得直咧嘴，我赶紧把她扶了起来，这时就听小茹朝着那面红耳赤不敢动弹的怪物说道：“你真是周润发？”

　　小茹话一出口，我们全都愣了住。

　　“周，周润发？小茹，你看他哪儿像周润发？”

　　“你给我闭嘴。”

　　我一发问小茹立刻瞪了我一眼，随后又听小茹朝着那怪物说道：“昨晚我就觉得你屁股上的白毛有点熟悉，要不是同为妖的兔儿娘看出了你的真身提醒了我，我还真没想到竟然会是你……”

　　小茹话刚说完，兔儿娘已经伴随着一道蓝光幻化出身形，先是笑眯眯朝着我招了下手，随后指着那趴在地上的怪物说：“我不会看错，当年我修炼时去过东北，见过这种东西成精，所以认出了他……”

　　而这时就见那怪物已经面红耳赤地点了下头，偷眼扫了小茹一眼，又撇了下嘴说：“嘎哈呀，让你认出来了，你要杀我咋地？”

　　“要是想杀你，我也不会问清你的身份了。”

　　小茹一笑，眼神中忽然闪出一抹母性地光芒来，随后走上前蹲在了那怪物的面前，竟然伸手在他腰上挠了两下，一时间就见那怪物哈哈大笑了起来，一翻身，左腿开始一个劲儿地往上蹬。

　　小茹一见也笑了起来，似乎完全没顾及那哥们儿身上还光溜溜的呢，兴奋得直跳：“周润发，真是你啊！当年我一挠你就乱蹬左腿，没想到这毛病还没改呢！”

　　小茹一笑，那怪物笑得更欢了，撒欢似的在地上乱扑腾了两下，也不管满身的油污，直接就往小茹怀里钻。

　　一看那货要吃小茹豆腐，我这才反应了过来，赶紧把小茹拽了开，惊问道：“小茹，这到底是个什么东西？为什么你会认得他？”

　　“当然认得，他是我养过的第一个宠物啊！”

　　“宠，宠物？”

　　一听这话，大家更又是一惊，而小茹已经猛点了两下头，又说：“没错，那年我才七八岁，二叔让我上山找些常见的草药，结果我一眼就看见了他，当时他似乎是刚从野味饭店里逃出来，身上都是伤，都快死了，我正巧带着治外伤的草药，就顺手救了他，然后在山里给他搭了个窝，每天上山给他换药，一直持续了一个多月，后来他伤好了，就不见了……”

　　说到这里小茹笑眯眯又望了那怪物一眼，又说道：“那时候最流行周润发的电影了，我看他挺可爱的也不知道该给他起个什么名字好，索性就叫周润发了……”

　　一提这名字，那怪物趴在地上激动得直摇屁股，我看得直恶心，就又问小茹说：“小茹，你确定当时你看他挺可爱的？你是不是小时候有什么眼疾？”

　　“去你的吧，我说真的！”

　　说着话小茹又望向了那怪物，撇了下嘴说：“我当时还以为你就是只普普通通的狍子呢，原来你是只妖精啊……”

　　“嗯呐……”那怪物应了一声。

　　这时三哥我们也反映了过来，原来这货是只东北傻狍子精啊！

　　狍子这种东西，是以前东北比较常见的一种野生动物，长的像鹿，但身体是屎黄色的，尾巴根下面有一层特殊的白毛，尤其受惊的时候尾巴下面的白毛会炸开，离远看就跟黄身子白屁股似的，有的是心形，有的是扇形，很可爱。

　　而这玩意儿还有个特点，就是傻，所以东北人都叫它傻狍子。

　　据说这玩意儿脑子不够用，所以行动起来慢半拍，受惊了之后甚至会迟疑一会儿，因为脑子转的慢，要思考要不要逃跑；而且晚上遇到汽车时，根本就不知道躲开车辆，也不知道自己会被车撞死，反而直接扑过去跟车灯亲近起来，因为它觉得借着车灯的亮光看得清楚……

　　而这玩意儿的傻还体现在一个地方，就是被猎人追赶的时候，一着急竟然会忘了跑，直接把脑袋扎雪地里就以为猎人看不到自己了呢，另外除了傻，据说它还没什么危机感，好奇心也特别重。

　　遇到新鲜没见过的东西，它会停下来没完没了的研究，废寝忘食的观察，这儿闻闻那儿舔舔的，就算是陷阱也不例外。

　　尤其遇到猎人的时候，猎人一开枪，别的动物肯定撒腿就跑，它也跑，可跑一阵子之后发现猎人没追上来，这货会出于好奇又屁颠屁颠跑回去看看猎人还追呢没，甚至一群狍子被猎人一枪撂倒一个之后，其他的狍子不单不跑，还会停下来围观，这大概就是传说中的嘬死吧……

　　反正总之一句话，这玩意儿就是天生反应迟钝缺根弦儿……

　　一听说被我们抓住那怪物竟然是只傻狍子精，我更是一阵感慨，这么个缺心眼儿的玩意儿，他到底是咋成的精呢？

　　而这时就听那傻狍子坐在地上嘿嘿傻笑了起来：“媳妇，咋搁这儿碰见你了呢，艾玛缘分啊……”

　　“媳妇？你叫谁媳妇呢？”

　　小茹瞪了他一眼，脸当时就红了。

　　不过既然知道了这妖的来历，看起来又已经没什么危险了，于是三哥我们也并没再对他动手，让三哥把他俩脚绑上，就拽进了大厅里，紧接着我把陈宝也连网一起拽了出去。

　　这一回这两只妖显然是跑不了了，我往太师椅上一座，朝着那一直盯着小茹傻笑的傻狍子问道：“喂，你先别花痴呢行不行？我问你，你为什么来我们伏羲堂捣乱？”

　　没想到那货理都不理我，依旧盯着小茹不住地看，看得小茹都有些尴尬了，于是又瞪了他一眼说：“周润发，问你呢，为什么来这儿捣乱？”

　　哪儿知道那狍子精非但没回答，反而瞪了我一眼说：“山炮你有点儿眼力见没？没见哥跟人家搞对象呢吗？二虎八鸡逼逼啥？”

　　“你大爷的！”

　　我脾气一下就上来了，不好好搭理我也就算了，还泡我小茹，能忍？

　　气得我抄起椅子来就想往他身上砸，而这时三哥拦住了我说：“兄弟，你是个人，怎么能吃傻狍子的醋呢？没事，他不说咱问陈宝……”

　　说着话，三哥蹲在了被铁丝网笼罩着的陈宝面前，笑着问道：“陈宝啊，你上次不是被打跑了吗？怎么还跟这傻狍子精搀和一起去了？”

　　“我不想告诉你……”

　　没想到陈宝也摆起了一张臭脸来，可是要知道，三哥发起火来那脾气可比我爆多了，一听这话，当时就瞪着眼要掏打火机：“他妈的，你个臭鸡不说是不是？我烧死你！”

　　“我说！我说！”

　　陈宝被吓得直哆嗦，尤其眼下幻化成了小女孩儿的模样，眼含热泪，倒是让人看着有些可怜。

　　眼看不说不行了，陈宝哽咽了两声，吓得颤颤巍巍地说：“我，我是在找我男朋友的路上遇到他的……”

　　“你男朋友？你男朋友谁啊？”三哥又问。

　　这时就听媪在旁边答道：“她说的是雄陈宝，两只陈宝自古就是一对，这只之前一直是块石头，如果不是突然遇见我又因为怨恨苏醒了，恐怕现在还在宝鸡受风吹日晒呢……”

　　媪一说话，就听陈宝又哽咽了起来，委屈地说：“还不都是你，如果当年不是因为你，我怎么会被抓去，还变成了石头？媪，你陪我男朋友！”

　　“哎，都过去好几千年了，还什么男朋友不男朋友的，你这么怀念过去可不行，怎么，巨蟹座啊？”


第361章 感情这东西

　　媪说话时，陈宝已经卷缩在铁丝网里埋着头哭了起来，媪叹了口气，立刻又摆出一副老大哥的嘴脸来，往陈宝旁边一卧，叹息着说：“宝儿啊，你们已经好几千年没见了，你男朋友是死是活现在谁都不知道，就算还活着，没准也早就已经变心了，你说是不是？”

　　“我，我不知道……”陈宝听完哭得更伤心了起来。

　　见她那么委屈，媪似乎心软了，竟然一抬蹄子就帮陈宝把身上的铁丝网给拉了开，陈宝一见，顿时惊慌地问道：“你，你要把我怎么样？”

　　“不怎么样，你别怕。”

　　媪嘿嘿一笑，说着话已经将铁丝网完全从陈宝的身上取了下来，扔到了一边，又坐在陈宝旁边嘿嘿笑道：“哥们儿虽然嘴碎，但也不是乘人之危的人，陈宝，没那铁网罩着，你舒服点了吧？”

　　“你，你不杀我？”陈宝盯着媪惊问道。

　　这话却把媪问得一愣，赶紧摇了摇头说：“杀你？我为什么要杀你？”

　　“我们俩追杀你那么久，好几次把你打得遍体鳞伤，你，你不恨我们吗？”

　　陈宝话一出口，哪儿知道媪竟然没皮没脸地又笑了起来，说道：“宝贝儿，一直是你们追杀我，恨我，可你见哥们儿什么时候恨过你们？”

　　“你，你不恨我们？”

　　“当然不恨了，傻丫头……”

　　说着话，媪竟然又把自己的羊蹄子抬了起来，竟然摆出了一个很潇洒的姿势，轻轻在陈宝的脸蛋上抹了一下，帮她拭去了脸上的泪滴。

　　陈宝的脸当即红了一下，赶紧低下了头去，媪又格外潇洒地淡淡一笑说：“傻丫头，我劝你还是忘了那个负心人吧，这么久了，也免得自己白白伤心，毕竟那不过只是个前男友而已……”

　　“可即便是前男友，也是我心中记忆最深的人啊……”陈宝狡辩道。

　　“记忆最深？呵呵，傻丫头，你这话说得就太绝对了。”

　　媪笑着答道：“前任是什么？前任就是一坨屎，它在岁月中慢慢沉淀、在记忆中逐渐风干，虽说已经褪去了屎的味道，甚至在岁月的磨砺中逐渐镀上了一层宛如巧克力般的华丽外衣，可你再捡起来尝一口，他还是屎……”

　　媪这话一出口，就见陈宝忽然用一种羡慕崇拜般地目光朝着媪扫量了过去，就像是一个情窦初开的天真少女，正仰望着正弹着吉他吟唱着诗歌的帅气男神一般……

　　而这美好的画面，紧接着就被还趴在地上一丝不挂的周润发所打断——

　　“干啥呢你俩？整个浪打我一顿不行，还撬我老妹儿咋的？”

　　那傻狍子精一插嘴，美好的气氛立刻被破坏，媪瞪了他一眼，随后又朝着已经完全春心荡漾的陈宝笑着说：“陈宝，你还没说呢，为什么你会在这里？又为什么跟这傻子在一起？”

　　“骂谁傻呢？赛脸是不？山炮！”

　　媪可没工夫搭理傻狍子，索性就让他骂去吧，这时就听陈宝怯怯地答道：“我，我那天被那些驱魔人打跑了之后，一直在到处流浪，就想找到我男朋友，然后我俩还跟以前一样继续到处飞呀、玩呀，多开心啊，可我一直找一直找还是没找到，后来就有点儿失望了，结果正巧在路上就碰到了润发哥哥……”

　　“润……润发哥哥……”

　　“恩，他说他叫周润发，是从东北来的，毕竟我变成石头了几千年，什么都不懂，看什么都新鲜，正好也缺个向导，而且我俩一见如故很投缘，又都一个人蛮孤单的，就结伴而行了……再后来，我们流浪到这里，发现这整个城市里就属这间房子最别致了，润发哥哥看我喜欢这里，就说要把这屋子送给我，然后……然后……”

　　“然后他就装神弄鬼吓跑了这里原来住着的人，对不对？”

　　我一问，陈宝尴尬地点了下头，赶紧又说道：“这位公子，润发哥哥也不是恶意，他，他都是为了我而已，他说人类很坏，如果跟他们生活在一起会被欺负的，所以他为了我的安全，才把其他人都吓走了，我们真不知道这里是你们的房子啊……”

　　说着话，陈宝偷偷又扫了媪一眼，媪很巧合地朝她飞了个眼，陈宝的脸立刻又红的跟苹果一样了，低下头暗暗一笑，又说道：“虽说……虽说我之前一直想把媪哥哥打，打死……可如果我知道这是你们的地方的话，一定躲得远远的，请你们……请你们原谅我们吧……”

　　陈宝说完话，连小茹也在旁边给那怪物求情了起来。

　　“腿短的，要我说不如就给这傻狍子一个改过自新的机会吧，你看他这样子，也不像是能做出什么坏事来的人，你真要是把他杀了也怪可惜的……”

　　小茹和陈宝都给那傻狍子求情了，可傻狍子还趴在地上不服不逊地叫嚣着——

　　“搁啥呀你们？赛脸是不？赛脸是不？瞅瞅你们那熊色！”

　　显然，这货就一单纯大傻子。

　　我一想，放了也就放了，主要是留着他也没用，杀了他吧，又怪残忍的，动物修炼成精可不容易，这我早就知道，尤其像周润发之中智商还比较残疾的，要修炼成道行就更难了，一下废在我手里多可惜……

　　想到这里，我朝着那傻狍子又笑了笑说：“哥们儿，不如这样，我现在看在小茹和陈宝的面子上，放你一马，但是你得跟我保证，以后绝不准再来捣乱，怎么样？”

　　“就不啊？赛脸是不？有种你把哥解开，咱俩干一仗呗！”

　　听到那傻狍子的挑衅我恨不得冲过去再给他两脚，可根本没等我动脚呢，三哥已经先看不下去了，冲上去“噼里啪啦”就往那傻狍子身上一通踹。

　　傻狍子反应慢，刚开始的时候还一点疼痛都没感觉出来，一副洋洋得意的嘴脸，直到三哥踹了他十多脚之后，那傻狍子才忽然“哇”地一声喊起了疼来，一直到疼了，赶紧求饶道：“哥！别打了，我错了行不？我赛脸行不？”

　　“你大爷的，你小子就是欠削！”

　　一见那傻狍子服软了，三哥这才没好气地把他脚上的绳子给解了开，随后往门口一指，吼道：“赶紧给我滚，以后再敢来这儿捣乱，我们绝不饶了你！”

　　那傻狍子晃晃悠悠站起来，揉着身上的淤青转身就往门口走，一边走一边又回头威胁道：“行，你们等着昂，等着昂！不让待拉倒呗，我还嫌你们破地儿埋汰呢……”

　　他一边说一边走，可走到门口忽然又愣了住，因为已经发现了一件不可思议的事情。

　　他都快出门了，可就见变化成了一个小姑娘的陈宝还一直坐在媪的身旁，两只手拄着下巴专注地盯着媪看，倒是看得媪有点儿不好意思了，连连摆首拨头发，就跟在耍酷一样。

　　傻狍子看不下去了，就朝着花痴一般的陈宝吼道：“老妹儿，噶啥呢？你走不了？”

　　“润发哥，要不……要不你先走吧……”

　　说话时，陈宝的眼睛完全盯在了媪的脸上，根本瞄都没瞄傻狍子一眼，随后又敷衍地说：“我，我才失恋需要安慰，要不……要不我多待一晚？”

　　陈宝这话显然是问媪的，顷刻间就见媪的脸一红，随后尴尬笑着点了点头……

　　傻狍子一见气得直跺脚，骂道：“行！你俩狗男女，你们都等着，都等着……”

　　说话间就见傻狍子怒气冲冲地就朝着门口一通狂奔，但刚跑到门前没等把门拉开呢，忽然就听“嘭”地一声，已经有人在外面一脚踹开门冲了进来……


第362章 美奈

　　门一开，第一个倒霉的就是傻狍子，因为他正要开门出去，没想到自己没拉门呢门已经先撞在了他的脑袋上，傻狍子当时就被拍倒在了地上。

　　我在后面看着就纳了闷了，他不是妖精吗？他怎么不飞啊？可随后马上就想明白了，对啊，他缺心眼啊！

　　而这时候，就见狼狈不堪的白龙已经从门外跌跌撞撞冲了进来，身上到处都是伤痕累累的。

　　我们一看当时就惊了住，赶紧迎上去惊问道：“白龙，你这是怎么了？”

　　“小马，咱好像……咱好像惹上大事了……”

　　白龙话一出口，忽然就听外面传来一阵急促地脚步声，紧接着又一个人影已经破门而出，我朝着门口一看，那人是个大胖子，腰间系着围裙手里还拎着一把菜刀，一进门，立刻横鼻子瞪眼地朝着白龙扑了过来，而我也已经看清了来人的脸，顿时又惊了一下，吼道：“三胖，你这是干嘛？”

　　举着菜刀冲进来的竟然是毛小方道长的徒弟，在屠宰场对面开小饭店的三胖……

　　这小子疯了怎么着？

　　我吼完，三胖却根本没有理我，举着菜刀就朝着白龙扑了过来，白龙也很反常，非但没有还手，反而狼狈不堪地朝后面躲了几步……

　　“白龙，这，这到底是怎么回事啊？”

　　我一声惊呼，然而白龙也光顾着逃命根本就无暇理我了。

　　一见白龙有危险，小茹第一个反映了过来，虽说手上还戴着手铐、同时身上的道术也被缚三清锁给封印了住，可她还是毫不畏惧地一个箭步冲了上去，眼看着三胖就要手起刀落，小茹猛一脚就踹在了三胖的肚子上，三胖身子一晃立时一屁股坐在了地上，手里的刀也掉了出去……

　　趁着三胖还没爬起来，小茹赶紧也朝着白龙问道：“师兄，这到底是怎么回事？他不是毛小方道长的徒弟吗？”

　　“不，他已经被控制住了……”

　　白龙长喘了一口粗气，顿时又惊呼道：“我们……我们暴露了……”

　　他这话刚一出口，忽然就听一阵更加激荡地脚步声已经从外面传来，没等大家缓过神来，只见十几个人腰间系着黑色胶皮围裙的大汉已经举着铁钩子、杀猪刀、石头等各式各样的工具冲进了伏羲堂……

　　最开始冲进来的三胖我们都认得，可这些人我就完全不认得了，但他们刚一冲进来，一股腥臭味立刻扑面而来，再一看打扮，又是套袖又是胶皮围裙的，显然应该是屠宰场的员工们，难道是孙凯手下的人？

　　一想到这里，我心中已然眉目，眼看那些人又都朝着白龙冲了过去，我赶紧朝着白龙又吼道：“白龙，是不是孙凯知道我们是来对付他弟弟的，所以要阻止咱们？”

　　我问话时，那一群大汉已经追得白龙又在大堂里转起了圈来，一边跑一边上气不接下气地回答道：“你想得太简单了，孙凯倒是没为难我，可我们早就已经被其他人盯上了……”

　　就在这时，一个跑得快的大汉一刀就朝着白龙的背上砍了过去，好在白龙躲得及时，闪过刀锋之后紧接着又在那人胸口上补了一脚，那人惨叫一声当即摔倒在地，但眨眼间的功夫又已经狼狈地爬了起来，继续扑向了白龙而去……

　　三哥我们在旁边看着，又愣了住，我心说这可奇怪了，为什么这些人都只是追杀白龙，而我们明明也都在大堂里站着呢，却对我们熟视无睹啊？

　　没等我想明白呢，忽然就感觉有人在我肩膀上轻轻敲了两下，我一回头，就见一个身穿着日本和服的小个子女孩儿正立在门框上朝着我嘿嘿坏笑……

　　“你又是谁？”

　　我心里一惊，不由地往后倒退了两步，因为看到这女孩儿的第一个瞬间，我就不由自主地将她和一个人联系在了一起，虽说那人我还没见过，但一猜也知道，他可能就在附近……

　　竹中益次郎。

　　“听说你很厉害？”

　　女孩儿微微笑着开了口，虽然讲的是国语，但那口音怎么听都不像是国人，而像是日本那边的发音，而这也正好应和了我的猜想。

　　就在这时，女孩儿又已经眯起眼睛天天地笑道：“真是没想到，都没等我们去找你呢，你就先把我一个师弟送进天诛府关了起来，厉害呀，厉害，四高一！”

　　她说的师弟我一想也知道是小顺，可刚要答话，就见那女孩儿跳下门槛往前走了两步，正好一个正追杀白龙的大汉冲到身边，女孩儿轻轻抬手用手指在那人手臂上一戳，瞬间就见那大汉周身震了一下，忽然扭过头来，用恶狠狠地目光瞪向了我……

　　我还没等弄明白是怎么回事，那人已经举着杀猪刀朝我扑了过来……

　　我瞬间一惊，显然，这些人一直追杀白龙，肯定跟这日本丫头脱不开关系，而就在这时，那人已经举着刀扑到了我的面前，我赶紧一晃手放出一团妖火自卫，可还没等将妖火打出去呢，白龙的声音已经传来：“小马，他们都是被利用的普通人，不要伤害他们！”

　　白龙这话一出我才惊觉，对啊，我现在可是天诛府的人，怎么能随便伤人呢？

　　想到这里我赶紧又将妖火收回，顺势一躲就从那人的刀下躲了过去，紧接着朝着他脸上就是一拳头。

　　我本想一拳打晕他了事，可一拳头下去，那人虽然嘴角都流血了可竟然跟连疼痛都没感觉到一样，而这时白龙的声音又已经传了过来：“没用的，若是这些人会晕过去，我早就脱身了！”

　　听白龙一说，我也只能学着他的样子尽量逃跑躲避了，一边躲一边又朝着白龙吼道：“白龙，这到底是怎么回事啊？”

　　“她是竹中益次郎的三弟子美奈！”

　　白龙话一出口，我赶紧又朝着那正倚靠在门口坏笑的女孩儿扫了过去，心里猛地一惊，难道竹中的三弟子不是叫马自达吗？

　　这时就听白龙又惊呼道：“我今早去到孙凯的屠宰场后根本就没见到孙凯，就被这些人堵在了厂房里，大白天的我又不敢往外跑，怕会因为自己的关系连累外面无辜的人被他们所伤，于是只能在屠宰场里跟这些人缠斗了一整天，这么晚了路上没人了，我这才赶紧抽身跑了回来……”

　　“可我给你打电话，为什么打不通？”

　　“电话已经被他们打烂了，要是在身上我早就通知你们了！我实在不知道该怎么对付他们，一不能伤害二又甩不掉，这才只能把他们引到这儿来，让你们一起帮忙想办法……”

　　“办法？有办法！”

　　瞬间我脑海中灵光一闪，赶紧又朝着正帮白龙拦住那些追杀者的媪和三哥吼道：“三哥，媪！快！既然这些人都是傀偶，那就先设法除掉施术者！”

　　一听我这话三哥恍然大悟，应了一声之后两个箭步就窜到了美奈的身前，抬手就往她脑袋上砸，可美奈仍旧面不改色，三哥的拳头带着呼呼的风声落下来时，美奈的身体竟然已经像是飘零的落叶一样轻松躲了开，紧接着趁三哥来不及收回手去，手指尖又在他胳膊上轻轻一点，随后又用手一摸身后的门板，一瞬间就听“咔嚓”一声，门口的整扇实木门板已经自己从门框上裂了下来，就跟活了一样，瞬间飞扑向了三哥而去……

　　因为离得太近，又被飞来的门板吓得吃了一惊，三哥没等躲开就已经被门板砸了个正着，“噗通”一声就被砸在了门下面……


第363章 克星

　　而三哥刚一倒下，媪也已经朝着美奈一头撞了过去，但美奈依旧毫不紧张地轻松闪过，一手在媪的背上一摸，另一只手已经瞬间又落在了三哥的头顶上。

　　三哥撞开门板正要爬起来，可被美奈突然一抚脑袋，整个身体瞬间一哆嗦，再站起来时已经凶神恶煞般抡着胳膊朝着媪扑了过去……

　　这可把媪给吓坏了，一不注意就被三哥狠狠砸了两拳头，吓得赶紧调头就跑。

　　这时再看刚刚还安安静静的大厅里，一个屠夫手拿着杀猪刀正在追我、一大群人正在追打白龙，而三哥正在呲牙咧嘴地追着媪跑，一张凭空飞行的门板又追着三哥，那叫一个乱……

　　小茹虽然满脸焦急地想要帮忙，但道法被封，现在帮白龙阻止那些追杀的人就已经顾不过来了，而陈宝一见三哥竟然在追杀媪，气得也急了，站起来化身一只野鸡就朝着三哥扑了过去，想要帮媪的忙。

　　可三哥似乎已经完全失去了理智，被野鸡用爪子一通挠连疼都没叫一声，抡起拳头就往野鸡身上招呼了一通……

　　而一见陈宝被三哥打飞了出去，之前被门板撞倒在地的傻狍子周润发这才站了起来，之前他被撞得倒在门后面，倒是没被美奈发现，眼下突然一立起来位置正好在美奈的后面，美奈回头一看，盯着周润发的腰间顿时惊了住……

　　可傻狍子理都没理他，抬手一指还在追打媪的三哥，顿时瞪着眼一声怒吼：“敢削我老妹儿，挺尿性啊！想干仗是不？”

　　说着话傻狍子就想往前冲，可估计美奈把他当成了我们的人，以为他是要冲过去帮忙，当即一个下绊就把正要冲向三哥的傻狍子给绊倒在了地上。

　　这一下傻狍子可没迟疑，一站起来等级朝着美奈又瞪着眼吼道：“你也赛脸似不？你也想干仗似不？你个三（山）炮玩意儿……”

　　估计是因为陈宝挨打了傻狍子心里有气，一站起来当即一巴掌就朝着美奈脸上招呼了过去，美奈的动作很快，他哪儿能打得到，而美奈刚从他的巴掌下躲开，立刻用手指狠狠地戳在了他的肚子上，紧接着又往身后的另一扇门上一指，我在旁边一看，心说完了，这傻狍子肯定也免不了被门追杀的下场了……

　　可就在这时，奇怪的事情发生了，美奈先后戳中傻狍子和门板，按理说应该像之前三哥一样被那门板一下给拍到才对，可这一次，竟然毫无反应……

　　不光是我看到时愣了一下，甚至连美奈自己都惊了住，立刻倒吸了一口凉气说：“怎么可能呢？这落头民的追踪术还从没出过差错！”

　　我被追杀时正好听到了这句话，当时心里就“咯噔”一声颤了一下，仔细一琢磨，美奈用的这一招还真跟之前落头民那招数一样。

　　记得当时在那个老板娘的小饭馆里，被落头民咬到的人在24小时内都会出意外而死，而当时那些追在我屁股后面横冲直撞的三友车，不就跟眼下追着三哥的门板、追着媪的三哥以及追着白龙的一群大汉一样？

　　简单的说，这神秘的妖术就像是将我们这些被追杀者变成了某种无形的目标，而周围其他一些东西则成为了追逐这一目标的“猎人”，如果不达到目的，那些“猎人”就会不停地追逐下去，直到杀掉目标为止……

　　而一想到这里，我又想起了毛小方道长之前所说的另一件事情来，记得他说过，竹中益次郎不止将日本阴阳术、驱魔术以及中国的道术结合在了一起，甚至一直致力于研究妖术，想将妖术和驱魔术混成一体，美奈是竹中益次郎的徒弟，难道说眼下她所使用的这妖术，正是竹中益次郎这些年来苦心研发出来的成绩？

　　正当我惊愕之时，忽然就听“啪”地一声，傻狍子甩手间一记嘹亮地嘴巴已经抽在了美奈的脸上，美奈捂着脸顿时一惊，刚刚出神之际，竟然没顾得上闪开。

　　而这时又听傻狍子瞪着她怒吼道：“你个傻老娘们儿，瞅啥瞅啊？你以为老子不敢跟你干仗似不？”

　　说着话，傻狍子又抡起了胳膊来，这回美奈可慌了，估计心里也正琢磨呢，为什么自己这么厉害的妖术在傻狍子身上竟然完全无效啊？

　　可现在这功夫，她哪儿还有时间想这些没用的，眼看着傻狍子就又要动手，美奈吓得捂着脸赶紧跑，她跑，傻狍子就在后面追，可这丫头虽然动作灵活，但个子矮腿也不长，两条小短腿倒腾起来哪儿能比傻狍子那对大蹄子更快啊，几步就让傻狍子抓住后脑勺给按在了地上……

　　都说东北爷们儿粗犷，其中有一部分野蛮的还打媳妇，眼下这些缺点完全在傻狍子身上体现了出来……

　　只见傻狍子按着美奈的脑袋就往地板上撞，一边撞一边骂街——

　　“你个败家傻老娘们儿！你个败家傻老娘们儿！似不似彪！似不似彪！你个三（山）炮玩意儿！”

　　没几下的功夫，美奈已经被撞得鼻青脸肿了，可面对傻狍子那股惊人的怪力，她根本站都站不起来，一脸被傻狍子在地上撞了十来下，脑袋都撞晕了，甚至连挣扎的力气也都使不出来了……

　　可傻狍子还是没收手，见美奈不挣扎了，当即扶着她肩膀一翻身，又骑在她身上“啪啪啪”抽起了耳光来，一连三十来个耳光下来，就见美奈直翻白眼，忽然呕出一口白沫，“噗通”一声躺地上就不动了，似乎是被傻狍子打得晕过去了……

　　而就在美奈晕过去的前几秒钟，忽然就听从门口传来“咔嚓”一声，之前被美奈下了妖术应该去拍傻狍子的门板就跟反应迟钝一样，终于动了起来，朝着傻狍子的后背拍了过来……

　　可根本没等门板拍到傻狍子的身上呢，美奈已经翻着白眼晕厥了过去，她一晕，那飞在空中的门板立刻“啪嗒”一声又摔在了地上，紧接着就见追着白龙的一群大汉、追着媪的三哥以及追着三哥的门板全都停了下来，累得“噗通通”接连倒地上气不接下气地喘起了粗气来……

　　一看到这里，我心中当即一阵惊喜，心说原来美奈的妖术对傻狍子也有效果，可傻狍子反应迟钝，没想到连被施在身上的妖术也都跟着迟钝了起来……

　　这么一说，这傻狍子看起来虽然没用，但要对付竹中益次郎一伙人，岂不正好就成了我们的秘密武器？

　　而就在这时，白龙已经把瘫坐在地上的三胖扶了起来，问道：“三胖，你没事吧？”

　　“没，没事……”

　　三胖摇了摇头，站起来时双腿还在颤抖，显然也很虚弱。

　　“白龙，我本来还以为跟着你一起到屠宰场找孙凯怎么都能帮你劝劝他呢，没想到，竟然被那女人给控制了住……”

　　“三胖，这事怪不得你，是那女人的日本妖术太厉害了……”

　　说着话白龙又朝着我跑了过来，赶紧又说：“小马，这下可糟了，今早我一去屠宰场才知道，我们的行踪根本就完全暴露在了巫鬼教的眼中……”

　　“巫鬼教？这种时候巫鬼教又来填什么乱？”

　　“我在屠宰场里时，已经听这个叫美奈的人说过了，他们的目标……是你和小茹……”

　　“什么？”

　　一听这话，小茹我俩全都大惊失色，忽然就听还骑在美奈身上的傻狍子吼道：“搁啥？抓我媳妇搁啥？谁啊，赛脸是不？”


第364章 一箭双雕

　　“你给我闭嘴！”

　　小茹瞪了傻狍子一眼，吓得傻狍子赶紧捂上了嘴，这时就听小茹又朝着白龙问道：“师兄，竹中益次郎抓我们两个干嘛？”

　　“预言，龟毛兔角的预言。”

　　这时白龙紧皱眉头又说道：“我也只是当时听美奈随便说了几句，到底怎么回事还不清楚，恐怕得先想办法撬开这女孩儿的嘴才行……”

　　白龙说着扫了还没苏醒的美奈一眼，其实她醒不过来也正常，那傻狍子骑在她身上还一嘴巴一嘴巴的扇呢。

　　小茹发现之后赶紧让他住手，傻狍子这才听话地停下了手，随后我将小茹叫到一边说道：“小茹，你能不能帮我个忙？”

　　“什么忙？”

　　“劝这位发哥暂时留下，跟我们在一起。”

　　“为什么？”

　　小茹皱着眉头一问，但没等我回答呢，她心里已经有了答案，顿时一眯眼睛，冷哼了一声说：“腿短的，你别忘了我可是巫鬼教的人，既然竹中益次郎是站在我们巫鬼教一方的，我为什么要帮你们呢？”

　　“小茹，这一路上竹中益次郎的人都做了什么你也都看见了，其实这无关什么天诛府、巫鬼教，关乎的仅仅是正与邪、善与恶，竹中益次郎竟然将日本本土的妖魔又带回到中土来，这跟当年的军事入侵又有什么不同？难道你真要站在他这一方？”

　　我一句话立刻让小茹陷入了沉默，想了一下之后，小茹最终叹了口气，应下了我的要求。

　　一见小茹答应了下来，我松了一口气，毕竟那傻狍子虽然傻，但是根据之前的情况来看，倒是对小茹言听计从。

　　随后我让三哥又找了条绳子来，把那个名叫美奈的日本女孩儿给绑了起来，绑好之后我又去厨房端了盆凉水出来，二话没说就朝着那女孩儿迎头泼下。

　　已经是深秋了，本来就冷，现在在用冷水一浇，那女孩儿凉得当即惨叫着就清醒了过来，我一声冷哼，说道：“美女，你说你一个日本姑娘干点什么不好？以你这姿色，就算是拍个片儿什么的也比现在要强吧？”

　　听我说完，那女孩儿立刻瞪了我一眼，紧接着别过头去紧咬牙关说道：“你不用劝了，我什么都不会说的！”

　　“嘿！你个娘们儿！”

　　见美奈语气不善，三哥气得暴脾气又一次发作，立在小茹身后的傻狍子也忍不住了，两个人几乎同一时间一人抄起了一把椅子来就想往美奈身上砸，吓得大家赶紧又是拦又是劝，总算是把这俩傻子给制止了下来。

　　随后白龙又蹲在美奈身前，尽量用平和地语气问道：“美奈，你现在已经落在了我们的手里，何必一直嘴硬下去呢？快说，竹中益次郎这次返回中土，到底有什么不可告人的秘密？他又为什么要抓小马和小茹？”

　　“我已经说过了，我是什么都不会说的……”

　　美奈一声冷笑，态度空前地硬朗，随后又说道：“我们日本人，可从不会做叛徒，你们与其在这里浪费口舌，还不如直接给我一把刀，让我剖腹，以向恩师谢罪……”

　　“你这娘们儿！”

　　这一回连我都要急眼了，心说这丫头的嘴也太硬了吧，明明都已经沦为阶下囚了，竟然态度还这么强硬，而就在这时，又一个冷冰冰地声音忽然从门外传了进来：“她要死，就让她死……”

　　听到那声音大家赶紧朝着门口一看，就见背着手独步走进门来的，正是毛小方道长。

　　“毛道长！”

　　一见毛道长回来了，大家一阵欣喜，赶紧都围了上去，然而毛道长却并没有搭理我们，快步走到美奈面前之后，忽然又一声冷笑说道：“你当我这几天暗中调查都是白费吗？你师傅的阴谋我早就已经洞穿了！他这次回来，是要和巫鬼教合作对不对？”

　　美奈狠狠瞪了毛道长一眼，没说话。

　　“呵呵，你该不会以为我是要套你的话吧？那我再告诉你一点，这一次巫鬼教将你师傅竹中从日本请来的筹码，是答应他会全力支持他人、妖共存的设想以及用实际行动全力配合，而作为交换条件，你的师傅也会帮巫鬼教做三件事，第一件，就是要帮巫鬼教将小马和小茹抓过去，对不对？”

　　毛道长这话出口，美奈的脸色顿时一变，可还是没有说话。

　　毛道长一见这丫头还在嘴硬，又一声冷哼，随后忽然一甩手，一张雷符已经朝着一旁的墙壁上甩了过去，雷符贴在墙壁上的瞬间就听“呼”地一声，四射的雷电掀起了挂在墙上的一把宝剑，宝剑被炸飞时正好落进了毛道长的手里，道长也不含糊，剑在手中一晃，随后“唰”地一声就插进了美奈面前的地板上……

　　“你要剖腹是不是？来，剑我帮你准备好了，你想死随时可以上路……”

　　听毛道长这么一说，美奈的汗都下来了，脸也不觉间吓得煞白，盯着剑沉默了一会儿之后，她忽然又一瞪眼，扫了毛道长一眼说：“我们日本人，剖腹都是用刀的，剑我用，用不惯……”

　　一听美奈说出这种话来，我们差点儿憋不住笑，而美奈也自觉惭愧地低下了头来。

　　毛道长又是一声冷哼，随后一撩长袍端坐于太师椅上，又朝着美奈问道：“小丫头，就凭你的道行也想跟我装出一副大义凛然来？你还差得远呢！我问你，你们是不是也在打507所那机密实验的主意？”

　　“我，我不知道……”

　　美奈话刚出口，毛道长弹指间一道雷符已经脱手而出，符咒瞬间贴在了美奈的心口上炸起了一层蓝色的点火来，一瞬间就见美奈浑身剧烈地颤抖了起来，惨叫着“噗通”一声倒在了地上，就真跟触电了一样，差不多五六秒钟的功夫那电火才消散，再看美奈，又已经被电得口吐白沫翻白眼了……

　　毛道长又冷冰冰一笑，没等再开口问呢，美奈已经用微弱地声音颤抖着说：“我，我说……我们确实是……确实是为了实验而来的……”

　　“果不其然。”

　　毛道长皱眉沉思道：“竹中益次郎答应为巫鬼教做三件事作为交换条件，第一件是要抓小马、小茹，第二件是为实验而来，看起来，这次他是想一箭双雕啊……”

　　说到这里时，毛道长猛地一拍桌子，又问美奈说：“我再问你，孙凯下落不明，是不是也是你们搞的鬼？”

　　“这我真的不……”

　　美奈话刚说一半，就见毛道长一抖手，又一张黄纸符已经从袖口窜了出来，吓得美奈浑身一颤，赶紧改口说道：“我，我知道！我知道！一直往东出了市区之后，外环路旁边有个废弃厂房，我，我的两个师兄丰田本田把孙凯关到了那里……”

　　“你们为什么要抓孙凯？”我赶紧凑上前问。

　　美奈答道：“我们想知道的只是他弟弟孙旋的下落，根据情报，孙凯的弟弟孙旋是507LH实验中的核心人物，巫鬼教想要得到他……但是，但是孙凯却紧咬牙关就是不说……”

　　“怎么，他也想剖腹？”

　　三哥这话出口，大家顿时都哄堂大笑了起来，美奈尴尬地低下了头，沉默了一下又说道：“因为孙凯不愿配合，所以我的两个师兄只能将他暂时带走关押起来，以便腾出屠宰场来设置陷阱，让我趁机捕获他们两个……”

　　说着话，美奈扫了我和小茹一眼，忽然又暗叹了口气说：“我们原本以为，你们到达伏羲堂后一定会第一时间赶到屠宰场去找孙凯，没想到，最后等到的却只有左白龙一个人……”


第365章 结界

　　既然已经得知了孙凯的位置，我们也不敢再多耽搁了，于是又问了美奈一下，看守孙凯的丰田本田又懂得什么妖术之后，赶紧按毛小方道长的功夫先把美奈关进了房间里，但还是有些不放心。

　　好在这时陈宝怯怯地走过来，自动请缨说：“你们，你们要出去的话，要不我帮你们看着吧……”

　　我一想，这倒是个好办法，毕竟眼下正是缺人之际，于是赶紧先谢了陈宝一下，又朝着小茹嘿嘿笑道：“小茹，你也帮我劝劝傻狍子行不行？”

　　小茹问，你又让我劝他啥？

　　“你劝他留下来看着你，别让你跑了……”

　　我话一出口小茹立刻瞪了我一眼，但也没有说什么，只把傻狍子叫过来一说，傻狍子立刻就点着头应了下来，对于小茹的命令，显然他从不会有任何的拒绝。

　　处理完了家里的事，白龙、三哥、媪以及毛小方道长我们五个人赶紧上了车，直奔了美奈所说的郊区废旧厂房。

　　后夜路上基本没人了，交通畅行无阻，因此有二十来分钟的功夫我们已经开出了市区，按照美奈所说在外环线上又走了一段之后，果然就见路边不远处一座破旧的工厂厂房里微微闪出暗淡的灯光来，显然就是孙凯被关押的地方。

　　离着那废弃厂房很远的地方我们就下了车，把车在路边藏好了之后，大家决定步行前往废弃厂房。

　　到了废弃厂房门口大家借着夜色的掩饰赶紧先往厂子里仔仔细细地打量了一番，整个工厂里静悄悄的，没有任何的声响，似乎也并没有任何的看守。

　　见没有异样，我们这才悄悄地溜了进去，但仍不敢大意，一直到走到了那硕大厂房紧闭的门口，忽然，一阵若有似无地响声已经从门缝中传来，直接钻进了我的耳朵里。

　　我愣了一下，赶紧问身旁的三哥说：“三哥，你有没有听到什么动静？”

　　“动静？什么动静？”

　　三哥扫了我一眼，摇了摇头又说：“什么声音都没有啊，兄弟你不会耳鸣了吧？”

　　“不，不对，那声音已经越来越大了……”

　　我停下步伐仔细听，这才听清那似乎是一阵激荡轻快地鼓点，可声音很微弱，不专心致志的听甚至根本就听不到，而这声音明显是从厂房的门缝里飘出来的。

　　心里一惊，我赶紧凑近门缝朝着里面望去，厂房里灯光昏暗，但还是足以让我们看清楚东西，可除了堆得铁架子上到处都是的破烂木箱纸箱之外，却还是没有任何的异样，这是怎么回事？难道说是我听错了？

　　正当我狐疑时，媪却忽然在旁边拍了我一下说：“小马，你听到的声音，是不是鼓点？”

　　听到这话我更是一惊，赶紧问我说：“怎么你也听到了？”

　　媪神情严峻地点了点头……

　　而我俩的对话难免引起了一旁毛小方道长的兴趣，于是赶紧问道：“你们两个确实听到了声音？”

　　我和媪几乎同一时间坚定地点了下头。

　　这时就见毛道长一皱眉头，又说：“这可就奇怪了，我的道行显然比你高，如果有什么不对劲的地方，应该我比你们先察觉到才对，为什么我却什么都没察觉到，反倒是你这半妖以及媪那灵兽却能听到声音？”

　　话说到这里，就见毛道长的脸色越发地阴沉了下来，说着话，立刻开始在门下的地面上仔细勘查了起来。

　　“道长，你找什么呢？”

　　我说着话就想把手机掏出来给他照亮，可却被毛道长阻止了住，理由是“不要被发现”，随后就见毛道长蹲在地上仔仔细细摸了一阵子，手在抬起来时，手心里已经多了一块跟拇指一样大小的黑乎乎的东西。

　　他对着门缝处射出来的灯光一看，那是一块黑色的鹅卵石，上面密密麻麻写满了咒文，都是日本文字。

　　“这种术多年前我曾见过，是阴阳师所布的结界……”

　　毛道长又一皱眉，盯着那鹅卵石仔细研究了一会儿之后，忽然又开始在地面上摸了起来，摸了一会之后再一抬手，手中相同的鹅卵石已经又多了几颗，而这些石头虽然大小形状并无规则，但都是黑乎乎的，因此藏在阴影之中很难被人发觉，尤其是晚上。

　　“道长，你的意思，这是丰田本田搞的鬼？可这些石头有什么用处？”

　　“类似于我们道门的障眼法，但比障眼法的威力要更强……”

　　说话间毛道长扔下手里的鹅卵石，在道袍里一掏，竟然掏出了几个小瓶子来，分别递给了我们。

　　没等我们问呢，就见毛道长已经自己先拧开了一个瓶子，把瓶子里面的液体倒在手心之后就开始往身上抹，一时间，一股难以形容地恶臭立刻扑面而来。

　　白龙第一个闻出了那味道来，惊问道：“这是尸油？道长，我们涂尸油干什么用？”

　　“别多问，等进去了你们就知道了……”

　　毛道长说完大家也没再多说什么，于是赶紧按照毛道长的吩咐将尸油倒出来涂抹在了脸上身上，一切准备就绪之后，毛道长这才小心翼翼地将大门拉开了一条小缝，缝隙不大，但足够让一个成年人钻进去之后他立刻就停下了手，随后自己先小心翼翼地蹲在地上钻进了那空旷的厂房里。

　　看毛道长这么谨慎我有些不解，里面又没有人，他这到底是在怕什么呢？

　　可一见毛道长已经钻进去了，我还是学着他的样子也开始小心翼翼往厂房里钻，然而，就在我的头钻进门口的一刹那，耳边忽然传来“嗡”地一声巨响，把我吓了一跳，随后耳中的嗡鸣声变成了震耳欲聋的音乐声，往前一看，一张血淋淋的脸正在咫尺前方直愣愣地盯着我看……

　　我吓得当即倒吸了一口凉气，不由地往后一退，然而头刚从那厂房里拔出来，一切又已经恢复了平静……

　　“小马，你怎么了？”见我不对劲儿，白龙赶紧问道。

　　可我此时已经顾不上多说什么了，深吸了一口气稳住情绪之后，又壮着胆子再往前一探身，头又一次钻进了门去……

　　激荡的音乐瞬间又已经响起，而蹲在眼前那个满脸是血的人也依旧在盯着我嘿嘿傻笑，我又往他身后一扫，灯红酒绿、百鬼乱舞，哪儿还是之前那个空旷寂静的厂房，简直就是一间嗨得不行的夜店。

　　这场景我似曾相识，就跟之前杨道爷用三哥的店作为基地、开的那家夜召百鬼的情景一样……

　　这，这是怎么回事？难道说这就是日本阴阳师所布结界的效果？

　　没等我反应过来呢，那血淋淋的人已经朝着我探过了头来，一时间我精神紧绷，一只手不自觉地就摸向了插在后腰的白泽扇。

　　而这时就见毛道长端着一杯酒若无其事地旁边走了过去，扫了我一眼之后，微微摇了摇头。

　　而那满脸是血的人已经凑近了我的脸，开始拱着鼻子轻轻在我脸上身上乱闻一通，随后又再度狰狞地笑着说：“嘿嘿，这位朋友一定是第一次来玩吧，我第一次来的时候，也被这结界给吓了一跳呢……”

　　我点了点头，没敢开口，而那血淋淋的人又怪笑着说：“别害怕，一回生两回熟，今晚之后你就会爱上这地方的……”

　　他说着朝我一招手，就把我给拽了进去，我回头一看，接连钻进来的三哥、白龙和媪也都露出了和我刚刚一样的神色来……

　　趁着那血淋淋的人没注意，我赶紧跑到了毛道长的身旁，没等问呢，就见毛道长狠狠瞪了我一眼说：“别慌张，这是一家鬼店，现在在他们眼里，我们是同类……”


第366章 鬼店遇故人

　　毛道长这么一说，我终于明白了他先让我们往身上涂抹尸油的目的了。

　　而这时白龙、三哥和媪也已经赶紧围了上来，毛道长赶紧告诉大家镇定自若，虽说周围那些玩得正嗨的鬼认不出我们来，可难保会被竹中益次郎的人发现不对。

　　大家赶紧都点了点头，不敢再多说了，于是假装成那些鬼客人的样子开始在鬼群里穿梭，尽量仔细地查探着周围的情况。

　　查探情况时，毛道长又告诉我们说：“没想到日本的阴阳师竟然会利用这间废弃仓库召集这么多的孤魂野鬼，难不成是想利用这些鬼魂做什么坏事？”

　　听毛道长说完，我在旁边回答道：“道长，兴许他们召集这些鬼的目的不是为了利用他们做坏事，而是……”

　　“打探消息？”三哥也已经心领神会，毕竟这是之前杨道爷已经用过的方法了。

　　而我俩这么一说，毛道长也恍然大悟，点了点头说：“有道理，虽说竹中益次郎已经和巫鬼教展开了合作，但他毕竟已经离开了中土十年之久，未免有差池，利诱这些鬼魂为自己效力来做耳目也不是没可能……”

　　说着话，我们穿过鬼群继续往前走，只希望能尽快找出那两个日本阴阳师，以及被他们抓过来的孙凯。

　　可还没等我们发现什么问题呢，忽然就听背后有人叫道：“小马？你是小马吗？”

　　听到那声音传来我猛地一惊，再一看身边白龙等人也脸色大变，我心说糟了，难不成是被人认出来了？

　　这时候，背后那声音又一次伴随着激荡地旋律传来，而且已经越来越近——

　　“老三，你也在这儿？”

　　这一下三哥也吓得脸色煞白，显然，躲是肯定躲不过去了，没想到百鬼之中我们竟然还遇到了“老熟人”……

　　三哥我俩相视一眼，索性壮着胆子回头看去，而回头时我心里也已经想好了，不管后面的是谁，肯定都是死鬼，反正我们身上也擦了尸油，不管他为什么，大不了我们就是不承认，只说自己也死了就行了……

　　可转头望向那声音来源的一瞬间，我俩还是齐刷刷地倒吸了一口凉气，就见立在身后不远处正望着我们的，是老丁……

　　“老，老丁……”

　　一见竟然是自己的结拜兄弟老丁，三哥大惊失色，这时就见老丁的目光却朝着白龙扫了过去，这一看不要紧，刚刚因为认出我们还面带喜色的老丁，瞬间就沉下了脸来……

　　这也难怪，说起来之前老丁一直被白龙和刘大洋利用，如果不是他们两个，他也不会沦落到这种地步了，说不定还在好好当自己的黑帮大哥或哪个夜场的看场呢……

　　“左白龙，你，你也在！”

　　一扫见白龙，老丁顿时瞪着眼又朝着我们吼道：“我刚才见你们也在这里，还以为你们也已经死后沦为孤魂野鬼了呢，但左白龙可不是这么容易就会死的，你们……不是鬼……”

　　老丁说话的功夫，就见白龙偷偷一抖手，已经从衣袖里晃出了一张黄纸符来……

　　可还没等他符咒出手，我就先把他的手攥了住，深吸了一口气，朝着对面满面怒容地老丁笑道：“丁哥，好久不见了，可我记得你应该被杨道爷打散了魂魄、已经魂飞魄散了才对呀？”

　　听我这么一问，老丁的脸色稍微有了些好转，冷冷一笑说：“是啊，虽然已经是这么久之前的事情了，可我直到现在还记得清清楚楚，确实，那次就差那么一点儿，我就被杨道爷把元神给打散了，可该着老子命大……”

　　老丁说着一拍胸脯，忽然又改口说：“不对，不应该说是命大，应该说是运气好，我竟然没死，不过当然也不敢再去找你们的麻烦了，于是含着一口怨气到处游荡，游荡来游荡去，没想到竟然发现了这个地方……”

　　“这是什么地方？把这废弃仓库变成这样的又是什么人？人在哪里？”

　　我顿时惊问了起来，但老丁却只是冷冷地一笑，眯着眼说：“小子，你们想套我的话？没那么容易！咱之前的仇，可还没了呢！”

　　说话间就见老丁目露凶光，我心说这下可完了，如果他现在揭穿了我们的身份，可就把我们的大事给耽搁了。

　　虽说我们也清楚，周围这些孤魂野鬼虽然人数众多，但现在显然不是我们的对手，可沦为孤魂野鬼也不是他们自愿的，眼下真打起来把他们都打得灰飞烟灭的话，我们难免也会有些于心不忍……

　　想到这些我一阵发愁，而这时三哥已经上前一步，朝着老丁一翘下巴说：“兄弟，以前咱们确实有过节，可你用得着这么恨我们吗？你之所以会变成现在这样，还不是因为你糟蹋了胡曼玉……”

　　三哥说话时，就听我的脑海中频频传出三妖和花小云地吼声，似乎是胡曼玉正在不安分地吼叫骂街，想要从我身体里钻出来再找老丁报仇，而阿杙和凤儿当然会拦着她，免得她因为冲动而破坏了我们的大事，花小云也跟着劝说了起来……

　　他们你你一言我一语在我脑海中吵个没完，我更是头都大了，这时就听三哥又冷眼盯着老丁说道：“另外，后来我们可没害过你，因为你的死我还伤心了好一阵子呢，可是没想到你竟然上我的身要害我们，老丁，这到底是谁亏欠谁？你活着的时候虽说不是什么好人，好歹也是个热血男儿吧？现在就他妈的这样对我们？”

　　“呵，我怎样对你们了？我可还什么都没说呢……”

　　老丁再度冷笑了起来，这一笑，脸上的横肉直颤。

　　忽然，他朝着我们一招手，又说道：“你们跟我来。”

　　说着话他先转身朝着夜店的角落里走去，白龙我们相视一眼，一看也没别的办法了，于是只能跟他走了过去，一边走就听三哥一边悄声对白龙说道：“兄弟，你跟毛道长小心着点儿，要是老丁想耍什么花样，就尽快解决了他……”

　　看起来，三哥为了顾全大局也是对这位昔日的结拜兄弟下了狠手了……

　　随后，老丁把我们带到了夜场角落里的一张沙发前坐了下来，说也奇怪，我们在外面往这座空厂房里望时，里面除了一些没用的货物和到处堆着的铁架子之外几乎看不到别的东西，可进来之后又是舞台、又是酒水又是沙发的，而且竟然全都是触手可及的真实物体，根本就不像是幻觉，甚至老丁把我们带到沙发前时，我们直接落座，连沙发都是实物。

　　见我面露惊讶，毛道长坐下时在一旁说道：“不用太吃惊，这些东西确实都是实物没错，所以我说这种日本阴阳师的结界之术，比道门的障眼法还要更加精妙……”

　　“可是，可是这怎么可能呢？我们明明身在一间废弃厂房里，就因为一个法术，所有的东西都应有尽有了？”

　　“不，我们并没有在那间厂房之中。”

　　毛道长淡淡笑道，又说：“简单来说，布置在废弃厂房门口的结界，就像是一个无形的出入口，在外面看，里面只是普普通通的厂房，但穿过那结界时我们已经来到了另外一个完全不同的地方，也就是说，我们现在在哪儿是未知的，而来到这里的唯一方法，就是穿过厂房门口的结界……”

　　毛道长说完我恍然大悟，原来，是这样。

　　沉默了一下我又问道：“可是，咱们没进厂房之前我和媪听到的那声音又是怎么回事？”


第367章 斗狗场

　　“这与你们的身份有关。”

　　毛道长回答说：“你现在是半妖、而媪是上古灵兽，妖气与阴气相似，都属阴，所以你们两个才比我们更早的发现了这封印的破绽……”

　　我们说话的功夫，老丁已经为我们倒好了酒，随后自己先举起了一只杯子来，朝着我们嘿嘿一笑说：“来吧，咱兄弟这么久没见了，先喝一杯！”

　　“老丁，你到底想怎么样？”

　　我冷冰冰地问道，可老丁却不说话，只是朝着我们微微冷笑。

　　我扫了一眼桌子上那杯酒，哪儿敢端起来，谁知道他这么恨我们，在酒里又放了什么东西呢？

　　可我正犹豫时，三哥却已经把杯子端了起来，没等我阻止呢，他已经一饮而尽。

　　我一看三哥都喝了，自己当然也不能含糊，于是也想都没想就抄起了杯子，虽然媪在旁边一直跟我眨眼提醒我别喝，可我还是干了。

　　兄弟嘛，大不了一起死，鬼门关前我们都绕了两圈了，还怕啥？

　　见我俩爽快地把酒喝干，老丁顿时哈哈一声狂笑，“老三、小马，果然还是我的好兄弟！”

　　说着话他也已经将杯子里的酒喝了下去，随后放下杯子叹了口气说：“我知道，你们不是鬼，那么你们过来的目的，肯定也不跟我们一样，是来玩乐的……”

　　“老丁，有什么话别拐弯抹角的，直说吧……”

　　“得，那我就有话直说了。”

　　老丁冷笑着点了点头，随后观察了一下周围的环境，见没有人注意这边，又说道：“这就把的下面有一个秘密入口……”

　　“什么？”

　　听到老丁的话，我瞬间愣了住。

　　我一直以为他是要最终跟我们摊牌，出卖我们，或者扑过来找我们报仇，却没想到他竟然说出了这么一句话来……

　　见我和三哥都惊愕了住，老丁又自顾自地继续说道：“那入口就在女厕最里面的隔间后面……”

　　“老丁，为啥女厕的事儿……你这么了解？”

　　三哥一问，老丁立刻撇了下嘴，又接着说：“你先别打断我，听我把话说完，我猜测你们肯定是为了救人来的，对吧？”

　　我点了点头，也没跟他掖着藏着，随后老丁又继续说道：“女厕的密道连接着地下一个秘密的地方，你们要救的那几个女孩儿就在下面，我见过……”

　　“女，女孩儿？”

　　老丁这话一出口，大家更又是一愣，可老丁却还没觉出什么不对来，点了点头，又说：“对啊，你们难道不是来救那几个女孩儿的吗？”

　　“我们当然不……”

　　三哥刚要否认，我已经在桌子下面偷偷拉了他一下，三哥心领神会赶紧闭上了嘴，我又说道：“没错，我们就是来救那几个女孩儿的。”

　　至于是什么女孩儿，我哪儿知道，但既然是被竹中益次郎的人抓起来的，终归会与道门或与巫鬼教有联系，要是能一起救出来，真能得到什么别的情报倒也是件好事。

　　随后我又问道：“丁哥，那密道下面又是什么地方？危不危险？”

　　“倒不危险，密道下面是一座地下赌场……”

　　“地，地下赌场？”

　　大家再度惊愕，而老丁依旧面不改色地点了点头，接着告诉我们说：“没错，下面是一座地下赌场，去专门给我们这些孤魂野鬼找乐子的。这店的老板开设这么一间鬼夜场，名义上是为了给我们这些鬼取乐消费，实际上是想利用我们这些孤魂野鬼搜集情报……”

　　果然被我猜到了。

　　老丁又说：“我们平时没事了，就会带着身上的灵钱来这儿消费，而给那些人提供情报的话，他们也会额外的付给我们更多的灵钱，当然了，即便都是些孤魂野鬼，我们也有穷富之分，有钱的孤魂野鬼，当然不会满足上面这些娱乐，于是就有了下面的娱乐……”

　　“娱乐？赌钱？”

　　“可以说是赌钱，也可以说是……赌命……”

　　老丁冷笑道：“我第一次被带下去时，也以为那不过是类似于人间普通的地下钱庄、赌场之类的场所，毕竟这样的买卖一般都见不得光，所以一般都在比较隐蔽的地方，可后来进去之后我才发现不是，那不是一座普通的赌场，也不是钱庄，而是一座，地下斗狗场……”

　　“斗，斗狗场？”

　　“没错。”老丁点了点头。

　　这时就听三哥冷哼了一声说：“这有什么，咱市不是也有地下斗狗场，你活着的时候，咱俩可老过去玩儿！”

　　三哥这话也正跟我想的一样，虽说我也没亲眼见到过斗狗场什么样，可一提这种地方我还是有过耳闻的，无非就是弄两条比较凶悍的狗在笼子里互相掐架，然后一大群人跟着下注，是类似于赛马、斗蛐蛐但却因为太凶残被明令禁止的赌博活动。

　　见我们都有些不以为然，老丁却冷笑着又说：“你们可不要以为我说的是普通的那种斗狗，如果你们那么想，就想得太简单了，他们斗的‘狗’其实不是真的狗，简单说的话，这座酒吧底下进行的，是一种只有有钱男人才享受的起的变态游戏……不对，嘿嘿，这儿哪里有什么人啊，是有钱男鬼才对……”

　　老丁说这话时，脸上的表情更加的狰狞了起来，而听到这里我的后背也不自觉地凉了起来，斗狗，到底是什么？

　　不过现在有一件事可以肯定了，那就是这夜场的下面有一间密室，而那密室显然是用来囚禁人的地方，虽说老丁没有提及孙凯，但他很有可能也被关在下面，可老丁所提及的女孩儿又是……

　　想到这里我朝着毛道长扫了一眼，道长心领神会点了下头，于是我又朝着老丁笑问道：“丁哥，咱以前有过节，你为什么现在还愿意告诉我们这些？”

　　“呵呵，我也不知道……”

　　老丁先是一笑，随后又叹了口气说：“大概是……内疚吧……”

　　他说着扫了三哥一眼，又接着说道：“当初我被胡曼玉害死，心里别提多不舒服了，就是因为这口怨气，我才变成了孤魂野鬼，后来还被白龙利用做了坏事……”

　　听他一说，白龙尴尬一笑，提及往事，似乎也觉得有些歉疚了。

　　可老丁看他的眼神已经完全没有了任何的憎恨，又笑着说：“但之后我自己想想，沦为现在的地步还不都是我自作自受，说实话，我真没想到还能见到你们，可如今既然见到了，我只想力所能及的帮你们，一把，也算是弥补一下我之前的过错吧……”

　　“丁哥，谢了。”

　　我说话时故意扫了三哥一眼，就见三哥的眼眶也已经红了，他虽然是个暴脾气铮铮铁汉，但是眼窝浅，这我早就知道。

　　我随后又朝老丁问道：“丁哥，这么说只要我们想办法溜进女厕，就能进到下面的斗狗场是不是？”

　　“这个嘛，也没那么容易……”

　　老丁撇了下嘴答道：“你也该知道，我们是鬼啊，鬼其实是不用上厕所的嘛！虽然这夜场里有女厕，可平时根本很少人会过去，那名义上的女厕说白了谁都知道是进入地下斗狗场的入口，因此一直被严格把守着，一般新来的生面孔不管多有钱，都是不准进入的……”

　　“那怎么办？丁哥，你可是这里的熟面孔，你能不能帮我们进去？”

　　“我嘛……”

　　老丁想了想，忽然又说：“我虽然跟看守入口的那些孤魂野鬼都有些交情，但是这么大的能力可还没有，不过，我倒是真有个方法，兴许能帮到你们……看守入口的鬼头子，好色……”


第368章 奉献精神

　　“好，好色？”

　　一听这话大家都惊了住，然而老丁却点了点头说：“没错，那哥们儿当初就是死在女人身上的，因此做了只风流鬼，好色得很，之前我曾经见到过一次，一个刚来的女鬼想要进斗狗场玩玩，只随随便便一勾引他，他立刻就把对方带了进去，如果你们能找一个漂亮的女鬼帮忙，这件事肯定能成……”

　　“女鬼？这好办啊！”

　　说着话我一敲脑袋，脑袋里立刻传来了凤儿的声音：“小马，你想都别想，你们说的话我都听见了，可老娘是你的长辈，你竟然让我去色诱别人？”

　　“你不帮算了，阿杙，你去！”

　　我话一说完，阿杙的声音也忽然在我脑海中响起——

　　“你也不必找我，我还小，都没发育好呢，怎么能做这种事？”

　　“你们两个真不够意思，看来只能让小玉去了……”

　　我刚一提胡曼玉，就听胡曼玉气呼呼地说道：“姓马的你少烦我，我可不想看到老丁那个混蛋，正生气呢，滚！”

　　一听这话我更来气了，又拍了两下脑袋吼道：“你们可在我的身体里住了不短的时间了，连这点忙都不帮我，这够意思吗？”

　　可即便我话都这么说了，三妖却完全没有任何的回应，似乎根本就不想理我的话茬儿……

　　沉默许久之后，就听花小云怯怯地声音从我脑中传来——

　　“小兄弟你也别怪她们，她们才刚因为老丁生了气，难免心情不好，要不……我去？”

　　“你？你还是算了吧……”

　　我叹了口气，这下可发起了愁来。

　　这种时候，我们上哪儿去弄只女鬼色诱人家啊……

　　可正发愁时，就听三哥的声音从旁边传来：“喂，媪，你不是灵兽吗？”

　　三哥不经意间一句话，倒是也提醒了我，赶紧也朝着媪望了过去，惊问道：“对啊，媪，你可是个灵兽啊，你变个大美女不就行了吗？”

　　“我？你们真会开哥们儿玩笑！”

　　媪当即一咧嘴，用蹄子一拍桌子吼道：“我堂堂一个千年灵兽，怎么能做这种丢人的事情？不管！绝对不管！”

　　“你不是不管，是不会变吧？”

　　三哥又在旁边凑热闹说：“嘿嘿，你看人家陈宝，随随便便就能变个那么漂亮的小姑娘，兔儿娘也能幻化人形，可我还真没见你小子变过别的样子，一直都是这副人面猪身的孬样，你肯定是不会变……”

　　“呸！哥们儿可是上古时的灵兽，还能不如她们？”媪一听就急了。

　　三哥却还是满脸嘲笑地说：“你快省省吧！你要是比她们强，怎么可能还被陈宝追杀了这么久？我看你就是不会变，不会变！”

　　“会！会变！”

　　“会变你倒是变啊！”

　　“我变就……”

　　媪话说一半忽然语塞，紧接着表情从愤怒转变成了坏笑——

　　“老三，你想诳我，哥们儿才不会上你的当！”

　　而媪这话刚一出口，就见毛道长已经面无表情地将一道茅山雷火符贴在了它的后脑勺上，媪顿时惊了住……

　　“媪，让你变你就变，有句话没听过吗？‘变则活，不变则死’……”

　　“行，算你们狠！”

　　在毛道长的威胁下，媪终于松了口，紧接着就见它一皱眉，憋了许久之后，一团白光忽然从周身乍现，而在那白光的包裹之下，媪的身形渐渐变化，逐渐幻化出了人的模样来……

　　等白光消退我们再一看，媪还真已经变成了个浑身一丝不挂的大美女，但是却一脑袋白毛卷，背上胳膊上也依旧被一层厚厚的白毛覆盖着，而且四肢依旧是蹄子……

　　“媪，我们让你变个美女，可没让你变成个……喜洋洋？”

　　三哥话一出口，大家都忍不住狂笑了起来，因为媪现在这一身造型，确实是有点儿太可笑了……

　　“这你们就怪不得我了……”

　　媪尴尬地撇了下嘴，叹了口气说：“现在你们知道哥们儿为啥从来不变幻人形了吧？我是上天孕育而生的灵兽，跟一般的妖魔鬼怪不同，我这蹄子，力千钧可挖开山脉；我这皮毛，坚如铁刀枪不入；这都是上天孕育我时给我护身的宝物，任我怎么变，都不会消失……哎，当初我为了躲避驱魔人的追杀，也曾试过变换模样躲藏起来，可无论变成什么东西，都是这样，结果不但被人一眼认出身份来，更被人嘲笑了个遍，我就……”

　　媪越说越伤心，眼看着要哭。

　　见它这副模样我们哪儿还敢继续嘲笑它，于是我强憋着笑意安慰它说：“没事，你变这美女倒是挺好看的，唯独毛多了点儿，不过无碍，我有办法……”

　　说话时我都不敢多看媪一眼，就怕看多了又笑出来，于是赶紧朝着老丁又说：“丁哥，既然美女已经有了，那咱就照你的办法施个美人计，麻烦你知会一声，接下来我们该怎么办？”

　　“别急，我这就去帮你们把守卫头子叫过来，就说你们是我的朋友，到时候见机行事……”

　　我点了点头，老丁转身就走。

　　没一会儿的功夫，真见老丁领着个男人又回来了，那男的中年模样戴着副金丝眼镜，身穿着鸡心领背心，看起来文质彬彬的，但从眼神里就能看出一股子骚气来，显然活着的时候就不是什么好玩意儿。

　　老丁领着他一落座，男人立刻开始在已经变成美女的媪身上来回扫量了起来，几乎把身上一丝不挂就披着层白毛的媪给看了个遍。

　　被他这么一看，媪也显得有点尴尬，咽了口唾沫之后，悄悄附在我耳边说：“小马，完事儿后我能把他宰了吗？”

　　“都随你。”

　　我笑了笑，随后就听老丁介绍道：“大哥，这几位都是我活着是的好哥们儿，死后都成了孤魂野鬼来投奔我，今晚我想带他们下去开开眼，你看……”

　　“哎呀老丁啊，咱这儿是有规矩的，这你不是不知道……”

　　那中年人翘着二郎腿开始摆起了谱来，撇了下嘴又有些不耐烦地说：“下面可不是谁都能进的，至少也得多来几次大家都熟悉了之后才行啊，我老是背着老板放人进去，万一被两位老板知道了，非得打得我神形俱灭不可啊……”

　　他口中的两位老板，显然就是竹中益次郎的两个徒弟——丰田本田。

　　一见那中年人似乎不给老丁面子，我赶紧端着杯酒站了起来，朝着中年人笑了笑说：“没事没事，咱先认识认识再说嘛！大哥，初次见面兄弟敬你一个。”

　　我说着话一饮而尽，可那中年人桌上的杯子碰都没碰一下，一直摆着张扑克脸似乎懒得理我似的，但还是被我发现，他的目光一直在往媪的身上瞄……

　　我借坡下驴，于是把媪也拉了起来，笑呵呵说：“大哥，来我给您介绍一下，这位是我妹妹，她是……俄罗斯姑娘……”

　　我话一出口，那中年人眼都亮了，赶紧站起来就想跟媪握手，可媪哪儿敢把自己的蹄子露出来啊，真露出来不就穿帮了，于是两只手一直背在背后不敢伸出来。

　　见媪不给面子，中年人倒是也没生气，又嘿嘿笑着说：“久闻俄罗斯人身上毛发比较发达，今日一见，果然名不虚传，名不虚传啊，不过，我看电视上的俄罗斯人，头发不应该是白色的吧……”

　　“染的，染的。”

　　媪说话时嗓子里就跟卡了根鱼骨头似的，那声音听起来就像个太监——

　　“人家活着时爱美嘛，讨厌啦啦……”


第369章 往生

　　听媪一说话，我们吓得直哆嗦，没想到这时那中年人却笑呵呵说：“哎哟美女，抱歉抱歉我真不是有心的……”

　　这小子显然是个“老油子”，说着就往上凑，从我旁边寄过去之后已经毫不客气地用手搂住了媪的肩膀，嘿嘿笑着说：“美女，我是无心的，你就原谅我好不好？”

　　我一阵意外，没想到这孙子还喜欢这口儿？

　　当然了，眼见对方如此轻挑，媪当然也有些不适应，但为了大局着想它倒是也忍了下来，于是在那中年人的嘿嘿笑声中，只能任其吞声落了座，而那中年人倒是也不客气，直接把我挤到了一边，坐到了媪的身边，于是我也很识相地坐到了旁边去，不再耽搁他们甜蜜蜜了……

　　这时候就见那中年人闲聊时试图将手搭在了媪的肩膀上，媪低着头气得鼻子都歪了，可还是不敢轻举妄动，随后那中年人的手臂一搭，胳膊从媪的肩膀上搭过去，手掌已经有意无意地贴到了媪的胸前。

　　我偷偷扫了媪一眼，它眼睛里都快冒火了，但还是没有声张，强忍着怒气又假意挤出一丝笑容来说：“哥，人家好想去下面看看，你帮个忙好不好？”

　　“这个嘛……”

　　中年人脸上稍微现出了几许为难来，转了转眼珠之后又嘿嘿笑着说：“美女，那地方可不是那么好去的，主要啊，还是得看你……懂不懂规矩了……”

　　那中年人倒是不含糊，说着话，手已经开始在媪的身上不安分了起来，瞬间就见媪气得脸都紫了，估计杀了这孙子的心思都有。

　　可媪最终还是强行将这口怒气压了下来，又勉强笑着说道：“哥你讨厌，别乱弄人家嘛……”

　　而看到这里我已经实在是憋不住心火了，猛灌了一杯酒之后顿时站了起来，就朝着那中年人走了过去。

　　我一站起来，三哥等人已经发觉了不对，甚至还在一直跟我使眼色，似乎是要我以大局为重，可我哪儿管那么多，径直走到那中年人面前就拽住了他的衣领子……

　　中年人一愣，当时就沉下脸来对我说道：“兄弟，你这什么意思？”

　　“什么意思？你猜！”

　　话一出口，我一拳头就闷在了那中年人的脸上，好在他是个孤魂野鬼，不会流血，但还是被我打得直眼冒金星。

　　一看我冲动了起来，三哥等人全都一愣，可这时又看那中年人已经惊得要喊叫起来，白龙手疾眼快，上前一把就捂住了那中年人的嘴，眼看中年人开始挣扎，三哥也冲上去将他又给按了住，这时就见白龙手中忽然符咒一晃，朝着那中年人冷冷一笑说：“你最好别出声，要是把人引来，大家一起死……”

　　中年人一看，吓得脸色大变，赶紧惊慌失措地朝着坐在对面的老丁望了过去，可老丁哪儿会管他这么多，别过头去假装看不见一样，理都不理他一下。

　　而这时媪也已经从中年人的怀抱中挣脱了出来，周围再度散发出一股白光来，而伴随着那白光，媪的身体已经渐渐还原成原来的模样，那被白龙捂着嘴的中年人一见，顿时又惊吸了一口凉气。

　　可媪没惯着他，抬起蹄子来先给了他两拳头，随后又朝着我说道：“小马，说好的计策你怎么自己破坏了？”

　　“你是我兄弟，我总不能看着你吃亏吧？”

　　我嘿嘿一笑，说话时就见媪神情一惊，而我哪儿还有空搭理他，又朝着那中年人恶狠狠说道：“你他妈的还真是给脸不要脸啊！我现在就一句话，我们要到下面去，下不下得去？”

　　我问完话白龙也尝试着渐渐松开了那中年人的嘴，中年人吓得脸色都变了，顿时连连点头说：“下，下得去……下得去……”

　　说着话，中年人忽然又惊慌地问：“你们……你们到底是人是鬼？”

　　“如果是鬼，会有这东西吗？”

　　白龙又晃了晃手里的黄纸符，冷笑道：“我警告你，最好给我老实一点，如若不然我随时随地可以让你灰飞烟灭魂飞魄散！小子，你不过是被阴阳师利用了而已，把自己的命都搭上落得以后无法投胎，这可犯不着……”

　　白龙话一出口，那中年人又狠狠点了两下头，说话的声音几乎已经变成了哭腔了——

　　“各位，我，我带你们去……我带你们去……”

　　听那人说话时我朝着毛道长扫了一眼，毛道长若有所思，随后点了点头，我这才一把将那中年人给拽了起来，让他给我们带路，去下面的斗狗场。

　　白龙个三哥押着那中年人往前走时，我又回头问坐在沙发上坐立不安的老丁说：“丁哥，你要不要跟我们一起下去？”

　　“我？我，我还是算了吧……”

　　老丁连连摇头，又嘿嘿笑着问：“小马，这一下子，我算是对得住你们了没？”

　　他一笑我也笑了，答道：“丁哥，你够意思了，可你接下来准备怎么办？估计这里你是待不了了吧？”

　　“待不了了，绝对是待不了了……”

　　老丁一声叹息，随后凄凄一笑又说：“眼下我帮了你们这个忙，估计这里的老板知道之后不会放过我的，也无所谓，我之所以一直逗留在人间，还不是因为觉得欠你们一份人情……要说是因为胡曼玉害死我而让我心有不甘，那陈年旧恨我早就已经忘怀了……现在也好，总算是帮了你们一个忙，我也能安心的投胎去了……”

　　“你要投胎？”我惊道。

　　“是啊，心愿已了，恐怕我在这人间已经再无可恋了……”

　　老丁说着话又是一声暗叹，然而就在这时，却见他的肩膀上忽然飘起了一团若有似无地金色光点来，宛如一只小小的萤火虫已经张开翅膀，飞向半空……

　　而伴随着这光点，更多的光点突然开始在老丁的周身散开，看到这一场景我顿时震惊了，然而却见老丁的表情已经从吃惊变为了欣喜……

　　“你看，心愿一了，怨念全消，恐怕，我该走了……”

　　老丁说话时我回头朝着其他人望了一眼，白龙和三哥正押解着那中年人往前走，似乎完全没有注意到这边的变化。

　　而这时老丁已经又开口笑道：“兄弟，替我跟老三道个别，顺便转告他一句话……我老丁，下辈子还要跟他做兄弟……”

　　“丁哥……”

　　我想说的话还没等出口，这时就见老丁的身体已经忽然炸散成了一团团的金光在空中飘散开来，好在我们坐的位置在整个夜店最角落的地方，并没有引起周围那些孤魂野鬼的注意……

　　虽说有些感慨，也有些恋恋不舍，但我还是没敢在这儿多待一分一秒，只怕一会儿被人发现老丁已经往生，连我都被竹中手下的阴阳师所发现。

　　我赶紧转头就走，追上三哥等人的时候，他们已经押着那中年人走到了走廊前，随后带着我们穿过走廊，就来到了走廊尽头的女厕门口。

　　女厕的门口，正有四个孤魂野鬼直挺挺地立在墙边守卫，一见那中年人走了过去，其中一个赶紧迎了上来，扫了我们一眼之后问道：“老大，这几位是……”

　　那中年人扫了白龙一眼，正巧就见白龙狠狠一瞪眼，吓得那中年人当即一哆嗦，又摆着臭脸朝那守卫摆了摆手说：“滚开，这些都是我的朋友，要到下面去玩一玩，赶快开门……”

　　“是！”

　　那守卫倒是听话，见中年人都这么说了，赶紧把门给打了开，中年人晃晃悠悠跨步就带着我们进到了里面去，随后将我们引到了女厕其中一个隔间门口，一打开门，里面根本没有什么水箱便器，唯一坐落在隔间最深处的，是另一扇门，通往地下斗狗场的门……


第370章 斗“狗”

　　那中年人倒是也没让我们多废话，打开门之后赶紧带着我们走了下去。

　　进了门，前面是一条直直通往地下的阶梯，往下走时，毛道长忽然扫了我一眼说：“小马，一会儿下去之后小心点，这地方恐怕又被施了新的结界……”

　　毛道长说话时余光朝着一旁扫去，我循着他的目光一看，就见阶梯的墙边处每一级台阶上都摆着一块黑色的鹅卵石，上面同样都写满了咒文。

　　看到这里我顿时一惊朝着毛道长问道：“难道说，我们现在又已经到达了别的地方？”

　　“你，这结界显然不是用来转移空间位置的，你试试发一团妖火出来就明白了……”

　　毛道长话一出口，我赶紧把手抬了起来，本以为引出一团妖火在指尖点燃，然而用了半天力，却毫无效果，我瞬间傻了眼。

　　这时只听毛道长又在旁边说道：“我一进入这走廊就已经感觉到了，我们的道术都已经被压制了住，看起来，在这空间之中，我们的道术完全不起作用，恐怕只能任人摆布了……”

　　“那，那怎么办？”

　　我心里一惊，毛道长却摇了摇头说：“没别的办法，见机行事吧！人总是要救得，如果不救出孙凯，我们就找不到孙旋，这是目前唯一的办法了……”

　　我心说也是，不过突然间法术失效，对我们来说难免是一场噩耗。说着话，走在最前面被白龙挟持着的中年人已经带着我们走下了最后的几级台阶，下去一看，正前方是一条差不多十米来长的昏暗走廊，走廊两侧挂着一串串七彩的闪灯，把走廊过道闪得昏天暗地的。

　　我们顺着走廊尽头拐了个弯，最先映入眼帘的是个摆在大厅正中央的铁笼子。

　　我以前在电脑里看到过一种类似美国摔跤的暴力格斗，两个拳手会被关在一个几米高的封顶铁笼里进行搏杀，类似于八九十年代在各地都很风行的地下黑拳。

　　虽说看过，但是我从来没有亲眼看过，现在被那中年人带进了这座大厅之后我彻底震惊了，在激荡的舞曲声下掩盖的分明就是一座和那种场景一模一样的黑拳赛场。

　　几米高的铁丝网笼子罩在擂台上，但那笼子比黑拳的那种笼子要更大，几乎有一百多号人，不对，他们可不是人，而是一百多号孤魂野鬼正围着笼子呐喊欢呼，而我们走近之后，我又朝着笼子里仔细一看，再度惊呆了。

　　虽然和黑拳是一样的场景，但内容却是完全不一样的，笼子里没有拳手，只有六个被绑住手的女人正穿着不同号码的统一服装在里面乱跑乱爬。

　　那些女人显然也都不是人，而都是孤魂野鬼，虽说依旧保持着人形，但人和鬼我还是能够一下分清的。

　　而她们的脖子上都带着一个项圈，项圈连着的是一条垂在地面上差不多三米来长的铁链，一靠近铁笼，我立刻听到一阵阵叮叮当当的响声应和着舞曲的节奏传来，仔细一看才发现，竟然是每一条垂在地面的铁链末端都拴着几个大铜铃铛，那些女鬼一动就会拉动铁链，铁链一动，铃铛就会叮叮当当的摇。

　　而除了这几个女人之外，笼子里还有三四个被带了面具的男鬼正浑身上下一丝不挂地在笼子里乱摸乱走，除了面具之外他们的双眼上还都被蒙了眼罩，似乎根本看不到任何的光亮，只能通过运气和铃铛的声音确定女鬼的位置，然后朝女鬼的方向扑过去，女鬼们吓得赶紧躲开……

　　每次快要扑到的时候笼子外面的看客们都会举着酒杯拼命的呐喊助威……

　　而被几个戴面具男鬼扑到的女鬼，自然也没有什么好下场，难免都惨叫着被那些男鬼一通“折腾”、“虐待”，总之，你所想到的任何酷刑工具在那笼子中都触手可及，地上扔得到处都是，而在那些女鬼被“折腾虐待”时，台下一群看客的欢呼声吼叫声更加振奋人心了起来，他们狂笑，狂舞，得意忘形……

　　而最终，被虐待的女鬼们根本没等反抗，已经被那几个男鬼用抓起的刀再度插进皮肉，疯狂地砍杀……

　　看到那血肉横飞的场景，我心里一阵惊愕，这些女鬼也真够倒霉的，生时年纪轻轻就死掉，死后竟然还不能安安稳稳的投胎转世，竟然还有来受这种罪……

　　而看到这一画面，我终于也明白为什么这间地下斗狗场的门口会布置下一层让人无法施展法术道术妖术的结界了，他们并不是为了防止有人来捣乱，恐怕是为了防止那些女鬼利用法术逃走，也许下面看的那些人，所享受的正是这些女鬼的无助挣扎、痛苦喊叫，以及狼狈地逃窜……

　　看到这里，白龙我们都彻底震惊了，而这时就见毛道长也已经气得变了色，紧皱着眉头恶狠狠地说道：“这些恶鬼的胆子可真大，死时因一口怨气而无法下去投胎转世，为了报复人间竟然想出这种把戏来发泄自身的怨恨，简直是天理不容！”

　　这时就听同样面露惊色地白龙惊问道：“可是，那些男人为什么要戴着面具？”

　　“这还不明白吗？当然是怕被别人给认出来！”

　　三哥气得狠狠咬了咬牙关，脸都白了，又恶狠狠说道：“开始的时候听说是斗狗场，我还没往这种情况上想，可那时我就觉得有点熟悉，没想到真是这样……”

　　“三哥，你见过？”我赶紧问他说。

　　三哥沉沉点了点头，又说道：“我开夜店前在外面鬼混，确实去过一次这种地方，跟这里的‘斗狗’方式很像，但不是鬼，而都是人……”

　　“人……”

　　“是的，人这东西，变态起来比鬼都可怕！”

　　三哥答道：“我记得，那地方也把这种娱乐称作斗狗，女人就是狗，他们把女人都关在笼子里，而那些女人都是在外面花了大价钱请来的小姐，而那些来‘斗狗’的男人说白了都是在下面看的客人，只要你有钱、只要你肯出大价钱，你就可以进去参加这游戏，像是个捕猎者一样戴着面具进去狩猎，只要笼子里的任何女人被你抓住，你就可以把她……”

　　“把她怎么样？”白龙惊问。

　　这时就见三哥冷冰冰扫了白龙一眼，说道：“我已经说了，那些女人都是从外面花大价钱请来的小姐，你说会把她们怎么样？”

　　说着话，三哥又往台上扫了一眼，此时一个男鬼已经将其中一个正痛苦嘶吼地女鬼按在了地上，一番羞辱之后终于抄起了刀来，一刀接着一刀地往那女鬼身上扎，似乎是在发泄自己的愤怒和不满一般，而台下的看客们也都拼命地加油助威，场景一团混乱……

　　三哥看都看不下去了，又气得一咬牙说：“可相比起来，人的世界里的这种游戏可不会这么残忍，这些鬼竟然自相残杀，太可怕了……”

　　三哥话刚说完，忽然就听被白龙胁迫着的中年人怯怯地说道：“这，这是我们这里的规矩，正所谓弱肉强食，以这种方法来满足那些孤魂野鬼生前的不满，发泄他们临死时凝聚的怨气，也是为了帮助他们消除怨气、超度他们早日投胎啊……”

　　中年人话一出口，毛道长立刻一声冷笑说：“你这说法，想必一定是那些日本阴阳师告诉你的吧？”

　　“是，是本田老板教我的……”中年人赶紧回答说。

　　“呵呵，也只有这些变态的日本人，才能想得出这种变态的超度方法来！”


第371章 以善度恶

　　听了三哥的话，我心里大为震惊。

　　这种游戏到底有什么意思？说白了还不就是蒙着眼睛捉迷藏，这些有钱人也好，有钱鬼也罢，到底空虚到了什么程度才会闲着没事来参加这种活动？

　　可我还没等把这话问出口呢，就听见“哗啦啦”一串激荡的铃铛声响起，一个笼子里被蒙着眼的“参赛者”已经从地上摸到了一条铁链。

　　他激动得都快乐开了花了，趁着带铁链的猎物还没逃跑，他猛地一把就攥住了铁链，狠狠往后一扯，被铁链拴着脖子的女孩儿没等逃跑，已然被他狠狠拽了一个大跟头。

　　“哈哈！你跑！我让你跑！”

　　那男鬼顺着铁链扑过去，猛地一脚就踩在了那女孩儿的脑袋上，狂笑着说：“我生前被个臭女人骗光了一切，她竟然还背着我找男人！所有的女人都该死！我要宰了你们！宰了你们！”

　　说话间他已经抄起刀来，往那女孩儿的身上连捅了几下，女孩儿想逃，但所有的鬼在这大厅中都被禁锢了能力，能逃到哪儿去？甚至连拼力气她也拼不过那凶神恶煞般的男鬼，只能等死……

　　这时，场下所有的孤魂野鬼顿时都沸腾了起来，拼命的喊“杀了她”！“杀了她”！“杀了她”！

　　女孩儿嘶嚎，被铁链勒住脖子拼命地干呕，求救，所有人都无动于衷，而就在这时，那个正紧紧攥着铁链满脸坏笑的男鬼已经一把就抱住了已经伤痕累累的女孩儿。

　　情况突如其来，吓得那个女孩儿立刻又拼命尖叫了起来，但她越是叫场外的“观众”就笑的越厉害，场内的选手也似乎已经激动到了顶点，三两下的功夫就把女孩儿身上带有编号的短袖体恤给撕成了碎片，狂笑着压住了她……

　　“看到了吧，这就是这个世界最本来的面目。”

　　毛道长气得牙关紧要，苍老的脸上，那双眼中已经充满了绝望。

　　“人也好，鬼也罢，这就是人间，这就是地狱，这种恶鬼就是度了又能怎样？”

　　是啊，我也震惊了，也许是少不经事的缘故吧，我真的想的太简单了，甚至还在想在笼子里蒙着眼睛捉迷藏到底有什么意思。

　　呵呵，显然对这些生前纸醉金迷的有钱人、死后充满怨气的变态鬼来说，这个游戏充满了刺激、不单有捕捉猎物和充满暴力的快感，更能为他们带来无限的遐想空间和激情。

　　比如眼罩下被遮住的美人容貌如何、身材如何，比如在这么多观望者众目睽睽之下做那种生前不敢为之事的激动和不安心理，这些都是平时他们所无法享受到的刺激和快乐，但在这里，他们就是神！

　　最先抓到猎物的男人很快已经扯掉了女人身上的全部布料，在血泊中开始疯狂折磨自己辛辛苦苦捕获的猎物，场下的参观者更是都在拼命的呐喊助威，这场面几乎比世界杯决赛还要有激情……

　　很快，那女孩儿已经被折磨得体无完肤，脸上的表情也从痛苦变成绝望，又从绝望变成麻木不仁，最终，在所有人的狂笑声、喊叫声中化为尘埃消散空中，魂飞魄散，鬼咬鬼，这个词我听说过，但这是第一次见到……

　　而女孩儿的灵魂才刚刚消散，伴随着一阵激荡地舞曲声，挂在铁笼子右上角角落里的喇叭已经突然发出声音——

　　“胜负已分，恭喜这位参赛者狩猎成功！另外其他以失败告终的参赛者也请不要气馁，更好的猎物，还在后面呢……”

　　喇叭喊到这里，场内另外几个正垂头丧气看着胜利者和猎物“疯狂”的鬼都兴奋的呐喊了起来……

　　我看不到他们被遮在面罩后面的脸是什么样的，但从一个个臃肿的身材来看，似乎大部分都是些中年男人的亡魂，想必都是些生前过度压抑的混蛋吧。

　　而在呐喊声中，刚刚成功狩猎了“猎物”的男鬼周身忽然渐渐地闪烁起了一层金色的光泽来，喇叭里再度传来了激动地呼喊声——

　　“这位先生，恭喜你怨念已解，既已无可恋，何必再残留世间？去吧，去你该去的地方，投胎转世好好做人……”

　　“谢谢！谢谢你们！谢谢你们！”

　　那中年男鬼扯下眼罩，竟然已经感激涕零地哭了起来，真是讽刺，为了度化这么一只恶鬼，竟要以希望一个死于非命的女鬼为代价，怪不得都说日本是个女人没有任何地位的国家，何止是女人，原来连女鬼在他们眼里都是如此的微不足道……

　　我忽然又想起了在阿修罗道内叶凌秋的一番话来，善度，恶度，各有各的度法，现在这些日本阴阳师的眼中是没有这种概念的……

　　喇叭中很快传来了提示音，下一场比赛即将开始，而那些围观的观众们也又开始不安分了起来，一番摇号之后，一些新的参赛者已经争先恐后地上了场，而观众们也开始攥着大把大把的冥钱去为他们喜欢的参赛者押注，赌哪个参赛者会获得最终的胜利……

　　看到这里毛道长再度冷笑，不由地感慨道：“竹中啊竹中，你的脑子果然还像十年前那么好用，只可惜用错了地方。”

　　“道长，为什么这么说？”我问道。

　　毛道长说：“你还没看明白吗？竹中要利用这些孤魂野鬼来搜集情报为自己效力，作为代价就要有很多的灵钱冥纸作为支出，从而支付那些孤魂野鬼的消息费以及日常应用，毕竟在这种地方，人类的钱是无法流通的，唯一能流通的只有冥币。而这种地下赌博，会让他们大量冥币的来源，再用这些从鬼的手里赚来的钱，去支付更多鬼的消息费用，从而取得更大的利益……”

　　“也就是说，他用鬼的钱来骗鬼，用鬼的牺牲来度鬼……”

　　“没错……这个人，很可怕吧……”

　　毛道长说完，我震惊地点了点头。

　　就在这时，音乐忽然停止，接下来一轮的比赛已经开始，随后就见几个为店里效力的孤魂野鬼强行将几名同样戴着锁链、穿着带号码T恤的女鬼拉扯进了笼子之中，一共是六七个女孩儿，而当我的目光落在其中一个的身上时，瞬间惊得倒吸了一口凉气……

　　“绿鬼？那不是绿鬼吗？”

　　我已一眼认出，被强行拉扯到台上的其中一个女孩儿……

　　竟然是绿鬼，马丹娜姑姑手下七仙之一的绿鬼……

　　我这么一说，大家也都满眼震惊地望了过去，毛道长顿时惊呼道：“她不是已经在永州一战中牺牲了吗？应该早就去投胎转世了才对啊，为什么会……”

　　话没说完，毛道长已恍然大悟，又惊呼道：“难道是那些阴阳师拘禁了她的魂魄？这些混蛋！”

　　而我们说话的功夫，绿鬼已经被那些孤魂野鬼拉扯着投入了笼子中，大家心里的火腾一下就冒出来了，立刻就想冲过去救人，但毛道长却将我们一把拽了住，吼道：“你们别冲动，现在大家都用不了道术，过去也是死！”

　　笼子的门“啪”地一声关闭，在激荡的舞曲声中，整个大厅又开始沸腾了起来……

　　而这时就见神色惊慌的绿鬼也已经从人群中一眼望见了我们，惊慌的双眼中立刻闪烁出了一丝惊喜，就想朝着我们扑过来，但很快又被铁链从背后拉住“噗通”一声摔倒在了地上……

　　我看见她的嘴在动，似是在呐喊着什么，可离得太远却听不到她的声音……

　　这时就听白龙在一旁急促地说道：“惨了，她说……其他几个姐妹的魂魄，也被拘禁在这里……”


第372章 牢房

　　“啊？你怎么知道？”

　　“你忘了吗，我会读唇语。”

　　白龙话一出口，我心中更是急得火急火燎的，难道说已经在永州之战中战死的蓝蝶、橙光和赤眉的魂魄，现在也都被关在这里？

　　急上心头，计也上了心头，我一把抓住那个带我们进来的中年男人就问道：“快说，人都关在哪儿？”

　　“后，后面有三个牢，这里所有关押的人都在三个牢中……”

　　中年人说着朝那铁笼后面一指，果然见舞台后露出了一扇紧闭的大门来，门口立着两个看守。

　　听中年人说完，我赶紧威胁着他带我们走了过去，两句话的功夫就支开了看门的守卫，让他将我们带了进去。

　　门里面是一条昏暗的走廊，进去之后大家沿着走廊一路往前走，走廊的尽头露出了三扇门来，想了一下之后，我请毛道长和媪又带着那中年人回到了走廊出口前看门，以免有人进入，而三哥、白龙我们三人相视一眼之后，各自选了一扇门就走了进去，准备分头行动。

　　白龙和三哥先后进了左右的门之后，我也小心翼翼将最中间那扇门打了开，门一开，一股恶臭立刻就朝着我迎面扑了过来，随后传来的是几声狗叫……

　　听到狗叫我顿时一愣，原来这地下斗狗场里还真的有狗啊，不过所谓的“斗狗”既然是孤魂野鬼之间虐杀游戏，那么这些狗又都是做什么用的？

　　里面的灯光昏沉沉的但还能看清楚东西，见里面没人我赶紧走了进去，这才看清楚，这个房间就像是一座小型仓库一样，门口两边摆着两排用黑布蒙着的铁笼子，每个笼子都像是房间建造成型以来就存在于那里的，笼子后面就是墙壁，后面的铁筋直接被砌进了水泥墙里，坚固异常，估计是未免笼子被搬走或者移动。

　　我掀开了其中一个笼子上的黑布一看，里面卧着一只气势汹汹的斗牛犬，它看起来无精打采的，身上和头上有很多疤痕，但是见到我掀开笼子之后叫都没叫一声。

　　随后我注意到，它的脖子上拴着一条比我胳膊还粗的铁链，铁链的另一头拴在笼子上。

　　这种做法我倒是知道，那些铁锁链应该是给狗练劲用的，人间的斗狗场为了让那些参赛的斗狗变得更加有力更加凶猛，平时都会用一条很粗很沉的铁链将它们锁起来，以便这些狗能在斗狗场上百战百胜。

　　看到那些狗我更是狐疑了，这地方除了看守的阴阳师就是鬼，狗能做什么？取黑狗血做法事？可这又不是黑狗。

　　一时间我也来不及细想，未免那只狗乱叫，我赶紧把黑布又蒙了上，又掀开了旁边另一个笼子上的黑布，然而里面关着的都是狗，除了大部分斗牛犬之外还有德国狼犬之类的，而且都是活生生的狗，并非外面那些孤魂野鬼一样，都是死后的鬼魂。

　　连续掀开几个笼子上的黑布之后，我难免有些失望，但还是没有放弃，又继续一边掀一边往前走，“呼啦”一声又一个笼子上的黑布被掀开之后，我倒吸了一口凉气，笼子里关着的不再是狗，而是一个浑身是血的男人。

　　他躺在血泊里，显然身上和头上之前都受过重击，此时身体已经不能动了，但眼睛一直狠狠的睁着，张开的嘴微微轻颤，连呼吸都显得很微弱了。

　　“孙，孙凯！”

　　虽说那人脸上都是血迹，可我还是一眼就认出了他的身份来，赶紧打开门冲进去把他扶了起来。

　　孙凯虽然伤势很重，但睁开眼时还是一眼就认出了我来，嘴角立刻上扬咧出了一丝笑容说：“小，小马，你来，你来救我了……”

　　“孙凯，你先别说话，我这就想办法带你出去！”

　　既然孙凯已经找到，我赶紧扶起他来就想往外走，可孙凯却拉住了我，又坐回地上激动地说：“别，别顾着我，快，快去先救，救她们……”

　　“她们？你指的是谁？”

　　我一问，孙凯赶紧又说道：“这牢里，这牢里还关押着很多……很多女孩儿……你快救她们……”

　　“孙凯，那些都不是女孩儿，是死后的女鬼……”

　　虽说我也可怜那些女孩儿，但毕竟孙凯是最重要的，一时间我也顾及不上了，可这时候孙凯却用一种质疑地目光盯住了我，问道：“小马，鬼……就不可怜了吗？”

　　他语气很轻，声音很小，可那话一出口，就像是一把刀狠狠地插在了我的心上一样……

　　“我做了一辈子屠夫，杀害了多少生灵，可我都觉得她们现在的样子太可怜，小马……你不是道士吗？”

　　“我……”

　　“当初你能救我，现在……难道你就不能可怜可怜那些女鬼？”

　　“孙凯……”

　　一阵沉默之后，我狠狠点了下头，赶紧又小心地将他放在了地上，微微一笑说：“孙凯，那你就先多忍耐一会儿，救了她们，我再带你出去……”

　　听到这话，孙凯坚定地点了下头，这一瞬间我忽然感觉到自己有些惭愧，以前总听说一句话叫“放下屠刀立即成佛”，没想到今天，我真被一个屠夫给教育了一通……

　　有时候，觉悟只在刹那间一闪而过，心事太重、执念太多，反倒是蒙蔽了自己的双眼，不光是我，开设这家地下“斗狗场”用这么极端的方法来度化恶鬼的竹中益次郎，不也是如此？

　　从关着孙凯的笼子里出来之后，我赶紧又跑向了旁边的一个笼子，没等把黑布掀开呢，就听见笼子里传来一阵微弱地哭泣声……

　　我赶紧掀开黑布往里一看，正蜷缩在墙角处抽泣的，是橙光……

　　“橙光！你怎么在这里？”

　　我打开笼子跑了进去，而这时橙光也已经惊讶地站了起来，熟人相见，一头就撞进了我的怀里哭泣了起来……

　　“小马……救，救救我们……”

　　“橙光，这到底是怎么回事？”我惊问道。

　　“是，是那些阴阳师用法术拘禁了我们的魂魄，让我们无法投胎……”

　　“那其他人呢？为什么只有你自己在这儿？”我环视四周，笼子里已经空无一物。

　　“我……我……小马，对不起……”

　　橙光再度哭了起来。

　　“你先别说对不起，快说，到底怎么回事？”

　　“永州一战我们为道牺牲，死而无憾，本以为没有怨恨可以安心投胎，但是没想到魂魄却很快就被一股神秘的力量吸走，被禁锢了起来……”

　　“你是说，在永州时你们就被抓了？”

　　“没错，当时我们只顾着对付那条巨大的九头蛇，但谁都没有想到一名日本阴阳师其实就藏在附近一直偷偷做法，很多战死的天诛府人和巫鬼教人的魂魄都被他吸了去……后来他将我们关了起来，用自己的术来折磨我们，从我们嘴里挖出了很多关于天诛府和巫鬼教的重要情报……”

　　“是竹中……”

　　听橙光说到这里，我心里“咯噔”一声，没想到，他早在永州之战时就已经回到了中土，看来，他的野心早已开始……

　　说到这里时，橙光抽泣得更厉害了，随后又紧紧搂着我说道：“被抓进来时，我们战死的姐妹五个都在，赤眉不愿透露任何关于天诛府和你们的消息，最终被那日本人的徒弟活活折磨得魂飞魄散而死，我们……我们真的太痛苦了，最终都松了口……可他们还是不肯放过我们，就把我们都关在这里，还抓我们这些女孩的魂魄说出去超度恶鬼用……”


第373章 会说话的狗

　　“然后呢？其他人呢？蓝蝶呢？为什么没见到她？”

　　“蓝蝶已经……”

　　橙光又哭了起来：“前两天她又被抓了出去，可是，再也没有回来……她，她已经魂飞魄散了……”

　　橙光紧紧搂着我，已经哭得泣不成声了……

　　“小马，救救绿鬼吧，她也被拉出去了，会死在笼子里的……”

　　“橙光，你别着急，有我呢，有我呢……”

　　一边安慰着她，我一边将她从笼子里放了出去，随后又继续掀开了周围其他几个笼子上的黑布，看看还有额外的人没有。

　　可我掀开一个，里面装的是狗；掀开一个，又是狗；又掀开一个，还是狗；再掀开一个，猴儿哥正蹲在里面抽烟呢；又掀开一个，还是狗；又掀开一个，又是狗……

　　我有些心灰意冷，看来这牢房里已经没有其他人了，都是……

　　等会……

　　我往回倒退了两个笼子的距离，又往里面一看，气得狠狠一脚就踹在了笼子上——

　　“猴儿哥？”

　　“啊，好久不见。”

　　确实已经好久不见了，就见猴儿哥蹲在笼子里，一边抽着烟一边朝着我摆手，一时间我倒是有些没反应过来……

　　“你，你他妈怎么在这儿？”

　　“我抽烟呢啊……”猴儿哥答道。

　　“不是，我是说，你怎么会在这里？你不是在龟山失踪了吗？”

　　我一阵惊叫，猴儿哥却眨巴着眼睛坦然自若地说：“其实我也不知道咋回事，前几天是几个日本人救了我，然后就把我给关到这里来了……”

　　“日本人？”

　　“对，一个中年人，好像名字叫什么一夜一次郎还是两次郎的……”

　　“竹中益次郎？”我惊问道。

　　“对对对，竹中益次郎！”

　　“可是……可是你……你怎么会也跟竹中益次郎联系到一起？”

　　“我也不知道他关着我干啥呀，天天好吃好喝伺候着，还给烟抽呢……”

　　说着话，猴儿哥又开始滋滋地嘬起了烟头儿来，抽得那叫一个美。

　　虽说有点儿难以接受，心中甚至还有千百个无法说通的疑问，但我还是赶紧把关他的铁笼子的挂钩也给摘了下来，把猴儿哥放了出来，说道：“赶紧跟我走，到底怎么回事咱出去再说……”

　　我说着话就想要跑过去救橙光和孙凯，可就在这时，一阵说话的声音却忽然从门口传来，而且越来越近，我心说这下坏了，肯定是有人过来了，可毛道长明明在外面把守呢，怎么也没通知一声？

　　一时间我也没心思多想别的了，赶紧环顾四周想先想个办法藏身，这时就听猴儿哥在后面喊道：“小马，这儿，快过来这笼子里没人！”

　　我回头一看，就见猴儿哥已经打开了我后面一个铁笼子的门，因为盖着黑布的关系，里面黑漆漆的什么也看不见，但是显然没有任何东西跑出来，我也来不及细想了，赶紧把关着孙凯和橙光的笼子上的黑布又放了下来，跟猴儿哥一块钻进了笼子里，又从里面把掀开了一点的黑布放了下来，只留了一个缝隙以便观察外面的情形。

　　紧随其后就见两个五大三粗、身穿西服的男人从外面大摇大摆走了进来，两个人长得一模一样，分明就是双胞胎，唯一不同的是其中一个鼻子下面留着一撮小胡子，另一个没留，不用问也知道，这两人应该就是竹中益次郎的两个徒弟，丰田本田了。

　　可这也奇了怪了，丰田、本田这不都是姓氏吗？如果是他们两个的话，既然是双胞胎为什么还是两个姓？

　　没等我想明白怎么回事呢，两人已经急匆匆地冲向了孙凯着橙光的笼子，随后开始用我听不懂的日语说起了话来，那话虽然是听不懂，不过听语气应该是很急躁。

　　一掀开黑布见浑身血淋淋的孙凯还倒在笼子里，其中一人似乎松了一口气，哼了一声之后，忽然用国语说道：“凯，你最好别做什么逃走的打算，外面救你的人已经被我们收拾掉了，嘿嘿……如果不说出你弟弟的下落，一辈子你都别想离开这个鬼地方……”

　　一听这话我明白了，原来他们的目的也是从孙凯口中得到他弟弟孙旋的下落，不过有一件事我吃了一惊，毛小方道长和媪留在外面开门，难道真的已经被他们给收拾掉了？以毛道长的实力，这怎么可能呢？

　　而转念又一想，这确实也不是没可能的事情，毛道长虽然道法高深，但在这结界之中根本无法施展出来，难不成是这两个日本人使了什么阴谋诡计？

　　见孙凯安然无事，那两个日本人似乎也已经放了心，转身就往外走，而这时候忽然就感觉猴儿哥在后面把手搭在了我的肩膀上，我一把弹开他的手说：“别闹，他们还没出门呢……”

　　说着话，刚刚弹下去的手又一次按住了我，眼看两个日本人已经出了门，我松了一口气，于是又把猴儿哥的手弹开说：“我都说了别闹，有事你直接说行不？”

　　说着话我赶紧将罩在笼子上黑布“哗啦”一声掀开了点，光线射进来笼子里面敞亮了许多，借着光亮我回头一看，一时间，脑子里“嗡”地一声，瞬间愣了住，就见正蹲在我身后的根本不是猴儿哥，真正的猴儿哥正颤颤巍巍躲在笼子角落里，吓得脸都白了……

　　“猴儿哥……这……这是……”

　　我颤颤巍巍嘀咕了一声，声音都不由自主地发颤了，蹲在我后面的，是一条身形庞大、正目不转睛盯着我的黑色猎犬……

　　说是猎犬，可那狗的体型简直大得跟个三个月的小牛犊似的，而且，有三个脑袋……

　　“三，三头犬……”

　　我有点懵，但这狗之前似乎是见过，我战战兢兢仔细一回想，立刻就想了起来，对了，是途中遇到落头民的时候，竹中益次郎的弟子小顺施展式神之术，召唤出了一大群这种三个脑袋的猎犬来，虽然那些猎犬和眼前这只比起来，体型要小了很多，但是看模样都大同小异，差不多……

　　见那猎犬用中间那头上的眼睛恶狠狠地盯着我看，我吓得动都不敢动了，生怕稍微一动弹，那猎犬就会朝着我发起攻击，而猴儿哥更是吓得脸色苍白，卷缩在铁笼子里已经浑身打颤了……

　　正不知道该怎么办才好时，忽然就见猴儿哥咽了口唾沫，战战兢兢说道：“兄，兄弟，我跟你商量个事儿行不行……”

　　“都什么时候了，你还有心思商量个蛋啊！”

　　我瞪了他一眼，哪儿知猴儿哥又战战兢兢说道：“小马我没跟你说话，我是跟它说话呢……”

　　“你有病啊……狗哪儿能听得懂你的话？”

　　我话刚出口，却没想到那三头猎犬竟然已经开了口：“谁说我听不懂？”

　　听到那浑厚的声音竟然从一只狗的嗓子眼里发出来，我更是惊得倒吸了一口凉气，而猴儿哥也吓得彻底麻了，狗开口说话，这种事情可不常见……

　　见我和猴儿哥都愣了住，那猎犬扫了我们几眼之后，忽然又说：“不对，如果你们是竹中益次郎的同伙，势必不会见了他们还要躲起来，你们到底是什么人？”

　　“你，你先别管我们是什么人……”

　　我强压着恐惧战战兢兢说：“你先告诉我们，你是什么人？不，什么狗？”

　　我说话时，忽然就见那狗的三颗脑袋逐渐开始朝着一起靠拢，积压，没多久的功夫，再看时，三个头已经合成了一个……

　　“我是天狗……”


第374章 天狗

　　“天，天狗？”

　　我和猴儿哥惊讶时，那狗的脸竟然又已经开始扭曲变化，脸上的皮肤渐渐变得越来越红，一张狗脸竟然逐渐扭曲成了一张人脸，脸上的毛也在渐渐地消退，没几秒钟的功夫，他的脸已经变成了和常人差不多的形状大小，他忽然抬起已经渐渐变成人手的爪子来，捏住鼻子尖轻轻一拉，红扑扑的脸上，鼻子已经如同匹诺曹一样被他用手拉得长长的……

　　我大惊失色，赶紧又问：“你，你该不会也是竹中益次郎从日本带来的妖魔吧？”

　　“你猜得没错，我是日本最后一只天狗，不过，这里才是我的家……”

　　天狗苍老的声音再度传来——

　　“记得那还是几百年前，驱魔人到处捉妖将我的族人赶尽杀绝，未免遭到灭绝，于是我们潜藏在了南方商人的货船上，漂洋过海到达了日本，从此在日本生活了几百年之久……可后来日本驱魔师和阴阳师也逐渐崛起，江户时代对我们大肆虐杀，最终我们的种族还是难免沦落到了灭亡的下场，只剩下我一个，没想到如今又踏上了自己的国土……竹中益次郎要让我在这片土地上从新生根发芽开枝散叶，将自己的种族流传下去……”

　　“你说，只剩下了你自己？”

　　我皱着眉头一阵惊愕，赶紧又问：“可我之前明明见人用日本阴阳师的式神之术召唤出过你的同类啊！”

　　“我的同类？我怎么可能还有同类呢？”

　　话说到这儿，天狗忽然一愣，紧接着又问我说：“你说的那个人，是不是竹中益次郎的弟子，是个中国人，叫小顺。”

　　“没错，你认得他？”

　　“认得？我恨不得一口咬死他！”

　　天狗的表情忽然又变得凶狠了起来，恶狠狠说道：“竹中益次郎多年来一直研究驱魔法术与妖法的融合，并且用我们这些被捉住的妖怪来做实验，最终通过用我们的血来祭祀，最终他成功将一部分妖魔的能力移植到了自己那些徒弟的身上，那个小顺所使用的，就是我的能力，你所看到的那些天狗不过都是幻觉而已，是我们天狗一族分身幻影之术……”

　　“那么，你认不认识一个女孩儿叫美奈？”

　　我这么一问，天狗立刻又点了点头说：“我当然认得，竹中益次郎的弟子我再熟悉不过，美奈拥有落头民的能力……”

　　果不其然，天狗的话跟我之前设想的一样。

　　而这时猴儿哥也在旁边怯怯地问道：“天狗，可他们为什么也把你关在这里？按照你的说法，他们不是应该把你送到某处去生存不是吗？”

　　“他们还需要我，虽说他们已经得到了我的能力，但丰田本田两兄弟还需利用我的另一个能力来制约着这里的百鬼……”

　　“什么能力？”

　　“犬神。”

　　天狗答道：“我是百狗之灵、万犬之神，他们利用我来控制周围笼子里关着的这些恶犬……”

　　“可是，这些狗又有什么用途？”

　　“狗不单五感敏锐，更用一双能洞悉神鬼的眼睛，而且吠声可震百鬼，就连家里养的普通宠物狗也是如此，有的时候你明明什么都没察觉到，它却会突然狂吠不止，某种意义上来说，它是在帮你驱赶附近的脏东西，无形中已经帮你消灾免祸……”

　　“那些日本人是用这些狗来做看场？”

　　我心里一惊，天狗立刻点了点头说：“你猜对了，这些恶犬训练有素，正是用以镇压百鬼之用，在这座大厅里，只要结界不被解除，除了布下这层结界的丰田本田两兄弟之外，没有任何人能施展法术、妖术，如果有恶鬼想在这里作乱，丰田本田就会放出恶犬，并且命令我指挥恶犬，将那些闹事的恶鬼咬得魂飞魄散……”

　　“也就是说，那些狗都听你的？”我问。

　　天狗点了点头，答道：“我已经说过了，我为万犬之神，世间的狗都要听我的指挥……”

　　说到这里，天狗叹了口气，目光也黯淡了下来……

　　“可我其实并不想帮他们做事，只是……我无法逃脱，在这一结界之中，丰田本田就是神……”

　　“天狗，如果我能帮你脱身呢？你愿不愿意帮我们的忙？”

　　我话一出口，天狗当即愣了住，忽然又叹了口气说：“没用的，不管你在外面有多厉害，可在这里根本连斗都斗不过丰田本田两兄弟，你又怎么救我？”

　　“这你不用多管，我就问你一句话，如果我能救你出去，你愿不愿意帮我？”

　　“当然，悉听遵命！”天狗坚定地说。

　　我们正说话时，忽然就听见又一阵喧哗声已经从门外面传了进来，我赶紧又把黑布放下，悄悄盯着外面的动静。

　　这一次走进来的是两只为丰田本田工作的孤魂野鬼，一进到牢房里立刻朝着关着橙光的笼子走了过去。

　　取下笼子上的挂钩之后，两人大摇大摆地走进了牢笼，把橙光从地上狠狠拽了起来，橙光开始挣扎，但哪里是那两只男鬼的对手，不一会儿的功夫就被两只男鬼狂笑着抄起手脚搭了出去……

　　猴儿哥一见，赶紧凑过来小声地说：“小马，这下怎么办？”

　　“别，先别急，先别急。”

　　虽然我的心里也已经火急火燎的了，但还是尽量安慰着猴儿哥，绝不能因为一时的冲动就坏了大事。

　　这时只听橙光哭天抢地地哭嚎道：“你们，你们要抓我去哪里？”

　　“嘿嘿，这还用问吗？当然是上场比赛咯！”

　　其中一个男鬼哈哈笑道，显然，刚刚那场比赛已经结束了。

　　而一听到这话，橙光立刻惊问道：“绿鬼呢？绿鬼在哪里？”

　　“你放心吧，她运气不错，竟然活了下来，不过老板说了，现在留着你们两个已经没有什么用途了，所以就不让她回来休息了，她将和你继续参加下一场的比赛，如果你们能从今晚全部的比赛中死里逃生，嘿嘿，那就算你们运气好了……”

　　两个男鬼说着将橙光连拉带拽拖出了牢房，他们一走，我这才赶紧从铁笼里钻了出去，猴儿哥和天狗紧随其后，一出了牢笼，就听猴儿哥又赶紧问我说：“小马，快想个办法吧，不然她们都活不了！”

　　“我说了，你先别着急，小不忍则乱大谋，我有办法……”

　　我一阵沉默，随后又朝着猴儿哥和天狗说道：“我交给你们一个任务，好好的在这儿照顾孙凯，我先出去看看情况……天狗，你过来……”

　　将天狗叫到身边之后，我贴在他耳边小声地嘀咕了几句话，话音一落，天狗立刻倒抽了一口凉气，惊呼道：“你确定要这么做？这可不是闹着玩儿的！”

　　“已经没别的办法了，总之救人要紧，这儿就拜托你们了！”

　　“既然你已经决定了，那……那好吧，你自己小心……”

　　我点了点头，说着话独自冲到了牢房门口，小心翼翼地打开一条门缝往外看去，外面修长的走廊里已经空无一人了，而我正打量情况时，忽然就见斜对面那扇门似乎也若有似无地动了一下，虽说开启的幅度不大，可我还是清清楚楚看到那门也掀开了一条小缝，紧接着从里面露出了一只眼睛来，开始贼溜溜地往外看……

　　如果是丰田本田的人，显然不会这么偷偷摸摸的，而之前进入那扇门中的是三哥，我记得。

　　一想到这里，我赶紧试探性地压低声音喊道：“三哥，是你吗？”


第375章 入虎穴

　　我话一出口，那正在贼溜溜乱扫乱看的眼珠子立刻朝着我的方向望了过来，随后门缝又打开了一点儿，露出了半张三哥的脸来。

　　“兄弟，是我呀！”

　　听到我的声音三哥一脸的惊喜，我赶紧也走了出去，又问三哥说：“你那边怎么样了，有什么发现没？”

　　“有，这间牢房里关着十多个女鬼，似乎都是留着上场糟蹋的猎物，我原本想把她们直接都救出来的，可刚要动手就出了事……”

　　“出了事儿？什么事儿？”我惊问道。

　　“你还不知道吗？毛道长、媪还有白龙都已经被抓了……”

　　三哥话一出口，我顿时又倒吸了一口凉气。

　　紧接着就听三哥又说道：“我本来也不知道，当时丰田本田过来时我刚要开门出去，差一点儿就被他们发现了，好在及时躲了起来，后来偷偷往外一看，白龙已经落在了他们的手里……对了，我还发现了这么个东西……小马，你看这玩意儿是个啥？”

　　三哥说着话又往牢里跑去，随后再出来时，怀里竟然抱着一块玉色的鹅卵石，不，不是鹅卵石，分明就像是一块通透的玉石，差不多直径一米左右，颜色很美，外表看上去也很光滑，而玉石的中间黑乎乎的，似乎有什么东西。

　　这时就听三哥又说：“这东西也被单独关在一间牢笼里面，而且上面还贴着道符咒……”

　　“符咒呢？”

　　我一问，三哥耸了下肩膀说：“我嫌碍事，就撕掉了，不过听里面关押着的那些女鬼说，那丰田本田似乎很看重这东西，几乎每天都有进去检查几次，可这到底是个什么玩意儿，她们也不知道……你说，会不会是个蛋？”

　　三哥说着将那石头放在地上，用手狠狠拍了两下，又把耳朵贴上去听，就跟检查西瓜是不是熟透了一样，随后撇了撇嘴又说：“里面什么动静都没有啊？”

　　“先别管这东西是什么，既然上面贴着符咒，又被放在这种地方，肯定不是什么简单东西，你先留着，回头咱在研究……”

　　我话一说完，三哥赶紧问道：“那好，小马，咱现在怎么办？”

　　“我要去救人！”

　　“救人？怎么救？”三哥惊问道。

　　我摇了摇头，叹息道：“我还不知道，不过既然毛道长等人都已经被抓走了，显然我们也已暴露了，那个中年色鬼肯定已经把我们的事全都告诉了丰田本田……”

　　“那中年色鬼已经魂飞魄散了！”

　　这时就听三哥说道：“白龙被抓时我正好隔着门缝往外看，亲眼看见媪一口将那混蛋给咬得魂飞魄散了，要不然的话，要不然的话，丰田本田早就已经知道我们一共来了多少人，来抓我们了……”

　　一听这话我总算是放心了不少，想了一下又对三哥说道：“不如这样，咱俩先出去，见机行事，最好能不动声色的先把白龙等人救出来再一起想办法……”

　　“也好。”

　　三哥点了下头，于是先把那块不知道是什么的玉石放回了牢笼里，跟着我朝走廊尽头的门口走去。

　　走到门口时我们将门打开一条小缝往外看，激荡地乐曲声立刻飘进了门来，这时往那大铁笼里一看，一眼就望见正有一道人影模模糊糊地化作烟雾消散，我暗叫一声不好，显然是又晚了一步，又一个女孩儿的魂魄已经被害……

　　果然，就在这时，广播里已经传出了一阵激荡地吼声：“胜负已分……”

　　再看铁笼中，一个凶神恶煞的大胖子正紧攥着匕首立在台上耀武扬威，台下一阵阵的欢呼，而我又往笼子的边上看，就见橙光和绿鬼两人正蜷缩着抱在一起，一看到两个人都平安无事，我总算是松了一口气……

　　这时就听广播里又有人吼道：“今晚的游戏将继续进行，为了增添游戏性，笼子里的猎物们将不再更换，精彩，继续！”

　　场下的观众都沸腾了，刚刚在游戏中获胜的那名满脸横肉的男鬼更是手舞足蹈了起来，拼命吼叫着：“我还要再玩一轮！我还要再玩一轮！”

　　我心说不好，必须赶紧把橙光和绿鬼救出来才行，于是又朝着三哥说道：“三哥，咱俩分头行动，你先想想办法怎么除掉这大厅里的结界，如果能用道术咱的胜算就大了不少，我想办法救绿鬼和橙光……”

　　“好，兄弟你可小心一点！”

　　说话时，趁着外面的守卫没注意，三哥我俩悄悄推开门就溜了出去，又若无其事地混进了人群里假装是来观看游戏的客人。

　　跟三哥分开之后，我故意在大厅人少的角落里转了两圈，就见那些来玩的孤魂野鬼们口袋里都装着大把大把的冥钱，把口袋都撑得鼓鼓的。

　　以前我在三哥店里工作时，手脚是出了名的干净，不过在那种环境下耳濡目染久了，不干净的东西也没少学，只是没用过，眼下趁着那些鬼不注意，我来了一招顺手牵羊，不一会儿的功夫再看，自己的口袋也已经被冥钱塞满，鼓鼓囊囊越来越像个鬼大款的意思了……

　　趁着新一轮的“斗狗”比赛还没正式开始，我朝着报名台走了过去，要救已经被困在笼子里的绿鬼和橙光，强闯肯定不是个好办法，那么现在最好的方法无疑就是铤而走险自己参赛了……

　　问清了参赛的价钱之后，我直接掏了一大把灵钱就扔在了报名台上，闻见我浑身上下满是尸臭，两个负责填报名表的男鬼倒是也没怀疑，收了钱就给了我一张选手牌和一个头套，就让我到铁笼子后面去候场。

　　未免被人发现不对，我先把头套带了上，随后走到铁笼子后面的入口处时，又一个男鬼接过了我手里的号码牌，随后将一件对应的号码T恤发给我，以便上场后供场下的其他恶鬼下注。

　　换好T恤后我朝着周围一看，其他几名也报名了这一场的恶鬼早已经换好了衣服，都已经虎视眈眈心潮澎湃了，只等着上场去享受肆意虐杀发泄的一刻呢……

　　而这时候，忽然就听广播里又传来了主持人的声音：“好，接下来一轮的比赛马上即将开始，因为上一局已经又有一只猎物被捕获的缘故，这一局中，让我们有请新的后补猎物登场！”

　　主持人话一出口，就见两个孤魂野鬼已经用铁链拖着一个较小的女孩儿从后面的走廊中走了出来，女孩儿长发披肩，并且低着头用刘海挡住了大半张脸，穿着小短裙身材娇小可爱，唯独走路有些过分扭捏，倒是让人觉得有些不自然了……

　　而当被拽进铁笼里的女孩儿抬起头来，我彻底傻眼了……

　　那女孩儿长得倒是还真不错，浓妆艳抹一双大眼睛忽闪忽闪地对着台下的观众放点，可我怎么看，被厚厚粉底盖在下面的那张脸都有些眼熟，仔细一看，妈呀，那不是猴儿哥吗？

　　我瞬间倒吸了一口凉气，原本我让他在后面照顾陈凯的，他怎么还出来了？

　　而这时猴儿哥已经用余光扫了我一眼，转身时有意无意地一抬手，朝着我的方向比划了一个OK的手势，似乎是在让我放心……

　　我能放心的了吗？

　　不过仔细一想，猴儿哥肯定也是不放心我，所以才想办法出来帮着我一起救人，而他这个主意到还真是出神入化，一分钱没用花，没想到就混进了笼子里，比我都厉害……

　　就在这时，我眼前忽然一黑，是立在后面的孤魂野鬼已经用黑眼罩蒙上了我的眼睛……


第376章 恶度百鬼

　　虽然看不见了，但就感觉有人从左右搀扶住了我，随后带着我走入了铁笼。

　　我原以为进笼子前我已经摸准了绿鬼和橙光两个人的所在位置，到时候只要直接奔着她们的位置去，就肯定能第一个抓住两个之中的一个，然后比赛顺理成章就会以我的胜利结束，再想办法把她们救出去也不迟。

　　可万没想到的是我们刚一上场，带我们进场的那孤魂野鬼已经拿着话筒喊话说：“好，跟之前一样，为了确保比赛的公平性，请各位参赛者原地转二十圈，我们会有专人计数，二十圈转完的算是正式进入斗‘狗’环节！”

　　还得转圈？

　　我心说这回可糟了，怪只怪之前没有完整地看过任何一局比赛，可要是真转了，转完二十圈天昏地暗的肯定连东南西北都分不清楚，我还怎么救人？

　　可规矩就是规矩我也没办法，未免暴露，也只能按照他们的规矩做，果然，二十圈转完之后我站都站不起来了，在地上稍微稍微缓了一会儿就听见耳畔传来女鬼们的尖叫声和参赛者们的狂笑声，台下的呐喊助威声更是此起彼伏不绝于耳……

　　我尽量试着判断绿鬼或橙光所在的声音，但是又是叫喊又是音乐的根本就什么都听不清楚。

　　可这时候身旁却突然传来一个熟悉的声音：“小马，绿鬼在你左边！”

　　说话的是猴儿哥，而且说话时他故意假装脚滑栽进了我的怀里，场下的人似乎都没有意识到我们是在做戏，一看我抓到了猴儿哥所假扮的女鬼，都开始更加拼命的呐喊助威，呼喊着让我杀了他、宰了他……

　　而趁着栽进我怀里的机会，猴儿哥假装挣扎时故意抬手用胳膊肘在我的眼罩上撞了条缝，视线豁然开朗，我终于能顺着那条缝隙看到场内的情况了。

　　随后猴儿哥又假装从我怀里挣扎了出去，继续用太监的声音拼命叫着“不要啊不要啊”的就朝着远处跑去。

　　可这孙子估计是太大意了，刚从我怀里跑出去竟然立刻就又撞进了另外一个中年男鬼的怀里，一把就被那恶鬼狂笑着搂了住……

　　那恶鬼跟我可不一样，好歹我知道猴儿哥是个假扮女鬼的死人妖不会碰他，可那恶鬼估计是真把猴儿哥当成了漂亮女鬼了，一只手搂住他的腰另一只手立刻开始朝着他胸口摸，猴儿哥当然也不傻，知道自己硬件不行还敢让别人摸？

　　吓得他赶紧用被绑住的双手攥住了那恶鬼的手腕，但嘴里还是在学着女人的口气不断娇滴滴的喊着不要，我在旁边听得直恶心。

　　可他越是喊那恶鬼就越是来了兴趣，毕竟花那么大的价钱上台来为的就只是享受这种刺激而已，他当然不会错过这么好的机会。

　　这时台下的观众也都沸腾了起来，又开始拼命的为那个搂着猴儿哥的恶鬼呐喊助威。

　　我本来想去救他的，可猴儿哥那一身蛮力也不是谁都能对付的了的，看他暂时安全我也就安心了，赶紧又朝着绿鬼所在的位置假装看不到一样摸索了过去，总之先救下一个再说吧！

　　绿鬼的腿上受了伤，显然是上一局上一局游戏中差一点送命，而估计是因为我带着头套的关系，她也认不出我来，眼看着我就要摸到她的锁链时吓得她赶紧朝着旁边躲了开，没等我找时机解释呢，忽然就听一声惊呼传来，是橙光为了救绿鬼已经从旁边撞了过来，狠狠一下就把我撞倒在了地上……

　　这时就见又一个听到声音的恶鬼已经朝着两人扑了过去，好在两个人躲得及时，那恶鬼“啪”地一声一头撞在了铁笼的栅栏上，绿鬼和橙光侥幸逃脱了过去……

　　趁着两人还没被抓到，我赶紧站起来又朝着两人逼近，未免被台下的那些孤魂野鬼察觉到自己能看得到东西，我只能尽量把动作放得很慢很轻，可就在这时，一个在旁边蒙着眼乱摸的恶鬼竟然走了狗屎运，一把就攥到了橙光脖子上那条垂在地面的锁链。

　　他一阵惊喜，没等我阻止已经将铁链抓在了手里，随后拉着铁链狠狠一拽，伴随着一声惨叫，立刻将橙光“噗通”一声拽倒在地。

　　橙光大惊失色，赶紧惊叫着想要往前爬，可任由她如何挣扎，没多久的功夫已经被那恶鬼拖着铁链拽到了身边……

　　被拽住的橙光身子一晃立刻瘫倒在地，恶鬼又顺着铁链一阵摸索，未免橙光再度逃脱，竟然直接用自己的身体压住了她，一边疯狂地撕扯着橙光的衣服，一边恶狠狠地叫骂道：“啊哈哈哈！我就要赢了！我就要赢了！我看你往哪里跑！”

　　橙光吓得一阵尖叫，这时绿鬼也已艰难地爬起来朝那恶鬼身上扑去，想要救橙光，但自己有伤在身，拼命往那虎背熊腰地恶鬼身上一撞，恶鬼没倒下，她自己单薄地身子却反倒是倒在了地上……

　　我只一愣的功夫，没等绿鬼爬起来呢，又一只恶鬼已经碰巧摸到了她的身体，瞬间狂笑着将她也给压了住……

　　我回头再一看猴儿哥，还在被之前抱住他的那个恶鬼纠缠着无法脱身，但好在猴儿哥一个男人力气够大，那恶鬼一时半会也拿他没辙，但又一看橙光绿鬼显然已经到了生死关头，压住橙光的恶鬼撕烂了橙光的衣服之后，甚至从地上已经抄起了一把刀来，一把甩掉刀鞘，就想朝着橙光的肚子上倒刺下去……

　　我心说再这样下去可不行了，索性也不装了，一个箭步前冲，抓住那恶鬼手腕的同时我顺手就把他手里的刀抢了过来，没等恶鬼反应呢，先反手一刀就扎进了他的喉咙里……

　　这笼子里的武器，似乎都是阴阳师们做过法的法器，所以能够伤鬼，这刀锋一没入那恶鬼的喉咙，恶鬼的身子顿时一颤，庞然大物般的身躯紧接着“嘭”地一声就炸散成了一团白烟消散空中，这时再一看场下那些围观的看客们，全都傻了眼，整个大厅中霎时间鸦雀无声，估计所有人都没有撂倒，几位花了钱上去发泄的“大爷”，竟然自相残杀了起来……

　　见我动了手，猴儿哥当然也不会含糊了，先一个过肩摔将那缠住自己的恶鬼摔倒在地，随手一抄就在地上抄起了个锋利的锥子来，咬着牙瞪着眼一连就往那恶鬼的胸口上连捅了十几个窟窿眼，伴随着惊恐地尖叫声，那恶鬼的身形也消散无踪，落了个灰飞烟灭的下场……

　　“猴儿哥，保护好女孩儿们！”

　　说着话我将脸上的头套和眼罩一并扯了下去，一见原来是我，橙光和绿鬼顿时惊喜万分，而此时的猴儿哥也已经恶狠狠地开始对牢笼中的其他几位“大爷”大开杀戒了……

　　笼子的门已经被人从外面牢牢锁了住，那些上来发泄的恶鬼鬼哭狼嚎着奔逃，却根本无处可逃……

　　而一时间，我似乎也早就将“仁慈”这两个字抛在了脑后，这些鬼，该死，这大厅里所有来发泄怨气的鬼，不管是亲力亲为，或者是在下面观看，都该死……

　　台下所有人都没等反应过来呢，我已经一刀解决掉了笼子里最后一只恶鬼，紧接着攥着刀朝着台下那些恶鬼一指，恶狠狠骂道：“你们这些丧尽天良的混蛋一个都逃不掉，今天……爷爷我要恶度百鬼……”

　　我这话刚一出口，忽然就听见一阵疯狂地狗叫声已经从舞台后面的走廊中传来，紧接着，就见一条条恶犬已经破门而出，一冲破门口，顿时朝着大厅里无数的游魂野鬼扑去……


第377章 肉人

　　几十只狗疯狂扑向台下的恶鬼，整个场面瞬间失控。

　　天狗之前在牢里说过，狗感官灵敏能感觉到鬼的存在，而显然鬼也怕狗，那些狗一叫，吓得百鬼狼狈逃窜，狗一扑，鬼已乱叫着狼狈倒地，狗再一咬，一口下去，恶鬼瞬间化作尘烟灰飞烟灭……

　　不一会儿的功夫，伴随着凄厉地鬼哭狼嚎声，几十只鬼已经荡然无存。

　　而这些狗当然也不是盲目的胡乱攻击，狗群从走廊里扑出来时，另外两个房间里关押着的许多女孩儿的亡魂也跟在后面逃了出来，那些狗非但不攻击，反而在两旁列好队伍似乎在保护着她们一样。

　　听命于丰田本田的恶鬼手下们当然不想让这些女鬼逃走，可刚往上冲，已经沦为了恶犬们的口粮……

　　而在这时，缓过神来的一群恶鬼也已经将我们藏身的铁笼子打了开，冲进来就想对付猴儿哥我俩，我当然不能由着他们进进出出的，刚要攥着刀冲过去挡住他们，猴儿哥已经手疾眼快先我一步冲到了铁笼门口，一拳一个直接把两个正要冲进来的恶鬼给撂在了地上，紧接着回头朝我一声呐喊：“小马，你保护橙光绿鬼，我去救孙凯！”

　　这小子还没忘了我交给他的任务，我松了一口气。

　　趁着大批的恶鬼还没涌过来，猴儿哥一个纵身就从铁笼子里跳了出去，撒腿就往铁笼后面的走廊里冲，恶鬼们一看他要跑也赶紧追了过去，但依旧还有不少堵在铁笼的门口，一个个狰狞地张牙舞爪要冲进来铁笼里来。

　　反正也用不了道术妖术，我手里那把短刀成了现在唯一的救命武器，但对方这么多孤魂野鬼，要硬拼的话肯定不是他们的对手，也只能勉强先硬撑着了……

　　可就在这时候，铁笼后面的走廊里忽然传出了一阵鬼哭狼嚎声来，那声音不像是之前冲破走廊大门的狗群发出来的，而像是人……

　　没等我弄明白是怎么回事呢，之前去追猴儿哥的那些孤魂野鬼已经全都跌跌撞撞地破门而出，他们刚一出来，身后立刻“飞”出了一道黑影把其中一个扑倒在地，我仔细一看，竟然是猴儿哥正骑在又已经化身成为三头猎犬的天狗身上，背上还用黑布撕成的绳子绑着个人——孙凯。

　　“小马莫怕！俺老猴儿来也！”

　　猴儿哥也不知道从哪儿捡来根棍子，喊话间晃着棍子就往前一阵横冲直撞，胯下的三头猎犬也张嘴就咬，三个脑袋三张血盆大口，一口下去三只恶鬼已经荡然无存，一时间总算是为了化解了燃眉之急……

　　天狗的出现，更让周围正厮杀的一群猎犬气势大涨，一条条形形色色的恶犬左扑右咬争抢着扑向恶鬼们，那声势如同猛虎下山、苍龙搅海，一时间吓得所有侥幸还没被咬得魂飞魄散的孤魂野鬼们纷纷朝着出口走廊的方向逃了过去，可小小的走廊哪儿能一下子容得下这么多的恶鬼，不少跑得慢的都被慌乱的鬼群踩在脚下、踩得身体都变了形，还有的被狗咬，一时间惨叫声咒骂声在整个大厅里回荡着不绝于耳……

　　可根本没等他们成功逃走呢，从走廊的尽头又已经传来了一阵惨叫声，冲出牢笼时我跑过去一看，竟然是三哥正一夫当关堵在走廊台阶正上方的出口处，一拳一个打得正过瘾呢……

　　这小子平时虽然莽撞，可今天还真是过了脑子，他堵在门口外面正好处于这大厅的法术结界以外，所以可以使用法术，而三哥所谓的法术，说白了就是通过天然道士的体质而提升自身的力量，如今一离开了结界，体内的力量也被释放了出来，此时此刻的三哥要对付这群恶鬼自然是手到擒来……

　　见我立在最后面看他，三哥赶紧朝着我吼了一声说：“小马，下面的结界似乎跟那些石头无关，我解不开啊！”

　　而三哥话音没落，忽然就听“啪叽”一声，一个巨大的肉色东西已经忽然从天而降，正好落在了三哥的背后。

　　听到声音三哥赶紧回过头去看，可刚一回头没等看清楚呢，那东西已经猛地向前一扑，就将三哥给撞下了台阶，而三哥一闪开我也已经清清楚楚看出，从天上掉下来的那东西，竟然是个直径一米八多的大肉球……

　　一把三哥撞倒，肉球也顺着台阶就滚了下来，眼看着就要压到三哥身上时，吓得三哥连滚带爬赶紧往下逃命，倒是那些正挤在走廊里的恶鬼们都倒了霉，一被肉球砸中，瞬间魂飞魄散，而伴随着一阵阵炸散的白烟，三哥已经狼狈不堪地从走廊中逃了出来，再一看，那肉球也已经压死所有恶鬼之后在我们眼前停了下来，开始剧烈地颤抖……

　　趁这机会我仔细一看，那真就是个大肉球而已，没有眼睛没有鼻子，没有四肢，但却能够自己移动。

　　而我刚想到这里，伴随着剧烈地颤抖，就见那肉球靠近顶部的地方已经渐渐变化，随后露出了一张类似于人脸五官的轮廓来，肉球四周也开始渐渐收缩，随后露出了胳膊和腿……

　　看到这里我忍不住倒吸了一口凉气，虽然不知道这到底是个什么玩意儿，但也知道，肯定不是善茬儿。

　　而这时三哥已经先一步抄起了旁边的一把椅子来，所谓“先下手为强”，抄着椅子就往那肉球上砸了过去……

　　但谁能想到，椅子落在肉球上时没有发出任何的声音，反而一下就没入了肉球之中，那肉球简直就像是一团柔软的橡皮泥一般，三哥大惊之下脚一失衡，整个人都朝着肉球上扑了过去，好在我手疾眼快从后面拽了他一把，这才不至于让他也像那把椅子一样，被肉球所吸收进去……

　　但经过三哥这一打，我们也已经发现，看来对付这肉球绝对不能强攻，一般的攻击显然对它毫无用处……

　　就在这时，惨叫声中忽然传来了天狗的低沉吼声：“小心呀！那是肉人！”

　　天狗话一出口，肉人已经变化成型的嘴立刻裂了开，狂笑着说：“天狗啊天狗，我师傅常说犬神族的妖是最忠心的，我师傅他老人家对你有不杀之恩，没想到你现在竟然帮助这些外人来砸自己家的场……”

　　“本田君，我也想帮你们，但你师傅以及你们这些师兄弟全都心术不正，竟然用这种让人恶心的方法来超度恶鬼，即便我身为妖魔，已经看不下去了……你们的罪行，简直令人发指……”

　　听到天狗的话我再度一惊，顿时问道：“天狗，你刚刚不是说他是肉人吗？怎么又叫他本田君？”

　　没等天狗回答我，那肉球已经又狂笑道：“啊哈哈哈，我们的方法很恶心吗？难道要跟那些中土驱魔界假慈悲的驱魔人一样，只用诛杀的方法将这些恶鬼全都打得神形俱灭吗？恶鬼之所以成为恶鬼，只因生前怨气更重，你看看这些鬼，他们有多少不是含冤而死，被怨气和仇恨充斥着？但他们同样值得拯救，只要我们用适当的方法来化解他们的仇恨和怨气……”

　　“那么，那些女孩儿呢？”

　　听到肉球的话，我回手朝着已经为保安全被先关进大铁笼里的那些女鬼指了一下，又恶狠狠地说道：“你们要超度恶鬼，那那些女孩儿怎么办？她们又何尝不是含冤而死？甚至有一些根本就不是孤魂野鬼，只不过死时灵魂碰巧被你们拘禁了过来，结果就成了你们这丧尽天良的游戏中的猎物……她们难道就不值得拯救度化吗？”


第378章 肚子里的世界

　　“要做大事，终归是要有牺牲的！”

　　肉球冷冰冰回答道：“她们当然也可怜，但以她们魂魄的牺牲就能化解那些恶鬼的怨恨，这是大公德，这是这些毫无地位的小女人们一生中最大的成就……”

　　“去你大爷的吧！毫无地位？那是你们日本！在我们这儿，妇女能顶半边天！”

　　这时就听天狗在一旁咬牙切齿地说道：“你跟他多说无益，他们这些神道弟子受竹中益次郎毒害太深，根本就听不明白……”

　　而天狗正说着话，就见那大肉球已经突然朝着我们滚了过来，吓得大家赶紧往两边逃窜，回头一看，只见那大肉球所及之地，倒在地上的椅子和其他杂物已经全都被他的身体吸收了进去，地上只剩下光华的地板砖，剩下的所有东西荡然无存……

　　看到这里我惊吸了一口凉气，赶紧朝着天狗问道：“天狗，这玩意儿到底是个什么东西？打又不能打、碰又不敢碰，这可怎么打呀？”

　　“他就是竹中益次郎的弟子本田！”

　　一边闪躲着那大肉球的凶猛攻势，天狗一边回答道：“正如我之前所说，竹中益次郎一直致力于研究如何将驱魔术与妖术结合为一体，并且已经取得了成功，所以他的弟子每个人都通过祭祀获得了一种妖魔的能力，就比如小顺能够使用我的分身幻术、美奈可以使用落头民的追踪诅咒，而本田所吸收的是肉人的能力，身体可以吸收任何的攻击以及体积相仿的物体，很难对付……”

　　“肉人？肉人到底是他妈的什么东西？为什么我从来没有听说过这种玩意儿？”

　　“肉人是一种日本妖魔！”

　　天狗一边闪躲一边又急声说道：“庆长四年，德川家康在骏府城内发现了一种奇怪的生物，这种生物就是一团肉而已，形状就像是被捏成了一团一团的黏土，有手没有手指、有脚没有脚趾，而且用手指向京都的方向一动也不动……那就是肉人，当时德川家康的侍卫要杀死他，但所有的武器却都被他吸收了去，后来好不容易才将他赶走……后来德川家康请当时有名的阴阳师在附近搜查，最终在骏府城附近的深山里找到了此物，并且将他收服，当时收服肉人的阴阳师，就是竹中益次郎的师祖……”

　　“那他是用的什么方法收服了这妖魔？”

　　我赶紧又问，问话时那肉人已经又凶猛地扑了过来，差点儿把我拍在地上，好在有惊无险，我一个箭步窜出老远，从他的攻击之下躲了过去……

　　刚从危险下逃离，就听天狗的声音又传了过来：“是封印之术，据我所知肉人虽然近身战比较难缠，但如果是以法术，也很容易对付……”

　　“这话说得轻松，可问题就出在这儿，这地方有结界，我们根本用不了法术，甚至根本就不知道该怎么解除……”

　　一时间我仇上心头，只听天狗又说道：“只要没有法术来制约，肉人在近战中几乎是无敌的，估计正是因为这样，所以他才布下了这层结界，这样一来，在这里只有他能使用法术变成肉人攻击，而我们却只能躲避了……”

　　“说起来，这些日本阴阳师的结界之术还真是不简单……”

　　我不由自主地一声感慨，又说道：“这兄弟俩联手布置这结界封住了我们的法术也就算了，竟然连天尊毛道长都无法破解，真是厉害……”

　　“兄弟俩？你错了，像这种结界只能一个人布置，显然应该是本田所布下来的，布了结界，肉人再无危险而且近战时几乎处于不败的地位，而肉人不败，所以只要不将他打倒，结界就不会消失，相生互益……”

　　天狗话刚说到这里，忽然就听三哥的声音从一旁传来——

　　“我有办法了！既然下面有结界我们斗不过他，去上面打不就好了？”

　　三哥说着话就往出口的台阶上冲，但还没等冲出去多远呢，忽然已经一声惨叫又顺着台阶滚了下来……

　　我心里一惊，赶紧朝着走廊望了过去，忽然就见一道青绿色的残影已经“嗖”地一声从走廊里窜了出来，三哥没等站起来呢，又已经被那残影撞得倒在了地上……

　　“这又是什么东西？”

　　惊慌中，就见那残影已经落在了十步开外的地面上，是丰田，但浑身的皮肤却已经不知为何变成了青色的。

　　“是兵主部……”

　　天狗沉沉答道：“丰田可以使用兵主部的能力……”

　　“兵主部又是什么东西？”

　　“简单说就是河童，河童中的王者……”

　　天狗正说话时，忽然就见微微带笑的丰田身子忽然一晃，“噌”地一下，再出现时已经是在天狗的眼前了，根本没等天狗反应过来，丰田猛地一头就撞在了天狗的身上，将天狗撞翻在地的同时，骑在他背上的猴儿哥和孙凯也从身上翻了下去……

　　就在这时，肉人瞄准时机就朝着三个人扑了过去，见势不好，刚从地上爬起来的三哥一头就朝着肉人撞了过去……

　　“去你大爷的，不许伤我兄弟！”

　　被三哥一撞，肉人庞大的身躯立刻朝后仰翻了过去，但因为猛烈的撞击，三哥的一半身子也已经完全陷入了肉人的肚子里，外面的一半也正在不断被吸进去……

　　“三哥！”

　　我惊叫一声，赶紧去抓三哥的手，但还是晚了一步，那肉人的肚子一收缩，三哥已经“咕噜”一声完全没入了他的身体中，消失不见……

　　“老子跟你拼了！”

　　见三哥被吸收了进去，我气得直接就想往肉人身上撞，天狗却在后面一口叼住了我的胳膊，随后另一个脑袋中传来浑厚的声音：“没用的，肉人的身体似乎连接着另外一个空间，所以不管吸收了多少的东西，都不会撑大他的肚子，也根本不可能被救出来……”

　　“你的意思是……这东西的肚子里是个单独的世界？”

　　我一声惊问，天狗点了点头说：“差不多吧，总之被他吸收进去的人，除非是他自愿排出来，否则几乎是没救的……”

　　“那也未必！”

　　说着话我狠狠皱了下眉头，又朝着天狗说道：“天狗，麻烦你替我照顾我这两个兄弟，如果我回不来，请你千万要带他们离开这里……”

　　“你，你想干嘛？”

　　见事不对，天狗咬我咬得更紧了，但我还是猛地一下挣脱了他的束缚，眼看着肉人又已经扑了过来，我一头就朝着他的肚子撞了过去……

　　“回来啊！你这是自寻死路……”

　　伴随着天狗的惊呼声，我耳边已经传来“咕噜”一声，紧接着眼前一黑，大半个身子陷入了肉人的身体里……

　　他的肉很软，感觉就像是被一层海绵紧紧包裹着一样，让人有些窒息……

　　而那感觉转瞬之后就已消失，一片漆黑之中，我仿佛正漂在一个完全没有任何光亮的半空之中，周围很闷，而且完全没有任何的声音，渐渐的，我的头脑开始发晕，似乎这黑乎乎的世界中弥漫着一层催眠的气体一般，头脑越来越沉，眼皮越来越重……

　　“小兄弟，小兄弟……”

　　就在这时，花小云的声音已经从我脑海之中传来……

　　“花小云？一直没听到你说话，我还以为你已经……”

　　话说到一半，我忍不住张了个哈欠，又说：“我还以为你睡着了呢……”

　　“我不是睡着了，而是在刚刚那个结界中无法出声……”


第379章 妖气的极限

　　“无法出声？什么意思？”

　　我一问，就听花小云的声音又从我脑中传出：“你这身体并不属于我和千年丹三妖，我和三妖只不过是借助而已，所以我们要在你体内行动，自然也就相当于一种法术，而刚刚你所在的那座大厅里布有封印法术的结界，因此我和三妖全都陷入了沉睡状态，毫无知觉……”

　　听到花小云这话我心里猛地一颤，难道说，真的被我给蒙中了？

　　天狗说过，这肉人的身体之中还存在着另外一个空间，也就是说，这空间是独立出来的，肉人虽然处在结界之中，但这是结界空间中的另一个空间，我心想，说不定这个空间并不会受到结界的影响……

　　反正大家也都已经被抓了，我就算不放手一搏估计在外面也撑不了多久，索性就破罐子破摔冲进来想拼一次……

　　不过，就在和花小云说话时，我的视线已经越来越模糊了，显然，这应该是肉人体内自带的某种催眠能力、或者是气体之类的东西，目的是要将被吸收进来的生物催眠，免得在这空间之中做出什么他并不想发生的事情来……

　　一看自己要撑不住，我赶紧狠狠拍了一下脑袋，吼道：“花小云，三妖，你们快吵我！使劲的吵！吵得我毫无睡意才好！”

　　“明白！”

　　花小云和三妖一直住在我的身体里，当然也明白我心里都想了些什么，一听到我的话，立刻开始疯狂地嘶吼呐喊唱歌了起来，四个声音一起发出，“哇哇”乱叫得我头痛欲裂，简直就跟中了紧箍咒的孙猴子似的，但这一方法显然也有了效果，我的头脑渐渐清醒了起来……

　　为了将这效果再加强一下，我又狠狠地在自己的手臂上咬了一口，剧痛袭来，果然更精神了，趁这机会我赶紧一甩手，三团妖火已经在这黑暗的世界中点燃，血色的火光一照，就见一把把椅子、一张张桌子以及各种各样的东西正在这世界之中漂浮着，这世界，完全就像是没有任何重力的宇宙空间一样，黑暗寂静，又望不到边际……

　　在妖火的照耀下我朝着周围一看，忽然就见一张椅子后面，漂浮出一个白花花的东西，仔细一看，竟然是已经陷入了沉睡的媪……

　　媪怎么会在这里？难道说之前他们被抓，也都被肉人吸收入体内了？

　　想到这里我赶紧又仔细朝着周围看了一下，果不其然，就见毛小方道长和白龙也正在不远处凭空漂浮着，全都陷入了昏迷状态，我喊了几声，可是根本喊不醒他们，想过去看看情况，但身体已经完全失重，也已经完全丧失了行动的能力，根本动不了……

　　“小兄弟，这下该怎么办？总不能在这儿等死吧？”

　　花小云的声音一传来，我也有些迷茫了，紧接着就听他又在我脑中说道：“对了，不如你试试破甲如何？”

　　花小云话一出口，就如同在我心里点燃了一盏引路明灯一样，我心说对呀，破甲是将体内的妖力凝聚在一点爆发，说不定能够帮助我移动……

　　想到这里，我赶紧平心静气聚集体内的妖气，随后抬手以手心对准后方，瞬间就听“嘭”地一声，伴随着一股突然从掌心发出的强劲气流，我的身体立刻朝着反方向飘了过去……

　　我心中大喜，忍不住又狠狠一拍脑袋——

　　“花小云，要不然你能建立天诛府、写出《述妖录》呢，你小子可真是个绝顶的聪明人！”

　　借助着破甲之术的帮忙，我很快就飘到了白龙的旁边，随后又见三哥也正昏死在距离白龙不远的地方，我将两人拽到一起狠狠的摇、狠狠的叫，可就是叫不醒两人，不过两人还有微弱地呼吸，显然是已经陷入了深度昏迷的状态……

　　而环视四周之后我又犯了难，虽说能够通过破甲之术移动了，但我终究不知道该怎么离开这里……

　　沉默了一下之后，我又问花小云说：“花小云，你看这空间黑乎乎的，到底有多大？”

　　“不知道……”

　　花小云的声音从我脑中传来——

　　“但显然不会太大……”

　　“哦？为什么？”我惊问道。

　　“你仔细看就明白了，你看之前被肉人吸收进来的这些人和物品，都出现在距离你并不太远的地方，你再看远处，虽然都是无头无尽的一片虚空黑暗，但却什么都没有，这也就是说，这看似无穷无尽的空间，其实说不定也有尽头，而既然他之前吸收的东西都出现在这附近，这么说来，我们现在所处的位置，可能就是这空间的中心位置，或者说是主要存放吸收进来那些物品的位置……”

　　我听完仔细一想，花小云说得确实有道理，又想了一下，计上心头……

　　我一笑，花小云已经第一个感觉到了我的变化，于是又问：“小兄弟，你现在想怎么做？”

　　“花小云，你说以我现在的水平，最多可以同时放出多少妖气？”

　　我问话一出口，花小云立刻陷入了沉思，随后不久，声音又从我脑中响起：“这个不好说，毕竟我们从未尝试过……”

　　“好，那今天我就要尝试一下……”

　　话说到这里，我双臂猛地一阵，利用叶凌秋“七式”中最基本的御风，开始漫无目的地在周身放出妖气……

　　一团团的血红色光芒，瞬间就像是涨潮的潮水一般渐渐在这个黑乎乎的未知空间中蔓延了开来，很快就将漂浮在周围的白龙、三哥等人包裹在了其中，随后又朝着更远的地方蔓延了过去……

　　以我自身为中心，那血色的光芒大概弥漫开了直径十来米远左右，我渐渐感觉到了吃力，似乎是因为一下子放出妖气太多的关系，周身上下的每一处关节都开始酸软疼痛，甚至连皮肉都开始渐渐发疼，而那疼痛更在逐渐地延伸扩大，没多久的功夫，已经疼到了似乎皮肉已经被撕裂的地步……

　　我朝着周围一看，弥漫的血色妖气已经扩散出了差不多四五十米远，而那空间却依旧毫无尽头，妖气还在继续向前弥漫……

　　“小兄弟，你行不行？”

　　“不，不行……不行也他妈得行……啊啊啊啊……”

　　我疼得一声怒吼，周身放出的妖气又更汹涌地朝着周围开始弥漫……

　　拼了，九死一生，但留在这儿，必死无疑，此时此刻我比谁都更明白这个道理，正因如此，即便是一线生机，我也得放手一搏……

　　我的身体开始因为疼痛而剧烈地颤抖，低头一看，红光之下，我的双臂真的已经开始撕裂，一道道细小地伤口逐渐扩大，血很快顺着伤口飘了出来，一道，两道，三道，估计用不了多久，这身体就将被不断放出的妖气所撕裂……

　　而就在这时，这不知尽头在哪儿的空间忽然开始剧烈地颤抖了起来，不光是空间在颤，甚至连空间中漂浮着的所有东西都开始颤……

　　紧接着忽然就听一阵急促地声音似是从空中飘了下来——

　　“本田君，你怎么了？喂！本田君，你这是怎么了？怎么了……”

　　就在这时，“轰”地一声巨响已经传来，往前一看，远处的漆黑之中忽然撕裂开一个大洞，一股强光瞬间从洞口射了进来，空间内的气流开始乱抖，仿佛突如其然地刮起了一阵狂风，而在狂风的肆虐之下，那洞口已经越来越大，紧接着就见周围其他地方的无尽黑暗之中，也已经撕裂开了一个又一个地缺口……


第380章 蛙人兵主部

　　这空间里的气流越来越强劲，没多久，强风已经撞着我们左摇右摆了起来，很快就将我们撞出了那黑乎乎的世界。

　　我“噗通”一声落在地上，站起来再一看，肉人正立在不远处的前方，周身猛烈地扭曲颤抖，身上更是已经千疮百孔……

　　“本田君，本田君……”

　　伴随着一旁丰田的惊叫，在所有人震惊的目光之中忽然就听“嘭”地一声，一块块碎肉横飞，那肉人壮硕的身躯已经荡然无存，眨眼间，从他周身炸出来的血色妖气几乎充斥满了整个大厅，但瞬间又烟消云散……

　　一安静下来，再朝着肉人原本站立的地方望去，地上只剩下了一坨坨腥臭的碎肉……

　　“斯，斯高咦……”

　　天狗已经惊得瞠目结舌，一见我正搀扶着一旁的三哥从地上爬起来，他顿时惊吸了一口凉气——

　　“你，你到底是怎么做到的？”

　　我嘿嘿一笑，没说话，不是不想理他，是真的已经完全没有力气说话了。

　　扶起三哥时低头一看，身上一道道细密地伤口还在往外流血，一放松下来，更是疼得人欲死不能……

　　把三哥搀起来后我赶紧又把不远处的毛小方道长也扶了起来，这时就见白龙也已经咬着牙虚弱地起身，顺手掏出一张黄纸符来晃手点燃，嘴角不禁露出了一丝笑容来——

　　“看来，结界已经被破解了……”

　　白龙话一出口，所有人的目光都恶狠狠地朝着丰田望了过去，这刚刚还得意忘形的绿皮肤怪人一下子也有些焦急了起来，不由自主地往后倒退了一步……

　　而这时就听“噗通”一声，我双脚一软已经瘫倒在地，三哥赶紧扶住了我，惊问道：“兄弟，你没事吧？”

　　“没事，不过刚刚似乎有点透支了……”

　　听我说完三哥嘿嘿一笑，又说：“兄弟，你就好好休息吧，反正你都已经解决了一个了，剩下的交给我们，让我们也好好表现表现吧……”

　　三哥说着站起身来，跟白龙、毛道长三人几乎同一时间朝着丰田望了过去，根本没等丰田反应过来，已然争先恐后着朝他扑去……

　　没等好好出手就被肉人关进了肚子里，三人显然都已经憋了一肚子气了，当然想好好发泄一下……

　　一见三个人几乎同一时间扑到了眼前，丰田这下也不敢猖狂了，赶紧一边往后退一边招架，就见白龙猛攻之际一道道白色虚光顺着手臂乱飞一通、三哥一拳拳砸下去也恨不得砸出了一道道虚影来，而毛道长显然也是正在怒火中烧，每一出手，电火必定纠缠在手臂上，害得丰田连挡都不敢挡，只一碰到毛道长的手臂，已经被电得哇哇惨叫了……

　　面对着三人的穷追猛打，丰田节节败退，忽然就见毛道长一掌拍去，正抵挡着白龙、三哥左右攻势的丰田根本来不及招架，惨叫一声立刻被打得倒飞了出去……

　　才“噗通”一声摔倒在地，丰田赶紧捂着心口狼狈地站了起来，朝着正又要扑上去的三人吼道：“你们三打一算什么本事？毛小方，亏你还是当今中土驱魔界的领军人物，没想到你也仗势欺人！”

　　“呵，还被这小日本挑理了！”

　　三哥本来就是个仗义的人，嘿嘿一笑间估计也觉得三个打一个不公平了，于是一耸肩说：“毛道长，白龙，既然人家都把理挑出来了，得，我让一步，你俩陪他玩，别让这小日本觉得咱人多欺负人少胜之不武！”

　　三哥说完转身就往铁笼后面的走廊里冲，也不知是干嘛去了，而这时毛道长也笑了起来，扫了白龙一眼说：“白龙，竹中一派和你们天师道张家渊源不小，算得上是世仇了，当年这小子的师傅竹中益次郎跟你爸张丛云更是水火不容，如今，收拾他这机会就让给你吧……”

　　“多谢毛道长。”

　　白龙微微一笑，说着话又往前走了一步，脸上完全看不出丝毫地紧张来，显然是胸有成竹。

　　走到丰田身前，白龙微笑着朝那绿皮怪人一招手说：“来，现在算是公平较量了吧？让我看看你们这些日本的阴阳师到底都有什么手段……”

　　“哼，你是自己找死……”

　　丰田这话的尾音没落，身影已经忽然化作了一道虚影朝着白龙窜了过去，速度之快简直看都看不清楚，显然白龙也没料到他有这么快的速度，一时不慎，已经被丰田一头撞在胸口上，往后倒飞出了十几步之后，“噗通”一声撞在墙上才停了下来……

　　“白龙！”

　　一见白龙被打倒，我紧张地叫了一声，却见白龙依旧面带笑容站了起来，揉了揉胸口之后，朝着丰田笑道：“是腿，对吧？”

　　白龙只说了四个字，丰田的脸色已然大变。

　　“你这妖术的力量来源于退步，速度快力量强是你的优势，但劣势就是蓄力时间不短……”

　　白龙一边说着一边又往前走，天狗在我身边又忍不住一声惊呼：“这人好厉害，这么紧张的情况，丰田的动作有如此之快，他竟然还能一眼看穿兵主部的弱点……”

　　“弱点？什么弱点？”我问道。

　　问完就听天狗回答说：“兵主部为河童之王，而河童这种妖魔在某些方面与青蛙相似，他们最大的特点一是水性极佳、二是拥有极强的弹跳力，所以经常以弹跳时的爆发力作为进攻对手以及逃走的方式，但这一招却有一个很致命的缺点，你仔细观察他的腿……”

　　天狗说道这里时，我仔细朝着丰田的双腿望了过去，就见他上身虽然保持平时的姿势站着，但下身两条腿却呈外八字形微微张开，而且弯曲的幅度正在越来越大……

　　忽然，几乎一眨眼的功夫，丰田的身子往下一蹲，紧接着两条腿猛地在地面上一蹬，整个身体又如同飞驰出去的炮弹一样瞬间砸到了白龙的身前，速度之快简直看都看不清楚，尤其不仔细注意，甚至都看不到他蹲下的动作……

　　而这一次白龙却没含糊，没等丰田一头撞在自己的身上，他竟然开始自己往后连连退步，瞬间抬起双手推出，先按住了丰田的头顶，随后被撞得向后连退时就见白龙的脚时不时在地面上摩擦一下，似乎是在减少冲力，眼看着就又要被逼退到墙根时，白龙一个纵身，两只脚立刻蹬住了墙壁，紧接着借力在丰田的脖子上一按，自己已经轻盈地腾空而起，而同一时间就听见“嘭”地一声，丰田的“铁头”一下就撞进了墙壁里，等把脑袋再拔出来时，已经晕眩得站都站不稳了……

　　白龙可没含糊，趁着丰田还没发起第二次攻击，窜过去就是一通拳脚招呼，而且招招都打他中三路和下三路，没等丰田反应过来，腰腿的位置已经被白龙打中了二三十下……

　　丰田双腿一酸瞬间跪倒在地，白龙晃手间剑指已经朝他的额头上点去，点中丰田额头的同时就听“滋啦”一声，一道电火乍现，丰田“噗通”一声就倒在地上抽搐了起来……

　　看到这里时，最惊慌的莫过于毛小方道长，倒吸了一口凉气之后立刻惊呼道：“白龙，我记得你确实早就会用茅山雷火术，可必须以符咒引导，为什么现在……”

　　也不怪毛道长惊讶，甚至连我都惊讶了，是啊，刚刚白龙击倒丰田的一招，根本没有通过符咒，剑指微微一条，手指上已经就密布雷光了……


第381章 水中霸主

　　“我刚跟您学的。”

　　白龙朝着满脸震惊地毛小方道长微微一笑，毛道长已经惊得说不出话来了，但这并不意外，谁叫他是五世奇人呢。

　　就在这时，三哥已经抱着之前发现的那颗直径一米的巨大玉石跑了出来，一出来立刻朝着毛道长喊道：“道长，你看看这东西是什么，能值多少钱？”

　　三哥喊话时都没等大家朝他望过去，忽然就听“轰隆”一声，伴随着一阵剧烈地抖动，已经抱着那玉石跑到大厅中间的三哥脚下的地面忽然垮塌，三哥大惊失色，但根本没等再踏出去一步就听“噗通”一声，是水……

　　这地面的下面竟然是水……

　　很快，以三哥掉进去的地方为中心，地板已经开始朝着四周围垮塌，一块块地板砖“噼里啪啦”掉下去之后，一个大水池已经从下方露了出来，瞬间，大厅最里边的舞台和大铁笼已经有大半个底部落入了水中，这时再一看，整个大厅里已经变成了一个巨大的“泳池”，只有大厅四周围还剩下直径一米左右的一条走廊……

　　地面一塌陷，吓得毛道长我们赶紧往大厅最边上的走廊躲，而这时又听“噗通”一声，被白龙击晕的丰田的身体竟然已经伴随着一阵狂笑落入了水中……

　　“快！快接着……”

　　掉进水里的三哥哪儿还拖得动那块巨大的玉石，趁着还没被它坠得沉底，赶紧用双手将玉石托出水面，朝着我们这边扔了过来，而紧随其后就听又是“噗通”一声，身体刚刚落入水中消失不见的丰田已经猛然间从水面直飞了出来，简直就像是一条滑翔中的飞鱼，一头就撞向了三哥……

　　三哥一声惨叫沉入水中，可还没等我们接住玉石，丰田又已经第二次破水而出，这一次，目标显然是那块即将落下的玉石……

　　“别碰我们的圣物！”

　　圣物？

　　一听这话我心中大惊，抬眼一看那玉石即将落下，我挣扎起身就想抢，但自己还没抢到呢，白龙已经先一个箭步窜到了水面上，紧接着双手接住玉石，可同一时间，丰田已经叫喊着朝他撞了过去……

　　“把圣物……还给我……”

　　眼看凶神恶煞般的丰田就要一头撞在白龙的身上，危急关头白龙也顾不上别的了，索性抱着那玉石就朝着丰田的脑袋上砸了过去……

　　丰田吓得顿时倒吸了一口凉气，眼看着白龙将玉石砸向自己的脑袋，想调转方向却已经来不及了……

　　“你要是不是，还给你！”

　　白龙一声厉吼，紧接着就听“啪嚓”一声，那玉石已经不偏不倚砸在了丰田的后脑勺上，瞬间就听丰田一声惨叫，已然又被砸得“噗通”一声落了水，而几乎同一时间，白龙也落进了水中，手里却还托着那块玉石没有放开……

　　趁着丰田没有再度发起攻击，他托着玉石就朝着我们游了过来，可就在这时，忽然就听见“咔”地一声轻响声似乎是从玉石上传来，白龙一惊赶紧循着声音低头看去，却见刚刚砸在丰田头顶上的玉石上已经裂开了一道裂痕……

　　“这玩意儿也太不结实了吧？”

　　白龙一惊，紧接着又听一生水响，原来是丰田已经捂着后脑勺从水里露出了头来，一见玉石上出现了裂纹，丰田顿时一声惊呼——

　　“八嘎！小子你闯了大祸了！”

　　可丰田话刚说完没等我们反应过来呢，白龙手中的玉石已经“咔嚓”一声完全破碎，伴随着玉石碎片滴滴点点落进水中，被玉石包裹其中的一个黑乎乎的石头已经露了出来。

　　“这，这是……”

　　白龙握着那黑色的石头一声惊问，可话音没落，白龙握着石头的手已经开始扭曲变形，大家瞬间变色，毛道长赶紧朝他吼道：“快，扔掉那东西！”

　　听到毛道长的话，白龙赶忙将黑色的石头举过头顶就想扔出去，可才刚刚把石头举起来，整个身体却已经扭曲着“呼啦”一声被那石头吸入了其中，瞬间荡然无存……

　　“噗通”一声，黑色的石头落入水中直接沉入了水底，大家这才反应了过来，而丰田也已经脸色苍白满是惊恐……

　　“小日本，这到底是什么东西？”

　　我一声惊呼，可丰田只是恶狠狠地吼道：“我干嘛要告诉你？有种下来问啊！”

　　说着话，丰田又已一头扎进了水中消失不见，我气得当时就想往水里跳，可天狗却又在一旁拉住了我，吼道：“你别下去，在所有日本妖魔之中，河童的水性是无敌的，丰田拥有河童首领兵主部的妖力，就算你再厉害，下去之后也斗不过他的……”

　　“那怎么办？三哥还在水里！”

　　我一阵焦虑，这时却听有人在旁边自告奋勇说：“小马，让我来！”

　　我循着声音一看，竟然是猴儿哥正在脱衣服。

　　见他要动手我一阵惊喜，一着急竟然忘了，水里哪儿是什么河童的天下，分明就是猴儿哥的天下啊！

　　可也不怪这些日本妖怪不知道，毕竟小地方出来的，见识短也正常。

　　想到这里，就见猴儿哥已经脱得一丝不挂了，正满脸自信地做热身呢，我赶紧朝他一攥拳头，信心满满地加油打气道：“猴儿哥，让这些小日本好好见识见识，什么才叫真正的水下之王！”

　　“小马放心吧，我的大刀早已饥渴难耐了！”

　　显然猴儿哥也是信心十足，不过有点冷，冷风从出入口吹进来冻得他直哆嗦，他一哆嗦，浑身就开始颤，浑身一颤，小花生豆儿也开始颤，颤得对面铁笼子里那些女鬼们脸都红了，捂着脸尴尬地乱叫一通……

　　猴儿哥白了她们一眼，骂道：“装什么装啊？没见过怎么着？”

　　“没见过这么小的……”女鬼们嚷嚷了起来。

　　猴儿哥可没空搭理她们，又热了两下身之后一个猛子就皎洁地扎进了水里，“噗”地一声水响传来，水花压得很小，简直都赶上职业级别的运动员了……

　　毛道长我们在岸上看着，屏气凝神心都提到了嗓子眼，只等着看暴走的猴儿哥把丰田那混蛋从水里打飞出来了，可时间一秒一秒地过，水面上平静如镜，完全感觉不到任何地异样，静得让人心里发慌……

　　忽然，就听“呼啦”一声水响，伴随着水花猴儿哥已经破水而出，我心里一阵惊喜，赶紧就想给他加油打气，可这时却听猴儿哥的声音传来——

　　“救命啊！救，救命，我要淹死了……”

　　眼看着猴儿哥一边喊一边在水里胡乱扑腾，毛道长我俩眼都直了，没等缓过神来呢，忽然又听一声水响，丰田已经破水而出，抓着猴儿哥的脑袋一边打一边往水里按，狂笑道：“哈哈！我以为你们派个什么东西来对付我，原来是只旱鸭子……”

　　“这，这怎么会……”

　　一瞬间，毛道长我俩的脸色都变了，又一看，猴儿哥已经完全被按进了水中，虽说惊讶可我也顾不了那么多了，赶紧又朝着媪吼道：“媪，快钻开水池放水救人！”

　　我这么一说，媪才反应过来，一个飞扑就窜进了水里想往水底钻，但是只片刻的功夫，却又惨叫着被丰田一头从水里撞了出来，“噗通”一声摔在我旁边，哀嚎着说：“不，不行啊，那怪物在水里太快了，我根本不是他的对手……”

　　“我去引开他！”

　　我挣扎着站起身来，但因为之前释放妖气过度，现在连站稳的力气都使不出来了。

　　而刚站起来，毛道长却已经拦住了我，随后将一只手扣在了水面上……

　　我赶紧问道：“道长，你这是干嘛？”

　　“电鱼见过没？”


第382章 猛将

　　“啊？”

　　我才刚愣了一下，毛道长已经不由分说地皱起了眉头来，贴在水面上的手掌瞬间一抖，“刺啦”一声，整个水面伴随着一道猛然间炸散的电火就震动了起来……

　　说是电火倒不恰当，那简直就是一张电网，瞬间就把整个水面给笼罩了住……

　　片刻的功夫，激荡跳跃的水面下开始咕噜咕噜往外冒泡，紧接着就见一道身影破水而出，周身被电光包裹着一声惨叫——

　　“哎呀我的妈呀，出人命啦……”

　　开始的时候我们以为是丰田，结果仔细一看，竟然是三哥。

　　一见三哥从水里浮了出来，毛道长却并没有停手而是朝着还在水面上抽搐乱颤的三哥问道：“那小日本呢？”

　　“不不不不不知道……”

　　三哥被电得乱颤，话都说不清楚了，见他快要受不了了，毛道长这才停了手，电火一消失，三哥赶紧拼命朝着我们的方向游了过来，而这时就听“噗通”一声，浑身绿油油的丰田已经破水而出，猛地一头就朝着毛道长撞了过去……

　　毛道长大惊失色赶紧朝着旁边闪躲，转瞬之间，自己背后的墙壁已经被丰田用头撞出了一个大坑来，紧接着没等我们反应过来呢，他两条腿在墙上一蹬，拔出脑袋的同时已经又朝着水里窜了进去……

　　“死老头！有种下水一战，耍阴招算什么本事？”

　　“耍阴招？”

　　这话一下就把毛道长的怒火给点燃了，没等三哥从水里爬出来，往水里一伸手，又一张电网已经瞬间弥漫了水面——

　　“哎呀别啊，我我我我我……”

　　瞬间，三哥又已经被电得浑身抽搐了起来，躲在水里的丰田显然也舒服不了，可就是不露面……

　　“你这死青蛙，你不出来我就电到你出来，看你能忍多久！”

　　毛道长瞪着眼已然是怒发冲冠了，可这时就见哆嗦着游到旁边的三哥一把就攥住了他的胳膊，毛道长这才收了手……

　　“道，道长，让，让我来吧……”

　　“你来？”

　　“对，我来！”

　　三哥坚定地点了点头，虽然水面上的电网已经消散，可刚刚电流过大，还是电得三哥时不时抽搐一下，挺好个老三，都快变赵四了。

　　“道长，刚刚我被那怪物偷袭晕了过去，刚让你一电别提多精神了，来，让我对付他，找，找回点面子……”

　　“老三，你行不行？”

　　“当，当然行，不行也得行啊！道长，你电我无所谓，可猴子还没上来呢，你再这么电下去，猴子非得死你手里不可啊……”

　　三哥连连惊呼，但就在这时，那丰田又已经趁机破水而出，猛一头就朝着三哥的后腰撞了过来……

　　“小心！”

　　毛道长一察觉到，一把抓住三哥就想拽出水面，可三哥却瞬间就挣脱了他的手，非但没有离开水中，反而转过身去用自己的肚子迎向了丰田……

　　“小日本！来吧！”

　　“嘭”地一声，伴随着炸起的水花，丰田的铁头已经不偏不倚撞在了三哥的肚子上，撞得三哥直吐酸水，可被撞的一瞬间，三哥两手一把就攥住了丰田的脖子，狠狠掐着他往水里一按，紧接着提起拳头就打……

　　“小日本，让你见识见识爷爷的厉害！”

　　三哥咬着牙瞪着眼，一拳砸向丰田的同时两条腿已经给丰田使了一招“老树盘根”，紧紧盘住了他的腰部，丰田一惊，赶紧调头往水里钻，可怎么上下翻腾，三哥盘在他腰间就是不下去，水面也好水下也罢，一拳接着一拳往丰田的身上脸上算是砸了个过瘾……

　　我们在岸上看着，就见丰田哇哇乱叫着上下翻飞乱晃，试图把三哥从身上摔下去，可三哥不管他那个，他挣扎的功夫三哥几十拳下来已经把他打得鼻青脸肿了……

　　忽然，丰田一个猛子扎进水中，水面再度平静了下来，我们在岸上心惊胆战地看着，大概等了一两分钟的功夫，才见平滑的水面上忽然开始冒泡，紧接着已经被三哥揍成了猪头的丰田再度破开水面钻了出来，而三哥还盘在他的腰上不肯下来，可算是能呼吸了，赶紧大口大口的喘息……

　　我以为这丰田紧接着肯定还会挣扎，没想到沉默了许久之后，丰田漂浮在水中央，哭了……

　　“我求你了，你别这样，两个男人这样不合适的，算我求你……”

　　“嘿嘿，我不……”

　　三哥一声坏笑，笑容紧接着转变为满脸地怒火，一拳又迎着丰田的面门砸了过去——

　　“嘭”地一声，丰田应声翻倒，翻着白眼直喷鼻血，已经晕死了过去……

　　而三哥没再管他，刚干掉了丰田，身子一晃又一个猛子扎进了水里，再从水里出来时，肩膀上正扛着已经昏迷不死的猴儿哥，另一只手的臂弯里还夹着刚刚那块脱自玉石的黑色怪石头……

　　毛道长我俩一见，顿时大惊失色，我赶紧喊道：“三哥，你快把那石头放下，别把你也吸进去……”

　　“嘿嘿，要是吸进去，我就去陪白龙！”

　　三哥一边笑着一边往岸上游，随后将石头和猴儿哥都放在岸上，自己才爬了上来，盯着那石头研究了起来……

　　“这玩意儿也怪，刚刚白龙一碰就钻进去了，为什么我碰没事？”

　　说着话，三哥朝着毛道长望了过去，问道：“道长，你认不认得这东西？”

　　毛小方道长摇了摇头，目光随后扫向了一旁的天狗。

　　我也赶紧问道：“天狗，这东西显然也是竹中益次郎的人从日本带来的，你想必认得吧？”

　　我原以为天狗能给我们讲出些门道来，但很可惜，我问完之后他也摇了摇头，皱着眉仔细在那石头上扫了几眼说：“没见过，我在日本几百年，妖认识的不少，可这玩意却也是第一次见，想必，不是妖……”

　　“如果不是妖，那就可能是日本阴阳师所用的法器，刚刚丰田也说过，这东西是个宝……”

　　说话间我突发奇想，伸手就朝着那黑色的石头摸了过去，毛道长一看吓了一跳，但想要阻止却已经来不及了……

　　我手往那石头上一摸，瞬间一阵透心凉，但除此之外却还是毫无反应，毛道长一见没事这才松了一口气，长叹了一声说：“小马，你别老是这么冲动行不行？万一你也出了事，被这石头吸进去，怎么办？”

　　“我就是想摸摸看什么感觉……”

　　一边说，我又一边盯着这石头仔细研究了起来，对着石头叫了几声白龙的名字之后，里面却完全没有任何的反应……

　　大家正发愁该怎么办才好时，就见笼子里躲着的那群女鬼已经接连朝着我们飘了过来，绿鬼、橙光也在其中。

　　绿鬼喊了一声“小马”，我这才反映了过来，抬头一看，就见那一群女鬼已经全都泣不成声了……

　　“大家这是怎么了？”

　　我一问，就听橙光抹了下眼泪，哽咽着说：“小马，毛道长，谢谢你们……如果不是你们的话，我们可能都会……”

　　“嗨，别说这么多了，这不是咱道门中人应该做的吗？”

　　我笑了笑，随后朝着她们一摆手说：“不管你们是死时灵魂被禁锢过来的，还是本身就是游魂野鬼被抓来了，有此一劫也是命数，现在既然已经都获救了，就不要再留恋人间了，都快去投胎吧，下辈子的人生，肯定特美好……”

　　我嘿嘿笑着，可再看那些女孩儿，已因为感动和委屈得哭得更伤心了。


第383章 式神之术

　　她们纷纷致谢，甚至还有人磕头，随后在我们的劝说下这才一个个化为白光消散，想必是怨念已解去投胎了……

　　到了最后，只剩下绿鬼和橙光两人还立在水面上不愿离开，我赶紧问：“你们两个怎么还不走？”

　　“小马，我们……我们不想走……”

　　绿鬼说话时和橙光相视了一眼，两人忽然齐刷刷跪倒在水面上……

　　“你们这是干嘛？”

　　我大惊失色，一时间也不知道该说些什么是好了，而这时就听橙光哽咽着说：“小马，毛道长，我们不想死……我们想回去继续为师傅效力，匡扶正义除魔卫道……”

　　听到这话我心里“咯噔”一声……

　　“小马，你们能不能想办法帮帮我们？让我们还阳吧……”

　　“这，可是……”

　　说实话，我也不舍得这些女孩儿年纪轻轻就这样离开，但是……

　　但是究竟该如何帮她们还阳呢？我朝着一旁的毛小方道长望了过去。

　　毛道长镇定自若坐在原地，见大家的目光都抛向了他，最终一声长叹，说道：“孩子们，安心去投胎吧……”

　　毛道长话一出口，绿鬼和橙光哭得太伤心了……

　　“道长，可我们舍不得师傅，舍不得大家……”

　　绿鬼说着扫了橙光一眼，又哽咽着说：“我还无所谓，而且橙光……橙光的家里还有爸爸妈妈在……道长，你帮帮她吧……”

　　“孩子，天命如此谁能更改？”

　　毛道长叹了口气，表情已更加苍老了起来……

　　“我知道你们不想死，但这一切不正是命运的安排，谁又能左右呢？你们不是妖，更不是神，死了就是死了，这便是我们这些驱魔之人的悲哀……生，谁不想生？婆娑双僧了因了果不也正是受到了生的诱惑才堕入了魔道？谁都想长生，但那根本就是遥不可及的……”

　　说到这里，毛道长一脸严肃地望着那两个已经哭得泣不成声的小女孩儿说道：“孩子们，去吧，这一生的道路你们已经走完，即便是有办法，身为修道之人，我们也不能忤逆天道让你们还阳，可又总不能让你们像花小云一样寄生在别人的身体中吧？”

　　毛道长话音刚落，花小云以及三妖已经伴随着四道光芒从我的身体中飘了出来，扑过去就将绿鬼和橙光分别搀了起来……

　　“两位妹妹，你们别这样……”

　　花小云赶紧安慰说：“我知道，如果让你们来选择，你们可能也愿意像我这样如同寄生虫一般活着，谁能舍得下这一世的记忆、一生的美好呢？但我与你们不同，虽是残魂但因受困在九龙镇魂棺内六百年所以怨气极重难以化解，这才不至于每天跟着小马奔波而魂飞魄散，这你们却是做不到的……再者说了，像我一样生存又何尝是一件好事？有时候，你只要稍稍的放下执念、放下留恋，向前看，便是一片海阔天空啊……姑娘们，我们还是……来生再见吧……”

　　说着话，最为感同身受的花小云和三妖都已不禁落泪，而毛道长也别过头去，眼眶也已经红了。

　　“我们……我们明白了……”

　　两个女孩儿互相搀扶着，随后就听橙光又哽咽着说：“那我们就先走了，谢谢道长的宽慰，我们……来生再见……”

　　说话间，绿鬼和橙光的身体已经渐渐被一团白光所包围了住，随后渐渐消散空中……

　　“你们别哭！笑！给我笑啊！再见已是隔世，让我记住你们最漂亮的时刻！”

　　我朝着消散的白光勉强挤出了一丝笑容来，白光之中，绿鬼和橙光也已爽朗地笑了，笑得很美很美，仿佛已放下心结，彻底不再留恋……

　　两人的身影化作白光消散之后没多久，就见猴儿哥也已经幽幽地睁开了眼睛，如同新生儿般打量了一下四周之后，忽然猛地坐了起来，就想往水里跳……

　　我赶紧拦住了他，惊问道：“猴儿哥，你这是干嘛？”

　　“当然是找那人单挑啊！”猴儿哥怒吼道。

　　“别找了，他已经被三哥干晕了！”

　　我们好不容易劝住了猴儿哥，我赶紧又问：“猴儿哥，你到底都经历了什么？为什么现在……”

　　“现在怎么了？”

　　“你忘了吗？你刚刚下水之后……”

　　我一提醒，猴儿哥顿时惊呼了一口凉气，赶紧挣脱出去又跳进了水里，可一下了水，立刻就像个落汤鸡一样挣扎了起来，好不容易用手扶住了水池的边沿才不至于沉下去，但猴儿哥的脸上已经布满了慌张失措……

　　“这到底是……怎么回事……”

　　“猴儿哥，你自己也不知道？”

　　“我，我不知道啊……”

　　猴儿哥倒吸了一口凉气，瞬间陷入了沉思之中，沉默了一会儿之后才又惊慌地说道：“我只记得之前在龟山上被巫鬼教的人给抓住了，杨死每天都审问我，可我完全不知道他说的是些什么，他，他就叫人打我，骂我，折磨我……”

　　“那，那后来呢？”

　　“后来……后来我一直被他们用铁链锁在一个山洞里，他们说什么为了让我想起以前的事情来，可我根本就不知道他们到底让我想什么啊……然后，然后那个日本人就去了……”

　　“日本人？”

　　“对，就那个一次郎……”

　　“竹中益次郎……”听到这名字，我心里“咯噔”一声。

　　这时猴儿哥又接着说道：“我记得是他去找杨死给我求情，还说什么要用我作为交换，要把我带走，杨死起初不愿意，但后来就答应了，说是要用我来换……换一个东西……”

　　“什么东西？”

　　“我，我不知道，他们从未当着我的面提过……”

　　猴儿哥的头摇得如同个拨浪鼓似的，而这时只听天狗在一旁沉沉说道：“如果这件事跟竹中益次郎有关，那我说不定知道他身上发生了什么……”

　　“天狗，你这话什么意思？”

　　我问完之后，天狗却没有理我，而是又在猴儿哥的身上上下打量了一番，问道：“孩子，你不是人，你是妖，对不对？”

　　“你他妈才是妖！”

　　猴儿哥想都没想就骂了回去，天狗一愣，随后点了点头说：“没错啊，我就是妖，这一点我从不会跟任何人掩饰。”

　　“可老子不是！”

　　“那你是什么？”天狗又问。

　　而这问话一出口，猴儿哥顿时愣了住，沉默了许久之后，默默摇了摇头……

　　“我……我是什么……对啊，我到底是什么？我遇到水就会变成怪物，我甚至……我甚至在龟山上失控差点杀了白龙……我……我到底是什么……”

　　见猴儿哥陷入无法跳脱地纠结之中，毛道长立刻攥住他的胳膊，试图安慰猴儿哥让他安静下来，随后又问天狗说：“你先别管猴子是什么，先告诉我，竹中益次郎到底对他做了什么？”

　　“对他做了像我们一样的事……”

　　天狗沉沉答道：“你刚刚不是都看到了，竹中的弟子都可以使用各种妖的能力，而这能力其实是通过日本阴阳师的式神之术得来的，所谓式神之术，就是阴阳师会与降服的灵体或妖魔结下契约，从而通过奴役的方式让那些灵体或妖魔为自己工作，不过竹中一直试图将最古老的式神之术改造革新，于是乎衍生了一种新的式神之术，就是你们刚刚亲眼看到的这些……被降服的妖魔会被迫成为竹中弟子的尸身，从而力量和能力被使用……我想，他已经中了竹中的式神之术，甚至竹中已经将他具备的所有能力，都据为了己有……”


第384章 麒麟窟藏天机

　　“可我有点不明白……”

　　听天狗说完，我问道：“竹中的弟子虽然都能使用妖魔的能力，可你们也并没有丧失原本的妖法啊，为什么猴儿哥现在连最基本的游泳都已经忘掉了？”

　　“这恐怕只有竹中知道了……”

　　“但是，猴儿哥到底是什么？”

　　说这话时我先朝着天狗望了一眼，天狗却撇了下嘴，没回答，于是我又将目光扫向了正在另一边低头沉思的毛小方道长……

　　沉默了一下之后，毛道长忽然站起来说道：“这些事等回去再说吧……”

　　说完话，他又让三哥下水把已经晕死的丰田捞了上来，随后带着那块黑色的石头、孙凯以及我们就准备回伏羲堂……

　　天狗倒是挺够意思，见大家都伤得不轻，于是叫了几只斗犬帮忙将孙凯我们背了出去，可又出了废弃厂房的结界之后，他却并不愿跟我们一起回伏羲堂去。

　　我问他：“天狗，我看你倒是不像什么坏事做绝的妖魔，不如跟我们一起走，如果真能帮上忙，说不定也能跟媪一样，加入我们天诛府……”

　　天狗却笑着推辞说：“谢谢你们的好意，但还是算了吧，我终究是妖，而且如今终于得到了自由，只想找个地方隐居，过些逍遥快活的日子……”

　　“既然你这么决定了，那我们也不为难你了，不过如果以后你遇到了什么问题，可以随时来找我们……”

　　我说完天狗点了点头，又朝着我们笑着说道：“这话其实我刚刚也想对你们说的……各位，感谢你们的救命之恩，说不定我们还会再见……”

　　话音没落，天狗转身已狂奔进了远处的黑暗之中消失不见。

　　我们也没管它，于是在那几条斗犬的帮助下回到了之前停车的地方，将孙凯等人安顿上车之后，那几条斗犬才离开，朝着天狗离开的方向狂奔了过去……

　　三哥开车带我们回市区时，毛道长和燕七通了电话，将眼下遇到的这些情况全都汇报给了位于永州的总部，而燕七也第一时间决定这就派人来收拾残局，这废弃厂房的事情，叫我们就暂时不要担心了，同时也会派人带伏羲堂接管被我们抓获的两名竹中益次郎的弟子——

　　美奈和丰田。

　　总之，总算是活着离开了这鬼地方，大家都松了一口气，但一眼扫向那黑乎乎不知道是什么玩意的石头，一时间大家的心情又沉了下来，现在白龙还生死不明……

　　回到了伏羲堂之后，之前张中添收的那些徒弟已经都回来帮忙了，似乎也已经在小茹的帮助下和陈宝、傻狍子化解了干戈，而一见我们进去之后白龙没有现身，小茹显然有些焦急，顿时皱着眉头惊问道：“白龙哥呢？他去哪儿了？”

　　“他……”

　　大家的目光不由自主地朝着三哥怀里那块黑石头扫了一眼，于是也没瞒着她，就把在废弃厂房里发生的事情跟她也说了一遍，小茹一听，脸都白了，甚至差点儿急得哭出来，好在大家在一旁安慰，她的情绪这才好转。

　　随后，我们让张中添的那些徒弟帮忙，将被三哥干晕还没苏醒的丰田也带到了关押着美奈的房间里五花大绑了起来，让陈宝和傻狍子帮忙看守之后，毛道长则将我、三哥、媪以及猴儿哥三人带进了房间里，关上门之后一声长叹——

　　“猴子的身世，似乎你们都已经发觉了……”

　　一听这话，我们几人相视了一眼，都点了点头。

　　“道长，之前杨道爷和白龙都提到过一些，可是猴子到底是什么东西，我们还不清楚……”

　　而我说话时，媪已经打着哈欠站了起来，摇摇摆摆就往门口走。

　　我一见，赶紧问道：“媪，你要干什么去？”

　　“去睡觉啊……”

　　“你不想听了吗？”

　　“没必要听，他的身世我一清二楚……”

　　“什么？”

　　我和三哥一惊，而这时就见媪朝着猴儿哥扫了一眼，笑了笑说：“猴子，我们不单认识，而且当初还是很好的朋友……”

　　“你，你这话什么意思？”

　　媪话一出口我惊了住，又问：“可你之前明明说过自己也不了解猴儿哥的身世……”

　　“因为多说无益，如果我什么都说、什么都打听，你以为我真能安安稳稳活这么久吗？”

　　说着话媪又朝着毛小方道长皎洁一笑，继续又说道：“毛道长，您说，是不是？”

　　媪说完话，毛道长也笑了起来，点了点头说：“媪，你虽然喜欢到处惹是生非，不过确实是个世间少有的聪明灵兽，其实这些年你一直在杨老道身边徘徊打转，有意无意地出现在他们的身旁，至于原因，我也能猜到一二……”

　　毛道长这话又让三哥我俩愣了住，什么叫媪有意无意的出现在杨道爷的身旁？媪可是三哥、李书海我们仨从养殖场里抓到的呀……

　　而这时只听毛道长又说道：“据我们天诛府的资料显示，你未免被驱魔人追杀，一直在全国各地到处游走，唯独这十几年中一直停留在一个地方，就是杨老道所藏身的金庄镇，而你的出现，正好与猴子被杨老道收养的时间不谋而合，其实，你是在故意保护他，对不对？”

　　毛道长话一说完，媪笑了起来，忽然又朝着满脸惊讶地猴儿哥扫了一眼，笑了笑说：“这小子是我好兄弟，我怎能不管他？”

　　媪的话再度让我们吃了一惊，而现在仔细一想，还真是，虽说媪这小子有点儿喜欢乱搅合，可似乎每次猴儿哥我们有危险，媪都会挺身相救，不计生死……

　　紧接着就见媪又张了个哈欠，笑了笑说：“行了，既然你已经决定要将猴子的身世公布于众，那你说了便是，我既然知道就不旁听了，去找陈宝聊聊天……”

　　媪说完嘿嘿一笑，用蹄子撬开门就往外走，一边走一边又美滋滋地笑道：“哥们儿的春天来了……”

　　媪一离开，我赶紧问毛小方道长说：“道长，这，这到底是怎么回事？猴儿哥到底是什么？”

　　“那已经是十几年前的事情了，当时杨死还是天狩十二尊中的佼佼者，在天诛府的地位权利甚至还在燕七之上，准确的说，他可以算是当时整个正道驱魔界的领袖，无冕之王……”

　　说到这里，似乎往事已经不由自主地涌上心头，毛道长一声长叹，又说：“那是三山大劫之后的事情了，我诈死不敢露面，生怕会被巫鬼教追杀，于是渐渐的和杨死走到了一起，并且达成了一个共同的目标，决定合作……”

　　“什，什么目标……”

　　“我们想找到传说中的龟山麒麟窟，参悟天师张道陵身上的谜团……”

　　“谜团？张，张道陵身上有什么谜团？”

　　“很多。”

　　毛道长答道：“传说中，张道陵曾经不过是个普普通通的驱魔人，但年轻时因被妖魔追杀而勿入龟山，并机缘巧合之下找到了龟山麒麟窟，入洞之后又寻得三清木神树从而参透天机，得三宝、悟百种道术，张道陵麒麟窟内悟道十二年，十二年后离开龟山，创立了天师道，并手持三宝平定了巫鬼教，而他更成为在九世奇人杨死出现之前，世上唯一一个可以使用三山全部道术的人……”

　　“这会不会是因为张道陵是五世奇人的缘故？”三哥问道。

　　然而毛道长立刻摇了摇头，说：“不，这与五世奇人无关，白龙同样是五世奇人，但先祖张道陵的修为，他还远远不及，所以当时我和杨死猜想，一切的秘密，可能正藏在那龟山的麒麟窟中……”


第385章 猴儿哥的身世

　　听毛道长说到这里时，三哥狐疑地扫了猴儿哥一眼，又问毛道长说：“道长，可这跟猴子有啥关系？”

　　“当然有关系，我和杨死那次前往龟山，本想通过参悟麒麟窟内的玄机，看能不能找出张道陵当年能同时学习三种道术的方法，这样一来，我们就可以制造出更多类似于师祖张道陵的道门奇人来，以便对付巫鬼教……而机缘巧合之下，我们真的误入了麒麟窟，但却发现，所谓的麒麟窟，并没有什么三清木，也没有任何所谓的天机，只有一样东西……”

　　“什，什么东西？”我们惊问，而这时就见毛道长已经意味深长地朝着猴儿哥望了过去。

　　“他？”

　　三哥我俩顿时倒吸了一口凉气，而猴儿哥也不由地一愣。

　　“当时猴子被很多铁链结结实实地捆绑在洞中一根直通山脚山顶的石柱上，没穿衣服，就像是个普普通通的孩子一样，卷缩在柱子下面，身上还写满了咒文，更是弥补累累伤痕，看上去极其可怜……”

　　毛道长说着又一声叹息，随后转身背着手在屋子里踱步走向了书柜，又头也不回地说道：“那真是一场噩梦，我和杨死都以为猴子可能是某个类似巫鬼教的邪教用来祭祀的祭品，毕竟这种邪恶的生祭在一些邪教中很常见，于是就想过去救他，却没想到，一切都不如我们想象中的那么简单，我们想办法触动机关打开了他身上的锁链，然后……他险些杀了我们……”

　　毛道长忽一回头，吓得猴儿哥脸都白了……

　　“你，你说我差点杀了你……和杨死？”

　　“没错，你们都觉得很惊讶是不是？我和杨死的实力你们都该清楚，怎会险些被个孩子杀死？可事实上就是这样，那一次可真是九死一生，直到现在我还历历在目……”

　　“可后来呢？后来你们又是如何脱险的？”我赶紧惊问道。

　　毛道长说：“后来我们发现了那怪物的身上有一个弱点……”

　　“弱点？什么弱点？”

　　“水！”

　　毛道长笑答道：“他遇水则狂，无法无天无人能敌，但只要离了水，却立刻就会恢复之前的乖巧沉默，于是我负责以茅山雷火之术拖住他，而杨死趁机以龙虎山的火法生生将那洞里的水全部都蒸发了掉，那孩子这才又变得乖巧了起来，我们也得以脱险……”

　　“后来，后来你们就把猴儿哥从龟山带了出来？”

　　毛道长点了点头，随后源源到来。

　　他说，当时他和杨死本想继续探索麒麟窟，因为麒麟窟很大，锁着猴儿哥的是一个类似于主殿一样的巨大洞窟，后面还有几个小洞窟他们根本没来得及过去探查，猴儿哥就已经发狂了。

　　后来两人虽然制服了猴儿哥，但都已经身受重伤，毛道长为了拖住猴儿哥为杨死争取时间蒸发洞中水源，更是九死一生奄奄一息，正因如此，两人不得不暂时中断了这趟龟山之旅，因为以两人当时的情况来看，如果那些洞里再有什么东西攻击他们，以他们伤痕累累的身体根本无法应战，只能等死。

　　于是两人决定暂时退出麒麟窟，等身体恢复之后在进洞继续探索，而两人离开时更做了一个很冒险的决定，就是将当时还是个孩子的猴儿哥也一起带了出去，因为他们觉得，只要猴儿哥不碰到水，就和平常的孩子无异，而且比平常的孩子更要乖巧得多。

　　可是两人万万没有想到，那一趟麒麟窟之旅，却是他们进入麒麟窟的唯一一次机会，走出洞穴之后他们明明标记了洞口所在的位置，而且根本没有下山，只是在山里扎营暂时休息了两天，可当他们身体恢复了几成之后再度去寻找麒麟窟时，那洞口，已经不见了……

　　“还有这种事？”

　　三哥听到这里惊问道：“毛道长，你们会不会是记错了地方？”

　　“当然不会记错，你觉得杨死我们两个会犯这种低级的错误吗？是走穴。”

　　“走穴？”

　　“没错，斗转星移、走穴转位，这是八卦易经风水学中的一种说法，简单来说，一条山脉就如同一条龙，虽然肉眼难以发觉，但山脉却是在不停地逐渐移动的，这与地壳运动有关，当然了，到底是因为什么谁都解释不清楚，不过，有些山脉的移位现象很微弱，而有些山脉的移位现象却很严重，龟山自古就是个充满奇幻色彩的地方，这山脉里的事情很难解释，总之，我们在山上休息的那两天时间之中，山洞已经移位到了一个我们并不知道的地方，后来我们用了足足一个星期的时间又在山上寻找，却完全找不到了……”

　　“这么说，麒麟窟消失了？”

　　“可以这么说吧，后来我们心灰意冷的下了山，因为当时还没有背叛我们的杨死正在被人所追杀，而我呢，也属于诈死消失的状态，谁都不方便抚养这孩子，后来就只能将这孩子暂时交给了一个最值得信任的人……”

　　“杨道爷？”我惊道。

　　“不错，杨左生虽然道法平平，但脑子转得很快，当时带着天师一脉传人左白龙隐藏于民间，滴水不漏，巫鬼教都找不到他，所以绝对值得我们信任，于是我离开之后，杨死将这孩子交给了杨左生照顾，并且道出了他身上的秘密，从那时起，这孩子就成为了一把钥匙……一把也许能帮助我们再次开启麒麟窟的唯一的钥匙……”

　　毛道长说着朝猴儿哥又扫了一眼，猴儿哥惊住了，顿时连连摇头说道：“道，道长，可是我什么都不知道啊……”

　　“你当然不知道，因为你既是他，又不是他……”

　　“他？什么他？”

　　我问话时，毛道长一回手就在张中添的书架上拿下了一本书来，他打开时我一看外皮，竟然是一本装订得极为古朴的山海经。

　　毛道长一边翻看一边笑着说：“记得这本书是我当年送给张中添的，我们两个一直关系不错，而且我也总觉得，他早晚能帮上我一个大忙，所以就将这书暂时存放在了这里，你看，现在不就帮上忙了……”

　　毛道长说着话走到我们面前，将打开的书往我们面前一放，又笑着说：“这，就是猴子的本来面貌……”

　　我们赶紧争抢着盯着那书一看，就见那一页上有一副线条极为简单的画，画上有三个人，最左边那人赤裸上身用脚踩着一块石头，中间那人说是人吧，又不太像人，青面獠牙一脸的狰狞，而且正被锁链拴着跪在地上，手脚更被锁链绑住，而立在最右边那人一只脚踹在中间那青面獠牙的怪物的后背上，手里高高举起一块巨石似乎正要砸下来……

　　“这，这是什么意思啊？”三哥挠了挠头问道。

　　这时就见毛道长一伸手，已经将那页图画从书里给取了下来，笑着说：“这本不是山海经中的一部分，而是我自己画的画一幅，偷偷夹在书里送给了张中添，张中添这小子从来没有看书的习惯，估计我将书送给他后他一直就没碰过，所以也没发现这幅画……”

　　“难道你留这幅画，是故意要给我们看的？”

　　“不是你们，是有缘人，谁能有缘得见此画我又如何知道呢？但如果真有人能看见，说不定就能从中悟出玄机来，如今，不是正应了我当年的猜测，这画，果然派上了用场……”


第386章 山海第一妖

　　“可这画里有三个人，到底哪个是猴儿哥？”

　　我这话问了等于没问，其实心中已经有了答案了。

　　画里一共三个人，唯独中间那个用锁链捆绑着的青面獠牙是个怪物，而猴儿哥的身世不管是怎样的，必定是只妖，想必，应该就是这个不错了。

　　见我心里已经有了答案，毛道长也没再多说，忽然又摇头晃脑地说：“唐朝时有一本名为《戎幕闲谈》的书中记载：‘有李汤者，永泰楚州刺史，问渔人见龟山下水中有大铁锁，乃以人牛曳（yè）出之。霎时风涛陡作，有一兽形如猿猴，高五丈许，白首长鬐（qi），雪牙金爪，闯然上岸，张目若电，顾视人群，欲发狂怒。观者畏而奔走，兽亦徐徐引锁曳牛入水去，竟不复出’……”

　　“什么意思？”三哥惊惶地问。

　　三哥虽然没太听懂，可我倒是听明白了。

　　简单说似乎就是说，有个楚州刺史，路过龟山时无意间发现了水里藏着的大锁链，就让人拼命往上拽，从水里拽了出来，结果刹那间狂风大作、波涛汹涌，有一个看起来很像是猿猴、身高五丈的东西忽然从水里出现，那东西头是白色的，鬃毛很长，牙齿很白而且爪子是金色的，闯到岸上一瞪眼恨不得射出电光来，盯着众人就要发作，吓得那些人赶紧跑了，后来那个怪物又拖拽着锁链跳进了水里，消失不见了……

　　我在脑海中刻意回想了一下当时的情景，顿时一声惊呼：“难道说，猴儿哥本是被囚禁在龟山中的什么水怪？”

　　我问话时，忽然就见一道光芒从自己的身体里窜出，随后落在地上化作了花小云的人形，毛道长作为天诛府的“晚辈”，赶紧单膝跪地给花小云行了一礼，叫了一声“府主”。

　　花小云点了点头，随后扫向毛道长，皱着眉头惊问道：“道长，记得当年我和叶凌秋也曾入过龟山一次，并且误入了一座洞穴发现了里面一个用锁链锁住的妖魔，按照你这话说，恐怕当时我和叶凌秋见到的那妖魔正是眼前这猴子无疑，而那洞，应该就是麒麟窟……”

　　说到这里，花小云忽然沉默了一下，紧接着就见他的脸色已经越发难看了起来，又朝着毛道长惊问道：“当时我和叶凌秋虽然不知道那妖魔是何物，可现在经过你这么一说，我似乎也想到了些眉目，难道说这猴子……”

　　话说一半，花小云朝着傻愣愣坐在旁边盯着我们看的猴儿哥望了过去，眼神中忽然现出了几许惊慌，随后又继续说道：“难道说这猴子……就是上古传说中的山海第一妖……淮涡水神？”

　　花小云话一出口，毛道长立刻点了点头，沉沉答道：“府主，你猜测的不错，他……就是无支祁……”

　　“无……无支祁……”

　　我平时不爱看书，但无支祁这名字我显然是听说过，而且是小时候就听说过。

　　见我脸色不对，毛道长赶紧问道：“小马，你这是怎么了？”

　　“我，我听说过无支祁……”

　　“哦？在哪儿？”

　　“在……在小时候我爷爷给我讲的故事里……”

　　说到这里我一阵沉思，随后源源道来。

　　小时候，我爷爷确实经常给我讲一些故事哄我入睡，这也导致我从小就很粘他，记得大概我八九岁的时候，有一次我晚上睡不着，就又跑去爷爷家里叫他讲故事给我听，于是爷爷笑着拍了拍我的头说：“孩子，那今晚爷爷就给你讲个很久很久以前的故事吧，故事虽然久远，但那故事的主角，今后说不定你会遇到呢……”

　　当时他这话我就当个笑话一听就过去了，然而现在回想起来，这话反而意味深长。

　　那时我已是经历了千年老龟遭雷劫之后，但却因为被爷爷封印住了记忆，而对那件事没有丝毫的印象，难道说，虽然他封印住我的记忆不愿让我被纠缠入道门之中，可却已经算定了我肯定逃不过这命数？

　　之后，我爷爷为我讲的就是这无支祁的故事。

　　他告诉我说，那还是大禹治水的时候，在淮水之中居住着一个长的很奇怪的水神，他长得就像是一只猿猴，缩鼻高额、青身白头、金目白牙，脖子伸出去能有几百尺长短，力气比九头大象还大，而且他的水性天下第一，只要身子在水里，就能分辨出江淮的深浅和湿地的远近，在那个年代，到处都是神魔作乱，可却没有任何神魔敢接近淮水去招惹他，直到后来一个人的出现，大禹。

　　爷爷说，无支祁是淮水之神，更管辖着黄河以及长江边很大的一片区域，而大禹却要治水，因此就跟他起了冲突。大禹三次过桐柏山治水，桐柏山每次都狂风大作雷电交加，山石嚎叫树木惊鸣，似乎正有一股无形的强大力量在阻止着大禹前进，导致治水的工程迟迟不能动工。

　　后来大禹发现是淮水之神无支祁捣鬼，于是双方大打出手，可无支祁手下有无数的木魅水灵、山妖石怪作为部下，而且法力通天被誉为世上第一奇妖，大禹哪儿是对手，于是大败之后只能向天神求救，于是西王母的女儿、东方神主——华云夫人派遣自己的视为庚辰协同另外六位天将率领十万天兵下界降妖除魔。

　　这七名神将个个神通广大，但先后六人对战无支祁时却败下阵来，十万天兵也被无支祁手下的无数妖魔打得丢盔卸甲，庚辰最后出手，终于以避水剑克制水中几近无敌的无支祁，将其擒获，神通广大的山海第一奇妖这才成为了大禹的阶下之囚，而无支祁手下的一群妖魔见主子被抓，纷纷忠心耿耿地冲上去想要将无支祁抢回来，可惜头目被擒气势已败下阵来，在十万天兵和大禹部族的绞杀之下最终全军覆没，竟无一人逃窜……

　　后来大禹将被擒的无支祁交给属下夔（kui）龙处理，夔龙拿他没辙；大禹又将他交给童律，童律不敢收；大禹又把他交给部下乌木由，乌木由也没办法。无奈之下大禹将他交给庚辰，庚辰虽然也杀不了他，但却想办法将他囚禁了起来。

　　他告诉大禹，要用十二道最结实的铁链将他锁住，用铁链穿过他的脖颈、并在他的鼻孔里穿上金铃铛，将他永永远远镇压了起来……

　　可当时爷爷给我讲这故事时，可从没提过龟山一个字，谁又能将这遥不可及的枕边故事和眼下猴儿哥的身世联系到一起呢？

　　我把这事说完，毛道长和花小云都没说话，猴儿哥自己也已经吓得满头是汗了，唯独三哥反应过来之后，咽了口唾沫只说了五个字——

　　“我了个大操……”

　　房间里沉默许久之后，我朝着毛道长惊问道：“道长，猴儿哥真就是传闻中的山海第一妖……无支祁？”

　　“应该没错。”

　　毛道长点了点头，我不由地又转身在猴儿哥周身上下仔仔细细打量了一番，这孙子，个矮腿短、尖嘴猴腮，长得干巴瘦，俩小眼珠贼溜溜乱转跟他妈长期性做贼心虚似的，这可完全跟传说中无支祁的形象不符啊……

　　毛道长似乎一眼就看出了我心底的盘算，于是说道：“其实最初我也并不相信，可为什么他会被锁在龟山麒麟窟内？那神柱、那十二条锁链，以及猴子入水后所产生的变化，如果他不是传说中的淮水水神，这根本就无法解释……后来我和杨死也几番调查关于那遥不可及的上古奇妖无支祁的资料，最终通过一些道门中残存的记载，我们发现了关于他的另一个秘密……”


第387章 无脸人

　　“什么秘密？”我赶紧惊问，其他人的目光也立刻朝着毛道长扫了过去。

　　可没等毛道长开口，忽然就听一阵急促地脚步声已经从外面传来，紧接着就听有人喊道：“师尊！道长！孙老板醒了！”

　　一听这话大家赶紧都站了起来，也顾不上再说猴儿哥的事情了。

　　我们赶紧跟着来报话的张中添弟子跑下了楼，到了之前安置孙凯的房间里一看，就见孙凯已经睁开了眼睛，一个女徒弟正在小心翼翼地给他喂水喝。

　　见我们冲了进去，孙凯赶紧撑起身子，有气无力地朝着我们点头说道：“小马，谢谢大家救我出来……”

　　“先别客气，孙凯，到底怎么回事？”

　　我一问话，孙凯的神情立刻暗淡了下来，沉默了一下之后，说道：“还不是因为我弟弟，小马……你们不也是为了他才救我出来的吗？”

　　孙凯这话一出口，我不由地愣了住，一时之间竟然不知道该怎么开口了。

　　这时就听毛道长沉沉说道：“孙凯，你弟弟在哪儿？”

　　听到毛道长的话，孙凯笑了一下又说：“这位道长，不管他做了什么可他终究是我的弟弟啊，如果我要出卖他，也不会沦落到现在这种地步了……”

　　见孙凯目光坚定似乎完全没有要像我们松口的意思，我不由地一声轻叹，劝道：“孙凯，你弟弟现在的所作所为，很可能危害了整个驱魔界，我们先找到他还好，至少不会要了他的命，可如果被巫鬼教的人先找到，或者让他继续帮507所工作下去，造成的危害是无法估量的……”

　　听到我的话，孙凯的眼神中突然露出几许彷徨，显然，我说的这些，他本身就都懂。

　　我赶紧又接着劝道：“孙凯，我们以前有过交集，是什么人你心里也该清楚，我们不会害人的，如果你还愿意信任我们，就请你把你弟弟的下落说出来，只有这样才能救更多的人……”

　　“可是……”

　　孙凯犹豫了一下，忽然一把拉住我的手问：“小马，你们会杀死他吗？”

　　“不会，我向你保证！”

　　我坚定地点头答道：“你弟弟不过是被507所利用了而已，他并不坏……”

　　“是的，他不是个坏孩子，请你们……千万要帮帮他啊……”

　　孙凯激动得眼含热泪，终于松了口。

　　“巫鬼教把我抓去，只为了逼问我弟弟到底是在哪一间学校里上学，这市里有几十家大中小型寄宿学校，如果没有准确信息，要找到他比登天还难……”

　　“连巫鬼教都找不到他，显然是507所为了确保你弟弟的安全，所以在学籍资料上做了手脚吧？”我问道。

　　孙凯点了点头又说：“没错，巫鬼教找不到我弟弟的原因就在这里……”

　　“那他到底在哪间学校？”

　　毛道长心急地问，而问话时他故意朝着那些伏羲堂的弟子们一摆手，那些弟子赶紧都心领神会地走了出去，不敢旁听。

　　“他……他在所有的学校……”

　　孙凯的话让我们再度吃了一惊，而这时就听他又说道：“507所的人早已经在全市甚至周边几个县市的所有高中学校的学籍上都做了手脚，并不是设法将我弟弟的学籍抹掉，而是在所有学校的学籍之中都植入了我弟弟的资料，也就是说……他可能在每一个有自己学籍记录的学校中，为了保密起见，507甚至完全杜绝了我和他之间的任何联系，所以其实连我都并不知道他具体在哪儿……”

　　“你，你也不知道？”

　　孙凯话一出口，大家一阵心灰意冷，难道说拼了一晚上的命，线索还是要在这里断掉了？

　　见所有人的脸色都不好看了，孙凯却又开口说：“不过，也不是完全没有线索……”

　　“啊？”

　　大家一惊，孙凯又解释道：“我弟弟被507所监管起来之后，几乎杜绝了他和外界的所有联系，只会定期的让我和他取得联系，在监视下聊一会儿天，而我们最近一次的视频聊天中，我弟弟偷偷用手势告诉了我一个号码，可我并不知道那号码是什么意思，但聊天时，我弟弟有意无意地向我透露说，他现在每天都很枯燥，唯一的乐趣就是每周固定的时间可以借用保镖的手机刷一下微博看看新闻而已……”

　　“难道说，这话和他偷偷比给你的数字有联系？”

　　我问完却见孙凯摇了摇头，答道：“这我也不太清楚，但我想这其中很有可能有些关联，所以把数字抄写在了办公室的笔记本上准备好好研究一下，可还没等我搞明白那数字和微博之间的关联到底在哪儿，那些日本人已经先找到了我，并且把我囚禁了起来……”

　　“你把你弟弟传达给你的数字给我们，我们帮你破译。”

　　“小马……”

　　孙凯犹豫了一下，才又注视着我问道：“我真的可以相信你吗？”

　　“除了我，你现在还能相信谁？”

　　我这话出口，孙凯点了点头，最终叹了口气说：“那好吧，我弟弟传达给我的数字是1……”

　　孙凯话刚说了一半，从外面走廊里传出的一声惨叫已经将他的声音盖了过去。

　　听到惨叫声的一瞬间在座所有人全部大惊失色，这时就听傻狍子的声音从外面传来：“sei（谁）呀你？咋进来就跟人打仗呢？找削呢似不？”

　　傻狍子话才说完，声音却又已经变成了一阵高声惨叫，紧接着大厅里传来一阵“噼里啪啦”类似打东西的声音……

　　我和毛道长相视一眼，毛道长赶紧说道：“老三小马，你们保护好孙凯，我出去看看……记住，一定要把数字弄到手……”

　　毛道长嘱咐我一番之后起身就要往外走，但没走两步，就见一个身穿白衫的中年人已经从走廊转出走到了门口，身边还跟着一个二十来岁的小青年。

　　那小青年我认得，是张中添的弟子之一，刚刚也正是他上楼告诉我们孙凯已经苏醒的消息的……

　　而两人刚一出现在门口，那小青年立刻朝着身边的白衫人说道：“师傅，他们都在这里，接下来我们该怎么做？”

　　“退下。”

　　白衫人淡淡开口，身边那小青年立刻猛地点头“嗨”了一声，随后退到了白衫人身后。

　　看到这里，我算是完全看明白了。

　　盯着那小青年冷冷一笑，问道：“小子，你不是张中添的徒弟吗？怎么，张中添什么时候收了个日本人？”

　　“我叫木下，确实是个日本人没错，可惜我并不是张中添的弟子……”

　　小青年说着一声冷笑，紧接着一抬手就抓向了自己的耳边，手指一抠用力一扯，瞬间就听“刺啦”一声，已经把自己的整张脸皮连同五官一起撕了下来，再一看，那脸除了还能看出人脸的轮廓之外，已经别无他物，哪儿还像是个人啊……

　　“没有脸的人……”

　　毛道长微微皱眉，冷哼道：“竹中，你的弟子真是能人辈出，看来这又是通过被你改良后的式神之术，得来的妖魔的能力吧？”

　　立在门口的白衫人只是微笑着不说话，而那没有脸的人的声音又已直接从那咸鸭蛋一般的脑袋上传了出来：“老头子，你不必惊讶，没有发现我倒也不是你们的错，我们虽然使用妖魔的力量，但本身却不是妖，所以身上几乎没有任何的妖气，你感觉不到我们也是正常的，倒不是因为你已经老得快进棺材的缘故……”

　　而那无脸人话一说完，白衫人立刻回头冷冷扫了他一眼，怒道：“木下，你怎么能跟前辈这么说话呢？”

　　这人，便是竹中益次郎。


第388章 暴风雨前

　　竹中和毛道长目光一交集，两人相视一笑，似乎完全没有任何的陌生，而我也一直在偷偷打量着眼前个子不高的中年人。

　　他看起来文质彬彬、瘦瘦弱弱的，只站在那里微微发笑，似乎看不出任何的高明之处来，也不像是个身怀绝技的驱魔界高手，但从毛道长戒备地眼神中就可以看出，这人，显然不简单。

　　“竹中，我们有十几年没见了吧？”

　　毛道长话一出口，竹中立刻恭恭敬敬点头作礼，笑道：“是啊毛先生，当年承蒙您指导毛山道术，如今我竹中还铭记在心……”

　　“呵，铭记在心又有什么用？你还和十年前一样冥顽不灵，太极端了……”

　　听毛道长话中带刺，竹中还是发笑。

　　“呵呵，看来毛先生您也一直没变，还是一样的古板。”

　　说话间，他已经毫无顾虑地迈步走了进来，三哥我俩相视一眼，赶紧从左右悄悄把他围了住，而这时就听竹中又笑着说：“你们不必惊慌，我只是来看望一下多年不见的老友而已，又不是来打架的……”

　　他说着扫了正襟危坐的毛道长一眼，又笑呵呵说：“再说了，如果真要动手，你们无论如何都不是我的对手……毛先生，您说对不对？”

　　竹中话一出口，毛小方道长再度发笑：“那是当然，你已经吸收了山海第一妖的妖力，现在恐怕连杨死都已经不是你的对手了吧？”

　　“呵呵，杨死教主是世间无二的九世奇人，我怎么敢跟他相比呢？不过，你所谓的那只猴子，确实是我出了大价钱从他那里交换来的，有了无支祁的力量，我的计划才可以更完美的实施……”

　　他说着又是一笑，已经毫不客气地坐到了旁边不远处的一张椅子上，接着朝毛道长笑道：“毛先生，我们多年不见，好好谈一谈怎么样？”

　　“这当然最好，你也知道，我并不是个喜欢动武的人……”

　　见两人你一言我一句谈笑风生，三哥、猴儿哥我们三个都有些惊讶，不过还是可以感觉到这祥和的气氛之中，早已剑拔弩张……

　　就在这时，毛道长又笑呵呵问道：“不过，既然你是来找我聊天的，又干嘛要出手伤人呢？”

　　“哦，您说的是外面那些人吧，那可不是我做的，如果是我动手，他们可就不会只是晕过去那么简单了……”

　　两人说话时，我忍不住发问道：“那小茹呢？”

　　我话一出口，毛道长竟然先瞪了我一眼，随后才听竹中笑着说：“你放心，她很好，而且已经做好了跟我离开的准备了……”

　　“跟，跟你离开？”

　　“是的。”

　　竹中益次郎微笑着点了点头，又说：“不只是她，还有你，这次作为实施我多年计划的交换条件，我答应要帮杨死教主做三件事，第一件，就是带你和小茹过去，对了，你也应该好好准备准备才对，一会儿跟着我上路……”

　　竹中益次郎的语气很平淡也很和蔼，但那语气中却还是透露出一股难以形容的霸气来……

　　“小日本，你是做梦呢，要想把我带走，除非你从我的尸体上踩过去……”

　　我话一出口，毛道长锐利地目光已经又朝我扫了过来，狠狠瞪了我一眼之后又说：“小马，你不要多话，老三……”

　　毛道长说着朝三哥招了招手，三哥赶紧跑了过去，跑到毛道长身前之后毛道长一把拽住他，让他附耳过来，轻轻嘀咕了几句之后三哥赶紧点了点头，随后跑到我身边拽着我就往外走……

　　我赶紧惊道：“三哥，你这是干嘛？”

　　“人家两位老友叙旧呢，我们还是回避一下的好，走，我带你去看看小茹……”

　　三哥说这话时已经带着我走到了门口，随后回头朝着竹中勉强挤出了一丝微笑来，说了一句“你们慢聊”之后就不由分说地拽着我走出了门去……

　　而出门时我回头一看，竹中也已经有意无意地朝着身边那弟子使了个眼色，那弟子立刻快步跟了出来。

　　一边往前走我赶紧又一边问道：“三哥，你们葫芦里到底卖的什么药？明明是敌人，这气氛也……”

　　“闭嘴。”

　　没等我把话说完三哥已经狠狠瞪了我一眼，随后二话不说拽着我继续往前走，而那名叫木下的竹中弟子也紧随其后跟了上来。

　　走到大厅里一看，就见张中添的那群弟子都已经倒在地上昏死了过去，陈宝、媪和傻狍子也都倒在地上一动不动，好在仔细一看还都有呼吸，身上也看不出什么太严重的伤势来，这才让我暂时松了一口气……

　　小茹所在的房间就在大厅走廊的另一侧，三哥一边拽着我快步往前走，一边直视前方焦虑地说道：“小马，竹中来这里的目的我们都心知肚明，毛道长会尽量帮你拖住对方，一有机会，想办法……逃……”

　　他话一出口，搭在我背上的手掌忽然狠狠在我背上推了一下，紧接着转身就朝一直跟过来的木下扑了过去，一拳砸向了他的面门……

　　“小马，快逃啊！”

　　这一拳带动起猛烈地强风，“嗡”地一声就砸在了木下那张没有五官的面门之上，然而一瞬间就见那张奇怪的脸“呼”地一下就像是烟雾一样散了开，三哥大惊失色，但木下的双手已经抬起，一把攥住了三哥的手腕……

　　“三哥！”

　　我一声惊叫正想上前帮忙，可三哥已经又怒吼道：“别管我，我们帮你拖住对方，快！快带着小茹走！”

　　他话刚出口，木下的拳头已经打在了他的心口上，疼得三哥一咧嘴，不由地往后倒退了几步，而就在这时，一阵势如虎啸般的怒吼声也已从我们走出来的房间中传出，大厅中的挂饰和桌上的摆设在那怒吼声中纷纷被震得乱颤了起来，就在这时，只听“嘭”地一声，被一团电火团团包裹住的毛道长已经冲破墙壁倒飞了出来，“啪”地一声就撞在了对面的墙壁上……

　　可还没等他重新稳住脚，一只青身白头、塌鼻獠牙的怪物已经从房间中扑出，一巴掌就朝着毛道长拍了过去……

　　见到这幅画面我瞬间大惊失色，显然，这是竹中益次郎，准确的说是已经施展无支祁妖力的竹中益次郎……

　　而猴儿哥虽然已经没有了任何能力，但还是临危不惧地奋战在旁，举起一张椅子冲出来就往那怪物的身上砸去，但显然毫无用处……

　　“小马，你还愣着干什么，快跑！快跑啊！”

　　说话间，三哥已经又往那怪物的脸上砸了两下，可每一拳头下去那怪物没有五官的脸都像是烟雾一般散开，等三哥把手抽回来，又瞬间从新凝聚，我心里不由地打起了鼓来，这又是什么怪物？难道说三哥根本攻击不了他？

　　而此时此刻，被刚刚那一声厉吼惊醒的媪、陈宝和傻狍子也已经晃着脑袋从昏厥中转醒了过来，一见三哥正跟那无脸人开打，二话不说赶紧扑上来帮忙，媪也怒吼道：“小马，他们的目的是你和小茹，快！快离开这里！”

　　“你们小心……”

　　见大家都过来帮忙，我暂时也算是松了一口气，于是二话没说就转身冲向了小茹的房间，推门一看，小茹正昏死在地，显然又是竹中一伙人搞的鬼。

　　叫了两下见她还是不醒，我也只能抱着她就往外冲，可冲到门口一看，瞬间又惊得倒吸了一口凉气……

　　整条走廊中，除了正在奋战的三哥、媪、陈宝和傻狍子之外，又多了上百个无脸人，已经将整条走廊堵得水泄不通……


第389章 逃离伏羲堂

　　这无脸人到底是个什么东西？

　　我再度惊呼了起来。

　　这时就听正被无数无脸人围堵在中间的三哥一声怒吼：“小马别怕，哥这就帮你杀出去！”

　　说着话，三哥的拳头抡得更拼命了，而这时就听拥挤的走廊里忽然传来“呼啦”一声，又已经变化为野山鸡的陈宝已抖动双翅腾飞到了空中，媪正骑在她的背上，这货一直给三哥我们当坐骑，没想到现在终于也有自己的坐骑了……

　　快飞到我被堵住的门口上方时，媪一声怒吼就从陈宝背上跳了下来，狠狠一撞，堵住门的几个无脸人立刻被撞得狼狈倒地，就在这时，紧接着护在我的前方就开始继续往前撞。

　　我把昏迷不醒的小茹往肩膀上一扛，单手拔出一把扇子来也开始配合着兄弟们一起往前冲杀，但因为之前在肉人体内发出太多的妖气已经体力超支，现在倒是有些力不从心了，一扇子扇出去，放出来的血色妖气简直还不如平时的一半……

　　在看对面挡路的那些无脸人，虽说我也知道这些可能都是类似分神或幻觉的东西，但是显然这些无脸人的身手都不比主体弱小，一时半会要杀出去似乎也没那么简单……

　　可就在这时，又一声惊叫已经从拥挤地人群中传来，随后就听傻狍子吼道：“唉呀妈呀！疼！疼呀！”

　　显然是因为反应迟钝，被拳打脚踢了半天的傻狍子这才总算是感觉到了疼痛，而一疼起来，这傻狍子打架的劲头竟然比刚刚还要更猛了许多，三蹄五蹄就打倒了周围一大群无脸人冲到了我的面前……

　　媪一见，赶紧朝他吼道：“傻子！快帮我们杀出去！”

　　“喔啦！”

　　傻狍子点了下头，立刻站到了媪的身旁，一妖魔一灵兽双双护着我们开始往前冲……

　　而这两个家伙，似乎是谁都不想在陈宝面前丢人一样，眼下并排站在一块更是醋意大声，比着拼着一个比一个生猛，没一会儿的功夫，还真帮着我冲开一群无脸人冲到了伏羲堂的大厅门口。

　　一到门口趁着那些无面人还没追上来，媪一头就把我给顶了出去，随后朝着傻狍子吼道：“傻子，你保护小马小茹先离开，这里交给我！”

　　说话的功夫，一个无脸人已经朝我们扑了上来，媪四蹄用力猛地往前一撞，就将那无脸人撞飞了出去，可傻狍子竟然不走，扫了一眼还在人群中激战的陈宝之后，一咧嘴说：“干哈呀？显你似不？我干仗就没害过pia，就不走啊咋的……”

　　一听这话气得媪直瞪他，又吼道：“你小子是真傻呀？现在是赌气的时候吗？你舍不得离开陈宝，小茹你就不管了怎么着？”

　　媪一提小茹，傻狍子的脸上立刻露出一抹难得一见的惊慌来，赶紧回头朝着被我扛在肩上的小茹望了一眼，一阵沉默之后，迈步就冲出了门来，朝我吼道：“哎妈你虎似不似？跑啊土鳖！”

　　“我不跑，你快带着小茹离开！”

　　我把小茹往他怀里一甩就想往店里冲，可还没等冲进去呢忽然就听“滋啦”一声，一道电光已经在门口炸成了一张电网，将伏羲堂的大门整个给堵了住，紧接着从大厅深处传来毛道长的吼声：“小马，大局为重，你和小茹千万不能落在巫鬼教的手中……”

　　“道长……”

　　我心里一激灵，再往店里一看，那已经变化为巨兽无支祁的竹中益次郎已经再一次将毛小方道长扑倒在地，抬起巨大的爪子猛地在毛道长胸口拍了两下，道长顿时吐出了一口血来，但目光还是如鹰般锐利地盯着我，嘴里不断反复重复着一句话——

　　“快跑……快跑……”

　　“道长……我们走！”

　　说话间我又将小茹从傻狍子怀里抢了回来，扛着小茹带着傻狍子就往前冲，傻狍子虽然脑子不好用，但深受媪的重托也不含糊，跟我们往前跑时时不时回头往纷乱的伏羲堂里扫一眼，生怕那些无脸人会追出来一样……

　　后来大概是见我跑得太慢了，趁着已经这么晚了街上没人，他身子一颤立刻现出原形变成了一只长着一对大角如同雄鹿一般见状的大狍子，驮着我们就往前冲，一口气横冲直撞了半个多小时，一直出了市区进了山林，他还是不肯停下。

　　但这一路的狂奔显然是也把傻狍子给累坏了，冲着冲着他忽然前蹄一软，“噗通”一声就摔在了地上，把我和小茹也给掀翻在地，这才算是停了下来……

　　摔倒在山林中之后，我们三个都没站起来，小茹是还没苏醒，而我和傻狍子显然也已经到达了身体的极限……

　　休息了大概十分钟左右之后，我们的呼吸才逐渐又平复了下来，傻狍子变回人形，用蹄子拍了我一下问道：“现在咋整啊？”

　　我扫了他一眼，想了一下之后，撑着身子就坐了起来。

　　“去孙凯的屠宰场。”

　　“啥？”我话一出口，傻狍子立刻惊了住，又问道：“你去那儿干sa呀？”

　　“办正事。”

　　我笑了笑，但并没对他说出原因来，一是已经没时间跟他解释那么多了，而是就算解释了估计以他的智商也听不懂。

　　但我记得之前在伏羲堂里时孙凯确实说过，弟弟孙旋透露给他的那串数字他记载了屠宰场办公室的一个本子上，但还没等研究出那串数字到底有什么玄机，竹中益次郎的人已经将他给抓走了。

　　分析傻狍子、小茹我们三个逃出来时伏羲堂里的战况，显然我们一方的胜算不大，孙凯难免又会落入竹中益次郎的手中，而眼下要破解孙旋留下那串数字中的秘密，恐怕只能寄托于办公室里记着这串数字的笔记本了……

　　我想这些时，就见傻狍子坐在旁边一直呲牙咧嘴地用蹄子挠自己的大腿和后腰，我扫了一眼问他说：“狍子，你这是怎么了？”

　　傻狍子指了指自己腰间的牛仔短裤，答道：“哎妈，穿衣服咋这刺挠呢……”

　　见他这副傻样，我忍不住笑了一下。

　　傻狍子之前是从来不穿衣服的，光着屁股到处屁颠屁颠的溜达，而我们从废弃厂房回来时发现他身上已经掏了一条牛仔短裤，一问才知道，是他老这样弄得伏羲堂的几个女弟子都害羞了，于是商量过后，陈宝跟其中一个女弟子借了一条女式牛仔短裤就给傻狍子套了上，算是遮遮羞……

　　傻狍子可没穿衣服的习惯，突然穿上这么个东西当然不舒服，但是碍于小茹和陈宝都让他穿着，他又不敢脱，结果一直穿到了现在……

　　“艾玛，这啥破玩意儿啊，可刺挠了……”

　　说着话，傻狍子挠得更使劲了，恨不得俩蹄子都塞进裤裆里咔咔一阵乱蹭乱挠，挠着挠着就见他忽然愣了一下，紧接着低头扫向自己的裤裆位置，惊呼道：“哎妈，动了！动了！咋，咋好像还变大了呢？”

　　我再也听不下去了，狠狠给了他后脑勺一下，骂道：“你耍流氓呢是不是？你总碰它它能不变大吗？”

　　哪儿知道我话刚出口，忽然就见傻狍子的一对蹄子又从裤裆里伸了出来，蹄子里夹着个东西，一块不规则形状的黑乎乎的石头……

　　“这……这是……”

　　一看到那块石头，我瞬间一惊，一眼就认出这是我们从废弃厂房里带出来的那块，也正是这块石头，不知为何竟然将左白龙吸收了进去……

　　“傻狍子，这东西怎么在你裤裆里？”


第390章 蛋

　　“不行咋喋？”

　　傻狍子摆出一副欠抽的面孔来瞄了我一眼，解释说：“介不是刺挠吗，那儿都是大娘们儿，你让我总用手挠咋的？”

　　傻狍子一说话就跟谁欠他五千块钱似的，又是咧嘴又是瞪眼，不过他这么一说，我也已经大概听明白了……

　　“我懂了，你冷不丁一穿裤子裤裆里痒痒，还不好意思，知道总挠不好看，你就把我们辛辛苦苦弄回来的那块石头揣裤裆了，对不？”

　　“嗯哪。”傻狍子连连点头。

　　“他妈的你这人是真有病怎么着？”

　　我气得又瞪他一眼骂道：“哦，穿上裤子不舒服，你也知道老挠不好看，你他妈之前还天天光着屁股满地跑呢，你怎么不嫌啊？”

　　“嚷嚷啥，我乐意你能把我怎么地？”

　　傻狍子一瞪眼，显然是被我骂的也有点急了，直接推了我一下，他一动手我也急了，本来现在因为伏羲堂里大家生死不明的事情就着急上火着呢，他还给我捣乱，于是推了回去。

　　开始的时候我俩互相推，哪儿知道这傻狍子越推越急眼，忽然一瞪眼，把手里的黑石头往地上一扔直接就往我怀里扑……

　　“干仗是不？再动动我试试！”

　　“你个傻子，你给我滚开！滚开！”

　　我俩你一拳我一脚滚作一团，正打得过瘾呢，忽然就听见身旁的草地上传来一声奇怪地轻响声。

　　那响声很轻，“咔嚓”一下，但在这寂静的树林中却还是让我们恍然一惊，瞬间连大气都不敢喘了……

　　“别出声，可能是那些小日本追来了……”

　　我赶紧示意傻狍子保持安静，侧耳倾听，又一阵沉默之后忽然就听见从草地上又传来“咔”地一声轻响，傻狍子虽然反应迟钝但耳朵倒是挺好使，听到声音立刻循着草地就望了过去，紧接着从地上一抓，将那块刚刚扔在地上的黑色石头给抓了起来……

　　“唉呀妈呀，是这玩意儿咔咔出声儿呢吧？”

　　傻狍子捧着那黑色的石头一阵端详，而就在这时又听“咔”地一声，从那不规则形状的黑石头上竟然掉下来几块碎片，声音还真是从这里传出来的……

　　可还没等我们弄明白这到底是怎么回事呢，又一声更大的声响已经从石头上传来，“咔嚓”一声，又一块更大的碎片掉落，碎片一落下，一个老鼠一样的很小的脑袋竟然从黑色的石头里钻了出来……

　　我吓得当时就倒吸了一口凉气，这，这不是块石头吗？难道是个蛋？

　　而再看傻狍子，跟那从黑色石头里伸出来的小脑袋四目相对直勾勾地互相看着，竟直接愣了住……

　　也不怪他不害怕，毕竟他脑袋里缺根弦，反应慢。

　　果然，他和那小脑袋对视了大概十来秒钟的功夫之后，就听“唉呀妈呀”一声，傻狍子吓得浑身一哆嗦，顿时将手中捧着的黑色石头给扔了出去，那石头在空中盘旋了几圈之后再落在地上，“啪嚓”一声就摔了个粉碎，从碎裂的石头里面，竟然爬出了一个浑身白乎乎的“小老鼠”，先是抖了抖身上的石头渣子，随后两只耳朵一翘，还真有点可爱……

　　可仔细一看，不对，那不是只小老鼠，因为从碎裂的石头里蹦出来之后，那东西的身体开始逐渐地长大，不多一会儿的功夫，已经长大成了一条京巴狗大小，而且尾巴很粗，简直就像是随身携带着一根松软的大毛笔一样，这是……

　　狐狸？

　　我顿时又是一惊，这时却见那小白狐狸用毛茸茸的前爪洗了洗脸之后，忽然一个飞扑就朝着傻狍子的身上扑了过去……

　　傻狍子吓得又是一声惊叫——

　　“唉呀妈呀，这玩意儿啥呀！”

　　惊叫时，傻狍子一屁股就坐在了地上，而那白色的小狐狸也已经直接扑进了他的怀里，在他身上乱蹭乱跳了起来，一张嘴，嘴里还频频发出人类的声音——

　　“妈妈……妈妈……”

　　“唉呀妈呀，敢谁呢介是……滚犊子……”

　　傻狍子又惊又怕，嫌弃地就把那小白狐狸从身上给甩了下去，可刚把那小东西甩到地上，它却又跳起来往傻狍子的身上蹦，不过，这东西越看越可爱，一时间倒是也感觉不出有什么危险来……

　　“好重的妖气呀！”

　　而就在这时，一个女人的声音已经从背后传来，我回头一看，一团白光正从小茹的身体中射出，竟然是兔儿娘已经幻化出了身形，随后循着那小白狐狸的方向一看，两只兔耳瞬间跳了两下，激动得差点跳起来——

　　“好，好可爱啊！”

　　小狐狸听到兔儿娘的声音也回过了头来，目光似乎完全聚集在了兔儿娘头顶上的那对毛茸茸的长耳朵上，兔儿娘的耳朵跳了两下，那小狐狸的耳朵也跳了两下，兔儿娘的耳朵弯了一下，那小狐狸的耳朵也弯了一下，这一只兔子一只狐狸对视了大概三五秒钟之后，小狐狸忽然“吱”地一声，一个飞扑就朝着兔儿娘扑了过去，兔儿娘也早就已经被那小狐狸给萌化了，赶紧惊喜地笑着就迎了过去……

　　哪儿知道，这小东西并不是扑进了她的怀里，而是一口咬向了她的喉咙，突然变得前所未有地凶猛了起来，好在兔儿娘是灵魂之躯，身子一晃已经又化作了一团白光，从那小东西满嘴的獠牙之下躲开之后，再出现时已经躲到了我的身后，扒着我的肩膀战战兢兢地哽咽说：“这，这只小狐狸好可怕……明明这么可爱，为什么要咬我啊……”

　　而兔儿娘说话的功夫，那小狐狸已经又再度调转势头朝着我扑了过来，我可不会给它好脸色，一见它扑向了躲在我背后的兔儿娘，索性一脚就踹了出去，踹得那小东西“吱”地一声惨叫，摔在地上就滚成了个团……

　　傻狍子见了可坐不住了，赶忙将小狐狸抱进了怀里，被他一抱，那小狐狸似乎立刻又恢复了之前的温顺，“妈妈、妈妈”地开始叫了个没完没了……

　　这时就见傻狍子瞪了我一眼说：“干啥呀你？这么点小哔崽子你也下得去狠手砸得？好歹这是我孩子！”

　　“你孩子？我说傻子，你，你该不会真把这玩意儿当成自己的孩子了吧？”

　　“不对咋的？”

　　傻狍子瞪着眼答道：“我刚才仔细想了一下，指定是这蛋一直在我裤裆里捂着热热乎乎的，孵出来的，那咋着说我也算个养母吧？”

　　话说到这里，傻狍子用一种从未见过的慈祥目光望向怀里的小狐狸，温柔地抚了抚它的头顶之后，一声感叹：“哎妈呀，你suo介世界是多么地奇妙，我活了几百年都以为自己是个公狍zhe，这咋还会孵蛋了呢……原来我是个母袍zhe……”

　　“你……”

　　我被那傻狍子说得哑口无言，也懒得跟他争辩这么多了，索性摆了摆手说：“你爱是什么是什么吧，现在我只关系一件事，你把那黑石头摔碎了，摔出这么个破东西来，那白龙呢？”

　　“白龙？白龙搁哪儿呢？”傻狍子一愣。

　　“废话！白龙之前被吸进那块黑色的石头之中了，现在石头都碎了，你让我上哪儿去找白龙？”

　　“嚷嚷啥？你个臭三炮！这事儿别找我家孩儿，关我门啥事儿啊？”

　　刚当了几分钟的“母亲”，这傻子竟然开始护犊子了。

　　我气得刚要发飙，忽然就听不远处又传来一阵“沙沙”地响声，没等我们反应过来，一条三头猎犬已经借着月色从阴影中一跃而出……

　　“太好了，我可找到你们了！”


第391章 千年狐

　　“你怎么来了？”

　　我一眼就认出对方竟是在废弃厂房里帮助过我们的天狗，没想到才分开没多久，就又见面了。

　　这时就听天狗说道：“竹中是个可怕的对手，我不放心你们因此就去伏羲堂想看看情况，没想到伏羲堂已经出了事……”

　　“那你是怎么找到这里来的？”我惊问道。

　　天狗得意一笑说：“你别忘了，我可是只狗啊，而且在所有狗中我的鼻子也是最灵敏的，要闻着你身上的气味找过来，对我来说再容易不过了……”

　　话说到这里时天狗朝着正待在傻狍子怀里的小狐狸望了一眼，而他一眼望过去，吓得那只小狐狸“吱”地一声，直接就往傻狍子的怀里钻。

　　我一看小狐狸这种表现当时就乐了，笑着说：“这小玩意儿看来还欺软怕硬，见兔儿娘好欺负就咬她，被你瞪了一眼竟然就开始吓得瑟瑟发抖了……”

　　“这是天性，我是猎犬，狐狸当然怕我，而你身后这女鬼是兔子精，狐狸不抓兔子那才是奇怪……”

　　说着话天狗又朝我扫了一眼，沉沉地答道：“不过，它现在还小，等再长大一点，恐怕就没什么可怕的了，你们是从哪儿找到的它？”

　　“就那块黑色的石头里面。”我指着地上的那些碎片说道。

　　这话刚一出口，天狗顿时倒吸了一口凉气，紧皱着眉头惊问道：“你是说，这只小狐狸是从那黑色的石头里蹦出来的？”

　　“不，准确的说是从这傻狍子裤裆里孵出来的……”我说话时朝着那傻狍子咧了下嘴。

　　而天狗立时又陷入了沉思，沉默了一下之后，才又说道：“这么强的妖气，难道说那石头是……”

　　“怎么了？你不是说你不知道那石头的来历？”我又问道。

　　“我是不知道那石头的来历，但可不是所有石头里都能蹦出一只狐狸来的，这块被阴阳师们视为至宝的石头，说不定就是当年安部晴明封印的杀生石……”

　　“杀，杀生石？那是什么东西？”我再度发问。

　　“杀生石是当年安部晴明擒杀九尾狐玉藻前时所留下的残骸……”

　　天狗答道：“玉藻前是古时候在日本到处作乱的九尾狐女，喜欢用媚术来迷惑人间的君王，搞得民不聊生，当然了，这个名字你可能不太熟悉，但提起她远走日本之前在国内时的名字来，你一定不会陌生的……”

　　“国内？你是说，这个玉藻前也是本土的妖魔逃到日本去的？”

　　“不错，看起来这一次竹中益次郎不单是将我们这些被他所擒的妖魔带到了中土，甚至连被他师祖当初擒获的妖魔也带了回来……”

　　“可你刚刚说什么她在国内的名字，又是什么意思？”

　　“妲己、妹喜、褒姒，这三个名字想必你应该听到过吧？”

　　天狗话一出口，我顿时倒吸了一口凉气。

　　妲己，商纣王的妖妃，这可是传说中家喻户晓的人物，如果不是她也不会导致商超的灭亡，谁能不知道她呢？

　　妹喜，这名字虽说有点陌生，但我以前也确实在一些历史书上见到过，据说“红颜祸水”这个成语就是从她而来，她是夏朝最后一个君王——夏桀的宠妃，也正是因为她，最终导致了夏朝被商周推翻。

　　至于褒姒，最有名的事件当属“烽火戏诸侯”了，据说她是周幽王的宠妃，因为天生就不怎么爱笑，周幽王为了取悦她，于是点燃烽火召集天下诸侯，诸侯们灰头土脸地率兵赶来之后，却发现根本就不是什么外族入侵，于是又只能都灰头土脸的回去了，褒姒和周幽王一见那些诸侯们的狼狈模样哄堂大笑，后来就因为这件事，导致了类似于“狼来了”的结果。

　　犬戎犯界攻打周幽王，周幽王点燃烽火召集一群诸侯，可诸侯们都以为又是骗局而不愿意再上当了，最终导致周幽王被犬戎所杀，褒姒也被擒获，但自那之后就下落不明了……

　　总体而言，这三个女人都是中国数千年历史中祸国殃民的绝世妖姬，而且都有一个共同的特点，就是善于迷惑当权者。

　　这时候，就听天狗又说道：“先有妹喜、再有妲己，而后生褒姒，这三人其实是一人……”

　　“一，一人？”

　　“没错，她们全都是一只修行数千年的九尾狐所化，这狐狸非常狡猾，每次出现都招来乱世，而在周朝覆灭之后，她的罪行终于招来了天怒人怨，不单人间逐渐成型的驱魔界势力开始对她斩尽杀绝，甚至老天也不饶她，引十二天劫要让她万劫不复，当时我还不过是个刚刚成型的小妖而已，但这狐狸的事迹却早已如雷贯耳……”

　　“那，那后来呢？”

　　“后来，她就在中原失踪了，据我所知，她曾潜逃到当时的印度，以摩揭陀国太子妃的身份继续迷惑世人，后来就再无踪迹……直到我在中土混不下去逃到日本之后才听说，原来她也早已逃到了日本来，并且又在日本以玉藻前的名字继续兴风作浪……”

　　说到这里天狗又恶狠狠地瞪了一眼傻狍子怀里那小狐狸，吓得小狐狸浑身直打颤，一直在“吱吱”地惊叫着，天狗哼了她一声，又说道：“她曾经在日本迷惑鸟羽天皇，后来差点害死了鸟羽天皇的性命，幸亏被阴阳师安倍一族及时发觉不对，将她赶出了京都，之后安倍晴明以法力将她封印了起来，但这只九尾狐的妖气太重，最终无法化解的千年妖气凝结成了一块石头，就是传说中的——杀生石……据说任何动物都无法靠近这块石头，不管是飞鸟还是鱼虫，只要一靠近，立刻就会丧命，不过玉藻前被降服之后，杀生石就一直被安倍一脉传人保管，它到底是什么样的也根本没人知道，想必，应该就是你们无意间带来的这块……”

　　“也就是说，我们无意间……放出了一只曾经惑乱三国、害死无数人的千年狐狸精来？”

　　我说着话也朝傻狍子怀里的小狐狸望了一眼，忍不住心里“咯噔”一声，心说这回可糟了，竹中益次郎为什么将这么危险的东西带到中土来？难道也是想向其他妖魔一样让她在中土落叶生根？这么一说，现在我们岂不是正好帮了他一个大忙？

　　我越想越气，赶紧又问天狗说：“天狗，可是我们还有一个朋友之前被这块石头给吸收掉了，你见多识广，知不知道什么办法能救他回来？”

　　“这……”

　　天狗犹豫了，随后叹了口气说：“如果我知道，之前早就告诉你们了，我只是不放心你们所以过来看看，没想到你们真的出了事，看起来，如果真还有办法能救你朋友的话，唯一知道这方法的只剩下竹中益次郎一个人了……”

　　天狗的话让我再度沉默了下来，随后问道：“对了，你是从伏羲堂来的对吧，那边的情况怎么样？”

　　我问话一出，天狗又是一声长叹：“现在的竹中益次郎，已经变得比之前还要更加的可怕，他似乎已经完全掌握了那强大妖兽的力量，你的那些朋友，也都已经落入了他的手里……”

　　虽说我早猜到会是这个结果，但天狗的话还是让我心中一沉。

　　又是一阵沉默之后，我回头扫了还在昏迷的小茹一眼，又问兔儿娘说：“兔儿娘，为什么小茹一直到现在都还没苏醒过来？她这到底是怎么了？”


第392章 最后的线索

　　兔儿娘听我一问，这才告诉我，原来她们是中了那个无脸人的神秘妖术，因此不单是小茹，连暂居在小茹体内的兔儿娘都陷入了昏迷状态，据她所说，如果不是突然感觉到一股十分强烈的妖气的话，她可能还不会苏醒呢……

　　听到这话我忍不住一声长叹——

　　“他妈的，竹中到底带了多少徒弟来中土？单是这一个没有脸的人，似乎就够我们喝一壶了……”

　　听我一说，天狗立刻答道：“木下算不上竹中最强的弟子，但他所使用的术确实是最奇特的，被木下以式神之术夺走妖力的，是貉。”

　　“貉？那不是动物吗？”我惊问道。

　　天狗点了点头，随后又说：“貉确实是一种动物，但日本的貉妖也是一种极其厉害的妖魔，在民间被称为‘鸡蛋脸的妖怪’……”

　　“鸡蛋脸？”

　　“是的，貉是一种很顽皮的妖，虽然本身不是什么厉害妖物，但却精通幻术，尤其喜欢作弄别人，而貉妖除了擅长催眠之外，还有一种十分奇特的妖术傍身……”

　　“易容……”

　　我这话出口，天狗再度点了点头，答道：“是的，貉妖虽然人畜无害，但很喜欢在夜间捉弄别人，在日本很多人都在晚上看到过一张没有五官的白净的脸漂浮在半空中，那其实就是貉妖所使用的法术，也是‘鸡蛋脸的妖怪’这一名字的来源，而当胆子大的人想要去抓这只妖怪的时候，却发现他早已经消失无踪，因为他那张没有五官的脸可以随意变化成任何人的模样，从而在别人的眼前悠然而过不被发现……”

　　“这么一说，如果那个木下可以随便变化成任何人来骗我们，岂对我们来说岂不是很危险？”

　　“没错，貉妖的变化之术是没有任何破绽的，这确实是个很棘手的问题……”

　　天狗说完，气氛又再度沉默了下来，唯独偶尔听见从傻狍子的怀里传出“吱吱”地叫声，而傻狍子抱着那小狐狸似乎玩得很开心，时不时亲两下，要么就举高高，期间兔儿娘一直躲在我的背后，用一种极度羡慕地目光盯着正玩的高兴的傻狍子和小狐狸，却压根不敢靠近一步……

　　我扫了那小狐狸一眼，心情再度沉了下来，不由地叹了口气：“白龙，你他妈的到底在哪儿？”

　　这时就听天狗又问道：“那么，你们现在打算怎么办？总不能一直坐在这里等死吧？”

　　天狗这话倒是提醒了我，确实，总在这里等着也不是办法，于是整理了一下思绪之后，我站起来说：“天狗，我希望你能再帮我一个忙。”

　　“你尽管说吧，我还欠你们一个大人情呢……”天狗答道。

　　“小茹还没醒，我希望你能帮我暂时照看她一下，毕竟傻狍子一个人留下来我不太放心……”

　　我说着又朝傻狍子扫了一眼，就见傻狍子抱着那小狐狸挤眉弄眼了一阵子之后，突然发问：“孩子你饿不饿啊？妈喂你……”

　　说着话，他一把攥住自己的胸，拽了拽之后就想往小狐狸嘴里塞，小狐狸嫌弃得直伸舌头，傻狍子却自言自语道：“哎妈怪了，我咋这么小呢？我不是个母狍子吗？”

　　把小茹交付给这种货，谁能放心的下啊……

　　天狗也明白我的苦心，于是点头应下了之后又问我说：“可是，你要去哪儿？”

　　“去做该做的事，天亮之前我就会来和你们会合，如果我没有回来的话……”

　　我叹了口气，随后将随身携带的电话塞进了小茹的裤子口袋里，又对天狗说：“如果我没有回来的话，请你替我联系这电话里一个备注叫‘7’的人，然后将小茹交给他们……”

　　“好的，我明白了。”

　　见天狗应了下来，我也没再多说，站起来就要走，可这时天狗又叫住了我说：“等等，看起来你已经很累了，不如我送你一程吧……”

　　说完话天狗忽然仰天长啸，伴随着一阵如野狼般的吼声飘荡夜空，很快就听见“沙沙沙”一阵声响从四面八方传来，没多大会儿的功夫，从林子的阴影中已经钻出来几条大狗。

　　天狗命令其他几条狗卧到小茹身旁细心戒备之后，选了一条最大最壮的狗驮着我一路前行，很快就把我送进了市区，送到了孙凯那间屠宰场的门口，把我放下之后这才离开。

　　趁着保安没注意，我翻墙跳了进去，估计是因为最近法力正不断提升的缘故，跳进屠宰场里之后，越是往前走，就越是感觉到一股难以形容地压抑感油然而生，我知道，是阴气，这种长期屠宰生灵的地方阴气怨气太重，甚至连平常人待久了都会感觉到很不舒服，更别说我一个道士了。

　　想办法溜进办公楼之后，我找到了孙凯的办公室，趁着没人赶紧溜了进去，在他的办公桌上和抽屉里仔细翻了起来，可翻了半天还是没有发现任何线索，倒是在他的抽屉里找到了一个笔记本，但里面完全是空白的，没有记录任何的数字……

　　我一页一页仔仔细细翻了两边，还是没有发现上面有任何的字迹，却发现了另外一件事，本子中间有一页似乎是被撕掉的，还能看到纸张被撕下去时剩下的不规则残缺纸边，难道说，记录着数字的那一页被人拿走了？但孙凯即便被竹中的人软硬兼施都没松过口，怎么会把这一线索告诉别人呢？

　　沉默了一下之后，我的目光最终锁定在了孙凯办公桌旁的字纸篓里，于是蹲在字纸篓旁仔细地翻找了起来……

　　正专心致志翻字纸篓时，忽然就听“吱”地一声，紧闭的办公室门忽然微微开启，一瞬间我心里“咯噔”一声，动也不敢动了，于是蹲在办公桌旁用余光朝着门口的方向扫了过去……

　　这一扫不要紧，我再度吃了一惊，就见一张堆满笑容的脸，正在门口直勾勾地盯着我看……

　　“你，找啥呢？”

　　显然，他已经发现了我……

　　说话间，那人已经推门而入，蹑手蹑脚的似乎同样不敢发出声音，我提心吊胆借着窗外的月光一看，那不是别人，竟然是毛小方道长的弟子——三胖……

　　“他妈的，你可吓死我了！”

　　一见是三胖我终于松了一口气，这时就听三胖也嘿嘿笑着说：“我一猜你也可能在这里，所以故意过来看看，你要是真在，我也好帮你一个忙。”

　　三胖说着笑呵呵走了过来，蹑手蹑脚蹲在字纸篓前问道：“小马，你到底找什么呢？”

　　“找孙凯留下的线索……”我想都没想就回答道。

　　“什么线索？”三胖赶紧问道，于是我一边在字纸篓里翻，一边将事情原原本本说了一遍。

　　正说着呢，我用手一抓，立刻从字纸篓里抓出了一个纸球来，惊喜地笑道：“哈哈，找到了！这就是孙凯留下的线索！”

　　一见我笑，三胖也笑了起来：“太好了，这下咱就能找到孙旋了！”

　　而他这话一出，我却不由地惊了住，转头盯着三胖问道：“三胖，我们回来之后就见过一次面，而且也从没把任务告诉过你，你怎么知道孙旋的事？”

　　“额，这是因为……”

　　三胖突然变得吞吞吐吐了起来，趁我没注意，忽然一把就将那纸团抢了过去，紧接着身体轻盈地向后倒退了几步，冷笑了起来……

　　“嘿嘿，得来全不费工夫……”

　　我惊愕时，他已经一边冷笑一边将抢走的纸团打了开，然而打开纸团的一瞬间变色。

　　因为里面根本就没有写字，只印着一片已经干掉的白色液体……

　　“木下，你当我傻啊？”


第393章 密码疑云

　　见三胖气得脸都扭曲了，我嘿嘿一笑，随后又拿起字纸篓里的另一个纸团来在他眼前晃了晃，接着笑道：“真正的线索在这儿呢……”

　　“你，你早就发现了我？”

　　三胖气得横鼻子瞪眼，忽然抬手一撕，脸皮和五官已经被整个扯掉，我果然猜得没错，正是在伏羲堂里假扮成张中添弟子的木下。

　　没等我说话，木下已经又恼羞成怒地吼道：“为什么你能看穿我的易容术？”

　　“你猜错了，我没看穿。”

　　“什，什么？可你用假的纸团骗取了我的信任！”木下说着狠狠又把手里的纸攥成了一团，已经干掉的白色液体沾了一手。

　　我嘿嘿一笑说：“这倒不是因为我看穿了你的易容术，而是因为我已经学会了对人多加几分戒备，我才刚进来，三胖为什么会这么巧合的就出现在我的面前？难道他是故意在等我？如果连三胖都直到来这里等我，那么我想竹中益次郎也一定不会猜不到我有可能到这里来吧？”

　　“八嘎……可既然你已经骗了我，为什么还告诉我真正的纸团在你手里？难道你就不怕我直接动手抢吗？”

　　“我不怕你抢，我是怕你不抢。”

　　我又笑了笑，说着话将纸团打开，又在他眼前甩了甩就赶紧合了上，接着笑道：“如果我不赶紧告诉你这真线索的下落，你跑了怎么办？”

　　“你，你这话什么意思？”

　　“我这话很难懂吗？”

　　我将纸条往口袋里一装，随后将两把白泽扇从后腰拔了出来，又冷冷一笑说：“如果你跑了，去就大家的线索不就又断了？所以你绝对不能走……”

　　“哈哈，你这家伙可真是狂妄，之前在伏羲堂时我就看出你负了伤，甚至连行动起来都比常人要更加费力，以你现在的能力也配跟我决斗？”

　　“配不配，手底下见真招。”

　　说着话，我“呼啦”一声展开折扇，迎着木下就冲了上去……

　　……

　　……

　　……

　　这场决斗的时间并不算长，大概二十分钟之后，木下已经“噗通”一声倒在了地板上。

　　我扫了一眼受伤靠在门边的屠宰场警卫，走过去就把他扶了起来。

　　说起来这警卫还真是尽忠职守，一听到孙凯的办公室里有动静，立刻就冲上来看，结果被木下一掌打伤险些送命，好在这木下虽然易容的功夫和幻术确实了得，但真动起手来我却发现，他并没有什么真材实料。

　　易容术，近战交手中几乎派不上任何的用场；幻术确实厉害，就像之前在伏羲堂里一样，他可以以幻术制造出几百个自己来，而且在被幻术蒙蔽的状态下，我们会将那些幻觉当成是对方的实体加以攻击，更会错以为那些幻觉都像是实物一样是会攻击我们的，其实，不过都是幻觉外加木下的催眠术而已……

　　好在催眠术对于我来说其实效果不大，毕竟我的身体里还住着三只嚣张跋扈的妖魔以及一个神机妙算的花小云，有他们四个在脑子里吵吵闹闹外加指点，我想不赢都困难……

　　即便是已经倒在地上站都站不起来了，可木下似乎还是不服气地几次想从地上爬起来，我冷冷一笑，走到他身边之后先在他身上乱摸了一通，倒不是要占他的便宜，而是把他口袋里的手机和钱包都掏了出来，随手把钱包扔给那受伤的保安说：“大叔，今晚辛苦你了，这人我得带走，钱就留给你到医院看病吧……”

　　“谢，谢谢……”

　　看我们二十来分钟的时间里打得天花乱坠，周围又是幻术又是妖火的，这保安早就吓懵了。

　　虽然自己身上酸痛得很，可我还是找了条绳子把木下绑好后扛了出去，一出门，之前送我过来的那条大狗已经摇着尾巴又凑了过来，原来它一直在外面等我，根本就没有走。

　　而我并没有又骑到那狗的身上去，毕竟来的时候驮着我已经把它累得不轻了，现在又多了一个人，再骑不把它累死才怪。

　　于是我在狗头上拍了两下，朝着那狗笑道：“狗兄弟，我暂时就不跟你回去了，你能不能帮我个忙，帮我把这小子送到天狗那里去一起看管起来？”

　　我原以为也就是碰碰运气，一条狗哪儿能听懂人的话，尤其这么复杂的一串话，又不是简单的命令。

　　然而我话刚说完，那狗竟然心领神会般点了点头，一张嘴还说话了：“你放心吧，我一定把他安全带过去……”

　　“你，你会说话？”

　　狗突然开了口，我惊得瞬间倒吸了一口凉气，那狗却鄙夷地一笑说：“如果我真是普通的狗，天狗老哥怎么会放心把你交给我……”

　　“你是狗妖？”

　　说着话我仔细在它身上打量了一番，隐隐约约地就见那狗的周身散发出一股若有似无地黑气来，来的时候我竟然一直没有注意。

　　那狗点了点头，于是我也没再多说，为了出气又狠狠踹了木下两脚之后，就把他小心翼翼地绑在了那狗的背上，眼看着那大狗将木下带走之后，我赶紧躲到了不远处的一个小胡同里，开始专心致志地研究起孙旋留下的那串数字来。

　　我用木下的电话连好网打开浏览器，登陆微博后仔细琢磨那串数字到底代表着什么，虽然全无头绪，但还是隐约觉得那串数字肯定跟微博脱不开关系。

　　要知道，孙凯的弟弟孙旋可是个高智商天才，如果不是刻意地给孙凯传达信息，他为什么要在偷偷告诉孙凯那串数字时突然聊到微博这个话题呢？

　　难道是微博的帐号或密码？再或者，会不会是一串类似于摩斯密码的暗语？

　　我想来想去也想不明白，索性直接把那串数字输入到了微博的搜索框里，那是六位数，输入之后一点搜索，微博里立刻显示“未找到相关结果”，但在一旁的相关用户界面中，却发现了一个尾数与这串数字刚好完全吻合的帐号来。

　　那帐号没有头像，点进去之后更只发过一条微博，而那条微博中几乎没有任何有用的信息，只是一串省略号，除此之外连一个字都没有……

　　这是怎么回事？

　　而就在这时，那微博下面的发送地址却引起了我的注意，那似乎是用手机发出的一个微博，并且打开了GPS定位地址的功能，地址一栏显示——“金桥二中”。

　　难道这就是孙旋所在的真正的学校？

　　我赶紧又仔细观察了一下这微博帐号的名字，乔彤865475，后面的六位数字就是孙旋留给孙凯的数字，前面两个字又是什么？那似乎是个人名，可乔彤是谁？

　　心里疑惑难消，我索性也不多想了，又打开地图确定了一下那金桥二中的位置所在之后，赶紧步行朝那方向走了过去。

　　但我没敢直接抄近路，而是每走出一段时间就钻进路边的小巷子里兜几个圈子，并且仔细观察周围的环境，以免被竹中的人跟踪。

　　确定没人跟踪之后我才拦了一辆出租车，让他把我送到了距离金桥二中隔着一条街的一个超市门口。

　　下了车之后我又在周围绕了一圈，这才确定安全，直奔了金桥二中的门口，到门口一看，大门紧锁，门卫室里也已经熄了灯，没有一丝地声响。

　　趁着周围没人我爬墙跳了进去，随后蹑手蹑脚走到门卫室的窗前往里面一看，黑乎乎的房间里就见一个老人正躺在床上睡觉呢，不过，他的姿势有点奇怪，手脚绷得笔直还微微地颤抖，仔细看，甚至还能借着月光看出一颗颗豆大的汗珠正从他头上往下滑……

　　我心说奇怪，这老头儿怎么了？

　　想到这里，我余光不由地扫向了他的木板床床下，就见他床铺下面黑乎乎的阴影中，躺着一个披头散发满脸诡笑的女人，正直勾勾地盯着上方的床板看……


第394章 善恶到头终有报

　　那女人脸色苍白，周身被一股若有似无地黑气笼罩着，我不用问也知道，显然是什么脏东西在作祟害人。

　　而除了一直躲在那门卫的床底下盯着创办傻笑之外，那女人更开始用指甲轻轻地在床板上抓挠，发出一阵沙沙沙地声音来，伴随着那声音，就见正在熟睡中的门外变得更加的不安分了起来，身体的颤抖越来越厉害，脸上的汗珠滚落下来的速度也更快了……

　　如果是以前看到这种情景，估计我马上就会吓得脚都软了，可现在不同，身为道门中人怎能被这种东西吓住，更不能坐视不理。

　　于是我不动声色地抬起手来在玻璃上轻轻敲了两下，“啪啪”，两声脆响传来，那女鬼脸上的笑容立刻僵硬了住，随后身子和肩膀都没有动，但头已经朝着这边扭了过来……

　　她把头扭过来时，那脸上的表情已经变得狰狞可憎，愤怒之钟，一双眼眶里竟然开始往外溢血，看到这里我忍不住笑了一声，心说好家伙，这丫还想吓唬我呢，可真是不知好歹……

　　见我一笑，那躲在床底下的女鬼似乎更生气了，没等我反应过来，忽然就听“呼啦”一声，伴随着一道白影从床下晃出，她已经朝着我迎面扑了过来，一双血淋淋的手贴在玻璃上的同时将那张狰狞惨白的脸往前一凑，隔着一道玻璃窗几乎就已经和我的脸贴在了一起，紧接着就见两道血流如同瀑布一样从她的双眼中流出来，苍白的脸瞬间变得血淋淋的，狰狞可怕……

　　我又是一笑，心说你赶紧跑不就得了嘛，干嘛非得向我挑衅呢？

　　于是我也没再闲着，见那女鬼趴在玻璃窗内一直对我呲牙咧嘴，我晃手间已经从口袋里抽出了一张黄纸符，只往玻璃窗上轻轻一贴，一道火光瞬间穿透玻璃窗扑了进去，女鬼一见顿时“花”容失色，吓得赶紧往后闪身，可就凭她一个小小的女鬼哪儿能敌得过龙虎山的火符，根本没等躲开就已经被火焰所包裹了住，一声声哭嚎立刻从那女鬼口中传来，而女鬼一闹，那门卫也已经晕晕乎乎醒了过来，转头一看就见屋里正有个人被重重的火焰包裹着，吓得浑身一激灵又差点儿晕死过去……

　　而只不过片刻的功夫，就见那女鬼在火海中挣扎了一会儿之后化作一团白烟消散无踪，女鬼的身体一消失，火光没了、玻璃上的血迹没了，任何挣扎的痕迹都没了，就剩下那门卫还傻愣愣地坐在床上，不知所措地盯着我看。

　　见他彻底傻了眼，我赶紧又敲了敲玻璃说：“放心吧，已经没事了，快给我开个门。”

　　听到我的声音那门卫才缓过神来，赶紧结结巴巴问我说：“你，你是谁啊？为什么会在我屋子外面？”

　　“我要是不在这儿，你恐怕已经被鬼害死了，想活命的快开门。”

　　听我这么一说，那门卫赶紧战战兢兢跳下了床，把门从里面帮我打了开，惊慌问道：“这，这刚才到底是怎么回事啊？”

　　“也没什么别的，那女鬼是要害你，正好被我撞见了而已……”

　　我话刚出口，就听门卫室的电话响了起来，似乎是出于习惯，门卫一回手直接按下了免提键，随后就听里面传来了一个慵懒地声音：“老王啊，刚我怎么听到门卫室这边有叫声，你又干嘛呢？”

　　“主任，我，我什么都没干啊，您听错了吧？”

　　“是吗？我可警告你，上次你调戏女学生那事儿我好不容易才求校长帮你压下来了，你可别再惹什么乱子，我们兜不住……”

　　一听这话我明白了，打来电话的看来是学校里的高层，而这门卫别看都五十来岁了，显然也不是什么好鸟。

　　紧接着就听那门卫连连保证了一番之后，那打来电话的领导这才挂断了电话。

　　电话一断，那老王“噗通”一声就跪在了我的面前，惊慌地说：“哎呀活神仙，你，你可得救救我的命啊！”

　　“救你？救你也行，可我至少也得知道你做了什么吧？”

　　我往他办公桌前一坐，顺手就把桌上的烟拿起来点着了一根。

　　跪在地上的老王一通琢磨，最终撇了撇嘴说：“活神仙，我这辈子行的正坐得直，什么都没做过了，不瞒您说，这几晚我都睡不好，经常做噩梦鬼压床，还明显感觉身子骨越来越虚，白天一起床就腰酸背痛的，这，这不会都是因为有鬼的关系吧？”

　　“当然有关系，显然你是被脏东西给缠上了。”

　　毕竟刚刚在电话里我已经听出了些端倪来，于是又笑呵呵吓唬他说：“有句话叫‘不做亏心事，不怕鬼叫门’，你们这么大个学校，这么多的人，为什么它不缠别人非要来缠着你？你帅？你有钱？你年轻？”

　　我这么一说，那老王沉默了下来，显然是心里确实有愧。

　　于是我又趁热打铁说道：“既然你不想说也就算了，那女鬼虽然被我给吓走了，但估计用不了多久还会回来，到时候你就自生自灭吧……”

　　我说着站起来假意往外走，老王一见赶紧拽住了我，一阵求爷爷告奶奶之后总算是说了实话。

　　他说，自己这辈子老光棍一条，别的错没犯过就是花花肠子总想开开荤。

　　学校里总有女学生翘课出去逛街上网什么的，每次从门卫室经过都求他别登记，有时候还会给他买盒烟买点水果之类的，开始的时候老王假装正经不收，可后来却越来越贪，光是收点吃吃喝喝反倒是满足不了他了，于是就经常会把那些想要翘课的女学生叫进来，谎称陪他聊会天就让她们出去，然后有意无意地动动手动动脚就想占人家点儿便宜。

　　当然了，大部分的女学生当然不会白白吃这种亏，有时候也有生气走人的，不过他还真得过几次手，于是就越来越变态了。

　　几次得手之后，这老东西的胆子越来越大，开始不只是偷偷拍拍女学生的腿、摸摸女学生的手，竟然更深入的调戏了起来，甚至好几次跟女学生逗闷子说让对方晚上没事了偷偷来找他，好在这些学生也都不傻，倒是也没真来的。

　　但这老头儿的这些光辉事迹还是渐渐在学生里传开，弄得大家都知道了，后来出过两次事，两个要出去的女学生被他堵在门卫室里占便宜吓得直哭，就通知了班主任，为了这事儿人家家长过来还打过他，可这老东西活这么大岁数了还是记打不记疼，依旧经常做这种见不得人的变态事，要么毛手毛脚，要么言语挑逗，总之从来就没闲着过，这不是，出事了……

　　听老王说完我不怒反笑，不屑地瞄了他一眼说：“就你这样，我就多余帮你，让你死女鬼手里得了……”

　　“活神仙您千万救救我呀，我，我再也不敢了！”

　　见他五十多岁的人“啪啪”给我磕头，我也心软了，于是又笑着说：“现在你明白了吧。之所以被脏东西缠上，还不是因为你心里这些邪念太重，还是那句话，‘不做亏心事、不怕鬼叫门’，我给你留两道符纸你压在床底下，以后给我老老实实的好好工作，别再起什么歪念头，说不定还能多活二十来年，要不然的话，指不定哪天你就得死那些脏东西手里，善恶终有报，你好自为之吧……”

　　“多谢活神仙！多谢活神仙！”

　　老王赶紧又连连磕头了起来，我也没再多说，于是抽出两张黄纸符给他往桌子上一放，又把木下的手机掏了出来，扫了他一眼问道：“你们学校，有没有个叫乔彤的学生？”


第395章 学以致用

　　“乔彤？”

　　老王一下就被我问住了，沉默了一会儿之后才又反问我说：“活神仙，您找他干嘛？”

　　一看老王的眼神就不对，我心说这里边肯定有事儿，于是用手敲了敲放在桌上的两张黄纸符，又笑问道：“你别废话，知道什么赶紧说，实话说出来，这两张符你就是你的，不说实话，你的事儿，我也不管。”

　　“活神仙，您千万别啊……”

　　老王这下可急了，可又咧着嘴说：“不是我不说，可之前早就有人嘱咐过我，这事儿……不能说……”

　　“为什么不能说？老王，我不是坏人，要是坏人我也不会帮你赶走脏东西了。”

　　“这……”

　　“你要是不想说就算了，得，当我没来过。”

　　我说完抓起符咒就想往外走，老王被我一吓唬，赶紧又把我拽了回来，说道：“别，您别啊，我说还不行吗……”

　　一见老王慌了我再度逼问，这老小子终于张嘴说了实话。

　　据他所说，学校里确实有个叫乔彤的学生，但这个学生的情况比较特殊，自从他一转到学校里来，学校里多了很多“闲置人员”和老师，这些人以校工、教员、食堂阿姨以及保安等等各种身份每天在学校里乱逛，虽然他们嘴上不说，但平时却显得格外的关注这个名叫乔彤的学生，而且夜间保安处的巡逻也加强了不少，老王虽然坏，但是不傻，每天在门卫室里看着外面进进出出的，心里一琢磨也明白怎么回事。

　　后来有一天一名新转到学校保安可的小伙子来找他，表面上说是讨论下学校的保安事宜，实际上是要他帮忙多盯一下学校进出人员的情况，所有出入人员必须列出详细的名单来。

　　老王多事儿，当时就有意无意地问那小伙子，这些事儿是不是跟那个叫乔彤的学生有关？

　　他也就是这么随口一问，但显然那个保安太年轻有点过度紧张了，老王一提乔彤他竟然直接把枪拔出来了，把老王吓了一跳。

　　随后那保安逼问老王为什么会知道乔彤的事儿，老王战战兢兢一说，保安才终于放心了下来，又警告他这事儿千万别说出去，否则要他好看之类的威胁话之后才紧张地离开。

　　说到这里时，老王撇了下嘴说：“其实我怀疑，那些人肯定是什么部门的人，军人之类的，因为他们都有证件，我在门口值班时无意间看见过几次，外面来吉普车似乎是视察之类的，然后这些保安或者在食堂帮忙的几个新员工趁着没人到学校门口来接应，一见面肯定都是先亮证件……”

　　“所以你才怀疑他们？”

　　“也不是怀疑，我这么大岁数了什么不知道啊……”

　　老王说着也松弛了下来，坐在我旁边笑了笑说：“兄弟，你见过三十来岁挺好看的姑娘去食堂卖饭吗？那岁数那长相，干什么去赚的不比这多？你又见过二十来岁一米八大高个、长得精精神神的小伙子来我们这破地方当保安吗？一个月工资一千二，给你你干不？”

　　老王说这话时我心里也在盘算，确实，按照老王所说，这些人都长得人模狗样的，而且随便拽出来一个往那儿一站，都是身材挺拔气质不凡，这些人，怎么可能委屈在一间高中学校里做这些工作呢？

　　而老王所说的那个对他掏枪的，据他所说也就跟我年纪差不多，我一琢磨，估计可能是507的外勤人员，负责在暗中保护乔彤的，上次强闯507的秘密基地时，我就见基地里的守备人员大多是青年人，突然接到这么重要一个任务，也难免会紧张吧……

　　我正想到这儿，老王突然又笑呵呵问道：“大兄弟，是不是那乔彤跟那些人真有联系？他到底是干什么的呀？什么国家领导的王子？”

　　“这事儿不该你打听。”

　　我瞪了他一眼，又问那乔彤住在哪儿。

　　老王一听从抽屉里掏出了一份学校简章来，指着地图上面的宿舍区说：“316号楼，这是高二男生公寓楼，据我所知乔彤就住在那楼里，至于是哪个宿舍我可就不知道了，毕竟我俩也不熟。”

　　我点了点头，于是将那简章也装进了口袋里，未免老王泄露风声，我还是又警告了他一番，随后才放心地趁着天黑溜出了门卫室，按照地图上标明的316公寓楼方向摸了过去……

　　沿途中，就见两个值班的保安拎着手电筒从甬道上走过，我赶紧躲进路边草丛后面仔细一看，就见这两个保安都二十来岁一米八以上的个子，而且神情异常警惕，我也上过高中，一般的学校保安可不会这样，一猜也知道，肯定跟507脱不开关系。

　　两人离开之后，我顺着小路继续往宿舍楼走，没多久就已经来到了宿舍楼前，躲在草丛中往316楼一扫量，不禁发笑了起来。

　　都说聪明反被聪明误，这话还真不假。

　　整个宿舍楼一共有五层，这个时间，几乎所有的学生都已经沉沉入睡了，除了一楼门口右边的值班室之外所有房间都黑着灯。

　　但借着值班室射出来的灯光以及不远处甬道的路灯光还是可以看清，一至五层楼的窗户上都安装着防护栏，这种高中学生宿舍用的防护栏很简单，都是用钢筋焊成的，钢筋的框架上面又焊了一层铁丝网就算搞定了，主要目的不是怕有贼来偷东西，而是防止学生们半夜跳出去上网之类的。

　　而唯独五楼最右角那个房间的防护栏显然是新装的，不锈钢双层加固，仔细一看若隐若现地还能看到缠在防护栏上的电线，应该是阳台上加装了摄像头。

　　从阳台上晒着的一件校服来看，这显然是一间学生宿舍，但是却被差别对待了。

　　看到这里我已经可以确定，“乔彤”，也就是真正的孙旋，应该就住在这间宿舍里。

　　不过我也没着急行动，而是继续趴在草丛里开始盯着每一层的防护栏仔细研究了起来，正所谓你“有张良计、我有过墙梯”，虽说学校里的警戒很森严，但是任何学校的领导们都不该低估学生们的智慧和想去上网的决心，任你铜墙铁壁，只要他们想去通宵打游戏，就总有办法想到对策，这一点在我上高中的时候就已经总结出来了。

　　仔细观察了一番之后，我还真就发现二楼有一个宿舍阳台外面的防护栏似乎有点变形，看起来应该是螺丝被松动过。

　　这种现象在高中学校很普遍，我们上学的时候也是一样，先把阳台防护栏弄松，平时谁都看不出什么来，晚上哪个宿舍的哥们儿要出去上网，先跟查宿的学生打好招呼之后后夜就从我们宿舍往下跳，别说是二楼了，三楼往下跳的我都见过。

　　而我们当然也不会让他们白跳，即便我们不跟着一起出去玩，他们至少也得给撂盒烟当犒劳，没想到当年的小伎俩，如今竟然帮我打开了进入楼内的突破口。

　　趁着周围没有人巡逻，我赶紧悄悄溜到了那宿舍楼下面，先蹬着楼底下的花坛往上一窜，扒住墙檐借着一楼的防护栏拖脚就往上窜，毕竟咱也是伤高中时长期“蹬墙爬寨子”的高手，这点儿力度对我来说也不算什么，三两下的功夫我就上了二楼。

　　小心翼翼拧下松动的螺丝之后，我顺着翘起的防护栏就钻了进去，往里面一看，宿舍里四个学生，都正呼呼大睡呢……

　　而我刚要蹑手蹑脚走出宿舍，忽然就听背后传来一个迷迷糊糊的声音——

　　“哎，你谁呀？”


第396章 实验真相

　　我心里一惊，不用问也知道肯定是弄出响动来有学生行了。

　　回头一看，背后一学生正揉着眼睛盯着我看，我二话没说直接把刚从门卫室抄来的那盒烟掏了出来，走过去笑呵呵往那学生嘴里塞了一根说：“兄弟，抱歉抱歉，通宵回来早了，耽误你睡觉了……”

　　这种宿舍，平时进进出出通宵的人绝对少不了，再加上宿舍里黑、那学生也还没睡醒呢，迷迷糊糊的倒是也没怀疑，我低着头把烟给他一点着，他立刻摆了摆手说：“行了快走吧，下回回来小点声……”

　　我应了一声，趁机赶紧从那宿舍溜了出去，到走廊里一看，这么晚了已经没有人值班巡逻了。

　　趁着没人我一口气上了五楼，见楼道里同样没人，于是朝着已经锁定的那个“特殊”的学生宿舍走了过去。

　　走到门口我试着轻轻推了下门，门是从里面反锁的，这倒是让我有些为难了，爬墙我会，套近乎我会，可开锁的本事我哪儿有啊。

　　然而就在这时，忽然就听见门锁里传来“咔嚓”一声轻响，根本没等我想出办法来，那门已经自己开了……

　　变化突如其来，我瞬间惊了住，没等反应过来呢，忽然就听见有人压低声音在里面说道：“你还愣着干什么，快进来。”

　　听到这声音我更又是一愣，可一想来都来了，哪怕里面是刀山火海恐怕也得闯一闯了。

　　于是趁着外面没人，我赶紧推门而入，进去一看，就见正对着门口的房间深处摆着一张办公桌，办公桌的后面正坐在一个西瓜头戴眼镜的孩子，直愣愣地盯着我看。

　　我先环视了一下四周情况，见房间里再也没有其他人，这才小心翼翼关上了门，朝着那学生问道：“你是谁？”

　　“你找谁？”学生的声音听不出任何的惊慌失措来，镇定自若。

　　“我找……乔彤……”

　　我这话一出口，那学生立刻激动得从办公桌前立了起来，又惊问道：“是我哥哥叫你来的？”

　　“你哥哥是谁？”

　　“孙凯，我们不要装傻充愣了，我就是孙旋，你是来救我的对不对？”

　　我想过找到孙旋之后的几种可能性，威胁着他离开也好、和保护他的人大打出手也罢，但是眼下的这种相遇我却完全没有意料到。

　　然而这时就听孙旋又问：“那么，你是巫鬼教的人，还是天诛府的人？”

　　“你怎么知道这些？”

　　我一惊，孙旋推了推眼镜笑了起来：“我当然知道，我可是507的高级实验员，并且几个月前已经成功黑进了他们的电脑，得到了很多惊为天人的重要信息。”

　　他说话时我小心翼翼走了过去，总觉得眼下这画面有点奇怪，随后问他说：“这是你的宿舍？安全吗？”

　　“放心吧，绝对的安全。”

　　孙旋笑了笑，请我坐下之后竟然从抽屉里掏出了包烟来递给了我，又抬手朝着天花板上一指，笑了笑说：“你别看我这房间不大，507的在房间内以及阳台上一共安装了十六个摄像头，可能不安全吗？”

　　听到这话我大惊失色，可没等站起来，孙旋已经又摆了摆手说：“不过你放心吧，他们能禁锢我的人，却无法禁锢我的能力，十六个摄像头都已经被我偷偷黑进系统做了手脚，因此他们在监视画面上看到的这房间的一切，都只不过是我日常录下来的假象而已，短时间内不会被人发现的……”

　　“可你刚刚又是怎么知道外面有人的？”

　　“我在门锁里偷偷加装了隐藏摄像头，外面的一举一动我都知道……”

　　听到这话我更是吃了一惊，这小子看起来一脸的稚气未脱，十七八岁的年纪没想到竟然就有这么惊人的才华。

　　不过听他这么一说，我也放心了不少，于是点了根烟又问道：“可是有一点我不太明白，你也说了，你是507的高级实验员，507正在秘密进行的LH实验也是因为你的一篇假象性实验报告而开展的，为什么你还要等着人来救你？你明明应该是507的重要合作伙伴，不是吗？”

　　“呵呵，我原来也这么觉得，可我太天真了。”

　　那孩子苦苦一笑，随后又说道：“这些权威性的政府机构表面上看起来古板正统，实际上却野心勃勃，他们只想不断的调研、发现，却从不愿意将自己的成果与人分享，出于对国家安全的考虑，他们会抹杀所有不属于这一机构的任何人和事务，也包括合作伙伴，所以其实我现在的身份，叫‘囚犯’应该更合适一些……”

　　“所以说，你故意在和你哥哥聊天时发出了求救信号，希望有人能救你出去？”

　　“是的，因为我哥哥是我目前唯一能够接触到的外人。”

　　孙旋点了点头，又说：“不管是天诛府也好、巫鬼教也罢，我现在只想赶紧离开这个鬼地方，或者说，赶紧有人帮助我终结这个该死的实验，因为它太可怕了……我原以为这会是一个让我年纪轻轻就名留青史的好机会，这实验的结果会对世界的转变起到关键性的作用，可我错了，它太可怕了……在目前的生物学、科学领域，根本没人能够驾驭得了它……”

　　“这LH实验，到底是什么？”我发问道。

　　而孙旋也不管我的来历身份，似乎也并没有想要对我隐瞒什么，我刚一问完，他已经将手边的一份资料推到了我的面前，解释说：“lefthand机密实验，简称‘LH’，也就是左手实验……”

　　“左，左手实验？”

　　“是的，这个实验虽然开始于我之前的一份假想实验报告，但李书海的出现，却让它瞬间变为了现实。507所在李书海的左臂上，发现了寄生人，而同时更发现活蹦乱跳的李书海完全没有任何的生命迹象，经过调查，他的身体表现在很古老的神话传说中，被归类为一种强悍的妖魔……”

　　“犼？”

　　“是的，犼。”

　　孙旋点了点头，又说：“LH实验简单来说就是想利用李书海的左手，进行深入的生物实验、基因实验以及507暗中研究了几十年的生命寄生技术，从而通过在人体中植入他的基因，打造出一支绝对强大的大军来，这支大军将继承李书海的力量和恐怖，并被使用在国防保障方面，而这一实验和我之前所假设的实验报告不谋而合，所以我被507选中，担任了这一实验的核心实验人员……”

　　听他说完我笑了笑，又问道：“如果这实验真成功了，你可是首屈一指的大功臣，说不定因为这支大军的出现，整个世界的格局构架都会被打破，你将名留青史，这不正合你意？为什么你现在却要中途退出？”

　　“因为这实验并不稳定。”

　　孙旋又叹了口气，暗皱眉头回答说：“简单来说，我们现在有能力借助李书海的基因制造出更多的犼，但我们……根本没有能力控制这些犼……这是一个邪恶的实验，实验开展以来一共有六个实验者因为被植入李书海的基因而发疯，这些人连枪都打不死，被刀砍出的伤口会自动愈合，最终我们不得不用火将他们烧成灰烬，太残忍了……”

　　话说到这里，孙旋的眼眶已经开始发红了。

　　“所以，不管你是天诛府的人还是巫鬼教的人，求你千万要阻止这实验的继续进行，507太急于求成了，再这样下去的话，他们会给人类带来一场空前的大灾难的……”


第397章 大敌当前

　　孙旋这么一说，我也已经明白了这实验的可怕性，于是顺手把烟一扔，站起来就说：“既然你已经明白了这实验的危险性，也不想再帮507将实验进行下去了，那好，我这就带你离开……”

　　我说完想要拽他走，可孙旋却挣脱了我的手，摇摇头说：“不，不现在当务之急不是带我走。”

　　“为什么？”我惊道。

　　“因为如果带着我，连你也走不掉，507所在我的皮下植入了特殊的追踪定位装置，一时半会我还无法把那装置关闭，也就是说，不管我走到哪里，507所都会再把我抓回来……”

　　“既然你早就知道自己无法离开，为什么还要利用你哥哥的线索把我引到这里来？”

　　我一问完，孙旋笑了笑说：“我利用线索把你们引来，并不是为了救我，简单来说实验已经到达了这个地步，即便是没有我也能继续进行下去了，要想阻止实验继续进行，现在只有一个办法……”

　　“什么办法？”

　　“李书海的那只手臂……”

　　说着话，孙旋已经从桌上拿起一张卡片递给了我，卡片上写着一串地址，而地址所表明的位置就在本市。

　　这时孙旋又说：“因为我的缘故，LH实验一直在507位于本市地下的一座秘密基地进行着，李书海之前被割掉的手臂现在也正在这座基地里妥善保管，只有将那条手臂带走，才能阻止实验的继续进行，除此之外再也没有别的办法，而这也正是我不能跟你走的原因之一……”

　　孙旋笑着说：“我是这一实验的主要实验人员，如果我突然失踪，为了安全起见，507一定会马上将正在地下秘密进行的实验转移到别处，未免实验基地暴露而惹出别的事端来，所以在你们夺走那条手臂之前，我哪儿都不能去，只能装作若无其事继续为507工作的样子来……”

　　孙旋说完我点了点头，已然了解了他的苦心。

　　这时就听他又一声轻叹，笑了笑说：“对不起，都是因为我的缘故，才导致了现在这种无法挽回的后果，我真的没想到会这样，我甚至一直以为自己是个高高在上的天才，比任何人都不可一世，可现在我才明白，我不过是507的工具，宠物，因为自己的年少轻狂，现在不单害了自己，更害了我哥……”

　　提及孙凯，我心里也不由地一震，是啊，可怜孙凯前不久才刚刚从三胖的咒术下死里逃生，没想到现在又因为自己的弟弟而卷入了这样一场关系到政府利益的大事件之中。

　　见我出神，孙旋把手中的纸片塞进我手里又说：“好了，趁着天还没亮你赶紧离开，记住，千万不要让人发现你来过这里……”

　　“那你呢？之后我该怎么联系你？”我问他说。

　　孙旋却摇了摇头，答道：“你是联系不到我的，我的房间里虽然有电脑等任何的高科技设备，但是507却彻底阻断了我和外界的联系，即便是和我哥哥视频聊天时偷偷发出去的那个微博，也是我好不容易用想看看新闻作为理由、跟一名看守我的人借到电话才发出去的，不过你不用担心我，507还有需要我的地方，因此我是安全的……”

　　见孙旋目光坚定，我也多少放心了一些，于是在孙旋千叮咛万嘱咐之下，趁着外面没人，我又按照来时的路线悄悄溜出了宿舍楼，跳墙出了学校。

　　攥着孙旋给我的基地地址，我心里百感交集，既然是目前507最为重视的实验，那实验场地显然重重把守很难进入，而我现在光有一个地址又能有什么用？如果就这么过去，只是死路一条。

　　又一看天色，已经蒙蒙发亮了，于是我决定先回到树林里找到傻狍子、小茹他们之后，再想别的事情。

　　我打了个车出了市区之后，沿着外环走了没多久就听到一声狗叫，随后就见一只大狗朝着我跑了过来，显然是天狗故意留在周围侦查情况的属下。

　　那狗也乖巧，跑过来一见是我立刻就开始摇尾巴，毕竟之前也都熟悉了，于是我也没含糊，骑着狗就进了山，回到了之前小茹等人躲藏的那片林子里。

　　过去一看，天狗和其他几只斗犬正尽忠职守地站岗值班，傻狍子也依旧抱着那只小狐狸在旁边亲亲热热玩得正开心呢，之前被我抓获的木下正被五花大绑扔在旁边不远处，而小茹也已经醒了……

　　一见我回来了，正在旁边陪着小茹聊天的兔儿娘当即朝我连连摆手，兴奋地跑上前迎接，而天狗和小茹一见也赶紧围了过来，一阵问长问短。

　　我简单把事情一说，随后朝着被晾在一边的木下走了过去，踢了他两脚之后，被嘟着嘴五花大绑的木下立刻又开始挣扎了起来，目光恶狠狠地瞪过来，一千个不服，一万个不逊。

　　见他这模样，我笑了笑，随手就把堵住他嘴的碎布拔了出来，笑着问道：“怎么，你还不服是不是？”

　　“有种放开我！让我们来一场真正男子汉的决斗吧！”

　　见木下横眉立眼，我又笑着摆了摆手说：“哥们儿，不是我不给你机会，是你真不是我的对手，就算我放你一百次，你还是得栽在我的手里。”

　　“那你想怎么样？既然已经成为了你的阶下之囚，要杀要剐，悉听尊便！”

　　“你放心，我不会杀你，杀了你我还怎么找你师傅啊……”

　　我这话一出，木下满是愤恨的脸上忽然闪过了一丝慌张，惊问道：“你，你说什么？你要找我师傅？”

　　“没错，他毁了伏羲堂的账我还没跟他算呢，这暂且搁置一边，我想找他合作……”

　　“合作？”

　　这话出口，不单是木下惊了住，连小茹和天狗也都震惊了。

　　小茹毕竟知道自己现在的身份是巫鬼教被擒的囚犯，也不好意思凑过来多说什么，而这时就见天狗跑过来说：“你说你要跟竹中益次郎合作？你是疯了吗？他本来就在找你，你这可是自寻死路……”

　　“没错，我知道这是自寻死路，可依现在的情况来看，我们只能死里求生。”

　　我晃了晃手里那张写着507实验基地地址的卡片，又笑着说：“回来这一路上，目前的局势我已经分析的很清楚了，如果让507完成实验、真的利用李书海的左手开发出一支完全由犼组成的僵尸大军来，真要是失了控，势必会生灵涂炭，僵尸和道术这些东西原本就不该涉及到科学的领域中，我们必须尽快阻止这一实验……”

　　“但你可以找天诛府的人。”小茹在旁边冷冰冰说道。

　　而一听这话我却摇了摇头，叹了口气又说：“新的天诛府体统还不完善，现在是自身难保，虽然在这边有分部，但是残余人员所剩无几，估计这种时候也来不及赶过来支援我们了……要闯入507的实验基地，以目前情况来看，我们的实力是远远不够的，竹中益次郎可以帮上我们的忙……”

　　我这话一出口，被绑着的木下立刻狂笑了起来——

　　“哈哈，我看你是真的疯了，你是我师傅的捕获目标，他怎么可能跟你合作呢？哈哈，真是可笑……”

　　他笑，我也笑了，往他旁边一蹲，笑着说：“可我们中国有句话叫‘大敌当前不计前嫌’，我们和你师傅确实是对立的，但现在507的实验威胁的确实整个驱魔界乃至于整个世界的存亡，孰轻，孰重？”


第398章 临时合作

　　我一番软硬兼施之后，木下终于答应带我去找竹中益次郎，因为这件事其实于情于理都对他们百利而无一害。

　　如果竹中益次郎真被我这一疯狂的想法所动摇，答应跟我暂时合作一起对付507，皆大欢喜；如果他不同意，我岂不是也正好就自投罗网了，也免得他们再满世界的找我了……

　　而天狗和小茹显然并不支持我的做法，尤其天狗一直在旁边慌张地劝我说：“小马，你这简直就是疯了，竹中益次郎的目标就是你，你怎么能自寻死路呢？”

　　嘴上虽然一直苦口婆心的劝我，但他却一直不离不弃地跟在我们的身边。

　　我笑了笑没回答，说着话，已经被木下带进了一个小胡同里。

　　的确，今晚我们才刚刚和竹中益次郎在伏羲堂里激战了一场，毛道长、三哥等人更是全都成为了竹中的俘虏，而我也成了他正四处搜寻想要捕获的“漏网之鱼”，这种情况之下，我几乎没有任何的筹码可以跟他合作。

　　但有一点我是可以确定的，那就是竹中益次郎突然出现在这里，绝不可能只是为了我和小茹，显然，他们也在关心507这次机密实验的事情，要不然也不会将孙凯抓走，软硬兼施想要得到关于孙旋的情报了。

　　而孙旋所交给我的实验基地地址，就在半小时之前木下给竹中益次郎打电话说这件事时，被我嚼碎吃进了肚子，也就是说，现在我已经是唯一知道这线索的人，我在，线索在，我死，他们想要再找孙旋恐怕都要大费周折了……

　　这，不正是我目前最好的筹码吗？

　　在胡同里一阵拐来拐去之后，木下带着我们进入了一间民宅，推门进去一看，是个宽敞的大院子，院子的尽头是三间破旧的平房，看起来已经有些年头了，而且显然已经很久没人居住了。

　　随后木下把我们带进了右手边的平房里，大家跟着进入之后就见木下熟练地推动房间里的单人床，就听“呼啦”一声，床铺稍一挪动，从房间正中间位置的地板下面已经塌陷出了一条通向地下的走廊阶梯来……

　　一见大家都惊了住，木下立刻冷冷一笑说：“这里原本是巫鬼教的一座分部，后来被弃用了，师傅带我们过来之后，就以这座废弃的分部作为了落脚点……”

　　他一边说着一边带我们下了楼梯，临下去时我朝着窗外扫了一眼，天色已经蒙蒙发亮了。

　　那阶梯并不长，下了阶梯之后出现在我们面前的是一条弯弯曲曲的走廊，木下带着我们顺着那走廊往前走，穿过走廊，已经是一座宽敞的大厅。

　　大厅里乱糟糟的，各种纸张、文件以及破旧的办公桌椅扔得到处都是，而硕大的大厅之中只有一个人镇定自若地坐在一把办公椅上，正朝着我们走来的方向微微发笑。

　　“小马，其实我早就听说你是个疯狂的人……”

　　没等我们靠近，竹中益次郎已经冷笑了起来：“开始的时候我还有些不以为然，但现在一见，你还真是疯狂到了极点……”

　　“何以见得？”我点了根儿烟，脸上没有表现出任何的惊慌来，而跟在身后的小茹、天狗以及怀抱那小狐狸的傻狍子的表情却都已经因为紧张得僵硬了。

　　来这一路上，天狗和小茹几乎一直不停地在骂我，一见小茹骂我，傻狍子也开始跟着骂，虽说他自己都不知道为什么要骂我，他们说，我疯了，我根本就是在自投罗网，而我也正是这么想的。

　　可如果现在不疯一次，唯一的结果就是死。

　　“在伏羲堂时，明明是你逃，我追，整整一晚上我到处找你，可却没有找到，而现在呢？你竟然自己主动出现在了我的面前，你说你是不是太疯狂了？或者我是不是该说，你是不怕死？”

　　听到竹中益次郎的冷笑声，我也笑了笑说：“其实我是什么都无所谓，我只是来跟你谈合作的，如果大家能暂时站到同一阵线，一起先解决掉507，对整个驱魔界来说都是好事……”

　　“何以见得？”竹中益次郎模仿着我的口吻问道。

　　“这是个很简单的问题，大家还是打开天窗说亮话吧……”

　　我叼着烟往前走了两步，又笑着说道：“竹中，你应该也知道LH机密实验会对驱魔界造成多大的危害，不然的话，巫鬼教也不会让你来帮忙，想要找到孙旋阻止这实验的进行了……”

　　“这我当然知道，这是一个疯狂的实验，如果成功，507将自此得到一支强大的僵尸军队，他们将拥有黑毛犼李书海的力量和超强的生命力，而成型之后，一直隐藏于人间、从未公诸于世驱魔界自然而然就会成为政府的第一个抹杀对象，因为我们这种人的存在，无时无刻都是一种威胁和不安定因素……”

　　显然竹中早已把事情看得很透彻，于是我笑了笑说：“既然你都明白，看来我也并不需要再多说什么了……”

　　我抬手敲了敲头，又笑道：“因为孙旋的缘故，LH的主实验基地就设置在本市，而地址只有我一个人知道，如果你愿意暂时跟我合作的话，相信以我们双方的能力，要硬闯基地终止实验，应该不是什么太困难的事情……”

　　“如果我不答应你的要求呢？”

　　竹中话一出口，我已经把插在后腰的两把白泽扇掏了出来，小茹、天狗和傻狍子见我一动，也立刻就做好了随时战斗的准备。

　　“如果不答应，就当我是来自寻死路的吧，总之，大家我一定要救出来，而我的命就在这里，你随时想要随时来取……”

　　一时间剑拔弩张，而坐在椅子上的竹中益次郎依旧镇定自若，忽然眼珠一转，招手将木下叫到了身旁，在木下耳边嘀咕了几句之后，木下立刻跑出了大厅，再看竹中，也已经慵懒地从椅子上撑起了身子，笑呵呵说：“小马，虽说你主动来找我这举动确实疯狂，但是也不无道理，确实，507虽然属于研究机构，但长年以来也网罗了不少奇人异事，既然是对于507极为重要的LH实验的主实验场地，想必一定有专人把关很难接近，虽然你先我一步得到了关于这实验场地的线索，但其实我也一直在担心这件事……”

　　竹中益次郎说话时，刚刚离开的木下已经又回到了大厅里，背后还跟着几个人，我一看，是正被五花大绑毛道长、三哥和媪等人，已经被几名竹中益次郎的弟子推搡着带了出来。

　　“毛道长！”

　　一见大家都安然无恙，我心里算是松了一口气，然而这时就听竹中益次郎又一声冷笑说：“小马，既然我们双方都人手不足，其实我并不建议暂时性合作，不过，我还有几个要求……”

　　“什么要求？”我皱着眉问道。

　　就见竹中益次郎抬手朝着傻狍子怀里的小狐狸一指，说道：“第一，杀生石必须还给我，那原本就是属于我们的东西……”

　　一听这话，傻狍子把小狐狸抱得更紧了，顿时瞪着眼一通怒吼：“搁哈呀？这可是我孩子啊！”

　　竹中益次郎冷冷一笑，答道：“孩子？呵，那可是当年我的先祖们不惜牺牲性命而封印起来的东西，只有我能去除它的魔性，否则的话，用不了多久它就又会变成一只可怕的怪物，让你们所有人追悔莫及……”

　　竹中说话时狠狠瞪了那小狐狸一眼，吓得小狐狸蜷缩在傻狍子怀里直哆嗦。


第399章 共同的目标

　　听完竹中益次郎的话，傻狍子不单没有把怀里的小狐狸松开，而且抱得更紧了。

　　但显然这狐狸对于竹中来说应该也是十分重要的东西，见傻狍子不松手，微微皱眉之间，竹中益次郎竟然冲过去就要抢。

　　见势不妙，我赶紧挡了过去，拦住竹中的同时冷冷一笑说：“竹中，你想要这只狐狸，我当然可以给你，不过在把狐狸给你之前，你至少该先把白龙帮我们救出来……”

　　“白龙？什么白龙？”竹中惊问道。

　　“我的好朋友左白龙，之前被那块黑色的石头吸了进去……”

　　我这话刚一出口，竹中顿时倒吸了一口凉气，惊呼道：“左白龙？天师道张丛云的儿子，左白龙？”

　　“没错。”我点了点头。

　　竹中一阵沉默，随后紧紧皱着眉头发话道：“难怪九尾狐这么快就从杀生石中孵化出来，原来是他的缘故……”

　　“你在说什么？”

　　“没什么，你的朋友也许还有救，但现在来看，我也无能为力……”

　　听竹中这么一说我瞬间愣了住，赶忙又问：“你这是什么意思？什么叫你也无能为力？”

　　竹中答道：“杀生石欲解开封印化为九尾狐，需以足够的法力为食，我虽然意欲将九尾狐放出，但不忍因它而残害同门，所以一直将杀生石保管在弟子丰田本田那里，暂时并没有想到最好的方法放他出来，显然是左白龙不小心碰触到了杀生石，而当时的杀生石正处于最‘饥饿’的状态，所以将左白龙吸了进去……”

　　竹中话一说完，三哥立刻惊问道：“那为什么我没有事？”

　　三哥说话时我也点了点头，问道：“是啊，既然它是饿了，为什么只吸收了白龙，之后我和三哥碰的时候，却没有任何情况发生？”

　　“因为它已经吸收到了足够的能量……”

　　竹中答道：“左白龙本名张白龙，为天师道张氏一脉血统传人，我的故人张丛云之子，而且又是百年一遇的五世奇人，他体内的法力不可估量，显然是已经满足了杀生石孵化九尾狐的必要之需，所以杀生石停止了吸收吞噬，最终孵化出了这只九尾狐来……”

　　“这么说……”

　　我朝着傻狍子怀里的小狐狸望了一眼，顿时又倒吸了一口凉气，惊呼道：“这么说，白龙已经成为了这狐狸的食物？”

　　“没错……”

　　竹中益次郎点了点头，答道：“也许现在的左白龙已经化为了一团能量融入了九尾狐的身体里，在我的师祖安倍晴明的时代，确实有过关于被九尾狐吸收的人从新活过来的记载，但具体是因为什么方法而复活过来的，这没有人知道，毕竟那已经是几百年前的历史了……”

　　“你的意思就是说，白龙可能已经……已经没救了……”

　　话说出口，我心里“咯噔”一声，瞬间沉入了谷底，再看小茹和猴儿哥，两人毕竟是跟白龙从小一起长大的玩伴，一听到这个消息，更是都已经红了眼圈……

　　“我说过了，办法终归是有的，如果你答应我第二个条件，我会尽量帮你想办法把他救出来，毕竟他是世间少有的五世奇人，驱魔界需要他……”

　　一听竹中这话我赶紧问道：“好，那你的第二个条件是什么？”

　　“507的实验必须要终止，但我们暂时合作之后，你以及杨小茹，也必须跟我离开，如果你答应我这要求，我们可以合作……”

　　竹中话一出口，毛道长和三哥等人立刻惊呼着摇头，不让小茹我俩答应竹中的要求，我扫了一眼小茹，她似乎还陷在白龙被吸收、可能再也回不来的事情中无法自拔，正在低着头出神，我也沉默了一下，最终没有顾及毛道长等人的意思，默默点了点头……

　　“小马，不能啊！你们绝不能跟他走！”

　　“毛道长，事情到了这地步我已经没有选择了……”

　　我扫了竹中一眼，冷哼道：“如果我不答应他的条件，我们就没有办法暂时合作，而我这次主动来找他就真成了自投罗网了，到头来不单会照样被抓，更会便宜了507，耽误了大事……”

　　“可是小马……”

　　毛道长又要说话，我却摆了摆手示意他不必再继续多说下去，笑了笑说：“放心吧毛道长，我心里有数，但是现在看来，当务之急是尽快终止507的实验，不然的话，一场大灾难随时随地都可能降临在驱魔界，乃至于全世界……”

　　见我已经拿定了主意，于是毛道长也没再多说，这时就听竹中益次郎一声厉喝，在美奈、丰田、木下三人的带领下，十多个自己已经从几条走廊里快步走了出来，齐齐参拜在了竹中的面前。

　　竹中点了点头，随后赶紧让自己这些弟子为三哥、毛道长等人松了绑，虽说今天晚上我们才刚刚在伏羲堂里大打出手，但在这种不得已的情况下，也只能暂时冰释前嫌了……

　　竹中益次郎的徒弟为毛道长等人松绑时，我趁机计算了一下眼下的人数，除了美奈、丰田和木下这三个和我们交过手的日本阴阳师之外，大厅里还有另外十二名弟子，加起来一共是十五名弟子。

　　而再看我们这一方，出了来“自投罗网”的我、小茹、天狗和傻狍子之外，被竹中所擒的毛道长、三哥、媪、猴儿哥、陈宝、三胖、孙凯，一共是七个人，出了孙凯并不是道门中人不能参战之外，其余几人倒是勉强都能独当一面了。

　　不过又仔细一想，虽然人手紧缺，其中的几人却不得已还是要排除在这场强攻507实验基地的大战之外。

　　竹中的弟子一为大家松了绑，我赶紧先搀扶着连走路都有些摇摇欲坠的毛道长做在了旁边的一个凳子上，在伏羲堂时毛道长为了掩护我们独斗竹中益次郎，受伤不轻。

　　我又朝着周围面沉似水地众人扫了一圈，叹了口气说：“毛道长，今天的行动你不必参加，留下来休息，还有猴儿哥，你的力量已经被竹中益次郎剥夺了，这件事等终止507的实验咱在和他好好算账，但是现在，你负责留下照顾毛道长就好……”

　　我话刚说完，毛道长气得顿时站起来就要反驳，而我已经没心思理他，又点名叫孙凯也留下来等消息，随后朝着小茹望了过去……

　　小茹身上中了缚三清锁，道法全失，我当然不能让她冒这个险，但还没等说呢，小茹已经先瞪了我一眼说：“腿短的，不管我现在的身份是巫鬼教的神兽使、或者是你们的朋友，你都没权利阻止我参加这次行动，因为如果这该死的实验成功的话，将会危害我身边的所有人……”

　　“可是你的缚三清锁……”

　　“我可以帮她解除……”

　　竹中在一旁微微一笑说：“你们别忘了，我也曾是天狩十二尊之一，懂得该怎样解除缚三清锁……”

　　一听竹中这话，我心里一阵悲喜交加，悲的是实在不想让小茹跟着我一起去冒险，喜的是终于又能跟她一起并肩作战了……

　　而我心中正无比矛盾时，竹中一方的一共十五名弟子已经整装待发，这时就见竹中意味深长地扫了我一眼，随后朝着十五名弟子喝道：“你们都听着，虽然用不了多久天就会亮，但是我们已经没时间再多耽搁一个白天的时间了，无论如何这次一定要把507的LH实验彻底毁掉！为了共同的目标，我们双方暂时冰释前嫌，所有弟子听令，从现在开始，你们十五人全部归于小马调遣……”

　　“纳，纳尼？”

　　一听这话，十五名弟子瞬间都惊了住。


第400章 废弃的火葬场

　　不只是竹中的弟子，一听这话我也惊了住，盯着竹中瞬间不知该说什么是好了。

　　竹中却朝我笑着点了点头，说道：“你不必惊讶，我虽然是个日本人，但是最近一段时间也调查了很多关于你的资料，你小子可是这半年来驱魔界中的大红人啊……”

　　“呵呵，是吗？”我冷冷一笑。

　　“当然了，据我了解，你曾参与挫败了巫鬼教释放护教神兽——毕方后的万鬼祭，也参与破坏了江一峰为巫鬼教培育的僵尸大军，前段时间的永州九头蛇事件你更作为天诛府的总指挥参与其中，那事件几乎直接改变了政府对驱魔界的态度，更彻底颠覆了天诛府和巫鬼教的格局，虽然同时也让你暴露了很多弱点劣势，但是作为一名同样一直想改变这驱魔界的驱魔人来说，我不得不对你说一句，做得好……”

　　“谢了，可我不是很理解，你现在把这些徒弟的命都交到我的手上，这到底是为了什么？”

　　我笑问道：“竹中益次郎，别忘了，你可是巫鬼教的人，而我是你的敌人……”

　　“不，你错了，我并不是巫鬼教的人。”

　　竹中撇了下嘴，笑道：“准确来说，只不过是巫鬼教更认可我一直以来的理念，所以展开了一次暂时性的合作而已，就比如我和你现在一样，我们，不也是在合作吗？”

　　“可是，你到底是站在哪一边的？”我又问道。

　　这一次竹中倒是没急着回答，想了一下之后，笑着说：“我哪一边都不想站，巫鬼教野心勃勃，而自古至今中原的驱魔术士又都太过腐朽了，你们并不了解这世界的真相，也完全遗忘了龟山大劫曾留给我们数千年的启示……”

　　“龟山大劫？什么龟山大劫？”我一声惊问。

　　可竹中却并没有回答我的话，而是又指了一下背后那十五名弟子说道：“天很快就会亮了，如果你不想错过最好的攻击机会，最好现在就开始布置任务，我想，你早就已经有了这次行动的全盘计划了吧？”

　　竹中这话显然是高估了我，这么短的时间里要想出全盘的攻击计划来可不是那么简单的事儿，不过来这一路上，我确实已经制定出了一套方案，虽说不一定会成功，但终归要试试才行。

　　于是我也没有含糊，让美奈找来纸笔之后，我让所有人都围了过来，简单地在纸上画了一张市区的地图，随后在市郊一处荒野中画了一个圈，指着那圈对众人说道：“这就是我们本次行动的目标地点……”

　　“可这里什么都没有！”

　　我刚说完话，就听木下惊呼了起来，他说着打开手机地图，对比我画在纸上的地图之后，指着那圆圈的地方说道：“这里只是一片荒野，没有任何的建筑物……”

　　“不，这里有！”

　　木下话刚说完，就听孙凯在一旁说道：“这位置以前是一座火葬场，周围还有一片墓地，那还是很多年前的事情，因为我是本地人，所以知道……”

　　“可是，可是地图上明明显示这里没有任何建筑物……”木下又辩解道。

　　孙凯却摇了摇头说：“因为那座火葬场早在七八年前就停止运营了，具体原因不知道，但听说似乎是因为土地纠纷，后来火葬场被拆掉了一大部分，大概是因为后期经费不足、或者这块土地没有其他用途，拆除工程只进行了一半就停工了，就一直扔到了现在，也一直再没有人打理过了……”

　　“也就是说，这里是一座废弃的火葬场。”

　　我问完之后，孙凯坚定不移地点了下头，又说道：“我记得我十几岁的时候，这附近还热闹过一段时间，因为城市规划扩建，火葬场倒闭后市领导试图在这里开发楼盘建立工厂，但很可惜最后这些建筑都停工了，我每次开车经过的时候往路边一看，还能看见很多当年建到一半就废弃的建筑物，都已经荒草丛生没有人管了……”

　　“507竟然把实验基地建在这种地方的地下，也难怪一直没被发现了……”

　　我嘀咕了一句，随后又问道：“竹中，既然你愿意把这些弟子交给我指挥，那么至少该先告诉我，他们都拥有什么样的能力吧？你的弟子我早就领教过了，可是各不相同啊……”

　　我说完之后却见竹中微微一笑，说道：“对不起，这是个秘密，恕我不能随便透露。”

　　“你不说，我怎么分配任务？”

　　“你可以挑选你所熟悉的人来分配，至于其他的人，大可以留作总攻之用，不就可以了？”

　　竹中冷笑着说：“你说的不错，我的弟子确实都拥有各自不同的式神能力，但这些能力是绝对不能透露给外人的，这是为了他们的安全考虑，希望你谅解……”

　　竹中说话时目光坚定，显然是早就已经拿定了主意，既然是这样，于是我也就不再强迫，毕竟我知道美奈、丰田和木下三人的能力，这其实也就够了。

　　“LH实验可以说是目前507最重要的科研项目，这里既是实验的主场地，同时也是实验核心物品、李书海左臂的存放地点，想必一定会戒备森严，木下，我需要你利用自己的幻术来为我们牵制住敌人，最好能冒充他们的人员偷偷先混进去作为内应，这对你来说应该并不困难吧？”

　　我说完之后木下立刻点了点头，于是我又朝着美奈说道：“至于你的能力，用来吸引敌人火力再合适不过，而且我有一个任务必须单独教给你，你附耳过来……”

　　一听这话，美奈立刻把耳朵贴了过来，我在她耳边嘀咕了两句之后，美奈心领神会地点了点头。

　　随后我又朝着媪说道：“媪，你也有一个特别的人物，我要你在目的地的周围拼命地挖洞……”

　　“挖洞？”

　　媪心中一惊，赶紧说道：“小马，挖洞是没用的，像507这种机构的秘密基地，未免被人从地下渗透，从天上到地下到处都装有厚厚的钢板，上次咱们闯入507那座军事基地时，你不是已经都看到了？”

　　“这我当然知道，所以你不必非要挖进507的基地里面去，你只要在基地的周围一直挖就好，能挖多少挖多少，让507实验基地的周围遍布地道，到时候你就知道我要干什么了……”

　　见我说得胸有成竹，于是媪也没多问，就点头应了下来。

　　我看了看表，已经是凌晨四点半了，虽然深秋天亮的比较晚，但距离阳光普照大地最多不过一个半小时的时间，而这一个半小时的时间之内，显然是我们侵入507实验基地的黄金时间。

　　首先，这个时间大部分人还没起床，即便是起床了头脑也比较迟钝，反应能力会比较弱；其次，恐怕507的人绝对不会想到，我们会在天亮时对他们发起突袭，难保不会疏于防备，这样一来，我们的成功几率就又增加了几分。

　　简单布置了一下任务之后，大家已经准备好出发，而我坚持让受伤严重的毛道长、失去能力的猴儿哥以及孙凯留下来，最终一番唇枪舌战之后，三人也只能答应了我的要求。

　　随后，竹中带头将我们带进了这座废弃基地的车库了，将大家分别安排在三辆车上之后，未免被发现，由三个方向分头出发，驶向了507实验基地所在的郊区废弃火葬场……

　　也不知是巧合还是竹中刻意安排，我们两人更好坐在了一辆车上，而汽车驶向郊区的途中，竹中的电话忽然震动了一下，他掏出电话低头看了一眼，不禁笑了起来——

　　“小马，我们还有一位新的盟友，似乎也正在赶来的路上呢……”


第401章 固若金汤

　　至于他所谓的盟友是什么人，竹中却并未向我透露，趁着清晨四点来钟路上还没什么车流，很快我们就到达了目的地——废弃的火葬场。

　　那是位于市郊的一块废地，周围已经荒草丛生树木成林，将一大片残垣断瓦掩盖其中，透露出一种诡异可怕的氛围。

　　未免目标太大我们没敢直接开车过去，而是将车停在了远处的树林里之后，以步行的方式靠近。

　　等我们抵达残破的废弃火葬场门口时，电话中传来的讯息显示，另外两辆车上的人员也已经按照我的只是各自按部就班，媪也已经开始钻进地底开始疯狂的挖起了洞来……

　　我们躲在树丛里朝着火葬场望去，表面上这火葬场残破不堪，楼已经开裂、甚至很多地方都已经发生坍塌，院子里更是长满了一丛丛的荒草，但借着清晨微弱的阳光仔细一看，还是可以看出，这地方外表虽然残缺破败，但内部的构造看起来却很坚固结实。

　　这时竹中指着火葬场内一个窗口说道：“看来我们应该是找对了地方，你仔细看那些窗口……”

　　“窗口怎么了？”

　　我朝着他手指的方向一看，就见几个窗口上的玻璃都破损严重，显然是因为常年风吹雨打的关系，已经腐朽破碎了，甚至连窗户框都已经长满了铁锈，往窗口一看，里面的布置也能大概看个清楚。

　　可仔细一看，我忽然发觉有些不对，那窗口表面上看起来玻璃已经碎裂了一大半，但原本看起来应该是玻璃缺口的部位，借着清晨从山后射来的阳光一看，竟然微微地闪着一丝光芒。

　　不对啊？那位置明明应该没有玻璃才对，那闪光的又是？

　　“这些惨败的外表显然都是507所设置的精密伪装……”

　　“伪装？”

　　竹中点了点头，又说道：“你仔细看，那些窗口是真的，但窗口上破碎的玻璃、长满锈迹的金属窗户框全都是假象，甚至连我们透过窗口看到的房间内部景象也都是伪造的……”

　　“你的意思是，那些窗口全部都是屏幕，故意给外面的人呈现出一种破落的氛围来？”

　　“应该没错，这地方可真是暗藏玄机啊……”

　　听竹中一说我也反映了过来，又仔细盯着其他几个窗口一看，似乎还真是这样，表面上看，整个火葬场到处都惨败破烂，可仔细看的话却还是能发现许多的蛛丝马迹，比如明明没有玻璃的窗口竟然在阳光的照射下隐隐泛光，从破烂倒塌的砖瓦里不小心露出来的电线和镜头，顿时，一股科技的气息迎面扑来，看来要进入守卫这么严密的基地中去，还真是不太容易。

　　我正研究该怎么办才好时，忽然就听背后传来一阵“沙沙沙”地声音，紧接着就见媪已经从地面下破土而出，一露头就朝着我说道：“小马你说对了，哥们儿刚已经打探好了，这地下确实有一座基地……”

　　“你进去了？”我惊问道。

　　媪却摇了摇头说：“以哥们儿现在的实力，要扒开那层铁皮进去除了费点功夫之外倒也不是什么难事，不过未免打草惊蛇所以没敢，但我挖洞在外面转了一圈，发现这基地四周围都被铁皮包裹得很严密，我试着敲了敲裹在基地外面的铁板，至少也得有个半米来厚，这厚度可是超过了一般军方的秘密基地三五倍啊……”

　　听媪说完我点了点头，沉思了一下之后赶紧让媪继续去挖洞，只要围着那基地乱挖一通就好，不用管别的。

　　随后我把电话抄了起来，通知在另一个方位躲藏着的木下说：“木下，该你动手了，按照计划行进……其他人按部就班准备突袭……”

　　电话里传来一声应话，紧接着就见大概几十米外的草丛中“呼啦”一声飞出了一只山鸡来，迎着那残破的火葬场就飞了过去，停在了火葬场外面的大院院墙上，紧随其后，一个头上戴着风帽、脸上戴着面具的男人已经也晃晃悠悠从草丛里走了出来，走向了火葬场大院的门口。

　　是木下，这身装备是我们行动之前我故意吩咐他穿戴上的。

　　晃晃悠悠走到大院门口时，大院里没有任何的风吹草动，一切安静如初，紧接着就见木下忽然从腰间拔出了一把枪来，猛地指向了火葬场内，而几乎同一时间就听“嘭”地一声枪响传来，子弹瞬间就贯穿了木下的身体……

　　果不其然，这院子里布满了507前进的防御系统，估计木下自打一露面，已经暴露在了基地守护者的摄像头前……

　　紧接着就听“噗通”一声，木下已应声倒地，而我们依旧没有行动，又等了大概几秒钟之后，才见从院子的草丛里站起一个身披着野草伪装的狙击手来，一露面，立刻举着枪朝木下倒下的地方走了过去。

　　几乎同一时间，另外几个早已潜伏在院子内的狙击手也已经站起身朝着木下移动了过去，走到门口，几名狙击手立刻警戒地举着枪朝周围一阵扫视，显然是在确定安全情况……

　　这时就听躲在我旁边的竹中冷哼了一声，说道：“刚刚那一枪不是他们开的，天狗，你觉得呢？”

　　听到竹中的问话，天狗躲在后面也点了点头说：“枪响最初来源于左上方的楼顶上，不过枪响之前，楼顶另外两个位置也都传来了子弹上膛的声音，所以楼顶上至少还潜伏在三个狙击手。”

　　“没错。”

　　竹中点了点头，又指着院子里的一个碎砖石堆成的石头堆说：“你在看那堆石头，估计里面还藏着更有杀伤力的重型武器，虽然掩饰的很好，但电线还是露出来了……”

　　听到竹中的话我不由地暗自一声惊叹，作为一个天尊级别的驱魔人，他拥有完爆我的驱魔之术，这一点我不意外，但他的观察能力却让我心中为之一震。

　　可这时候我哪儿还顾得上想别的，一看木下已经成功地将对方的守备人员从隐藏中引了出来，于是也没含糊，赶紧又给木下打了个电话，只说了两个字——

　　行动。

　　话一出口，忽然就听“呼啦啦”一阵乱响，从火葬场对面的草丛里传了出来，紧接着就见数以百计头戴风帽、脸带面具的人已经从四面八方朝着火葬场门口聚集了过去……

　　那些正在门口检查木下尸体的守备人员一看，瞬间就惊了住，带头的狙击手立刻抄起了挂在后腰的对讲机惊慌地吼道：“报告！报告！入口遭遇敌人大规模袭击！请求支援！请求支援！”

　　说完话狙击手顿时举起了手中的狙击枪，“射击”，一声令下之后，早已经蓄势待发的守备人员当即扣动扳机，一阵枪林弹雨瞬间打破了清晨的宁静，伴随着林中惊起的飞鸟，一排排子弹“撒欢”似的朝着四面八方慢悠悠围过去的蒙面人扫射开来，楼顶上也开始接连传来枪声，那些还在居高临下隐藏的狙击手已经全都坐不住了……

　　再看之前竹中提醒我的那个碎石堆，就听“哗啦”一声，碎石滚落的同时已经从里面升起了一架重机枪来，瞄准门口蓄势待发……

　　而我们所有人依旧躲在草丛里，任由子弹从头顶稀里哗啦地飞驰而过，我们却并未行动，很快，就见立在门口的那些守卫中，已经有好几个人打光了一梭子子弹，而再看周围围过去的那些蒙面人，依旧慢吞吞优哉游哉地靠近，子弹穿过身体却完全没有任何一个人倒下……

　　一见时机一到，我顿时站起身来一声怒吼：“行动！”


第402章 无畏

　　我喊话声刚出，一声迫人心悬地鸟叫已经从空中传来，早已立在墙头上蓄势待发的陈宝第一时间如苍鹰一般朝着石堆里的重机枪抓了过去……

　　没等抓到机枪上，忽然就见山鸡模样的陈宝体型猛地长大了好几倍，爪子往下一抓，再腾空而起时已经将整架机枪一下从地上连根拔了起来……

　　“不好！快射杀它！”

　　立在门口的指挥者指着腾空而起的陈宝一阵惊呼，而埋伏在楼顶上的三个狙击手也已经第一时间掉转枪口瞄向了陈宝。

　　但根本没等他们开枪，已经在草丛里蓄力半天的丰田君猛地往起一弹，已经如同火箭一般一头撞向了楼顶，“嘭”地一声巨响传来，伴随着楼顶倒塌的碎石残砖，两名狙击手已经惨叫着从坍塌的楼顶上掉了下来……

　　我心里一惊赶紧钻出草丛吼道：“小心一点，不要杀人！”

　　我往外一冲，其他人也都已经朝着火葬场猛冲了过去，忽然就见几十道残影“蹭蹭蹭”几下从草丛后面钻了出来，是天狗手下的那一大群斗犬，已经趁着那些守卫枪里没子弹的机会瞬间冲到了最前面……

　　一见狗群扑来，几个守卫人员更是吓得大惊失色，可还没等后退呢，已经被那些狗叼住手脚倒在地上挣扎了起来，真正的木下一见赶紧从一群幻影中冲了出去，手一晃，伴随着一团团晶莹如粉末状的光泽从掌中滑落，几名还在挣扎的守卫立刻晕死在地。

　　显然这就是他的催眠术，之前小茹中了这招，昏死了好几个小时才转醒过来……

　　可外面可见的守卫虽然解决了掉，但没等我们全都冲进火葬场的大院里，又一群守卫已经拎着枪从里面冲了出来……

　　“大家小心戒备，我们的支援很快就到了！”

　　我一声厉喝，随手晃动两把白泽扇，一道血色的妖风立刻带动起铺天盖地地飞沙走石扑向火葬场的门口，那群守卫人员没等从门口冲出来呢，已经都惨叫着被掀翻在地了……

　　趁着下面打得正乱，陈宝也不含糊，抓着刚刚从地上拔出来的重机枪就朝火葬场三楼的窗口飞了过去，眼看就要撞到窗户上时，它拼劲力气将机枪狠狠往窗户上一砸，一时间只听“嘭”地一声，表面看上去只隔着一层普通玻璃的窗口竟然丝毫无损，陈宝大吃一惊，可还没等躲开呢，忽然就见窗口中射出一道猛烈地强光来，陈宝惨叫着一通挣扎，没等从那窗口前逃离，一双翅膀已经“呼啦”一声着起了火来……

　　紧随其后，三楼几扇窗口的玻璃都已经斜斜地照向了下方的院子中，一道道强光瞬间射来，一射在人的身上，衣服瞬间引燃，一射在地面上，遍地的野草也立刻熊熊燃烧起来，没多久的功夫，整个院子里已经被烧成了一片火海……

　　“该死，这是什么东西？”

　　三哥立在我身旁一声惊叫，竹中立刻在旁边答道：“是火符，龙虎山的火符，你仔细看那些射下强光的镜子，上面写满了龙虎山火符的咒文……”

　　“火符？507的人为什么会使用火符？”

　　我心里也猛地一惊，但无需其他人回答，紧接着我已经得到了答案。

　　伴随着那一道道强光在地上一通乱照，而我顺着窗口斜着翘起的玻璃往里面一看，已然看见每一个射出强光的窗口前似乎都立着一个身穿橘黄色道袍的道士。

　　507一直致力于研究超自然现象以及道术道法，之前燕七也说过，为了壮大自己制约驱魔界，507和749两个机构更大肆招募道门中人为自己所用，因此现在不用问也知道，显然这些道士是已经受507招募龙虎山弟子，而挡在他们眼前的那面镜子，估计是507所研究出的某种可以加强道术的装置……

　　区区几个龙虎山道士就把我们困了住，大家难免都心生恶气，这时就见立在我身旁的三哥一瞪眼，顿时朝着正被火焰包裹从空中落下来的陈宝吼道：“陈宝！帮我上去！”

　　三哥话一出口，人也已经一个箭步朝着墙边冲去，天然道士的体质是众所周知的，就见三哥猛然间一脚踹在墙上就飞身向上窜去，这时听到三哥喊声的陈宝也已经挣扎着再度张开了双臂，更往起一扑腾，三哥已经纵身扑向了它，抓着它的爪子一借力，陈宝趁机挥动火势熊熊的双翅往起一带，“嗖”地一声，三哥已经第一个钻进了其中一个窗口，紧接着没等在里面专心致志施法的龙虎山道士反应过来，已经被三哥一拳就给闷倒在了地上，从那个窗口射出来的强光也荡然无存……

　　见三哥已经进去了，对于我们其他人来说无疑是一件振奋人心的壮举，一时间二十几号人斗志全开，各施其法拼了命的就想往三楼上冲。

　　不过对方的攻势确实太猛烈了，楼道里枪声激荡、一群守卫正想冲出来，三楼一道道强光更是欲将人化为灰烬，放眼看去，我们的情况倒是并不乐观，十几条斗犬闪躲不及都受了伤，竹中几个弟子也已经在院子里丧了命。

　　不过竹中却依旧嘴角含笑立在院中，似乎并没有未弟子的牺牲而感到任何的悲伤。

　　看他一脸的自信，我不禁问道：“竹中，你的弟子已经死了几个人了，你都不伤心吗？”

　　竹中扫了我一眼，淡淡一笑说：“匡扶正道，都是会有牺牲的，他们为正道而死、死得其所，这难道不是我作为师父该骄傲的事情吗？”

　　“你……”

　　竹中语气平淡，但那话却不由地让我吃了一惊，但仔细一想，能说出这样的话来，岂不正跟他现在的所作所为相吻合？这个男人为了达到自己的理想、信念和目的，显然可以牺牲掉身边任何的东西，乃至于自己明明是一个天尊级的高手，他却可以放下自己的尊严和名誉，不惜和巫鬼教展开合作，为的岂不正是自己理想中的人、妖盛世……

　　而这时忽然就见竹中又扫了我一眼，笑问道：“小马，美奈可是我最得意的弟子，你到底把她弄到什么地方去了？”

　　他一提美奈我赶紧看了看表，随后笑了笑说：“你别着急，你的美奈应该用不了多久就回来了……”

　　说着话我又是一扇子朝着火葬场的走廊出口猛然扇去，一道妖风肆虐，又要往外冲的守卫们已经再度踉跄倒地……

　　我趁机赶紧朝着正从门口望我这边跑的三胖喊道：“三胖，让你准备的事情准备的怎么样了？”

　　“万事俱备……只欠东风……”

　　三胖一边从楼道门口朝我狂奔，一边手中结印，忽然，他口中猛地喊出一声“破”来，紧接着就听一阵阵鬼哭狼嚎已经从楼道中传了出来……

　　伴随着鬼哭狼嚎声，就见一只只地缚灵已经在楼道里现了形，“哗啦啦”拖动着锁链就往那些守卫的身上扑，而这时就听又一声枪响传来，伴随着枪声，一颗子弹已经穿透了三胖的肚子，三胖一声惨叫，没等跑到我面前已经“噗通”一声倒在了地上……

　　“三胖！”

　　一见三胖受伤，我和竹中都赶紧迎过去，把他拖拽到了安全的地方，三胖猛地一把抓住我的胳膊，嘿嘿笑着说：“小，小马，我已经按照你的安排，在火葬场的门口施了咒……这地方阴气重，虽然天亮后法术的效果不太好，但应该能暂时挡住门口，拖住那些守卫了……”


第403章 水漫507

　　“三胖，谢了……”

　　“嘿，嘿嘿，谢什么啊，我也是道门的一份子，如今终于能把自己学到的一身本领用于正道，我……我好开心啊……哈哈……”

　　“三胖，你先别说了……”

　　见三胖伤势严重，竹中赶紧劝说道：“一会儿我叫两个弟子先把你带离战场，这里交给我们……”

　　“不，不要……正是用人之际，别为我担心……”

　　说着话三胖又朝我嘿嘿一笑，虽然伤口的痛楚已经袭遍全身，可他还是咬着牙在自己的大肚子拍了拍，勉强笑道：“咱可是个厨子，皮糙肉厚油水足，死不了……”

　　见他还能坚持，我也松了一口气，而就在这时，已经乱作一团的大院里忽然传来一声惊呼，紧接着几乎所有人都跟着惊叫了起来……

　　没等我明白怎么回事，忽然就感觉天色已经黑压压地暗了下来，明明刚刚还是朝阳初升，这么会儿的功夫，竟然已经阴天了？

　　伴随着其他人的惊呼声我抬头一看，好家伙，竟然是一个巨大的铁桶正从空中徐徐落下……

　　“这什么东西啊？快，快跑！”

　　大家伙儿吓得一阵阵惊叫，赶紧都朝着院子外面退去，而我稍微一愣，忽然就听见那铁桶上传来了一个女孩儿的声音：“小马，我回来了……”

　　一听到那声音我才反映了过来，抬头循着声音一看，就见美奈正立在铁桶上方的阶梯上，朝着我和竹中嘿嘿发笑。

　　“小马，你这到底是演的哪一出？”

　　竹中一声惊问，我嘿嘿一笑说：“等一会儿你就明白了，准备准备吧，马上就该你这小偷上场了……”

　　而大家伙儿都往院子外面退的时候，走廊里的一大群守卫也已经端着枪冲了出来，一见硕大的铁桶从空而降，带头人吓得顿时一声惊呼：“快！快射击！射击！”

　　一时间，就见所有人立在门口都把枪举了起来，一阵枪声疯狂地扫向巨大的铁桶，惊起一阵噼里啪啦地炸响声，而一名守卫还扛出了一只火箭筒来，瞄准了铁桶之后顿时扣动扳机……

　　“美奈，快下来！”

　　我一声厉喝，美奈已经应声跳了下来，紧接着就听“嘭”地一声巨响传来，巨大的铁皮桶被炸开了一个大洞的同时，一道强劲地水流也已经从桶里一泻千里。

　　这一下，立在门口还在射击的一群守卫全都傻了眼，根本没来得及泡，已经又被猛烈地水流冲进了走廊里……

　　这时见从铁桶上跳下来的美奈也已经落在了我和竹中的身旁，紧接着铁桶一歪，更猛烈地水流已经如同洪水般瞬间就将整个院子给吞没在了其中……

　　见那铁桶离我越来越近，我赶紧朝着美奈吼道：“快，解除这铁桶上的法术，不然我就倒霉了……”

　　美奈一听也反映了过来，二话没说就从满地的泥水里爬了起来，冲向了院子外面。

　　这时只听同样被冲倒在水中的竹中一声惊呼：“小马，你们到底在搞什么鬼？这是怎么回事？”

　　“行动之前，我让美奈以落头民的咒术在我的身上施了咒……”

　　“施了咒？什么意思？”竹中惊道。

　　我抹了一把满脸的水迹，嘿嘿笑着说：“美奈的妖术能力有什么用，你作为师父比我更清楚，我让她先去了周边几个住人的小区和工厂，并且对着那些小区和工厂蓄水的水塔施了咒术，这样一来，那些水塔就成为了‘捕猎者’，而我则成为了水塔的猎物……”

　　听我一说，竹中瞬间倒吸了一口凉气，而这时美奈已经跑进了火葬场对面的丛林里，用手赶紧摸了一下林中一棵比较粗壮的大树，紧接着渐渐朝我落下来的铁皮桶已然伴随着猛烈地一颤，朝着院子外面那棵树漂了过去……

　　而这只铁皮桶刚一挪开，另一个从空中飘来的水塔已经朝着我落了下来，又往后一看，后面还排着三五个各式各样、各种容量的水塔呢……

　　竹中瞪着眼一看，忍不住又是一声惊呼：“你这家伙，真是个疯子……”

　　“是啊，我疯起来连自己都怕……”

　　我朝着竹中嘿嘿一笑，紧接着掏出白泽扇又站了起来，扫了他一眼说道：“竹中益次郎，接下来可就要看你和丰田君的了……”

　　“你这话什么意思？”竹中问道。

　　“你偷了猴儿哥的力量，难道现在还想让我们顶在你的前面送死？”

　　我这话一出口，竹中立刻笑了一下，没说话也没动弹，但拄着地面的手臂已经开始产生变化，一丛丛白毛也开始从他的头皮中滋生了出来，而他的眼神更开始变得凶残无比，渐渐发出一层绿油油地光芒来……

　　“小子，你确实是个好对手，但你身在正道，也不禁让我欣慰了不少……”

　　“谢谢夸奖，不过有什么客套话咱还是之后再说吧……”

　　说着话我“呼啦”一声展开两把白泽扇，又朝着正跑过来的美奈吼道：“美奈，这些水塔的目标先别忙着解除，记得电视剧里白娘子水漫过金山寺，今天我要效仿一下，水淹507……”

　　我话音没落，一群狼狈地守卫已经从门口再度冲了出来，我猛一扇子扇了过去，伴随着被妖风吹得连滚带爬的守卫，自己也已经趁机一头钻进了走廊之中……

　　“竹中、丰田，跟我进来……”

　　我喊声没落，就听身后“嘭”地一声，是已经化身为无支祁的竹中从落下来的水塔底部钻进来的同时，已经顺带一拳头就把铁皮水塔的底部给掀了开，“哗啦”一声，又一阵激流涌入走廊之中，已经追上我步伐的巨兽无支祁一把攥住了我就扔在了自己宽阔健硕的肩膀上，水流紧接着灌入整条走廊，灌入走廊两侧的每一个房间，而激流之中又听“嗖”一声响，是一身绿皮的丰田也已经随着水流游了过来，紧接着从水里一跳就窜到了巨兽无支祁的另一边肩膀上。

　　我又回头一看，几个水塔已经以我为目标追了上来，纷纷撞在火葬场的门口处，撞得整个楼都开始颤抖了起来……

　　忽然，就听竹中粗犷地声音从下方传来：“小马，我们接下来该怎么办？”

　　我单膝跪在他肩膀上冷冷一笑，撇了下嘴说：“其实我所安排的计划就到这里已经全部完成了……”

　　“什，什么？”

　　竹中一惊，我又笑道：“不过就到这里已经够用了，我提前让媪将这座基地的地下几乎都挖空了，这么多水塔的水顺着那些洞道灌进去，整个基地不房倒屋塌才怪，而这基地位于地下，又是以一大层厚实的铁皮包裹着的，等我们找到入口，如果水灌进去肯定很难在短时间内排出，也就是说，下面很快就会成为你们师徒两个的主场，我们已经不需要任何的计划了，只要记住一个目标就好，给老子……毁了这里……”

　　我话一出口，无支祁顿时一声怒吼，声音震得周围的墙壁都颤动了起来，虽说有几批守卫手持武器想来阻拦，但见到个这么雄壮的怪物冲向他们，不跑才怪，即便是有胆子大的还想对着我们射击，但没等枪响，丰田已经如同幻影一般一头撞了过去，只一瞬间的功夫，挡路的守卫已经横七竖八倒在了水中……

　　这时竹中又问道：“可是这座火葬场显然很大，我们还不知道地下基地的入口到底在什么地方……”

　　“这就太简单了，我们分头去找就好……”

　　说着话，我一个纵身就从它肩膀上跳了下来，落进了已经达膝盖深度的水泊之中……


第404章 实验兽

　　往出口方向一看，几只挡住门的巨大水塔已经开始朝着火葬场对面移动，显然是美奈已经解除了我身上的咒语，而水一冲进来，这基地的防御设施基本上已经算是瘫痪了，一群兄弟趁着水流往里一阵冲杀，那些负责守备的守卫们更是已经哭喊着四散而逃，瞬间溃不成军。

　　没过多久，傻狍子、小茹等人也都已经跟着竹中益次郎的那些弟子冲了进来，一见到我，赶紧问我接下来该怎么做，我想了一下，回答道：“大家都暂时散开，分头找进入地下实验基地的入口，但千万要小心，既然这里是507所的重要基地，恐怕不会只让这些杂鱼来看守，一定还有高手……”

　　我正说话的功夫，就听身旁不远处的台阶上传来一阵沉重地脚步声，一时间，大家的目光都朝着那方向望了过去，就见一个人影正缓慢地从楼上走下来……

　　定睛一看，竟然是三哥。

　　“三哥……”

　　见三哥满头是血，我定睛一看赶紧冲了上去，而没等扶住他，三哥已经一头栽倒，从楼上翻滚了下来。

　　“三哥，怎么回事？”

　　我扶着他一问，就见三哥沾着地上的水，笑呵呵说：“兄弟，三楼那些龙虎宗的道士，都，都被我给干掉了……”

　　“好样的！”

　　一听三哥这话，大家心中大喜，但紧接着就见三哥的脸色忽然又沉了下来，叹了口气又说：“不，不过，我是逃下来的……”

　　“逃下来？”

　　我心中一惊，赶紧又问：“你这话是什么意思？难道说三楼还有什么高手？”

　　三哥点了点头，随后颤巍巍地举起手来往上一指，虚弱地说道：“小，小陈在楼上等你……”

　　“小陈？”

　　三哥点了点头说：“不只是小陈，还，还有仙灵子……”

　　听到这话我更是心头一震……

　　虽说震惊，但小陈在这里也不是没有道理。

　　之前我们强闯507基地的时候是小陈帮我们逃脱的，当时他就说过，自己是LH机密实验的核心成员，因此那些守卫才不敢盲目开枪……

　　可仙灵子怎么会也在这里？我记得明明在永州之战前，我们闯入舜帝陵阻止巫鬼教祭祀时，仙风道骨的仙灵子道长不是已经就战死了？

　　而我正想这些时，忽然就听一阵惨叫从背后传来，众人赶紧回头一看，是竹中益次郎的一名弟子，正被一个赤裸上身、浑身呈现出一种墨黑色的强壮怪人掐着脖子按在墙上……

　　“你是什么人？”

　　一见那人掐着自己的师兄弟，两名离得近的竹中弟子立刻冲了过去，攥着那怪人的手就想往下扯，可根本没等把他的手扯下来呢，那黑色的怪人忽然猛一抡胳膊，“咔嚓”一声，这一拳头力道十足，瞬间就见中拳的竹中弟子脖子一扭，脸已经跟个麻花一样拧到了背后……

　　大家一看全都惊了住，而那怪人稍一侧身，我也已经看出了不对来，这人不止皮肤是黑色的，甚至仔细看还能看出他身上长着一层毛茸茸地精细黑毛……

　　“糟了，那肯定是LH实验的实验品……”

　　我瞬间倒吸了一口凉气，而这时几个竹中弟子已经冲上去将那怪人给缠了住。

　　那怪人虽然是“人”，但除了力气大、出手狠之外，最大的特点就是口中连连传出如同野兽般的嚎叫来，完全像是已经失去了理智的疯子，一时间，四五名竹中弟子一起动手，竟然都制服不了他……

　　而就在这时，只听立在走廊边上、怀抱着小狐狸的傻狍子忽然又一声惊呼：“唉呀妈呀，介里咋还有一个呀……”

　　话刚出口，忽然就见一道黑影已经从走廊中猛地窜了出来，按着傻狍子的脑袋“嘭”地一声就砸向了地面。

　　傻狍子本身就反应迟钝，根本没等挣扎就已经一头撞在了地上，而那突然出现的黑色怪人还是没有收手，紧紧攥着傻狍子的头，吼叫着就连续往地上撞了十多下，其他人一见全都慌了神，可还没等反应过来过去救人呢，傻狍子已经两腿一蹬，完全没了知觉，紧接着就见从他倒下的水面，飘散开一片浓郁地血花……

　　“狍……狍子……”

　　一见傻狍子似乎已经被那黑色怪人打死，我瞬间惊吸了一口凉气，虽说跟傻狍子相处不久，但经历了几场血雨腥风之后，我已经把他当成了自己的好兄弟。

　　而陈宝一见更是眼圈都红了，也不顾双臂上的烧伤，振臂间又已经化为了巨大地山鸡朝着那黑色的怪人扑了过去……

　　可还没等她扑到那黑色怪人的身上，又一个黑影已经从走廊拐角后面“嗖”一下窜了出来，这一窜，直接抓着陈宝的脖子就将她逼到了墙角处，紧接着猛地三拳直接打在了她的胸口上，陈宝叫都没叫一声，身体已经抽搐着没了知觉，一口浓郁地血浆瞬间从口中呕了出来……

　　我心说这些可糟了，看来这次是真把507逼急眼了，竟然把实验品都放了出来，可是我记得孙旋明明说过，这实验还没有成功，实验品也都不受控制，难道说我们还是来晚了一步，实验已经在我们杀进来之前完成了？

　　我正惊慌之际，就听见远处传来了一阵吵闹声，紧接着一支七八人组成的守备队伍已经举着枪朝我们逼近了过来，一见我们就在前方，最前头的头领立刻一声令下：“全员待命，闯入者格杀勿论……”

　　可他还在走廊里传荡的话音都还没等落下，就听背后“呼啦”一声水响，又一个浑身漆黑地怪人已经破开水面，一群守卫惊慌地回头看时，那黑色怪人猛一把就抓住了一名队员甩向墙面，紧接着又一口咬断了另一名守备队员的喉咙。

　　其他人一见也顾不上我们了，赶紧拼了命似的朝那黑漆漆的怪物开枪，但是子弹才刚刚在它的身体上打出一个个血洞来，伴随着那黑色怪人的惨叫声，弹孔却在几秒之后就开始逐渐地复合……

　　看到这里我更是吓得脸都白了，但也已经明白了过来，显然，孙旋之前的话并不是骗我，这实验确实还没有完成，实验品还无法被507所控制，但是为了击退我们，显然他们已经将还未完成的实验品放了出来，这些怪物继承了李书海黑毛犼的基因，而且脑子中完全是没有敌我意识的……

　　一下子冲出这么多怪物来，大家都慌了神，而就在这时，墙壁上的扩音器忽然响了起来：“小马，小马，不管你现在在哪里，我的声音你应该能听到对吧？”

　　我一下就听出，那是小陈的声音。

　　而他的声音紧接着又一次传来：“没错，对于我们507的一些做法，即便是连我这个内部人员都不耻的，但无论我们怎么做，终归是为了这个国家的进步，为了整个人类的和平，你们用这么野蛮的方法来阻止我们的实验，未免也太过分了……显然，以我们507的正规守备要对付你们这些身怀异能的驱魔高手是远远不够的，所以经过慎重考虑，我们已经封锁了这一建筑的出入口，并放出了二十只实验品，来‘欢迎’你们……”

　　小陈话说到这里，我心中又是一沉，二十只，以眼下的情况来看，要解决一两只已经是很困难的问题了……

　　我一愣，小陈的声音又已传来：“但念及我们之间微妙的关系，我也愿意给你一条生路走，我会在三楼等你，如果你不想自己的人全部被这些没头没脑的怪物杀掉的话，我想，我们应该好好谈谈了……”


第405章 反击

　　眼前这种情况显然不谈都不行了，这几只实验怪人的出现，无疑已经彻底摧残了我们的士气。

　　而正当我犹豫该怎么办才好时，忽然就听不远处的一层血水中开始“咕噜咕噜”往上冒泡，紧接着就听“呼啦”一声，满脸是血的傻狍子已经从地上坐了起来，哇地一声就打着滚喊起了疼来，听他一叫，一直被他抱在怀里的小狐狸也开始叫了起来……

　　之前把傻狍子打趴下的那黑色怪人才刚刚调转势头去攻击别人，一听见傻狍子的叫声立刻就转过来头来，顿时露出了一副难以形容地怒容来，疯狂地就扑向了傻狍子……

　　而傻狍子还在原地坐着根本没反应过来，一见怪人扑来，倒是怀里浑身是水的小狐狸“吱”地一声就朝着那怪人扑了上去，可根本没等嘴里的尖牙咬到怪人，已经被怪人猛地一拳就打飞了出去，好在小茹接住的及时，一个飞扑就把小狐狸给接在了怀里，要不然的话，估计已经撞在墙上直接摔成肉饼了……

　　一见小狐狸挨打，傻狍子气得当时就一瞪眼，眼看着那怪人已经冲到了面前，就见傻狍子窜起来的同时猛地哼了一声，顺着两个鼻孔直往外喷白烟，紧接着一头就朝那怪人撞了过去……

　　而傻狍子这一低头，就见头顶上已经“唰”地一下瞬间滋出了一对尖角来，那怪人根本来不及闪躲，迎着傻狍子的尖角就撞了上去，“噗嗤”一声尖角入腹，活活被傻狍子把肚子给劈了开……

　　那怪物疼得一声惨叫，虽然肚子上的伤口立刻开始复原，但还是已经被傻狍子挑得倒栽在了地上。

　　狍子可没闲着，没等那怪人从水里爬起来，按在地上就是一通乱拳，一边打一边红着眼怒吼道：“找干呢是不？连我周润发的姑娘都敢打，作为一个母亲，你suo我能饶了你不？你个san炮！”

　　“嘭嘭嘭”十来拳头打下去，那怪物站都站不起来了，而这时再看正和几名竹中弟子交手的怪人，也已经被几名弟子拼死压制了住，其中一名弟子忽然深吸了一口气，紧接着趁机一掰那怪人的嘴，一口烈焰就朝着他的嘴里喷了过去……

　　火一进入那怪人的喉咙瞬间被引燃，我心里一惊，直到这时才也反应了过来，对啊，就算是黑毛犼也是尸魔的一种，类似于僵尸，喉咙里都会存留着一股非常易燃的尸油，只有尸魔吸血了之后尸油才会逐渐地被血融化消散……

　　也就是说，趁着这些怪物喉咙里的尸油还没有被消化，其实是一直存在致命伤的……

　　而我正想着呢，忽然一个怪物已经朝着我扑了过来，正坐在台阶上休息的三哥手疾眼快，眼看着那怪物已经扑到了眼前，他猛地窜起，几乎同一时间一拳头就朝着那怪物的嘴里掏了进去，“嘭”地一声，这一拳几乎直接就砸透了那怪物的嗓子眼，伴随着纷飞的血肉，忽然见那怪物的眼角正有液体滑落，也不知道是地上溅起来的水珠，还是眼泪……

　　但就在这时，那嘴里插着三哥拳头的怪物已经含糊不清地呜咽道：“求，求求你们……杀了我吧……”

　　那怪物的话让我心中一震，而就在这时，三哥将拳头抽回来的同时已经用双手掰住了那怪物的上下颌，猛地一扯就听“咔嚓”一声，以舌头为界，怪物的大半颗头颅已经被甩在了地上……

　　虽然被三哥扯下了脑袋的怪物还在挣扎扑腾，但明显能感觉到他的动作已经越来越软弱无力，没多久的功夫，怪物“扑腾”一声就栽倒在地，抽搐着站都站不起来了……

　　从周围扑过来的怪物越来越多，而兄弟们的战意也越来越浓，就在这时，忽然就听小茹在旁边叫道：“腿短的……”

　　听到她的声音我才反映了过来，扭头一看，就见面无表情的小茹已经朝着我走了过来，叹了口气说：“走吧，这里交给他们，我陪你上去找小陈。”

　　“你，你跟我一起上去？”

　　“当然了，你总不能让我自己去吧？”

　　小茹撇了下嘴，二话没说就迈步往楼梯上走，倒是我又愣了住。

　　上面的情况到底如何我们还不清楚，我怎么能忍心让她跟我一起去冒险呢？可就在这时，三哥又已经在旁边拍了一下我的肩膀，嘿嘿笑着说：“走，我也再陪你上去一趟。”

　　“三哥，你得休息……”

　　我话一出口，换来的确实三哥狠狠的一瞪眼。

　　“休息？都什么时候了还顾得上休息，刚刚那怪物的话你难道没听到吗？”

　　三哥说话时几乎眼圈都红了，而我木然点了点头。

　　我当然听到了，不单听到了，而且那话让我空前的震惊……

　　谁能想象，这些怪物根本就是有知觉的，但是显然已经无法控制自己已经变成了犼的身体……

　　盯着满地血红血红的血水，我不禁打了个冷战，显然，507这实验的恐怖性，似乎完全超越了我们最初的设想……

　　见三哥心意已决我也没有多说什么，转身就跟着小茹往上走，这时就听三哥又在下面喊了一声：“哥儿几个，下面全都靠你们了，撑住，等老子下来请你们喝酒……”

　　三哥的话一出口，正在奋战之中的兄弟们顿时一阵阵振奋人心地吼叫，也包括那些竹中的日本弟子，这一下，大家真的已经完全达成了统一阵线，再也不分彼此了……

　　走向三楼时，我朝着三哥问道：“为什么仙灵子会在这里？永州之战前燕七不是说过，仙灵子道长已经在舜帝陵牺牲了……”

　　“没错，我他确实在，可我并没说他还活着……”

　　三哥沉沉答道：“当时我刚解决完在三楼用火符的那些弟子，正要离开，他忽然出现攻击了我，而且……他的皮肤就和下面那些怪物一样，变成了黑色的……但我还是认得他的脸……”

　　三哥的话让我大吃一惊，也就是说，难道仙灵子道长的尸体，也已经被507所利用，成为了LH实验的实验品？

　　眼看着已经上了二楼，而走在最前面的小茹忽然停住了步伐，我和三哥也循着她惊慌地目光往前一看，瞬间也倒吸了一口凉气，就见三只同样皮肤黝黑的怪物正立在走廊尽头，目不转睛地凝视着我们……

　　“腿短的，看来这次我们麻烦大了……”

　　小茹说着话不由自主地挽了一下袖子，显然是为了确保我们的安全要迎战，可这时就见三哥在她肩膀上一拍，拽着她肩膀往后一甩，小茹一个没站稳直接栽进了我的怀里……

　　一瞬间，小茹的脸红了，我的脸也红了，自从小茹的身份变成天诛府的俘虏之后，这还是我们第一次如此亲密地接触，一时间还有些不适应……

　　而这时三哥的笑声已经从前方传来：“哎呀，你们俩就别腻歪了，赶紧上楼去办正事，正事办完了有的是时间亲热……”

　　“三哥，可是你……”

　　“别担心，不过三只小毛怪而已，有我呢……”

　　说着话三哥回头嘿嘿一笑，忽然神情一转，又一脸严肃地说：“小马，当初小陈在我店里工作时，我对他也算够意思吧？”

　　“是啊三哥，从不克扣工资，也从不欺负他，即便他收了几千块假钱，你也就只给他一嘴巴而已，够意思了……”

　　“嘿嘿，要是我说也够意思了，可没想到这小子现在做出这么丧心病狂的事情来，你上去之后，记得替哥狠狠抽他十个嘴巴，记住，越狠越好，一定要替我抽醒他……”

　　说着话，三哥拖着满是伤痕的身子迈步就朝那三只怪物走了过去。


第406章 最成功的实验品

　　三哥态度坚决，我又怎么会信不过他，虽然也担心他的安全，但出于对三哥的了解，我还是没多废一句话，拽着小茹的手转身就上了楼。

　　三楼，没等进入楼道，一股浓烈地阴气已经扑面而来，上了楼往前一看，正对着楼道口的一间灵堂的大门是开着的，虽然这座殡仪馆已经很多年没人用了，但灵堂里的布置依旧完好无损。

　　过道两旁，两排椅子陈列得整整齐齐的，上面蒙着一层厚厚地尘土，而前面一个大概二十厘米高的木板台子上，摆着一尊同样也已经布满灰尘的棺木，棺材两边排着几个花圈，但花圈上的白色纸花都已经枯萎腐烂了……

　　小陈，这个我曾经在熟悉不过的好同事正含笑坐在棺木的一旁，整个灵堂里，似乎只有他一个人在。

　　见我和小茹警戒地走了进去，小陈笑了笑说：“小追，你知道我们为什么把实验基地选在这种偏僻诡异的地方吗？”

　　“因为变态？”我冷冷一笑。

　　小陈摇了摇头，答道：“因为就是想掩人耳目，这么恐怖的地方可不是谁都敢靠近的，而且在这里建造基地时，我们故意在外面散播了很多这里闹鬼的谣言，一边让市区里的人都敬而远之，免得来打扰我们……”

　　听他一说我又笑了，“呵，那你就不怕把一些灵异爱好者和喜欢探险的人给招来吗？”

　　“你真别说，确实招来过几批，你想知道他们的下场吗？”

　　“敢闯进507的秘密基地，下场恐怕很惨吧……”

　　“没错。”

　　小陈依旧面带微笑地点了点头，但接下来的一番话，却让我不禁汗颜。

　　“闯进这里的人都会神秘消失，倒没有死，而是被我们抓起来，当做实验品用于实验研究……”

　　他这话出口我心中“咯噔”一声，瞬间惊道：“你的意思是，那些人最终都成为了……”

　　“显然你已经猜到了，实验品，也就是正在外面攻击你们的那些怪物……”

　　“小陈，你疯了……”

　　我惊讶地又将他上下扫量了一眼，那张脸我依旧熟悉，但脸上的表情我却早已陌生。

　　“事实上我并没有疯，要知道，所有的科学研究都要付出一定的代价，他们成为了这次实验的活体实验品，为科学献出了自己宝贵的生命，我们507所会永远感谢他们……”

　　“感谢？你们太可怕了……可我不明白，之前孙旋说过，这次的实验品是几具尸体而已，后来因为那些尸体无法控制，所以全都被焚烧了，为什么现在会突然冒出这么多实验品来，而且竟然还都是活体实验……”

　　听我这么一说，小陈微微皱了一下眉头，笑道：“怪不得你们能准确的找到这里来，原来是因为孙旋……呵呵，既然你已经见过他了，看起来我也确实没必要掖着藏着了……”

　　小陈站起身来，伸了个拦腰后又笑呵呵说：“孙旋并不是我们的人，因此说实话我们对他也并不信任，他在场时我们当然只是以尸体作为实验品，但尸体和活人当然不同，为了更深入的研究犼这种东西、以及更快的成功完成LH实验，所以我们不得不采用活人来作为实验对象……”

　　“你们这一做法简直有违人道！”

　　小茹也听不下去了，朝着小陈怒吼道：“不，简直就是丧尽天良！”

　　“呵呵，你怎么骂我都无所谓，我们是为了国家，是为了全人类，如果连最起码的背负都没有，我们凭什么维护这世界的安稳？倒是你们……”

　　小陈说着朝我一指，脸色一变又瞪着眼吼道：“我相信道门和所谓的驱魔界还是有很多善良的人的，但其中更不乏类似于巫鬼教的败类，如果不是因为你们这些拥有超自然能力的人存在，怎么会引起这么多的事端？远的不说，永州事件你知不知道丧生了多少平民，造成了多大损失？这些都是因为你们……而面对你们这些突然出现的怪物，我们作为普通民众的保护者，却完全无济于事，这简直太可悲了……”

　　“就因为这样，你就要彻底消灭我们？”

　　“不，不是我，是我们，这是上层的决定。”

　　小陈笑道：“之前我放你们一马，已经对你们仁至义尽，没想到你们现在竟然做出这么过分的事情来，如果让你们这些人继续活下去，或者说没有办法加以制约的话，这世界早晚有一天会毁在你们的手上……”

　　“小陈，我来不是为了跟你争辩这些的，你还不明白吗，真正威胁人类威胁未来的并不是驱魔界，也不是我们这些术士，而是你们这些疯狂的科学家……”

　　我话一出口，小陈脸上立刻露出了几许惊慌，但仅仅是转瞬即逝而已。

　　我又说道：“犼这种东西，你们是根本不可能用科学的方法来控制住的，如果不赶紧终止实验，造成无法挽回的后果的话，到头来我们都无法收场……”

　　“哈哈，不可能用科学的方法控制住？小追，这你可就错了，如果无法控制，那他又算是什么？”

　　说话时小陈忽然在身旁的棺材上敲了几下，紧接着就听“咔嚓”一声，棺材盖已经自己开启，忽然，整张棺材板“嗡”地一声朝着小茹我俩拍了过来，事出突然我俩赶紧闪步躲开，而这时就见从那棺材里僵直地立起了一个人来，脸上和手上从皮肉里透出了一层漆黑来，但我仔细一看，已然认出他不是别人，而是与燕七同为天狩十二尊之一的仙灵子……

　　“仙灵子道长！”

　　惊慌中我赶紧喊了他一声，然而仙灵子却没有任何的反应，一时间怒上心头，我又朝着小陈吼道：“为什么仙灵子道长会在你这里？永州事件之前他明明已经牺牲了……”

　　“这算是巧合吧。”

　　小陈笑着说：“永州事件后749和我们507所分别介入了调查，在检查清理天诛府位于永州的分部时，我们找到了存放在停尸房里的天尊仙灵子道长的尸体，为了研究术士的法术释放途径，我们将仙灵子道长的尸体秘密冷藏了起来，并且使用于了此次LH高级实验，并且得到了很竟然的效果……”

　　说话时小陈朝着仙灵子道长招了下手，面无表情的仙灵子道长立刻朝前迈了一步，我顿时一惊，朝着小陈问道：“他竟然听得懂你的话？这不可能，仙灵子道长明明已经死了……”

　　“准确的说他并不是听得懂我的话，而是听从我的命令而已，仙灵子的人格早已经随着死亡而丧失了……”

　　小陈笑答道：“说起来这倒是个意外的惊喜，之前我们用了很多尸体甚至于活体来进行试验，虽然从李书海的左臂中提取后合成的人造血清确实可以对实验品起到反应，让他们获得更强的力量和杀伤力，但几乎所有的实验品都会随即失控，根本不受我们的控制，但仙灵子却是个例外，注入人造血清将他变成犼之后，由于再度复活似乎也让他又一次产生了自我人格，而这一人格似乎一直在和血清带来的尸魔的兽性抗争着，他刻意地压制自己的兽性，使自己不会像其他实验品一样失控，我想，这应该是他作为天诛府天狩十二尊之一的一代宗师，自身所具备的超人毅力和信念在作祟吧……但自身的信念和兽性相冲突，相抵制，最终也让我们得到了一个最成功的实验品……”

　　话说到这里，小陈再度冷笑了起来，而望着已经全无表情的仙灵子道长，我的心里却一阵压抑。


第407章 深藏不露

　　“小陈，你真的是疯了，你为507做出这种丧心病狂的事情来，真的值得吗？”

　　“当然，虽然我也不愿意残害人命，不愿意危害苍生，但让你们这些奇能异士存在于这个社会中，危险远远比我更大……如果我的丧心病狂能拯救这世界于危难之中，那么即便被你们憎恨，我也在所不辞，因为这就是我身为507研究员的使命所在……”

　　说话时小陈目光坚定，眼神中看不出任何的迟疑来，仿佛即便是受尽千万人的唾骂，即便是被我们这些曾经的兄弟所不齿，他依旧光荣自豪，因为他觉得自己在做的是一件好事，天大的好事。

　　而从小陈的表情中，我似乎又看到了另一个人的影子——

　　竹中益次郎。

　　小陈在诉说自己的信念时，所流露出的自豪岂不是与为了信念背道而驰的如出一辙？

　　盯着小陈那双坚定不移的眼睛，一时间我的心里竟然有些胆怯，思想有些动摇，但那感觉只在片刻之间就被我抛在了脑后，因为我也有我的信念，心里，也有我自己的“道”。

　　“小陈，多说无益，只要今天来闯你实验基地的兄弟们还有任何一个人活着，都会阻止你的所作所为，不惜一切代价……如果你不想白白送命的话，现在停止实验，带我们进基地去……”

　　“呵呵，可能吗？”

　　小陈不屑地冷哼了一声，又说：“其实你这个人还不错，除了自大、好色、嘴碎、懒、唠叨、游手好闲、钻牛角尖、犯傻、脾气暴、粗鲁、没文化、说话难听、不爱洗脚之外几乎没什么太大的缺点，唯独太天真了……”

　　小陈说这些的时候我脸都黑了，几次恨不得冲过去直接打他一顿，再看小茹，倒是听得津津有味的，偶尔还点点头表示赞同……

　　而小陈话刚说完，忽然又一招手，仙灵子就像心领神会一样，已经朝着我扑了过来……

　　仙灵子冲过来时我正低着头生闷气呢，那种被人揭穿的感觉很尴尬，甚至根本没有注意到仙灵子已经开始了攻击，危急关头就听小茹紧张地一声呐喊——

　　“腿短的，滚……”

　　话一出口，小茹一把就推开了我，紧接着又一脚朝着扑来的仙灵子道长踹了过去……

　　一瞬间就见仙灵子甩手掏出了拂尘来，但还没等朝着我们晃动一下，已经被小茹一脚踹得往后倒退了几步……

　　而刚刚小茹突然推了我那一下更是直接把我推倒在地差点儿闪了腰，气得我咧着嘴就骂：“你个丫头你不会说点好听的呀？你说句让我闪开我还能谢谢你，啥叫‘滚’呀？”

　　“少说废话，不想死的快来帮忙！”

　　说话时小茹已经和仙灵子见招拆招打成了一团，显然，仙灵子道长虽然已经死亡，但身手却丝毫不比生前逊色，而且使出的招式也多以浮尘为主，就像是活着时一样……

　　而小茹我俩正跟仙灵子道长缠斗时，小陈的狂笑声再度从棺材旁传来：“哈哈，真是太完美了！虽然同样都是实验品，但在仙灵子的身上却丝毫看不到其他实验品的狂暴与无脑，他竟然还保留着生前的习惯、可以使出生前最擅长的招式和道术，虽说一个仙灵子的出现还并不代表整个实验的成功，但是如果我们能搞到更多类似于仙灵子这种高手的尸体的话，也足够让你们这不安稳的驱魔界直接覆灭了……”

　　“你他妈想得美……”

　　我一招挡开仙灵子，紧接着晃手间已经朝着小陈甩出了两团妖火，一见妖火迎面扑来，小陈竟敏捷地闪身躲了过去，紧接着从后腰掏出枪来就朝着我扣动了扳机……

　　降妖除魔我行，可我毕竟也是血肉之躯，枪这种东西我可不敢硬挡，赶忙闪身一躲，子弹几乎擦着我的耳际飞了过去……

　　见势不妙，小茹赶紧又朝我吼道：“腿短的，我对付仙灵子，你快去先把小陈解决掉，免得他再放冷枪……”

　　“小茹，你开什么玩笑，仙灵子当然由我对付，你去抓小陈，快！”

　　“都什么时候了你还装男子汉，以前怎么没见你这么男人过？”

　　“小茹，你这就叫平胸见识短！我平时怎么不男人了？少说废话，仙灵子由我顶住，快抓了小陈再说……”

　　见我执意这样，于是小茹也没再多说什么，一个撤步撤出战局之后箭步就朝着立在棺材旁边的小陈扑了过去……

　　而小茹刚一离开，我就已经明显感觉到加倍的吃力，这仙灵子几乎招招致命步步猛攻，要不是有两把白泽扇在手里，我还真挡不住他……

　　可一想到白泽扇，又一个疑问却袭上了心头，这两把白泽扇可是上古神器，妖魔邪祟根本无法触及，甚至有它们在小妖小鬼的都不敢近我身，可这仙灵子分明已经成为了犼，但一招一式打过来我用白泽扇招架时，从他身上却看不到任何的变化来，几乎完全没受任何的影响一般……

　　难道说，经过科学实验被植入黑毛犼人造血清的仙灵子道长，现在根本就连妖都不算？这可就更难对付了……

　　眼看着我就快要招架不住了，这时忽然就听脑海中传出了花小云的声音：“傻小子，他招式虽猛但显然疏于防备，找个机会快用破甲之术，先震碎了他的身体让他无法移动再说……”

　　“这，这不好吧……”

　　我边退边犹豫了起来……

　　“花小云，仙灵子道长生前可为了你们天诛府出过不少力，又是阁皂宗前身——东华派的掌门人，碎了他的尸，岂不是大不敬？”

　　“这种时候了你还管什么敬不敬的，再不动手，可就轮到他碎你的尸了……”

　　听花小云声音急促，我心里一想也是，这种节骨眼上可由不得我再假仁假义下去了，于是向后退步时左臂悄悄续气，只等一个机会直接朝着仙灵子身上打过去……

　　可还没等我找到这个机会呢，就听小茹的惨叫声忽然从前方传来，听到叫声我赶紧紧张地朝着那方向循声一看，只见小茹已经倒飞出了四五米，“噗通”一声就摔进了灰尘扑扑的座椅之中，呲牙咧嘴地爬了起来……

　　“小茹你不是吧，连小陈那种半废物普通人你都解决不了？你还能再弱点吗？”

　　听我一喊就见正揉腰的小茹恶狠狠地瞪了我一眼，紧接着一声怒吼：“你再给老娘废话吗，信不信老娘帮他们一起削你？”

　　说话间小茹已经又朝着我这边冲了过来，再度加入我与仙灵子的激战之后，又扫了我一眼说：“老娘改主意了，你去对付小陈，这儿交给我……”

　　“可是……”

　　“少说废话，快去！”

　　“是！”

　　这娘们儿，似乎从我认识她时开始她就一副霸气十足的模样，也不知道老子到底是欠她什么了。

　　可她既然话都说出来了，我也不能不执行，于是趁机抽出战局，直接迎着笑眯眯的小陈就冲了过去……

　　正好我左臂续着气，一接近小陈，心说果断给他来个一击致命得了，抬手一拳头就朝着他打了过去。

　　可我刚摊开手掌要爆出妖气的一瞬间，小陈垂在腿侧的右臂忽然“噌”地一声抬起，速度快得我看都没看清楚，等反应过来时，他已经一拳直接打在了我的掌心中，一瞬间，妖气也已从我掌心喷了出来，“呼”地一声，伴随着四散的血色妖气，小陈依旧屹立不动，倒是我被他一拳打得直接从灵堂门口倒飞了出去……


第408章 兄弟相残

　　小陈一拳把我打飞出去时，我甚至还不敢相信自己的眼睛，直到从正和仙灵子激战的小茹身旁飞过时，小茹甩了我一个及其不屑地眼神，我心里一凉，这才忍不住倒吸了一口凉气，心说他妈的，这小子难道是深藏不露？

　　可还没等我反应过来呢，就已经被小茹一拳震得直接飞向了楼梯口，“噗通”一声落了地之后顺着楼梯往下一阵乱滚，再停下时脑子里已经一团浆糊，眼前模糊一片……

　　而隐隐约约地就看见一双腿正挡在我的前方，我揉了揉眼睛一看，是满身是血的三哥立在我的身旁。

　　我心说这回可丢大人了，盯着气喘吁吁的三哥，一时间竟然不知道该说什么是好了……

　　而三哥一弯腰立刻把我从地上拎了起来，见我还脚软得有点站不稳，赶紧问道：“兄弟，怎么了这是？就算是干掉了小陈着急过来跟我报喜，也不用激动得直滚吧？咋样，我让你替我给小陈那十个嘴巴子，替我甩给他了没……”

　　“三哥……这个……那个……”

　　“什么他妈这个那个的？到底甩给他了没？”

　　“我估计吧……还是你自己去甩比较好……我，我打不过他……”

　　“你小子就是个废物！”

　　三哥一听这话气得直瞪眼，撸胳膊挽袖子就往三楼冲，他一挪开我往二楼的楼道里一看，好家伙，三只怪物已经被他打得支离破碎，整条楼道里到处都血淋淋的，显然三哥是动了真格的了……

　　“三哥，等等我！”

　　缓过神来我赶紧转身要往楼上跑，虽说打不过仙灵子也打不过小陈，至少我也得旁敲侧击帮个忙吧？

　　可我往楼上走了还没三四步呢，就听从楼梯拐角处传来一阵“噼里啪啦”地响动，紧接着就见三哥已经顺着楼梯滚了下来……

　　我赶紧一伸脚踹停了他，三哥晃晃悠悠一抬头，左边腮帮子都肿了，估计是让小陈一拳头打脸上直接给打懵圈了……

　　“三哥，那什么……你没事吧？”

　　“我没……没……”

　　三哥晕乎乎晃了晃脑袋，一反应过来，顿时扶着栏杆站起来就又往三楼冲——

　　“小陈，你他妈连你老板都敢打，老子弄死你……”

　　然而这话话音都没等落下，三哥又已经从三楼摔了下来，这一次伤得更重了……

　　“三哥，这回你看到了吧，这小子怎么突然变得这么狠？难不成挥刀自宫练了葵花宝典？”

　　“妈的，别说葵花宝典，哪怕是菊花宝典老子也得干死他！”

　　三哥在我的搀扶下又站了起来，但这一次已经不敢冒然再往上冲了，毕竟小陈现在的实力，确实完全出乎了我们的意料……

　　我俩稍一计划，决定给他来个左右夹击，于是互相搀扶着就往楼上冲，冲到楼梯门口时只见小茹已经被仙灵子逼退出了房间来，虽然战况紧急，但她还是极其不屑地瞪了三哥我俩一眼，骂道：“你说你们两个废物到底有什么用？”

　　这种话竟然从一个连胸都没有的小女孩儿口中传出来，一时间三哥我俩别提多尴尬了，恨不得直接找个地缝钻进去得了……

　　而抬头一看，小陈已经笑眯眯地独步从灵堂中走了出来，咧嘴一笑说：“怎么样，你们还要不要再来试试我的厉害？我说过，为了自己的信念，我可以不顾一切……”

　　说着话，小陈忽然卷起了盖着自己右手臂的衣袖，而衣袖一被撩起来，三哥我俩瞬间傻了眼。

　　只见小陈的整条右臂呈现出一种黑的发紫的漆黑来，仔细看，手臂上更是长满了一层黑毛，而这黑色似乎还在逐渐地朝着自己的手背上蔓延……

　　“你，你的手……”

　　我心里“咯噔”一声，顿时忍不住惊呼了起来：“小陈，你真的疯了吗？你竟然，竟然把自己都当做实验品……”

　　小陈微微一笑，低头看了一眼自己那条黑乎乎的手臂，镇定自若地说道：“LH这项目最初有三个主要负责人，最高级别负责人是我们507所的一位生物学教授，但在切割李书海左臂时因为突然遭遇李书海的袭击而丧命，于是乎，第二负责人就自动升级为了整个项目的第一负责人……也就是我……”

　　“那么，还有一个负责人是谁？”我冷冰冰问道。

　　“就是孙旋，但虽然说是负责人，可孙旋的主要任务是帮助我们完成实验，其实对于整个实验步骤却没有什么太大的权利，也就是说，现在我是这整个实验的唯一负责人。”

　　小陈冷笑道：“既然是负责人，那么我当然要全心全力地负责好这一足以改变世界格局的实验，一定要确保这实验能安全、顺利地进行下去，为此，不惜代价……”

　　“疯了，你他妈绝对是疯了……”

　　三哥听完也在我身旁惊呼道：“小陈，你会害死自己的，难道你也想像那些怪物一样，成为完全丧失了自主人格的行尸走肉？”

　　“我想，我不会的……”

　　小陈再度冷笑，而说话时又已经从口袋里掏出了五支类似于针管一样的禁术筒状物来，又笑着说：“既然仙灵子道长可以以自身的坚定信念控制住兽性的发作，我想，我也可以，而且在信念这一方面，我绝对更强于任何人……”

　　说着话，小陈忽然将五支针管全部扎在了自己的腰间，针管里的黑色液体眼睁睁自动推射进了他的皮肉之中。

　　“小陈，你，你对自己干了什么？”

　　“嘿，嘿嘿，小追，我知道以我和这基地里守备人员的能力，要阻止你们破坏实验并不容易，所以我之前偷偷将一份人造血清注射进了自己的右臂中，并且可以保持清醒地和你们交谈……嘿嘿，现在我又注射了高于正常量五倍的计量，你说，这一下我还能不能控制住自己呢？”

　　“五，五倍……”

　　听到这话，我和三哥瞬间惊得哑口无言。

　　而当小陈将五支血清完全注入体内之后，他的身体开始逐渐发生了变化。

　　伴随着浑身骨骼发出的一阵“咯咯”地脆响声，他的脊柱似乎开始变形，黑色的绒毛似乎也正在从他周身的每一个毛孔里强行钻出来，渐渐的，他的皮肤中开始透出一股渐渐加深的黑色，出于痛苦，他开始疯狂地嘶吼，紧咬牙关咬得青筋暴起，一双眼睛中密布血丝，瞳孔逐渐开始放大……

　　“小，小陈……”

　　三哥我俩正惊讶的功夫，小茹的声音已经从背后传来：“你俩还愣着干嘛，快阻止他！”

　　听小茹一吼三哥我俩才反应了过来，赶紧撒腿就往小陈的身上扑，趁着小陈还没有发生巨大变化，三哥我俩几乎同一时间攥着拳头朝他脸上砸了过去，“啪”，两拳同时击中小陈下巴，就见小陈咬紧牙关一声闷哼，身体一晃，立刻又倒飞进了灵堂里。

　　三哥我俩也没含糊，跟进去之后转身就把灵堂的两扇大门“嘭”一声关了起来，门一锁，三哥盯着小陈一阵冷笑……

　　“兄弟，当初在我店里时，咱三个感情应该是最好的了，今儿个终于又能聚在一起了……”

　　三哥一边说一边掰手指，又哼了一声说：“可惜啊，没想到这次咱哥儿仨不是在一块喝酒了，而是要自相残杀，可惜这地方没有酒，有的话，拼个你死我活之前我还真想跟你好好喝一杯……”

　　“有酒，我早就已经给你们预备好了……”

　　说话时，小陈的身体已经胀大成了一个黑乎乎的怪物，足足两米四五那么高——

　　“哥，你的话正合我意，咱哥儿仨最后喝一杯吧……”


第409章 以众敌寡

　　小陈的话让三哥我俩再度震惊，虽然身体已经发生了巨大的变化，但他显然没有像其他那些实验品一样因此失控，而他所注射的人造血清却超出了其他实验品的五倍，这简直不可思议。

　　而就在这时，小陈已经又转身走到了棺材边上，一伸手，直接从棺材里面一把抓出了四五瓶二锅头来，随手朝着我们甩了过来。

　　三哥我俩伸手一接，一人接住了一瓶，而同样自己拿着一瓶酒的小陈只用锋利地指甲轻轻一弹，瓶子嘴儿已经“啪”地一声被弹掉了，又朝我们满脸狞笑地说：“二位哥哥，以前在店里你们没少照顾我，可大家各为其主，今天这酒就算是兄弟给二位的送行酒了……酒喝完了，这棺材也归你们……”

　　冷笑间，小陈直接一仰头，瓶子里的酒连同碎玻璃渣子一起就咕噜咕噜灌进了嘴里。

　　三哥我俩当然也不含糊，拧开瓶子盖也都灌了两口，喝了两口酒之后我随手把瓶子往地上一摔，我再度将两把白泽扇抽了出来——

　　“小陈，手底下见真招吧……”

　　再看三哥，一口直接干进去多半瓶，随后才一咧嘴，大呼过瘾的同时倒攥着瓶子往脑袋上一砸，“啪”地一声瓶身粉碎，三哥攥着瓶子嘴儿朝小陈一指，瞪着眼吼道：“兄弟，要早知道你是这么个人，当初我就不留你！来，看哥不在你身上多捅几个窟窿眼儿……”

　　三哥显然是越说越气，说话间忽然一个箭步就朝着小陈冲了过去，我也没含糊，转身之际扇子往身后一扇，“呼”地一声，伴随着一阵妖风在后面一推，我已经先三哥一步扑到了小陈的面前，另一手中的白泽阳扇没打开，直接朝着小陈的脑袋上抡了下去。

　　扇子打中小陈脑袋的同时，一道血色妖气已经在他头顶炸开了花，伴随着一声闷响，直接把小陈炸得往后倒退了几步远，“嘭”一声就撞在了背后的棺材上。

　　可还没等他扶着棺材站稳，三哥又已经一个箭步冲了上去，在他的肚子上狠狠一蹬的同时，借力往上一窜，一脚瞪住小陈的肩膀，紧接着倒钻在手里的瓶子嘴儿就迎着他的头顶扎了下去……

　　噗嗤——

　　血瞬间从小陈头顶淌了下来，惨叫之中小陈身子一晃，轰然倒地，而再看三哥，已经敏捷地一个翻身压在了他的身上，盯着已经变得连他妈都认不出来的小陈，三哥扔到手里的瓶子嘴儿，怒吼道：“小陈，之前我托小马替我给你十个嘴巴，好打醒你，可这小子废物没办成，那做哥哥的现在就亲自赏给你……”

　　说着话，三哥一嘴巴就抡在了小陈的脸上，紧接着又一嘴巴，一连串十个嘴巴打下来，伴随着“噼里啪啦”的闷响声，小陈晕晕乎乎话都不会说了……

　　“我的十个打完了，再替小马呼你一个……”

　　三哥说着话又一巴掌轮下去，然而这一嘴巴没等打到小陈的脸上，小陈的手已经忽然抬起，一把就攥住了三哥的手腕……

　　“哥，玩儿够了吧？你要是玩儿够了，该轮到兄弟了……”

　　说话时小陈再度狞笑，那双眼睛已经完全变成了血红色……

　　而话音没落，他已经拽着三哥的胳膊猛地一下将三哥抡了出去，这一下力道十足，三哥在地上往旁边一滑，直接撞倒了两排座椅撞在了墙根才终于停了下来……

　　而这时就见小陈又在地上狠狠一拍，庞然大物般的身躯已经轰然而起，一拳头就朝着我打了过来……

　　危急关头我赶紧续气，一见小陈的拳头打来，紧接着一掌也迎了过去，“嘭”地一声妖气再度凝聚掌心一点爆发，这一下我早有准备，虽然还是被爆发的妖气撞得往后倒退了几步，但小陈显然也伤得不轻，往后一退步，巨大的身体顿时翻倒在了背后的棺材上，把棺材压成了一块块碎木板……

　　“三哥，一起干他！”

　　趁着小陈还没爬起来，三哥我俩呲牙咧嘴就往上扑，骑着小陈一阵拳脚招呼，尤其三哥的地痞本性更是暴露无遗，拳打脚踢吐吐沫，抄起木板、折凳就往小陈脸上砸，就差没动指甲挠了……

　　一时间小陈被我俩干得是毫无还手之力，只能用双臂护住脸招架，但稍微被他抓到了一个空隙，他两只护在脸前的手臂已经猛地朝着三哥我俩抡了过来，一瞬间就把我俩打飞了出去……

　　三哥我俩倒在地上直打滚，呲牙咧嘴互相搀扶着站起来时，就见小陈也已经冷笑着从地上爬了起来，之前我们对他造成的伤害，正有形可见地快速愈合……

　　我心说这下可糟了，我们打了半天，对他来说却完全没有任何的影响，这还怎么打？

　　三哥显然也已经看出了问题所在，朝着我抱怨道：“小马，要不咱俩跑吧……”

　　“跑？这货怎么办？”

　　“小茹不是还在外面呢吗，没准她打的过，咱俩跟她缓缓去打仙灵子咋样？”

　　说曹操曹操就到，三哥正说小茹呢，就听门外传来“嘭”地一声，紧锁的灵堂大门被撞开的同时，小茹已经呲牙咧嘴地倒飞了进来，三哥我俩回头一看，吓得赶紧接住了她，就见小茹咧了下嘴说：“不行，跑吧，挡不住……”

　　正说着话呢，仙灵子已经从外面冲了进来，一甩手中拂尘，又朝着我们发起了攻击……

　　可还没等仙灵子冲到我们面前呢，忽然就见一道绿色的人影“噌”地一下从楼梯口窜了进来，眨眼间的功夫，丰田已经一头撞在了仙灵子的腰间，将仙灵子撞倒在地，紧接着就听走廊中传来一阵响动，是天狗和傻狍子等人已经带着大家赶上来帮忙了……

　　见他们浑身是伤显然是刚刚经历了一场激烈的血战，但一个个却依旧神采飞扬，不用问也知道，下面那些实验品估计已经所剩无几了……

　　一见大家都赶到了三楼，这次换成小陈的脸色难看了起来，立刻朝着正爬起来的仙灵子一声令下：“快拦住他们！”

　　小陈话一出口，仙灵子道长顿时又朝着我们扑了过来，而这时就见小陈双手抱拳，一番酝酿之后忽然双拳朝着地板砸了下去，“嘭”地一声，伴随着一阵地动山摇，整个地板瞬间开裂，身形庞大的小陈立刻从三楼直接坠到了二楼去，一落在二楼又故技重施，二楼的地面也被他一拳头就砸出了一个大洞来，直接落在了一楼……

　　“糟了！他想跑！”

　　趁着其他人缠住仙灵子，我赶紧跑过去低头一看，小陈已经稳稳地落在了一楼的走廊中，而刚一落下，两只黑漆漆的怪物就朝着他扑了上去，张开血盆大口就往小陈的身上咬，可小陈似乎完全没在意，一手一个抓住两只怪物，瞬间就扯成了一团碎肉，随后朝着走廊深处跑去……

　　“你们对付仙灵子，我去追！”

　　情急关头我也顾不上走楼梯了，索性顺着被小陈砸穿的地面就跳了下去，快要落在地面上时我手里两把扇子一晃，一股妖气托向地面，我借力稳稳地立在了地上，抬头往前一看，小陈已经跑到了走廊的尽头，猛地一拳就砸向了墙面……

　　显然墙里藏着什么开门的机关，可小陈已经顾不得等那么久了，几拳头下去就把墙壁砸了个粉碎，从墙壁中立刻露出了一个隐蔽的门口来……

　　显然，那应该就是通往地下实验基地的入口……


第410章 压制性死战

　　没等我追过去，小茹和三哥也已经抓着陈宝的双腿从天而降，一落地立刻跟着我朝小陈冲了过去。

　　但就在这时却听“轰隆”轰隆一声，庞然大物般的无支祁也已经一拳砸破房顶从二楼落了下来，当然，不是猴儿哥，而是竹中益次郎。

　　相比之下，竹中所幻化的无支祁的体型要比竹中益次郎还要大上许多，一落下来，两只庞然大物立刻厮杀成一团，打得天昏地暗。

　　两只怪物的激战显然是我们这些渺小术士所无法加入的，没一会儿的功夫，整条走廊的墙壁已经被打砸成一片废墟，但也不知道是因为走廊里的水太少还是什么其他的原因，竹中虽然已吸收了无支祁的力量，但和拳拳猛攻的小陈相比起来似乎还是难免占了下风，只一个不注意，小陈忽然怒吼着猛一拳砸向了无支祁的腹部。

　　那吼声震得人心里发慌，顿时“嘭”地一声巨响传来，硕大的无支祁竟已翻倒在地。

　　而小陈似乎无心恋战，一打倒无支祁，立刻转身钻进了通往地下实验室的走廊之中，惊慌之中我们赶紧追了进去，在三楼的其他人也都陆陆续续赶了下来……

　　顺着封闭的走廊往里冲时，就听一阵阵迫人心弦地惨叫声从走廊尽头的楼梯转角传来，我心中一惊，又加快了脚步，然而带着众人下到地下室里一看，眼前的景象让所有人都瞬间惊愕了住……

　　只见已经化为了巨型怪物的小陈，正疯狂地攻击着实验室里那些穿着白大褂的实验人员，并且已经有十几人倒在了血泊之中……

　　我们冲进去时正见小陈凶猛地朝着三个已经吓得战战兢兢的实验员扑去，最前头一名老者双腿打颤，顿时惊呼道：“为什么……为什么……你为什么要这么对我们……”

　　在那老人的慌张叫声中，小陈停下了手，随后冷冷一笑：“对不起了张教授，这基地我们显然是守不住了，但是LH实验的机密资料绝对不能有任何泄露，你为507、为整个世界奉献出自己的生命，我们一定会永远铭记的……”

　　说话间小陈再度举起锋利地爪子，猛一下就朝着眼前的三人拍了下去……

　　“小陈……不要啊……”

　　我一声惊呼，可根本什么都来不及阻止了……

　　眼见三人瞪着眼睛倒进血泊中，小陈似乎没有任何的迷茫和犹豫，伸手一抓，已经将三人身后实验桌上摆着的一个长方形的玻璃柜抓了起来，我定睛一看，那玻璃柜中浸泡着一种海蓝色的液体，而液体之中泡着一条完整的手臂，看五指形状，应该是左臂无疑。

　　“是李书海的左手……”

　　我心中一惊，而其他人也作势冲过去要抢，但就在这时，抓着那玻璃柜的小陈却做出了一个谁都没有想到的举动……

　　“小马，三哥，只要我还有一丝理智，你们就别想将我们的劳动成果夺走……”

　　说话间小陈忽然张开了血盆大口，将手中的玻璃柜朝着嘴里伸去……

　　“不要啊！”

　　竹中一见大惊失色，顿时第一个朝着小陈冲了过去，但为时已晚，就听“咕噜”一声，小陈已经把李书海的左臂连同玻璃柜一并咽进了肚子里……

　　盛怒之下，化为了无支祁的竹中猛一拳头就朝着小陈砸了过去，但那拳头没等砸在小陈的身上，却已经被小陈一把捏住了手腕，紧接着回拳猛攻，一连十几拳瞬间爆发，巨兽无支祁身子摇了摇，最终“噗通”一声倒在了地上……

　　“师傅！”

　　一见竹中被打倒，几名弟子赶紧朝着他跑了过去，这时只听正拼力从地上爬起来的竹中恶狠狠说道：“该死，没想到无支祁的力量和我的身体同化的这么慢，现在就施展这妖力反倒是碍了我的手脚……”

　　说话间就见竹中双掌结印口中念咒，伴随着咒文和印法，就见他的身体正渐渐恢复原状，十几秒钟的功夫，身体又已经恢复了人形原样……

　　“弟子们！拼死夺回实验品，绝对不能让这怪物带走它！”

　　竹中一声厉喝，弟子们顿时都朝着小陈冲了过去，尤其以爆发力最强的丰田为主。

　　地下实验室的门一开，一楼的水已经开始不停地往实验室里灌，一有了水，拥有兵主部妖力的丰田行动起来似乎更加的敏捷了，几次迎头撞向小陈，把小陈撞得连连退步，却完全无法扑到他的影子……

　　但相比已经变成怪物的小陈，单凭丰田的力量显然是远远不足的，忽然，小陈猛地一抡胳膊，正巧迎头撞过去的丰田来不及躲闪，顿时被打飞了出去……

　　见势不妙我们也不敢闲着了，兄弟们顿时齐齐地朝着小陈化身的怪物身上扑了过去，各施其法频频出招，可激战时我却忽然注意到，小陈的意识似乎正在迷失，呼吸变得越来越急促，脸上的表情也变得越来越迷茫暴躁，先前脸上的自信满满和坚定不移早就已经荡然无存，我心中不由地一惊，显然，即便他的信念再强，依旧还是无法完全控制体内这股横冲直撞的力量……

　　眼下的小陈简直就跟曾经差点被千年丹之力吞噬的我一样，那力量一直想将我们的人格泯灭，彻底占据我们的身体，那种感觉是多么的痛苦我再清楚不过……

　　然而，情绪越来越不稳定的小陈实力却似乎正在直线上升，而一举一动一招一式也都变得越来越像只受惊的野兽了，人性，危在旦夕……

　　一番死战之后，兄弟们依旧不是小陈的对手，而几次强劲地破坏后，原本整齐干净、坐落有序的地下实验室也已经一片狼藉，我单膝跪在地上，依靠着手中白泽扇的支撑勉强没有倒下，但紧握着扇子的手已经开始微微颤抖了……

　　抬眼看，三哥还在战斗，出于激动，不知何时他已经把上身的衣服扯了掉，正毫无顾忌地立在小陈的面前，用满是鲜血的拳头一拳一拳砸在小陈的肚子上，但小陈的表情依旧是愤怒而麻木的，似乎完全没有任何的感觉一样。

　　忽然，小陈的爪子一抡，三哥已经“噗通”一声应声倒地，摔进了已经齐膝的血水之中，站都站不起来了……

　　环视四周，竹中的弟子也已经都重伤累累，多一半甚至已经命丧在了小陈的利爪之下，竹中虽为天尊，但似乎也已经在这场战斗中耗尽了体力，瘫坐在不远处微弱地喘息……

　　“腿，腿短的……怎么办……”

　　忽然，小茹的声音从一旁传来，说着话她再度扶着桌子站了起来，可似乎也已经完全使不出立起来了，肩膀上被小陈利爪刺出的伤口还在往下滴血……

　　“还能怎么办……要么死……要么活……”

　　我拼命撑起身子，因为贫血的关系，站起来时身体却极度摇晃。

　　面对着那依旧肆虐地巨兽，往事竟一幕幕浮现了出来，死这东西，我早就怕了，但无疑这次是距离死亡最近的一次，难道说，身为阁皂宗传人、身为天诛府一员，最终我没死在妖魔手中、没死在巫鬼教手中，却要死在这科学衍生品的手中？我不甘心……

　　“喂，怪物……”

　　我朝着正和傻狍子、陈宝激战的小陈吼了一声，小陈立刻幽幽地转过了身来，那眼神中充满了兽性，不用问也知道，这小子估计已经彻底失控了，为了他所谓的信念，为了他心中的“道”，他把自己活生生变成了魔鬼……


第411章 五雷焚身

　　而他刚一停手，傻狍子和陈宝也已体力不支倒在了地上，躲在一旁颤抖的小狐狸立刻“吱吱”叫着跑了过去，在傻狍子的怀里蹭了几下……

　　见怪物虎视眈眈望了过来，一时间我却连举起扇子的力气都使不出来了，但依旧按照花小云的指引，引导妖气，集中一点……

　　这一式破甲，将决定一切……

　　“小陈……”

　　一松手，我把手中的扇子扔在了地上，从口袋里掏出了一张证件来——

　　“每个人都有信念，但任何信念都该以人为本、以善当先，即便你觉得自己所作所为是件好事，但你已经背弃了‘道’的初衷，任何人都不会感谢你，只会唾弃……你看清楚，我，天诛府的一员，你可以杀了我，但你绝对无法毁灭整个天诛府，以及整个人间正道……”

　　我话一说完，怪物唯一的回应是一声愤怒地咆哮，紧接着猛然一个飞扑，已经朝着我撞了过来……

　　“最后一击，一击致命……”

　　我心里想着，垂在腿侧的左手已经因为凝聚了大量的妖气而变得灼热起来……

　　电光火石之际，忽然间就见一条如龙般的蓝色光影从我背后一闪而过，“噌”地一声划过我耳际的同时，已经凶猛地扑向了张开血盆大口的怪物……

　　瞬间，电光“滋啦”一声就钻进了那怪物的口中，紧接着从内而外将怪物浑身上下包裹了起来……

　　事出突然所有人都愣了住，这时就听背后一个苍老地声音传来——

　　“傻小子，你还愣着干嘛呢？”

　　惊慌中我余光一扫，是毛道长正在猴儿哥的搀扶下，虚弱地朝我们这边走了过来……

　　“道长……”

　　他伤势过重，之前我明明让他留在竹中益次郎的基地休息，为什么还是赶了过来？

　　但这种时候我已经顾不上想这些了，趁着那怪物还没从麻痹之中反应过来，已经凝聚满妖气的左掌瞬间朝着那怪物的肚子上拍了过去……

　　掌心接触怪物身体的同时，我的手臂也感觉到一股伴随着电流传来的麻痹，但刹那间妖气已经顺着掌心炸开……

　　而这次使出的破甲似乎与之前几次都不相同，以前使用叶凌秋七式中的“破甲之术”时，妖气凝聚一点爆发之后，会给对方的身体造成成片的伤害，宛如炸弹爆炸，可这一次从掌心飞出的妖气却如同一把尖刀，并没有直接将那怪物的整个身子击飞出入，而是锋利地“噗嗤”一声刺入了那怪物的腹部之中……

　　我心里一惊，脑海中同时也传来了花小云的惊呼声——

　　“这不是破甲之术更上一层的破军之术？小兄弟，你何时掌握了此招式？”

　　“我也不知道……”

　　虽然不清楚到底怎么回事，但一时间我脑海中却回想起之前在阿修罗道中，叶凌秋使用破军之术时的画面来。

　　眼看着那被割开了肚子的怪物咬着牙伸手朝我抓了过来，我赶紧学着叶凌秋的模样一抖手，已经贯穿怪物身体的锋利妖气立刻随着我的手型向上挑了起来，“唰”地一下已经将怪物的肚子和胸口一并割开……

　　怪物痛苦地咆哮，伸手抓来，我刚要躲开却见从他血肉模糊的身体之中发出一丝光亮，仔细一看，竟然是之前被怪物吞掉的玻璃柜还好端端地待在他的肚子里……

　　一见那玻璃柜，我也顾不上躲了，索性没管怪物的爪子，直接一把就朝着他肚子里抓了过去，猛地一下抓住玻璃柜的同时，怪物的爪子也已经朝着我的头上落了下来……

　　“小马……”

　　电光火石之际，又一道电光从身后扑来，伴随着激荡地电流，毛道长已经快步冲到我的身后，紧接着在我肩膀上轻轻一按，人已经纵身越起，迎着那怪物的脸上就踹了过去……

　　毛道长一脚下去，怪物的身体立刻向后倾倒，而爪子凭空一晃，锋利的指甲竟也不偏不倚没入了毛道长的胸腔之中，贯穿了他的心口……

　　毛道长一声闷哼，但根本已经来不及闪躲，被那血淋淋的爪子钉着就和怪物一起倒在了地上……

　　“道长！”

　　所有人一见，瞬间都大惊失色，赶紧撑着剧痛的身体赶过来营救，但毛道长的身体此时已经和那怪物滚成了一团，扫视众人顿时一声怒吼：“都别过来……”

　　道长声如洪钟，不怒自威，一瞬间所有人都惊了住，而这时就见道长压制在那怪物的身上双掌结印，那印法却是我见都没有见过的……

　　转瞬之间，一团电火已经从毛小方道长的体内扩散开来，宛如一张大网，将自己与那怪物和我们其他人隔离开来……

　　“毛……毛先生……”

　　竹中一见顿时倒吸了一口凉气，然而毛道长的冷哼声又已经从电网中传来：“竹中益次郎，亏我当年传你茅山道法，你至此都不肯叫我一声师傅吗？”

　　“师，师傅……”

　　竹中愣了一下，忽然又惊呼道：“师傅！你快停止做法，这怪物不值得你五雷焚身！”

　　“他确实不值得……”

　　毛道长正颜厉色地说道，在电火的笼罩下，双手的印法依旧变化自如——

　　“这一招我本想留给杨死那逆徒，但怎能看着这怪物继续猖狂下去，我道门弟子千金不换，死在这怪物手中岂不可惜？”

　　毛道长说话时，就见身下的怪物又开始挣扎，胸腹部的伤口也在逐渐地愈合，显然，凭我们的力量确实很难杀死他……

　　可是五雷焚身是什么？

　　我正犹豫时，小茹的声音也从后面急促地传来：“毛道长，你用的真是茅山五雷焚身术？这可是茅山历代祖师面临大敌以身殉道的方法，你……”

　　“殉道？”

　　我心中“咯噔”一声，一时间已顾不了太多，拼命就开始往那电网上撞，但刚一接触电网就被弹了回来，根本无法进入……

　　“你们不要白费苦心了，我毛小方纵横一世问心无愧，此生死得其所！倒是你，竹中，你为求捷径偏离正道，如果再不悔改，和本来忧国忧民却误入魔道的507所又有什么分别？正道是没有捷径的，望你能正视自己的过错，自此悔改，引领驱魔界抵抗巫鬼教，还需要你……”

　　“师，师傅……”

　　“可惜啊，不能亲手铲除杨死那叛徒，我……心有不甘……”

　　毛道长话刚出口，忽然就听电网中传来“嘭”地一声炸响，他的身体已经瞬间化作了百万条激荡地电流，将整个电网里充斥得满满的，而乱跳的电光之中，就见正在挣扎嘶吼的怪物浑身燃烧起了一层蓝色的电火来，火光似是要吞噬他的身体，任由怪物不停地挣扎，肉身却已经渐渐被那电火直接烧成了灰烬……

　　猛烈地电光瞬间将电网之中充斥得如同一颗耀眼的小太阳一般，万缕蓝光射得人根本睁不开眼睛，而那强光大概持续了十多秒的时间才逐渐暗淡，再看时，跳动的电流已经消失，毛道长制住怪物的地方，已经仅剩下两具人形地焦尸。

　　随着地面上水波的撞击，焦尸“呼啦”一声炸散成烟尘，沉入了水中，仿佛根本什么都没发生过一样，平静得令人难以置信……

　　“毛……毛道长……”

　　我身子一软“噗通”一声就跪在了水中，一群兄弟包括竹中一群弟子个个眼含热泪，纷纷跪倒……

　　跪在我身旁的竹中更是已经止不住开始淌泪，颤抖的声音旋即出口：“师，师傅……弟子谨遵教诲……您一路好走……”

　　但一串脚步声却忽然打破了这沉寂——

　　“是啊，师傅，一路好走……”


第412章 左臂

　　那声音低沉有力，唯独听不到丝毫地悲伤，而一听声音从背后传来，大家都惊讶地转身望了过去，就见一个身穿巫鬼教黑袍、脸上戴着黑墨镜的男人正朝着我们缓步走来。

　　而看到他的第一眼，我们所有人都已经惊吸了一口凉气，冷汗瞬间就从额头上滚了下来……

　　“杨，杨死……”

　　一见是杨死出现，我气得直咬牙，拼命爬起来就想往他身上扑，但还没等我有所行动，就听小茹在旁边惊慌地叫了一声“爸”，紧接着抢先一步走了过去……

　　“孩子，这段时间让你受委屈了。”

　　见小茹走路都开始摇晃了，杨死赶紧一把扶住了她，微微笑了笑又说：“不过你放心吧，爸一会儿就带你回去，再也不让你受任何委屈了……”

　　“可是爸……你，你怎么在这儿？”

　　小茹一声惊问，杨死已经微笑着将联手的墨镜摘了下来，那双毫无生气地死灰色眼睛一露出来，瞬间一股杀气四溢……

　　“我早就已经到了，只不过一直没有露面而已。”

　　说话间他又朝着我扫了一眼，继续笑道：“听说你们成长的都很迅猛，我倒是很想看看，到底迅猛到了什么程度，不过有些失望……”

　　杨死说着一撇嘴，一声轻蔑地冷笑之后，又继续说道：“你们几个小杂碎，这半年来破坏了我多少计划，我原以为你们真的飞速成长，已经都能独当一面了，结果呢？呵呵，现在还不是要毛道长舍命来救你们……”

　　杨死语气轻蔑，而听到这话，三哥我们都不由自主地低下了头来，心情似乎瞬间就沉到了谷底，一阵绞痛。

　　是啊，眼看着毛道长为我们而死，我们却完全无能为力，就像是一只只待在的猪，毫无还手之力……

　　而这时忽然就听竹中吼道：“杨死，你明明早就已经到了，为什么现在才出现！”

　　说话间，竹中益次郎已经在弟子美奈的搀扶下站了起来，狠狠瞪了杨死一眼，又说：“杨死，你明明知道如果507的实验成功对包括你们巫鬼教在内的整个驱魔界，会造成多大的危害，为什么你还袖手旁观？如果你早出现，师傅就不会死！”

　　说话时因为愤怒，竹中的声音都颤抖了起来。

　　他那句“师傅”说的没错，毛道长不光是竹中益次郎在中土的恩师，更是杨死茅山学艺时的老师，不光，这两个徒弟显然都不能算是毛小方道长的正式弟子，一个是从东洋远渡重洋来学艺，另一个是为匡扶天师道而三山游学，说起来只能算是半个徒弟……

　　但即便是半个徒弟，毛小方道长也毫无芥蒂地倾囊所授，又怎能不让人感慨这茅山一代宗师的气度与修为……

　　可谁想到，堂堂的一代宗师毛小方，所培养出的弟子却实在是令人齿寒，除了一群不学无术之辈以外，唯独竹中益次郎和杨死算得上是驱魔界首屈一指的人才，但一个因偏激而离经叛道，另一个明明是天师道苦心培养的旷世奇人，如今却成为了巫鬼教的一教之主，岂不可笑？

　　而面对竹中益次郎的质疑，杨死却依旧嘴角带笑，沉默了一下之后，才对这位名义上的师弟笑了笑说：“我之所以没有早一步出现，就是因为我不想亲手杀掉自己的恩师……”

　　“你，你这话什么意思？”竹中瞬间变色。

　　这时，杨死脸上的笑容已经不自然了起来，甚至若有似无地划过了几许悲伤，苦笑了一下又说：“竹中，当今天诛府、乃至于整个驱魔界中，谁为尊？”

　　“这还用问吗？两代‘天狩十二尊中’仅有三人蝉联，那两个老秃驴又已经离经叛道，论辈分、论能力、论圣王甚至于论实力，一代宗师毛小方，无人出其右……”

　　“既然你知道就好，而我身为巫鬼教教主，对我阻力最大的又是谁？也是毛小方……”

　　说着话，杨死朝着我身前水中漂浮着的那层灰烬扫了一眼，只一眼，眼眶已经通红，虽然他一直在抑制着内心真实的情绪，但恩师离开，就算他是铁石心肠又怎么可能不伤心呢？

　　“毛小方必须死，即便他今天不死，也终究会死在我的手里，因为他是一堵墙，一堵挡在我们巫鬼教前行路上的大墙，他不倒下，我们……如何前进？”

　　“你……你个混蛋……”

　　竹中气得牙关紧要，如果不是顾及自己现在身受重伤肯定不是杨死的对手，估计这师兄弟二人已经动起了手来了……

　　沉默了一下之后，竹中忽然又不屑地说：“可既然你的目的已经达到了，还来干嘛？你要我办的无意识破坏掉507的实验，如今这实验室已经被我们破坏，就算你不出现，实验也无法继续进行下去了……不是吗？”

　　“没错，这一次507算是彻底的元气大伤了，可我之所以过来，并不是因为要帮你们……”

　　竹中紧皱眉头，问道：“这么说，你是冲着小茹小马来的？”

　　“那只是其中一个原因，还有一个……”

　　说话间就见杨死身上的袍子右角忽然一颤，紧接着一道茅山雷火符已经“噌”地一下射出，没等我看清楚呢，那符咒已经贴在了我的手臂上，一瞬间，伴随着剧烈跳动的电火，我的胳膊如同抽筋了一样甩了出去，紧紧搂在怀里的那玻璃柜也脱手而出。

　　而没等所有人反应过来，杨死已经一个箭步上前，一把就将玻璃柜钻进了手里，紧接着从黑袍中伸出来的右手五指轻轻一捏，“咔嚓”一声，玻璃柜粉碎，李书海那条浸泡在不明蓝色液体中的手臂已经落在了杨死的手中……

　　“杨死，你这是什么意思？”

　　竹中一惊，但杨死根本没有回答，就见他忽然周身一震，伴随着一股激荡地电流从周身散开，他身上的黑袍已经在电火的撕扯下碎成了一块块碎布飘散空中……

　　伴随着碎布一块块从空中飘落，杨死整个上身的衣物都已经被电火撕裂，随后就见他抓着李书海那条手臂，朝自己的左肩伤口处按了下去……

　　眼看如此，我脑子里瞬间“嗡”地一声，其他所有人也都傻了眼，杨死这是要干什么？

　　而看到他左臂的伤口我仔细一想，顿时恍然惊醒……

　　杨死的左臂是在江一峰的山寨里时，被江一峰炸断的，难道说……他的真正目的，是想用李书海的左臂取而代之？

　　就在这时，杨死已经将李书海左臂的缺口与自己的肩膀伤口密实地对准在了一起，随后就见一条条恶心地肉芽从伤口处滋生出来，开始将那条手臂和杨死的肩膀编织在一起……

　　看到这里时连小茹都惊了住，忍不住惊吸了一口凉气说：“爸，你，你这是干嘛？”

　　杨死低头专心致志地注视着逐渐愈合的伤口，微微动了动手指，“新”的左臂似乎已经渐渐有了知觉，而这时就听竹中益次郎在旁边惊吸了一口凉气，怒吼道：“杨死，你是在利用我！你让我帮你找到507的实验场地，阻止实验的进行，根本就不是为了拯救整个驱魔界……”

　　“也不能这么说，那也是目的之一，不过真实的目的，是这个……”

　　说话间杨死冷笑着抬起了左手来，以掌心对外一扭，就见掌心中江一峰的那张脸已经逐渐睁开了眼睛，嘴里也开始发出一阵含糊不清且异常虚弱地声音……

　　“杨……杨死……你杀了我吧……”


第413章 偿还

　　盯着手掌中那痛苦不堪的人脸，杨死一声冷笑：“江一峰，当初你在山寨反戈一击炸断了我的手臂时，一定没有想到会是这种结果吧？如今你自己已经成为了我的手臂……我之前之所以重用李书海，只因为他吸收你之后掌握了你多年的研究成果，眼下你已成为了我的一部分，李书海对我来说，已经毫无作用了……”

　　说着话他紧紧攥了攥拳头，掌中痛苦地声音更加明显了起来……

　　“杨死，你利用我……”竹中怒视着杨死吼了起来。

　　“利用？当然没有，难道我们不是公平的合作吗？”

　　杨死冷笑着说：“你为了将十年前不被任何人的人魔共处理念实现，选择了跟我合作，而我确实利用巫鬼教的势力帮了你不少大忙，而作为交换条件，你要帮我做三件事，这难道不公平吗？你不该感谢我吗？”

　　“可我说过，那三件事绝不能违背道义与我的理念！”

　　“我让你做的事，违背了吗？”

　　听竹中说完，杨死又冷笑了起来：“我让你做的第一件事，是将龟毛兔角的人间体带来给我，可你直到现在都还没有做到，这无所谓，虽然你没有将他们抓到，但至少将他们都引导了这里来，我自己动手也不迟；而第二件，我要你帮我阻止507的LH实验，你已经完成了，而这也完全没有违背你所谓的道义和理念，而我现在想做什么，跟你似乎完全没有关系……”

　　“杨死，你……”

　　一听杨死这话，竹中气得脸都白了，但一时之间竟然语塞，不知道该怎么回答对方了……

　　杨死倒是也没多说，忽然拍了拍手，从破损的实验基地大门外已经冲进来一群巫鬼教的黑袍教众，杨死回头扫了一眼，立刻又笑道：“把姓马的和小茹给我带走，其他人……除了我们的盟友竹中一伙之外，格杀勿论……”

　　“是！”

　　几名黑袍人一听这话立刻齐齐应了一声，而同一时间，三哥、猴儿哥等一群兄弟也都已经撑起身子做好了随时迎战的准备，即便经过刚刚一场血战，大家都已经遍体鳞伤了，但即便是死，也要站着死，所有人都明白，此时此刻我们代表的是整个道门，整个驱魔界，甚至说是整个人间正道……

　　而一见那些黑袍人逼近，竹中的几名弟子也都焦虑了起来，急切地目光纷纷都朝着竹中益次郎扫了过去，似乎是在寻求师傅的意思，到底是战，还是袖手旁观。

　　就见竹中益次郎立在原地铁青着脸，显然也是已经完全没了主意……

　　而就在这时，走在最前面的巫鬼教教众已经抬手从黑袍中亮出了自己的法器，是一把写满咒文黄铜镰刀，高高举起就迎着我猛地劈了下来……

　　我紧攥拳头正想应敌，危急关头却听“嘭”地一声，伴随着一声炸响，那高举镰刀的巫鬼教教众已经惨叫着扑倒在地，后背更已被一团黑色的火焰烧出了一个硕大的血窟窿……

　　那黑袍人一倒下，其他的巫鬼教教众全都愣了住，不由自主地都回头朝着背后望了过去，因为所有人都已看出，那偷袭来自于他们的后方，杨死的位置。

　　“连你也想背叛我？”

　　杨死没有回头，但那话语中却已经听不出任何的语气来了，冰冷得就像是雪山的冰……

　　紧接着，小茹的声音从他背后传来：“爸，我想让妈复活，可是……可是我不能看着这么多共患难的兄弟们就这样被你杀掉……”

　　“所以呢？所以你就用我教你的巫鬼教秘术，反过来对付我们巫鬼教的人……”

　　“对，对不起……”

　　小茹眼圈通红，说话时就跟很惧怕自己的父亲一样，周身已经不由自主地颤抖了起来……

　　“小茹，我的好女儿，你该知道背叛我会有什么样的下场……”

　　杨死忽然又恶狠狠地说道：“而且，你是九黎族巫妖的直系后人，现在你的一举一动，每一个选择，可能都关系着你今后的命运……因为总有一天你将会继承巫鬼教的教主的位置，更会以巫鬼教全部秘术使用者的身份成为主神六魔将军的一部分……”

　　“杨死，你个混蛋！”

　　一听这话我忍不住骂了起来：“杨死，难不成你真想用自己的女儿代替艾娜成为六魔将军的一份子？她可是你的女儿，亲生的女儿，唯一的女儿……”

　　“这是一件光荣的事情！六魔降世，巫鬼教将颠覆苍生重归辉煌！”

　　“可你的女儿会死！操你妈的！”

　　听着杨死的话，愤怒似乎已经瞬间充斥满了我的整颗心脏，我攥着扇子就往前冲，立在一旁的三哥、猴儿哥和媪等人也全都按耐不住，忍着剧痛咬着牙跟我一鼓作气冲向了杨死……

　　“散兵游勇，你们这是自己找死！全都给我杀掉！”

　　“我看谁敢动他们一下！”

　　一声怒吼传来，竹中益次郎已经第一时间护到了我的身前，仅存的几名弟子也赶紧护了过来，转眼之间就和几名巫鬼教的黑袍帮众杀作了一团……

　　趁着所有人缠斗在一起的功夫，我咬紧牙关拼命朝着杨死冲了过去，但没等从战局中杀出，一名黑袍人已经从背后偷袭了过来……

　　“腿短的，小心……”

　　见我有危险，小茹想都没想就冲向了我，双掌结印，又一道黑色的火焰已经从掌中飞出，迎着那黑袍人的面门就撞了过去……

　　而黑火刚刚发出，又见几团蓝色的火焰已经在小茹的周身“呼啦”一声炸散开来，漂浮在她的周围飞速地旋转了起来，我知道，这是妖火，显然是兔儿娘正在小茹体内教她该如何使用妖火应敌……

　　眼看着一群人厮杀成一团，杨死却并没有着急动手，因为他清楚，我们都伤得不轻。

　　不过，他还是戒备地朝着正在人群中奋战的竹中扫了几眼，毕竟这位“天狩十二尊”级别的高手跟我们可不同，即便是受了伤，但应对其这些普普通通的巫鬼教教众来，他却依旧得心应手……

　　一批巫鬼教教众刚被撂倒，又一批黑袍人已经从门口冲了进来，显然杨死已经在外面布置了不少人手，但竹中依旧面不改色，即便是并未使用无支祁的妖力，只凭借自身高超的阴阳师驱魔术法，依旧将眼前冲过来的一个个黑袍人打得人仰马翻……

　　见属下一个接着一个的倒下，杨死的脸色越发地难看了起来，忽然，他一瞪眼，紧接着朝正在奋战的竹中益次郎吼道：“竹中师弟，你答应我要为我做三件事，还有一件你没做呢……”

　　听到这话竹中顿时一愣，没等说话，忽然就见杨死结印地双掌已经朝着自己推了过来，只片刻之间，一道激荡地蓝色电光就像是肆虐地狂龙一般朝着竹中心口撞来……

　　“第三件事，我，不准你躲开……”

　　竹中猛然一惊，但只在犹豫之际，那电龙已经“刺啦”一声穿透了竹中益次郎的心口，在他的身体上留下了一个拳头大小的血洞……

　　“师傅！”

　　美奈、木下等几名竹中弟子一见师傅被杨死重伤，立刻都撤出战局冲了过去，但没等接近，就见竹中已经朝着他们举起手来，喊了一声——

　　“都别过来……”

　　几名弟子瞬间愣在了原地，只见竹中冷眼盯着杨死抬起了头来——

　　“杨死，欠你的三件事，我都已经还给你了吧？”

　　“当然，这一下我们可算是扯平了……”

　　杨死冷笑着点了点头，他心里当然清楚，只要铲除竹中，就等于消弱了我们将近一半的战斗力。

　　可这时就见竹中也颤巍巍一声冷笑——

　　“那我欠猴子的，也该还给他了……”


第414章 九尾白狐

　　说话时，竹中意味深长地朝着猴儿哥忘了一眼，只见正在人群中跟我们并肩奋战的猴儿哥虽然来的最晚，但也已经受了伤，血顺着左臂的伤口流下来，止都止不住。

　　这也在所难免，好不夸张地说，猴儿哥算是我们一群人中最弱的了，当然，这只是无支祁的妖力发作之前……

　　“猴子，你本山海第一妖无支祁，水难溺火难焚，亘古长存，但因龟山屠神一战你却为救玄龟而被封千年，又因化妖之宝而堕入轮回，今我还你妖力，记住，善恶只在一念间，妖非神魔却能成神魔，最后变成什么，全看你心中所想……”

　　说话间竹中双手又开始结那奇怪的阴阳师法印，伴随着一阵怪异古老的咒文，就见竹中的额头忽然由内而外闪烁起一层金光来……

　　杨死一见大惊失色，立时朝着一群黑袍人吼道：“他要解除自身的式神之术，放出禁锢的妖力，快阻止他……”

　　杨死话一出口，一群巫鬼教教众立刻齐齐地朝着竹中益次郎冲了过去，杨死也晃手间又祭出了一团电火……

　　但那电火没等扑中竹中的身体，丰田已用自己的铁头一头挡下，被电火炸得瞬间惨叫着倒飞了出去……

　　这时就见竹中其他几名弟子也纷纷护到了竹中的左右加以保护，他们一个个泪流如注，新知这是恩师竹中益次郎最后的谢幕，却没有人敢阻止他为道现身……

　　终于，当那刺眼的金光猛烈到极点，忽然猛地一下炸散开来，再看竹中，已经双腿一软“噗通”一声跪倒在地，但脸上的表情却已变得前所未见的从容安详，他淡淡一笑，扭头望向了不远处那团毛小方道长化作的灰烬……

　　“师傅，弟子已回归正途，感谢恩师教诲之恩，ありがとうございます……”

　　话音未落，竹中已身体前倾倒在了血水之中，而竹中的离开，却让沉浸在悲伤之中的几名弟子瞬间变得更加刚毅了起来……

　　美奈抹去脸上的泪滴，顿时朝着其他师兄弟吼道：“各位，师傅已经走了，但竹中一派的道依然将由我们传承下去，我大场美奈，发誓要铲除巫鬼教，匡扶正道，为师傅报仇……”

　　美奈话一出口，其他几名竹中弟子也跟随着怒吼了起来，一时间气势大震，疯狂地冲向了一群巫鬼教教众……

　　而竹中身上的式神之术刚一解除，就见双腿泡在血水中的猴儿哥周身开始剧烈地颤抖了起来……

　　一发现不对，我赶紧惊问道：“猴儿哥，你这是怎么了？”

　　“我，我不知道，我只是觉得……觉得自己很兴奋……很激动……”

　　他捂住心口，那“噗通噗通”地急促心跳声似乎连我立在旁边都能亲耳听到一样，而就在这时，随着神情的狰狞，猴儿哥忽然仰天一声长啸，嘴里已然龇出了一对尖牙来，头发也逐渐变成了雪白色……

　　那幽暗地绿光再度从他双眼之中冒出，周身也开始滋生出青绿色的长毛来，但他并没有像之前竹中益次郎一样身体开始扩大变形，那身形仍然就跟之前的样子差不了多少，但气势上却已经发生了改天换地的变化，从他周身释放出的一股无形的妖气，简直就像是有形可见一般开始在整个实验基地中弥漫开来……

　　伴随着那股浓郁的妖气，正在不远处奋战的陈宝忽然一声惊叫，吓得媪一哆嗦，赶紧在旁边问道：“喂，你叫什么？”

　　“我，我不知道，只是……只是很激动……”陈宝慌张地说道。

　　而就在这时，似乎傻狍子连同怀里那只圆滚滚的小狐狸都已经变得不安分了起来，显然这些妖都已经受到了猴儿哥身上那股妖气的浸染，而发生了变化……

　　可一见事情不妙，没等猴儿哥动手，杨死已经先一步朝着猴儿哥扑了过来，根本没等猴儿哥反应过来，他猛地一掌就朝着猴儿哥拍了过去，猴儿哥一愣，呲牙咧嘴间已一拳头迎了过去，却没想到杨死的手掌中偷偷藏着一张茅山雷火符，符咒一贴在猴儿哥的拳头上顿时炸开了一层电火，炸得猴儿哥向后倒退了两步，根本没来得及再站稳脚跟，杨死已经又一个箭步逼近，这一次将长着人脸的黑色左臂抬了起来，猛地一把就扼住了猴儿哥的喉咙……

　　更奇怪的是，一被杨死用手掐住，猴儿哥的脸上顿时现出一种极为痛苦地表情来，而杨死的手掌中开始传出一阵咕噜咕噜地闷声怪响，根本没等我们明白是怎么回事，就见猴儿哥眼中的幽暗绿光已经变得越发黯淡了下来，而他的身体也开始逐渐发软……

　　“杨死，你对猴儿哥做了什么！”

　　见事不对我赶紧冲上前去，但只冲了两步身体已因为脱力而跌倒在地，紧接着就听杨死冷笑道：“怎么，你到现在还不明白我非要夺走李书海这条手臂的用意吗……”

　　杨死说话时媪已经一瘸一拐地冲了过来，叼住我的肩膀一仰头就把我拽了起来，随后皱着眉头惊呼道：“杨死要那手臂估计至少有两个原因，其中一个是为了得到江一峰多年来炼妖的方法，第二估计是为了得到李书海这只黑毛犼的力量……”

　　“黑毛犼的力量？什么力量？”

　　“你个傻小子怎么就不开窍？”

　　媪狠狠瞪了我一眼，虽然心中万分着急，但却完全不敢接近现在的杨死，只能又惊呼道：“你仔细看杨死的左掌，在他的意识支配下，掌心里的江一峰已经为他所用，正咬着猴子的喉咙吸他的血……”

　　听媪这么一说我大惊失色，仔细一看，岂不正是这样，就见杨死紧紧攥着猴儿哥脖子的手掌正微弱地起伏，就像是掌心里的那张嘴正在吞咽着什么东西一样……

　　紧接着就听媪又说道：“黑毛犼的能力我们都亲眼见过，他可以依靠吞噬同类尸妖的血肉来吸收获取对方的力量，并且让对方的力量减弱，猴子已经被杨死给制住了，这下可不好办了……”

　　“那你们还傻愣着干什么！”

　　正在背后不远处奋战的三哥自然也听到了媪这番话，听完这话立刻心急如焚地就朝着杨死冲了过去，我一反应过来也想往前冲，但身旁的媪立刻拽住了我，又朝着三哥吼道：“老三你给我回来，你根本不是他的对手……”

　　根本没等媪的吼声落下，冲到杨死身后的三哥已经猛一把攥住了杨死的肩膀，但一瞬之间就见一道电流在三哥的掌心里炸了开，伴随着一声惨叫，三哥应声倒地……

　　杨死回头扫了一眼倒地抽搐的三哥，只是一声冷笑——

　　“就凭你也想偷袭我，你真当我这九世属火的奇人是白给的吗？”

　　说话间杨死右手在怀里一抓，已经抓出了一大把空白的黄纸符来，紧接着将那些黄纸符全都洒在了三哥的浑身上下，而猴儿哥虽然还能简单地挣扎几下，但那挣扎的幅度已经越来越弱……

　　“一个天然道士也敢在我眼前逞强，你想死，我就成全你……”

　　杨死说话时单手结印，一团团激荡地电流立刻在三哥浑身上下传荡了起来，这一下我和媪都坐不住了，虽然心知不是杨死的对手，但为了救人还是埋着头咬着牙就朝那混蛋扑了过去……

　　“杨死，我们跟你拼了……”

　　可还没等我们冲到杨死身前，一道白色虚影已经从我和媪的中间一晃而过，不知什么时候突然长大了好几倍的白狐一头撞在杨死的胸口上，九条尾巴瞬间如同孔雀开屏般“呼啦”一声展开……

　　但吃惊的是，白龙的声音几乎是同一时间，从空中降了下来——

　　“杨死，我，回来了……”


第415章 砸碎

　　伴随着那飘忽不定地声音，忽然就见一团白气已经从九尾狐周身炸散开来。

　　杨死一慌，被九尾狐一头撞去时不自觉地就松开了掐住猴儿哥脖子的手，猴儿哥身子一颤“噗通”一声就跌倒在了地上，眼中的幽光随后渐渐明亮起来，但仔细一看，喉咙口确实已经被杨死掌中的张中添咬出了一个伤口来……

　　“左白龙？你在哪儿？”

　　白龙终究是五世奇人，杨死也不敢小觑，但环视四周却依旧找不到白龙的身影……

　　而就在这时，从九尾狐周身喷出的一团白气中已经逐渐幻化出了白龙的身影，我一见，当即惊喜地吼道：“白龙，你还活着！”

　　只见白龙稳稳立在那九尾狐的背上，随着九尾狐九条尾巴的摆动，回头之际朝我暖暖一笑：“放心吧，我很好……”

　　说着话，白龙已经又朝着杨死望了过去，眼神中杀气四溢……

　　这时就听杨死惊呼道：“怎么会？你怎么会从那九尾狐的身体里出来？”

　　“我之前被杀生石所吸收，你还不知道吧？”

　　白龙笑了笑，又说：“虽说是吸收，但我被困在杀生石中时却一直都有知觉，只不过身体中的道法被杀生石不断汲取……”

　　白龙正说话时，就见傻狍子已经一边往前爬一边怒吼道：“哎呀尼玛，干啥呀！你咋从我孩zhe森体里钻出来了捏……”

　　白龙没理他，倒是三哥气得狠狠拍了那傻子脑袋一下，骂道：“你叫什么叫，没听白龙说吗，如果不是吸取了他身体里的道法，这狐狸都孵不出来！”

　　“没他，我孩zhe孵不出来，艾玛呀……”

　　傻狍子一愣，脸突然红了……

　　“那你是我孩zhe它爹呀！”

　　“你给我闭嘴！”

　　白龙一听这话有点尴尬，回头就狠狠瞪了那傻狍子一眼，又朝着杨死说道：“杨死我以为我这次肯定是必死无疑了，可惜当年龙虎山大劫你杀死我的父亲，这仇我都没来得及找你报呢……”

　　听到白龙的话，杨死的脸色越发地难看了起来，开口道：“你父亲张丛云是咎由自取，他身为张天师一脉传人却堕入魔……”

　　话没说完，杨死却忽然语塞，后半句话没等说出来又已经咽了回去……

　　是啊，他怎么好意思说出来呢？

　　二十几年前三山大劫，龙虎山上天师传人张丛云临阵倒戈，表露了自己巫鬼教教众的身份，并且杀死了诸多对自己信任有加的师兄弟，最终恶有恶报被杨死、杨左生两兄弟所杀，那时候的杨死，还是被整个天师道寄予厚望的道门复兴者，而如今呢？

　　他自己岂不是也已经堕入魔道，步了张丛云当年的后尘，并且已经成了巫鬼教高高在上的教主……

　　“可我不明白……”

　　沉默了一会儿之后，杨死才又冷冰冰开口问道：“既然你的道法已经被杀生石所吸收，为什么现在你又能平安回来？”

　　“这可就要多谢猴子了……”

　　说着话，白龙又朝着正从地上挣扎着爬起来的猴儿哥笑了一下，又说：“杀生石虽然急于吸收力量释放出九尾狐来，但可惜第一个碰触它的是我，显然它找错了目标，你别忘了，我体内不光有五世奇人的道法，更有我们张家天师一脉特有的天罡正气护身，这狐狸不光吸收了我的道法，更吸收了我的正气，因此似乎比当年作恶多端的九尾狐可乖巧了许多……而猴子恰巧释放妖气化身山海第一妖无支祁，无支祁的妖气世间少有，一时间与九尾狐产生共鸣取代我成为了九尾狐成长所需的必需品，于是我才能趁机凝聚道法脱身……猴子，这次你可是帮了我大忙了……”

　　“没，没事……”

　　猴儿哥笑呵呵摆了摆手，但脸色依然难看，似乎是刚刚受制于杨死时元气大伤还没能复原……

　　“猴子你先休息，这无支祁的妖力可不是这么容易就能控制的，杨死，交给我……”

　　说话间就见白龙双臂一震，两团白气瞬间伴随着双臂传荡了起来，而几乎同一时间，身下的九尾狐已经一声咆哮，心领神会般带着白龙就朝杨死扑了过去……

　　我们在后面看到这一幕都惊了住，我心说难道是因为杀生石吸收了张家特有的天罡正气之后，与白龙建立了一种奇妙的联系，所以如今这曾经猖狂一时的九尾狐，如今不单对白龙毫无敌意，更已经将他当做了是自己人？

　　我正想到这里，就见白龙一个纵身已经从九尾狐的背上窜了下来，瞬间就和杨死厮杀成了一团……

　　之前受杨道爷那六天的特训，眼下的白龙早已经是今非昔比，再加上杀父仇人在前，他岂有不振奋之理？一时间就见白龙双掌印法变化自如，九字法印中几个印法结成，已经打得杨死连连退步……

　　杨死以茅山雷法反击，白龙左手拇指与食指圈起，其余手指握拳以右手包裹，宝瓶印结成，“禅”字印发动，万化冥合我心既禅、心无一切万法归一，精神一跳出三界外，躯壳已然是刀枪不入、水火不侵，伴随着一团薄弱地金光将白龙的周身笼罩起来，杨死放出的电火瞬间已经将他的身体包围在了其中。

　　但任由跳动的电流在周身肆虐，却完全无法穿过白龙的护身金光一丝一毫，杨死大惊失色，赶紧又抓出几张空白的黄纸符来就朝着白龙祭了出去……

　　电火一散，白龙赶紧闪身退步，双掌十指摊开掌心向外，拇指十指相触成环，顺势结成日轮印，风云齐聚，五行招来——

　　“齐”字印一成，只见白龙剑指往上一挑，一道水幕已经“哗啦”一声从身前窜起，将几张空白黄纸符全都给挡了下来，几乎同一时间，几根泥土凝聚成的地刺已经穿透地面的铁皮钻了进来，从四个方向朝着杨死扎了过去……

　　眼看着地刺扎向自己前心后背，杨死却躲都没躲，盛怒之下猛地一声怒吼，一团强劲的电火已经从周身散发出来，一经扩散，眨眼的功夫就将那几根地刺化为了飞灰。

　　眼见电流扑向自己，白龙也大惊失色，双掌印法再度变化，十指相交向外弯曲，成“外缚印”，此印为“解”字印，我认识，可却从来没见白龙用过……

　　而“解”字印一成，白龙的身体立刻“嗖”地一声消失了踪迹，从那扑面而来的电火下躲了过去，再出现时已经立于杨死背后十步开外，虽然躲开了迎面的袭击，但腰间的白衫中还是渗出了一层血迹来，显然还是没能完全躲过去……

　　见白龙受伤我们可坐不住了，管它身体撑不撑得住，咬着牙就想冲过去帮忙，而第一个冲上前去的是两只争先恐后的动物，一只是毛白如雪、已经又将头顶双角晃出来的媪，另一只是通体发黑、三头六眼张着血盆大口的天狗……

　　这一“猪”一狗，瞬间就如同黑白电流一样刹那间已经扑到了杨死的身前，一张嘴，各自叼住了杨死一条手臂，就将他扑倒在地……

　　一倒下，杨死挣扎着就想站起来，但已经从血泊中爬起的丰田君双腿蓄力，“噌”地一下已经如个被紧紧压制的弹簧一般一头撞在了杨死的心口上，撞得杨死又倒翻出几米远，撞倒了几张实验桌之后才停了下来……

　　杨死咬着牙站起身来，眼神中闪过一丝惊恐，显然也意识到是低估了我们这群乌合之众，此时他环顾四周，我们却都已从四面八方朝他围了过去……

　　我“呼啦”一声展开双扇，盯着杨死冷冷一笑：“杨教主，现在，我们还是不是砸碎？”


第416章 龟山屠兽场

　　杨死冷眼扫视众人，一言不发，而这时就听一声咆哮从后面传来，是化身无支祁的猴儿哥已经疯狂地扑倒了几名正冲进来的巫鬼教教徒……

　　不过，突然拥有了如此强大的力量，显然猴儿哥还有些不适应，眼看着几名巫鬼教教众被自己的利爪撕碎，猴儿哥自己的脸上竟然露出了几许惊慌失措来……

　　而就在这时，杨死振臂之间又一团雷云电火炸散，雷电扩散开来宛如暴风雨的前奏，兄弟们原本就都有伤在身，此时突然被那电火一震，多一半都不禁惨叫着翻倒在了地上，而白龙与猴儿哥两人又已经毫不顾忌地迎着电火扑了上去……

　　“即便你们人多势众又能如何？龟山的祭祀场已经备好，上古的预言已经开启，无数枉死龟山的神魔即将重回人间，助我九黎巫妖重掌天下……”

　　只听杨死一声厉喝，说话间趁着大家不备，借雷电的掩护几个箭步已经窜向了出口，猴儿哥和白龙一见就想往外追，但小茹却已经拖着疲惫地身子迎了上去，抬手间挡住了两人……

　　“小茹，你……”

　　猴儿哥与白龙齐齐一惊，就见小茹目光坚定挡在门前，已经含泪说道：“白龙哥，猴子，算我求你们，不要再打了……”

　　“小茹，你这是干嘛？”

　　白龙惊问道：“现在放走了这魔头，早晚驱魔界又会被他搅得翻天覆地，倒不如现在就把他给……”

　　话说一半白龙顿时语塞……

　　把他给怎么样？他没有继续说下去。

　　因为激动的情绪渐渐平息之后他才想起，这魔头，岂不正是小茹的亲生父亲……

　　小茹哽咽着泪湿双眼，高高举起挡住两人的手臂久久没有放下……

　　“是啊白龙，别追了……”

　　我撑着身子赶紧走了过去，一拍白龙和猴儿哥的肩膀说：“杨死心机太深，现在我们都受了伤，就算你们两个追出去，也不见得是他的对手……”

　　白龙当然明白我是故意为小茹解围，也没多说什么，只是朝我淡淡一笑后点了点头说道：“确实，巫鬼教可能还在外面埋伏，这种时候我们还是不要强出头的好。”

　　我还之一笑，回头一看，纷乱的地下基地早已经被我们毁得不成样子了，但这场激战总算是平息了，心，也总算是落了地……

　　这时就听媪走上前来问道：“小马，接下来咱们怎么办？507的基地被毁这可不是小事，我们得赶紧离开才行啊……”

　　我一想也是，这一次，我们可算是给507所来了个致命一击，他们恼羞成怒之下岂能放过我们？但碍于巫鬼教可能在外面埋伏，一时间我也没了主意。

　　整个大厅里沉默了许久之后，竹中的弟子木下忽然想到了一个好办法，立刻幻化出欢迎先一步出了基地，而我们其他人则在后面互相搀扶着往外走，但也不敢太过声张，都仔细地扫量着周围的动静……

　　出了地下基地之后，借助天狗灵敏鼻子闻到的一股汽油味，我们竟发现了507暗藏在一楼一个房间内的秘密车库，于是一伙人准备妥当之后赶紧分头上车，趁着正门口有木下留下的欢迎作为掩护吸引敌人，一路开着车扬长而去……

　　车上，我第一件事就是给总部的燕七和杨道爷打了一个电话，当告知毛小方道长已经仙去时的，电话对面久久无语，显然是两人都已经惊了住……

　　而一提起毛小方道长来，我的心情也是格外地压抑，低下头看了看抱在怀里的一个从地下基地找到的杂物整理箱，箱子里装着的一团团黑色的湿漉漉粉末，便是毛道长和小陈的“尸骨”……

　　但两人的灰烬已经搀在一起，分都分不开了……

　　我又回头一看车后座正失声哽咽的几名竹中弟子，整个车厢里的气氛更是压抑了下来……

　　竹中弟子战死七人，自己也最终回归正道，为道而死，为信而亡，想到他和小陈，我心里一阵唏嘘……

　　信念，这确实是一种两面观的东西，不论是竹中益次郎还是小陈，谁不是想为了自己的信念、为了自己心中的道而战，也正为了这信念，两人甘愿牺牲掉了自己的性命，虽死无憾……

　　“小马，你没事吧……”

　　见我出神，正在一旁被美奈做简单包扎的三哥朝我翘了下下巴，我笑了一下，没说话。

　　三哥也笑了笑，抬手一拍我肩膀，笑道：“兄弟，我知道你想什么呢，不然你也不会盯着怀里的灰烬一直看了，但是何必太纠结呢？什么理想信念这些大道理我不懂，可有一句话我知道，好心办坏事，办的就不是坏事了吗？”

　　三哥话粗理不粗，是啊，好心办坏事，办的归根结底还不是坏事……

　　但竹中和小陈的信念，确实值得让人敬佩……

　　跟天诛府总部通电话时，燕七没有多说什么，只是让我们先回伏羲堂落脚，并且最近千万要多加注意自己的安全，以免507或巫鬼教突然报复，他说，他会和杨道爷尽快赶过来收拾残局……

　　有他这话，我心里舒服了不少，至少不必为了太多的闲杂琐事而操心了。

　　回到天诛府后，我们没敢把那些车辆留下，毕竟都是507的车辆，万一装有GPS的话，507很可能顺着坐标直接就追杀过来了，于是到达目的地之后，这些车辆全都拜托给了竹中的几名弟子处理。

　　而今了伏羲堂简单包扎了一下伤口之后，任我们几度挽留，美奈、木下等竹中弟子却仍然不愿留下，也许是有些歉疚，于是匆匆告辞之后就带着自己恩师的尸体开车先离开了。

　　而临走之前，美奈忽然把我拽到了一边，小声说道：“小马，之前的事，我向大家道歉，也许是我师傅的做法太过极端了，这我们心里也清楚，但这就是他的道，即便极端，我们也得坚持下去……”

　　“这我明白，但还是要提醒你们，不论如何都不能违背初衷，所谓修道之士，为道而生，卫道而死，虽然竹中前辈已经离开了，但他临死之前已经重新找回了自己的路，接下来你们自己的路该怎么走，全看你们自身的了……”

　　“我明白，还是要谢谢你……”

　　美奈说着深深鞠了个躬，突然被行这么大的礼我倒是有些不自然，然而紧接着就见她环视周围，忽然又说道：“对了，还有一件事，我们在地下基地清理战场时发现了一些东西，可能对天诛府有用，而我们带在身上也不方便，所以就暂时留在你们这里了，希望能对你们天诛府有所帮助……”

　　“哦？什么东西？”

　　说起来，刚刚我们在大厅里忙着包扎伤口时，确实见到几个竹中弟子抬着一个长方形的大箱子匆匆进了内堂，不过眼下这种情况，我们双方已经不分彼此了，于是大家也没多问。

　　而我现在一问，就见美奈摇了摇头说：“具体是什么东西我也很奇怪，那东西是丰田师兄不小心一头撞碎一个实验室墙壁后面的秘密保险箱后偶然间发现的，但其中有一份资料对你们来说肯定有很大的用处……”

　　“什么资料？”我惊问道。

　　“这我也说不清，但显然那份资料与龟山有脱不开的关系，还是留给你们天诛府自己研究吧，但那份资料最上方写着的五个中国字我还是认得的——”

　　沉默了一下之后，美奈一字一顿地说道——

　　“龟山屠兽场……”


第417章 女尸

　　听到美奈的话我心中一阵惊愕，刚要再问，但其他几个竹中弟子已经催了起来，于是美奈也没多说，赶紧就上了车，跟随着几名师兄弟拉着战死的师傅已经师兄弟们的尸体扬长而去。

　　这些竹中的弟子要去哪儿，我们不知道，也已经无暇顾及。

　　送走了他们之后，大家赶紧回到了店里，虽然都已经伤痕累累的了，但还是没顾得上闲着，赶紧先把门窗关好，随后几乎把之前已经被竹中砸得破破烂烂的伏羲堂里所有还能上手的东西都拿出来摆放在了大厅里。

　　而这一天下来虽然大家早就是人困马乏了，但依旧没人入水，围坐在大厅中一个个提心吊胆的警戒了起来，生怕507所或者巫鬼教的人会顺藤摸瓜找到这里，对我们进行报复。

　　而白龙和猴儿哥两人的伤势最轻，自然也就负起了主要的责任，各自立到了正门口的两边细心戒备。

　　虽说天已经大亮，外面的街道逐渐开始人声鼎沸热热闹闹了起来，可我们丝毫没有放松警惕，整个伏羲堂里一片寂静，每个人的心几乎都提到了嗓子眼……

　　而没过多久，忽然就听一阵激荡地脚步声由远及近，一时间大家的脸色更加紧张了起来，紧接着没过多久，就听门口传来了一阵敲门声，可白龙我们都没应话，只等着来袭击的人破门而入，决一死战。

　　可就在这时，忽然就听外面传来了一个熟悉的声音：“师公，你们在吗？”

　　听到那声音的同时，我终于松了一口气，已然听出是张中添的一名女弟子的声音，但还是没敢放松警惕，于是赶紧叫白龙顺着门缝往外望了一眼，随后确定来人并非是507或者巫鬼教的人，白龙这才赶紧打开了门，就见张中添那群弟子正都满脸急切地站在门口，每个人脸上身上都带着伤、裹着绷带，那些伤显然都是之前竹中大闹伏羲堂时所造成的。

　　一见白龙开了门，十几名弟子赶紧都冲了进来，激动地朝着我们问长问短，我回问道：“你们怎么知道我们回来了？”

　　“师公，大家被抓走之后竹中看我们没用，就把我们都放了，可我们哪儿敢离开，伏羲堂是我们的家啊……”

　　带头的女弟子委屈地哽咽了两声，又说道：“后来我们到诊所做了简单的包扎的，也不敢报警，就一直在周围悄悄守着，心说你们一定还会回来的，现在可算是把你们盼回来了……”

　　她说完抹了一把眼泪，其他少男少女也都委屈地抽泣了起来。

　　而这时就见那带头的女弟子已经跪了下来，她一下跪，后面一群少男少女全都跪倒在地，带头的女弟子又哽咽道：“师公，我们知道伏羲堂现在肯定是遇到了难处，我们，我们都没什么用也帮不上忙，但是还请师公收留我们，让我们跟您一起共患难吧……”

　　“你们……”

　　听到这话，我心中一阵感慨，心说张中添这个老骗子啊，别看他不学无术没什么真材实料，没想到手底下这些弟子还真都不错。

　　可我还是摇了摇头说：“各位，不是我赶你们走，但现在伏羲堂遇到的困难确实异常棘手，说白了你们连道门中人都不算，我不能害了你们啊……”

　　“师公，我们不怕！”

　　又一名男弟子抬起头来，目光坚定地说：“那些怕死的徒弟昨晚就都作鸟兽散了，剩下我们这十来个人都已经拿定决心了，伏羲堂是我们的家，现在师傅不在了我们就得替师傅保护好它，师公，您就让我们留下吧……”

　　见大家目光坚定态度坚决，一时间我竟找不到了赶他们走的理由，于是又朝着白龙扫了一眼，毕竟他才是张中添钦定的伏羲堂继承人。

　　而白龙也一眼就明白了我的意思，随后立在门边暖暖一笑说：“你们不怕死的话，就留下，但如果真有什么危险，尽量都往远处躲，或者躲到我的后面去，不然的话，我也照顾不到你们……”

　　听白龙松口，一群弟子一个个眉开眼笑了起来，赶紧站起来从地上开始抄家伙，表示要跟我们一起守卫伏羲堂。

　　有了这些年轻血液的加入，整个伏羲堂的气氛一下子就变得活跃了不少，大家的心情也逐渐好转，而趁着这功夫，我叫了一声媪和白龙，带着两人朝着内堂走去。

　　“小马，我们去干嘛？”走廊中，白龙惊问道。

　　我沉沉答道：“美奈说，他们在507的实验基地里发现了一些东西，说和龟山有关，就留在了我们这儿，估计是因为之前的所作所为，算是对我们的一点补偿吧……”

　　“哦？什么东西？”媪也问道。

　　我却摇了摇头说：“我也不知道，一会儿看看不就明白了。”

　　说着话，我带着两人进了内堂，到了内堂里一看，就见内堂正厅的红木桌上，摆着一个硕大的铁皮箱子，看起来比棺材小一点有限，一把已经打开的锁挂在了箱子的锁扣上。

　　“就是这东西？”

　　白龙问完我点了点头，这时白龙又一指那箱子说：“回来时我确实见几个竹中弟子把这东西搬了进来，不过当时情况紧急就没多问……可这箱子里到底是什么？”

　　说话的功夫，我们已经走到了那箱子一旁，我取下锁头一掀那箱子盖，一股寒气顿时顺着箱子缝就冒了出来。

　　冷气突如其来，吓得我赶紧松了手，毕竟这是507的东西，里面到底装着什么乱七八糟的怪物，我们可不敢想象……

　　而静待了片刻之后，似乎没有什么奇怪的变化，我这才又壮着胆子把箱子盖打了开，这一开不要紧，白龙、媪我们三个瞬间都傻了眼……

　　那寒气逼人的铁皮箱子里，躺着一具女尸……

　　“这……这谁呀？”

　　鬼我都见过不少了，尸体这玩意儿当然已经不会害怕了，仔细一扫量，就见那女尸大概一米六左右的个头，长发披肩，闭着眼睛嘴角带笑，而且笑得很甜，就跟死的很爽一样……

　　最奇怪的是，她的身体完全被一条白色的绷带包裹着，此时此刻安安静静躺在箱子里，就像是一个刚把头拆开的充气娃娃包裹似的，又像是个头还没来得及包裹上的木乃伊……

　　而她周身的绷带上写满了奇怪的咒文，脖子上还带着一个奇怪的项链，项链的坠子，是个如同龟壳一样的椭圆形东西，“龟壳”上刻着两个字，看起来像是甲骨文，或者是其他不知道是什么的象形文字，而她的胸口上还摆着一份文件……

　　一时间白龙、媪我们三个都愣了住，看了一会儿之后，就听白龙说道：“小马，你认得她？”

　　我摇了摇头，摸着下巴嘀咕道：“不认识，美奈怎么弄这么个东西来？她说还是在507那座实验基地的什么秘密保险库里发现的，他们干嘛把一具尸体放在保险库里？”

　　说着话我朝身边的媪扫了一眼，就见我和白龙说话时，媪一直紧锁眉头在那女尸的身上来回扫量，似乎有什么心事一样……

　　“媪，你怎么了？”我赶紧问它说：“你可别说，这女尸你认得……”

　　“我……”

　　媪欲言又止，盯着那女尸的脸沉默了几秒钟之后，忽然摇了摇头说：“不认识，就是长得有点像一位故人，巧合，巧合吧……”

　　说着话媪抬起蹄子往那女尸胸口上一指，又说：“这文件又是什么？我听说买充气娃娃都给说明书，女尸也介绍玩法？”


第418章 失落的战争

　　“别乱说，美奈临走时跟我说过，这份文件跟龟山有关。”

　　我说着将那文件拿了起来，翻开一看，第一页最上面确实写着五个大字——龟山屠兽场。

　　龟山屠兽场什么意思？

　　我翻了几页，那资料里竟然没有任何文字，而是一页页的图画，而那些图画似乎也不是画下来的，就像是影印的一样，黑乎乎的，看上面又是风景又是人物又是各种奇怪的妖兽，画工看起来就像是古代的石版画一样。

　　“507留这东西有什么用？”

　　我一阵疑惑，然而这时就听媪的声音在一旁幽幽地传来：“这是龟山石洞内的壁刻，应该是从岩壁上影印下来的……”

　　“龟山石洞的壁刻？”

　　听到媪这话我不禁一惊，而还没等我问出口呢，就听白龙已经在旁边疑惑地问道：“媪，你为什么会知道？我记得你之前说过，龟山自古就阴气很重，因此你每次经过都是绕着走从来没去过吗？”

　　“我是骗你们的……”

　　媪叹了口气，随后两只蹄子开始在脖子下面那层绒毛里掏，掏呀掏，掏出了一盒烟来，又掏呀掏，掏出了一个打火机来。

　　点着烟之后，媪卧在地上深深吸了口气，又说：“我之前也说了，我和无支祁在上古年间就认得，而我之所以出现在你们身边，也正是为了保护它，我怎会没有去过龟山？我去过，而且去过不止一次，直到无支祁从龟山离开之后，我才不再去了……”

　　“无支祁从龟山离开？你说杨死和毛小方道长从麒麟窟将猴儿哥带出来那件事？”

　　我问话一落，媪点了点头，又说道：“没错，猴子确实就是无支祁，但也可以说，不是无支祁……”

　　“这又什么意思？”我听得有点迷糊。

　　媪沉默了一下，皱着眉头又答道：“这件事说起来倒是也不复杂，无支祁被大禹擒住又无法杀死，因此困在龟山之中，用十二条锁链锁住，这你们都已经听毛道长说过了，我也不必重复了，不过，毛道长说话时却少说了一样东西，无支祁被锁住之后，鼻子上被带了一个金铃铛，那铃铛是上古年间一种化妖之宝，很厉害，它不单能逐渐侵蚀无支祁的妖力，更逐渐把法力被抽空的无支祁的力量完全化解，于是逼迫无支祁堕入轮回……”

　　“轮，轮回？轮回不就是投胎转世？”

　　“差不多吧，但无支祁的投胎和一般六道众生的投胎可不同，因为带上金铃铛后妖力被压制，无支祁的身体开始渐渐地随着岁月变迁而像万物一样生老病死，但本体却一直被困在麒麟窟里无法解脱，也就是说，他被困在麒麟窟的柱子前，在原地不断的轮回——新生、长大、老去、死亡，同时也会被伤病困扰，如此无线的循环，每循环一次，就像是人的一次投胎新生，渐渐的，堕入这无限循环中的无支祁逐渐丢失了很多记忆，力量也因为一层层蜕变而大不如前……”

　　“我明白了，所以猴儿哥一直不知道自己是谁，只记得自己曾在一个昏暗的洞穴里被锁着，不知道锁了多少个春秋……”

　　“是啊，当无支祁轮回到猴子这一世，已经不知道轮回了多少次，它已经忘掉了很多的东西，而杨死和毛小方两人误闯入麒麟窟时，当时的猴子属于一个死后又一次新生不久的孩提状态，无论是力量还是其他，他都无法与无支祁所匹敌……”

　　“可是，你说的那个金铃铛呢？”

　　说着话我朝白龙望了过去，白龙也摇了摇头说：“对啊，虽说我师傅收养猴子时我的年纪也还不大，但还有记忆，那时候似乎根本没有见过什么铃铛……”

　　“我想，那金铃铛应该还在麒麟窟中，有可能是杨死、毛小方两人解开无支祁锁链后那一场激战中，让领导无意间落在了洞里吧……那金铃铛才是无支祁身上真正的封印所在，如果不将铃铛找到并且毁掉，猴子永远无法跳出轮回，也就是会不断的像常人一样生老病死，而体内被封印着的力量，也不可能会完全释放出来……也正是因为如此，即便他现在又获得了无支祁的妖力，但所能发挥出来的，还是与原本真正的无支祁丝毫无法比拟的……”

　　“就是说只有铃铛被毁掉，猴子才能变成真正的无支祁……”

　　我问完，媪意味深长地点了点头，随后目光又朝着我手中握着的那本资料望了过去，叹了口气又说：“其实，我之所以会提到猴子这些事，也正与你手里的那本资料有关，那些影印出自巫山，看起来这些年507在巫山脚下设置据点苦心研究，倒也不是全无用处，他们应该已经了解到不少真相了……”

　　“媪，你所谓的真相是……”

　　“龟山屠神，在507的实验基地里时，杨死不是也提到过。”

　　媪回答道：“龟山其实并不是什么神圣的地方，自上古时期就不是，它之所以被命名为‘龟山’，只因它是传说中背负洛书现于人间道玄龟葬身之地……”

　　提及玄龟，媪和白龙不由自主地都朝着我望了过来。

　　我心里一惊，紧接着有听媪继续说道：“而我所知道的一个残酷的真相是，葬身于龟山之中的上古灵兽并不在少数，那是一场已经被世人遗忘已久的人与神的战争，在文明中逐渐崛起的人类，试图取代那些上古神明的地位，创造一个没有神的世界，由自己来主宰世界的命运，于是，他们背叛了孕育他们的神，杀死了神所派来指引他们的使者……”

　　当媪的话说到这里时，我脑中猛地一下又浮现出了一个模糊不清地画面来……

　　血，伴随着媪的声音，我脑海中充斥了满世界的血，还有火焰，以及锁链叮当乱撞的声音……

　　“杀了它！杀了它！它是天神派来的使者，吃了它的肉，喝了它的血，我们就能得到长生……长生……”

　　……

　　我出神之际，媪的声音再度传来——

　　“小马，玄龟是神的使者，恒古年间，两名神使先后出现，才逐渐衍生了这个世界，这你应该已经听说过了……”

　　我点了点头，这些东西，记得在永州之战时，我暴走化身为玄龟时，杨道爷确实曾提到过。

　　据他所说：马出黄河献河图于伏羲，衍生乾坤八卦；玄龟出洛水献洛书于大禹，划分九州治世。

　　玄龟颌下有印，从而衍生了古篆字，成为九州文字之祖，随后玄龟曾助大禹治水，鞠躬尽瘁死于洛水之滨，禹将玄龟尸身葬于山中，此山从而得名龟山，而玄龟死后丹元之气不化，物化为灵龟流入人间修炼，每一千七百六十二年经一次天劫生死。

　　而被杨死设计与你合二为一的千年龟，正是此物，千年龟虽无上古记忆，但千年丹中的丹元之气却是上古玄龟遗留之气……

　　“小马，玄龟出洛水献洛书于大禹，但最后杀死玄龟的，也正是禹……”

　　“禹……可他为什么这么做？玄龟不是来帮他的吗？”

　　“这岂不正是人性的贪婪，但也是那个年代中，人类翻身为主的一个最好的方式——屠神，杀掉所有高于人类之上的物种，人，才能成为这世界的王。禹为了人类的未来，终结了一个人魔共处的时代，将包括玄龟、无支祁在内的诸多上古神灵残害于龟山之中，所以龟山又得到了另一个名字，屠兽场，而那场人与神之间的战争，则被称之为屠神之战……”


第419章 会动的尸体

　　“小马，无支祁根本就不是什么阻止治水的作乱妖魔，而是屠神之战的受害者之一……”

　　“媪，原来你什么都知道，只是从未告诉过我们……”

　　白龙忽然开口，语气有些冰冷，媪沉默了一下，似乎也有些惭愧地低下了头，沉默了一下才又说道：“因为我也并未想到，现在事情竟然会严重到这种地步，而这些陈年旧事已经被人类遗忘成千上万年之久，如果可以不想起来，还是别想起的好……可是如今，看来想不回想起来都不行了……”

　　说着话媪又是一声长叹，随后又说：“杨死的目的已经很明显了，他要以洛书河图上记载的上古预言重启位于龟山的屠神战场，洛书河图为亘古创世之源，因这一书一图降临世间，才得以，乾坤落定、五行分化，人间享九千年太平盛世……”

　　媪说这话时我脑海中却“嗡”地一声，瞬间惊了住，只因为媪说这话，我似乎是在什么地方听到过。

　　见我脸色不对，媪立刻问道：“小马，你怎么了？”

　　“我，我只是觉得你说的这些话……很熟悉……”

　　我紧皱着眉头一阵沉思，最终想起，类似的话我确实曾经在幻觉中听到过一次，那也是永州之战我化身为玄龟的时候……

　　一想起这件事来，我不自觉地模仿着当时脑海中那声音脱口而出——

　　“玄龟，今你与龙马各负洛书河图临世，乾坤落定、五行分化，可保人间九千年……洛书河图为创世之根、亦为灭世之源，九千年后世间万物将遭一劫，此劫缘起于河图，缘灭于洛书，循循环环生生息息，皆因你与龙马一念善恶……”

　　“九千年后世间万物遭劫？”

　　白龙一惊，随后发问道：“难道说，这所谓的劫，就是杨死开启的龟毛兔角上古预言？”

　　“应该没错。”

　　媪点了点头说：“虽然我也并不太清楚，但杨死的目的却很明显，估计，我们少不了要再去龟山走一趟了……”

　　“可是那预言到底又是什么意思？”

　　我惊问道：“就算是上古时代的龟山屠神战场开启，又能怎样？”

　　“这也难怪你不知道，因为毕竟已经是很久之前的事情了……”

　　媪回答说：“龟山屠神之战，上古神灵尽遭涂炭，而诸多被屠杀的神魔灵兽怨气不散，于是无数妖魂凝聚在龟山大肆作乱起来，数百年中竟无人能治，也正是因为这样，在大禹治理天下的一段时期之内，龟山是从来没人敢靠近的，正如我之前所说，那里阴气冲天，甚至连我们这些灵兽都不敢靠近，直到商纣时期封神之战之后，有道家圣人一气化三清，三清气化作三清神木落入龟山，神木扎根山中镇住阴气，龟山才得以太平……”

　　“也就是说，所谓的三清神木，其实是用来镇住龟山阴气的法器？”白龙惊道。

　　“不错，而这件事也跟你们天师道张家有着密不可分的关系……”

　　“我们张家？”

　　白龙一惊，媪又点头说道：“汉朝时五世奇人张道陵误闯龟山麒麟窟，自此得三件圣器以及无上道法，苦修多年后离开麒麟窟，创建天师道，龟山，是张家的起源之处，而三山道术的本源秘密，其实就藏在那龟山之中……”

　　听媪说完，白龙低下了头，沉默了许久之后，忽然又朝着那媪发问道：“媪，既然你知道这么多关于龟山的事情，那么我想请教你一个问题，龟山山腰上一棵巨大的枣树，枣树下面立着一个用竹竿打枣的老人，他是谁？”

　　“你干嘛提他？”媪惊问道。

　　“因为我一直觉得很奇怪，我和猴子上山时，猴子本来好好的，可一遇到那老人之后，猴子忽然变得暴躁起来，而且完全失去了理智，这才把我打伤，那个老人显然也不是普通人，对吧？”

　　“没错，他是守护着龟山的人。”

　　“守护龟山？他是什么来历？”

　　“这我不能说。”

　　媪摇了摇头，神情前所未有地严峻，随后又说：“不是我不愿告诉你，只因天机不可泄露，但据我所知，他绝不会与巫鬼教同流合污，所以这你可以放心，他并不是我们的敌人，之所以让猴子攻击你，完全是为了龟山的安危……”

　　见媪不愿多说，于是白龙也没再多问什么，从我手中把那本资料拿过去翻看了几页之后，忽然又皱着眉头问道：“可是，你知道的这些事，不知道507所又知道了多少……”

　　“他们最好什么都不知道……”

　　媪摇着头叹道：“这些事，知道的人越多就越不利，有时候人类为了追寻所谓的真相，不惜自掘坟墓，等真相脱颖而出浮出水面时，恐怕，他们的末日也到来了……”

　　“哎，总之先别研究这些了，等燕七和杨道爷到了之后再做打算吧……”

　　我说着转头又朝那铁盒子望了过去，接着说道：“与其现在聊这些没用的东西，倒不如先研究研究这具尸……我擦……”

　　话说到这里时我正好回头一眼扫在那铁盒上，一瞬间，猛地倒吸了一口凉气，就见那一直好端端躺在铁盒子里的女尸已经坐了起来，正瞪着眼对我们怪笑……

　　而她到底什么时候坐起来的我甚至完全都没有注意到，我一叫媪和白龙也回头看去，也顿时都吓了一跳。

　　这可就奇怪了，就算我没有察觉到，可白龙眼观六路耳听八方，总不能也没注意到吧？而且，明明是具尸体，为什么又会……

　　一时间，我们三个的心弦都紧绷了起来，白龙更已经甩手抽出一张黄纸符来，随时准备的迎战，我们三人与那坐在铁盒子里的尸体大概对视了半分钟，奇了怪了，那女尸只是盯着我们笑，却完全一动不动，也不发出一丁点的声音来……

　　“妈，妈呀，她到底是活的还是死的？”

　　媪咽了口唾沫，汗都下来了，说着话它偷偷往旁边挪动了两步，似乎是想从那女尸的视线中移动出去，以便那女尸有什么举动时第一时间偷袭……

　　然而它刚一动，就见那女尸的眼珠也开始跟着它移动，就像是活了一样，我和白龙一看，更是惊出了一身的冷汗来，再看媪，已经忍不住浑身颤抖了起来……

　　“媪，她好像一直在盯着你……”

　　我一说，媪更是惊了，怒骂道：“你，你别说了！哥们儿自己知道……”

　　惊慌中媪又往旁边挪了两步，而那女尸的眼珠又动了一下，可身体却完全一动不动，就像是个……木偶……

　　“媪，她是不是认得你？”

　　白龙话一出口，就见媪慌张地说道：“我，我不知道啊，可我真的不认得她，我只认得她脖子上戴着的那块龟甲……”

　　“龟甲？你认得那个？”

　　我一声惊问，媪连连点头，答道：“据我所知，那应该是上古九黎族巫妖最古老的标志之一，这女尸生前应该是九黎族的人……”

　　“九黎族巫妖？就是巫鬼教的前身？”

　　我问完之后媪惊慌地点了点头，而就在这时，却见那盯着媪怪笑的女尸忽然身子一晃，“噗通”一声又躺进了铁盒子里。

　　这一变化再度让我们吃了一惊，等了一会儿见没有什么动静，我们这才小心翼翼地凑过去看，往铁盒子里一打量，那尸体已经又闭上了眼睛，但嘴角还保留着一抹浅笑，那笑容总有种狡猾地感觉。

　　“这女尸……到底是什么情况……”


第420章 我是你姥姥

　　我们三个人你看看我我看看你都有些不知所措，各种妖魔鬼怪确实见了不少了，可这么奇怪的玩意儿还真是第一次见到。

　　她要攻击我们？不像啊，要不怎么又自己躺下了？总不能就起来看看热闹吧？尿憋的？

　　沉默了一会儿之后，媪给出了个主意：“小马，你掐她一下。”

　　“我就不啊！你怎么不掐？”

　　我当时就急了，它也就只能出出这种馊主意。

　　而我们三人正不知道该怎么办才好时，门外忽然传来一阵吼声：“zhuo白龙！Zhuo白龙！你搁哪儿呢？”

　　伴随着一股浓郁的黑龙江大碴子味儿，不用问也知道是傻狍子来了。

　　果不其然，我们回头一看，就见满身是伤的傻狍子已经扶着墙颤颤巍巍走了进来，抬头扫见我们，顿时一眼朝着白龙瞪了过去，指着白龙就骂：“你个小逼玩意儿，给我过来！”

　　他说着就往白龙身上扑，结果因为伤势太重的关系，没等往前走两步呢，自己先摔了个大马趴。

　　白龙白了他一眼，赶紧不耐烦地走过去把他给扶了起来，这时就见傻狍子猛一把抓住白龙的胳膊，又吼道：“你给我说，你到底把我闺女咋的了……”

　　“啊？你闺女？”

　　“啊！为啥回来之后她都不跟我亲了，我抱一下她咋都不yang（让）了呢？”

　　听傻狍子一说，白龙气得直瞪眼。

　　显然，傻狍子所谓的闺女就是那只九尾狐，在507的秘密基地里被无支祁的冲天妖气一同化，那原本圆滚滚的小狐狸瞬间就成长为了一只冷傲十足的九尾狐，脱去了之前的可爱稚嫩，换来了一双冷若冰霜、让人不寒而栗的冷峻双眼。

　　不过，虽然那狐狸看起来不怒而威，倒是对白龙千依百顺的，一回了伏羲堂，白龙就让它到门口守着，结果那九尾狐还真就乖巧地守在了门口一动不动，跟天狗各自往两扇门边一蹲，就跟两只镇宅的石狮子似的，一黑一白倒是漂亮。

　　“傻子，你闺女跟你不亲管我什么事？又不是我逼它的，你怎么不找它问去？”

　　“艾玛你个小逼玩意，还跟你姥姥较真似不？”

　　“你骂谁呢！”

　　这回傻狍子算是真把白龙给惹怒了，刚把他扶起来，顿时又一脚把他给踹地上了，有点尴尬地吼道：“你个傻东西，都什么时候了你还有心思占我便宜，要真是闲的没事做，赶紧出去守着去，别真被巫鬼教偷袭了你都不知道！”

　　“咋的，我说的不对是不是？”

　　傻狍子一抹鼻子，急头白脸又站了起来，拍了拍屁股上的灰又歪着脖子吼道：“逼玩意儿，我就问你一件事儿……”

　　“你小子再敢跟我逼玩意儿前逼玩意儿后的，我一把火烧了你！”

　　白龙一瞪眼，甩手间一张黄纸符已经捏在了剑指中，轻轻一甩，黄纸符“呼啦”一声就着了起来……

　　“呵，你小zhe长大了，连姥姥都敢吓唬了似不……”

　　虽然嘴硬，可傻狍子毕竟是只妖，哪儿敢跟张天师的传人作对啊，于是一撇嘴，还真不骂了，但依旧语气强硬地说道：“我就问你一件事儿，你suo（说），那只小狐狸，似不似我给孵出来喋！”

　　“你说是就是！”白龙没好气地应付道。

　　“好，很好，那我再问你！你suo（说），你，似不似从小狐狸sen（身）体里跑粗来喋！”

　　“是又如何？”白龙又瞪了下眼。

　　而这时就听傻狍子摇头晃脑地说：“介不就对了？小狐狸，我孵出来喋，那我似小狐狸她妈，对吧？你，小狐狸孵出来喋……”

　　“你他妈才狐狸孵出来的！”

　　白龙飙脏话还是我第一次听见，显然那傻狍子是真把他给气急了，一见白龙妖生气，傻狍子赶紧摆了摆手说：“行行行，你被（别）激动，姥姥婉转点儿suo（说），你，小狐狸sen体里跑出来喋，那小狐狸就似你妈，对吧？小狐狸似你妈，我似小狐狸她妈，你suo我似不似你姥姥？”

　　“小子，你现在爱是什么就是什么，我不管，我只知道一分钟之后你就会变成一具尸体……”

　　盛怒之下白龙双臂一振，两团白光已经在他双臂上游走了起来……

　　傻狍子虽然傻，可是也不怂，一见白龙要干他，他也没闲着，撸胳膊挽袖子就摆好了打架的架势，这种时候了哪儿还能内讧啊，一见两个人要打起来，我赶紧跑过去劝架……

　　“二位，二位，都什么时候了你们还有闲心自相残杀？”

　　我一把推开傻狍子，又把白龙拽到一边儿劝道：“你也是，明知道他脑子不好用你说你还跟他较什么真，别动手，我留着他还有用呢……”

　　“这种傻东西能有什么用？”

　　“你被着急，一会儿你就知道了。”

　　我说着话朝傻狍子一招手，“小子，过来。”

　　“干啥呀？”

　　傻狍子大摇大摆就走了过来。

　　我又朝着桌子上摆着的铁皮箱子一指，说道：“那箱子里有具尸体，你帮我把她抱出来。”

　　“为啥我去？你们咋不去呢？”

　　“女的。”

　　“我就去！”

　　傻狍子两个小蹄子倒腾着“滴答滴答”就往铁箱子前边走，往箱子里一望，顿时笑了起来，“唉呀妈呀，咋介俊吧呢！”

　　说话间，傻狍子已经一把抱住了那尸体，就从箱子里给抱了出来，往地上一戳也没含糊，七手八脚就把那女尸身上缠着的绷带给撕了开，撕开来一看，绷带的里面还是一大圈绷带，不过，这一次可不是把女尸的四肢和身体都紧紧勒在一起了，是分开来绑的，双臂双腿乃至于身体上都被分别缠得结结实实的。

　　“介姑娘，老好看咧，就胸小点儿……”

　　傻狍子嘿嘿一笑，说着话竟然用蹄子在那女尸的胸部戳了一下，结果刚一戳，就见那女尸竟然跟条件反射一样已经把手举了起来，“啪”就给了傻狍子一个大嘴巴……

　　白龙我们一看都愣了住，倒是傻狍子反应迟钝，过了半天才反应过来，捂着脸就喊了一声疼。

　　一反应过来，我赶紧又朝着傻狍子说道：“袍子，你探探她有没有鼻息和心跳，是不是真死了？”

　　傻狍子赶紧点了点头，用蹄子在那女尸的鼻子下面一探，又把耳朵贴过去仔细听了听女尸的心跳，随后赶紧朝着我点了点头说：“死了，绝对是死了……”

　　“死了？死了还能动？”

　　我一阵狐疑，于是也走过去学着刚刚傻狍子的样子，在那女尸的胸部上也抓了一下，并且同时注意着那女尸四肢的举动，可这一次女尸竟然毫无反应。

　　“奇了怪了，这到底是个什么东西？”

　　我转身正沉思时，忽然就感觉背后有人踹了我一脚，我一时不慎一屁股就坐在了地上，回头一看，那女尸也已经身子一晃倒在地上，依旧面带坏笑一动不动……

　　“刚才是她踹我？”

　　我一问，面无表情地媪和白龙都点了点头……

　　“不对劲儿，这东西绝对有古怪，不能留着她！”

　　我说着话放出了一团妖火来，就想把那女尸烧掉，可妖火刚一祭出去，没等扑到女尸身上呢，躺在地上的女尸身体竟然瞬间消失无踪……

　　一时间，房间里所有的人都大惊失色，惊愕之际忽然就听媪一声惊叫——

　　“小马，她在你后面！”

　　惊慌中我赶紧回身一看，果不其然，那女尸不知何时已经僵直地立在了我的背后，正瞪圆了眼睛盯着我嘿嘿坏笑着……

　　“你到底是什么……”

　　我往后一撤步，顺手就把白泽扇抽了出来，跟白龙、媪、傻狍子分别从四个方向将那女尸围在了中间……


第421章 拜师

　　就在我们四个人围住那女尸正要发起攻击时，奇怪的事情发生了，一瞬之间，忽然就见那女尸身子一软，“噗通”一声就又躺在了地上……

　　“这到底是……怎，怎么回事……”

　　一时间，我们四个人全都愣了住，心说这可怪了，但事出突然，一时间也不知道该怎么办才好了……

　　大家你看看我我看看你，最终只听媪在一旁说道：“依我看，咱还是别随便轻举妄动的好，这尸体竟然会被放在507的秘密基地保险库里，说明对507一定有什么极大的用途……”

　　“那怎么办？不管她？”我问道。

　　“也只能不管她了，先把她放回铁箱子里锁起来再说吧，过几天燕七和老杨他们不就到了？”

　　媪这话一出口倒是提醒了我，是啊，燕七和杨道爷正往这边赶来，大概两三天的时间就能到，既然一时间也弄不清这女尸的来历，倒不如等他们到了之后问问他们，毕竟他们对507比较了解，兴许知道这尸体到底有什么古怪……

　　拿定了主意之后，于是大家小心翼翼地靠近那女尸，见女尸没有反应，于是把她抬了起来，又放回了那原本的铁皮箱子里面，关上盖子挂好锁头，就不管了……

　　此时媪、白龙我们的事也说完了，于是带着傻狍子就出了内堂，回到了大厅里，一看表，已经是上午九点来钟了，外面一切正常安然无恙，我心又踏实了不少。

　　又等了一会儿之后，见依旧没有什么异样，于是我让张中添的那些弟子赶紧都出去在街上溜达了几圈，看看周围有没有什么特殊情况。

　　等到中午那群弟子回来时，一个个眉开眼笑的，而且已经替我们买好了各种菜和鸡鸭鱼肉，带头的女孩儿嘿嘿笑着说：“师公，一切正常，应该是没事了。您看，我们把菜也买回来了，咱吃饭吧……”

　　听她一说，我放了心，一想大家也早就又饿又困了，又一想，大白天的说不定巫鬼教也不敢直接就过来闹事，毕竟有了永州之战的前车之鉴，要是再弄出什么惊天动地的大灾难来，巫鬼教就是自己找死。

　　而507应该也不会这么鲁莽吧，虽说是国家机构，可他们终究跟公安系统不同，如果光明正大的来找我们麻烦，事情一闹大，岂不是连自己那点儿见不人的事情也得曝光，就比如说在地下秘密进行的LH机密实验……

　　我想这些时，小茹已经带着带着几名女弟子进了厨房忙活了起来，昨晚那一战她也受了伤，但好在不重，而再看我们一个个伤痕累累的，算是彻底撑不住了。

　　小茹和其他几个女弟子做饭时，我让大家伙先赶紧睡一觉好好休息休息，毕竟关键是在晚上，别等被夜袭时我们一个个无精打采的，这可就不好办了，而我并没休息，把张中添剩下的那些弟子都叫到了跟前来，落座之后，笑道：“几位，你们能不能别总一口一个师公师公的叫？”

　　“可您是我们师傅的师傅啊！”带头一个男弟子说道。

　　“没错，张中添确实是叫过我两声师傅，可一没正式拜师，二没教过他东西，这称呼我可担当不起，不过，如果你们真有心学道为正的话，如今张中添也没了，我倒是愿意为你们引荐一个新的师傅，你们意下如何？”

　　听我话一出口，一群徒弟立刻你看看我、我看看你地犹豫了起来，见他们犹豫不决，我又笑着说：“你们别误会，我可不是让你们背叛师门，如果说张中添还在的话，我肯定不能让你们改投别家，但如今你们的师傅已经没了，总得有个人教你们东西不是？”

　　“可是师公，您想让我们拜谁为师？”

　　“天师道第六十五代天师继承人……左白龙……”

　　我话一出口，一群跪在地上的弟子们个个面露喜色，倒是正在门口站岗的白龙惊了住，赶紧跑过来摇着头说：“小马你别胡闹，他们是我二爷的弟子，我怎么能……”

　　“白龙，什么二爷不二爷的！”

　　我瞪了白龙一眼，打断了他的话。

　　其实白龙说的没错，张中添是白龙的爷爷、天师道六十四代继承人张碧清的亲弟弟，理论上来说他确实得叫对方一声“二爷爷”，可理论归理论，现在哪儿是什么论辈分的时候？

　　于是我笑呵呵给白龙解释说：“白龙，你也看到了，这些弟子一个个的都对咱们不离不弃，显然都是好苗子，以后说不定都会成为天师道未来的中流砥柱，他们跟着你二爷张中添这么多年，虽然挂着个天师道传人的名号，但是说实在的并没有学道什么正经玩意儿，眼下你已经是伏羲堂的合法继承人，同时又跟张中添同为天师道张家一脉传人，你要是不收留了他们，总不能让他们再出去胡乱拜师吧？万一又遇到个跟你二爷一样的骗子，那岂不是又跳进火坑里了？”

　　我说话时就见白龙一阵犹豫，张中添的几名弟子一见，也表了态：“师公，你要是让我们从新拜别人为师，我们肯定不答应，虽然什么都不会，可我们终究还是天师道张家人的徒弟，但如果是白龙道长，我们乐意……”

　　“你们真乐意？”我问。

　　“乐意乐意啊！”

　　一群弟子连连点头，带头的又说：“我们师傅活着的时候以前就总跟我们说，他有个孙子非常厉害，是百年不遇的五世奇人，还说有时间了要给我们引荐，让他传我们道法，后来遇到了白龙道长，还真是跟师傅当初说的一样，如果能拜白龙道长为师，我们一百个愿意！”

　　听到这话我笑了笑，于是又朝着白龙笑问道：“白龙，人家都这么说了，你的意思呢？我可告诉你，你二爷张中添现在撒手人寰，肯定也不希望这些弟子没着没落的，而你既然继承了伏羲堂，要把它发扬光大的话，自然也少不了这些老弟子们帮衬着……”

　　“既然你们都这么说，那，那好吧……”

　　说着话白龙点了点头，但脸上似乎还是能看到几许尴尬，这也难免，他也才二十来岁的年纪，说白了比这些弟子可大不了几岁，如今竟然成了师傅……

　　见白龙终于松口答应了下来，我赶紧让几个弟子到后厨房把那些帮小茹做饭的女弟子给叫了出来，赶紧准备东西，正式磕头拜师……

　　这事终于定了下来，我心里的一块石头落了地，总算是没让张中添的这些弟子没了靠山，要不然的话，如今师傅一没，他们在伏羲堂里待着也不会安稳，而再看那些弟子，更是都兴奋地拍起了手来，“噼里啪啦”的，一阵雷鸣般的掌声响彻大厅……

　　而这时我也注意到了另外一个问题，最激烈的掌声似乎并不是从那些弟子中传来的，而是……

　　从我旁边的桌子上……

　　听到声音我奇怪地扭头一看，顿时“妈呀”一声就从椅子上翻了下来，其他弟子以及白龙循着我的目光一看，也都愣了住……

　　虽说大家一直都在这儿没离开过，但不知什么时候，那浑身缠着绷带的女尸已经翘着二郎腿坐在了桌子上，瞪着眼微微发笑，正跟大家一起“噼里啪啦”地鼓掌呢……

　　一时间所有人都惊了住，掌声也停了下来，而掌声刚一落下，就见那女尸的双手往下一放，“噗通”一声扬倒在桌子上，又死了……

　　“他妈的，这到底是什么逼玩意儿？吓死老子了！”

　　一瞬间，我大惊失色，心说之前明明是把她所在铁皮箱子里了啊？


第422章 穷神附体

　　白龙也惊了住，盯着那女尸倒是有些不知所措了。

　　其实，我们倒不是怕她，管她什么妖魔鬼怪，真要是攻击我们的话直接也就灭了，可最难办的是这东西不攻击我们，她就老是神出鬼没的，而且到底也不知道究竟是个什么玩意儿，也不说话也不动……

　　“要不……烧了她吧……”

　　白龙有些慌张，显然也是真让这东西给吓住了，而且这女尸确实是奇怪，先不说之前我明明是把她所在箱子里锁好了的，单说我们这么多人在这儿，她什么时候坐在的桌子上，我们竟然都没发现……

　　我又扫了扫躺在桌子上那女尸，摇了摇头说：“别，白龙你发现了没，她虽然老是吓唬咱们，可说实话完全没有伤害过咱，你看，她每次都突然出现，然后突然又死在地上一动不动，如果真要攻击咱们，估计咱根本没等发现呢就已经中了她的招儿了，可见她对咱们似乎并没而已……”

　　我说着壮着胆子走到了桌边，凑近了在那女尸脸上仔细打量了一番之后，伸手又在她胸部上抓了一下，当时就见女尸忽然抬手，“啪”地一下就给了我一个嘴巴……

　　女尸突然一动把大家都吓坏了，而我倒是没什么太大的反应，因为也不是第一次了，揉了揉嘴巴子又说：“你看，她几乎没有什么杀伤力，咱还是先留着她吧，等燕七和杨道爷来了再做决定……”

　　说着话，小茹已经在厨房里喊了一声“开饭了”，听到声音大家不约而同地望了过去，可就这一分神的功夫，我余光中就扫见明明好端端躺在桌子上那尸体“嗖”地一下就完全没了影踪，我心里一惊，都没等反应过来呢，厨房里已经响起了小茹的尖叫声——

　　“哎呀……”

　　听到叫声大家赶紧往厨房里冲，进去一看，就见小茹正惊慌地坐在地上，而那女尸不知何时已经出现在厨房里，正瞪圆了眼睛目不转睛地盯着摆在橱柜上的一盘菜，嘴微微张开，口水已经顺着唇角滑了下来……

　　“小马，你见过死尸会流口水的没？”

　　白龙一问，我也摇了摇头。

　　不过既然知道这女尸没什么危险，因此也就没管她，大家帮忙把菜一盘一盘地端了出去摆在桌上，随后叫去睡觉的媪他们都出来准备吃饭，而吃饭时立在厨房里一动不动的女尸又已经不知道什么时候出现在我的背后，我们吃饭时，她就立在后面伸着脖子盯着菜看，就跟个八天没吃饭的饿死鬼一样……

　　这奇怪的女尸，刚开始难免让大家有些不适应，因为无论是如何检查判断，她都毫无生命迹象，可是总会神出鬼没地出现在任何她想去的地方，厨房、厕所，以及大家的卧室。

　　当天晚上我们在大厅里提心吊胆守到了半夜，依旧没见巫鬼教或者507来偷袭的迹象，后来累了于是也就都去休息了，果然，一宿安然无恙，显然是我们多心了。

　　而唯一的变化是，早上起床时那女尸正躺在我的床上，瞪着眼睛笑眯眯地盯着我看，刚看到的时候我吓了一大跳，可转瞬之后就放松了下来，一时间有点儿哭笑不得。

　　而吃早饭时三哥也没好气地抱怨了起来，说自己昨晚上厕所时这女尸不知道怎么进去的，蹲在前边看着他方便，眼都不带转的……

　　可虽说开始ID时候不适应，可两三天的功夫下来，大家也就算是习惯了，虽然完全不知道这女尸的来历和身份，但对于她的神出鬼没也并不觉得陌生了，而这女尸还跟之前一样，或则僵直地突然出现在某个房间，或则死尸一样躺在什么地方一动不动，不对，说错了，她本来就是一具死尸。

　　三天的时间，我们这几个术士身上的伤已经好了大半，毕竟大家都不是普通人，愈合能力自然也超出了普通人不知道多少倍。

　　而第三天的一大清早，我的电话就响了起来，打过来的是燕七。

　　我问他，“燕七，你们到哪儿了？再不赶紧过来，我们可就要疯了……”

　　“疯了？什么意思？”燕七惊问道。

　　“这还用问吗？这三天我们没睡过一个好觉，每天每夜都在担心巫鬼教或者507的人会来找我们麻烦……”

　　听我一说燕七笑了，答道：“这你放心，我们一直也在监视着这两个组织的动向，这几天来似乎格外地安宁，巫鬼教更是全无消息……”

　　“那507所呢？我们捣毁了他们的秘密基地，阻止了他们的重要实验，难道他们就这么饶了我们？”

　　“饶？当然不会了，不过有些情况在电话里说不清楚，大概今天中午我们就到了，咱还是当面说吧……”

　　“好，我在伏羲堂等你们。”

　　我话刚说完，燕七却赶紧说道：“不，你不能再伏羲堂等我们，这不安全。”

　　“啊？”

　　我一愣，随后就听燕七解释道：“正如你刚刚所说，你们做出了这么大的动作来，507所当然不会就此罢休，虽说这几天来他们也没太大的举动，但我怀疑他们已经开始秘密筹备复仇工作了，因为这三天来实在是安静得让人有些心里发憷，没准507的人早就在监视着你们的一举一动了，这种时候如果我在伏羲堂出现，万一被507的人发现了只会让事情变得更加严重……”

　　“那你什么意思？”我问。

　　“中午我们先找个地方偷偷见个面再说，一定要人多的地方，大隐隐于市，掩人耳目。”

　　我一想，燕七这话也不是没有道理，于是想了一下之后，决定在距离我们两条街以外的商场跟他见面，那里应该是这个市最繁华热闹的地方了……

　　商量妥当之后，我们把见面的地点定在了商场里的一个咖啡厅，毕竟那里安静，说话也方便。

　　都聊妥当之后，燕七挂断了电话，我又在伏羲堂里随便忙了点儿琐事之后，很快也就到了中午了。

　　吃过午饭趁着大家还都在呢，我嘿嘿笑着说：“各位，我有点事儿想拜托大家……”

　　“师公您说！”张中添的一群弟子立即恭恭敬敬答道，虽说他们已经拜了白龙为师，但显然师公这称呼一时半会儿还改不过来呢……

　　于是我笑着说：“不知道你们谁身上还有钱，能不能先借给我一百二百的？”

　　一听这话，大家都愣了住，沉默了一会儿就听正在旁边喝茶的小茹冷嘲热讽地说：“腿短的，我听说张中添把他的所有地产房产都划归到你的名下了，你现在在这个市也算是大富豪，还用跟别人借钱？”

　　小茹说得我直脸红，嘿嘿笑着说：“张中添的地产房产现在都是我的，这没错，可那些东西也不能当钱花啊？咱来时的路上靠着白龙算命赚了点儿钱，可这几天买药、买纱布、买必需品，还要吃吃喝喝，钱早就花光了，我中午要出去，总不能一分钱都不带吧？”

　　我一抱委屈，大家却都忍不住沉默了下来，因为说实话，包括张中添几个徒弟在内，我们都已经没钱了，昨天出去买跌打酒疗伤药还是他们凑得钱呢……

　　也就是说，这堂堂的伏羲堂、连道门术士带道门弟子十几个人，现在加起来就四个字——穷得底儿吊……

　　想到这里我气得直咧嘴：“咱啊，也真够倒霉的，走到哪儿穷到哪儿，在这么下去非得饿死不可。”

　　后来实在没辙了，十几个弟子东拼西凑，把仅剩的零钱凑成一把递给了我——

　　“师公，就这三十了，要不您先拿去用？”


第423章 撞客

　　拿着十几个弟子给凑的三十块钱离开时，我那叫一个辛酸，好歹我也阁皂山传人吧？好歹我也一堂堂的道门子弟吧？妖魔鬼怪都杀了不少了，现在混成这样，怎不叫一个辛酸……

　　虽然跟燕七约定的地方离着伏羲堂还有两条街，可我连出租车都没敢叫，拖着还没完全康复的身子步行就过去了，一路上，我时时刻刻小心警惕着周围来来往往的行人，生怕会被507或巫鬼教的人跟踪，或是被突然暗算……

　　好在一路到了目的地的商场，安然无恙，似乎并没有什么奇怪的人跟踪我，这也让我放心了不少，一看表，已经下午一点了，于是就直接去了和燕七约定好的咖啡厅里。

　　我到了之后发现燕七还没有到，咖啡厅里只坐着几桌喝下午茶的，一个个或是看书或是玩手机都安安静静的，倒是也有一桌闲聊的挺热闹的，我一看，是三个看起来年纪不大的姑娘，正有说有笑聊得热火朝天。

　　而我刚找了个靠窗的座位一坐下，咖啡厅的女服务员就笑眯眯走了过来，问我说：“先生，请问您需要点儿什么？”

　　说着话，她已经恭恭敬敬地将饮品清单摆在了我的面前。

　　我看都没看一眼，直接问她说：“美女，我说我就进来借个厕所，坐这儿先酝酿会儿屎意，你会赶我走吗？”

　　女服务员朝我微微一笑，没回答，但从她那轻蔑鄙视地眼神中，我已经看穿了她的意思，于是把三十块钱零钱掏出来往桌子上一放，又说：“我就三十，你看着给我弄点儿喝的吧……”

　　听我一说，女服务员更嫌弃了，但零钱也是钱，我钱都掏出来了她当然也没有把我拒之门外的道理，于是收好了钱，又笑眯眯说：“那我给您来杯黑咖啡吧，正好三十元，我们店的黑咖啡远近驰名，很香的……”

　　“行，看着来吧。”

　　赶紧把那服务员打发走，我望着窗外来来往往的行人发起了呆来……

　　正发呆时，就听旁边那桌正嘻嘻哈哈聊得热闹的女生中，有人开口说道：“哎，陈旭那事儿你们都听说了没？”

　　我余光一扫，就见她说完之后另一个女生神神秘秘地连连点起了头来，而另一个女生却傻呆呆的摇了摇头，问道：“陈旭？陈旭怎么了？”

　　“你没发现吗，他已经半个月没来学校了，这不是昨天班主任连他班长都给撤了……”

　　“这事儿我知道。”

　　那傻呆呆的女生说道：“他爸不是来学校给请假了，说他生病了……”

　　“什么生病了……”

　　那傻呆呆的女生话一出口，身边另一个女生立刻撇了下嘴，随后压低声音又说：“我听说呀，他撞客了……”

　　“撞客了？”

　　旁边那傻呆呆的女生一听这话，眼神中顿时闪过一丝惶恐，而我恨不得也把耳朵立了起来。

　　大概是职业习惯吧，一听到这种话题我不自觉地就来了兴趣，反正闲着也是闲着，就偷听了起来。

　　这时候，最开始说这事儿那女孩儿也点了点头说：“对啊我也听说了，说陈旭这两周每天像是疯了一样，在家里乱走乱逛乱喊乱叫的，而且不吃不喝，前几天咱班副班长不是跟着班主任过去看过他，说他已经瘦得都没人样了，两只眼睛发直，黑眼圈都好几层了……而且一直念叨这一个名字……”

　　“名，名字？什么名字？”那傻呆呆的女生惶恐地问道。

　　紧接着就听那女生又说：“副班长说，好像他一直念叨的是什么……张……张……”

　　“张小茹。”另一个女生插了句嘴。

　　而她这话一出口，我心里瞬间就“咯噔”一声。

　　张小茹？小茹的妈妈、巫鬼教的前一任教主不就叫张小茹？

　　可又一想，她们所说的张小茹跟小茹的妈妈绝对不可能是一个人，毕竟这么土的名字，没准全国上下好几十万人叫。

　　而这时那女服务员也把我的黑咖啡给端了上来，于是我就一边喝咖啡，一边等燕七，一边听那三个女生聊起了天来。

　　仔细一听，事情大概是这样的。

　　三个女生都是附近一所大学的大二学生，今天正好是周末没课，就相约出来逛街来了。

　　而她们口中的陈旭，是她们班的班长，据说当年还是全省的高考状元，典型的学霸。

　　虽说是学霸吧，可他跟一般的学霸还不一样，一般的学霸都傻乎乎的，他不是，文能写小说、武能打篮球，拿起画笔能画画、拿起吉他能唱歌，总之是个全才型的人物。

　　除了这些优点之外，他还是本地人，而且家里据说特别有钱，父母都经商，打理着旗下的几个工厂公司，所以这位全才贵公子一进了学校，就成了全校、乃至于学校周边所有女生心中的男神，梦中的偶像。

　　而大概就在半个月前，这位男神出了事儿，据说那是个晚上，陈旭和几个同学出去吃饭回来在学校操场的甬道上走，明明好端端的什么都没有，可陈旭忽然叫了一声，说旁边有个穿着红衣服的女人朝他怪笑，当时就把他吓得脸色苍白，而其他几个同学看了半天，旁边哪儿有人啊……

　　后来回到宿舍，陈旭就病倒了，中度发烧，结果从第二天开始，突然就变得神神叨叨的，先是大半夜不睡觉在宿舍里来回溜达，就跟梦游似的，有时候溜达时甚至还咯咯地笑两声，刚开始的时候宿舍的其他学生倒是没注意，后来一个舍友晚上醒来时正好看见陈旭在宿舍里溜达呢，晃晃悠悠的，还踮着脚，就觉得不对劲儿了，于是叫了陈旭一声。

　　结果这一叫可坏了，陈旭忽然就发疯了一样扑过来，死死掐住他的脖子，如果不是其他舍友醒的及时把两人拉开，恐怕他已经被陈旭给掐死了。

　　这事儿一出，陈旭的家人赶紧就把他先接回了家，然后就是那三个女生刚刚所说的事儿了……

　　他开始在家里乱吼乱叫不吃不喝，整个就跟个病情发作的精神病人一样……

　　听到这里时我心里已经有了点眉目，别的不说，踮着脚，这一点我可再清楚不过了。

　　显然，那陈旭真有可能是撞客了，或者说，是被鬼附身了，毕竟这种情况我以前也见过，一次是化为厉鬼到三哥夜店里寻仇的胡曼玉，一个是第一次跟我回家的小茹，两人当时的情况似乎完全跟这陈旭相吻合……

　　而听三个女生说这事儿的功夫，不知不觉间杯里的咖啡也已经被我喝进去了快一半儿了。

　　我心说这可坏了，如果咖啡喝完了，我老干坐着就不合适了吧？可燕七迟迟不来我又不能走，那女服务员在过来让我点喝的怎么办？我可是一分钱没有了。

　　想到这些我有点儿着急，于是眼珠一转，想了个办法。

　　我一边偷听三个女生说话，一边继续假装喝咖啡，不过这回可没咽，未免咖啡喝光了女服务员又来添乱，我就喝半口，然后再嘴里漱漱口又偷偷吐杯子里；再喝半口，再吐进去，咖啡有沫儿，不一会儿杯子就满了，我一看这下就行了，咖啡还是原来的咖啡，就是让我漱口漱的外型、颜色上稍稍有点变化，至少那女服务员看我杯子总满着，就不会过来赶我走了吧？

　　而就在这时，就见戴着墨镜的燕七也已经推门而入，我气得直骂街，心说你这小子也真够坏的，早不来晚不来，我这儿刚吐完你来了，早知道我还吐这干嘛？

　　我越想越气，看他走过来索性朝着他一摆手，把那杯咖啡递了过去——

　　“燕七你可来了，你看我卡布奇诺都给你点好了，趁热喝……”


第424章 等死

　　“抱歉抱歉，我来晚了。”

　　燕七嘿嘿一笑，坐下来端起杯子就喝了一大口，在旁边说话那三个女孩儿以及一直用一种奇葩眼光盯着我的女服务员一见，都傻了……

　　燕七哪儿知道怎么回事，喝了一口之后很享受的点了点头，随后咕噜咕噜几口就把一杯子“卡布奇诺”都给喝了，显然是一路奔波渴坏了。

　　而喝完之后就见他一舔嘴唇，吧唧吧唧嘴说：“你别说，这家店的卡布奇诺味道还真不错……”

　　说着话燕七叫了那个愣在一边的女服务员一声，说道：“小姐，再给我来一杯卡布奇诺，谢谢。”

　　一听这话那女服务员都麻了，嘴张老大半天没反应过来……

　　“怎么了？”

　　燕七一愣，问道：“能不能快一点，我太渴了……”

　　“啊好，好的……”

　　女服务员一反应过来赶紧点了点头说：“您稍等，我这就给您吐，不是，给您倒……”

　　这时燕七又笑呵呵问我说：“小马，你喝点什么？”

　　“我？我就不喝了，突然有点恶心。”

　　我嘿嘿一笑没再往下说，燕七也没说什么就又说道：“还真不出我所料，来这一路上，我们被507的人跟踪了……”

　　“507的人怎么知道你们回来？”我惊问道。

　　“他们已经盯咱很久了，估计是永州事件之后见咱们一直没露面，所以也已经估计出咱们的总部肯定还藏在永州附近，你们离开后的这段时间，507、749两个局的人都没少在永州出没，估计是在调查咱天诛府新总部的事，不过显然他们还一无所获，我们是快出了永州境内的时候才被盯上的……”

　　“那其他人呢？”我赶紧问道。

　　燕七撇了下嘴说：“未免打草惊蛇，我们暂时不敢跟政府的人光明正大的对着干，于是进了市区之后，我趁乱先下了车，杨道爷和其他人继续留在车上，把跟踪我们的人给吸引走了。现在的局势对咱们很不利，咱可不能轻敌，处处都要小心……”

　　我点了点头，他说的话我当然明白。

　　随后，我们俩小声聊了聊三天前破坏507所的LH秘密实验场地的事情，聊完之后我才提那场激战之后的两件“收获”，将那份关于龟山图兽场的资料从身上小心翼翼掏了出来，递给燕七说：“你看看这个，这是我们从507所逃出来时，竹中益次郎的弟子美奈带出来的。”

　　燕七翻开一看，脸色的表情瞬间就僵硬了住……

　　“龟山屠神之战的石刻……”

　　燕七这话一出，我忍不住一声冷笑，又问道：“燕七，原来你早就知道这些，如果不是这份文件落在了我的手里的话，这些事情你还准备瞒着我们多久？”

　　“这，这不叫瞒……”

　　燕七略显尴尬地笑了笑，而这时就见那女服务员已经端着一杯卡布奇诺放在了燕七的面前，擦了一下嘴说：“先生，您的卡布奇诺好了……”

　　“谢谢。”

　　燕七点头致谢，给了钱之后又猛灌了一口，吧唧吧唧嘴说：“这杯怎么感觉没有上杯的浓郁？”

　　“大概是我这两天太疲乏，没顾得上刷牙的缘故……”

　　“啊？刷牙？”

　　“没，我开玩笑的。”

　　我说完摆摆手让那女服务员继续忙去，又对燕七说：“燕七，现在我也是天诛府的正式成员，而且天诛府的新领导者花小云可就住在我的身体里，难道说，对于那些关于龟山的事情，我就一点知情权都没有嘛？”

　　“我说了，这不叫瞒，时候到了我当然会告诉你，但如果现在一下子就对你透露太多，你不一定能消化得了，毕竟这些事情很复杂，而且关系重大……”

　　说着话，燕七晃了晃手里那份资料，又说：“其实这份资料的存在我早就知道，毕竟我们天诛府在507和749两局中都安插了眼线。这份文件，最早是507驻龟山秘密基地的两名教授发现的，这件事你应该知道了，507在龟山的山脚下安插了一处基地，主攻龟山中的谜团，虽然这几年来进展一直不大，但确实也发现了一些有用的东西……”

　　“你的意思是，507的人已经找到了麒麟窟所在？”我惊问道。

　　燕七摇了摇头说：“当然没有，麒麟窟可不是谁都能发现得了的，龟山上有很多洞穴中都存在上古时期的一些遗迹，资料里的这些影印，正是一些洞穴的洞壁石刻，不过507应该还不知道所谓屠神之战的事情，因为这些记载，本身就没有多少世人知道，我们天诛府也是靠着数百年来不断的积累、探索，才渐渐解开这一谜团的……”

　　燕七话一说完，花小云的声音从我脑海之中传来——

　　“燕七说的不错，天诛府自成立之初就一直在秘密调查一些关于上古时期的遗迹文献，毕竟按照中国神话以及传说来判断，以大禹统治时期为界，出现了一个文明的断层期……”

　　“断，断层期？”

　　我不觉脱口而出，燕七皱了下眉头说：“小马，你在自言自语什么？”

　　“没事，我在和花小云说话。”

　　我随便应付了他一句，就听花小云又说道：“小马，这世上有很多千年道行的妖魔异兽，我们都是驱魔界的人，都知道，可是相比上古神话以及典籍中的记载，这些妖魔异兽不过是九牛一毛而已，在大禹统治的时期，很多有记载的妖魔异兽突然失踪，这对世间虽算是一件好事，但同时也是一件坏事……不过，当时的天诛府可比不了现在，我们那时候的研究，也不过而而，并没有现在考证的这么详细……”

　　听花小云说完之后，我心里也一阵琢磨，而这时燕七却开口说道：“小马，还有一件事，是我得像你和花小云汇报的。”

　　“什么事？”我问。

　　“就是刚刚我所提到的507位于龟山的基地，出事儿了……”

　　“啊？”

　　燕七话一出口，我又是一惊，随后他又说道：“那是你们刚刚离开总部不久的事，我们在龟山附近安插的人手发来消息，507位于龟山的基地被巫鬼教袭击，伤亡惨重……你也知道那座基地有重兵把守，是一座军事基地，而几乎没等怎么抵抗，就已经被巫鬼教的人移位了平地……”

　　“巫鬼教竟然这么大的胆子？”

　　我惊道：“可之前上层一直不认可巫鬼教的存在，巫鬼教突然来这么一招，岂不是等于自己暴露了自己，自己跳进了火坑里？”

　　“巫鬼教突然这么明目张胆的袭击507基地，开始的时候我们也有些诧异，可后来我想到了一个可能性……也许，巫鬼教之所以这么做，是因为它们觉得自己已经没必要潜伏下去了……”

　　一听这话，我心里“咯噔”一声，一股不祥的预感瞬间笼罩了全身上下。

　　“难道说……巫鬼教已经做好了最后一战的准备？”

　　“这不是不可能。”

　　燕七叹了口气，紧皱着眉头沉沉答道：“龟毛兔角已经成型，而巫鬼教这么久以来一直在龟山盘踞，也不会全无发现，而杨死这个人心思缜密世间少有，他上任巫鬼教教主之后，带领着巫鬼教在世间潜伏了十几年之久，如今突然做出这么一个大手笔来，恐怕是已经做好了完全的准备……”

　　“那我们该怎么办？”

　　我这问话一出，本以为燕七会提出什么建设性的方案来激励我一下，哪儿知道他却摇了摇头，叹道——

　　“没别的办法，等死……”


第425章 新生意

　　“等，等死？”

　　这话我几乎是喊出来的，吓得旁边几桌人以及那个女服务员直翻白眼……

　　“你这么激动干嘛？难道我说粗了吗？”

　　燕七撇了下嘴，又说：“不等死还能有什么办法？507和巫鬼教都已经先咱们一步到了龟山，咱呢，差点儿让人家团灭……现在毛道长也……也去世了……”

　　提及毛小方道长，燕七叹了口气，又说：“总之我们现在手里就只有这么点儿人，勉强苟且偷生还行，拿什么跟人家斗？不说巫鬼教，这一周的时间里，我们甚至从李书海的口中都完全没有问出任何的东西来，藏在他背后的人到底是谁，又要干什么，我们全无下落……”

　　“你是说，让李书海往我的心脏里放了一片指甲的那人？”

　　燕七点了点头。

　　“通过他那一手段，倒是能肯定一点，那人对于上古屠神之战的事情，显然知道得比我们更清楚，而且竟然知道如何将你体内千年丹的上古记忆给引出来，这个人……非同小觑……”

　　“可他为什么要那么做？”我又问道。

　　燕七摇了摇头说：“这一点我们也在调查，虽然还没什么头绪，但是可以肯定的是，这个人跟巫鬼教绝对不会站在同一方，因为杨死肯定不想你想起上古时期的记忆来，毕竟玄龟是洛书在人世间的传达者，曾有传说，河图中的龟毛兔角灭世预言起源于河图之中，却能终止与洛书之内，让你知道太多的上古记忆，对于巫鬼教来说不是什么好事，甚至会阻止他们实现这一上古灭世预言，杨死干嘛要这么做？”

　　我点了点头，心说燕七说的也对，可那人到底是谁呢？

　　他既不是巫鬼教的人，更不是天诛府的人，又能让李书海这个两面三刀亦正亦邪的家伙心甘情愿为他效忠，而且更能勾出我体内玄龟的上古记忆，究竟是何方神圣？

　　显然，关于这件事李书海已经成为了唯一的突破口，虽说天诛府毁灭重生，如今气数将尽，但好在李书海还在我们的手上，这一点倒是多少让人有些安慰。

　　既然想不通，我也就没在纠结这件事，于是跟燕七问起了关于那具奇怪尸体的事情来。

　　我把那女尸的奇怪事情跟燕七一说，燕七竟然也吃了一惊，随后笑了起来：“还有这种怪事？这倒是挺好玩儿的。”

　　“好玩儿？这几天我们都快被她搞疯了，媪认出她脖子上戴着的龟甲是上古九黎族巫妖的标志物，可看那女尸也就二十出头的年纪，皮肤吹弹可破完全没有任何的腐烂，总不能是好几千年前的尸体吧？”

　　“这个，还真不好说……”

　　燕七撇了下嘴说：“可惜我现在不能跟你回伏羲堂去一探究竟，我还有点事情要办，得赶紧去和杨道爷他们会合，等办完了事，我们会去伏羲堂找大家，到时候再议吧……”

　　燕七说着话站了起来，我赶紧拽住了他，又惊问道：“可那女尸怎么办？因为她老神出鬼没的我们都快疯了，一吃饭她就突然出现在旁边盯着菜流口水，一上厕所她就突然出现蹲着旁观，三哥都让她吓得便秘了三天了，再不赶紧解决这个问题，他得活活憋死……”

　　“哎呀，反正她对你们又没什么危险性，你就先容忍一下吧，我会尽快办完正事去找你们的，到时候一定想办法把她的身份查出来……”

　　燕七说着看了下表，似乎很急的样子，转身就要走，我赶紧又叫住了他，说道：“还有一件事，你就这么走了？燕七，你至少得给我们留点活动经费吧？他妈的我们都快穷死了……”

　　听我这么一说燕七嘿嘿笑了起来。

　　“兄弟，咱总部的资金链早断了，也挺拘谨的，这种时候你就别给我添麻烦了，自己想想办法吧，实在不行你们可以去医院献点儿血，总之啊，饿不死就行了……”

　　燕七说完趁我不注意转身就跑了，气得我直咬牙，心说我刚才怎么不多给你点几杯卡布奇诺啊，我让你喝个够！

　　可他人都跑了，现在说什么也没用了，一坐下，我不由地发起了愁来，这可咋办啊？整个伏羲堂最后的三十块钱让我喝咖啡了，就这么空手回去岂不是晚上都揭不开锅了？我们总不能真把媪涮羊肉吧？

　　正发愁着呢，我一扭头目光正好落在了不远处窃窃私语那三个女生的身上，顿时计上心头，赶紧笑呵呵朝着三人走了过去。

　　估计是看我满脸的坏笑，吓得三个女孩儿赶紧低下头不敢说话了，可我也没客气，直接往她们身边一坐，笑着说：“三位美女，陈旭是鬼上身了……”

　　我这话一出口，三人全都惊了住，那傻呆呆的女生立刻惊问道：“你，你怎么知道的？”

　　“我怎么知道？因为陈旭这事儿我已经盯了好几天了，修道之人以除魔卫道为本分，这件事啊，我得管……”

　　我乱说一通，总之先把三人唬住再说。

　　而听我说完三人一脸的嫌弃，显然是并不相信我，我微微一笑也没多说，一弹手指，一团血色的妖火已经在指尖上跳动了起来。

　　但未免被其他人看到吓到旁人，那妖火一着就瞬间熄灭了，可三个女生还是都看了个清清楚楚，当时就都惊得瞠目结舌，说不出话来了。

　　我也没含糊，没等她们反应过来已经先一步站了起来，敲了敲桌子说：“三位，要想救陈旭，到伏羲堂找我……”

　　说完话我潇洒一个转身，理都没再里她们，果不其然，我刚出了咖啡厅没走多远，就见三个女生已经急匆匆拎着包追了出来，围着我就问东问西的，显然都想救她们这位班长的性命。

　　可我依旧故作清高理都没理，大摇大摆就往前走，三人见我不说话，于是就在后面默默地跟着，一路跟着我回了伏羲堂……

　　见我突然领回来三个女孩儿，大家都有点儿诧异，而进了伏羲堂之后三个女孩儿一见人面羊身的媪、长着四个蹄子穿着花裤衩的傻狍子，以及三个脑袋的大黑狗，都吓得话都说不出来了，腿一软差点儿直接给我们跪下。

　　我赶紧告诉她们别怕，随后让个小徒弟给三人各自上了杯茶之后，趁着大家伙儿都在，又让三人把那个陈旭的事情给说了一遍。

　　而三人一提到“张小茹”这个名字，最惊讶的无疑是杨小茹了，但随后也赶紧摇了摇头说：“不，这不可能，我母亲在龟山，而且根本没有魂魄，怎么可能出来害人呢？”

　　“此张小茹到底是不是彼张小茹，咱现在暂且不提，先说说救人的事儿吧……”

　　说着话我朝白龙望了过去，问道：“白龙，根据这仨姑娘所说，你有什么看法？”

　　白龙微微一笑，“小小恶灵作祟，不值一提。”

　　“那就好，白龙，这活儿咱能接吧？”

　　“当然能，手到擒来的事，我今晚就去替他们把这恶灵除了……”

　　白龙话一出口我赶紧拦了住，显然白龙还不明白我的用意，于是我又朝那三个女生笑着说：“三位，我们这儿都是奇人异事你们也看见了，陈旭这事儿，其实并没有白龙堂主说的这么简单，除恶灵可不容易啊……”

　　三人中倒是有个女生最机灵，听我一说立刻答道：“大师，我们一会儿就去一趟陈旭家，只要你们真能救陈旭，钱，不是问题，不过……不知道你们伏羲堂除这种东西都怎么收费？”

　　“十五万。”我模仿着当初张中添坑蒙拐骗的口气说。


第426章 故人

　　当晚，我接到了三个女生中其中一人打来的电话，一开始就激动地告诉我，大师，我们已经去过了陈旭家，并且跟陈旭的家长沟通好了，陈旭的父亲想要和各位面谈，而且已经派车去接各位了……

　　听到这话我心里一阵惊喜，显然，十五万到手已经是万事俱备只欠东风的事儿了。

　　毕竟白天时候我也找那些伏羲堂的弟子调查了一下这个陈旭的家事，一查，不得了。

　　下午时我和燕七喝咖啡的商场，就是人家家开的，本地山里产铁矿石矿，除了市里的一些大生意外，人家家里还在山里有几座矿场，以及市里一个最大的炼钢厂、轧钢厂也是人家的，家族实力可想而知。

　　一阵窃喜之际，就见一辆宝马车已经停在了伏羲堂的外面，未免吓到人，我赶紧让天狗啊傻狍子啊媪啊这些长得没人样的都躲进了内堂去，陈宝倒是不用，她喜欢变成小女孩儿的模样，倒是挺养眼的，没准还能招揽生意呢……

　　而在门外停好之后，随后就见一个西服革履的年轻人笑呵呵拎着两袋礼品走了进来，我和白龙坐在正堂前朝他脸上一扫，都乐了。

　　因为这个人我们认识，他以前给那个丧尽天良的地产老板开过车，记得当时那老板的售楼处闹鬼，最终还是没能逃过惨死的命运，可这司机倒是个好心肠的人，估计是因为老板挂了的关系，所以又找了新的东家。

　　而一见是我们，那小子也激动得直跺脚，赶紧放下礼品跑过来，紧紧握住我的手说：“大师，还真是你们回来了呀！”

　　“兄弟，好久不见。”我嘿嘿一笑。

　　这时就听那小子又激动地说：“是啊，我可想死你们了！那时候你们帮我上任老板抓鬼，我一看你们就都是超凡脱俗的高人……”

　　“可你怎么换了东家了？”

　　“不换不行啊，老板没了，家里人各种争遗产，打得鸡飞狗跳的，我一看啊，那地方我也待不了了，毕竟当司机当久了认识人也不少，所以就到了陈老板家里工作……哎……谁想到……”

　　那小子说到这里，脸色突然阴沉了下来，委屈地撇了下嘴说：“谁想到我运气这么差，怎么走到哪儿哪儿都闹鬼？这日子是真没法过了……”

　　“呵呵，你别难过，我们这不是回来了，什么事都可以迎刃而解了……”

　　听我这么一说，那小子总算是恢复了信心，狠狠点了点头说：“是啊，来之前听我老板说要来伏羲堂请大师捉鬼，我心里还一阵忐忑呢，听说张中添出差时意外猝死，市里那些大老板们都一阵惋惜，说以后连上香听课的地方都没有了，可我毕竟亲眼见过，知道他怎么回事，别说他死了，他活着也帮不了我们啊……没想到现在到伏羲堂一看，竟然是你们各位，我们家少爷总算是有救了……”

　　那小子说的张中添出差意外猝死的事儿，这我知道，是天诛府未免泄露机密招惹麻烦而为张中添杜撰的一个死因，之前张中添去世时，还在本市登了报纸，毕竟人家张中添在这儿可算是号大师级的人物，想不全城轰动都不行了……

　　而我们正说着话呢，就听见伏羲堂门外的宝马车上传来一个女孩儿略显急躁地声音：“喂，你们聊完了没？聊完了就赶紧走……”

　　听到声音大家都朝着门口外面望了过去，就见一个带着黑墨镜扎着马尾辫的女生已经从滑下玻璃的后车窗里露出了脸来，一脸的不耐烦。

　　我朝着宝马车一翘下巴，又问那司机说：“怎么，你女朋友？”

　　“哎哟大师您可别乱说啊，什么女朋友，这是我们家大小姐……”

　　“哦，是个小姐。”

　　“……大师您别闹……”

　　那妞儿说完话之后，司机的表情都显得拘谨了很多，似乎很怕这女人，又悄声说道：“她是我们陈家的大小姐，就是陈旭的姐姐，本来老板是让我自己来请各位的，可她不放心，说现在骗子太多，就想来先看看这伏羲堂里新接班的都是什么货色……”

　　说到这里司机尴尬一笑，又说：“大师，我说这话您可别生气啊，毕竟是有钱人，娇生惯养蛮横惯了……”

　　“我懂我懂，放心，我犯不着跟一小姐动真气，只要钱到位，让我当孙子我都干……”

　　说完话我又朝着白龙问道：“白龙，咱走一趟？”

　　“这种小事，你自己去就够了。”白龙笑了笑说。

　　我心说也是，就是除个祸乱人间的小鬼而已，这都让五世奇人出手，未免有些大材小用了，可人多毕竟好办事，我在大堂里扫了一眼，又问道：“哎？三哥呢？要不让他跟我去一趟？”

　　“厕所里蹲着呢。”

　　小茹坐在旁边翻着白眼说：“进去俩钟头了，据说那个缺心眼爱闻臭味儿的女尸又进去偷看了，三哥拉不出来，正痛苦呢……”

　　显然，三哥也没法跟我去了，带猴儿哥？这我可不敢，不变身没用，变身了还得吓着人，傻狍子和媪什么的就更不行了，毕竟长得太丑……

　　而就在这时，小茹已经放下茶杯站了起来，伸了个懒腰说：“走，我陪你溜达一趟去。”

　　“你？”

　　听到小茹这话我心里一阵惊喜，喜得是好久没有跟她单独在一起了，这还真是个好机会，而惊的是，她怎么可以去呢？她可是巫鬼教的人啊。

　　见我一犹豫，小茹已经明白了我什么意思，冷冷一笑说：“腿短的，你该不会是不信任我了吧？我是巫鬼教的人没错，可我怎么也算这伏羲堂的一份子吧？”

　　我一想也是，件外面那个“小姐”催得比较急，于是我也没多说什么，就点头答应了下来。

　　决定小茹陪我一起过去之后，我让伏羲堂的几个弟子帮我们收拾了点儿随身之物，什么桃木剑啊、八卦镜啊、摇魂铃啊之类的，这些东西其实我们是用不着的，但至少装个样子，好多骗点儿钱。

　　收拾好东西之后，小茹我俩跟着那司机上了车，一上了车，我立刻朝着车里那冷面美人笑了笑，示好说：“小姐您好，我姓马，您叫我马大师就行了。”

　　说着话我朝她一伸手想握个手，可女生只是白了我一眼，就别过头去不理我了。

　　可就在她一扭头的瞬间，忽然吓得一声惊叫在车厢里弥漫了起来，因为不知道什么时候，明明在厕所里参观三哥拉屎的女尸已经坐在了她的另一边，正瞪着眼笑眯眯地盯着她看……

　　那女生吓得直往我身上扑，而小茹我俩也完全没注意到那女尸是什么时候上的车，一时间哭笑不得，倒是不知道该怎么办才好了。

　　车已经开了，我们总不能把她送回去吧？当然更不能说她是一具尸体了，否则非得直接把那女生吓死过去不可，于是我赶紧找了个借口敷衍说：“小姐您别怕，她也是我们伏羲堂的以为驱魔师，不过学的法术比较奇怪，学完之后来无影去无踪还有点儿木纳，您习惯一下就好了……”

　　听我这么一说，那女生平静了很多，但出于这脸色雪白一动不动的女尸太奇怪了，因此还是使劲地往我身上贴，都不敢坐过去了。

　　倒是一见我们这么“亲亲热热”的，小茹似乎心里的醋坛子直接就翻了，一路上狠狠瞪着我也不说话，跟那女尸并排坐着，两双眼瞪得一个比一个大地盯着我和那女生看，弄得我心都发毛了起来……


第427章 东华传人

　　路上闲着没事，我和司机聊起了天来，我问他：“兄弟，我还不知道你叫什么名字呢？”

　　“大师，我叫李依，你叫我小李也行。”

　　听他一说我乐了，心说一个大老爷们儿怎么还叫这种名字？李依不是女人名字吗？

　　见我憋着笑，李依一眼就看出了我的心思，尴尬地笑了笑说：“大师您别笑话，这名字我爸爸给起的，小时候吧，家里穷，还住在农村，父母都没什么文化，我出生时我家穷的叮当响，我爸怕养不活我，然后我爷爷给出了个招儿，说贱名好养活，你给孩子起个贱名，保管能养大……”

　　“贱名？可我听过叫什么二狗子、三愣子，栓子、狗剩子的，李依也算贱名？”

　　我一问，李依嘿嘿笑了起来：“当然算啊，我爸说了，你说的那些吧，太俗了，而且在我们村不少人也都叫过了，就算是贱名也得起个新鲜点的，后来一想，干脆取个女孩儿名字得了，男人叫女名，还有比这更贱的吗？于是我就叫李依了……”

　　说说笑笑中，车上的气氛缓和了不少，而他也已经开着车把我们带进了一座别墅区，随后把车开进了一座别墅富丽堂皇的大院子里。

　　车一停下，两个仆人模样的中年人立刻开门迎了出来，毕恭毕敬地就将小茹我俩请下了车。

　　下车时那陈家大小姐一指在车里又死过去的女尸问：“你们这个朋友为什么不下车？”

　　“她累了，想睡会儿。”

　　我笑呵呵答道：“这位大师脾气怪，咱就不用管她了，一会儿她自己就会起来的……”

　　见我都这么说了，那大小姐倒是也没驳我的面子，于是带着小茹我俩就进了别墅。

　　穿过短短的门厅走廊，她和左右两个仆人将我们引进了一座富丽堂皇的大厅里，一个穿着睡袍的中年人正坐在沙发椅上抽烟呢，一见我和小茹走了进去，连站都没站起来，只冷冷扫了一眼之后，就继续低着头沉思了起来。

　　那大小姐将我们带到中年人的面前，立刻毕恭毕敬地说道：“爸，两位伏羲堂的大师来了……”

　　她这么一说，那中年人才又抬头把我们打量了一番，忽然“啧啧”了两声说：“伏羲堂在附近也算是很有名望了，虽说张中添去世了，可我以为怎么也会有什么仙风道骨的得道高人继承他的事业吧，怎么，就派了这么两个小孩儿来敷衍我？”

　　一听这话我可不乐意了，但毕竟是来挣钱的，于是还是强颜欢笑地说道：“陈老板您这话就不对了，岁数大有岁数大的优点、岁数小有岁数小的好处，爱迪生发明了电灯，名扬全世界，可爱迪生他爸呢？爱迪生他爸除了发明了爱迪生，还发明了啥？”

　　我连说带逗，那中年人的脸色也好转了一点儿，于是笑了笑请我们坐了下来，又朝着自己的女儿吩咐道：“陈薇，你去吩咐人倒几杯咖啡来。”

　　原来，跟我们同车过来的小姐叫陈薇。

　　陈薇点了点头，于是转身就出去了，她一走，陈老板才又说道：“二位，咱也别掖着藏着了，我有话直说，你们真能救我儿子？”

　　“不一定。”

　　我撇了下嘴，这次换我给他来了个下马威，紧接着就见陈老板脸色一变，我却又赔笑说：“如果他这是种病，那我们治不了，毕竟我们伏羲堂不是医院，可如果他真是撞客了，那对我们来说，是手到擒来的事情……”

　　“很好，我喜欢你的自信，那咱谈谈价格吧……”

　　一听他说到这事儿，我又笑着说：“价格之前不就已经谈好了，十五万，不二价，毕竟咱伏羲堂做的是除魔卫道的大事，人命无价啊，陈老板……”

　　“可是，还是有点儿多，少一点儿如何？”

　　“多少？”

　　“两千。”

　　“十四万八？”

　　我眼珠一转，心说十几万都赚了，还在乎这两千块钱干嘛，于是点了点头也没废话，“得，冲着您陈老板的面子，只当是交个朋友了，十四万八成交！”

　　“大师您领会错了，我是说……给你们两千……”

　　陈老板这话一出口气得我鼻子差点儿冒烟，心说这也太欺负人了吧？我开价十五万，他给来个两千。

　　然而这时就听陈老板又冷笑着说：“二位，别怪我给你们开这个价格损你们颜面，可说句实花，你们伏羲堂的招牌就值这个价。没错，之前张中添在的时候伏羲堂的声音确实很好，各种算卦烧香看风水的，一批一批往他那里跑，尤其那些有钱人，都把他当神仙一样供着，可他的底细我比谁都清楚，张中添啊，根本就是个欺世盗名之辈，伏羲堂里都有什么酒囊饭袋我也清楚，因此你们伏羲堂的招牌在我这儿也是臭的，就值两千，这两千还算是我施舍给你们的……”

　　“你……”

　　我一听就急了，气得站起来就要走，可小茹却在旁边拉住了我，朝着那陈老板一笑说：“陈老板，既然伏羲堂的底细你这么清楚，为什么还把我们给请过来？白白浪费这两千块钱，您拿去上火车站找个小姐按个摩什么的，够玩儿俩月了……”

　　小茹华丽藏到，结结实实给了那陈老板一个下马威，不过对方却不怒反笑，叹了口气说：“我这不也是有病乱投医嘛，实话告诉你们吧，我儿子确实是撞了东西，而且撞的这东西不好对付，一般人收拾不了，碍于我们家族的颜面，这事情我一直没敢透露出去，也只能听天由命了……”

　　“你怎么就这么确定，令公子真是撞东西了呢？难不成你也见鬼了？”

　　小茹问完那陈老板又笑了一下，把烟头一扔，随手又从桌上的烟盒里抽出第二支烟来，叼在嘴里之后没去拿桌上的打火机，而是从口袋里掏出了一张黄色的纸来，小茹我俩一看，都愣了住，那是一张天师道的黄纸符。

　　而这时就见陈老板一晃手，“呼”地一声，黄纸符自己燃烧了起来，陈老板不慌不忙地点着了烟，随手将烧成灰烬的黄纸符扔进了烟灰缸里……

　　“你是道士？”小茹惊问。

　　“曾经是。”

　　陈老板微微一笑，随后又说道：“我叫陈天启，天师道东华派弟子，我的师傅是东华派的掌门之人，人称‘奇门道尊’，道号仙灵子……”

　　“你，你是仙灵子道长的徒弟……”

　　陈老板话一出口，我更是大惊失色，赶紧又惊问道：“可你既然自己就是道门弟子，为什么还要请我们来帮忙除魔？”

　　陈老板笑着说：“我早年上东华山学艺，后来下山做起了买卖，也不瞒着你们，我之所以能创造出这么大的家业，全是因为当年在东华山上学来的五鬼运财术的帮忙，当然了，也是自己运气好加上脑子好，倒也不是全凭道术，不过说起来也惭愧，虽说也算是道门中人，可我对于驱魔降妖这类法术并不精通，不然的话，现在也不会束手无策连儿子也救不了了……”

　　话说到这里，陈老板叹了口气，脸色越发难看了起来。

　　“不过出于当年学道时的经验，我可以断定我儿子确实是被什么妖魔邪祟给缠住了，这一点绝对不会有错，可是，就怕你们这欺世盗名的伏羲堂根本就救不了他……”

　　“呵呵，陈老板，您这话可就有点儿大言不惭了，连你师傅仙灵子道长生前都是我们的老朋友呢，我们要是不能救，谁还能救？”

　　“我能。”

　　说着话，一个仙风道骨的老道已经从内庭走廊里走了出来……


第428章 不凡道长

　　老道一身蓝布褂，灰发灰须，手里拖着个泥盆，俨然一副出世高人的模样。

　　而老道一从内庭现身，陈天启立刻站了起来，学着古礼拱手抱拳，恭恭敬敬叫了一声“师兄”。

　　见他对这人满脸的尊敬，小茹我俩也不敢失礼，就也站了起来，笑着问：“这位道爷是……”

　　我一问话，那老道竟然白了我一眼，摇头晃脑地说：“我乃东华派奇门道尊仙灵子道长大弟子，道号不凡……”

　　“哦，原来是不凡道长，失敬失敬。”

　　虽说见这老道模样很拽，可我还是不敢失礼。

　　毕竟我是阁皂宗降魔龙族传人，而东华派是天师道中的一个古老派系，更是阁皂宗的前身。

　　这时就听陈天启又介绍说：“这位是我在东华山学道时的掌门大师兄，师傅仙灵子的左膀右臂，你们两个来的刚好，我也是刚从外地把不凡师兄请来，打算为我儿子除妖治病的，算是让你们捡了个便宜，不妨跟着我师兄一起去开开眼，也好让你们这些伏羲堂的欺世盗名之辈见识见识什么才是真正的道法……”

　　一听这话我心里就来气，刚要发作，小茹却在旁边给我使了个眼色，示意我克制一下。

　　我也没别的办法了，于是只能暗自憋火忍着，这时就听陈天启冷哼一声，又说：“我刚刚说了，如果你们愿意做这笔买卖，劳务费两千，这两千块钱可不是给你们收妖的费用，而是帮手费……”

　　“帮手费？什么意思？”我问。

　　“这还不简单吗，如今我师兄已经亲自前来，哪儿还用得着你们这些伏羲堂的骗子装模作样？但是如果你们愿意留下来给我师兄帮个忙的话，也好，反正两千块钱对我来说也不算什么，只当是给你们个劳务费了……”

　　“小茹，咱走！”

　　这半年多以来我们什么没见过，没想到反倒是让这么个半吊子道士外加土大款给一通奚落，我哪儿受得了这种气啊，于是拎着包牵着小茹的手就想往外走，可是没走出几步呢，那位不凡道长却把我们给叫了住，我一愣，随后就见他已经背着手笑呵呵走了过来，在我肩膀上拍了一下说：“年轻人，何必这么大火气呢，修道先修心，心不沉下来，道法怎能精进？”

　　别说，这老头儿说的还真有那么点儿道理，看起来应该是有些本事。

　　而这时就见他蹲了下来，打开我手里拎着的提包，仔细看了起来。

　　包里装着的无非都是在伏羲堂带来的那些应用之物，什么白蜡黄纸桃木剑、鸡血朱砂摇魂铃，看了几眼之后，不凡道长竟然忍不住笑了起来，摇了摇头说：“不愧是伏羲堂出来的人，带这些东西除妖，都是张中添教你们的吧？这老小子，八成是从林正英的电影里学来的，真除妖的话，哪儿用得着这些东西啊……”

　　这不凡道长态度祥和，虽说一下就否认了我们，但我心里却怎么也生不起气来，他说的一点都没错，这些东西不过是做法事时的象征形式而已，真除妖捉怪完全用不到，甚至还是累赘。

　　不过我也是为了唬那位陈老板才把这些带来的，毕竟显得专业一点，哪儿知道一进门就撞了南墙，人家是行内人……

　　一时间我也不知道该说什么是好了，就感觉有点尴尬，脸有点热，而不凡道长已经又站起来朝着陈天启说道：“师弟啊，虽说伏羲堂确实有欺世盗名、坑蒙拐骗之嫌，但毕竟也是为了吃一口饭，何况张中添我俩以前见过几次面，那老小子虽然手上没真招儿，但实际上确实是张天师一脉传人，如今他突然亡故，倒是令人感慨……”

　　“师兄，那你想怎么样？”

　　“不如咱就给已故的张中添一个面子吧。”

　　不凡道长笑呵呵说：“权当是作为朋友扶持扶持他的伏羲堂，你再给加点钱，实在不行的话，你从我的酬劳里扣除也行，大家都是同道中人，和气生财嘛……”

　　一听这话，我暗地里直挑大拇哥，心说不愧是仙灵子道长教出来的大弟子，确实有道行。

　　而他都这么说了，陈天启自然也不敢不听，皱着眉头想了一下又说：“也好，就当是做善事了吧，不过这两个小孩儿一进来就给我来了个狮子大开口，未免也有点儿太不讲理了，这可不行……要做，就这个数儿……”

　　陈天启说着伸出三根手指来，又冷眼盯着我和小茹说：“三万，权当是你们帮我师兄忙的劳务费了，做就做，不做就请回……”

　　见陈天启态度嚣张，我有些犹豫，然而小茹已经替我应了一声：“陈老板，我们做，三万对于我们这种半吊子来说就不少了……”

　　听完这话陈天启笑了，不凡道长也朝着小茹微微一笑，点头说：“后生可畏，何必好高骛远，只要踏踏实实做，相信早晚你们会在这行中闯出一番名头来的……”

　　我们说话时就见陈天启看了看表，不知不觉已经晚上十点多钟了，于是赶紧又把我们三个叫过来说：“师兄，你也是刚到还没见过我儿子的情况，时间不早了，不如我带你们去看看吧……”

　　“也好，救大侄子的命要紧，咱兄弟回头办完了正事儿再聊……”

　　“师兄，请。”

　　陈天启说着话转身在前面引路，而不凡道长则带着小茹我俩跟着走了过去。

　　穿过后厅走廊，就快到走廊尽头后门口的位置时，陈天启停在了一间房间前，门口有两个保镖守着。

　　没等打开门呢，就听见里面传来一阵有气无力地叫喊声——

　　“小茹……张小茹，你在哪儿，你在哪儿啊……”

　　听到有人呼唤自己母亲的名字，小茹难免有些不适应，但也没多说什么，这时就听陈天启叹了口气说：“师兄，陈旭就在里面。他原本住在二楼的，可自从出了这事之后，我们生怕他神志不清会跳楼什么的，于是只能临时转移到了这间屋子里，并且让保镖日夜看守着……”

　　不凡道长点头不语，随后示意陈天启开门，陈天启这才掏出钥匙来把门打了开。

　　而门一开，就见一道人影已经从门中窜了出来，猛一把推倒了陈天启，夺门而出就朝着后院跑去，两个保安一见，赶紧追了上去，而这时我也已经看清楚，跑出来的是个穿着睡衣的年轻人，二十来岁，精瘦精瘦的，而且黑眼圈很重，周身若有似无地笼罩着一股黑气，显然就是陈旭。

　　“陈旭！陈旭！快把少爷抓回来！快抓回来！”

　　见陈旭要跑，陈天启吓得一声惊叫，而不凡道长却在旁边劝说道：“你先别着急，我们观察一下再说。”

　　说着话不凡道长又领着小茹我俩出门进了院子，就见正在月下狂奔的陈旭几度仰天高呼——

　　“张小茹！你快出来，我好想你！小茹！小茹！”

　　他在前面乱跑一通，两个保镖就在后面追，别看这小子已经饿得皮包骨了，但跑得还挺快，而这时就见不凡道长已经把一直托在手里的那个泥盆举了起来，单手成剑指状，放于胸前默念咒文，一时间就听“呼啦”一声，放在那泥盆里的几张黄纸符已经自己燃烧了起来，紧接着就听一阵叽叽喳喳地声音从盆里传来，火苗中，一个若有似无地半透明状人脸已经渐渐从盆中探了出来……

　　“五鬼听令，请陈旭来我身前问话。”

　　“得令！”

　　那鬼脸一点头，随后“噌”地一下就从火盆里爬了出来，而随他之后又爬出了四个来，分别朝着正在院子里狂奔的陈旭飞了过去……


第429章 邪祟初现身

　　我心说这老头儿行啊，还真像那么回事儿。

　　而这时就见陈天启在旁边惊问道：“师兄，怎么样了？怎么样了？”

　　他正问这话呢，就见那飞出去的五鬼已经分别抬起陈旭的手脚，将他举过头顶朝着我们抬了回来。

　　陈天启一见更是大惊失色，顿时倒吸了一口凉气又说：“师兄，难道这是你做的法吗？真是厉害，我儿子怎么自己飘回来了？”

　　显然，正抬着他儿子的五鬼他看不见，看起来他也不过是个学道没多久的半吊子道士而已。

　　这时不凡道长也笑道：“师弟啊，你让我说你什么好，怎么下山之后这么多年你都没有好好修行吗？如今连我这五子登科盆里养的五鬼都看不见了？”

　　陈天启被不凡道长说得一阵尴尬，挠着头哈哈一笑说：“师兄，我都已经下山了二十五六年了，除了刚开始那几年为了做生意会偶尔做法用用五鬼运财之外，后来生意越做越大哪儿还有时间修行啊，年轻时候学的道法，早就荒废的差不多了，如今勉强还能以符咒引个火，已经很不错了……”

　　“哎，你呀你呀……”

　　不凡道长一阵叹息，这时就见五鬼已经抬着陈旭来到了他的眼前，五鬼把陈旭往地上一放，紧接着按倒在地。

　　不凡道长蹲下身仔细在陈旭脸上观察了一番，随后摇摇头说：“情况并不乐观啊，看来缠住大侄子的女鬼，道行不浅啊……”

　　不凡道长这话才刚说完，忽然就见陈旭猛地一下就挣开了五鬼的束缚，吓得大家赶紧往后倒退一步，而陈旭已经疯狂地开始嘶吼了起来，紧接着，就见他双脚脚跟渐渐踮起，我心里“咯噔”一声，惊了住。

　　怎么会这样？刚刚虽然他也跟个疯子似的，但至少还没有被鬼附身，而现在身上围绕的那层阴气已经越发加重，可小茹我们却明显连个鬼影子都没有见到，怎么就附到他的身上了？

　　而这时候就听陈旭忽然一阵女人般的娇笑，用奇怪地目光瞪着不凡道长就吼道：“老东西啊老东西，你敢来坏姑奶奶的好事，信不信姑奶奶我掐～～～死你……”

　　“妖孽，你到底是何物！”不凡道长可没表现出一丝的惧怕来，紧接着又一举手中的五子登科盆，瞪眼吼道：“东华派不凡道长在此，妖孽速速现形，不然我将你打得神形俱灭！”

　　“啊哈哈哈哈哈，你要我神形俱灭？老东西，你也别说我没有警告你，明晚之前你如果还不滚蛋，我非但要你神形俱灭，我还要挖了你的心吃个干净……”

　　“你这孽障！”

　　不凡道长顿时大怒，可吼声没落，忽然就见陈旭的身子一颤，紧接着“噗通”一声倒在地上浑身抽搐着吐起了白沫来……

　　而陈旭倒下时，我眼睁睁看着一道红光从他身上若有似无地抽离了出去，一见陈旭倒下，我赶紧跑过去就想搀扶，哪儿知道不凡道长已经在旁边吼道：“不要碰他！”

　　“啊？”我一愣，赶忙收了手。

　　只听不凡道长又吼道：“你小子不要命了吗？他身上阴气太重，你碰的话难免也会传染给你，到时候兴许连你也活不了……”

　　“啊？”

　　我又愣了一下，心说还有这种说法？可我怎么从没听过？

　　可毕竟人家说了算，他都这么说了我也只能退到一边，眼睁睁看着陈旭躺在地上跟抽风一样抽搐了起来，嘴里一口一口地往外吐白沫，心疼得陈天启眼圈都红了，陈旭的姐姐陈薇这时也听到声音跑了过来，一见陈旭倒地赶紧也往上扑，却被陈天启一把拽了住。

　　“你别过去，道长说了，现在谁过去谁就会被阴气传染，也会死的……”

　　“爸，可是弟弟他……弟弟他……他如果一直这样下去，还能有救吗？”

　　陈薇话一出口，陈天启也不知所措地望向了立在一旁的不凡道长，只见不凡道长眉头紧皱，两只眼睛一直在不停地扫视着周围。

　　“师兄，那现在怎么办，你倒是快想个办法呀……”

　　“师弟你别着急，那女鬼显然不好对付，不要盲目行动。”

　　“可是陈旭他……”

　　“如果该着今晚死，那就是他的命，你也知道，天命难违，我们凡人又能有什么办法？现在只能祈祷了，祈祷上帝保佑这孩子能平安度过今晚……”

　　一听这话，我终于忍不住骂了起来：“不凡道长，你确定你是道士吗？还祈祷？你还兼职牧师怎么着？”

　　说着话我就又朝着陈旭冲了过去，不凡道长的吼声再度传来：“小子你不能碰他，不要命了是不是？”

　　“命是我自己的，要不要是我的事儿，可这小子的命总不能就这么白白的葬送掉，我不怕什么阴气传染，死就死……”

　　说话间我已经冲到了陈旭的身旁，抓着他手脚把他按住之后翻了下他的眼皮，已经翻白眼了……

　　一时之间我也没别的办法了，赶紧又是心脏复苏又是人工呼吸，此时此刻顾不上别的，救人为主。

　　而一番努力之后，就见陈旭的呼吸总算是渐渐平静了下来，身体的抽搐也逐渐好转……

　　“弟弟！”

　　一见陈旭转危为安，陈薇赶紧红着眼圈跑了过来，而我也已经累得躺倒在地，心里的石头总算是落了地……

　　“太好了，我儿子没事了！我儿子没事了！”

　　见陈旭已经脱离危险，陈天启激动得直抹眼泪，那不凡道长却在一旁紧皱着眉头瞪了我一眼，哼了一声说：“小子，你说你是不是多此一举？我已经说了，我大侄子能不能撑得过今晚是听天由命的事，如今命能保住，只说明我大侄子命不该绝，如果不是你一番乱折腾，说不定能醒来得更快……”

　　不凡道长话才出口，陈天启也扫了小茹我俩一眼，又朝着不凡道长惊问道：“师兄，你说真的？”

　　“那还有假？我早已料定大侄子肯定会平安无事，所以才没有动手静观其变，倒是这小子忙没帮上光给添乱了，这要是破坏了我的计划可怎么办？”

　　听他一说我忍不住笑了起来，朝着气得吹胡子瞪眼的不凡道长一挑下巴说：“这位道长，刚才见你施法我还说你道行不浅确实是个高手呢，没想到这么大会儿你就露了真容了，这种话你都能说出来，你还要脸吗？”

　　“你说什么？”

　　听我说完不凡道长更是心中大怒，又一瞪眼，举起手中的五子登科盆就吼道：“你们两个伏羲堂的欺世盗名之辈竟然职责起本道长来了，我好心收留你们做助手，为的是给张中添老弟一个薄面，没想到你们竟然还狗咬吕洞宾……”

　　“你骂谁是狗呢？”

　　“怎么，我骂你你还不服？”

　　不凡道长托起手中的五子登科盆来，又冷笑着说：“既然你口气这么狂妄，不如也见见真招如何？让我看看你到底又有什么本事？”

　　“就怕他妈的吓死你！”

　　说话间我的体内已经暗中聚集妖气，他妈的，一个破甲术先轰了这老东西再说……

　　然而小茹却在旁边抓住了我的胳膊，摇了摇头小声说道：“腿短的，别冲动，我们的法术可是用来除魔卫道的，不是用来炫耀的……”

　　“那怎么办，受着他的气？”

　　“受不了咱可以走。”

　　说着话小茹走上前朝陈天启笑了笑说：“陈老板，既然已经有不凡道长在这儿帮您了，我们两个晚辈还是不打扰了，劳务费就免了，我们这就走……”

　　“正合我意！”

　　陈天启一声冷哼，随后叫了一声陈薇说：“陈薇，替我送客。”


第430章 异能

　　陈老板都下了逐客令，我们哪儿敢不从，于是只能灰头土脸地跟着陈薇出了别墅，而坐在宝马车里的李依还在院子里等我们呢。

　　一见我们出来了，李依赶紧乐呵呵迎了上来，问道：“大师，怎么样了？陈旭少爷没事了吧？”

　　我扫了他一眼，没说话，直接就上了车。

　　而一上了车才发现，哎？那女尸呢？

　　“李依，我们那爱睡觉的同伴呢？”

　　听我一问李依也惊了住，赶紧往车里一看，惊慌地说：“哎这不对呀？刚才她还在后面睡觉呢，我都没听到车门想，怎么突然就没了？”

　　听李依说完我心里一琢磨，难不成那来无影去无踪的女尸又自己失踪了？

　　然而小茹我俩都在气头上，索性也就没管她，爱怎么样怎么样吧，赶紧让李依开车把我们送回去，而开车之前陈薇却也坐了上来。

　　一见了她我就想起他爸那张嘴脸来，心里一来气咧着嘴说：“小姐，您就别亲自送我们了，我们可承受不起。”

　　陈薇扫了我一眼没说话，只朝着司机李依一摆手，“开车”。

　　李依不敢不从，于是开车带我们出了别墅，将我们直接送回了伏羲堂。

　　到了地方我们刚下车推门而入，就见白龙、三哥等人已经一群疯狗似的瞪着眼扑了上来，把我吓了一跳，这时只听三哥先攥着我的手激动地问道：“咋样啊小马，十五万啊，咱晚上吃点好的去吧！”

　　三哥话一出口其他人把头点得跟磕头虫似的，估计是饿极了，白龙也完全没了一代宗师的架子，跟三哥一样嘿嘿笑着说：“其实吃什么无所谓，咱凑合找个地摊吃点去得了。”

　　我没理他们，朝着里面扫了一眼之后问道：“媪、陈宝和傻狍子呢？”

　　三哥当即答道：“傻狍子和媪长得丑不敢出来，怕吓到人，陈宝跟媪聊天去了，这俩别看物种不同，还真近乎……”

　　“都在就行。”

　　我走进大堂往太师椅上一座，一群人赶紧都笑呵呵地围了过来，虎视眈眈地盯着我看，我一撇嘴说：“涮羊肉、蒸袍子、烤山鸡，来，你们选一样……”

　　听我一说一群人眼都直了，三哥一翘下巴，顿时露出了一副流氓嘴脸来。

　　“小马，你可不带这么玩儿人的，十五万啊，你该不会是见财起意想中饱私囊吧？信不信老子炖你王八汤喝？”

　　“十五万？一分没有，你爱炖什么炖什么，就他妈捞回来一肚子气！”

　　说着话我气得把桌上的烟盒抄了起来，一看，空了。

　　三哥一声冷哼，又说：“你别找了，我们太饿，烟抽没了，连他妈水都喝光了，厕所都还没冲呢，就他妈剩下一马桶屎，你吃不？”

　　“三哥，你就别为难他了。”

　　这时就听小茹在旁边解围道：“腿短的没骗你们，我们白去了，不单白去，还把那女尸给弄丢了……”

　　“啊？到底怎么回事？”白龙惊问道。

　　于是小茹源源道来，话一说完气得三哥和一群伏羲堂弟子直瞪眼，抄着凳子就想往外冲，说那个陈天启太他妈欺负人了，要抄他家去。

　　三哥一个人这样道爷不足为奇，毕竟就是流氓出身，可你别说，伏羲堂那群弟子原本都乖乖巧巧的，跟我们待在一起这几天，道法没跟白龙学会半点儿，倒是跟三哥学了一身江湖气，都成了他小弟了。

　　而一群人刚虎视眈眈地冲到门口，没等出去呢，就听“啪”地一声，门已经被人从外面给推了开，所有人都愣了住，我抬头一看，正走进来的是陈家的大小姐，陈薇。

　　“你不是走了吗？又来干吗？”

　　我没好气地问。

　　陈薇没说话，一脸冰冷地就朝着我走了过来，走到我面前之后从自己包里掏出了三沓子钱来，不紧不慢往桌子上一摆，正好三万，大家一看眼都直了，毕竟这么多的钱我们已经很久没见过了。

　　“这三万，是你们今晚的劳务费，事儿虽然没办成，可这是你们应得的。”

　　说着话，陈薇又在包里一掏，又把另外三沓子钱摆在了桌上，又面无表情地说：“这三万，是单独感谢你救了我弟弟一命的赏钱，我爸没看出来可我看出来了，今晚要是真听了那个不凡道长的话，我弟弟说不定已经没了……”

　　随后，她又掏出了三万来，又往桌上一摆，九沓钞票直接在桌面上整整齐齐排满了。

　　“这三万是给你们今晚的补偿，我爸不是傻人，只不过被他那个师兄荼毒的太深，再加上救我弟弟心切而你们伏羲堂名声又不好听，所以才会这么对你们，你们也别往心里去……”

　　“陈小姐，你这什么意思？”

　　盯着桌上的钱，我故作平静地问。

　　“没什么意思，就是想请你们继续帮忙，这事儿别撒手不管。”

　　说话时陈薇又最后掏出了一万块钱来，随手往桌上一扔又说：“我给你们凑个整数，这儿一共是十万，你们要是帮我这个忙，十万就是你们的，你们要是不帮，连前面九万我也一起带走，就当我没来过就好……”

　　“帮，当然帮。”我都没说话呢，后面一群人已经起哄了起来。

　　陈薇一声冷笑，随后自顾自往旁边一座，先从包里掏出烟来点了一根儿，又说道：“不怕你们笑话，虽说我还得叫不凡道长一声叔叔呢，可我信不过他，我总觉得他帮不了我弟弟什么……”

　　“那你就信得过我们？你也说了，我们伏羲堂臭名远扬，哪儿有什么真本事。”

　　我话一出口，陈薇又冷笑着说：“说实话，我也不大信得过你们，可至少你们应该比不凡道长要强一些，因为你们都不是普通人。”

　　“哦？你怎么知道？”我问。

　　“普通人的身体里，会住着三女一男四个鬼魂吗？”

　　陈薇这话一出口，我心里“咯噔”一声，其他人也都惊了住。

　　因为我可从来都没让花小云和三妖出来过，她怎么会知道的？

　　而没等大家反应过来，陈薇又已经朝着小茹望了过去，又说：“她的身体里也有一只，看模样应该是只兔子精吧？还有那边那个小姑娘……”

　　陈薇说着往前抬手一指，变化成小女孩儿模样的陈宝正从内堂里溜达出来，紧接着就听陈薇说道：“她应该不是人，是只鸡？不对，也不像，比鸡长得可奇怪多了……”

　　“她叫陈宝。”

　　白龙忽然发话，随后朝着陈微笑问道：“你竟然能看出每个人身体里潜伏的妖，以及看穿妖魔的原型，你到底是什么人物？”

　　“这我也不知道，不过我自小就是这样。”

　　陈薇耸了下肩膀，又笑着说：“记得我八岁那年有一天晚上到公园去玩儿，就看见一个老太婆在公园里转悠，一直盯着不远处玩滑梯的小女孩儿看，偶尔还舔一下舌头，我知道那是个老太婆，可仔细一看，她人脸的下面却还藏着一张猫脸，就吓哭了，后来把事情告诉我爸，我爸笑我傻，因为那就是个普普通通的老太婆而已……可是第二天我们就听说那个公园里出了命案，一具童尸在公园旁边的草丛里被发现了，内脏不见了……”

　　陈薇话一说完，白龙含笑点了点头，又说：“我明白了，你是天然道士。”

　　“天然道士？”

　　一听这话，最惊讶的无疑是三哥，因为他也是个天然道士。

　　而陈薇只是淡淡一笑说：“我是什么其实并不重要，重要的是，你们到底有没有办法救我弟弟？因为你们只有一天的时间，如果明晚十二点前不想出办法来，我弟弟可就……可就要糟糕了……”


第431章 阴婚

　　“为什么要赶在明晚十二点前一定要想出办法来？”

　　听完陈薇的话，我惊问道。

　　陈薇抽了口烟，忽然心事满满地说：“这几天我一直帮我爸分担公司里的业务，不能经常待在家里照看弟弟，所以特地让家里的保姆好好在家里盯一下，免得我不在的时候出什么乱子。可今晚我跟着李依来送你们时，把你们送回伏羲堂刚一离开，就接到了家里保姆的电话……”

　　“保姆这时间给你打电话做什么？”我问。

　　“因为家里出了情况，不凡道长想到了一个可以帮我弟弟的办法……”

　　陈薇叹了口气，又说道：“配阴婚。”

　　“配，配阴婚？”

　　一听这话大家都惊了住，就听小茹在旁边皱着眉说：“我看那个不凡道长似乎有点本事，可他怎么会想出这种办法来？捉鬼除妖跟配阴婚有什么联系？”

　　“他说，这鬼很狡猾，来无影去无踪，所以今晚才会在他面前突然就上了我弟弟的身，而他却完全没有感觉到对方是什么时候到来的，所以要抓那鬼，现在就只有这一个办法，他说，那女鬼是迷住了我弟弟，才让我弟弟变成现在这样子，所以明晚十二点阴气最重的时候要给这一人一鬼配一场阴婚，他趁机在我家大厅做好埋伏，直截了当除了那女鬼……”

　　“你们说的这位不凡道长也太狠了……”

　　听陈薇说完，白龙也皱起了眉头来，沉默了一下又说：“配阴婚可不是小事，如果这不凡道长的计划真能行得通，直接引来那女鬼除掉，确实是一种解决事情的办法，但如果他没本事真把那鬼除掉的话，那事情可就大了，说不定女鬼会缠你弟弟一辈子，人鬼殊途，阴阳两气相抵制，用不了多久就会把你弟弟给耗死……”

　　“那，那可怎么办？”

　　听白龙说完陈薇更急了，急得甚至坐都坐不住了，又惊慌地说：“我就这么一个弟弟，如果他出了什么事，以后我们全家的日子都不会好过，现在我是彻底没办法了，要不然也不会指望你们伏羲堂了……”

　　“你先别着急，现在着急也没用。”

　　白龙又想了一下，问道：“听你们说了半天那位不凡道长，还不知道他的道术到底怎么样？”

　　“他确实算是个高手。”

　　小茹在旁边答道：“毕竟他是天狩十二尊之一——仙灵子道长的大弟子，看他一举一动以及施法时的手决口诀，应该不像是假的，何况他手里还有一件法宝……”

　　“什么法宝？”白龙问道。

　　“五子登科盆。”

　　小茹这话一出口，就听从后堂传来了一个声音：“如果他真有五子登科盆，那看起来肯定是东华派的弟子不会有错了，而且实力应该不差……”

　　说着话，就见媪已经从后堂溜溜达达走了出来，听到那声音陈薇回头一看，瞬间倒吸了一口凉气，如果不是及时扶住了桌子，差点儿就一屁股坐在地上了……

　　媪倒是愣了住，笑了一下问：“咋了美女？是不是哥们儿长得太帅了，吓着你了？”

　　“你……你是什么东西，好，好可怕……”

　　陈薇一声惊呼，媪倒是愣了住，皱着眉头一琢磨，脸上嬉皮笑脸的表情忽然荡然无存，一皱眉说：“怎么，你能看穿我的真身？”

　　“我，我不知道……”

　　见陈薇面露惊色，白龙赶紧在旁边安慰说：“你别怕，它也是我们的一份子，而且是只善良的上古灵兽，叫媪。”

　　陈薇点了点头，脸上的表情这才松弛了下来，而这时就见媪也嘿嘿一笑，点了下头说：“没错，你别怕，我也知道我原本的真身太过吓人，所以这上千年来一直把自己扮作这副模样，至于你看到的那样子，就假装看不见就好了……”

　　“媪，她看到的是什么真身？”

　　我出于好奇问了一句，媪却只是撇了撇嘴没理我，又嘿嘿笑着朝白龙说道：“刚刚他们所说的五子登科盆，我还真知道。”

　　“你怎么会知道？”三哥在旁边问道。

　　“嘿嘿，哥们儿外面混了这么多年，吃过见过，再者说了，天师道各大宗派的高手，有几个没追杀过我的？我记得那已经是一百多年前的事情了，我有一次喝醉了，结果中了东华派两个驱魔人的陷阱被抓上了东华山关了三天，后来酒醒了我就偷着挖洞跑了，可空着手跑不是我的作风，于是我就想偷偷顺走他们几样东西下山换钱，也正是那时候得知东华派有两件大法宝，一个叫鹤云挥，也就是仙灵子手中的那把法宝拂尘，另一个就是五子登科盆，此物可以道法召鬼驱神，号令阴间五鬼，可不简单……因为东华派是符箓三宗中阁皂宗的前身，所以跟阁皂宗差不多，驱魔降妖时对于法器的要求很高，每一代弟子虽然都会继承一样法宝，但是唯独这两样大法宝，却从不随便外传，两件宝贝，只会由每一代的东华派掌门人世代相传……”

　　“这也就是说，既然那个不凡道长手中持有五子登科盆，那么他有可能就是仙灵子道长钦点的东华派下一任掌门继承人？”

　　白龙话一出口，媪点了点头，答道：“应该是这么回事，不过既然仙灵子道长还没有把鹤云挥也一并传给他，就说明还不过是看好他而已，他倒还没有成为东华派真正的钦点继承人，不过，实力应该不弱……”

　　“如果是这样的话，兴许他真有办法在明天晚上配阴婚时把那女鬼抓住……”

　　白龙正沉思时，我却在旁边一声冷哼说：“白龙，你想的太简单了。我不否认那位不凡道长确实有点本事，但是这个人绝对也不是什么超凡脱俗的高手，而且那只女鬼也不容小觑。”

　　我沉默了一下，又说：“这么说吧，如果那位不凡道长真有什么大本事，为什么今天当着他的面那女鬼竟然就敢上陈旭的身？而且那不凡道长竟然一点办法都没有！再者说了，那女鬼竟然能突然出现并上身，连小茹我俩都没能发现，她也绝不是什么等闲之辈，估计，这件事挺棘手的……”

　　听我说完白龙点了点头，想了一下又说：“既然如此，那么明天晚上我们就一起行动，到时候暗中观察先别忙着动手，如果那位不凡道长真在配阴婚时把女鬼抓了，我们就当没去过，悄悄离开；可如果他没这能耐反倒是害了陈旭，我们就只能自己动手除妖了……”

　　白龙话一说完大家都点了点头，毕竟眼下也没别的办法了。

　　现在去阻止不凡道长？这根本就是没可能的事情，陈天启根本就不信任我们，而且不凡道长选择的这个抓鬼方法虽然有些冒险、有些过激，但确实也是个办法，除了引那女鬼主动献身，哪儿还有其他的办法可想？

　　拿定了主意之后，我决定拿着陈薇刚给的这十万块钱好好请大家吃一顿去，而事已成定局，见我们答应了她的要求，白薇脸上的表情也变得轻松了不少，虽然开始的时候有些见外或者说是不屑，但是在我们强拉硬扯之后，还是答应也跟我们一起去吃个饭，我们正好也跟她套套近乎。

　　这顿饭，应该是我们最近一个星期之中吃得最饱的一顿了，不过未免媪、天狗、九尾狐和傻狍子这“伏羲堂”四大怪物吓到人，我们好说歹说把他们留在了家里等着我们带外卖回来。

　　吃饱喝足时已经是晚上十二点多了，大家伙揉着肚皮推门而入，哪儿知道一进伏羲堂，就见之前失踪了的那具女尸正端端正正地坐在正位上，目不转睛地盯着我们看……

　　“你们……回来啦……”


第432章 天蝎座

　　已经烦了我们几天的女尸，回来了？

　　不单回来了，还开口说话了？

　　一时间大家都惊了住，甚至都忘了往大厅里走了，我立在门口赶紧喊了一声，“媪！你们在哪儿呢？”

　　听我一喊，四大丑逼争先恐后就从内堂跑了出来，一看我们手里拎着打包的饭菜眼都绿了，恶狗抢屎一样就扑了过来。

　　我把吃的往他们眼前一甩，赶紧问道：“媪，怎么回事啊，这女尸什么时候回来的？”

　　“什么女尸啊？”

　　媪说着话一回头，就见那女尸还笑眯眯在椅子上坐着呢，当时也愣住了，惊呼道：“哎？她什么时候回来的？怎么回来的呀？”

　　“我们都走了，就你们几个看家呢，你问谁？”

　　说着话我又一抬头，就见那女尸的手竟然已经抬了出来，随后朝着我轻轻招了两下。

　　她这一举动又让我愣了一下，因为相处这段时间以来，这女尸的动作几乎就那么几种，要么站的跟个僵尸似的，要么蹲在马桶前看人拉屎，要么立在饭桌后面伸着脖子流口水，要么就是被占了便宜之后竟然还懂得抽人嘴巴，除了这四中之外，我几乎没有见过她任何的其他动作，而此时此刻，她竟然在朝着我招手……

　　显然，她是想让我过去，于是我也没含糊，虽然心里慌张，但还是屏气凝神故作镇定地朝着她走了过去。

　　走到那女尸的面前之后我盯了她一会儿，女尸却又一次没有了任何的反应，大家屏气凝神一时间整个大厅里的空气都仿佛凝聚成了一团一样……

　　而就在这时，就见那女尸的嘴唇微微一动，一个字已经脱口而出——

　　“伞……”

　　只一个字，这个字刚说完，女尸忽然从椅子上倒了下来。

　　我心里一惊，未免她倒在地上赶紧抱住了她，而抱她时手一不小心又碰到了她的胸脯上，一瞬间就见女尸的手臂一抬，“啪”地又是一个嘴巴抽在了我的脸上……

　　“你大爷啊！”

　　一时间我气上心头，索性把怀里的女尸往地上一扔，当即恶狠狠地骂道：“说，你他妈的到底是谁？说你是死人你还能说能动，说你是活人你又一点生气没有，已经玩了我们这么多天了，你也该玩儿够了吧？”

　　我指着那女尸的鼻子一阵破口大骂，而女尸只是安详地躺在地上，完全不见任何的生机。

　　“小马，让我来！”

　　这时就见三哥从后面冲了上来，拧着眉瞪着眼，显然也已经忍这女尸很久了，因为这女尸老喜欢偷看他上厕所的关系，他都便秘了三四天了……

　　走到女尸身前之后，三哥二话没说伸手就往她胸上抓……

　　“你不起来是不是？那我就耍你流氓了啊？看你还能装多久！”

　　三哥气急败坏地一把抓住了女尸的胸，咔咔咔就是一通搓，一边搓一边骂：“你起不起来！你起不起来！你个怪物，你到底要玩儿我们多久？你不起来，老子给你磨平咯！”

　　而正在这时，忽然就见那女尸猛地一下睁开了双眼，把三哥我们吓了一跳，而根本没等三哥把手缩回来呢，那女尸已经瞬间抬手掐住了三哥的脖子，紧接着起身之际把他猛地往地上一按，就听“嘭”地一声，那女尸压着三哥把他按倒在地的瞬间，连三哥身下的地板砖都震碎了……

　　而没等三哥挣扎，女尸抬手间一晃，十来个嘴巴子已经朝着三哥的脸上招呼了下去，“噼里啪啦”打得跟放鞭炮似的，我一看这可坏了，再不让她住手她非得把三哥给打死不可，于是赶忙上前想要拦住她，可刚往前走了一步，忽然就见那女尸的周身“呼”地一声射出了一股白气来，只这一瞬间，我脑海中一片空白，浑身也开始发麻，伴随着那猛烈地白气瞬间就被推翻出了十几步远，“噗通”一声摔在了地上……

　　“小马！”

　　一见我被击倒，白龙第一个箭步窜上前来，紧接着双掌结印，四根地刺已经从地板砖下钻了出来，从四个方向朝着女尸的身上扎了过去，可女尸照样头都不抬一下地专心抽三哥大嘴巴，眼看着地刺就要扎到她的身体时，又一团白气已经从她周身扩散，“呼”地一声，一瞬间，四根泥土凝成的地刺已经化为了飞灰……

　　白龙一见大惊失色，而这时那女尸也已经停了手，再看三哥，两个腮帮子已经肿了，足足被这女尸给打了十多个嘴巴子，抽得直吐血……

　　“我，我错了……我，我上厕所你随，随便看……我，我再也不……不骂你了……”

　　三哥一边吐血一边含糊不清地求饶，可女尸里都没理他，忽然转头望向了我，但刹那之间又已经凭空消失再无踪迹……

　　“那女尸又去哪儿了？”

　　我一愣，然而这时就见所有人都正惊慌失措地盯着我扫量，我赶忙回头一看，果不其然，那女尸已经出现在了我的背后，立得僵硬笔直……

　　“伞……”

　　又一个字，忽然从那女尸的嘴里蹦了出来。

　　“你，你到底是谁？”我惊慌问道。

　　然而就见那女尸直勾勾地盯着我的双眼，不再说话，而无神的大眼睛中，却见泪光闪闪，晶莹剔透……

　　那双眼睛好美，美得好像一片望之不尽的海……

　　盯着那双眼，我不自觉地出神了起来，心前所未有地安宁，而正在出神之际，那女尸却已经双腿一软，“噗通”一声又倒在地上，死了……

　　见她又倒下，大家全都愣住了，也没人敢再随便靠近了，我赶紧回头又一看三哥，躺在被砸碎的地板砖里，已经爬都爬不起来了……

　　大家赶紧跑了过去，把他从地上搀起来时就听铁骨铮铮的硬汉三哥一个劲儿地喊疼，倒不是身上疼，是脸疼，女尸突然给他来一百多个嘴巴子，三哥算是彻底怂了……

　　把三哥抬进房间去之后，白龙、小茹我们又围着那躺在地上再没起来的女尸研究了很久，她到底是什么？她刚刚周身放出的那白气又是什么？而她的一举一动都太匪夷所思了，至于她重复了两遍的那个字，到底又是什么意思呢？

　　我们一无所知。

　　研究了半天之后见也没有什么结果，于是白龙我们两个又小心翼翼把她抬回了之前那个铁皮箱子里锁了起来，不过我们心里也知道，就算是锁，也锁不住她。

　　果不其然，当天后夜我正睡得香呢，忽然被一阵噼里啪啦地声音给吵醒了，循着声音出去一看，就见白龙和小茹等几个人也已经被那声音吵醒，而那声音来自于三哥的房间里。

　　我们推门进去一看，就见那女尸正骑在三哥的身上，一只手捂着他的嘴，另一只手又噼里啪啦抽起了他的耳光来，三哥想叫也叫不出来，之前让女尸摔得浑身疼，手脚又都动不了，正不停地呜咽呢……

　　而一见我们推门而入，就见那女尸忽然扭头直勾勾扫了我们一眼，大眼睛忽闪忽闪眨了两眨之后，忽然身子一歪，一头就栽在三哥的床下，又死了……

　　再一看床上的三哥，都哭了，一边哽咽一边骂道：“他妈的，我不就摸了你几下吗？至于记仇吗你？大半夜不让我睡个舒坦觉，天蝎座呀你……他妈的……”

　　我们愣在门口，一时间也不知道该怎么办才好了，沉默许久之后就听猴儿哥的声音在后面幽幽地传来：“小马啊，赶紧想个办法让燕七他们过来看看吧，这女尸再不给弄走，非得把咱们玩儿死不可啊……”


第433章 乔装潜入

　　可大半夜的哪儿有什么办法，于是我们也只能又把女尸抬回了铁皮箱子里，而鉴于三哥惹了这女尸，我们也不敢让他再单独待在屋子里了，免得等天亮后再一看，他已经被那女尸扇得吐血而亡了。

　　于是白龙、猴儿哥和媪我们四个把自己的被褥都搬到了三哥房间里，躺在地上就睡着了，至少这样还能看着他，那女尸要是再来“偷袭”，我们也好能第一时间就制止她。

　　而这一次我们一觉睡到了大天亮，起床时三哥安然无恙，于是也就放了心。

　　昨天大家还穷得叮当响，可今天一觉睡醒，我们也算是小富豪了，十万块钱在手，连心情都不一样了。

　　洗漱完后，其他人也都陆陆续续醒了过来，我让两个徒弟出去买了些早点回来，吃完之后大家就开始各忙各的，倒是也没着急陈旭的事儿，毕竟那件事晚上才行动。

　　白天的时候，三哥在屋子里躺了一天没出屋，估计是昨晚真让那女尸打疼了，身上的伤一时半会儿也好不了，不过我们倒是不用担心给他治疗什么的，毕竟三哥是天然道士，结实得很。

　　而媪和陈宝最近似乎越聊越亲热了，一大清早就不见了两人的影子，后来才发现，原来是跑到伏羲堂的楼顶上坐着聊天去了，我问他们怎么跑房顶上来聊？上面不冷吗？媪一说我才明白，原来是躲着傻狍子呢。

　　那小子，见陈宝最近一直跟媪近乎似乎是吃醋了，只要一看见媪和陈宝单独相处，肯定从中捣乱，不过他那脑子哪儿能坏的过媪啊，它带着陈宝到楼顶上来“看风景”时，悄悄在陈宝房间里放了一封“写给傻狍子的信”，说是信，其实是封遗书，媪伪造的陈宝的自杀遗书，此时此刻傻狍子正急头白脸的满伏羲堂乱窜着找陈宝呢……

　　而闲来无事，白龙则教那些新收的弟子打坐调息了起来，说起来，张中添那老骗子除了骗钱之外还真没做过什么有用的事儿这帮徒弟死心塌地跟了他这么久，他竟然连筑基期最基本的东西都没有交给这些弟子……

　　再看天狗和九尾狐，这一黑一白两只妖似乎也对白龙传授弟子们的东西格外地感兴趣，白龙授艺时，二兽一直静静地卧在一边旁听，那画面倒是融洽，如果不是傻狍子一直撕心裂肺地喊陈宝，这气氛可真称得上是宁静祥和了。

　　而小茹、猴儿哥我们三个没什么事情做，于是躲在屋里斗起了地主来，也是怪了，原来那女尸不单对吃饭和上厕所感兴趣，对打牌倒是也颇有研究，不知道什么时候已经突然出现，立在我背后盯着我的牌看得那叫一个仔细……

　　我们倒是也没管她，自己玩自己的，这一玩儿，一天就过去了。

　　暮色降临天越来越黑，而已想起陈旭的事儿来，我也开始有点儿担心了。

　　大概晚上八点来钟，我们刚刚吃过晚饭，司机李依已经带着陈薇来到了伏羲堂，这一次陈薇显得比之前要客气了许多，来就来了，竟然还给我们带来了两袋礼品，倒是让我们有些不好意思了。

　　我们并没有着急到陈家去，因为陈薇说，家里此时正在布置阴婚的现场，而那位不凡道长当真如之前所说，在大堂里布置好了层层机关，只等着那女鬼来自投罗网了。

　　但阴婚开始的时间是在晚上十二点整，不凡道长说，那时候阴气最重，女鬼容易现身。

　　为了耗时间，大家在伏羲堂里聊了会天，大概晚上十点半左右，这才决定动身前往陈家去一探究竟，这一次不再是小茹我们两个人去了，为了安全起见，白龙和媪决定跟我们俩一起前往。

　　而白龙更决定要带那十来个徒弟出去见见世面，于是在我们出发之前，白龙就让那十多个弟子先分头埋伏到了陈家别墅的附近观察情况去了。

　　白龙、媪、小茹我们四个上了李依的车之后，直奔了陈家，不过在距离陈家别墅还有一段距离时陈薇就让李依停了车，随后冷冰冰对我们说：“我爸对不凡道长深信不疑，说实话已经很反感你们了，如果发现你们又出现在这附近肯定会生气的，所以你们绝不能光明正大的进入。”

　　“那怎么办？你的意思是让我们偷偷溜进去？”

　　我问完之后陈薇却摇了摇头，说道：“这倒也不必，混进去的方法我已经帮你们想好了……”

　　陈薇说话的功夫，刚刚突然下车的李依已经从后备箱里取出了一个大提包来，拿上车后打开来一看，里面装的是一大堆衣服。

　　没等我问呢，李依已经又说道：“我们家的家事在这儿摆着呢，为了安全起见，我爸雇了二十多个保镖，还专门给我安排了几个，随时随地跟着我保护我的安全，不过我一个人自由惯了，就偷偷把那几个保镖辞了，这是他们留下的衣服，和我家其他的保镖是一样的制服，你们穿上这些制服装成保镖跟着我进去，没人敢拦着你们……”

　　陈薇这主意倒是不错，于是我们也没多说什么，赶紧拿出衣服换了起来。

　　说是制服，其实提包里装着的是几套高档黑西服，我一辈子都没穿过这么好的衣服，穿上那叫一个气派，而这陈薇的心思也是够细的，未免被认出来露馅，她还帮我们准备好了假胡子、假头套和黑墨镜，已经乔装之后再一看，真别说，连我们自己都快认不出自己来了……

　　而小茹、白龙我们三个换好衣服后，就听媪卧在车里不情不愿地说：“喂，他们都有衣服，那我怎么办？总不能又让哥们儿一灵兽，变成人形混进去吧？”

　　“那倒不用，我有办法。”

　　陈薇说着就开始在提包里面翻，翻来翻去翻出了一条带脖套的狗链子来，套在媪脖子上之后说：“为了安全起见，我家养了不少狗，平时都会由保镖们牵着一起在别墅周围巡逻，你委屈一下冒充条狗吧……”

　　“狗？小丫头你这也太欺负人了，你看哥们儿长得像狗吗？”

　　“像不像你也得装成是条狗。”

　　陈薇冷冰冰地说：“难不成你长得像猪，我就说你是条猪？你见过警犬，你见过警猪没？”

　　陈薇这一句话说得媪哑口无言，反正脖套都戴上了，索性也就没再继续墨迹下去，麻溜就答应了下来。

　　都准备妥当之后，司机李依这才又开着车带我们回了陈家别墅，下车之后我们按照陈薇的吩咐，恭恭敬敬跟在她身后就往大厅里走，而还没等穿过院子呢，就听见不远处传来了一阵狗叫，随后就见一个跟我们穿着同样衣服的保安牵着条狼狗走了过来。

　　也是怪了，那狗似乎在我们身上闻出了陌生人的气味来，冲着我们叫起来还就没完了。

　　一看那狗这么猖狂，我赶紧偷偷用脚踢了媪一下说：“你还傻愣着干什么呢？狗都是要叫的，你再不叫可就穿帮了……”

　　媪撇了下嘴，而这时就见对面那狼狗已经更疯狂地朝着它狂吠了起来——

　　“汪！汪汪！汪汪汪！”

　　估计是给媪叫烦了，索性一瞪眼，还真叫了回去——

　　“孙咂你骂谁呢？我X你大爷！我X你大爷！”

　　“汪汪！汪！”

　　“你大爷！你大爷！你大爷！”

　　媪这么一叫不要紧，狼狗没啥反应，牵着狗那哥们儿懵了——

　　“妈，妈呀，狗说话了……”

　　说着话就见他白眼一翻，“噗通”一声就躺在地上运气了过去，我气得狠狠给了媪一脚，骂道：“你有病啊！你们家狗‘你大爷你大爷’的叫啊！咱能敬业点儿不？”


第434章 婚礼，葬礼

　　媪一开口，保镖也吓晕了狗也吓跑了，我们也没空管，趁着周围没人发现赶紧抬着那晕死的保镖先藏进了院子角落的草丛里，这才跟着陈薇进了别墅。

　　穿过门厅走廊，陈薇带着我们进入了别墅的大厅，今晚这别墅里的气氛跟昨晚明显不同，昨晚进来时，到处都是金碧辉煌的，顺着走廊往前走一路上灯光锃亮，当时我还琢磨呢，这得费多少电啊，有钱人真会摆阔。

　　而今晚不同，今晚走廊里的灯光都调得昏沉沉的，而且两边墙壁上的壁灯以及屋顶的吊灯上都被蒙上了一层鲜红鲜红的纱布，灯光透过红色纱布透出来，把整个别墅照射得到处都血红血红的，光是看着那气氛，就感觉有点儿慎人。

　　而这还不是最奇怪的，最奇怪的走廊过道的墙壁上明明每隔几步远就贴着一个硕大的“喜”字，看起来喜庆非凡，可喜字的下面，却戳着一丛丛雪白雪白的花圈，花圈上的纸花是白的、挽带是黑的，被红布裹着的灯光一照，就他妈跟染了血一样，把整个别墅里的气氛渲染得更吓人了。

　　往前走时，就听白龙说道：“阴婚这种事，红白相搀，古时候不知道害了多少好人家，没想到不凡道长为了抓鬼竟然连这种方法都想了出来，他这次可作孽作大了，说句难听的话，简直是令同门中人不耻……”

　　说着话，陈薇已经将我们带进了大厅里，大厅里的布置和走廊里差不多，尤其房顶正中间价值几十万的大吊灯也已经被红布着了起来，血光从天而降那叫一个慎人，在往最前方一看，正堂的冥婚应用之物已经摆放妥当，布置得简直就像是一座灵堂，但又真像是结婚拜堂的礼堂。

　　正堂靠墙的最深处，摆放着一口棺材，棺材盖子紧紧闭合，里面也不知道是空的还是放了什么，而棺材前面摆放着一张红木的供桌，桌子上摆着一对龙凤烛、一对龙凤贴，最中间的位置摆着两张照片，其中一张黑白照片里的人竟然是陈旭，而另一张照片是空白的，里面什么人都没有，可两张照片的上面都盖着两条白布，并且在中间摆上了一朵大红花，红花两段输出了两条红色的丝带来，各自顺着两张照片的相框围了一圈，绑在了一起。

　　除此之外，供桌两边还摆放着几口箱子，我们一看，又是绫罗绸缎一匹匹布料、又是金银珠宝各种的收尸，显然应该是嫁妆，而这么多箱的嫁妆只有一半是真的，另一半全都是用纸糊的。

　　每个箱子的后面都立着一个用纸糊成的纸人，有男有女，有的浑身披红挂彩像是古代娶亲队伍里的媒婆、壮汉和小丫鬟，有的身上披黑挂白一脸的悲伤，就像是出殡时随行的死者亲朋和抬棺夫。

　　这种场面我还是第一次见到，正惊讶时就见陈薇在一旁点了根烟，满脸不屑地说：“看到了吧，这就是不凡道长给出的好主意，一天的时间，我们好端端的一个家已经被改装成一座地狱了……”

　　听陈薇一说，我笑了笑答道：“不过你爸可真有办法，一天的时间就把好端端的别墅给布置成这样可不是谁都能办得到的，光是这些纸人纸马可就都是手艺活啊，一天内就能弄来这么多，可真不容易……”

　　“这些对我们陈家来说都不算什么……”

　　陈薇一脸的傲气，又说：“毕竟这是我弟弟生死攸关的大事，我爸完全信任那位不凡道长，当然会全心全力配合他，今天从早上开始，我爸就派人到全市所有的扎纸店棺材铺去收东西，只用了半天多一点的时间，就把这些应用的东西都准备好了……”

　　说着陈薇看了看表，随后又说道：“时间快到了，我爸和不凡道长正在后厅等时间，恐怕也快过来了……”

　　“那我们怎么办？”我问道。

　　“一会儿我会带你们混进外面的保镖队伍里，然后你们见机行事就好。”

　　未免被不凡道长和陈天启撞到，陈薇说着就带我们出了大厅，果不其然，家里的老管家已经在院子里召集了一队保镖，大概二十来个人，让保镖们都排成三队排列整齐之后，老管家开始让人给那些保镖分发东西，我偷偷瞄了一眼，是孝带和结婚用的嘉宾红花，这可好玩了，这到底算是出殡呢？还是结婚呢？

　　这时就见陈薇朝着那老管家走了过去，笑了一下说：“刘叔，这儿交给我，你去忙别的吧。”

　　“知道了，大小姐。”

　　老管家说完点了点头，于是就离开了，随后陈薇给我们使了个眼色，让我们混进了保镖队伍之中，又继续给我们发起了东西来。

　　东西发到手里之后，陈薇让我们把红花和孝带全都戴好，我偷偷一看表，马上就要十二点了，而就在这时，院子外面忽然传来了一阵吹吹打打的声音，没多久的功夫，就见一支披红挂绿的迎亲队伍已经吹吹打打朝着院子里走了进来，跟在吹打队伍后面的是一个八人台的大轿，轿子是四四方方的，里面很大，而且没轿帘，往里面一看，轿子里摆着的是一口红木棺材……

　　而轿子的后面又跟着十来个人，这些人可不是披红挂绿了，全都披麻戴孝，每个人手里都捧着东西，其中一半人手里捧的是什么绸缎尺头、金银财宝之类的真货，而另一半人手里捧着的是纸糊的皮、棉、夹、单衣服各自一件，锦匣两对，里面装的是耳环、镯子、戒指和簪子之类的首饰珠宝，看起来就跟灵堂里摆设的差不多，都是真假两搀。

　　而就在这时，只见不凡道长已经带着陈天启以及又一队家里的仆人从后厅走了过来，那些仆人的手里也都各自捧着个托盘，前面人端的托盘里摆的也都是纸糊的衣服首饰，而后面的托盘里摆放的是鹅笼海酒、龙凤喜饼和香喷喷的肘子喜糖，这些可就都是真的了。

　　虽说看起来有点诡异，可这些老风俗我还是明白的，外面进来的是送亲的队伍，那些人带的都是所谓的新娘的“陪送嫁妆”，而那些仆人带出来的，以及灵堂里摆着的，显然就是“彩礼”。

　　走出门之后，不凡道长并没有发现我们混在了人群中，于是背着手大摇大摆就朝着那抬轿的队伍走了过去，朝着轿旁边一个脸色不太好看的媒婆问道：“怎么样，你们在周围绕了几圈？”

　　“回您的话，按照您的吩咐，我们围着周围正绕了七圈、反又绕了七圈，这才敢回来，您说的我们都照办了，一路上撒纸钱，不敢说话出声，一直到了大门口才开始吹打乐器……”

　　那媒婆说话时脸色越发地难看了起来，说完之后忽然又抿了下嘴，深吸了一口气又说：“那什么，道，道长啊，我们都是正规的婚庆，这种事真是第一次做，这，这也太吓人了，您能不能，能不能跟陈老板商量一下，再多给加点钱？”

　　“放心吧，只要你们做得好，不会亏待你们的。”

　　不凡道长随口应付了一句，就没继续再理她，而是朝着后面的轿子走了过去，随后立在轿子前一撩红纱帘，用手在棺材上一连敲了七下，随后皱着眉头细听，似乎是在等什么回应。

　　大家全都屏气凝神看着，大气都不敢喘了，而等了一会儿之后，不凡道长忽然又转身朝着那媒婆说道：“新娘子没到，你们再去转，还跟刚才一样转……”

　　听不凡道长说完，我不由地朝着身旁的白龙悄声问道：“白龙，这老东西干嘛呢？”

　　“迎亲。”白龙答道。


第435章 鬼新娘

　　听那位不凡道长说完，迎亲队伍还真在媒婆的带领下又出了门，随后开始在外面转悠了起来，正转七圈，反转七圈，虽然圈子不大，但围着别墅转下来之后，我一看表还是已经快半夜一点钟了，而大家全部人只能都在院子里等着，没人说话，气氛空前地紧张。

　　等这队伍再转回来时，一到门口，立刻又开始吹吹打打了起来，那叫一个热闹。

　　随后就见不凡道长又迎了上去，就像是上次一样，在那棺材上连续敲了七下，第七下刚一落下，忽然就听“啪”地一声怪响从棺材里传了出来，所有人瞬间都惊了住，立在不凡道长身边的媒婆更是吓得脸都白了，差点儿一屁股就坐在了地上，前前后后八名轿夫也吓得腿开始发软……

　　而不凡道长依旧面不改色，随后朝着一名轿夫问道：“你已经抬轿转了这么多的圈子，有什么感觉？”

　　“开，开始的时候没什么感觉……”

　　那轿夫颤颤巍巍地说：“可刚，刚才最后一圈时，好像……好像抬着的轿子突然……突然就沉了……”

　　“那是自然，因为新娘已经到了。”

　　说着话，不凡道长一摆手，随后转身朝着别墅里走去，那八名轿夫心领神会，赶紧卸下了肩上的重担，慌张地跑到了一边去。

　　紧接着就见陈天启叫了几个多多少少也面带慌张的保镖过来，命令他们用绳子套把棺材从下面掏过去套了个结结实实之后，用铁棍抬着就进了大厅。

　　棺材被抬进了大厅之后，陈天启又招呼着我们这群已经在院子里立了一个小时的保镖进了大厅，陈薇也跟了进去，不过我们偷偷先把媪给放了，毕竟就它这副尊荣，如果跟着一起进去，难免露馅。

　　都进入大厅之后，不凡道长命令包括我们在内的二十几个保镖分列两旁，随后命抬轿人将那棺材摆在了大厅正中间，原本放沙发的位置。

　　都准备妥当之后，就见他抓起一把灵钱就朝着空中甩手抛洒，左手中摇魂铃摇得叮当乱响，口中默念任谁都听不懂的咒文，眼前还点了个火盆，这一下，整个大厅里的气氛更加的诡异了。

　　立在旁边“站岗”时我朝着周围一看，两边的保镖虽然都带着黑墨镜一脸的严肃，但是早就已经吓得泪流如注了，这种场面，任谁能不害怕。

　　而就在这时忽听不凡道长忽然一声吼：“请新郎……”

　　他话一出口，就见一名中年女仆人已经用一条绑着陈旭双手的红布，将陈旭从内室“牵”了出来。

　　说牵，一点都没错，就见此时的陈旭面带怪笑，脸色白得吓人，几乎已经没有人色了，走起路来有些僵直，摇摇摆摆的就跟一头无精打采的老黄牛似的……

　　而他刚一出现在大厅里，一股熟悉的臭味就先迎面扑来，白龙一见，在旁边悄声说道：“是尸油，不凡道长在他身上抹了尸油。”

　　“尸油？阴婚还用抹尸油干嘛？”我惊问道。

　　“显然这不凡道长是要加重他身上的阴气，好让那女鬼更容易现身。”

　　说着白龙偷偷朝晃晃悠悠走到喜堂前的陈旭说：“你看他双目无神，背上还贴着一张黄纸符，估计是不凡道长用了道门特殊的古老咒术封住了他的三魂，现在我们看到的陈旭虽然还算是人，能思考，但是说白了已经三魂被封六神无主了，形同半个行尸走肉……”

　　我们说话时，陈旭已经被那仆人用红布牵到了喜堂前，面朝着那棺材以及棺材前面摆着的供桌立好之后，不凡道长只说了一个“跪”字，陈旭已经听话地跪了下去，目视前方自己的“遗照”，几乎就像是个傻子一样。

　　而就在这时，却忽然听见一阵阵若有似无地细小怪声从刚刚抬进来的那副棺材之中传了出来，周围立着的几个抬轿人最先感应到不妙，吓得赶紧都慌张地往远处躲，而我仔细一看也已经发现，是棺材的盖子在微微地颤抖，就像是烧开水时水开了蒸汽不停地顶撞壶盖一样，“啪啪啪”地响个不停……

　　不凡道长回头扫了一眼，也没动声色，忽然抄起了桌上摆着的桃木剑来，一举剑，又喊道：“双棺同起，接新娘！”

　　不凡道长话一出口，就见几个保镖先走到了喜堂里原本摆着的那副棺材前面，四个人同时握住了棺材盖子的四个角，而再看抬着新棺材进来的那几个保镖，也已经慌慌张张地伸手抬住了那副新棺材的四个角，一时间，几个人全都吓得脸色发白虚汗直冒，可又不敢不从……

　　见他们太过慌张，不凡道长一番冷笑说：“你们别怕，这是喜事，它不会害你们的……”

　　听不凡道长这么说了，那四个保镖的脸色好转了一些，于是又在不凡道长一声令下之后，八个人已经同时将两副棺材的盖子给掀了开……

　　棺材盖一开，就见那新抬进来的棺材里面“呼啦”一下飞出了无数的灵钱冥纸以及写着朱砂咒文的黄纸符，伴随着一股忽然刮起的怪风，那些灵钱和符咒已经在整个大厅里呼天抢地地飞了个遍，而伴随着灵钱和符纸飞起来的，还有一层宛如正气一样的白烟，“呼”地一声弥漫开来的同时，就见几个抬棺人吓得连滚带爬鬼哭狼嚎，连嫌弃来的棺材盖也摔倒了地上……

　　一看到这幅画面我也有些紧张，这时就见白龙一伸手用剑指夹住了空中落下的一张黄纸符，扫了一眼之后微微一笑说：“天师道引魂符，这位不凡道长确实不是骗子，没想到真把女鬼的魂给召来了……”

　　而就在这时，就见从棺材中扑出来的那股白气已经逐渐地凝结成长长的一条，随后朝着原本那副棺木的方向扑了过去……

　　朝着那老棺材一看，四个抬着棺材盖的保镖已经吓得双腿打颤了，不凡道长赶紧说道：“你们都别怕，它是不会伤害你们的，千万不要把棺材盖放下，盖子落地、人头不保……”

　　一听这话，四个保镖吓得更是脸色大变，但紧抓着棺材盖的手哪儿还敢放开啊，而就在这时，那股白气已经如同一条白蛇一般盘旋扭曲着飞进了棺材之中，等白气完全进入棺材一消失，漫天飞舞的灵钱和黄纸符这才如同下雪一样纷纷落地，见时机一到，不凡道长这才一声令下：“封棺！”

　　他话一出口，早已经吓得魂不附体的四人赶紧把棺材盖子又放回了棺材上，吓得远远躲到了一边，紧接着就听一阵阵“噼里啪啦”棺材盖碰撞棺材口的声音又从那老棺材之中传来，幅度越来越大，恨不得整个棺材都跟着晃动了起来，而没多久之后，那棺材的颤动忽然停止，从棺材里面，却传来了一阵狰狞地女人怪笑声……

　　这一下，连同陈天启在内的所有人几乎都慌了起来，唯独不凡道长面不改色，又抓了一把黄纸符往天上一扔，随后又一声吼——

　　“请新娘！”

　　他话一出口，一直摆在身边不远处的五子登科盆忽然一颤，我一看，就见之前那五鬼又已经嬉笑着从盆里面爬了出来，飘到棺材旁边之后，抬着棺材盖就将棺材打了开，周围的保镖一见顿时又一声惊呼：“妈，妈呀，这棺材盖子自己飞了……”

　　棺材盖是五鬼搬运的，这他们普通人当然看不到，而这时在往棺材里面一看，就见一个身穿红衣红袍的纸人，正摇晃着身体从棺材里面坐了起来……


第436章 伞

　　这一下我可真算是大惊失色，躺在棺材里的明明是个纸人，一个脸蛋红扑扑身穿大红袍的纸人，可眼下它却像是个活人一样坐了起来……

　　不过这次不用白龙给解释我也已经看明白了，这想必就是传说中的“借尸还魂”吧？只不过不凡道长给女鬼借得这可不是人尸，而是纸尸……

　　而就在这时，那纸人已经身子一晃从棺材里飞了出来，竟然咯咯怪笑着毫无顾忌地走向了跪在供桌前的新郎官陈旭，随后也如同陈旭一样面朝着那供桌跪在了陈旭的身旁。

　　再看陈天启，已经吓得躲在窗帘后面不敢说话了，几度朝着不凡道长挤眉弄眼，而不凡道长却只是假装看不见，继续像是个主持婚礼的司仪一样又喊道：“一拜天地……”

　　他话一出口，纸人立刻伴随着折纸般卡啦卡啦的响声弯腰跪拜，而陈旭也如同完全已经被控制住了一样，一声不吭地就朝着灵堂跪拜了一下，紧接着就见不凡道长朝着躲在远处的陈天启招了招手，陈天启这才战战兢兢地走了过去，一直走到了供桌前，立在了自己亲儿子和那纸人的面前。

　　这时就听不凡道长又喊道：“二拜高堂……”

　　随后，一对“新人”又朝着陈天启摆了一下，拜完之后吓得陈天启赶紧跑到了边上，又躲起来不敢出来了……

　　而第二拜摆完之后，这对“新人”已经面朝面互相跪好，再看那纸人，嘴角往上咧着一脸地狰狞可怕，口中更是时不时传出一阵咯咯咯地怪叫声，看起来倒是吓人，而陈旭直视着她，那眼神就像是欣赏美女一样，深情凝望，如同跟我们所看到的新娘，根本就不是一个样子的。

　　而这时几个胆战心惊却不敢动的保镖似乎已经撑到了胆量的最大极限，一翻白眼，一个接一个地倒在了地上……

　　一见好几个人都被眼前的一幕吓晕了，我忍不住撇了一下嘴说：“这些人的胆子也太小了吧，就这样，还怎么做保镖啊？”

　　“胆子小只是一方面……”

　　立在我正前面一排的小茹悄声说道：“你还没感觉到吗，自从这‘新娘子’来了之后，整个大厅里的阴气越来越重，人身三把火，火力弱爱得病的难免就受不了这阴气的侵袭，不晕死过去才怪，如果再拖下去，说不定命都没了……”

　　说话时小茹的脸上也显得有些着急了，又皱着眉头嘀咕道：“这不凡道长怎么还不动手，难不成真要眼睁睁看着这场阴婚办完吗？”

　　而这时就听不凡道长已经又喊道：“夫妻对拜……”

　　“小茹……小茹……”

　　那陈旭的嘴里又一次嘀咕了起来，激动得更是已经微微颤抖了，而再看“新娘子”，依然是满脸地怪笑，因为笑意难掩，那纸糊成的面容已经开始逐渐扭曲，变得更加吓人了……

　　但根本没等两个人这一拜拜下去呢，就见一直背着手的不凡道长双手已经开始在背后悄悄解印了，忽然双手一召，摆在不远处的那五子登科盆立刻“嗖”地一声飞进了他的手里……

　　不凡道长一声冷笑——

　　“孽障，我就在等你这一刻呢！”

　　说话间不凡道长单手端起五子登科盆猛地朝着那纸人的头顶上扣了下去，盆一扣在纸人头顶只听见“呼啦”一声，伴随着从头上冒出的一层层白烟，那纸人的身体已经剧烈地扭曲抽搐了起来……

　　“小茹！小茹！”

　　陈旭一见瞬间大惊，竟然站起来就要往不凡道长的身上扑，而就在这时只听他背后放出一团火光，贴在后背上的符咒竟然已经自己燃烧了起来……

　　白龙一见不由地一皱眉头说：“这小子看来被迷惑的不浅，怨念好深，不凡道长封印他三魂的镇魂符已经制不住他了……”

　　白龙正说话时，陈旭已经呲牙咧嘴扑到了不凡道长的身前，就像是非要把自己的“新娘子”给就回来一样，可不凡道长哪儿有那么好对付，一见陈旭扑过去，当即一脚就又把陈旭踹得倒飞出了好几步远，“噗通”一声就趴在了地上，紧接着只听不凡道长一声厉喝：“快把少爷制住，待本道长收了这孽障，他自然就能好转！”

　　听不凡道长一喊，陈天启也赶忙呼喊道：“快！快啊！快按住少爷不要让他来捣乱！”

　　那一群保镖早就已经站得脚都麻了，一听老板下令，赶紧都朝着又要从地上爬起来的陈旭就扑了过去，没一会儿的功夫已经将他给按在了地上，爬都爬不起来了……

　　而这时再看不凡道长，正按着扣在那纸人头顶上的五子登科盆咬着牙使劲地往下摁，按得纸人的身体都开始变形了……

　　可这纸人终究也不是普通的纸人，如果是一般纸人，估计一下就已经被按扁了，而这个不同，附在纸人身体中那东西，竟然如同正在跟不凡道长抗争一样，时不时就托着纸人往起拱一下，似乎是想从五子登科盆下逃出来……

　　可不凡道长哪儿能由着她，一边拼尽全力呲牙咧嘴往下按，一边又怒喝道：“好你个妖孽，还想逃走？你早已经脱去了人胎，何必还一直纠结于人间的情爱？你若不灭，我这大侄子早晚会被你给害死的！”

　　而这时就听似乎是从那纸人的肚子里，传出来一个女人凶神恶煞般的声音——

　　“臭老道！你是找死，再不放我我跟你没完！”

　　“哈哈，你已经成了我的瓮中之鳖，我看你又能怎么跟我没完！我知道你身上怨气重，所以故意布置了这场阴婚帮你疏散怨气，离着礼成越近，你的怨气就越低，现在正是你最弱的时候，我看你还能往哪里逃……”

　　说着话不凡道长一声狂笑，双手一按，那纸人的大半个身子已经都扁了。

　　而我在旁边看着，心里也难免地一阵激动，忍不住说：“白龙，要不咱们去帮帮这老道吧，说不定他这方法还真能管用，咱直接把这女鬼手里也是好事！”

　　“不，别乱动！”

　　向来以除魔卫道为己任的白龙却摇了摇头阻止住了我，没等我发问为什么，他已经又摇着头说：“没用的，无论如何这老道都收不了这妖……”

　　“妖？”

　　我心中一惊，赶紧又问：“怎么是妖？这不是鬼吗？”

　　“我刚刚已经仔细查探过了，这大厅里充斥满满的可不光是阴气，还有妖气，而且相比如今被老道制住的纸人，妖气更大的来源，却是一直在他们抬进来的那支棺材里……这老道中计了……”

　　“棺，棺材？”

　　白龙话一出口我不由地朝着那已经开了盖子的棺材望了过去，而就在这时，忽然就见从那棺材里竟然已经凭空飞出了一把红伞来，在空中“呼啦”一声展开……

　　我心里猛地一震，乍一看还以为是阿杙来帮忙了，可仔细一看，不对，千年丹女妖阿杙拿着的那把红伞是七岁那年我丢在竹林里的，不过是一把我妈用剩下的破散而已，可这把不同，光看外表雕龙画凤，透露着一股难掩的精致，显然是价格不菲的东西，而且，更不是现在材料做成的雨伞，而是一把油纸伞……

　　那伞一出现，伴随着在空中的转动，大厅里立刻又刮起了一团猛烈地阴风来，这时只听又是“呼”地一声闷响，阴风将不凡道长撞出去的同时，那纸人已经自燃了起来，紧接着一股子白烟从纸人中窜出，围绕着空中的油纸伞开始打起了转来……


第437章 伞妖

　　白烟围着空中盘旋的伞转了几圈之后，从烟雾中逐渐的出现了一个握伞人的人影……

　　而盯着那把在空中旋转的伞，我所想到的却是另一个人，不，不是人，是一具尸体，以及那尸体前夜突然说出的一个字来——

　　伞。

　　难道那奇怪的女尸早就知道这女鬼的来历，而昨晚是故意在提醒我们？

　　正当我震惊于这一想法的时候，伴随着一阵狂笑声，一个白衣女人的身影已经从空中徐徐落下，手中紧握着那把藏在棺材里的红伞……

　　而一看到那落在棺材上的女人，小茹登时倒吸了一口凉气，惊呼道：“妈……妈妈……”

　　“什么？”

　　小茹话一出口，白龙我们两个都惊了住，难道说，这个张小茹，真的就是巫鬼教那个张小茹？

　　可被小茹这么突然一叫，那女人竟然也愣了一下，只这一愣，小茹已皱着眉怒声改口：“不对，我妈妈三魂七魄尽散，根本不可能出现在这里，你到底是什么东西？”

　　“是伞妖，具灵道……”

　　白龙话一出口，紧接着一个箭步就冲出人群，朝着那立在棺材上的白衣女子扑了过去，可女人却只是微微一笑，随后开始转动手中的伞。

　　伞旋转时，就见一团团白烟又从伞中飘散了下来，将女人全身上下笼罩在了其中，而这时白龙已经窜到了棺材上，剑指猛地一挑，就朝那团笼罩着女人的白烟刺了过去……

　　可就在这时，却见那女人的身体已经“呼”地一声炸成了一团烟雾飘散空中，烟雾从白龙周身掠过，一时间忽然就听白龙倒吸了一口凉气，伴随着一声凄厉地惨叫身子忽然一歪，“噗通”一声就摔进了棺材里……

　　“白龙！”

　　一见白龙倒下，小茹我俩彻底惊了住，缓过神来赶紧也朝那团白烟冲了过去，而这时那团白烟已经又在不凡道长的面前凝聚成型，一爪子就抓向了不凡道长的胸口……

　　不凡道长大惊失色，赶忙以法宝五子登科盆护住身体，“啪”地一声，女鬼的爪子顿时撞进了盆子之中，却顶着盆子贴在了不凡道长的心口上……

　　“妖孽，你到底是何物！”

　　不凡道长话一出口，只听那女人狰狞一笑——

　　“臭道士，昨天我已经给了你逃命的机会，你非但不珍惜，反而又设下陷阱来诳我入局，今夜我岂能饶你！”

　　她话刚说完，伸进五子登科盆的爪子忽然又往前一按，“啪嚓”一声，盆底已经被他捏透，不凡道长当即一声惨叫晕死在地，而女鬼身形一晃，又已经扑向了正被几个保镖拉扯着往房间里逃的陈旭……

　　“相公……”

　　伴随着女人一声娇呼，陈旭的挣扎更加地疯狂了起来，而一见女人已经扑到了眼前，更是吓得几个保镖连滚带爬就四散了开来……

　　好在我冲过去的及时，眼看陈旭就要被抓，赶紧当到他身前晃开了手中的白泽扇，女人一爪子正好抓在白泽扇上，疼得一声惨叫，五指直冒黑烟……

　　惨叫中，女人的身体再度炸散开来，瞬间又已经在上空凝聚成形，手中的红伞一转，一团白烟又一次如同瀑布般朝我头顶流了下来，而那白烟刚一把我笼罩其中，我脑子里顿时“嗡”地一声，一股剧痛已经伴随着一段段不属于我的记忆弥漫开来……

　　“短腿龟，短腿龟，短腿龟……”

　　“你能不能别再叫我腿短的？”

　　场景瞬间切换到了海面上，那身穿霓裳羽衣的女子坐在巨大的龟壳上，两只脚不停地在水面上拍打着，喜笑颜开，不自觉地竟然哼起了歌儿来……

　　伴随着她的歌声，海中的鱼儿频频跳出海面就跟与她互动似的，一片其乐融融……

　　伴随着那突然席上脑海的画面，我心中一阵从容，可就在这时，画面又已经被火海和血所取代，同样是那女人，身上的羽翼已经血迹斑斑，正张开双臂急促地呼吸着，血却已顺着额头淌下……

　　而在她娇弱地身体背后，一只巨大的龟正倒在血泊之中，呼吸微弱，眼皮似乎已经睁不开了……

　　“你无需管我，快……自己走……”

　　“走？我们已被这些忘恩负义的东西赶尽杀绝，走又能走到哪里去？短腿龟，你先去一步，我，随后就来……”

　　一瞬间，飘洒的血已经将整个画面充斥得满满的，伴随着一股剧烈地头痛，我竟然也像刚刚的白龙一样，忍不住一声惨叫，“噗通”一声就倒在了地上……

　　而这时那持伞女人的声音已经再度从空中传来：“我管你是何方神圣，胆敢坏了我与夫君的好事，我遇佛杀佛、遇神杀神……”

　　说话间，她锋利的爪子已经从空中朝着我抓了下来……

　　“腿短的！”

　　小茹大惊失色，可一时间也不知如何是好了，危急关头想都没想直接扑到了我的身上，似乎是想用自己的后背顶住那女人全力的一击。

　　但就在这时，只一个眨眼的瞬间，小茹的身体上却又已经多了一个人，那面带微笑的女尸已经慵懒地躺到了小茹的后背上……

　　女人的利爪逼近，这时忽然就见那女尸的身体“呼”地一下放出了一团白光来，伴随着白光，就见那女人尖利地指甲开始化成粉末，女人大惊失色，握着伞身形一晃，身体已经又一次炸开成白烟，消失在了半空之中……

　　“短腿龟，来生……再见啊……”

　　头痛欲裂中，我微微闭起眼来，黑暗中那身穿霓裳羽衣的女孩儿又一次在我的幻觉之中出现，而即便是出现了这么多次，可她的脸却依然模糊，看不清长相……

　　可就在这一瞬间，她的笑容却格外地清晰，脸上五官的轮廓也越发深刻……

　　我以为，那势必是小茹，然而渐渐清晰之后，我却已经看清，那曾坐在龟背上悠闲吹笛开心唱歌、那曾在血泊中拼死护住巨龟的女孩儿的脸……

　　竟与那神秘的女尸如出一辙……

　　……

　　我不知道自己昏睡了多久，睡得很熟，连梦都没做，渐渐的，却被一阵哭声所吵醒。

　　我睁开眼，模模糊糊地就见自己似乎正躺在一个粉红色的房间里，环视四周，房间很大，摆满了欧式风格的家具，而自己身下的也是一张欧式风格的真皮床，看起来很高档。

　　而这时我也已经看清，正坐在不远处沙发上失声痛哭的，是陈薇，小茹、白龙和媪都正陪在她的身边，脸色都不好看。

　　我醒来时，小茹正在耐心地安慰陈薇，一见我醒了，这才赶紧走了过来，慌张地问道：“腿短的，你终于醒了……”

　　盯着小茹神色焦急的脸庞，我心里却一阵纠结，不自觉地脱口而出……

　　“小茹，那，那女尸呢？”

　　“女尸？昨晚救了我们的那具女尸？”

　　小茹一问，我点了点头。

　　“她在外面。”

　　小茹答道：“昨晚那两副棺材正好都空着，现在都派上用场了……”

　　“怎么，有人死了？”

　　我一问，小茹默默叹了口气，这时就听走过来的白龙说道：“虽然目前还没人死，但也快了，那两句棺材，一具暂时用来放置女尸，另一具估计也快派上用场了，是不凡道长……”

　　“不凡道长？他又怎么了？”

　　“具体我们也都还不清楚，我昨晚也中了那伞妖的幻术晕死了过去，先你几个钟头醒过来了而已……”

　　说话时，白龙的脸色越发地难看了起来——

　　“不过陈家的私人医生已经检查过了，说出来只怕你不信，不凡道长还有气息，但是……他的心脏……不见了……”


第438章 坤虚宗，具灵道

　　“你说什么？”

　　一听白龙的话，我惊得一下就从床上坐了起来，毕竟这也太奇怪了，心脏没了，人还能活？

　　想了一下之后我又问道：“那陈旭呢，陈旭没事吧？”

　　哪儿知道我一提陈旭的名字，坐在不远处沙发上的陈薇却哭得更伤心了。

　　这几天，陈薇一直都是冷冰冰的，她突然这样，我还真是第一次见，而一见陈薇突然痛哭失声，小茹赶紧给我使了个眼色示意我别再提了，随后跑过去又开始安慰起了她来。

　　随后就见白龙叹了口气说：“陈旭现在怎么样我们都不知道，昨晚他已经被那女妖抓走了。”

　　“怎么会这样？”

　　听到白龙的话我心里一沉，就听白龙又说：“那女妖不简单，昨晚在灵堂前，不管是不凡道长还是我，都被她一下就击败了，如果不是那奇怪的女尸突然出现，恐怕我们一时间还真治不了她，可惜那女尸也是奇怪，分明是救了你们，可就发威了那一下之后就又毫无生气了，其他人眼睁睁看着女妖带走陈旭也全无办法，只有小茹尽力想要拦住对方，但凭她自己也完全没什么用途了……”

　　话说到这儿，白龙叹了口气，脸色也不太好看。

　　毕竟我们已经收了陈薇的钱，没想到现在竟然落了个这种结果，眼睁睁看着那女妖把陈旭带走，竟然一点办法都没有，怎么对得起陈薇呀……

　　而这时就听白龙又说：“不过现在能够确定一件事，那女妖身上的妖气极重，尤其她手中的那把伞上，所以应该是妖没错了……这我之前倒是没想到，有些棘手……”

　　“棘手什么？难道那妖不好对付？”我问道。

　　“如果真是伞妖的话，那确实不是很好对付，器具成妖至少要受数百年日精月华乃至于阴气所侵，方能成型，属于具灵道精怪，这一道的精怪和咱们之前见过的那些妖魔鬼怪不同，并不属于五蕴宗之内，而是属于坤虚宗……”

　　“坤虚宗？坤虚宗和五蕴宗有什么不同？”我又惊问。

　　见我听不懂，于是白龙源源道来。

　　据他所讲，事件妖魔公分为三宗十二道，这一分类最早出现于明初古籍《述妖录》中，后来一直被驱魔界沿用至今，这些我是知道的，因为《述妖录》的作者正是目前暂住在我体内的“房客”花小云。

　　所谓三宗，所指的是乾元、坤虚、五蕴这三宗，对于五蕴宗来说，我倒是已经很了解了。

　　五蕴宗中有六道妖魔，皆为万物所化，五蕴既五行，五行既众生，简单说就是有生命的东西有了灵性之后逐渐修炼成了妖物，也就是说，五蕴宗中的妖物，本身在成为妖之前就是有生命的东西，比如动物、昆虫，或者是人死后的尸体、以及活人成魔，这些都包括在五蕴宗之内。

　　而五蕴宗的妖物有一个共同的特点，就是这些妖物初成妖魔时妖力其实都比较弱小，要通过后天千百年的不断修炼才能逐渐强大的起来，而这修炼的过程，也正是练就体内妖丹的过程……

　　但是坤虚宗却不同，白龙说，所谓坤虚宗，坤为地、虚为无，无由无通、无虚无败之虚土所化身精灵，则为坤虚宗。

　　把词句拆开简单理解，坤虚宗的妖魔就是地上那些没有生命的东西，这一类的妖魔，多为无生命体所化身成精，或是常年吸收日精月华，或是机缘之下被阴气所侵，这些可能性都有，而这一道妖魔中最常见的，白龙说，无疑是一些深山老林里的千年老树精。

　　以前我也经常看到一些报道，说什么山里的老树被伐时竟然会流血、或者忽然怪吼怪叫一样发出声音，其实这都说明这棵树常年收到日精月华所染，已经有了生命……

　　这些，都属于坤虚宗妖魔的范畴之内。

　　而正因为坤虚宗的妖魔成精前是没有思考没有生命的，所以它们要成为精怪，就比五蕴宗的万物要更费事费时许多，也正是因为如此，注定了坤虚宗妖魔一个很奇特的特点，就是这些妖魔成型之后，一是不能修炼妖丹，二是从幻化成精时开始，体内就已经具备了一定的妖力，并不需要像五蕴宗的妖一样，从小妖开始修炼，渐渐增加妖力越来越强，坤虚宗的精灵是没有这种过程的。

　　而坤虚宗内又分三道，精灵道、具灵道、咒灵道，白龙告诉我，这次我们遇到的伞妖，便是这具灵道的妖魔……

　　白龙说完之后，我心里也大致明白了许多，于是皱着眉头问：“你的意思就是说，不管这个三妖成型了多久，哪怕是刚刚成妖的，自身的实力也抵得上五蕴宗修行千百年的妖魔是不是？”

　　我一说完，白龙默默颔首，却没有回答。

　　而我的心情也瞬间沉了下来，真没想到，伏羲堂难得重新有了秩序，这才是刚刚开张，我们竟然就遇到了这么厉害的东西，倒是让人头疼。

　　而正当我和白龙都愁眉紧锁不知道接下来该怎么办才好时，已经被小茹劝说着停止哭泣的陈薇忽然说道：“那个女妖，好像并不是雨伞成精……”

　　“什么？”

　　陈薇话一出口，房间里我们其他几人都愣了住。

　　紧接着就听陈薇又说道：“我之前倒是也没见过她，可昨天晚上你们交手之前，就是不凡道长用手里的法器五子登科盆扣住纸人的时候，我清清楚楚看到那把从棺材里飞出来的伞中，夹着一张人脸……”

　　“人，人脸？”陈薇的话让我瞬间不寒而栗。

　　陈薇点了点头，目光和语气却全都是那么的坚定……

　　“没错，是一张人脸，有一个女人的脸就像是卷在一起的纸一样，被卷在那伞里面笑，虽然有些模糊，可那张脸和后来纸人里飞出来的女妖绝对不是一个人……”

　　听陈薇这么一说，我的心里更乱了。

　　而白龙却紧皱眉头说道：“陈薇，你敢保证自己说的都是真的，不是在骗我们，或者是幻觉？”

　　“我当然能，昨晚我确实被吓坏了，可还不至于眼花……”

　　陈薇话一出口，白龙的眉头锁得更紧了，沉默了一下之后又对我说：“如果陈薇说的是真的，那这其中一定还藏着什么我们并不知道的玄机……毕竟她也是个天然道士，而且天生就能看穿妖魔本质，这一点我们都不如她……”

　　“可如果按照她的话说，难道说昨晚在大厅里大闹一场的，根本就是两只妖？”

　　白龙低头不语，我又抱怨道：“可这两只妖中怎么都有一个是伞妖吧？那另一个是什么？为什么两个又会在一起？”

　　说到这里我又朝着小茹望了过去，又问道：“还有，小茹，我亲耳听见你昨晚喊了那女妖一声妈妈，这又是怎么回事？”

　　被我一问，小茹抿了下嘴说：“你醒之前我已经和白龙哥说过一次了，那女妖名字叫张小茹绝非偶然，她，她竟然和我妈妈长得一模一样……我被我父亲带去巫鬼教时，曾经见过我妈的尸体，一直保存完好，简直，简直就跟昨晚的伞妖如出一辙……”

　　“既然如此，你又怎么确定她不是你妈妈本人呢？”

　　“因为绝对不可能，我妈妈的尸体一直保存在巫鬼教特质的水晶棺中，三魂尽碎、七魄全消，就算她想出来作怪都做不了，又怎么会跟伞妖扯上关系呢？所以我一直在怀疑，昨晚这妖肯定是冒用了我妈妈的名字和相貌，但不管怎么说，她和我妈妈一定有什么牵连……”


第439章 突破口

　　在房间里休息了一会儿之后，我下了床，出门先到大厅里看了一眼，昨夜布置成的礼堂还没被撤掉，见陈家上上下下每个人的脸色都阴沉沉的不太好看，显然昨晚那事都受到了不少的惊吓。

　　我先往棺材里看了一眼，那女尸正好端端躺在里面，虽然一动不动没有任何的生气，但依旧嘴角含笑，怎么看都跟死的很幸福似的。

　　而我仔细往女尸脸上一扫量，怪了，为什么她会出现在我的幻觉之中？而且每次只要幻觉中有她出现，就必定会有那只玄龟出现，她跟玄龟到底是什么关系？她又是谁？

　　我正疑惑时，就听背后传来一个声音：“大师，大师啊……”

　　我回头一看，原来是陈天启正在一名下人的搀扶下，朝着我走过来。

　　而这一次陈天启可完全没有了之前的冷漠态度，走到我身前先是恭恭敬敬地点了点头，随后才焦急地说道：“大师，求您千万要救救我家陈旭啊，多少钱都行，您随便开价，只要能把我儿子救回来，都好说……都好说……”

　　说实话，一见了他我就有气，于是冷笑了一下说：“陈老板，这事情恐怕我们也帮不了你什么，昨晚你也看见了，我们在那只女妖的手里连一招都顶不住，不过是一群欺世盗名的酒囊饭袋而已，我看啊，您还是另请高明吧……”

　　听我说话时陈天启的脸上青一阵红一阵的，仿佛也因为之前对我们的怠慢而尴尬不已，更一个劲儿的给身旁的陈薇使眼色，估计是想请她帮忙给自己说说好话。

　　毕竟救弟弟心切，于是陈薇笑了笑说：“大师，您就帮帮忙吧，昨晚虽然出师不利，但你们的能力我们都有目共睹，以前的事情您也别太往心里去，都是我们不对，有眼不识泰山……”

　　“算了，你看我像那么小肚鸡肠的人吗？”

　　我笑了笑，又说道：“你放心吧，就算你们不说，这件事我们伏羲堂也是管到底了，第一是因为已经收了你的十万块钱，第二，我们可没败得这么惨过，今晚咱就想办法，救人要紧……”

　　听我话一出口，陈天启和陈薇的脸色都好转了不少，满脸的惊喜，而我一看表，竟然已经是晚上八点多了，那伞妖确实厉害，只一缕白烟而已，竟然让我足足昏睡了一天。

　　这时就听陈薇又说：“对了大师，你昏迷了一天肯定是饿了吧，我这就叫下人去准备饭菜，您好先填填肚子……”

　　我点了点头，确实，真饿了。

　　趁着陈家人做饭的功夫，我去看了一眼不凡道长，就见他脸色发灰躺在床上一动不动，虽然看起来就跟死了一样，但是仔细看还能看出他有微弱地呼吸，随后就听白龙在旁边说道：“小马，你看……”

　　说着话白龙伸出一根手指头来，在不凡道长的心口处轻轻一按，我瞬间惊了住，不凡道长的心窝子竟然塌陷了下去，就跟里面是空的一样……

　　我赶紧解开他的衣服看了一眼，更吃惊了，他的皮肉完好无损，心口处深深向胸腔里凹陷了下去，我摸了摸自己的心口，这不对啊，即便是心脏被掏走了，至少还有胸腔一层骨头支撑着，也不至于这样啊？

　　那伞妖到底是用了什么妖法？一时间我又陷入了危难之中。

　　没多久的功夫，就听一名女下人在后面说道：“陈先生，饭菜已经准备好了……”

　　一听准备好了晚宴，陈天启赶紧把我们请到了宴会厅里，一看，桌子上已经摆满了一桌子的菜，我和媪一见眼都亮了，白龙虽然故作镇定没表现出来，但是也已经偷偷开始咽口水了……

　　吃饭时，陈天启一口一个“大师”称呼我们，毕恭毕敬的，时不时就端起酒杯来要敬我们一杯，而我们晚上还有事情要做，哪儿有心思陪他喝酒啊，于是以茶代酒喝了几口。

　　随后就听陈天启又焦急地说：“各位大师，接下来咱们应该怎么办？我儿子已经被抓走了一天了，现在是死是活都不知道啊，我，我担心啊……”

　　“其实你不用担心。”

　　白龙微微一笑，说道：“从昨晚那女妖的态度就能看出，她接近你的儿子可绝对不是为了要她的命，不然的话，又怎么会被不凡道长用阴婚这种法子给轻而易举的骗过来呢？”

　　“你是说，我儿子不会死？”陈天启听完一阵惊喜。

　　哪儿知道白龙又摇了下头，叹了口气说：“暂时肯定是死不了，但如果不赶紧把他救回来，估计撑也撑不了太久了……”

　　“大师，您这话的意思是……”

　　“所谓阴阳两相隔，那女妖身上阴气很重，虽然表面上看不出来，但如果接触久了，阴气会逐渐侵蚀阳间人的身体，吞噬阳气，阳间人生于人世间，以阳气为存活之本，阳气越弱则命相越弱。就如同很多古时候的小说故事里描写的一样，跟阴气重的东西待在一起久了，这人就会变得体弱多病虚弱不堪，而且头脑越来越笨，眼发直腿发软，这是最基本的症状，如果严重的话……”

　　“严重的话……会怎么样？”陈天启激动地问。

　　“严重的话，人的七魄就会被阴气彻底腐蚀掉……”

　　白龙叹道：“人体内有三魂七魄，魂魄护体则人性命无忧，若少分毫，此人必不健全，你看一些先天的智障傻子，这类人就是出生时先天七魄不全而造成的后果。七魄在，人则能像常人一样，如果七魄丢掉，就会渐渐的神志不清，越是严重，就越会变得像一具行尸走肉一样，再严重的话，七魄丧失之后，人身三把火也会渐渐熄灭，这人，就没救了……”

　　“大师，您千万要救我儿子啊！”

　　陈天启被白龙一吓唬，脸都白了，“噗通”一声就跪在了地上，惊慌地拽着白龙的胳膊又哭嚎道：“我陈天启就这么独苗一根，如果他有个什么三长两短的，我们家再大的家业没人继承，又他妈有什么用啊！大师！求您救救陈旭，救救陈旭，我什么都可以答应你们……”

　　一见他老泪纵横，白龙我俩赶紧把他从地方扶了起来，我笑了笑说：“陈老板你也别太激动，白龙只是为你说明意思而已，可没说过现在陈旭已经严重到这种地步了，您放心吧，除魔卫道是我们术士的本分，只要还有一丝希望，我们一定尽全力帮你把儿子救出来……”

　　听我说完，陈天启抹了一把眼泪顿时千恩万谢了起来，而虽然安抚住了他，我们的心情却依旧不轻松，因为对于那伞妖的来历和所在，我们以我所知。

　　沉默了一下之后，已经胡吃海塞吃饱的媪叹了口气说：“要让哥们儿说啊，现在这事儿只能从那把红伞下手，不管昨晚来的到底是一只妖还是两只妖，那红伞显然是其中一只妖的原型……”

　　“这一点大家都清楚，可问题就在这儿，我们去哪儿调查那把红伞的来历呢？”

　　我叹了口气，随后整个大厅里又是一阵沉默，这问题的答案，显然没人能回答得上来。

　　可正当大家都无计可施之际，忽然就听一直立在餐桌旁边候命的一名中年妇女却开了口：“那把红伞的来历，我，我知道……”

　　“啊？”

　　大家一愣，目光立刻都朝着她扫了过去，陈天启瞪了她一眼，立刻没好气地说道：“六嫂，你一个下人在这里捣什么乱？出去干活去……”

　　被陈天启一骂，那六嫂吓得赶紧低下了头，就要往外走，而陈薇却叫住了她，笑了笑问：“六嫂，你真的知道那把伞的来历？”


第440章 意外来援

　　“小姐，我，我真知道……”

　　那六嫂怯怯地点了点头。

　　“既然知道，你就说出来听听，说不定真对我们有帮助呢？”

　　陈薇说完，六嫂却惊慌地朝着陈天启望了过去，陈天启扫了她一眼，又叹着气说：“小薇，你就是多余问，她一个下人能知道什么，瞎胡闹！”

　　“爸，万一真有线索呢，咱现在什么头绪都没有，现在六嫂给咱带来个希望，咱没理由不相信她啊……”

　　听陈薇说完，陈天启也点了下头，这才朝着六嫂一摆手说：“行，既然你说你知道，那你就说出来听听，可我警告你，你最好别为了在我面前邀功就乱说……”

　　“陈先生，我，我不敢……”

　　六嫂吓得连连点头，随后才又慌张地说道：“昨晚摆灵堂时，我也一直在旁边看着，后来那个纸人从棺材里坐起来把我给吓坏了，就躲了起来，再后来，另一个棺材里飞出来的那把红色的雨伞我正好看得清清楚楚，刚看就感觉怎么这么熟悉啊，后来仔细一想，那伞，我好像是在少爷的房间里看到过……”

　　“你说什么？在陈旭的房间里？”

　　陈天启一惊，瞪着眼吼道：“胡说，那伞怎么会在陈旭的房间里？如果在，我会不知道吗？”

　　“陈先生，我，我真的没有说谎啊！您听我说，因为那把纸伞很精致，而且上面的花纹很好看，现在市面上很少见的，就跟个古董一样，所以我才能认得出来……我真的在少爷的房间里见到过……”

　　六嫂解释时，急得差点儿哭出来，陈薇赶紧站了起来，连拉带拽扶着胆战心惊地六嫂坐了下来，又笑着问：“六嫂你别着急，我相信你，你接着说……”

　　“谢谢小姐。”

　　六嫂点了点头，随后平复了一下情绪，又说道：“是这样的，那大概已经是快一个月之前的事情了，那时候陈旭少爷还没有跟现在这样，还在好好的上学，我记得那是个周末，他放假回家，正巧陈先生您和小姐都出去忙公司里的事情了，都没在……”

　　六嫂说到这里陈薇也点了下头，说道：“确实有这么一次，那段时间公司里的事情很多，我妈又因为病情加重的关系住了院，全靠我爸我俩在公司忙里忙外的，很少回家……”

　　六嫂点了下头，又接着说道：“就是那次，少爷回来时除了平时都会背的那个单肩包之外，胳膊肘还夹着把伞，就是昨晚在天上飞的那一把，他进来时看到我后还故意问了我一句，说这伞好不好看，我说好看，然后问少爷是从哪儿买的，怎么还买了把红伞，可少爷就只是笑了笑，然后告诉我是捡来的……”

　　“捡来的？”

　　大家一听都愣了住，而陈天启更是一拍桌子，又冷哼道：“六嫂，我看你是真不想干了，捡来的，你说我们陈家的人在外面捡东西？你觉得陈旭真会做出在外面随便捡个破烂儿就往家里拿这种事情吗？”

　　“陈先生，我说的全都是真的，我怎么敢骗您和各位大师呢……”

　　六嫂吓得赶紧又站了起来差点儿急得直哭。

　　见六嫂越来越慌，我赶紧摆了下手说：“六嫂，你别激动，陈老板不相信你我相信你，那陈旭当时有没有说过，那把伞是他从哪儿捡来的？”

　　“这个……好像……好像是没有……”

　　六嫂摇了摇头说：“毕竟时间太久了，而且当时谁都没想到那把伞竟然是脏东西，会引出这么大的乱子来，我也就一听就过去了……”

　　“那你好好想一下，如果陈旭当时真对你提到过那把伞是从何处而来的话，说不定对我们会有很大的帮助……”

　　我说完白龙也点了点头，说道：“确实，那伞最初从什么地方而来，那地方很有可能就是它所藏身的老巢，也就有可能把陈旭给抓到那里去了……”

　　听我们说完，六嫂赶紧认真地想了起来，可想了半天之后还是摇了摇头说：“少爷好像没有对我提过……”

　　“你个废物，我养你有什么用！”

　　陈天启一听又吼了起来，吓得六嫂直哆嗦。

　　紧接着就听陈天启又骂道：“说了半天里里外外还不是等于没说，既然说了，你倒是说清楚那红伞到底是从哪儿来的啊！不然你让大师们怎么去救我儿子？”

　　“陈先生，我，我真的想不起来，真的不知道那伞是从哪儿来的啊……”

　　六嫂终于经不住惊吓哭了起来，而就在这时，忽然就听见饭厅门外面传来了一个虚弱地声音——

　　“我知道那红伞是从哪儿来的……”

　　听到声音的一瞬间，大家赶紧都朝着门口望了过去，这时就见两个人已经摇摇晃晃地从门外走了进来。

　　我一看，其中一个竟然是紧咬牙关的三哥，而另一个，是陈家开车的司机，李依。

　　就见李依的一条胳膊搭在三哥的肩膀上，是被三哥生拉硬拽给拖进来的，而三哥的身上也是灰尘扑扑又是泥又是血的，我们一看，赶紧惊慌地迎了过去，就把三哥和李依给扶了住。

　　而我们一把李依接过去，一个没扶稳，李依立刻双腿一软“噗通”一声就倒在了地上，再看三哥，也已经气喘吁吁地坐在了地上，大口大口喘起了粗气来……

　　“三哥，你们这是怎么了？还有，你怎么会在这儿？”

　　听我一问，三哥立刻扫了我一眼，上气不接下气地说：“还说呢，还不是跟着你们来的……”

　　说着话三哥扶着我站了起来，快步冲到桌边就把摆在桌子上的茶壶抄了起来，把茶壶盖子一扔，“咕咚咕咚”就猛灌了大半壶，这才放下茶壶又一指躺在地上的李依说道：“先别问这么多了，快，快救救他……”

　　“啊？他怎么了？”

　　“他的心，他的心……”

　　三哥喘着粗气，话都说不匀称了，我一看三哥一直用手哆哆嗦嗦指着李依的心脏部位，以为李依是心脏病犯了，赶紧把耳朵贴了过去想听听他的心跳是不是正常……

　　可刚侧着脸往他心口一贴，耳朵竟然就已经从他的心口陷了下去，我心里“咯噔”一声，赶忙扯开李依的心口一看，就见他的心窝也已经跟躺在床上奄奄一息的不凡道长一样，塌陷了下去……

　　“三哥，这到底是怎么回事？为什么李依也会这样？”

　　“小，小姐……”

　　而没等三哥回答，就见躺在地上的李依忽然颤抖着抬起了手来，伸向了蹲在一旁的陈薇。

　　陈薇赶紧攥住了李依的手，哽咽着问道：“李依，你怎么了，你怎么会变成这样？”

　　“小，小姐，我，我没事……”

　　李依勉强笑了笑，又急促地说：“对，对不起，我，我追踪到了……追踪到了那妖怪的巢穴，可是我，我救不了少爷……”

　　听李依这么一说我恍然大悟，这才想起我今天醒来之后陈薇也念叨过，说从昨晚开始就不知道李依开着车跑哪儿去了，打电话也不接……

　　而这时就听三哥说道：“你们别问李依了，他现在这种情况，还是少说几句话比较好，还是让我来告诉你们吧……小马，昨晚你们走了之后我气得半死，我不就是受了点伤吗，凭什么问都不问我就自己来，你们眼里还有我这个三哥吗？”

　　“所以你就自己来了？”

　　“我自己来不了，浑身疼，可这是咱伏羲堂开张的第一个生意，我老三怎么能落在你们后边？于是我就求着猴子搀着我打车过来找你们了……”

　　“猴儿哥？你说猴儿哥也来了？”

　　听到这话我赶紧朝着门口又望了一眼，哪儿有猴儿哥的踪迹啊。

　　“三哥，那猴儿哥呢？”

　　“猴子他……”

　　一提猴儿哥，三哥的脸色忽然难看了起来……


第441章 出师不利

　　“落妖精手里了……”三哥叹着气说。

　　随后三哥简单把经过说了一遍，原来昨晚白龙、小茹和媪我们四个坐李依的车离开之后，三哥一个人就开始在伏羲堂生闷气。

　　本来这次任务有他一份的，可谁叫他前一晚手贱竟然调戏那女尸，结果让女尸“噼里啪啦”打了一顿疼得差点儿床都下不来了，我们哪儿还好意思带着他一起，于是离开时也没通知他，只是想让他在家里好好养伤。

　　可三哥不这么想，他琢磨着，媪、小茹、白龙、猴子我们几个人算是一路上生死患难闯过来的了，现在小茹我们都去出了任务，唯独把猴子他们两个给留了下来，这分明就是歧视，歧视猴子他们俩没用。

　　盛怒之下三哥就想追过来帮忙，可前一夜实在是被女尸打得伤势太重，一个人估计也撑不过来，于是就开始鼓捣猴儿哥，让猴儿哥带他过来，后来把猴儿哥也给鼓捣得不耐烦了，没办法就只能答应了他的要求，带着他打车过来找我们了。

　　可他们过来的晚，那时间陈家别墅里已经出了事，没等三哥和猴儿哥到达陈家，就见一辆宝马车忽然从道路拐角冲了出来，大晚上的开得很快，一不小心直接把出租车车头给撞了。

　　结果三哥跟着司机下车一看，开车的竟然是李依。

　　有钱人家的司机确实硬气，一见那个出租车司机缠着他不放要赔偿，直接甩钱就砸他脸，而三哥和李依是认识的，就赶紧问他出了什么事，为什么这么慌慌张张的。

　　而这一聊才知道，李依是竟然是追着那女妖出来的……

　　据李依所说，灵堂里出事时他也在旁边看，想看看能不能帮上什么忙，可后来一见不凡道长、白龙和我相继被一击撂倒，在场所有人都傻了。

　　可李依以前跟那位地产商时已经见过一次这种事儿了，胆子也大，也就不是特别害怕，这时就见那伞里幻化出一团白烟卷向了少爷陈旭，白烟消散时陈旭已经没了踪影。

　　在场其他人一见都慌了，而李依却扫见那红伞拖着一条白烟的尾巴用很快地速度飞出了别墅去。

　　李依也来不及管别的，赶紧就追了出去，在院子里开了车就追那飘在空中的红伞，一个没注意这才跟三哥、猴儿哥乘坐的出租车撞在了一起。

　　三哥本来就一心想立功，听完了之后就非要跟着李依一起去追，李依当时正着急怕跟丢了，也就没多说就让两个人上车了，于是三个人一起开着车追赶上了红伞，这一追就直接追到了一个大学学校门口……

　　“学校？”

　　听三哥说到这里，我们都听傻了，难道那三妖，还他妈是个大学生？

　　我们赶紧问之后又发生了什么，三哥答道：“之后还用问吗，就依着我这暴脾气，都找到那妖精的老窝了还能不进去？然后我就带着李依和猴子跳墙进去了，以为把那只妖精抓了，立个功……”

　　说到这里三哥扫了躺在地上奄奄一息的李依一眼，叹道：“哎，猴子和小李变成现在这样，都他妈怪我……”

　　三哥源源到来，他们三人跳进学校之后趁着门卫没注意就跟着那红伞的白烟尾巴进了教学楼，可进去之后那红伞竟然已经消失了，三哥就带着猴儿哥、李依挨个教室找，想把那妖精给揪出来。

　　结果他们没找到妖精，反倒是妖精先找到他们了，于是在楼道里一场激战，连学校的保安门卫也惊动了，吓得就想报警。

　　可电话才刚掏出来，在一股白烟的笼罩下两个保安就惨叫着倒下了，猴儿哥、李依和三哥当然也没能幸免于难，一时间就感觉到剧烈的头疼，脑海中出现了很多年轻时的痛苦回忆和惨烈的幻觉，头痛欲裂……

　　三哥说到的这些，我和白龙是经历过的，那种痛苦确实很难承受，简直太可怕了……

　　这时三哥又说：“估计猴子是因为上古妖兽转世的缘故，心里藏着的痛苦肯定比我们更多，结果一被那股白烟笼罩起来，他第一个就惨叫着晕死了过去，那妖精见收拾了我们就想跑，李依这小子别看就是个破司机，他妈的还挺有勇气，脑袋都快疼炸了可还是一个箭步就冲了上去，抱着那妖精非得让她把陈旭给放了，又是骂又是威胁的，结果反倒是把妖精给整急眼了，回头就是一爪子，他的心脏就成这样了……”

　　三哥说着朝李依深深陷进去的心口扫了一眼，又叹息说：“我一见李依和猴子中招了，也明白我们根本就不是这妖精的对手，趁着自己的神智还算清楚，就想带着两人赶紧跑，可猴子那孙子也够蛋疼的，你说晕就晕吧，明明已经晕过去了，可忽然又挣扎着醒了过来，也不知道被那妖精控制了还是怎么着，眼睛里就开始冒绿光，嘴里滋出了尖牙来，妖精一看突然脸色就变了，紧接着用红伞又卷起一团白烟，就把猴子不知道给弄到哪儿去了……我不敢耽误，趁着那妖精对付猴子时赶紧扛着李依就跑，心说就一个是一个吧……”

　　“可既然跑了，你们应该昨晚就回来了啊？为什么直到现在才回来？”

　　小茹突然这一问，三哥又叹了口气，接着说道：“我也想早一点回来把事情告诉你们，可当时我的脑子也已经不清醒了，疼得就像是要裂开了一样，我扛着李依逃出学校，开车就想跑，可那种情况下整个脑子几乎已经是浆糊一团了，怎么开车呀，结果开出去没多远车就撞树上了，妈的把老子撞了一头的血，我就咬着牙扛着李依继续往前走，又走没多远，突然脑子一片空白就不知道到哪儿了，我是今晚才醒过来，竟然正在路边的泥沟子里面躺着呢，估计是昨晚脚下一不留神栽进去的，我又一看旁边的李依，几乎就快没生气了，赶紧扛着他一路跑了回来……然后，就在你们这儿了……”

　　“三哥，你辛苦了。”

　　三哥说完话，事情已经逐渐变得明朗了起来，这一下就显而易见了，那女妖很可能是藏在三哥所说的学校之中。

　　可既然是学校，白天应该到处都是学生才对，她又能藏在什么地方呢？

　　我正想这些时，就见白龙已经让陈天启帮忙准备上法器了，几乎这就想要赶到学校去跟那女妖决一死战，而我却拦住了他，说道：“白龙，你先别冲动啊，咱现在去胜算不多啊……”

　　“可是总不能见死不救，陈旭还在女妖的手里，万一咱们晚了一步他出了事可怎么办？”

　　“这我心里明白，可就算冒然去了，咱没准儿还是落个昨晚的下场，女妖那把红伞上有古怪，不可不防啊……”

　　我摸着下巴仔细一想，忽然脑中灵光一闪，笑了笑说：“三哥，白龙我俩，你和猴子、李依咱们五个人都被那把红伞里的妖烟给收拾过，可仔细一想，有一点却很有意思，猴子、白龙我们三个一中了那妖烟，都是立刻就晕死了过去，可李依你们两个竟然还能撑住，尤其是你，竟然还能扛着李依从学校里跑出来，这事儿你不觉得奇怪吗？”

　　我话一出口，白龙也在旁边点了点头说道：“确实，我之前也考虑过这个问题，似乎是否能撑住那妖烟与我们自身的经历有关，至少我在昨晚中了那妖烟时，脑海中确实出现了这一生中最不堪回首的那段往事……”


第442章 妖烟克制者

　　“我十几岁开始一个人出去游历，经历过不少恐怖的事情，思想也越来越偏激，越来越灰暗，后来才酿成大错被六魔将军所利用，而昨晚中了妖烟时，那些年轻时候不堪回首的痛苦经历又一次袭上心来，我才支撑不住……”

　　白龙说完我点了点头，又笑着说道：“所以看起来这妖烟之中，拥有一种可以引出人身上痛苦经历并加以幻觉放大的能力，而三哥和李依只不过是普通人，李依一直都是个平平常常的小司机，活得安逸，日子过得舒心，而三哥虽说年轻时候有段在社会里鬼混的不堪经历，但终究跟猴儿哥咱们幻觉中所经历的痛苦不同，所以他们当时感觉到的痛苦，相对于我们来说是弱小许多的……”

　　“所以呢？”小茹在一旁问道：“腿短的，难道你已经想到了克制那妖烟的办法？”

　　“办法没想到，可我想到了一个人……”

　　……

　　大概半小时的功夫，陈薇派出去的司机已经开着车回来了，车一停，吓得司机赶紧从车上跑了下来，一边往远处躲一边惊呼道——

　　“妖，妖精，妖精啊……”

　　听那司机一喊，陈薇、陈天启等人都惊了住，我赶紧安慰说：“你们别怕，他确实是个妖精没错，不过是个好妖精，不害人……”

　　我说话的功夫，就见傻狍子已经一脚踹开车门走了下来，两个小蹄子倒腾着“吧嗒吧嗒”走到我身前，一瞪眼说：“搁啥玩意儿啊吓介样？有病怎的？”

　　一见是傻狍子周润发，小茹翻了我一个白眼问：“你说的克制那妖烟的人，就是狍子？”

　　“对啊。”

　　我点头一笑：“既然妖烟能够勾起人的痛苦回忆，并且产生更强的幻觉，那傻狍子岂不正好是它的克星，你看他这模样，像是有什么痛苦回忆的人吗？”

　　我这么一说，小茹恍然大悟，点了点头也笑了起来：“腿短的，你还真有一套，而且傻狍子反应迟钝，这回可有那伞妖受得了……”

　　我们没再继续在院子里耽搁着，陈天启一见傻狍子是自己人，虽然见了他那样子还是害怕，但还是恭恭敬敬地就把傻狍子往别墅里面请，一边往里走一边赔笑着问：“这，这位大师，不知道您怎么称呼啊？”

　　“san炮你suo撒玩意儿呢？”傻狍子傻了吧唧瞪了人家一眼，这么文雅的词汇，他能听得懂才怪。

　　于是小茹在一旁解释说：“傻子你别老看谁都没好气似的行不行？人家是好意，是问你叫什么……”

　　“哦，你suo我呀，我叫zou、yun、发……”

　　“邹，邹运发？”

　　“他叫周润发……”小茹叹了口气解释道，俨然已经成为了这傻货的翻译。

　　陈天启把我们请进客厅之后，赶紧让下人上了茶，随后傻狍子又问我，这么着急把他弄来干什么，我一琢磨吧，跟他解释他大概也听不懂，索性就一摆手说：“你别多问，一会儿我带你去个地方，去了之后我让你干什么你就干什么，只要别出岔子你就算立大功了，行不行？”

　　“行！”

　　傻狍子憨厚点了下头，随后我又朝陈天启说：“陈老板，不过有件事情还得您帮个忙，今晚我们要去的地方毕竟是间学校，而且肯定有不少住宿生在，晚上要是打得太热闹，估计影响不好……”

　　“大师这您就放心吧，我已经派人打听了那间学校的情况，该交代的也都交代了，今晚我会派人过去尽量辅助你们，实在不行，咱把学校买下来，就算拆了别人也管不着……”

　　“有你这句话也就放心了。”

　　见万事俱备，我们却还是没有马上行动，只是坐在客厅里焦急地等待着时间。

　　毕竟现在正是学生们上自习的时间，这种时间我们去捉鬼，明天不上头条才怪，所以只能等着学校里的学生下课，最好是睡了之后再行动。

　　等来等去，就见表针已经指向了十一点半，这个时间学校的学生们应该都已经回宿舍了吧，于是我们也开始行动了起来。

　　虽然三哥已经伤痕累累了，旧伤还没复原，但还是不甘心落于人后，非得跟着我们一起前往，于是我们也只能应了下来，毕竟也只有他能帮我们指出昨晚和那女妖交手的地点来。

　　真别说，等我们到达学校时，陈家还真的已经跟学校上下都打点好了，门卫赶紧识相地打开校门把我们放了进去，而紧随我们之后，一辆辆金杯车也已经开了进来，纷纷停在了操场上。

　　而最前头一辆金杯车里走下来的是陈薇，她一下车，紧接着就见从后面将近二十来辆车里接连跳下了几百号人来，一个个斜眉瞪眼满脸横肉，一看就都不是善茬儿，下了车就开始热热闹闹闲聊，又是抽烟又是吐痰的……

　　陈薇一见就急了，于是把几个带着金链子的“大哥”叫到了跟前来，二话没说先给了最前头那中年光头一个大嘴巴，随后皱着眉头又说：“我让你们来干嘛的？这是学校，都给我素质点儿，烟都掐了，尽量别出声，把那些学生惊动了怎么办？”

　　“是，陈小姐，我这就去吩咐。”

　　那光头二话没说赶紧朝着那群小混混跑了过去，没一会儿功夫，还真见那些人一个个的都老实了下来，随后整齐地在操场上列好了队伍。

　　陈薇自己点了根烟，走过去扫了几眼人群之后，冷冰冰地说：“我警告你们，今儿咱不是来打架的，可我会按你们平时出去开场的双倍站场费给你们开钱，但是你们最好都给我素质一点儿，这儿是学校，不是你们家，要是因为谁坏了今晚的大事，我让他全家老小在这个市混不下去，都听到没有？”

　　陈薇一通训斥，那群小混混吓得都赶紧点了点头，全都不敢出声了。

　　随后就听陈薇又说道：“那么，来这儿干什么你们也都清楚了吧？”

　　几百号小混混再度颔首，刚刚挨打那个秃头已经笑呵呵迎了上来，说道：“陈小姐您放心吧，我们兄弟都已经交代好了，让他们把宿舍楼和教学区、办公区都隔开，绝对不会放一个学生或者闲杂人等进去捣乱的……”

　　“这就好，你也跟了我爸这么多年了，好好做事，别打了自己的脸……”

　　“不会的陈小姐，您就交给我们吧！”

　　听光头说完陈薇点了点头，随后一摆手，光头和其他几个金链子大哥赶紧带着那群混混按部就班各归其位，一个个的手里拎着木棒砍刀之类的家伙，就把男女宿舍区给团团围了住……

　　“大师，校长那边我也已经打过招呼了，今晚保安处没人值班，全都交给你们了……”

　　“谢了，你放心吧。”

　　朝着陈薇点了下头之后，白龙我们赶紧朝着教学楼的方向走了过去，很快就被三哥领到了昨晚他们和女妖打斗的地方，那是教学楼一楼的一段走廊……

　　走进走廊里仔细一看，墙上地上还能看出一些打斗的痕迹来，我朝着周围扫视了一圈，又问也在细心观察的白龙说：“白龙，你有什么线索没？”

　　“目前还没有，但可以肯定的是这周围阴气很重，只要我们找出阴气最重的地方，必是那伞妖的藏身之地……”

　　“可是，怎么找呢？”

　　我叹了口气：“可惜天狗已经走了，如果他在就好了，他的鼻子可是最灵的……”

　　而我刚一抱怨，媪就在旁边瞪着眼说：“小马你这是什么意思？眼里没哥们儿是不是？他不在，哥们儿来啊！”


第443章 地下乱坟

　　虽说大家对媪似乎都没什么信心，但一时之间也想不出什么更好的方法来了。

　　于是媪真就像条警犬一样开始擦着地面、墙根仔细闻了起来，最终更不出意外地把我们一群男男女女带进了教学楼出口对面的公厕里。

　　我们都以为是被它给耍了，然而媪却义正言辞地说：“绝对错不了，哥们儿好歹也是个上古灵兽，能闻错吗？这就是妖气最重的地方了，就是太臭了，所以把妖气给掩盖了住……”

　　说着话媪又继续开始闻，闻了一会儿之后忽然见它四蹄一软差点儿给熏晕过去，随后用蹄子敲了敲地面说：“就是这里，那妖气就是从这里渗透出来的……”

　　“你确定？”我急忙问。

　　“当然确定，那妖精应该藏在地下，接下来咋办？”

　　媪一发问，我一撇嘴说：“如果是在地下，那还得靠你了，毕竟挖洞这种事儿，没有比你更拿手的了……”

　　被我一夸，媪一阵自鸣得意，于是也没含糊，两只小蹄子“啪啪啪”在地上一刨，就把地板砖给抠了下来，又没多久的功夫底下的水泥也给抛碎了，从水泥下面露出了一层被压得结结实实的黄土来。

　　媪开始刨地，小茹、三哥、白龙和傻狍子我们也没闲着，赶紧从白龙拿着的提包里各自选出了趁手的法器和黄纸符来装好，随时准备着那女妖破土而出，好跟她再来一场激战……

　　往媪刨出的洞里一看，里面黑乎乎的什么都看不见，而就在这时忽然就听“啪”地一声闷响从洞里传了出来，紧接着又传来了媪的惨叫声，兄弟几个大惊失色，我赶紧晃手甩出几团妖火就顺着洞道飞了下去，跟着妖火的血红色光芒，我自己也抽出两把白泽扇来跳进了洞里，白龙、小茹等人紧随其后都跳了下来……

　　落地的一瞬间，我手里扇子一晃又一团妖火现形，立刻将周围照射得更加明亮了，这时就见媪正呲牙咧嘴地从地上爬起来，原来是往下挖洞时一失手挖透了，竟然落进了这么个不知道是什么地方的空旷洞穴里来，我朝着上方一望，这地方大概距离地面有个七八十米深，学校底下怎么会藏着这么个大空洞？

　　而我们哪儿敢怠慢，不想也知道这肯定跟那女妖脱不开关系，于是赶紧又都神经紧绷高度戒备了起来，我朝着周围一扫量，就见这空洞似乎是天然形成的，而且看样子已经有些历史了，地面上杂草丛生，杂草丛中竟然还拱起来一座座小土包……

　　奇了怪了，这到底是个什么地方？

　　我正观察周围环境时，就见白龙警惕地说道：“这好像是做乱葬岗……”

　　“乱葬岗？白龙你胡说什么呢，乱葬岗怎么会埋在地下？”

　　“你不相信？”

　　白龙一笑，随后又朝着媪使了个眼色，往他不远处的小土包上一指说：“媪，把那土包挖开看看。”

　　媪也没含糊，听到白龙的话就开始挖，也就几秒钟的功夫，就见一块破旧腐烂的木板从土堆下面露了出来，白龙走上前去往起一掀，那木板应声而断，而我晃手甩过一团妖火去往那木板下面一看，竟然是躺着一具已经烂的不成样子的尸骨……

　　“这，这到底是……”

　　“我说了，这里应该是一座乱葬岗，一下来我就感觉到这里的阴气太重了……”

　　“可乱葬岗为什么会在地下呢？”

　　“显然，这地方估计以前是什么比较地方的山沟之类的地方，估计是因为山石变迁最终被埋没，所以才被埋在了地下，至于为什么没被掩埋，你往上看就明白了……”

　　白龙说着抬手往上一指，我抬头一看，就见洞顶的图层里面滋生出一条条的大树根须来，我又在脚底下的泥土里一番，也是如此，这时环顾四周仔细一看，才返现这空旷洞穴的周围土壤内，若隐若现地还能看出很多树根和腐烂地树干来……

　　这时就听白龙又说：“这乱葬岗之所以没被彻底埋掉，大概就是因为这些树根的缘故。古时候类似于乱葬岗、坟地这种地方，大多出现在山林之中，周围的树木因为吸收死人腐烂身体的养分，因此长得要比其他树木更加的茁壮，我之所以认定它是乱葬岗而不是正经坟地，只因地上的土壤里随处可见被野狗挖出来的死人骨头暴尸荒野，而且你看这地面显然还有被雨水冲刷的痕迹，所以说之前应该也是露在地面之上的才对，这些就是最好的证明了……”

　　说话时白龙用脚一趟，脚底下的图层里还真露出了一根灰白色的骨头来，已经糟了，这时只听白龙又说：“我猜想，这应该是不知道多久以前的一处位于山沟里的乱葬岗，后来不知什么原因被土壤所掩埋，但因为周围的树木茂密却没有被完全埋住，由于茂密的树枝树干的阻挡，才形成了这么个不规则形状的空洞，后来世道变迁一直没被人发现，才逐渐形成了现在这幅景象……”

　　白龙说完媪也点着头说：“确实，类似这种天然形成的地下空洞的确不少，我以前老在地底下钻来钻去，一遇到这种地方就高兴，因为即便不到地面上去，也能有个好地方休息了……”

　　而媪正说话时，小茹的声音从旁边传了过来，“喂，你们看看这个……”

　　听到小茹的声音，大家赶紧都围了过去，就见小茹正用脚尖踢地上的一片片碎骨头。

　　“小茹，你也太残忍了吧，人家死在这种地方已经够倒霉的了，还让你踩了个粉身碎骨……”

　　我说完立刻被小茹瞪了一眼，又听她说道：“腿短的，那些碎骨头不是重点，你仔细看我的脚底下……”

　　小茹说着又用脚尖在地上踢了一下，黄土踢开，就见从土壤中露出了一块木坯子来……

　　我赶紧让媪刨一下看看，转眼的功夫土已经被媪抛开，那竟然是一把已经烂掉了伞上花纸的油纸伞……

　　“又是伞……”

　　我心里一惊，拿着那伞仔细地看了起来。

　　那伞的伞纸已经基本上腐烂干净了，伞骨也断了一大半，甚至伞柄也已经糟得轻轻一捏就碎成木屑了。

　　看着样子，再看这伞的款式模样，少说估计也得有个几百年的历史了，应该是件文物。

　　为什么这地方会有把伞？

　　疑惑时我赶紧又朝媪说道：“媪，你也别闲着，继续挖……”

　　媪点了点头，于是又顺着刚刚发现那伞的地方继续往下挖了起来，转眼的功夫竟然又从土壤中接连挖出了几把已经断掉的折伞来，这可就奇了怪了，就算是乱葬岗，这么多的伞是干嘛用的？

　　这时三哥也在后面疑惑了起来：“这么多的伞，总不能埋在这儿的都是卖伞的吧？”

　　三哥说的虽然是句玩笑话，可一听这话我却当了真，赶紧围着那一个个拱起来的小土包找了起来……

　　小茹一见赶紧问道：“腿短的，你找什么呢？”

　　“找伞匠。”

　　我回答道：“你看这些伞，现在哪儿还有人用啊，都是古代时候的人用的油纸伞，这些伞可都是人工制成的，而且还有这么多，保不准……”

　　我话都没等说完呢，忽然已被前方不远处的一个小坟包给吸引了住……

　　那坟包本身倒是没什么特别的，就跟其他鼓起来的小土包一样，不仔细看都看不出来是做坟，而且分头上面长满了荒草，一看就知道已经不知道多少年头没人打理过了……

　　而吸引我的是，从那坟包前面的杂草丛里，竟然露出了一块破破烂烂的木牌子来……


第444章 傻狍子显神威

　　我小心地把乱草里的牌子扶了起来，就见牌子周围的泥土中，还丢弃着一条条破裂的伞骨和伞柄，而这时其他人也都围了过来，我抚去腐烂木板上的泥土仔细一看，虽然木板已经因为常年受湿气侵蚀扭曲变形了，但仔细辨认还是可以辨认出刻在上面的几个字来，我不禁念出了声音来——

　　“龙源……陈……子枫……”

　　而那木板的右侧又刻着两行很小的小字，可是因为木板腐烂得太过严重，上面写着的字已经看都看不清楚了……

　　“这陈子枫是谁？”三哥挠着头问道，大家互相看了一眼，都摇了摇头。

　　想了一下，我赶紧又朝着媪说道：“媪，你把这坟刨开，看看里面兴许能有什么线索……”

　　媪点了下头赶紧动手，没多一会儿就把坟包给刨了开，随后就见一块破烂的棺材板从土壤之中露了出来。

　　确定棺材里没有任何异样和响动之后，我赶紧让白龙帮忙，把那棺材板给掀了开，一掀开棺材，大家瞬间就惊了住，只见那硕大的棺材之内，满满当当塞得都是些已经烂掉了油纸的折伞骨架，堆了满满一棺材……

　　就在大家都惊慌之际，忽然就见棺材里的油纸伞忽然往上微微拱起，大家一见赶紧后退，撤步时我“呼啦”一声展开白泽扇就是一扇子扇了过去，伴随着扇子带起的妖风，棺材里的那些破烂的油纸伞立刻伴随着强风从棺材里被吹了出来，周围的尘土也开始漫天齐飞。

　　而就在这时，棺材里的伞一被吹出，从伞下面立刻就露出了一副已经烂掉了血肉的骨架来，那骨架的旁边还并排躺着两个人，一个是猴儿哥，另一个是陈旭，两人都双目圆瞪一动不动地躺在棺材里，脸色发青就如同死了一般……

　　好在猴儿哥和陈旭两个人的身形都比较瘦小，压在最底层的尸骨上，那尸骨的大半个身子竟然还都露了出来。

　　“猴儿哥！”

　　大家一见赶忙又围了过去，探了探两人的鼻息，还都有气，这才赶紧把两个人从棺材里给抬了出来，白龙顿时一声惊问：“为什么两人会被藏在棺材里？难道是那女妖搞的鬼？”

　　白龙这问话才刚刚一出口，忽然就听一阵女人的狂叫声顺着之前被媪挖出来的洞道就传了进来——

　　“是谁，是谁档案破坏我得洞府……”

　　听到那声音我们全都大惊失色，显然，是那女妖终于出现了……

　　而就在这时，顺着媪挖开的洞道，就见一大股浓浓地白烟已经像是瀑布一样从洞口落了下来，浓烟一落在地上立刻扩散开来，铺天抢地地就开始朝着我们的身上扑……

　　“糟了，快屏住呼吸，千万不能再吸入这些妖烟！”

　　白龙说话时用一只手捂住口鼻，我也赶紧朝着媪吼道：“媪！快多在周围挖几条通道出来，我们被那女妖堵在里面了……”

　　我说完话媪赶紧一头撞向不远处的墙壁，眨眼的功夫已经钻进了土中，紧接着又听那女妖的狂笑声从漫天飞舞的浓烟之中传来——

　　“你们这些三流术士好大的胆子，连我洞府都敢闯，我看你们是真不要命了！”

　　“妖孽！不是我们要闯进你家，是你一个畜生竟然敢残害人命，那就别怪我们伏羲堂翻脸不认人了，别说是你的洞府，就算你躲到天上地下，我们也要把你抓回来扒皮抽筋……”

　　说着话我赶紧又朝着愣在身旁的傻狍子吼道：“傻子，知道自己该干什么了吗？”

　　傻狍子眨巴眨巴眼，摇了摇头说：“到点儿睡觉了咋的？”

　　“睡你大爷！这洞上面肯定有把红伞，我要你想办法上去把那伞给我拆了！”

　　“明白！”

　　傻狍子一声应话，紧接着二话没说就钻进了扑面而来的浓烟之中，这小子，虽然没有别的什么本事但是弹跳力确实惊人，立在洞口之下两只蹄子往下一蹲，“噌”地一声就跟一条弹簧一样直接就跳上了洞口，而这时只见妖烟已经快要逼近我们，我赶紧又朝着大家喊道：“大家都屏住呼吸，其余的事情交给我……”

　　说着话我回头一看，媪倒是挺努力的，这么会儿的功夫已经从地面到洞里又钻出了三四条洞口来，见时机成熟，我晃动着手中两把白泽扇顿时一通乱拍乱打，一时间整个地下乱葬岗里妖风阵阵，吹得那浓烟东摇西摆到处乱撞，连地上的坟包都被妖风吹得粉碎，连满地的碎骨头和伞骨都跟着强风在空中旋转了起来……

　　而这一招显然有了作用，被我用扇子一扇，飘过来的浓烟立刻在空中消散，被强风刮得顺着媪挖出来的那些洞口飘了出去……

　　趁着浓烟被吹散，白龙我们也不敢闲着，赶紧带着晕死过去的猴儿哥和陈旭就顺着媪新挖出来的洞道往上爬，好不容易爬到地面再一看，整个公共厕所几乎都已经被媪给挖穿了，粗略一看这么会儿的功夫至少被他挖出了二三十条洞道来，而地下乱葬岗里的浓烟还正顺着那些洞道呼呼往上飘……

　　见我们都爬了出来，媪累得“噗通”一下就倒在了地上，一抹满脸的黄汤，骂道：“他妈的，刚才挖洞挖着急了，一不小心把厕所粪坑子挖开了，这回算是吃饱了……”

　　而我们已经顾不上安慰它了，告诉他好好休息一下之后站起来就朝不远处正激战的傻狍子和那红伞望了过去。

　　只见那红伞中的妖魔又已经幻化成一个女人的模样，正举着伞和傻狍子缠斗在一起，虽然周围弥补浓烟，可傻狍子果真如同完全没有任何感觉一样，横着眉立眼，打得那叫一个过瘾。

　　倒是那伞妖边打边退，不觉地一声惊呼：“怎么可能？我这烟雾对你竟然不起作用？”

　　“怎的，要不还起个啥作用啊？生个小狍崽子咋的？”

　　没想到，还真让我给蒙着了，让傻狍子跟来对付着伞妖果然没错。

　　见这两妖在滚滚的浓烟中打斗得正凶，我赶紧冲上前去猛地一晃手中白泽宝扇，“呼”地一声，伴随着肆虐的妖风，那股笼罩着两人的浓烟顿时被狂风吹得消散空中，白龙、小茹、三哥我们四人趁机从四个方向冲了上去，没等那惊慌的女妖再以手中的妖伞放出浓烟来，先各施其招给她来了个致命一击……

　　瞬间只听三妖一声惨叫，紧接着身体化为了一缕妖烟就钻回了那红伞之中，红伞“啪嗒”一声落地，再无任何动静……

　　一见那妖躲进伞里，白龙赶紧甩出一张黄纸符贴在了伞身上，要把那女妖镇住，可黄纸符刚一贴中伞身，竟然自己就“呼啦”一声自燃了起来，而那红伞却完全无碍。

　　白龙大惊失色，伸手就想把伞抓起来，可手才刚刚一碰到伞身，又一层白烟忽然从伞身上炸了出来，好在白龙闪得及时，要不然的话，估计又中了这妖魔的招式……

　　“都小心点，这伞妖还真难缠，看我直接毁了它！”

　　说话间白龙双掌结印，紧接着就见那伞掉落的地面周围忽然窜出来十二根地刺，分别从十二个方向朝着那红伞扎了下去，然而那伞虽然看起来不过是个简简单单的红色油纸伞，可谁都没想到它的伞身竟然比铁皮还要坚固，十二根泥土凝成的地刺一扎，瞬间就全都土崩瓦解了，而再看那把红伞，依旧好端端地躺在地上，完全就没有受到任何的损伤……


第445章 龙源陈子枫

　　显然，虽然女妖被我们联手击败，但这原型却还丝毫无损，它能自主地抵抗外界所造成的攻击。

　　一看暂时也没什么办法治它了，可一直在人家学校里闹来闹去也不是好事，毕竟媪已经毁了人家一个公共厕所了。

　　于是我赶紧把陈薇叫了过来，说道：“陈薇，你想个办法跟学校沟通一下，这公厕下面有东西，别被人发现的好，能瞒着就先瞒着，等收拾了这伞我们再想办法……”

　　“我明白。”陈薇点了点头，这点事情对于她来说当然是小菜一碟。

　　随后我又把傻狍子给叫了过来，一指地上的红伞说：“傻狍子，你把这伞拿起来……”

　　“哦啦。”

　　傻狍子痛快，我刚一说完一把就把那伞给抓了起来，而伞一握在手里，似乎就跟自我保护似的，又从伞身炸散起了一层白烟来……

　　这我倒是疏忽了，一看白烟炸散吓得大家赶紧往后退，唯独傻狍子攥着伞愣在滚滚的浓烟中又问道：“小马，完了yang（让）我干啥？”

　　“袍子，你还记得陈薇的家在哪儿不？”

　　“不记得。”傻狍子很痛快的摇了摇头。

　　“得，我带你去！”

　　说着话我赶紧骑到了媪的背上，往它屁股上狠狠一拍——

　　“走着，回家！”

　　媪当然不愿意被人骑，可也知道我要干嘛，索性也不多想了，撒开四蹄就往学校门口冲，我又回头朝着呼呼白烟中的傻狍子吼道：“袍子，你跟着我！”

　　“哦啦！”

　　说话间就见傻狍子两只蹄子开始倒腾，还真跟上了媪我们两个来，见我们先一步离开，陈薇赶紧也招呼着大家都上了车，除了留下一车人晚上熬夜把手这被媪钻得漏洞百出的公共厕所之外，其他人上车后都陆陆续续离开了学校。

　　公路上，就见我骑着个“白毛猪”在道路中间狂奔，紧随其后跟着个人脸猪蹄的怪物抱着把红伞“咔咔”追着我跑，从伞上冒出来的滚滚白烟被甩在脑后，拉出了一条长长的烟道来，而傻狍子的后面，最前头跟着一辆豪华房车，房车后面跟着二十来辆一字排开的金杯车，好家伙，回头一看就跟路过的火车正鸣笛放蒸汽似的……

　　二十来分钟的功夫，媪我俩已经给傻狍子领路带着他回到了陈家别墅中，而后面除了那辆房车还跟着我们之外，其余的一辆辆金杯车都已经离开了……

　　没等冲进陈家别墅的院子，我赶紧朝着看门的保镖吼道：“快！快开门！快开门！”

　　两个保镖惊慌地一打开门，都没等我告诉他们赶紧跑呢，这跑开了欢的傻狍子已经一鼓作气就冲了进来，白烟一掠，没多久的功夫就听两个保镖惨叫着倒在了地上，开始打滚……

　　见势不妙我赶紧从媪背上跳了下来，又朝着朝我们狂奔过来的傻狍子吼道：“喂！别抱着了，快扔掉啊！”

　　估计是被后面两个挣扎乱吼的保镖吵得没听清我的话，傻狍子一边往前冲一边惊问：“啊？你说啥？大点声啊你个san炮！”

　　“炮你妹啊炮！”

　　见傻狍子不停下来把媪我俩吓坏了，可不敢再被那股子妖烟给笼罩住了，吓得撒腿就跑，我们跑，傻狍子就在后面追，我们跑，他他妈的还在后面追，围着整个别墅转了一圈之后，滚滚的浓烟已经把别墅整个给笼罩起来了……

　　而这时陈天启也带着几个佣人迎接了出来，刚进了院子就见漫天漫地的白烟充斥周围，忽然就都倒在地上开始哇哇惨叫了起来……

　　后来估计烟太浓傻狍子找不着我们的影子了，竟然抱着伞还到别墅里面找了一圈，弄得满别墅的窗户门里呼呼冒烟，好不容易我才把它劝住，这才把伞扔在了大厅里，不抱着了……

　　我一看，院子里的烟虽然都散了，可这满别墅的妖烟至少得几个钟头才能散得光，就听见别墅里到处都是惨叫声，陈家人除了陈薇之外，竟然没一个幸免于难的，都躺在地上打起了滚儿来……

　　他们打滚挣扎时，我们也只能在院子里坐着等烟消散了，好在陈天启和那几个跟出来的佣人吸入的妖烟不多，没多大一会儿的功夫就已经冷静了下来，又一见自己的儿子已经得救了，心里那叫一个高兴，赶紧搂着还没清醒过来的儿子又是亲又是抱的……

　　他们亲热时，我又朝着坐在草地上抽烟的陈薇问道：“陈小姐，我想请问你一件事……”

　　“啊？什么事？”陈薇问道。

　　“龙源陈子枫，听到这五个字，你有没有什么印象？”

　　我一问，陈薇愣了一下说：“大师，你问这干什么？”

　　“这你别多问，如果知道什么，你只需尽快告诉我就是了……”

　　听我说完陈薇仔细想了一下，随后摇了摇头说：“这，我好像还真没什么印象，龙源陈子枫，什么东西？”

　　我们正说着话呢，忽然就听陈天启在旁边说道：“大师，您应该不是本地人吧？”

　　“对，我家在临市，确实对你们这个市不太熟。”

　　我说完，陈天启又呵呵笑道：“你提到的我倒是知道，龙源是个地名，我们市东边的一个镇……”

　　陈天启这话出口，陈薇赶紧问道：“爸，市区东边还有龙源这个地方？我怎么没听过？”

　　“哎，你们这些年轻人啊就不爱看书，龙源镇不就是现在清源镇，龙源是古称，还是宋朝时候的称呼呢……”

　　陈天启说完也坐在了草坪上，伴随着别墅里那些保镖仆人们鬼哭狼嚎的叫声，说道：“清源镇在我们市算是个历史名镇了，以前就叫龙源，后来民国的时候才改叫了清源，我虽然生意忙，但是偶尔还是会看看书的，这些都是书上看来的……可惜那镇现在不行了，据说从古时候一直到民国的时候，镇上的人都是很厉害的手艺人，以制伞工艺闻名周边，除了不少我们本地有名的名匠呢……”

　　Haunted说到这里，陈天启忽然一愣，紧接着倒吸了一口凉气……

　　“伞……”

　　“没错，伞，这下可算是有眉目了。”

　　我嘿嘿一笑，赶紧朝着陈薇说道：“陈薇，你派些人去一趟龙源镇，在博物馆什么地方也找些本地的历史文献好好看看，龙源陈子枫，这陈子枫到底是谁，一定要想办法给我找出来！”

　　“是！”

　　陈薇点了点头，赶紧到旁边去打电话了，于是我又让傻狍子把那把红伞从别墅里抱了出来，扔在了院子的草坪上，又吩咐周围几个陈家的下人说：“你们去找点木头和汽油来，越多越好，都给我堆到院子里……”

　　虽然不知道我要干什么，但是在这些陈家下人的眼里，显然我的话就同等于自家老爷陈天启的话，因此也不敢违抗。

　　十几个下人忙乎了一阵子之后，很快就在院子中间位置对齐了一大堆木头来，我抓起两桶汽油，想都没想就开始往木头堆上面倒……

　　一见我忙活的热火朝天，小茹在旁边问道：“腿短的，你该不会是想火烧红纸伞吧？”

　　我回头扔掉倒空的油桶，回头朝着小茹嘿嘿一笑说：“不，我是要火烧陈旭……”

　　说着话，我已经将躺在地上半死不活的陈旭给扛了起来，没等其他人反应过来，直接就扔到了柴火堆的最顶端……

　　周围的人一见，吓得全都变了脸色，陈天启一着急更是“噗通”一声就跪在了地上，惊呼道：“大师您别啊，您睁开眼好好看看，这可是我的儿子啊……”

　　“废话，不是你儿子我他妈还不烧呢！”


第446章 红白双妖

　　说着话我也没再理会陈天启，点了根儿烟抽了两口，随后扫了一眼躺在地上那红伞，冷哼道：“妖精，你喜欢陈旭是不是？要不然估计也不会跟她拜堂成亲了吧？我就给你三秒钟时间，三秒钟之内你不从那伞里滚出来见我，你的陈旭，就得死……3……”

　　我“3”字才说出口，忽然就见一团白烟已经从伞中喷出，紧接着白烟之中现出了那白衣女妖的身形来。

　　小茹一见女妖现身，顿时又皱着眉头吼道：“伞妖你好大的胆子，还敢用我妈妈的脸来招摇撞骗！”

　　盛怒之下小茹第一个就朝着那女妖扑了过去，而女妖似乎根本就不想管她，身形一纵就朝着躺在柴火堆里的陈旭飞了过去，满脸地焦急。

　　看到这里我不禁一笑，又被我给蒙对了，看来她才舍不得陈旭就这么死掉呢！

　　而我也没含糊，眼看着女妖就要扑到陈旭身上把他救走，我掏出白泽扇来猛地一扇，三团血色妖火已经朝着女妖扑了过去，女妖大惊失色，闪身就躲，这时候余光一扫，忽然就见背后躺在草坪上的那把红伞忽然颤抖了一下，显然是要帮忙。

　　我赶紧朝着愣在一边的傻狍子吼道：“袍子，那把伞交给你，收拾它！”

　　“哦啦！”

　　傻狍子一瞪眼，一个飞扑就扑到了正要腾空而起的伞上，按着伞就是一通暴打，那伞也不敢动了。

　　这时忽然就听白衣女妖一声惨叫，已经被白龙祭出的一张黄纸符打中胸口倒飞了出去，只见白龙一个箭步窜上去，甩手间又要祭符，可就在这时，从那红伞之中却忽然传出来一阵惊天动地地凄厉惨叫，霎时间，一道血红色的身影已经从红伞中钻出，先一掌将毫无准备的傻狍子打翻在地，随后接住从空中落下来的白衣女妖后又一甩手，一团妖烟竟然从她的掌心里喷了出来，铺天盖地地就朝着白龙喷了过去……

　　白龙赶紧闪身躲开，我们其他人也都远远的躲了起来，这时只听白烟之中传来一个女人的训斥声：“我叫你不要出来，他们怎么会忍心杀死陈旭，分明是故意想把你引出来受死而已，你快回去！”

　　这时只见那白衣女妖的身影一晃，就又钻进了红伞之中，我赶忙又晃动手中的白泽扇扇了过去，躲在烟雾中的红衣女妖一见，竟然连连放出妖烟和我的白泽扇互相抵触了起来……

　　一层一层的妖烟原来越浓越来越厚，小茹赶紧在一旁喊道：“腿短的快住手，你不扇还好，你再扇下去大家可就都被这烟雾笼罩住了……”

　　听小茹一喊我也没了办法，只能收住了扇子，指着浓烟中正在冷笑的红衣女妖喝道：“刚刚躲进伞里的根本就不是伞妖，你才是对吧？”

　　“哈哈哈，就凭你个乳臭未干的小子也想套我的话？”

　　红衣女妖顿时一阵狂笑：“有种你来打我呀！你若能打赢了我，我就什么都告诉你……”

　　“你大爷的，以为我们真怕你是不是！狍子！”

　　我朝着傻狍子一吼，傻狍子立刻朝着白烟中窜了进去，伸手就想往那红衣女妖的身上抓，而这红衣女妖显然是早就吃够了傻狍子的苦头，一见这对自己的妖烟免疫的二愣子又冲了过来，顿时花容失色，一个闪身就也又钻进了那红伞之中……

　　红衣女妖一跑，我这才又扇动扇子把周围弥漫的白烟给吹了掉，大家再冲上去一看，那红伞依旧好端端地躺在地上，可女妖已经完全没了踪迹……

　　“他妈的，这两只妖还真能逃！”

　　我气得直跺脚，可两妖又已经躲进了伞里，一时之间也没了别的办法。

　　“先别着急，暂时收拾不了它，那就先困住它！”

　　说话间白龙赶紧让惊在一边的陈天启父女去准备道门起坛作法应用之物，并且点名要一大桶黑狗血过来。

　　别的不好弄，可黑狗血对于陈家来说确实轻而易举，因为家里本来就养了不少看家护院的狼狗，多一半都是黑的。

　　虽然有些残忍，但毕竟人命关天也管不了这么多了，陈天启只能吩咐人忍痛割爱杀了两条爱犬，取血来给白龙做法之用。

　　就见一大桶狗血被提来之后，白龙在地上捡了块石头子，眼都没眨一下就在自己的掌心里割开了一个大口子，血“唰”地一下就淌了下来，滴滴答答就往狗血桶里掉，随后白龙又叫人取来一匹白布，用手沾着桶里的血刷刷点点就在白布上写下了一道咒文，并让我们用白布将红伞罩住，随后又往上面扔了一把镇魂符，这才提起了那桶雪来，整桶都泼在了白布之上，把那红伞给整个盖了住……

　　一气呵成将伞镇住之后，白龙才用布按住了掌心的伤口，疼得紧皱着眉头说道：“你们放心吧，我们天师道张家人的血可是降魔的圣物，我已经用龙虎山的阵法暂时将那两只妖都困在了伞内，想逃都逃不掉了……”

　　说完话，白龙让我用被血浸湿的白布将红伞包裹着抱了起来，我趁机问道：“白龙，既然你已经镇住了它，那现在能不能毁了它？”

　　“没用的，就算你把它扔进火堆里，被烧毁的也只是外面这层白布和符咒而已，倒是会让这伞妖趁机逃走，这伞绝非凡物，咱们还是别轻举妄动的好……”

　　白龙说完我也点了点头，确实，显然要化解这件事，还是只能从那个“龙源陈子枫”入手。

　　既然今晚已经完工，我们赶紧把还昏迷不醒的猴儿哥、陈旭都抬进了别墅里，和不凡道长、李依两人暂时安置在了同一个房间里，也好容易照顾。

　　除了猴儿哥似乎陷入沉睡之外，其余的三个人都处于半昏迷状态，但神智也都不太清楚，尤其是不凡道长和李依的心脏都已经被逃走了一整天左右，气息已经越来越弱了……

　　看到他们这副模样，我不免又着急了起来，叹了口气说：“可惜了，今晚没能直接把那两只妖给抓住，不过这一试探，咱大致上也能明白一些事情了，那红衣女妖才是真正的伞妖，那股很难对付的妖烟显然是她弄出来的，而白衣女妖对陈旭痴心一片，这一点从她舍命出来救陈旭也能看得出来，可这两只妖，到底是什么关系？”

　　反正红伞已经暂时被封住了，而暂时也没什么其他头绪，因此我们也没再耽误时间，毕竟累了一整晚了，就想暂时告辞，回伏羲堂去好好睡一觉。

　　可经历了这两天的事情，陈家人早就已经人心惶惶了，说死也不让我们离开，非要我们暂时住在陈家别墅里，等把事情解决了之后再走，我一想，反正明天还要继续忙红伞这件事，也就只能聪明了。

　　这一晚上，太平无事，而我们这两天确实也太累了，这一觉我一直睡到上午十点多钟才醒了过来。

　　出了房间后，就见早已经醒过来的其他人已经在大厅里忙碌了起来，昨晚还显得空荡荡的客厅，眼下却已经摆满了各种书籍资料，就跟个乱糟糟的博物馆似的，而小茹、白龙、陈薇等人也都在专心致志地盯着那一本本厚厚的书研究……

　　我走过去一看，那些都是一些关于本市的资料书籍，显然是陈家动用自己的财力人脉，从市里各大图书馆弄来的……

　　他们查资料时，我先出了个早餐，而正吃着呢，忽然就听陈薇惊喜地声音传来——

　　“找到了，找到了！龙源陈子枫，原来真的有这个人！”


第447章 魂召陈子枫

　　一听这话我赶紧扔了手里的油条，跑过去一看，就见大家正围着陈薇，研究她手里抱着的那本书。

　　一见我过来了，陈薇赶忙指着书里的一段文字说道：“我查到了，清源镇原名龙源镇，是我们市附属县丰南县的一个镇，县志上竟然真的有关于陈子枫的记载。”

　　“陈子枫是古时候龙源镇的制伞名家，同时也是制伞世家陈家的传人，跟我们说白了还是一家人呢……”

　　“一家人？”我惊问。

　　陈薇点了点头，又激动地说：“根据县志上的记载，我们市所有的本地陈姓人都起源于龙源镇的分支，算起来应该是远亲……县志上说，陈子枫少年聪慧过人，曾经三度考取功名落榜，后来才心灰意冷继承了家业成为了一名制伞工匠，他所制的油纸伞更是当时整个龙源镇最好的手工，不单制作精良伞骨紧凑结实，而且正因为他秀才出身能写能画，所以将自己的诗词山水画提在伞面上，更极受镇上百姓们的欢迎，可是好景不长……”

　　按照县志上的记载念到这里时，陈薇忽然变色，话语顿了住。

　　我赶紧问道：“陈薇，然后怎么了？”

　　“然，然后，陈子枫二十六岁那年，因山贼洗劫而惨死，一家老少二十余口惨遭……灭门……”

　　念到这里，大家都惊了住，然而这时忽然就听一阵哭声打破了客厅里的宁静。

　　循着声音一看，正在痛哭流涕的竟然是不远处躺在书堆里也正捧着一本书看的三哥。

　　“太，太惨了……太惨了……”

　　“三哥，你怎么了？”我赶紧问道。

　　这时就见三哥晃了晃手中的书说：“我在看一本半文言体小说，是清朝时候本市一个文人写的，写的就是那个陈子枫的故事……”

　　“小说？陈子枫？”

　　陈薇一惊，赶紧问道：“三哥，那书里写的内容是什么？县志里只写到陈子枫一家老少被土匪灭门，后面就再也没有详细记载了……”

　　陈薇说完，只听三哥哽咽着说：“小说里说，陈子枫和当时龙源镇一个富户的女儿可儿是天造的一对，地造的一双，两个人相爱很深，开始的时候各种被家里人反对，后来终于冲破世俗的阻碍成了亲，结果，结果成亲之夜家里竟然闹了土匪，土匪抢亲，陈子枫为了保护可儿用刀刺伤了土匪头子，结果一群土匪盛怒之下血洗了陈家，陈家才被灭门，好惨，好惨呐……”

　　说到这里，三哥这血性男儿哭得更伤心了，甚至连在一边跟着一起看的媪和傻狍子都跟着哇哇大哭了起来，这架势，知道的是他们被小说里感人的故事情节给感动了，不知道的还得以为这仨傻子有病呢……

　　我打断三人的哭声，赶紧又问：“那后来呢，小说有结尾没？后来怎么样？”

　　“有啊，我刚刚已经看到结尾了……”

　　三哥抹了一把眼泪，又说：“后来陈家老少二十多口都被杀死了，但是那个可儿姑娘不知道，因为陈子枫死前他就被娘家的丫鬟保护着逃走了，后来被丫鬟和老妈子生拉硬拽回了娘家，可陈子枫一家老少的尸体却被那些土匪给偷偷带走，并且把陈家洗劫了一空；然后，然后可儿姑娘想念自己的丈夫，就偷偷从娘家跑了出来，到陈家一看找不到人，这才得知陈家人都不知死活被土匪抓走了，于是不惜性命冒险上山想去救人，没想到，没想到……”

　　说到这里，三哥再度泪崩，我气得直骂，走过去一把就将书抢了过来，瞪了一眼正抱头痛哭的三哥大傻子之后，继续看了起来。

　　那小说并不长，不是什么长篇小说，只不过是一篇中短篇的故事而已，虽说是半文言体但清朝时候的小说已经没唐宋时的文章那么咬文嚼字了，我虽然学历不高，但是倒还能看得懂。

　　看完了那小说，我恍然大悟。

　　小说里接下来的故事是，那个名叫可儿的女孩儿为了找自己的丈夫陈子枫一家老少，一个人跑进了深山里去找那群杀人不眨眼的土匪要人，最终找到了土匪在山里的窝子，就在山寨门前不停的磕头，求土匪们放了他的丈夫。

　　后来可儿被抓进山寨，土匪头子谎称陈子枫被关在山寨的大牢里，但如果可儿要救陈子枫，就必须要嫁给他才行，为了救人，可儿答应了下来……

　　我念到这里时，大家都一阵唏嘘，而若有似无地，就听见一个女人的哭声也不知道从哪儿传了出来，但是很快就被三哥、媪和那傻狍子的嚎啕大哭声给盖了过去。

　　我也没多理会，又继续给大家将书里的故事——

　　“再后来，为了救自己的丈夫可儿真的答应了那个土匪头子的要求，结果当晚失身给了那土匪，然而土匪称心如意之后才告诉可儿真相，陈子枫一家早就已经被他所杀，并且掩埋在了山寨脚下的山沟里……可儿哭嚎着跑到山沟，就见山沟里露出一座座的小土包来，她徒手挖开埋葬陈子枫的坟墓，见陈子枫一家人席格裹尸于心不忍，于是求土匪头子为这些家人配以棺木，土匪头子应允，于是又从新安葬了陈子枫一家……”

　　念到这里时，我心里“咯噔”一声，山沟，地下乱葬岗，难道说……

　　在众人的追问下，我赶紧又继续讲了起来：“再后来就是结局了，已经失去清白的可儿为了帮陈子枫一家换取棺木而答应留在山寨里伺候土匪头子，但因为心怀恨意而趁土匪头子不备自毁容貌，土匪头子知道之后大怒，于是一刀……杀了可儿……”

　　我将故事讲完，大家全都沉默了下来，唯独刚刚就听到的那阵低微的女人哭声不绝于耳，我心里一惊，循着哭声传来的方向一看，发出哭声的竟然是已经被白龙封印住，此时正摆放在正堂神坛上的那把红伞……

　　大惊之下我赶紧跑了过去，然而一听到脚步声接近，那伞里的声音却立刻就消失了……

　　我皱了下眉头，随后用手拍了一下被血布包裹着的红伞，问道：“喂，刚刚是不是你在哭？你是那个白衣服的，还是红衣服的？”

　　红伞里并未传出任何的回应。

　　我又问道：“难道你就是被土匪杀死的可儿？”

　　红伞依旧没有回答。

　　见它不出声，我索性也就不问了，转身又朝着陈薇说道：“陈薇，麻烦你帮我准备一个火盆来，我要做法事，魂召陈子枫……”

　　听我一说，小茹立刻在旁边问道：“腿短的，你想用茅山的五鬼招魂术把陈子枫的魂魄招上来？”

　　“没错，说不定他的魂魄现在还在地府之中游荡，如果还没转世投胎的话，把他招上来一问，咱不就什么都明白了？”

　　“可你忘了毛小方道长生前对你的嘱咐了吗？”

　　小茹紧皱眉头又说：“毛道长说过，你们阁皂宗降魔龙族的传人对于学习道法，确实有过人的长处，但能同时学习三山道术的除了天师张道陵之外，只有九世奇人杨死，如果你乱学乱用龙虎山或茅山道术的话，早晚会害死自己的……”

　　“小茹，都这种时候了，我也顾不上别的了……”

　　没等她说完我已经将她打断，而这时陈薇吩咐下去的仆人已经端了个大火盆进来，我赶忙从神坛上取来买通阴路的灵钱和镇魂符，盘腿打坐，结印念咒——

　　“道法无极，听我接洽，天师有令，五鬼招来……”


第448章 转世

　　我尝试着叫了即便龙源陈子枫的名字，籍贯，可一连使了三次火盆里的火焰却依旧没有任何的变化，完全没有效果。

　　可茅山五鬼招魂术对人体的负荷却不小，三次之后，我连站起来时都感觉到头晕眼花，就跟贫血了似的……

　　见我还要试第四次，小茹在旁边阻止住了我，皱着眉头劝道：“我看你就别试了，这招显然行不通。”

　　“行不通就行到通，这是目前唯一的办法了……”

　　说话时我扫了一眼摆在神坛上那把被封印住的红伞，又说：“那伞太厉害了，从外面根本就伤都伤不了它，就算暂时把两只女妖给封印在里面，她们不能出来害人了，可总不能一直封印下去吧？火鸟塔就是最好的印证，再高深的封印术也又失去法力的一天，现在我们不想办法彻底把这妖魔根除掉，她们早晚会再出来祸害人命的……”

　　我说着抓起一把灵钱就又要往火盆里抛洒，但白龙也走了过去，拉住我说：“你别激动，小茹也是为了你的身体着想，眼下你都已经试了三次招魂术，可是还不能招出陈子枫的魂魄来，显然要么就是投胎了，要么就是有别的什么原因，我们老这样一次次试下去也不是办法，不如让我来试试……”

　　“你想怎么试？”我问道。

　　白龙却只是微微一笑，随后坐在地上开始打坐结印，显然，他是要利用五世奇人特有的穿梭阴阳之法，潜入阴间。

　　白龙这一去，就去了大半个钟头，而我们也不敢吵他，就一直坐在旁边等他自己醒过来。

　　等白龙再张开眼时，我赶紧第一个凑过去问道：“白龙，怎么样了？”

　　我一问完，就见白龙摇了摇头，叹着气说：“鬼门关前的守备可比之前还要更加严格得多了，看守城门的鬼兵也都全部更换了一批，我请大成哥帮忙给他们塞钱，都没人敢接了……”

　　“这么说，还是没有关于陈子枫的消息？”

　　瞬间，我心灰意冷。

　　这时就听白龙又说道：“不过你也不用着急，虽然我没能从鬼门关得到什么情报，不过大成哥说他愿意再帮咱们这些小兄弟一把，并且已经想方设法开始疏通了，他说，今晚之前不管有没有收获，都会来跟咱们汇报……”

　　一听白龙这话，我多多少少放下了心，别看大成哥这恶鬼头子平时挺鲁莽的，但确实是个办事的人，而且在鬼门关内外都有一定的人脉和势力，有他帮忙也让我们放心了不少。

　　然而接下来，我们就只剩下焦急的等待了，眼看着被掏了心的不凡道长和李依脸色越来越难看，呼吸越来越弱，也不知道什么时候就会断气，而猴儿哥还在沉睡不醒，陈旭也完全没有好转过来的迹象，难免叫人捏了一把汗。

　　虽说四个人的情况都不乐观，但是为了帮他们维持生计，陈家的人还是按顿为四人喂些稀粥当口粮，我恨不得马上就到晚上，大成哥赶紧给我们带来些好消息，因为我们现在太需要好消息了……

　　大概晚上九点来钟，吃过了晚饭后大家正坐在客厅里纷纷发呆，忽然就见客厅地面的正中间渐渐冒起了一层白烟来，陈天启父女和家里几个伺候着的仆人可没见过这种场面，突然见白烟冒起来，估计以为又闹妖精了呢，吓得瞬间都变了色，而这时就见从地底下钻出了一个人脑袋来，一露面，立刻开始左顾右盼了起来，我一看，是大成哥。

　　“大成哥！”

　　我叫了一声，三哥更是兴奋地直接朝着这位前生的结拜大哥跑了过去，见面就是一个拥抱，那叫一个亲热。

　　这时只听大成哥说道：“抱歉啊各位兄弟，我来晚了，你们是不知道啊，自从你们两次大闹鬼门关之后，阴曹地府的制度越来越严，他娘的，都快赶上改革了！而阴曹地府也派人跟我这个常年盘踞在鬼门关外面的黑势力头子沟通了一下，他娘的，竟然给我们来了个约法三章，日子一天比一天不好过了……”

　　“约法三章，他们跟你约了什么？”我笑问道。

　　“嗨，还不是警告我们别总闹事，也别总跟着你们几个闹事，说要不然的话就不能再对我们睁一只眼闭一只眼了，吓唬说要把我们这些恶鬼连根拔除什么的……”

　　说到这里大成哥摆了下手，又不屑地一撇嘴说：“听他们瞎胡说呢，去他大爷的吧，都不知道吓唬我多少遍了，还不是每次都是塞点钱就完事儿，有钱能使鬼推磨嘛！倒是你们，两回大闹鬼门关这罪过可真不轻，我听鬼门关里的自己人说，阎罗王因为你们的事可是大发雷霆，差点一气之下发兵来讨伐你们，好在被钟馗大人给阻止住了，在底下，钟馗大人的面子可是不薄啊，哈哈……”

　　我们一见大成哥这个老朋友，心里高兴，大成哥一见了我们心里也高兴，可毕竟眼下人命关天正事要紧，因此我也没时间继续跟他闲聊客套下去了，赶紧问道：“大成哥，咱还是先说说正事吧，龙源镇陈子枫那事……”

　　“哎呀，你看看我这脑子，你不说我都忘了！”

　　大成哥拍了下后脑勺，又哈哈笑道：“兄弟，你们托我办的事我肯定全心全意帮你们办好，我已经找人打听过了，虽然花了不少钱，但是还真得到了些线索，据看守生死簿的鬼吏传话说，你们要找的那个龙源镇的陈子枫，早就已经投胎转世了，似乎已经轮回了三五世……”

　　“这么多？”

　　听大成哥说到这里，大家再度心灰意冷了起来，好不容易找到了一个突破口，又成了死路一条。

　　可大家正低落时，就听大成哥又说道：“不过你们也别太难过，我还得到了一个消息，龙源镇的陈子枫这一世的转世之体，也在这座城市，而且也姓陈，是个大户人家的公子哥，叫陈旭……”

　　大成哥话一出口，我心中猛地一惊——

　　“陈，陈旭！陈旭竟然是陈子枫的转世？我明白了……”

　　有时候，线索这东西就像只隔着一层窗户纸一样，不点不通，一点就透。

　　我赶紧冲到了神坛前，一连就往那把红伞上连续拍了三四下，嘿嘿一笑说：“你就是可儿对不对？不然的话你也不会一直缠着陈子枫的转世之躯了！”

　　红伞依旧没有任何的回应，而我也完全不需要它的回应，一把就抄起了红伞来，起身就往外走。

　　一见我要出去，大成哥赶紧叫住了我问：“兄弟啊，你先别忙着走，我还有件事呢！”

　　“哥，你说。”我笑道。

　　“其实也没什么大事，就是张中添那老家伙，托我给你们带个好……”

　　他要是不提张中添我还把这老骗子给忘了，这么一提，我赶紧问道：“大成哥，张中添现在好不好？对了，一一找到了没？”

　　“哎，还没有，那小丫头片子死了这么久，也不知道跑哪儿玩去了……”

　　大成哥摇着头叹了口气，随后又笑着说：“不过你们也不用担心，虽然女儿还没找到，可张中添已经适应了我们那儿的生活，每天跟着我们又吃又玩儿又飙车的，鬼门关前的女鬼随便泡，你们天诛府烧下去的那些金银财宝随便花，每天别墅换着住、名车换着开，他可美着呢……”

　　听大成哥一说我笑了起来，那岂不正是这老骗子梦寐以求的生活吗……


第449章 围点打援

　　随后大成哥又跟我们闲聊了几句，一看时间也不早了，虽然不舍，但一想到我们还有正事要办也就没再多待，又钻进白烟里消失了……

　　大成哥一走，小茹立刻问道：“腿短的，你拿那伞妖干嘛？”

　　“你别多问，去帮忙把陈旭给我抬到院子里来……”

　　我话没说穿，但一阵犹豫之后大家还是照着我的话办，将陈旭抬到了院子里。

　　随后一名下人问道：“大师，把少爷放在哪儿？”

　　“先放地上，然后再帮我办件事。”

　　说着话我朝跟出来的陈天启和陈薇父女笑了笑，又一招手朝那些保镖说道：“来啊，把他俩给我绑了！”

　　“什么？”

　　听我话一出口，连小茹白龙他们都惊了住，陈天启刚要问为什么，我已经先一步用话堵住了他的嘴，说道：“陈老板，你要是想化解这件事就别多问，我让你干什么，你就乖乖干什么，不然的话，也就别怪我没办事救人咯……”

　　“我照办，我照办！”

　　陈天启赶紧点了点头，虽然心有疑虑，但还是把保镖都叫了过去，按照我的吩咐让他们去拿绳子，就把父女给五花大绑了起来。

　　我点了点头，随后又笑着说：“陈天启，还有一件事得先过问你，今晚我要指挥你这儿所有的人，就是你的人，今晚必须要听我的，怎么样？”

　　“大师，只要你能化解这件事，都听你的！都听你的！”

　　“好！”

　　说着话我朝躺在地上一动不动的陈旭一指，朝刚刚那两个把他抬出来的下人说道：“你俩再把他抬起来，放到柴火堆上去……”

　　我话一出口，两名下人瞬间惊愕了住，但刚刚我毕竟有话在先，今晚所有人都要听我的，因此一阵犹豫之后，两名下人也只能照做，又抬着陈旭小心翼翼地放在了昨晚就搭建好的那堆柴火堆上……

　　随后我又让人帮忙找了两桶汽油，拎着桶就往柴火堆上倒，立在一旁看着的陈天启父女俩一见，脸色越来越难看，陈薇终于忍不住了，惊慌地问道：“大师，您，您这是要干什么？”

　　“别多问，今晚你们什么都不要管，就在旁边好好的看着就行了……”

　　说着话我把手里的汽油桶一扔，又用脚踢了踢扔在脚边的红伞，笑着说：“凡事有因必有果，这事情已经闹了几天了，既然我们已经知道了你的身份，今晚咱应该好好清算清算总账了吧？你别老在伞里躲着藏着了，可儿姑娘……”

　　说话间我已经将裹在伞上的那血布扯了下去，也就是说破解了白龙的封印，然而那伞躺在地上却还是毫无动静……

　　“你不愿自己现身，是非要我逼你出来是不是？”

　　我点了根儿烟，又朝着躺在柴火堆上的陈旭瞄了一眼说：“还跟昨天一样，我就给你三秒钟的时间，你不出来谈谈，那我就只能烧死你的陈旭……不，应该是陈子枫才对……3……”

　　“啊哈哈哈，小子，你别想吓唬我们……”

　　忽然，从红伞里传出来一声怪笑，应该是那个红衣女妖的声音：“妹妹，你不必听信他的谎话，他是术士，不过是吓唬吓唬你而已，怎么有胆子真把陈旭给烧死呢？”

　　听到那话我笑了，答道：“嘿嘿，我是个术士没错，可我还有一个身份是你们不知道的，除了术士，我他妈还是个流氓……一……”

　　没等数“二”，“一”已经出口，我几乎顿都没顿，嘴里一喷漆，刚抽两口的烟已经朝着那柴火堆上飞了过去……

　　黑乎乎的夜幕下那在空中旋转的烟头儿格外地清晰，所有人都瞬间惊了住，而这时就听“呼啦”一声，柴火堆上的汽油已经被烟头引燃，一个大火圈顿时将陈旭围在了其中……

　　“混蛋！我宰了你！”

　　陈天启这下可坐不住了，之前估计他还以为我只是要吓唬吓唬那两个妖精，哪儿能想到我真的手下无情，而白龙和小茹等人也全都大惊失色，一时之间愣在原地竟然也不知道该怎么办才好了……

　　眼看着陈天启扑了过来，我二话没说就是一脚，将他踹在了地上，冷笑着说：“老头儿，上次我们过来帮你你那样对我们，这仇我还没跟你报呢，这一脚就算是补上了！你现在五花大绑着什么都做不了，我劝你还是安安心心看你儿子最后一眼吧……”

　　“你，你个混蛋！你到底要干什么！快拦住他！快拦住这个疯子呀！”

　　听着陈天启在我脚下一阵阵嘶吼狂叫，我理都没理，又朝着惊在一旁的那些保镖说道：“咱可都说好了，今晚你们必须都听我的，识相的都给我好好待在一边看着，谁敢动，我他妈先一扇子扇飞了他……”

　　“小马，你到底要干嘛？”

　　见三哥已经慌张地跑了过来，我想都没想拔出扇子就猛地扇了过去，妖风“呼”地一声乍现，三哥应声倒地……

　　又一看熊熊燃烧的火堆，陈旭的裤脚已经被引燃，运动鞋的鞋底也渐渐发黑了……

　　“可儿姑娘，出不出来你自己考虑，总之我今晚已经下了狠心，你不出来，陈旭就死……我倒是要看看，当年你们那情比金坚的爱情，到底比不比你们两人的命之前……”

　　“你这疯子……”

　　我话刚一出口，就见一道白烟忽然就从红伞里飞了出来，紧接着迅速扑向火堆，化成那白衣女妖的模样将陈旭加从火堆里给救了出来……

　　而几乎同一时间，红伞中又传来一个声音——

　　“不要去，你会万劫不复的！”

　　一见白衣女鬼已经现身，我赶紧朝着傻狍子一声怒吼：“袍子，替我们看好伞，老子要除妖了！兄弟们，上！”

　　我话一出口，第一个就箭步朝着那落地的白衣女鬼扑了过去，白龙、小茹等人也没含糊，从不同方向就开始往那女鬼的身上扑……

　　女鬼放下陈旭就想飞到空中逃走，可白龙早就已经料定了她会有这一招，三张黄纸符出手，没有朝着她身体祭出，而是朝她头顶上三五寸的位置甩了过去。

　　女鬼要是不动，那符咒也就从她头顶飞过去了，可碰巧女鬼往起一飞，三张符咒瞬间就正中了女鬼的胸口，一时间就见三道火光炸散，“呼”地一声，女鬼已经伴随着惨叫声落在地上，站都站不起来了……

　　“呵呵，我以为你是个多难缠的角色，原来没有那伞妖的帮忙，也不过如此啊！”

　　小茹我们往上一围，吓得那女鬼顿时面露惊慌，我又冷笑着说：“你放心，毕竟你还没害出人命来，还能回头，不如我们好好聊聊如何，可儿姑娘……”

　　女鬼警戒地将我上下扫量了一遍，忽然冷冰冰地开口：“你猜的没错，我就是可儿，可白天你们说的那故事，却和我的经历并不完全相同，那些土匪早在我和子枫成亲前就贪恋我的美貌，正因我这红颜祸水，才导致陈家惨遭灭门……而我更不是像后人所写那样，是被土匪杀死的，我是自毁容貌后自尽于子枫的墓前，那是我唯一可以补偿的了……”

　　说着话，女鬼已经眼圈通红，似乎想到了当年的往事，脸上顿时露出了一副痛彻心扉地表情来。

　　“既然你爱他，现在又为什么要害他？”

　　小茹突然一问，女鬼立刻反驳道：“不，我从来没有想过害他！我死后因怨气而化为厉鬼，却根本无心害人，所以即便已死几百年之久，我的法力依旧不高……我，我只想能跟子枫在一起啊……”


第450章 神秘伞妖

　　“所以，其实你跟我妈根本没有任何的关系？”

　　小茹冷冰冰发问道：“可你为什么要变成我妈妈的样子，竟然还敢乱用她的名字！”

　　“这是因为……”

　　“因为我！”

　　那女鬼可儿话没说完，倒在地上的红伞忽然炸出一层白烟，红衣女妖的身形一闪，猛地一拳头先把傻狍子给打到在了地上……

　　“可儿呀可儿，你太让我失望了！”

　　“姐姐，我……”

　　“不要说了，我好心帮你和心爱的人在一起，没想到你竟连我一句真心实意的话都听不进去，留你这丑八怪何用……”

　　红衣女妖说着话忽然抬起爪子，朝着女鬼可儿的方向一吸，一层白烟瞬间就从可儿的周身散发了出来，紧接着如同长龙般就朝着红衣女鬼的掌心之中窜了过去……

　　而那白烟刚从女鬼身上抽离，就仿佛连女鬼的精气神都一起带走了一般，女鬼“噗通”一声跌坐在地，脸上的容貌也开始扭曲变形，一道道深深的黑色伤痕渐渐从她的皮肤下面显现了出来……

　　我们大惊失色之际，就见那女鬼可儿吓得赶紧捂住了自己的脸，惊呼道：“别，你们别看我，我太丑了……”

　　说着话，可儿捂着脸低声抽泣了起来。

　　这时只听那红衣女妖又冷哼了一声说：“可儿，亏你也算是个修行了数百年的厉鬼，却因太过善良怨气不够、实力还不如一个刚成精的小妖精，如果不是我这次回来，恐怕你早就已经被其他同类给害得魂飞魄散了！你明明已经等到了陈子枫的转世之人，却说自己长得丑不肯见面，我赏你一张漂亮的脸蛋！你说你怕陈家的人请道士来对付你，好，我再赐你更强的力量，可你呢！为了一个陈子枫，你连我这相依为命的姐姐竟然都不顾了，你口口声声所说的情义何在……”

　　“姐姐，可是我……可是我真的只想安安静静的陪着他，不必让他发现，只需陪着就好……”

　　可儿哭嚎道：“自从子枫死后，我每晚守在他的坟墓前，生时子枫教我制伞，我便每天制一把伞放入陈家人的棺木之中陪他们，只想能赎因我一人害得陈家灭门之罪；后来我两次遇到子枫的转世之人，我只要能在远处偷偷的看他一眼，陪伴着他，这就已经心满意足了……姐姐，如果不是你一直在教唆我，我又怎会犯下今日这大错，害得陈旭半死不活……”

　　可儿说话时，就见那红衣女妖脸上的表情越来越难看，终于忍不住一声冷笑：“呵呵，怪我咯？”

　　说着话，她忽然又一爪子拍了出去，一团白烟瞬间如同游龙一般扑向了躺在地上的陈旭……

　　“既然都是这小子惹出来的事端，那就用他的死来补偿……”

　　“姐姐，求你别……”

　　可儿大惊失色，但是根本没等我们任何人反应过来，那白烟已经扑到了陈旭的面前，这时候，就见坐在陈旭身旁的可儿忽然往前一扑，就用自己的双臂紧紧搂住了陈旭，“嘭”，白烟狠狠撞在女鬼可儿的后背之上……

　　伴随着可儿一声惨叫，她似乎拼尽了全身力气将晕死过去的陈旭拖起，朝着我们扔了过来……

　　“我，我错了……求求你们……救救他……”

　　那话音没等落下，可儿的身躯已经在白烟的包裹下“嘭”地一声炸开，荡然无存……

　　我接住陈旭，忍不住朝着红衣女妖狠狠瞪了一眼——

　　“你，你竟然连同伴都杀……”

　　“同伴？我这些年到处易手，已不知道换过多少的同伴了……他们有错，就该杀！”

　　“妖就是妖，永远不会有人类的感情……”

　　说着话，我甩手就把昏迷不醒的陈旭扔给了不远处惊住的保镖，怒吼道：“闲杂人等速速躲开，伏羲堂降妖除魔，生人勿扰！”

　　听我话一出口，吓得愣在旁边的保镖和下人们转眼就逃了个无影无踪，陈天启父女也赶紧抬着陈旭躲进了别墅之中。

　　三哥我们一行人虎视眈眈将红衣女妖围了起来，白龙瞪眼问道：“妖孽，你到底是什么来历，跟陈子枫、可儿到底又有什么瓜葛？”

　　白龙这话我刚刚也想问，确实奇怪，因为刚刚那女妖说话时，用的词汇竟然是“回来”，既然是“回来”，自然就说明早就出身在此。

　　这时就听女妖一声狂笑，答道：“你问我？我不过是只普普通通的伞妖而已，你们不是都已经看见了！至于为什么会和陈子枫、可儿有联系，这说来可就话长了！哼，也不怕跟你们多费口舌，龙源镇陈家人曾将我当成是家传之宝供奉在祠堂里，可惜后来土匪血洗陈家时将我带走变卖，我才开始流落四地几度易手，也正是因为陈家的血、和全家人死时的怨念，我才得以成精……不过陈家人供奉我十几代，我倒是也没亏待了他们，成精后我所做的第一件事，就是回来杀光了当年血洗陈家的那些土匪……”

　　“这么一说，你还是个挺有血性的妖精……”

　　三哥在旁边一声冷哼，又问道：“可你既然这么有血性，为什么现在又要害可儿？”

　　“害她？我可是帮她！她守在陈子枫的尸骨前守了几百年，有什么意义？既然敢爱敢恨，何不去好好的爱一场呢，管他什么人鬼殊途？”

　　“呵，按你的说法，你倒是在帮她了！可如果不是你，她现在怎么会魂飞魄散，陈旭又怎么会变成现在这样？”

　　“这都是他们自找的……”

　　女妖狰狞一笑，小茹又在旁边问道：“伞妖，你又为什么会认得我妈妈？张小茹这一名讳，岂是你说借人就能借人的？”

　　“呵呵，我一早就已经看出你是张小茹的女儿，别说，仔细看还眉眼间还真有那么几分相似，可惜我什么都不想告诉你，如果你想知道，先制服了我再说……”

　　“你以为我不敢？”

　　女妖这话算是彻底把小茹给激怒了，说话间她已经甩手祭出一张黄纸符朝着女妖打了过去，几乎同一时间，白龙也祭出符咒，然而这时就见女妖“呼”地一声张开了红伞，用伞护住身体，符咒一打在伞上瞬间炸开，伞却安然无恙……

　　“吃老子一拳（蹄子）！”

　　忽然，三哥已经和傻狍子同一时间左右夹攻，可拳头和蹄子刚一落在伞上就炸起了一层白烟来，将两个人给反弹了出去，那伞却依旧完好无损……

　　“哈哈，如果是那无支祁，倒是还和我能有一拼，就凭你们也想对付我？可惜啊，无支祁已经被我施法制住了……”

　　女妖的话让我瞬间惊愕，无支祁，她怎么能一眼就认出猴儿哥是无支祁呢？

　　“妖孽你休要猖狂，再吃老子一击……”

　　说着话我一个箭步窜了上去，一掌拍过去，那女妖果然不出所料地又用手里的伞来挡，掌心贴在伞面上时，我以破甲之术瞬间引爆一团妖气，然而，那躲在伞后的女妖纹丝未动，可我却被弹得倒飞了出去，再一看，伞上还是完全没有任何的伤痕……

　　“他妈的，这伞到底是什么东西做的，难道说就治不了它了吗？”

　　我一边骂街一边又从地上爬了起来，挥手从后腰抽出了两把白泽扇来，“呼啦”一声展了开。

　　而那女妖竟然又盯着我手里的扇子冷笑了起来：“小子，你竟然能使用上古神兵白泽扇，也不简单啊……”

　　“你连白泽扇也认得？”

　　“当然认得，说起来，还是旧相识呢，呵呵，可惜你双扇还未合一，对我依旧没有任何作用……”


第451章 绝望，苏醒

　　女妖说话时，白龙、三哥、媪以及傻狍子又已经从四个方向朝她扑了过去，但女妖只是轻轻一抖伞，一团白烟已经瞬间将四个人吞没在了其中……

　　紧接着，就听白龙、三哥和媪三个人立刻都在白烟的笼罩下开始痛苦地嘶嚎了起来，虽然傻狍子不受影响，但女妖随后身形一转，已经开始全心全意对他发起了攻击。

　　看不出来，这女妖虽然一直在借助那把红伞保护自己，可出手倒是也不简单，三四招的功夫已经把傻狍子打得连连倒退，这时就见女妖晃手收伞，用伞柄狠狠一撞傻狍子的胸口，傻狍子虽然还没反应过来疼痛，但还是被撞得“唉呀妈呀”一声，吐着血倒飞了出去……

　　等到傻狍子倒下时，我才终于用两把白泽扇将那些白烟全都吹散，一看白龙等四人已经站都站不起来了，也就是说只剩下小茹我们两个还能跟着伞妖对战，一时间难免有些棘手。

　　可伞妖却已经越大越勇，任凭我白泽扇在手，对她却没有丝毫地影响。

　　而这妖更与一般的妖魔鬼怪有些不同，一般的妖魔碰到白泽扇，必定受伤，因为这扇子本来就是上古时的神物，岂是这些妖魔邪祟能染指得了的？

　　但这女妖在交战中被我的白泽扇碰到之后，非但没有像之前那些妖魔一样被白泽扇所伤，用伞柄狠撞我胸口、将我撞飞出去的同时，竟然把我左手里的白泽阴扇给抢了过去……

　　我一阵惊愕，可这时就听小茹也一声惨叫，也已经被打得“噗通”一声倒在了我的身旁……

　　“腿，腿短的……你没事吧……”

　　小茹自己都吐血了，可一爬起来第一个关心的却还是我。

　　我赶紧摇了摇头，赶紧也捂着红肿的胸口站了起来，小茹顿时一笑：“还好，你死不了就行……”

　　而就在这时，正把玩着我的白泽阴扇的女妖竟然又狂笑了起来：“哈哈哈，我真是不明白，你看看你们现在的狼狈样子，竟然还在互相关心，想必也是一对小情侣吧？呵，感情这害人的东西，幸亏我不懂，要不然估计也早就变得和你们这样狼狈不堪了，或者在严重一些，说不定也会跟可儿那傻丫头一样最终为了心爱的人惨死，真是可悲……”

　　“可悲？可悲的是你才对！”

　　我恶狠狠骂了回去：“妖精，你说白了不过就是堆破木头片糊了层纸成得精，当然没有七情六欲，又怎么会懂万物的情爱一说，你倒是还有脸来嘲笑我们，我们可还没笑你是烂木头一根呢！”

　　“你小子，自己找死……”说话间女妖忽然甩手扔了我的扇子，一爪子就朝着我抓了过来，我往后一退步就想闪开，可脚下突然被草坪里的石头绊了一下，一屁股就坐在了地上……

　　一见女妖的爪子已经伸了下来，立在一旁的小茹大惊失色，赶紧拽着我的胳膊把我拽了开，可还没等我站起来呢，女妖又一爪子抓来，这一下小茹可没办法了，一时间也没多想，抱着我一晃，就跟之前可儿保护陈旭一样用后背护住了我的身体……

　　眼看着女妖的一掌就要击中小茹的后背，好在我手还能动，瞬间索引妖气蓄力爆发，“嘭”地一声响，妖气从掌心炸出，虽然那女妖及时用手中的红伞挡住了妖气，可妖气炸出时的后坐力，却带着小茹我俩倒飞出了七八步，倒在地上滚做了一团……

　　“你们这对狗男女，死到临头了竟然还假装着卿卿我我！人间的虚情假意我可早就已经司空见惯了，既然你这丫头想为他而死，不如我就成全了你……”

　　说话间，女妖没等我和小茹站起来已经又扑向了我，我和小茹赶紧爬起来要招架，可瞬间就见女妖甩手间又一层白烟朝着我们包围了过来，这烟是对付伞妖最大的障碍，没办法，我们两人只能后退，可刚退没两步，忽然失去了踪迹的女妖竟然从正前方的白烟之中忽然伸出手来，一把就掐住了小茹的脖子，把她拽进了白烟之中……

　　“小茹！”

　　一被拽进烟雾之中，小茹顿时惊声惨叫了起来，显然也是已经因为那白烟的作用而失去了幻觉，我心里一震，瞬间就没了主意，而这时就听女妖的狂笑声又从白烟里传了出来：“来啊！她肯用自己的身体护住你，你呢？你难道连为她踏进我这烟雾中的勇气都没有嘛？怎么，你们的大情大爱呢？你们的卿卿我我呢？”

　　“你他妈的……”

　　见女妖如此嚣张，我想都没想一头就扎进了烟雾中，心说死就死吧，就算是死在这女妖的手里，我也要跟小茹死在一起……

　　一进了烟雾中，我屏气凝神赶紧用扇子一阵呼扇，可一连几扇下去烟雾却还是无法消散，反而更加地浓郁了起来，小茹和其他兄弟的惨叫声更是让我心烦意乱不知所措……

　　可就在这时，那女妖已经忽然又从白烟中现出身形，猛一爪子就抓在了我的后背上。

　　我疼得一声惨叫，想要再屏住呼吸却为时已晚，一大口白烟立刻顺着我的口鼻吸了进去，只这一瞬间的功夫，我头痛欲裂，所及之地天旋地转，一阵阵痛苦绝望席上心头，也忍不住抱着脑袋惨叫了起来……

　　“啊哈哈哈，区区人类也想跟我作对，你们这些卑贱的蝼蚁……”

　　“放，放了小茹……”

　　我靠着仅有的理智强行支撑着身体，瞪着那正掐着小茹脖子的伞妖恶狠狠吼道：“快他妈放了小茹！”

　　“我如果不呢？”伞妖冷笑。

　　“那我就杀了你……那我就碎了你这破伞的尸……”

　　“你个混账，死到临头还敢嘴硬！”

　　见我恶狠狠地臭骂着自己，那伞妖似乎也有些动怒，忽然又冷哼一声说：“你要杀我是不是？那好啊，如果你觉得自己有这本事，就尽管来试试，不如，我再给你增加些动力如何……”

　　说着话就见那伞妖眼中现出一股凶光，没等我察觉不对，她已经猛地一掌拍在了小茹的天灵盖上……

　　只这一掌，瞬间就见正惊叫挣扎的小茹身体猛地一下僵硬了住，若有似无地就见一道虚影从她背后扯出，紧接着破碎成一团团光点，腾空而起，而同一时间，血已经顺着小茹的七窍淌了下来，小茹的身体微微一颤，随后那女妖一松手，她立刻“噗通”一声栽倒在地……

　　“小……小茹……小茹！”

　　我不顾头痛冲了过去，抱起七窍流血的小茹，更是痛彻心扉，而一探鼻息，躺在怀里的小茹已经……

　　“妖……我和你不共戴天……”

　　痛苦，愤怒，终于化作无限的愤恨将我体内的妖力瞬间引发，脑海之中，伴随着三妖的狂笑声，只听花小云的声音传来：“小兄弟，你要控制自己，你要控制自己！忘记在永州时的修炼了吗！若不赶快压制怒火，你就会被……”

　　“你他妈的……给老子闭嘴……”

　　红光瞬间从身体每个毛孔发出，宛如一层鲜血，将我整个笼罩了住，我的头疼渐渐好转，因为对于现在的自己来说，那股痛苦已经不足为惧，我怀抱小茹抬眼扫向那女妖，女妖的脸上似乎也忽然闪过了一丝惊慌……

　　“你，你到底是什么人，为什么会拥有和他……和他相同的力量……这不可能……不可能……”

　　我可不管她在嘀咕些什么，身形微微一晃，已经瞬间扑到了她的面前，女妖吓得后退一步赶紧又撑开了伞，我一拳下去，虽说伞仍是完好无损，但她还是被我那冲天的妖气撞得人仰马翻……

　　而就在这时，一个既陌生却又有些熟悉的温柔声音，却从远处传来——

　　“短腿龟，你不听我劝，又要血洗人间不成？”


第452章 九黎之祖

　　那声音虽然遥远，却直击人心，瞬间就让我平静了不少，这是以前几次突然暴走时从来没有过的感觉。

　　一感觉到理智正逐渐又占据我的大脑，紧接着就听花小云的惊吼声再度从脑海中传出——

　　“小子，你可好不容易才能够控制住那股力量的，如果让力量再度爆发，你就前功尽弃了……”

　　伴随着花小云的声音，我尽量压制住体内那股暴走的力量，而就在这时，一个白色的人影已经朝着我渐渐靠近，我扭头一看，隔着漫天飘浮的白烟，朦朦胧胧地就见正慢悠悠走过来的，是那具浑身裹着绷带的……女尸……

　　而女尸刚一靠近白烟，从周身朝着四面八方散发出来的一团白光瞬间就击散了漫天弥漫的白烟，再看那女妖，已经傻了眼……

　　而女尸却全然不顾我们，缓步走到了躺在地上的小茹面前，随后抬头扫了那女妖一眼，竟然吓得女妖立刻就倒吸了一口凉气，赶紧往后倒退了两步……

　　“你……对她做了什么？”

　　女尸话一出口，就听那女妖怯怯地用颤抖声音说道：“为什么你会在这里，你又为什么要保护这小子？”

　　“保护？我有吗？”女尸说话时，脸上完全看不出任何的表情来。

　　“当然有，上次在陈家的客厅里我就想宰了他，却是你突然出现保护住了他……”

　　一听女妖这话，女尸淡然一笑，点了点头说：“我虽然已经死了，但体内毕竟残留着生前的灵力，也许正是这股挥之不去的灵力作祟吧，不过，都做过什么我却也不太清楚了……”

　　“可既然你已经死了，为，为什么现在又……”

　　“是我在问你话！”

　　没等女妖把问话说完，女尸忽然朝着她微微一瞪眼，吓得女妖周身又是一颤，胆怯地说道：“我，我一掌把她的元神……打出了窍……”

　　“就是说，你杀了她对不对？”

　　“我……”

　　女妖一张嘴，却忽然语塞，整个表现就跟非常惧怕那女尸一样。

　　而低着头沉默了一下之后，就见那女妖忽然抬起头来，恶狠狠瞪着女尸吼道：“已经这么多年了，你凭什么还要管我的事？你……已经不是我的主人了……”

　　“主人？”一听这话我心里猛地一惊，怎会呢，这女尸竟然是那把红伞的主人？可之前记得伞妖明明也说过，她不是陈家的家传之宝吗？

　　可根本没等我发问，就见女尸冷冷一笑，说道：“混元，你竟然残害生灵，这与魔头有何分别？”

　　“怎么，你要收了我？我不服！”

　　“我不会出手，但即便不出手，我也照样可以收你……”

　　女尸微微一笑，说着话，就见她手指轻轻一抖，扔在不远处地上的白泽阴扇竟然自己就飞入了我的手中，女尸回头一笑——

　　“此扇为神物，跳出三界外不在五行中，你若想驾驭它，必须心无一物空于一切，灵魂得到跳脱，才能达到这扇子的境界……去吧，去替我降服这孽障……”

　　“可是你……”

　　“不要多问，不要多想，更不要多说……”

　　女尸语气平淡，而那口吻和声音，让我前所未有的平静……

　　心无一物空于一切，灵魂得到跳脱，才能达到这扇子的境界……

　　我反复琢磨着女尸的话，心越发地平静了起来，忽然灵光一闪，静下心来，脑海中第一个浮现的竟然就是当初杨道爷教三哥我俩万化冥合“禅”字印的景象……

　　我心即禅，万化冥合；

　　心无一切，万法归一。

　　精神跳出三界六道之外，躯壳刀枪不入、水火不侵。

　　丈六金身护体，世间万物无可伤其身，万法……

　　归于……禅……

　　不自觉地，那两把扇子一脱手而出，我左手拇指与食指圈起，其余手指轻轻握拳，以右手包覆左手，成宝瓶印，一瞬间，仿佛周围气流的流通、院外落叶的飘零，都已能自如感受……

　　再低头一看，两把白泽扇正在草地上微微地跳动，忽然飞起，我赶紧伸手一接，扇子已经自己窜进了我的手中，伴随着从我双臂上炸散的两道血色红光，转瞬之间两把扇子已经被完全包裹在了其中。

　　我两手持扇靠拢合并，心中一惊，那两把扇子已经接触，就像是融合成在了一起一样，渐渐重叠。

　　而扇骨不在是单一实木颜色，而且接一跳一地化作了黑红两色，雪白的扇面上，忽然就见一个黑点在跳动，黑点越发变大，竟然是一只人脸白鬃的巨兽，似乎从远处跑来一般，随后如同水墨般在扇面上跳动片刻之后忽然消失，扇子上“嗡”地爆发出一股惊人的妖气，将包裹扇身的妖气吹散开来……

　　“白泽扇已成型，孽障，你还如何猖狂？”

　　伴随着女尸柔和的声音，我持着黑红相间的白泽扇一个箭步就朝伞妖窜了过去，伞妖吓得赶紧举起伞来挡住身体，我猛一晃扇，瞬间地动山摇，只听得一声龙虎般地长啸从扇中呼啸而出，紧接着就见一只如梦如幻地雪白巨兽已经顺着扇子窜出，在一团血色妖气的包裹之下，迎头就朝那伞上撞了过去……

　　巨兽扑到伞身的一瞬间，当即“呼啦”一声炸散，而伞妖也被撞得向后连连退步，根本没等反应过来，四散的血色妖气已经逐渐凝聚成一团团妖火，绕过红伞朝着那伞妖的身体上撞去……

　　一阵“噼里啪啦”地闷响传来，伞妖被妖火炸得惨叫连连，“噗通”一声倒地不起，伞也脱手而出，恰巧就落进了那女尸的手中……

　　“主，主人饶命……”

　　伞妖被炸得浑身上下伤痕累累，捂着心口一阵求饶，站都已经站不起来了……

　　我刚要冲上去给她一个痛快，但眨眼间的功夫，那女尸已经出现在我面前，挡住了我……

　　她没理我，却又对那女妖笑问道：“混元，你为何会变成这般模样？”

　　女尸问话时，就见那伞妖勉强撑起身子，竟然朝着那女尸“噗通”一声跪了下来，随后就见两行眼泪夺眶而出，哽咽道：“回，回禀主人，您命陨龟山之后，我遗落洛水之底……不知在水中浸泡了多少个年月，我顺流而下被人捡起，后来得知，那人是鲁班之妻云氏，云氏视我如珍宝，并以我的模样为原型发明了油纸伞，而我则被供于神坛之上，由云氏后人代代相传，随后又不知如此过了多少个年年岁岁，我传入一名陈姓制伞工匠之手，自此又被陈家视为传家之宝，高高供奉于祠堂之中，后陈家传承十三代，我皆历历在目，但一心向善并未化妖，直至陈子枫一代，陈家惨遭屠杀，血与怨气尽然我的身体，我才……”

　　“这，并不怨你，可你不该残害生灵，难道你忘记我们最初的使命了吗？”

　　女尸笑问，伞妖赶紧摇了摇头说：“我不敢忘，可主人岂不是正因为这份仁慈，最终才……”

　　说到这里，女尸哽咽了一下，随后叹了口气说：“总之就是这样，我因陈家的怨气、以及人血侵入身体而化为具灵道伞妖，又因仇恨在心而杀光了整山的山贼，更是魔性大发，后来几经周转，我以妖的面孔到处祸害苍生，残害生灵，我只想复仇，为陈家复仇，为我的主人您复仇……可直到有一天，我却忽然遇到了一个想要收服我的女人……”

　　“是张小茹？”我惊问道。

　　那伞妖点了点头。

　　“在她身上，我竟感受到了一股如同主人您一般的气息，后来才得知，原来她竟是主人的后代，九黎族的巫妖圣女……”


第453章 英雄出处鬼神悲

　　说到这里，伞妖朝着倒在不远处的小茹扫了一眼，又说：“而这两天我也才刚刚知道，原来当年收服我的张小茹，竟然就是这个小丫头的母亲。她收服了我，从此我便成为了她手中的法器……可直到十几年前，张小茹被道门所杀，而我法力被破落入山涧再无人理会，直到十几年前妖法渐渐恢复，才又回到了这里，只想再看看这曾经生活了几百年的地方如今变成了什么模样……没想到，我竟遇到了还在痴痴守候夫君尸骨的可儿……”

　　“所以你教唆她，迷惑了陈旭？”

　　我皱着眉头怒问道，这问话一出，吓得伞妖赶紧低下了头去，偷偷扫了我几眼之后，才颤巍巍答道：“之前看到你的妖气，我就感觉你和那位故人很像，现在我明白了，原来……你真是他……”

　　“他？什么他？”

　　“他不是他，他只是拥有他的力量……”

　　那女尸也扫了我一眼，微微一笑。

　　我终于忍不住问道：“可你又是谁？现在你竟然好端端的站在我的身后，这么说，前一周你每天神出鬼没的，只不过是吓唬我们而已？”

　　“不，我没有，我之前只不过是个一具没有灵魂的肉体而已，而且已这么沉睡了数千年之久……”

　　“数，数千年，这怎么可能呢？哪儿有人能数千年尸体不烂？”我惊呼道。

　　“你错了，我不是人。”

　　“不是人？那你是……”

　　“她就是九黎族始祖——祖巫，玄女娘娘……”

　　“玄，玄女……”

　　一瞬间，我猛地倒吸了一口凉气，完全不知所措了。

　　而玄女又报以一笑，答道：“你不必惊讶，你虽然与玄龟的力量合二为一，但却还并未完全得到它的记忆，不记得我，也实属正常……”

　　“不，我，我记得……”

　　我惊慌大道：“我曾经多次看到幻觉中出现一片一望无际的大海，我，不，是玄龟漂流在海面上，而你，坐在玄龟的背上笑……”

　　我话说到这里时，就见玄女的眼中因激动而闪烁起了点点泪光来……

　　“你还记得我，这真好。”

　　“可是，可是这到底是怎么回事？”我再度惊问。

　　“你想知道？既然你想知道，我就带你亲眼看看……”

　　说着话玄女忽然抬起手指，轻轻的点在了我的眉心之间，一瞬之间，我只感觉一股暖流顺着我额头灌遍全身，脑中已是一片空白——

　　……

　　……

　　……

　　“洪荒初开，天地才分，世间秩序荒芜，你我皆为神使，传人间正道，立苍生秩序，而我，早你一步……”

　　当眼前的白光逐渐退却，就见天空中已经闪烁出一团团五彩的光泽，那身着霓裳羽衣的仙女甩着长袖飘然而下，这次她的脸一点都不模糊，正是那女尸……

　　也就是玄女……

　　这时，玄女的声音又已从空中徐徐飘落——

　　“人间初定之时，我在你之前第一个带着使命下界，传人间众生术法，并被一支上古部族尊为祖巫，这支部族既是后来的九黎神族……却没想到因我传授术法过强，导致九黎族逐渐膨胀，意欲排除异己统治苍生，我苦劝无果，为拯救苍生只得助帝鸿氏与九黎神族后世头领蚩尤于逐鹿一战，传帝鸿氏以遁甲、兵、符、图、策、印、剑等物，并为制夔牛鼓八十面，以助帝鸿氏大破蚩尤，平九黎神族……”

　　话说至此，天空中已气象大变，风云变幻，我已经身处在一处惨烈的战场之中，两军人马身骑异兽妖魔一场血战，血溅长空……

　　“平九黎族后，蚩尤战死，我九黎部族巫妖有幸免遇难者，隐姓埋名伺机报仇，而我，也从被九黎神族供奉的祖巫，变成了九黎神族之叛神，从此再无人供奉，只遭人唾弃……但为苍生黎民，这又何妨？其后我继续隐居山林，百年孤独，最终却在大禹治水时遇到了另一个同样隐居于洛水之滨的神使，他便是玄龟……”

　　烟云散尽，眼前的风景再一转，我已经立在了一片格外熟悉亲切的大海海面之上，就见远处一只大龟正在海中游荡，背上坐着个仙衣飘飘的长发女人，欢声笑语，海天一线……

　　“我与玄龟共助大禹治水，并传大禹天书圣文、奇门遁甲，助他治水后划分九州治理太平盛世，至此我与玄龟使命已算结束，便又有隐退之心，却不想，曾因父亲治水不利被舜帝所杀，导致大禹怀恨在心，成人皇之后却终结了自炎黄开创的太平盛世，为摆脱天命，不惜激起民愤导致苍生与诸神对立，这才最终引起了那场惨绝人寰的屠神之战……”

　　伴随着玄女的声音，一片烟云再度笼罩了我的双眼，当烟云散开，我的眼前已又是一片血腥，惨叫声、厮杀声不绝于耳，那场面，简直比逐鹿之战还要血腥残暴……

　　我往前一看，就见战场上，无数奇形怪状的神魔已经碎尸残骸惨死在地，那巨大的玄龟也被十几根铜钩子钩住，扯得皮开肉绽，背上的壳子也已经密布裂痕……

　　浑身是血的玄女倚靠在玄龟的身上，却已是奄奄一息，身上圣洁的仙衣也已血迹斑斑，而这时就见一只青眼白头的猿猴正护在玄龟的左右，率领着一群妖魔拼死抵抗着周围冲上来的士兵，但那些士兵刚被打退一批，又一批已经再度冲了上来，一批接着一批数之不尽，简直就像是一波波海水般不停地冲刷着海岸，逐渐将最后一块陆地吞没……

　　“那，那是无支祁？”我指着那正在奋战的白猿惊呼道。

　　就在这时，玄女的声音又已从空中传来——

　　“不错，它叫无支祁，是我刚刚以神使身份下界之时，在人间所收白猿。犹记得那时已是逐鹿之战平定九黎神族之后，我隐居于深山，山中又有一白云洞，洞中白猿不时化身为老翁来向我献果问道，我见白猿心意虔诚，这才将其收为左右，听我传宗悟道……那段时间，多亏有它陪伴左右，我才不至于孤单寂寞终日哀怨，而白猿无支祁更忠义无双，屠神之战为救天下神魔，不惜带头反抗，却依旧未能救得下我与玄龟的性命……”

　　“你是说，你，你是被大禹所杀？”

　　“不错，大禹堆起龟山，谎称见天马、玄龟与我对人世有恩却不能返回天上，建龟山为我三人道场隐居避世，将我们骗入龟山，却没想到他实际阴谋却是要将我三人除掉，从而以此为引大肆屠杀事件神魔，以便让人类独立称王、脱离天道独享天下，我三人中计，虽无支祁及时发现大禹阴谋，率神魔来救，但也晚来一步，最终只能亲眼见着我与玄龟战死龟山……我虽身死，但精魂不散依旧游离于人间，而我和玄龟的死，也成为了屠神之战的开端，无支祁为救天下神魔聚众与大禹对抗，然而此时的大禹已经收服无数异兽妖魔，无支祁最终不敌被大禹所擒，擒住无支祁者名为庚辰，与我同为下界神使，却因天命所归，而站在了我们对立的一面……”

　　听着玄女的话，看着眼前的一片血腥杀戮，我竟然一时之间不知道该怎么开口了，而紧随其后又听玄女的声音再度从空中落下——

　　“再之后，天下神魔除极少数效忠禹者、侥幸逃生者之外，其余尽遭大禹屠戮，无支祁因躯体不灭无法被诛，因此被困于龟山之内……”


第454章 前尘旧梦一朝温

　　“之后又几十年，大禹难违天命而终，临死却成华夏千古罪人，只因他背弃了尧舜先帝意愿，废弃蝉让，将王位传于自己的儿子启，人间一个最好的时代从此结束……取而代之的，是千百年的世袭制统治，天下大同，从此成为了一个遥不可及的梦……而我，精魂飘荡于人间千年，看尽了人间无数战争、死亡，民不聊生，最终却遭曾被我‘背叛’的九黎族巫妖后裔‘巫鬼教’报复，魂魄被擒，更被他们以巫术送入轮回自此烟消云散，而我的魂魄数千年中只转生了一世，也许正是天命所归吧，冥冥之中，她，一直陪在你的身边……”

　　“是……是小茹……”

　　我心中猛地一惊。

　　而就在这时，眼前的一片片幻境已经烟消云散，玄女将手指从我眉心拉下来，我已回到了陈家别墅的院子中，我惊慌不已地朝着躺在地上七孔流血的小茹望了过去，满心的不可思议，已经说不出一个字来……

　　“你现在明白了吧？为何杨小茹死，而我却能好端端出现……”

　　玄女见我发愣，又说：“人有三魂七魄，三魂为胎光、爽灵、幽精，既天、地、人，三魂，七魄为尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺，人入轮回，则七魄尽散，而三魂却不因轮回而消散。人死时，三魂中胎光归于中天之世、爽灵归于阴曹地府、幽精留于人世之中，一分为三，而轮回后，三魂合一重聚，因此，我的三魂，这些年来一直都在杨小茹的体内，如果不是今天混元杀死杨小茹放出三魂，我依旧无法还阳……”

　　“你的意思是，要么你死，要么……小茹死……”

　　“不错，但我已在这人间活得够久了，曾亲眼看着这人世如何创立、如何崛起，又如何走向堕落，早已心灰意冷，如今这存活下去的权利，还是让给她吧……”

　　“主人……”

　　跪在地上的伞妖一听这话脸色大变，然而没等再说什么，玄女已含笑摆了摆手，又说道：“混元，我虽离开，但你绝不能再于人间作恶，人间已经腐朽，虽令人心生恨意，却完全轮不到我们这些上古年间就该被淘汰的神魔来惩治，从今后，我要你继续以原身留在事件……”

　　“不，主人！这些年来我也已经厌倦了这人世间的险恶，如果你要离开，请带混元一起离开，让我再度跟随你吧……”

　　“混元啊，你当然要继续跟随我，只不过，是换了另外一种方式而已，我在这人间的使命早已结束，这人世间已在无我的立锥之地，而你不同，你的使命，这才刚刚开始……”

　　玄女说话间又扫了小茹一眼，笑道：“所谓天命，便是如此的奇妙，你曾经追随与我，而后又追随过杨小茹的生母，这岂不正是用了数千年的时间，将你和这孩子之间，早就起了一层难以言喻的联系……她，便是我，我，便是她，今后你好好跟随杨小茹，完成自己的使命吧……”

　　“主人……”

　　伞妖抹了一把眼泪，而这时就见玄女的身体已经渐渐放起一层白光来，忽然，那白光从玄女头顶卤门飘出，随后在空中徐徐飘荡起来，玄女的声音再度从那白光之中传出——

　　“孩子，你是玄龟，也不是玄龟；你是魔，也不是魔，万物冥合早有定数，下一步路该如何走，全由你自己决定，而你我终于有缘又再见面，这次分别，恐怕已是诀别，临行之前，我还有最后一句话要送你……”

　　“你请说……”

　　“马追猪，你机缘之下吸收玄龟千年内丹，因此与玄龟合二为一，也得玄龟之天劫难逃，你虽并未觉出，但天劫早已开始，正一步一步威胁着你与身边人的性命，在此我奉送一句，兴许可助你早日渡劫……”

　　“请玄女赐教。”

　　我赶紧跪倒在地，虔诚聆听。

　　只听玄女的声音再度于空中飘落——

　　“你记住，如今你与玄龟合一，已夺天地之造化、侵日月之玄机，与千年丹完全同化后自然鬼神难容，天，必降降五雷打你……”

　　玄女说话时，往事瞬间席上我的心头，我仿佛又回到了家乡那洗浴中心的门口，一道道天雷从空而降，兄弟几个为救我不惜以身犯险，最终帮我挺过了那一劫难……

　　只听玄女又道：“天降金木水火土五雷，你虽不觉，但五雷你皆已侥幸避过，虽然如此依旧不得不防，须要见性明心预先躲避，躲不过，就此绝命；随后，天将降毒火烧你，这火不是天火，亦不是凡火，唤做‘阴火’，自本身涌泉穴下烧起，直透泥垣宫，五脏成灰四肢皆朽，千年苦行俱为虚幻；再之后，天又降罡风吹你，这风唤做‘赑风’，自囟门中吹入六腑，过丹田、穿九窍，骨肉消疏，其身自解……天劫共十二重，大中小三劫九重，天道大劫三重，我现在所说你可能不懂，更可能觉得这些与你全无瓜葛，甚至并未觉出，可等你心领神会之后便会明白，这十二天劫，一直都在你的身边频频出现，你，需多加小心……”

　　话音未落，那在空中徐徐飘动的白光已经逐渐朝着倒在地上的小茹飘了过去，当白光灌入小茹体内，玄女最后的声音传来——

　　“玄龟，若有来生，别再让我等你千年……我好想你……”

　　“噗通——”

　　白光完全灌入小茹体内的同时，直愣愣立在我身前的女尸已经再度倒下，我低头一看，就见她嘴角含笑，又已经恢复到了之前那白痴般的模样，仿佛正甜甜的熟睡一般……

　　而不过片刻的功夫，小茹已经伸着懒腰从地上坐了起来，一见小茹清醒了过来，愣在旁边的伞妖顿时“噗通”一声朝着小茹跪倒在地，紧锁眉头说道：“主人，上古神兵混元伞，愿为您鞍前马后在所不辞……”

　　“你，你说什么？”

　　小茹被那伞妖吓了一跳，眨着眼傻愣愣看了看伞妖，又看了看我，目光最终定格在了躺在地上的女尸身上……

　　“我，我好像做了一场很长的梦……我梦到……大海……梦到大山……梦到……”

　　说着话，小茹的目光徐徐移动，最终又扫向了我的脸，一瞬之间，两行热泪已经从她脸颊滑落……

　　“短腿龟……”

　　忽然，她从地上忙地窜了起来，冲了两步一头就扎进了我的怀里，哭嚎了起来……

　　“小茹，你怎么了？”我低声问道，偷偷也抹了一下眼角。

　　“短腿龟，我，我都记得了……”

　　“傻丫头，你都记得什么了？”

　　“我，我说不清楚，那些记忆太琐碎了，可我记得你……我记得你……你是我的短腿龟，你是我的短腿龟……”

　　说着话，她就像久别的故人又再度重逢一般，激动得跳了起来，我紧紧搂着她，不自觉地也哽咽了起来——

　　“那么，你现在到底是我的小茹，还是……玄女……”

　　我话一出口，小茹立刻推开了我，已经哭得眼圈通红。

　　她用手腕抹了一把眼泪，委屈地撇了下嘴说：“你是只龟吗？”

　　“你才是龟，我是你的腿短的呀！”

　　“你不是龟，我就不是玄女……”

　　“小茹……”

　　一股莫名的感动瞬间席上心头，虽然旁边那伞妖、以及已经从头痛中逐渐转型的白龙、三哥等人的目光都朝着我们聚拢了过来，可我还是忍不住想吻她一下，可就差一点点就吻到她时，小茹忽然“噗嗤”一声破涕而笑，大鼻涕喷了我一嘴……

　　“腿短的，原来我们……早就认识……”

　　“是啊，小茹，好久不见。”


第455章 天劫

　　眼看着就快要天亮了，我和小茹坐在伏羲堂正厅的左右太师椅上，却都久久不能入眠。

　　我们也一直没有交流，谁都没说一句话，都在各自端详着手里的扇子，和伞。

　　白泽扇变得很漂亮，前所未有的漂亮，黑白相间的扇骨接一跳一经营闪光，也不知道是什么材料作成的，雪白的扇面上虽然依旧没有任何字和画，却如同一张美不胜收的幻境一般，让人望眼欲穿。

　　我盯着扇面一阵发呆，什么都没有看到，却仿佛也看穿了一切，平静，安逸，宛若置身一片虚无……

　　而小茹也坐在旁边一直在打量着手里的那把混元伞。

　　这伞也怪，原本一直都是红色的，血红血红的，大半夜的要是看到有人打着一把这样的红伞，甚至有些慎人。

　　可现在一落在小茹的手里，立刻就变样了，整体的伞身虽然依旧是红色的，但红色的伞身上却凭空出现了一道道弯弯曲曲的海蓝色花纹，也不知道是不是因为小茹体内兔妖妖气的缘故。

　　仔仔细细研究了很久之后，小茹忽然怯怯地扫了我一眼，问道：“喂，腿，腿短的……这个伞，真的是我的了？”

　　我还没等回答呢，就见一道白光已经从伞中自己飞了出来，事出突然小茹吓得“哎呀”一声，就把手里的伞给扔了出去。

　　伞啪嗒落地，伞里面已经幻化出那女妖的身形来，跪拜在了小茹的面前……

　　“你，你吓死我了……”小茹怯怯地说。

　　“对不起，主人。”

　　伞妖低着头微微一笑，随后又说道：“我只是来向主人辞行的……”

　　“辞行？你不是答应玄女要留下来帮小茹？”

　　我问完，那伞妖笑道：“没错，混元伞将留下为小茹主人助力，但玄女主人说过，我身为上古神兵，绝对不能再以眼前这副妖魔的模样为祸苍生，所以，恐怕混元再也不能以这面貌出现了，我将化入伞中再不露面，专心辅助主人……”

　　听到这话，小茹总算是安了心，于是笑着点了点头说：“如果你心意已决，那就去吧，反正你也已经把被你害过的那些人都给救了回来，有始有终，这事情就算是了了……”

　　“多谢主人体谅，混元，告退。”

　　伞妖话音落下，身形又已经化作了一缕白光钻入了混元伞中，而伞妖刚一消失，就听一阵轻轻地拍手声从内堂传来，我和小茹回头一看，走出来的是不凡道长。

　　之前不凡道长一直在陈家别墅里休息，不过既然现在事情已经被化解了，也就没有理由继续在陈家待下去了，虽说他并非是什么称职的术士，可我一想，他捉妖失败倒是也怪不得他，毕竟大家同道中人一场，这才把他给带回了伏羲堂静养了一晚。

　　见他走了出来，我赶紧站起来笑道：“不凡道长，您醒了？”

　　“醒了，已经醒了很久了……”

　　不凡道长有些惭愧地笑了一下，随后不自觉地摸了下自己的心口，又叹了口气说：“各位，这次多亏有你们伏羲堂帮忙，我才终于找回了自己的心脏，我，我欠你们一个大人情……”

　　“道长，大家都是同道中人，又有什么欠不欠一说呢？再说你也没错，只不过除魔卫道，你用错了方式而已。”

　　听我笑呵呵说完，不凡道长连连点头，答道：“是啊，怪我学艺不精却自视清高，如今终于是辱没了先师‘奇门道尊’仙灵子的名声，哎，没想到连先师传我的五子登科盆都……”

　　见不凡道长惘然兴叹一脸的感慨，我赶紧请他坐了下来，给他倒了杯茶之后，笑呵呵转移起了话题来：“道长，这些事其实您不必多虑，您和那些欺世盗名的骗子不同，您身上有正经的道术，只要心术摆正，相信总有一天能有一番大作为的……而现在，弟子想请教道长一个问题……”

　　“不敢当不敢当，你救了我的命，怎能对我自称‘弟子’呢？”

　　不凡道长惊得连连摆手，我笑着摇了摇头说：“按辈分，您可是我的前辈，我自称一声‘弟子’有什么所谓？”

　　我说完就见不凡道长又尴尬一笑，于是我随后问道：“道长，我入道还不深，有很多东西还并不明白，而您早年学道，所以我想请问一下您，到底何谓‘十二重天劫’？”

　　“天劫？你为何问这个？”

　　“实不相瞒，我……是只半妖……”

　　我话一出口，不凡道长顿时倒吸了一口凉气，但随后微微皱眉点了点头说：“难怪我之前就觉得你身上有股很奇怪的气息，似乎不只是你……”

　　不凡道长说着又朝小茹扫了一眼，小茹没有回答，暗自点了点头。

　　不凡道长想了一下，忽又问道：“难道说，你们顶了天劫？”

　　“不是我们，只是我而已。”

　　反正是自己人，所以我也没掖着藏着，就将自己的身世、如何与那千年老龟的妖丹融合等等事情，都简单跟不凡道长说了一遍，可我说的虽然轻松，不凡道长却已经听出了一身的冷汗来……

　　“龟毛兔角，刀柄大劫，原来……就是你们……”

　　“没错，可我一直不明白一点，杨道爷曾经也说过，天劫是绝对不会放过我的，所以我平时也都加倍小心，生怕再遭受什么天谴，可除了天雷劈过我一次而没能把我劈死之外，我似乎还没遇到过什么危险，都说天谴当头一重更强一重，难道说，老天爷把我的事儿忘了不成？”

　　“我已经明白你要问什么了，可如果你这么想就错了，天劫十二重，大三灾三重、中三灾三重、绝世天劫三重，确实一重接着一重的正在你的身边发生，只不过是你并未察觉而已，而且因为你有这些好友在一旁守护，因此才能平安度过了一小部分……”

　　“道长，我不懂，您能不能简单点说……”

　　“那好吧，我就简单跟你说一下吧。”

　　不凡道长喝了口茶，随后又说：“所谓三灾八难，是一种天术，不单千年的妖魔要经受，世间的一切万物都要经受，谁都无法逃过，人活在世，其实就是一个渡劫的过程，渡的过去，安好，渡不过去，随时都会坠入轮回。你仔细想想，我们这些所谓的众生，还不就是天道的玩具，被他呼来换取各种定数，呵呵，出世修道之人，都该司空见惯……”

　　随后不凡道长挑了我一眼，又说：“不过，一般众生渡劫，大多是由小三灾开始逐步增加，罪孽越大，所要经历的劫难就越大越多，而你不同，你虽然年纪轻轻，却与千年老龟的妖丹所融合，因此你要度的劫，一开始就是大劫，天雷劫，只是第一步……”

　　“天雷劫之后呢？”我惊问。

　　“你先不必去管之后，因为天雷这一劫，你都还没成功渡过去……”

　　不凡道长的话，让我瞬间一惊。

　　随后就听他又说：“大三灾分水、火、风三灾，三灾之中各有不同劫难，天雷劫只是火劫之一，虽为火劫，却分五种，五雷轰顶这个词，你应该不陌生吧……”

　　我默默颔首。

　　不凡道长又道：“天雷有五，金木水火土，为金属铁器所伤，车祸、刀尖伤皆在此中，为金雷劫，你可经过？”

　　“我，我经过……”

　　往事历历在目，我身上早已经是伤痕累累，光是曾经在三哥店里对抗巫鬼教时，我就不知道被巫鬼教教众砍了多少刀，险些送命，按照不凡道长这么一说，难道连这，都是我所承受天劫的一部分？


第456章 天劫不灭，兄弟情长

　　不凡道长源源道来，我似乎已经渐渐明白。

　　按他的话说：

　　为金属铁器所伤，车祸、刀尖伤等，即为金雷劫。

　　为木器所伤、高处下坠等，即为木雷劫。

　　为高处落物所伤、土埋、房屋倒塌，即为土雷劫。

　　为水所淹、溺水，行走中忽然出现意外、病痛，为水雷劫；

　　而被天雷击伤，火烧电击，紧紧为火雷劫。

　　也就是说，大三灾中光是火劫，其实就一直伴随在我的左右。

　　我几次从巫鬼教手下死里逃生，三哥店里、江一峰的山寨之中，刀光剑影已经见怪不怪，高处摔下来过、被谁险些淹死过，天上的雷火、杨死的雷符更让我几次险些丧命，原来这些，都是应劫。

　　听了不凡道长的话，我陷入一阵沉思，而这时又听道长说道：“所谓十二天劫，十二，并非是个单纯的数字，而是十二个大的种类，虽然你如今还身处雷劫之中，但小灾劫也一直围绕左右，刀兵、瘟疫、饥馑，你仔细想想，其实这些灾难无时无刻不再伴随着你……”

　　不凡道长说完，我微微颔首，是啊，以前虽然不明白，但现在听不凡道长一说，一切都豁然开朗，而我也终于开始明白，为什么我所到之处，必定会引起大的骚乱。

　　可一想到这里，我又问道：“可我还是不明白，如果说这半年多来的经历，都是因为我造成的，可我身边的朋友们为什么也深陷其中？难道说他们也在渡劫？”

　　“他们当然在渡劫，我之前不是说了，每个人都要渡劫，就拿一个平常人来说，他可能没有什么大的罪恶，也没有什么大的功绩，可生老病死还是无时无刻围绕在他左右，哪怕是出个门，都可能遇到个从天而降的花盆砸中脑袋，过个马路，都可能被没长眼的司机撞上一下，这都是劫，属小劫范畴……可是，他们所经历的生死大劫，却完全都是因为你而起……”

　　“因，因为……我……”我一惊。

　　不凡道长点头答道：“不错，全都是因为你，因为你在渡大劫，你身边所有亲近的人都会遭受连累，这就是你的命数……”

　　“那该怎么化解？”我赶紧又问。

　　这一次，不凡道长却叹着气摇了摇头。

　　“无法化解，命数，命由天定，正如你所说，你是龟毛兔角上古灭世预言的一部分，现在渡天劫你还只是影响到身边的人，但如果这预言无法被破除，有一天，将因为你的关系，而影响千千万万的人，造成一场空前绝后的灭世……现在，你懂了吧？”

　　我一阵沉默，微微颔首。

　　不凡道长点头一笑，于是也站了起来，又笑着说：“既然你懂了就好，路该怎么走，还是要看你自己才行，而我，也该离开了……”

　　一听不凡道长要走，我赶紧站起来问道：“道长，你要去哪儿？”

　　“去哪儿？我不知道，也许是找一座深山老林继续修行吧，我身为东华派仙灵子道长的掌门大弟子，却因道行不足险些酿成大错，更毁坏了代代相传的五子登科盆，还有什么颜面继续在人间除魔卫道……也许，我是时候塌下心来再好好修行一番了……”

　　说着话，不凡道长朝着小茹我俩点头致谢，又说：“不过你们放心，我想，我们终有一天还会再见，等那时候，贫道一定不会再让各位看到今天这般滑稽的不凡老道……告辞……”

　　不凡道长说完就走，我跟小茹挽留了几次，他却不改心意，也只能随他去了。

　　眼看着不凡道长的身影消失在夜幕之中，我和小茹才又回了伏羲堂，又往椅子上一坐下，依旧是默默不语，各有心事。

　　“小茹……”

　　沉默了一会儿，我叫了小茹一声，又说：“我是不是应该离开？”

　　“啊？腿短的，你说什么呢？”小茹惊问。

　　“你也听到了，是因为我身上的劫，一直在连累着你们，如果我不在，可能你们也不会一次次的陷入危险之中了……”

　　话说到这里，我一阵感慨，想到才刚刚死里逃生的猴儿哥，想到之前几次险些被我害死的三哥、白龙和媪，我突然一阵内疚。

　　然而小茹却突然握住了我的手，笑了一下说：“你要去哪儿，我跟你一起走如何？”

　　“你，你说什么呢……就是因为怕给你带来危险，我才有这打算的，你怎么能跟着？”

　　小茹微微一笑，没说话，而从内堂却传出了三哥的声音：“是啊，你要去哪儿？大家来是一起来的，走就一起走呗？”

　　那声音从后堂一传出来，我心里一阵惊愕，而这时就见三哥、白龙、媪和猴儿哥已经从后堂走了出来……

　　“你们不是都睡了？”

　　“睡？你和小茹没睡，我们怎么能睡？”

　　三哥坐下来嘿嘿一笑，随后又说：“小马，今晚我们就感觉你一直有心事，本来大家想出来跟你聊聊天宽宽心的，结果没想到不凡道长已经先了我们一步，刚刚他说的话，我们在后面都听到了……”

　　“听到也好……”

　　我苦苦一笑，又叹了口气说：“三哥，白龙，如果大家继续在一起，只怕……只怕我会害了你们……”

　　“你害得我们还少吗？”

　　三哥嘿嘿一笑，随后和白龙等人互相扫了一眼，大家都笑了起来……

　　“可是……”

　　我皱着眉头刚要再说话，白龙却已经在一旁摆了摆手，站起来伸着懒腰就又往内堂走去……

　　“小马，什么话该说，什么话不该说你自己心里有数，趁着还没天亮，再好好补一觉吧，大家都一起经历了这么多风风雨雨了，此时无声，胜有声……”

　　白龙的话说得轻描淡写的，说完话他也已消失在后堂走廊，紧接着就听一阵上楼声响起，已经回房间睡了。

　　随后就见三哥等人也都站了起来，各自回房，理都没再理我。

　　我忍不住笑着摇了摇头，心说这帮人，简直就都是傻子……

　　而这时小茹也打了个哈欠，伸了个懒腰说：“腿短的，你也别多想，咱也赶紧去睡一会儿吧……”

　　一听小茹的话我猛一下就站了起来，瞪着她问：“行，咱去你房间，还是去我房间？”

　　然而小茹的回应却只是突然甩手的一个嘴巴，“啪”地一声脆响传来，抽得我眼冒金星……

　　“腿短的，送你四个字如何？不要——得寸进尺……”

　　小茹微微一笑，说完哼着歌蹦蹦跳跳就上了楼，留下我一个人坐在前厅里，捂着脸嘿嘿的傻笑了起来……

　　天，很快就亮了，因为大家都累了一晚上的结果，天都大亮了之后却还多没有起床，而我不知道什么时候也坐在前厅里趴在桌子上迷迷糊糊就睡着了……

　　等我醒来的时候，一抬头，模模糊糊地就见旁边的椅子上坐着一个人，正盯着我嘿嘿一阵傻笑，我揉了揉眼睛仔细一看，是女尸。

　　这怪物，不知什么时候又已经从铁皮箱子里自己钻了出来。

　　“早。”

　　我朝她问了声好，当然，这问好是得不到任何回应的，随后就打算到卫生间好好的洗漱一番，养足了精神，今天还有今天的事情要做呢。

　　可以走到卫生间门口，就听见里面传来一阵低沉地哭声，我推门一看，竟然是三哥正蹲在角落里，将头埋在双腿间低声痛哭呢……

　　“三哥，你怎么了？”

　　一听是我，三哥哽咽着抬起了头来，好家伙，两只腮帮子肿起得跟馒头似的。

　　我恍然大悟，不用问也知道，肯定是那记仇的女尸，又趁他没注意把他给干了一顿……


第457章 病人

　　大家陆陆续续都醒来之后，冷冷清清的伏羲堂里再度热闹了起来。

　　前一夜的迫人心悬似乎已经被大家伙儿抛在了脑后，三哥和猴儿哥好好睡了一觉之后，身体也都恢复得差不多了。

　　吃早饭时，那女尸依旧神出鬼没地这儿插一刀、那儿看一眼，盯着饭桌傻呵呵的流口水，就像是前一夜从未苏醒过一样。

　　早饭吃完都已经是十点多了，白龙带着那十来个弟子打了会儿坐，快到中午的时候，一辆宝马车忽然停在了伏羲堂的门口，从车里下来的是三个人，司机李依以及陈家姐弟俩，每个人手里都拎着大包小包的礼品水果。

　　这三人，跟我们算是彻底熟悉了，见他们笑呵呵一走进来，大家赶紧都亲切地打起了招呼来，而三人也没见外，把东西都放好之后就跟大家聊起了天来，提及昨晚的事，差点儿被掏心而死的李依、差点儿被女鬼害死的陈旭更是对我们一阵千恩万谢，陈薇对我们伏羲堂的态度也已经大幅度转变，更告诉我，她老爸陈老板虽然没时间亲自过来，但也让她代自己向我们问好。

　　我一听，得，这下算是把生意给打开了。

　　毕竟都是熟人了，大家当然也没客气，就留三人在伏羲堂吃了个午饭，吃了饭才听陈薇说道：“大师，我妈想见见你，向你当面致谢。”

　　“你妈？”我一愣。

　　陈薇不提也就罢了，她一提我倒是也想起了这事儿来，在陈家忙乎了两三天，似乎还从没见陈薇、陈旭的母亲露过面，似乎根本就没在别墅里住。

　　见我起疑，陈薇笑了笑说：“大师，不瞒你们说，我妈妈有病，这几年一直在医院里……”

　　“原来是这样啊。”

　　我点了点头，出于客套又问：“那阿姨病情怎么样？有没有什么需要我们帮助的地方？”

　　“劳烦您惦记了，不过我妈就是身子虚，恐怕您帮不上什么忙，毕竟我弟弟这才刚好转过来，总不能我家的人挨个中邪出事儿吧？”

　　陈薇说着一笑，大家听完也都笑了起来，随后陈薇又说：“陈旭刚出事儿时未免我妈妈担心，家里人到医院去也一直不敢跟她提起来，现在事情也已经过去了，就索性跟我妈妈说了，把我妈妈给吓了一跳，一听说是伏羲堂的各位大师把我弟弟给救了，就坐不住了，非说要自己过来亲自感谢大家，可她身子虚不方便，根本就下不了床，又非要跟你们见见面，没办法，也只能请大师们跟我过去一趟了，就怕您各位没时间……”

　　“有，时间有的事。”

　　见陈薇盛情难却，我当然也不能再推辞了，反正解决了陈家的事情之后，我们伏羲堂本来也没什么生意，索性就答应了下来，就当帮陈薇了却个心愿，也免得让人家妈妈总是惦记着我们。

　　于是下午简简单单收拾了一下之后，我和小茹决定代表伏羲堂到医院去看看陈薇、陈旭的母亲，也算是跟陈家交个朋友，处处关系吧。

　　准备妥当后，我们上了陈家的车，就直奔了市区的医院。

　　进了医院后陈薇让李依在外面等，随后兄妹俩带着小茹我俩就上了五楼，把我们带到了一间特护病房的门口。

　　陈薇敲了敲门，开门的是专门伺候病人的保姆，一见是陈薇、陈旭来了，赶紧恭敬地叫了声“小姐、少爷”，随后就听病房里传来了一个慈祥地声音：“小薇，你把伏羲堂的大师们都请来了没？”

　　“妈，您看您这心操的，大师们来看您啦……”

　　说着话，陈薇将小茹我俩带进了病房，那是一件特殊的单人加护病房，好家伙，病房里电视冰箱等设施应有尽有，简直就跟个豪宅似的。

　　而一个身穿病号服、脸色有些憔悴的四五十岁中年女人，正倚靠在床上朝着门口暖暖微笑，一见我和小茹跟在陈薇姐弟身后进了病房，就想撑着身子下床，可手刚往床上一撑，身子救不自觉地倒了下去，吓得陈薇姐弟赶紧跑过去把母亲搀了住。

　　陈薇嘟着嘴责备道：“妈，大夫都嘱咐过了，您不能下床，就乖一点别乱动了行不行？”

　　“哎呀，他说不下床，还就一点儿都不让动了啊？”

　　中年女人微微一笑，在陈薇头上轻轻拍了一下说：“妈都在床上躺了这么多年了，再不多动动，四肢可都要退化了……”

　　说完话，已经坐起来的中年女人朝我和小茹笑着点了点头，陈薇这才赶紧给我们双方引见了一下，中年女人一听女儿介绍完，又惊又喜，又是夸我和小茹年轻有为又是俊男美女的，把我们夸得跟个花儿似的。

　　随后一经攀谈，小茹我俩也逐渐了解到，陈薇的母亲曾经一直帮陈家打理市区周边山里的几处矿产，后来大概是四五年前吧，忽然因病住院，这一病就病了这么多年，几乎一直都待在医院里，有家也不能回。

　　而不忙的时候，陈薇姐弟和父亲陈天启都会过来看她，陪她聊聊天散散心，开心一下。

　　我们正聊着天呢，就见病房的门已经又再度被推了开，走进来的是拎着一袋水果的陈天启。

　　一见我和小茹坐在病房里，陈天启瞬间一惊，进来时还挂在脸上的一副笑容一下就僵硬了住……

　　“二，二位大师，你们怎么……”

　　显然，他并不知道我们会到这儿来。

　　这时就听陈薇妈妈答道：“是我请两位大师过来的，天启，家里出了这么大的事，你怎么能瞒着我不说呢？如果不是早上的时候，陈旭刚刚好转就急着跑到医院来看我，我还被蒙在鼓里呢……”

　　“这，这，呵呵……”

　　陈天启挠了挠头，随后走过来说：“孩子妈，我这不是怕你担心吗，你这病啊，需要静养，绝对不能胡乱担心，这不是，有伏羲堂的几位大师在，咱家的事情已经解决了……”

　　“解决了就好，解决了就好……”

　　陈薇妈妈点了点头，随后又朝着坐在旁边吃水果的小茹我俩点头一笑，似是在致谢一般。

　　而这时就听陈天启又说道：“对了，二位大师，伏羲堂里这个时间应该挺忙的吧？你们要走的话，不如我让司机送你……”

　　“也没什么忙的，反正也没……”

　　没等我把后半句话说出来，陈天启已经朝着病房门口喊了一声：“老王，进来。”

　　随后门一开，走进来的是陈天启的司机，老王。

　　陈天启立刻说道：“老王啊，你再跑一趟，开车把两位大师送回伏羲堂去，免得他们还要打车，路上一定要小心啊，要是把大师们磕着碰着，我可跟你没完！”

　　“陈先生，您放心吧。”

　　老王说着朝我们望了过来，我心说这怎么回事儿？我们也没说这就走啊？我手里苹果还没吃完呢啊！

　　可虽说有点不明所以，但人家陈老板毕竟已经下了逐客令了，小茹我俩也只能借坡下驴了，就匆匆跟陈薇妈妈告了个别，谎称是伏羲堂里有事，跟着那司机走出了病房。

　　陈薇、陈旭两姐弟似乎也察觉到了什么不对，但爸爸毕竟这么说了，也没敢说什么，就想送我们出医院，可却被陈天启给拦了住，说道：“你们姐弟好久没来医院了，好好陪陪你们妈妈，我送两位大师……”

　　说着话，陈天启已经不由分说地送我们出了门……

　　路上，陈天启反复跟我陪笑着聊天，看起来亲亲热热的，可我总觉得这事情有点奇怪，我们不过是来看看他老婆而已，他至于紧张成这样吗？


第458章 净天地神咒

　　把我们送到医院门口，陈天启才回去，我们也没说别的，就直接上了老王的车，被他一路送回了伏羲堂。

　　回到伏羲堂之后，对于刚刚在医院里发生的事情我还是有些奇怪。

　　不管怎么说，我们可都是陈天启儿子的救命恩人，等同于保住了他的根，他就这么对我们？

　　见我眉头紧锁，小茹从旁边溜溜达达走了过来，笑呵呵问道：“腿短的，想什么呢？”

　　“没想什么。”我没好气地敷衍道。

　　“你别骗我了，你在想今天下午陈天启的事情是不是？”

　　小茹往我旁边一坐，又笑着说：“你别乱想了，这件事，我大概知道怎么回事。”

　　“你知道？”

　　我一惊，赶紧问道：“小茹，那你倒是给我说说，陈天启为什么这么对咱们？总不能是因为咱去看他老婆没带礼物，所以在生气吧？”

　　“你看陈天启像是那么小气的人吗？”

　　小茹笑着说：“这事情没你想象的那么简单，其中有古怪。”

　　说着话小茹开始伸手往自己的怀里掏，我以为她是干嘛呢，结果掏着掏着，她就从自己怀里把那本厚厚的道典拽了出来，翻开之后，又笑着说：“进病房之后不知道你仔细观察过没，那病房里有东西。”

　　“有东西？脏东西？”我瞬间一惊，可一想不对啊，我虽然入道门比较晚，但是好歹也算是个道士，如果病房里有脏东西的话，我就算看不到也肯定能感觉到阴气才对啊……

　　而这时就见小茹摇了摇头说：“不，不是脏东西，是好东西。”

　　说着话，小茹在翻开的道典上点了一下，我低头一看，她用手点着的那一页上，画着一张符咒。

　　“这是什么？”我问道。

　　“净天地神咒，天师道一种比较高深也比较古老的驱邪咒法，今天下午，我在陈薇妈妈的床底下，发现了一张类似的符咒。”

　　“你说，陈薇妈妈的床底下有咒文？”

　　我问完小茹立刻点了点头，笑着说：“没错，你想一想，陈天启年少的时候曾经在东华派学过道术，因此才能一眼看出伏羲堂的张中添是个骗子，并不愿意相信他，而大概也正是因为自己早年的这些经历，导致对道法略懂皮毛的陈天启对外面一般的江湖术士并不相信，那么，为什么他老婆的病床下面会贴一张净天地神咒呢？”

　　“你确定你是亲眼看见了？”

　　听我一问，小茹坚定地点了点头，答道：“坐下之后陈薇妈妈不是一直让咱俩吃水果嘛，结果我不小心把一个橘子掉到了地上，这事儿你还记得吧，捡橘子时抬眼一扫，目光不偏不倚正落在了陈薇妈妈的床底下，一眼就看到了贴在床铺下面的黄纸符，而且不只是一张，一共五张，每一张黄纸符上写的都是一样的咒文，我偷偷记住了咒文，回来在道典上一翻，这才翻到了这篇净天地神咒……”

　　听小茹这么一说，我也有些奇怪了起来，床底下贴黄纸符，这是怎么回事？难道这“净天地神咒”除了驱鬼辟邪，还有治病的功效？

　　我越想越奇怪，于是就在道典上仔细看了起来。

　　只见那画在纸上的咒文下方，还写着几行字——

　　天地自然，秽土分散；洞中玄虚，晃郎太元；

　　八方威神，使我自然；灵宝符命，普告九天。

　　干罗答那，洞罡太玄；斩妖缚邪，度人万千；

　　中山神咒，元始玉文；持诵一遍，却病延年。

　　按行五岳，八海知闻；魔王束首，侍卫我轩；

　　凶秽消散，道气长存，急急如律令……

　　这是什么意思？盯着那些诗句，我有些迷茫。

　　正发愣时，忽然就听白龙的声音从背后传来——

　　“小茹，你让我查的东西，我在张中添的书房里查到了。”

　　说着话，就见白龙已经走了出来，手里还拿着一本书。

　　把书往桌子上一放，白龙又说道：“根据道门典籍记载，净天地神咒虽为辟邪驱凶之咒法，但主要应用却不是用于驱鬼驱妖，而是镇兽……”

　　“镇兽？什么意思？”我朝着白龙惊问。

　　“灵兽，凶兽。”

　　白龙答道：“净天地神咒的准确读法并不是净天地、神咒，而是净、天地神、咒，就是说，用于驱赶消除天地间的神祇灵兽之用，传说古时候常有各种灵兽入魔为祸人间，最熟知的就是春节故事里的年兽，还有我们在永州碰到的九头蛇相柳、火神毕方，类似这些，所以道门应用这些符咒的记录很多，但这符咒是一种很古老的符咒，后来所谓的妖魔越来越少，很多类似的古老符咒也就逐渐失传了……据记载，天师道逐渐分化成不同分支之后，净天地神咒并不属于符箓三山任何一个分支，而是留在了一个比较古老的天师道派系……”

　　“你该不会是想说……东华派吧……”

　　我一问完，白龙立刻点了点头。

　　我问：“这么说来，那符咒难道是不凡道长留下的？”

　　白龙答道：“很可能，可惜不凡道长已经离开了，不然的话，我们只要问问他，兴许就能知道陈薇妈妈到底是怎么回事了……”

　　随后又是一阵沉默，因为才刚刚得到的线索，这么快又已经断掉了。

　　而沉默了一会儿之后，小茹忽然说道：“可现在至少有一件事能想得通了，陈薇妈妈的病，绝对没有那么简单，恐怕这一次，我们伏羲堂还真能帮的上忙，不过，还有一件事摆在眼前显而易见，那就是陈天启这次并不想让我们查收，否则的话，他下午也不会突然把咱们从医院里给赶出来了，这件事情中，肯定藏着什么不可告人的秘密……”

　　小茹说完话，先后扫了白龙我俩一眼，又问道：“白龙哥，腿短的，现在事情在这儿摆着，你们有什么看法？”

　　想了一下之后，我答道：“按照常理来说，这事儿咱不该多管，不管陈家到底藏着什么不可告人的秘密，都跟咱无关，正如小茹所说，陈天启显然并不想让咱们发现什么，所以下午才把我俩赶紧赶了出去，也就是说就算咱查出什么来，陈天启也不会付给咱任何费用的，说不定还会因此跟咱断了交情呢！咱伏羲堂才刚刚又重新开张，想立足还得指望着人家呢……”

　　听我一说，白龙和小茹都点了点头，随后小茹一撇嘴，问我说：“腿短的，那你到底有了准确主意没？咱到底管还是不管？”

　　“废话，我说的不是很清楚了吗？咱当然要管！”

　　我一拍桌子说：“交情断就断，伏羲堂能不能起来放一边儿，咱可是道士啊！卫道之士遇妖魔作祟，岂能视而不见？”

　　我一说，两人又笑了。

　　可现在毕竟线索还是断了，我们三个一经盘算，决定晚上再把陈薇给请过来，假借请她吃饭为理由，好好的跟她聊一聊，没准她兴许知道些什么。

　　当晚七点多钟，李依开车带着陈薇应邀而来，因为身份有别，李依就想在车上等，可却还是被我给拽了进来，也按在饭桌前跟我们一起吃了起来。

　　酒过三循菜过五味，我拍了拍李依的肩膀说：“兄弟，你说你到这儿来还客气啥，这儿可没有什么千金小姐、破司机的分别，大家一视同仁，来了就是朋友，你们说对不对？”

　　我话一出口，大家都齐齐应了一声，也包括已经喝得有点微醺的陈薇。

　　于是我话锋一转，又朝着坐在另一边的陈薇嘿嘿一笑说：“陈薇，可我把你当朋友了，你，把没把我们当朋友呢？”


第459章 矿洞

　　陈薇虽然年纪不大，但却是个生意人，早就继承了父亲陈天启的那份精明。

　　一听我这话，她立刻微微一笑问：“大师，恐怕你这次约我出来，不是单纯为了吃饭吧？”

　　“小丫头你猜对了，我确实有事要问你，而且这事情，是关于你自己家的。”

　　毕竟跟陈薇也算是相识一场，而且通过前几天的事情，看这姑娘人也不错，于是我也没掖着藏着，直接就把下午的事、以及小茹我俩回来后的推断跟她说了一遍，说话时我偷偷观察陈薇的脸色，就见她时而轻松时而皱眉，等我快把话说完时，她已经眉头紧锁，脸色阴沉了下来。

　　“陈薇，你老爸曾经是天师道东华派出身，他信道情有可原，如果是想求些符咒帮你妈妈消灾增福也在意料之中，可也正因为他是道门出身，又有个常有来往的好师兄不凡道长，恐怕不会不知道这净天地神咒的应用吧？你妈妈，到底出过什么事？”

　　我话说完，陈薇却并未急着回答，沉默了一下之后，从包里掏出烟来点了一根，抽了两口之后才说：“你们的观察能力还真不错，我妈妈的病床下面确实贴着五张符，没想到这都被你们给发现了，可那符咒是什么时候贴的，到底又是干什么用的，其实我也不知道……”

　　“你也不知道？你可是陈家的大小姐，你怎么可能不知道呢？”

　　我一问，陈薇有些不耐烦地答道：“你以为我在骗你们吗？我是真的不知道，其实这件事不光是你，连我也早就在疑惑了，我经常去医院看我妈妈，那些符咒的存在我早就知道，我也问过我妈妈这件事，可她一直不肯跟我说我也没办法，渐渐的也就没再多管了……”

　　说着话，陈薇的眉头紧紧拧了一下，又低着头暗自嘀咕说：“不过，以前我只以为那是求平安的符咒，今天听你这么一说，这事儿看起来还真不简单，难道说……里面真有什么秘密？”

　　陈薇正说着呢，忽然就听李依的声音从旁边传来：“会不会跟你家煤矿有关？”

　　这话一出口，立刻就吸引了我们全桌人的注意力，陈薇惊问道：“李依，你就是个小司机而已，最好别乱说，这跟我家的矿能有什么关系？”

　　被陈薇一吓，李依赶紧低下头不敢说话了，小茹却在旁边问道：“不，有什么话在这儿都可以说出来，万一真有线索呢？”

　　说话间小茹扫了陈薇一眼，又说：“陈小姐，如果真如你所说，你也不知道其中具体的情况，那么请你让李依继续把话说下去，总不能让真相一直蒙在鼓里吧？”

　　“可连我都不知道其中的缘故，难道李依一个司机会知道吗？他来我家根本没多久，只会乱说而已……”

　　“不，我，我没乱说……”

　　李依反驳道：“小姐，你家的煤矿以前出过事儿，是真的。”

　　“煤矿？出事？我怎么不知道？”陈薇惊问道。

　　“因为那还是前几年的事，你还没接手打理家里的生意，那时候估计你还在上学呢……”

　　李依回答说：“我虽然来你家的时间不长，可我以前开车的那些老板跟你们陈家都有联系，偶尔就会在一起打个球啊吃个饭啊什么的，所以我才知道这件事……”

　　“好，那你说说，我家的采石矿到底出过什么事，如果你乱说一通没说出个因为所以来，明天一早，你就赶紧去找工作吧……”

　　“好，好吧……”

　　沉默了一下之后，李依又说：“那大概是四五年前的事情了，你们在市区北边的山区里有一座煤矿，现在还在运营，这你应该知道吧？”

　　“当然知道，我妈妈病倒之后，偶尔我会去过去看看，那矿运营的还不错。”

　　陈薇说完李依点点头说：“是啊，那矿确实挺赚钱的，山里煤多，简直就是一座大金库啊！而当时你家的矿产生意都是由你妈妈负责的，可是有一年那座矿出了事儿，矿难，矿洞塌陷还砸死了人，因为这事儿，你家那煤矿几度停工，后来因为你父母到处上下疏通，矿才总算是保住了……”

　　“你这话什么意思？难道是说，因为我妈妈开煤矿没良心了，才得了病？”

　　陈薇气得狠狠瞪了李依一眼，李依赶紧解释说：“我不是这个意思，你妈妈当然没有没良心，不单没良心，而是对遇难者家属算是很照顾了，赔了不少钱。我想说的是，那座煤矿，煤矿的矿洞里有东西……”

　　李依这话一出口，把大家的注意力都给调动了过去，紧接着就听李依说道：“我之所以这么说，是因为当时市面上有个传闻，说当时下矿的工人不是被砸死的，而是被什么东西给吃了，因为后来从洞里挖出来的尸体都是残缺不全的，后来为了这事儿，据说你妈妈还亲自带着一队人下过矿洞寻找塌方原因，可是没找到，后来也只能不了了之……再然后，那座出过事儿的矿洞就被封了，煤矿则继续运营，可就是那段时间，你妈妈忽然就得病了，然后住了院，就再也没有出来……”

　　“你的意思是，我妈的病，跟那座矿洞有关？”

　　陈薇惊问道。

　　而李依却摇了摇头，又说：“大小姐，究竟怎么回事我当然也不知道，可当时出的这件事确实千真万确的，而且矿难发生后大概一个多月的时间，你妈妈就住院了，我之所以知道，因为当时我跟着的那位老板跟你父母有些交情，还带着我到医院去看过你妈妈呢，可是你妈妈到底什么病，却没跟我们说，只说是操劳过度……”

　　李依说到这里，陈薇再度一惊，慌张地说：“说起来，这些年我妈妈虽然一直住院，但具体病因连我和陈旭做子女的都不知道，大夫也是说并且不严重，只不过是操劳过度身子太虚弱，可这几年，我妈的病情明显一天比一天加重了，现在连下床的力气都没有了……”

　　听李依说到这里，我在旁边一声冷笑。

　　“呵，到底是操劳过度，还是惊吓过度？”

　　我话一出口，大家的目光立刻都聚了过来，我朝着白龙扫了一眼，笑道：“白龙，你觉得咱现在应该怎么做？是再去一趟医院找陈薇的妈妈问个清楚，还是自己到那矿里去看看比较好呢？”

　　我说完白龙微微一笑，但并没有回答，而是朝着正皱眉沉思的陈薇望了过去，笑着问道：“陈小姐，你觉得呢？”

　　他这可是聪明之举，因为不管怎么样，这都是陈家的事，虽说不管陈薇同不同意我们都已经做好了一查到底的准备，但终归还是要先看看陈薇的态度才行。

　　而这时就见陈薇眉头微微一震，没说话，而是抓过自己的包打了开，随后从里面一把抓出了几沓钱来，大家一看，都愣了住。

　　这时就见陈薇把钱往桌子上一甩，冷冰冰地说：“一口价，十万，这件事就由你们继续追查下去。不过我出门不怎么喜欢带现金，这五万就算定金吧，剩下的五万，事成之后我再付给你们……”

　　陈薇一句话直接给我们说蒙了，不怎么喜欢带现金这种话我没少听，可都说不怎么喜欢带现金了、还能从包里掏出五万块钱来的，这我还真是第一次见。

　　陈薇也没墨迹，抓起酒杯就一口闷了，咧了下嘴，又说：“说实话，我妈妈到底得了什么病，也困扰了我好几年了，但是你们查归查，我有一个要求，这件事绝对不能惊动我父母，我要你们暗中进行……”

　　“成交！”

　　我抓起钱就嘿嘿笑了起来。


第460章 老殷

　　虽然事出突然，但我们还是没有耽搁时间，吃完饭稍作休息之后，我和白龙决定跟李依的车先去探探究竟。

　　不过，我们一没有去矿上，二没有去医院，而是叫李依带我们去了另一个地方，位于郊区的一个村子。

　　路上，就听李依一边开车一边嘿嘿笑着说：“二位，看来这次我家大小姐是真打算把当年的真相彻彻底底查出来了，你们刚说要查，她赶紧就打电话弄来了当年的矿难补偿名单，真是雷厉风行啊。”

　　听李依一说，我也笑了起来，答道：“确实，开始的时候我还怕陈薇会因为家庭的原因而拒绝向我们透露任何情况，看来，我们还真是看错她了……”

　　我和李依正闲聊时，就听一直在专心看那份名单的白龙挑了下眼皮，说道：“我建议你俩也别高兴的太早，当时的矿难死者家属多已经搬家去了别处，就还剩下这一家人还在本地，如果我们找不到他们，线索还是照样会断……”

　　“那有什么？”

　　我嘿嘿笑着说：“大不了咱直接进那座矿洞里去一探究竟不就得了……”

　　听我说完白龙又瞟了我一眼，冷哼道：“小马，你想得太简单了，我们可不能老是没头没脑的冒险了，凡事还是多做准备的好。就比如救陈旭那次，就因为我们太轻敌了，提前没有做好准备，错把上古神器混元伞幻化成的伞妖当成了普通的孤魂野鬼，才险些酿成大错，如果不是玄女娘娘突然还阳，恐怕，我们已经在下面陪大成哥下棋了……”

　　白龙话一说完，我竟然不知道该怎么回答了，他说的确实不假，这一路走来，我们一行人确实一个比一个勇猛，遇到事情决不退缩，可唯独做什么都不怎么过脑，这才导致走了不少的弯路，这一下，还真得好好长长记性了。

　　想到这里，我又问白龙说：“不过你认真看了这么半天，到底看出什么来没有？”

　　白龙撇了下嘴，摇摇头说：“倒是也没什么特别的地方，只看出一个字——惨。”

　　“惨？”

　　我和开车的李依一愣，白龙点点头，又说：“目前我们唯一能联系上的矿难死者家属姓殷，家里原本一共五口人，除了老两口子之外还有姐弟三哥，煤矿出事前，殷家年纪最大的女儿就已经嫁到了外地，很少回家，而二女儿和弟弟还都在上学，资料里显示，这一家人唯一的经济支柱就是老殷一个人，没想到……”

　　白龙源源道来，一时间，听得李依我俩的心也沉了下来……

　　白龙说，这殷家一家人的日子原本虽然拘谨但还算过得去，可天有不测风云，那年矿难，在煤矿上工作的老殷和另外几名工友都被砸在了矿洞里，被挖出来时连个全尸都没剩。

　　好在陈家也不是心狠的东家，因为矿难出事，补偿老殷的妻儿寡母了不少钱，但晚上陈薇打电话索要文件时却顺便听说了另外一件事，就是补偿的钱陈家虽然没有少给，但那些钱大部分却都被当时矿上的几个小领导给卷走了，里里外外实际落在老殷家妻儿寡母手中的，就只剩下了两万多块钱。

　　如果这件事能及时被发现的话，她们的日子可能还会好过一点，但当时又正赶上负责矿上事务的陈薇母亲突然病倒，矿上没人打理照顾，因此这事儿就被那几个无良的小领导瞒天过海了，知道三四年后才被发觉，但事情毕竟已经过了这么久了，也就没人再理会过老殷一家人的死活了。

　　但根据资料里显示，老殷死后没多久，他的妻子就悲痛过度也病倒了，落到手里的那两万来块钱的赔偿款根本就连治病都不够，更别说支撑家里的其他花销了。

　　后来实在没了办法，家里的二女儿殷莹莹只好中途辍学进城打工，开始的时候做过服务员、推销员，后来为了生计在KTV了做了包厢公主，算是把自己卖了个干干净净。

　　而就在一年多之前，殷莹莹因为解释了一批混社会的不良青年而走上歪路，最终连自己的命也搭进去了……

　　知道这件事之后，殷家老母亲的病更重了，差点儿死过去，而刚上大学的三儿子为了照顾母亲也只能中途退学，现在在村里跟小工，每天累死累活的跟着建筑队搬砖锄泥，一个月倒是能赚个两三千块钱赡养自己的妈妈……

　　白龙说完这些，李依我俩都不知道该说什么是好了，这社会就是这样，陈家人吃香喝辣住着别墅，可为了陈家的事业连命都搭进去的老殷一家呢，家破人亡，饭都该吃不上了……

　　随后没多久，我们已经开车进了村，按照资料上的详细地址，找到了老殷的家。

　　他家的房子还是那种过去的草坯尖顶房，抬头一看，房顶上用黄泥和着干麦秸修成的房顶上都长草了，家里的院墙也是用石头加黄泥一块块垒起来的，院子里破破烂烂荒草丛生，看起来一片凄凉……

　　我敲了敲大门，很快就听见一阵脚步声传来，打开门我们往里一看，是个十八九岁的年轻小伙子，黑黑瘦瘦的。

　　见白龙、李依我们三人立在门口，穿得光鲜亮洁背后停着豪车，那年轻人立刻略显慌张地问：“你们，你们找谁呀？”

　　“你就是老殷的儿子，殷浩吧？”

　　李依问了一嘴，那年轻人立刻点了点头，神色却显得更慌张了，又问：“你们，你们又是谁？”

　　“我们是伏……”

　　白龙刚要道明来历，我却拦住了他，回头朝着殷浩笑了笑说：“兄弟，我们是陈家的人，就是你爸之前在矿上做工的那个陈家……”

　　听我话一出口，殷浩的眼神里立刻蹦出了一层无形地怒火来，这也难免，虽说并不是陈家人直接害死的他老爸，但终归是脱不开关系。

　　而没等殷浩发问，我已经从鼓鼓囊囊的口袋里掏出了五万块钱来，直接就塞进了殷浩的手里……

　　这五万块钱是今晚陈薇给伏羲堂的订金，出来时不放心交给其他人，我就偷偷揣身上了，正要也过过揣着五万块钱出门是什么样的感觉。

　　而盯着手里的一沓子钞票，殷浩一下就惊了，说话都结巴了，“你，你这是……这是……”

　　“兄弟，是陈家大小姐陈薇让我们来的，当年矿上的领导克扣了你爸补偿金那件事陈家已经查出来了，陈薇大小姐说，她们陈家对不住你们，这五万块钱你们先留着花，不够了，我们再给你送……”

　　“可是……可是这……”

　　殷浩一阵惊慌失措，看了看手里的钱，又看了看我，忽然转身就往屋里跑——

　　“妈！老天有眼，陈家来人了，陈家来人来看您啦！”

　　殷浩喊话时，声音都哽咽了起来，我也不禁眼眶一酸，差点儿哭出来。

　　白龙倒是在旁边微微一笑，轻轻拍了我肩膀一下说：“今天这是怎么了，你可难得这么大方一次，不心疼啊？”

　　我尴尬一笑，没说话，抬手就在大门上又敲了两下，笑着说：“你就别躲了，我们不是陈家的人，是伏羲堂的道士，我们早就发现你了……”

　　而我这话刚一说完，就见从虚掩的大门后面，渐渐地挪出了一张苍白的脸来，那是个脸上密布皱纹的中年男人，农民工每天风吹日晒的，长相难免比实际年龄老得多。

　　其实早在刚下车时，白龙我们两个就已经感觉到这院子里有股子阴气，只不过都没说破而已。


第461章 脸

　　而那张苍白的脸已从门后面探出来，吓得李依当即倒吸了一口凉气，“噗通”一声坐在了地上……

　　“你别害怕，他就是老殷。”

　　安慰完李依，我又朝着老殷说道：“老殷，想必是你这么多年一直不放心自己的妻儿老小，所以才不肯离开吧。”

　　那老殷缓缓点头，忽然扒着门问道：“你们来干吗？不是陈家的人，为什么又要给俺家钱？”

　　“老殷，我们虽然不是陈家的人，可这钱确实是陈家的钱，你放心，你们家现在的情况我会跟陈家的人说，陈家人不会坐视不管的，你也就能安心投胎了……”

　　听我一说，老殷的脸色转惊为喜，我却又笑了一下说道：“不过你现在还不能走，就算你已经了却了心事，可还要帮我们做一件事。”

　　“什么事？”老殷问道。

　　我往屋里扫了一眼，就听殷浩还在激动地跟母亲滔滔不绝地叙说着，因此我也没想再打扰他们，只朝着老殷一招手说，来，你跟我上车……

　　说着话我转身就回了车上，白龙和李依也随后开了车，紧接着就见膝盖往下没有脚的老殷从门里飘了出来，车门都没开，穿过车门就坐进了车里。

　　见紧握方向盘的李依吓得满头大汗，我笑了笑说：“你别害怕，他虽然是鬼，但之所以化作孤魂野鬼留在人间，想必也只是为了照顾自己的妻儿老小而已，对咱是不会有危险的，开车吧……”

　　听我说完李依赶紧开车，就听坐在副驾驶座上的白龙笑了笑说：“小马，你进步的还真快，这才多久啊，现在说起话来都仙风道骨的了，还真有点儿阁皂宗传人的样子……”

　　我嘿嘿笑着挠了挠头说：“这还不都是跟你们待出来的，这就叫近朱者赤近墨者黑吧……”

　　没多久的功夫，李依已经开车出了村子，我又朝着坐在旁边面无表情的老殷扫了一眼，说道：“老殷啊，本来我们这次过来，是抱着试一试的想法来找你那遗孀的，没想到你竟然还在，这就更好了，问你这目击者，肯定问得更清楚……”

　　“你们要问什么？”老殷沉沉问道。

　　“你告诉我们，当年矿难时，矿里发生了什么？据说后来你们被挖出来的尸体也都残缺不全，就像是被什么东西吃了一样，是什么东西？”

　　“那天，我们照常下矿，老周、老孙都在，我记得一共是十三个兄弟……”

　　老殷源源道来：“本来一切正常，谁知道正在矿洞里干活时，也许是因为洞里机械振动的关系，前面的一块岩壁忽然垮塌，把我们吓了一跳……”

　　“塌方？”我惊问道。

　　老殷却摇了摇头，又回答说：“不，不是塌方，是洞壁上忽然塌陷出了一个……洞来……”

　　“洞？”

　　老殷又点了点头。

　　“那洞很大，开始的时候我们十几个人还一阵惊喜，老周说，这下我们发财了，肯定是不小心发现了什么古墓之类的地方，里面没准有文物古董……你也看到了，我们都是穷人家出身，如果真能赶上这狗屎运发一笔横财，全家人都跟着享清福了，于是我们都没多想，就借矿灯照亮进了洞里去，那洞，很黑，很大……”

　　“后来呢，你们有没有发现文物古董？”白龙问道。

　　然而老殷却摇了摇头，随后叹了口气又说：“那洞里空荡荡的，就像是个天然形成的溶洞，我们在周围找了一番之后，什么都没有，一时间大家都心灰意冷了起来，可这时候就听老孙在前面喊，‘快来啊，这里有一口井’，听到老孙的声音大家赶紧都围了过去，就见那洞的最深处，真的坐落着一口很大很大的井，井口是八角形的，上面雕刻着很漂亮的花纹，从那井口中，还输出了一条手腕粗细的锁链来……”

　　“锁链？”

　　听到这话白龙忽然惊吸了一口凉气，赶紧回头惊问：“那后来呢？你们是不是动了那条锁链？”

　　白龙一问，老殷点了点头，又回答道：“那锁链很粗，一个人连抬起来都很吃力，老孙说，这下我们肯定是发大财了，那井里面肯定有什么值钱的东西，于是大家一起哄，就决定一起把那东西拉上来，然后，然后……”

　　“然后怎么了？你倒是快说啊！”白龙急切地问道。

　　“然后，我们拉了很久很久，没等从那井里拉出东西来，那山洞，却开始忽然地动山摇了起来，这可把我们一群工友都吓坏了，都知道是塌方了，我说咱们赶紧跑吧，可大家不走，大家说那井里的宝贝就要拉出来了，想再努把力……见叫不走大伙儿，我也只能跟着又一起拉，结果又拉了没多久，我们真从井里拉上了一个东西来……”

　　“什么东西？”

　　“一，一张脸……”

　　老殷话一出口，我们三人都惊了住，李依更是吓得一脚油门就把车停在了路中间……

　　这时只听白龙又问：“那是一张什么样子的脸？”

　　“那脸很大，差不多就跟那井口一样大，就像是一只老虎，但明显比老虎要大上很多，头上还长着一只短短的角，当那张脸忽然从井口浮上来时，我们都吓坏了，赶紧逃命，但还是晚了一步，我们刚逃进矿洞里，石头已经封死了出口，紧接着我眼睁睁看着一个个工友被上面掉下来的石头砸死、活埋，而从突然裂开的那个神秘大洞的洞口，那个从井里冒出来的怪物把头探了出来，那双圆圆的大眼睛开始贼溜溜地乱转，就像是在偷偷监视着我们一样……”

　　听到这里时，我也已经惊出了一身冷汗来，咽了口唾沫问道：“然，然后呢……”

　　“然后，我就什么都不知道了，我也被一块大石头砸死在了矿洞里，等我再有知觉，已经是在家里摆设的灵堂前了，变成了现在这样，我的尸体躺在棺材里，就只剩下了一个头、一个胸腔以及一条完整的左臂，身体的其他部位全都已经不见了……虽然不知道我死后到底发生了什么，可我也清楚自己已经死了，明明应该是投胎的，可我舍不得我的孩子，舍不得我的老婆，家里就我一个顶梁柱，我走了，他们可怎么办啊……”

　　老殷话说到这里，竟然哽咽着哭了起来，我赶紧安慰道：“老殷，这几年确实让你的家人受苦了，你放心吧，善恶到头自有报，那些坑了你家抚恤金的人丧尽天良，落不到好下场的，早晚有他们遭报应的时候！如果你已经没别的要告诉我们的了，就安心上路吧，我答应你，只要我还在，就一定帮你好好照顾家人，让他们平平安安的过下辈子……”

　　“道长，您的大恩大德，我老殷……下辈子再报……”

　　老殷嚎啕大哭着点了点头，忽然，那身体周围已经被一层白光所笼罩，在白光之下，就见他的身体渐渐消散，最终完全消失在了车厢里……

　　老殷已经投胎去了，而我们，心里却久久不能平静。

　　虽说事情还未到水落石出的地步，但显然已经有了不小的发现，至少可以肯定的是，那矿洞里面确实有什么不干净的东西，而陈薇妈妈的病，跟那东西也绝对拖不了干系……

　　沉默了一会儿之后，白龙忽然问我：“小马，接下来你有什么打算？”

　　“接下来，咱应该主动去找陈薇妈妈谈一谈了，开车，去医院。”


第462章 矿洞真相

　　简段捷说，我拿定了主意之后，李依开着车就带我们去了医院，可快到病房时却忽然犹豫了一下，发问说：“大师，这样真的好吗？您之前可答应陈薇了，这件事不能惊动她父母的……”

　　“现在这种情况，不惊动能行吗？”

　　我笑了一下，说道：“老殷的鬼魂也说了，那洞里可真是有害人的东西啊，而且到底是什么东西咱一无所知，绝不能让兄弟们就这么冒险进去，出事儿了怎么办？我想，李依的父母肯定知道点什么，要不然又怎会在床底下贴上净天地神咒，据我估计，那矿洞里的东西，不简单……”

　　说着话，我们门都没敲就推门而入，病房里的陈薇妈妈已经睡下了，病房里就自己一个人在。

　　我们突然走进去，把似乎刚刚入眠的陈薇妈妈吓了一跳，开灯一看是我们，脸色才终于好转了下来，笑了笑问：“这不是伏羲堂的马大师吗？您怎么这么晚过来了？”

　　“阿姨，抱歉打扰您休息了，不过我看咱就别客套了，单刀直入吧。”

　　走到床边我一弯腰，已经用手在床底下摸到了一张黄纸符，随手撕下来往床上一放，又笑着说：“咱来聊聊那矿洞的事儿吧……”

　　我话一出口，陈薇母亲的表情顿时僵了住，面无表情地盯着我看了很久之后，终于是一声长叹……

　　“我知道这件事总有一天会被发现的，只是没想到，来得这么突然……你们，是怎么发现的？”

　　“阿姨，您先别管我们怎么知道的，我们是伏羲堂的人，您自然没必要怀疑我们的能力，如果相信我们的话，您不如有话直说吧……”

　　我说完话，陈薇母亲的脸上竟然还有几分忧郁，可就在她犹豫不定之时，窗口却轻轻传来几声轻响，紧接着封闭的病房里竟然不觉地刮起了一阵冷风，窗帘瞬间被吹了起来，从窗户外面，露出了一张惨白色的脸……

　　白龙我们抬头一看，顿时吓了一跳，立在窗户外面的，竟然是老殷……

　　这医院里每天都死人原本阴气就重，来病房的一路上我们还发现了几个死者的亡灵蹲在走廊里哭，不过都是闲事也就没管，因为阴气太重的缘故，竟然没有发现这老殷一路跟随了过来……

　　而老殷一出现，吓得陈薇母亲当即倒吸了一口凉气，要不是我及时扶住了她，她险些直接就吓得翻白眼了……

　　“阿姨，您别怕，您别怕……”

　　我安抚陈薇母亲时，就见老殷已经穿墙而入，气得我破口大骂：“你个老东西，我不是让你投胎去了吗？你又回来干嘛？”

　　“道长，我，我只是想最后帮您一把……你们给了我儿子五万块钱，算是救了他们孤儿寡母的命了，这大恩大德，我老殷不能不报啊……”

　　说着话，那孤魂野鬼竟然跪在地上磕起了头来……

　　而陈薇母亲不愧是曾经管理过大企业的女中豪杰，心情很快也就平定了下来，但还是惊慌地盯着老殷问：“你，你真的是老殷，当年矿难时，被砸死的老殷？”

　　“老板，好久不见了，您别生气，我不是要吓您，我只是想……只是想来帮伏羲堂的各位道长说几句话……”

　　“呵呵，就算你来吓我，来找我报仇索命，我能说出什么来？当年那事儿，是我对不起大家，我心里都明白……”陈薇母亲突然叹了口气。

　　“老板，您竟然明白，就别再把这件事瞒下去了，那东西如果不除掉，早晚还会再出来害人，老板，人在做天在看，我知道你也有你的苦衷，可咱做人一世，得先对得起自己的良心啊……”

　　说着话，老殷的身体又开始发光……

　　“我一个孤魂野鬼，就不在各位道长的面前久留了，老板，道长今晚给我儿子的五万块钱是陈家的钱，不管是不是陈家人给的，我都谢谢您了，我老殷先走一步，老板，您要好自为之啊……”

　　话音没落，老殷的身体已经消散空中荡然无存，紧接着，病房里再度陷入了久久的沉默……

　　沉默许久之后，就听陈薇母亲再度叹了口气，忽然苦笑了起来——

　　“大师，既然事已至此，我确实不能继续隐瞒下去了，这事儿是我一块心病，我之所以住了这么多年的院，也正是因为这件事而起的……”

　　听陈薇母亲一说，我问道：“那你为什么要瞒着？这其中到底又有什么玄机？”

　　“大师，矿难不是小事，哪怕只死了一个人，如果事情真闹大的话，我们陈家在本市的其他连锁产业肯定会有所影响，我老公白手起家创造出这么大的家业来不容易，不能毁在我的手里啊……何况，那还不是单纯的矿难，真要是事情闹大了，以我们的能力根本就收不了场……”

　　“所以说，为了保护陈家的名声地位，你才把真相隐瞒了这么多年？”

　　陈薇母亲点了点头，却又摇了摇头，又说：“这只是一方面，还有，还有另一方面……”

　　陈薇母亲娓娓道来，听完之后，我的心里一阵发凉。

　　按照陈薇母亲所说，矿难之后她曾经带人下过矿洞，去查探矿难的发生原因，同时也发现了那口井，并且发现了井里的怪物，但因为她早有准备，下井时除了专业调查人员之外还跟着几个和陈天启交好的术士，所以最终勉强保住了命，活了下来。

　　时候她原本也决定将这事情及时上报，免得那怪物害死更多的人，但将这事跟自己的老公陈天启说了之后，她却动摇了。

　　因为按照陈天启的意思，如果事情闹大，不单对陈家的影响不好，而且可能导致陈家的产业严重受损，何况，年轻时靠五鬼运财术暴富的陈天启贪婪成性，当得知矿难真相之后，竟然酝酿起了一个大的阴谋来……

　　我问陈薇妈妈，那阴谋是什么？

　　陈薇妈妈吞吞吐吐一番之中，终于忍不住告诉了我们。

　　陈天启，要活捉井里那只怪物，再以高价出售给对它感兴趣的人。

　　陈薇妈妈说，这虽然是陈天启自矿难以来就在酝酿的计划，但却一直未能得逞，所以他派人封了当时出事的矿洞，但并没有停止其他矿洞的开采，继续利用煤矿捞钱的同时，更暗中一直在调查关于那怪物的来历……

　　听到这里时，李依、白龙我们三个都有些震惊了，而陈薇妈妈接下来所说的话，却让我们更是又心头一震……

　　“我并不是不想阻止天启，可他就像是已经疯了一样，根本不听任何人的劝说……后来，我因为惊吓过度并且被那井中怪物的阴气所侵，才病重住院，家里的事情也就没法管了，就更不知道该怎么劝说天启收手了……”

　　“那其他人呢？当时跟你进洞调查的可不止你一个人，这么多人这么多张嘴，就没有一个人愿意站出来说实话？”

　　“他们……都死了……”

　　“死了？怎么死的？”

　　“我，我也不知道具体详情，但就在那之后大概半年的时间之内，他们陆续离奇死亡，自杀、车祸、各种意外，总之死法都不相同，可是一直在怀疑一件事……”

　　“什，什么事？”我惊问。

　　“我怀疑……”

　　陈薇妈妈才刚刚又开口，一个声音却从门口传了过来——

　　“她在怀疑我，她怀疑，是我买凶害死了那些人……”

　　话音没落，面无表情的陈天启已经推门而入……


第463章 诬陷

　　“天启……”

　　一见陈天启走进门来，陈薇妈妈顿时一惊，白龙我俩也惊了住，大半夜的，他怎么在？

　　而这时候陈天启已经走进来又反手关上了门。

　　果然，从惊愕中一转醒过来，陈薇妈妈也一声惊问：“天启，你，你是什么时候来的？”

　　“我一直都在周围。”

　　陈天启冷冰冰开口：“几年前我就在你的病房里放了偷听器，淑清，我以为你绝对不会出卖我的，没想到，连你都辜负了我对你的信任……”

　　陈天启话一出口，陈薇妈妈顿时听得脸色煞白……

　　“天启，信任？如果信任我，你为什么会在我的房间里装偷听器？原来你一直都在监视我的一举一动……”说话时，陈薇妈妈的声音都颤抖了。

　　“不，这不叫监视，我完全是为了我们陈家的未来考虑，你刚刚对伏羲堂的人说的那些事，是绝对不能让任何外人知道的，淑清，你知不知道自己在做什么？”

　　“天启，那你呢？你又知不知道自己在做什么？我明白了，你一直在监视我，你一直怕我会出卖你、把你的事情抖出来，当年那些跟我一起下矿的人出来后都出了意外，也根本就是你一手策划的对不对？”

　　陈天启冷眼盯着自己的老婆，没说话。

　　“呵呵，我真是信错你了，没想到你口口声声都是仁义道德，竟然能做出这种事来，陈天启，你还有没有良心？”

　　陈薇妈妈瘫在床上气得紧咬牙关，恶狠狠瞪着陈天启又说：“陈天启，既然你这么狠心，为什么不连我和老贾也一起杀掉？连我们两个的口一起封，你岂不是就能高枕无忧了……”

　　陈天启依旧沉默，许久之后，才又沉沉发话说：“淑清，难道你真要跟我作对？”

　　“天启，我不想在这样过下去了，你收手吧！这些年要不是因为一直做鬼心虚，我的病也不会好几年都没好转，你现在收手还来得及，然后等我病好了，咱好好的过日子，行吗？”

　　陈薇妈妈顿时泪湿双眼，又哽咽着说：“咱家这些年赚了这么大的家业，这么多的钱，就算是一辈子什么都不做都够用了，为什么，为什么你还要冒险做这种事？”

　　“钱？多少算多？”

　　陈天启苦苦一笑，“淑清，如果我告诉你，你好不了了呢？”

　　“你，你什么意思？”陈薇妈妈猛地一惊，而听到这话我和白龙也愣了住……

　　“你的病，并不是因为惊吓过度，或什么积劳成疾……是我……”

　　“你……你说什么呢……天启，你别，别吓我……”

　　“我说真的。”

　　陈天启叹了口气，手往口袋里一插，随后取出了一支贴着黄纸符，并且扎着几根银针的稻草人来。

　　“淑清，我不忍心杀你，但我们夫妻一场，我当然知道你这个人心软，做不了大事，为除后顾之忧，我不得已……只能用这一招，你的床下，最上层五张是净天地神咒，下面还有五张被盖了起来，是五鬼索命咒……对不起……”

　　听到这话我脑海中“嗡”地一声，简直不敢相信自己的耳朵，赶紧又往床底下一抓，把那些贴在床板上的符咒都抓了下来，果不其然，床下贴着的，其实一共是十张符咒……

　　“陈天启，他可是你的亲老婆！你的心也太狠了！”

　　我气得扔下符咒一声大骂，陈天启却依旧镇定自若地摇了摇头：“对不起，淑清，我也不想这样，但你也知道，我向来不会去相信任何人，如果不是这样，陈家也不会走到现在这地步了……”

　　说着话就见陈天启的手忽然一抖，抓在手里的草人立刻“呼啦”一声就炸开了一层火焰……

　　“不好！他要杀人灭口，快夺他的草人！”

　　白龙一声惊叫，第一个就朝陈天启窜了上去，然而没等他符咒出手，陈天启甩手间已经祭出了五张黄纸符，分别打在了白龙的额头和四肢，一时间就见左白龙双腿一软，“噗通”一声就倒在地上站都站不起来了……

　　“陈天启，原来你的道术一直都没有荒废掉，你这个骗子！”

　　我恶骂一句，箭步就朝着陈天启扑了过去，就见陈天启晃手之间又五张符咒出手，有了刚刚白龙的经验，我赶紧从容闪身，可那五张符咒明明从我身边飞了过去，我却还是身子猛地一软，已经跟白龙一样倒地不起了……

　　“这是……”

　　白龙瞬间倒吸了一口凉气，惊道：“泥马阵？陈天启，你跟六魔将军之一的步法清是什么关系？”

　　“朋友。”

　　陈天启从容回答道，说着话他又扫了床上正在痛苦挣扎、却发不出一丝声音的女人一眼，暗一叹气，两行热泪瞬间夺眶而出……

　　“对不起，淑清，这是你逼我的……我曾经想过要取你的命，可根本下不去手，因此只能施法让你病倒在床，这样一来可以封你的嘴，让你不再管陈家生意上的事，而来我还可以每天都来看你，可是你……你太让我失望了……对不起……对不起……”

　　两个“对不起”出口，陈天启忽然狠狠一捏手中正熊熊燃烧的草人，“呼啦”一声草人炸成一团飞灰，痛苦和绝望之中，陈薇妈妈已经渐渐没了气息……

　　“陈天启！你丧尽天良！你是要遭报应的！”

　　“我丧尽天良？我有吗？”

　　陈天启低下头来，眼中已经满是愤恨，又恶狠狠说：“都是因为你们！如果不是你们，上次我和巫鬼教合作制造生化怪物的实验山洞也不会被捣毁，没想到现在你们又来坏我的事……”

　　“是你……”

　　我心中猛地一颤，瞬间就想起了上次在本市郊区山里藏着的那座山洞、以及洞里那条长着一只人手的怪蛇来……

　　“原来都是你在背后捣鬼，你是巫鬼教的人！”

　　“不，我不是巫鬼教的人，我只是巫鬼教的合作伙伴而已！巫鬼教能在这座城市行动自如，并且设置实验场地，没有我这个有权有势的靠山，他们怎么可能做到？我以为既然事情已经过去了，而这次确实是你们救了我儿子的命，就当没有那过节就好，没想到你们还咄咄逼人，竟然连我陈家的家事都要管，这就太不把我陈天启放在眼里了……”

　　“陈天启，你现在说什么都没有用！就算你现在杀了我们，也掩盖不了你的恶行，不管是同道中人还是警方，都不会放过你的！”

　　我恶狠狠一番话说完，陈天启却一声冷笑：“恶行？我有什么恶行？二位，大半夜突然闯进我老婆病房的可是你们，走廊和医院门口的摄像头都是最好的证据，而杀死她的也是你们，符咒这种东西，我一个企业家怎么可能会用？只有你们伏羲堂才会用这些东西来装神弄鬼，你们还想嫁祸给我？”

　　陈天启边走边往后退，忽然猛地转身撞开房门，在医院走廊里一声惊呼：“不好啦！杀人啦！杀人了！”

　　而直到这时我和白龙才终于明白，他妈的，上了这混蛋的当了……

　　“快来人！快来人啊！伏羲堂的人杀了我妻子……”

　　耳听着一阵阵吵闹声和脚步声越来越近，我和白龙试图站起身来，但浑身却使不出一丝的力气，而就在这时，慌张地愣在角落里的李依忽然怒吼着冲了过来一手一个扛起我和白龙，转身就朝着病房窗口撞了过去……

　　“李依！这他妈的可是五楼啊！”

　　“哗啦——”

　　伴随着一块块碎玻璃漫天飘洒，李依已经扛着我和白龙冲破窗口……


第464章 出卖

　　“李依你疯了，这里，这里可是五楼啊！”

　　我吓得肝儿都颤了，李依紧紧搂着我俩，估计也吓得不请，惊吼道：“好歹比被抓强吧，我们现在可成了杀人凶手了！”

　　眼看着就要落地，虽然五楼还不至于把我们摔成肉饼，可这一掉下去，估计也是凶多吉少了……

　　好在这时，伴随着一阵怪笑声，红、粉、紫三色妖光已经从我背后钻了出来，是千年丹三妖出现。

　　“快救我们！”

　　我赶紧喊了一声，紧接着就见小玉、凤儿从左右拖住了我们三人，并且一人一只攥住了阿杙的脚腕，立在李依背上的阿杙“呼啦”一声展开手中红伞，在一团红光的包裹之下，我们三人已经徐徐降落，安全落地。

　　而一落了地，凤儿立刻朝着我嘿嘿一阵坏笑说：“小子，到头来还是我们救了你，还不快说谢谢？”

　　这时就听花小云的声音从我身体中传出：“谢谢你？如果不是我求你们，你们怎会出手相助？”

　　“就你话多，又欠打了是不是？”

　　那话是花小云说的，可凤儿却往我后脑勺上拍了一下，紧接着撸胳膊挽袖子一招手，“姐妹们，削他去”，话音一落，三妖已经又一次化作三团光泽飞进了我的身体里……

　　而我们也没闲着，我和白龙虽然都还不能动，但还是赶紧被李依拖上了车，开车就跑，刚出了医院就见两辆警车已经呼啸而来，正好跟我们的车走了个擦肩而过……

　　一边开车，李依一边惊慌地问道：“大师，这下可怎么办啊，咱去哪儿？”

　　“回伏羲堂。”

　　我话一出口，白龙却拦住了我，摇摇头说：“不行，陈家在这里只手遮天，现在咱们是杀人犯，就这么回了伏羲堂等于是自寻死路……”

　　说着话，白龙又朝李依望了过去，说道：“兄弟，你有没有什么住处，咱们还是先去避避风头的好。”

　　“白龙大师，我那儿也去不了啊！”

　　李依为难地说：“你别忘了，现在被当成杀人凶手的可不光是你们两个，我也是，咱三个现在所有认识的地方最好都别去，连宾馆都住不了……”

　　“那怎么办？总不能直接就这么畏罪潜逃吧？”白龙愤恨答道。

　　我想了想说：“我倒是知道一个地方，至少暂时安全。”

　　“哪儿？”两人齐声问道。

　　“老殷家。”

　　……

　　听我说完，李依开车就带我们出了市区，直奔了位于郊区山村里的殷家。

　　陈天启虽然在市区里手眼通天，但他肯定不会想到我们会藏到老殷家去吧？

　　而我正自鸣得意时，白龙却在旁边提醒了我一句：“你别忘了，老殷今晚也去过病房，如果陈天启在监听的话，岂会想不到这一点？”

　　白龙的话就像是瞬间给我泼了一盆冷水，可这种时候了，也已经没有别的办法可想了，索性只能走一步算一步了……

　　而我们才刚刚进了老殷家所在的村子，电话就在我裤兜里震动了起来，我赶紧掏出来一看，打过来的……竟然是燕七。

　　这小子这种时候来电话，一下就把我的火气勾上来了，按了下接听键就怒吼道：“你他妈的这几天到底跑哪儿去了？出了大事儿了知不知道？”

　　“别吼，已经知道了。”

　　燕七在电话中叹了口气，又说：“你们杀人了是不是？今晚我和杨道爷去伏羲堂找你们，小茹说你和白龙出去办事了，可刚刚有警察来过，已经把伏羲堂给封了，说你们是杀人凶手……”

　　“我们没杀人，一切都是陈天启那个老混蛋搞的鬼！哎呀，现在跟你说也说不明白，大家现在怎么样？”

　　“放心吧，虽然伏羲堂暂时查封，可大家都安然无恙，正被盘问呢。”燕七答道。

　　我赶紧又问：“那你和杨道爷呢？你俩现在在哪儿？”

　　“我俩这身份，怎么敢在伏羲堂久留，趁乱就先跑出来了，倒是你，你在哪儿？咱先见了面再说别的吧……”

　　燕七说完我也应了一声，随后将所在地告诉了两人，两人答应这就赶过来跟我们会合，到时候在详细聊。

　　不大的功夫，我们三个已经开车到了老殷家，开门的依旧是殷浩，一见是我们又回来了，激动得殷浩立刻又朝着屋里喊了一句：“妈！陈家的恩人们回来了！陈家的恩人们回来了！”

　　“别叫！你别叫啊！”

　　殷浩这孩子朴实，可听他一叫把我给吓了一跳，尤其恩人两个字之前还加了个陈家，我一阵苦笑，陈家啊陈家，这次我们算是被你害苦了。

　　紧急关头我们也没时间详细跟他解释了，只说自己被人诬陷了正被通缉，问他有没有什么地方能暂时收留我们？

　　殷浩一听吓坏了，本想把我们留在家里，可现在家里估计也不安全，想了一会儿之后，殷浩突发奇想，决定带着我们上山，他说，山腰上有个小木屋，是村里人上山砍柴放羊时休息用的，晚上没人，正好可以暂时给我们做藏身之所。

　　殷浩说完进屋跟母亲知会了一声，赶紧带着我们就上了山，不过这宝马车也不争气，没等开始爬山呢地盘就卡出了，没办法，我只能让李依先把车藏进河沟子里用树枝盖上，随后我们三人步行跟着殷浩上了山。

　　找到那座破烂的小木屋之后，我们三个总算是松了一口气，虽然对于之后的事情全无打算，但好歹能休息一下了。

　　休息了没多久，燕七就又打来了电话，说已经进了村，问我们现在所在的具体地点在哪儿，我赶紧把这小木屋的位置告诉了他，只等着他赶紧来跟我们会合，好一起想想办法。

　　又过了大概半个小时，忽然就听见山林里传来一阵“刷拉拉”地响动，我透过门缝往外一看，借着月色就见燕七正步伐矫健地朝着木屋走来，而燕七的背后，忽然又传来一阵响动，开始的时候我没看清，仔细一看，瞬间慌了神……

　　是一队穿着部队野战服的军人正在燕七身后悄悄部署，转眼间已经散开来将整个小木屋包围了起来，几名狙击手也已经在最佳地点埋伏好，枪口对准了小木屋的门口……

　　这是怎么回事？

　　正当我不明所以时，忽然就见燕七背后的树林中又走出一个人来，那人脸色铁青，双眼中满是愤怒，是陈国生……

　　749局的高级官员……

　　这一下，我恍然大悟，忍不住一声叹息——

　　“他妈的，我们让燕七那小子给卖了……”

　　听到这话，白龙顿时惊了住，然而也悄悄趴着窗户缝往外一看，瞬间也明白了过来，顿时朝我问道：“可他为什么这么做？我们被749抓了，对他又有什么好处呢？”

　　“这你还看不明白吗？”

　　我骂道：“天诛府要重建还是需要政府支持的，我们才刚刚杀了陈国生的弟弟小陈，陈国生正愁找不到咱们呢！显然燕七这混蛋是拿咱们借花献佛当筹码了！”

　　就在这时，燕七已经走到了木屋门口，敲了敲门说：“小马，你们在没？”

　　我没让殷浩直接开门，而是躲在里面问道：“燕七，你们几个人？”

　　一听我这话，只见燕七回头扫了一眼那些已经在不远处埋伏好的特战队员，随后又笑着答道：“就我自己，杨道爷有事没来，你先开门咱进去说话……”

　　听到燕七这话我一声冷笑，他妈的，还真是知人知面不知心啊，这小子果然是把我们都给卖了……


第465章 合作

　　我回头朝着白龙问道：“白龙，现在怎么办？”

　　白龙没有回答，但双臂一震，两团白光已经开始如龙般在双臂上游走了，答案显而易见。

　　我赶紧又朝着李依和殷浩摆摆手说：“一会儿打起来，你俩尽量往角落里躲，不管白龙我俩接下来是死是活，都不许帮忙……这，是我们驱魔术的私事……懂了没？”

　　两人目露惶恐，赶紧点了点头。

　　随后我又朝着白龙望了过去，忍不住笑了一下说：“白龙，我以为就算是死，我也得跟小茹死在一起，没想到最后跟你他妈的成双成对了……你还有啥遗言要说的没？”

　　“小子，你话多了……”

　　白龙可没含糊，话刚说完，已然猛一个箭步就朝着门口窜去，一脚踹飞门板的同时，立在门后的燕七吓得赶紧往后倒退了一步，可还没等反应过来呢，白龙已经朝着他扑了上去……

　　一时间，就见周围所有埋伏者都将枪口对准了白龙，我赶紧也冲出木屋，从后腰掏出已经合二为一的白泽扇猛地一扇，“呼啦”一声，一团血色妖气已经暴风般在山林之中呼啸了起来……

　　伴随着周围草木的乱摇乱摆，埋伏在山林中的枪手们更是都被吹得人仰马翻，趁着他们没再捡起枪来，我冲进草丛里就先干趴下三五个，可刚一回头想要去帮白龙，一把冷冰冰地枪已经对准了我的后脑勺——

　　“小子，你他妈的挺嚣张啊！”

　　我余光一扫，是陈国生。

　　而就在陈国生用枪指住我的一瞬间，只听燕七在不远处一声惊呼：“国生，别开枪啊，我们可不是来……”

　　“来你大爷！”

　　这脏话可不是从我嘴里飚出来的，而是白龙，显然白龙也已经被燕七给气急了，趁着燕七分神之际，猛地一拳就打在了燕七的胸口上，疼得燕七一声惨叫，“噗通”一声就翻倒在了地上……

　　这时只听木屋里也传来李依和殷浩的声音——

　　“大师（恩人），我们我帮你！”

　　说着话，只见二人一人抄着一根木棍就从木屋里冲了出来，但不知藏在哪儿的狙击手已经开了枪，“嘭嘭”两声响，子弹正好扎进了两人脚边的土壤中，两人哪儿见过这种情况，吓得全都腿软跌在了地上，再看白龙，趁乱已经开始结印，调令五行“齐”字印一成，周围那些枪手手中的枪立刻都不受控制地将枪口朝向了天空，这可把枪手们都给吓坏了……

　　然而就在这时，只听又一声闷响传来，一颗子弹已经从深林中打出，擦着白龙的耳际就飞了过去，在白龙的脸颊上留下了一条血淋淋的擦伤……

　　“左白龙，我知道你厉害，可你最好别轻举妄动！”

　　陈国生狠狠朝白龙瞪了一眼，又说道：“你会道法，能控制金木水火土五行对吧？可你能控制连自己都不能确定方位的东西吗？”

　　白龙冷眼盯着陈国生，没说话。

　　“呵呵，以你们两位的身手，真以为我会带着这么点人就不知好歹的来抓你们吗？左右周围，你们看不见的地方，至少埋伏着十几名狙击手，现在每个人的枪口都正对准你们的头，左白龙，你倒是继续施法啊，有种你把他们全都找出来啊！”

　　说着话，陈国生已经朝白龙走了过去，走到白龙身前没等再开口，忽然猛一嘴巴就抽在了白龙的脸上……

　　“白龙……”

　　我一阵惊慌，气得就想扑过去，然而白龙却朝着我摆了下手，冷眼盯着陈国生说：“陈国生，有种冲我一个人来，别为难其他人！”

　　“呵呵，都什么时候了，你竟然还想逞威风？”

　　陈国生转手又是一个嘴巴，白龙恶狠狠盯着对方，身形不懂不摇……

　　“白龙，你要打，我陪你打，要死大家一起死……”我咬紧牙关说道。

　　“小马，你被冲动……”

　　白龙话刚说完，就听陈国生冷笑道：“你让我放了其他人？怎么可能，我弟弟的死跟你们每一个人都有关系！不管他做了什么，他都是为了507，可你们竟然杀了他……”

　　说话时，就见陈国生眼圈通红，那眼神恨不得要把眼前的白龙给撕碎一般……

　　“小陈是咎由自取！”

　　我再也忍不住了，上前一步说道：“陈国生，你当初还帮我们到507的基地去救过小茹，既然肯帮我们，就说明你也对507所的做法并不支持！507竟然要用黑毛犼的基因创造一支僵尸大军，这跟巫鬼教的做法有什么分别？”

　　陈国生不语，我又说道：“你以为小陈只是你兄弟？他也是我兄弟，但凡当时我能有一丁点的方法让他回心转意，我也不会眼睁睁看着他死……”

　　说话时，陈国生的眼圈通红，而我心里也是一阵翻江倒海，不自觉地，双眼已经模糊了……

　　白龙、陈国生我们三人互相看着，默默无语，周围一群枪手的枪也都不偏不倚对准我们，似乎随时等待着陈国生一声令下，就要将我和白龙扫射成马蜂窝一样……

　　而就在这时，一个低沉的声音忽然从林子里传了出来——

　　“好了，冤家宜解不宜结，不是说好来合作的吗？怎么又打了起来？”

　　伴随着那声音，就见浑身是血的杨道爷已经在我姑姑马丹娜的搀扶下，从树林里缓步走了出来……

　　“道爷！姑姑！”

　　一见两人走来，我瞬间惊吸了一口凉气，又朝着已经昏死在地的燕七望了一眼，惊呼道：“你，你们……你们竟然联手要出卖我和白龙？”

　　我说话时，就见马丹娜姑姑已经先杨道爷一步走了过来，二话没说先瞪着眼狠狠在我脑袋上敲了一下，骂道：“你个小崽子，说什么呢？什么出卖出卖的，你有病啊！”

　　“哎呀，姑姑，那到底怎么回事？为什么你们会跟……”

　　我话都没等说完，就听“噗通”一声，杨道爷已经摔倒在地了草地中，白龙我们一见，赶紧跑过去把他扶了起来，只见他浑身上下大大小小的伤口十几道，而且都没愈合，显然是刚刚受的伤。

　　“道爷，你这到底是怎么了？”

　　“小马，你先别问，先，先听我说……”

　　杨道爷紧紧攥着我的胳膊，焦急地说道：“你们别怕，陈国生并，并不是来找你们寻仇的，确实，你们杀了他的亲弟弟，他怎么可能善罢甘休，但是眼前还是要大局为重，749局已经答应和天诛府从新合作，这几天我们没去伏羲堂找你们，其实就是一直在和749的人谈合作的事情……”

　　杨道爷说话时，马丹娜姑姑也已经把晕死在地的燕七给摇醒了，“啧啧”两声之后，撇了下嘴说：“喂，以后出门，你可别说自己是跟我齐名的天狩十二尊之一，我丢不起这人，让后生晚辈一拳头就闷晕了，燕七，你活着还有什么意义？”

　　“马丹娜，你这话，这话就过分了吧？”

　　燕七捂着胸口挣扎起身，又瞪了我姑姑一眼说：“今晚巫鬼教来偷袭时就你没受伤，你当然这么说，跟道爷相比，我这伤势还算好的了……”

　　听几人你一眼我一语的，我有点儿懵，赶紧又问：“道爷，这，这到底是怎么一回事儿啊？怎么巫鬼教也来凑热闹？你们这几天到底都干了什么？”

　　“小子，这事情说起来就复杂了，总之大家先都把武器放下，都是自己人，打什么打！”

　　说着话，他已在我和白龙的搀扶下，朝着木屋里走去……


第466章 交易

　　这时就听燕七在一旁问道：“道爷，我不是说您伤得太重，让您在山下等吗？您怎么又上来了？”

　　而杨道爷的回应是一记白眼——

　　“燕七，我要是不上来，恐怕你们已经人脑袋打出狗脑袋来了……”

　　杨道爷失望地摇了摇头，随后跟着我进了木屋，除了那些手持枪械的枪手们开始在四周围警戒之后，其他人也都陆陆续续跟了进来。

　　进了门一坐下，杨道爷这才让燕七对我说出事情原委。

　　原来，这次杨道爷等人从位于永州的总部过来，除了因为我们破坏了507的LH高级实验之外，还有另一件事，就是要通过这一事件为引，与507或749的高层尝试性接触。

　　因为我们直接毁了507一座基地，507和749两局的注意力显然立刻都被集中了过来，这种时候尽量谈判，是目前对我们天诛府来说最有利的做法，而果然不出所料，小陈一出事，小陈的哥哥、也就是749的高级官员陈国生立刻就被惊动了过来，并且在前几天一直在筹备着要找我们复仇……

　　不过，好在燕七和杨道爷等人先一步找到了陈国生，并且进行了几次洽谈道明利害，陈国生也不傻，自然也明白当务之急最大的敌人其实是巫鬼教，因此逐渐妥协，决定再度和天诛府站在一起，同仇敌忾。

　　而今晚双方在会谈时，却遭到了巫鬼教的跟踪破坏，一场激战，巫鬼教十几名一线高手战死，但杨道爷、燕七等人也身受重伤。

　　之所以现在带着陈国生一起上山来找我们，主要就是为了劝说我们暂时搁置前嫌，毕竟这一次，巫鬼教已经壮大到了一个我们都无法想象的地步……

　　燕七说明这些道理时，我和陈国生互相瞪着眼，谁都没有回答，见我俩身上的杀气似乎越来越重，坐在旁边休息的杨道爷赶紧又劝道：“哎呀，你们就不能先把之前的仇恨放置在一边吗？大局为重！大局为重啊！”

　　听杨道爷一说，陈国生才冷哼了一声说：“我当然知道大局为重，507位于龟山的基地已经被巫鬼教破坏，最近我们两局更有多名高级官员被巫鬼教的人暗杀，看来，这一次巫鬼教是决定不再掩饰下去，要放手一搏了……如果不是因为清楚这些，杨道爷，你觉得我会跟杀我弟弟的仇人坐在一起心平气和的讲话吗？”

　　“陈国生你有完没完？我已经说了，小陈的死你也不能全怪我们，他做了什么事你也清楚，如果是你，你会站在他那一边吗？”

　　“可你他妈的不能杀了他！他是我弟弟！”

　　一时间，陈国生我俩忍不住又吵了起来。

　　燕七赶紧劝道：“好了好了，既然已经答应重新合作了，你们就别这样了行不行？总之现在大家的情况都不太乐观，当务之急，还是先帮小马他们解决眼前的问题吧……”

　　燕七说着又扫了我一眼说：“你们这事儿刚才我也听明白了，真是没想到，陈天启竟然和巫鬼教还有勾结，看来有必要除掉他才行……”

　　可燕七话才说完，白龙却在一旁摇了下头说：“不，燕七，这件事无论是天诛府还是749，都不能参与……”

　　白龙这话一出，屋里包括我在内所有人都愣了住，我赶紧问道：“白龙，你这话什么意思？”

　　“小马你还不明白吗？眼下我们遇到的这件事，跟天诛府和749都没有关系，这是伏羲堂自己的事情……”

　　听到这话，我一阵语塞。

　　只听白龙又说道：“张中添放心的把伏羲堂交给了我们，是觉得我们有能力把伏羲堂撑起来，可现在呢？我们把伏羲堂毁了，连自己都变成了杀人犯，如果连自己的事情我们都没有能力解决的话，还怎么立足？你明白我话里的意思吗？”

　　听白龙说完，我点了点头。

　　“白龙，你说的对，这确实是咱伏羲堂的事，现在有天诛府和749帮我们，问题当然好解决了很多，但如果他们没在，我们也不能坐以待毙啊……”

　　我叹了口气，又朝着燕七说道：“燕七，我同意白龙的话，这是我们伏羲堂自己的事，让我们自己来解决吧……”

　　“可是……”

　　燕七还要劝说，但杨道爷却在一旁笑呵呵开口说：“燕七，你不该阻止他们，他们俩既然有这决心，是件好事，不如就让他们放手去做，我倒要看看，这些孩子们的成长速度，到底有多快……”

　　见杨道爷都这么说了，燕七也就没在说别的，沉默了一下之后也点了下头说：“那好吧，不过你们最好尽快把事情解决掉，因为龟山那边还有更重要的事情在等待着我们去做，还有，有什么需要帮忙的地方，尽管说，伏羲堂的私人恩怨我们不过问，但帮你们提供些帮助，你们总不会也不接受吧？”

　　“谢了，说起来还真有一件事……”

　　我笑了笑说：“燕七，根据在医院时陈薇母亲的话推测，当年跟她一起下矿洞的成员中，除了她之外应该还有一个人活着，那个人叫老贾，这可能是现在我们知道的唯一一点情报了，不管动用什么办法，我想请你帮忙把这个老贾给我们找出来，毕竟陈天启没有杀他，就说明他一定有不能死的原因……”

　　听我说完燕七点了下头，但随后皱着眉头为难道：“说的容易，可现在除了‘老贾’这个称呼之外，根本什么线索都没有，我们天诛府的整个情报网又在永州之战后被破坏了，这你让我怎么查？”

　　燕七正为难时，只听陈国生的声音从旁边传来——

　　“你不能查，也许我能。”

　　听到这话，大家的目光齐刷刷朝着陈国生的脸上望了过去，我更是多少有些惊讶，他竟然主动要帮我们？

　　而这时又听陈国生说道：“虽然眼下情报不多，但如果从陈天启这些年的关系人脉网入手的话，一定会有所发现，当然了，以你们天诛府目前的实力，要做到这些可不容易，但我们749不同，我们不光有完善的情报系统，更有任意调动全国各地各部门单位资料的权利，要查出那个‘老贾’来，并不是难事……”

　　“别兜圈子了，你还是有话直说吧……”

　　我冷冷一笑，“陈国生，你有什么要求？”

　　“呵呵，爽快，要求谈不上，不光我确实有个交换条件。”

　　陈国生冷笑道：“那天，你们不光破坏了507的实验室，更从实验室里带走了一具女尸对不对？”

　　听陈国生提及女尸，我心里一惊。

　　而又听陈国生继续说道：“实不相瞒，那女尸是507龟山秘密基地的人，在探索龟山时无意间从一处古东中发现的，经过研究，这女尸至少已经存在了数千年之久，而身体却保存的完好无损，甚至竟然还能任意行动，后来才被送到了这里，在LH实验进行的同时，实验员们也一直在苦苦钻研那女尸身上所藏的秘密，可惜一直没什么发现，我想，你一定知道什么，对不对？”

　　“你的意思是，以女尸的来历，作为这次帮我们的交换条件？”

　　“不错。”

　　“成交。”

　　我完全没有任何含糊，就答应了陈国生的要求，毕竟洗脱嫌疑、重振伏羲堂，这对我们来说太重要了……

　　一见我答应了下来，陈国生立刻掏出电话开始布置任务，随后我也毫无保留地将那女尸的来历说了出来，听得陈国生一阵瞠目结舌，半天没反应过来……

　　而就在这时，他放在身边的电话，突然响了起来……


第467章 贾思聪

　　接通电话之后，陈国生只是轻轻“恩”了几声，就把电话给挂断了，而又过了没多久，他的电话上已经传来了一份文件。

　　点开文件，陈国生不禁一笑，又说道：“没想到吧，你要找的人我已经帮你找到了……”

　　“找到了？”

　　我心里猛地一惊，这怎么可能呢？这才多长的时间，算起来顶多也就一个小时，人就找到了？

　　而这时就听陈国生盯着手机说道：“你要找的人叫贾思聪，是陈天启的多年好友，当年他确实跟随陈天启的老婆赵淑清进矿洞的其中一人，不过，他非但没死，而且直到现在还跟陈天启保持着联系，但他们的联系方式很奇怪……”

　　“奇怪？什么意思？”我惊问道。

　　“这几年他们只见过两三次面，也从来不会给对方打电话交流，他们采用一种很古老的方式保持联系，写信，奇怪不奇怪？”

　　陈国生说完我也好奇了起来，这么说来，确实有点儿奇怪，我赶紧又问：“那么，这个贾思聪是什么人？”

　　“一个不太简单的人，你自己看吧……”

　　陈国生说着把电话递给了我，我仔细一看屏幕上显示的资料，又一次惊了住，这个人，确实不简单。

　　资料显示，贾思聪，男，52岁，单身，人称“妙手贾二爷”。

　　这人表面上看来是本市古玩圈子里的老前辈，早年没有什么产业，据说是靠给人鉴定文物为生，后来老家平改他得了一比拆迁费，就在市里开了一家文玩店，铺面不大，主营手串核桃、瓷器茶器等等，店名虽然叫“藏真阁”，其实卖的大多是假货，沉香是香精油泡的，紫檀是小叶红豆木仿的，紫砂壶是用手汗人工搓的，琥珀蜜蜡也都是澳洲柯巴树脂伪造的。

　　总之，这个贾思聪是个造假的行家，“妙手贾二爷”这个称呼，也正是从这儿而来的。

　　当然了，这只是他表面的身份而已，当我又继续往下翻看资料时，终还是忍不住倒吸了一口凉气……

　　估计这位“妙手贾二爷”真实的身份，也就只有像749这种特殊机构才有本事查得出来了……

　　……

　　确定了资料的真实性以及老贾住所之后，白龙我们和杨道爷等人暂时告了别，决定今晚就去先找到那个老贾，免得夜长梦多被陈天启抢占了先机，正好，杨道爷和燕七都有伤在身，也能在木屋里好好休息一下。

　　下了山，我对殷浩表示了一番感谢之后，就让他先回了家照顾母亲，并且告诉他，这件事千万不能对任何人提及，当然了，我虽然信任殷浩，但749的人和燕七做事缜密，自然没这么容易相信他，于是偷偷在他身上装了窃听器，以备不时之需。

　　在水沟里开出车来，李依带着白龙我俩重新进了市区，不过，行驶到一半我们就把宝马车扔在了路边，不敢再开了，毕竟这车是陈家的，以免陈天启将车牌号告诉警方，反倒是害了我们。

　　于是我们三个穿大街过小巷之后，上了一辆出租车，这才按照资料中显示的住址，去了那位妙手贾二爷的文玩店——“藏真阁”。

　　那铺面确实不大，而且毕竟这么晚了，早就打烊了，趁着街道周围没有人，我赶紧敲了敲门，没多大功夫，就见店里亮了灯，随后传来一个慵懒地声音——

　　“谁啊，大半夜的。”

　　一听有人答话，我赶紧说道：“请问贾二爷在吗？我手里有样东西，想请二爷帮忙鉴定一下，必有重谢。”

　　所谓投其所好，我这么一说，里面的人立刻打开了门，先是在我们浑身上下来回扫量了一番，随后戒备地问道：“我就是贾思聪，三位是……”

　　“原来您就是二爷啊，我这儿有个东西，想请二爷帮忙鉴定一下真假，来的匆忙也没准备什么礼物，不知道二爷能不能赏个脸？”

　　说着话，我索性把插在后腰的白泽扇拔了出来，就给贾二爷递了过去，贾二爷懒洋洋接过扇子来只看了一眼，瞬间脸色苍白，说话都结巴了——

　　“你，你，你这事儿从哪儿弄来的？”

　　见他忽然变色，我赶紧答道：“这是我祖传的，怎么，难道这扇子很值钱？”

　　所谓无奸不商，听我这么一问，贾二爷立刻收敛起满脸的惊慌，笑了笑说：“没什么值钱的，一把扇子能值几个钱？不过确实是件文物，你们进来，我仔细看看……”

　　说着话贾二爷就把我们三个人给请了进去，可看他小眼珠贼溜溜我就看出来了，这老头儿，确实有点儿道行，估计已经看出了我这扇子是件宝贝，这是想找机会坑我呢……

　　可我还是没露声色，关了门之后，跟着贾二爷就进了客厅，可刚一走进去，就听见几声狗叫传来，竟然是一只哈士奇正蹲在桌子下面朝着我们狂叫。

　　虽然能看出来那是一只哈士奇，但是有点特殊，那狗的毛不像是一般的狗毛一样，而是油亮油亮的，简直就跟打了鞋油一样。

　　而还没等我们反应过来，就听贾二爷朝着那狗吼道：“陈天启，你他妈乱叫什么，给我滚进去！”

　　一听这话我心里又是一愣，“陈天启”？这狗怎么还叫个人名字？而且竟然还是“陈天启”这名字，不对，这老头儿跟陈天启之间肯定有什么事儿。

　　随后，贾二爷请我们三个人坐了下来，又指了一下那已经乖乖进了屋的哈士奇说：“你们别怪天启，店里晚上很少来生人，这混账东西，大概怕你们抢地盘儿……”

　　贾二爷一说我也笑了，问道：“二爷，您这狗的名字听特别啊，怎么还叫了一人名儿？而且身上这毛儿，可怪漂亮啊……”

　　“哈哈，见笑了见笑了。”

　　二爷学着古礼拱了拱拳，说道：“陈天启是我一个老相识，我不怎么喜欢他，又不敢得罪他，这不是，自己弄条狗出出气而已，嘿嘿，几位莫怪。而且这缺德的东西不争气，比那个真的陈天启还他妈难伺候，天天往店门口一蹲就是一个浪，隔三岔五就往店里领小母狗，后来把我气得天天骂它，这缺德东西还屡教不改，打吧，这么好的狗我也舍不得打，后来气急了，索性我就每天吃完饭把它叫过来拿它擦嘴，以此作为惩罚，结果日久天长，挺好一狗就让我擦得油光锃亮的了，哈哈，白天这缺德东西往门口一站都能反光，倒是给我招揽了不少客人……”

　　这贾二爷说话倒是挺风趣的，把我们三个都给逗笑了，可随后我就想起了正事儿来，于是又笑呵呵问：“二爷，咱还是聊正事儿吧，这扇子，到底能值多少钱？”

　　“你说这扇子呀……”

　　贾二爷又低头扫了一眼把玩在手里的白泽扇，忽然皎洁一笑，答道：“这东西无价……”

　　“无价？所谓的无价，难道是一分钱不值？”我笑着说。

　　而这时贾二爷又笑了起来，答道：“三位，这扇子叫白泽扇，是上古年间的宝贝，可不是凡间之物，我哪儿敢随便开价啊？”

　　说着话，贾二爷笑意全消，忽然一声冷哼说：“三位也不是普通人吧？拿着这东西来找我，怕也不是为了估价吧？这儿没别人，咱不如有话直说，如何？”

　　贾二爷话一出口，白龙我们脸色的笑容顿时僵了住，显然，我们低估了这位贾二爷，这家伙，确实不简单。


第468章 守夜人

　　见他已经发觉了不对，于是我又笑呵呵问：“二爷，既然您已经看出来我们目的不纯，为什么还要放我们进来呢？”

　　“我不放你们进来，你们难道就会走吗？”

　　贾二爷微微一笑，甩手间已经将白泽扇又扔给了我，点了根儿烟，笑着答道：“能用白泽扇的人可不简单，就算我把你们拒之门外，怕是你一扇子下来我整个店门都得飞咯，我哪儿能拦得住？咱有话直说，你们，到底是什么人？”

　　“哈哈，我不过是个开文玩店的伤人而已，要不然还能是什么人？”贾二爷抽着烟说。

　　我却笑了，撇了下嘴答道：“二爷，咱不是准备打开天窗说亮话吗？您掖着藏着，这话可就不好说了……”

　　我话刚说完，白龙已经在旁边，盯着贾二爷笑道：“贾思聪，编号85722，代号‘狗王’，您可是八十年代首屈一指的守夜人……”

　　白龙话虽说的轻松，可这话一出口，贾二爷瞬间变色，猛地一拍桌子就站了起来……

　　“你们……你们到底是什么人……”

　　贾二爷听完白龙的话这么大的反应，也在所难免，这跟国内一项我连听都没听过的高级机密有关，如果不是今晚听陈国生说了一下，恐怕我一辈子都不可能知道这一秘密。

　　这事儿，即便是简段捷说，恐怕也得从建国初说起，而且正跟这位贾二爷从事的行当——文物有关。

　　1949年，鉴于旧中国文物流失被盗猖獗，文物局于年底成立，成为了文化部下设的“一厅六局”之一。

　　成立之初，文物局曾经颁布了大量的法令用以保护文物，可惜在那个动乱不安的年代，几乎没有起到什么大的效果，之前陈国生说到这里时特地加重了语气，说尤其是在六七十年代时，那时候文革动乱，全国各地都掀起了一阵“破四旧”的挖坟狂潮，很多红卫兵公然掘墓盗墓大发横财，定陵被洗劫、孔子墓被炸、岳飞墓被刨、炎帝陵主殿被焚毁，仓颉墓园也被夷为平地，导致无数珍贵古物流失、损坏，至今依旧被誉为中国文化史上最不堪回首的黑暗时期。

　　而当时的文物局置身在洪流之中，其实几乎是名存实亡的，说白了，根本就完全起不到任何应有的作用，以至于文革结束后的十年间，各地盗掘古墓、倒卖文物的想象依旧屡禁不止，直到1983年，情况才逐渐得以控制。

　　1983年7月，调查部、保卫局、统战部以及国防科委部分部门正式合并，国安部就此成立。

　　而国安部成立之初，所作出的第一个大动作就是和当时的文物局展开了全面的合作，成立了督察组（文物局督查司前身），并且开始在全国各地招募文物界的精英人士，向层出不穷的盗墓者正式宣战……

　　而在1985年年末，国安部和文物界突然做出了一个惊人之举，他们合作开展了一个机密项目——守夜人。

　　所谓的“守夜人”，说白了是一个项目方案，就是将国安部培训国内特工人员的训练方法与文物局的特殊性质相结合，从而组建出一支战斗力强，并且掌握庞大信息量、以及文物界专业技能的特务人员，这支队伍中的成员全部由当时文物界的一线精英、以及洗白的盗墓高手组成。

　　他们专门从事有关于古墓文物保护、失踪文物追回以及抓捕盗墓贼等特殊任务，简单来说，就是一支文物界的顶尖特工队伍，不论是地位、工作性质、机密性等等方面，都相当于驱魔界的749局一般，只不过定向不同，前者专攻于文物、盗墓相关；而后者专供灵异与非科学事件，但是地位几乎持平……

　　而根据749向我们提供的资料显示，这位“妙手贾二爷”贾思聪，正是“守夜人”建立初期，整个组织内部最顶尖的特工，没有之一。

　　谁能想象，这样一个高人在退役之后，竟然隐居回老家，开起了文玩店来。

　　见我们已经察觉到了他的身份，贾二爷微微一笑，忽然问道：“难不成，你们是749或507所的人？除了国安部高层之外，有权利随意调动原始成员资料的部门可没有几个，不过国安部的人可不会平白无故来找我这个过气的老家伙来聊天来，你们又不像是守夜人，不如就实话实说吧……”

　　“贾二爷，您确实是个聪明人，那我就开门见山了……”

　　朝他微微一笑之后，我直入正题：“大概在五年前，本市陈家的一座煤矿突然塌方，死了十几个人，后来煤矿的负责人、也就是陈天启的妻子赵淑清，带着几个业内人士下矿去寻找塌方根源……”

　　“别说了，我明白了……”

　　贾二爷叹了口气，没等我说完就点了点头，斩钉截铁地说道：“当时我也是随行之一，因为我和陈天启夫妇是旧交，他们也是为数不多的知道我真实身份的人之一，为确保安全，所以他们请我一起下了矿，我也没有推辞……你们……应该是为了那口井来的吧？”

　　“没错，二爷，所以我们来找您，希望您能把当时发现的信息原原本本的告诉我们，我们的时间，可不多……”

　　说着话，我从口袋里把枭玉掏了出来，随手扔给了贾二爷。

　　贾二爷单手接住那块玉牌，只看了一眼，顿时皱起了眉头来。

　　“原来你们是天诛府的人，怪不得知道这么多……”

　　“二爷真是见多识广……”

　　“你不必奉承我，我做了那么多年的守夜人，虽说文物界和驱魔界属于两个不同的领域，但彼此还是有很多交集的，我退下来之前，749局遇到什么关于古物作祟的棘手灵异事件，都会来找我帮忙分析呢，我又怎么会不知道天诛府的存在？”

　　“那您愿不愿意帮我们这个忙？”

　　我话一问完，贾二爷却坚定地摇了摇头。

　　“不愿意，有些东西不能说，说了会死。”

　　“听您这话，显然是早就知道陈天启的阴谋了吧？”我冷冷一笑，随后又朝着贾二爷脸上一扫量，他的脸上已经更难看了起来……

　　“没错，我知道，陈天启的一切阴谋我都知道，可我还是什么都不能告诉你，那混蛋跟巫鬼教有联系，如果我多说一句，我的家人就可能有危险……”

　　“原来您是顾及这个，可就算不说，那个丧心病狂的陈天启就不会杀你了吗？今晚他连仔细的亲媳妇都给杀掉了，还有谁他不敢杀？”

　　“你说什么？”

　　我话一出口，贾二爷顿时倒吸了一口凉气，惊呼道：“这怎么可能呢？”

　　这时就听李依在旁边冷哼了一声说：“当然可能，他不光杀了自己的老婆，还嫁祸给了我们，现在全市的警察可能都在外面找我们呢……”

　　“不，那也不可能，陈天启答应过我，只要我帮他找到那怪物的弱点、以及它背后所隐藏的秘密，他，他就不会伤害淑清的……这不可能……不可能……”

　　“你认得陈天启的老婆？”我惊问道。

　　脸色煞白的贾二爷手都已经因激动得颤抖了起来，他微微颔首，答道：“当然认得，她是我的外甥女，也是我在这世上……唯一的亲人了……”

　　“这么说，你不愿意出卖陈天启，是为了自己的外甥女，而陈天启之所以没有杀你，是因为你对他还有用处？”

　　没等贾二爷回答，门口方向却忽然又传来了一阵轻轻地敲门声，紧接着就听一个女人的声音从外面传来——

　　“请问，贾二爷在吗？”


第469章 十面埋伏

　　听到那人的声音传来，大家瞬间惊愕，目光都朝着贾二爷聚了过去。

　　这时候，只需看贾二爷会怎么做，一切都能一眼明了。

　　而听到那声音的同时，贾二爷也不免惊愕了住，沉默了一下之后，忽然头也不抬地说道：“今天的客人还真是多呀，不过这种时间过来，除了你们之外，恐怕也就只有陈天启的人了……”

　　白龙我们都没回答，只等着贾二爷表态。

　　“你们……先去里屋躲躲……”

　　说着话，贾二爷将我们引进了内堂，就见那条哈士奇还在桌子底下趴着呢，一见我们进去竟然又要叫，好在还没等叫出声来，贾二爷已经蹬了它一眼，威胁道：“你小子给我闭嘴！再敢乱叫，下次就不光拿你擦嘴了，连擦屁股都用你！然后再擦嘴！”

　　估计这狗以前就让贾二爷吓唬的不轻，一听这话还真乖乖地闭上了嘴，不敢出声了。

　　又听门外敲门声响起，贾二爷赶紧迎了出去，白龙、李依我们三个也不敢闲着，躲在门口就开始悄悄地往外看，从门缝穿过走廊，目光正好能不偏不倚看到藏真阁的门口。

　　紧接着就听贾二爷问了一声“谁呀”，随后二话没说就拽开了门，就见门口站着一个衣着华丽、身材一流的大美女，我们躲在内堂往那美女的脸上一看，都傻了眼……

　　千里雪……

　　一见是她，白龙不由地说了一声“糟了”，而我的心也沉了下来，显然，想藏都藏不住了……

　　而这时只听千里雪立在门口笑道：“二爷，是陈天启先生派我过来的……”

　　“有什么事？”贾二爷问道。

　　只听千里雪又是一笑，答道：“起初是因为今晚出了些变故，所以陈先生让我来看看您是否安全，不过……”

　　“不过”二字一出口，千里雪忽然一甩手，几张符咒已经擦着贾二爷的脸颊飞过，一落在藏真阁内，顿时“噼里啪啦”炸成了一团……

　　贾二爷一见脸都变了，气得直骂：“你这是什么意思？我这店里可都是古董啊！”

　　“算了吧，你这店里就没一样是真货，连你这个人，也是假情假意……”

　　千里雪一声冷笑，说着话突然猛推了贾二爷一下，就将他推进了店里，就在这时，十几名身穿黑袍的巫鬼教教众已经紧随千里雪身后闯了进来，千里雪又是一声冷笑：“陈先生有话，如果你真的已经和伏羲堂那些小子合作，不管他交代你办的事情办没办成，为保安全都得要了你的命……”

　　“我，我听不懂你的话……”

　　贾二爷还要脚边，而白龙我们三个已经从后堂信步走出。

　　“二爷，看来就不用瞒着了，我们已经被发现了……”

　　我朝着千里雪微微点头作礼，笑道：“人家可是曾为天狩十二尊之一的高手，我身上有妖气，怕是早就感觉到了吧……”

　　“呵呵，算你小子识相，我们正发愁找不到你呢，你竟然自己就送上门来了……”

　　千里雪说着又扫了倒在地上的贾二爷一眼，冷笑道：“亏陈先生这么信任你，没想到你这老东西这么不识相，当真已经和伏羲堂合作想要搞他……”

　　“我……我没有啊……他们只是……”

　　没等贾二爷把话说完，我赶紧抢着喊道：“没错，贾二爷已经决定帮我们对付陈天启，不单要对付陈天启，还要连你们巫鬼教一起连根拔了！你们等着吧！”

　　一听到我的话，贾二爷气得脸都白了，回头狠狠瞪了我一眼，那表情似乎是在说：你小子有种，这回老子是让你给坑大发了！

　　可既然已成定局，现在再解释什么也都来不及了，贾二爷这种聪明人当然明白这一点，索性也没含糊，瞪了我一眼之后顿时朝着内堂一声怒吼：“陈天启！救我！”

　　贾二爷这话喊出口，一群巫鬼教教众都愣了一下，估计是以为陈天启真在这儿呢，可就在这时，只见一条身手矫健地哈士奇已经“噌”地一声从内堂门口窜了出来，就跟一条灰色闪电似的，一露面，眨眼间的功夫已经飞扑着咬中了一名巫鬼教教众的脖子……

　　白龙我们一看都惊了住，我的妈呀，幸亏之前那狗朝着我们乱叫我们没还嘴，整了半天这可是个杀人不偿命的狠角色……

　　一见同伴倒下，其他巫鬼教教众也都赶紧亮出了法器来，白龙我俩也没含糊，赶紧箭步冲过去就要就贾二爷，没想到这贾二爷年纪虽大，可论起身手来竟然比年轻人还要矫健许多，从地上攒起来的同时，一招一个直接就把三个扑到眼前的巫鬼教教众给撂倒在了地上，紧接着往后一个退步，冷冰冰说道：“你们可别看不起我这糟老头子，虽说我不是什么道士，好歹也是国家特工‘守夜人’出身，哪儿那么容易就被你们抓住？”

　　这一下，显然贾二爷想不站在我们这一边都不行了……

　　趁着巫鬼教教众们发愣的功夫，我和白龙已经扑到了一群人眼前，我手中白泽扇一挥，两名来不及躲闪的教众已经伴随着妖风被吹了出去，而白龙则振臂间直取千里雪而去。

　　千里雪可不好对付，一见白龙迎面扑去只是一声冷笑，忽然一抬腿，伴随着那精致的大长腿甩出，高跟鞋下的符咒已经朝着白龙身上印了过去，好在白龙也不是省油的灯，而且之前几次交手也算是有了对付她的经验，没一会儿的功夫，两个人已经激烈地交战在了一团，几乎不分伯仲……

　　趁着白龙缠住了千里雪，我和贾二爷以及那条哈士奇和一群巫鬼教教众打成了一团，这些教众虽然都穿着黑袍蒙着脸，看不出什么特别的来，可论实力倒都是一线高手。

　　虽说我有已经合二为一的白泽扇在手，但一时之间竟然也被缠住了手脚，而贾二爷虽说是退役的金牌守夜人，可终究也只不过是拳脚功夫了得，跟这些身怀异能的驱魔界高手们交手起来，多少有点儿吃亏……

　　然而这还不是最严峻的，最严峻的是就在藏真阁里已经乱作一团时，就听又一阵怪声已经从上空传来，我心说不好，可还没等弄明白到底怎么回事呢，又一大群巫鬼教教众已经从天而降冲进了藏真阁内，紧接着就见一辆集装箱卡车停在了藏真阁的门口，我抬眼一扫，心里瞬间一颤，因为这计量我们曾经已经见识过一次了……

　　果不其然，开车的巫鬼教教众跳下车后立刻拉开了卡车后面集装箱的大门，伴随着一阵跳动声，一只只僵尸已经从卡车里跳了出来……

　　我心说他妈的这是要重蹈覆辙啊，当初就是因为这些怪物，害得三哥的店被一把火烧光，杨道爷我们也险些葬身店内，这次又来？

　　之前那次好歹还有三哥那一仓库的法器辅助，可这一次，我们除了四个人一只狗之外可什么准备都没有……

　　正当我发愁的功夫，却见一个娇小地人影忽然从街道对面的楼顶上跳了下来，“呼啦”一声展开手中红伞，徐徐下落的同时猛地一脚就把开车的那个巫鬼教教众踹倒在了地上……

　　紧随其后，又一个个熟悉的身影已经从街道两旁的胡同中窜了出来，一露面，手里攥着两块板砖的三哥甩开胳膊就在尸群里一通乱砸，傻狍子、媪、陈宝等也都从天上地下钻了出来，加入了战局……

　　“兄弟别怕，兄弟们来啦！”


第470章 镇妖井

　　兄弟们的到来，让孤军奋战的白龙我们为之一振，而这时只听一阵枪响传来，竟然是749的人也已经在陈国生的带领下闯进了战局……

　　忽然就见我姑姑马丹娜趁乱也杀进了贾二爷的藏真阁来，抽出手来我赶紧惊问：“姑姑，你们怎么都来了？”

　　“不放心，你们刚走不久我们就和伏羲堂的兄弟们取得了联系……”

　　说着话，马丹娜姑姑拽着我就往外走，拽到门口时我往外一看，外面的战场看得更清晰了，几十只僵尸正呲牙咧嘴地和兄弟们厮杀成一团，好在如今大家都已经今非昔比，虽说僵尸数量众多，但我们还是占据了上风。

　　可我还是忧心忡忡地朝着马丹娜姑姑问道：“姑姑，这里怎么会有这么多的僵尸？江一峰的实验山寨不是早就被我们端掉了吗？”

　　“那山寨确实是巫鬼教养尸炼尸的源头，可夺走李书海的手臂之后，杨死已经继承了江一峰的记忆，就是说已经得到了江一峰的炼尸方式，中途被迫停止的炼尸计划，恐怕又要重新开始了……”

　　说到这里，马丹娜姑姑的脸色更加难看了起来，又皱着眉头说：“其实这次749愿意跟我们不计前嫌重新合作，原因也就在这儿，749的人在507龟山基地的残害中发现一份文件，得知巫鬼教在龟山秘密炼制了一支数以万计的僵尸大军，但因为中途江一峰之死，炼尸计划被迫暂停了下来，眼下杨死已经得到了江一峰的记忆，恐怕……”

　　马丹娜姑姑话没说完，而我的心里也不由地一惊。

　　如果真如姑姑所说，这么说来，这事情可就更难办了……

　　而这时候只听陈国生的喊声从远方传来：“全体注意！呈包围状进攻，千万不要放走一只僵尸，不然会造成平民伤亡！”

　　喊完话，陈国生已经朝着我和马丹娜姑姑跑了过来，又急匆匆说道：“你们还聊什么聊，趁着我们749还能控制住情况，赶快去做你们应该做的事！”

　　被他一提醒我才想了起来，是啊，我还有更重要的事情要去做。

　　一想到这里，我赶紧又跑回了藏真阁里，拽着还在厮杀的贾二爷就往外跑，那狗叫了两声，也赶紧跟了上来……

　　跑出了门我又回身朝着藏真阁里喊道：“白龙，这里交给749，我们快去办自己的事！”

　　此时的白龙跟千里雪正激烈酣战，要不是一道人影忽然闪到两人之间阻止了这场激战，恐怕还要继续持续下去呢……

　　而破坏了两人战况的不是别人，竟然是燕七……

　　“白龙，这里交给我……”

　　燕七直愣愣盯着千里雪说道。

　　白龙点了点头，跑出来时就见燕七已经将自己那对刻着咒文的指虎带好……

　　“小雪，好久不见……”

　　白龙、李依跟我冲出了藏真阁之后，我赶紧跟陈国生借了辆面包车，随后白龙、李依我们三个拽着贾二爷先上了车，又朝着乱战成一团的兄弟们叫了一声，可兄弟们正被那一只只僵尸缠住，除了三哥离得近，一个飞扑就上了车之后，其余几人都无法赶过来。

　　而这时候就见手持红伞激战正酣的小茹在后面吼道：“腿短的，你们先过去办正事，这里人手不够，尽快解决了这些僵尸之后，大家就去找你们！”

　　我点了下头，心说也只能暂时这么办了，燕七和杨道爷身上都有伤，而749的人虽然勇猛，可毕竟都是普通人，连术士都算不上，如果光把他们留下来，我也不放心。

　　既然已经做了决定，我赶紧关上车门就让李依赶紧开车，带着我们直奔了陈家位于市郊山脚下的矿场而去……

　　脱离了战场，大家都松了一口气，而这时却听贾二爷坐在我身旁沉沉发话道：“这位兄弟，你们真要去对付那东西？”

　　“我们是天诛府的人，除魔卫道是天经地义的事情。”白龙坐在副驾驶上冷冰冰答道。

　　“话是不假，可是……”

　　见贾二爷突然犹豫了起来，我忍不住皱了下眉头说：“可是什么？二爷，你现在等同于已经上了贼船了，就算你不帮我们，陈天启难道就能放过你吗？”

　　“这我明白，我当然也不想为陈天启做这种丧尽天良的事情，只不过就我们几个人过去，这行吗？”

　　说到这里贾二爷叹了口气，随后又说道：“类似那矿洞相同的事件，我曾经年轻人也遇到过一次，当时南方某地的一个石矿炸扇采石，无意间竟然从山里炸出了一个大洞来，矿主就起了贪心，以为肯定是炸出了个宝贝出来，就带了几个亲信的人进去想发横财，结果再也没出来，矿上的人这才报了案，后来就惊动了我们……”

　　“你们？守夜人？”

　　我问完，贾二爷点了点头，又皱着眉头说：“后来我们一支守夜人小队到达了现场，并且部署人员进去救援，我当天恰巧有别的任务，于是没有赶上，结果最终选出了另外五名守夜人进洞去救人，结果进去五个人，就出来了一个，而且那人出来的时候已经疯了，还缺了一条胳膊，看伤口应该是被什么东西给咬了一样……后来没多久，那兄弟在精神病院里用塑料饭勺割断了自己的喉咙，自杀了，他就是我的姐夫，也就是陈天启妻子赵淑清的爸爸，跟我一样曾经是一名顶尖的守夜人，而从那之后，淑清就成了我唯一的亲人，没想到她现在竟然被陈天启那个混蛋给……”

　　说着说着，贾二爷的声音哽咽了起来……

　　我稍微安慰了他一下，老人的哽咽随后止了住，又叹了口气说：“类似这种神秘洞窟，很大的可能性是古人留在深山内的藏宝地，或者说安置尸身的暗墓，在盗墓行里有一句话老话，‘但凡古冢藏宝，必有灵物相护其周’，意思就是说，只要是深山有宝的地方，一定会有什么东西在周围守护着……”

　　贾二爷这话我听得明白，也完全信服。

　　虽然这种事情我没遇到过，但以前确实听到过一些类似的传说和新闻，例如七四年几个打井工人在临潼发现秦皇陵的陪葬坑时，井坑里爬出来一条长了鸡冠的黑蟒，吓得驻扎当地的炮兵团都出动了；又例如伊金霍洛旗草原开掘成吉思汗衣冠冢时，有人亲眼看见一只人头鸡身的动物从陵里跑出来，嘴里喊着谁也听不懂的话，眨眼的功夫就不见了。

　　虽说不知道具体真假，但这些传闻确实诡异。

　　这时贾二爷又说道：“我刚说的这些，陈天启当然也知道，所以才非要我想办法将那东西从洞里弄出来，一来将那怪物卖给巫鬼教大赚一笔，二来，如果真能在那井下面发现了不得的东西的话，他可就赚大了……”

　　“既然野心这么大，陈天启为什么不让巫鬼教动手做这件事？”白龙问道。

　　“呵呵，你们太小看陈天启了，他是个商人，而且是个比一般商人更有心计的商人，否则他也不会这么成功了……他虽然一直跟巫鬼教暗中合作，但五年前矿洞的事情却一直都没有跟对方提及过一句，这五年来，我们捕捉那怪物的计划都是在暗中进行的，他才不想让巫鬼教坐收渔翁之利、分一杯羹呢……”

　　随后我又问道：“二爷，那这几年你有没有帮陈天启查出些什么来？难道塌陷出的那个洞，真的是什么藏宝洞、或者是一座古墓？”

　　“不，准确的说……那是一座镇妖井……”


第471章 锁龙井

　　镇妖井，这个词汇我记得小时候听爷爷讲故事时就提到过。

　　所谓的镇妖井，就是把妖物镇压在古井里，或者井水中隐藏着什么怪物的传说，对于国人来说，这类故事应该并不陌生，古往今来简直比比皆是。

　　甚至记得十七八岁的时候，有一次我跟家人去北京旅游的时候，都从导游的嘴里听说过类似于什么“镇妖井”啊、“锁龙井”啊的传说，而这些传说故事似乎在全国各地都屡见不鲜。

　　甚至还有些地方至今都流传着关于这些“井”的传说，就比如禹州有个“大禹锁蛟井”、济南有个舜井、淮阴龟山还有个“龟山支祁井”，这些各种各样的井早就成为了现今游客们的旅游景点，但里面哪儿有什么妖怪或者是龙？连个毛都没有好不好？说白了只不过是这些传说被传的神乎其神难分真假，但到底怎么回事儿，谁知道呢？

　　而贾二爷“镇妖井”三个字一出口，白龙却脱口而出：“你说的这镇妖井，难道是和北京锁龙井一样的东西？”

　　贾二爷点了点头，三哥我俩却在一旁笑了起来，毕竟这故事我俩也听过，因为我俩都去北京旅过游，每每经过一些特定的旅游地点，北京本地的导游难免就会在闲谈时给我们这些游客讲这类民间小故事听……

　　所谓镇妖井，来龙去脉是这样的。

　　说的是明朝时候被传得和大儒王阳明一样神乎其神的刘伯温和姚广孝两个人把一条到处捣乱的孽龙锁在了北京北新桥的海眼里，还在海眼上修了一个深深的井筒子，拴上了一条长长的大锁链，井的上面再修了一座三间大殿的庙宇，庙是岳王庙，庙里面供奉的是传说中帮助刘伯温和姚广孝抓住孽龙的岳飞岳鹏举。

　　传说那条孽龙被锁进海眼之前的时候还开口说话了，问姚广孝说：“姚广孝，难道你要关我一千年、一万年吗？到底什么时候我才能出来？”姚广孝回答说：“等这座桥旧了，修起桥翅儿来，就是你的出头之日。”

　　打那时候开始，这个困着孽龙的地方就被称作了北新桥，北新桥也从来都没有过什么桥翅儿。之后姚广孝又把龙子锁在了崇文门镶桥下的海跟里，龙子也问：“姚广孝，难道你要关我一千年、一万年吗？到底什么时候我才能出来？”

　　姚广孝又说：“只要你听见开城门的时候打碘，就可以出来了。”

　　所谓的打碘，就是古代开城门的时候“打点儿”，古时候，京城的城门上都悬挂着一个报钟点的“点”，当听到城中心钟鼓楼“定更”和“亮更”的钟声时，各城门就打点儿关闭或者是开启。

　　可结果姚广孝又把龙子也给坑了，从那时候开始，崇文门开城门、关城门就都不在打碘了，而是一律改为了打钟，所以直到现在还有北京的老人们常说：“北京城九门碘一口钟”，这个一口钟，指的就是崇文门，而后来听说北新桥北边建的那座镇海寺，就是为了镇住这两条被姚广孝和刘伯温两个人“坑”得很惨的孽龙而建立的……

　　这故事是真是假现在谁都不知道，可随后因为这口锁龙井，又衍生出了另一个故事来，也是旅游时导游跟我讲的。

　　那是在二战期间，日本鬼子攻进北京城，听说了当地锁龙井的传说之后都不相信，认为一口井里怎么可能关着一条龙呢？于是一装逼，就排兵布阵到那口锁龙井的前面，去排着队拉那条拴在井上的铁链子，结果这么一拉，就拉了将近二十多天，那条铁链子却还是不见头儿，而且越拉，那条铁链子在井里的声音也就越响亮，日本人后来都害怕了，有很多人都不敢再拉了，后来没办法，他们只能又把井里面的铁链子又顺着井口给顺了回去，铁链子一被顺回去，井里的古怪声音立刻就没有了。

　　当时那名导游跟我说这些的时候，似乎是为了加重可信度，还故意压低声音跟我们说，他的爷爷当时就在井的旁边亲眼看着，日本兵拽锁龙井里铁链子的事都是他爷爷亲眼看见过的。

　　后来解放后的1968年，北京市第22中的红卫兵都不相信这事儿，又在锁龙井井口里拽了一次铁链子，结果拽的时候，情况就跟当初日本兵拽铁链子那次几乎如出一辙，没办法，红卫兵们吓得赶紧又像当时日本兵一样，把铁链子又给顺了回去，再后来，北京市政府就下令把这口井给封了，具体封住井口的原因，谁也不清楚，怕是只有当时的那些高层自己心里有数了……

　　见我坐在车上发笑，白龙扫了我一眼之后，问我笑什么呢？

　　反正距离煤矿还有段距离，闲着也是闲着，我就把知道的锁龙井这事儿简单说了一遍，本来以为就是凑个热闹，可我说完之后贾二爷竟然一声冷笑说：“小子，你以为这事儿是假的对不对？你们不是跟749的人有联系吗？那你干嘛不去问问749的人，或者让他们帮忙调一下当年的资料呢？”

　　“二爷，您，您这话什么意思？”

　　贾二爷又冷笑着说：“你要以为那只是哄小孩子的民间故事，那就错了，文革之后，749和文物局督察组都曾经专门成立队伍调查过北京锁龙井的事，当时‘守夜人’才刚刚成立，我也是这件案子的文物局调查员之一……”

　　“那，那你们后来查出什么来了没？”

　　我一声惊问，贾二爷却莞尔一笑，又说：“查是肯定查出来了，不过这可是国家级别的高度机密，你这种闲杂人等如果知道的太多，可是要小命不保的……”

　　我赶紧闭了嘴，摇摇头又说：“那还是不知道的好，不过，难道煤矿里的那座镇妖井，和当年北京的锁龙井有什么关联？”

　　“关联倒是没有，但确实有异曲同工之处……”

　　“比如呢？”

　　“比如，两个井里确实都关着以目前的人类文明，还无法接受、也从未验证过的怪物……前者是什么东西，不便多说，而后者……”

　　见贾二爷突然语塞，我赶紧问道：“后者怎么了？”

　　可贾二爷却摇了摇头说：“五年前下矿井时，我确实见了它半面，可它到底是个什么东西，五年了，我所查到的资料不少，可头绪确实不多……”

　　“半面？为什么是半面？”我又问道。

　　“因为那东西似乎并没有从井里出来的打算，或者说，因为某种我们还无从得知的力量，它被困在了井里，五年前我们下入矿井之后，在井内发现了那座坍塌的古洞，进去之后也发现了古洞中的那口井，以及放在地上的铁链，当时其他队员的第一反应也是把那条铁链拽上来，想看看下面到底是什么东西，或许有宝，好在我曾经经历过北京锁龙井这一事件，确定那下面肯定有什么活物，我的话，他们当然不敢不信，但也不敢尽信，于是一阵争辩之后，大家退出了古洞，却将那锁链也拉到了古洞的洞口，想远远的拽一下试试，一探究竟……”

　　“然后呢？然后你们又把那怪物拽出来了没有？”

　　“如果没有，我怎会见过它半面呢？”

　　贾二爷叹了口气，又说：“当时那怪物一露头，所有人都吓坏了，根本没等怪物逃出来，就吓得赶紧往回跑，好在我们离得远、跑得快，才保住命，不然的话，估计我们也出不来了……”


第472章 封住的矿洞

　　说着话，我们一行五人已经同车来到了陈家的煤矿门口，煤矿日夜都在开工，要混进去，显然不太容易。

　　未免引人耳目，我们只能将车放在了距离煤炭不远的山坡后面，随后趁着周围迷人步行混进了矿里。

　　具体是哪个矿洞出过事故，我们都不知道，只能让贾二爷在前面带路。

　　而混进煤矿之后，我们忽然发觉周围的气氛有一点儿不对，倒不是阴气或者妖气，而是……杀气……

　　“啊……”

　　正往前走呢，忽然就听走在最前面的贾二爷一声惨叫，伴随着“啪”地一声闷响从脚下传来，他已经一头栽倒在地。

　　一见贾二爷出了事儿，我们几个赶紧跑过去搀扶，可还没等我们把贾二爷从地上扶起来呢，周围的煤堆后面已经稀里哗啦冲出了一大群人来，把我们团团围在了中间。

　　我仔细一看，这些人身上穿的又是毛衣、又是皮衣、又是牛仔的，唯独没有穿脏兮兮的煤矿工人制服的，而且身上一个比一个干净，手里拎着的也并非是工人常用的铁锹镐头，而是镐柄、砍刀、铁棒这一类打架斗殴常用的工具。

　　只一看我就明白了，显然是陈天启已经撂倒了我们会来，造就安排好打手在这儿等着我们了，对于黑白通吃的陈天启来说，这可是轻而易举的事情……

　　一见被围住，三哥立刻从地上抄起了两个煤块来，我也已经“呼啦”一声展开了手中的白泽扇，而白龙甩手抽出黄纸符的同时，赶紧告诫我们说：“小心一点，千万不要弄出人命来，他们都是普通人……”

　　“我们明白。”

　　三哥我俩点了点头，这就摆足了架势打算开打，虽说对方人多势众显然不好对付，但要应对这些普通人，应该也不是什么困难的事情。

　　可就在这时，忽然就听李依在我身后一声惊呼——

　　“大，大小姐……”

　　听到李依的话我心头“咯噔”一声，随着他的目光往前一看，果不其然，就见眼圈通红的陈薇正朝着我们快步走来，一只手里夹着烟，另一只手里攥着一把匕首……

　　“陈薇……”

　　“你们不用说话……”

　　快走到我身前时，我们几人全都愣了住，只听陈薇冰冷地声音开口：“我妈妈好心好意感谢你们，你们为什么要害她？她跟你们伏羲堂到底什么怨什么仇？”

　　“大小姐，您听我解释啊……”

　　见陈薇来者不善，李依赶紧挡了过去，就想挡下陈薇好好解释一番，然而陈薇听都不听，一见李依逼近猛地一刀直接就朝着李依身上划了过去……

　　李依大惊失色，吓得赶紧往后闪身，结果不小心一屁股就坐在了地上，而一见李依倒下，陈薇举着刀就往他背上刺，显然，母亲刚刚去世，这种时候陈薇根本不可能保持理智，她心里想的也许就只剩下了最后一件事，就是报仇……

　　见李依有危险，我不敢含糊，赶紧箭步冲了过去，一把抓住陈薇手腕的同时也惊声吼道：“陈薇你冷静点听我说，杀死你妈妈的不是我们，是……”

　　“你们就是一群骗子！混蛋！”

　　陈薇嘶吼着，疯狂地在我身前挣扎，红着眼圈完全被仇恨蒙蔽了双眼一般，而手中的刀也在我的制约下乱晃着，几次想要刺下来……

　　“你能不能安静听我说……陈薇……陈薇……”

　　我叫了她几声，陈薇却完全没有冷静下来的迹象，而周围的一大群混混已经虎视眈眈的开始逼近了，就像是一群蓄势待发的恶狼，随时都做好了对我们进行捕食的准备……

　　一时无奈，我当即一咬牙，“你要报仇是不是，来！”

　　话音落下，我紧攥着陈薇的手腕往下一按，那刀，已经“噗”地一声没入了我自己的肚子里……

　　“小马……”

　　一瞬间，惊愕住的不只是白龙、三哥等人，甚至连周围那群混混以及握着刀的陈薇也都愣了住……

　　“一刀够吗？如果还不解恨……再来……”

　　没等陈薇反应过来，我攥着陈薇的手腕拔出刀来，余光一扫，刀尖大概四五厘米已经血红血红的了……

　　而我并未含糊，忍着剧痛又一按陈薇的手，一时间，又是一刀……

　　陈薇猛地倒吸了一口凉气，用那双满含泪水的大眼睛惊愕地盯着我，已经说不出话来了……

　　“冷静了没？如果冷静了，听我说一句行不行？”

　　“你们杀了人，证据确凿，还有什么可说的？”陈薇恶狠狠说道，但已经不再挣扎。

　　“陈薇，有件事实现在即便说了你也未必能接受得了，但如果你要听的话，那就……”

　　说着话，我用手搂住陈薇的后背猛地往自己的怀里一按，就将她紧紧搂了住……

　　“都别过来！”

　　没等陈薇和周围那些混混反应过来，我已经一把夺走了陈薇手中的匕首，陈薇顿时一惊，可没等挣扎，那血淋淋的刀已经横在了她的脖子上……

　　周围一大群混混看到这里全都慌了神，赶紧往后连连退步，哪儿还敢接近啊……

　　这时只听陈薇又咬着牙吼道：“姓马的，你他妈就是个混蛋！”

　　“没错，我就是个混蛋，可是陈薇你给我记着，我是混蛋也好，废物也罢，但我至少不是杀……杀人犯……”

　　也许是由于失血过多的缘故，伴随着腹部两处伤口传来的撕心裂肺地剧痛，我脑海中一阵晕眩……

　　“对不起，陈薇，有些真相即便现在告诉你你也不会相信，可如果我不用这种方法威胁你，真打起来，这些混混难免有死伤……我们……我们是修道之人，只除魔卫道，绝不残害……苍……苍生……”

　　说着话我身子突然一晃，好在冲过来的三哥及时扶住了我，我趁机把陈薇往他怀里一推，把手中的匕首也交给了三哥，随后又朝着那群混混吼道：“各位，我知道你们这次过来也都是拿钱办事而已，这次的事情非同小可，你们犯不着真把自己的性命搭进来，想活命的赶紧给我闪开，不然的话，不单你们活不了，陈薇也活不了……”

　　听我一说，一大群混混顿时慌张失措了起来，但还是没人肯离开，人群中不时传来威胁声、叫骂声，虽然话说的气势十足，但声音都已经颤抖了起来。

　　确实，陈薇真要是被我们弄死，他们也交不了差，回头陈天启怎么可能饶得了他们呢？这他们都明白。

　　“我他妈让你们闪开！”

　　毕竟我们的时间可不富裕，一见那些混混不动，我“呼啦”一声展开折扇，猛一扇子就朝着前方扇了过去，伴随着一团血色妖风，挡在前面的十几个混混顿时被妖风吹得翻倒在地，妖风又卷起地上的煤灰尘土，纷纷扬扬宛若沙尘暴一样……

　　“三哥，快带陈薇走！”

　　趁着乱子，三哥赶紧挟持着陈薇往前跑，李依也扶住了我，眼看着那些混混在风沙中重新爬了起来，白龙赶紧结印，以九字法印在不伤及无辜的前提下暂时将那些混混给挡了住，随后也赶紧追上了我们。

　　混混们在后面乱喊乱叫着穷追猛打，我们也不敢怠慢，在贾二爷的带领下，横冲直撞就朝着那出事的矿洞跑了过去，见陈薇不停挣扎，三哥更气得直接把她给扛了起来……

　　往前冲了没多久，果然就见前面一个矿洞的洞口被水泥封了住，贾二爷朝前一指，白龙完全没有含糊，连甩三下手，九张火符接连贴在了水泥墙上，“嘭”地一声炸得随时纷飞，水泥墙的后面，已经露出了个黑乎乎的洞口来……


第473章 井中凶神

　　我们冲进洞里时，后面的混混也争先恐后地冲了过来，我赶紧喊了一声：“三妖，快帮我们把手洞口。”

　　三妖倒是听话，一时间就见红、粉、紫三道光芒从我体内飞出，落地后就化作了那三个妙龄少女的身形，挡在了洞口前……

　　我赶紧又补了一句说：“还有，挡住他们就好，千万不能伤人！”

　　“哎哟，你还不放心我们吗？”

　　凤儿俏皮地回眸一笑，而那俏脸再朝着洞口前那些混混转过去时，两行鲜血已经“哗”地一声顺着眼眶滑了下来……

　　这时再一看阿杙，也开始举着红伞咯咯怪笑，腰部往下的身体竟然在黑暗中逐渐消失，就像是半截身子在空中漂浮着一样……

　　小玉倒是省事，见对面冲过来一大群混混，慵懒地抬手在脸上一抓，“刺啦”一声，脸皮已经被撕下来了大半块，血红血红的脸上满是嫩肉鲜血直流……

　　那些混混架没少打，可这种场面估计都是第一次见到，一时间吓得哭爹喊娘、屁滚尿流，哪儿还敢接近这矿洞一步啊。

　　而我们可没工夫再管他们了，一进了矿洞，我赶紧点亮几团妖火照亮，耳边依旧还充斥着陈薇的叫骂声。

　　骂声中，白龙似乎看我走路有些打晃，赶紧问道：“小马，你没事吧？”

　　“没，没事……”

　　我摇了摇头说，“就这么点小伤我还撑得住，大不了完事儿之后好好休息几天，也就愈合了……”

　　往前跑时我朝着周围一打量，矿洞里还扔着很多挖煤用的工具装备，但都已经落满了灰尘了，显然确实已经有好几年没有人进来过了，而趁着往前跑的功夫，李依也没闲着，赶紧给被三哥扛在肩上的陈薇解释起这一晚上的种种突发事件来。

　　可当陈薇一听说是自己的父亲杀死了自己的母亲时，叫骂声更加激烈了起来，果然如我所料，她根本就不会相信。

　　不过现在也不是顾及她的时候，我赶紧又朝着贾二爷问道：“二爷，咱也是时候聊聊那井里的怪物了，那到底是个什么东西？”

　　“我虽然当年就跟它见了半面，但那东西的样子我一辈子都忘不了，那东西长得很奇怪，头上有根向后倒长的角，尖牙利齿、但眼神里却透露出一股难以形容的神色，傻乎乎的，而且它有一颗很大的头，看起来非常滑稽……”

　　贾二爷一边跟着我们往前跑，一边又说：“最奇怪的是，当年那东西从井口里露出连来时，还伴随着一种傻乎乎的笑声……”

　　“惨了惨了惨了！”

　　没等贾二爷的话说完，就听一个急促地声音已经从我的身体里传来，紧接着就见花小云化作人形从我心口钻出……

　　贾二爷一见吓了一跳，不由地惊呼道：“你，你到底是什么怪物？为什么身体里住着这么多只鬼啊？”

　　“二爷您别怕，他们都是我的房客而已。”

　　我嘿嘿一笑，随后捂着肚子朝着漂浮在身边的花小云问道：“花小云，你叫什么叫，难不成知道什么？”

　　“我当然知道，这回你们可是遇到了大事了，那怪物是我一个老朋友封在井中的……”

　　“老朋友？什么老朋友？”我惊问道。

　　“小兄弟，你可曾听说过黑衣宰相姚广孝？”

　　花小云话一出口，我赶紧点了点头，这人我确实听说过，第一次就是在北京旅游时，从导游口中听说的，因为据说北京锁龙井里锁着的龙子，就是被他封住的，后来因为感兴趣，也就故意查了查这人的资料，虽说了解的并不详细，但是大致也知道，这个人，是个类似于大明朝开国帝师刘伯温、以及一代大名王阳明一样的人物，神乎其神。

　　据说这个姚广孝是个和尚，但同时精通佛道儒以及百家兵法，明朝初年一直跟随在燕王朱棣的身边，后来靖难之役朱棣称帝为王，也全因他的策略，有“黑衣宰相”之称。

　　提及这个姚广孝，花小云的脸色变得难看了起来，叹了口气说：“按辈分来说，姚广孝还是我的师叔呢，当初天诛府成立，他功不可没，而且是天诛府成立之初的核心人物……”

　　“你，你说姚广孝也是天诛府的人？”我瞬间一惊。

　　花小云点了点头，又说道：“没错，最初他与叶凌秋我们两个的信念是一样的，但后来因为政治上的分歧而一拍两散，随后助燕王朱棣篡位……靖难之役，我与叶凌秋受太祖皇帝所托，率天诛府成员力拒朱棣，但最终不敌，天诛府只能退到漠北，也就是从那时起，天诛府从大明朝猎魔署衙，变成了民间的驱魔组织，并且在民间开始生根发芽……”

　　“这么说来，这个姚广孝岂不就是天诛府的叛徒？”

　　“叛徒不叛徒放在一边，但光是从伸手来说，姚广孝是当时驱魔界少有的高手，他身兼佛、道两家驱魔之术，但因自身是出家人，却从不杀生，因此每遇妖魔都以法器将其封印住，留他性命，北京城以古井镇住龙子，就是他的杰作，这一驱魔方式也是他的特色……不过这个人和叶凌秋我们还是有些不同，我们为天诛府做事，单纯只是除魔卫道想保一方平安，可姚广孝对于名利的追求却远远强于我们，这才导致了他与天诛府最终的决裂，并且以一人之力将燕王朱棣推上皇位，又抹杀掉了天诛府……”

　　话说到这里，花小云意味深长地望向了前方黑暗的洞道，忽然又是一声长叹，说道：“姚广孝一生从未损一魔性命，却封妖无数，而被他封住的妖魔之中，有一只上古灵兽是最难对付的，当时姚广孝对了对付它差点儿送了性命，而那东西，就跟刚刚贾二爷所说的一样，巨头小身、眼大无神，头上生有一根倒角，以及一出现嘴里就会传来一阵很怪异地傻笑声……”

　　说着话花小云朝贾二爷望了过去，问道：“贾二爷，你仔细回想那怪物的笑声，仔细听是不是类似于羊叫，声音又似是‘年’一样的声音……”

　　“难，难道真是你说的这东西？”贾二爷倒吸了一口凉气，显然花小云所说无误。

　　而再看花小云，已经紧锁起了眉头来，忽然吼道：“都别往前走了！”

　　“怎么了？”

　　听花小云忽然一喊，大家都愣了住，随后又听花小云说道：“大家原路返回，再做定义！”

　　“花小云，你胡说什么呢？现在这种情况我们怎么能回去？”

　　我一声惊问，花小云却摇了摇头说：“我也知道天诛府人不该胆小怕事，但以现在来看，你们若是去了，也得死在那东西的嘴里，这东西没你们想象中那么好对付……”

　　“可它到底是什么？”我又问道。

　　沉默了一下之后，花小云沉沉回答：“是上古凶神……貔貅……”

　　花小云话一出口，大家全都惊愕了住。

　　貔貅，这名字其实对于我们来说并不陌生，倒不是亲眼见过，而是经常会在手串啊、玉器配件以及茶宠上看到这东西的模样，并且听到这个名字。

　　传说貔貅是一种神兽，有嘴没菊花，能吞万物而不排泄，因此有了“只进不出”这一典故，传说能够聚财，就成了招财进宝、吸纳四方的招财兽，形象经常会被雕刻在各种配饰摆件上。

　　大家都愣住时，只听花小云又说道：“这东西自古就害人不浅，自上古年间就为祸四方，明朝初年因吞了一村百姓而引起我们天诛府的注意，姚广孝带队前去捉拿，最终去三十六人仅回来一人，就是已经剩了半条命的姚广孝，你说就凭你们几个人，怎么对付它？”


第474章 年

　　听到花小云的话，大家都不自觉地犹豫了起来。

　　这该怎么办才好？好不容易到了这里，连杀人犯的罪名都背上了，就这么离开？

　　见我和白龙都犹豫了住，这时忽然就听扛着陈薇的三哥狠狠一拍胸脯说：“你们不去，老子去！”

　　三哥怕是气急了，说着话把陈薇往地上一甩，转身就要往前走，我赶紧冲上去拦住了他，惊问道：“三哥你这是干嘛？”

　　“走开，你他妈叫谁哥呢？”

　　三哥突然暴怒，倒是把我吓得一愣，而这时就见三哥狠狠一把攥住了我的衣领，又瞪着眼吼道：“兄弟，你他妈变了你知不知道？”

　　“变了？我哪儿变了？”我问道。

　　“呵呵，你小子自己没发现吗？第一，你变得比以前更厉害了，再也不是当初那个跟客人起了冲突、被扇一嘴巴赶紧找我求救的那个小保安了……第二，你小子也变怂了，要是以前遇到这种事儿，还他妈的用得着犹豫？咱照旧一股脑杀进去了，管它里面是什么东西，难道比江一峰那山寨里的上千僵尸还恐怖？那一次咱不也是眼都没眨一下就从台子上跳了下去？”

　　“三哥，我……”

　　三哥的话让我心里一颤，是啊，虽然不想承认，但三哥说的是实话。

　　我们确实都变厉害了，也变怂了，考虑的也多了……

　　以前大家烂命一条，不管遇到什么事儿都敢往最前面冲，可是现在……

　　“小马，总之你说句话吧……”

　　我正沉思时，三哥又怒气冲冲地吼道：“咱兄弟一场，你要是认怂老子也不为难你，可前面就有一只吃过人的怪物，不论是讲情义还是伦道德，不管是混混还是道士，我都不能退一步！我老三就这脾气，你不去，我自己去！”

　　“三哥……”

　　三哥这人确实冲动，尤其暴脾气一上来谁都弄不了，可他突然说出这番话来，我反倒是觉得有些欣慰，于是也没多想，朝着三哥嘿嘿一笑说：“哥，我确实犹豫了，但不是因为怂，而是为了咱大家的安全着想，毕竟现在咱身份不同了，真要是害大家出了什么事儿，怎么跟杨道爷交代啊！不过，你既然话都说到这份儿上了，兄弟还能有什么办法，得，哥哥你去哪儿，兄弟都陪着……”

　　“这就对了，这才是我的好兄弟呢！”

　　三哥哈哈一笑，说着又狠狠在我肩膀上拍了一下说：“咱大老爷们儿的，做事儿就得有点儿血性，没必要老是跟大老娘们儿一样墨迹来墨迹去的，走，哥给你开路……”

　　三哥说着话就往前走，李依也赶紧又抓住了陈薇，带着她跟我们一起朝前走去。

　　而这一路上，花小云没有再回到我的身体里，沉默了许久之后忽然又发话说：“各位，既然你们已经决定要去，那我也就不说什么了，其实老三说的没错，男子汉要是连血性都没有，那还算什么男子汉？不过进去之前，我还是要先提醒一下各位，以免那恶兽出现后大家失了法子应对……”

　　“小花，你说。”

　　我说完花小云点了点头，随后又说道：“我就简单来说吧，貔貅这东西，古时候名字很多，一个地方一个叫法，有人叫它天禄，有人叫它辟邪，也有人叫它百解，可它还有一个名字世人很少知道，叫年……”

　　“什么？年？”

　　花小云这话一出，连贾二爷都愣了住。

　　年？年兽？

　　这怪物大家可都不陌生，年兽源于“过年”的民俗传说，只不过是古时候的老百姓闲着没事儿编出来玩儿的一个小故事而已，在中国几乎是人尽皆知，不管是大人还是小孩儿没有不知道的。

　　传说这是古时候一种生性凶残的怪物，住在深山老林里，专吃飞禽走兽、鳞介虫豸，一天换一种口味，从磕头虫一直吃到大活人，总之只要是看到的活的东西，都不会放过，因此山下的人们全都是谈“年”色变。

　　后来当地的人们慢慢的发现，这只叫“年”的怪物有一个很固定的生活规律，那就是每隔365天才会窜到人群聚集的村庄里来“尝一口鲜”，吃完了人就回山里去，而且出没的时间全都是在天黑以后，等到鸡鸣破晓，它就又返回山林里。

　　于是当地的男男女女就把这可怕的一夜视为关煞，称做“年关”，因此直到现在很多地方还管过年叫做过年关，而过年关的原因逐渐从过“年兽”这一关变成了过“钱”这一关。

　　而又是一年年关将近，老百姓们在世世代代经历了无数次年兽的威胁之后，也想出了一整套“过年关”的办法，那就是每到了这一天晚上，家家户户就会提前做好晚饭，然后熄火净灶，再把鸡圈牛栏全部拴牢，然后把宅院大门封住，全家人躲在屋子里吃一顿“年夜饭”，而由于这一顿晚饭凶吉未卜，随时可能成为这一家人所吃的最后一顿饭，因此家家户户置办的都会很丰盛，除了要全家老小围在一起用餐，表示家庭和睦团圆之外，还需在吃饭前供祭祖先，祈求祖先的神灵保佑全家人平平安安渡过这难熬的一夜。

　　貔貅怎么会是年呢？这完全是两种不同的神话生物啊！

　　甚至连贾二爷听花小云一说也惊问了起来：“说貔貅是年？这可不能乱说，你有什么证据？有什么古代考证？”

　　贾二爷话一出口，花小云笑了起来：“考证？我本身就是最好的考证，我之前问过你，那怪物是不是傻笑的声音发音时很像‘年’，你也承认了……说起来，‘年’这名字是貔貅最初的名字，这东西头生触角、尖牙利齿、眼若铜铃、头大身小，身长十多尺，嚎叫的时候嘴里会发出一种类似于‘年’的声音来，故此当时的老百姓给它起了个名字，叫‘年兽’，又有的地方叫它做‘夕’……”

　　花小云说得头头是道，连博学的贾二爷一时间也没了话说。

　　而花小云又笑了笑说：“你们不知道其实也不奇怪，当年那恶兽出没时，我们天诛府也根本不知道它是个什么东西，后来翻阅了大量古籍，才渐渐查明了它的来历，更从其中得知，这恶兽貔貅，其实正是上古年间祸害苍生的年，只不过中途有段时间不知因何原因突然消失，再出来时，人们已经对所谓的‘年兽’没有了什么记忆……不信的话你们也可以自己对比一下，这两兽不单传说中的外貌相同，甚至连喜好都一样，总之就是没完没了的吃，而且都是只吃不拍，这也是当年我们认出貔貅就是年来的一个最好的证据……”

　　花小云话说到此，我脑中忽然灵光一闪，已经明白了他的意思，于是惊喜笑道：“花小云，你的意思是，貔貅就是年，而貔貅的弱点，也正是年的弱点？”

　　“算你小子激灵，虽然我没亲自试过，但希望能帮上你们的忙吧……”

　　花小云话一出口，大家都惊喜地叫了起来，这一下，胜算总算是又多了几成，唯独三哥在一边挠了挠头说：“你们说什么呢？什么年不年的，到底怎么回事？”

　　“三哥你还不懂吗？”

　　我笑着说：“如果说貔貅真就是传说中的年兽，那么必定也会有年兽的弱点……”

　　“啥弱点啊？”三哥问道。

　　“哎，你这脑子里都在想什么？年兽怕什么？”

　　“年？鞭炮啊，连三岁小孩子都知道，过年放鞭炮就是因为驱赶年兽而留下来的传统……”

　　话说到这里，三哥忽然惊吸了一口气，随后狠狠一拍自己后脑勺，哈哈大笑了起来。


第475章 古井中的机关

　　“哈哈！我懂了！鞭炮！我这就出去找鞭炮来！”

　　三哥说完就想往洞口方向跑，我赶紧一把抓住了他，瞪了他一眼说：“这种时候你上哪儿找鞭炮去？一出去那些混混非得把你打死不可！”

　　“那怎么办？咱总不能对着貔貅的耳朵乱吼乱叫吓唬他吧？”

　　三哥的话才刚说完，就听身旁忽然传来了一阵轻响声，我们回头一看，发出声音来的竟然是白龙，他正微微笑着用脚踢洞道一边的一个木头箱子。

　　“你们吵什么吵，不是早就有人帮咱准备好鞭炮了？”

　　白龙说话时我赶紧跑过去一看，抹掉那木箱子上的灰尘，顿时一阵惊喜，那竟然是一箱子炸山用的火药！

　　“哈哈，还真是柳暗花明又一村，有这箱东西在，咱的成功几率又高了好几成！”

　　可话一说完我又不禁暗想道，这些火药显然是当年在洞里施工的工人留下的，之后洞就被封了，里面的工具根本就来不及清理出去，放这么多年了，有没有受潮、能不能用，这还是个问题。

　　可这种时候也来不及多想了，我赶紧让三哥把箱子扛了起来，大家又开始朝前走去。

　　又走了没多久，忽然就听陈薇在一旁冷冰冰说道：“你们到底想玩什么鬼花样？如果是想博取我的信任让我不找你们报仇，不如现在直接杀了我，那多痛快？”

　　“陈薇，如果我们要害你，你岂不是早就已经死了……”

　　虽然肚子上的伤口剧痛难忍，我还是朝她咧嘴一笑，但也没解释什么，又说道：“总之你先别多问，等办完了正事，我一定给你一个最好的交代！现在你只需要记住一件事就好，我们没有杀你妈妈，苍天可见！”

　　听我说话时就见陈薇一愣，而我没再理她，又带着大家朝前走去。

　　又在洞道里走了没多久，三哥又捡了一大箱子火药，这一下显然是够那怪物喝一壶的了，而白龙我俩的脸色也不觉地都难看了起来，因为已经可以逐渐感觉到，从黑乎乎的洞道前方，传来了一阵逐渐浓郁起来的妖气……

　　“贾二爷，那洞应该快到了吧？”

　　我问完之后，贾二爷点了点头，答道：“虽说这五年来，那怪物到底是什么东西我没查到，不过也一直没闲着，又仔细的研究了一下当年锁龙井的格局……”

　　“锁龙井的格局？北京那口？你研究那干什么？”我问道。

　　贾二爷回之一笑，又接着说：“我不是跟你们说过，当年北京那座锁龙井，我们守夜人曾经专门拍了一支小队仔细调查过，我……下过井……”

　　“你下过井？然后呢？那井里有什么？”

　　“有什么我不知道，那井很深，当时设备条件有限，我们根本没下到底部井底绳子就不够用了，我们好几个人，总不能顺着铁链爬下去吧？后来忘了是哪一年，因为我们文物局一直查不出什么来，后来经过协商，那口井就被用水泥盖了起来，再之后，北新桥修大华商场时又把这口被盖住的井给埋在了地基下面，我还记得当时那井的位置就在北新桥十字路口的东南角上，记得很清楚，再再之后北新桥修地铁，在地上挖了个很大的坑，可那口锁龙井竟然神秘消失了，就像是有人用法术把井给搬走了一样，总之自那之后那口井就再也找不到了……”

　　说到这里贾二爷叹了口气，似乎觉得有些可惜，紧接着蹲了下来，捡了块小石头在地上简单画起了图来……

　　“虽说井没了，但那井里的格局我还记得，那并不是一口普通的井，顺着井口往下大概六七十米，井四周的墙壁开始往里面凹陷，露出了一圈凹槽来，当时我仔细看过，凹槽里摆着黄铜铸造的火盆，火盆里虽然是空的，但是我发现了类似于焦油的残渣……”

　　“焦油？”

　　“没错，应该是里面曾经盛放着满满的焦油，但早就已经挥发掉了，而井壁上还安置有金属制成的倒钩，我当时试着按了两下，那倒钩刺似乎连接着凹槽火盆内的火石，只要一触动，就会擦出火花来……后来通过这些发现，我反复研究，竟发现那凹槽是设置在锁龙井里的一个机关装置，目的大概是怕被困在井里的东西会顺着井逃出来，这样一来，它逃出来时身体就会刮到倒钩刺，倒钩刺摩擦火石产生火花，火盆里的油就会引燃，从而让整个洞口燃烧起来……”

　　贾二爷说到这里时，朝着花小云扫了一眼，笑问道：“这位鬼魂朋友，我说的对不对？”

　　花小云耸了下肩膀，嘿嘿笑道：“说起来，‘黑衣宰相’姚广孝确实善于布置机关陷阱，但他的镇妖井里到底有什么秘密，这就只有他自己知道了……你之所以说这些，是不是觉得这矿洞里的井，也会有这么一处机关？”

　　花小云话一说完，贾二爷立刻点了点头，又回答说：“这几年陈天启用我外甥女的命来威胁我，一直让我帮他仔细研究抓捕那怪物的办法，可我也知道他心术不正，所以研究出这些来之后也一直没有急着告诉他，以为能拖就拖，现在说出来，兴许能对大家有帮助。没错，既然北京的锁龙井和这口镇妖井都是姚广孝的杰作，那么我怀疑两口井可能都有这种机关……”

　　“可里面的焦油已经干了呀，能帮得上什么忙？”

　　三哥问完，我直接往他肩膀上扛着的木箱子上拍了一下，嘿嘿笑着说：“三哥，油是干了，可咱还有火药啊！”

　　我一说这话三哥恍然大悟！

　　“哈哈，这么一说，咱这次岂不是手到擒来啦！”

　　是不是手到擒来我可不知道，但一听到贾二爷这法子，大家的心情都好转了不少，看起来，找他确实没有找错。

　　而又往前走了大概几十米之后，不知何时已经紧锁眉头的贾二爷先停了下来，随后抬手朝着前面一指说：“看，就是那里。”

　　我一甩手，两团妖火已经先飞了过去，借着火光一看，只见前方的洞道右侧，塌陷出了一个黑乎乎的大洞来，浓郁的妖气简直就像是有形可见一般，从洞里呼呼地扑出来。

　　我心一沉，随后朝着陈薇和李依望了过去，说道：“李依，你带着陈薇在外面等，这种事儿不适合你们做，如果，如果我们有什么不测，出不来了，千万别管我们，带着陈薇赶紧跑……”

　　听我把话说完，陈薇顿时又怒声问道：“姓马的，你到底在耍什么鬼花样？”

　　“我耍什么鬼花样你一会儿就知道了，总之千万记住我的话，我们要是有什么不测，赶快跑，头都别回……”

　　我朝着陈薇淡淡一笑，一转身，第一个跨步朝着那洞中走了过去，三哥、白龙、贾二爷三人紧随其后，花小云也赶紧钻回了我的身体里……

　　正如老殷的鬼魂所说，那洞里黑乎乎的、空荡荡的，表面看上去什么都没有，我赶紧又多放出了十几团妖火来飞向四周围，这才看清楚，就在这洞穴的最深处，坐落着一口外表看上去精致而古朴的八角形古井，井很大，似乎里面有水，地下水的寒气顺着井口冒出来，借着妖火一照简直就像是正在呼呼地冒白烟一样，连整个洞穴都被那股寒气染得冷冰冰的。

　　而就在那古井的前方不远出，整齐地堆着一堆手腕粗的铁锁链，贾二爷一眼扫在锁链上，顿时倒吸了一口凉气——

　　“之前我们进来时，明明是将那条锁链拽到洞口处的……”


第476章 铁索钓貔貅

　　贾二爷话一出口，就听白龙答道：“只有两种可能，要么就是后来又进来过人，但咱们进来时洞口是封死的，洞道里也没有其他人进入过的痕迹；那么只有一个可能，那怪物自己又把锁链收了回去……”

　　白龙这么一说，大家更是毛骨悚然了起来。

　　可来都来了，现在后悔可来不及，三哥一咬牙，索性扛着两箱子炸药就先朝着那井口走了过去，把炸药箱子往井边一放，深吸一口气之后，猛地一个探头就朝着井里望了过去，估计是为了给自己壮胆，竟然还对着井口彪了句——“大脑袋我靠你大爷”……

　　我心说三哥你这得是多想死啊？这要是一句脏话真把那怪物给飚上来，我们哥儿几个也就都跟着报销了。

　　见骂完了没事儿，三哥也松了一口气，又一回头朝着我们眉飞色舞地笑问道：“没事儿，哥吃过见过能怕这破玩意儿？咱下一步干啥？”

　　哪儿知道三哥话一出口，忽然就听白龙猛一声惊呼——

　　“老三，小心背后！”

　　“妈呀！”

　　三哥吓得一哆嗦，一屁股就坐在了地上，回头一看，狗屁都没有……

　　“白龙啊白龙，你他妈的跟谁学的？我以前就喜欢你，又帅又冷酷，这怎么还学坏了呢？”

　　见三哥瞪着眼抱怨起来，白龙耸了下肩没说话，随后贾二爷带着我们走上了前去，一指那井口说：“虽然不知道这口井里面的构造跟北京的锁龙井到底是不是相同的，但是我们总得先下去看看才行……”

　　说着话贾二爷朝着我们望了过来，估计是等着我们站出个人来自告奋勇呢。

　　三哥一见，坐在地上撇了下嘴说：“哎，可惜猴子没在，要是他来的话，直接跳井里把那怪物给办了得了，哪儿还这么费事啊……”

　　而三哥说话的功夫，我已经朝着井沿走了过去，可还没等走到井边呢，白龙已经在后面拽住了我。

　　我一回头，就见白龙暖暖一笑，摆了下手说：“你还有伤，让我来……”

　　“可是你……”

　　“放心吧，论身手我可比你强。”

　　白龙也没废话，说话间一个窜身就跳进了井里，紧接着只听“哗啦”一声响，他已经身手矫健地攀住了搭在井口的锁链，三哥我俩吓得赶紧攥住锁链，只怕锁链被他坠下去，而白龙倒是从容，我招来两团妖火随他下去照亮时，往下一看，就见他动作灵活，很快已经随着锁链下去了十多米……

　　又等了一会儿，只听白龙的声音忽然从下面传来——

　　“贾二爷，看来还真被你给说中了，这井里确实有机关，就跟你说的一模一样……”

　　“太好了！有这机关在，对付那怪物就容易了一点！”

　　说着话，三哥拽住锁链的同时我和贾二爷赶紧拆开了两箱子炸药，摸了摸，火药倒是还很干燥，还没受潮，这也放心了不少。

　　我趴在井口喊了白龙一声，问他怎么把火药弄下去之后，白龙竟然只说了一个字，“扔”。

　　得，扔就扔吧，又封好了木箱之后，我俩抬着火药一箱接着一箱就扔了下去，白龙还真不出所望地全都接了住，随后在井里开始摆放起火药来……

　　白龙在下面安置火药时，我们三个紧紧拽着锁链都没说话，毕竟这待在这种气氛之中，已经没有说话的底气了，而这时忽然就听“哗啦”一声，抓在手里的锁链竟然颤动了一下，我们以为是白龙开始往上爬了，就又拉得更紧了。

　　可谁想到过了没多久的功夫，那锁链的晃动颤动幅度竟然逐渐增强，猛地一下就往井里拉进去一大截……

　　我脸色一变，赶紧朝着井里吼道：“白龙，你他妈干……”

　　后面半句话根本没等说完呢，我的声音已经戛然而止，生把后半句话给咽了回去……

　　就见脸色苍白的白龙正从井里飞快地往上攀爬，而差不多距离白龙二三十米一下，已经是水面了，借着两团妖火的红光一照，就见水面晶莹泛光，而水面之下，竟隐隐约约地看到一张巨大的脸，正用那双铜铃般的大眼盯着井口上面扫量……

　　一瞬间，我浑身汗毛都倒立了起来，而这时只听白龙一声惊叫——

　　“还愣着干什么，快闪开……”

　　白龙话音没落，水里那张大脸的表情忽然一变，转瞬之间，一声如同牛叫般的怪吼已经从井中传出……

　　伴随着那吼声，上下四周的岩壁都开始剧烈地晃动了起来，紧接着几十米高的水花已经井中“嘭”地一声喷溅而出，伴随着四溅的水花，就见白龙的身影已经踩踏着水波腾空而起，从井口中一窜出来，立刻在地上打了两个滚，撤出了十来步远……

　　这时再一看那井中，已经又恢复了平静，要不是地面上被溅得到处都是水迹，我都不敢相信刚刚所看到的那一幕是真的……

　　一缓过神来，就见三哥气得狠狠一跺脚说：“妈的，这下可糟了，这么大的水，火药肯定都被淋湿了……”

　　“不，应该没有。”

　　白龙镇定自若地答道：“我仔细看过井里的那些沟槽，沟槽的角度都恰到好处，应该是专门为了防止井水倒喷而设置的，那机关看起来应该是用以对付那怪物的没错……”

　　“那我们现在怎么办？”三哥又问。

　　这时却见贾二爷已经上前两步，抄起了一段锁链来。

　　“拉！既然它自己不现身，咱们就得想办法把他弄出来！”

　　真别说，虽说贾二爷并不是驱魔界的人，更不会任何的道术，但这胆量确实让我们敬佩三分。

　　而这时就见李依和陈薇已经从洞口一脸惊慌地跑了进来，一进门就听已经吓得满头冷汗的李依惊问道：“刚，刚刚出了什么事？”

　　“你们来的正好，过来帮个忙……”

　　说着话我将那锁链朝着洞口方向拽了拽，随后将最末尾一端递给了李依和陈薇，又笑着说：“来，帮忙拽一下，但是一定要记住，一会儿井里要是出来了什么东西，别管我们，马上跑，明白了没？”

　　两人傻愣愣点了点头，没等再问，大家已经接连用手拽住了那锁链，而这时仔细一看我才发现，这些锁链表面上看虽然已经锈迹斑斑了，但铁锈之下，却都隐藏着一条条咒文，应该是用来镇住那貔貅用的。

　　就在这时，贾二爷一个“拉”字出口，大家赶紧一起用力，开始拉着那条源于井底的锁链一节一节开始往上拽。

　　锁链很重，显然也很长，这么一拽，我们足足拽了十来分钟，锁链已经在身后盘了一大堆、大家也都累的满头大汗了，可那条锁链却还是源源不断地从古井中延伸出来，就像是根本没有尽头一样，而水里也再没有传出任何的怪声来……

　　而又拽了十来分钟之后，陈薇已经撑不住先坐在了地上，紧接着李依和贾二爷也气喘吁吁地休息了起来，又拽了一会儿，白龙我俩也显得有些撑不住了，尤其是我，这么一用力，腹部伤口的血渗得更厉害了，头晕的感觉越来越强烈……

　　而这时忽然就听“撕拉”一声，我回头一看，竟然是面若冰霜的陈薇把自己的外套给撕了开，随后扯下几块布条连在一起，递给李依说：“喂，你去给他包扎一下……”

　　说话时，陈薇若有似无地挑了我一眼，倒是把我听得一愣。

　　李依也愣了一下，但随后还是赶紧起身，趁着三哥、白龙我们三个拽锁链的功夫，开始帮我包扎伤口……

　　“谢，谢谢……”

　　我扫了陈薇一眼，不自觉地，脸上竟然有点发热。


第477章 出笼恶兽

　　趁着包扎的功夫，我望了一眼从井里拽出来的锁链，已经在我们身后盘成了一大堆，估计少说也得上千斤了，就算是卖给废品站去，估计钱也少不了。

　　而就在这时，那搭在井沿上的锁链忽然“哗啦”一抖，随后猛地就朝着井里面拽了回去，随后又往井里面自己滑进去了一小段，大家一见都愣住了，赶紧都站起来又重新紧紧攥住锁链，好在是及时把锁链拽了住，锁链这才停止了下滑……

　　可这时就听在我身旁拽着锁链的贾二爷忽然皱了下眉头，低声说道：“不对劲儿，这锁链传来的响动有些异常，怕是那东西要上来了……”

　　贾二爷这话一出口，大家更是全都惊了住，一时间全身的痛楚、疲惫荡然无存，也不敢生拉硬拽了，于是乎大家的目光接连地朝着贾二爷汇聚了过去，不知从何时开始，这位连道法都不会的贾二爷，已经成了我们全部人的主心骨。

　　沉默了一下之后，贾二爷一使眼色说：“大家别停，继续拉……”

　　贾二爷话一出口，于是大家又继续拉起了锁链来，不过，这一次再拉我们可不敢太用力了，尽量把动作放缓放慢，那锁链下面拽着的东西，似乎也开始变得越来越沉。

　　忽然，整条锁链就像是被什么东西从下面卡住了一样，我们拽起来更加的吃力了，甚至连立在最前面最卖力的三哥也因为感觉到吃力而咬紧了牙关……

　　就在这时候，从那黑乎乎的井口中，忽然开始有水没过了井沿，流了出来……

　　“这井水的水位可是在几十米一下，怎么自己冒出来了？”

　　白龙瞬间一惊，然而就在这时，更不可思议的事情发生了，从井里源源不断冒出来的水流之中，竟然开始冒出一串串细小的气泡……

　　气泡越来越大，越来越急促，大家的脸色也越来越难看了起来，再看贾二爷，也完全吓得脸都变成了铁青色，忽然眉头一皱，又朝着大家说道：“别管这些，继续拉！”

　　听贾二爷一说，大家赶紧又继续拽动锁链，奇怪的是，伴随着锁链被逐渐拉出来，井里冒出来的水也在逐渐降低，传出来的气泡似乎也都逐渐地消失了，而锁链的拉动速度也明显提升。

　　大家心里总算是松了一口气，都当刚刚可能是虚惊一场，脸色也好转了许多，可就在这时，从井水中忽然传来“哗啦”一声，刚被拉出来的锁链瞬间被绷直，并且开始飞快地朝着古井中又倒了回去。

　　这一下所有人都慌了，一瞬间握在大家手里的锁链忽然猛地一震脱手而出，唯独立在最前面的三哥依旧拼命地紧紧攥住锁链没有松开，但即便是一身的蛮力还是完全抵不过井里那东西的拉扯，被拽得两脚鞋底在地上一阵摩擦却都停不下来，被锁链拽着朝井口滑去……

　　“三哥，快松手！”

　　我赶紧跑过去要把三哥拽走，可三哥听都不听，依旧双手紧攥着锁链往前滑行，眼看着就要滑到井边时三哥抬起一只脚似乎是想踹住井沿拖住那锁链，可刚一抬脚，身子已经一歪一头扎进了井里……

　　“三哥！”

　　一见三哥掉了进去我可待不住了，好在离他不远，赶紧飞扑上前一把就抄住了他的脚腕，可三哥太重，连我大半个身子一时间也被他拽进了井口里，一时间就觉一股寒气扑面而来，借着身旁妖火的照射我无意间往井中一扫，顿时心中“咯噔”……

　　这一望不要紧，就见之前在水下看到的那张巨大的怪脸，已经升到了距离我们大概十来米远的地方，一双大眼睛正一眨一眨地盯着悬在井沿上的我和三哥，似乎是想要悄悄地爬上来偷袭我们一般，而身体将将好没有触碰到白龙安放好炸药的机关……

　　一见到那张脸，我浑身上下就跟过电似的瞬间就惊了住，而双手掌心也能感觉到三哥的腿开始剧烈地颤抖，显然也是害怕了……

　　这时就听后面传来白龙的声音：“干嘛呢，快把老三拉上来……”

　　“别！别过来！”

　　我那声音虽然焦急，但几乎是用气声发出来的，只怕声音一大吵到那怪物。

　　如果这时候它从水里突然扑上来一口，估计三哥我俩可就要倒霉了……

　　这时只听三哥也战战兢兢说道：“小马，你，你别害怕啊，你慢慢把我拽上去，慢慢拽……”

　　虽说三哥还在叫我别害怕，但是光听语气就能知道，这个天不怕地不怕的硬汉也已经开始肝儿颤了。

　　而被他一提醒我才缓过神来，赶紧慢慢地拽着三哥往上拉，可刚拉上来一小点儿，就见下方的水面一颤，竟然是那怪物在水里瞪了下眼，眼神中瞬间闪烁起一丝凶狠地目光，似乎是已经锁定了我们……

　　“三哥，你把眼闭上……”

　　见慢慢拽是不行了，又对三哥说了句话之后我悄悄地将一只手松了开，三哥大惊失色，赶紧又问：“小马，你，你该不会是想把我扔下去喂貔貅吧？那东西可没屁眼，我宁可变成屎被它拉出去，也不想再它肠胃里待一辈子啊！”

　　“你给我闭嘴，都什么时候了……”

　　骂了三哥一句之后，我将松开的那只手摊开，以掌心对准了水面下那只不知什么时候就会扑上来的斑斓巨兽。

　　不过，我可不敢先动手，为了测试它的反应，我手指一晃，已经从指尖放出了一团妖火来，徐徐朝着井中飘了下去……

　　那妖火越是接近水面，水里那张脸孔就越是清楚，确实，那怪物的头出奇的大，一颗颗尖牙从嘴里龇出来，锋利的就像是一把把刀子一般……

　　眼看着那妖火就要碰触水面，就在这时，忽然见那怪物毫无预兆猛地往上一扑，“哗啦”一声窜出水面的同时已经一口就将妖火吞了下去，井中瞬间一黑，但还是能看到黑乎乎中，那怪物已经朝着我们凶猛地扑来……

　　“小马！快拽我一把！”

　　“被着急！别着急！”

　　我吓得声音打颤，手都跟着颤抖起来，眼看着那怪物的獠牙距离我们越来越近，五米、三米、一米……

　　“我他妈弄死你！”

　　我一声怒吼，破甲之术一施，早已经在掌心处集中于一点的妖气瞬间朝着那怪物扑上来的血盆大口喷了过去……

　　“嘭——”

　　伴随着一声巨响，那怪物牛叫般迫人心悬地怒吼声再度从井中传出，而那井口无疑已经气到了一个扩音器的效果，叫声一传出，再度地动山摇……

　　而借着妖气炸在那怪物脸上时的后坐力，我猛一把就将三哥从井里拽了出来，刚一倒下，就听见井里又传来另一阵剧烈地爆炸，显然是怪物扑上来时身体无意间触动了井里的机关，火石引燃了炸药……

　　果不其然，片刻的功夫，就见一只浑身被火焰所包裹着的巨兽已经从井口中扑了出来，头颅巨大，身体就如同一只狮子一般，但比狮子可要大得多了，此时此刻那怪物的身体被熊熊燃烧的火焰所包裹住，更显得狰狞异常……

　　而仔细一看，那锁链似乎正连接着怪物的脖子，而在怪物的背后竟还垂着另外一条锁链，不，那不是锁链，而是它如锁链般手腕粗的长尾巴，如同镶满鳞片的皮鞭子一样在空中徐徐地晃动着，少说有个十来米长……

　　而一露面，根本没等大家反应过来，那巨兽已经朝着我们凶猛地扑来——


第478章 左白龙遇难

　　貔貅一扑过来，吓得我们赶紧闪向两侧，而立在洞口的陈薇完全已经吓傻了，要不是我及时把她推开，估计已经成了那貔貅的“盘中餐”了。

　　而刚一闪开，白龙已然三道雷符出手，符咒贴在貔貅身上瞬间炸开，熊熊燃烧的火势更加激荡了起来，疼得那貔貅又一声惊叫。

　　看样子，被大火熊熊包裹住的貔貅显然也是痛苦不堪，可火药终究不是油，没多大一会的功夫，它背上的火焰已经在挣扎时渐渐消失，貔貅的身体被烧得一片漆黑，可仔细一看，那皮似乎就跟媪身上的皮一样，比铁还要硬，被大火烧了这么半天，竟然连一点儿伤痕都没有……

　　“贾二爷，这可怎么办，搞不死它呀！”

　　我一边闪躲那巨兽貔貅的攻击，一边朝着躲在墙角的贾二爷惊呼道，贾二爷也惊了住，惊慌地喊道：“大概是姚广孝当年用于机关的油中掺加了什么东西，所以能够制住这怪物，可那油里到底掺了什么咱们全都无从得知啊……”

　　贾二爷话一出口，我心里顿时一沉，心说这下可糟了，怪物是被我们弄出来了不假，可一直这样耗下去早晚要被它给弄死，我们的攻击对它却显然毫无作用，这也是不争的事实了，先是我一招破甲术直接炸了那怪物的嘴，白龙又三道雷火符加身，哪儿他妈的有一点的伤害啊……

　　可这种时候跑肯定是来不及了，没办法，我们也只能硬着头皮迎战了。

　　我手中白泽扇连连出手，妖火乱颤，可就算是用妖火出其不意地攻击貔貅身体的每一个地方，都毫无用途，这怪物就跟完全没有弱点一样，这让白龙也伤透了脑筋，五世奇人一身本领，现在却连招架之力都没有了，只能依靠着轻盈地身形躲来闪去，几次从那怪物的嘴下、爪子下侥幸逃生……

　　就在这时，花小云的声音从我身体中传出——

　　“你们这样打是没有任何用途的，这是灵兽，与陈宝、傻狍子那种妖物可不同的……”

　　“可同为灵兽，为什么媪那么弱？这东西这么强？”

　　我话一出口，花小云又答道：“你觉得媪弱可就大错特错了，还记得我们在倒破竹中手下那地下斗狗场时，媪说过的话吗？它身上的皮毛是天地孕育所生，坚固程度堪比世间任何灵物法宝……”

　　“那可怎么办？你别光说，赶紧给想个办法啊！”

　　“要是有办法，我他妈跟你姓！”

　　花小云急得直飚脏话：“之前我早就跟你说过，让你们三思而后行千万别着急进来，可你们就是不听，上古灵兽，岂是这么容易就能对付得了的？”

　　花小云说话的声音并非是从我脑中传来，因此周围大家也都听得到，而一听到他这话，三哥气得当即一瞪眼，小暴脾气又上来了——

　　“花小云，你这是怪我咯？”

　　“老三，我怪你干嘛？怪你又能有什么用？”

　　“怪就怪，老子带大家进来的，你们不上老子自己上！”

　　脾气一上来，三哥也不躲了，眼看着貔貅一爪子朝自己抓过来，三哥索性迎着貔貅的大脸就冲了过去。

　　一时间就见貔貅猛一爪子拍向自己，三哥一个纵身直接用双手抓住了貔貅的爪子，紧接着往上一窜，一下就蹦到了貔貅的后背上，狠狠一拳头就砸了下去！

　　可三哥力气虽然大，他那拳头对貔貅来说简直是不疼不痒，一连三拳头砸在貔貅身上，貔貅叫都没叫一声，倒是一尾巴又把三哥给抽了下去……

　　三哥在地上打了几个滚之后当即起身，紧咬着牙关又往貔貅身上扑……

　　“他妈的，老子今天跟你拼了！”

　　“三哥，你别冲动啊！”

　　一见三哥跟个没头苍蝇似的没头没脑一阵乱撞，几次冲上去，几次又被貔貅皮鞭般的尾巴给抽得满地打滚，没一会儿的功夫，三哥已经遍体鳞伤了。

　　可他这脾气劝都劝不住，我也明白，一看他不停下来，白龙我俩当然也不能干看着不敢，索性跟他一起拼了。

　　一时间，妖火频频炸散、符咒满天乱飞，三哥的拳打脚踢更是虎虎生风，可那怪物却越发地猖狂了起来，任凭我们一阵暴风骤雨般地凶猛攻势，它却完全没有任何感觉……

　　终于，我第一个撑不住了，毕竟肚子上早就有伤，再加上这么久的激战下来，眼前已经晕眩得连看人都看不清楚了，而这时又一看已经累得满头大汗的白龙，动作也慢了下来，脸色发白，身上带的符咒也已经全部都用光了……

　　即便是有符咒，估计以白龙的体力也已经撑不了多久了，毕竟施展道法可比拳脚功夫还要更耗费精气神，就比如我之前施展茅山的五鬼招魂术，顶多三次就已经撑不住了，白龙能撑这么久，还要处处防备着貔貅的袭击，估计已经能算是顶尖高手的范畴了……

　　而三哥虽然拳头也渐渐发软了起来，更已经在貔貅背上磨破了皮，可依旧气势汹汹不愿停手，但就在这时，那貔貅猛地一个翻身，一下就把三哥从背上给翻了下来，血盆大口一张，满嘴獠牙已然朝着三哥身上刺去……

　　“三哥……”

　　见三哥又危险，我站起来就想往前冲，可还没等我冲出去两步呢，白龙却先一步护到了三哥的身前，猛一脚将三哥踢得满地打滚的同时，那貔貅的血盆大口已经从天而降，根本没等白龙躲开，貔貅已经猛一口直接叼住了白龙的半截身子……

　　“白龙……”

　　我心里“咯噔”一声，可再要救人，已经来不及了，貔貅已经叼着白龙的身子仰起了头来，在嘴里一阵咀嚼……

　　“白，白龙……左白龙……白龙你倒是说话呀……”

　　三哥跌跌撞撞从地上爬起来，抬头见貔貅嚼得正香，也傻了眼，只见白龙的两条腿还担在貔貅的嘴边，随着貔貅嘴的蠕动，微微颤抖着……

　　“白龙……白龙……”

　　眼看着一起出生入死这么久的兄弟，现在竟然沦为了貔貅的口粮，三哥我俩瞬间石化，脑海之中一片空白……

　　“怪物，我他妈扒了你的皮！”

　　忽然，就听三哥一声怒吼，紧接着跌跌撞撞又朝着那貔貅扑了过去，我也已经怒火中烧，顿时也紧攥着白泽扇冲向了貔貅……

　　眼看着就要冲到貔貅的脚边，三哥我俩几乎同一时间朝那怪物身上再度发起了猛烈的攻势，可完全无济于事，倒是那貔貅趁着我和三哥攻击时的间歇，忽然一双爪子猛地一抓，便已经将我俩用爪子给掐了住，提了起来……

　　“怪物！有种你连我也一起吃！吃不了你爷爷，你爷爷一定弄死你给白龙报仇！”

　　眼看着白龙的身体还被貔貅叼在嘴里，三哥眼眶通红，甩出拳头要往貔貅的脸上打，却碰不到，气得三哥一瞪眼，牟足了力气几乎把满腹的仇恨都凝聚于喉咙爆发了出来——

　　“貔貅！你他妈来呀！来呀！”

　　三哥怒吼时，貔貅已经将他抓到了眼前，那叫骂声势如虎啸，瞬间就朝着貔貅迎面扑去，这原本是三哥无计可施的发泄，然而吼声没等落下，忽然就见貔貅的身体微微一颤，脸上竟然露出了几许的恐慌来……

　　见貔貅变色，我心里猛地一颤，这才想起来，对啊，是声音，貔貅就是年兽，害怕剧烈的声响，而三哥这叫骂声粗犷有力，简直就跟古时候横在长板桥上张飞似的，比炮仗可响多了……

　　一想到这儿，我赶紧又朝着三哥喊道：“三哥，继续骂！往死里骂！”


第479章 被吃的滋味

　　“啊？”

　　三哥愣了一下，紧接着也反应了过来，深吸了一口气之后，朝着那貔貅的耳朵就骂开了花，什么祖宗十八代、媳妇小姨子，噼里啪啦骂了个遍，三分钟的功夫嗓子都喊劈了……

　　而这叫骂显然起到了作用，虽然三哥我俩还都被捏在貔貅的爪子里，可突然被三哥洪亮如钟般的吼声一震，那貔貅一时间就像是傻了一样，瞪圆了双眼动都不动一下，抬起来的一双爪子也忘了往地上放，嘴里也不咀嚼了……

　　忽然，就见它嘴唇微微一颤，已经被一大团粘稠唾液包裹住的白龙已经顺着它的唇角滑了出来，“噗通”一声就落在了地上，我一看，心里一阵大喜，落在地上的白龙刚刚明明被貔貅在嘴里嚼了大半天，可身体竟然还是完整的，正躺在地上的粘液中不停地抽动身体呢……

　　趁着貔貅被三哥的吼声镇住，我趁机从貔貅另一只爪子里钻了出来，也顾不上白龙满身的腥臭粘液，赶紧把他从地上扶坐了起来。

　　轻轻摇唤了两下之后，白龙竟然微微地睁开了眼，我更是惊得倒吸了一口凉气，甚至连花小云都在我脑中惊讶地叫道：“怎么可能呢？他竟然没有死？他怎么可能从貔貅口下逃生？”

　　我想扶着白龙站起来，可他浑身无力似乎完全动不了一般，没办法，我只能把他拖拽到了洞口处，惊问道：“白龙，这到底是怎么回事？你，你明明已经被那怪物咀嚼了半天，可为什么身上一点伤痕都没有？”

　　说着话我在白龙浑身上下一阵打量，紧接着在他的手臂上和脖子上发现了几道伤口，那伤口显然是被貔貅的牙齿咬出来的，但好在伤得不重，倒是性命无忧。

　　这时就听白龙虚弱地开口说道：“我，我明白这怪物是怎么回事了，这貔貅有一种特殊的能力……”

　　“特殊的能力？”我心里一惊。

　　“没错，原来这怪物吃人之前并不会将人直接就咬碎吞掉，他是要先用牙齿尖从猎物身上吸收力量，随后才会对猎物的肉身下手，我现在身上没有一丝力气，刚刚明显感觉身上的道法和体力都已经被貔貅给吸光了，随后他才开始咬我的肉，好在没等把我咬碎呢，我就拼劲最后一丝力气从它嘴里滑了出来……”

　　白龙话一出口我恍然大悟，原来是这样，难怪不管是貔貅还是年兽，在古时候的传说之中都跟吃脱不开关系呢，原来它最特别的地方就是在嘴里……

　　这时就听花小云的声音再度传来：“白龙所说不无道理，上古神兽各不相同，都具备不同的能力，例如媪能挖洞入地、毕方能七日还阳并可吞吐烈焰，九头蛇相柳断头再生无法击杀，看起来，貔貅可以吸食人的力量，这正是它所具备的特殊能力……”

　　我们正说话时，忽然就听“滋啦”一声，回头一看，就见一道道蓝色的电火已经在那貔貅的爪子中闪烁了起来。

　　而电火瞬间就将貔貅捏在手里的三哥给笼罩了起来，瞬间电得三哥浑身乱颤，可他脾气确实太倔，即便如此，嘴里的脏话还是没停下来……

　　一看到这一点，白龙我们更加确定了刚刚的分析，果不其然，白龙的雷火术已经被这怪物给学会了……

　　“你，你他妈就，就，就是个王八！我，我是你你你你爹啊！”

　　三哥瞪着眼继续叫骂，被电火一击声音变得更加洪亮了起来，那貔貅终于脸色一变，慌张之中猛地一把就将三哥“啪嚓”一声扔在了地上，随后长满獠牙的血盆大口一张，竟然也指着躺在地上的三哥吼了起来：“再他妈骂街，我咬死你！”

　　“啊哈哈哈，原来你会说话呀！”

　　躺在地上的三哥站都站不起来了，竟然还是朝着那貔貅一阵狂笑，貔貅更是恼羞成怒，忽然将爪子钻成拳头状，猛一拳就朝着三哥的胸口砸了下去……

　　一时间就听“噗”第一声，一拳下去，三哥一口老血喷了出来，我吓得赶紧要冲过去帮忙，哪儿知道还被貔貅用拳头压在下面的三哥竟然颤抖着朝我摆了下手……

　　“兄，兄弟，把它交给我……”

　　“三哥，可是你……”

　　听到三哥的话我顿时一愣，可就在这时，貔貅已经忽然一把又将三哥给抓了起来，就朝着自己的口中塞去……

　　“貔貅！你是我儿子！我是你爸爸！”

　　三哥忽然又拼劲力气一声怒吼，声音传入貔貅耳中吓得貔貅浑身一颤，而就在这时，三哥已经猛一拳头朝着它脸上砸了过去。

　　哪儿知道这一拳没等落在貔貅的脸上，就见貔貅一张嘴，竟然用牙齿将三哥的整条胳膊给叼了住……

　　转瞬间，只见三哥的身子忽然一软，就跟瞌睡一般忽然点了下头，我赶紧在后面叫道：“三哥你小心一点，它要吸你的力量！”

　　“力量？哈哈，老子有的是，来，吸吧，管够！”

　　听我这么一说，三哥反而不慌不忙了起来，被貔貅叼住的手也不忙着抽出来，竟然又把另一只胳膊抬了起来，一拳接着一拳算是在貔貅的身上打开了花……

　　他“噼里啪啦”一阵乱揍的同时，脸色却变得越发难看了起来，拳头的速度也原来越慢，显然是因为正被貔貅吞噬的缘故，力量已经随着被貔貅叼住的手臂流逝……

　　“呵，你他妈的还真能吸啊！老子可是天然道士，老子的力气有的是！”

　　三哥忽然又是一声怒吼，越发缓慢地拳头忽然又更加疯狂了起来，伴随着吼声，暴雨流星般又开始往貔貅的脸上乱砸一通……

　　眼见他一拳拳打得激烈，而因为之前三哥就已经发话的关系，我哪儿敢上前帮忙啊，于是贾二爷我们一行人只能面带惊慌地在后面看着，心中默默地为三哥加油打气……

　　也不知道到底打了几百拳，忽然见那貔貅的身体一晃，“噗通”一声就侧翻在地，三哥也被它脱手而出，摔得在地上打起了滚来……

　　“他……他妈的……你到底……到底有多少……力气啊……”

　　忽闻貔貅一声呻吟，三哥不屑地一笑，跌跌撞撞就朝着倒地的貔貅走了过去，狠狠一脚踹在貔貅的头上，长期不接下气地吼道：“力气？老子有的是！这么轻轻松松就被你搞定，老子还他妈算什么天然道士？”

　　这回，三哥可算是耀武扬威了一把，我们激斗了半天都无法伤及分毫的貔貅，竟然让他一个半吊子道士给搞定了，这上哪儿说理去。

　　做出了这么一件惊天举动，三哥当然也是满脸地洋洋得意，说着话一回头，朝着我们跳了个大拇哥，哈哈狂笑了起来……

　　可他终究还是低估了那貔貅，他才刚刚一转身，侧翻在地的貔貅两只爪子一挠地面，头往前一伸，一口就朝着三哥吞了过去——

　　“三哥！小心背后！”

　　事出突然，吓得我们一阵惊叫，可三哥刚回过头去，那血盆大口已经将他半个身子吞进了口中……

　　大概是因为有了白龙的前车之鉴吧，见势不妙，就见被貔貅大口罩住的三哥非但没逃，反而一个箭步就朝着貔貅的嗓子眼里窜了过去，紧接着就听“咕噜”一声，已经钻进了那貔貅的肚子里……

　　吞掉了三哥，貔貅一阵耀武扬威，可正要朝着我们扑过来，脸上得意洋洋的表情却忽然僵硬了住，紧接着脸色大变，表情已经被一股强烈地痛苦所取代……

　　而这时就听三哥的声音竟然从貔貅的肚子里传来出来——

　　“儿咂！你以为就你他妈的会吃人是不是？老子今儿就让你尝尝，被吃的滋味！”


第480章 今还小云一貔貅

　　也不知三哥是在那貔貅的肚子里干嘛呢，总之貔貅忽然一阵天翻地覆地折腾，翻倒在地直打滚，哪儿还有心思顾得上我们啊，而那貔貅折腾来折腾去，我们也愣在洞口前不敢靠近了。

　　就见它大概在地上打了十来分钟的滚，一阵乱滚乱撞之后，忽然又“噗通”一声倒在地上，白眼一翻，这一次再也没能站起来……

　　“那，那东西……死了？”

　　见貔貅一动不动躺在地上，我和贾二爷这才壮着胆子凑了过去，可就在这时，忽然就听“噗嗤”一声怪响从貔貅的身体后侧传来，二爷我俩赶紧跑过去一看，只见从那貔貅屁股的部位，正有一个血淋淋的长条形东西从里面钻出来。

　　乍一看就跟撇条差不多，可仔细一看，贾二爷我俩全都惊得倒吸了一口凉气，那血淋淋的条形东西竟然是一个浑身是血、而且嘴里还正拼命咀嚼的人，又凑近一看，岂不正是三哥……

　　“三，三哥？”

　　我一声惊呼，眼见他从那貔貅的屁股里钻出来，多多少少有些惊愕……

　　而这时只见从血肉中爬出来的三哥“噗通”一声跌倒在地，非但没叫疼，反而一阵哈哈狂笑——

　　“啊哈哈哈哈！了不起啊！跟老子装是不是！哈哈！你没菊花老子帮你咬个菊花出来啦！”

　　说着话，三哥强撑着身子爬到了那貔貅的屁股后面，竟然靠着貔貅的身体休息了起来，随后又挑了我们一眼说：“小马，今儿哥的表现咋样？”

　　我无以言表，赶紧给他挑了个大拇哥——

　　“三哥，这回你可有牛逼吹了，你刚刚干死了一只……上古神兽……”

　　“干死？它可不是被我干死的，是被我吃死的……”

　　三哥说着一抹嘴，竟然打了个嗝，满口的血腥臭味朝着贾二爷我俩迎面扑来，熏得我俩赶紧往后退了一步。

　　只见三哥又拍了拍那貔貅的肚子说：“他妈的，老子以为这回是死定了呢，索性死也得撕下这怪物一块肉来，一口就咬穿了它的肠胃，然后吞了它的五脏六腑，哈哈，过瘾！太过瘾了！”

　　三哥说话时我和贾二爷完全惊了住，这时又听三哥哈哈一笑说：“小马啊，你说这貔貅他妈以前是不是做了什么坏事啊？骂人总说什么‘生儿子没屁眼、生儿子没屁眼’，这回多亏了我了，我给丫咬出来一个，哈哈……”

　　三哥笑得那叫一个爽朗，可贾二爷我们在旁边听着他的话，全都麻了，甚至已经不知道该跟他说什么了……

　　沉默了许久之后，忽然就听贾二爷惊问道：“这貔貅，这么大的个子，你，你真从里面把它的五脏六腑都给吞了？”

　　“那是当然！”

　　三哥含笑点了点头，又说：“我咬穿了这怪物的肠胃，然后就见它身体里有个红色的光点，凑进了一看竟然是这东西的心在放光，我就两三口吞了下去，哪儿知道吃完之后就感觉胃口突然越来越好，就像是吃了开胃菜喝了酸梅汤一样，竟然还饿了起来，索性在它身体里一阵爬一阵吃，太过瘾了！可我也奇怪，我以前连半生不熟的牛排都不吃，今天怎么还吃开了生肉了？”

　　而三哥正说着话呢，就听一个虚弱地声音忽然从倒在地上一动不动的貔貅口中传出——

　　“这……都是天命注定啊……”

　　忽然听见貔貅开了口，吓得我们赶紧又退几步，三哥也连滚带爬地翻出去老远，可貔貅依旧一动没动，只是唇齿微颤再度开口：“姚广孝啊姚广孝，果真是你……棋高一着……”

　　“貔貅，你自言自语什么呢？”

　　见貔貅似乎已经站不起来了，三哥壮着胆子凑了过去，只见貔貅的眼珠缓缓转动，盯着三哥又道：“当年姚广孝擒住我，将我，将我囚禁在此，我不甘心，吼问他既能杀我，为何不杀？”

　　听貔貅一提起姚广孝来，花小云立刻从我身体里飞了出来，惊问道：“为何？他为何不杀你？”

　　“他说……他说自己从不杀生，但因天命所归，将欠故人一个大人情，因此用我还债……他还说，六百年后这井的震慑力会减弱，到时候，会……会有一个人来取我性命，食我之心，得我之力……若我死，他欠故人之债可还；若我不死，便是苍天所佑，我便又……又可重现人间，兴风作浪……”

　　貔貅说话间，目光朝着那古井扫去，又开口道：“看来，终还是被那黑，黑衣宰相言中了，他曾留书与井口之中，请……请君一看……”

　　都说人之将死其言也善，灵兽将死其言善不善可就不知道了，但是一见貔貅闭上了眼，我们还是赶紧朝着井口跑了过去。

　　在井口内侧的边缘仔细找了一会儿之后，还真看见四行诗句深深刻入石板——

　　长乐宫中云气散，朝元阁上雨声休；

　　北雁南飞承天意，皇图霸业囊中收。

　　天诛府人多忠义，自不与我苟同流；

　　六百年前恩义断，今还小云一貔貅。

　　看到那诗句，花小云瞬间惊了住，而我虽然学历不高，但是简单一分析，倒是也明白了这诗句之中的含义，不得不暗叹一声，这位大明朝的“黑衣宰相”姚广孝，不愧是能和刘伯温、王阳明披肩的人物，难道说他早已经料定了古今？

　　这诗的意思很简单，长乐宫、朝元阁代指的自然是洪武大帝朱元璋所创立的大明伟业，长乐宫内、朝元阁中云消雨散，说明失了皇王之气，北雁南飞代指的自然是燕王朱棣，当年燕王造反，岂不正是自北向南直取京都？燕王朱棣推翻朱允炆登上皇位，皇图霸业自然就“囊中收”了。

　　而花小云说过姚广孝曾是燕王朱棣起兵造反时的麾下第一谋臣，而且之前更是天诛府的建立者之一，为了拥护燕王朱棣，姚广孝不惜与天诛府中一群保卫建文帝朱允炆的同僚们反目成仇，最终不单帮朱棣得了江山，更毁灭了天诛府，导致天诛府只能转移到漠北荒芜之地继续发展。

　　而后面这四句诗中也写得详细，想必姚广孝是知道天诛府中的同僚们大多是忠肝义胆，绝对不会背叛朱允炆而站在朱棣的一方、跟自己同流合污，因此当年只能痛下杀心反目成仇，导致了一段延绵至此的数百年恩怨。

　　而整首诗的最后一句，姚广孝点名了主题，正如同貔貅所说，它被姚广孝用来还债了……

　　可花小云之前也说到过，姚广孝以古井镇住貔貅时，燕王根本还未造反，而姚广孝又怎么会料到六百年后他与天诛府的这段恩怨会有个了断？

　　今还小云一貔貅，难道说他连花小云会在死亡的六百多年之后重见天日也算到了？

　　如此一说，这个人简直太可怕了……

　　读完诗句，三哥忽然挠了挠头说：“这姚广孝，能掐会算是挺厉害的，可不太守信用啊，貔貅都被我搞死了……”

　　三哥话一出口，花小云立刻意味深长地朝着他望了过去，随后又朝着我一努嘴说：“老三，你去咬小马一口。”

　　“什，什么？”

　　三哥愣道：“小花儿你可真会开玩笑，我们哥儿俩感情这么好，我咬他干嘛？”

　　“少废话，让你咬你就咬！”

　　花小云毕竟是天诛府府主，见他发怒，三哥哪儿敢不从，于是只能抓起我的胳膊，瞄准了狠狠就是一口……

　　三哥这一口可够狠得，疼得我顿时一声惨叫，可转瞬之间，却感觉体内的妖气竟然开始不由自主地乱窜起来，竟如同顺着三哥咬中的胳膊流走了一般……


第481章 石棺

　　三哥大概在我手上咬了三四秒之后，我的头晕更严重了，赶紧叫停，三哥这才松开了嘴，差点儿就给我咬出血了。

　　而这时就听花小云又说道：“老三，放一团妖火出来。”

　　“啊？”

　　三哥一愣，挠了挠头说：“小花儿，你是不是脑子让驴踢了？我哪儿会放什么妖火啊！”

　　“你哪儿这么多废话，我让你干嘛你就干嘛！”

　　花小云说完三哥“哦”了一声，于是学着我每次放妖火的样子开始“嘿嘿哈哈”地比划了起来，开始的时候完全没有效果，可试了几次之后，忽然就听“呼”地一声，一团血色的妖火还真从三哥的手指上燃烧了起来，这可把三哥给吓了一跳，当时就愣了住。

　　花小云点了点头，不自觉地一阵感慨：“姚广孝啊姚广孝，果然不亏我叫你一声师叔，六百年前你把天诛府害得那么惨，没想到如今竟然送了我这么一份大礼……”

　　“小花儿，这，这到底是怎么一回事儿啊？”三哥再度惊问。

　　花小云微微一笑，答道：“看来这正是你吃掉貔貅之心的原因，那心应该是貔貅体内法力的来源，如今你也可以像它一样，在咬人时吸取对方的力量了……”

　　听花小云说完这话，三哥的脸都麻了，咽了口唾沫说：“你的意思是，以后再跟谁动手我都不用打了，直接上嘴咬就可以了呗？”

　　而没等花小云回答这话，只听白龙的声音已经从洞口方向传来：“话是如此，不过显然这力量也不能常用……”

　　听到声音大家回头一看，就见白龙已经从门口站了起来，正朝着我们缓步走过来。

　　“白龙，你，你能动了？”我一声惊呼。

　　白龙点了点头，又朝着三哥说道：“老三，你看看自己的腿。”

　　白龙一说这话，三哥立刻低下头朝着自己的双腿望了过去，这一看不要紧，就见三哥的双腿正在剧烈地颤抖着。

　　不只是我们，甚至三哥自己也惊了一下，赶紧用手在腿上拍了拍说：“这，这怎么回事？我的腿这是怎么了？”

　　只说话的功夫，三哥的双手竟然也开始不自觉地发起了抖来，白龙顿时又道：“老三，你这下再用妖火试试……”

　　三哥点了下头，赶忙又学着之前的样子想要放出妖火，可这回连续试了几次却都没有成功……

　　而就在这时，我却感觉到身体刚刚被三哥吸走的力量正在逐渐地恢复。

　　“现在你明白了吧，吃下貔貅之心后，你虽然能够像貔貅一样吸取别人的力量，但那力量你只能暂用，终究不是你的……”

　　白龙话一出口，三哥恍然大悟，随后就听白龙又说：“不过我想这貔貅的力量，必定远远不止于此，只不过是你还不适应，如果能更好的掌握，恐怕威力不容小觑啊……”

　　白龙说完话，花小云也点了点头，眼神中不觉传出一丝笑意与激动，朝着三哥说道：“没错，这力量竟然是姚广孝补偿我的，咱们就一定要好好利用，不过……”

　　说着话，花小云回头又朝着井中望了一眼，随后朝着贾二爷问道：“你之前说过，陈天启之所以一直打这井的主意，一是要抓住怪物和巫鬼教交易，而是为了井里的东西？”

　　贾二爷一听，赶紧点了点头，答道：“如果不是为了井里的东西，陈天启也不会出了这么大的事都不敢把巫鬼教的人领到这里来了，虽说这里面到底藏着什么东西我也并不清楚，但按照古人的习惯，有灵兽守护之地必定有宝……”

　　花小云听完点了点头，沉思道：“你这话确实不假，尤其姚广孝这人做事神秘莫测，我们确实应该好好到下面好好搜索下比较好……贾二爷，那么就劳烦您带我们下去吧，您可是专业人士，也免得下面再有什么机关，我们中了招……”

　　贾二爷也没含糊，听完花小云的话立刻应了一声，而花小云也又钻进了我的身体之中。

　　因为锁链的一端是拴在结结实实拴在貔貅的脖子上的，因为貔貅已死，硕大的身体正好能帮我们拖住锁链，于是贾二爷将锁链的另一端直接扔进了井中，随后一言不发，自己就先一步小心翼翼下入了井中。

　　贾二爷一下去，我随后也跟了下去，而就在三哥和白龙想跟上来时，就听花小云的声音又从我体内传出：“不，你们两个不能去，人多手杂，你们伤得又重，在上面好好休息就好。”

　　见身为天诛府府主的花小云都这么说了，两人也没敢再说什么，虽然只有我和贾二爷下去难免还是不放心，但也点了点头，就守在了井边。

　　在几团妖火的照亮下，贾二爷我们两人一上一下慢慢地往井下移动，很快就降到了之前白龙安置火药的那些井壁沟槽处，因为火药爆炸的缘故，四面的沟槽已经被烧得漆黑漆黑的，我正要继续往下走，贾二爷的声音却忽然从一旁传来：“等等，这儿有个暗道。”

　　听贾二爷一说，我赶紧循着他手指的方向回头望去，果然，就见对面井壁的沟槽处，竟然被炸出了一个黑乎乎的大洞来，但因为那洞隐藏在沟槽之内，要不仔细看还真就被它错过去了……

　　我先甩过去一团妖火照亮，随后跟着贾二爷沿着井壁就移动了过去，到了跟前一看，沟槽处被炸出来的大洞似乎正好够一个人钻进去，这回我可不敢让贾二爷先进去了，为了确保安全，于是自己走在了前面。

　　洞里黑乎乎的，也没有任何的声音，我们两个钻进去用妖火照亮一看，就见一条弯弯曲曲地洞道，一直延伸向前方的黑暗之中……

　　洞道有些狭小，甚至在里面前进时我们连腰都无法直起来，只能佝偻着身子缓慢地行进。

　　大概走了几分钟的功夫，就感觉洞道似乎变得越发宽敞了起来，而走着走着，不知何时我们已经顺着洞道进入了一座空旷大厅之内……

　　这里怎么会有座大厅？

　　我赶紧又放出更多的妖火来照亮，火光一照，只见这大厅大概有个十来米宽窄，四四方方的，无论是四壁和地面都平整光滑，似乎是人工打磨过的一样……

　　“这是什么地方？”

　　我不由地一声惊呼，就听花小云的声音从我身体之中传了出来：“既然是姚广孝建的这镇妖井，想必和他有关……”

　　我点了点头，随后又往前走去，以便将整个大厅都仔细观察一下，然而走了没几步，借着血色的妖火光芒一看，就见正前方的大厅尽头，岩壁下竟然摆放着三尊硕大的石棺……

　　“是棺材？这里怎么会有棺材呢？”

　　一眼扫见前面的三尊石棺，贾二爷的眼都亮了，赶紧冲了过去，我想，这大概是他身为文物局“守夜人”的本能反应吧。

　　一走到棺材前，我不自觉就想起了之前发现九龙镇魂棺、放出花小云的那件事来，估计是当时被棺材里的僵尸给吓怕了，现在手往冰凉的石棺上一放，竟然有些犹豫了起来。

　　贾二爷一见，在旁边笑了笑说：“怎么，你们天诛府的人也有害怕的时候？”

　　“当然怕了，这半年多以来我遇到的怪事太多了，谁知道这棺材里又会钻出什么鬼东西来，总之，只能听天由命了……”

　　说着话我双手一用力，“轰隆”一声就将棺材盖子给掀了开，而贾二爷也紧张地往后退了一步……


第482章 棺中诗句

　　棺材盖子打开的同时，我先放进去两天妖火照亮，随后也紧绷着心弦朝棺材里望了进去，见里面没有动静，这才松了一口气，扔下石棺的盖子又往里仔细一看，就见躺在棺材里的，是一具已经支离破碎、只能看出个人形来的尸骨……

　　尸骨上套着一副样子有些怪异的盔甲，已经腐化得面目全非了，不过仔细看还是可以看出来，应该是用铁片制成的，甚至盔甲大半部分都已经散架了，尸骨的周围散落着不少已经氧化痕迹明显的铁片。

　　“看样子，这应该是两汉时期的札甲，而且是大甲片札甲……”

　　贾二爷不愧是行家，只扫了一眼，已经头头是道地给我解释了起来：“札甲是用麻绳穿着铁片扎制而成的，两汉时期的铠甲普遍分为两种，一种是札甲，另一种是鱼鳞甲，西汉初期多以大甲片札甲为主，后来又逐渐被鱼鳞甲取代，到西汉中叶时期，波斯的技术传入中国，札甲的使用也就彻底绝迹了……”

　　说到这里他沉思了一下，随后又点了下头，暗地嘀咕道：“我猜测，这具尸体入土的时间应该是西汉初期，因为这一时期的铠甲风格很明显，和往前的先秦、往后的西汉中叶以至于东汉年间都呈现出了鲜明的对比……可这里，为什么会有一具汉朝时的尸骨呢？”

　　说着话，贾二爷又在那尸骨上仔仔细细地研究了一番，最终却还是摇了摇头说：“这副骨架已经烂得不成样子了，看起来石棺里也没有任何的冥器陪葬品可以作为线索，走，我们看看第二副石棺……”

　　确定这棺材中没有线索之后，贾二爷将我带到了中间那副石棺之前，又让我打开。

　　这次我没含糊，一把就掀开了石棺的盖子，往里一看，这棺材里同样也安葬着一具即将不成人形的尸骨，而那尸骨的身上穿的已经不再是铠甲了，而是一件已经腐烂了的布衣，不过这身衣服保存的相对来说还算比较完好。

　　贾二爷盯着那尸体上的衣服扫了一眼，随后点了点头说：“看这衣服的样式，应该是汉初时流行的曲裾深衣……”

　　“这又是什么？”

　　我白痴一样发问道，因为贾二爷所说的这些东西，又是什么扎甲又是什么深衣的，我简直听都没听过，早就让贾二爷给说糊涂了。

　　于是贾二爷给我解释说，曲裾深衣是汉朝时流行的一种衣着款式，按照《礼记》记载，深衣一大特点是“续衽钩边”，也就是说这种服式的共同特点是都有一幅向后交掩的曲裾。

　　这种衣服通身紧窄，长可曳地，下摆一般呈喇叭状，行不露足。衣袖有宽窄两式，袖口大多镶边，衣领部分也很有特色，通常用交领，领口很低，以便露出里衣。如穿几件衣服，每层领子必露于外，最多的达三层以上，时称“三重衣”，衣服几经转折，绕至臀部，然后用绸带系束，衣上还绘有精美华丽的纹样。

　　说着话，贾二爷忽然一回身对我说道：“小子，把你的扇子借给我用用。”

　　我没说话，果断拔出白泽扇递给了贾二爷，随后只见贾二爷用扇子骨小心翼翼地开始跳动那尸骨上已经腐化的衣物，动作很轻很慢，似乎是怕把这衣物的造型破坏。

　　随后就见贾二爷一边挑动衣服，一边又对我说：“虽说这衣服是曲裾深衣没错，不过这种衣服在汉初时期非常常见，不光是当时女性最常见的穿着打扮，甚至连男人也这么穿，刚刚那具尸骨已经能确定是男性，我倒要看看这具尸骨是……”

　　说话间，他已经用扇子在尸身的骨骼上挑动了几下，随后又暗自点点头说：“果不其然，是个女人没错，但显然不是普通的女人。”

　　“不是普通的女人？那又是什么女人？二爷，您就别在为难我了……”

　　我撇了下嘴说：“你们这些文物界、盗墓行里的东西，我可是一丁点都不懂，您要是继续跟我绕来绕去的，我非得让您绕晕了不可……”

　　“呵呵，你别着急，听我慢慢说你就明白了。”

　　贾二爷将扇子又还到我手中，说道：“按照刚才第一具尸骨身上穿戴的札甲，我们已经可以推断出这些人下葬是时期是西汉初期，西汉时有明文规定，百姓一律不得穿着各种带颜色的服装，只能穿本色麻布，这一规定直到西汉末年才逐渐被淡化，开始允许平民百姓穿着青绿色的淡雅服饰，而虽然这具女尸身上所穿的曲裾深衣已经腐化严重，甚至分辨不出本来色泽了，但是仔细看还是可以看出染色痕迹，也就是说，她在汉初时就可以穿着经过染色的布料衣裙，说明她的身份非富即贵，绝对不是普普通通的平民老百姓……”

　　“怎么说，她还是个名门望族或者是王公贵族？”

　　“这不是不可能。”

　　二爷沉思片刻，又抬手朝着第三副石棺一指说：“去，再把第三副石棺也打开，看看那里面装的又是个什么样的尸骨？”

　　我点了下头，赶紧按照贾二爷的吩咐走到了第三副石棺的前面，推开棺材盖子往里面一看，我俩瞬间都惊了住……

　　倒不是因为这第三副棺材里躺着什么惊人的东西，而是因为，这第三副石棺里，惊人是空的。

　　“这，这怎么可能呢？三具棺木为何两具有尸一具无人？”

　　贾二爷的惊呼声中我仔细在那空荡荡的石棺里一看，只见石棺内部右侧的石壁上，斜斜的深深刻着一行小字，不过都是古代的文字，根本就看不懂写的是什么……

　　我赶忙又求救向贾二爷，而贾二爷也开始心领神会地借着妖火的火光，打量起了那石棺内的字迹来。

　　看了一会儿之后，贾二爷回答道：“这是小篆，是先秦时期的文字，看起来应该是用刀尖刻在石板上的，从字体倾斜角度以及刻功深浅程度来看，应该是……应该是……”

　　重复了两遍“应该是”之后，贾二爷的话却还是没有说清楚，我立在旁边光是看着都等急了，这时就听贾二爷惊慌地答道：“应，应该是……应该是有人躺在棺材里面自己刻下来的……”

　　贾二爷这话一出口，我瞬间惊了住，这怎么可能呢？躺在棺材里面刻出来的字？那棺材里的人呢？

　　我刚要发问，只见贾二爷已经专心致志地在棺材里面摸了一下，随后惊呼道：“这些字刻得有点奇怪，从字刻在石板上的位置来看，这个人当时应该是头部朝着我们所在的这个方向，不过，字却被刻在了右侧，这和刻字位置极其不符，再加上刀工怪异的倾斜程度来看，这个人，应该是个左撇子……他是用左手握着刀在石板上刻的字……”

　　“那他刻得是什么？”

　　我问完之后，贾二爷一字一顿地认真读了起来：“一别芒砀，二度苍生，三星聚首会有时，麒麟窟下得长生……”

　　听到麒麟窟三个字，我心中猛地一惊，为什么在这石棺之内，竟然会提到“麒麟窟”三个字？麒麟窟不是龟山之中藏有三清神木的地方吗？

　　长生又是什么长生？难不成，这神秘的石头大厅，竟然还和巫鬼教有什么关联？

　　我正想这些时，贾二爷却还在继续认真地研究那石棺内刻着的文字，忽然，他用手指在石棺上轻轻一划，尘土之下，竟然又露出了两个更小、更不起眼的字来——

　　“楚翔”。


第483章 反抗

　　楚翔是谁？

　　那想必应该是个名字，但贾二爷我俩相视一眼，却全无头绪。

　　既然想不出什么头绪来，索性我们又继续在大厅里一阵研究，想找出一些别的线索来。

　　但是很可惜，除了这三尊石棺之外，这里似乎并没有任何其他的东西。

　　仔细研究了一阵子之后贾二爷我俩也没有久留，就又顺着锁链爬回了井口，可刚刚从井里爬出去一看，我俩瞬间惊了住。

　　原本我俩下井时，洞口处就只有李依、陈薇、三哥、白龙四个人在休息，可现在再一看，已经多出了不少人来。

　　洞口处，火光冲天，一个个身穿巫鬼教教袍的黑袍人正手持火把立在正前方，三哥等人都已经被手铐铐住双手，正都被按在地上……

　　几人拼命挣扎，可被那些巫鬼教教众按着却根本动弹不得，嘴也被捂了住，发不出声音来……

　　一看这情况，我非但没害怕反而笑了起来，冷哼了一声说：“我就知道你们会追到这里来，只是没想到，你们来的可比我想象中要慢得多……”

　　说话间，我朝着立在最前面那黑袍人一指，又笑了起来：“陈天启，来都来了干嘛掖着藏着的？”

　　那人的脸上和其他巫鬼教教众一样，都蒙着黑色的面罩，但透过两只眼洞，还是见他眼神中闪过一丝慌张，而再看被按倒在一旁的陈薇，也是一阵惊愕，猛地一下挣脱了一个黑袍人捂着自己嘴巴的手，吼道：“姓马的，你在胡说什么，我爸怎么会在这里？”

　　“呵呵，陈薇，你见过像我们这种长期在外奔波的术士，会穿皮鞋的吗？”

　　我又朝那黑袍人脚边一指，大概垂到角落位置的黑袍之下，露出了一双乌黑发亮的皮鞋来。

　　“我虽然不是有钱人，可在三哥店里上班时有钱人也见过不少，那鞋少说得几千块吧？可不是我们这些穷酸术士穿的起的……”

　　我话刚出口，黑面罩之下，立刻传来一阵冷笑声……

　　“小伙子，你的观察能力还真不赖，既然已经被你发现了，我也没必要再掩饰下去了……”

　　说着话，就见陈天启已经一把拉掉了头上的面罩，露出了面孔来，陈薇抬头一看，瞬间惊了住……

　　而陈天启的脸上似乎也露出了些许的尴尬，看都没有看陈薇一眼，沉沉说道：“小薇，你别怪爸爸，爸爸已经这么大年纪了，活不了多久了，我之所以还这么拼命的想要赚钱、赚取更高的地位，都是为了你和小旭……”

　　听着父亲的话，陈薇的眼圈已经红了，盯着自己的父亲沉默了许久之后，她才忽然哽咽着问：“之前李依跟我说，杀死我妈妈的是你，他说的是不是真的？”

　　陈天启脸色一变，低着头没有回答。

　　“爸，你回答我，他说的到底是不是真的？”

　　“是又怎么样？”

　　陈天启忽然狠狠瞪了陈薇一眼，又怒吼着说：“我想做什么、我在做什么，你妈妈比谁都清楚，可她竟然出卖我！我这么做到底是为了什么？孩子，是为了你们啊！只有和巫鬼教联手，我们才能获得更高的利益，而这些利益早晚都是你和小旭的，你不明白吗？放开她！”

　　陈天启忽然又一声吼，按着陈薇的黑袍人立刻松开了手，将陈薇恭恭敬敬地扶了起来……

　　只听陈天启又说道：“这几年来我帮杨死教主做了不少事，利用自己的人脉和资金为他在周边暗中建立了很多分舵落脚点，我在巫鬼教的地位已经如日中天，巫鬼教统治世界，这是早晚的事情，你妈妈明明也清楚这一点，可她太心软了，就是因为心软，才导致她最终背叛了我，那么，她只有死，虽然我也不想……”

　　说着话，陈天启已经老泪纵横，一把就将陈薇搂入了怀中，陈薇拼命地挣扎，却听陈天启慈祥地声音又从身旁传来：“孩子，你们的妈妈走了，我现在只剩下你和小旭了，求求你们，不要再离开我，我，我真的都是为了你们啊……”

　　“你明明是为了满足自己的野心。”

　　这话并非我说出来的，也不是贾二爷说出来的，而是一个女人。

　　说着话，那女人已经穿过人群走了过来，将身上的黑袍掀开，竟是千里雪。

　　“千里雪？你，你怎么会在这里？”

　　我心里“咯噔”一声，因为之前燕七等人明明已经在藏真阁前缠住了千里雪的手脚……

　　而我刚一问完，就听千里雪冷笑道：“你以为就凭他们几个半死不活的累赘，真的能挡住我们吗？”

　　说话间，千里雪又朝着正和陈薇窃窃私语地陈天启瞟了一眼，冷哼了一声说：“陈天启，若是你早些告诉我们这矿洞里藏着的秘密，情况也不会弄成这样了，如今害得我们巫鬼教大费周章，这件事，恐怕等我回去得好好跟杨死教主说道说道了……”

　　陈天启不甘示弱，反瞪了千里雪一眼说：“如果我早就把这消息提供给你们，岂不是早就被你们巫鬼教的人抢了功劳？没错，现在的情况确实有点难以控制，但有些话现在必须说清楚，这怪物以及井里的宝藏，可是我发现的，绝对不能就这么白白的送给你们……”

　　“陈天启，这井里根本就没有宝藏。”

　　贾二爷叹了口气，说道：“里面只有三副棺材，你如果喜欢，可以随便选一副合适的，别的，什么都没有……”

　　“你给我住口！贾老二！没想到你也背叛我，现在竟还好意思跟我说话？”

　　“背叛？呵呵，陈天启，如果不是你用我外甥女的性命威胁我，我怎么会心甘情愿的帮你调查了这么多年？”

　　“少废话，那井里有没有东西你说了可不算，我们一搜不就知道了！”

　　陈天启一声冷笑，晃手间几名黑袍人已经朝着我和贾二爷冲了过来，我赶紧抄起白泽扇戒备，但陈天启已经一脚踩在了三哥的头上，又冷哼着说：“姓马的，你们最好别反抗，不然的话，你这几个兄弟的命，可就算交代在这里了……”

　　说话间陈天启松开怀里的陈薇，又拍着她肩膀笑了笑说：“女儿，听爸爸的话，就像是以前一样帮爸爸，好不好？虽然你们妈妈不在了，可毕竟爸爸还在，如果你和爸爸反目成仇，爸爸会心疼的……”

　　陈薇低着头哽咽了几声，最终还是无奈地点了点头……

　　陈天启一见大喜，又笑着说：“很好，这才是爸爸的宝贝女儿，以后我们一家人好好努力，等到巫鬼教完成了计划，连这整个城市说不定都是咱们的了，哈哈……”

　　“爸……我知道了……”

　　陈薇再度颔首，可就在陈天启毫无戒备之时，正低头痛哭的陈薇忽然猛地一头撞在了他的胸口上，陈天启刚翻倒在地，陈薇又回头一把抱住了按着三哥的那黑袍人，一起扑倒在了地上……

　　“快跑！”

　　听陈薇话一出口，三哥猛地挣扎起身，奈何双手被手铐铐着，只能用脚朝千里雪踹了过去……

　　可是论踢功，他比千里雪可还差得远呢，两脚就让千里雪踢翻在地，而这时我也已经晃动白泽扇，将围过来的几名黑袍人炸飞了出去……

　　倒下的三哥撞倒了按着白龙的黑袍人，白龙蹿起身来又一脚踹翻了按着李依的黑袍人，虽说三人都被手铐铐着，但一阵拼死抵抗，一时间顿时冲乱了人群……

　　而我也没含糊，攥着扇子就朝人群冲来，直扑向千里雪而去……


第484章 洞中奇缘

　　“兄弟！让我来！”

　　没等我冲到千里雪身前，就见三哥已经一个箭步就朝她冲了上去，飞起一脚的同时却已经被千里雪轻松躲过。

　　可还没等三哥的脚放下来呢，就见千里雪忽然一个转身，身形灵活地抬脚一甩，连续三脚踢出的同时，已经又把三哥踢翻在地……

　　“三哥！还是让我来吧！”

　　“不行！老子混这么多年江湖，难道连个小娘们儿还收拾不了了？”

　　三哥又一瞪眼，挣扎起身又朝着千里雪扑了上去，而他明显占了下风，毕竟自己的双手还在背后锁着呢。

　　一见他这么认真，我也不好从中间再插一脚，于是趁乱赶紧帮白龙和李依打断了锁住双手的手铐，几个兄弟顿时和十几名巫鬼教教众战成了一团……

　　虽说千里雪被三哥死缠烂打缠了住，可省下的十几人以及陈天启却也都是高手，显然不好对付，尤其是陈天启，又了上次再病房被陈天启用泥马阵暗算的经验，这一次白龙我俩格外的小心，生怕再中了他的阵术。

　　我正和几名巫鬼教教众缠斗时，忽然就听白龙在一旁说道：“小马，你保护好贾二爷和陈薇他们，陈天启交给我……”

　　说话间，白龙已经一个箭步窜向了陈天启，倒是刚撂倒一名巫鬼教教众的贾二爷不服不逊地吼道：“年轻人，我只是老了，可不是废了，你也太瞧不起我这老头子了吧？”

　　然而白龙已经没空回他的话了，两个箭步就已经窜到了陈天启的身前。

　　陈天启自然也知道白龙不好对付，赶紧往后倒退几步，一招手，周围两名黑袍人已经朝着白龙迎面扑去，可白龙虽然已经耗尽了力气又没有符咒在手，依旧毫无惧色，冲到那两名黑袍人身前时几招就将两人撂倒在地……

　　而就在这时，陈天启已经从口袋里掏出了三张符咒来，猛地一下朝着白龙甩了过去……

　　如果是我，估计就闪开了，而白龙却没有闪躲，反而是拽起身旁一名正扑向自己的黑袍人，猛地一脚就迎着那三张符咒踹了过去……

　　三张符咒瞬间贴中那黑袍人的身体，根本没等黑袍人反应过来，已经跟被抽掉了骨头一般，一下子就倒在了地上，头都抬不起来了……

　　看到这里白龙一声冷笑：“呵呵，果然不出所料，你的道行相比步法清还差得远呢，她可以无声无形间布好泥马阵，而你却不行，你还需要三张符咒所衬……”

　　听白龙一说，陈天启瞬间恼羞成怒，一甩手，又是三张符咒已经出手，朝着白龙飞了过来……

　　“没用的，我已看穿你的伎俩，身为五世奇人岂能败在同一招数上两次？”

　　说话间白龙背着手不慌不忙迎着那三张符咒走了过去，眼看着符咒就要贴到白龙的身上，忽然就见白龙猛一挥手，抬手间剑指已经夹住了最中间一张黄纸符，没等另外两张黄纸符从手边划过，白龙只又夹着那黄纸符一晃，手中那张符已经方向一转朝着陈天启飞了过去，几乎同一时间，另外两张飞向白龙的符咒也已经凭空炸开出两团火光……

　　紧接着就听“嘭”地一声，一团雷光在陈天启额头炸开的同时，陈天启已经应声倒地……

　　“陈天启，上次败在你的手上，只因低估了你的实力，这一次，我可得加倍奉还了……”

　　白龙不慌不忙往前走，一弯腰，已经将贴在那倒地黑袍人身上的三张符咒接连撕了下来，而陈天启也已经咬牙切齿从地上爬了起来，又抽出三道符咒来，朝着白龙恶狠狠骂道：“你个毛头小子别太猖狂！我自认对泥马阵的操纵还不如六魔将军娴熟，可还轮不到你来奚落我！”

　　说话间，就见陈天启又要晃手，然而三张符咒都没等祭出去呢，忽然就听“啪啪啪”三声闷响，白龙手里的三张符咒竟已在瞬间并排贴中了他的胸口……

　　“你……你什么时候……祭的符……”

　　白龙的手法，不止快得连陈天启都没看清楚，甚至连我都惊了一下，那动作太快了，而陈天启话没说完，已经“噗通”一声倒在了地上，浑身瘫软，站都站不起来了……

　　“这……这不可能，你……你竟然也会泥马阵，是谁教你的……”

　　听到陈天启的惊呼声，白龙只是耸了下肩膀，微微一笑说：“师傅，就是你啊，我不是说了，绝不会在同一招数上连败两次……”

　　而就在这时，又一声惊悚地惨叫声已经从洞口方向传来，那是个女人的声音，凄厉得嘹亮……

　　那叫声一出，吓得几乎所有人都停住了手，循着声音的来源处一看，好家伙，就见三哥正骑在千里雪的身上，用牙齿狠狠咬着千里雪的胸……

　　惨叫声是从千里雪的口中传出来的，喊话时就见千里雪拼命抬手，一巴掌接一巴掌地往三哥的脸上抽，三哥可没管她，一边继续狠狠咬千里雪，一边瞪着眼从牙缝里挤出了一句话来——

　　“你他妈的！以为老子手被铐住就收拾不了你了是不是！打！你随便打！前两天早他妈让那女尸抽习惯了，老子怕你？”

　　三哥说话的功夫，一名黑袍人为救千里雪，狠狠一脚就把三哥给踹翻在了地上，三哥都没爬起来，就见两条腿已经灵活自如地在那黑袍人身上一阵乱踹，一个“连招”下来二十多脚已经踹出，踹得那黑袍人直飞……

　　而千里雪也已经趁机爬了起来，被三哥气得演都红了，忽然用手在鞋跟上一拍，鞋底金属咒文立刻切换了模式，只听千里雪又一声吼：“臭小子，既然你不怕死，我就让你死！”

　　显然，她已经在鞋跟里暗藏的咒文中，挑出了足以让三哥致命的符咒……

　　可当千里雪再一脚踹向三哥时，三哥躲都没躲一下，身体灵活地从千里雪那一脚之下躲了过去，紧接着一手按住千里雪肩膀的同时，上身往下一弯腰，一个后抬腿，一脚已经踢中了千里雪的额头，千里雪刚惨叫着倒退两步，就见三哥一个箭步冲过去，飞身跃起，双腿在千里雪腰间一夹，一招老树盘根就盘在了千里雪的腰间……

　　三哥一把五六十斤的体重，千里雪哪儿能扛得动，身子一晃就又被三哥压倒在地，根本就没等挣扎呢，三哥已经又张嘴朝着千里雪的身上咬了下去，咔咔咔几口下来咬得千里雪连连惨叫，再一看，身上已经被三哥咬出来好几十个红红的牙印……

　　“看到了没臭娘们儿！老子不用手都能咬死你！不要叫了！不要叫了，你他妈烦死了！”

　　千里雪的不停尖叫声吵得三哥脸都白了，估计继承了貔貅力量的同时，连貔貅的缺点也被继承了过来，怕响声。

　　一时没招，就见三哥又瞪着眼弯下腰去——

　　“我他妈让你叫！”

　　说话间三哥一口就“咬”在了千里雪的嘴上，千里雪吓得直瞪眼，然而果然管用，叫声荡然无存……

　　趁着三哥和白龙缠住千里雪和陈天启时，贾二爷、李依我们三个也已经将十来个巫鬼教教众制服，当然了，贾二爷和李依两人只不过是陪衬而已，关键还得看我的……

　　好在没过多久，那群巫鬼教教众已经都倒在地上半死不活了，再看三哥，还压在千里雪的身上继续猛亲，仿佛已经完全忘记了现在所身处的环境……

　　而不同的是，此时此刻的千里雪没有挣扎，甚至两只胳膊已经搭在了三哥的肩膀上……


第485章 我觉得要出事儿

　　我觉得要出事儿。

　　看到眼前的情景，不只是我，连白龙的脸都白了。

　　整个洞里一阵平静祥和，除了那些巫鬼教教众的呻吟声几乎再也没有别的声音了，也不知道过了多久，白龙才扫了我一眼，一开口，几乎用一种小到听不见的声音问我：“怎么办？”

　　“凉拌……”

　　我叹了口气，随后假装咳嗽了一声，三哥和千里雪这才发现了不对，紧接着，就见三哥脸上一红，愣在千里雪身上傻笑了起来，再看千里雪的脸更是红得跟个苹果一样，立刻又开始挣扎叫骂……

　　我也没管他们，赶紧把电话掏出来打给了燕七，以便询问他们是不是安全。

　　打完了电话我松了一口气，原来千里雪之所以出现在这里，倒不是因为已经把燕七等人给“干掉”了，而是因为在藏真阁前动静闹得太大，虽然有749局的高级干部陈国生尽量压制着，但还是引起了不少平民的注意。

　　随后没多久，749的支援赶到，而那些僵尸也都被收拾了个干干净净，千里雪以及一部分巫鬼教教众见事不对，这才慌忙离开，没想到又跟着陈天启来了洞里，反倒是栽在了我们的手里，不，准确的说是栽在了三哥的手里……

　　虽然这洞里的问题已经解决了，但我们也没敢这就离开，大概等了二十来分钟，忽然就听见外面的矿井洞道里传来一阵叫喊和脚步声，我走出洞一看，是一群武装人员已经跟着陈国生朝我们跑了过来，燕七和马丹娜姑姑也跟在旁边。

　　一见了我，马丹娜姑姑赶紧跑过来把我抱了住，心疼地询问道：“侄子，你没受伤吧？”

　　“姑姑放心，我好得很。”

　　我刚笑呵呵说完话，就听背后忽然传来燕七的惊呼声：“我靠！小雪，你是掉野狗窝里了吗？怎么浑身的牙印？”

　　一听这话我心里“咯噔”一声，心说这回可惨了……

　　而千里雪似乎并不想理燕七一样，被燕七拽起来之后一把就甩开了他的手，冷冷一笑说：“真没想到，刚刚在藏真阁交手没分胜负，现在竟然还是落进了你的手里，要杀要剐只能悉听尊便了……”

　　“呵呵，小雪，我怎么会杀你呢？不过未免你再做什么坏事，恐怕也不能就这么把你放了……”

　　两人说话的功夫，陈国生的人已经冲进了洞里，将那些受伤的巫鬼教教徒挨个抓了起来，随后陈国生望向了已经惨死在地的貔貅，脸上瞬间露出了几分惊愕，转头望着我说：“这东西你们打算怎么解决？”

　　听陈国生一问，我撇了下嘴说：“你们749的人都来了，我还能说的算吗？怕是这可怜的家伙又得被你们送到507所做研究去了吧？”

　　749捕获到的怪物都送往507，这一点我还是能够确定的，因为507所常年和749合作，并且专攻于各种生化实验。

　　而在那死去的巨兽貔貅身上扫量了一番之后，陈国生却作出了一个出人意料的决定。

　　“刘排长。”

　　“到！”

　　陈国生一喊，一名正忙碌的特战队员立刻站了出来，只听陈国生又说道：“除千里雪外，包括陈天启在内的所有巫鬼教人员全部带回去审讯，另外，临走时带你的人烧毁这具尸体，那井也炸掉……”

　　“是！”

　　那位特战队员又应了一声，转身就离开了，而白龙我俩瞬间惊愕，我赶紧问道：“陈国生，你真的原来那个陈国生吗？这可是貔貅，可是上古灵兽，你就这么眼睁睁看它被烧毁？”

　　“怎么，我的做法不合你的心意吗？”

　　陈国生说着点了根儿烟，又冷冷一笑说：“难不成，你想让它被送到507所去做实验？”

　　“我当然不是那个意思……”

　　“既然不是那个意思，就给我闭嘴，我弟弟的账我还没跟你算呢！”

　　陈国生瞪了我一眼，没再理我，转身就朝着井边走了过去，开始朝着那深不见底的镇妖井里打量了起来……

　　我知道他烦我，因为小陈的事儿也懒得理我，可我还是百无聊赖地走了过去，往井边一坐，又笑了笑说：“陈国生，你变了。”

　　“变了？我们很熟吗？”

　　“呵呵，不熟，但是如果之前遇到这种情况，恐怕你第一时间就会把貔貅的尸体送去给507做研究吧，永州之战时，那条九头蛇不就是最好的证明？”

　　“呵，说的跟你很了解我似的，你知不知道，我现在唯一想做的就是一脚把你踹进井里去……”

　　陈国生一声冷笑，说着真朝我走了过来，不过并没有像话里说的一样踹我一脚，而是坐在了我的旁边，长叹了一口气后，将抽了几口的烟递给了我。

　　我接过烟来抽了一口，只听陈国生又皱着眉头叹道：“说实在的，我对507确实已经失去了信任，之前我们749局和507所一直处于合作状态，这么多年来彼此心照不宣，九头蛇相柳、以及李书海的尸体也是我们749提供给507做研究的，我们的设想只是希望能通过507的研究，解开这驱魔界的一些谜团，没想到507为了所谓的国防安全，竟然会秘密进行LH实验，这太可怕了……”

　　说着话，陈国生冷冰冰地扫了我一眼，一把就又将我嘴里的烟抢了回去，抽了一口说：“小子，你记着，我这个人公私分明，于公，既然决定继续合作我就不会动你，但是于私，你他妈少跟我套近乎，我弟弟的事儿，咱俩没完……”

　　陈国生说完扔下烟就走了，我嘿嘿一笑，这个人，有点意思。

　　随后只听陈国生又朝着燕七说道：“燕七，要是没事的话你们可以离开了，就如你的条件一样，千里雪是你们天诛府的叛徒，我把她交给你，但如果她下次再栽到我的手上，可就归我了……”

　　“兄弟，谢了。”燕七笑了笑，也没多说什么，陈国生转身就走出了洞去。

　　随后我也朝着愣坐在洞穴角落里的陈薇走了过去，眼睁睁看着自己的父亲被抓走，而又是刚刚得知事情真相，眼下陈薇的心情，我们都可以理解，李依和贾二爷也正在不停地安慰着她……

　　“孩子，按理说你还得叫我一声舅老爷呢，你的妈妈，是我的外甥女……”

　　贾二爷话一出口，陈薇幽幽地扫了他一眼，没说话。

　　贾二爷又叹了口气说：“你别不相信，我说的是真的，只不过因为我的身份有些特殊，也不想太招摇过市，所以这一身份从来没有表露过……我明白，你心里难受，其实我的心里也难受，毕竟你妈妈……是我看着长大的……”

　　贾二爷话说到这儿，陈薇又已经泪湿眼眶，赶紧把头埋在了双腿之间，失声痛哭了起来，此时此刻，她谁都不想理……

　　“陈薇，你没事吧？”

　　我用手轻轻搭住她的肩膀，本想安慰她几句，然而这话才刚刚一出口，陈薇已然猛一嘴巴甩在了我的脸上……

　　我愣了一下，再看她，那目光已经充满了仇恨……

　　“陈薇，我……”

　　“你不用废话，姓马的，我知道不是你杀了我妈妈，可如果不是因为你，陈家也不会出这种事，你个混蛋……”

　　说着话，陈薇又一嘴巴甩了过来，而我只能挺着……

　　是啊，如果不是我们非要追查这件事什么都不会发生，可既然已经发生了，做什么，也都于事无补了……

　　“李依，我们走，我不想再看见这个混蛋！”

　　陈薇站起来就走，李依犹豫了一下，但最终还是在我肩膀拍了拍之后，赶紧跟着满面泪流的陈薇冲出了洞穴……

　　我一个人愣在原地，有些出神。

　　为了一个“道”字，我毁了一个家庭，甚至连陈薇的妈妈也是间接因我们而死……

　　那么，这道到底还是不是道？


第486章 情敌

　　事情已经结束了，749的人还在收拾残局时，燕七我们则压着被捆绑住的千里雪出了矿洞。

　　而出洞时，未免排除隐患，燕七把千里雪的鞋给脱了，而刚把她鞋子脱下来，就听三哥在一旁冷嘲热讽地说：“燕七，你是个男人吗？这洞里这么多碎石头，你把人家鞋脱了，人家扎脚了怎么办？”

　　燕七瞟了三哥一眼说道：“你少多嘴，这鞋可是她的主要法器，一看你满脸的鞋印也知道没少挨打她踹，怎么着，你还嫌没挨打够啊？如果让她一直穿着鞋，保不齐什么时候就得偷偷给咱们几脚……”

　　燕七这人说话办事就是这样，几乎是所有事情，他都会以天诛府的利益为出发点先做考虑，几乎是个滴水不漏的男人，但也正是因为如此，他才能顺理成章的得到天诛府所有人的信赖。

　　不过，燕七这人嘴硬心软，这我们也知道，否则也不可能每次他和千里雪交手的时候都手下留情了，这从两人每次对战他都会身负重伤就能看得出来，毕竟燕七的真正实力我见过，如果真毫无保留地动手，估计千里雪可不是他的对手。

　　果不其然，燕七刚脱完千里雪的鞋，就扫了她一眼说：“来，你穿我的……”

　　说着话，燕七竟然把自己的鞋脱了下来，给千里雪穿了上。

　　三哥在旁边一看又不干了，走过去推了燕七一下说：“干嘛呢？你小子万一有汗脚，传染给人家小姑娘咋办？”

　　“哎老三你什么意思啊？那怎么办？”

　　燕七一听就急了，可三哥没再理他，走过去一把就将千里雪抄起来，扛在了肩膀上……

　　“老三，你干嘛？”

　　燕七顿时一惊，责备说：“你可是天诛府的人，她是巫鬼教的人，更是我们的俘虏，你怎么能背着个俘虏出去？”

　　“我爱背谁背谁，你管的着吗？”

　　出于赌气，三哥一回头连身边的贾二爷也给抄了起来，又瞪了燕七一眼说：“老子这叫尊老爱幼、尊重女权，不行？哪儿哪儿都有你……”

　　白了燕七一眼之后，三哥扛着贾二爷和千里雪就往前走，千里雪羞得满脸通红，倒是贾二爷自鸣得意可享受了，这回可让他捡了便宜了……

　　而燕七愣了一下之后朝着白龙我俩望了过来，疑惑地问道：“刚刚打起来时，老三跟千里雪交手了？”

　　白龙我俩面无表情地点了点头，又听燕七点了点头说：“恩，看他满身的脚印子也能看出来，是不是还打得挺激烈？”

　　回想起刚刚那“激烈”一幕来，白龙我俩赶紧又点了点头，可谁都没敢多说一个字……

　　燕七挠了挠头，嘀咕道：“看来是真让千里雪踹得不轻，估计踹脑袋了，踹傻了……”

　　他“啧啧”两声也没再多问，又继续往前走，白龙我俩互相看了一眼，也只能乖乖跟了上去。

　　出了矿洞一看，整个矿场已经完全被749的人所接管了，而当地的警方估计也是受到了上级的命令来协助749办案，一辆辆警车、一群群警员已经把矿场给包围了住，而那上百号的混混也都早就不见了，毕竟拎着镐柄的可干不过玩儿枪的，早已作鸟兽散。

　　随后陈国生给我们安排了一辆车，让我们先离开，而自己则留了下来，指挥749人员继续收拾残局、勘察现场。

　　而临走时陈国生也告诉白龙我俩说，让我们不用惊慌，既然陈天启已经被抓了，警方的通缉令也就算作废了，其余的事情他会帮我们疏通，还我们清白，于是，白龙我俩也放了心，总算是洗脱了杀人犯的罪名。

　　可虽说三哥的伤势也不轻，但他还是主动要求开车，而一路上他更是几次回头扫向坐在千里雪身旁的燕七，那眼神，要多酸有多酸，燕七倒是并没有发觉，一直低着头皱眉沉思，也不知道脑子里到底在盘算着什么，而白龙我俩以及贾二爷，话都不敢说了……

　　我们回到伏羲堂时一看，大家都已经提前回来了，一看我们进门，小茹、媪、傻狍子等人赶紧都迎了上来欢迎我们……

　　我一看，唯独伏羲堂的那批弟子没在，就问小茹怎么回事，小茹这才告诉我，说是未免陈天启和巫鬼教对伏羲堂打击报复，伤及无辜，所以今晚就提前安排那些弟子转移了，等事情过去之后再回来……

　　我点了点头，心说这样也好，毕竟他们还都不成气候，以后前途如何不知道，但现在必须保护好他们才是。

　　可就在这时，就听三哥跟燕七又吵了起来。

　　我仔细一听明白了，我们回来时燕七直接把千里雪关进了二楼的一个房间里，结果刚要走就发现三哥竟然在偷偷给千里雪解绳子。

　　燕七就急了，问三哥为什么要放跑千里雪，而三哥也不甘示弱，说人家姑娘细皮嫩肉的，老这么捆着哪儿行，放了舒服，而且她不会跑。

　　就因为这事儿，两人从楼上吵到楼下，越吵越激烈，最后还把明明已经在二楼房间关好的千里雪又给拽了下来，问她会不会跑。

　　千里雪面红耳赤，立在两人中间都不知道说什么是好了，两只眼一直偷偷地往两人身上扫，脸上的表情更是青一阵白一阵的……

　　我在旁边一看，心说这回可闹大了，三哥该不会是对千里雪动真感情了吧？

　　可以前几次大家也都注意到了，这千里雪跟燕七之间，绝对有什么不纯洁的事儿，这岂不成了三角恋了？

　　但是真别说，往吵架的地方一看，就见三哥满身的鞋印、千里雪满身的牙印，还真有点儿配……

　　而这种感情方面的事情，自然逃不过女人的眼睛，我正看热闹不知道怎么办才好呢，忽然感觉有人在后面拽我，回头一看，竟然是马丹娜姑姑。

　　她刚把我拽到旁边去，就见小茹和陈宝也已经屁颠屁颠地笑眯眯走了过来，各自朝着我一阵挤眉弄眼之后，小茹先坏笑着问：“从实招来，今晚在矿洞里到底出了什么事？不是说去捉妖的吗？难不成速配去了？”

　　“哎呀，你别乱猜！”

　　我刚应付了小茹，马丹娜姑姑又在另一边拽了我一下说：“跟姑姑总没什么可保密的吧？到底怎么回事，快说出来！”

　　“姑姑，您怎么也这么八卦？哎呀我不知道，你们别问……啊……”

　　说着话，我不耐烦地转身就走，可刚一回头，就见那女尸竟然不知何时已经立在了我的背后，也正跟个假人似的，直愣愣立在我的背后微微发笑呢……

　　女人这玩意儿也奇怪，活着的时候喜欢东问西问的，死了还这么八卦啊？

　　可这时马丹娜姑姑已经又把我拽了回去，一阵坏笑之后，朝着三哥跟燕七正吵架的方向撇了下嘴，又笑着说：“小子你可别瞒着我，感情这方面，你想瞒也瞒不住，说，是不是老三和千里雪对上眼了？”

　　“姑姑，这个真没有……我估摸着也就是三哥单相思，不过他就咬了千里雪几口而已，这进展……有点儿快吧？”

　　听我松了口，马丹娜姑姑竟然又笑着点了点头，说道：“这可就有意思了，不过我看这样子，千里雪好像也不反感老三，要不然，咱帮着撮合撮合？”

　　“姑姑你这是胡闹！”

　　我心里一震，赶紧瞪着眼又说：“姑姑，全天诛府都知道千里雪跟燕七是一对，你怎么能做这种事儿？”

　　马丹娜姑姑竟听得一愣，随后一皱眉问：“啊？谁告诉你，他们两个是一对？”


第487章 龙门古卷

　　“他俩是一对，谁都看得出来。”我答道。

　　马丹娜姑姑却笑了一笑，扫了一眼还在吵架的三哥和燕七说：“确实，千里雪一直倾心于燕七，这一点大家都看得出来，但是燕七……是不可能喜欢千里雪的……”

　　“为，为什么？”我惊问道。

　　“因为燕七不喜欢女人。”

　　马丹娜姑姑话一出口，小茹我们瞬间都惊了住。

　　“你，你说什么？”

　　“怎么了，这并不是秘密，燕七的眼里从来就没有什么儿女私情的概念，他只想努力将天诛府维持好，对千里雪也不过是兄妹之情而已，这一点他早就跟我说过，也跟千里雪说过……”

　　“那为什么千里雪还一直缠着燕七？看也知道，千里雪可是对燕七痴心一片啊……”小茹惊问。

　　“没办法，双鱼座，一根筋。”

　　马丹娜姑姑撇了下嘴，又说：“千里雪之所以喜欢燕七，因为多年前燕七曾经救过她的命，从那时开始千里雪就已经对燕七痴心一片了，不管燕七走到哪里，千里雪就跟到哪里，直到千里雪亮出真实身份竟然是巫鬼教教众之后，这才终于分了开，不过，无论千里雪做什么，燕七都不会喜欢她的，这一点我比谁都了解……这些年来，在天诛府的事务上燕七可没少跟我对着干，所谓最了解自己的不是朋友、是敌人，不是吗？”

　　“你的意思就是说，其实燕七是……那个？”

　　我问话出口，马丹娜姑姑坏笑着点了点头，又答道：“这一点千里雪其实也早就知道，因为整个天诛府的人都清楚，可这小丫头啊，虽然也二十七八岁了，可就是看不开这一点，总是放不下自己的心结，也许现在遇到老三，是件好事……”

　　“好事？我看不像。”

　　说话间我又回头一扫，估计是燕七和三哥两人争吵急了，已经互相抱着在地上来回打滚撕扯了起来，杨道爷等人赶紧拉架，我也没空继续跟几个女孩儿闲聊下去了，跑过去帮忙把两人拉了开，劝了半天，总算是把这场完全没必要的争吵给劝阻了住，可我心里也明白，以现在这情况来看，估计两个人是没法待在一起了，要不然的话，非得把伏羲堂给我们吵翻了天不可……

　　终于劝停了两人的争吵之后，大家休息闲聊了一会儿之后就都去睡了，毕竟这一天下来都已经折腾得筋疲力尽了……

　　而白龙我俩没睡，跟贾二爷、燕七、杨道爷和马丹娜姑姑三人坐在后堂开启了会来。

　　我找来一张纸，将在那古井石棺内发现的四句诗抄写了下来——

　　一别芒砀，二度苍生，三星聚首会有时，麒麟窟下得长生……

　　大家研究了一阵子之后，杨道爷忽然皱着眉头说：“芒砀，难不成芒砀所指，是芒砀山？”

　　听杨道爷话一出口，大家的目光都汇集了过去，随后就见杨道爷又朝着贾二爷扫了一眼，问道：“二爷，论古董行、盗墓行的事情，可没人比你更了解，你有什么想法？”

　　“我想的和你一样。”

　　贾二爷微微一笑，又说：“我也认为这一别芒砀，所指的应该是芒砀山无疑。”

　　“芒砀山？汉高祖斩白蛇起义的芒砀山？”

　　白龙话一出口，贾二爷点了点头，答道：“没错，毕竟历史上有名的叫‘芒砀’的地方，仅此一处，而二度苍生又是什么意思，这我倒是还没有想明白……”

　　“高祖斩白蛇”，这是个民间传说，我也听说过。

　　说的是刘邦刚刚在芒砀山起义反秦的时候，遇到了一条拦路的白色大巨蟒，刘邦一剑就把那大蟒给斩成了两段，后来梦里那大蟒蛇来找刘邦索命，刘邦就骗它说：“你看这高山险岭的我怎么还你命？不如等到了平地我再还你的命吧？”

　　那白蟒很爽快的答应了下来，告诉刘邦说：“你现在欠我的账，总有一天是要还的，躲也躲不过去。你斩我的脑袋，我就篡你的头；你斩我的尾巴，我就篡你的尾；现在你将我的身体拦腰斩断，那我就篡你的中间……”

　　说完那白蟒就消失不见了，刘邦也没当回事，后来挥师灭秦又灭了西楚霸王项羽，这才建立了大汉朝。

　　可刘邦根本没想到，他虽然忘了梦里的事，但是那条白蛇没忘，而且还把他口中的“平地”听成了“平帝”，结果西汉传到了“平帝”时，那条白蛇的魂魄就转世投胎成了王莽，杀了汉平帝，谋篡了大汉朝的王位。后来经过光武中兴、平灭了王莽，这才又恢复了汉室江山，西汉改为了东汉，那条被拦腰斩断的白蛇果然从中间斩断了汉朝的基业。

　　故事是真是假不知道，但如果石棺诗词中的芒砀真就是这座芒砀山，时间又差不多能对上，难道说跟那白蟒也有什么关联不成？

　　我正想着呢，就听白龙又问道：“那么三星聚首呢？”

　　我问话一出，贾二爷扫了我一眼说：“你忘了吗，三星，那大厅里有几副棺材？”

　　“三副。”我答道。

　　“三副棺材正好应该是三个人，可却只有两具尸首，另一个呢？”

　　贾二爷一句话就把我给问了住。

　　又沉默了一下之后，贾二爷又开口道：“另外，从两具尸首的衣物上，也能判断出跟刘邦斩白蟒起义的芒砀山应该是脱不了关系，因为那两件衣服分明就是汉朝初期时的装扮，这一点，我可以肯定……”

　　贾二爷这话说完，大厅里又是一阵沉默，沉默许久之后，杨道爷忽然抬眼扫了燕七一眼，沉沉说道：“我怀疑，这件事可能跟天诛府调查许久的‘龙门古卷’有关……”

　　“道爷！”

　　杨道爷这话一出口，燕七顿时一惊，立刻给杨道爷使了个眼色，似乎是不想让他继续说下去一样。

　　而杨道爷却完全无视燕七给使的眼色，说道：“燕七，我知道这些是天诛府的高度机密，但现在连芒砀山和楚翔都出来了，再瞒下去只会对我们不利，我看，不如就告诉大家吧……”

　　“可是……”燕七一阵犹豫。

　　“你放心吧，我知道什么该说，什么不该说。”

　　杨道爷说完，燕七点了点头，随后只听杨道爷又接着说道：“你们几个都听着，这件事属于天诛府的高度机密，听完之后，你们绝对不能跟任何人透露……”

　　说着话，杨道爷又朝坐在旁边抽烟的贾二爷扫了一眼，贾二爷心领神会，赶紧点了点头说：“你放心，之前我不是就已经说了，现在我的身份已经曝光，藏真阁估计也待不了了，而又不想再回机构单位里做事，索性也只能跟着你们天诛府混了，怎么，不信任我？”

　　“呵呵，当年在盗墓行名震天下的贾二爷愿意加入，天诛府当然欢迎，你的阅历、经验和身手，绝对能给天诛府带来很大的帮助……”

　　杨道爷一笑，随后沉了沉，开口说道：“自明朝开始，咱们天诛府一直在调查一样东西，就是我刚刚提到的龙门古卷，这一调查，就调查了数百年之久……”

　　杨道爷话一出口，就见花小云已经从我体内飞出，也往桌子边一坐，朝着杨道爷惊问道：“明朝，既然是明朝，为什么我不知情？”

　　“府主，因为天诛府发现龙门古卷的时候，您已经去世了，这古卷与明朝时的一个人有关，就是一代大儒王阳明，而王阳明刚出生时，您已经过世一百多年了……”

　　杨道爷这么一说，花小云才恍然大悟，“哦”了一声之后又问：“可是，龙门古卷又是什么东西？竟值得我天诛府费数百年的时间追查？”

　　“龙门古卷，是一份地图……”


第488章 龙门秘闻

　　话说到这里，杨道爷将我们扫视了一番，随后沉沉问道：“各位，你们相不相信人有永生一说？”

　　杨道爷话一出口，大家都惊了住，随后就见白龙摇了摇头说：“不相信，人就是人，又不是神仙，更不是妖魔鬼怪，怎么会有永生之说？自古至今，有多少人都盲目追求永生，又是炼丹又是清修苦练，甚至当年秦始皇为了长生不死更是劳民伤财，最终还不是被术士徐福狠狠骗了一下，最终什么都没有捞到……”

　　“可如果真有呢？”

　　杨道爷又说：“这数百年中，天诛府一直在暗中研究两个词汇，第一个就是永生，而另一个，也与这‘永生’密切相关，说出来你们可能不会相信，那个词汇就是……‘龙门’……”

　　“龙门？你们有病吧？”

　　听杨道爷说完我不禁发笑，又说：“龙门，鲤鱼跃龙门的那个龙门？”

　　“没错，就是那个龙门。”杨道爷坚定地点了点头，而我再度发笑了起来。

　　鲤鱼跃龙门，这故事我小时候就听过了，而且像是那么脍炙人口的童话故事，简直就像是白雪公主、灰姑娘这些童话故事一样，早就源远流长根深蒂固了，相信所有人都该知道。

　　所谓“黄河三尺鲤，本在孟津居，点额不成龙，归来伴凡鱼”。

　　我记得那“鲤鱼跃龙门”的故事，讲的是有一座叫龙门山的大山，有个神仙在山前面建了一座龙门，龙门正好坐落于伊水之上，龙门下巨大的基座挡住了伊水，因此在山的南面聚积成了一个大湖。

　　湖里的鲤鱼门就开始往龙门上跳，想要跳过去，结果谁都跳不过去，最后大部分都放弃了，就唯独有一条鲤鱼不愿意放弃，任由同伴们又是阻拦又是嘲笑的，它就一直跳一直跳，最终从龙门跳了过去，结果一下子就落进了龙门后面的云彩里，被一团从天而降的天火烧掉了尾巴，随后落进了龙门后面的湖水里……

　　其他同伴一见，都以为它死了，哪儿知道它竟然变成了一条金龙腾空而起。

　　同伴们见了赶紧也都争前恐后地往龙门上跳，可这一次谁都没能跳过去。

　　因为这个故事，还引出了一个很好玩的趣事来，说的是黄河里的鲤鱼额头上都有一块黑色的斑点，这斑点的来源，就是因为鲤鱼们在往龙门上跳的时候“噼里啪啦”都掉进了湖里，生生摔出来的……

　　记得小时候，这故事我妈可没少给我讲，然后讲完就教育我要上进，要努力，做事绝对不能半途而废什么的，听得我耳朵都长茧子了……

　　而一见我露出了轻蔑地笑容来，杨道爷却又笑着说：“小子，我知道你不相信，可如果我告诉你，那龙门是真实存在的呢？”

　　杨道爷那笑容皎洁神秘，一说话，我顿时一愣。

　　随后只听杨道爷又道：“永生之谜，确实已在人间埋没上千年之久，但明朝时大儒王阳明却偶然间发现了这龙门的所在，后来天诛府一直调查，也逐渐有了些眉目……”

　　“你的意思是，这龙门是确实存在的？”

　　我问完话，杨道爷点了点头，随后的一句话，更是让白龙、贾二爷我们三人大吃了一惊——

　　“龙门不单存在，而且正是神话传说中的仙宫之门——‘南天门’。”

　　杨道爷的天方夜谭更是让我们一阵惊愕。

　　南天门对于所有人来说都应该不陌生，因为在古代很多神魔志异的小说中差不多都有过提及，尤其是《西游记》里孙悟空大闹天宫那一段，就是直接从南天门打到了凌霄宝殿，把玉皇大帝的天宫给搅合了一个底朝天。

　　我记得，南天门应该是各种传说故事中通往天宫的主要门户，自古至今不单流传过四大天王把守南天门的故事，甚至连封神榜的某个版本故事里，最终连封神结束的姜子牙都被派往南天门永世驻守，可见这一门户对天宫的重要性。

　　更有故事中提到过，南天门外为凡俗，过了南天门就已是神仙之境，所以常有妖魔鬼怪想要突破南天门，却都落得灰飞烟灭的下场。

　　而龙门，自古至今提及过龙门的故事似乎只有一个，那就是“鲤鱼跃龙门”的传说，虽说“龙门”和“南天门”这两者全都是门，但归类到一起，未免就有些古怪了，因为“鲤鱼跃龙门”的故事中，龙门是在地上的，甚至还挡住了地面上的河水；而南天门则是高高在上立于九霄云外的天宫一侧，这两者怎么可能混淆为一体呢？

　　可没等我们反应过来，杨道爷已经源源道来——

　　“龙门，传说中由大禹开辟，虽说没人见过它、更没人能确定它到底是否存在，但天诛府数百年来一直暗中调查此事，终有眉目——”

　　据杨道爷所说，天诛府之所以把传说中的龙门与南天门联系到一起，只要有两个原因：

　　其一，两扇门拥有相同的作用。

　　龙门，我们对它的所知寥寥无几，甚至天诛府仅仅知道的是，它是在大禹治水时期由大禹打造出来的。

　　大禹，因为这段时间我们对龟山的逐步了解，这个名字我已不再陌生，因为正是他曾经发动屠神之战，给人间带来了改天换地的变化。

　　而根据《三秦记》所记述，“龙门山在河东界，禹凿山断门一里有余，黄河自中流下，两岸不通车马。每岁季春，有黄鲤鱼自海及诸川争来赴之。一岁中，登龙门者不过七十二，初登龙门，即有云雨随之，天火自后烧其尾，耐化为龙”，类似记载，在古代文献中倒也比较常见……

　　随后，杨道爷为我们简单说了一下大禹开凿龙门的故事。

　　大致就是说黄河的水流经过大禹的门口时，被约束在高山峡谷之间，而且末端就是龙门山，无法通行，因此河水上涨淹没了周围许许多多的村庄，搞得生灵涂炭。

　　后来大禹知道了之后就在临近龙门山的地方开凿河道，并且铸一座龙门，河水越是临近龙门，河床就越宽，咆哮的黄河受到峡谷的约束，便暴怒了起来，开始横冲直撞想要撞塌峡谷，但是却被高山峡谷挤压在河床里，狂涛激浪只能顺着大禹开凿的河道咆哮着从龙门飞出，河水冲上天空，再从空中颤抖着摔入谷底，形成一道瀑布，如同一条愤怒、巨大的黄龙一般，因此，大禹挽救了两岸无数百姓的性命……

　　讲完这故事之后，杨道爷又说道：“我刚刚所说的《三秦记》中也有记载，大禹开凿了龙门之后，每年龙门下都会无数的鲤鱼想要跃过龙门，因为跃过龙门便可成龙飞升，但能够成功穿过龙门的却寥寥无几。由此可见，‘鲤鱼跃龙门’故事中所提到的‘龙门’、与传说中大禹治水时开凿的‘龙门’是同一个，而通过‘鲤鱼跃龙门’的故事我们也可以初步做出一个假设：为什么鲤鱼越过龙门之后就能够飞升成龙呢？会不会是因为……龙门的里外，原本就是两个不同的世界，而这两个世界，原本就只有一门之隔呢？”

　　听杨道爷说到这里时，大家都已经陷入了沉思——

　　大禹，龙门，屠魔之战，龟山……

　　想到这些，我又想到了之前在石棺内发现的那行诗句——

　　一别芒砀，二度苍生，三星聚首会有时，麒麟窟下得长生……

　　难道说，这一切之间，本就具有着某种神秘的联系？


第489章 汉尸明棺

　　的确，如果开放思维畅想的话，杨道爷所说确实不无道理，“门”这东西谁都不会陌生，它是一种分割有限空间的实体，它的作用自然是可以连接或者关闭两个或者多个空间的出入口。

　　可疑问正在这里，既然“门”安装在建筑物出入口的装置，而且是用来分割有限空间的实体，那么，龙门后面的“建筑物”呢？“有限的空间”又在哪里？

　　从“鲤鱼跃龙门”的故事中我们就能得知，龙门只是个夹在山谷之间、高台之上的单一物体，与其说它是一座门，倒不如说它更像是一个单一的装饰品、建筑物，但它的名字却偏偏叫做“门”，这就有点奇怪了……

　　而一将龙门与龟山、永生联系到一起，一时间我竟然又想起了两个人来——婆娑双僧。

　　作为曾经驱魔界的至尊级人物，“婆娑双僧”了因了果可以说是唯一能和茅山“雷火天师”相媲美的高手，然而却晚节不保，最终被巫鬼教所诱惑，背叛了天诛府。

　　而巫鬼教最初为诱惑他们所开出的条件，岂不正是“永生”二字？

　　眼下，巫鬼教霸占龟山已经成为事实，难道说，所谓的“龙门”不光存在，而且已经落入了巫鬼教的手里？

　　我正沉思时，就见杨道爷已经又竖起两根手指，微笑着说：“刚刚我所说的，是龙门，现在我们来说说‘南天门’吧……天诛府数百年间为了寻找龙门与南天门之间的联系，曾搜罗了很多古代流传下来的画卷，甚至依靠各种关于‘南天门’的描述，对南天门的外形进行过临摹，结果很容易就发现，传说中所谓的‘南天门’，其实也只是一座孤零零矗立在天上的独立建筑物而已，它没有围墙、没有栅栏，只是一座门，但天宫的入口却只在那里，不经过这座连围墙栅栏都没有的门，根本进入不了天宫……”

　　话说到这里，杨道爷朝着我扫了一眼，笑问道：“小子，我已经说了这么多，你可有什么新的想法？”

　　杨道爷一问，我顿时点了点头，紧皱着眉头沉思道：“我似乎有点明白了，按照古籍里的描述记载，龙门和南天门的外形相仿，几乎都不算是门，因为它们前后所连接的并不是两个不同的时间，而有可能是……两个不同的世界……”

　　听我说完，杨道爷微笑着点了点头，又说道：“其实不只是外形，难道你们不觉得奇怪吗？跃过龙门的鲤鱼会化为龙，而过了南天门的人就可直达天宫，可以登天成仙，而在神话传说之中，要通过这两扇门都是难上加难的事情，假设世界上真有它们的存在的话，你不觉得这其中存在着一种很微妙的关联吗？或者说，这二者本身就是同一种东西……”

　　杨道爷说完我又点了点头，可这时就听白龙在一旁问道：“道爷，可楚翔又是谁？跟这龙门又有什么联系呢？”

　　“你别急，听我说完接下来这故事，你就明白了……”

　　杨道爷摆了下手，随后又给我们讲述起另外一个看似毫不相干的故事来——

　　秦始皇晚年不理朝政，专心求仙问道想，更任用术士徐福为其寻求长生之策，这故事白龙不久前才提到过，那徐福狠狠的骗了秦始皇一次，谎称出海寻找仙道求药，带着上千人和无数金银财宝就逃到了现在的日本，安安心心自立为王，做起了天皇来……

　　可杨道爷却告诉了我们另一个真相——

　　“大概清末民初时，天诛府找到了一本明代大儒王阳明所留手札，但上面却详细记述着一段关于徐福出海的故事……”

　　杨道爷说，据手札上记载，徐福出海之前曾在中原四处寻觅长生之法，并于一座深山之中寻到一座永生仙门。然而，那仙门前有巨兽守门拦路，徐福想尽办法都无法靠近一步，只能作废。

　　后徐福惟恐神门显世降下天罚，又怕未能寻得神门遭秦皇处罚，逐引而不报，因此仙门之事暂被搁置，后远渡东海一去不还，秦始皇深居宫中，才对仙门一事至死不知。

　　话说到这里，杨道爷忽然提起笔来在纸上写下了两个名字——

　　晁风、楚翔。

　　随后又说：“不过，虽然秦始皇对于仙门的事到死都不知情，但天下间本就没有不透风的墙，即便徐福尽量不让那消息外泄，可消息最终还是因为某种缘故泄露了出去，并且被随后取而代之的汉高祖刘邦得知……”

　　“刘邦？难道汉高祖刘邦也对那仙门感兴趣？”

　　“呵呵，世人谁不想长生？”

　　杨道爷笑道：“根据大儒的手札记载，汉高祖刘邦晚年时自知命数已尽，于是鬼迷心窍想要效仿秦始皇求仙问道永得长生，而他恰巧得知了当年徐福访问仙门的消息，于是不惜重金、重兵暗中访来九黎神女，为其寻访仙门下落，并派遣大军一路护送跟随，而根据记载，当时带兵护送九黎神女入山寻找仙门下落的，是两名年轻有为的将军……”

　　说着话，杨道爷用手指敲了敲纸上的两个名字，又说：“这二人，一名晁风，一名楚翔。”

　　听到这话，我心里“咯噔”一声，顿时倒吸了一口凉气，惊问道：“我们在镇妖井的密室中发现了三副石棺，除了刻有‘楚翔’名字的石棺是空的之外，其余两副中正是一男一女……”

　　我话说一半，贾二爷也点了点头说：“没错，而且我已经仔细看过，那一男一女所着铠甲、裙袍，正是汉朝初期的服饰，难道说……就是你刚刚所说的九黎神女，和晁风？”

　　“这不是没有可能。”

　　杨道爷答道：“根据我们天诛府多年来的调查，所谓的九黎神女，其实正是当时九黎族巫妖后裔的女领袖，可能就是杨小茹的某一位女性先祖，不过，当时那些人已经不再沿用九黎族巫妖这一名称了，而是改名为‘巫鬼教’……不过，对于那九黎神女以及两位汉代将军的记载，不管是正史还是野史之上都仅有寥寥几笔，所以在这三人身上，我们也并没有得到什么太大的线索，没想到，姚广孝竟然也和此事有关……”

　　这时只听花小云在旁说道：“我这位姚广孝师叔心思缜密、做事滴水不漏，我想，他当时发现那两具尸体时，恐怕已经和叶凌秋我们产生了隔阂，毕竟他早已料到自己会助燕王朱棣造反，并且和我们天诛府的弟兄反目成仇，正因如此，所以他才没将自己的发现告诉我们吧……”

　　说到这里花小云皱了下眉头，又说：“可有一点我不太明白，既然当年他隐瞒了此事没有上报天诛府，为什么又会将那两人的尸首藏在三副石棺里留下呢？”

　　“是礼物。”

　　一直锁眉沉思的白龙忽然一抬眼说：“恐怕姚广孝自知无法破解那两具尸体上所藏的秘密，所以连同井里的貔貅一同留给了六百年后得以重见天日的你，以便帮你点破玄机……”

　　“有道理……”

　　花小云点了点头，却又听贾二爷在一旁说道：“白龙兄弟说的确实有道理，不过，姚广孝当年留下的显然不是两具尸体，而是三具……”

　　“三具？”这话听得大家心中一惊。

　　贾二爷点了点头，又说道：“你们别忘了，古物盗墓这方面，我贾思聪可是行家，之前和小马下井时，我一眼就看出那石棺绝非是汉朝的东西，不管是从样式还是花纹，显然都是明朝的工艺，显然，那三副石棺……后配的……”


第490章 单刀直入

　　“你的意思是说，姚广孝一起发现了三具尸体，随后放入新的石棺里留给了我们？”

　　话一出口，我自己先惊愕了住，心说这不对劲儿啊？

　　如果说石棺是姚广孝后配的，那第三具尸体也该在石棺里才对啊，为什么却是空的呢？而且石棺内还被刻下了一行诗句，以及“楚翔”的名字……

　　想到这里，我一阵毛骨悚然，忍不住脱口而出……

　　“妈呀，难，难不成那个楚翔……是活的？”

　　再看其他人，脸色也已经都难看了下来。

　　沉默了一会儿之后才听贾二爷说道：“这还真不是没有可能，第一，我在石棺里仔细看过，那字刻得歪歪拧拧的，显然是一个人躺在棺材里时用手倒持匕首刻下来的，而最后竟然还留下了‘楚翔’的名字，如果不是楚翔，为什么不留下自己的名字呢？但是说也奇怪，如果他是活的，为什么又会被姚广孝关进棺材里呢？”

　　一时间，种种疑团席上心头，大家都紧锁眉头思考了起来，可忽然就听一直一言不发的燕七说道：“倒是有一种可能性，就是那个楚翔并非是没死，而是又再度复活了过来，这不是没有可能，别忘了他们做过什么事，龙门，他们一定找到过龙门，并且楚翔很有可能接触过龙门，所以死而复生……”

　　话刚说到这里，忽然就见燕七倒吸了一口凉气，猛地一下就站了起来，又惊呼道：“对了，李书海！李书海的背后一直藏着一个深不见底的人物，这个人博古通今，更对上古时的事情了若指掌，而且竟然能让已经成为了黑毛犼的李书海俯首帖耳的为他效力，难道说……”

　　“楚翔……”我忍不住脱口而出……

　　房间里又是一阵沉默，我随后又问杨道爷说：“道爷，可你还没有说，九黎神女带着晁风、楚翔两人去寻找龙门，之后发生了什么事？”

　　“之后发生了什么事，谁都不知道……”

　　杨道爷摇了摇头说：“这些事情毕竟已经太过久远了，即便是天诛府，只依靠着这些零星的线索也很难完全把那故事原原本本的复原出来，不过倒是有一件事是可以确定的，那就是汉高祖刘邦并没有得到永生，而是在两年之后郁郁而终，留下了汉朝一片乱世。可至于九黎神女和晁风、楚翔到底找到了龙门没有，这就不知道了，但是历史上确实没有对这两名年轻有为的汉初武将进行过详细的记载……”

　　杨道爷说着又敲了敲桌上那张写着“诗句”和两个人名的纸张，说道：“总之，结合天诛府数百年间的探索、以及你们在镇妖井中发现的线索，现在我们能知道的是，龙门是存在的，而且极有可能内藏永生之谜，天诛府曾得到的那份龙门古卷，应该就是龙门所藏位置的地宫地图；而汉初负责寻找龙门的三人中，有一个可能还活着，更可能一直处于某种目的，藏在暗中默默地操控着一切……再者，假设龙门的存在是真的，那么它可能就藏在龟山上的麒麟窟中……”

　　说话间，杨道爷又在纸上敲了敲，这一次，手指落下的地方正好是那诗句的最后一句——

　　麒麟窟下得永生……

　　听杨道爷说完，燕七的脸色更加难看了起来……

　　“这下可惨了，原本我们已经收到了消息，巫鬼教正在巫山中暗暗培养一支新的僵尸大军，但犹豫江一峰的死，炼尸计划被迫停止，可如今杨死已经得到了江一峰的记忆，如果又先我们一步已经得到了传说中的永生龙门的话，那岂不是……”

　　他没有继续说下去，而我却胆战心惊地接了话茬儿——

　　“一支……永生不死……无坚不摧的……僵尸大军……”

　　一瞬间，整个房间内的气氛空前地凝重了起来。

　　窗外，天已经渐渐地发亮了，可瞬间袭来的恐怖却已经将我们的睡意完全驱赶殆尽……

　　“不行，我们不能坐以待毙！”

　　燕七突然站了起来，怒冲冲说道：“我这就去联系陈国生，马上赶到龟山去！”

　　“就算赶到了龟山，又能如何？”

　　杨道爷苦笑着摇了摇头，摆手示意燕七坐下，又说：“你现在冲动也没有用，以眼下的情况来看，天诛府全部成员、以及749全部武装力量相加起来，我们也不见得是巫鬼教的对手，如果冒然行动，我们必败无疑……”

　　“那怎么办？我们不赶紧动手，难道等巫鬼教成了气候主动来找我们？到时候别说驱魔界难逃一劫，恐怕无数无辜的老百姓也会有危险……”

　　“这我当然知道，我只说不能冒然行动，却没有说过不行动吧？”

　　就在所有人都面沉似水时，杨道爷却皎洁一笑，似乎早有了对应之策。

　　燕七一见，赶紧又问：“道爷，难道你已经有了什么好办法？”

　　“谈不上什么好办法，只能说是冒险之举，但如果真有几率成功，就算是冒险，也是有必要的……”

　　见杨道爷又绕起了弯子来，我也急了，赶紧催他说：“道爷您就别在这儿说绕口令了，到底什么办法，你快说！”

　　“小马，成败取决于你……”

　　杨道爷突然朝着我指了一下，我直接一愣……

　　“我？我怎么了？”

　　“我要你做一件事，但不知道你敢不敢？”

　　“有事儿直说，只要我做得来，送死都去！”

　　“有你这句话就够了，好样的。”

　　杨道爷点了点头，随后又说：“我刚刚说了，我们现在冒然行动的话无疑是以卵击石，所以，眼下我们绝不能做出大规模的动作来，这只会增加巫鬼教的戒心，说不定反倒会激怒杨死，导致他提前对我们发起攻击……”

　　“那怎么办？”

　　“很简单，没有大规模动作，不等于没动作，小马，我要你从现在开始留意身边的每一个人，用最短的时间给我打造出一支全天诛府最精锐的小分队来……”

　　杨道爷一句话就点透了我，于是笑着点了点头说：“道爷，您的话我听明白了，你是让我带着一小队人偷偷潜入龟山，在杨死的眼皮子底下，把他的全盘计划给破坏掉，是不是？”

　　“不错，眼下如果天诛府和749有大规模举动的话，杨死一定第一时间注意到，而如果小分队渗透，外加天诛府和749配合起来分散巫鬼教的注意力，兴许杨死根本不会发现，或者说，即便是发现了，也觉得无关痛痒而不作理会……但也正因如此，这支小分队一定要强力，人数不能多，但必须是整个天诛府最顶尖的战力和配合，我要在杨死的心窝子上狠狠的插一刀，然后大部队挺近龟山，将巫鬼教的虾兵蟹将一扫而光……”

　　“哈哈，真是个好办法！”

　　燕七听完一拍手，随后拽了我一下说：“小子，算你运气好，这方案我很有兴趣，到时候组织人时，记得算我一个……”

　　“你？我看还是免了吧……”

　　我一咧嘴，杨道爷也笑呵呵在旁边摇了摇头，说道：“是啊燕七，这支队伍你可挤不进去……”

　　“为什么？我好歹也是天狩十二尊之一，怎么说也是天诛府的顶级战斗力吧？”

　　“是顶级战斗力没错，但是在配合方面，你确定你能和这些毛头小子玩儿到一起去吗？再说了……”

　　杨道爷说到这里，没继续说下去，而是偷偷朝着我眨了一下眼，那意思我已然心领神会，心里暗暗接话道，再说了，你媳妇都快让人给撬了，真让你长期待在身边，三哥你俩非得人脑袋打出狗脑袋来不可……


第491章 感情的事

　　谈完了正事，外面也已经蒙蒙发亮了，因此我们也没再耽搁时间，杨道爷讲完话，赶紧就叫我们各自回房去睡了。

　　但杨道爷的话却深深烙在了我的心底，小分队，回自己房间的一路上，我已经开始暗中挑选起了这支事关重要的小分队的人员来。

　　上了二楼，我正往自己的房间走呢，忽然就听见漆面黑乎乎的走廊里传来了一阵呼噜声，仔细一看，就见三哥正躺在走廊的地上，舒舒服服的睡着。

　　我心说这货怎么了？自己明明有房间，怎么在这儿睡着了，可仔细一看明白了过来。

　　不对，三哥躺着的地方，似乎并不是自己房间的门口，而是关押着千里雪的房间。

　　想到这里，我赶紧朝着他走了过去，摇醒了三哥之后问道：“三哥，你丫干嘛呢？”

　　“睡觉呢啊！”三哥揉着眼睛嘀咕道：“小马，大早上的，你来我房间干嘛？你个流氓！”

　　“嘿嘿，三哥啊，你看看这是你的房间吗？”

　　我这么一提醒，三哥才终于明白了过来，朝着周围一看，也发现了自己竟然是在走廊的地面上，忽地一拍脑袋，哈哈笑道：“哎呀你看我这记性，你不说我都忘了，那什么……我给小雪站岗呢……”

　　小雪……

　　从三哥嘴里听到这两个字，我不禁打了个冷战，又一撇嘴问道：“三哥，人家用得着你站岗吗？”

　　“哎呀小马你不知道啊，燕七那混蛋太狠心了，谁知道他会对小雪做出什么来啊，我怕小雪出事儿，因此一直在门口守着，守着守着的，就他妈睡着了，哈哈……”

　　听到三哥的话我一阵无语，从三哥的语气和眼神中已经可以大致判断出来，糟了，这货显然是真动情了……

　　于是我也没着急回房间，坐下来之后给三哥递了根儿烟，又笑呵呵问：“三哥，你是不是看上千里雪了？”

　　“小子，你，你胡说什么呢？”

　　被我一问，三哥的脸竟然红了，他一个五大三粗的大老爷们儿竟然双手捂着脸不敢抬头了，我更是一阵恶心……

　　见三哥捂着脸一直嘿嘿傻笑，我心说从他嘴里显然是问不出什么来了，又一抬头，就见千里雪的房间竟然是亮着灯的，索性也没含糊，站起来就敲了敲门。

　　敲了没几下，门就被千里雪从里面打了开，她低头一扫坐在地上的三哥，顿时脸也一红，而我已经趁这机会钻进了她的房间里……

　　千里雪赶紧问道：“你进来干吗？”

　　“雪姐姐，我想跟你聊聊……”

　　说话间，我朝着她伸出一根手指“嘘”了一声，又指了指门外说道：“雪姐姐，三哥还没睡醒呢，你可别吵到他……”

　　一提三哥，千里雪脸上的表情更加的尴尬了，显然是心里也有事情想找人倾诉，因此也没有赶我走，反倒是给我倒了杯茶，让我坐了下来。

　　我单刀直入，直接问道：“雪姐姐，三哥你俩……”

　　“你别乱说……”千里雪说话时已经羞得满脸通红……

　　“怎么了？你俩在山洞里都办了什么我可都眼睁睁看到了，你，你竟然还主动迎合他……”

　　“我……我没有……”

　　千里雪连连摇头，急得一下就站了起来，又抿着嘴羞怯地说：“我，我真没伸舌头，后来是实在没办法了，才……才……”

　　“额……雪姐姐，我的意思是，他吻你时你，你竟然还主动抱住了三哥……我没提舌头啊……”

　　“你个小混蛋！”

　　千里雪恼羞成怒，垂下的头瞬间红得跟个西红柿一样。

　　一见气氛尴尬，我赶紧又笑着说：“雪姐姐，我没别的意思，你也不用多心，我就是想问问你……你对三哥……到底怎么个意思？”

　　“什，什么怎么个意思？”千里雪吞吞吐吐说道。

　　“嘿嘿，我还一晚上没睡觉呢，我看咱俩也别藏着掖着了，有话直说吧，你是不是也喜欢他？”

　　“我才，才没有呢……”

　　千里雪低着头说：“我，我只是觉得很特别，他，他吻我时，我就感觉全身无力，真的是一点力气都用不上，我以前看言情小说里说，爱情的感觉差不多就是这样，会让人酥麻，让，让人陶醉，难道说……难道说我真的对那瘪三有感情？”

　　听千里雪一说我算是明白了，心说你可不是使不上力气嘛，别说三哥咬你了，他现在继承了貔貅的能力，就算是咬我，我他妈的也使不上力气……

　　可这话终究还是没说出口，我眼珠一转，笑道：“雪姐姐，说实话真没准是这样呢，我吻小茹的时候，也差不多是这样的感觉……”

　　“你，你吻过小茹？”千里雪问。

　　我笑了笑说：“那是当然了，只有喜欢一个人，才会去吻她……”

　　我话一出口，千里雪坐在桌边再度陷入了沉思。

　　见她一对黑眼眶深深地镶嵌在双眼周围，显然也是彻夜未眠，至于原因我一想也知道，怕是整晚都在思索着三哥的事情吧。

　　别看这丫头平时穿得挺“开放”，身材更是好到爆，可说起感情经验了，想必也只是白纸一张……

　　虽说好奇她对三哥的态度，可我还是没有多问，见她陷入沉思，我赶紧站了起来，道了个别就往外走，总之，他俩的事情还是让他俩自己研究去吧，我就想睡觉，可没这功夫……

　　而从千里雪房间出来之后，三哥一下就抓住了我，激动地问道：“兄弟，你刚才跟小雪聊什么了？”

　　“这是我俩的秘密，跟你无关。”

　　我这么一说，顿时急的三哥抓耳挠腮的，可我还是没跟他再废话一句，回屋没多久就睡着了……

　　……

　　毕竟是睡着晚，本想一觉睡到自然醒拉倒，然而躺下没几个小时呢，却被一阵激荡地鸡鸣声给吵醒了，我不耐烦地睁眼一看，竟然是陈宝正立在我的床头，满脸焦急地盯着我看……

　　“叫什么叫，你个鸡！信不信老子炖了你吃鸡肉？”

　　我不耐烦地骂了陈宝一声，却见陈宝已经一把将我从床上拽了起来，急促地说道：“小马，外面出了大事了，白龙让你赶紧出去看看……”

　　我心说什么大事比我睡觉还重要啊？可见陈宝叫得急促，我也没含糊，于是穿好了衣服就跟她下了楼，而刚走进大厅里往前一看，瞬间就惊了住……

　　就见毫无响动、气氛就如同凝固住一般的大厅里站着一大堆人，几乎都快把整个大厅给堵满了……

　　仔细看，只见杨道爷和马丹娜姑姑正坐在正堂的两个正坐上，白龙、三哥、傻狍子以及其他人全都分别立在两旁，紧皱眉头盯着前方。

　　而正前方只见足足有三四十个混混手里攥着刀枪棍棒把伏羲堂门口堵了个水泄不通，一个个斜着眉立着眼，煞气十足。

　　我心说这是怎么了？好端端的，这又是招惹了什么麻烦？而片刻之后我已经明白了过来，似乎是一见我走了出来，立在最前面的一群混混忽然潮河左右两边散开，人群之中，就见一个女人翘着二郎腿坐在一张太师椅上，正冷冰冰地盯着我看……

　　我一眼看过去，那女人不是别人，是陈薇……

　　显然，她恐怕是找我们算账来了……

　　“陈薇，你来干嘛？”

　　我深吸了一口气，壮着胆子就往前走，而还没等走近呢，陈薇已经将一张报纸甩了过来……

　　“我来干嘛？你们伏羲堂还真是手眼通天啊，你自己看吧……”


第492章 徒弟

　　陈薇手中的报纸，一把就甩在了我的脸上，我拿起来一看，瞬间也是一愣。

　　那是本市的晨报，头版头条清清楚楚写着一行醒目的标题——

　　生死同路再续前缘，首富陈天启殉情自杀……

　　看到标题的一瞬间，我猛地一下就惊了住，随后一看下面的内容，大致算是明白了过来。

　　报道中所写的是，昨天晚上陈天启夫人赵淑清于医院因病逝世，陈天启思念妻子心切，于凌晨时烧炭自杀死于家中，不惜千金，为爱殉情……

　　乍一看，我脑中闪过的第一个念头就是这报道太他妈的扯淡了，陈薇的妈妈明明是被陈天启给杀死的，而陈天启也明明是被749的人给抓走了，根本就没死，怎么会突然登出这种报道来呢？

　　可转念一想，我恍然大悟，显然，有是749局干的好事。

　　749局是个绝密部门，眼下陈家出了这么大的事，他们当然不想让真相曝光于公众视线之内，而最好的方法就是买通昨晚就得知案件真相的警局以及媒体，将事件的真相给掩饰过去，这对749局来说，可不是什么难事，而且我们也不是第一次遇到了。

　　正如永州之战时的情况一样，当时在永州的市中心打得那么激烈，周围甚至有不少的目击者，可749还是轻松为那晚的事件冠以了地下煤气管道爆炸的借口，并且借助媒体舆论、网络舆论很快就将原本的真相很快压制了下去……

　　而看到这报道，我不由地又联想起另一件事来，陈天启明明是被749给带走了，为什么报道上写着他为情自杀呢？这理由，岂不是有些荒唐？

　　可我正沉思时，马丹娜姑姑似乎一眼就看穿了我的心事，冷若冰霜地坐在太师椅上说道：“显然，因为陈天启多次帮助巫鬼教的事情泄密，这一次749把他抓进去，肯定是不打算再放他出来了……”

　　我恍然大悟，随后攥着报纸又朝陈薇望了过去，说道：“陈薇，说句可能有些狠心的话，事情闹到这种地步恐怕都是因为你父亲自己，跟我们伏羲堂根本就没有任何的关系吧？你这是什么意思？”

　　“没关系？如果不是伏羲堂调查，我们好端端的一家人，怎么会搞成这样？”陈薇红着眼说。

　　“可我们的调查已经通过你的同意了？”

　　说话时我朝着其他人望了一眼，大家都忍不住点了点头，确实，那晚要调查陈家这事件之前，我可是先征求过陈薇的同意，甚至最后是陈薇给我们撂了五万块钱，让我们继续追查下去的……

　　而我话刚出口，就见陈薇脸色一变，冷哼了一声说：“没错，我确实是让你们调查这事件的真相，可我也说了，这件事，绝对不能被我父母发现！如果不是你们冒然去病房找我妈妈，她怎么会死？”

　　陈薇越说越气，说话间猛地一下从椅子上坐了起来，与此同时，周围几十号混混已经将手里的砍刀棒子都亮了出来，显然，来者不善……

　　这时就听旁边一个混混怒吼道：“你们伏羲堂好大的狗蛋子，连陈家都敢惹，今晚老子带来了足够的人，非得好好给你们伏羲堂装修装修不可！”

　　说话间，他又朝着陈薇望了一眼，故意恶狠狠地一笑，又说道：“大小姐您放心吧，我保证，以后伏羲堂永远都别想在咱市立足，老子要把他们赶尽杀绝……”

　　“我先把你赶尽杀绝！”

　　事出突然，根本没等那混混说完话，陈薇已经猛一个嘴巴就抽在了那混混的脸上，随后恶狠狠说道：“我在讲话，哪里有你们这些混账东西说话的份？装修？信不信我先给你装修一下？给我滚后边去！”

　　陈薇的身家在这儿摆着呢，那些小混混可不敢惹，吓得赶紧紧闭着嘴躲到了后面，随后只见陈薇怒视着我，朝我慢悠悠地走了过来……

　　“陈薇，你到底想怎么样？我们也是除魔卫道，不想伤及平民，你别逼我们行不行？”

　　我说话的功夫，陈薇已经走到了我的身前，我心里一惊，忍不住往后退了一步，可就在这时，忽然就见陈薇“噗通”一声跪在了我的面前……

　　眼看着陈薇这一举动，不只是我，整个伏羲堂的人瞬间都慌了神，连陈薇身后带来的几十号混混也都傻了眼……

　　“陈薇你……你这是干嘛？”

　　我一声惊问，陈薇已经愤恨地抬起了头来，冷冰冰扫了我一眼之后，那话几乎是从牙缝里挤出来一样……

　　“姓马的，收我为徒……”

　　“你，你说什么？”我惊问道。

　　“你耳朵聋了吗？我要你收我为徒……”

　　“为什么？”我再度问道。

　　“你们之前说过，我是个天然道士，可以看出妖魔的本质，而我现在的家，还算是一个好端端的家吗？”

　　“可，可是……可是你不恨我们吗？”

　　“恨。”

　　我话一说完，陈薇缓缓点了点头，随后暗叹了口气，又不甘地说：“我恨你们，如果不是你们，我的家不会变成现在这样！可恨有用吗？我虽然恨你们，但我不傻，事情到底是怎么回事，我明白……我陈薇虽然从小就娇生惯养，可绝对不是个善恶不分的人，所以恨就恨吧，我现在只想做一件事，你，收我为徒……”

　　“这，这怎么可以呢？”

　　说话时我求助般朝着坐在正位上的杨道爷扫了一眼，杨道爷却耸了耸肩，别过头去别没理我。

　　我又望向马丹娜姑姑，以为她能说句话帮我脱身，可马丹娜姑姑也只是摇了摇头，撇着嘴说：“按理说，你是我阁皂宗降魔龙族传人，理论上除宗主掌门之外，其余弟子绝不得随意收徒，可你甚至在阁皂山一天都没有待过，我做姑姑的，也不好约束你，还是你自己那决定吧……”

　　“姑姑，可是我……”

　　“别什么你啊我的！”

　　见我犹豫不决，陈薇又紧咬牙关说道：“姓马的，我之所以带这么多人来，就没想过这件事要以失败告终，我的家已经毁了，今天大不了破罐子破摔，你要么收我，让我了却一桩心愿，要么……”

　　“要么……怎么样……”

　　“要么就让我好好发泄，我要砸了你的伏羲堂！你们害得我家破人亡，我们陈家也不是好惹的，今天之后要你们也都过不好日子……”

　　说话时就见陈薇目光如炬，显然那话可不是闹着玩儿的。

　　说起来，女人这东西还真是捉摸不透，她明知道害了自己父母的人并不是我们，只不过是我们运气不好正巧在这件事情中搀和了一脚，可现在竟还是蛮不讲理地来刁难我们，简直就跟生气时候的小茹一模一样，一点道理都不讲……

　　见陈薇目光坚定，我犹豫半天不知道怎么办才好之后，最终将目光朝着白龙望了过去，求救般喊道：“白龙！你是伏羲堂的堂主，要收徒也应该由你收，何况你都收了十几个了，快来……”

　　我话都没等喊完呢，却见立在人群中的白龙已经假装没听见似的，悄悄蹲下身子藏了起来……

　　“白龙，你小子……”

　　“你少给我往别人身上推，我今天就只拜你为师，你到底是收，还是死？”

　　“丫头，你见他妈的谁拜师的时候这么硬气？”

　　“我，陈薇。”

　　陈薇话一出口，后面一大群混混再度将手里的刀枪棍棒举了起来，作势要砸……

　　“得，算我怕了你了……陈薇，我，我收……”


第493章 情变

　　徒弟这东西，我一直以为离我应该是很遥远的才对，毕竟我也就是个才加入道门半年多点儿的半吊子道士而已，连师父都没正式拜过一个呢，我哪儿有什么资格收徒弟呢？

　　然而这一次显然是毫无退路了，而我一答应了陈薇的要求，周围看热闹的一群兄弟反倒是都松了一口气，至少他们心里都踏实了，因为陈薇不会吵着要砸伏羲堂了。

　　随后，这些胳膊肘往外拐的混蛋还真很快就布置好了大堂，非要现在就举行所谓的拜师仪式，就这样，陈薇成了我唯一的一名弟子，还他妈的是个女弟子……

　　简简单单的拜师仪式完成之后，陈薇将所有的混混都打发了回去，自己反而留在伏羲堂不走了，非要我们帮她准备一个房间，说要住在这儿。

　　这理由倒是不过分，毕竟已经是伏羲堂的弟子了，住在伏羲堂帮帮忙做做事也不是什么过分的要求，可随后我还是偷偷溜进了陈薇房间中，为难地问道：“陈薇，你这到底是为什么？你可是陈家的大小姐，现在你爸你妈都出了事，陈家还有很多产业需要你去照顾呢，你，你怎么能留在我们这儿呢？”

　　“姓马的，这不归你管。”

　　陈薇坐在床头，抽着烟，说话时低头看了一下戴在手腕上的江诗丹顿，随后忽然又冷冰冰扫了我一眼说：“你觉得我现在还能回得去吗？因为你们伏羲堂做的好事，陈家已经乱了套，家里现在所有的亲戚都已经赶了过来，忙着给我妈妈和明明被抓、却被扣上了死亡的爸爸准备后事呢……要么就他妈的是想要趁着这乱子分一杯羹，打我们陈家家产的主意，我现在如果回去，只会被他们烦死……”

　　“可你不回去的话，岂不更会乱套？”我惊问道。

　　“呵，乱就乱吧，连家都没有了，乱又能怎么样？”

　　这话出口，陈薇的眼圈越发地红了起来，眼睛已经开始湿润。

　　我明白，她才只是个二十出头的小姑娘而已，母亲刚刚过世，而凶手竟然是自己的父亲，这么大的打击任谁能经受得住？

　　可陈薇不同，即便年纪不大，即便完全有理由痛哭一场、像个小女孩儿一样来发泄自己的情绪，可她却没有，她却将所有的痛苦和心事，都伪装在自己的坚硬外表之内，不给任何人看……

　　就在这时，陈薇又看了看表，随后忽然朝着我一招手说：“喂，你过来……”

　　“干嘛？”

　　“让你过来你就给我过来，难道我还能吃了你？”

　　陈薇一瞪眼，我也只能怯生生走了过去，以为她是想让我安慰一下自己，可任谁都不会想到，正当我接近她的床边时，一阵敲门声已经从门外传来……

　　“请进……”

　　陈薇两个字出口的同时，趁我不注意忽然一把就拉住了我的手，紧接着一个翻身把我压倒在了床上，炽热的唇已经贴了过来……

　　“唔……”

　　我刚要说话，可嘴已经被她狠狠堵住，而几乎是同一时间，小茹已经哼着歌从外面推门而入……

　　“陈薇，你让我傍晚六点半准时来找你，到底是……”

　　话没说完，小茹已经一眼扫见了床上的画面，只见陈薇正压在我的身上，而我，拼命地挣扎……

　　小茹瞬间一愣，但只片刻的功夫那眼神又已经恢复了之前的冷漠，随后又一转身，甩下一句“你们忙”之后，已经又哼着歌蹦蹦跳跳地出了房间，还他妈的把门给我们带了上……

　　“唔……陈薇，你，你干什么……”

　　一阵惊愕之后，我猛一下就把陈薇给推了开，但小茹已经走远……

　　“陈薇，你这是什么意思？”

　　我气得狠狠瞪了陈薇一眼，陈薇的嘴角却咧出一丝冷笑——

　　“姓马的，我知道我爸妈的事情跟你没有什么直接关系，可到头来还是因你而起……现在我要你也尝尝，鸡犬不宁、家不成家是什么滋味……”

　　“陈薇，你疯了！难道说你留在伏羲堂，就是这个目的？”

　　“呵，是又怎么样？”陈薇冷冷一笑。

　　“不怎么样，算你狠……”

　　我哪儿还有心思跟她继续争吵下去，赶紧拽开房门追到了走廊，小茹却在已经没了踪影，我追下楼去一看，大厅里，白龙正带着十几名弟子专心练功呢，其他人也都各忙各的，唯独不见小茹的踪影，我赶紧问道：“喂，你们看到小茹了没？”

　　正牵着九尾狐满大堂溜达的杨道爷摇了摇头说：“小茹姐？她没下来呀？刚刚看她去了楼上……”

　　“楼上？”

　　一听这话我赶紧又冲上了楼，二楼哪有人啊，只有个千里雪被关在房间里，还有个傻老三正盘腿坐在千里雪的门口乱弹吉他唱情歌——

　　“你好毒～你好毒～你好毒毒毒毒毒……”

　　“别他妈嘟嘟了！”

　　我一把夺过三哥的吉他，惊问道：“三哥，小茹呢？”

　　“小茹？刚刚才从这儿过去，也骂了一句跟你相同的话，哎，看来我还是换个歌儿吧……小雪，我换首歌儿给你唱哈……”

　　三哥说着又把吉他躲了过去，敲了敲千里雪紧闭的房门之后，又唱了起来——

　　“啊啊～这个人就是娘～～～啊啊～这个人就是妈～～～”

　　我哪儿有空搭理他，赶紧又往前继续跑，心说就你这歌声再加上你这选歌，千里雪要是真能被你给拿下，那就说明她是真瞎。

　　哪儿知道，一直跑到了走廊尽头，我还是没有扫见小茹的踪迹，一抬头，却见通往楼顶的木梯子是放下来的，我心里一惊，难不成这么晚了，小茹自己到楼顶上去看风景了？

　　想到这里我赶紧顺着梯子爬了上去，天色已经很晚了，入冬的夜，一阵阵冷风就像刺骨的冰刀一样划过脸颊……

　　我摸着黑往前走，然而快走到房檐边上时，借着路灯的光芒一看，忽然就见正前方的房檐上，坐着两个人，其中一个一头的白毛卷，浑身裹着一层厚厚的白毛，另一个是个看似十七八的小姑娘，仔细一看，岂不正是媪和陈宝？

　　我心说这可怪了，每天这时候陈宝都帮伏羲堂的女弟子忙着做饭的，今天这么晚了，怎么还到楼顶上吹风来了？

　　心里生疑，于是我喊了一嗓子：“嘿！扫黄！”

　　我这喊声一出口，吓得前面的媪和陈宝瞬间都哆嗦了一下，紧接着就见媪猛地一抬脚，情急之下已经把陈宝一蹄子从房檐上踹了下去，随后回头装模作样地朝着我笑了笑说：“小马是你啊！良辰美景奈何天，哥们儿现在没事儿，这不是自己上来看看景色，啊，好美啊……”

　　“你个白毛猪装什么孙子？”

　　我走到房檐前往下一看，不由地“啧啧”两声，就见已经四仰八叉摔在伏羲堂门口的陈宝，正四肢抽搐着往起爬……

　　“媪，你俩该不会是……”

　　“你，你别乱说，我俩可是纯洁的狗男女关系……”

　　“恩，我看出来了。”

　　我点了点头，也没空跟它废话，赶紧又问道：“对了，你看见小茹没有？”

　　“小茹？刚见她过去，那不是在那儿坐着呢……”

　　媪说着伸出蹄子往左边一指，黑乎乎的，果然见小茹正抱着腿坐在角落里，而竟然不是自己，身边还坐着个人，一只手正搭在她的肩膀上，似乎是在轻声地安慰着她……

　　一眼看过去我不免醋意大生，赶紧跑过去一看，那正搂着小茹肩膀轻声安慰她的不是别人，竟然是傻狍子……

　　“小子！把你的蹄子给我拿开！”


第494章 远来是客

　　我都已经冲过去了，可傻狍子还是无动于衷，依旧搂着小茹关心地说：“小茹，你冷不？要不我把我皮脱给你披上？”

　　“傻狍子，你做什么呢？”

　　冲到小茹身前，我指着傻狍子怒吼道，然而傻狍子却只是冷冰冰地扫了我一眼，哼了一声说：“咋的？小茹我俩认识比你早，我搂她一下不行咋的？你要干仗？”

　　傻狍子说话时，小茹竟也偷偷瞥了我一眼，随后竟然一把就抱住了傻狍子的腰，也学着傻狍子的语气哼了一声说：“对啊，就许你金屋藏娇，不许润发陪我聊聊天？谁给你这么大的特权？”

　　“小茹，你听我解释啊……”

　　我刚要把刚刚的事情解释清楚，然而小茹已经用两只手把耳朵堵了起来，一时间我哭的心思都有，以前总听说一个成语叫百口莫辩，现在，总算知道那是什么样的感觉了，显然，小茹这次是真生气了。

　　我试图把刚刚的事情跟她解释清楚，可小茹堵着耳朵却就是一千个不听一万个不理，一时间我也没辙了，又一想，都说女人生气的时候像个炸弹，与其这种紧要关头来触她眉头，索性还是等她自己消气了再说吧……

　　一时没招儿，我也只能叹着气下了楼顶，再回到大厅时，就见几名女弟子已经把做好的饭菜端了上来，一群人忙忙碌碌的，正准备开饭呢。

　　而一见我下了楼，正帮忙分碗筷的陈薇冷笑着扫了我一眼，那眼神中杀气凛凛，显然是小人得志。

　　该准备的都准备好之后，一名弟子到楼上把三哥和媪都叫了下来，而小茹却没有下来，傻狍子也因为陪着她而不愿离开，我心里更堵了，也明白，她这是故意躲着我呢……

　　白天明明还是好端端的，突然就被陈薇挑拨离间，我心里别提多不是滋味了，可也不知道该怎么办才好，只能堵着气悻悻地吃起了饭来，正吃着呢，忽然就听大门口传来一阵敲门声，我一愣，这么晚了，什么人会来，于是赶紧让一名弟子过去开门。

　　把门打开一看，就见一个肩膀上扛着麻袋的灰头土脸的小子正立在门口嘿嘿地傻笑，乍一看我还没认出是谁来，可随后仔细一看想了起来，赶紧迎了过去——

　　“殷浩？你怎么来了？”

　　来人的殷浩，也就是五年前那遇难矿工老殷家的小儿子。

　　一见是殷浩突然来访，大家也赶忙都站起来迎接，请殷浩坐下之后，就见殷浩抹了抹头上的汗，憨厚地笑了笑说：“各位大师，我，我是来谢谢大家的……”

　　“啊？谢谢我们？”

　　我愣了一下，殷浩又嘿嘿笑着说：“大师啊，我妈说了，多谢你们伏羲堂和陈家的大恩大德，要不是你给的那五万块钱啊，我妈连看病的钱都没有呢，你们是救苦救难的活菩萨啊……可我们家穷成什么样你们也看到了，想来看看你们，可也不知道带什么好，这不是，自家地里种的土豆儿，绝对新鲜无公害，我妈让我赶紧给大师们扛来了一袋子……”

　　殷浩说着把麻袋打了开，果不其然，满满的一麻袋土豆。

　　我笑了笑，赶紧给他倒了杯茶，见他满头大汗，问道：“殷浩，你怎么来的？”

　　“我？我走着进的城，那五万块钱我不敢花，留着给我妈看病用……”

　　殷浩嘿嘿一笑，端起茶杯“咕咚咕咚”两口就喝了个干干净净，又憨笑着跟我比了比杯子，我赶忙又给他倒上了一杯。

　　看这小伙子跟陈薇我们一样，也就二十岁上下，本是该上大学的年纪，可却穿得破破烂烂的，头发也不知多少天没洗过了，一脸憨厚地傻笑，我不禁有些心酸，也许这就叫人比人气死人吧……

　　见大家都不说话，殷浩似乎也觉得有点儿尴尬，于是挠了挠头说：“那什么，大师们不会嫌我带来的这土特产，太，太寒酸了吧？”

　　“当然不会，这是你一片心意，比给我们金山银山我们还高兴呢……”

　　我话一说完，大家都跟着赔笑了起来，而这时就见殷浩的眼珠子时不时就往大厅正中间的饭桌上扫一眼，杨道爷第一个看出了事儿来，赶紧问道：“小子，你还没吃饭吧？”

　　殷浩嘿嘿傻笑，不好意思地点了点头。

　　“你小子嘴真壮，我们都还没吃呢，来，一起……”

　　说着话，杨道爷和白龙已经拉着殷浩坐到了饭桌前，而我刚要跟过去陪着，陈薇却将我拽到了角落里，问道：“姓马的，他说什么五万块钱？怎么还连着陈家一起感谢？”

　　听陈薇一问，于是我这才将之前去殷浩家里的事情跟她原原本本的说了一遍，话一说完，陈薇不免有些惊讶，盯着我上下扫量了半天之后，才问道：“你是说，我给你的五万块钱订金，你一分钱没捞全都给了老殷家？”

　　我点了点头，笑答道：“该我赚的钱，我一分不少赚；该我花的钱，我也一分不会少花。”

　　我嘿嘿一笑，说着话已转身朝着饭桌走了过去，打算陪着殷浩好好聊聊天，可刚从他背后一走过，忽然一眼撇在了殷浩的腰间，就见他后腰里鼓鼓囊囊的，似乎是腰间塞着什么东西……

　　我这人，手贱，索性就有意无意地把他上身的毛衣衣摆一掀，就见一大捆整齐叠好、还未裁开的灵钱，已经从腰间露了出来……

　　这小子，出门怎么还带着这种东西？

　　一时惊愕，我赶紧问道：“殷浩啊，你腰里这……”

　　而我话刚出口，都没等正胡吃海塞的殷浩反应过来呢，坐在殷浩身旁的白龙已经一把攥住我的手，先是朝着我使了个眼色，随后将我拽到了一边去……

　　“白龙，怎么了？”

　　我一愣，而这时就见杨道爷也离开饭桌，朝着卧在饭桌下的媪一招手之后，笑眯眯地朝着白龙我俩走了过来。

　　“到底怎么了？你看你们一个个神神秘秘的……”

　　“这小子身上有股阴气……”

　　白龙悄声说道，这话一出口，我瞬间惊愕了住，而杨道爷也在一旁默默点了点头说：“没错，我看着小子印堂发黑嘴唇发紫，怕是撞了什么不干净的东西……”

　　“这……不可能吧？”

　　惊慌之中我也赶紧朝着背对着我的殷浩又扫了过去，乍一看还没发现什么，可仔细一看，还真是，隐约地就见他周身被一层若有似无地黑烟笼罩着，难不成，这小子身边有什么不干净的东西？

　　就在这时，媪已经懒洋洋地走了过来，没等问我们干嘛，杨道爷已经朝它一使眼色说：“媪，你仔细看看饭桌前坐着的那个人，能不能看出什么来？”

　　媪慵懒地扫了殷浩一眼，随后一撇嘴说：“这还用怎么看？他一进来时我就已经看出来了，是死相，这小子今晚会没命……”

　　一听这话我更是惊了住，赶紧问杨道爷说：“道爷，那这可怎么办？”

　　“还能怎么办？他能到伏羲堂来，也算是跟我们有缘，既是有缘人，岂能坐视不理？”

　　说话间杨道爷又扫了我一眼说：“你们先不要声张，免得吓得他，小马，等他走的时候你悄悄尾随，观察下他到底是遇到了什么，这小子也怪可怜的，年少无父，我们能帮就帮……”

　　杨道爷说完我也点了点头，于是大家都没声张，又坐回去继续有说有笑地吃起了饭来……

　　吃完饭大家聊了会儿天，期间那殷浩不停地看正堂上的钟表，大概十点半左右才站了起来，笑呵呵说：“各位，我还有事儿就先走了，改天我再来看望大家……”


第495章 午夜公交车

　　一看已经十点半了，众人纷纷要留殷浩天亮再走，可殷浩最终却还是推辞了，目光更是不时扫在大厅的挂钟上。

　　见他似乎不愿意留下，大家也只好送他出门，一出了门，就见殷浩匆匆忙忙就消失在了夜色中。

　　见殷浩快要走远，杨道爷赶紧给我使了个眼色，我心领神会地点了点头，就追了上去，悄悄躲在阴影中开始跟踪殷浩。

　　殷浩沿着大街往前走，穿过两条借口，竟在一个公交站点前停住了步伐。

　　一见他停住，我也赶紧在远处躲了起来，悄悄地盯着他看，但心里却打起了鼓来，心说殷浩这是要干什么？等公交车？可他住在郊区的村子里，那里哪儿有公交车啊，再说都这么晚了，即便是城里的环城公交也都已经没有了……

　　我正出神时，忽然就感觉有人在我肩膀上拍了一下，我吓了一跳，赶紧回头一看，竟然是陈薇正立在我的身后朝着我冷笑……

　　一见陈薇，我更是一惊，赶紧问道：“陈薇，你干嘛来了？”

　　“跟踪你呀？”陈薇冷哼了一声说。

　　我惊道：“跟踪我？我有什么可跟踪的？”

　　哪儿知道陈薇却不慌不忙地说：“不跟踪你，我怎么知道你会不会偷偷逃走？我的仇可还没报呢，被你跑了我不是亏了？”

　　“你……你到底有完没完？”

　　一想起傍晚被陈薇整的事情来，我心里就有气，小茹直到现在都还没哄好呢，没想到她还敢来挑衅。

　　可这时就见陈薇已经毫不见外地蹲在了我的旁边，朝着前方的站点扫了一眼，问道：“怎么，你是在跟踪殷浩？”

　　我点了点头，毕竟这丫头已经跟来了，以她的性格，就算我现在回去她肯定也不听，索性就当她不存在就好。

　　这时就听陈薇又问：“可你跟踪他干什么？他都这么穷了，你该不会还想打劫他吧？”

　　“你知道个屁，这小子身上阴气很重，今晚必有一劫，我跟踪他，是要救他……”

　　听我话一出口，陈薇的脸上立刻闪过了一丝惊慌，但随后又恢复平静，点了根烟说：“那好，我就看看你这欺世盗名的东西怎么救他，你该不会也想把他害得家破人亡吧？”

　　“陈薇你够了！”

　　我狠狠瞪了她一眼，本想骂她一顿，但看她眼圈还是红肿的，想必因为家里的事也已经是痛彻心扉了，哪儿还忍心啊……

　　最终，憋在嗓子眼儿的脏话化作了一声长叹，问道：“陈薇，你妈妈才刚刚过世，家里真的不需要你去打理吗？”

　　“呵呵，人都被你害死了，还有什么可打理的？”

　　陈薇一阵冷嘲热讽，而我也只能憋着怒火不敢发作，随后就听陈薇又说道：“不过你放心吧，家里有很多律师和亲朋好友帮忙照顾，不过因为财产分割的问题，短时间内还办不了葬礼，我在家里也没有用途……”

　　“那么，报纸上说你爸爸是殉情自杀，其实是被749给抓走了，没尸体这件事，不会引起你家人的怀疑吗？”

　　“呵，所以说你那帮749的朋友还真是高明，他们也不知道从哪儿弄来了一具尸体冒充我爸，并且派当地的公安厅跟我家的人打了招呼，弄得现在谁都不敢开棺验尸，即便我们陈家是全市首富，现在也完全没有用武之地了……哼，这可多亏你这位道貌岸然的马大师了……”

　　陈薇说完我没回答，因为已经不知道该怎么接她的话了，她的每句话都像带刺一样，狠狠扎在我的心里。

　　我没再说话，点了根儿烟之后继续躲在阴影中监视起了殷浩来，这一等，就等了一个多钟头，看了看表，眼看着已经十二点了，可殷浩立在公交站点前却一动没动。

　　这个时间，街上已经没有任何行人了，公交车更早就没有了，他到底在等什么？

　　而只我稍一分神的功夫，一辆不知道从哪儿拐出来的公共汽车却无声无息地出现在了道路中央，那车一出现，我心里“咯噔”一声，第一感觉竟是觉得那车有些眼熟……

　　那公交车很长，而且还是老式客运站运营的那种看起来很单薄的大客车，虽早就已经停运，可去大概是在半年之前，确实见过一次，不单见过，而且还上去过。

　　记得当时如果不是小茹把我从车上拽下来，恐怕我的命已经没有了，因为，那是一辆鬼车。

　　显然，看到那车的不只是我，陈薇也清清楚楚看到了，而这时候，就见那车已经缓慢地停在了公交站点，殷浩一见赶紧把插在后腰的冥纸拿了出来，蹲在地上就开始烧……

　　殷浩烧纸的功夫车门已经开了，随后就见几名踮着脚尖走路的男男女女面无表情地从车上走了下来，似乎就跟没有看到殷浩一样，理都没理一下，从站台走出不远，就已凭空消失……

　　我知道，那些是鬼，游走在城市里未能投胎的孤魂野鬼，这我早就已经见怪不怪了。

　　倒是陈薇，显然是第一次见到这种画面，惊慌之中，手不自觉地已经紧紧攥住了我的胳膊。

　　而没等殷浩把纸烧完，就见从那鬼车上又走下了一个人来，我仔细一看，瞬间倒吸了一口凉气……

　　不，那不是人，而是一个像人一样穿着衣服、能走能动的……

　　扎纸人。

　　那纸人带着个地主帽，两腮就跟打了腮红一样红彤彤地，嘴角带着一股诡异地笑容，手里还拎着个黑色的皮包。

　　而下了车之后，他先立在殷浩烧纸的火堆前狠狠的闻了两下，随后用纸扎成的手忽然一松，那黑色皮包已经“啪”地一声掉在了火堆的对面，纸人也没说话，也没再有别的什么举动，随后一转身又上了车，这时就见殷浩烧的冥纸也已经完全化为了灰烬，一阵阴风刮过，“呼”地一声，已将灰烬吹得漫天乱飞，而借着那股阴风，那公交车也晃晃悠悠地扬长而去了……

　　等公交车一离开，陈薇才缓过了神来，顿时惊慌失色地问我说：“那，那车是什么？”

　　“是专门载孤魂野鬼的鬼车，这殷浩，果然被什么不干净的东西给缠上了……”

　　我紧皱着眉头答道：“我看，他今天来伏羲堂看我们是假，就算是真，也只不过是顺路而已，他现在做的这件事，才是这次进城真正的目的……”

　　我说话的功夫，就见殷浩已经将那扎纸人扔下的黑皮包捡了起来，都没打开看一眼，拎着就往前走，我和陈薇赶紧又悄悄地跟了上去。

　　走出去没多久，殷浩伸手拦了一辆出租车，他的车一开，陈薇我俩也赶紧叫了一辆车，但没让司机直接跟着前面的车，以免引起殷浩的怀疑，而是让司机在附近兜了个圈之后，才朝着殷浩家所在的村子开了过去。

　　果不其然，没等进村呢，就见之前拉着殷浩的出租车已经从村口返了回来，显然是已经将殷浩送到了目的地，而陈薇我俩在村口就下了车，以免深更半夜的，被殷浩发觉到车灯光。

　　我俩加紧脚步，拐进殷浩家所在的胡同时，正好望见殷浩拎着那黑色的皮包急匆匆地就走进了自己家的院子，这一下我俩可不敢追进去了，毕竟这件事非比寻常，可不能打草惊蛇。

　　我俩躲在门口等了半个多钟头，还是不见里面传出什么动静来，陈薇有些不耐烦了，就问我说：“姓马的，现在怎么办？难不成我们等一晚上的？”

　　“呵，是你非要跟来的，等一晚上也是你活该……”

　　我瞪了她一眼，可正说着话呢，借着月色忽然就见两道黑影从胡同口，一闪而过……


第496章 黑色的皮包

　　那两道黑影掠过时，我和陈薇正好都看了个正着，我还好一点，陈薇瞬间吓得倒吸了一口凉气，赶紧惊慌地朝着我望了过来，似乎是在询问我该怎么办。

　　我微微一皱眉，心说这么大半夜的，除了我和陈薇竟然还有人不睡觉出来走动？这可有点儿意思……

　　想到这里，我连忙朝着陈薇招了一下手，就朝那两道黑影走去的方向跟了过去。

　　月光很足，我俩躲在胡同口朝前一看，殷浩家又往前隔着大概两三排房子，就已经是一大片村后的荒地了。

　　虽说是荒地，但也并未荒废彻底，这季节，荒地上堆满了村民家收完玉米晾干的玉米秸，一捆一捆的玉米秸堆成一堆一堆的，就像是一座座小塔一般。

　　而我们跟过去一看，那一对黑影已经蹑手蹑脚进了地里，随后从中间一垛玉米秸的缝隙里“哗啦”一声就钻了进去……

　　我心说这是干嘛呢？过家家？

　　毕竟我也是出身在农村，小时候还真经常用这种晾干的玉米秸堆做房子，来玩过家家的游戏。

　　毕竟一捆捆的玉米秸都是斜戳在地上摆成一大团的，就像是搭建成的一座座小帐篷一样，中间有一定的空间，那时候不只是小孩子们喜欢钻进去玩，甚至很多野猫野狗野兔子之类的动物，一到了冬天也都会躲进去过冬……

　　虽说不知道那两道黑影到底是什么人，又钻进去干什么，但出于好奇，我还是赶紧带着陈薇蹑手蹑脚跟踪了过去。

　　然而刚一走进那堆玉米秸，就听见从里面传来了一阵嬉笑打骂声，以及急促地呼吸声……

　　“村，村长，你先别……慢一点……”

　　伴随着一个女人的声音传来，我仿佛大概听出了一些端倪来，忍不住偷偷朝着陈薇扫了一眼，就见陈薇的脸已经通红通红的了……

　　这时，就听从玉米秸里又传来了一个男人的嘿嘿坏笑声：“哎呀，又不是第一次了你怕什么？”

　　“废话，怎么不怕呢，我男人好歹也是支书，要是被人发现，哎呀，多丢人啊……”

　　“支书咋了，我还村长呢！这村里我最大，哪天我没好气，就直接把他一撸到底，让他在村里都待不下去……”

　　“你敢……还想不想好了你……”

　　“嘿嘿，想……想……”

　　紧接着，那玉米秸垛里一阵翻云覆雨，陈薇我俩蹲在外面听着，就跟戴着耳机听片儿似的，那叫一个刺激。

　　而现在这情况已经显而易见了，原来是村里的村长和支书的媳妇狼狈为奸，大半夜的不睡觉，跑野地里潇洒来了……

　　我听得正带劲呢，陈薇却在旁边拽了我一下，撇了下嘴就一脸尴尬地要把我拽走，走？现在走可就便宜了里面这对儿了，我眼珠一转，顿时计上心头。

　　趁着里面两人正在干好事儿，我把打火机掏了出来，在那玉米秸垛上一烧，眨眼间地功夫干燥的玉米秸就被引燃了，火腾腾直冒，可里面两人估计正在潇洒，竟然没有发现……

　　我赶紧叫陈薇躲到一边去，随后静待着看好戏，果然，没一会的功夫，忽然就听里面那女人说道：“哎？怎么这么呛啊？你是不是抽烟呢？”

　　“没有啊，到处都是玉米秸我哪儿敢抽烟？咳咳，还真是挺呛的……唉呀妈呀……”

　　忽然，一声惨叫传来，紧接着就见一道肉色身影“噌”地一下就从玉米秸垛下面的窟窿里钻了出来，借着月光一看，是村长，一丝没挂……

　　村长刚一跑出来，那女人也已经吓得惨叫着从里面钻了出来，往外飞奔时借着火光就见她屁股上黑了一大块，估计是让火给烧的……

　　一钻出玉米秸垛，两人一阵惊叫，而玉米秸垛也已经燃起了熊熊大火，一捆燃着一捆、一垛燃着一垛，没一会儿的功夫已经烧成了一大片火海……

　　紧接着没几分钟的功夫，就见村里家家户户都已经亮起了灯来，一见村后的荒地着火了，老少爷们儿们赶紧拎着水桶、扫把就跑了过来，而村长和那女人估计是吓坏了，衣服都在玉米秸垛里烧没了，可两人竟然都忘了自己没穿衣裳……

　　没等两人反应过来呢，一大群村民已经跑了过来，一见两人正光着在火堆前活蹦乱跳的，瞬间就傻了眼，这时人群中跑出个拎着水桶的四十来岁中年人来，往那女人的身上一看，脸色瞬间一变，举起水桶就往女人的身上砸了过去……

　　“好啊你，你们……你们干什么呢……”

　　女人惊慌中回头一看，也吓得倒抽了一口凉气，显然，这应该就是她那男人，支书无疑了。

　　一时间村长和那女人也不知道该怎么解释了，毕竟衣服都没穿，而支书也没等两人解释，已经从身边那村民手中抢过了铁锹来，迎着两人就拍了过去……

　　“我打死你们这对不要脸的……”

　　“别！别动手，别动手啊……”

　　见劝都劝不下来，村长吓得拉着那女人就往不远处的树林子里钻，支书岂能饶得了他们，一招手，又十来个村民已经跟了上来，追着那男女就进了树林……

　　一看越来越热闹，躲在玉米秸垛后面的陈薇我俩笑得都不行了，陈薇狠狠掐了我一下，强憋着笑瞪了我一眼说：“姓马的，你真是个道士吗？你可太坏了！”

　　“嘿嘿，这不教坏，这叫惩恶扬善，还有，你都拜我为师了，就不能叫我一声师傅吗？”

　　我俩正说话的功夫，剩下的村民已经开始救火了，而这时就见殷浩也已经从家里跑了出来，拎着个水桶就来帮忙。

　　我一见时机到了，趁着荒地上乱糟糟的没人注意，赶紧抹黑从人群后面溜了过去，直奔向了殷浩的家……

　　“姓马的，咱现在去干嘛？”跑到殷浩家门口时，陈薇问。

　　“废话，先搞清楚那黑皮包里是什么东西再说……”

　　门是虚掩着的，我推门就带着陈薇跑了进去，可一进院子才想起来，殷浩还有个重病的老母亲躺在家里呢，可不能把她吵起来，于是示意陈薇放轻脚步之后，我俩蹑手蹑脚就溜进了殷浩家的中堂。

　　那房子很老旧，是三间老式的土坯房，看起来破破烂烂的，进了中堂之后我先掀起里屋的门帘往里一看，只见屋子里黑乎乎的，借着朦朦胧胧透过窗帘照进来的月光，只见殷浩的母亲正一动不动躺在炕上，蒙着一床厚厚的被子，似乎是睡着了，而之前殷浩带回来的那黑色的皮包，此时就放在最里端的炕沿上……

　　见老太太没被惊醒，我和陈薇蹑手蹑脚就撩开门帘进了屋，一进屋就感觉一股臭味袭来，我不由地又心酸了起来。

　　老人卧病在床动不了，都不能洗澡，身上难免发臭难闻，都到这份上了殷浩还不离不弃地照顾着母亲，真是个大孝子啊，可惜了，这么好一个孩子，怎么和邪祟打上交道了呢？

　　心里这么想着，我和陈薇已经溜到了那黑色的皮包前，我把皮包往旁边挪了一下，挪到正好月光能照到的地方，随后小心翼翼地拉开拉链，扒开皮包往里一看，只看了一眼，一瞬间我脑子里“嗡”地一声，整个人直接就麻了……

　　而我还算好的，陈薇往里面望了一眼，顿时吓得一声尖叫，往后一退步，差点儿一屁股摔在地上……

　　那黑色的皮包里，装着大半皮包……

　　血淋淋的人眼球……


第497章 纸人作祟

　　一反应过来我赶紧捂住陈薇的嘴——

　　“别叫……”

　　然而，还是晚了，她已经叫出声了，而即便我一个半年多以来身经百战的大老爷们儿，看到包里那东西之后，说话的声音也已经颤抖了起来……

　　但眼前让人惊慌的并不只有那包里的东西，还有就是陈薇刚刚那一声惊叫，无疑已经吵醒了正在熟睡的殷浩母亲，我心说这下可糟了，老太太如果发现了我们，我们又该怎么跟她解释呢？

　　直接告诉她，她相依为命的儿子，在和妖魔邪祟狼狈为奸，做些见不得人的勾当？

　　可我正想这些事，却见躺在炕上那老人竟然完全没有因为刚刚陈薇那声尖叫而惊醒过来，甚至连动都没动一下……

　　这不可能啊？难不成老人耳背？

　　不，不对，昨晚我们来了殷浩家里两次，虽说都没有进屋看望殷浩的母亲，但在门口和院子里确实听到过殷浩和母亲的对话……

　　等等……

　　对话？

　　想到这里，我忽然觉得有些不对，仔细一想，昨晚来的时候确实在院子里听到过陈浩和自己的母亲在屋里说话，可却完全没有听到过他母亲的声音，当时我们的处境毕竟很危险，因此也没多想，只以为老人卧病在床有气无力，所以说话的声音比较轻……

　　可结合现在一看，显然这里面有古怪……

　　一察觉不对，我赶紧跑到门口打开了灯，往炕上一看不要紧，陈薇又已经吓得尖叫着坐在了地上，而我也已然是脸色苍白……

　　那躺在炕上的，哪儿是什么殷浩的母亲，分明就是一只……扎纸人……

　　扎纸人，又是扎纸人，这到底是怎么回事？

　　而躺在炕上那扎纸人与之前从鬼车上走下来的扎纸人不同，这纸人竟然是一个女人，相同的是都是红腮帮红嘴唇，诡异地发笑，身上还蒙着一床厚厚的棉被……

　　“师，师傅……这……这是怎么回事……”

　　陈薇吓得说话都哆嗦了起来，而我也是惊慌地摇了摇头，但为了查明真相，还是壮着胆子就朝炕沿走了过去。

　　而越是走近那纸人，那臭味就越是浓烈，我心里又是一震，纸人，又怎么会发臭呢？

　　一时怀疑，我壮着胆子伸手就将那盖在纸人身上的棉被给掀了开，另一手也已经掏出了白泽扇，以免随时应对可能发生的危险状况……

　　然而那纸人只是好端端地躺在炕上，全无任何动静，倒是身上的棉被被掀开之后，从它肚子的位置，立刻渗出了一片血红色的痕迹来……

　　我心里“咯噔”一声，不敢耽搁，赶紧跳到了炕上，又朝着陈薇背后指了一下说：“陈薇，把那剪刀递给我。”

　　陈薇也已经缓过了神来，回头就将摆在火炕对面电视柜上的剪刀抄了起来，战战兢兢地走过来递给了我。

　　我拿着剪刀，用尖端小心翼翼地挑开了那纸人的肚子，伴随着血红色的纸被挑开，一张老人的脸，从里面露了出来……

　　“妈呀……”

　　陈薇吓得又是一声惊叫，眼泪都被吓出来了，而我故作镇定挑开那纸人的肚子仔细一看，纸人的肚子里面，糊着一具已经扭曲在一起的老人的尸体，尸体已经发烂发臭，甚至已经腐烂得肉都变成灰色了，身体极其瘦弱，就像是被折叠起来强行塞进了纸人的肚子里一样，那姿势，就像个还未出生的胎儿……

　　我心里一凉，不用问也已经猜到，这，恐怕才是真正的殷浩母亲……

　　这到底是怎么回事？看老太太尸体的腐烂程度，至少已经死去了半个月以上，肉都已经快烂掉了，那昨晚我们过来时，殷浩又在屋里跟谁说话？

　　难道说着屋里有什么不干净的东西？而我们之前来时因为太过匆忙没有进屋、又因为老殷鬼魂的关系没有察觉到屋里的阴气？

　　一时间，我出了神，脑筋飞速运转之后却还是完全没有任何的头绪……

　　然而就在这时，肚子已经被剖开那纸人画成嘴脸，忽然表情一变狰狞地笑了起来，我瞬间吓得倒吸了一口凉气，下意识地往后退步……

　　可还没等从纸人身旁闪开，那纸人竟已伴随着“哗啦”一声折纸响声坐了起来，一张嘴，一道白烟瞬间朝着我面门扑来……

　　“陈薇，快闪开！”

　　我一声惊叫，可陈薇虽然第一时间从白烟下逃了开，而我却被那白烟正中面门……

　　好在那似乎只是障眼法，并非是什么毒烟，瞬间的功夫就已在空中消散无踪，再一看，那坐在炕头上的纸人已狞笑着开了口——

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来，想坏我好事，信不信我吃得你连骨头渣儿都不剩？”

　　那纸人说着又是一阵怪笑，笑得人心里发寒，而更让我吃惊的是，这纸人竟然也像之前鬼车上那纸人一样，竟然可以任意行动，可这不对劲儿啊，难道是纸人成精？可纸人不过是今天扎成、明天就烧掉的东西，怎么可能成精呢？

　　即便是像小茹那把混元伞一样的成精的具灵道妖魔，也需要日久天长吸收阴气才可以成型啊……

　　可还没等我反应过来呢，忽然就听一阵惊叫声和脚步声从外面传来，转瞬之间，就近殷浩已经拎着一把镰刀破门而入，将陈薇我们两个给堵在了房间里……

　　“马大师，怎么是您？”

　　殷浩一惊，而我哪儿还有心思回答他的话，顿时指着坐在炕上怪笑的纸人惊问道：“殷浩，这是怎么回事？你是怎么被这妖魔缠住的？”

　　“妖魔？什么妖魔？”殷浩一愣。

　　“你说什么妖魔，这纸人害死了你母亲，你瞎了不成？”

　　那殷家老太太的尸体还蜷缩在纸人的肚子里显而易见，可殷浩却像是完全没有看到一样，而就在这时，忽然就见那明明已经腐烂的老太太竟从纸人的肚子里缓缓地探出了头来，用幽怨地眼神扫了我和陈薇一眼之后，沙哑地声音已从口中传来——

　　“儿啊，杀了他们……”

　　听到那声音我再度惊愕，可根本没等声音落下，殷浩已猛然间将手中的镰刀朝着离得最近的陈薇身上扎去……

　　“小心……”

　　我心里一惊，想都没想赶紧冲到陈薇身前将她一把揽入怀中，没等逃开只觉得背后传来一阵火热，那镰刀的尖儿已经刺在了我的后背上，好在镰刀上生满了铁锈并不锋利，刺进去的不深……

　　我狠狠一咬牙忍住疼痛，回身撞倒殷浩的功夫赶紧朝着还在发愣的陈薇吼道：“你还傻愣着干什么，快跑，别碍着我除妖！”

　　说话间我猛一下将陈薇推了出去，紧接着“哗啦”一声甩开白泽扇，扇向了坐在炕上那诡笑的纸人……

　　“妖孽，今天遇到我算你倒霉，你看我不把你这害人的东西打得灰飞烟……”

　　说话间扇已扇出，然而却只是带起了一阵微风，吹得那纸人纸糊的身体“卡啦啦”地直响……

　　“这……”

　　我心里“咯噔”一声，不敢含糊，赶紧又一掌朝着纸人打去，本想用破甲之术直接轰了它再说，但是此时此刻，身体中却完全感觉不到妖气的流动，甚至花小云和三妖的声音也完全不见了踪迹……

　　“儿啊，你还在愣着干什么！”

　　这时，从纸人肚子里伸出来的老太婆脑袋又已朝着殷浩吼道：“杀了他，我要你把他大卸八块！”

　　“妈，我知道了！”

　　殷浩狠狠一点头，举起镰刀就再度朝我刺了过来……


第498章 小偷

　　而我已经完全惊愕了住，哪儿顾得上反应，好在这时就见已经逃出房间的陈薇竟然又折了回来，手里攥着一把凳子，没等殷浩的镰刀落在我身上，她手里的凳子已经先拍在了殷浩的脑袋上……

　　殷浩惨叫一声倒在地上，陈薇拽起我就往外跑……

　　一边跑我一边惊问道：“我让你跑你怎么又回来了？”

　　“还不是担心你！”

　　陈薇说着回头狠狠瞪了我一眼，又说道：“我就知道你没什么真本事，你看，要不是我回来，你可就……”

　　陈薇正拽着我往前跑的功夫，就听见背后传来殷浩的吼声：“来人啊！抓小偷啊！抓小偷啊！”

　　抓小偷儿？

　　殷浩这喊声着实让我吃了一惊，哪儿有小偷？

　　而我们刚刚跑出院门口，就见胡同口已经传来一阵激荡地叫喊声，我往前一看，心说这回可糟了，至少半个村子的村民都刚刚救完火往回走，一听见殷浩的喊声，已经抄着家伙从前面冲了过来……

　　“该死，这些人肯定把咱俩当小偷儿了！”

　　心说不妙，我一拽陈薇赶紧又往回跑，可后面也已经被殷浩攥着镰刀堵住了去路。

　　如果只是殷浩还没什么关系，可一伙村民已经从另一边的胡同口包抄了过来，将我和陈薇完全堵在巷子里面，跑都没地方跑了……

　　眼看着一大群村民越来越近，殷浩的喊声也更加地激荡了起来：“大家快帮忙啊，这两个小偷不单想趁我不在偷我家东西，还把我妈给打了！”

　　殷浩话一出口，立刻激起了民愤，只听一阵阵吼声传来——

　　“王八蛋！人家殷家的日子多难，你个杀千刀还偷人家……”

　　“打死他们！殷家大娘都能下的去手，禽兽！”

　　惊慌之中陈薇赶紧问我：“姓马的，这下可怎么办？”

　　“还能怎么办，解释呗！这么多人在场，殷浩肯定不敢对咱怎么样！”

　　说着话我朝着人群跑了过去，赶紧开口解释道：“大家别误会，你们看我俩的穿着也知道不是小偷了，我们是……”

　　“去你妈的吧！”

　　根本没等我把话说完，一名村民已经一个高抬腿就把我踹翻在了地上，紧接着一大群人扑了过来，就把我和陈薇给按了住……

　　“不是小偷儿？人家殷浩这么实在个人，还能冤枉了你们？大半夜的往我们村里跑，不是小偷才怪！”

　　那人一边骂一边往我身上吐了几口吐沫，紧接着朝殷浩跑了过去，惊惶地问：“殷浩啊，你妈没事吧？我去看看他老人家！”

　　那村民说完带着几个人就往殷家院子里走，我心说这回可有救了，一见到炕上躺着那东西，他们马上就能认清谁对谁做。

　　可我却忽略了一点，那纸人显然是将殷浩给迷惑住了，既然能迷惑殷浩，自然也能迷惑别的村民，果不其然，没过多久就见几个村民已经气势冲冲地跑了出来，没等我开口，又朝我一通乱踹，带头那中年男人气呼呼吼道：“你们两个丧尽天良的东西，老太太嘴巴子都被你们给扇肿了！你看他们孤儿寡母的像是有钱人吗？混账东西！”

　　几个人一通破口大骂，立刻又引起了公愤，我心说完了，这回更是百口莫辩了。

　　而灵机一动，我赶忙又朝着陈薇望了过去，焦急地喊道：“陈薇，快把你钱掏出来给他们看看，你家可是大户，小偷会出门带这么多钱吗？”

　　这可不是吹的，之前陈薇让我调查陈家煤矿的事情时，直接就从包里一掏就是五万块……

　　可我话一说完，就见陈薇为难地撇了下嘴说：“我上哪儿给你掏钱去啊！钱都在伏羲堂里，我就以为跟踪你一下，哪儿知道你会带我跑这么远……”

　　“你……”

　　我气得哑口无言，而那群村民根本就没等我们再说什么，一阵搜身之后把我俩的手机和我身上仅有的几十块钱都给没收了过去，随后推推丧失抓到了村委会门口，就把我俩分别绑在了相邻的两根电线杆子上……

　　一见现在是百口莫辩了，我赶紧让那些村民报警，这就把我们抓走，至少到了派出所之后很快就能证明我们的清白了，哪儿知道带头的村民又抛下一句话：“报警？你俩连我们村都敢来偷，这就把你们抓走岂不是便宜你们了？大家伙儿说，咱怎么处理他们？”

　　“绑三天再说，一天打他们八遍！”

　　周围一大群村民开始起哄，不停叫骂着，又是对我俩扔石头，又是扔鸡蛋，又是吐口水的，不一会儿的功夫，陈薇我俩原本干干净净的衣裳，已经变得跟叫饭花子似的了……

　　大概被那些村民收拾了半个来钟头，毕竟都已经是后半夜了，都困了，于是才渐渐散了开，果不其然，还真就跟之前一个村民起哄说的一样，要把我们先在这儿绑着冻三天再报警，以便当做对我们的惩罚……

　　而此时此刻别说解释了，陈薇一个女孩儿还好，至少没挨打，而我被绑在电线杆子上拳打脚踢了半天之后，话都已经说不出来了……

　　那群村民离开后大概过了十几分钟，陈薇才眼含热泪怯怯地说道：“喂，姓马的，姓马的，你可别死啊！”

　　“放心吧，我们做道士的体质都比常人要好很多，还……还死不了呢……”

　　一见我还活着，陈薇这才松了一口气，于是又急忙说道：“那你还不快想想办法，赶紧弄开绳子带我逃走啊……”

　　“逃走？如果我有办法逃走，还会任由这些村民暴打半天吗？”我沉沉答道。

　　“可是，可是你的道术呢？”

　　“我怕是中了那妖魔的什么妖术，体内的力量已经全部消失，如今连白泽扇和手机也被那些混账村民给拿走了，他妈的，这回算是彻底没办法了……”

　　“那，那怎么办呀！”

　　陈薇急得直跺脚，又哭了起来，毕竟她可是全城首富家的大小姐，哪儿受过这种罪啊……

　　于是就听陈薇又哽咽着问道：“姓马的，咱俩不会真就这样被绑三天吧？”

　　“呵，那有什么不可能的，我小时候我们村里抓到小偷儿，连他妈七天都绑过，一天打八遍，天天往他嘴里塞喂猪的泔水折磨他，直到七天后才报警，让警察把那个已经半死不活的小偷儿给弄走了……”

　　“七……七天……我连一天都不想在这儿待……”

　　陈薇哭了一阵子，忽然眼前一亮，又说道：“对了，如果打不通你的电话，大家一定会来救咱们的吧？”

　　“应该会来救咱们，不过，估计咱等不到他们来了……”

　　我话一出口，陈薇顿时一惊，而还没等她再问呢，我已经朝着正前方的黑暗中翘了下下巴，陈薇往前一看，也惊了住……

　　就见不远处昏沉沉地夜色中，一个似人非人的东西，正伴随着一阵“喀拉拉”地轻响声，朝着我们走过来，是那个纸人，肚子上血淋淋的女纸人……

　　陈薇瞬间倒吸了一口凉气，张嘴就要惊呼，可喊声根本还没出口，“呼”地一声那纸人已经冲到了她的身前，一把就掐住了陈薇的脖子……

　　“小美女，你倒是叫啊，接着叫啊……”

　　纸人狰狞一笑，而陈薇此时此刻被它扼着脖子，根本连声音都发不出来了……

　　见陈薇面露苦色，我赶紧说道：“喂，要灭了你的是我，跟她没关系，有种的冲我来！”

　　“呵呵，你别着急，你们两个都要死……”

　　说话间纸人又一晃手，另一只手也已经将我的脖子给掐了住……

　　“明天一早，两个被捆在电线杆上的小偷儿已经变成了两具尸体，嘿嘿嘿，你们就到阎王爷那里去告状吧……”


第499章 老殷

　　“你要杀我们谁都没办法……”

　　一被扼住喉咙，我只能勉强发出微弱地声音，但还是气势汹汹地嘶吼道：“可至少你该让我们死个明明白白，你他妈到底是个什么东西……又为什么要害殷家人……”

　　“嘿嘿，这是殷浩欠下的债，我们来要债，又有什么错？”

　　“债？什么债？？”

　　“五年前……”

　　那纸人刚一开口，忽然就听又一阵喧哗声已经从村尾传来——

　　“不好啦！大家快出来！快出来啊！”

　　伴随着那喧哗声，周围才关了灯没多久的一个个人家又已经亮起了灯来，紧接着就听一阵阵喧哗想起，已经有一群村民一边穿衣服一边破口大骂着从家里跑了出来，也难怪他们破口大骂，这一晚上，先是救火然后抓小偷，好不容易又睡下了，却又被吵醒，任谁能不生气？

　　而一见村民们朝着这边跑来，那纸人女鬼顿时满面怒容地松开了手，冷哼了一声又说：“想必是我的同伴已经得手，嘿嘿，算你们两个人命大，就让你们再多活一会儿……”

　　说话间那纸人已经松开了我和陈薇的脖子，身子向后一飘，已经在远处的阴影中消失无踪……

　　“陈薇，陈薇，你没事吧？”

　　我赶紧朝着陈薇望去，就见陈薇微弱地点了点头，我才总算是松了一口气，好在她还活着。

　　而就在这时，只见几个男人已经惊魂是错地抬着什么东西跑向了村委会，他们才刚一过来，其他村民也都已经跑了过来，借着月光我仔细一看，带头人满脸大汗，不是别人，竟然是之前救火时，带着人去追打村长和自己媳妇的村支书，此时此刻就见他脸色苍白满头大汗，而跟在身旁的其他几个人的脸色也都不怎么好看。

　　再往地上一看，我心里“咯噔”一声就惊了住，刚刚被那几个人抬过来的，竟然是两具尸体，一男一女全都一丝未挂，其中一个是村长，另一个自然就是支书的媳妇……

　　而我仔细一看更又是一惊，只见地上那两人的脸上血迹斑斑，两双眼睛此时已经只剩了四个黑乎乎的血窟窿，眼球都已经不翼而飞了……

　　这时候其他被吵醒的村民也都围了过来，一见村长和支书的媳妇惨死在地，一个个都变了脸色，好几个妇女甚至吓得“妈呀”一声就坐在地上差点儿晕死过去……

　　一时间，整个村委会前的氛围变得格外的凝重，所有村民你看看我我看看你，都说不出话来了……

　　“支……支书……那老娘们儿就算做了对不起你的事儿，你，你也不用这么狠吧？”

　　忽然就听一个村民颤颤巍巍开了口，支书抹了把眼泪，顿时狠狠摇头说道：“我，我也不知道是怎么回事啊，你们该不会是怀疑我吧？我在村里土生土长这么多年，是什么人你们还不清楚吗？我哪儿有胆子杀人啊！”

　　“那，那他们两个是怎么回事？”

　　“我真的不知道啊，他们几个可以给我作证！”

　　支书说着赶紧朝身后脸色苍白的几人指了指，几人连连点头，就听其中一个说道：“这事儿真不怪支书，更跟我们啥关系都没有啊！我们几个跟着他去追这对狗男女，结果两个人光着屁股溜的还挺快，钻进树林子里不一会儿的功夫就没影儿了，我们就在林子里找，找来找去人没找到，倒是从草坑里看见了这两具尸体，身上没伤口，可眼珠子都被挖……挖走了……”

　　那人说话时脸越来越白，声音不自觉地发颤了起来……

　　而听他一说，其他村民的脸色也好转了不少，就见支书蹲在地上抹着眼泪哭嚎了起来：“他娘的这是什么事儿啊，好端端的人就没了，这可是命案啊，咋办啊！”

　　而正当众说纷纭、人心惶惶之时，从人群中却忽然传来一个声音：“是他们！这俩人肯定不单单是小偷儿！你们看，他俩身上的衣服穿的多好看啊，一看就都是有钱人，有钱人能偷东西？”

　　那村民一出口，几十双眼睛瞬间朝着我和陈薇扫了过来，我他妈气得直骂街。

　　之前被抓时我就说过，看我俩这身行头也不像是小偷，可根本就没人信，哦，现在出了人命了反而是想起我俩来了，这可不是小事，这种事儿我更不能扛！

　　我赶紧解释，但解释的声音随后就被一群村民的怒骂声给遮掩了过去，甚至有人在人群中吼道：“他们肯定还有同党在这周围呢，我在新闻里看到过，这是个倒卖器官的流窜团伙……”

　　“没错没错，我上网好像还看见过他们的通缉令呢……”

　　一群村民越说越凶，大概这就叫“三人为虎”吧，一阵吼声之中，显然我们已经被完全认定为了杀人凶手，这一下，算是跳进黄河里也洗不清了……

　　紧接着就听有人问道：“不行，咱们一直这么绑着他们，他们的同伙来救人怎么办啊？这群人可都是杀人不眨眼的屠夫啊！要不报警吧！”

　　“报警不就便宜他们了！不行就打死，先打死人再报警拉走！”

　　“打死人是犯法的！”

　　“那就打个半死，腿打断了再说！”

　　很快，一大群村民已经达成了一致，只听支书带头吼道：“你们两个的同伙杀了我媳妇和我们村村长，你们也别想好过！来人呐！大家伙儿扒了他们的衣服，先打个半死再说……”

　　一听“扒衣服”三个字，陈薇顿时吓得一声惊叫，而果不其然，那缺心眼的绿帽子支书一句话出口，大部分老爷们儿已经朝着陈薇的身上扑了过去，想也知道，都想道貌岸然地占点儿便宜……

　　陈薇可吓坏了，她一个二十来岁小姑娘，又是大家闺秀，哪儿经历过这种事情啊，可我们两个被绳子绑得结结实实的，任凭怎么挣扎都完全没用……

　　“你们别碰她！有种的冲着我来！不许碰她！”

　　我一阵怒吼，但还是阻止不了那些村民扑向陈薇的脚步，陈薇更是叫得声音都沙哑了，却也完全无济于事……

　　而就在那些道貌岸然的村民即将扑到陈薇的身前时，眨眼之间，一个人影已经在陈薇面前一闪而出，正要扑上去的村民们一眼望过去，瞬间都惊得慌张大叫了起来……

　　“老……老殷……是老殷……妈呀……鬼……”

　　我一看，果不其然，正立在陈薇身前张开双臂守护着她的，是老殷……

　　趁着所有村民乱作一团之际，老殷回头幽幽地朝着陈薇望了过去，一见老殷脸色苍白，又没有小腿凭空漂浮着，陈薇当然也一眼就看出他是个鬼，吓得立刻倒吸了一口凉气，又要惊叫……

　　我赶紧在旁边说道：“你别害怕，他是老殷，就是当年在你家煤矿矿难中死去的老殷……”

　　“老，老殷……”

　　陈薇一惊，而老殷已经点了点头，又面无表情地说道：“你就是陈家的大小姐是吧，谢谢您为我老殷主持公道查出真相，谢谢您给的钱，您的大恩大德我老殷做鬼都不敢忘，不会让人伤害您的……”

　　老殷说话间，绑在我和陈薇身上的绳子已经应声而断，老殷又回头一看正在四处逃命地村民们，赶紧又朝着我说道：“大师，你们快跟我走，再不走就来不及了……”

　　毕竟这种时候我哪儿敢多说，于是赶紧跟着老殷就朝着村口方向跑去。

　　陈薇我俩跟着老殷一路跑出了村子，随后躲进了小树林中才总算是休息了起来……

　　喘了几口粗气，我恶狠狠瞪着老殷问道：“我不是早就让你去投胎了吗？还有，你家到底出了什么事？”


第500章 坟地

　　“我，我……”

　　见老殷吞吞吐吐，我又一瞪眼，问道：“你肯定知道什么，老殷，事已至此你最好别再掖着藏着，不然不单会害了我和陈薇，你儿子殷浩也得遭殃……”

　　我话一说完，老殷还是紧紧闭着嘴不回答，陈薇赶紧也柔声说道：“是啊老殷，有什么问题你说出来大家一起解决，之前这姓马的也跟我说过，说你因为担心妻儿阴魂不散不愿意离开，难道说这里面还有什么细情？恐怕你不单单是不放心妻儿吧，是不是也因为那纸人的关系？”

　　听陈薇话一出口，老殷这才点了点头，随后叹了口气，终于是开了口。

　　“我不瞒着二位了，没错，这些年来我之所以不离开，全是因为那纸人的缘故。”

　　一见老殷开了口，陈薇赶紧激动地问：“老殷，那纸人到底是什么东西？又是从哪儿来的？”

　　“从……你家来的……”

　　老殷话一出口，陈薇顿时惊了住，而也听得一愣。

　　老殷随后源源道来，陈薇我俩这才明白是怎么回事。

　　五年前，陈家的煤矿发生矿难，老殷是矿难死者之一，之后陈薇的妈妈虽然并未亏待这些死者，可发下去的赔偿款却全都被煤矿里的一些小领导给一层层贪污了去，发到老殷家孤儿寡母手里时，就只剩下了，两万多块钱。

　　这才引出了殷浩的姐姐为了生计而走了歪路，最后命都搭在了黑社会里。

　　可现在我们知道详情，自然明白其实也不是陈家的错，但当时老殷家的孤儿寡母可并不知道这些细情，也只能将仇恨都归罪给了陈家。

　　事情发生在老殷出殡那天，尸体被送到村外坟地下葬时，陈家派人来慰问，并且送来了一对纸扎的童男女和花圈作为追悼。

　　殷浩当时才十几岁的年纪，虽然年纪还小但也知道是因为陈家才害死了自己的父亲，因此年少轻狂盛怒之下当场就把那对纸人给砸烂了，扔在地上用脚踩了大半天，都说不能对死者不敬，对冥器更不能不敬，可谁都没想到，就因为殷浩当时的举动，竟然为日后埋下了祸根……

　　说完这些老殷叹了口气，又哽咽着说：“我老殷家也不知道是造了什么孽，怎么几代人都这么苦啊！想必是那纸人因为被殷浩踩烂而心生了怨恨，这不是，找他报仇来了……那对纸人这几年一直缠着殷浩，不管殷浩到哪儿都偷偷地跟着他，我知道它们是要害我儿子，我不敢走，只能暗中偷偷保护着殷浩，可我就只是一只孤魂野鬼而已，根本不是那一对纸人精的对手啊！就在大概半个月前，它们……它们竟然现身吓死了我那可怜的老婆子……还把她的尸体给……”

　　“你果然都知道！”

　　听老殷说到这里，我的火气当时就上来了，恶狠狠盯着老殷怒吼道：“既然你早就知道这些，为什么之前不告诉我们？如果你当时就把事情说出来，没准我们已经帮你解决掉了……”

　　“我，我不敢呐……”

　　老殷哽咽着说：“你们根本不知道那对纸人有多厉害，这几年我跟他们交过手，好几次险些被他们打得魂飞魄散，可他们就是不杀我，说要让我眼睁睁看着我们老殷家是怎么被它们祸害得家破人亡的，后来还威胁我说，这件事不准我泄露给任何人，不管我找什么人帮忙，如果被它们发现，它们就马上杀掉我儿子……我有两女一子，两个女儿一个远嫁后再无联系，一个也已经去世了，就只剩下了最后这么一个儿子，我不能冒这个险啊……”

　　“你糊涂啊！你咬紧牙关不说，然后呢？”

　　我气得骂道：“你看看殷浩现在被它们给害成什么样了，每天对着自己母亲的尸体同床而眠，还浑然不觉，简直是生不如死！”

　　“大师，我，我活着的时候就是工人一个，什么用都没有，没想到窝囊了一辈子，现在死了还被恶鬼欺负，我老殷现在求您，求您千万要救救我的儿子，他是我老殷家的最后一根独苗，只要能救他，我，我怎么样都无所谓……”

　　老殷边说边朝着我和陈薇跪了下来，连连磕头。

　　我没理他，一是还在生这老糊涂的气，二也是在沉思，陈薇那一对纸人的来历。

　　可我怎么想都不对，纸扎人，也能成精？这种东西总不能制成之后摆放了好几百年吧？不对，这件事情绝对有古怪。

　　想到这里，我又问老殷说：“老殷，总之按照你的意思，就是说，是在你下葬那天，在坟地里出的事是不是？”

　　“没错，现在这对祸害我们老殷家的纸人，就是当时那两只，我记得清清楚楚，它们自己也说过，就是因为被我儿子践踏，所以才怀恨在心来找它报仇的……”

　　“那它们要人眼干嘛？”

　　“人眼？”

　　我话一出口，老殷竟然愣了住。

　　我点了下头，随后将今晚跟踪殷浩时的情况跟他说了一遍，老殷听完一惊，赶紧摇摇头说：“这，这我不知道啊，我一个小小的孤魂野鬼，白天怕见三光不敢现身，只有晚上才能守在院子里希望能尽我所能保护家人，可我也不是每天晚上都在，有时候那对纸人发现我之后会驱赶我，一把我打伤，我就得藏起来修养好几天……”

　　“所以说，关于那些人眼的事情，你完全不知情？”

　　我问完，老殷摇了摇头，目光坚定诚恳，显然不是骗我。

　　这我就更奇怪了，因为按照花小云所说，就算是纸人成了精，也只会归类为坤虚宗中的“具灵道”或“咒灵道”，而坤虚宗的妖魔有个特点，都为器具或咒术等原本没有生命的东西所化，所以也是不需要进食，如果是尸妖或其他动物成精的话，吃人眼吃人心的也不少，但坤虚宗的精怪，总不能是害人害着玩儿吧？

　　想到这里，我连忙又朝着老殷说道：“老殷，你下葬的坟地在哪儿？既然这件事的源头出在坟地里，说不定跟坟地有什么关联，我想去看看……”

　　“往东出了村口往北拐二里地，有个小树林，那就是我们村的坟地了……”

　　老殷连说带比划，就给我指明了道路。

　　我点了点头，随后告诉陈薇自己想办法先回城里去，就打算自己先去坟地一探究竟。

　　然而我刚走出去没几步，陈薇竟然又跟了上来，我一愣，赶紧问道：“你还跟着我干嘛？今晚上遇到这么多危险，你还没害怕吗？”

　　“当，当然害怕……”

　　陈薇撇了下嘴，低着头怯生生地说道：“你还知道我害怕呀！这么晚了，又，又刚经历了那种事，荒山野岭的你怎么放心我一个人离开？”

　　我心说陈薇这话也对，毕竟她一个小姑娘家的，自己回去我确实不太放心，但难免还是提醒她说：“你要跟着我也行，可我得先跟你说明白，今晚我去的地方可能一处比一处危险，到时候我可保护不了你……”

　　“谁……谁用你保护啊……”

　　嘴上虽然说的强硬，可她说话时正好前方传来一声鸟叫，吓得陈薇已经用手紧紧搂住了我的胳膊，恨不得已经贴在了我的身上似的……

　　老殷没有跟我们一起去坟地，赶紧又回了自己家盯着那对纸人的举动，而随后大概半个小时的功夫，我们已经按照他的指引，到达了那片位于小树林内的坟地，一靠近，就感觉阴风阵阵，吹得人浑身发凉……


第501章 肿眼泡怪人

　　“姓马的，这种地方真的会有线索吗？”

　　陈薇显然是吓怕了，一路上一直紧紧搂着我的胳膊，甩都甩不开。

　　“小丫头，你就不能叫我一声师傅吗？”

　　我瞥了她一眼，没好气地说：“有没有线索我也不知道，可我始终没法相信，只不过是两只扎纸人而已，怎么可能突然就成精活了呢？说不定是这坟地里有什么问题，总之，看看就知道了……”

　　一边说着，我们一边走进了林中的坟地内，说实话，我心里也有些忐忑不安，毕竟自从中了那纸人的白烟之后，无论是道法妖法我都已经施展不出来了，现在简直就如同是废人一个。

　　而事情严重到这种地步，都已经搭进去两条人命了，我总不能优哉游哉地回伏羲堂去搬救兵吧？先别说这种乡村打车都打不到，等我们徒步走回伏羲堂估计已经就天亮了，单说我好歹也是堂堂天诛府府主的人间体，又被大家寄予厚望，就这么灰溜溜的回去求救，以后我面子往哪儿放啊？

　　我的妖火已经无法使出，又没有其他的照明工具，因此进了坟地，我只能借着从林荫射进来的月光一阵查探，开始的时候陈薇怕的不行，一直跟在我后面就像条小尾巴一样，好几次胸口撞在我背上，我是又喜又气……

　　后来实在是烦了，索性就打发她到另一个方向去转转看，以免漏掉什么重要的线索。

　　可毕竟事情已经发生了五年之久，就算以前真有什么线索，这五年的风吹日晒雨淋雪埋下来，恐怕也不容易发现了……

　　找了一会儿之后，我不出所料地毫无发现，正心灰意冷时，陈薇的一声尖叫却忽然划破了夜空，惊得林中的飞鸟“呼啦”一声就都飞了起来……

　　我吓了一跳，赶紧回头惊问道：“出了什么事儿？”

　　然而就见陈薇正立在距离我不远的一座坟堆旁边，即便天色很黑，可我还是能清清楚楚地看到她的身体在剧烈地颤抖着，而一只雪白雪白的人手，不知何时从她旁边的坟堆里伸了出来，正紧紧地掐着她的脚腕……

　　我心里一惊，心说果不其然，还真让我找到了线索了！

　　一时着急我竟忘了自己已经没有了妖术，抬手就想打出妖火将那握住陈薇脚腕的人手炸断，可现在哪儿还放得出什么妖火来啊……

　　一反应过来，我从地上抓起一块石头就朝着那坟堆冲了过去，可刚冲到坟堆前面都没等将石头扔出去，只听见“轰隆”一声，一个身影已经猛地一下从坟堆里钻了出来，一把将陈薇倒拎着提起的同时，另一只手已经化为拳头狠狠地砸在了我的胸口删……

　　只这一拳下来，我先是胸口一阵剧痛，紧接着身子往后一仰，竟然已经被打出了十来米远，撞烂了好几座坟头之后，这才好不容易站了起来……

　　“好小子！在老殷家里我没杀你已经算便宜你了，你不赶紧逃命，还敢来坏我的好事？”

　　那人的声音阴阳怪气的，声音粗犷却语气阴柔，充斥着一种不男不女的感觉，而它这话一出口，我心里再度一惊——

　　“在老殷家我见过你？你是那女纸人？”

　　“呵，我是谁不重要，你只需记住，我是你这辈子的克星就好！”

　　那人说话的功夫，我借着月光仔细将他打量了一番，只见正倒拎着陈薇一只脚那人浑身雪白，从身上散发出来的一股子臭味，离着老远我就已经清清楚楚的闻了到。

　　外表上看，他身穿一件破烂的土黄色道袍，我以为是个道士，可又往他头上一看，怪了，那人没有头发，光头锃亮，而且头上还点着戒疤，正式出家的和尚才会受戒点戒疤，可如果是和尚，他又为什么穿着一件道袍呢？

　　我又往那人的脸上仔细一看，就见他一张圆脸有些发福，双下巴大腮帮子，肿眼泡子、小眯缝眼，那两只眼睛小得就跟热气腾腾的大肉包子上压出俩指甲印儿来似的，脖颈子里还斜插着根类似棍子一样的东西……

　　最诡异的是，从外形来看他明明应该是个男人才对，但却抹着红嘴唇、红腮帮……

　　一见这人的打扮，我忍不住一声惊问：“喂，你到底是男是女？是人是鬼？赶紧把我徒弟放了，有种的跟我单挑！”

　　“单挑？哈哈，就凭你个笑出声，也敢跟我叫嚣？来人呐，给我把这兔崽子大卸八块！”

　　那怪人话一出口，一时间就听“哗啦”一声，从旁边不远处的草丛之中竟然跳出了一个人影来，我定睛一看，竟然是手持镰刀、满脸杀气的殷浩，没想到他竟然也来了这里……

　　而就在这时，只见一对纸人已经从空中落下，猛地一下就朝着我扑了过来……

　　虽说我现在无法使用妖法和道法，可逃命至少还是会的，赶紧一闪身从两只纸人的夹击之下躲了过去，眼看殷浩举着镰刀冲了过来，我一脚就把他踹翻在地，这时只听那不男不女的怪人又冷笑着说：“你个小兔崽子，老子只想躲在这不喑世事的地方好好吃些人眼补补身子，难得找到这小子能帮我传传食物，你可倒好，狗屁本事没有竟然还想坏我的好事，我怎能轻饶了你！”

　　那怪人说话的功夫，一对纸人外加殷浩已经朝着我展开了凶猛的攻击，我趁势吼道：“怪物！这两只纸人根本就没有成精，原来一直是你在背后搞鬼！”

　　“哈哈，就只是两只破扎纸人而已，怎么可能成精呢？小子，被你给猜对了，是老子借这坟地中的幽魂控制住了这对纸人，以便用它们再来控制殷浩为我效力，可如今就算我告诉了你，你又能有什么办法？你只剩死路一条！”

　　“要我死可以，但我警告你，绝不能伤害我徒弟！她要是掉一根头发，我们天诛府跟你没完！”

　　“哦？哈哈，原来你小子是天诛府的人啊！那我可就更不能饶过你了，毕竟我和那花小云、叶凌秋可是仇深似海，哈哈！哈哈！”

　　听那怪人说到这里时我心里再度惊愕，他竟然能说出花小云和叶凌秋的名字来，难道说是当初跟天诛府交过手的妖魔？

　　可如果真跟天诛府交过手，如今竟还能好端端的逍遥法外，显而易见，这妖魔绝对不好对付……

　　就在这时，只听还被那怪人倒提在手中的陈薇也惊慌地叫了起来：“怪物！你快放我下来！快放我下来！我警告你，我可是陈家的人，不管你是什么妖魔鬼怪，你敢伤我，我找人把你大卸八块……”

　　“哟呵？小姑娘死到临头嘴还挺硬！”

　　怪人盯着陈薇冷冷一笑，忽然一皱眉头，又笑着问：“你是陈家的人？陈天启的那个陈家？”

　　“废话！陈天启就是我爸！知道怕了还不赶快放了我！”

　　“放了你？哈哈，真是得来全不费功夫啊！”

　　听陈薇说完话，那怪物反倒是一阵狂笑，忽又说道：“说实在的，我也早就在这破地方藏够了，若是能藏到陈家去，以后再想吃人眼疗伤岂不是就更方便了？哈哈！五年了，我怎么早没想到这好办法呢？”

　　听那怪物一说，陈薇更是吓得倒吸了一口凉气，我也心中暗骂，你说你都被抓了，还多什么嘴啊，明知道那怪物不是普通人，别说你是陈家了，哪怕你爸是马云又能有什么办法？

　　而陈薇显然也意识到自己说错了话，见那怪物朝着自己上下打量，顿时战战兢兢问道：“你，你要干嘛？”


第502章 灼妖之血

　　听陈薇一问，那怪人忽然又狂笑了起来——

　　“小妮子，听说你家在办丧事，这么一说，你岂不就成了这大富豪陈家的继承人？嘿嘿，你这细皮嫩肉的身子，就借给哥哥用用吧……”

　　说话间就见那怪人身形一晃，一松手陈薇已经“噗通”一声摔在了坟堆上，而再看那怪人，身子更已经化成了一团黑光钻进了陈薇的心口之中……

　　瞬间就见陈薇身子一颤，打了几个冷战之后，忽然冷笑着从地上站了起来……

　　“陈……陈薇……”

　　见陈薇脸色和表情不对，我瞬间惊了住，而就这一瞬间，殷浩已经举着镰刀从背后偷袭了过来，我缓过神来赶紧闪躲，但还是晚了一步，生锈的镰刀“噗嗤”一声就刺进了我的肩膀中……

　　我疼得一声惨叫，往前闪时脚下一软已经趴在了地上，那对纸人童男女和殷浩立刻从三个方向将我围在了中间……

　　没等我爬起来，两只看似淡薄的纸人已经从左右将我按在了地上，身上竟然怪力惊人，而殷浩也已举起了手中的镰刀，作势就要朝着我的头顶扎下来……

　　我心说这下可惨了，要打打不过、要跑跑不了，难道只能等死不成？

　　而这时只听陈薇一脸阴沉地冷笑了起来：“臭小子，你就在这里陪他们好好的玩儿吧，老子可得先走一步，嘿嘿，陈家的家业还等着老子去继承呢……”

　　那附身在陈薇身上的怪人说着转身就走，我气得顿时挣扎着吼道：“有种你别走！你听着，敢伤陈薇一根汗毛，我……”

　　然而根本没等我把话说完，陈薇身形一晃，已经被卷入了一团黑烟之中消失不见……

　　陈薇一走，那女纸人立刻朝着高举镰刀的殷浩扫了一眼，恶狠狠发话道：“你还愣着干什么，杀了她！”

　　“是！”

　　殷浩眼神木纳，已经完全被这两只纸人给控制了住，应了一声之后，手一晃，那镰刀已经朝着我的后脑勺上直奔了下来……

　　可就在这时，忽然就听“哗”地一声，一旁的草丛忽然颤动了一下，伴随着一股阴风，就见老殷已经从草丛中扑了出来，一瞬间已经抱着殷浩的腰，将他扑倒在地……

　　“儿子！他是我们的恩人，你不能害他呀！”

　　老殷突然出现，那两只纸人也瞬间一愣，趁这功夫我猛地一个翻身，一把就将刚刚老殷扑倒殷浩时、从殷浩手里的掉出来的镰刀给抓了过来，照着那男纸人的脸上就刺了下去……

　　“咔嚓”一声，镰刀虽不锋利但还是一下就捅漏了那纸人的脸，然而纸人却连疼都没叫一声，抬手一拳已将我打飞出了几步远，“噗通”一声摔在了一座小坟包上……

　　而这时我朝着身旁一扫，那殷浩也已经又站了起来，从地上捡起一块石头就朝着我走了过来，老殷一见赶紧护到了我的身前，惊慌地吼道：“大师，您快点走吧，我们是打不过他们的！”

　　我没回答他的话，站起来又反问道：“老殷，你怎么会在这里，你不是回家去了吗？”

　　被我一问，老殷叹了口气，焦急地说：“大师，我本来是回了家，可回家时却发现殷浩根本就没在家里，我料到他有可能是到这里来了，怕你和陈大小姐有危险，这才赶紧来救你们啊……可是……可是刚刚那妖魔的妖气太重，我，我怕，所以一直躲在旁边，眼看着他走了才敢来救您啊……”

　　“算了，你不过是个普普通通的孤魂野鬼，也难为你了……”

　　眼看着殷浩攥着石头越走越近，老殷没敢再继续跟我聊下去，赶紧扑向殷浩，立在他身前惊呼道：“殷浩啊！我的儿啊！你快好好的看看我，我是你爸爸啊……”

　　“爸，爸爸……”

　　听到老殷的声音，殷浩竟然不由自主地停下了脚步，脸上逐渐泛起了人的表情……

　　然而这时只听那女纸人又在背后叫道：“你还傻愣着干什么？快！快杀了他！杀了他！”

　　“杀……杀……”

　　忽然就见殷浩周身一颤，忽然一晃手，手里的石头已经朝着老殷的头上砸了过去，老殷是鬼，本身就没有实体可言，石头一砸中头，竟从他的身体穿了过去，而这时就见老殷一抬手，已经用双手紧紧攥住了殷浩的手腕……

　　“儿啊……我是爸爸，我是爸爸啊……你快看看我……”

　　殷浩被老殷抓着手动不了，在老殷不断的含泪呼叫下，脸上的表情更开始越来越复杂了起来……

　　“爸爸……爸！你……你不是……已经……”

　　“孩子，没错，爸早就死了，可爸舍不得你们娘俩儿啊，所以才……”

　　“你不动手，我自己来！”

　　忽然就听一声怒吼从殷浩背后传来，没等父子反应过来，那女纸人已经从殷浩身旁晃出，紧接着猛一把就掐住了老殷的脖子，将他给提了起来……

　　根本不等老殷挣扎一下，那女纸人一连三拳已经打在了老殷的胸口上，疼得老殷哇哇惨叫，周身更是已冒起了一团白烟来，就在这时只见那女纸人恶狠狠一瞪眼，掐住老殷脖子的手狠狠一捏，老殷的身体顿时开始剧烈地抽搐了起来……

　　“儿……儿子……救……大师……”

　　“爸……爸爸……”

　　殷浩猛地缓过神来，大惊失色之下拎起手中的石头就要往那女纸人的头上砸，然而男纸人已经从旁边猛地闪了出来，一把攥住殷浩的手的同时，抢过石头就朝着殷浩的额头上砸了下去，伴随着一声惨叫，殷浩倒在地上的同时，血已经四溅而出……

　　“你个混账小子，既然已经失去了控制，我们留着你还有何用！”

　　那男纸人把玩着石头一声冷哼，然而话刚说完，他余光往自己的身上一扫，却顿时惊愕了住……

　　我借着月色一看，刚刚殷浩被砸中时，额头的血溅在了那男纸人的身体上，而浸透纸人的斑斑血迹此时正逐渐冒起一团白烟来……

　　“这，这是怎么回事？”

　　男纸人瞬间一惊，可还没等反应过来呢，身体被殷浩的血浸染的地方已经“呼”地一声烧出了一团团火苗来，吓得男纸人连连后退……

　　是血！难道殷浩的血能驱魔！

　　眼看如此，我不由地惊吸了一口凉气，趁着没人注意，攥着镰刀就站了起来，扑向了同样惊坐在地上的殷浩……

　　“小子，站起来！”

　　冲到殷浩身旁我一把就将他拽了起来，而那女纸人似乎也意识到了不对，把老殷往地上一摔，张牙舞爪地就朝着我背后扑了过来……

　　“臭小子，你给我去死吧……”

　　“该死的是你……”

　　余光扫见那女纸人一逼近，我扔下镰刀的同时攥着殷浩的脖领子就往他脸上狠狠闷了一拳，“嘭”地一声，殷浩当时就让我一拳头给干懵了……

　　我赶紧往旁边一躲，眼看女纸人已经扑到殷浩对面，赶紧抬手又往殷浩后脑勺上一拍，殷浩的脑袋朝前一晃，两道鼻血“噗”一下就朝着那女纸人的脸上喷了过去，瞬间的功夫一将女纸人的整张脸都糊了住……

　　紧接着只听那女纸人一声惨叫，吓得连连后退的同时那纸糊的脑袋竟然“呼啦”一声就整个烧成了大火球……

　　女纸人拼命地挣扎惨叫，可火却只是越烧越旺，很快就将她全身上下都吞噬在了其中，而伴随着女纸人的燃烧，就见一阵阵鬼哭狼嚎从那女纸人的身体中传来，那并不是一个人的惨叫声，而是一群人在挣扎嘶吼，紧接着，就见一道道幽魂已经从那火团中飞出，在空中肆意摇摆晃动着身形……


第503章 替天诛邪

　　我瞬间一愣，而这时脑海中已经传来了花小云的声音——

　　“这根本就不是什么纸人成精，是刚刚那尸妖用妖法控制了这坟地里的一群孤魂野鬼，带着它们利用纸人作乱呢……”

　　“那为何它们会选中殷浩？”我问道。

　　“所谓不可亵渎先人，五年前殷浩在坟地当众毁坏祭拜逝者的扎纸人，恐怕当时就已经造成了这群孤魂野鬼的愤怒，于是在那尸妖的控制之下，一群野鬼才找上了殷浩……”

　　听花小云一说，我恍然大悟，而这时才意识到一个问题，这小子竟忽然又开口说话了……

　　我一阵惊喜，赶紧问道：“花小云，你怎么突然又出现了？我还以为你睡着了呢！”

　　“睡着个屁，那女纸人在殷家吐出的烟是百鬼的怨气，直接就把你的法力以及我和三妖都给封了住，还真是厉害……如果不是殷浩的血烧死了这女纸人，怕是这封印还没这么快解开呢……”

　　“可殷浩的血为什么能烧死这妖物？”

　　我一问，只听花小云答道：“显而易见，这殷浩应该是个天然道士，类似于这种血能除妖的天生能力，我以前活着的时候也见到过……”

　　花小云话没说完，忽然就听那男纸人一声怒吼——

　　“你们杀我妻子，我跟你们没完！”

　　“呵，你不过是被百鬼所侵的烂纸人而已，还谈什么妻子不妻子的，有种的放马过来，看爷爷还怕不怕你！”

　　我说话间一抬头，没用妖气，也没用道法，只是将手斜举空中招了招，没任何变化，也没任何的事情发生……

　　而这时只听一阵阵鬼哭狼嚎传来，除了那男纸人之外，刚刚从女纸人体内飞出来的一群厉鬼也已经在周围现出了原形，一个个脸孔狰狞地从四面八方就将我和殷浩围在了其中，晃晃悠悠鬼叫着朝我们走了过来……

　　“你们这些混账东西，既然已经死了，何不赶快投胎转世再去好好做人，却非要在此为非作歹，今天让本道爷撞到了，还能饶了你们？”

　　“呵，就以你这么个没用的东西，又能拿我们怎么办？我吃了你……”

　　那男纸人说话间一个箭步就窜到了我的身前，而那男纸人一动，周围的一群厉鬼也都朝着我张牙舞爪地扑了上来，我冷冷一笑，望着他越发接近却连动都没有动弹一下……

　　就在这时，就听“嗖”地一声脆响传来，我余光一扫，月下的天际之中，只见一团血色光芒已如同流星一般划过夜空，眨眼间已经落在了我的高高举起的手掌之中……

　　我一把握住宝扇“呼啦”一声展开，身形旋转手中宝扇顺势一挥，伴随着一团血色妖气弥漫，肆虐地妖风已朝着周围扑去，瞬间只听百鬼惨叫，一只只厉鬼顿时在妖风的包裹下被撕碎了身形，已荡然无存……

　　“小小的游魂野鬼，也敢在本道爷面前放肆，你们还真是活腻了！”

　　我合上扇子又一看，那百鬼灰飞烟灭的荡然无存、屁滚尿流的转身开溜，唯独那男纸人已经被我一扇子扇倒在地，双腿打颤吓得站都站不起来了……

　　见我微笑着朝他走了过去，那男纸人立刻战战兢兢问道：“你，你到底是，是何方神圣？”

　　“我是何方神圣已经说过没数次了，可你他妈的一点面子都不给，现在还问？”

　　我坏笑着往他身前一蹲，又说道：“我最后说一遍，你他妈给我好好的记住了……”

　　“洗……洗耳恭听……”那纸人吓得直哆嗦。

　　我也没含糊，索性答道：“听好，我他妈是你大爷！”

　　话一出口没等那纸人反应过来，我已经一扇子敲在了他的头上。

　　那纸人再厉害，也不过是一群游魂野鬼凝聚在体内而成，而我手里的这可是上古宝扇，扇子一落在头上，那纸人立刻“呼啦”一声燃烧了起来，伴随着体内一群孤魂野鬼的惨叫，转瞬之间已经被烧成了飞灰……

　　总算是死里逃生解决了这群牛鬼蛇神，我这才松了一口气，余光一扫，就见殷浩正趴在老殷的身前哭，而老殷的身体已经化为了半透明状态，伴随着屡屡飘起的白烟，脸色越来越难看了……

　　“爸……你这五年来一直没走，你怎么不让我们看看你，我和我妈都想你啊……”

　　“傻……傻孩子，人鬼殊途啊，爸也不舍得离开你们，可又怕吓到你们……没想到……没想到咱一家人这么多灾多难，如今不光爸没了，连你妈也……”

　　老殷话说到这儿，失声痛哭的殷浩突然狠狠抽了自己一个嘴巴，哭得更大声了……

　　“爸，都是我不好，都是儿子没用，妈被那些妖魔害死，我竟然还……还被他们迷惑利用……”

　　“孩子，这不怪你……是爸没照顾好……你啊……”

　　老殷的语气越来越弱，这时，他转头朝着我望了过来，勉强挤出一丝笑容来说：“大，大师啊……我怕是连魂都保不住了，以后也没法再继续偷偷照顾我这儿子了，我，我能最后求你一件事吗？”

　　“老殷叔，您说吧，能办的我一定照办。”

　　我点了下头，也暗叹了口气，看老殷现在这状态，显然是撑不了多久就要魂飞魄散了，他被那女纸人打成重伤，如今已是无力回天……

　　这时只听老殷说道：“大师啊，我这儿子本是个上学的好苗子，可我家穷，没钱好好供他，因我的死，更彻底断送了他的学业，可他又不会干别的，每天也就只能在村里跟着建筑队干干活，如今他妈也没了，以后的日子恐怕就更难过了……所以我有个不情之请，想请大师您收留我这孩子，他没什么本事，但也是个老实孩子，您平时只要给他一口饭，让他能好好活着，我也就……也就心满意……足了……”

　　老殷这话说完，都没等我回答呢，就见他整个身体“呼啦”一声就炸散成了一团白烟，消失在了半空之中……

　　一见父亲走了，殷浩更是哭得痛不欲生，连我看在眼里，眼眶都湿润了。

　　年纪轻轻就受尽苦难，如今父母姐姐又都不在了，这世间还有什么能比这更可怜？

　　“老殷叔您放心去吧，今天开始，殷浩就是我伏羲堂一员、就是我马追猪弟子，只要有我一口吃的，我一定不让这小子饿着……”

　　我话一出口，只听花小云的声音从脑中传出：“怎么，你决定收了他？”

　　“收了就收了吧，反正陈薇已经破了老子第一次，也不在乎再来一次了……”

　　我苦苦一笑，摇摇头说：“何况我们现在正在用人之际，你也说了，这小子是个天然道士，而且体内的血竟然有这么大的威力，以后必定能派上大用场……”

　　趁着殷浩哭的功夫，我也瘫坐在坟堆上休息了起来，之前先是被殷浩扎了两镰刀，随后又被村里人不分青红皂白地一阵暴打，而刚刚又被那对纸人给打了一顿，别说我是个道士了，就算我他妈的是十万马力的铁臂阿童木，也快撑不住了……

　　而虽然还未救出陈薇来我心里也着急，但一想到伏羲堂又多了一员“未来的”猛将，我心里也是一阵暗喜。

　　一琢磨，这天然道士，确实各有各的厉害之处。

　　刑警汤耀，天生阴阳眼；

　　三哥，可洞穿道法玄机；

　　陈薇，能一眼认出妖魔幻化后的本质；

　　而这殷浩，竟能以自身的血来除魔降妖，这一点除了天师道张氏传人、以及修行多年的道门高手之外，可是没几个人能做得到的啊……

　　随后，我又一拍脑袋问花小云说：“倒是有件事忘说了，花小云，附身陈薇那怪人似乎跟你相识，想必你一定知道他的来历吧？”


第504章 万尸之尊

　　我说着就跟花小云描述起那怪人的外貌来，然而都没等描述完呢，就听花小云在脑中说道：“你不必说了，我虽然被封了住，可你的眼就是我的眼，外面发生了什么我也都清清楚楚的看了见，没错，我跟那怪人确实是旧相识……”

　　“既然你知道那怪人的底细，这就好办了，咱们这就出发去救陈薇，你跟我好好讲一讲，我也好有个心理准备！”

　　说话间我撑着身子站了起来，本想让殷浩先休息休息，等我办完了事情再来接他去伏羲堂，可一见我起身，殷浩竟然也跟着立了起来，没等我发话呢，他已经先紧皱着眉头说道：“大师，您去哪儿我去哪儿，别想甩掉我……”

　　“你这小子……”

　　我笑了笑，又说：“可我要去的地方，可是危险重重啊，你不怕吗？”

　　“您看我还有什么？”

　　殷浩朝我一摊手，又正颜厉色地说：“我家破人亡，除了这条命什么都没有了，我有什么可怕的？是那妖魔把我害成了这样，我要去找他报仇！”

　　“好，既然你已经下定了决心，那我就带你一起去，走！”

　　说着话，我俩互相搀扶着离开了坟地，而一路上，花小云也将那妖魔的身世对我源源道来——

　　“小马，藏在坟地里那妖，是个成精上千年的尸妖，很难对付，这一点，你可千万要做好心理准备啊……”

　　“我管他成精多少年，哪怕他是天王老子，今晚我也非要宰了他！”

　　“你有这决心就好，那我就如实告诉你吧……若说起来，这尸妖算是当年天诛府的头号猎杀对象之一，他的名字，叫韩殿……不过这名字并不被人熟知，而当年最为人熟知的是他另一个名字……走尸人魔……”

　　“走，走尸人魔？”听到这名字我就惊了住，倒不是听过，而是觉得这名字确实很拉风，能叫这种名字的妖魔，估计肯定简单不了……

　　而后来一路上花小云仔细一说，我彻底明白了过来，果然，被我不幸言中了……

　　而花小云的这故事并非是从韩殿说起的，而是从汉高祖刘邦芒砀山斩蛇说起的。

　　听到这里时我心里一阵奇怪，还真是凑巧，连续两天，我竟然两次听到了这个故事，一次是和燕七、杨道爷他们开会时，另一次就是这次。

　　花小云说，当年汉高祖刘邦于芒砀山斩白蛇起义，将那白蛇从中斩断一分为二，而白蛇当晚前来找刘邦索命，却被刘邦一句“等到了平地我再还你的命”给支走了，这故事之前杨道爷说过一次，我记忆犹新。

　　后来，没想到那白蛇听错了，把“平地”听成了“平帝”，于是平帝在位那一年，白蛇之魂化为王莽篡汉，断送了汉家的基业。

　　王莽建立新朝，但仅存了14年之后就被身为大汉皇室血统的刘秀带兵剿灭，创立的东汉王朝。

　　当年汉高祖刘邦将白蛇一斩两段，如今白蛇化为王莽又将汉朝江山一分为二，也算是因果报应了却了当年造下的这段孽债。

　　然而王莽死后却怨气冲天阴魂不散，再次投胎转世后化为了一名东汉的殿前武士，也就是韩殿，要刺杀刘秀报仇，但最终不成，却被刘秀所杀。

　　这一次，那韩殿的怨气就更重了，因此发誓不报此仇再不入轮回，于是堕入深山之中潜心修炼，想要伺机报复，但又怕自己魔性太强会遭天谴雷劈，不敢随便下山，于是他想到了一个办法，就是找一具被雷劈死的尸体用于自己附身，这样自己如何作恶都不必害怕被天雷所劈了，因为古有传闻，天雷不劈重人。

　　也就是说，如果世人作恶多端，等到罪孽积累到一定程度，必有天劫惊雷来劈你，只这一下，一击必定要你魂飞魄散荡然无存，而如果劈不死你，只能算你天命未尽，也绝不会再劈你第二次。

　　开始的时候，韩殿也只不过是有这种打算而已，可没想到，后来真让他遇到了这么一个被雷劈死之人。

　　花小云告诉我，这个人叫宋大个，虽然最后遭了天打雷劈，但也并不是什么丧心病狂的强盗土匪之类的人物，而是一个裁缝。

　　有一次宋大个家里失火，烧得全部家当毁之一炬，就只剩下了一把尺没被烧毁，万念俱灰之际宋大个决定找个破庙上吊自杀，没想到却无意间被个女乞丐给搭救了下来，后来两个无家可归的人相处久了，于是日久生情就成了亲。

　　原本女乞丐一直对宋大个很好，宋大个也心怀感激不离不弃，可是有一天，两个人无意间在破庙的地底下发现了一大堆金子，天降横财陡然而富，这宋大个竟然就起了歹心。

　　他想将救过自己命的结发妻子杀死，这样一来，不光金子都是自己的了，还能再另娶美女，这该多好。

　　于是宋大个下了狠心，决定在饭菜里下蛇毒来毒死自己的妻子，没想到妻子吃了饭菜之后非但没死，因为以毒攻毒的关系反倒是治好了做乞丐时身上的烂疮，宋大个气得半死又不敢说，于是阴天时就想出去散步，也好再想个新的主意将自己的妻子置于死地。

　　哪儿知道这人丧尽天良竟然引来了天怒雷劫，一道天雷就把宋大个劈死在地……

　　而宋大个死时正好被路过的走尸人魔韩殿发现，于是韩殿附身宋大个又回深山修炼数百年，终于将自己修炼成了全天下唯一一个不惧怕天劫的千年大妖——

　　走尸人魔……

　　说到这里时，花小云加重语气说：“那韩殿的脖子后面斜插着一根棍子，这你也看见了吧？那棍子其实就是宋大个最后的家当，也就是那把尺子，宋大个被雷劈死的时候尺子正好带在身上，结果也一起被雷击中，雷电无意间被储存在了尺子之中，后来韩殿附身宋大个之后又进山修行，以尺中雷火配合亡魂阴气，最终将那把普普通通的尺炼成了一件至阴的法器，叫量天尺，很厉害……”

　　“那后来呢？”

　　我听完问道：“难道后来这走尸人魔真就到处祸害苍生，谁都治不了他了？”

　　“他不遭天劫，天都治不了他，谁还能治？”

　　花小云叹了口气，随后又说：“不过他虽有上千年的道行，可我们天诛府的兄弟们也不是等闲之辈，后来追杀他的那几年虽然没能将这祸害彻底除掉，却也将他重伤，你看他那双眼，正是当年被叶凌秋以破军之术所伤，恐怕六百多年了他的眼伤还没复原，所以才一直躲起来靠吃人眼来疗伤……说不定，趁着他伤势未愈，现在正是除掉这个大魔头的最好机会……”

　　说完话花小云一阵沉默，许久之后才又开口说：“这次你可得小心一点了，这走尸人魔确实不是简单人物，虽然他不是犼，但是论实力的话，完好无损时的韩殿实力可不在红毛犼之下，而且走尸人魔自古就为尸灵道万尸之尊，他有号令天下尸妖的能力，如果被他养好伤，可就不好对付了……”

　　听花小云说完我也点了点头，可心里难免有些发颤，犹豫地问道：“可你把这个走尸人魔说得这么厉害，我一个人到底行不行啊？要不咱先回天诛府求救？”

　　我话刚出口，花小云却立刻反对了起来：“不，你必须自己解决韩殿！小马，你可别忘了自己的身份，你不单是阁皂宗传人、更是我这天诛府府主的人间体。大家现在确实都在伏羲堂里，可如果大家不在呢？遇到韩殿之后，难道你要望风而逃？也许，现在正是上天给你的一次证明自己的机会……”


第505章 杀入陈家

　　证明……

　　花小云话一说完我立刻陷入沉思，是啊，以往每次遇到危险，都是依靠着大家的鼎力相助才得以化险为夷，而我眼下已不是当初那个在夜场当保安的小流氓，更已被兄弟们寄予厚望，怎么能再一直什么事情都倚靠着兄弟们呢？

　　想到这里我拿定了主意，好，既然事已至此，我就一个人解决！

　　我带着殷浩先偷偷回了村里，从村支书家把摩托车偷了出来，一前一后骑着车就进了城。

　　陈薇家的别墅我可并不陌生，再加上这么晚了路上几乎已经没有了车辆，因此一路无阻，我俩长驱直入，大概半个小时的功夫已经接近了陈薇家别墅的大门口……

　　然而还没等靠近大门呢，就见在大门前拎着手电牵着狗的保镖们已经发现了我们的踪迹，顿时掏出对讲机里一阵对话。

　　紧接着片刻的功夫，只听“吱”地一声，两扇大门已经开启，一群混混攥着铁棍镐柄争先恐后就从里面冲了出来……

　　一看到这幅景象我心里顿时一沉，心说这下可糟了，显然是附身在陈薇身上的走尸人魔已经做好了充分的防备，竟然大半夜的弄来这么多小混混给自己看守。

　　见事不妙我赶紧将三妖叫了出来，令道：“三妖听令，将这些混混全都给我吓走，但是千万不能伤人！”

　　“明白！”

　　三妖话音一落，已然化作了三道妖光朝着那群混混飞了过去，紧接着从空中现出身形，一个个脸孔狰狞，吓得下面一群混混全都傻了眼，四散逃窜……

　　我本以为趁着这机会就能冲进陈家别墅了，没想到还是那走尸人魔技高一筹，忽然间就见从别墅没内飞出了数百只孤魂野鬼来，一露面，便将三妖围在了其中……

　　三妖虽然是妖，可也架不住对方人多，很快就被那些孤魂野鬼缠得占了下风……

　　而就在这时，一脸阴笑的陈薇已经从门中走了出来，朝着我们一指，又朝那群惊慌失措的混混们吼道：“你们别怕，他们这些小小的妖术伤不了人，给我上！砍那骑摩托车的小子一刀，赏十万！一棍，五万！一拳头，两万！我们陈家别的没有就是有的是钱，想发财给我冲！”

　　俗话说，有钱能使鬼推磨，毕竟那些混混中大部分本来就是亡命之徒，一听说陈家有赏，立刻不要命一般朝着我们的摩托车扑了过来……

　　我心说这回可糟了，估计现在最好的方法也就是直接开着摩托车撞进去了，虽说这样一来难免会造成这些混混的伤亡，可也是无奈之举……

　　然而就在一群混混冲向我们时，立在别墅门口的陈薇一声冷笑，回手已经从脖梗后面将那把所谓的至阴法宝“量天尺”掏了出来。

　　那量天尺虽说名字叫尺，但看起来很像是一把青铜色的古刀，有刀柄，有护手，唯独刀身、刀刃的地方换成了一把锈迹斑斑的铁尺，陈薇一把尺拔出来，原本晴朗的半空之中立刻神不知鬼不觉地聚集起了一层密集的雷云。

　　那场景，简直就跟当初我度天雷劫时你的情形一样……

　　看到这里我瞬间一惊，难道说这量天尺竟然还有召唤天雷的功效？

　　可还没等我从惊讶中反应过来呢，果然，忽然就听“咔嚓”一声，一道惊雷已经从雷云中跳动着窜出，正朝着我和殷浩飞驰的摩托车劈了下来……

　　这可不是闹着玩儿的，根据以前度雷劫时的经验来看，一道雷电倒是劈不死我，可殷浩哪儿能受到了这个……

　　紧急关头我也顾不上车了，赶紧抓着殷浩就从摩托车上扑了下去，没等落地，已然听见背后“轰”地一声，惊雷不偏不倚就劈在了摩托车上，车身顿时粉碎，一块块熊熊燃烧的碎零件四射而飞……

　　爆炸的气浪撞得殷浩我俩在草地上打了几个滚儿，刚站起来，那一大群混混已经将我们包围了住，手里的刀枪棍棒立刻招呼了上来……

　　出于自保，我赶紧掏出白泽扇来扇了一扇，未免伤及无辜已经将力度放到了最小，然而一扇子扇出去，却还是吹得前面几个混混倒飞出了二十多米远，“噗通”一声摔在地上打着滚开始惨叫，站都站不起来了……

　　花小云的声音立刻从我脑中传出：“不要用白泽扇，人命可比妖魔脆弱多了，你想杀了他们不成？”

　　“那好，我用妖气！”

　　我一晃手放出几团妖火，吓得周围的混混连连退避，然而惊慌过后却还是没人退后一步，咬着牙就又往前冲，当真是都已经被陈薇的“重赏”给迷惑住了……

　　而这时花小云又已经声音急促地在我脑中吼道：“快把妖火收回来！”

　　“收回来？为什么？”我惊问道。

　　“废话，这妖火中聚满妖力，若是撞到那些凡人身上，轻则灼成重伤，重则当场毙命啊！”

　　被花小云一吓唬，我也只能又将妖火收了起来，可这下显然更加头疼了……

　　妖火不能用，白泽扇不能用，眼看着一群群混混呲牙瞪眼就往我和殷浩身上扑，我俩只能退避防守，完全没有还击之力，总不能就这么老老实实等死吧？

　　“废物，你用道法啊！”

　　花小云又一声吼，我气得一边躲一边骂：“废话，老子要是会道法，还用他妈的什么妖术啊！再说了，我出门连带黄纸符的习惯都没有，当初跟杨道爷学‘九字法印’也没学出来，现在结印的机会都没有，用个屁啊！”

　　说话的功夫，情况已经越来越难控制，殷浩闪躲不及时腿上已经挨了一个混混一棍子，再这样下去，不等冲进别墅里面，我们就非得被这群混混给活活打死不可……

　　一时间，我真有一种直接一招“破甲”直接把这些混混都干碎拉倒的冲动，但理智和作为道门中人的尊严告诉我，善恶只在一念间，我可绝不能那么冲动……

　　没办法，我也只能从一名被踹翻在地的混混手中抢了根铁棍子，一边保护殷浩一边招架对方的攻击，转眼之间已经被连踹了几脚，背上也又挨了两棍子，情况很不乐观……

　　可就在这时，一个再熟悉不过的声音却忽然从天而降……

　　“腿短的，跳！”

　　听到那声音我心里猛地一震，抬头一看，竟然是化作山鸡的陈宝正展翅高飞从空中俯冲下来，而陈宝的背上坐着一个人，正是小茹……

　　“小茹……”

　　我一阵惊喜，虚晃一棍之后眼看着陈宝已俯冲到我头顶，赶紧一手揽住殷浩，另一手朝着陈宝的爪子上抓去，陈宝双翅一展猛一扑打，一下就带着我和殷浩飞上了空中……

　　一下子连背带拖整整三个人，陈宝显然有些吃力，但好在是暂时帮我们脱离了险境……

　　我松了一口气，赶紧朝着小茹问道：“小茹，你，你怎么在这里？”

　　“废话，还不是为了找你？”

　　小茹似乎还没有消气，瞪了我一眼说道：“废话，还不是来找你！我二叔给你打了一晚上电话都是关机，把大家都急坏了，我这才赶紧和陈宝出来找你，你整整一晚上，到底都去哪儿了？”

　　“我一晚上都和陈薇在一起啊！”

　　我想都没想就脱口而出，可这话一出口，瞬间心说不好。

　　果然，听我一说这话，小茹立刻在陈宝背上拍了一下，冷冰冰说道：“陈宝，把他扔下去……”

　　“不，小茹，不是你想的那样的……”

　　然而这话还是说晚了，没等我说完，陈宝已经松开了爪子……


第506章 小道初聚神

　　“小茹，别啊……”

　　我一声惊呼，然而已经拖着殷浩开始下坠。

　　而这时就见小茹忽然一附身把殷浩拽了住，从我怀里抢出去的同时，一把就拖到了陈宝的背上，却没有管我。

　　紧接着，只见刚刚将殷浩拽到陈宝背上的小茹忽然一跃而下，很快就追上了我的下坠速度，紧接着又瞪了我一眼说：“傻愣着什么呢，快抱住我……”

　　“哦！”

　　听她一说我赶紧抱住了她的腰，惊慌问道：“小茹，你这是要跟我殉情怎么着？”

　　“殉你妹，不这样怎么绕过那些混混，难不成把他们都杀掉吗？”

　　小茹没好气地说完话，已然将手中的混元伞举了起来，“呼啦”一声展开伞后，我俩的下坠速度顿时被拖慢了下来，朝着别墅的正门口滑翔了过去……

　　见我和小茹滑向了过去，立在门口的陈薇赶紧晃动手中的量天尺，又一道惊雷已经从空中雷云内劈出，不偏不倚就撞在了小茹手中那混元伞上……

　　然而雷电劈在伞上之后，几乎眨眼的功夫就已经伴随着一股炸起的白烟消散，小茹我俩甚至连一点儿被电流击中的感觉都没有……

　　陈薇一见大惊失色，不由地脱口而出：“上古神器？你们到底是什么人？”

　　“收拾你的人！”

　　我一声怒吼，已然从空中跳了下去，稳稳立在了陈家别墅的门口之后，一抬手，一掌破甲已击出，猛烈的妖气“嘭”地一声就朝着陈薇的身上撞了过去，陈薇赶紧用手中量天尺一挡，尺身上的雷光肆虐，虽然将血红色的妖气挡了住，但还是被猛烈妖气撞得倒飞了出去，一头就栽进了走廊里……

　　趁着院子外面的混混们还没冲过来，我赶紧追进了走廊，回头一看，小茹竟然没有跟上来，而是手持红伞背着手立在了门口，眼看着几十名混混嘶吼着冲向自己，竟动都不动一下……

　　“小茹，你还愣着干嘛？”

　　“自己的事情自己解决……”

　　小茹头也不回地答道：“如果不挡住这些混混，都冲进别墅之后说不定又要葬送不少人的性命，神魔之战可不该让这些凡夫俗子介入，我在这儿挡住他们……”

　　我一想也是，何况一早就已经决定要亲手对付那走尸人魔了，于是也没多说，点了下头之后赶紧又循着陈薇的踪迹跑了过去……

　　往前冲时，隐隐地就听一个声音从小茹方向传来——

　　“腿短的，你小心点……”

　　一听这话，我心里顿时一暖，忍不住笑了一下。

　　“恩，一定。”

　　顺着走廊往前冲了几步之后，前方一拐弯已经是陈家的一楼会客大厅，我走进去一看，瞬间惊了住。

　　就见差不多有二十多号人此时正被绑在地上，嘴也都被绳子勒了住，根本就说不出话来，看他们一个个衣着华丽面露恐慌，显然都是陈家的亲朋好友，而陈薇的弟弟陈旭也正在其中……

　　往前一看，就见陈薇正翘着二郎腿坐在陈天启的灵堂相片前面，满脸地冷笑。

　　没等我发问呢，陈薇已经先叹了口气说：“哎，我不过是想接管陈家的全部财力物力而已，怎么就这么难呢？我可是陈天启的亲生女儿，继承个遗产还需要走这么多的流程吗？”

　　“妖孽，你还要假冒陈薇到什么时候？”

　　我气得一声怒吼，而从周围绑着那些人的慌张眼神中也能看出，相信他们也早就发现了今天的陈薇不对劲儿，也该已经猜到这陈薇是假的了……

　　然而陈薇依旧不慌不忙，笑了笑又说：“我是假的又如何？虽然我是假的，可我现在这身皮囊总不是假的吧？这可是如假包换的陈薇，若说连陈天启的女儿要继承遗产都这么复杂，要不然，老子换个肉身试试？”

　　说话间就见陈薇已慵懒地站起身来，身子微微一颤，一道人影已经从陈薇的身上窜了出来，随后在陈薇背后幻化成人形，一把就扼住了陈薇的脖子，我一看，是那走尸人魔韩殿已经现出了真身……

　　看到这副情形，那些被绑着的陈家亲朋好友更是吓了一跳，可还没等他们反应过来呢，走尸人魔忽然一抬手，坐在人堆里的陈旭已经不由自主地站了起来，就像是被一股无形的力量给吸住了一样，猛地一下就朝着那走尸人魔的手中飞去……

　　“妖孽！本道爷在此岂有你放肆的余地？”

　　一看那走尸人魔又要对陈旭下手，我赶紧一个箭步冲上去，就想要阻止他，可还没等冲到走尸人魔的身前，周围却猛然间响起了一阵阵“喀拉拉”地怪声，仿佛是什么东西在颤抖……

　　惊慌之中我回头一看，正颤抖的是摆在大厅四周围的十几对纸人纸马……

　　显然这些东西都是亲朋好友来祭拜陈天启时送来的，仔细一看，就见那些纸人纸马的周围黑气环绕，不用问也知道，肯定是又已经被走尸人魔给控制住了……

　　果不其然，这时只听那颤抖声越来越强，没多久的功夫，十几对纸人纸马已经从四周围朝着我飞了过来，将我围在了中间……

　　“臭小子，我不管你是谁，敢跟我韩殿作对，你是自寻死路！给我撕碎了他！”

　　走尸人魔一声令下，十几对纸人纸马顿时张牙舞爪从四面八方朝我扑来，我紧攥手中白泽扇招架，有宝扇在手倒是也能轻松应对，可应对虽然容易，要对付这些纸人纸马倒也不是简单的事情。

　　我以白泽扇扇出妖风，因那些纸人纸马没什么重量，竟借着妖风腾空而起从容躲避，我又晃出妖火去烧，却也被它们轻轻松松就躲了过去，再加上我身上有伤，一时间也难免被缠住了手脚，打了半天竟只将三五只纸人纸马毁掉，而其余的却还在周围天上地下的乱窜，时不时朝我突然发起攻击……

　　我心说这样下去可不行，眼下这情况这么危机，我哪儿有时间跟这些纸人纸马一直纠缠下去啊，正着急时，一个主意忽然就冒上了心头，我索性也不打了，猛地一甩手中的扇子就朝着正挟持着陈薇、陈旭两姐弟的走尸人魔扔了出去，走尸人魔当然也知道这扇子不是凡物、妖魔邪祟碰不得，于是一闪身就从容闪了过去，再看我，已经双手一抱头蹲在了地上……

　　见我突然蹲下，那些纸人纸马也都愣了一下，但转瞬后立刻都鬼叫着又朝我扑了过来……

　　我也没闲着，蹲下时双手结宝瓶印，左手的拇指和食指圈起，左手其余手指轻轻握拳，以右手包覆左手，结印的同时我口念咒语，万化冥合“禅”字印已然发动……

　　我心即禅，万化冥合；心无一切，万法归一。

　　虽说这九字法印我还未完全掌握，甚至到底能不能管用都不知道，可如今一看，也只能拼死一搏了……

　　而法印刚成，那些纸人纸马就已经扑到了我的身上，从四面八方乃至于头顶上直接就把我给堵在了中间，连抓带咬，我一动不动保持静心，周身立刻炸起一层薄薄的金光，将我护在了其中……

　　但那层金光大概只持续了三五秒钟，忽然肩膀一疼，一只纸人已经穿透金光，一爪子就挠在了我的肩上……

　　我又一看周围，那些纸人纸马已经全都聚了过来，时机一到我赶紧蓄力，妖气在体内一阵游走之后，就感觉已经均匀地在我周身皮肤处散开……

　　周身的金光一消散，我瞬间一声怒吼，只听“嘭”地一声，一团血色妖气已经从周身几乎每个毛孔炸出，瞬间就将周围的纸人纸马全都笼罩其中炸得四分五裂……


第507章 第六式

　　眼看着那二三十只纸人纸马瞬间炸裂，一个“卧槽”从我脑海之中传来，不是出自三妖之口，而是出自花小云之口，显然他重新入世之后好的坏的都学了不少……

　　“小马，你，你何时学会聚神的？”

　　“聚神？什么聚神？”

　　我愣了一下，一边站起一边说道：“这不过是简单的释放妖气而已，你忘了之前我被吸入肉人肚子里时，也是用这种方法将肉人的肚子给撑破逃出来的……”

　　回想起那时和肉人的激战，还真是九死一生，在外面无论如何打它都没有任何的效果，没想到最后竟然真让我给蒙对了套路，从体内将它炸成了碎肉……

　　然而这时就听花小云激动的声音再次传来：“简单的释放妖气？你别胡说了，虽说都是将妖气从周身释放出来，可那一次你是慢慢将妖气放出，而这一次就如同破甲之术一样，只不过将应该集中在一点爆发的气流分散到了周身每个部位，多点爆发……我还从未见你用过这种招式……”

　　“嘿嘿，自学成才而已，我就是用了破甲之术的方法，只不过稍加改良，怎么样，厉害吧？”

　　望着漫天纷飞的碎纸火星，我自鸣得意地笑了起来。

　　“厉害不厉害得看是从哪里来说了，若是以你的成长速度来说，竟然能自己悟出‘聚神’来，确实不简单……但如果依照叶凌秋的标准，你这‘聚神’一式可还差太远了……”

　　“聚神？你老提聚神，那到底是什么？”

　　“我之前教你破甲之术时曾跟你提到过一次，你忘了吗？”

　　花小云源源道来，我恍然大悟，对啊，当初他用六天的时间教我叶凌秋的“七式”时，确实提到过聚神一词。

　　按照叶凌秋的理论，妖气可分为其中不同的层次释放。

　　第一式，御风。利用周围气流走向，将妖气从身体内释放，以此御敌……

　　第二式，御刃。以手中武器兵刃引出妖气，妖气包裹在冰刃上之后一并斩出，可用于强化兵刃的杀伤力……

　　第三式，御气。此层次已能自由驾驭体内的妖气，即便是空手，也可以释放妖气像兵刃一样施展，可将妖气呈妖火状发出，已算是达到了御气的层次……

　　第四式，破甲。破甲之术攻守兼备，将体内妖气集中于一点爆发，气震九霄，穿甲碎肉……

　　第五式，破军。破军这一招，我之前勉强使出过一次，但相比在阿修罗道中看叶凌秋使用时的威力，相差天壤之别。

　　总之运用方式其实就和破甲之术有异曲同工之妙，同样都是将妖气凝聚一点爆发出来，只不过，破甲之术是将凝聚一点的妖气就如同散弹枪一样瞬间无目的地喷出，用以震开或震碎来敌，而破军之处却是将在体内凝聚好的妖气有规则地打出，形如一条妖气汇集而成的铁鞭子，所及之地横冲直撞无坚不摧……

　　如果说破甲之术就像是一把攻击面积大、却势力稍弱的散弹枪的话，那么破军之术无疑就是一把实力强劲地狙击枪，一经施展，所向披靡。

　　可惜破军之术我还不能完美运用，甚至花小云根本也没教过我，只是我在看叶凌秋施展了一次之后自己悟出了一些门路来……

　　而第六式“聚神”，花小云更是只无意间提到过一次，连叶凌秋都没有教过我。

　　聚神先聚气，再如同破甲之术一般将妖气瞬间爆发，以妖气震慑四方，周身所及之地寸草不留，可以说是加强版的破甲之术……

　　“你小子还真有些道行，竟然能自己悟出聚神之术……”

　　被花小云一夸，我就觉轻飘飘的都快要飞起来了，然而正自鸣得意之际，一阵惨叫声却已经从正前方传来。

　　我赶紧抬头一看，是走尸人魔韩殿已经一掌将陈旭拍倒在地，这一掌显然是下了狠手，一掌拍在陈旭胸口上陈旭直吐血……

　　“孽障，不要残害生灵！”

　　一见陈旭受伤，我指着那走尸人魔就骂了起来，哪儿知道走尸人魔可不会理我这话茬儿，冷冷一笑说：“呵呵，怎么，还真把自己当做是大仁大义的出世之人了？那好啊！既然你这么想救人，那就现在自我了断，你一死，我就放人，怎么样？”

　　走尸人魔这话说完我一阵犹豫，竟然不知道该怎么回答了，可就在这时，花小云的声音已经从我身体里传了出来——

　　“韩殿，你少在这儿妖言惑众，难道说除魔卫道就非要舍己救人？”

　　一听花小云的声音响起，那韩殿瞬间一惊，没等反应过来，花小云已经从我身体中飞出，朝着韩殿冷冷一笑说：“韩殿，咱们可六百多年没见了……”

　　“花，花小云……”

　　一见花小云，韩殿吓得惊吸了一口凉气，随后一回过神来，又冷笑道：“怪不得这小子这么大的胆子，竟然跟我韩殿挑衅，原来是有你这位堂堂的天诛府府主给撑腰呢！”

　　“呵呵，你少恭维，韩殿，当年你被我天诛府人打成重伤逃走，我以为你定然不敢再出来作乱，没想到你还真是狗胆包天，如今又来不知死活地为祸人间……”

　　“哈哈哈，为祸人间你又能把我怎么样？当初有叶凌秋在，我不是你们天诛府的对手，但现在已经今非昔比，花小云，你还在就更好了，咱今晚就新仇旧债一起算，看我不打得你魂飞魄散……”

　　韩殿说着一咬牙，甩手间一道电火已经顺着量天尺甩出，迎面朝着花小云飞了过去。

　　花小云吓了一跳，赶紧就往我的身体里钻，而那电火竟然会拐弯，追着花小云就朝我扑了过来，我赶忙打开手中白泽扇，“啪”地一声，电火撞在扇子上，立刻烟消云散……

　　“又是神器，你们这些天诛府的小毛头还真是不简单……”

　　韩殿说话的功夫，只听花小云的声音也从我脑中传来：“小马，你可千万要小心应对，这走尸人魔不好对付，当年天诛府初建时曾经拟定过一份名单，抛出自上古以来已经被诛灭、或自己消声灭迹的妖魔之外，将自古以来所有为祸人间、并且未能诛杀的大妖列入其中，韩殿竟排在了第二位……”

　　我听完冷哼了一声，不屑地说：“这么厉害？可我看他这模样，倒是比恶兽毕方、相柳还差得远呢……”

　　“那是当然，毕方早就被镇入了火鸟塔，九头蛇相柳更在大舜治世时就已经被诛杀，并未列入名单之内，不过你也别低估了韩殿，他的实力可并不在自身……”

　　听花小云说到这里我点了点头，又冷笑了一声问：“既然他只能排名第二，那排名第一位的是谁？”

　　“排名第一的不是一直都跟在你身边吗？”

　　我俩说话的功夫，陈旭已经从地上朝着我爬了过来，一边往前爬一边有气无力地说：“大师……救，救救我姐姐……快救救我姐姐……”

　　“陈旭……”

　　见陈旭似乎伤得很重，我赶紧将他从地上搀扶了起来，然而大出所料的是，陈旭背在背后的右手中竟然攥着一根小臂粗的铁棍，刚一被我扶起来，那铁棍已经朝着我头上猛地一下砸了过来……

　　事出突然，一时间我根本来不及闪躲，顿时眼前一黑应声倒地，好在撕心裂肺的疼痛从额头传来，倒是让我更加清醒了不少……

　　我晃了晃脑袋，只觉得被陈旭打得昏昏沉沉的，还没等爬起来，陈旭已经一脚踩在了我的后背上……


第508章 除尸妖

　　“陈旭！你这是干嘛？”

　　一见陈旭竟突然对我动手，甚至连已经清醒过来的陈薇也吓得一声惊叫，而我却趴在地上摆了摆手，抹了一下头上的血迹，有气无力地说：“别，别怪他……他是被……被那走尸人魔给控制住了……”

　　可谁能想到，我话刚出口，陈旭的冷笑声却突然从上方传来——

　　“大师，你怎么知道我不是被控制住了？而不是故意在找你寻仇？”

　　听到陈旭那声音，我心里“咯噔”一声，可还没等反应过来，陈旭已经在我身上狠狠地踢了一脚，又咬着牙说：“如果不是你，我家不会搞成这样，我爸我妈都不会死！是你还得我们陈家家破人亡……”

　　“陈，陈旭……这跟他无关，是因为……”

　　“你给我闭嘴！”

　　陈薇刚要解释，陈旭却已经朝她怒吼了起来：“姐，你疯了吗？你竟然在帮我们陈家的仇人说话？是他害死了咱爸咱妈！爸妈尸骨未寒，你竟然就胳膊肘往外拐，你还是不是人？”

　　“陈旭我……”

　　陈薇百口莫辩，一见陈旭又狠狠踢了我一脚，立刻拼命地挣扎了起来，但此时此刻走尸人魔正将她紧紧束缚在怀中，她根本就动弹不得……

　　眼看着血已经将我的大半张脸染红，陈薇急得眼圈都红了，可却束手无策，只能眼睁睁干看着。

　　倒是那走尸人魔一见事情忽然变成了这样，倒是狂笑了起来：“哈哈，好玩好玩，没想到你们竟然唱起了这么一出，真是好玩急了！哈哈！对，打死他！替我打死他！”

　　“陈旭！弟！你不能上这妖魔的当！大师是来救我们的，这妖魔才是我们的敌……啊……”

　　话没说完，陈薇已一声惨叫，那走尸人魔冷笑着狠狠在他喉咙上掐了一下……

　　“敌人？对，他确实是敌人，可这姓马的却是咱家的仇人！我陈旭不怕树敌无数，只怕不能为爸妈报仇……”

　　说话间陈旭又冷冰冰朝我扫了一眼，而我现在已连站起来的力气都没有了……

　　“姓马的，没想到你这么快就栽在了我的手里，算你活该！你放心吧，我知道你救过我的命，但是咱俩仇深似海，你的救命之恩，我陈旭下辈子再还给你……”

　　陈旭说着话将那铁棍用两只手倒攥了起来，瞄准我的头就想刺下来……

　　可还没等那铁棍落下，就听“哗啦”一声，伴随着窗口破碎的玻璃到处乱飞，一道人影已经骑着一只大鸟破窗而入……

　　情况突如其来，一时间所有人的目光都循着那身影望了过去，就见殷浩正立在陈宝的背上，破窗而入的一瞬间，猛地一个飞身就朝着走尸人魔的身上扑去……

　　“臭小子，你找死……”

　　走尸人魔一见，攥着量天尺就朝殷浩甩了过去，可这一分神的机会，陈薇已经拼尽全力挣脱他的束缚，双手猛一把攥住了他的手腕，阻止他用量天尺对付殷浩……

　　再看殷浩，身形扑下来时他忽然抬起右手放进嘴里，用牙狠狠一咬，恨不得直接从手掌上撕下了一大块肉来，鲜血立刻顺着嘴角溢出……

　　而这时殷浩已经扑到了走尸人魔韩殿的身前，猛一把抱住韩殿的同时一把就将他扑倒在地，几乎同一时间，血淋淋的手掌已经朝着韩殿的额头上按了下去……

　　这殷浩的血可以诛魔，血一染在韩殿额头上，登时“呼啦”一声燃烧了起来，疼得韩殿哇哇惨叫，可单凭殷浩和陈薇自然束缚不住这千年的大魔头韩殿，眨眼间的功夫已被韩殿挣脱了开……

　　“你们竟然联手害我！我要把你们杀光！”

　　恼羞成怒的韩殿一时间也无暇顾及额头上熊熊燃烧的烈火了，一眼扫向我之后，顿时脚尖一点猛一个箭步就朝着我冲了过来，手里的量天尺更已经高高举起……

　　而此时此刻陈旭正立在我的身旁，如果韩殿这一尺甩下来，我体格结实兴许还能幸免于难，而陈旭恐怕就……

　　“陈旭……闪开……”

　　危难关头，我拼劲全身力气猛一下从地上站了起来，然而刚一打开白泽扇，陈旭的吼声却又传来——

　　“你还想反抗？我杀了你！”

　　显然，陈旭所有的视线都用在了我的身上，根本就没有注意到已经逼近的韩殿……

　　“闪开啊！”

　　眼看着陈旭又朝我举起了铁棍，我也管不了这么多了，狠狠推了他一下之后挥扇就朝韩殿打去，白泽扇与量天尺瞬间“啪”地一声撞在一起，一团血色的妖风伴随着凛凛电光立刻在整个大厅里肆虐了起来，桌椅板凳被吹翻，窗帘沙发被点燃，连天花板上的大吊灯摇了两摇之后都已经“哗啦”一声摔在地上，摔了个粉碎……

　　而就在我招架住走尸人魔的同一时间，被我推开的陈旭晃了一下身子，手中血淋淋的铁棍已经又一次砸在了我的头顶上……

　　伴随着剧烈的疼痛，我脑中“嗡”地一声，双腿一软险些倒下，而那走尸人魔又已经一尺打向了我……

　　“小马，挺住，千万挺住啊！”

　　花小云不住地在体内为我打气助威，然而我才刚刚一个分神，白泽扇就已经被韩殿用量天尺挑飞了出去，紧接着箭步往前一窜，连续三尺拍在了我的胸口上，把我打得向后倒出了五六步……

　　韩殿咄咄逼人，三尺打出之后又要打出第四尺，而这一次，他手中电光凛凛的量天尺已不再是拍向我的胸口，而是直接朝着我喉咙直直刺了过来……

　　就算手里没了扇子，可总不能等死吧？

　　我想都没想，趁着最后的理智还没消失，抬手间猛一把就直接朝着那尺身上钻了过去，抓住量天尺的一瞬间，电火顺着胳膊就传遍了我全身上下，那感觉就像是每一寸皮肤都在被撕裂一般……

　　我疼得一声惨叫，趁机将体内所剩所有妖气凝聚于攥住量天尺的手掌之中……

　　凝聚妖气，一点爆发……

　　“嘭”地一声巨响……

　　我手一张开，一团妖气已然撞向了韩殿的胸口，这一招可以说是已经拼尽了我全身上下最后的力气，将韩殿撞得向后倒飞出十来步远，虽然是妖，但同样也是疼得呲牙咧嘴的……

　　“小子，你还真有点儿道行，那你看我这招如何！”

　　走尸人魔捂着胸口站起身来，此时因为额头上殷浩的血，整个脑袋都已经被火焰所笼罩了起来……

　　可他全然不顾，又一晃手，那量天尺上已经又聚集了一团更大的电火……

　　“臭小子，就算是死，老子也要你来陪葬……”

　　一声怒吼之后，走尸人魔再度朝我扑了上来，他步伐矫健显然是还能再战，可我已经是头昏脑涨四肢发虚，甚至连站都已经站不稳了……

　　眼看着韩殿快要冲到眼前，我猛一下抬起手来，对着那韩殿的胸口一招，只一瞬间，就见之前被韩殿用量天尺挑飞出去的白泽扇又已经自己腾空而起，就如同一根利箭一般，在一团血红色妖风的包裹下划出一条红色残影，“噌”地一声径直扑向了韩殿的后背……

　　没等韩殿发现，白泽扇已然从他后背钻入，疼得韩殿又是一声惨叫，而叫声没落，白泽扇又已经从他前胸钻出，直接落入了我的手中……

　　我“呼啦”一声展开宝扇，二话没说猛地朝那韩殿喉咙处一挥，血色妖风肆虐，而伴随着妖风，一道妖气已如快刀般在韩殿的脖子上划出了一道血痕……

　　“妖孽，同归于尽就免了，你，还是先走一步吧……”


第509章 来日方长

　　我话没说完，韩殿脖子上的红色血痕已经瞬间扩散，紧接着熊熊燃烧着的脑袋一歪，“啪嗒”一声就落在了地上……

　　而韩殿胸口被扇子钻出来的伤口处，还沾染着一团血红色的妖气，只见韩殿的身子一晃，那妖气“呼啦”一声就燃成了妖火，将韩殿的无头尸体整个包裹在了其中……

　　韩殿顿时一阵挣扎，掉在地上那火光熊熊的人头处也传出一阵呻吟惨叫声……

　　我赶紧往后退了一步，然而因为头晕的关系，身子一晃差点儿倒在了地上，可就在这时，伴随着那惊悚地怪叫声，被我血色妖火包裹住的韩殿竟又已经迎着我扑了过来……

　　我靠着墙站都快站不住了，哪儿还有力气闪躲，而就在这时，一个较小地身影已经从我身旁的门口闪了进来，一见那火势熊熊的无头怪物扑向了我，立刻举起手中的红伞，猛地一下就朝那怪物的身上扎了过去，来人正是小茹。

　　红伞的尖端“噗嗤”一声就刺入了走尸人魔韩殿的肚子里，小茹双眉一拧又一抖手，“呼啦”，那红伞展开的同时，韩殿的身体已然在妖火的包裹之下被撞成了一团飞灰……

　　“来日方长！你们给我等着！”

　　韩殿的怒吼声惨叫声再度响彻大厅，紧接着就见一团黑烟已经从韩殿人头的火焰中飞了出来，在空中盘旋两圈之后立刻朝着窗口窜了过去……

　　“不好，韩殿要逃！”

　　花小云的声音一传来，我赶紧撑着墙又站起了身来，拼尽最后一丝力气将全部妖力凝聚于左掌之中，猛地一下就朝着那黑烟逃走的地方拍了过去……

　　“嘭”地一声，一团妖气炸散，朝那黑烟逃跑的方向就撞了过去，然而却还是晚了一步，妖气在陈家别墅的天花板墙角之间炸出了一个大洞来，却只打散了那黑烟的一个小尾巴，再一看，黑烟已经顺着之前陈宝和殷浩撞破的窗口逃之夭夭，转眼间就没了踪影……

　　“不，不能让它逃掉……”

　　我赶紧朝着小茹望了一眼，示意她快出去追，可这时脑海中又已一阵晕厥，终于双膝一软，“噗通”一声就倒在地上失去了知觉……

　　……

　　也不知昏睡了多久，总之我在睁开眼时，竟又是在那间粉红色的公主房中了，这房间我之前来过一次，这张床，我之前也睡过一次，记得那还是帮陈旭除伞妖的时候……

　　而还没等我清醒过来，已经听到旁边传来一阵吵闹声——

　　“陈旭，不论如何他都是你的救命恩人，你怎么能这么对他？”

　　我能听出，那是陈薇的声音，而且声音很急促，情绪也很激动。

　　而紧接着就听一阵冷笑声传来——

　　“姐，我记得你早上去伏羲堂的时候，可不是这么说的，当时你咬牙切齿地跟我说一定要找伏羲堂的人算总账，这才多久的功夫，你怎么就跟变了个人似的？你该不会是喜欢上那瘪三了吧？”

　　“陈旭，你，你别胡说……”

　　陈薇辩解道，声音突然显得有些慌张，“总之你必须道歉，就算你恨他，你想杀了他，可你身为咱陈家的大少爷，怎么能趁人之危？如果不是他的话，可能我们全家人都已经被那妖怪给杀死了，你知不知道？”

　　陈薇话一出口，又一个略显苍老沉稳地声音传来：“是啊，陈旭，你确实有些过分了，毕竟可是人家救……”

　　“你给我闭嘴！”

　　根本没等那人说完呢，陈旭已经打断了他的话，语气愤怒而不屑。

　　“二叔，您和我爸可是堂兄弟，现在怎么也胳膊肘往外拐？如果不是伏羲堂的这帮混蛋，我爸会死吗？我妈会死吗？都怪他们！这件事……这件事你不了解详细的情况，我也没办法跟你细说，总之，全都怪伏羲堂的人，他们就没一个好人……”

　　“哎呀，陈旭啊，你也别太急躁嘛！我和你姐姐这么说你，也是为了你好啊……”

　　“呵呵，二叔，我姐姐是为了我好，这我知道，可您，我真没看出来，你们这些人，名义上是我爸的亲朋好友、生意伙伴，实际上哪个安了好心，现在我爸没了，还不是都想来陈家分一杯羹捞点儿好处，你们以为我看不出来吗？”

　　“陈旭，你……”

　　那中年人说话时，我无力地循着声音望了过去，就见他鼻子都快被陈旭给气歪了。

　　而陈旭正傲气十足地坐在陈薇房间那张粉红色的沙发上，陈薇则倚靠着沙发对面的梳妆台，正在紧锁眉头抽烟呢……

　　“得，既然你这么想你二叔，那我走就是了！”

　　中年人气得从沙发上站了起来，又瞪了满脸冷笑地陈旭一眼，再度说道：“陈旭，你给我记着，就冲你刚刚说出来的那番没良心的话，以后不管有什么事，你都别来找我……”

　　“呵呵，我巴不得这样呢！”

　　陈旭冷笑着说：“一直以来只有你们来我家借光的份儿，你见我家人什么时候求过你们这些所谓的亲朋好友？你们不必跟我假惺惺的……”

　　“你，你个混账……”

　　那中年人气得转身气呼呼就走，陈薇赶紧追了上去，又是安慰又是劝说求情，可中年人这怒火哪儿能这么容易就熄灭，甩开陈薇的手就走到了门口。

　　可刚要拉开门出去，门却已经被人从外面给推了开，我朦朦胧胧往门口一看，走进来的竟然是小茹，手里还端着一碗似乎是刚刚熬好的汤药……

　　跟小茹正走了个对面，陈薇的表情竟变得尴尬了起来，愣了一下之后赶紧朝着小茹点了下头，叫了声小茹姐。

　　小茹也点头一笑，随后问道：“你师傅还没醒过来吗？都已经这么晚了，可不能让他一直在睡下去了……”

　　“睡，睡也没关系，他伤得太重了，多，多休息下也好……”

　　陈薇话都没等说完呢，小茹已经从她身旁走过，端着那碗药就朝着我所在的床铺走了过来。

　　一见我已经睁开了眼，小茹又惊又喜，赶紧放下药把我给扶坐了起来，笑了笑说：“腿短的，你感觉怎么样？”

　　“好，好多了……”

　　我勉强朝她笑了笑，虽然身上受伤的地方都已经经过了包扎，可一坐起来还是剧痛难忍，疼得我撕心裂肺……

　　我赶紧又问：“现在是什么时间了，我昏迷了很久吗？”

　　小茹看了下表，随后笑着答道：“也没昏迷多久，这才后夜三点多钟，你放心吧，那尸妖已经逃了，外面该收拾的也都收拾好了……”

　　“那，那陈宝和殷浩呢？”我又问道。

　　小茹回答说：“你不用担心他们，我叫陈宝带着殷浩先回伏羲堂去报平安了，毕竟今晚的事情他是当事人之一，我在电话里也说不清楚，索性让他们先回去，也好早点休息，如果不是你昏了过去，我也已经带你走离开了……”

　　她说着厌烦般朝坐在沙发上不说话的陈旭扫了一眼，轻轻哼了一声又说：“早点离开这鬼地方，也免得受某些不知好歹的人的气了，不然的话，不被感激还是小事，没准都能再杀你一次……”

　　我当然知道她说的是陈旭，估计我昏迷这段时间内，陈旭恐怕跟陈薇、小茹等人吵得一定很凶，就见陈薇屋里的台灯和一套茶具，都已经被扔在地上摔碎了……

　　陈旭年轻气盛，冲动也在所难免，只不过前两天还是他的救命恩人，而如今摇身一变竟然又成了将他陈家害得家破人亡的凶手了，我倒是还真有点不适应……


第510章 战争的开端

　　虽说我和陈旭的这段恩仇显然是不好解决，但听小茹说完这些情况，我心里总算是踏实了不少，随后又朝着摆在床头柜上的那碗汤药扫了一眼，心里不禁一甜，嘿嘿笑着说：“小茹，这，这是你亲手给我熬的药啊？”

　　小茹嘟了下嘴，刚要说话，却见从后面微笑着走过来的陈薇已抢先开了口：“快趁热喝吧，这些药都是我家收藏的名贵药材，我亲手选的，在外面想喝还喝不到呢……”

　　我愣了一下，赶紧点了点头，说了声“谢谢”。

　　致谢完我赶紧将那碗给端了起来，没等喝呢，陈薇却将碗从我手里端了过去，先是一边轻轻用嘴吹一边用汤匙在药汤里搅了搅，随后又微笑着说：“太烫，还是我喂你吧，你别乱动了……”

　　“这……这不好吧……”

　　说话时我偷偷朝着小茹扫了一眼，好家伙，小茹那表情就跟要吃人似的……

　　然而陈薇似乎却完全没有发觉情况不对，竟然还朝着小茹笑道：“小茹姐，你能不能往旁边挪一点，我站着不顺手，坐下喂他舒服一点儿……”

　　“好，我挪，我挪。”

　　小茹勉强挤出了一丝笑容来，于是往旁边挪了一下，又嘀咕道：“你喂，你喂，你们两个好好舒服……”

　　一听见小茹那话里绵里藏针，我吓得脸都白了，然而陈薇已经在床边坐了下来，随后又舀了一汤匙药，就要往我嘴里送……

　　我赶紧张嘴接住，刚喝了一口，就见小茹火辣辣地目光已经射了过来，不光是火辣辣，简直是火里带刀，恨不得把我千刀万剐了一样……

　　我吓得忍不住哆嗦了起来，那药哪儿还敢好好的往下咽啊，赶紧将碗抢了过来，笑呵呵说：“陈薇啊，你家这药味道挺不错的，我自己来，自己来喝的快……”

　　我以为这样就没事了，哪儿知道接过碗来刚往嘴里灌了一大口，小茹的眼神却变得更加冰冷可怕了，那表情仿佛是在质问我：哎哟呵，你挺爱喝呀，喝的挺高兴啊……

　　而又一看陈薇，正微微笑着满脸期待地盯着我，似乎很欣赏我喝药的样子一样，这一下，这口药到底是该咽还是不该咽，我彻底懵了……

　　不自觉地我已经急出了满头的大汗来，而不出汗还好，这一出汗，陈薇竟然从床头柜上抓起纸巾来就帮我擦额头，小茹一见更是气得火冒三丈，几次张嘴要制止，但估计也没有什么好的借口，只能又把话憋了回去，可她原本就是个心直口快、性格泼辣霸道的人，哪儿能忍得住……

　　咬了咬嘴唇之后小茹终于憋不住了，一瞪眼一张嘴，竟然从牙缝里挤出了一句冷冰冰的话来——

　　“你他妈倒是快喝啊！喝完了咱好赶紧走！磨磨唧唧吞吞吐吐的，吃J、8都没见你这么费劲的……”

　　估计小茹是气蒙了，竟然连这种话都说出来了，我认识她这么久了这可是第一次听见……

　　一时间我彻底蒙圈了，一不注意，嘴里含了半天的那口药汤“噗”地一下就从嘴里喷了出去，小茹正好坐在我腰部附近的床边，跟我处于对视状态，这一口药汤喷出去一点儿都没浪费，彻彻底底帮她洗了个脸……

　　被我这一喷，小茹顿时也愣了住，陈薇也傻了眼，就见两个女人一个阴沉着脸、一个面露惊慌，谁都不说话不动，我吓得也完全没了主意，就剩下浑身打颤了……

　　沉默了许久之后，忽然就见小茹一挑眼皮，我心里“咯噔”一声，一松手差点儿把碗甩出去。

　　然而就在这时，小茹忽然一个翻身就压到了我的身上，一把夺走我手里的药碗之后，忽然皮笑肉不笑地一咧嘴：“腿短的，就喝个药至于这么费劲吗？人家陈薇家这么好的药，要不是你八辈子修来的福气想喝都喝不到呢，来，早点喝完早点好，我……他妈喂你……”

　　说话间小茹忽然出手，猛一把就掐开了我的嘴，紧接着把碗一塞，掐着我嘴就猛灌了一通，我被灌得直从鼻孔里往外喷药汤，想挣扎又不敢动，“咕咚咕咚”几口就把整整一碗药给灌下去了，小茹却还不死心，抹了一把被我咳嗽时喷了满脸都是的药汤和鼻涕，又一瞪眼吼道：“来，人家这么好的药你可别糟蹋，咱把碗也顺带吃了吧！乖！别动！乖！”

　　“啊啊啊！我错了！你饶了我吧小茹！我错了！”

　　我躺在床上一阵挣扎，小茹压着我就往我嘴里塞碗，陈薇在旁边彻底看愣了，想要救我，可眼看小茹凶神恶煞，哪儿敢帮忙啊……

　　这时就听我脑海中三个女人热热闹闹聊了起来，无意识一阵冷嘲热讽落井下石……

　　折磨我半天之后，小茹忽然一变脸又笑了起来，随后将那碗轻轻往陈薇手里一塞，抿着嘴笑眯眯说：“陈薇妹妹啊，看来这碗他是吃不下去了，要不，咱就别为难他了，你看行吗？”

　　陈薇都听麻了，一脸麻木都不知道是该哭还是该笑了，估计心里也正骂小茹呢：明明是你他妈的非得逼人家吃碗，怎么还把我也给捎带着拉下水了？这什么节奏？

　　而小茹也没理她，又朝着我不怀好意地笑了一下之后，问道：“腿短的，人家陈家这么名贵的药材都让你喝了，伤好点了没？”

　　“我，我感觉我伤得更重了……”我战战兢兢说道。

　　然而话音还没等落下呢，小茹已经又一瞪眼，冷笑着问：“你说什么？我刚刚没听清，你有种再说一遍，好不好？”

　　“我……我说我……我好的差不多了……”

　　我这话才刚说完，就见小茹一个翻身就从床上跳了下去，紧接着一拽我衣领子，一把就将我床上给抓了下来，又吼道：“你说你是不是厚颜无耻？既然伤都好了，还赖在人家大姑娘床上干嘛？你俩是师徒关系！你这么做岂不有违伦理？记住，师徒关系！师徒关系！师徒关系！”

　　小茹显然是气急了，表面上这话是冲着我说的，但是眼神却时不时偷偷朝着陈薇扫几眼，陈薇也是一脸的尴尬，都是女人，陈薇又是个冰雪聪明的女人，小茹为什么会这样她更是不用问也知道……

　　而小茹这坛子闷醋显然是还没有吃完，说着话拽着我就往外走，鞋都没容得我穿，陈薇一见，赶忙拎着鞋追了上来，勉强笑着喊道：“小茹姐，你，你把他鞋忘了……”

　　“没事，好妹妹你就别多管了，就双鞋而已，扔了吧，免得别人说腿短的是搞、破、鞋的……”

　　好家伙，小茹是句句带刀、字字带刺，一招招致命伤连续往陈薇我俩的心口上扎，陈薇也不敢多说什么，只能悻悻地跟着小茹我俩就出了走廊。

　　一到了院子里，陈薇赶紧又说：“小茹姐，都这么晚了，我叫李依送你们一程吧……”

　　而李依更已早就守候在院子的汽车里了，一见我们出去，赶紧就笑嘻嘻迎接了过来。

　　毕竟陈家别墅距离伏羲堂路程不近，于是小茹也没推辞，就生拉硬拽地把我拽上了车，随后没等车开走，她竟又朝着陈薇摆了摆手说：“陈薇妹妹，那我们就先走了哈，既然你已经成为了伏羲堂的弟子了，有空就多过去坐，记住，千万别忘了……”

　　说话时小茹眼中凶光直冒，而她屡次主动发起攻击，如今显然也已将陈薇激怒了，就见立在院门口的陈薇微微一眯眼，虽说表情没怎么变化，但竟也从眼中射出了两团激烈地杀气来，而那回答更是从牙缝里挤出来的一样……

　　“小茹姐你放心，我一定会去看！你！们！的！”


第511章 机密转移

　　出了陈家别墅，车上的气氛闷得就像是被困在一副棺材里一样，坐在旁边的小茹一直别过头去望着窗外，虽不说话，可往窗户上一望，借着玻璃的倒影就见她正虎视眈眈地偷偷盯着我看，那眼神，就跟随时随地都可能把我直接宰了似的。

　　我如坐针毡，吓得不停地擦汗，话都不敢说了。

　　而李依给大老板们开了这么多年车，察言观色的本事自然也不简单，早已经看出了不对劲儿来，虽然不知道怎么回事，可他哪儿敢问，也只能闷着头开车，连大气都不敢喘一声……

　　没多久的功夫，李依已经开车把我们送回了伏羲堂，可还没等车停在伏羲堂的门口呢，小茹我俩已经发觉了有点儿不对劲儿。

　　每天这个时间，即便大家都没睡着呢，但也早就门窗紧闭关灯休息了，可今天不同，明明已经后夜三四点了，可伏羲堂里面竟然还亮着灯，而且不光是大厅的灯亮着，甚至连二楼的房间都灯光明亮。

　　更让人奇怪的是，伏羲堂的大门口前，就见两个身穿黑西装、带着黑墨镜的男人笔直地立在门口两侧，似乎是在站岗一样……

　　一看出不对来，我忍不住一声惊呼：“咱们是不是来错地方了？就咱穷成这样了，还雇得起保镖？”

　　我就是嘴碎开个玩笑，哪儿知道话刚出口小茹就瞪了我一眼，冷冰冰说：“你怎么这么烦人？还不快赶紧下去看看情况？”

　　“啊？我去？小茹，我是伤员啊……”

　　“我知道啊……”

　　小茹瞟了我一眼，又没好气地说：“可你不是没死呢？难道你想死车里？”

　　“我就去！”

　　一时无奈，车一停下来我赶紧下了车，深吸了一口气，外面果然是神清气爽空气清新。

　　一见我朝着伏羲堂走去，那两名立在门口的黑衣人纹丝未动，就像是蜡像一样。

　　而我走过去时更是加倍的小心，先说难不成是伏羲堂出了什么事儿？

　　可还没等我接近呢，一名黑衣人已突然伸手拦住了我，紧接着冷冰冰地从嘴里蹦出了两个字来——

　　“身份。”

　　“身份？什么身份？我就是这伏羲堂的人，你们又是什么人？”

　　黑衣人并未回答，在怀里一掏，已经取出了一块玉牌来亮在了我的眼前，随后又冷冰冰开口：“亮出你的身份。”

　　巫鬼教和天诛府的代表信物，除了证件意外就是玉牌，而两个组织的玉牌是截然不同的，我仔细往那黑衣人手中的玉牌上一看，顿时一惊，上刻着一只展翅高飞的独腿猫头鹰，是枭玉，不用问也知道，两人竟然是天诛府的人。

　　我赶紧也把自己的枭玉取了出来，刚朝着两人一亮，两人就已回手推开了伏羲堂的大门，我抬眼往大厅里一扫，再度惊愕了，伏羲堂内，就见大家正忙碌地走来走去，而且除了原本的兄弟们之外，更又多了十多名同样穿西装带墨镜的黑衣人，在大厅里不停地奔波忙碌着……

　　这，这是什么情况？

　　我震惊之际，小茹已经一把推开我，大摇大摆就走了进去，我也赶忙跟进门去。

　　一进了门，没等我们问呢，就见燕七已经笑呵呵迎了过来，朝着我点了下头说：“臭小子，我就知道你一定会平安回来的，殷浩已经把事情原委跟我们说了，你的伤没什么大碍吧？”

　　“没，我硬朗着呢。”

　　我笑了一下，这时就见殷浩和三哥等人也都担心地迎接了过来，一阵问长问短。

　　简单和大家聊了几句之后，我又朝着燕七问道：“燕七，这是什么情况？咱伏羲堂里怎么突然来了这么多的客人？”

　　燕七神秘一笑，没等回答我的话呢，只听见一个女孩儿的声音已经从内堂门口处传来——

　　“小马小茹，好久不见！”

　　我循着那声音一看，一阵惊喜，竟然陶璟慧和汤耀两人……

　　这二人身上同样都穿着西装，而且带着黑墨镜，如果不是说话时把墨镜摘了下来，我还真没认出来。

　　而两人这时也激动地朝着我们跑了过来，陶璟慧和小茹两个女孩儿拉着手高兴得直跳……

　　小茹赶紧问道：“璟慧，你们怎么来了？你们不是一直留在总部里做防御工作吗？”

　　“嘻嘻，想你了不行啊！”

　　“当然行啦，我也好想你啊！”

　　见两个女孩儿蹦蹦跳跳一阵亲热，我不禁又打了个冷战，这该死的杨小茹，前一秒她还把我给吓得半死，而这么一会儿的功夫，竟然又活脱脱变成了个兴高采烈的小女孩儿。

　　我也没理他们，赶忙又朝着走过来的汤耀惊问道：“汤耀，你们到底来干什么的？门口把守的黑衣人，也是你们带来的？”

　　“没错，这些都是我俩从总部带来的精英……”

　　汤耀说着朝周围正忙碌的黑衣人们一指，我看了一下，就见他们似乎正在检查伏羲堂上上下下的每一个角落，并且安装各式各样的电子仪器。

　　我刚要问他这到底是怎么一回事，燕七已经拍了我肩膀一下说：“这儿说话不方便，走，我们去里面说。”

　　我点了点头，随后跟着燕七、汤耀就进了内堂，在会议桌前坐下之后，燕七才又说道：“小马，今晚你一直没有回来，大家都担心的不得了，本来都想出去找你去的，可是，咱这儿突然有了更重要的事情要做，也就只能先忽略你了……”

　　“更重要的事情？什么事情？”我问道。

　　燕七答道：“你也看到了，天诛府新过来了些人，现在正在检查伏羲堂的安全性，并且加装一些监控设备和报警器，以备不时之需。”

　　“但是为什么要这么做？”

　　我一愣，随后又问道：“燕七，这伏羲堂可是张中添留给白龙的产业，你该不会是想据为己有，把它当做天诛府的分部吧？”

　　“呵呵，就算我想在这儿建立分部，也不会选一个这么明目张胆的地方的，你放心吧……”

　　燕七点了根儿烟，抽了两口之后忽然又瞟了我一眼，声音变得异常严肃了起来——

　　“小马，李书海在这儿。”

　　“什么？”

　　一听到这话，我惊得直接从椅子上跳了起来……

　　“你别紧张，他不是逃跑过来的，而是被我们抓过来的……”

　　燕七笑了笑，随后又指了一旁的汤耀一下，笑道：“汤耀和璟慧就是这次行动的负责人，他们秘密将李书海从位于永州的总部，押送了过来……”

　　“可是为什么要这么做？李书海被关在总部里，不是挺好的吗？”

　　“为了安全着想……”

　　燕七款款道来，原来，秘密押运李书海的任务，早在燕七、杨道爷和马丹丹姑姑动身前往这里时，就已经秘密地展开了……

　　那还是我们刚刚毁掉507LH实验基地时的事情。

　　据燕七所说，虽然位于永州的天诛府总部藏在深山之中，足以瞒天过海，但这段时间由于情况变得越来越棘手，507、749甚至巫鬼教的人似乎也已经意识到突然消失的天诛府可能还藏在永州这个“最危险的地方”，因此对永州一带的搜查、监控也越发地仔细了起来。

　　燕七和杨道爷等人都担心这样下去，总有一天总部的位置会被曝光，而天诛府的绝大多数资料和秘密关押囚犯都藏在总部之中，如果总部再度沦陷，会对天诛府造成毁灭性的打击。

　　未免这类事情发生，因此天诛府的高层们经过会议讨论，决定将一部分机密文件和一直关押在总部的李书海转移到安全的地方去，于是，他们选择了这里……


第512章 无声的战场

　　但押运李书海的队伍并不是和燕七、杨道爷等人一起出发的。

　　虽说有几名天尊跟随会大大提高整支队伍的安全系数，但也难免会更容易暴露踪迹，因此燕七才决定在一行人离开两天之后，押送李书海的队伍才由陶璟慧和汤耀带队出发。

　　而燕七、杨道爷等人自然也就成为了吸引目标的诱饵，所以刚到这边时被人盯了上，甚至没敢直接到伏羲堂跟我们会合，而是找了个咖啡店跟我见面。

　　而就在燕七等人成功吸引开所有势力的目光之后，陶璟慧和汤耀也不负所托，押送着李书海秘密到来，但未免暴露行迹，队伍一路上小心谨慎放慢了行进速度，甚至不敢走大路，这才以至于今晚后夜才终于到达了伏羲堂……

　　随后，燕七又朝着我嘿嘿一笑说：“抱歉了小马，未免泄露机密，这事情我们一直瞒着，没敢告诉你们，你们可不要生气啊……”

　　“生气倒是不会，可是……李书海这么重要的囚犯，你只让汤耀和陶璟慧两个人押运，现在想起来我都有些吃惊，这也太儿戏了吧……”

　　“呵呵，儿戏吗？其实这就跟咱们最初在永州设置总部一样，越危险，就越安全……”

　　燕七笑着说：“你也知道，像我们这种天诛府首脑级别的天尊，行动起来是很扎眼的，正因如此，即便杨道爷我们刚刚离开永州时已经很小心谨慎了，还是很快就被巫鬼教和749的人给盯了上，所以李书海的押运计划绝对不能让像我们这种太过扎眼的人参与，这样只会适得其反……”

　　听燕七这么一说，我也点了点头，他说的确实有道理，而如今汤耀、陶璟慧成功带着李书海来到伏羲堂，也正验证了燕七的话……

　　随后只听燕七又说：“还有一点你可以放心，我也知道李书海不能一直待在这里，几天后等有了适合安置他的地方，我就会把他秘密运走，不会给伏羲堂添麻烦的……”

　　我点了点头，毕竟这样最好。

　　伏羲堂名声在外，又目标太大，如果真被巫鬼教视为眼中钉，大举攻击的话，我们显然顶不住……

　　燕七将该说的都对我说明之后，我叫汤耀带着我上了楼，去看一眼李书海现在的情况。

　　李书海被关押的房间就在千里雪的隔壁，这也是燕七安排的，这样一来可以同时监控着两个人的一举一动。

　　汤耀带我进入房间后，只见这一晚的功夫，这房间已经发生了改天换地的变化，显然是天诛府成员们的所作所为。

　　就见窗口已经被封死，四壁以及地板、天花板上更是被加装了一层铁栅栏，完全就像个密不透风的牢房一样，将李书海关在了其中。

　　而除此之外，还有一层铁栅栏将房间一隔为二，挡在了房间中间位置，此时此刻李书海正被关在那铁栅栏里面，躺在床上奄奄一息……

　　我仔细一打量，只见李书海的身上缠着大量的绷带，尤其左肩膀的断臂伤口处，被缠得紧紧地，然而血还是从中渗透出来染红了纱布，而他的头上也是如此，此时此刻瘫在床上一动不动，简直就像是死了一样……

　　这时就听汤耀说道：“李书海之前在507的基地被用于做实验，被一颗507特质的驱魔子弹打中头部，现在那颗子弹还一直保留在他的头骨里，没有取出来……”

　　“也就是说，他现在一直属于被子弹上的驱魔咒文封印的状态？”

　　我问完之后，汤耀点了点头，又笑了笑说：“说起来，这李书海的命可真大，如果是一般的妖魔，估计中这一发子弹早就已经死掉了，可他没有，他只是反复地在死亡的边缘游走，可却并未死去，不过那颗子弹恰到好处的起到了封印他的作用，简直比缚三清咒还要好用呢……”

　　我点了下头，又问：“那么，这段时间你们从李书海嘴里又得到什么情报没有？”

　　“没有……”

　　汤耀叹了口气，摇着头说：“对于他背后的第三方势力到底是谁，以及是谁给了他那片指甲、害你被勾出上古记忆，他只字不提，无论我们用什么办法，就是审问不出来，要不然的话，也就没必要把他一直留到现在了……”

　　汤耀说着走到门口，又指着门前的两根电线说：“不过你可以放心，虽说伏羲堂不适合长久关押李书海，但短时间内他是逃不掉的，除了因为大脑里那颗子弹封印住了他、使得他无法动弹之外，我们还在这房间里加装了电线和监控摄像头，就算他能动，只要电线一通电，四周围的铁笼立刻会被电流包裹住，他敢碰一下就能把他电得死去活来的，绝对万无一失……”

　　听汤耀说得信誓旦旦的，我也算是松了一口气。

　　又一看表，已经快五点钟了，今天又折腾了一晚上我也早就累了，于是跟他又客套闲聊了几句之后我匆匆说了声“晚安”，就回房去睡了。

　　可累是累，这一晚上还是睡不踏实，尤其想起小茹今晚上看我的那副眼神来，我忍不住又是一阵长吁短叹的，我心说这可怎么办啊，本来好端端的，怎么连我也陷入了这种剪不断理还乱的琐事里，三哥我俩不愧是兄弟，有苦一起吃，有难一起扛，现在连情伤都伤到一起去了……

　　后来也不知道在床上头疼了多久，我才逐渐入睡，再睁眼时已经是下午了，午饭都没顾得上吃。

　　我伸着懒腰坐了起来，虽然身上的伤势还没完全好转，可已经没那么疼了，我以为下楼先去弄点吃的，顺便看看大家都做什么呢，谁知道没等完全走下楼梯，就感觉到一股冰冷地杀气迎面扑来……

　　我不禁打了个冷战，但也没当回事，就又溜溜达达往下走，只觉得大厅里静悄悄的。

　　大白天的，每天大家都热闹非凡，怎么今天就跟没人一样？出于好奇我走进大厅一看，当即傻了眼……

　　白龙、杨道爷、马丹娜姑姑、媪等人都在，只不过都没说话，而是默默地立在两边一动不动，每个人都脸色发青……

　　我愣了一下赶紧问道：“你们这是怎么了？站岗呢？”

　　我一边说一边往大厅里走，忽一回头，自己也愣了住。

　　大厅正堂的两张正位太师椅上，就见两个女人正直挺挺地坐在椅子上，一动不动互相对视……

　　坐在左边的是小茹，手里端着一碗茶水，身旁桌上摆着个药箱，而坐在右边的……

　　是陈薇，她手边摆着一个塑料饭盒，脚底下还摆着一捆捆的行李……

　　就在我出神之际，两个女人忽然猛地扭头将冷冰冰地目光都朝着我扫了过来，我吓得又一哆嗦，差点儿调头就跑……

　　可还没等我跑呢，陈薇已经先站了起来，笑呵呵说：“师傅，听说你中午没吃饭，我给你做了点吃的，来，你尝尝……”

　　“我，我不饿……”

　　我赶紧推脱，心说这我要是吃了，还不得被某人打死才怪……

　　“腿短的……”

　　小茹也不甘示弱地拎着药箱站了起来，冷冰冰说道：“过来坐下，我帮你换换药，老不换药对伤口不好，不过你可别嫌弃，咱伏羲堂，可没人家陈家那么高级的药材……”

　　“我，我不换……”

　　见我一个劲儿的推脱，两个女人几乎同一时间一瞪眼，吼声瞬间齐刷刷脱口而出——

　　“少废话，快过来！”


第513章 情场浪子

　　我吓得一哆嗦，连都白了，别说往前走，没直接跪下就是好事儿了。

　　而一见情况要失控，我姑姑赶紧朝着我笑呵呵走了过来，先是偷偷给我使了个眼色，随后故意提高声音说：“侄子啊，燕七找你有点正事商量，来，咱先忙完了正事再说吃饭换药的事情吧……”

　　马丹娜姑姑话一出口，小茹冷冰冰地声音已经从后面传出：“姑姑，还是先换药再吃饭，比较有胃口……”

　　陈薇同样不甘示弱，把手里的饭盒往桌上一扔说：“姑姑，我觉得先吃饱了再换药，这样比较不疼……”

　　“对对对，你们说的都有道理，都有道理……一会儿一边换一边吃，一边吃一边换……”

　　姑姑一边尴尬地赔笑，一边拽着我就往后堂走，我忽然想起了第一次见马丹娜姑姑时她的样子来，那时的姑姑叫一个霸气，连燕七都不敢招惹她，可现在一看，姑姑之前的一身霸气完全已经荡然无存，甚至吓得手也开始哆嗦了……

　　姑姑快步把我拽到后堂之后，我终于深吸了一口气，俩腿一软，赶紧先坐了下来，慌慌张张问道：“姑姑，这，这怎么回事啊？大白天的，打仗啊这是？”

　　“还说呢，还不是因为你，从早上开始两个人就这样了，吓得我们都不知道怎么办好了！”

　　话说到这里，姑姑竟然故意坏笑着朝我眨了下眼睛，又说道：“不过私下说，臭小子，姑姑还真为你高兴呢……”

　　“为我高兴？高兴啥？”

　　“你小子装什么傻，两个这么好的姑娘为了你就差没打得头破血流了，这是你爸妈在永州不知道这事儿，真要是让他们知道了，非得乐死不可……”

　　说到这里姑姑又朝着我一阵挤眉弄眼，嘿嘿笑着说：“不过，人家两个好姑娘都表现得这么明显了，怎么没见你有什么举动啊？怎么样，你打算选哪个？该不会是两个想一起收了吧？”

　　“姑姑，这种时候了你就别跟我开玩笑了行不行？”

　　我叹了口气，又问道：“对了，你说燕七找我有事儿，燕七在哪儿呢？”

　　“燕七？他哪儿有功夫找你啊，他的处境可不比你好多少……”

　　姑姑叹了口气说：“一早上他和老三就吵起来了，因为千里雪的门口多了两个天诛府的人员日夜值班看守，老三不乐意，说那俩人打扰了他跟千里雪隔着门谈情说爱，非要让燕七把人给撤掉……”

　　“燕七没给撤？”我惊问。

　　“废话，当然不能撤，千里雪和李书海都是咱天诛府的重犯，万一有什么闪失怎么办？”

　　姑姑答道：“这不是，燕七早上一这么说，老三就急了，非得说燕七是嫉妒他快追到千里雪了，燕七恼羞成怒，两个人先是骂，然后是打，从楼上打到楼下，楼下打到大街上，可热闹了，也就你睡得跟猪一样不知道……”

　　“那，那然后呢？”

　　我饶有兴趣地问，因为从一觉睡醒之后，不管是楼上楼下，竟然都没看到这两个人的踪影。

　　就听姑姑答道：“然后两个人在打架上噼里啪啦打了半天，被派出所当聚众闹事给抓起来了……虽说咱是驱魔界的人，可人间的法律也不能不守不是，不过你放心吧，我已经打电话过去问过了，两个人没事儿，拘留室里写检讨呢，只要保证下次不再当街斗殴，一会儿就放出来了……”

　　听姑姑说完我又是气又是笑，其实一路上三哥总之吵吵闹闹的我已经习惯了，光是他和媪之间的梁子就闹了那么久，可没想到燕七这小子身为堂堂的天狩十二尊，竟然也这么孩子气，这一下，伏羲堂里算是热闹了……

　　然而这时马丹娜姑姑又笑呵呵说：“我看呀，你还是先别关心他俩那点儿破事儿了，还是关心好自己吧！今天早上天刚亮，陈家的司机李依就把陈薇给送了过来，大包小包的往咱伏羲堂搬行李……”

　　“搬行李？为什么搬行李？”我惊问道。

　　“废话，当然是搬过来住，她说自己已经是伏羲堂的弟子了，总不能一直住在家里，也想过来跟咱们学点东西，而且你又是因为救她而受伤的，她也好照顾你不是……再者说了……”

　　姑姑说到这里暗叹一声，才又笑道：“再者说，陈家现在的情况今早我也听李依说过了，陈薇的弟弟陈旭那孩子脾气似乎闹得很大，什么事都怪在咱伏羲堂的身上了，父母双亡家里又变成了这样，陈薇自然也待不舒服，于是我们也就没阻止她，让她过来透透气也好……”

　　听姑姑这么一说，我也点了下头，但是显而易见的是，我的日子肯定是不好过了，往后伏羲堂别被我们几个搞得鸡犬不宁就好。

　　随后，马丹娜姑姑又告诉我，早上时殷浩就带着杨道爷出了门，毕竟殷浩母亲的尸体还躺在自家炕上尸骨未寒，如果不是昨晚殷浩伤得太重，杨道爷连夜就去帮他收拾了，现在过去，也顺便将昨晚的事情都处理一下……

　　听她提起这件事来，我赶紧问：“姑姑，那昨夜村里村长和支书媳妇的尸体，怎么处理了？”

　　我问完就听姑姑答道：“这些事情你放心就好了，燕七凌晨就已经联系了749的陈国生，已经把该处理的都处理好了，最近这段时间，医院太平间里很多尸体被抠走了眼珠子，甚至还有活人遇害的案件，市局早就头疼呢……不过，这种案子也没法公开处理，总之尽量交代个合适的说法就可以了……”

　　我点了下头，叹道：“是啊，可惜我还是让那走尸人魔韩殿给跑了，不知道他什么时候又会再出来害人……”

　　“不必担心，韩殿的事情燕七已经在办了，毕竟他已经被你重伤，只要一发现他的踪迹，天诛府一定会尽可能将他彻底诛灭……”

　　有姑姑一直安慰着，我的心情总算是好转了许多。

　　本以为趁着这几天养伤可以好好休息一下，谁知道，从陈薇正式搬进天诛府的当天开始，我简直如同置身地狱……

　　总之每天从早到晚，要么就是燕七和三哥两个人在大吵大闹，要么就是小茹和陈薇在冷言冷语尔虞我诈，虽说不必再像之前一样出生入死了倒是轻松，可这轻松的背后，却让人不寒而栗……

　　这两个女人也不知道是怎么了，冷漠的时候理都不理我一下，热情的时候却一个比一个热情，我每天早上睡醒一开门，小茹必定已经立在门口等着给我换药了，吃饭时没等伸筷子，陈薇肯定已经给我夹了满满一碗菜，非要我多吃点补身体，而殷浩也在这几天逐渐融入了我们这大环境之下，可毕竟我身上有伤，再说也没什么可教他的，于是只能让陈薇他俩每天和白龙那十来个弟子一起学习道术，别看白龙年纪轻轻，倒还真有点一代宗师的样子，没几天的功夫，那些弟子已经一天比一天长进了……

　　可日子一天天过去，小茹和陈薇这场无声的战争却越发地激烈了起来，我也一天比一天苦恼，心说总这样也不是事儿啊，被两个人搞得，我连下楼都少了，只因一露面两个人就会跟比赛一样争抢着凑过来，又是一阵尔虞我诈刀来枪往……

　　时间一长我可顶不住了，每天苦恼于该怎么平息这场无谓的战争，可想来想去也没想出什么好办法来，我倒是忽然想到了一个人。

　　一个兴许能帮我想到好主意的人……

　　一个数千年岁月中，前女友遍布各大城市的情场浪子……

　　他，一定能帮我！


第514章 馊主意

　　当天傍晚，我趁着其他人不注意悄悄上了房顶，这几天，媪和陈宝正腻歪得不行，几乎每天都往房顶上跑。

　　果不其然，我上去一看媪还真在呢，于是借口有正事要说就把陈宝先给支走了，随后恭恭敬敬给媪点了根儿烟，笑呵呵说：“媪，我想求你个事儿？”

　　“感情的事儿吧。”

　　好还真是神机妙算，一下就猜进了我的心里去。

　　我笑了笑，赶紧点了点头儿，这时只见媪从房檐上站了起来，特潇洒地一甩头说：“小马啊，你来找哥们儿就算是找对人了，其实我早就料到你会来找我，因为除了我之外，放眼整个伏羲堂，没有其他人能帮你这个忙了……”

　　“媪，你就别绕弯子了，你到底有没有办法？”

　　听我声音急促，媪又笑呵呵说：“放心吧，你的事儿哥们儿能不管吗？再说了，小茹和陈薇她俩每天在那儿明争暗斗的，我也早就看不过去了，就连我宝儿都已经跟我嘀咕了好几次了，说以前都是她在厨房做饭，现在可倒好，小茹和陈薇抢着做，她在旁边看着都不知道该帮谁，帮这个，就得伤了那个，为难坏了……”

　　“你宝儿？你宝儿是谁？”

　　“陈宝啊！”

　　媪眨巴眨巴眼，脸上竟瞬间飞过一丝得意地红霞，紧随其后，就见媪又摆了摆蹄子说：“得了，就先别说我的事儿了，还是先说你的事儿吧！小马，这几天我可真仔细观察了，你有没有看出来，除了小茹、陈薇争风吃醋不对劲儿来，还有别人不对劲儿？”

　　“看出来了。”

　　我点了点头说：“还有三哥和燕七，他俩似乎更激烈，不过千里雪好像还是没被三哥感动，依旧一见了燕七脸就红，哎，作孽啊……”

　　“我说的不是他俩，是另一个人……”

　　“哦？还有谁不对劲儿的？”听媪说完我仔细想了想，可愣是没再想出别人来。

　　媪笑了，抽了口烟自鸣得意地说：“哎，所以说你们现在这些年轻人啊，当局者迷，你没发现，最近几天有个人明明不是咱伏羲堂的人，却在咱伏羲堂出现的频率很高吗？”

　　媪一说那人不是伏羲堂的人，我立刻就猜了出来，赶紧答道：“你是说李依？”

　　媪点了点头，又坏笑着说：“没错，你仔细想想，其中的道理难道还想不明白？”

　　听我说话时我仔细一琢磨，真别说，之前几天一直没怎么注意过，可现在一提起他来，还真是有点儿不对劲。

　　众所周知，李依是陈家的司机，按理说每天的工作就是负责给陈家人开车而已，如今陈薇已经正式搬到了我们伏羲堂来住，平时都不爱出去，就每天在伏羲堂里守着我，根本就用不到车啊？可李依却一天比一天跑得勤，要么借口来送水果，要么借口来看望我的伤势，要么就是说没意思来找我们聊天，总之每天都换着借口的往这边跑，赶都赶不走……

　　这么一想，我恍然大悟，赶紧问媪说：“你的意思是，难不成他对陈薇有意思？”

　　“嘿嘿，你小子总算开窍了。”

　　媪点了点头，答道：“还记得之前咱帮陈旭对付伞妖的事情吗？那伞妖把你们撂倒之后直接就跑了，李依就一个司机，拿一天工资过一天日子，可他竟然开着车直接去追踪那伞妖，这未免有点儿对陈家忠诚过头了吧？而且你仔细观察，李依向来对陈薇言听计从，只要陈薇的命令，他从没犹豫过一次，其中的道理，可想而知……”

　　见媪面带冷笑，我惊问道：“所以呢？你想干什么？”

　　“嘿嘿，你不是想从这三角恋里跳出来吗？现在最简单明了的办法不是从小茹或者陈薇下手，而是把李依当做突破口，只要我们搞定李依，整件事定然迎刃而解……”

　　“可是……咱们怎么搞定李依呢？”

　　“哎，你就是个笨蛋！”

　　媪扔了烟头，又笑眯眯说：“连你都能看出李依喜欢陈薇，为什么不敢表示？其实道理很简单，因为身份。人家陈薇是千金大小姐，李依呢？一个打工的破司机而已，他哪儿有这么大的胆子？不过这段时间你也该看出来了，陈薇这丫头跟小茹差不多，嘴硬心软，根据哥们儿上千年的恋爱经验来看，陈薇并不反感李依，只不过两个人一个自卑、一个倔强，这种时候，只要有一个人先跨出一步来，可能就会促成一对神仙爱侣……”

　　“我明白了！”

　　听媪这么一说，我当即拍手叫绝，“媪，你的意思是咱帮李依牵个红线，再打打气，好让他鼓起勇气来跟陈薇告白？”

　　“意思差不多，不过你这招儿太俗套了，而且效果估计也不明显，哥们儿倒是有个更好的办法……”

　　说着话媪开始在自己脖子下面那团白毛里掏，掏来掏去，掏出了一张整整齐齐叠在一起的纸来，坏笑着递给了我。

　　我打开一看，纸上手写着几行字，似乎是个中药药方，而药方的下面还写着一首诗——

　　大将生来胆气豪，纵横沙场把鞭掏；

　　风吹鼍鼓山河动，睡完老虎睡生蚝。

　　天上麒麟来借种，穴中蝼蚁也难逃；

　　太平待诏归来日，朕与将军解战袍。

　　看完那诗我瞬间一愣，忍不住问道：“这他妈什么玩意儿啊？”

　　“这你就不懂了吧，这东西可厉害着呢……”

　　媪嘿嘿笑着说：“这是我前两天在张中添书房里发现的‘百鞭酒’秘方，估计张中添那老骗子活着的时候没少骗财骗色，肯定全靠这东西了……”

　　“这，这不会是壮阳的东西吧？”

　　“嘿嘿，你说对了，不然能叫百鞭酒吗？这东西可不简单，是古时候传下来的宫廷秘方，我在宋朝的时候就听说过，没想到在张中添这老骗子这儿找到了……”

　　“就这……还宫廷秘方？”

　　“那是当然了，你没看下面诗里怎么写的？”

　　媪用蹄子在那几段诗上点了点，又“啧啧”两声说：“写的多好啊，喝完这酒，一根神鞭纵横沙场无敌手，简直所向披靡，上天干麒麟，入地干蚂蚁，跳水里生蚝都不放过，狠不狠？全天下啥都不惧，连出征回来的将军都得服，乖乖等着我给你脱衣服……真他妈豪情壮志……”

　　见媪滔滔不绝说了起来，我心里突然觉得不对，扫了他一眼惊问道：“媪，你他妈到底想干什么？”

　　“嘿嘿，我就是觉得吧，如果说咱现在去帮李依打气加油穿针引线，不见得有什么效果，反正咱现在也清楚，李依暗恋陈薇不敢表白，而陈薇对李依显然也有好感，咱不如帮人帮到底，李依现在不是还在咱这儿呢，晚上留他吃饭，趁机给他们尝尝这张中添的秘方，吃完饭咱给他俩安排个机会，直接就把生米煮成熟饭，这多好？”

　　“这，这不太道德吧？”

　　见我犹豫了起来，媪直瞪眼，不耐烦地说：“这有什么不道德的？咱这是最好事，只要达到目的就好，还在意什么细节？难道你真想让陈薇缠你一辈子？小茹那老娘们儿真下了狠手，非得把你大卸八块了不可……”

　　媪一提小茹我吓得直哆嗦，是啊，老这么下去也不是办法，索性直接把心一横，点了点头……

　　“媪，就照你说的办！咱今晚动手！”

　　“嘿嘿，这不就行了，哥们儿这还便宜你了呢！”

　　媪抢过药方又塞到了脖子下面，笑着说：“实话告诉你吧，这宝贝药方我本来留着给自己用的，可陈宝太倔一直没机会，今儿就先给李依、陈薇试试，也算是实验下药性了，嘿嘿，你先自己待着吧，哥们儿这就去配药酒，咱今晚见真招儿……”


第515章 错点鸳鸯谱

　　媪这小子，别的本事不会，倒是一根很专业的搅屎棍子，说着还真就跑下楼去配药酒去了，毕竟张中添的伏羲堂俨然就是一个大药铺，各种药材都有，配那所谓的“百鞭酒”也方便。

　　媪走了之后我又躲在房顶上发了会儿呆，没敢直接下去，毕竟现在一看见小茹和陈薇我就肝儿颤。

　　大概八点来钟，媪才上来叫我下去吃饭，我朝它使了个眼色，媪心领神会地点了点头，满肚子坏水恨不得都快从眼睛里溢出来一样。

　　到了一楼前厅一看，一张大圆桌已经摆好，饭菜也都准备妥当了。

　　最近伏羲堂里人多，大桌子主要是给我们这些主要成员吃饭用的，内堂后面还有几张小桌子，伏羲堂原本的十来个弟子们吃饭在那儿，还有就是天诛府陶璟慧、汤耀带来的十来个人，轮流换班吃饭。

　　而媪果然将李依成功留了下来，然而即便是有客人在，大厅里的气氛依旧是前所未有地凝重，没人敢说一句话……

　　走过去时，就见李依坐在陈薇的边上，而陈薇的另一边是一张空座，空座的另一边做的事小茹……

　　一见二人我心里又不禁一颤，而还没等接近饭桌呢，就见两人几乎同一时间齐刷刷地将目光扫了过来，我瞬间一惊，而两人都没说话，只是用目光扫了扫中间那空座，显然不用问也明白了，是让我坐过去。

　　我往座位上一坐，如坐针毡，就感觉有一种左狼右虎无处逢生的感觉，而媪也没闲着，已经笑呵呵地坐到了李依的身边。

　　一见人差不多都到了，大家赶紧开饭，而我拿眼睛一扫，燕七和三哥竟然没在，一见少了俩人我赶紧问道：“燕七和三哥呢？怎么还没下来？”

　　听我一问，马丹娜姑姑撇了下嘴说：“就别管他们两个了，傍晚时候又打了一架，一个个鼻青脸肿的，都躲在自己房间里生闷气呢……”

　　我听完点了点头，也没再多问，毕竟自己的事情都还没解决呢，哪儿还有心思去管他们那点儿感情纠葛。

　　吃饭时，就见小茹和陈薇两人又开始斗气，这个刚给我往碗里夹块豆腐，那个已经夹过来豆腐丝，这个又给我夹了棵青菜，那个夹来一筷子凉拌白菜心儿，这个瞪着眼又挑来几根粉条，那个直接动手抓过来一把金针菇，没一会儿的功夫，我一口没吃呢，饭碗就又满了……

　　其他人也不敢说话，低着头咔咔咔就是一通吃，看都不敢往这边扫一眼，我看着两人比着赛一样继续往我碗里夹菜，哭的心思都有，忍不住嘀咕道：“你们歇会儿行不行，我想吃块肉……”

　　哪知道这话刚出口，小茹已经一巴掌扇在了我后脑勺上，瞪了我一眼说：“给你夹个菜你还得寸进尺了是不是？给我吃！”

　　陈薇也不甘示弱地在我大腿根狠狠拧了一下，接话说：“是啊，愣着干嘛呢？不吃青菜伤能好的快？吃！”

　　“我吃，我吃……”

　　我吓得赶紧一通胡吃海塞，管它碗里盛的是什么，哪怕是狗屎我也得瞪着眼往下咽……

　　而李依只是一直安安静静的坐在旁边，偶尔夹个虾仁、夹块鸡腿肉，就一言不发地偷偷放进一旁陈薇的碗里。

　　李依虽然动作不大，可还是没能逃得过大家的注意力，其实他对陈薇的那点心思，大家早就都心知肚明了……

　　而坐在小茹另一面的傻狍子一见，竟然也不甘示弱了起来，盯着几个盘子里的青菜看了一阵子之后，专门挑烂菜叶、苦菜根开始拼命地往小茹的碗里夹，小茹一见赶紧问他这是干嘛？

　　傻狍子嘿嘿傻笑着说：“别愣着，赶紧吃，吃，我成精前在山里就爱吃介玩意儿，老带劲了……”

　　一见场面就要失控，媪也不敢再闲着了，俩蹄子在桌子下面一夹，就夹上来一个酒坛，紧接着朝着我眨了下咽，显然，这应该就是他调配的百鞭酒了。

　　紧接着就见媪又拿出两个空碗来，把两个碗倒满之后，朝着陈薇和李依笑呵呵说：“忘了件事儿了，你们俩啊，在陈家别墅待那么久，阴气重，来，喝完除魔酒除除身上的阴气吧……”

　　“还有这说法？”

　　陈薇一愣，问道：“在我家别墅戴的久怎么了？”

　　媪眼珠一转，又笑着说：“你家这段时间先是闹伞妖、然后又办丧事，结果还让那走尸人魔趁虚而入了，妖气阴气别提多重了，这可是我专门给你俩配置的除魔酒，喝了对身体好……”

　　媪话一说完，杨道爷、马丹娜姑姑和白龙等行内高手都愣了住，想必心里也嘀咕呢，媪这到底是唱的哪一出儿？因为从来就没听说过这种事啊……

　　这时就见媪朝我使了个眼色，我赶紧接话说：“对对对，媪说的一点都没错，人家可是活了好几千年的灵兽，还能骗你们？赶紧喝了吧……”

　　端酒时我一附身，贴着媪的耳朵小声问道：“臭小子，没问题吧？”

　　“放心吧，绝对好用！”

　　媪朝我一眨眼说：“我配了两坛子呢，还一坛子回头哥们儿自己用的，嘿嘿嘿……”

　　说着话，这不要脸的盯着坐在对面的陈宝坏笑了起来……

　　我也没理他，赶紧把两碗酒分别递给了陈薇和李依，就笑呵呵说：“你俩也别愣着了，身上阴气太重的话容易生病的，来，一口干了……”

　　见我和媪一直在旁边苦苦地劝，陈薇和李依显然也没起什么戒心，于是也没多问，就要喝酒。

　　可酒碗都没等沾到嘴唇呢，就听一阵“噼里啪啦”地怪响声已经从二楼楼梯口传来，大惊之下大家赶紧都回头望了过去，就见是身上贴满创可贴的三哥从楼梯上滚了下来，咕噜咕噜就直接滚到了饭桌前才停了住……

　　三哥挣扎着往起一窜，指着楼梯口就骂：“好小子，你他妈偷袭老子！”

　　“偷袭？是你自己技不如人！之前我一直忍着你让着你，你还得寸进尺了怎么着？”

　　说话间，同样鼻青脸肿的燕七已经瞪着眼追了下来，大家一看就明白了，不用问也知道，这俩又打起来了……

　　“好啊燕七，你别拽，老子跟你拼了！”

　　三哥说着一回头，一眼就扫在李依端在手中的那碗酒上，随后一挑下巴问道：“这是啥？”

　　“酒……”李依哆哆嗦嗦答道。

　　“正好，你先别喝，给我！”

　　三哥一把抢过酒来，咕咚咕咚两口就给干了，“啪嚓”一声摔了碗，又朝着燕七吼道：“燕七，咱俩的感情如同此碗，酒下肚，不回头！一刀两断恩断义绝！”

　　媪我俩在旁边一看，都麻了，根本没来得及阻止……

　　“三……三哥……”

　　而我刚要说话，就见燕七已经瞪着眼冲了过来，一眼瞄到陈薇手里也端着一碗酒，索性二话没说也抢了过去……

　　“妈呀……燕七……”

　　我一声惊呼，然而还是晚了，燕七一仰头就干了碗里的酒，随后也学着三哥的模样把碗一摔，吼道：“老三，今儿咱俩就算个总账！楼顶单挑，没种来的是他妈狗！”

　　“悉听尊便！”

　　一阵争吵之后，两个人争先恐后地就又往楼梯上冲，我他妈哭的心都有，赶紧狠狠瞪着媪吼道：“你还愣着干嘛！快把他俩分开！”

　　我一吼媪也反映了过来，可根本没等我俩追上楼去，紧闭的大门忽然“啪”地一声从外面被撞了开，众人望去，大惊失色……

　　从门外跳进来的，竟然是陈薇的……

　　妈妈……


第516章 尸妖的挑战

　　陈薇的妈妈姓赵，叫赵淑清，她突然从门外一撞进来，我们所有人都惊了住，而往她身后一看，更是瞬间倒吸了一口凉气，立在外面把门的两个天诛府成员已经倒地惨死……

　　“淑，淑清……”

　　一反应过来，作为赵淑清舅舅的贾二爷第一个立了起来，而陈薇更是彻底愣了住，已经完全不知所措了。

　　这不可能啊，陈薇的妈妈明明已经死了，而且是我、白龙和李依亲眼看着她被陈天启给害死的，她怎么又会活过来？

　　但这惊愕转瞬之间就已经被我自己推翻，不对，她不是又活过来了，而是成了……僵尸……

　　她肤色惨白，往前走时四肢明显僵硬，晃悠着身子就像是在学鸭子走路似的，有些滑稽。

　　而就在这时，从门口两侧忽然缓缓伸出了两张笑眯眯的脸来，是两只同样脸色苍白的僵尸，下巴上抹着一层血迹，显然，在门口站岗的两个天诛府成员，定是葬送在了他们的嘴下。

　　而眼看着陈薇的妈妈徐徐接近，我不禁一愣，惊呼道：“怎么可能？她到底是人是鬼，为什么身上感觉不到阴气？”

　　“怕是刚成了僵尸不久，所以阴气不重……”

　　杨道爷徐徐开口，而说话时就见他手指一晃，手中已经多了一道黄纸符。

　　我也赶紧反应过来，朝着惊在一旁的媪说道：“媪，你快上去看看三哥和燕七的情况，这儿交给我们……”

　　“好！”

　　我点了下头转身就走，可走了没两步竟然又转过了身来，犹豫了一下说：“我看我还是别去了，要是让他们知道喝的那东西是我调配的，非得打死我不可……”

　　说着话媪朝傻狍子望了一眼，一摆蹄子说：“大傻子，你快去楼顶看看燕七和老三，这里我们顶着！”

　　“好！”

　　傻狍子也痛快，点了下头之后撒腿就往楼梯口冲，而杨道爷也已经笑眯眯地朝着那三只晃悠进来的僵尸走了过去……

　　“好大的胆子，伏羲堂都敢闯，你们这尸妖做得可真是不聪明……”

　　杨道爷说着抬起手来就要祭出符咒，可忽然就听陈薇在后面一声惊叫，已然冲上来一把就攥住了杨道爷的胳膊，随后眼含热泪惊慌地望向了自己的妈妈，颤抖着问：“你，你真的是我妈妈？”

　　那女尸却没有回答，只是继续诡笑着往前晃动，杨道爷见事不对，赶紧将陈薇挡在了背后，皱着眉头说道：“不要靠近它！你妈妈已经死了，它是尸妖！”

　　而就在这时，只见那女尸已经在距离杨道爷五步开外的地方停了出来，随后缓缓抬起手来伸进口袋，在把手拔出来时，手中竟然多了一封信……

　　没错，就是一封信，那女尸忽然手指一张，手里的信已然落在了地上，就在这时，那女尸的神情忽然变得狰狞可怕，猛地一声怪叫，带着后面两只僵尸就朝杨道爷扑了过来……

　　杨道爷动都没动，手指一弹，手中的黄纸符已经“啪”地一声贴中了那女尸的额头，而白龙我俩也已经第一时间踩着桌子就挑了过去，我晃手间打出一团妖火的同时，白龙手中的符咒也已经祭出，两声闷响传来，两边扑上来的尸妖顿时一个被妖火引燃，另一个被白龙的雷符一击打爆了头，而陈薇的妈妈也已在杨道爷那火符的燃烧下挣扎着倒在了地上……

　　一见三只尸妖不堪一击，我们都松了一口气，可就在这时，刚刚倒下的三只尸妖却又站了起来，在妖火、雷电以及烈火的包裹下，再度朝着我们扑了过来……

　　我瞬间一惊，这可怪了，以杨道爷、白龙我们三个人的道行，要对付这种普通的僵尸可谓是手到擒来，为什么今天我们三人的招式却全都没有了效果呢？

　　可根本来不及细想，那三只尸妖已经挣扎着嘶吼着扑向了、在电和火的包裹下朝着我们冲了过来……

　　“大家后退！”

　　杨道爷一声怒吼，紧接着又一甩手抖出了几张黄纸符来，而这时还坐在桌前纹丝未动的马丹娜姑姑已经亮出了自己的法宝冲霄印，连拍三下之后，三道虚光已然狠狠撞在了最前头陈薇妈妈的胸口上，顿时打出三个血洞，杨道爷也没含糊，晃手间三道黄纸符出手，符咒不偏不倚钻入姑姑打入的血洞之中，“呼啦”一声瞬间引燃，在陈薇撕心裂肺地喊叫声中，被一团熊熊燃烧的烈火包围了住……

　　与此同时，我和媪也已经冲向了另一只僵尸，媪四蹄一蹬如同一道白色闪电般“唰”一下就将那僵尸撞倒在地，趁着僵尸还没爬起来，我已经对准他张开的嘴又弹出两团妖火，妖火瞬间在僵尸口中燃着，我一托他下颌按上他的嘴，那血色的妖火顺着他喉咙就烧进了胸膛，又从胸膛烧了出来，将他完全吞没在了火海之中……

　　我应着火光后退两步，又朝着白龙的方向一看，只见白龙神不知鬼不觉间已用十二道符咒将第三只僵尸浑身上下贴满，随后他拍了拍手，眼都没抬轻轻说了声“破”，伴随着“轰”地一声，一团团蓝色点火已经在那僵尸周身炸开，僵尸一阵抽搐，根本没等再往前扑，已经被肆虐地电火包裹着，化为了一团飞灰……

　　再一看，三只僵尸都已经被消灭，随后没过多久就在地上化成了三堆灰烬。

　　陈薇“噗通”一声跪倒在地，已经哭得泣不成声，小茹和马丹娜姑姑安慰她时，我走上前将陈薇妈妈最开始扔在地上的那封信捡了起来，打开来一看，那信的最上面，写的是一句脏话。

　　我又往下看，一下就明白了信上的意思。

　　显然，派三只僵尸送来这信的不是别人，是之前在陈家逃走的走尸人魔——

　　韩殿。

　　这时就听已经稳住陈薇情绪的姑姑在后面问道：“侄子，信上说什么？”

　　“是韩殿给我们下的挑战站……”

　　我沉沉说道，一提到这名字气得咬牙切齿，心说这尸妖韩殿的胆子还真是不小，那天我没把他彻底杀掉，他非但没屁滚尿流赶紧滚蛋，反而这么几天就来向我们伏羲堂挑衅，看来真是活腻味了……

　　而我正生闷气时，花小云已经从我体内幻化了出来，一露面立刻焦急地对着大家说道：“各位赶快做准备吧，看来这韩殿是要报复咱们，他可不好对付……”

　　花小云说完我也点了点头，转身朝着杨道爷说道：“道爷，我跟这韩殿交过手，他手中那件至阴法宝‘量天尺’确实不简单，而且他是世间尸妖之尊，能号令天下尸妖野鬼，今晚恐怕不是闹着玩儿的……”

　　我说着将手里那封信递给了杨道爷，道爷低头一看，瞬间变色，惊呼道：“韩殿要召集城市周边所有的孤魂野鬼和尸妖来对付我们？”

　　我点了点头，叹口气说：“这几天咱过得倒是安稳，可走尸人魔韩殿除了养伤之外，看来一直在暗中招兵买马，他既然有胆子先对咱们伏羲堂下挑战书，看来是有备而来了，我们还是小心一点儿好……”

　　听我说完，道爷赶紧将陶璟慧、汤耀带来的十几名天诛府成员都叫了出来，厉声喝道：“都给我听着，走尸人魔已下战书，今晚子时之后会率领本市周围所有孤魂野鬼和尸妖来找我们一雪前耻，所有人全部准备应敌，除李书海、千里雪房间各留两名守卫之外，其余人全部投入战斗……”


第517章 危城告急

　　听杨道爷话一说完，众人齐应一声，杨道爷赶紧又左顾右盼了起来，问道：“对了，燕七呢？快让他出来帮忙！”

　　杨道爷一说我才终于想起了燕七来，跟媪对视一眼之后，我俩吓得赶紧就往楼上冲……

　　之前让傻狍子去先帮忙阻止他们，现在也不知道什么样了……

　　我俩登登登几步冲上来楼，走到走廊尽头爬上房顶，往前一看瞬间就傻了眼……

　　阳台上，就见赤身果体的傻狍子正趴在地上哭，之前在我们的教育下出入时还穿个裤衩儿，现在，裤衩儿都没了，就剩下一团碎布头被撕得粉碎，扔在旁边，而又朝着周围一看，三哥和燕七呢？房顶上根本就没有他们的踪影……

　　我和媪赶紧冲过去将傻狍子扶了起来，我惊问道：“狍子，出了什么事儿？他们两个呢？”

　　“那俩大san炮！跑，跑了……”

　　说着话，傻狍子再度掩面痛哭起来，我又不解地问：“跑了？跑什么呀？到底出了什么事儿？”

　　傻狍子哽咽几声，竟然朝着媪望了过去，狠狠一瞪眼说：“你suo（说）！你房间里那坛子到底尼玛sa（啥）玩意儿啊？”

　　“啊？坛子？”

　　媪先是一愣，随后一反应过来顿时惊吸了一口凉气……

　　“我，我在房间里留了一坛子酿制的百鞭酒，你，你该不会……”

　　没等媪把话说完，傻狍子已经又哭嚎了起来，哽咽着说：“我上来找他俩的时候，就闻见有股子香味儿挺好闻的，顺着香味儿就他妈进了你的房间，一看坛子里有酒，咕咚咕咚都给喝了，喝完就觉得身上热，我也没当回事儿，就上来找他俩来了，结果……”

　　“结果……结果怎么了……”听傻狍子说到这里，我汗都下来了……

　　“结果，结果我就看见他俩干仗呢，打得可生猛了，都动嘴咬了，躺地上直打滚儿，我就赶紧过去想把俩yin（人）儿给拽开，正拉架呢就感觉身上越来越热，越来越热，后来……后来……”

　　我咽了口唾沫，已经听麻了，媪也是。

　　傻狍子没继续哭下去，又一次掩面痛哭了起来，哭嚎了好一阵子才又说道：“反正俩人后来就跑了，疯了似的……”

　　我心说这也情有可原，跑了就对了，摊上这种事儿，谁还有脸见人啊……

　　想到这里我朝着媪扫了一眼，叹了口气说：“媪啊媪，你这回算是惹事儿惹大了，等他俩回来不把你扒皮涮羊肉才怪……”

　　“这能都怪我吗？”

　　媪早已吓得满头大汗，战战兢兢地瞪着眼说：“要不是想帮你忙，我配制百鞭酒干嘛？你小子行啊，一出事儿翻脸不认人了是不是？”

　　见媪恼羞成怒，我也没心思跟它耍嘴皮子了，于是留下媪安慰傻狍子之后，我赶紧又冲下了楼去，倒是没说三哥和燕七离开的原因，只说两人失踪了，算是先把事情给搪塞了过去……

　　而其他人这时正围在地上那三堆僵尸的灰烬前分析情况，门口被突然咬死的两名天诛府成员的尸体也赶紧被搬了进来，毕竟现在才八九点钟，外面还有行人，如果被人发现伏羲堂门口出了命案，怕是就不好交代了……

　　研究了一会儿之后，杨道爷忽然朝着马丹娜姑姑扫了一眼，说道：“马丹娜，燕七不在，你快先去联系一下陈国生……”

　　“陈国生？找他干嘛？”马丹娜姑姑惊问道。

　　只听杨道爷回答：“今晚子时之后恐怕会出大事，只怕凭我们目前这点人根本就应付不了，只能求助于749局了，毕竟他们的人还没离开这里，能派上用场……”

　　马丹娜姑姑点了点头，可掏出手机之后又忍不住犹豫地问道：“杨道爷，可如果陈国生不管咱们的死活呢？”

　　“放心吧，他不会不管的。”

　　杨道爷叹了口气说：“走尸人魔韩殿的挑战书上已经说得很清楚了，今晚要带着周边所有孤魂野鬼和尸妖对我们发起大举进攻，这么大一个市，估计今晚我们会遇到大麻烦，而且那些尸妖和孤魂野鬼总不能从天而降吧？怕是今晚整个市区……都要因为我们而倒霉了……”

　　杨道爷说完，马丹娜姑姑瞬间惊吸了一口凉气，又说道：“你的意思是，韩殿可能会不计市区居民的死活，来个百鬼闹都市？”

　　“如果是百鬼的话，可能还好办……我只怕……”

　　杨道爷愁眉不展，又暗叹一声说：“总之你快去联系749局，今晚最好能让他们想办法给市区一带的所有派出所传达消息，晚上十二点后尽量让所有人都留在家中把门窗锁好，更不要出门，以免造成伤亡……”

　　“我明白了……”

　　姑姑说完赶紧跑到一边去打电话，这时就见正用一根筷子在灰烬中翻来翻去的白龙沉沉说道：“师傅，那要不要先去医院看看？”

　　白龙的话瞬间就吸引了我们所有人的目光，只见他扔下筷子，又从容地说道：“陈薇的妈妈刚死不久，按理说不可能这么快就成为尸妖吧？还有跟陈薇妈妈一起闯进来的另外两只僵尸，看他们的脸色和尸斑生长情况，显然也刚刚死去不久，怎么就会突然成了妖？我怀疑这里面有玄机……”

　　“你的意思是，走尸人魔今晚可能不光会带已经成精的尸妖和周边的孤魂野鬼过来，甚至会连还没成精的尸体也一并带来？”

　　“这不是没有可能……”

　　白龙点了点头，随后扫了陈薇一眼，又接着说道：“我刚刚已经问过陈薇了，她母亲的尸体由于还没出殡，所以这段时间一直保管在医院的太平间里，我怀疑刚刚跟进来那两只僵尸也应该是来源于那里，您也看到了，那三只僵尸行动缓慢肢体僵硬，应该不是尸妖，甚至连僵尸都不算，只是被某种特殊法术所控制住的尸体……”

　　“是啊，这一点我也看出来了。”

　　杨道爷点点头说：“如果是僵尸对我们发起进攻，会比刚刚那三个的动作更加迅猛，也更加凶猛，不过一道符咒足以将其消灭，更何况，刚刚那三具尸体上竟然连一点阴气都没有，应该是普通尸体无疑……”

　　杨道爷话音刚落，花小云已经又从我体内飞了出来，说道：“作为尸妖之尊，走尸人魔确实有这种能力，说不定真是他将那些尸体复活，要作为今晚的战斗力来对付我们，韩殿这种能力，其实正是他最可怕的地方……”

　　听花小云一说我瞬间惊愕，赶紧问道：“这样一说，岂不是全市所有地方停放着尸体的地方，今晚都有尸体复活的危险？”

　　我话一出口，大家更是吓得脸都白了，而杨道爷也只能不情不愿地点了点头。

　　又沉默了一下之后，杨道爷抬眼扫向了我，说道：“小马小茹，我有个任务要交给你们……”

　　“道爷您说！”

　　我赶紧站了起来，小茹也已经手持混元伞洗耳恭听了。

　　就听杨道爷说道：“我要你们两个到安放陈薇妈妈的医院去一趟，到太平间里看一下其他尸体有没有什么变化，如果其他尸体真的都已经受到走尸人魔的控制，哪怕将整个太平间一把火烧光，也绝对不能让它们危害群众……你们两个都已经不是新人，现在又都有上古神兵护体，真出了什么事也能从容应对，交给你们我放心……”

　　杨道爷说完，我和小茹赶紧点了点头，这就要准备出发，而还没等走呢，白龙却从后面叫住了我们……


第518章 尸变

　　随后只听白龙又对杨道爷说道：“师傅，不如让我也跟着一起去吧，他们两个虽然身手都不错，可这任务毕竟太过凶险了，这小丫头又在和小马闹别扭，万一走尸人魔也藏在那间医院的话，我怕只凭他们两个人会有危险……”

　　白龙说完杨道爷也若有所思地点了点头，随后朝着白龙一摆手说：“那好，你也跟他们一起去，但千万记得要在半夜十二点之前回来，那时候伏羲堂会成为今晚的主战场，可少不了你们这些主力……”

　　“师傅放心。”

　　白龙赶紧点头应了下来，而杨道爷又已经急匆匆地朝着身旁的陶璟慧说道：“快，快告诉马丹娜，不单要向749求救，更让他们赶紧派些人手到全市所有的医院去检查一下太平间，今晚，想必又是个一场血战……”

　　……

　　十点半左右，白龙、小茹我们三人离开了伏羲堂，毕竟这时间外面还有很多行人和车辆，我们也不敢太声张，出门后打了一辆车就直奔乐陈薇母亲尸体安放的医院。

　　太平间当然是不允许闲杂人等随便进入的，尤其是大半夜，于是我们又像最初遇到汤耀那次一样故技重施，摸清了太平间的位置之后，趁着周围没人悄悄混了进去。

　　不过这一次潜入太平间可比之前那次要容易了不少，因为白龙的“九字法印”这一次派上了大用场。

　　进医院之前，白龙就现在医院外面的超市买了一瓶矿泉水，我以为他是渴了，可后来一进了医院才知道他的用意。

　　白龙一边在走廊里往前走，一边将手中的矿泉水瓶拧开塞进了小茹的手里，没等小茹我俩明白他的用意呢，随后就见白龙两掌摊开掌心向外，双手拇指、食指相触围成圆环，已经结成“齐”字印。

　　调令五行“齐”字印，风云齐聚，五行招来。

　　一时间，矿泉水瓶里面的水竟然自己从瓶子里飞了出来，随后在空中“哗”地一声炸散成水雾，逐渐朝着沿途的摄像头飞了过去，没一会儿的功夫，已经将整条走廊的摄像头全都用水雾给堵了住……

　　趁着没人发现，我们赶紧直奔了位于地下一层的太平间，然而还没等走到门口呢，白龙却忽然一皱眉头，赶紧加快了脚步……

　　“白龙，怎么了？”追上白龙的脚步后，我惊问道。

　　“阴气，我能感觉到一股微弱的阴气从太平间里传来，显然是出事了……”

　　白龙话一出口我一下就明白了他的意思，显然，肯定是有尸体正在尸变，化为尸妖，没想到走尸人魔韩殿真的想利用太平间的尸体来对付我们……

　　冲进太平间大厅时，就见一名女护士正在门口的办公桌前办公，这是一家大医院，竟然连太平间都有护士值班。

　　而一见我们三人气势汹汹走进来，那女护士吓得赶紧站了起来，惊问道：“你们是什么人？登记了没就进来？”

　　小茹想都没想就掏出了黄纸符，显然是想定住她免得坏事，可还没等将黄纸符从手中祭出呢，白龙已经攥住了小茹的手腕，摇了摇头之后，一边继续带头往前走，一边头也不回地朝那女护士说道：“想活命的赶紧跑，报警也好逃命也好，快……”

　　他没在理会那愣在办公桌前的女护士，眼看着就要到达停尸房的门口处，白龙忽然一个箭步就窜上了前去，紧接着猛地一脚踹在门上，大门“嘭”地一声就被踹了开……

　　门一开，从门内先露出来的是一张张惨白的脸，很多先苏醒的尸体已经摇摇晃晃快要走到门口了，而其他的尸体也正从尸袋和抽屉里往外爬……

　　那追过来的女护士一见这幅画面，吓得当即一声惊叫，腿一软险些摔倒，而伴随着女护士的惊叫声，最前头的几具尸体也已经张牙舞爪地朝着我们扑了上来……

　　白龙一个退步，一把就拦住了那即将摔倒的女护士的妖，紧接着沉沉发令——

　　“一个不留。”

　　白龙话一出口，小茹手中的混元伞已经甩出，猛地刺进了一具尸体的胸膛之中，伞“呼啦”一声展开的同时，那尸体已被妖气所侵化作飞灰，我也没闲着，赶忙引妖气于掌心，一招“破甲”击出，几具尸体已经应声碎裂……

　　白龙扶稳那女护士之后，赶紧又朝她急声问道：“这附近有没有汽油？”

　　“汽油？没，没有，医院哪儿来的汽油啊……”

　　女护士吓得连连摇头，白龙暗叹了口气，甩手间三道雷符出手，已经将三具扑过来的尸体包裹在了其中……

　　“没有汽油可就难办了，快跑，出去能疏散多少人就疏散多少人……”

　　白龙说完推了那女护士一下，赶紧也跑过来加入了战局……

　　我连发三招破甲之术，然而那些尸体没有聚在一起，而是三三两两的冲过来，如今即便是用破甲之术打过去，也无法一起消灭太多，小茹手中的混元伞虽然也是上古神器，可驾驭起来还不太娴熟，自然也无法起到什么以一当百的大作用。

　　仔细又往里面一看，这太平间里存放的尸体少说也有上百具，一时间我们还真有些为难了起来……

　　倒是白龙并未显出丝毫地沮丧来，一道道雷符出手，无一不命中那些尸体的额头，一边招架，一边给我和小茹打气说：“都提起干劲儿来，这医院里的病人可不少，哪怕是放走一只尸妖，外面的人都会有危险，我们一定要死守门关，把这些……”

　　白龙的话没等说完，却忽然倒吸了一口凉气，而他毕竟立在我和小茹的背后，直到他声音突然停住，我和小茹还没意识到到底发生了什么。

　　然而忽然间就听“噗通”一声，听到那动静我和小茹才不由自主地回头一看，瞬间惊了住……

　　就见白龙已经紧咬牙关单膝跪倒在地，而他刚刚放走的那名女护士，此时此刻正攥着一把血淋淋的匕首，冷笑着立在白龙的背后……

　　血，正从白龙的腰间渗透出来，这一刀显然伤得不轻……

　　而根本没等我们转身去救，那女护士又一瞪眼，已经又一刀朝着白龙刺了过去，白龙双掌在地面一按，带伤从容躲过，紧接着回头一把攥住那女护士的手腕，在她脉门轻轻一捏，刀已经从女护士手中脱手而出，“啪嗒”一声掉在了地上……

　　女护士一见受制，抬手就要反击，然而白龙弹指间一张黄纸符已经正中她胸口之上，“滋啦”一声就在女护士胸前炸出了一团雷火，女护士一声惨叫，应声倒地……

　　没等那护士站起身来，白龙已强忍着腰间的剧痛冷冰冰问道：“你是巫鬼教的人？”

　　“呵呵？巫鬼教？将亡之教，也配与我为伍？”女护士顿时一声冷笑。

　　“既然不是巫鬼教的人，为什么偷袭我？749局和507所虽然跟我们有过节，但绝不会使出这么卑鄙的手段……”

　　白龙说完余光朝那掉在地上的匕首一扫，勉强微微一笑，又说：“你这匕首上刻有道家除魔法咒，看来也是同道中人，总不能是那走尸人魔韩殿的手下吧？”

　　而白龙话音一落，那女护士却忽然狂笑了起来：“哈哈哈，韩殿不过区区一个妖魔，更不配让我为他做事了……”

　　“既然如此，你到底为谁效力？”

　　“神！”

　　说话间，那女护士已从地上爬起，抄起匕首就又朝白龙扑了过去……

　　“小丫头，这世界上根本就没有神……”

　　说话间白龙一个箭步向前，黄纸符眨眼的功夫已经贴中了那护士的额头，“呼啦”一声就炸出了一团电火来……


第519章 敌影重重

　　那女护士伴随着电火和惨叫再度倒地，一阵剧烈地挣扎之后，已然横尸太平间……

　　“白龙，为什么不留个活口？”

　　我一声惊问，甩手间又几具尸体已经被妖火所包围住……

　　白龙盯着地上那尸体摇了摇头说：“没用的，就算留了活口，她也不会说……”

　　说着话，白龙忽然抬头扫了我一眼，顿时又惊道：“你们记不记得，以前也有个人自称是为‘神’效力？”

　　“你说李书海？”

　　我第一个就联想到了李书海的身上，确实，之前被我们抓住时，李书海似乎也说过类似的话，然而我们再度深问，却什么都没再问出来过，李书海软硬不吃，简直已经铁了心……

　　显然，这女护士跟李书海背后那人肯定脱不开关系，不过这种时候我们也顾不上想别的了，赶紧先齐心合力又收拾起了那满太平间的尸体……

　　期间，似乎经过的大夫听到了响动，很快就带着一伙保安进来查看情况，而一看到眼前群尸仆人，瞬间都傻了眼，吓得屁滚尿流就往外跑，而我们也顾不上什么隐秘性了，白龙赶紧朝几个吓得愣了住的保安吼道：“快去找汽油来！越多越好！”

　　虽然被吓得有些反应迟钝，但保安们一看眼前的情况也能分辨出孰轻孰重，不一会儿的功夫，两个胆子比较大的保安已经不知道从哪儿抬进来了一桶汽油，扔在门口转身就跑，哪儿敢接近太平间一步……

　　我赶紧跑过去将桶拎了过来，连装着汽油的塑料桶一起甩向了空中……

　　“小茹白龙，快闪开！”

　　我一声怒吼，就见小茹和白龙已经从纷乱地战局之中撤了出来，我又一甩手，几团妖火已经朝着汽油桶飞去，“嘭”地一声就把塑料桶给炸开了花……

　　火焰引燃汽油，漫天纷飞的汽油就像是一层火网一样从天而降，将冲过来的一大群尸体全都给笼罩在了下面，燃起了腾腾地烈火来，一瞬间，整个太平间大厅已经是一片火海……

　　见断了那些尸体的出路，我们总算是松了一口气，但未免有尸体侥幸逃脱，我们还是没敢直接离开，盯着火海看了一会儿之后见那些尸体已经被烧得差不多了，白龙我们这才转身要走……

　　然而刚一出太平间，就见走廊里堵着一大群神色慌张地保安和护士，都人靠着人人几个人一个个面露惊慌地颤抖着……

　　“你们在这儿聚着干嘛？不想活了是不是？”

　　白龙捂着伤口轻轻一笑，随后朝着一个似乎是保安头子的人笑道：“既然要盯就盯个彻底，好好看着，确认那些尸体被烧干净之前赶紧灭火，免得连你们整个医院都被烧光……”

　　那保安头子猛点了点头，一见我们要离开，赶紧带着手下人让开了一条出路……

　　事情已经闹大，白龙我们哪儿敢久留，而刚从人群中穿过，就听身后有人战战兢兢问道：“可是你们……你们是什么？”

　　我回头嘿嘿一笑，答道：“普通人。”

　　说完话，我们三个已经迈步走到了走廊转角，然而还没等转过去呢，拐角后面却忽然又冲出了一大群人来，我定睛一看，竟然是几个警察已经拦住了我们的去路……

　　一和我们走个对面，最前头的警察立刻朝着白龙侧身的腰间伤口望了一眼，随后二话没说就把枪掏了出来。

　　他一掏枪，后面几个警察也都没闲着，齐刷刷掏出枪来就对准了我们，我心说这下可糟了，所谓“秀才遇到兵有理说不清”，他们不知道这事情的来龙去脉，恐怕就算是我们说了也不会相信的……

　　而就在这时，那保安头子已经带着几名手下和护士战战兢兢走了过来，朝着那几名警察说道：“同志，别开枪啊，他们是好人……”

　　“好人？”

　　带头的警察一愣，又说：“可我们接到的报警是有恐怖分子袭击医院，难道不是他们？”

　　那带头的警察说着又在白龙我们身上扫视了几眼，见我们都气喘吁吁的、身上的衣服也有好几处地方被太平间里的尸体给挠烂了，越发地警戒了起来……

　　那保安头子赶紧解释说：“来捣乱的确实是他们，可我亲眼看见他们刚刚，刚刚跟太平间里的尸体打了起来，那些尸体都活了，太，太可怕了……”

　　保安头子这话一出口，几个警察都惊了住，那眼神似乎是在质问——你是不是疯了？

　　沉默了许久之中，带头的警察终究还是没有放下枪，随后朝着背后几人一使眼色，几个人立刻扑了上来，就将白龙我们三人给按了住，一阵搜身……

　　“尸体怎么会活过来？到底怎么回事回了警局再说……”

　　果不其然，他当然不会相信我们，不过这也正常，如果这些普普通通的警察能听懂我们的解释，那才是真奇怪呢……

　　见已经没了办法，白龙、小茹我们三人也只好悻悻地被警察们用手铐考了出去，一进一楼大厅，就见整个大厅里的人都已经诚惶诚恐了，显然都知道下面发生了大事，一个个目露惊慌地朝着我们扫量……

　　随后四名警察将我们压入了一辆面包车式的警务车中，不只是我们，连那保安头子也被带了上去，说是要他这个亲历者也跟着去录一份口供，并且留下了两名警察在现场取证以及维持治安。

　　这都是必要的途径，因此我们也没多想，就乖乖地跟着上了车，并排坐进了后车厢铁笼子的长凳上，而除了两名警察负责看守我们之外，另两名警察也分别坐到了驾驶座和副驾驶上，开车直奔了警局。

　　然而车离开医院大概几分钟之后，那车却忽然往右一拐就拐进了路边的一个小胡同里……

　　我一愣，怎么警车也喜欢抄近道？

　　然而还没等明白过来是怎么回事呢，忽然就听“嘭”地一声枪响，坐在那保安头子旁边的警察已经突然出手掏出了枪来，但那枪口却不是对准我们，而是对准那保安头子扣动了扳机……

　　保安头子都没等明白过来是怎么回事，就“噗通”一声应声倒地，惨死在了血泊之中，白龙我们三人一见，全都惊了住，可根本没等动呢，两名警察的枪口已经又朝向了我们三人，咧嘴间，一阵阵冷笑了起来……

　　“你们根本不是警察……”

　　我紧皱着眉头，沉沉问道。

　　就听正开车那警员嘿嘿一笑：“你说错了，我们就是警察，只不过潜伏多年，一直没有暴露出真实身份而已……”

　　他话一出口，我已经不禁冷哼了一声，又说：“看来就跟太平间值班的那护士一样，想必你们的主人，也是那个叫‘神’的家伙吧？”

　　“嘿嘿，你猜得不错……”

　　开车人冷笑着说：“神是无所不在的，既然知道斗不过我们，我劝你们还是不要枉费心机地挣扎了……”

　　这时就听白龙在一旁冷冰冰问道：“你们的目的是什么？”

　　“李书海，现在开始，你们就是我们用来交换李书海的筹码……”

　　果不其然，他说话之前，我也已经大致猜到了一些，但是没想到，这所谓的“神”竟然有这么大的能力，竟然连警队中都能混入自己的人，这岂不正是第二个巫鬼教？

　　不过，我们可不会好端端地坐着等死，趁着那两名警察一不注意，我弹指间已放出两团妖火，“呼”地一声就烧掉了对面两名警察手中的枪……

　　可刚要站起来将两人制服，就觉得后背猛地一热……


第520章 神

　　那灼热瞬间伴随着一股刺痛传来，惊慌中我回头一看，就见小茹、白龙我们背后的椅子靠背正在呼呼冒烟，并且烧出了一层如同符咒般的印记来，而那印记，似曾相识……

　　我心里“咯噔”一声，赶紧又猛地朝着那两个冷笑着的警员甩了下手，糟了，妖火根本已经放不出来了，再看小茹，法力也已经完全失去了效果，朝着对面的警员一伞刺去，伞却轻而易举就被一名警员抓到了手里……

　　而这时就听那两名警员冷冷一笑，其中一个已开口道：“你们不必挣扎了，从椅子背里射出来的咒印正是你们天诛府的缚三清咒，你们的法力已经被封住，又戴着手铐，拿什么跟我们作对？”

　　听他把话说完，小茹我俩不由地都惊了住，唯独白龙一动不动镇定自若。

　　我心说这可糟了，正如他们所说，现在我们都已经失去了法力，总不能赤手空拳对付他们吧？这几人敢跟我们公然挑衅，想必也都是行内的高手，以现在的情况来看，跟他们交手，我们完全没有任何的胜算……

　　而有一件事我更奇怪，缚三清咒是天诛府高层秘传法咒，用于束缚天诛府犯人之用，向来是从不外传，为什么会落入这些人的手中？

　　想到这里时，我心头“咯噔”一声，瞬间就惊了住……

　　难不成，天诛府的高层之中……还有内鬼？

　　而正在我出神之际，那两名警察已经各自亮出法器朝着小茹我俩扑了过来，没办法，小茹我俩只能赤手空拳地准备招架，然而就在这时，忽然就见一道白光从天而降，一出现已经挡在了我和小茹的身前，紧接着双掌结印，瞬间就听“咔嚓”一声，伴随着车身剧烈地摇晃，四根泥土形成的地刺已经从地面上穿透地盘扎了进来，分别贯穿了两个人的四只脚脚掌……

　　眼看着白龙凭空出现，我和小茹都惊了住，在一看，奇怪了，白龙明明还好端端的在我旁边坐着呢，怎么会……

　　惊愕间我目光落在了他的手上，就见白龙同样也戴着手铐的双手已经在身前结成了法印，我顿时一愣，赶紧又往白龙的后背上扫了一眼，缚三清锁的咒文清晰可见，显然也已经中招……

　　而这时就见挡在我和小茹身前的白龙回身一抖手，一道道黄纸符已经跟被磁铁所吸引一样从坐在我身旁那白龙的口袋里飞了出来，而另一个白龙又一甩手，没等被“钉”在地面上无法移动的两名警员挣脱，两道黄纸符已经贴中了两个人的额头，电火肆虐，两人应声倒地……

　　而坐在车前面的两名警员也早就反应过来不对，下车之后赶紧朝着后门冲了过来，手持着各自法器一把拉开车门，就要对白龙发起攻击……

　　然而可惜的是，他们低估了白龙这九字法印的威力，根本没等两人跳上车来，又两根地刺已经从地面上窜起，“噗嗤”一声就将两人的胸膛贯穿，倒地惨死……

　　转瞬间的功夫，白龙已经将死人全部解决，我赶紧惊问道：“白龙，我们都被缚三清咒封住了法力，为什么你……”

　　“我是五世奇人。”

　　白龙回头答道：“刚刚那警员杀死保安时我就意识到不对，如果没有能制住咱们的办法，他们怎么敢这么公然地在咱们面前暴露身份呢？未免不测，所以我赶紧结印做法魂魄出窍，没想到还真被我猜对了，他们竟然懂得使用缚三清咒……”

　　白龙皱着眉在自己躯壳的后背上看了一眼，随后也得出了和我一样的分析——

　　“看来，天诛府内的内鬼还是没有清理干净，竟然连缚三清咒这种机密咒文都流了出去……”

　　白龙话刚说到这里，忽然就听胡同口的方向传来了一阵轻轻地拍手声，一听到那声音，我们三个瞬间大惊失色，循着声音一看，就见一个瘦瘦高高的人影正朝着我们的方向缓步走过来……

　　胡同里黑乎乎的，但借着胡同口的路灯光一看，就见这人跟白龙一样穿得一身雪白，脸上竟还带着一张喜洋洋的面具……

　　不用问也知道，如果是自己人，恐怕早就已经冲过来救我们了，想必是敌人的援兵。

　　白龙赶紧用雷火符将我和小茹手上的手铐弄断，随后第一个跳下了车，头也不回地对我们沉沉说道：“你们两个中了缚三清咒法力尽失，千万不要强冲，躲在我背后好好保护自己，明白吗？”

　　我和小茹都应了一声之后，白龙这才背着手朝那面具男走了过去，没等接近，已经微微一笑，说道：“阁下既然要来抓我们，应该不会只有自己一个人吧？让其他兄弟们都现身吧……”

　　白龙话一出口，那面具男顿时荒唐大笑了起来，随后，从面具的后面传来了一阵惊悚沙哑地怪异声音来……

　　“哈哈，张天师传人果然气度不凡临危不惧，我就知道，我这些没用的手下，怎么可能这么轻松就抓到你们呢？”

　　他一提“手下”二字，白龙微微皱了下眉头，又笑着说：“难不成，你就是他们口中的神？”

　　那人双手插进裤子口袋，轻轻摇晃了两下身子后，才嘿嘿笑着说：“神？这世上哪里有什么神？神早在上古年间，就已经因为人类的背叛而绝种了……然而，这些从不安分、野心勃勃的人类不就是这样吗？你们向往自由、向往能摆脱命运的束缚，但最终却依旧是一身的奴性，需要主人的指引与呵护……我不是什么神，我只是一个主人，为你们开创更完美世界的主人……”

　　“你到底是谁？”

　　问话出口，白龙手中的黄纸符也已出手，那符咒就像是一把飞镖一样直直地朝着那面具男脸上的喜洋洋面具撞了过去……

　　符咒飞行得很快，前所未有的快，然而那面具男只一抬手，符咒就已经被他用两根手指轻轻夹了住，随后在他手指之间炸出一层激荡地电火，化为了灰烬……

　　那面具男徒手夹住自己的雷火符，更在雷火符炸开时纹丝不动，不只是白龙，甚至连小茹我俩都彻底惊愕了住……

　　很快，白龙从惊愕之中转醒过来，一侧头冷冰冰地对我们两个说道：“快十二点了，你们两个快回伏羲堂……”

　　“白龙哥，那你呢？”小茹惊问。

　　白龙摇了摇头说：“我魂魄出窍能维持两个小时，足够替你们拖住这疯子了，等解决了他，我便回归肉身回去找你们……”

　　白龙说完我和小茹都点了点头，然而那面具男沙哑难听地笑声却又传了出来——

　　“哈哈，忠肝义胆左白龙，你确实有当年张道陵那般的侠骨柔情，只可惜，都这种时候了，你干嘛还要骗他们呢？”

　　那人话一出口我和小茹又是一愣，紧接着又听他说道：“你们三人都已经中了缚三清咒，虽说你身为五世奇人，在被咒印封住法力前就已经魂魄出窍依旧可使用法力，但缚三清咒也等于是将你的肉身禁锢了住，两个时辰内如果不将背上的缚三清咒除掉，就算你能打败我，也依旧只能等死，等着两个小时后魂飞魄散而死……”

　　他说完这话，我和小茹大惊失色，白龙的眉头也紧紧皱起。

　　小茹赶紧惊问：“白龙哥，他说的是真的？”

　　白龙紧皱眉头一言不发，沉默了一下之后，终于还是默默点了点头……


第521章 剑破左白龙

　　一时间，我和小茹都惊了住，竟不知该怎么开口了。

　　而沉默了一下之后白龙见我和小茹愣在身后没动，立刻又回头吼道：“你们还愣着干什么？快走！不放心我就带我的肉身一起走，燕七、杨道爷以及马丹娜姑姑都懂得如何解咒，回到伏羲堂，我们都能获救……”

　　白龙一眼点醒梦中人，听到这话，我赶紧把白龙的肉身从车里拽了下来，扛到了肩膀上，但往前一望，那戴着面具的怪人已经忽然一个箭步朝着白龙窜了过来……

　　“伏羲堂？你以为你们回得去吗？”

　　那人步伐凌厉，两个箭步已经来到了白龙身前，一拳就朝着白龙打了过来……

　　白龙闪身要躲，然而这时就见那人的拳头忽然化为剑指，“唰”地一声，剑指指尖部位竟划出一道寒光，如同利刃一般就朝着白龙的身上斩了过去，好在白龙闪躲及时，才不至于被他一招击中。

　　而后退两步之后，白龙也开始反击，一个结印，泥土凝成的倒刺已经从那面具人前后刺了出来，就如同一座牢笼般将他整个人困在了其中，白龙往前一冲，两道黄纸符出手的同时，伸手就要去够那人脸上的面具，可手根本就没等抓住面具呢，就见那人被困住的双臂忽然一震，“呼啦”一声，白龙以“齐”字印化出的地刺立刻被震碎成为了一大团飞灰从空中飘落……

　　看到这一画面，白龙惊了住，我和小茹也已经惊了住，高手我们见了不少，可随手一招竟然就能把十几根地刺震碎，这是何等的功力……

　　而刚一脱身，那面具男又已挑起剑指，又一道寒光朝着白龙拦腰斩去，眼看着寒光就要斩到身前，白龙一边往后退一边又再度结印，左手的拇指和食指圈起，左手其余手指轻轻握拳，以右手包覆左手，“禅”字印一结成，他周身已经放出了一团微弱地金光来，寒光斩在金光之上应声而碎，却还是将白龙撞得向后滑行出几步远……

　　一停住步伐，只见白龙的手决一变，无名指，中指，拇指直立，小指，食指弯曲组合，结成外狮子印，我记得，这是勇武无双“统”字印的结印手决，而印法一成，白龙周身立刻环绕起一层无形却似有形的激荡气流来，已然是斗志满满……

　　眼看着那面具男又已扑来，白龙双手十指全部向外弯结成外缚印，身影瞬间消失无踪，转瞬之间又已经在那面具男的背后出现，而出现的同时，只见白龙左手食指立起，用右手握其指，拇指放进内侧，此印为“智拳印”，我记得这应该是六道往返“裂”字印的手决。

　　果不其然，那面具男刚发觉不对一个转身，白龙双手猛地往两旁一拉，竟然凭空冲那面具男的眼前拉开了一道黑乎乎的光门……

　　根本没等那面具男反应过来，从黑乎乎的光门之内已经伸出一只只骨瘦嶙峋地怪手，将那面具男的头、肩膀、双臂给拽了住，伴随着一阵鬼哭狼嚎声，立刻开始把他的身体往那门里面拽……

　　我记得以前听杨道爷说过，“裂”字印是九字法印中比较高难度的法印了，很多三山高手即便耗费一生都未能练就，而白龙身为五世奇人确实天赋过人，竟然这么快就已经洗练成功了，这不由地让我也吃了一惊，因为这还是我第一次见他施展这“裂”字印……

　　据杨道爷说，此印可裂开六道之门，助结印者自由往返阴阳两界，不过白龙身为五世奇人，本身就具备自由穿梭于阴阳间的能力，自然也不需要依靠于“裂”字印。

　　不过这门内的恶鬼，确实厉害……

　　转眼间的功夫，从那光门之内伸出手来的恶鬼，已将那面具男大半个身子都扯入了门内，面具男一阵苦苦挣扎，可竟然无法摆脱，刚刚挣扎开一只手，又两只已经伸了出来，门内一只只恶鬼鬼哭狼嚎着，拼命就将他往门里面拽……

　　眼看白龙要胜，我和小茹都激动得笑了起来，可就在这时，忽然就见那正被一只只手臂拉扯着的蒙面男抬手间以剑指狠狠戳向了自己的心口……

　　“噗”地一声，两根手指没入心口的同时，立刻从伤口内冒出了一团蓝色的光芒来，伴随着那蓝光，就见那伤口开始撕裂，越来越大，竟然渐渐地从中缓缓钻出了一个柱状物体来……

　　白龙、小茹我们三人一看，瞬间都倒吸了一口凉气，而这时那柱状物体已经从中钻出了大概七八厘米，那面具男突然一把攥住那东西，猛地往外一拉，蓝光乍现，那竟是一把被蓝光团团包裹着的……

　　剑……

　　那人竟然从自己的心里抽出了一把剑来……

　　而顷刻间就见他猛一反手一晃，蓝剑出手，面前那门连同里面的恶鬼瞬间被一斩为二，从中间裂开……

　　光门眨眼间消散无踪，男面具男又一晃剑，伴随着一阵“嗡嗡”地响声，剑气掠过，似乎连胡同两侧的墙壁都跟着颤抖了起来……

　　没等我们反应过来，那面具男沙哑地笑声已又从面具后面传出：“张家后人确实厉害，竟然能逼我动剑，不过可惜，你比那张道陵还是要差上不少呢，要跟我斗，你只怕还得再练上几百年……”

　　说话间，那被蓝光笼罩着的剑又已朝着白龙斩出，剑一晃，剑光已经朝着白龙身上砍去，眼看一道深蓝色红光砍来，白龙根本是退无可退，惊慌之际只能又结“禅”字印，以周身金光御敌……

　　“呼”地一声，那蓝光撞在白龙护身金光上的同时一扫而过，白龙周身的金光顿时消散无踪，连身影都瞬间变得暗淡了许多，渐渐变成了半透明状……

　　“白龙！”

　　小茹我俩一见白龙中剑，就想往上冲，然而已体力不支单膝跪倒在地的白龙却捂着胸口一声怒吼：“不要过来，现在不走你们更待何时！”

　　“我们……我们……”

　　小茹我俩心里都明白，我们既然已经中了缚三清咒，以现在的能力来看，就算是留下也只能送死，但却依旧做不到抛下白龙转身就走，我们走了，白龙怎么办？他显然已经支撑不住了，根本等不到我们将他的肉身带回伏羲堂解封，恐怕就会魂飞魄散……

　　而一招击败白龙之后，那面具男又已经转身朝着我们望了过来，晃动着手中的蓝色光剑，又冷笑道：“我之前不是已经说过了，你们一个都逃不了……不过你们大可放心，杀了你们，对我不利，所以不到万不得已我倒不会对你们痛下杀手，只要能以你们换回李书海，便可……”

　　“看来，你果然就是李书海的主人……”

　　我一声冷哼，又说：“不过真没想到，像你这种疯子，竟然对李书海那种人这么忠肝义胆，竟还想着救他……”

　　“呵呵，说句实话，我也不想救他，不过如今龟毛兔角预言已开启，万妖复苏将星将现，我倒是还真少不得他这个帮手……”

　　“可你这么厉害，估计要从伏羲堂救出李书海并不是什么难事，又何必跟那走尸人魔联手，将事情变得这么复杂呢？”

　　“哈哈，我自有我的道理，这你也不必多问，而且，我什么时候说过自己和那尸妖韩殿联了手？”

　　那面具男说到这里顿时又狂笑了起来，随后才说：“恐怕你们误会了，趁着他要围攻伏羲堂这机会，我确实见缝插针不加，不过，我可不会跟那种恶心的东西同盟联手，也不过是想趁火打劫而已……”

　　听到他的话，我再度一惊，可就在这时，一个熟悉地声音已经从背后传来——

　　“小马，原来你们在这儿啊！”

　　听到那声音，面具男歪头往我背后一望，不禁又笑了起来——

　　“呵呵，老朋友，你竟然也来了……”


第522章 偶遇

　　我和小茹回头一看，正打着手电走过来的不是别人，竟然是……

　　猴儿哥……

　　只见猴儿哥匆匆忙忙走过来，一边走一边朝我们惊问道：“小马，杨道爷不放心你们让我找你们来了，你们怎么在这儿啊？韩殿那家伙不守信用，似乎已经提前对市区发起攻击了，杨道爷接到陈国生的消息，市区几处地方已经都出现了活动的尸体，好在749及时把消息传了下去，倒是还没造成人员伤亡，现在防暴队、各分区警局都已经出动了，还有啊……”

　　一冲到我们旁边，猴儿哥就开始滔滔不绝说了起来，而话说到一半才意识到对面正立着个陌生人，顿时朝他扫了一眼，惊问道：“你谁呀？”

　　“呵呵，反复重生这么多次，看来你早已不记得我了吧……”

　　“啊？我们认识？”

　　听到那面具男的话猴儿哥顿时一愣，而这时就见他目光往下一扫，已然扫在了面具男手中那把蓝光幽幽地长剑上……

　　几乎片刻之间，忽然就见猴儿哥眼神变化，双眼之中竟已绽放起两团绿幽幽地暗光来……

　　我瞬间倒吸了一口凉气，这里又没有水，为什么猴儿哥会突然变化？

　　然而就在这时，只见猴儿哥扔下手电筒的同时身体已经扑在了地上，那姿势就像是一只即将扑食的巨猿一般，伴随着从嘴里逐渐滋生出来的獠牙，令人毛骨悚然地冰冷声音已经从他口中传出——

　　“冤家路窄，我虽不记得你，可我记得你这把该死的剑……”

　　话音没落，猴儿哥已然猛地一下就朝那面具男扑了上去，面具男赶紧举起剑来防御，但根本没等把剑完全举起来，猴儿哥已经将他扑倒在地，一阵撕挠……

　　而这时就见那面具男猛一振臂，一股气浪如同我才刚刚学会的七式中的“聚神”一般“嘭”地一声从周身炸出，炸得猴儿哥顿时倒翻了出去，但刚一落地，又已经朝着正从地上爬起来的面具男冲了过去……

　　猴儿哥显然是一下就杀红了眼，但说也奇怪，每次他变身之后，哪儿有什么人是他的对手啊，可这一次不同，虽说变幻后的猴儿哥依旧勇猛异常，可那面具男却依旧应对自如，将猴儿哥压制在下风……

　　趁着猴儿哥和面具男交手的时间，白龙赶紧捂着胸口朝我们冲了过来，离着远远的就又吼道：“你们两个别在这儿碍手碍脚，快！快走！快回伏羲堂！”

　　“白龙，那你呢？”我惊问道。

　　白龙摇了摇头又说：“你们不必管我，先回伏羲堂解除缚三清锁再说，千万要转告大家，天诛府高层内必有内鬼！快走，这里交给我和猴子……”

　　白龙没再多说，话音没落，他双手又已开始结印，这一次，就见白龙食指与拇指直立，其他手指于指甲处交合，结成的手决是内狮子印。

　　白龙结成法印的同时，口中已开始默念咒文，我和小茹也不敢含糊，毕竟眼下有猴儿哥做帮手，我们多少也放了心，于是我扛着白龙的肉身，带着小茹赶紧就往前跑……

　　可还没等跑出胡同呢，忽然就听胡同转角后面传来一阵激荡地狗叫声，我心中一惊，紧接着就见一大群附近的野猫野狗乃至于老鼠已经从胡同口冲了进来……

　　这种招式我以前见过，记得当时施术控制野猫野狗的是我姑姑手下的弟子蓝蝶，精通驱兽术。

　　可蓝蝶已经死了啊，莫非这面具男手下竟然还有类似的高手？

　　眼看着野猫野狗迎面扑来，小茹我俩顿时不知所措，然而那些野猫野狗乃至于老鼠却并没有理我们，直视前方就冲我们身旁冲了过去，紧接着争着抢着就开始往那面具男的身上扑，缠住了面具男的手脚……

　　一看到这幅画面我猛然惊醒，对啊，刚刚白龙所结成的那手决我认得，那是九字法印之中——通灵万物“洽”字印的手决，万物生灵、任我接洽，结成“洽”字印后白龙可以与周围万物进行交流，想必是刚刚念咒时白龙已经传递了自己的“旨意”，如今这些野猫野狗都感慨帮忙了……

　　见白龙突然搬来这么多的救兵，我和小茹又放心了不少，于是扛着白龙的肉身就又沿着马路往前一阵狂冲……

　　没等冲出一百米呢，就见周围的胡同里三三两两的野猫野狗和老鼠都跑了出来，沿着马路就往白龙、猴儿哥缠住那面具男的方向冲了过去，显然是都听到了白龙的召唤，而我们又往前跑了没多久，就见正前方一百来米外的路边上又出现了一只野狗。

　　这野狗沿着马路就往前跑，不过没跑多久，就忽然在路边一个胡同前面停了下来，随后目光循着漆黑的胡同望过去，就再也不动了……

　　愣了大概十几秒钟，那野狗忽然一个转身就撒腿钻进了胡同之中再也没出来，我心说奇怪，之前陆陆续续从我们身边跑过去的野猫野狗都全力往前冲，为什么就这只野狗不同，就像是发现了什么异常吸引自己的东西一样，他到底干什么去了？

　　不过小茹我俩也没多理会，又继续沿着马路往前跑，眼看着就快到达刚刚野狗钻进去的那胡同口的位置时，忽然就听见里面传来一阵叫声——

　　“走开走开！不要跟着我！不要跟着我啊！”

　　那是一阵男人的怒吼声，声音歇斯底里似乎已经抓狂了一样，不由地将小茹我俩给吸引了住。

　　往漆黑的胡同里一望，就见一个很矮很圆、而且圆滚滚地东西正在地上很诡异地往外蹦，而刚刚跑进去那野狗的身影也模模糊糊地跟在那奇怪东西的背后，时不时就低一下头，时不时又狂吠两声……

　　这时，那吼声又再度传来——

　　“不要跟着我啊！我求你了你赶紧滚开，今天老子受的刺激够多的了！”

　　那声音越来越急躁，似乎正是从那一蹦一蹦的奇怪东西处传出的，而喊声传来时，那东西也已经飞快地朝着胡同口蹦了出来……

　　胡同口的路灯光微弱，但那渐渐跳出来的东西却还是逐渐由模糊变为了清晰，我和小茹仔细一看，瞬间就都愣了住……

　　原本以为是什么长相怪异的怪物，没想到，是三哥……

　　就见三哥正蹲在地上学着青蛙的样子往前蹦，而裤子已经退到了膝盖的部位，露着大白腚……

　　每往前蹦几步，三哥就不耐烦地瞪着眼回头骂那狗：“快滚蛋啊！你等我拉完了行不行！都说吃屎赶不上热乎的，你就不能放凉一下等我完事儿吗！哎呀你别舔我！别舔我！”

　　三哥作势欲哭，而那野狗哪儿能听得懂他的话啊，时不时趁着他不注意就往他腚下边咬一口……

　　这时，三哥已经从胡同口跳了出来，叫骂时抬眼往前一扫，目光正好跟已经完全惊愕地小茹我俩对视在了一起，“唰”地一下，脸直接红了……

　　“三，三哥……”

　　我咽了口唾沫，顿时感慨道：“你，你挺会玩儿啊？”

　　我一说话三哥也反应了过来，下意识地往起一站，也顾不上擦了，“唰”地一下就把裤子给提了起来，一见夜宵泡汤了，那野狗这才想起了正事来，又朝着白龙的方向冲了过去……

　　“你，你们怎么在这儿？”

　　三哥羞得满脸通红，然而小茹却冷冰冰反问道：“你先被废话，说，你，你刚刚……到底干什么呢？”

　　小茹问话时我无意间又往三哥的嘴上一扫，他的两片嘴唇，竟然是黑色的……


第523章 支援

　　“我也不知道啊……我就是突然觉得肠胃不对，一分钟都憋不住那种，然后，然后就，就拉了好多好多，恨不得一星期的量都他妈拉出来了，然后……然后就遇到你们了……”

　　“三哥，你还真是懒驴上磨屎尿多！”

　　我没好气地白了他一眼，三哥满脸尴尬，赶紧转移话题问道：“对了，你们怎么在这儿呢？”

　　事情紧急，我三言两语简单把事情一说，三哥当时就急了，赶紧一边系裤带一边朝着我们跑来的方向望去，惊呼道：“你是说，白龙和猴子有危险？”

　　我赶紧点了点头，急忙答道：“没错，可惜小茹我们两个中了缚三清咒现在自身难保，要不是白龙和猴子掩护，跑都跑不了……”

　　“那你们还傻愣着干什么，快回去！”

　　三哥说完狠狠推了我一把，转身就朝着我们跑来的方向冲了过去，我赶紧喊道：“三哥，你要去哪儿？”

　　“废话！去帮白龙！你们别担心，我一定把他们两个救出来！”

　　虽说三哥跟我差不多同时入的道门，道行也不高，不过有他这句话我们倒是安心了不少，毕竟此时此刻的三哥已经吸收了貔貅之力，想必能派上用场。

　　见三哥头也不回地跑走，我赶紧又扛着白龙的肉身带着小茹继续往前冲，虽说已经靠近十二点了，但每天这个时候街上偶尔还能看见行人和车辆，不过今天路上却一个人影也没有，更看不见一辆车，显然应该是749下发了通知的缘故，如今已经是全城戒严的状态了。

　　不过这可坑了小茹我俩，没办法，也只能头也不回地往前冲，只希望赶紧回到伏羲堂，解了身上这缚三清咒也好帮大家的忙……

　　而又跑出一条街的路程之后，正前方昏暗的路灯之下，忽然就见一行行人已从路旁的小道晃晃悠悠走了出来，他们走得很慢，步伐显得有些僵硬，没等靠近呢，我心里已然“咯噔”一声惊了住……

　　那不是人，是一群排成一字长龙的尸妖队伍……

　　小茹也已经看了出来，皱着眉头说道：“惨了，这附近有座医院，这些尸体肯定是从医院里跑出来的……”

　　说着话她扫了我一眼，又说：“咱们还是先躲躲吧，毕竟……”

　　“要躲你自己躲！”

　　我知道小茹要说什么，无非是毕竟我们已经中了缚三清咒，没有了法力，不过，眼下情况这么紧急，我又是急性子，可没心思到处躲藏，索性直接把插在后腰的白泽扇掏了出来，又朝着小茹说道：“你看这支队伍走得这么慢，而且看样子至少也有三五十号人，躲能躲到什么时候？”

　　我一晃手中的白泽扇，又说：“咱俩现在虽然没有了法力，但是手脚又没有断掉，而且手中各有一把上古神器，难道还摆不平他们？”

　　我话一出口，小茹也陷入了沉思，想了一下之后，也点了点头，紧紧握着红伞答道：“也好，不过你可小心点，别拖了老娘的后退……”

　　“遵命！”

　　我嘿嘿一笑，没等再说话呢，小茹已经先朝着前方路灯下那过街的队伍冲了过去……

　　我也不甘示弱，扛着白龙抬腿就冲，不过未免白龙的肉身受伤，没等接近那支队伍我就先把他扔在了路边，等解决完了那些尸妖在回来取也就是了……

　　而一见小茹我俩接近，那些尸妖也都齐刷刷地将目光扫了过来，片刻之间，一张张苍白麻木的脸上顿时露出了愤怒的表情，张牙舞爪就朝着我俩扑了过来……

　　可论起身手来，他们不过是些动作僵硬的僵尸而已，小茹我俩可不同，以前跟三哥混夜场的时候我可没少打架，小茹从小就受到二叔杨道爷的培训，手脚功夫更是了得，加上我俩手中各自持有上古神兵，那些尸体连碰都不敢碰，倒是如鱼得水，一时间我俩肩并肩背靠背各自保护着对方的后背，打得那叫一个痛快……

　　可俗话说得好，“双拳难敌四手，好汉架不住人多”，开始的时候靠着一股拼劲儿我俩打得倒是挺痛快的，可没过多久在那些尸体的不断围攻之下就有些体力不支了，毕竟道法妖法一被缚三清咒封住，我俩连体力都比平时要弱了许多，但眼下只有两条路，要么拼，要么死，为了活着，我们也只能咬牙挺住了……

　　而就在这时，忽然就见两张黄纸符从不远处的胡同里“嗖”地一下飞了出来，黄纸符瞬间贴中两只尸妖的头部，瞬间就炸起了两团雷火来……

　　小茹一见，顿时一阵惊喜，循着符咒祭出来的符咒喊道：“茅山雷火术？可是三山同门的师兄弟来救了？”

　　“正是！”

　　小茹话音没落，就见一个肥胖的身影已经从胡同中箭步冲出，身上穿着一件橘黄色道袍，左手持符右手持桃木剑，定睛一看，竟然是三胖。

　　三胖是毛小方道长的弟子，他会茅山雷火术我和小茹倒是并不意外，可意外的是他刚出现，又一个双手中各持着一把桃木剑的身影也随后冲了出来，竟然是孙凯……

　　孙凯可不是道门中人，之前甚至差点儿被三胖用道术给害死，怎么他也在这儿？

　　而更令人没想到的是，两人才刚刚一露面，几只小鬼忽然也已经从黑乎乎的胡同中飞了出来，扑向了我们……

　　我和小茹顿时一惊，却没想到那几只小鬼从我们身旁飞过之后，竟然和我们周围的那些尸妖打成了一团，而就在这时，手托着五子登科盆的不凡道长也已经笑呵呵从胡同阴影中走出……

　　“不，不凡道长？”

　　突然看他出现，我和小茹更是一愣，因为他之前不就早已离开了吗？怎么又回来了？

　　没等小茹我俩反应过来呢，不凡道长已经捻须一笑，朝着我们摆了下手说：“二位，几日不见可还安好？”

　　“不凡道长您说笑了，你看我们像是安好的样子吗？”

　　我朝他笑了一下，赶紧又问：“不过道长你怎么也在？”

　　不凡道长笑眯眯点了点头，甩手间一连几张黄纸符祭出，又几只尸妖已经倒在了地上，随后才又说道：“我确实已经走了，本想照做深山潜心修行，可谁想到没过多久就接到了陈天启去世的消息，毕竟是同门师兄弟一场，我也只能赶来拜祭一下了……”

　　显然，不凡道长并不知道陈天启那一事件的真相，不过我也没空跟他说这些了，低头朝他手中一扫，又惊问道：“可你这五子登科盆不是已经……”

　　“呵呵，这盆我已经修好了，此乃我派相传数百年的宝物，岂能这么脆弱……”

　　说完话不凡道长又念了几声咒文，又几只小鬼已经争抢着从盆里爬了出来，很快就和周围的尸妖们打成了一团……

　　趁着空闲之际，三胖说道：“今晚我饭店手工的晚，收拾完东西本来正跟孙凯喝酒呢，结果突然就感觉市中心这一带有股很重很重的妖气，虽说我三胖胆子小，但好歹也是道门弟子，不能辱没了师傅的名声不是，就赶紧赶了过来，没想到孙凯也非要跟来看看，我就把他也带来了……”

　　三胖说着又笑眯眯扫了不凡道长一眼，接着说道：“我赶来时，路上正好遇到了这位道长，看穿着打扮应该是同道中人，手里竟还托着一件法宝，一问之下果不其然，于是就想一起赶来伏羲堂问问到底出了什么事……”


第524章 斗犬立功

　　三胖说完，不凡道长也笑呵呵说：“是啊，我今天刚过来到陈家看望了一下，本以为明天一早就离开了，可没想到还没等走呢，就感觉到一股阴气笼罩在城市上空，而且越来越浓郁，身为道门中人岂能不管……”

　　两人一说我才明白，原来他们是这么遇上的……

　　而有了孙凯、三胖和不凡道长三人的帮忙，情况总算暂时转危为安，可好景不长，不凡道长等人也都意识到了这些是尸的厉害之处。

　　也不知道那走尸人魔韩殿到底是对这些原本好端端的尸体动了什么手脚，明明都是刚成精不久的尸体，竟然显得真正的尸灵道妖魔还要更厉害得多，至少一般的尸灵道妖魔一张符咒贴过去立刻就魂飞魄散而死了，可这些尸体不同，哪怕是被五子登科盆中的几只小鬼生生拽着手脚五马分尸，那残肢断骸却还在地上不停地挣扎着，看得人心里发麻……

　　如果我能用妖火，还好解决一些，可现在小茹我俩除了手中的神器还能发挥一些作用之外，完全帮不上任何的忙，而不凡道长所施展的雷符又没有白龙和杨死那么大的威力，能直接将尸妖电成灰烬，再看三胖和孙凯，这俩哥们儿，说白了就是白给的，如今还能在群尸的重重攻击之下勉强自保，这已经不简单了……

　　就在这时，却闻听一声狼嚎从左侧楼顶上传来，伴随着那悠长惊悚地狼嚎声，一只只步伐矫健、体型壮硕的大狗已经从两侧楼上一跃而下，一落地，立刻朝着那些尸体发起了猛烈地进攻，不一会儿的功夫，二十几只尸妖已经被那些大狗撂倒在地……

　　乍一看，我还以为是白龙、三哥和猴儿哥已经解决了那面具男，来帮我们的忙了，毕竟我们离开时白龙正用“洽”字印召唤周围野狗夜猫前去助阵，可又一看就发觉不对了，白龙召唤过去的那些野狗，因为经常在街上流浪找不到东西吃的缘故，大多饿得面黄肌瘦骨瘦嶙峋的，而从空中接连跳下来的这二十来只狗却体型庞大，明显可以看出肌肉的轮廓来，显然都是训练有素的斗犬……

　　斗犬？

　　想到这里我心中一阵惊喜，赶紧抬头一看，果不其然，月色之下，就见一只通体漆黑地三头巨犬正借着月光傲立在屋檐上，威严地扫视着街道上的一举一动……

　　“天狗？”

　　我一眼就认出了它来，这时，那天狗也已经一个纵身从楼顶上跳了下来，一落地，先扑倒了一只尸妖，随后两边的狗嘴又各自叼住了一个，转眼间的功夫，三只尸妖已经在天狗那三张血盆大口之下被撕得粉碎了……

　　“天狗，你怎么也来了？”

　　我一声惊呼，就听天狗答道：“我离开伏羲堂后一直躲在郊区的深山里想安家，这么大的妖气，连人都感觉到了，我身为妖犬之王怎么可能察觉不到？”

　　天狗自鸣得意地笑了笑，而他一跳下来，周围那二十多只斗犬更是一个个精神抖擞了起来，就跟争着抢着在老大面前表现一样……

　　这些斗狗都是当初我们对付那些日本阴阳师时，从地下“斗狗场”里救出来的，每一只都经过专业训练，简直都不是狗，是杀人机器，如今动起手来一个个更是凶残无比，连我们这些自称为“高级动物”的人类都自愧不如，而孙凯和三胖显然没有经历过这种事情，眼看着那一具具尸体被二十多只斗犬稀里哗啦就五马分尸了掉，吓得腿都软了，不凡道长虽然显得镇定许多，但脸也已经下白了……

　　有这二十多只狗冲在前面，我们总算是轻松了不好，这时就听天狗又卧在我身旁一边观战一边说道：“小马，这到底是怎么回事？一两个小时之前似乎还感觉不到什么太大的妖气，可现在妖气已经越来越重了，到底出了什么事？”

　　“是走尸人魔韩殿搞的鬼。”

　　我叹了口气说：“韩殿之前被我打败，可惜没能宰了他，那混蛋气不过，现在竟然又要报复，而且还依靠着自己尸妖之尊的本事将市区周围所有的尸妖、孤魂野鬼，乃至于坟地和医院太平间里的尸体都给控制了住，今晚，这城市恐怕已经变成了一座鬼城了……”

　　“难怪啊，不过，恐怕还没你说得那么简单呢……”

　　“啊？你这话什么意思？”我惊问道。

　　天狗犹豫了一下，又一脸严肃地说：“这周围确实阴气凝重，但我能闻到，还有一股更加强烈的阴气在市中心一带漂浮，不过，那股很强烈的阴气似乎并不是像一般的阴气一样是从空中飘浮下来的，而是从地下冒上来的……”

　　“从，从地下？”

　　我一声惊问，天狗点了点头。

　　我们说话的功夫，二十多只狗已经将那些尸体全部五马分尸，虽然那些尸体零落在地上还都在不停地动弹着，但显然已经没有什么太大的危险性了……

　　不过，总把这些尸块扔在马路中间终归不是办法，一时之间我难免犯了难，心说这可怎么办啊？

　　而就在这时，忽然就见两辆黑色轿车已经从对面驶了过来，从我们身边经过时，两辆轿车忽然戛然而止，车上随后走向来几个穿西服的中年男人来。

　　扫了我一眼之后，带头人问道：“你就是天诛府的小马？”

　　我点了点头，没回答。

　　而那带头人也没说别的，在口袋里一掏就将自己的证件掏了出来，接着沉沉说道：“我是749探员，自己人。”

　　听他一说我总算是松了一口气，紧接着就听他又说道：“我们的人已经暂时接管了城区的巡逻，现在情况很特殊，这里交给我们处理……”

　　他说着话，另外几个西服男已经从车里抬出了两个类似于灭火器一样的东西来，一按按钮，哪儿是什么灭火器，是喷火器，根本没跟我们通报，那些人已经开始用手里的喷火器燃烧地上散落的那些尸体了……

　　显然，应该是杨道爷已经告诉了749这些东西的恐怖性，要消灭它们只有一个办法，就是将它们彻底的化为灰烬。

　　见有749的人帮忙收拾现场，看来我们也不用多管了，于是客套了两句之后就又要赶路，其他人也都决定要跟我们一起回伏羲堂去帮忙。

　　不过我们一直在步行，而三胖、不凡道长和孙凯也是步行走过来的，为了节省时间，临走前我跟那领头人借了一辆车，三胖开着车这才带我们赶本了伏羲堂而去。

　　而天狗说怕还有苏醒过来的尸体在外面作乱，所以要先带着自己这群狗兄狗弟到处巡逻一下，也免得那些尸妖伤及无辜，我点了点头，于是也只能跟天狗暂时分了开。

　　路上已经没有了行人，十来分钟的功夫三胖就开车带着我们回到了伏羲堂，然而没等到达门口，眼前的情况已经又让我们大吃了一惊……

　　伏羲堂的正门前，就见一只只尸妖正在不停地抓挠着伏羲堂的大门和墙壁，还不止是尸妖，形形色色腐烂的尸妖之中，竟然还夹杂着一只只通体雪白的傀……

　　奇怪了，这里怎么会有傀呢？这种东西不是只有古代发生过战争或者祭祀的至阴之地才会有吗？

　　而紧接着我就发现，那些傀显然是从路上的下水道里爬出来的，只见几个下水井的井盖都已经被拱翻在地，一只只傀还正在争先恐后地往上爬……


第525章 傀尸入侵

　　看到这里，我心中再度一震，想起了之前天狗所说的话来，它说有一股更强烈的阴气似乎是从地下涌上来的，难道说，所指的就是这些傀？

　　正当我出神之际，就听开车的三胖战战兢兢地开口道：“小马，这，这下可怎么办啊！”

　　“直接撞过去，用车挡住门口！”

　　“好！”

　　听我说完三胖顿时一瞪眼，紧接着猛地一拧方向盘，汽车已然“嗡”地一下拐上了人行道，擦着墙面就朝伏羲堂的正门口撞了过去……

　　一时间只听一阵噼里啪啦地碰撞声传来，车头所及之地，管它傀也好尸妖也好，顿时被撞得漫天乱飞了起来，而车身几乎已经擦到伏羲堂正门口的墙面了，就像是一把刮边铲雪的铁锹，一“锹”铲下去，已在伏羲堂的门前“雪”刮了个干干净净……

　　没等撞到伏羲堂正门口，三胖已经猛地一脚刹车踩了下去，伴随着车身剧烈地颤抖，“吱”地一声，汽车开始擦着墙边滑行，又撞飞碾碎十几只尸妖之后，不偏不倚正停在了伏羲堂的正门口前，将门口结结实实给堵了住……

　　后面一群尸妖和傀立刻开始往车上扑，我赶紧打开车窗在门上狠狠敲了两下，朝着门内吼道：“道爷快开门，是我们回来啦！”

　　听到我的声音之后，伏羲堂大厅内立刻骚动了起来，两扇大门随后猛然拉开。

　　门一开，一些已经爬到了汽车车顶上的尸妖就开始疯狂地往里扑，然而一众天诛府高手已经在门口前排成一队，一见那些尸妖要冲进去，顿时祭出符咒，齐刷刷地朝着尸妖们打去……

　　趁着还能抵挡住尸妖们的群起攻之，立在人群后面的杨道爷顿时朝着我们一招手吼道：“还磨蹭什么，快进来！”

　　我们赶忙踹开车门冲进了伏羲堂内，一进了门，杨道爷赶紧又命人将两扇大门结结实实关闭，我朝着门口一看，没想到之前陶璟慧和汤耀护送李书海过来时，在大门上和墙壁上加装的那层钢板还真起到作用了，如果不是那钢板挡住，恐怕大门已经被那些尸妖给砸烂了……

　　而我们刚松一口气，大家伙儿已经赶紧焦急地围了上来，杨道爷朝着我们扫了一眼之后，忽然皱着眉头惊问道：“白龙呢？还有猴子，我让他出去接应你们，你们看见他了没？”

　　“看见了，不过他暂时还回不来，我们在医院时出了些状况，后来，遇到了一个戴面具的人……”

　　我把之前的情况原原本本跟杨道爷一说，道爷瞬间变色，沉默了一会儿之后又紧皱着眉头说道：“你的意思是，那个戴面具的人就是李书海背后的指使者？”

　　我点了点头，答道：“虽然还不能完全肯定，但听他的话应该不假了，而且那人非常厉害，白龙在他手里竟然连两三招儿都过不了，后来好在是猴儿哥去了，两个人加起来这才勉强缠住了对方，而且猴儿哥一见到那人手中的剑，竟然瞬间就发生了变化，从那人言辞里听，似乎也应该早就知道猴儿哥的真实身份……”

　　说到这里我叹了口气，又皱着眉头说道：“可惜，小茹我俩明明手里握着上古神兵，然而却一点忙都帮不上，只能灰溜溜的先跑回来了……”

　　我说着又一指放在一旁的白龙肉身，赶紧求道：“道爷，您快想办法帮我们解咒吧，别管我俩，先救白龙，如果两个时辰内他的魂魄不回归肉身的话，恐怕就会……”

　　“小子，你们先别担心，交给我就好……”

　　说着话，杨道爷赶紧又朝着立在一旁的马丹娜姑姑扫了一眼，说道：“马丹娜，缚三清咒很难解除，我们一起来，先赶紧帮他们解咒……”

　　姑姑点了点头，随后赶紧让小茹我俩在大厅地面上盘腿坐了下来，又让人将白龙的肉身在我们旁边盘着腿摆放好之后，命伏羲堂一群弟子赶紧准备香烛冥纸以及起坛作法应用之物……

　　没一会儿的功夫一切都已经准备妥当，趁着其他人拼死抵抗住门外的猛攻之际，杨道爷和马丹娜姑姑各持一把桃木剑，起坛作法掐诀念咒……

　　抛洒了一把纸钱之后，杨道爷闭目默念梵文咒文，马丹娜姑姑已舞剑念道——

　　天地玄宗，万气本根，广修亿劫，证吾神通；

　　三界内外，惟道独尊，体有金光，覆映吾身；

　　视之不见，听之不闻，包罗天地，养育群生；

　　诵持一遍，身有光明，三界侍卫，五帝司迎；

　　万神朝礼，役使雷霆，鬼妖丧胆，精怪亡形；

　　内有霹雳，雷神隐名，洞慧交彻，五气腾腾；

　　金光速现，覆护真人，急急如律令，玉皇光降律令敕……

　　两人念咒之时，忽然各自用桃木剑的剑尖各自挑起一张黄纸符来，两张符纸上的咒文截然不同，杨道爷挑剑一点，符咒已贴在白龙的脑后，姑姑手掌在剑身一拍，那符咒也被挑得飞了出去，贴在了白龙的后背之上，随后两张符咒下面隐隐冒起了一层白烟来……

　　而就在这时，忽然就听“哗啦”一声，惨了，一只张牙舞爪地尸妖已经一头撞碎了伏羲堂大门的门板，将头探了进来，好在门的后面还镶着一层条状的铁板，就像一根一根加宽的铁栅栏一样，牢牢钉在门板的后面，那尸妖一头就撞在了铁板上，撞得铁板都颤抖了起来……

　　陶璟慧一见，抬手间一道火符出手，那尸妖的头上已经着起了火来……

　　不过，这突破口一出现，周围的门板很快就被那些尸妖一层一层撕了掉，再往门口一看，已经只剩下一层铁栅栏将我们隔在里面，而铁板外面就已经是群尸的张牙舞爪了……

　　虽然在帮我们施法解咒，但看到这种情况，杨道爷身为目前伏羲堂内的总指挥者不免也急出了满头大汗来，施法时接连朝着在前面抵挡的天诛府人喊话，告诉他们该如何去做，但很可惜，没多久的功夫，护在伏羲堂门口的铁栅栏就已经渐渐被那些尸妖给撞得变了形，门口最中间的缝隙也越来越大，虽说天诛府众人以及伏羲堂一群兄弟们都在拼死抵抗，但是显然也已经撑不住多久了……

　　我坐在后面看得心里着急，恨不得站起来就冲出去，杀进尸群哪怕是死，至少也能杀个过瘾，可一见我如坐针毡似的乱动，姑姑立刻就吼了我一声，让我坐好别动，免得前功尽弃，没办法，我也只能乖乖地继续端正做好，盼望着背上的咒文赶紧解开……

　　而望向铁栏杆外面，我忽然察觉那尸群之中尸妖的数量越来越少，不，准确的说是傀的数量已经越来越多、所以尸妖就显得更少了，粗略一说，不知道何时已经从后面挤上来的傀少说也得有个几百只之多，我心里一凉，不由地惊问道：“这么多的傀是从哪里来的？”

　　“想必是这市区附近有些我们还未发现的至阴之地，或是地下的阴水潭……”

　　杨道爷语气凝重沉沉答道：“怪不得那走尸人魔竟然这么嚣张，看起来，这便是他今晚来对付我们的主要王牌了……”

　　而就在我们说话的功夫，惊人的事情发生了——

　　忽然就见那尸群的后面，忽然渐渐拱起一团白花花的东西来，乍一看，似乎是坐会动的小土包再逐渐胀大，就像是某种生物一样缓慢地蠕动着，可仔细一看，我顿时浑身一麻……

　　是傀……


第526章 桒

　　“那，那些傀……在干嘛……”

　　我仔细一看，那似乎是数百只傀，竟一个接一个叠罗汉一样趴到了一起，密密麻麻的，就像是一窝正在争抢着食物的白蚁，随后没过多久，而随后发生的事情更让所有人都大吃了一惊，就见一只惨白色的巨大手掌型的东西忽然从那“山丘”上伸了出来，摇摇摆摆的，更是看得人头皮发麻……

　　而又一看，那哪里是什么手掌啊，分明是十几只身形已经扭曲纠缠在一起的腐烂傀尸……

　　而就在这时，一个巨大的白色头颅也从傀尸堆积而成的“山丘”上逐渐浮出水面，同样是以一只只傀尸纠结交错在一起而形成的，那些傀尸竟然用身躯拼凑成了一具雪白色巨尸，正在马路中间缓慢站起来，冲进了尸群之中走来……

　　那巨尸虽然大半截身子还没有成型，但粗略估计少说也得有个十来米高，不看得仔细还好，仔细一看，任谁估计都会头皮发麻起来，因为那只巨尸完全是由上百只傀尸密密麻麻错综复杂的拼凑在一起纠缠出来的，几乎所有拼凑成巨尸的傀身体都已经变了形，要多恶心有多恶心，这到底是怎么回事？还他妈的带组合变形的，变形金刚怎么着？

　　我顿时震了住，忍不住又一声惊问：“那他妈的是什么东西？”

　　而我问话刚一出口，就见杨道爷倒吸了一口凉气，似乎是突然想到了什么一样，顿时惊慌地叫道：“天呐，这下……这下可糟了，难道说……难道说那是花小云府主当年《述妖录》里叙述过的……桒（sang）？”

　　桒是什么？

　　我们都听得一愣，完全没有听说过这种东西，而唯独马丹娜姑姑一听杨道爷这话，也惊了住，惊慌失措地朝着杨道爷望了过去，惊声问道：“道爷，你确定是那东西？”

　　然而杨道爷却摇了摇头，战战兢兢又开口道：“这种东西大家都没见过，只在府主花小云的《述妖录》中有过提及，谁能确定啊！不过我确实曾在《述妖录》的记载中听说过这种东西，上面记载着一个元朝末年乱战中的一个故事……”

　　越是说，杨道爷的脸色就变得越发地阴沉了起来，随后盯着那铁栅栏外面正在渐渐成型的巨型尸体，给我们简简单单讲述了起来——

　　“至正二十八年，元大都破……”

　　杨道爷源源道来。

　　元朝末年，元大都被攻破，元将“兀伦多”率七万残部降明，明将虽知“杀降不祥”，却为领功将元军七万余部如数屠戮，肢解后尸身掷于护城河内掩埋。

　　枉死将士腐而不化，尸臭困城数月不散，忽一日暴雨倾盆七夜不止，河道洪流泛滥，护城河水暴涨，河中现一巨尸，为元军冤死将士之残肢断骸集凑凝聚而成，出水直呼报仇闯入城中，数万守军无力抵抗，溃逃。

　　后此事传入应天，得当朝诚意伯指点迷津，称此物为“桒（sang）”，并施计诛之，化解一城危机。

　　杨道爷说，这种东西纵观整个历史都是极为罕见的，因此除了《述妖录》外，有过记载的书籍不多，只在另一部清代的杜撰神魔小说中曾经有过提及，说这种东西虽然妖法远不如已到了杀龙吞云境界、通晓七情六欲的魁魃魍魉，但其稀有程度却为世间妖魔之首，因为这种东西并不是一只，而是一群。

　　简单来说，就是一群受到阴气所引而聚集一体成型的低等尸妖所化，尸妖大多骨肉腐烂，残躯可任意弯曲变形，若尸群中藏有阴气极重、法力极强之妖，则可以血祭之术驱使群尸聚合，从而驱架万尸为自身手脚，如此谓之桒，正如其字形，为多方搭架聚合而成……

　　杨道爷的话一说完，大家全都震惊了住，简直不可思议。

　　妖魔鬼怪我们见的多了，甚至阴洞里的傀尸也见过好几次了，却没想到，它们本身不具备什么厉害的攻击性，但重合起来竟然会有如此强大的威力……

　　而眼看着那巨尸就要整个立起来，杨道爷的声音也随之而颤抖了起来：“我们天诛府曾经专门研究过这种东西，可惜谁都没有见过。但是根据一些野史中的片面记载，据说这种东西在历史上出现的次数绝对不超过五次，而最后一次就是元朝末年大将徐达、常遇春攻破元大都时，也就是《述妖录》里记载的那个故事……”

　　提及元朝名将常遇春，杨道爷顺带愤恨地又说了两句，说那当年的不世名将常遇春嗜杀成性，不理徐达劝阻枉杀了七万元朝降兵，抛尸护城河内，才最终引出了“桒尸”围城这一骇人听闻的事件。

　　之后书中还曾提到，当时常遇春破城时为戊申年八月初二，为当年阴气至盛之日，护城河内枉死兵将冤魂不散，最终化身为桒寻仇；而那句“杀降不祥”其实也是出自《周易》，不单是只杀死降军会遭遇厄运，更大的一层意思其实原本指得就是被杀降之军兵容易凝聚怨气而产生尸变……

　　而这时候，那巨大的桒已经整个成型站了起来，随后慢吞吞地撞开尸群，朝着伏羲堂的方向迈步走来……

　　一时间，大家更是都惊出了一身的冷汗来，赶紧都各自准备好法器武器，随时准备着应战，毕竟这么大块头的家伙如果扑过来，单靠着门口那单薄的铁板自然再也起不到任何用途了……

　　两步的功夫，那桒已经走到了伏羲堂的门口前，忽然弯下身子抬手一巴掌就朝着门前的铁栅栏上拍了下去。

　　它这一拍，十几只簇拥在一起的傀尸立刻被拍在铁板上拍了个粉碎，扭曲成桒的手掌的几只傀尸也立刻就变了形，甚至有两只被拍得肠穿肚烂，支离破碎，一股腥腐的臭味顿时扑面而来……

　　不过，那桒形成手掌的几只傀才刚刚掉在地上，立刻就又有几只傀尸顺着桒的胳膊爬了上去，取代了原本那几只已经碎裂的傀，重新扭曲成了桒的手掌……

　　大家惊慌失措地已经不知道该怎么办才好了，原本那些傀和尸妖已经让我们难以应对了，现在又来了这么个“大家伙”，谁又能不乱阵脚呢？

　　这时，忽然就听也已经面露惊色地杨道爷突然朝着挡在门口的众人一声怒吼：“快！糯米粉！快拿糯米粉，有多少拿多少！桒再厉害也不过是由一群傀尸组成的，这种东西最怕糯米粉！”

　　杨道爷话一出口，十几个已经吓得都快站不住的伏羲堂弟子最先反映了过来，赶紧争抢着就往厨房的方向跑，毕竟我们伏羲堂就是个道场，什么糯米粉、朱砂、符纸这些东西，储藏得还真不少。

　　“轰”地一声，伴随着又一声巨响，门口的铁栅栏已经被那桒两巴掌拍变了形，显然已经撑不了多久了，这是伏羲堂的弟子们也赶紧从厨房抬出了几大口袋糯米粉来，在杨道爷的授意之下，天诛府众成员以及刚在白龙的指导下学会祭符没几天的十几名伏羲堂弟子立刻在门前站成两排，以手中符咒先沾黑狗血再撒糯米粉，随后起伏有序地就朝着铁栅栏外面的“桒”以及周围众多尸妖祭了出去……

　　符咒噼里啪啦往门外一阵乱飞，转眼间的功夫，伏羲堂储备的几大筐黄纸符已经见了底，再看那桒尸的身上，数之不尽的傀尸正“噼里啪啦”地鬼哭狼嚎着从桒巨大的身体上掉下来……


第527章 术的源头

　　然而光凭这些攻击，显然还不足以让这巨尸土崩瓦解，根本没等桒的巨型身体散开，周围其他的傀尸就又已经沿着桒的身体再度爬了上去，前赴后继又弥补起掉下来的傀尸所空出的位置……

　　手掌刚一恢复，桒立刻又朝着伏羲堂门口拍来第三掌，这一掌下来，罩在伏羲堂门前的铁板瞬间“嘭”地一声被拍飞了出去。

　　伏羲堂一群兄弟更是大惊失色，眼看着伴随着那桒的脚步，周围无数尸妖和傀已经冲进了伏羲堂来，兄弟们顿时朝着前面顶了上去，一时间和一群如同潮水般涌进来的妖魔就战成了一团……

　　而未免打扰尸妖们的进攻打扰到杨道爷和姑姑帮小茹、白龙我们解咒，傻狍子、媪、陈宝当几名伏羲堂的兄弟更是赶紧护在了我们左右，不离不弃严防死守……

　　就见陈宝箭步往前一冲，瞬间就化为了一只大鸟展翅高飞，一腾入半空，那些尸妖和傀自然是攻击不到它了，就见陈宝几个飞扑，将一只只尸妖抓到空中就用两只锋利的爪子撕得粉碎……

　　再看傻狍子也不含糊，虽说平时经常冒傻气，可眼下一见群尸冲入伏羲堂，天生的领地意识作祟早已经是杀红了眼，四只蹄子一阵乱舞，连打带踹倒是一阵奋勇杀敌，虽然没有什么套路可言，可一时间冲上来的尸妖竟然连身都近不了……

　　而媪就更不用说了，本身就是上古神兽，虽说被道门和天诛府追杀了这么多年只剩下逃跑了，可媪本身的能力毕竟不差，尤其一见群尸冲进来，显然也是有些担忧，就见它从脖子下面那丛绒毛里一阵乱掏乱摸，摸了一阵子之后，竟然用两只蹄子夹出了一个鼓鼓囊囊的塑料袋来……

　　但是在塑料袋打开之前，媪却意味深长地朝着杨道爷望了一眼，没说话，但那眼神看上去十分的复杂。

　　而一见媪望了过来，正在帮小茹我们做法解咒的杨道爷倒是也没说什么，紧皱着眉头沉默一会儿之后，默默点了下头，只这一个点头，媪豁然开朗，用蹄子将那塑料袋一扒开，里面露出来的，是一个完整的人的大脑……

　　看到媪从塑料袋里取出人脑来一口吞下，我倒是并未吃惊，毕竟已经不是第一次见到了，之前媪帮我度劫时，就吃过一次。

　　这人脑似乎是媪力量的来源，数千年来，它也正是依靠着吸食人脑所得来的力量，才能数千年间令天诛府头疼不已……

　　只见媪一口吞下了人脑之后，双眼之中忽然泛起一层红光来。

　　忽然，他身体猛地一震，前一秒还表情严肃，而后一秒已然露出了一抹邪魅地冷笑来……

　　“舒服……好久没吃得这么饱了……”

　　媪说话之间，正好就见几只尸妖穿过被缠住的天诛府兄弟、迎着我们就扑了过来……

　　立在旁边的傻狍子一见大惊失色，本想赶紧过来挡住那几只尸妖，然而自己此时也被缠住了手脚，动都动不了，哪儿还顾得上别的……

　　然而媪却依旧是平心静气，眼看着一群尸妖冲了过来它动都没动，只是趴在地上轻轻蹬了两下后蹄子……

　　眼看着一群尸妖越来越近，突然，就见媪后蹄猛地一蹬，“噌”一下就飞扑了出去，简直就像是一颗导弹，径直就迎头撞向了迎面冲过来的那些尸妖……

　　一时间，就听见一阵鬼哭狼嚎声传来，再一看，媪已经迎着一大群从门口冲进来的尸妖沿着一条直线撞了出去，沿途所及之地，尸妖们被撞得漫天飞舞，稀里哗啦摔得到处都是……

　　而媪却显得轻松自如，一阵横冲直撞之后已经在尸群中两腿站了起来，就听“咔嚓”一声，它肩膀上的皮毛突然撕裂，各自已开始逐渐地长高变壮……

　　显然，这小子这次是真发狠了……

　　而发狠的倒也不只是它一个，一见生死关头，连三胖和孙凯都已经振奋了起来，虽然道术不高，孙凯甚至完全不懂得任何道术，但依旧抄着两把桃木剑，在其他兄弟的掩护下英勇助战……

　　再看陈薇和殷浩，两人不过是我这几天新收的徒弟而已，虽说入道门还没多久，我也几乎没教两人什么东西，但不愧是与生俱来的天然道士，这几天在白龙的教导之下，却已经学会了祭符，殷浩更咬破手指以自己的血沾在黄纸符上，一时间，威力更是增强了几倍……

　　而那九尾狐如今显然也是派上了大用场，别看不久之前它还只不过是只刚从杀生石中孵化出来的小狐狸，然而现在护在“母亲”傻狍子的身前倒是杀的天昏地暗，一招一式还真显出了这千年修行的狐妖的本色来，一群群尸妖扑上来，竟然完全近不了它的身……

　　再看退下来的“守夜人”贾二爷，虽说本身不是驱魔界的人，更不懂得任何驱魔界之法，但如今跟九尾狐配合得倒是恰到好处。

　　就见他骑在九尾狐的背上，一人一妖互补互助完美组合。

　　眼看着大家都杀的热火朝天的，而小茹我们坐在大厅最深处不免有些焦虑，身为伏羲堂的中流砥柱，如今白龙、三哥猴儿哥都不在，而小茹我俩却又什么忙都帮不上，怎能不让人着急？

　　我赶紧朝着杨道爷惊问道：“道爷，小茹我们身上的缚三清咒到底解开了没有？您能不能快一点儿？”

　　听我一说杨道爷也为难了起来，摇了摇头之后，倒是立在我背后的马丹娜姑姑先无奈地摇了摇头说：“小马，你确定你们中得是天诛府的缚三清锁咒文？”

　　“怎么，缚三清锁难道还分什么地方的？”

　　我急忙回道：“缚三清锁只有一种，不是天诛府流传出去的还能是什么？以前我们中过一次缚三清锁，这咒文可不会认错！”

　　“可是……可是你没觉得有些古怪吗？”

　　姑姑这话又一出口，我不由地一愣，这时只听姑姑又说道：“缚三清锁为道门中失传多年的金洲，这些年一直在天诛府中流传，除此之外并没人使用，这是不假，但是……但是天诛府的缚三清锁似乎只能封印住人身上的道门法术，但对妖力无效啊，为，为什么你们两个现在连身上的妖气都已经荡然无存？”

　　马丹娜姑姑话一出口，我心里“咯噔”一声，再看小如也已经面露慌张，皱着眉头陷入了沉思……

　　是啊，姑姑一说我还没有想起来，之前我中过一次缚三清锁的咒文，但那一次身上的妖力竟能运用自如，根本就没有任何被封印的症状，这缚三清锁应该是对妖气没有效果才对啊？

　　想到这里，我忍不住朝着杨道爷和马丹娜姑姑惊呼道：“可这又是怎么回事儿？难不成缚三清锁的咒文还有两种，一种用于禁锢道法，一种用于禁锢妖法？”

　　听我说完，杨道爷先是点了点头，但随后却又摇了摇头。

　　急匆匆答道：“也不必一直瞒着你们，缚三清锁在这世上确实有两种，但并非是一种禁锢道法、一种禁锢妖法，而是一种其中一种比另一种更强，可将人体内全部力量彻底封印住……”

　　“还有这一说法？”

　　我心里一惊，杨道爷已经又紧皱着眉头点了点头说：“当然因为……”

　　杨道爷这话只说出了四个字，然而接下来的话，却忽然被从背后传来的一个声音取而代之——

　　“当然有，因为缚三清锁根本就不是道门所创……”


第528章 据比传功

　　听到那声音，我们不禁循着声音传来的方向抬头望去，正从楼梯上缓步走下来的，竟然是燕七。

　　“燕七，你回来了？”

　　我不禁一惊，又问道：“可你不是跟三哥都离开了吗？怎么可能从上面下来？”

　　“废话，如果走正门，怕是我已经被这些尸妖给撕成碎片了！”

　　燕七白了我一眼，走下楼来的同时正见几只僵尸扑向杨道爷我们，他猛地一个箭步就窜到了我们的身前，双拳横扫，眨眼间的功夫已经那几只尸妖给打飞了出去，随后才又转身冷冰冰说道：“看起来，这次为你们下咒的人应该不简单……这缚三清咒本身就不是道门所创的东西，如果是道门所创，又怎么会起含义为‘束缚三清之锁’这种大逆不道的名字呢？三清可是道家的祖师爷啊！”

　　“那，那缚三清咒到底是……”

　　“缚三清咒是据比所创……”

　　白龙这话才刚一出口，杨道爷瞬间就瞪了他一眼，皱着眉头说道：“燕七，你这种时候说这些，真的好吗？”

　　“道爷，已经什么时候了，难道我们还有必要继续隐瞒下去吗？”

　　燕七硬生生回了一句，这时只听小茹也惊问道：“据比？据比又是谁？”

　　“据比是神，创世之神。”

　　燕七沉沉答道：“洪荒初定，盘古开天、女娲创世，那时世上还没有所谓的人类主宰一切，统治万物的是一群古时神祇，被誉为旧神祇……”

　　“旧，旧神祇？”

　　我一惊，燕七又点了点头说道：“难道你们从来不动脑子思考吗？为何会有玄龟、龙马、玄女等神使现身人间，帮助人类创造文明？神使即使神之使者，有神使自然有神……据比就是其中之一，这是天诛府数百年间考证的结果……”

　　“可这据比，为何我们从未听说过？”我再度惊问。

　　燕七冷冷一笑，答道：“道德经云，无名天地之始，有名天地之母，有名者，即为天地之父母，但这所谓的‘父母’之前，这世界其实早已有人所创造，据比正是其中之一，古神祇之中的一员，而所谓的缚三清咒，其实正是据比当年所留咒文……”

　　听燕七说到这里，小茹惊问道：“既然是据比所留下的咒文，为什么又会落入道门手中？不是说道门三山之内所有道法，都是由天师张道陵所创的吗？”

　　小茹话一说完，燕七却微笑着摇了摇头，然而并未多做解释，而是朝着杨道爷望了过去，笑了笑说：“道爷，道门之事，恐怕你最有发言权了，你觉得，我们是应该继续隐瞒下去，还是将一切公布于众？”

　　“燕七，你小子已经将话说到了一半，我就算还想隐瞒，又能隐瞒得了什么？”

　　整个伏羲堂的大厅之内，已经打得鸡飞狗跳，所有能够砸烂的东西都已经砸烂了，所有能够撞倒的东西也都已经撞倒了，而唯独我们所在这位置，简直就像是置身于另一个世界一样，安静而阴郁。

　　“燕七，道爷，你们到底在说什么？”我忍不住又是一声惊问。

　　道爷紧锁眉头叹了口气，最终沉沉答道：“小马，你可知道所谓的道门之术，是什么？”

　　“是，是什么？”

　　“你之前就已经听说过了，张道陵最初本是汉朝时的无名小卒，但因五世奇人机缘所致，入龟山寻得麒麟窟，修炼后得一身道法与三宝出世，从此开创道门，而他更是天下间唯一一个能同时修炼三山道之人，除他以外，数千年间再无任何人有此能力，直到九世奇人杨死出现……”

　　听杨道爷说到这里，我仿佛已经听出了什么来，赶紧惊问道：“道爷，你是不是想说，所谓的道门之法，其实全都来源于龟山之内？”

　　“没错，道门法术起源于龟山，而龟山是上古年间屠神之战的古战场，这些你都是知道的……”

　　一边继续施法为我们解咒，杨道爷一边又陈着脸说道：“其实我简单直白的告诉你吧，所谓的道法，便是上古旧神族的神族仙法，自开天辟地洪荒初定，旧神族曾有一批神祇为创造世界而牺牲全部，正是因为他们的牺牲，最终才有了我们所处的世界，而大禹为了帮人类赢取自由，不再惨败神族感激上苍，而发动了屠神战争，他网罗神使妖魔，利用它们反过来对付自己的种族，最终导致了旧神族的灭亡，以及世间妖魔的消亡殆尽……小马，你觉得大禹是正义的，还是邪恶的？”

　　“是……是邪恶的？”

　　我话一说完，杨道爷立刻摇了摇头，冷笑道：“邪恶吗？旧神族曾统治万物千万年之久，我们所有的文明确实都是他们赐给我们的，甚至连九州划分都是按照神使所传递的河图所划分，甚至连周易八卦都是依靠洛书所赏赐，数千年间，那个时代，一个部族的存亡、一个部族的毁灭，无一不是按照旧神族的指示所决定，我给你举个简单的例子吧，逐鹿之战，炎黄联军与九黎族一场血拼，九黎族本为胜方，但正因旧神族所干涉，最终选择了炎黄为这时代的领军者，才派出玄女下界扭转战局，最终，九黎族战败，首领蚩尤被杀……这些，你应该都是知道的……”

　　听杨道爷说到这些，我沉沉颔首，确实，在经历了过这么多的生死之后，一些关于上古的真相已经在我脑海之中逐渐明朗……

　　这时只听杨道爷又沉沉发话：“其实你仔细想，上古年间各部族野心勃勃，几乎每个部族头领都有一统天下之心，炎黄又与蚩尤有什么不同？所谓胜者王侯败者贼，其实自古就是这个道理，而面对当初蚩尤在战争之中处于上风，旧神族却并没有立于中立位置冷眼旁观，而是选择用自己的能力来左右这世界的走向，他们改变了逐鹿之战的结局，从而也改变了自此后几千年来整个人类的走向……”

　　“所以，根本就是旧神族在安排着人间的走向趋势，人，就是神手中的玩具……”我冷冰冰回答道。

　　杨道爷点了点头，“没错，而大禹看透了这一点，所以他以一己之力扭转了这一局势，让人类从此能自己掌握自己的命运，那么，现在你再告诉我，他，到底是正义的，还是邪恶的……”

　　“二叔，你的意思……大禹是正义的？”

　　小茹问话一出口，然而所得来的，依旧是杨道爷的摇头否定。

　　“正义？旧神族创造了世界，给予了人类空前的文明，而大禹为了一己之私却背叛了他们，出卖了他们，这又有什么正义可言呢？”

　　“可是……那您觉得，他到底是正义的还是邪恶的？”

　　我话问完，杨道爷并未回答，倒是燕七在旁边冷笑着开了口：“小马，这世界原本就没有单纯的正义与邪恶之分，世事如棋，我们都只是棋子而已，孰对孰错其实也不重要，关键，看你自己怎么想，你觉得他是正义的，他就是正义的，你觉得他邪恶，他，就邪恶……”

　　燕七说完杨道爷也点头笑了一下，又答道：“是啊，正义邪恶其实并不重要，重要的是你的心摆在哪里？正如道门之术一样，道术最初便是旧神族用来统治人类的工具，大舜时期屠神之战，旧神祇接连被诛，据比死前将族中之术留于麒麟窟内，而张道陵无意间得其真传，又已神魔之术反过来为保护人类而诛杀神魔，美其名曰‘除魔卫道’，但他，又到底是正义的，还是邪恶的呢？”


第529章 二魔回归

　　杨道爷的话，让我再度陷入了沉思之中……

　　上古旧神族创造世界，为人类开疆辟土，这，是不是善？

　　而他们意欲控制人间的走向，让所有人对他们俯首称臣、听从他们的安排，这，是不是恶？

　　大禹为了人类的自由而诛杀神魔发动屠神之战，这，是不是善？

　　他背信弃义残害创造世界的恩人，丝毫没有感恩之心，这，又是不是恶？

　　张道陵机缘巧合之下入龟山，在麒麟窟内得到上古旧神族之术，从而以“道术”之名行走天下，为民除害、驱魔为道，这，是不是善？

　　而自古妖魔最初本与人类和平共处，甚至曾帮助人类一同创造世界，助炎黄灭蚩尤九黎族、助大禹治水患划分九州，如今却被人类以旧神族之术残忍对待，这，又他妈的是不是恶？

　　善恶，它的界限到底在哪儿？什么叫善，什么又叫恶？

　　我脑中一片空白……

　　我脑海之中一阵纠结，杨道爷一见，终于也叹了口气说：“小马，这些东西其实我们并不是想一直隐瞒着你们，只不过有些东西确实太过于负责，不只是你，其实连我们自己也在迷茫，既然如此，又何必让更多的人为此而迷茫呢？身为道门中人，我们需要的只是一个除魔卫道的道标而已，这道标的大小取决于人心，心有多大，道便有多大，玄机自悟……”

　　话说到这里，杨道爷又暗叹一声，盯着我们背上那符咒说道：“不过言归正传，这最初的缚三清咒确实厉害……”

　　杨道爷话一出口，燕七也在旁边点了点头，答道：“张道陵在麒麟窟内继承此法时所学习的并不完全，因此才导致这缚三清咒最终流传下来的版本只能束缚道门中人，却无法束缚妖术，但其实最原本的缚三清咒并非只有这么简单，其中奥妙极大，世间无论妖术道术，都可被束缚住，这是我们天诛府经过多年的研究所得出的结论……”

　　“你们连这种结论都能得出来，难道也进过麒麟窟，和最初的道法进行过对比不成？”

　　我话一问完，燕七摇了摇头说：“那倒是没有，但除了一直研究神魔之事之外，天诛府这么多年以来也一直致力于研究所谓的道门之术，而且发现，自古时流传下来的缚三清咒绝非是最完整的版本……”

　　燕七话才刚刚一出口，我脑海中忽然传来了一个微弱的声音——

　　“小马，燕七所言不错，其实早在天诛府成立之初，我们已经开始对道门和道法的根源进行研究，道术为旧神族神术的变形体，源于麒麟窟内，那里是整个世界最古老秘密的所在之处……”

　　听到那声音我瞬间一惊，已然听出是花小云的声音来。

　　而花小云的话音才刚刚落下，就听几个女孩儿也已经开始在我脑子里“叽叽喳喳”地闹了起来，显然是三妖也已经脱离了缚三清咒的束缚，苏醒了过来……

　　“道爷，我，我好像渐渐恢复能力了……”

　　我赶紧一甩手，顷刻间就见一团微弱地妖火在手指尖跳动了起来，杨道爷一见，顿时狠狠在我头上拍了一下，骂道：“不要乱用妖法，你身上的锁咒还没有完全解除，想我前功尽弃怎样？”

　　听杨道爷一骂，我赶紧收回了手中的妖火，而这时就见挡在大厅里的兄弟们已经连连败退，而那巨大的桒尸也已经将大半个身子从门外探了进来，门上墙上的铁栅栏早已经垮塌，墙面上都已经被他深深砸出了几个大坑来，整个伏羲堂的大厅里已经是一片狼藉……

　　眼看着大家就快撑不住了，已经立在尸群中遍体鳞伤杀红了眼的汤耀忽然一声怒吼窜起身形，猛一把拽开自己衣服的同时，腰间竟然已经露出了一大捆整整齐齐排好的手雷来……

　　此时陶璟慧正立在不远的地方与尸妖们交手，一见汤耀举止奇怪，顿时倒吸了一口凉气，惊道：“汤耀，你要干什么？”

　　而汤耀却没理她，一回头，目光已经朝着正护在我们身前的燕七望了过去，狠狠一点头吼道：“师傅，您的恩情汤耀来生再报……”

　　说话间，就见汤耀猛一个转身，箭步就朝着门口的方向冲了过去……

　　“汤耀！快回来！”

　　大惊之下，我们都已明白汤耀要做什么，一时间几乎所有人的眼中都露出一个惊慌来，惊愕之中，我站起来就想朝汤耀追过去，也顾不上杨道爷、马丹娜姑姑的法事还在继续了……

　　可刚站起身来根本没等冲出去呢，燕七已经一把按住了我的肩膀，又将我按坐在了地上……

　　一见被燕七死死按住，我顿时怒吼道：“燕七，你放开我！那是你徒弟啊！”

　　“总是要有牺牲的……”

　　燕七眼眶通红，然而按着我肩膀的手却完全没有松懈……

　　按照燕七以往执掌天诛府的态度，他会这么做并不出乎我的意料，然而我依旧不能接受，不能接受曾跟自己同患难的兄弟，如今带着满身的炸药奔向死亡……

　　然而，说什么都已经晚了，就见腰间绑着一圈手雷的汤耀挥舞着手中的桃木剑杀开一条血路，一冲到被破坏的门口前，忽然猛一个窜身就扑向了前方……

　　堵在门口的桒一掌拍来，差一点儿就将汤耀拍在了掌下，而再看汤耀，已经跳进了之前我们开来那辆堵在门口的汽车里面……

　　“妖孽！我与你们同归于尽！”

　　伴随着一声激荡地狂笑声，窜进车里的汤耀已然拉掉保险栓，眨眼间的功夫，一声震耳欲聋地轰鸣已经在伏羲堂门口炸开……

　　“轰隆”一声，伴随着大地的抖动，整个门面以及门口周围的幕墙、摆设稀里哗啦就飞溅了起来，而那剧烈地爆炸更已猛一下就炸碎了立在正上空的桒尸……

　　伴随着一声怪吼，那桒倒下的同时，聚集成两条腿的傀尸群顿时“稀里哗啦”地散了开，正要跃过汽车冲进门来的尸妖们也被炸得满天乱飞了起来……

　　而我们这边的人毕竟都早就察觉了汤耀的举动，一见他不惜性命拖住尸群的猛攻，全都大为震惊，而我，更是已经说不出话来了，就在我的眼前，就在片刻之间，一个熟悉的人已经永远的离开了我们……

　　“汤……汤耀……”

　　“所有人！退上二楼！”

　　眼看着尸妖们从门口的废墟中又站起来朝我们冲，杨道爷忽然一声厉喝，说话间一群兄弟立刻都接连退向了楼梯口，杨道爷又低头朝着小茹我俩一扫，冷声说道：“咒印虽强但也终于解开，小马小茹，为惨死兄弟们报仇的时候到了……”

　　杨道爷话一出口，我和小茹顿时立了起来，眼看着一群尸妖又要往前扑，我早已经憋在心头许久的怒火顿时随着一招“破甲之术”爆发而出……

　　瞬间，血色的火光乍现，冲在最前头的十几具尸妖和傀顿时炸成碎肉倒飞了出去，而小茹也已经紧攥着手中的混元伞冲向了尸群，那眼神中满是仇恨与愤怒……

　　“小茹小马，不要恋战，掩护大家退到天台，我自有妙计制敌……”

　　杨道爷的声音再度传来，我和小茹齐齐应了一声，转眼间的功夫，已经将冲上来的二十多只尸妖解决，而趁着这个机会，大家赶紧都往二楼撤退，杨道爷也叫了两个人将白龙的身体抬了上去……

　　但谁都没有想到，正当我和小茹拼命护着楼梯口奋战的时候，刚刚被汤耀炸碎的桒，竟又已在门外悄悄凝结了……

　　这东西，难道还没被炸死？


第530章 科技大阵

　　一见那该死的东西竟然又开始重新聚成身体，大家都惊了住，而一想起汤耀竟因为它而白白送命，我心里顿时一阵怒火中烧……

　　“怪物，老子来会会你！”

　　一时间我也顾不上多想了，就想朝那正在重新站起来的桒冲过去，然而这时背后却传来杨道爷一声怒吼：“小马，不可冲动！快跟我们退到二楼！”

　　“道爷，可是汤耀的仇……”

　　“牺牲了这么多人，仇一定要报，但不能白白送死！”

　　杨道爷话音刚落，燕七也脸色阴沉地强忍着怒火吼道：“道爷说的没错，小马小茹，不要冲动……”

　　见两位天尊都这么说了，这种时候我哪儿敢不从，于是也只能悻悻地一边保护后面众人，一边和小茹往后撤，等我们撤上楼梯时，其他人都已经安全上了楼，这时就听燕七又一声怒吼：“小马小茹，快上来！”

　　听他吼声急促，我俩赶紧往后一个窜身就跳到了走廊之中，往前一看，瞬间惊了住，就见二楼的走廊两边墙根下，摆着几十台打开的笔记本电脑……

　　“道爷，哪儿来这么多电脑？这是要金盆洗手开网吧了吗？”

　　“去你的，都什么时候了你还贫嘴！”

　　道爷瞪了我一眼之后，赶紧又朝着我和小茹一招手说：“赶紧退回来，我有办法暂时挡住他们……”

　　道爷话音一落，我和小茹赶紧冲过去和他会合，而这时就听一阵鬼哭狼嚎声从楼道口传来，那些尸妖和傀已经摇晃着身体争先恐后地爬上了二楼……

　　“准备！开阵！”

　　杨道爷忽然一声厉喝，紧接着就见身旁一名天诛府成员按下了手中遥控器上的红色开关，一时间，就见本来都呈现出桌面状态的笔记本电脑的屏幕瞬间切换，立刻都变成了黄橙橙的屏幕，并且显出一道道咒文来……

　　那些笔记本电脑的屏幕一致对外，对准楼梯口方向，屏幕的光一照出来，刚从楼道口爬上来的尸妖和傀立刻又都鬼哭狼嚎地惨叫了起来……

　　而就在这时，只听杨道爷又已下令——

　　“第二重防御，给他们放个大招！”

　　道爷话音一落，那天诛府成员又按动另一个开关，忽然就听一阵“莎莎”地响声似乎是从头顶上空传来，我们抬头一看这才发现，就在小茹、白龙我们三个离开伏羲堂去医院的这段时间，走廊天花板上已经被安装了十多台投影机，这时就见投影机的镜头纷纷朝着楼梯口方向扭转了过去，忽然齐刷刷地亮了起来，果不其然，从投影机中投射出来的也是符咒的倒影，而那倒影一笼罩在那些尸妖和傀的身上，立刻噼里啪啦地炸响了起来，没想到，以影为符竟然也能起到除妖的效果，这一下我可是真长了见识……

　　而就在这时，又听“呼啦”一声，走廊天花板上的机关打开，一层层红色的烟雾已经从天而降，瞬间就在整个楼道里弥漫了起来，我一闻，是朱砂。

　　显然这应该是杨道爷布置的第三道防御线，朱砂也可以驱妖辟邪，配合着从笔记本电脑、投影机里射出来的符咒光影，效果更加强悍了起来，一时间就见那些无脑的尸妖拼命地挣扎，周身在光影的照射下、在朱砂的弥漫中已经逐渐腐烂……

　　然而这些怪东西毕竟数之不尽，前面的尸妖才刚刚倒下，后面的尸妖和傀又已经补充了上来，好在一时之间想要冲进走廊也不是什么容易的事情……

　　不过，单凭这些防御还是不足以让大家彻底放心，一见那些尸妖和傀被暂时挡了住，杨道爷赶紧又带着大家朝那两间由客房改装成的“牢房”跑了过去……

　　一边往前跑，道爷一边急声说道：“谁都没想到竟然会有桒出现，如果那东西攻上来，我们这些防御系统只怕顶不了多长时间，甚至连整个伏羲堂都会被摧毁……快，转移囚犯，先上楼顶……”

　　杨道爷说着话，几名天诛府成员已经抢先一步冲到两个牢房前打开了门上的锁，随后先将带着手铐的千里雪从房间里给押解了出来，却都立在李书海房间的两侧，没人踏入一步……

　　我有些着急，就吼道：“你们还愣着干嘛？快把李书海也带出来啊，我们的时间可不多……”

　　而我话刚说完，马丹娜姑姑已经急促地解释道：“你别着急，不是他们不想进去带人，是进去了也带不出李书海来……”

　　说话间就见马丹娜姑姑推开房门，随后先关掉了门边的电流开关之后，这才放心地走进那上下四周都布满铁栅栏的房间之内。

　　开了中间那道铁栅栏墙上的锁之后，就见杨道爷、燕七和马丹娜姑姑三人接连走向了李书海的床边，李书海还奄奄一息地躺在床上，一动不动半死不活的……

　　“姑姑，转移个囚犯还得你们亲自动手吗？我来！”

　　我说着话一撸袖子就想进去帮忙，杨道爷却赶紧朝着我摆了摆手说：“你别过来，我怕会伤着你……”

　　“伤着？”

　　我一愣，这时只见杨道爷已经从桌子上抓起了一个茶杯来，只往李书海所躺的床上一扔，眼睁睁就见那茶杯忽然发软，转瞬之间已经化为了一团白沫和瓷水，蒸发了掉……

　　“这……这是怎么回事……”

　　我心中一惊，就见杨道爷和马丹娜姑姑已经小心翼翼地将李书海身下的床单掀起了个角来，床单之下立刻露出了一大块写满符咒的红布……

　　“天诛府最高阶阵术，名化血阵，专门用以禁锢极度重犯，只要有人一接近这床，就会被化为血水……”

　　听燕七这话出口，我瞬间倒吸了一口凉气。

　　这化血阵我还是第一次见到，不过以前在总部时，为了了解天诛府，我跟马丹娜姑姑打听了不少的事情，倒是也听说过“化血阵”这种东西。

　　所谓：

　　狂风卷起黑沙飞，天地无光动杀威。

　　任尔功高能填海，血溅征衣难回归。

　　化血阵，不单是天诛府用以困住极度重犯的至高阵法，同时也是天师道内自古相传的绝阵之一，但因为杀伤力太过强大、有损道家修养，所以似乎是从几百年前就已经被废用了，但天诛府依旧还掌握着这阵法的布阵方法，以备不时之需。

　　而这时又见杨道爷、燕七和马丹娜姑姑已经并肩站成一排，随后抬起双手结印，但所结的印法各不相同……

　　我忍不住在外面问了一句：“姑姑，你们这是干嘛？”

　　“解阵。”

　　姑姑一边结印，一边头也不回地答道：“为确保李书海的绝对安全，这阵法是由燕七、杨道爷我们三位天尊联手布下的，除非有道法更胜我们的三位高手同时以道术冲阵，否则的话，我们三人中有一个人牺牲，这阵就再也无解了……”

　　听姑姑说到这里我心中一惊，心说这天诛府的天尊们做事果然缜密，偷偷三人联手布置下这么厉害的阵法，竟然从来没跟我们提到过一句。

　　想到这里我一阵后怕，记得前几天因为旧恨，三哥还非要进来想打李书海一顿，好在是被我们给拦住了，要不然的话，估计他打李书海一嘴巴下去，他先化为血水了……

　　三位天尊一阵结印做法之后，忽然就见那床单下面写满咒文的红布上忽然闪了一下微光，阵这才破解，杨道爷赶紧挥手叫进来两名天诛府成员，将半死不活的李书海给抬了出去……

　　而出门一看，大家的脸色更难看了……


第531章 绝路无生

　　走廊里将近一半的笔记本电脑已经被那些尸妖给弄碎了，虽说这光影法阵确实厉害，但还是搁不住尸妖众多，前面的用身体硬挡着，后面的自然就照不到光影，以此反复，缓慢推进……

　　一见那光影大阵要撑不住了，杨道爷赶紧带着我们往楼顶上跑，必定天台宽阔，兴许还能有逃生的机会。

　　而根本没等大家冲到走廊尽头呢，忽然就听见从周围的房间里传出来一阵阵奇怪地响声，没等我们反应过来，忽然就听“啪”地一声，旁边一扇房门猛地一下打开，一只尸妖已经从门内撞了出来。

　　一个兄弟正好立在门口，根本没来得及躲闪，眨眼间的功夫，已经被那尸妖一口咬住了喉咙……

　　这时就见旁边一名天诛府成员回手一张符咒祭出就将那尸妖打翻了出去，然而被咬住的那人也已经吐着血倒地，救都救不回来了。

　　我朝着尸妖扑出来的房间里一看，就见那房间的地板已经被一楼的尸妖连撕带咬出一个大洞来，顺着洞口往下一看，密密麻麻的尸妖和傀已经将整个一楼大厅都充斥满了，尸靠着尸、尸挤着尸，都在缓慢地朝着二楼移动，显然是朝着我们追了过来……

　　我又回头一看，心说糟了，除了天花板上的投影机还不至于被那些尸妖毁坏之外，走廊两旁的笔记本电脑已经都被那些尸妖撕咬碎了……

　　“别愣着了！快走！快上楼顶！”

　　走在最前面的杨道爷一阵催促，而我们正要继续往前逃，那两名看守着千里雪的天诛府成员却忽然停了下来，将千里雪推给另外两人之后转身就朝背后那密密麻麻的尸妖扑了过去……

　　“你们先走，我们来殿后……”

　　而一见两人自告奋勇，其余的天诛府兄弟自然也都不甘示弱，一时间千里雪被“易手”了好几次，七八个天诛府兄弟已经挺身而出转身掩护……

　　我一看，毕竟已经有李书海这么一个累赘了，这种时候哪儿能再添一个累赘，索性一把拽住千里雪手上的手铐，就朝前跑去……

　　追上了杨道爷之后，我赶紧问道：“道爷，千里雪身上的缚三清咒可容易解开？”

　　“你问这干嘛？”杨道爷顿时一愣，继续往前走。

　　“我们放了她吧……”

　　“你说什么？”

　　听我话一出口，不止是杨道爷，甚至连马丹娜姑姑等人也都惊了住……

　　这时只听燕七皱着眉头阻拦道：“小马，你也和老三一样疯了吗？她可是巫鬼教的人，岂能说放就放？”

　　“就算不放，你觉得能从她口中问出什么来？”

　　我答道：“没错，千里雪是巫鬼教的人，可她对于巫鬼教的内幕根本就不知道多少，这咱们都清楚，而现在这种情况，如果不帮她解开身上的缚三清咒，她只有等死的份儿！好歹也是一条人命，燕七，给他个改过自新的机会吧……”

　　“可是，这……”

　　燕七还要说话，但话刚出口，杨道爷已经点了点头，微微一笑说：“也好，千里雪倒还不至于到丧心病狂的地步，咱也没必要非是害她的性命……”

　　说话间杨道爷一把就将千里雪拽了过去，拉着她就往通往天台的楼梯口走，一边走一边头也不回地说道：“千里雪，不管今日孰胜孰死，我都希望你以后能好好做人，别忘了你自己的出身和身份，更别辱没了我天师道的名声！一会儿我会帮你解开身上的缚三清咒，接下来该怎么做，你好自为之……”

　　说话间，两人已经先爬上了楼顶，大家随后接连也爬了上去，而我本想在最后面殿后，也好帮帮那七八个在后面抵挡尸妖的兄弟们的忙，然而大家都爬上楼顶后我又回头一看，七八人已经全都被尸妖包围了住，虽然还在痛苦地惨叫、拼命地挣扎，但显然已经没救了……

　　一时间我心头又勾起一团怒火，但这种时候，也只能强压着怒火赶紧上了楼……

　　千里雪所中的缚三清咒与小茹我们中得不同因此没多久的功夫就被杨道爷给解了开，而其他人立在楼梯口与楼顶四边缘境界把守，一时间倒也安全……

　　我立在楼顶上往下面一看，好家伙，楼下密密麻麻地一大片灰白色的尸体，其中以傀居多，显然是韩殿把市区周边那些至阴之地的傀都给调动了出来，这一下可不好对付了……

　　而就在我发愁该怎么办才好之际，小茹的惊叫声突然从背后传来，我以为是二楼的尸妖已经冲了上来，可回头一看，小茹很安全，楼梯口还未被尸妖们冲破……

　　我长吁了一口气，赶紧问道：“小茹，你怎么了？”

　　“腿，腿短的，糟了……”

　　“啊？什么糟了？”

　　“玄女……玄女还在房间里呢……”

　　小茹话一出口我也惊了住，这才想起来，对啊，我们逃上楼顶时只顾着搬运白龙和李书海的尸体了，但却把玄女忘在了房间的铁盒子里，那么多的尸妖涌入房间，非得把她给咬碎成渣儿不可啊……

　　想到这里我转身就往楼梯口跑，低头一看，只见一大群尸妖正死死堵在楼梯口前挣扎着要上来，好在大家通力合作，以符咒、黑狗血和朱砂、糯米暂时抵挡住了尸群……

　　我冲到楼梯口朝下一伸手，破甲之气瞬间就“嘭”地一声炸了出去，挤在楼梯口的二十来只尸妖瞬间四分五裂，尸体碎块散落了一地……

　　我也没多想，趁这机会就要往下爬，然而没等下去呢，媪却在后面突然一口叼住了我的裤腰……

　　我回头一看是它，立刻惊问道：“媪，你脱我裤子干嘛？”

　　“我呸！哥们儿可是直的，你小子别胡说！”

　　媪气得一瞪眼，又说道：“你要干嘛？现在下去你和送死有什么区别？”

　　听他问完我把女尸被丢在房间里的事情一说，没想到媪非但没有生气着急，反而笑了起来……

　　我惊问道：“你小子笑什么？”

　　我这一问，就见媪抬起蹄子往下面一指，又笑着说：“你仔细看看，那是什么？”

　　我顺着媪蹄子指的方向一看，白花花的尸群之后，就见半个头顶似曾相识……

　　那具尸的个头儿比较矮，因此夹杂在尸群中就只能看见个头顶，此时晃晃悠悠地也正被尸群挤着朝楼梯口晃悠过来，还时不时抬起头来“嗷嗷”的怪叫两声，就跟狼人要现原形似的，我一看也乐了，那岂不正是玄女的尸体……

　　不过她怎么又活过来了？总不会也被走尸人魔韩殿给控制住了吧？

　　可也管不了那么多了，眼看着玄女的尸体已经跟企鹅一样晃悠着身子走了过来，趁着其他人以黄纸符掩护，我弯腰一把就抓住了她的后脖领，直接一个旱地拔葱，把她从尸群里给拔了上来……

　　而刚把她拎上来都没等放地上呢，那尸体“啪”就给了我一嘴巴，随后微微笑着“噗通”一声倒在地上，又死翘翘了……

　　我心说我救了你你还打我，这上哪儿说理去，正捂着火辣辣的脸揉呢，就听“轰隆”一声巨响传来，我回头一看，竟然是那身高足足比伏羲堂楼顶还高出一头来的桒，已经一巴掌拍在了楼顶上，瞬间就把楼顶拍出了一个大洞来……

　　而那桒的头顶上似乎还稳稳站着一个人，我仔细一看，狠狠咬了咬牙，冲到楼顶边缘恶狠狠骂道：“韩殿，你他妈的终于亲自现身了！”


第532章 不公平的单挑

　　正所谓擒贼先擒王，一见韩殿现身我二话没说就把白泽扇抽了出来，然而杨道爷的声音却从我背后传来：“小马，不要冲动！你若被韩殿纠缠住，我们就更撑不住了！”

　　我回头望了一眼，一时间也有些为难了，确实是如此，眼下二楼的尸妖正堵着楼梯口往天台上爬；伏羲堂外面的尸妖也正想方设法地要从墙上爬上来，我们已经呈被尸妖团团包围之势，那韩殿阴险狡猾，万一我再被他给缠住，恐怕撑不了多久，伏羲堂的兄弟们就会全军覆没……

　　而正当我不知所措时，忽然就听那韩殿的狂笑声传来：“呵呵，各位，我劝你们还是不要再挣扎了，不如我给你们看一点东西如何？”

　　韩殿说着冷冷一笑，这时就见那无数傀尸扭曲凝结成的“桒”（sang），竟已缓缓地张开了大嘴，随后从嘴里吐出了一条巨大的雪白色舌头来……

　　说是舌头，其实也是由十几只傀尸扭曲在一起编成的，而那舌头一露出来，大家瞬间都惊了住……

　　那舌头上，并排躺着三个人，白龙、三哥和猴儿哥。

　　只见三人遍体鳞伤，看起来已经有气无力奄奄一息了，此时此刻手脚更都被舌头中伸出来的惨白色腐烂人手紧紧抓住，根本就动弹不得……

　　“韩殿，为什么他们会在你手里？”

　　我大惊失色，因为小茹我们走的时候，白龙和猴儿哥明明还在跟那带着喜洋洋面具的高手战斗，后来三哥也跑去支援，怎么这么一会儿的功夫，三人竟然都落在了韩殿的手里？

　　这么说来，那面具男去了哪里？

　　我正疑惑之时，就听韩殿冷冰冰笑道：“正所谓吉人自有天相，我若说这三人是我捡来的，你们信不信？”

　　“捡来的？你胡说什么？”

　　“哈哈哈，当然不是胡说，这三人是不久之前一个戴面具的人送给我的礼物，他说只要有这三个筹码在手里，谅你们也不敢不向我求饶，哈哈……”

　　果不其然，显然，三人联手竟还是败在了那面具男的手中，可那面具男到底是什么身份？一个五世奇人左白龙，一个已经继承了貔貅神力的三哥，还有一个更是古今山海第一奇妖无支祁，三人联手简直是天下无敌了，恐怕连杨死见了都得掉头就跑，可就这么轻而易举就被那面具男给击败了？

　　想到这里，我顿时倒吸了一口凉气……

　　总不能，那自称为“神”的面具男，真的是神吧？

　　一时间，大家都有些不知所措了，白龙三人在韩殿手中，这还怎么打？总不能不管三人的死活吧？

　　可就在这时，在任何人都没有想到的情况下，正躺在后面“死着玩儿”的女尸忽然“嗖”地一声失去了踪迹，而再出现时，竟然已经立在了那桒的巨大舌头上……

　　女尸的身形之快简直无迹可寻，一时间连立在桒头顶上的韩殿都吓了一跳，然而那女尸却并未救人，而是立在三哥身前一抬手，“啪”就给了三哥一个大嘴巴……

　　三哥原本就没有昏迷，只不过是无力挣扎而已，如今眼睁睁看着那女尸笑眯眯给了自己一个嘴巴，差点儿哭出来……

　　“我他妈……我他妈不就是欺负过你一次？你，你都打我多少遍了？我都要死了，你就放过我吧……”

　　那女尸可不理他，一抬手“噼里啪啦”就是十来个嘴巴子，三哥的手脚都被舌头内伸出来的人手束缚着，一不能还手二不能跑，这回真哭了……

　　而女尸正抽三哥嘴巴抽得过瘾时，那桒已抬起手来要去抓她，眼看着那只傀尸纠缠成的大手就要抓到她时，女尸周身突然间“呼”地一声放出一团光芒来，那手瞬间裂开，几十只傀“噼里啪啦”怪叫着就朝地面栽去……

　　韩殿瞬间就傻了眼，而这时再一看，那一眨眼的功夫，那女尸又消失无踪了……

　　我赶紧回头一看，果不其然，她已经又躺回原地，又死了……

　　这女尸乃是玄女肉身，虽然已经死去了数千年，但强大的法力却仍有残留，所以偶尔行动会不受控制，这一点我们早就习惯了，毕竟她已经这样折磨了我们很多天了……

　　可韩殿哪儿见过这种情况啊，半天才缓过了神来，瞬间倒吸了一口凉气之后，忽然一举手怒吼道：“全部停手！”

　　他话一出口，楼上楼下正在怪叫乱撞的尸妖和傀立刻都停住了行动，连声都不出了……

　　“那，那是什么东西？”

　　这时，只见韩殿战战兢兢朝那女尸一指，又惊呼道：“怎么可能，你们这小小的伏羲堂怎么可能藏着这种高手？她，她到底是谁？”

　　听韩殿这话出口，我忍不住笑了起来，心说这回可好玩了，这韩殿天不怕地不怕敢跟天诛府对着干，现在竟然让具女尸给吓了住……

　　然而趁这机会我正好灵机一动，眼珠一转朝着韩殿笑道：“怎么，你也知道怕了？实话告诉你，这就是我们天诛府的秘密武器，韩殿，这妹子熟睡着就能从万军之中取你人头，你要是怕了的话就现在滚，我们还能放你一条生路……”

　　听我说话时，就见韩殿的脸色青一阵白一阵的，显然也有些动摇了，然而考虑了一会儿之后忽然见他猛一瞪眼，一把就将插在脖梗后的量天尺拔了出来……

　　“好歹我韩殿也是尸妖之尊，成精千年岂有逃跑一说？大不了跟你们拼了……”

　　没想到这尸妖心一横下来还真有几分魄力，我心里一急，赶紧又说：“我知道你之前被我收拾了一顿心里不服，可你现在仗着人多欺负人少又算什么本事？就算你今天打赢了我们，脸上不也照样无光？”

　　“呵，什么话都让你个小小的凡夫俗子说了出来，那你想怎么样？”韩殿怒吼道。

　　我微微一笑，答道：“很简单，大家就算拼个你死我活，到头来也不知道到底谁能笑到最后，不如大家各让一步，来一场公平决斗你看怎么样？我，和你单挑……”

　　我话一说完韩殿就想答应，然而点头只点了一半就愣了住，显然自己心里也明白，论实打实的对招儿自己肯定不是我的对手……

　　就见那韩殿眼珠子一转，忽然冷冷发笑了起来——

　　“哈哈，我手中攥着你们三员大将的生死，又有群尸围城，犯得着亲自动手吗？”

　　一见韩殿不上钩，我心里有些着急。

　　可这时就听韩殿话锋一转，扫了一眼我身后那“熟睡”的女尸，又摇头晃脑地说：“不过你这主意倒是不错，既然有简单的方法来解决这件事，何必非要拼个你死我活呢？”

　　显然，经过刚刚女尸那一出手，韩殿有些怕了。

　　“韩殿，那你想怎么办？”

　　“你，和我手下这桒单挑……”

　　韩殿一指我，我心中“咯噔”一声，这简直不是一个重量级别的啊……

　　然而又听韩殿冷笑道：“若你赢了，我乖乖放人撤退，但桒若是赢了，我要你们天诛府一群人全都给我老老实实投降，听我发配！”

　　“我答应你！”

　　听他说完我二话没说就应了下来，眼下也只能这样了，虽说对付那庞然大物般的桒我心里也没底，但终究比让大家一起冒险要强得多……

　　想到这里我就要往前走，没想到小茹却从旁边将我拽了住，朝我眨了下眼。

　　我一看就已猜到，这小丫头，显然已经想出了什么鬼点子来。


第533章 由内而外

　　拽住我之后，小茹又朝着那韩殿一笑：“韩殿，身为尸妖界的至尊，你这未免有些以大欺小吧？再说你身下那桒是上千只傀尸凝结而成的，这哪儿是一对一，分明是一对千！要我说，既然筹码是三人之命，你至少也该让我们以三换三、以三对千才算合适吧？这才不辱没了你这尸妖之尊的威名啊！”

　　小茹话一出口韩殿顿时狂笑了起来，往那娇小带笑的小女孩儿身上一扫，二话没说就应了下来——

　　“哈哈，那好，我就依了你这小姑娘的意思，可就算是三个人，你们在我这桒尸面前，又能耍出什么鬼花样来呢？哈哈哈，简直就是以卵击石……”

　　“对，我们就是要以卵击石。”

　　说话间，媪也已经冷笑着走了过来。

　　之前由于战事紧急，我倒是一直没有注意过它，现在一看，媪又已经恢复了之前的模样，但眼中那抹凶光以及面带的自信，却是前所未见的……

　　而就在这时，那桒被玄女尸体震碎的手臂已经又被一群顺着它身体爬上来的傀所修复，巨桒忽一抬手，那巨大苍白的手掌已经再度从空而降，朝着我们三人所在的地方狠狠拍了下来。

　　我们三个一见，赶紧散向四周，“嘭”地一声闷响传来，虽说小茹、媪我们三个都灵活地躲避了过去，但这一次，那巨尸拍在楼顶上手掌竟然瞬间炸散成一团团雪白的腐肉，仔细一看，竟是一只只结合成手掌形状的傀尸纷纷落了下来。

　　那些傀一落地，立刻都从地上爬起身来朝着我们三个扑了过来，大惊之下我们赶紧招架，毕竟小茹我俩手中握有上古神兵，而媪又是数千年的先天灵兽，要对付那些傀倒是得心应手，而趁着我们三个被傀缠住手脚的功夫，只见又有无数只傀尸顺着巨尸的身体手臂爬了上来，在它手腕处重新结成手掌形状……

　　小茹我们一见都慌了起来，显然，要对付这桒必须想办法将它一击致命，否则的话，这庞大的身体不管怎么破坏都可以很快复原，只要下面那一大群傀没有被消灭干净，我们根本就对付不了他……

　　而一见我们面露惊色，立在桒头上的韩殿又是一阵狂笑：“啊哈哈哈，天诛府的小儿们，你们都做好死在这里的准备了吧？”

　　韩殿狂笑时，那桒已经又再度举起了手掌，小茹我们一见可不敢再怠慢了，就见小茹一伞将周围围着的傀尸打倒在地，紧接着朝媪吼道：“媪！送我们到它身上去……”

　　“明白！”

　　媪也不含糊，四蹄用力往前一窜，已然跳到了半空之中。

　　再看小如，也已经紧跟着媪的步伐腾空而起，先是一脚踩在媪的背上，随后又脚尖一踮，已经稳稳地落在了那巨尸的肩膀之上，手中的红伞猛地一下就朝那巨尸的脖子扎了下去……

　　巨尸疼得身子一晃，一感觉到小茹在肩膀上，顿时抬起手掌就往自己的肩上拍，小茹赶紧向闪身躲开，可这才发现，凝聚成桒尸肩膀的那些傀，已经用手抓住了她的两只脚，将小茹牢牢地缠了住……

　　一见小茹有危险我也不敢含糊了，想都没想一个箭步也窜到空中，转身之际朝着身后一推手，掌心里已经喷出一团妖气，后坐力推着我就飞向了小茹而去……

　　而刚在小茹身旁立稳，就见那巨大的手掌已经遮天蔽日地从空中落了下来，我赶紧又一抬掌，又一记“破甲之术”发出，“嘭”地一声，那巨尸的手掌瞬间被炸了个稀巴烂……

　　趁这机会小茹赶紧摆脱那些手臂的束缚，再一看，媪也已经从那巨尸的腰间爬了上来，沿途无数傀尸伸出手臂要将它抓住，但都被媪从容地闪了过去……

　　没多久的功夫，媪已经三窜两窜就窜到了巨尸的肩膀上跟小茹我俩会了合，刚一碰面，它立刻惊慌地朝着我说道：“小马，你还记不记得永州之战时那九头蛇相柳是怎么被杀死的？”

　　“我当然记得。”

　　我点了点头，但心里一阵疑虑，这种时候它提那干什么？

　　而没等这疑问问出来，我瞬间恍然大悟……

　　对啊，当时那九头蛇相柳岂不也是在外面毫无破绽，甚至头被割掉了之后很快就又能长出新的来，所以我们才只能潜入它的身体之中，最终由内而外将它彻底消灭……

　　“你想让我进去？”我一边招架着那些傀的攻击，一边问道。

　　媪坚定点了点头，嘿嘿一笑说：“桒这种东西确实少见，可哥们儿好歹也活了几千年，吃过见过有见识，这桒不是没办法击败，只要毁其核心，桒必死无疑……”

　　“可他的核心在哪儿？”我再度发问……

　　“这个我就说不好了，但就藏在它身体之内！狼群需要领袖、蚂蚁也需要领袖，甚至连桒都是一样，一只桒就是一个团体，这团体可以由成千上万的傀尸聚集而成，但领袖只有一个……”

　　“我明白了！”

　　我点了点头，这时就见媪又朝着正在一旁奋战的小茹望了过去，问道：“小茹，如果我让你帮个忙暂时吸引这桒的注意力，你办不办得到？”

　　“你说呢？”

　　小茹扫了我一眼，沉沉答道。

　　一听这话媪心里已经有了答案，于是又嘿嘿一笑说：“那好，咱们三个从现在开始分工！小茹，只能麻烦你先吸引这桒的注意力，一定要撑住！小马，一会儿我会用我的方法带你进入这桒的体内，成败与否，就看你了……”

　　我点了点头，没等说话呢，忽然就见媪往起一跳，紧接着头一低，已然头下脚上就如同跳水扎猛子一般朝着那桒的肩膀上跳了下去……

　　瞬间就听“噗嗤”一声，伴随着肩膀上那些傀的怪叫声，以及一股弥漫开来的浓郁臭味，媪瞬间已在那些傀的烂肉上，刨出了一个肉洞来……

　　众所周知，媪可是个挖洞的高手，甚至连石头都能挖透，可挖肉这还是我第一次见，而且还是一团烂肉，看得我胃里一阵翻腾，差点儿就吐了出来……

　　媪挖洞时就听噗嗤噗嗤一阵肉响传来，那桒尸似乎也有了反应，这一次抬起双手朝着我们抓了过来……

　　小茹一见赶紧飞身跃起，就见她灵活地跳向那桒拍下来的手掌，手里的红伞往上一刺已经嵌进了桒的掌心之中……

　　小茹借力又往前一荡，娇小的身躯凌空借力跃起时，她已经“呼啦”一声展开红伞，借着风力滑向到了楼顶上……

　　“妖魔，看这里！”

　　说话间只见小茹从怀中摸出了一大把黄纸符来接连祭出，一张张符咒直直飞向那巨尸的面门，“噼里啪啦”一阵阵炸响……

　　没一会的功夫，那桒的大半张脸已经被炸得面目全非，终于成功吸引了桒的注意力，而趁着这时，媪已经在它肩膀上挖出了一条直通向体内的通道来……

　　一挖通，媪立刻顺着那烂肉形成的通道钻了出来，刚一露头就开始“呕”地一声开始呕吐，连早饭都给吐出来了……

　　一边吐媪一边朝着我摆了摆手，有气无力地说：“去吧，接，接下来就全……呕……全看你的了……”

　　“写了哥们儿，看我的吧！”

　　在这种烂肉上钻出个大洞来，显然媪遭罪遭大了，可我已经没时间顾及它了，攥着扇子就朝洞里跳了下去……

　　一进洞，一股难以形容的强烈腐尸臭味迎面扑来，我都不敢呼吸了。


第534章 核心之妖

　　我抬手间在手指上点燃一团妖火，血色的火光一照，就见无数的傀尸你挨着我、我缠着它，都已经被媪挖洞时挖得体无完肤了，有的胳膊被媪挖断，有的大半个肚子被媪挖出了窟窿，有的正好胸口处被媪挖出了一个大洞来，糜烂的肠子器官到处都是，光是看一眼，我已经都快受不了了……

　　忍受着胃里的翻腾，没一会儿的功夫我已经顺着那烂肉洞直接滑进了桒的肠胃之中……

　　这巨尸的肠壁上长着无数雪白腐烂的傀，仿佛一颗颗寄生在其体内的海草，与肠壁融为了一体。

　　一见有异物入侵，那些傀纷纷张牙舞爪地朝我抓挠，我只能以妖火加白泽扇应对，一边斩杀着从四面八方接连窜出来的傀尸，一边继续顺着腥臭粘稠的尸液向巨尸的肚子里挪动着步伐……

　　虽说这些傀的身手平平，除了乱抓乱咬之外倒是不会什么别的，但毕竟数量太多，一时不慎，我的左肩突然就被从后面扑上来的一只傀狠狠咬了一口……

　　伴随着一阵剧痛，我突然感觉脑海中一阵晕眩，解决了周围的傀尸之后赶紧撕开肩膀的衣服一看，一片黑紫色的毒气正顺着伤口蔓延开来，几乎片刻之间的功夫，我已经能感觉到整条右臂正逐渐失去只觉，而头脑也开始越发晕眩发胀了起来……

　　就在这时，花小云的声音从脑海中传出——

　　“小马，你必须尽快解决掉这只桒并且离开才行，你中了尸毒……”

　　“尸毒？就因为刚刚被傀咬了一口？”

　　我一边单手持扇招架层出不穷的傀，一边惊问道。

　　这时就听花小云又说：“不，那只是一方面而已，傀因为常年身处在阴地之中，身上确实有尸毒，不过还不至于发作的这么快，你所中的尸毒，一是因为傀尸刚刚咬你那一口，二是因为这桒的身体里本身就存在着大量的尸毒，简直比阴地还要恐怖，如果时间久了，尸毒的毒性一上脑，怕是你的命都会丢在这里……”

　　听花小云这么一说，我心里也有一丝丝的震惊，但并没有现出任何的惊慌来。

　　我想，既然我已身在道门，那么除魔卫道死在和妖魔鬼怪的战斗之中，岂不正是我现在最好的归宿？

　　我是个道士，既然是道士，总不能还像个平常人一样碌碌无为的死去吧？

　　我一边说着一边冲开傀尸们的包围继续往前冲，而就在这时，忽然，一个红彤彤的圆形东西缓缓从正前方的巨尸肠壁内伸出来，仔细一看，竟然也是只傀，一只红色的傀。

　　傀怎么会是红色的呢？

　　而一见那东西我心中又惊又喜，花小云的声音也又从我脑中传出：“那只傀的颜色与众不同，可能就是媪口中所谓的核心……”

　　而花小云声音没落，那从肠壁中伸出来的红彤彤的傀已经开口狂笑了起来——

　　“你好大的胆子，可知道这里是进来容易出去难？”

　　听到他狂笑声，花小云再度开口：“我大概已经知道这核心是个什么东西了。这么多的傀平时分散在阴地之中，如今聚集成为一体成形，凝重的妖气侵染傀的身体，于是其中一只傀吸收了周围其他傀的大量阴气，就成了精……它应该算是只尸妖，一只傀尸形成的尸妖，也就是这桒的所谓核心……”

　　听花小云一解释，我若有所思地点了点头，而这时，那狞笑着的尸妖已经整个脱了出来，但脖子下面的身体却不是人的身体，而是一条苍白的蛇身……

　　可仔细在它身上一看，那蛇身也和一般的蛇类不同，身上所披的一片片鳞片竟全都是一只只雪白雪白的人手，连在手掌上的手指不断晃动着，看得人新头发麻，狰狞恐怖……

　　看在眼里，我更是又觉心头一阵恶心，勉强冷笑了一声说道：“妖孽，妖怪这种东西我可见了不少，但是其中也不乏美女帅哥，你这么丑的，我还真是第一次见呢……”

　　“丑？你敢说我丑？”

　　我随口的一句话似乎是触痛了那尸妖的心，说着话，那尸妖猛地向前一扑，修长的蛇身窜出之际，它竟已张开血盆大口，朝着我的面门咬了过来。

　　几乎同一时间，两只苍白的人手竟趁我不备从我脚下的肉壁中生出，一把就攥住了我的双腿，让我无法动弹。

　　我心里一惊，但瞬间便恢复了冷静，眼看那尸妖的獠牙越来越近，我猛地一出手，一把就攥住了那尸妖的天灵盖，将她死死抓在了手中……

　　那尸妖可没想到我竟然敢徒手去抓它，但却已经感觉到了从头顶逐渐传来的热量，因为我已经开始凝聚妖气……

　　见事不对，那尸妖猛地抽动蛇尾，巨大的蛇身顺势卷起，转眼间的功夫便将我的整个身子都盘在了中间死死勒住……

　　那尸妖刚想把头从我手中拽出去，我一运力，破甲术已经引带着妖气“嘭”地一声从掌心炸出，正中在那尸妖的头顶之上……

　　瞬间只见尸妖的整个透露已经炸掉了一大半，倒在地上就开始拼命地挣扎蠕动了起来，蛇身上如同鳞片一样的一根根手指也开始竭力地挣扎扭曲起来，并且逐渐开始变形，仿佛每一根手指都感受到了前所未有的巨大痛苦……

　　“妖孽，你不光长得丑，而且伸手也不怎么样……”

　　我一声冷笑，说话时就见那只剩下了下面半个脑袋的尸妖忽然又从地上窜了起来，就想往我的身上扑，我一抬手，紧接着又是一团妖气从掌心炸出……

　　那蛇身瞬间被炸成一块块碎肉，我同时也被巨大的气浪推得倒飞了出去，“噗通”一声撞在了墙壁上这才停了下来……

　　眼看着蛇身碎裂漫天乱飞，就听花小云在我脑海之中一阵轻笑：“小马，你运功的速度可比以前快多了呢……”

　　“是吗，主要还是你这位师傅教导得好……”

　　说话的功夫，就见肠壁镶嵌着的那一只只傀尸已经顾不得再朝我发起攻击，全都痛苦不堪地挣扎吼叫着，一只接着一只地由内炸开，化作一摊摊糜烂的腐肉，整个肠胃内的空气更加腥臭难闻，让人完全无法呼吸……

　　而刚一松懈下来，我突然又再度头晕了起来，终于体力不支“噗通”一声倒在了地上……

　　一时间，我只觉自己的双手宛若被烈火引燃一般灼热难耐，虽想挣扎，但却已使不出一丝力气。

　　显然，身体所中的尸毒加速了我力量的消耗，此时不止浑身再无力气，甚至可以明显听到自己的阵阵心跳，逐渐变得缓慢……虚弱……

　　我用头顶着恶臭的肠壁，称着身子勉强从地上立起身来，放眼望去，周围肠壁上的傀尸大多已碎裂成肉块落得满地都是，尚有些完好无损的傀尸无力地低垂着双臂，不时抽动两下，显然那所谓的核心一被炸掉，这些受控制的傀都已经如同枯草般荒芜……

　　再看刚刚被炸成碎肉块的那蛇身尸妖，此时正瘫在我十步开外的地面上，整条蛇身都已被刚刚的爆炸炸得面目全非，如今只剩下一颗头颅，如一颗血红色的肉球在地上徐徐滚动着……

　　周围一片了无生气地寂静。

　　我长吁了一口气，虽然两条手臂依旧都剧痛难忍，但心中总算是轻松了不少……

　　核心死了，想必那桒也撑不了多久了，如今我脑中唯一想到的就是赶紧从这巨尸的身体中逃出去，也许自己还有一线生机……

　　大风大浪经历不少，我总不能死在这怪物的腐烂肚子里吧？


第535章 玄龟战铠

　　然而，正当我出神地思索着该如何逃出这巨尸的体内时，耳际忽然传来一阵“咯咯”地怪声，声音极其轻微，但依旧让我心头猛地一震……

　　那尸妖，还活着……

　　我来不及思索，立时又望向地上那尸妖圆滚滚的血红色头颅，但根本没等目光所及，就见一道红光在眼前一闪而逝，一阵剧痛随即从颈上传来，猛然间腾空而起的尸妖头颅竟一口咬住了我的喉咙……

　　“啊……”

　　我疼得一声惊叫，脚下一个不稳再度摔在了地上，这时候只听见死死咬住自己喉咙的头颅口中，传来一阵含糊不清地冷笑声：“你真以为我会这么容易就死掉吗？你低估了我的生命力……”

　　剧痛越发清晰，而我的双臂已经毫无力气，我拼尽全力扭转视线一扫，一股鲜血正从我喉咙处被那头颅咬破的伤口中溢出来，很快，鲜血已染红了我整个脖子和胸膛，伴随着尸妖口中不时传出的“咯咯”怪声，我的视线开始变得朦胧……呼吸也越发困难了起来……

　　“小马，撑住，你要撑住啊！”

　　花小云的声音时不时从脑海之中传出，死到临头，一缕悲伤忽然堵塞了心口，随即强行灌入脑海的，竟是一张张熟悉的笑脸……

　　而最清晰的，无疑是那身着羽衣翩翩起舞的少女……

　　深谷幽幽，悬崖峭壁，那少女立在天顶之巅，翩翩起舞，遥望着花花绿绿的大千世界，感慨万千……

　　舞翩翩，她忽然开口：“短腿龟，你觉不觉得，巫山女神那侍卫，长得真好看？”

　　巨龟大半个身子隐于丛云之中，正趴在地上睡意正酣。

　　“你说那庚辰？我不喜欢他，总觉得他城府太深，倒是龙马与它交情不错……”

　　“怎么，只是这样吗？你是嫉妒他长得比你好看不成？”

　　“呵呵，好看又有何用，即便将全天下的美女都收做情人，又有何用？爱人不需太多，一个，就够了……”

　　玄龟偷偷扫一眼那少女，少女脸上一阵绯红，赶紧避开了它的目光……

　　“若能与心爱之人相伴一生，便是最好，从此朝夕相处，谁都不许离开，谁都……不许死……”

　　那玄龟又扫了少女一眼，忽然笑了起来：“再者说了，我化为人间体时的样子你也不是没有见过，你说，我哪一点比那庚辰逊色？”

　　……

　　“你……你到底是……”

　　忽然，那死死咬住我脖子的尸妖猛地一下瞪大双眼，惊呼着扑向空中……

　　一落了地，就见那血色的头颅四周立刻刺出了六条如同蜘蛛腿一样的东西来，架着那头颅稳稳立在了地上……

　　而我，却眼睁睁的看着自己喉咙伤口淌出来的血正逐渐凝固发黑，血洞似乎也正渐渐愈合……

　　“你，你到底是什么怪物？”尸妖的神色越发惊慌了起来，在几条蜘蛛腿的拖动下连连后退……

　　忽然，一阵目所能及地血色的妖气飘飘忽忽从我周身散出，我的手动了一下，力量逐渐恢复，于是开始徐徐爬起身来。

　　当我再度立直了身形，喉咙上原本被那尸妖咬出的牙洞竟已全部愈合消失，肩头所中的尸毒痕迹也正逐渐收缩……

　　那尸妖早已惊讶得目瞪口呆，身为妖魔它当然清楚，如此神奇的愈合速度以及那股由内发出的压迫感，即便是妖也很难做得到，而我在它眼中，仅仅是个小小的凡夫俗子……

　　血色的光，逐渐在我眼中充斥，我的五官竟然如同快要控制不住一样，渐渐因扭曲而愤怒，紧紧咬着牙关不断发出一阵幽幽地低吼声，周身迸发的血色妖气越发猛烈了起来。

　　“这，这怎么回事……”

　　不只是那尸妖，甚至连我自己也震惊了住，而心里那股激荡狂野的感觉，简直就如同以前被千年丹所控制住时一样……

　　但与之前不同的是，这一次我的脑子是清醒的，前所未有的情形，唯独心里那股冲动与激情难以压制，越发强烈……

　　不自觉地我突然感觉自己的皮肤似乎在开始变硬，低头一看，聚在胳膊上、手背上的血色妖气竟然在逐渐地凝固，凝固成几块黑红相间地战甲……

　　“这……这到底怎么回事啊……”

　　我再度惊呼，而胸口处，腰间，那弥漫四周的妖气也开始渐渐成型，化为坚硬的甲胄将我周身包裹了起来……

　　“我想，应该是这桒尸体内阴气的缘故……”

　　花小云的声音突然从脑海之中传出：“你还记不记得，你之前每次失控时都是身处在死亡边缘的时候，而这次你也并不例外，那尸妖刚刚差点儿将你咬死……”

　　“可我……可我从来没有出现过这种情况啊，这次似乎也没有失去理智而暴走……”

　　“因为你已逐渐学会了控制那股力量……”

　　花小云答道：“当你的身体处于死亡边缘，一股强烈的危机感油然而生，尤其桒的身体中聚集的阴气甚至比至阴之地还要更重，简直是世间少有，这阴气无意间催生了你体内的妖力，又一次引出了你体内那股上古玄龟的力量……”

　　“但是……但是为什么这次我没有变成龟？”

　　就在花小云说话的功夫，那盔甲已经在弥漫的血色妖气之中，将我的全身上下笼罩了住，我赶紧摸了摸后背，并没有龟壳……

　　“也许是因为你已经学会控制这股力量的缘故吧，那上古玄龟之力，以一种更能让你接受的方式出现，来保护你……”

　　见我立在原地不动，那尸妖忽然转醒了过来，满面怒容之下猛地一蹬腿，就朝着我扑了过来，简直就像是一只跳起来捕食猎物的大蜘蛛。

　　我缓过神来下意识地用双臂一挡，那尸妖一口就咬在了我小臂的血色护甲之上，就听“咔嚓”一声，尸妖锋利的尖牙完全没有在那手臂护甲上留下一丝一毫的痕迹……

　　尸妖一阵惊愕，我趁机猛一拳就朝着它砸了过去，只听“嘭”地一声，尸妖圆滚滚的头颅立刻被砸得倒飞了出去，而一团血色的妖气也已经顺着我的手臂晃出，瞬间就将那尸妖的整个头颅包裹在了其中，倒飞出去时，最终撞在对面的肠壁上“啪”地一声又反弹到了地上……

　　在地上滚了一阵子之后，从那头颅口中忽然传出一阵有气无力地冷笑——

　　“真，真是讽刺啊……堂堂的天诛府成员，竟然……竟然是只妖……”

　　“人又如何，妖又如何，我有我道，我卫我道，自此足以……”

　　我话音一落，那尸妖的狂笑声已戛然而止，“啪”地一声就炸碎成了一团飞灰……

　　那尸妖的头颅刚一被消灭，忽然就见无数只苍白的人手从我脚下滋生出来，开始疯狂撕挠，抓住我的双腿，随即开始向上攀爬，无数只傀从肉壁内脱身而出，很快便将我整个人包裹尸群之内无法动弹……

　　正在此时，却听“嘭”地一声，一团更加强烈的妖气从我周身炸散的瞬间，束缚在我周身的傀尸瞬间都被炸得四分五裂倒飞了出去……

　　我立在原地动都没动，不由自主地倒吸了一口凉气，绝对没错，这盔甲在保护我，而且跟我身体中的妖气竟然是共同的，就像是生命体一般……

　　忽然，一阵苍老嘶哑地笑声传来，那声音绝不是出自花小云口中，更不可能是三妖——

　　“今你继承我千年妖力所结盔甲，已算继承我之衣钵，望你遵循心中之道，重返龟山，将这人世千万年的恩恩怨怨，一并终结……”


第536章 夺命铠

　　“你……是谁……”

　　“人有三魂，神魔亦有三魂，我是玄龟残存天魂，潜藏在千年丹内的一缕精魂而已，因你领悟出上古玄龟的记忆，我也因此复苏，但如今恐怕我唯一一次，也是最后一次跟你对话了……”

　　“为什么？”

　　“因为你已经逐渐将千年丹完全同化，丹，将不复存在，而你，也将与玄龟之力完全合二为一，这是你修为所至……这一身铠甲，已是我最后能送你的礼物，望你好好使用，却勿堕入魔道万劫不复……”

　　而没等我再度问话，那声音已经越发地飘渺遥远了起来，随后没过多久，已经完全消失在了我的内心深处……

　　一阵沉思之后我缓过神来，就见那些傀尸还在一波接着一波地从四面八方的肉壁内滋生出来，但只要一扑向我，立刻会被那盔甲上传出的妖气震得粉身碎骨，我完全都不用动手……

　　看到这些我不由自主地一阵惊愕，心说这战甲到底是什么玩意儿做成的，这也太厉害了吧？有它护身，以后再遇到什么妖魔鬼怪哪儿还需要动手？直接往它面前一站扯着嗓子骂街就好了。

　　只要把它骂火了，往我身上一扑，它就等于是在自杀了……

　　可心里虽然这么想着，但身体却已经明显感觉到有些酸软了……

　　紧随其后，花小云的声音再度传出：“小马，你还没有发现吗，这盔甲虽然厉害，但它所发出的护身妖气，全是由你的体内而来，也就是说自由地在挥霍着你的体力，只要有人从外界对你发起攻击，这盔甲就会自动吸取你身上的力量来反击，盔甲确实厉害，可你又能撑得住多久？”

　　花小云话一出口我恍然大悟，心说难怪身体感觉越来越虚弱，越来越乏，原来竟然也是因为这盔甲的缘故……

　　而就在这时，已经又有一大群傀尸扑到了我的身上，果然不出所料，刚一碰到我身上的盔甲，盔甲上自动发出的妖气立刻将它们撞得倒飞出去随后粉身碎骨，我虽然毫发无损，但几次下来身体的疲惫感却在加强……

　　“我的妈呀，这盔甲岂不是会害死我？”

　　我大惊失色，不自觉地都开始出虚汗了，赶紧就想把这害人命的盔甲赶紧脱掉，可研究了半天之后却发现这盔甲根本就脱不下来，就跟已经长在了我的身上似的……

　　这时花小云的声音再度传来：“我劝你还是赶紧想办法逃出去吧，光是这桒的身体就是由成千上万只傀所组成的，如果都对你发出攻击，这盔甲为了保护你非得把你吸成干尸不可……”

　　花小云一言点醒门中人，我赶紧挥动着手中的白泽扇就循着来路往外冲，一路上，盔甲和神兵白泽扇无一不在消耗着我身体中的妖力，走出去没多远，我的双腿已经开始发软，甚至连路都快走不动了……

　　索性我一转身，直接朝着身旁的肉壁就冲了过去，眼看着就要撞到肉壁上时，我抬手间猛一掌就朝那肉壁上打去，伴随着“嘭”地一声炸响，破甲术所及之地肉壁上已经被炸出了一个大洞来……

　　我正想顺着那洞钻过去，然而双膝一软已经“噗通”一声跌倒在地，好不容易站了起来，脑海中花小云的声音已经再度传来——

　　“你小子是嫌死得慢是不是？这盔甲和扇子都在吸你的妖力，你竟然还自己乱放……”

　　“放是死，不放，也是死……”

　　说话间我紧咬牙关又冲向前方另一块肉壁，抬手间又是一招破甲术放出，肆虐的妖气炸开肉壁的，我再度弯腰窜了过去，但明显感觉体内的妖气已经越来越弱了……

　　又炸穿几道挡路的肉壁之后，我头上虚汗直冒，连嘴唇都白了，眼前开始冒金星，步伐也开始摇晃，而一看前面又露出一道挡路的肉壁来，我想都没想抬手就炸……

　　“嘭”地一声巨响之后的这一次，那肉壁上仅仅炸出了一个不足一米的小洞来，我的妖力显然已经耗尽了……

　　而朝前一看，生的希望瞬间充斥了我的心头，因为那肉壁的后面已经是璀璨的夜空，凛凛的夜风从肉洞吹入，吹走腐臭一阵清凉……

　　我就像是一个在沙漠上即将渴死的流浪者，突然看到前面清凉的湖泊一样，眼都红了，拼了命就往前冲，一个纵身已然从那桒的身体中窜了出去，腾入半空……

　　下坠时，那感觉无比地安详舒服，我抬眼一看，桒巨大的身体正在渐渐土崩瓦解，无数的傀在桒的周身挣扎着，嚎叫着，就像是一只只从人体每个毛孔爬出来的寄生虫一样，只看了一眼，我瞬间头皮发麻……

　　紧接着，我已“噗通”一声落入了马路上拥挤的尸妖群中，只这一落下，只听见“嘭”地一声，一团猛烈地妖气再度从那盔甲上朝着四周围炸散出去，我瞬间如同被榨干了一样，禁不住倒吸了一口凉气的同时，周围的尸妖和傀更已都被炸得碎尸乱飞……

　　等我四仰八叉躺在地上时，周围十步以内根本已被妖气炸得看不到任何一只尸妖的身影了……

　　趁着那些尸妖还没对我再度发起攻击，我拼尽全力站起了身子，抬头望，从巨尸身上土崩瓦解的傀尸还在“噼里啪啦”地往地上掉，就跟下雨了似的……

　　而一见自己的王牌变成了这副模样，还立在桒头上的走尸人魔韩殿气得脸都绿了，倒是小茹和媪立在前方的伏羲堂楼顶上捂着肚子一阵狂笑，尤其是媪，一边笑一边恶心的吐，笑得直打滚……

　　“你们……你们嘲笑我……”

　　那韩殿顿时大怒，谁知道就见在地上来回打滚的媪大言不惭地吼道：“我们嘲笑你怎么了？哥们儿嘲笑你是给你面子，就你这一个破桒也敢拿出来显摆，掉链子了吧？以为我们天诛府好惹？小子，回去再练练吧，别说是单挑了，就以你们这些货色，就算是群起攻之我们也不怕……”

　　媪这话算是正撞在了枪口上，猛地就见那韩殿狠狠一瞪眼，当即吼道：“好！那我们就群起攻之！”

　　恼羞成怒之下，韩殿突然一挥双手，伏羲堂内外的千万尸妖瞬间又都挣扎乱舞了起来，媪一见，当时就麻了，愣了半天一句话也说不出来了，把小茹气得在旁边狠狠踹了它一脚，吼道：“就你多嘴！就你多事！嘴贱这方便腿短的都不如你！之前早点把你涮羊肉得了！”

　　媪哪儿还敢说话啊，它这一句话，算是惹了大祸了……

　　眼看着那些尸妖又开始往楼顶上爬，小茹顿时朝着韩殿骂道：“韩殿！明明说好输了就放人离开，你竟然违约，你个大骗子，说话不讲信用是会遭天谴的！”

　　“哈哈，天谴？天谴若是拿我有办法，我岂能逍遥快活这么多年？我韩殿什么都怕，就是不怕天谴，哈哈……哈哈……”

　　韩殿这话一点儿都不夸张，走尸人魔之所以能成为号令天下尸妖、被奉为尸妖之尊，岂不正是因为这一点，什么天打雷劈、天谴报应，在他身上是完全没有效果的……

　　群尸又开始往楼上爬，楼顶上众人危在旦夕，我哪儿还呆得住，一拍脑袋立刻朝着花小云问道：“花小云，你玩儿过橄榄球吗？”

　　“啊？什么？”

　　“你死了六百多年肯定没玩儿过，来，我带你感受下……”

　　话音一落，我猛一蹬腿就直接迎着旁边的那群尸妖怒吼着撞了过去，一阵横冲直撞之下，盔甲上频频放出妖气炸得碎尸满天乱飞，花小云顿时惊叫了起来——

　　“小子！快停手啊！你这是自杀……”


第537章 血战群尸

　　我已无暇回答花小云的话，当然，我也明白我这是在自杀。

　　可我就是在自杀……

　　死一个总比死一群好吧？这是我现在心里唯一在想的……

　　我一阵不要命地横冲直撞，周身的尸妖只要一碰到我这盔甲，立刻被撞飞出老远，所及之地一阵惨叫连连，碎尸满天乱飞……

　　而此刻正立在楼顶上和大家一起厮杀的小茹低头一看，似乎也已经看出了我的变化以及疲惫，就见她朝着杨道爷等人交代了一声之后，撑开那混元宝伞就从空中徐徐落了下来，一落在我的身边，小茹伸手就朝着我抓了过来……

　　“腿短的，你……”

　　然而，小茹的问话声刚说一半，手刚一落在我的肩膀上，惨叫声已经取代了后半句话……

　　一道妖光“嗡”地一下从我身上那盔甲上传荡开来，猛一下就撞得小茹倒飞了出去……

　　“小茹！”

　　一见小茹被妖光击飞出去，我瞬间惊了住，回头一看，只见被妖风推得倒飞出去的小茹已经再度张开了手中混元伞，借着伞身拖动气流，已稳稳地落在了地上。

　　可刚一着地，她双腿一软顿时单膝跪倒在地，显然被那缕从盔甲射出的妖光伤得不轻……

　　“小茹，你没事吧……”

　　我赶紧跑了过去，本想将小茹扶起来，可一下子意识到自己现在是不能接近小茹的，赶忙离她远远得停下了脚步，也不知道该怎么办才好了……

　　这时只见小茹投来了惊愕地目光，惊呼道：“腿短的，你……你身上穿着的这是什么……”

　　没等我回答，花小云已从我体内飞出，随后化成人形回身朝着我吼道：“别傻愣着，快保护小茹！”

　　花小云一说我才从惊愕之中反映了过来，一见周围那些无脑的尸妖又已经扑了过来，我赶紧护在小茹身前又大开杀戒了起来……

　　紧接着就听花小云急促地在小茹身旁解释道：“小茹，你别怪小马，他身上那盔甲是玄龟神力所化，似乎是小马已经与体内的千年丹完全同化，如今那盔甲处于保护他，任何妖魔邪祟都无法近身……你和兔儿娘的千年丹融合之后已成为半妖之躯，恐怕现在也不能碰他……”

　　“那你为什么可以？”小茹惊问。

　　这话问到了点子上，是啊，既然所有的妖魔邪祟都无法近我的身，那为什么花小云却可以？此时此刻她不也是个暂住在我体内的孤魂野鬼？

　　这时却听花小云答道：“这我也不太清楚，不过，大概是我一直在他体内居住的缘故吧，千年丹可能并不排斥我的存在……”

　　花小云话刚说到这儿，却忽然听见背后传来“噗通”一声，那声音是我发出来的，因为长久的妖力消耗之后，我已经完全再没有了一丝力气，终于“噗通”一声倒在了地上……

　　“小马……”

　　一见我倒下，花小云和小茹都惊了住，然而没等过来救我，那群尸妖已经朝我身上扑了过来。

　　一碰触我的身体，最前头一批尸妖顿时又被妖光炸得碎尸乱飞，而我自己也能感觉到，那盔甲之上的妖力似乎正在慢慢减退，没过多久，那妖光的力量已经减少了大半，又过了一会儿，任由尸妖们在我那盔甲上撕咬，只剩下一团微弱地浑身妖光护着我的身体，显然，那盔甲似乎已经开始不起作用了……

　　而小茹此时此刻也已经被一大群尸妖围了个水泄不通，想帮我都挪不动手脚……

　　伴随着那盔甲抽光我最后的力量，我的身体越发透支，明显可以感觉到，体内的妖力已经所剩无几，而那盔甲却已经开始吸收我的生命力一般，我的视线逐渐模糊，脑子也逐渐发沉，心跳，越来越弱……

　　而就在这危急关头，忽然就见三道人影从天而降，“噗通”一声就落入了尸妖群中，没等我看清楚是什么人呢，就已经被如同潮水般的尸妖给完全吞没了掉，随后再也没了动静……

　　我以为肯定是爬上楼顶的尸妖或者伏羲堂的那些兄弟们体力不支从楼上掉了下来，如果真是自己人，这一掉下来恐怕马上就会被那群尸妖撕咬成碎片吞掉吧？

　　可我毕竟已经自身难保，又哪儿有功夫去救他们呢？

　　可大概只过了五六秒钟的功夫，刚刚人影掉落下来的地方忽然从尸群中传来一阵势如虎啸地怒吼声——

　　“啊啊啊……疼死我啦……别咬啦……”

　　伴随着那吼声就听“嗡”地一阵嗡鸣，震得人耳膜发颤，而就在这时，一道人影已经忽然从地上猛地站了起来，双臂一扫，周身一圈的尸妖顿时被打得漫天乱飞……

　　只见那人眼冒绿光、浑身毛茸茸的，两只雪白的獠牙龇出嘴唇之外，不是别人，竟然是已经又化身了山海第一妖无支祁的猴儿哥……

　　猴儿哥一阵疯狂厮杀之时，忽然就见遍体鳞伤的三哥也已经咬着牙从地上爬了起来，但还没等完全站稳呢，身子就突然一晃差点儿倒下，好在他及时扶住了猴儿哥的肩膀，这才不至于再度倒下……

　　而一立起来，三哥立刻朝我趴着的方向望了过去，进我正被一群尸妖攻击，立刻朝着我勉强抬起手来一招手——

　　“兄弟，撑，撑住……哥来……哥来救你了……呀呀呀呀呀……”

　　说话间就见三哥突然一瞪眼，紧攥着一双拳头就开始朝着周围尸妖砸了过去，那姿势举止简直就跟过去开夜场时出去开场打架没什么不同，只不过除了拳打脚踢之外，三哥此时此刻又多了一项绝技——

　　咬。

　　就见三哥也不顾那些尸妖浑身弥漫着尸臭烂肉，总之只要嘴能够得到的地方他都敢下嘴，不一会儿的功夫，七八只尸妖已经被他咬了住……

　　而尸妖一被他咬到之后立刻浑身瘫软地倒在地上，简直比拳打脚踢还管用得多……

　　可看三哥和猴儿哥的出手动作，也知道两人此时此刻身体虚弱，恐怕还能撑着出手已经算是拼尽了全力了，哪儿还顾得上我啊……

　　可就在这时，忽然就听“轰隆”一声，伴随着大地的突然颤抖，一根地刺已猛地一下从地面下斜斜地刺了出来，就像是串糖葫芦一样一连串就将六七只尸妖串成了一串……

　　紧随其后，又一根地刺冒出，第三根，第四根，不一会儿的功夫地面上已经刺出了七八根地刺来，看到这情况我心中一阵惊喜，而就在这时，只见一道雪白的人影已经从尸群之中一跃而起，先是一脚踩在三哥的肩膀上，紧接着又借力脚尖一点，再落下时已经稳稳地立在了一根地刺的顶端之上，不用问也知道是左白龙。

　　虽然那雪白的衣服上已经满是灰尘泥土，但白龙依旧背着双手器宇不凡，俨然一派宗师……

　　他立在那地刺上用眼一扫，紧接着脚尖再度一点，已经朝着我的方向跳了过来，双手瞬间又掐手决，又几根地刺已经从我身旁滋出，伴随着“噗嗤噗嗤”地乱响声，那些正攻击我的尸妖立刻都被串成了串儿……

　　而接连从地面下刺出的地刺很快就围成了一个圈子，就像是一面围墙一样将我保护在了中间，而我已经完全无力站起来了……

　　这时就见白龙如同落叶般轻巧下落，一落下赶紧把我从地上扶了起来，笑了笑问：“小马，撑不撑得住？”

　　“嘿嘿，放心吧，我还死不了……”

　　我笑了笑，赶紧又问道：“倒是你们，怎么突然就从上面摔下来了？”


第538章 吞噬

　　“多亏了小茹、媪你们三个了……”

　　白龙笑答道：“那巨大的尸妖确实厉害，之前老三我们都被那面具男打伤，一点力气都使不出来，又被那尸妖抓住根本就没办法逃跑，多亏你们三个帮忙弄死了那只巨尸，那巨尸舌头上的手臂都松了开，我们三个这才掉了下来……”

　　“可你们又是怎么被抓的？那面具男竟然这么厉害，能以一敌三而完胜？”

　　我这话出口，白龙不由地叹了口气，虽然不想承认，但还是点了点头，答道：“那人确实不简单，高手我见过不少，但高到他那份儿上的我还是第一次见，那种前所未有的压迫感，我之前只在一个人的身上感觉到过……”

　　“谁？”

　　“杨死，但他显然比杨死还要更离开，至少如果是杨死被老三、猴子我们三个人围攻的话，绝不可能全身而退，更不可能只在短短半个小时之内就将我们接连击倒，根本完全没有还手之力……”

　　话说到这里，白龙忽然抬头朝着楼顶上望了过去，就见不少尸妖已经爬上了楼顶，和伏羲堂内的兄弟们展开了激战……

　　白龙也不敢耽搁了，赶紧双掌结印，一时间就听“轰隆”一声，我俩所在的地面之下已经突然升起一根泥土柱子来，拖着我俩的身体就向上移动了过去……

　　紧接着就见旁边不远的地方又已经连续升起四根泥土柱子，五根柱子却一根比一根高，就像是五阶楼梯一样……

　　这时就听白龙吼道：“不要恋战，楼顶上有危险……”

　　白龙话一出口，就见小茹一伞扫开一群尸妖之后，第一个踩踏着一只尸妖的肩膀就纵身跳到了一根柱子上，紧接着几步已经朝着白龙我俩所在的最高一劫楼梯跳了过来……

　　紧随其后，还在厮杀的猴儿哥突然一把抱住了三哥的腰，往肩膀上一扛，三两步的功夫也已经朝着我们跳了过来……

　　一见大家都已经脱险，白龙赶紧又朝着我问道：“小马，你怎么样？还能不能打？”

　　“休息了一会儿，体内的力气似乎已经渐渐恢复了，倒是这盔甲……太碍事了……”

　　想到这里我不禁暗叹了口气，心说也不知道这盔甲到底该怎么脱下来，总不能穿一辈子吧？如果它现在能消失就好了……

　　而我心里正这么想着呢，忽然就见那盔甲上的红色微光似乎黯淡了不少，手臂上腕甲也突然一下化作了一团红烟消散，失去了踪迹……

　　难道说，我能以信念控制这盔甲？

　　我心里一惊，赶紧又集中注意力在心里默念起来，果然没一会儿的功夫，就见那盔甲上逐渐冒出了一层红色的烟雾来，伴随着烟雾越来越浓密，盔甲竟然已经跟气化了似的完全消失了掉，随后就见那团红烟在我头顶上盘旋了几圈之后，忽然就自己钻进了我的身体之中……

　　原来是这样！

　　我瞬间一惊，而那红烟往身体里一钻，似乎我体内的妖力也恢复了不少……

　　我赶紧动了动手脚，刚才的四肢酸软已然是荡然无存，我心中一喜，赶紧跳上楼顶加入了战局，白龙三哥等兄弟们也紧随其后，冲杀了进来……

　　楼顶之上，杨道爷、马丹娜姑姑等人已被那一大群尸妖围住陷入了苦战，白龙我们五个人一加入战局，无疑等于是久旱逢甘雨，一阵冲杀立刻扭转了楼顶上的局势……

　　正拼杀时我抬眼一扫，就见那韩殿也正立在尸群之中指挥着手下这支疯起来“不要命”的大军，一看见他我更是怒火中烧，顿时指着他一声怒吼：“韩殿，你就是个小人！背信弃义的小人！”

　　“哈哈，什么大人小人的，老子就他妈的不是人！小的们，给我杀！给我把这些凡夫俗子全部咬碎！”

　　韩殿顿时一声怒吼，然而根本没等那吼声落下，忽然就见一道黑影从后面朝他扑了上去……

　　那黑影的速度极快，似乎是从韩殿身边的尸群之中突然窜出来的，只一露面，立刻就从侧面一口咬住了韩殿的脖子……

　　韩殿顿时疼得一声惨叫，可还没等反应过来呢，那黑影已经紧紧咬着他脖子上的肉猛地一扯，“刺啦”一声，几乎小半个脖子上连皮带肉已经被那黑影给撕咬了下去，瞬间来雪白的颈椎骨都从他的肉中露了出来……

　　而这变化突如其来，我们也都瞬间惊愕了住，刚开始还以为是这走尸人魔韩殿手下的尸妖突然叛变，然而仔细一看，更是心中一震，那一口咬掉韩殿脖子上的肉的……竟然是……

　　“李，李书海……这，这怎么可能……”

　　我一声惊呼，再看白龙、小茹等人也已经瞪着眼睛完全就惊了住……

　　没可能啊，李书海自从被我们从507的秘密基地救出来、带回了天诛府在永州的总部之后，就一直没有动弹过，因为他的脑子里被射入了一颗刻有道家咒文的驱魔子弹。

　　如果不是他这黑毛犼的生命力异于其他妖魔，一直强撑着不死，恐怕早就已经一命呜呼了……

　　但正因为那子弹一直没有被取出来的关系，李书海一直处于奄奄一息、半死不活的状态，根本想动都动不了才对啊……

　　而我们正在惊愕之时，就见韩殿已惨叫着去抓插在自己脖子后面的那根量天尺……

　　可他抬起的手根本没等攥住脖颈上的量天尺呢，却已经先被李书海猛地一抬手掐住了手腕……

　　没等韩殿反应过来，李书海又是一口咬向了他的胳膊，一时间就听“咔嚓”一声，韩殿手肘的位置已经连骨头带皮一并被李书海咬碎，在嘴里咀嚼了起来……

　　“你……你是什么怪物……”

　　那韩殿也惊了住，一时间所谓“尸妖之尊”的架子荡然无存，吓得脸色苍白就想跑，然而，已经跑不掉了，那李书海猛地一把就攥住了他的脖子，猛地往后一拽，刚跑出一步远的韩殿又已经被他一把给拉了回去……

　　韩殿惊慌失措地一回头，只这一回头，李书海血盆大口一张，两边嘴角的皮肤“咔”地一声就撕裂了开，一瞬间，嘴更大了，从嘴里龇出了满嘴的尖牙来，一口就朝着那韩殿的脸上咬了下去……

　　只这一口，韩殿眼睛鼻子甚至半个头骨都已经被李书海咬碎，在嘴里“咔嚓咔嚓”津津有味地咀嚼了起来，唯独还剩下一张嘴，正惊慌地长得老大，可也已经完全说不出话来了……

　　“不好！快拦住他！”

　　这时候，就见杨道爷第一个反应了过来，带着众人就想往李书海的身前冲，可这时就见李书海朝着杨道爷所站的方向一瞪眼，一群因韩殿被吃而渐渐失去控制停止攻击的尸妖忽然又朝着众人凶猛地扑了过去……

　　我瞬间又倒吸了一口凉气，这才明白了过来，糟了，李书海是黑毛犼，之前他江一峰的尸体之后立刻就得到了江一峰的能力，如今吃了这可以号令天下尸妖的“尸妖之尊”韩殿，那岂不是……

　　“不好！不能让他再吃下去了！”

　　眼看着韩殿大半个脑袋已经被李书海一口一口吞掉，我猛一挥扇子扇飞挡路的群尸，就朝着他冲了过去……

　　然而还没等我冲到李书海的面前呢，却见李书海血淋淋的嘴角上咧出一抹怪笑，身子只微微一晃，已经“噌”地一声闪到了我的面前，紧接着用他那唯一的一只手臂——右手一把就攥住了我的脖子，将我给制了住……

　　惊慌之际我低头一看，心中再度一震……

　　只见那李书海的手臂黑毛之中，正又渐渐滋生出一层红毛来……


第539章 毁灭

　　犼这东西，每五百年进化一次。

　　受日精月华所侵，绿毛犼修五百年毛色变黑，又五百年成红毛犼……

　　李书海这曾经小小的尸妖，连续吞下了江一峰的尸块和那血尸之后就已经进化为了黑毛犼，难道说现在又……

　　“嘿嘿嘿，小马，你之前就不是我的对手，现在还敢来自寻死路？”

　　李书海狰狞一笑，那笑容硬朗，丝毫不像是个半死不活之人该有的才对……

　　“李书海，你，你怎么，怎么可能……”

　　我挣扎着发出痛苦地声音，因为正被他掐着脖子，连说话都显得有气无力了起来……

　　“你是不是想问，我为什么会突然又活过来？”

　　李书海冰冷一笑，趁着周围的群尸将大家都给缠住了手脚，不疾不徐地冷冷说道：“你，钓没钓过鱼？”

　　“李书海，你什么意思？”

　　李书海诡异一笑，一低头，望向了自己左臂的伤口。

　　“怎么，你不懂吗？这只断手，不正是我抛出去的诱饵？”

　　“我确实不懂，李书海，你心里到底还有什么阴谋？”

　　“呵呵，阴谋谈不上，只不过是我的主人比你们更聪明而已……”

　　李书海冷笑着说：“你以为永州之战我真就这么容易被杀死吗？”

　　“你什么意思？”

　　“507所是官方唯一认可的超自然研究机构，永州之战你我双方都伤亡惨重，507和749不会不经手，所以，我的尸体只会被送到507的研究基地去进行研究，而我的左手，以及左手上的江一峰，岂不正是507的重点研究目标？嘿嘿，不过到头来507还是不可能研究出任何有用的东西来……”

　　听李书海说到这里，我心中猛地一惊，似乎已经明白了什么……

　　确实，永州之战时李书海已经成为了黑毛犼，而那九头蛇相柳肆虐之时，天诛府上下全员都束手无策，之后虽然我们从体内击溃了九头蛇，但李书海有足够的时间趁我变成玄龟暴走时逃跑，他却没有……

　　现在回想起来这也许只有一种解释……

　　他是在故意寻死……

　　想到这里，我顿时倒吸了一口凉气……

　　“李书海，你们的目标是杨死……”

　　“嘿嘿，小马，你比以前更聪明了……”

　　李书海冷笑道：“没错，我那条手臂，本身就是送给杨死的礼物，而他也如我们所愿，被钓了上来……”

　　“可你为什么这么做？你也说了，你根本就不是巫鬼教的人，你，还有你背后藏着的人，到底要干什么？”

　　“你别多想，我们，只不过是在调节而已……”

　　“调节？”

　　“没错，天诛府、巫鬼教，到最后谁胜谁负其实对于我们来说没有任何的区别，龟山早晚会再度发生一场比当初屠神之战更加惨烈的战争，天诛府胜，这世界将不会改变，一切依照古老的秩序继续存在下去；巫鬼教胜，则就会按照杨死的心意，让当初那因为被神遗弃而惨遭失败的九黎神族重新降临时间，统领整个人类，改变这九千年来的历史进程……这些对我们来说都不重要，也无所谓，我们要的只是调节，调节这双方势力永远保持在一条水平线上，这就足够了……”

　　“可你们为什么这么做？你们要的到底是什么？”

　　我问话一出，李书海再度冷笑。

　　“毁灭，我们只想毁灭。”

　　说这话时，李书海那疯狂的表情让我心中一颤，又听他狂妄地笑道：“我的主人曾经被大禹所迷惑，帮助想要反抗旧神族的人类成为了这天下的主人，然而当我的主人为人类付出一切之后，最终却还是被人类所遗弃，不过他侥幸未死，更用这数千年的流亡岁月在反复思考一件事，人类，这贪得无厌野心勃勃的种族，到底该不该存在于这世界之中？神创造世界，可不是为了自取灭亡……”

　　“所以，他要毁灭一切，他要报复？”

　　“不是报复，只是单纯的毁灭。”

　　李书海笑道：“人类该死，人类是叛徒，但凡还有残存的神魔存在，终是要降罪于人间的，所以，不论天诛府和巫鬼教为了各自的利益作出任何的事情来，都无所谓，因为最后他们都得死……”

　　“李书海，我终于明白你们的目的了……就是为了最终将所有人毁灭，所以你们不断去调和双方的实力差距，让我们自相残杀，最终两败俱伤之后你们再渔翁得利……”

　　“嘿嘿，差不多就是这样吧……”

　　李书海点了点头，“不过，你们这弱的可怜的天诛府可真该多谢谢我的主人才是，如果不是主人一直在暗中操控，你们早已被巫鬼教彻底毁灭了不是？”

　　“呵呵，可你现在把这些都告诉我，难道就不怕我们天诛府剑锋一转，专心来对付你们吗？”

　　“对付？你连我的主人是谁、在哪儿都不知道？你们又怎么对付？嘿嘿，小马，我的主人是无所不在的，749也好，天诛府也罢，就连如今盘踞龟山的巫鬼教都没有任何的秘密能逃得过他的眼睛……”

　　说话间李书海一松手，我已浑身瘫软地倒在了地上，周围的尸群立刻就要朝着我扑过来，却在李书海一个瞪眼之后，都战战兢兢又退了回去，显然，在吞噬了走尸人魔韩殿之后，李书海已经完完全全继承了他的力量，成为了新的“尸妖之尊”。

　　这时就听一阵“嗡嗡”地乱响声忽然从远处天际传来，李书海扭头一看，随后又朝着我笑了笑说：“恐怕我不能再陪你们玩下去了，主人的目的已经答道，我该离开了……”

　　他说着转身要走，周围的尸妖竟然主动地为他让开了一条路来，而李书海走了两步却又一转身，朝着我笑呵呵说道：“哦对了，还有一件事忘了告诉你，借助新的左臂所提供的资料，杨死已在龟山重启了炼尸计划，但这次的尸，可就不单单是僵尸那么简单了，你别忘了，那龟山原本就是屠魔之战的古战场，杨死要借助那些战死神魔的尸骸创造一支足以统治天下的神魔大军，你们天诛府的末日怕是到了，若是还想一拼，也只能赶快联手驱魔界所有势力，背水一战了……嘿嘿……”

　　“你想得美！我们绝不会再上你的当！”

　　“上不上当可由不得你说了算，小马，尔等凡夫俗子，不过是我们手中的玩具而已，历史的道标将跟随着我们的脚步前进，你没得选择……”

　　李书海说着转身就走，一边走一边哼着歌儿，楼顶上血腥的厮杀简直就跟自己没有任何的关联一样……

　　“李书海，你给我站住！”

　　忽然就听背后传来一声怒吼，伴随着那吼声，就见三哥已猛地在媪的背上一踹，从围困着自己的尸群之中腾空而起，紧攥着拳头就朝李书海的后背上偷袭了过去……

　　李书海微微扭头一瞄，依旧是嘴角含笑不闪不避，只听“噗”地一声，三哥猛一拳砸去正好落在了李书海的后心处，这一拳似乎包含着三哥全部的愤怒，猛一拳下去直接穿透了那李书海的后背，血淋淋的拳头又从他前胸穿透了出去……

　　“老三……我又受你一拳，我们之前的过节，算是扯平了吧？”

　　李书海回眸一笑，说话间抬手一拍三哥那穿透了自己胸腔的拳头，已经将三哥打得向后倒退出了好几步……

　　这时就见李书海缓缓转过身来，只这一个转身的功夫，脸周围的黑毛大部分已经变成了血红色……


第540章 包围网

　　三哥自然也明白李书海是又已经进化，虽说伤势严重，但眼神中却还是没有露出任何一丝丝的慌张恐惧来，紧咬着牙关就站了起来……

　　“李书海，咱俩的新仇旧恨没完，我宰了你……”

　　显然三哥是已经不要命了，一声怒吼之后顿时又朝着李书海冲了过去……

　　李书海冷冷一笑，抬手间右手手指已经滋生出一根锋利的指甲来，一瞪眼，对准三哥的心口就掏了过去……

　　“老三，该我了……”

　　眼看着两人即将撞到一起，我却已经站都站不起来了，其他兄弟更是伤痕累累被缠住手脚，也知道三哥又危险但根本就无法上前救援……

　　“老三闪开……”

　　危急关头却听一个女人的声音忽然传来，伴随着那娇喝声，千里雪已经利用轻盈地步伐冲到了三哥身前，抬脚间一脚就将三哥踹飞了过去，紧接着借力往前一扑，又一脚已经踹在了那李书海的胸前……

　　事出突然李书海也没怎么反应过来，刚被踹得往后倒退了两步，就见千里雪的双腿已经风驰电掣地踢出，眨眼间的功夫一记连环踢已在李书海的身上留下了二十多处脚印……

　　可再看李书海，虽说在那强有力的连续攻击下完全没有还手的余地，但依旧脸上带笑，似乎并没有赶到任何的疼痛一般……

　　一直到千里雪一套脚法踢完，李书海这才突然抓住空挡一爪子朝着千里雪抓了过去……

　　“小雪！”

　　而这时候，刚刚被千里雪救了一命的三哥竟然又扑过来将千里雪推到了旁边，扑上前去从李书海的爪子下面闪过之后，就见三哥攥紧拳头，猛一拳就打在了李书海的脸上……

　　“嘭”地一声，伴随着闷响声李书海已然被打得退到了楼顶边缘，趁这机会三哥又往前扑，可打出的第二拳瞬间就被李书海接在了手里……

　　“嘿嘿，老三啊，如果不是主人标准我杀你们，我还真想好好陪你们玩玩呢……”

　　说话间就见李书海忽然松开爪子，身子只微微往后一晃，已然朝着地面上那群尸妖落了下去……

　　“李书海，有种你别跑！”

　　三哥气得扑下去就要追，好在千里雪从后面一把将他又拉了回来，怒吼道：“你根本不是他的对手，不要命了是不是？”

　　而趁这空挡，就见李书海的身形已经没入了满街的尸妖之中瞬间消失无踪……

　　就在这时，天际传来的“嗡嗡”响声已更加接近了，我抬头一看，是十多架直升机已从天外飞来，刚一接近伏羲堂，当头的直升机上立刻射出一连串地子弹，而第一架直升机一开始射击，跟在后面的十来架直升机也跟着开始扫射了起来，在夜幕下就见子弹在空中划出一道道密密麻麻的光痕，再看地上中弹的那些尸妖，立刻在子弹的猛烈冲击之下四分五裂碎尸乱飞……

　　伴随着激荡的枪声，忽然就听第一架直升机的扩音器内传来一阵喊声：“燕七，杨道爷！快带着你们的人上来……”

　　我们一听就听出那是749陈国生的声音，而那声音没等落下，几架直升机已经飞扑到了伏羲堂的楼顶上空，随后就见几名特种兵打扮的男人将软梯从直升机上放了下来……

　　“快！快离开楼顶！”

　　杨道爷和燕七等人惊慌失措地喊着，兄弟们赶紧一个接着一个的顺着软梯往上爬，在另外几架直升机的掩护之下，大家已接连爬上了直升机，再往下面一看，楼顶上，街道上，密密麻麻的尸妖和傀还在不停地肆虐着，简直就如同一片人间地狱……

　　大概十来分钟的功夫，兄弟们总算都脱了险，这时就听陈国生的声音又从那带头的直升机上传来——

　　“继续射击，掩护5号机、6号机投放弹药……”

　　那喊话声一传来，几架直升机的火力更加猛烈地肆虐了起来，而就在这时，只见两架直升机几乎同一时间一个俯冲，就已经朝着伏羲堂楼顶出又扑了下去，在那些肆虐的尸妖头顶上一划，“嗡”地一声巨响的掩护之下，从直升机上已经投下了两个形状就像是冰箱一样的东西……

　　那两个“冰箱”一个顺着楼顶之前被巨尸桒一掌拍出来的缺口落在了伏羲堂的一楼大厅之中，另一个则稳稳地立在了楼顶上……

　　这时候，就见又两架直升机已经朝着楼顶出掠了过去，不过这两架直升机竟然是用两条锁链连接在一起的……

　　两架飞机伴随着激荡地枪声一阵俯冲，“嗡”地一声，飞机俯冲的同时垂在下面的铁链已经落在了楼顶之上，伴随着两架直升机的冲刺，就见中间那锁链噼里啪啦将一大群尸妖给兜了住，一时间上百只尸妖被拖拽得乱飞了起来……

　　再看伏羲堂门前的街道上，同样也有两架用铁链连接在一起的飞机开始俯冲，俯冲几次之后，路上已经被清理出一条安全的通道来……

　　紧随其后，只见伏羲堂马路对面的胡同里随后冲出了一支大概二三十人的队伍，伴随着一阵激荡地枪声朝着伏羲堂正门口开始进发……

　　这些人个个全副武装，每个都手里端着95式突击步枪，穿戴着防弹背心防弹头盔以及护目镜，一从胡同里冲出来，枪声顿时在整个城区的天空中传荡了起来……

　　显然，这些应该都是训练有素的军人，他们目不斜视，井井有条地列队前进，各自负责掩护着不同的方向，一时间，周围扑上来的尸妖竟近不了身……

　　而除了那二三十人之外，从对面的胡同中、楼层窗口中，也见一道道火舌时不时乍现一下，是狙击手和留下的掩护人员……

　　没一会儿的功夫，就见那些军人已经进入到了伏羲堂的内部，这时候，只听杨道爷我们所在的直升机扩音器中又传来了陈国生的声音：“小马，白龙，实在不好意思，恐怕这一次你们的伏羲堂留不住了……”

　　“啊？你这什么意思？”

　　我顿时一惊，这时就见副驾驶座上一名士兵已经将手中的对讲机递了过来。

　　燕七抢先一把抓过对讲机，皱着眉头惊问道：“陈国生，你到底在玩儿什么鬼把戏？”

　　紧接着只听对讲机中传来陈国生的声音——

　　“趁你们伏羲堂吸引住那些怪物的时候，我们749也没闲着，出动了十几支小分队在城市里到处搜索尸妖的踪迹，并且已经将包围网逐渐缩小到了以伏羲堂为中心方圆两公里的范围之内……”

　　“你这话什么意思？拿我们党诱饵？”燕七怒道。

　　“诱饵谈不上，这也是我们唯一的办法，毕竟终归要将市民的伤亡缩到最小才行，伏羲堂周围一带是商业区，我们已经尽量把普通居民都疏散开了，为了彻底清除这些僵尸，这次我们会用炸弹将方圆两公里的内所有建筑物炸毁……”

　　“炸，炸毁？”

　　燕七顿时一惊，对讲机里再度传来陈国生的应话声：“没错，这是现在最安全的办法，我们已经牺牲太多人了，749派出的小分队伤亡过半，已经有三十多名训练有素的士兵牺牲，而且这些尸妖很难对付，就算是用749特质的驱魔子弹都不足以将它们直接杀死，这一晚上下来，我们几乎已经是弹尽粮绝了，现在只能下狠手……”

　　“可是……可是如果大规模爆破的话，岂不又会像永州之战时一样，引起媒体的高度注意？”

　　“燕七，我管不了那么多了，我不能再让自己的部下去拿生命冒险了……”


第541章 迷惑

　　陈国生正说话的功夫，忽然就听“轰隆”一声巨响，街道内，一架直升机在周围一群尸妖的不断飞扑之下终于再也无法保持平衡，一头就撞在了街边的墙根上。

　　而两架直升机是连接在一起的，这架直升机刚一出事故，旁边另一架直升机也连带着倒在了地上，周围一大群尸妖立刻开始往直升机上扑，没一会儿的功夫，两名驾驶员已经惨死机舱之内，身首异处尸骨无存……

　　而再看刚刚冲进伏羲堂的一队特种兵，也已经被里面一群一群的尸妖冲散，几名成员疯狂射击着被逼退了出来，可刚一出门口，立刻被从门口周围涌上来的尸妖群所吞没……

　　“陈国生，你这不也是在害人吗？”

　　燕七一见已经气得眼都红了，又朝着对讲机里吼了起来，随后，就听陈国生的声音传来：“他们的死是值得的，大部分炸弹已经在伏羲堂里安置成功……我已经为你们安置好了临时住所，你们先撤退吧，由我们749善后……”

　　“陈国生，可是……”

　　燕七话说一半，剩下的一半却又咽了下去……

　　此时此刻，他显然也不知道说什么是好了，没错，陈国生的决定是对的，当断不断，反受其乱……

　　紧接着，几架载人的直升机调转方向开始带着我们离开，而没过多久，猛然间，一阵剧烈地爆炸声已从背后传来……

　　大家心中一惊，赶紧顺着窗口向外望去，伏羲堂所在的区域，已瞬间火光冲天而起，熟悉的街道、熟悉的建筑……荡然无存……

　　伏羲堂是张中添留下的，也留给了我们太多的回忆，眼下望着那熟悉的地方就这么简简单单被夷为了平地，我忍不住一阵哽咽，再看身边几个在同一架直升机上的伏羲堂弟子，也都已经低着头暗自抹起了眼泪来……

　　对于他们来说，今晚上的经历恐怕永生难忘，一辈子任何一个时间想起来，估计都会是不寒而栗的痛苦回忆吧，相比之下，以他们的资历和年纪，所经历的确实太可怕了……

　　几架直升机随后带着我们飞出了市区，飞进了距离市区差不多二十里外的山区，在一处密林簇拥的隐蔽停机坪徐徐降落……

　　落下时我环视四周，那似乎是一个秘密的军方基地，飞机刚一挺稳，立刻冲过来一群医护兵，抬着担架背着药箱跑到了飞机旁迎接我们……

　　这一次，我们并没有向上次永州时一样，直接就被当成犯人给关起来，而是受到了那些军人前所未有的亲切接待，而带头的一名军人更是先亮出了自己的身份，是749的人。

　　杨道爷随后问他，这是什么地方？

　　那军人回答说：“您放心，这里很安全，是我们749位于本地的秘密聚集点……”

　　随后，那些军人将我们接入基地之中开始紧张地处理起了我们身上的伤口来，这一次，我伤得不轻，但那伤却全是因自己导致的，是那玄龟留下的战甲将我身上的妖力吸收殆尽所至，而所受的外伤倒是没有几处，而且都是无关痛痒的皮外伤。

　　倒是三哥、猴儿哥和白龙三个人，显然是伤得不轻，当然了，就凭那些尸妖和傀，自然也不可能让三人伤得这么严重，是那面具男，他压制性的攻击显然是给了三人前所未有的重创。

　　而再看其他人，多多少少也都挂了彩，我帮着马丹娜姑姑仔细一统计，除了汤耀牺牲以为，他和陶璟慧带来的十六名天诛府高手中仅剩下两人幸免于难，而大多数是为了保护身边的弱小者而丧命的，比如孙凯和三胖，以及我们伏羲堂的那些弟子们……

　　而伏羲堂白龙坐下原有十二名弟子，虽说全都经历了人生中第一场生死未卜的激战，但是好在有天诛府的高手们在旁保护着，大多数都安全闯了过来，只有三名弟子惨死伏羲堂天台之上，其余都多多少少受了伤……

　　看到这一数据，我一阵心痛，但令我欣慰的是，陈薇和殷浩虽然都被今晚这一战吓得不轻，但好在都逢凶化吉，只是受了轻伤而已，而再看媪、傻狍子、陈宝等等其他人，伤得倒是也都不重……

　　清点完人数，我走到基地外面望着伏羲堂的方向独自抽起了烟来……

　　好端端的伏羲堂，就这么没了……

　　也不知沉默了多久，一阵轻缓地脚步声突然传来，燕七已经叼着烟在我身边坐了下来。

　　扫了我一眼之后，他先递了我一根烟，随后微微一笑问道：“小马，你想什么呢？”

　　“我在想，什么是道……”

　　我话一出口，燕七又是一笑，摇了摇头说：“怎么，你已经进入这行这么久了，还在困惑这种无聊的事情？”

　　“可是燕七，到底什么是道？”

　　我转过头去盯着他问：“天诛府除魔卫道，道在哪儿？上古年间，巫鬼教的前身九黎神族在旧神族的干涉下输掉了战争，现在他们要取回原本应该属于自己的东西，这是道，还是非道？旧神族创世，人类却因为自己的贪念和欲望而鸠占鹊巢，如今我们所诛杀的那些祸乱人间的妖魔鬼怪，岂不正是那些创世神魔留下的同族余辜？那人类，是道，还是非道？我们为了人类而斩妖除魔，这又是道，还是非道？还有我……”

　　我狠狠拍了下自己的胸膛，一股前所未有的激动已经油然而生，连声音都颤抖了起来……

　　“我今晚一直在想一个问题，我，小茹，乃至于媪，我们又算什么？我和小茹已经沦为半妖，媪更是上古灵兽，数千年来在本是由自己族人创造的世界中被仇人所追杀，却被归位了异类，我们到底算什么？我们到底是该继续保护那些无知的人类，还是站到人类对立的一面，回归真我？道，道到底在哪儿？我迷惑了……”

　　“小马，任谁都会迷惑……”

　　燕七淡淡一笑，答道：“小马，你有这种迷惑也情有可原，世人都会迷惑，你当然也不会例外，不过，我们还是先聊些别的吧，来，你跟我走……”

　　说着话燕七已经站了起来，我赶紧问道：“你要带我去哪儿？”

　　“开会。”

　　燕七笑答道：“你的迷惑终究只是自己的迷惑，可现在我们最关键的，是赶快解开整个天诛府的迷惑……”

　　他没再多说，说完转身就往基地里走，我也赶紧跟了上去。

　　跟着他穿过走廊之后，燕七将我带进了一间完全封闭的会议室内，进去一看，杨道爷、马丹娜姑姑以及媪都在，而陈国生也不知什么时候回来了。

　　一见我走了进来，陈国生立刻摆手示意我坐下，随后一边整理着桌上的文件，一边头也不抬地冷冰冰说道：“既然人已经到了，那么我们正式开会吧……你们放心，好在这次的事件及时得到处理，并且也没有像永州之战中那九头蛇相柳一样，对市区造成太大的破坏，应该很容易就能压制下去的……”

　　陈国生话一说完，就听杨道爷说道：“可是，群尸过街这也不是小事，我听说整个市区所有医院的太平间现在都已经空了，即便是749及时通知下去全面戒严，但是在医院里还是有很多的目击者看到那些尸体活了过来，这怎么办？”

　　“没关系，全都推给中东的恐怖分子就好……”

　　陈国生笑了笑说：“毕竟也不是第一次了，虽说那些混蛋有时候做起事来真的很恶心，但之所以一直没被彻底消灭，自有我们的道理，有很多的事情还需要他们帮忙来背黑锅呢，就比如这次……”


第542章 谁是叛徒？

　　陈国生敲了敲手边的资料，又说：“掩饰真相的计划在一个小时前我们就已经制定好、并且开始实施了，今晚没有什么群尸过道、更没有什么太平间尸体复活，以及巨型尸体现身市中心，只有不安分子意欲袭击市中心，利用迷幻剂使人制幻，但最终被武装力量击退，就这么简单……”

　　说话间陈国生又朝着我望了过来，接着说道：“现在咱们来聊些别的事情吧，小马，今晚在楼顶上，听说你是和那李书海接触时间最长的，他说过些什么？”

　　听陈国生一问，我并没有直接回答，而是朝着杨道爷先望了过去，随后就见杨道爷点了下头说：“小马，说吧，把你知道的所有事情都说出来……眼下情况已经严重到了这种地步，我们和749双方没有任何掖着藏着的必要了……”

　　我点了点头，于是坐下之后毫无保留地将自己今晚所得知的一切新情报都全盘托出，听我说话时，几人都紧皱眉头，脸色越来越难看……

　　等我把话说完，整个会议室里一阵沉默，沉默许久之后，才忽然听燕七发话说：“我们的天诛府里……有叛徒……”

　　燕七话一说完，杨道爷和马丹娜姑姑都不说话了，又沉默了一会儿，倒是陈国生开口问道：“可是天诛府在经过永州之战后的重组，不是已经肃清了很多叛徒，难道还有藏得更深的人？”

　　“恐怕不是没有可能……”

　　燕七叹了口气，又叼着烟说：“即便刚刚小马不说，今晚在楼顶上我们也是亲眼看到的，李书海明明是不能动的，可突然就站了起来，并且就像是完好无损一样直接偷袭了走尸人魔韩殿，并把他吞了下去，我怀疑，李书海这段时间来根本就是在装死……”

　　“装，装死？”我惊道。

　　燕七点了点头，又接着说：“没错，装死……”

　　“这应该不可能吧？”

　　陈国生摇了摇头说：“507所使用的驱魔子弹和我们749局是一样的，这种子弹对所有妖魔鬼怪都亲测有效，既然李书海的透露中镶入了一颗子弹，怎么可能还能好端端的？说站起来就站起来？”

　　“问题恐怕不在那颗子弹上，而是在我们天诛府的高层中……”

　　说着话，杨道爷的眉头锁得更紧了，沉默了一下又说道：“刚刚燕七所说的不错，天诛府的高层之中想必还有叛徒，如今一想这确实不是件让人意外的事情，显然，潜藏在李书海背后的那神秘人可能比巫鬼教更加强大，而且按照现在的情况来看，他几乎已达到了无所不知的地步，我怀疑，是在他的授意之下，那一直藏在天诛府高层内部的叛徒早就已经偷偷将李书海脑子里的子弹给取了出去，或者是用普通的子弹换走了原来刻有道门符咒的驱魔子弹，这样一来，根本不会被我们察觉到，所以李书海才瞒天过海一直到现在……可我不明白的是，如果那神秘人从永州之战开始安排这一系列计划的目的是让杨死得到与江一峰同化了的李书海左臂，从而继续按照计划创建僵尸大军，可是，他又是怎么料到我们会和走尸人魔韩殿结怨，并且让李书海一直潜伏在伏羲堂内，吃掉韩殿而进化为红毛犼的呢？”

　　杨道爷正说话时，忽然就见燕七已经将自己的证件和枭玉掏了出来，放在了桌上。

　　杨道爷一愣，赶紧问道：“燕七，你这是干什么？”

　　“是我提议将李书海从总部带出来的，现在出了事，我罪无可恕……”

　　燕七叹了口气，紧皱眉头说道：“身为天诛府的行动总指挥，是我指挥不当才酿成了大错，我愿意卸去职务，任凭发落……”

　　“燕七，现在不是说这些的时候。”

　　马丹娜姑姑在旁边冷冰冰说道：“燕七，你的脾气秉性大家都了解，可现在天诛府正是用人之际，根本不是说这些话的时候……与其自责，倒不如尽快把天诛府高层内的叛徒揪出来，这才是当务之急……”

　　“我姑姑说得对。”

　　我也点了下头，而这时候，就见花小云已经从我的身体中飞了出来，轻轻落在了旁边一张椅子上坐了下来，说道：“不要再讨论这些没用的东西了，我问你们，目前天诛府的高层之中，除了你们三人之外，还有什么人可以接近李书海，并且拥有管理天诛府机密文件的权限？”

　　“府主，拥有这两种权利的人并不算多，应该很好调查。”

　　马丹娜姑姑答道：“除了负责看守李书海的几个天诛府亲信成员之外，能长期保有这些权限的，就只有两代天狩十二尊了，虽说新的天诛府建立之后，已经取缔了天狩十二尊这一称号，但是碍于之前各位天尊对天诛府效力颇多，虽权力弱化，但一些权限还是有保存的……”

　　听马丹娜姑姑这么一说，我忍不住又低着头沉思了起来……

　　天狩十二尊，一个已经名存实亡的称号，昔日整个驱魔界的十二位顶级至尊。

　　第一代的天狩十二尊中，我只知道其中一半人的名字，龙虎山一代宗师、白龙的爷爷张碧清算其中一个，茅山的雷火天师——毛小方算其中一个，还有我爷爷、也就是身为阁皂宗降魔龙族末代掌门的马君武，也是其中一个，除此之外，唯一知道的就是婆娑双僧了因了果，以及杨死等等……

　　这十二位最初的天尊级高手，死的死，叛的叛，如今在天诛府中已经完全没有任何的残留了，这么一说，还有可能背叛天诛府的人，很大可能是第二代的天狩十二尊之一……

　　我仔细一想，杨死和了因了果肯定是不可能了，三人都已经归属了巫鬼教；千里雪自然也不可能，原因与前面三人相同，而剩下八个人分别是——

　　茅山派一门弃徒——五雷道长。

　　这个人，我还一次都没有见过，但是听杨道爷说，他是个实力并不亚于毛小方道长的茅山高手，同样精通于茅山雷火术，而且正是毛小方道长的昔日师弟。但因为在茅山派掌门之争中以失败告终，五雷道长一直记恨自己的师兄毛小方，随后在天师道“三山大劫”的前一年下山出走，从此四处流浪，宣称自己与茅山再无瓜葛。

　　可虽然如此，但此人并非是心术不正之辈，三山大劫后他曾为天诛府效力过一段时间，斩妖除魔立功无数，因此被列入了第二代“天狩十二尊”之中，可后来却在大概十年前突然离开天诛府，决定闲云野鹤一样云游天下，再不过问驱魔界内的事情，从此再无音讯。

　　神霄派千手道尊——司马烈。

　　据说，这个人是整个道门之中的祭符第一高手，至今依旧保持着整个道门中的巅峰纪录，十二张火符连祭，同时，他更是符箓三宗分支——神霄派的掌门之人，也是艾娜的师兄。

　　东华派奇门道尊——仙灵子。

　　仙灵子道长已经故去，自然不会背叛我们，也已经没有背叛我们的能力了……

　　东瀛古神派鬼之武神——竹中益次郎。

　　这个人，我应该算是比较了解的，因为他不单和我们因理念不合而发生过一次冲突，最后更为救我们而死在了大家的眼前……

　　巫蛊派巫蛊魔人——巴颂。

　　说起来，巴颂出自苗疆巫蛊世家，也是九黎神族留下的后人之一，然而并不是每个九黎神族的后裔都会像巫鬼教一样偏激极端……


第543章 直取龟山

　　这巴颂我倒是见过一次，记得当时是在天诛府的永州新总部，巴颂个子不高为人和蔼，是当时我们为数不多的能信任的人之一。

　　但他只待了几天就赶紧离开了，自那之后一直在为筹备重建天诛府的其他新分部而到处奔波，对于天诛府总部内的很多高度机密更是从来不闻不问，他应该不会背叛我们，就算背叛，也没有取出李书海头部子弹的条件。

　　那么，第二代天狩十二尊中还有嫌疑的人也就只剩下了最后三个……

　　龙虎宗天师道法传人——杨左生。

　　也就是杨道爷，他……应该也不可能吧？

　　虽然心里这么想着，可我还是忍不住偷偷扫了他一眼，眼下这种情况，还有什么事情是不可能的？

　　清微派道学奇才——燕七。

　　对于燕七的来历，我曾经仔细问过马丹娜姑姑。

　　这小子别看跟三哥年纪也差不多相仿，但从小就是道学奇才，而且脑子转得快，自从升任天狩十二尊之后，天诛府几乎每一次的大行动都是由他暗中计划负责的，可以说，他是天诛府的核心级人物，同时也可以说是整个天诛府的大脑，当然了，他也不是完全没可能是叛徒，只不过如果他要背叛的话，恐怕天诛府毁灭一百次的可能性都有了……

　　阁皂宗密宗传人——马丹娜。

　　其实抛开私下的姑侄之情来说，我眼前所坐着的这三位天尊之中，马丹娜姑姑的嫌疑应该是最大的，最初她因政见不同就曾经和燕七、杨道爷我们分庭抗礼过，现在谁又能保证她不会因为不同的理念，又跟我们站到不同的位置呢？

　　我再度偷偷扫向三人，见三人全都愁眉不展紧锁眉头，一时间看三个人每个人都像是叛徒，又每个人都不像是叛徒……

　　一时间，整个会议室的气氛再度沉默了下来，不只是我，整个会议室里除了媪悠闲地哼着歌儿抠屁股之外，杨道爷、马丹娜姑姑、燕七，甚至连陈国生也在偷偷扫视着几人，各怀心事……

　　最终，沉默还是被媪两声轻咳所打破。

　　媪端正坐姿不再抠屁股，又抠了抠牙缝说：“依着我看啊，你们现在互相猜忌根本就什么用都没有，与其把气氛搞得这么凝重，倒不如大家先研究研究接下来该怎么办……”

　　媪随随便便一句话立刻打破了僵局，杨道爷点了点头，随手就将摆在桌上的笔记本拿了起来，之前我对他们讲述今晚的事情时，就见杨道爷一直在写写画画地记录着……

　　看了一眼之后，杨道爷说道：“媪说的没错，其实简单来说，李书海之所以能顺利逃脱，也不一定就是因为我们天诛府高层内部出现了叛徒，万一是因为某些我们并不知道的原因呢？总之，我们还是先来看看眼下这情况吧……”

　　盯着手中的笔记本，杨道爷不由地叹了口气，脸色再度凝重了起来。

　　“按照现在的情况来看，我们确实狠狠的被李书海给摆了一道，他那只左手上附有江一峰对于炼尸的所有记忆，眼下巫鬼教已经重启炼尸计划，龟山怕是不能轻易涉足了……如果杨死真的利用江一峰的炼尸术，将那些上古时期战死在龟山的神魔复活的话，这将是一场天大的浩劫……”

　　说到这里，杨道爷沉了沉，抬头一看，大家都已经阴沉着脸，眉头紧紧锁住。

　　沉默许久之后他又说道：“以前我们天诛府一直在死死盯着巫鬼教的一举一动，而现在已经可以确定的是，确实有第三方势力正在暗中蠢蠢欲动，意欲左手渔翁之利，至于他们的目的，小马已经说过了，而现在看起来，这一势力显然比巫鬼教还要更加的可怕，因为如果让他们阴谋得逞的话，不只是驱魔界的术士们将惨遭屠戮，连无数普通人也无法幸免于难，因为他们要消灭的是整个世界……”

　　“可他们真有这么大的力量吗？”

　　陈国生突然问道，杨道爷想都没想就点了下头，答道：“怎么，你以为他们没有吗？没错，在人员方面他们可能并没有像天诛府或巫鬼教这么大的规模，不然的话，今晚参加行动来对付我们的也不会只有单单几个人了，另外可以得知的是，除了已经化身为红毛犼的李书海，和一直藏在背后不敢露出真容的面具男之外，这一势力中似乎还没有别的顶级高手露面，不过，恐怕接下来一个李书海就够我们受得了……”

　　听杨道爷说到这里，燕七也不安地点了点头说：“确实，这李书海虽然来头不大，没想到竟然能在短短半年多的时间内爬到这种地步，先是江一峰，然后是血尸，现在连走尸人魔都已经成了他腹中之食……现在我只希望这世上千万不要再出现什么比韩殿更厉害的尸妖了，否则的话，面对这李书海我们恐怕只有等死的份儿了……”

　　“李书海确实厉害，但也不一定完全没办法击破。”

　　马丹娜姑姑沉思之后忽然开了口，说着话就见她站起身来，朝着杨道爷说道：“道爷，李书海虽然已经变成了红毛犼，但显然现在进化得还不彻底，也就是说，他可能还无法在短时间内将走尸人魔的力量全部消化……如果我们现在和749联手，全力追查他的下落的话，兴许可以斩草除根……”

　　“马丹娜，你是说我们扭转矛头，先对李书海动手？”

　　燕七问完，姑姑点了点头，又说道：“没错，李书海不除必定后患无穷，既然巫鬼教现在龟缩在龟山之中不肯露面，不如我们就暂时从了他们的心愿，将重心放在李书海以及他背后的神秘面具人身上，先除掉他这准备左手渔翁之利的祸患，然后在专心对付巫鬼教……”

　　“这……这确实是个办法……”

　　杨道爷沉思片刻，却还是摇了摇头说：“只不过我们连李书海背后的支持者身份都还没有查出来，对对方的势力更都是未知的……”

　　“等找到了李书海，不就都知道了吗？”

　　姑姑坚定地说道：“眼下来看，这也许是最好的办法了，道爷，李书海已经成为了红毛犼，如果我们再坐视不管下去，谁知道他会不会进化成传说中的金毛犼呢？按照古代传说，到时候就算是大罗神仙拿他都没辙了……”

　　马丹娜姑姑话一出口，杨道爷还没说话，花小云却已经漂浮了起来，点点头说：“马丹娜，我同意你的意见，既然我们还没有足够的力量进攻龟山，就先拿李书海开刀！今晚他怎么逃掉的，我们就怎么把他再抓回来，斩草除根以绝后患……”

　　花小云毕竟是天诛府的府主，他既然已经这么说了，杨道爷当然不敢阻拦，虽然依旧心有疑虑，但还是默默点了点头。

　　这时只听花小云又说道：“现传我府主之令，天诛府正值生死存亡之际，上下人等全面备战！马丹娜，我要你亲自带一支小队寻找并追杀李书海，不得有误！燕七，杨左生，你们二位也别闲着，我还有更重要的任务要交给你们……”

　　一听这话燕七和杨道爷赶紧站了起来，学着古礼一拱手，齐声喝道：“愿听府主吩咐！”

　　花小云点了点头，又说道：“龙虎山有左白龙为尊、阁皂宗有马丹娜为长，唯独茅山雷火天师牺牲后无人接掌……今日传我天诛府府主之令，我要重选茅山掌门，召集三山弟子以及重聚天师道所有散落各地的分支高手，共同备战，随时做好准备，直取龟山……”


第四卷 道门的崛起


第544章 反击计划

　　天诛府之所以强大，并不是因为它从未失败，而是因为它即便经受再惨烈的失败，也会以最快的速度奋起反击，继续以“除魔卫道”为己任，初心不变。

　　我想，这应该就是它六百多年来屹立驱魔界不倒的主要原因吧……

　　……

　　会上，花小云第一次拿出了身为天诛府初代府主的威严来，也终于让我们真真切切地见识了一下这位当年有“天下第一聪明人”之称的天诛府府主的高明之处。

　　距离伏羲堂被毁不过才过了几个小时的时间而已，然而他已井井有条地道出了各种应对之策，就像是早有准备一样，有条不紊，句句合理，这让一直负责为天诛府出谋划策的燕七都大为吃惊，不由地露出了赞许钦佩的目光。

　　“马丹娜，你之前说的很对，以我们现在的实力，就算是去了龟山也只不过是自寻死路，以卵击石必败无疑，索性就先从李书海下手，今天开始就由你来负责筹备一支小队，天诛府包括总部在内的所有分部人员由你任意抽调，目的只有一个，以最快的时间将李书海给我抓回来，不计死活！”

　　“明白。”

　　马丹娜姑姑坚定地点了点头，这时却听陈国生在旁边焦虑地问道：“花府主，可你有没有想过，李书海背后究竟是个怎样的势力我们一点头绪都没有，万一被我们逼急了，反倒是帮着巫鬼教来打我们，恐怕我们撑不住吧？”

　　“放心吧，不管李书海的背后究竟是什么人在作祟，他们都不敢对天诛府和749局轻举妄动……”

　　“为什么？”花小云说完，陈国生再度惊问。

　　“很简单，因为他们的目的并不是要击溃包括天诛府、巫鬼教或者749在内的任何一个组织或团队，而是彻底的毁灭所有人类……”

　　花小云微笑答道：“你试想一下，如果他们真的有能力直接将我们一网打尽的话，又何必大费周章的让我们自相残杀呢？这岂不是多此一举？”

　　听到这话陈国生恍然大悟，惊问道：“你的意思是……他们其实是在利用我们？”

　　“没错，只可能是这一个原因，那就是他们并没有能力达到自己的野心和目的，其中的原因或是人手不足、或是实力不够，又或是一些其他原因，但归根结底，他们绝对不敢再动我们一下，因为在这场较量之中，我们已经处于下风，巫鬼教随时随地都可以将我们干掉，不是吗？”

　　花小云微微一笑，说到这里竟然朝着我望了过来，又笑着问道：“小马，你好歹也是我在人间的寄宿体，算是半个天诛府的府主了，那么现在你来给我说一说，接下来，我们应该怎么办？”

　　“犯浑。”

　　我想都没想就回答道。

　　而这话刚一出口，杨道爷就在旁边瞪了我一下，似乎是在告诉我，当着府主的面少说屁话……

　　然而这时就见花小云笑着摆了摆手，又说：“杨道爷，你不必在意，让他继续说下去……”

　　一听这话，道爷也不敢再多事了，于是我又回答道：“按照花小云的说法，现在咱岂不就是应该犯浑？毕竟无论咱们做出什么过分的事情来，李书海以及他背后的势力都不敢动咱们一下了，没办法，咱弱啊！咱弱咱有理，如果他们真想看着咱和巫鬼教打个两败俱伤，然后左手渔翁之利的话，那不单不能碰咱们，还得处处忍让着咱才行，既然咱有这么大的优势了，不犯浑还等什么？”

　　“哈哈，话粗理不粗，你说的没错。”

　　花小云点了点头，随后又说道：“不过，光追杀李书海是远远不够的，不管怎么说，我们现在确实是最弱小的一方势力，这是无需争议的，杨道爷……”

　　花小云叫了杨道爷一声，道爷赶忙站起来回话。

　　只听花小云又道：“如今你们三位天尊可以说是天诛府最德高望重的人物，我也有个任务要交给你……”

　　“府主请吩咐！”杨道爷恭敬答道。

　　“当年符箓三山惨遭巫鬼教偷袭屠杀之事我已有耳闻，但三山以及天师道其他分支门派虽然都元气大伤，可天师道还有诸多弟子在那场劫难之中存活了下来，如今想必正隐藏在人世之中，等待着一个复仇的机会……”

　　“您是要我召集他们？”

　　杨道爷话一出口，花小云立刻点了点头，笑道：“道门门徒众多，自古便是中土驱魔界的核心力量，二十年来既然这核心力量虽已经变成了一盘散沙，但已经重聚必定石破天惊，杨左生，今日开始，我命你全力搜寻所有天师道门人下落，龟山难免会有一场恶战，他们将是我们正道最后的希望……”

　　“遵命！”

　　杨道爷含笑点头，只听花小云忽又说道：“还有一件事，天师道分支众多，除了龙虎宗、茅山宗、阁皂宗这符箓三宗之外，还有像清微、崂山、上清、神霄、天心、东华等多个分支，可惜自三山大劫开始，诸多分支都已经彻底溃败，甚至二十年中连掌门的传承都已经断了掉，群龙无首怎行？所以你还有一个任务，不单要重聚各大分支的人马，更要为那些失去领导者的派系重立掌门，尤其符箓三宗为道门首脑，天师道有天师传人左白龙继承，可以服众；阁皂山降魔龙族有马丹娜支撑，也可以服众；唯独这茅山一派似乎已经无人继承，挑选合适掌门这重担，就交给你了……”

　　“府主放心，茅山派掌门之位其实早有传人……”

　　杨道爷话一出口，大家都惊了住，甚至连燕七和马丹娜姑姑也是如此。

　　沉默了一下之后，燕七问道：“杨道爷，你说毛小方道长有继承人？是谁？该不会是……该不会是跟我们一起逃到这基地的那三胖吧……”

　　一提起三胖来，燕七直咧嘴，只因在伏羲堂一番苦战时，那三胖虽然身为雷火天师的亲传弟子，却因学艺不精吓得连裤子都尿了，如果让这种人成为茅山派的掌门之人的话，确实有点儿草率。

　　而燕七说完，杨道爷却摇了摇头，微笑着说：“三胖当然不行，但在毛小方道长还活着时，其实就早已经为自己选好了接班人，只不过为了安全起见，他从来没对任何人提起过，只有一个人知道……”

　　“谁？”

　　“张中添。”

　　道爷回答道：“众所周知，张中添虽然道法不精终日以行骗为生，但和毛小方道长却是多年的好友，所以才将三山大劫时断掉的三清神木剑托付给了张中添保管，而那剑中其实还藏有一个秘密，剑中藏有毛道长为防不测而提前留下的一封遗书，其中更提及了茅山宗的接班人身份……”

　　“可是，你又是怎么知道的这些？”马丹娜姑姑问道。

　　“其实本来我也不知道，但张中添去世之前不单将伏羲堂和名下的全部财产留给了白龙和小马，更将此事悄悄转告了白龙一人，之后是经由白龙之口，我才得知了此事，不过也是前几天刚到伏羲堂时才得知的……”

　　道爷这话一出，燕七大喜，赶紧又问道：“这么一说，只要我们取来三清神木剑，就能找到茅山宗的新掌门了？”

　　“不错。”杨道爷点了点头。

　　“这就好办了！”

　　说着话，燕七朝着坐在一旁的陈国生望了过去，说道：“陈国生，永州之战时张中添也在，后来跟我们一起被你所抓，之后你就将三清神木剑扣留了下来，至今还没有还给我们呢！现在，总该交出来了吧……”

　　“那，那剑……”

　　听燕七说完，陈国生的脸上忽然难看了起来，犹豫了一下，最终摇了摇头说：“那剑……早被巫鬼教抢走了……”


第545章 六魔重生

　　“抢走了？”

　　燕七一听这话当时就急了，一拍桌子就站了起来，朝着陈国生吼道：“这是什么时候的事？为什么你没跟我提起过？”

　　“你先消消气，事情已经有段时间了，749转移重要物品的途中，卡车被巫鬼教袭击，结果……结果那剑就丢了……”

　　陈国生为难地撇了下嘴说：“我之所以不敢告诉你也是为了你好，免得你生气嘛……”

　　“你小子，你坏了大事了！”

　　燕七气得直瞪眼，但事情毕竟已经发生了，看陈国生的表情为难，显然也不应该是在骗我们，毕竟那残剑就算他留着也没什么用途……

　　而沉默了一下之后，就听陈国生又说道：“对了，那剑虽然是被巫鬼教夺走了，不过在被夺走之前，我曾经带着几位局里的学者仔细研究过，本想好好研究一下那三清神木剑所用的木料到底是什么木材，结果得出的结论是那种木头极其罕见，罕见到……我们从来就没有听说过……”

　　“废话，三清神木乃是当年太上老君镇压龟山神魔怨灵的神树树种所生，世间独一无二，你岂能见过？”

　　燕七刚骂完，陈国生就又说道：“你先别着急，听我说呀……虽说木剑的材质我们没有研究出什么来，可却在那把短剑上发现了一处玄机，那剑靠近护手部位的剑身上，刻着几个字……”

　　“字？什么字？”燕七惊问。

　　“这……这……”

　　陈国生一犹豫，气得燕七又拍桌子骂了起来：“陈国生，你便秘了怎么着？快说，剑上刻着的到底是什么字？”

　　“狗……狗逼……”

　　“你骂我！”

　　陈国生话音刚落，燕七已经气得跳上桌子就扑了上去，也不顾自己身上的伤势刚刚才经过包扎，扑倒陈国生就打成了一团，我们好不容易才将两个人给拉了开，见两人都分开了还不停地拿脚对着踹，我是有好气又好笑，心说这两个人一个是749的高层干部，一个是天诛府的头号军师，怎么还跟两个孩子似的？

　　而这时就听陈国生抹着鼻血怒吼道：“燕七，咱俩认识这么多年了，你动什么手啊？”

　　“谁叫你骂我，我打死你这混蛋的心都有！”

　　“我没骂你！是那把剑！那把剑上写的就是这两个字！”

　　“你他妈放屁！雷火天师毛小方是什么人？当代道门至尊，他会在自己的法器上刻这种不堪入目的字眼？”

　　“我骗你干嘛？就算那剑上刻着的两个字是‘爸爸’，我也会如实告诉你的啊……”

　　“乖儿子，在来让爸爸打一顿！”

　　眼看着两个人又要扑到一起，我赶紧从中间将两人挡了开，气得跺着脚吼道：“你们先歇一会儿，陈国生说的是不是真的，我有办法证实！”

　　“你？你怎么证实？”

　　听我一说，两个人这才安静了下来。

　　我分别瞪了两个人一眼，随后朝着陈国生说道：“陈国生，你去帮我帮我准备点儿东西，火盆，符咒，灵钱，我要做法……”

　　听我话一出口，马丹娜姑姑顿时惊问：“小子，你该不会是又想用茅山的五鬼招魂术吧？”

　　我当然知道姑姑在担心什么，毕竟这五鬼招魂术乃是茅山道术中的一种，而三山道术相生相克，我身为阁皂宗降魔龙族传人，虽然拥有对三山所有道术一点就通的本事，可如果总是使用其他门派的道法，对身体的危害是很大的……

　　可这种时候我也顾不上那些了，赶紧让陈国生出去准备东西，陈国生也没含糊，不一会儿的功夫就叫人将我要用的应用之物都拿进了会议室里来，我盘腿往地上一座，当即开始施法……

　　刚一施法，我就感觉有点儿不对劲儿，果不其然，我已经用这五鬼招魂术用了很多次了，可每一次施展法术时的感觉都不同，一次比一次疲惫，显然是副作用已经越来越大了……

　　可我也没太理会，念咒之后赶紧召唤毛小方道长，只希望他能赶快上来帮我们解决难题。

　　而一连施法两次之后，火盆里却完全没有任何的动静……

　　奇了怪了，记得之前在507的LH高级实验基地里、毛道长和小陈同归于尽时，虽然肉身死了，但并不至于魂飞魄散啊，难不成是已经投胎去了，所以召唤不上来他的魂魄？

　　我赶紧又试了一次，结果还是如此，火盆里依旧是没有动静，而只不过用了三次法，我已经开始头晕眼花了，这法术对我的副作用一次比一次明显。

　　见我脸色苍白额头直冒虚汗，姑姑心疼，赶紧跑上前来阻止住我再次做法，劝说道：“别试了，估计毛道长已经投胎转世了，要不然肯定早就上来了……”

　　而姑姑话音刚落，却听杨道爷已经在后面沉沉发话：“不，再试几次……”

　　一听这话姑姑直接急了，回头瞪了杨道爷一眼吼道：“姓杨的，为什么你不自己试？你会害死小马的？”

　　“你别管，快再试几次，快！”

　　说话时，就见杨道爷的语气越来越急促，脸色也越来越难看了，于是我赶忙又再度尝试着做了两次法，第二次做法时就觉头突然一晕，险些晕死在地，好在姑姑及时扶住了我，满脸的心疼……

　　“小马，你没事吧？”

　　“没，没事……”我摇了摇头，嘿嘿笑了起来……

　　然而这时就听杨道爷的声音已经又从背后传了出来——

　　“没事？这一次……事情可大了……”

　　我回头一看，杨道爷已经满脸苍白……

　　“道爷，怎么了？”

　　我一问，杨道爷才叹了口气说：“你忘了吗？巫鬼教一直想以三山至宝法器召唤三尊之灵来填补六魔将军的空缺……”

　　杨道爷一言点醒梦中人，我瞬间倒吸了一口凉气，惊问道：“你的意思是……毛道长的魂魄可能已经……已经被巫鬼教抓去了？”

　　杨道爷沉沉颔首，紧皱着眉头说：“如果真是这样，可就糟了，你爷爷的九香摇魂铃、龙虎山的六绝天师印早已经落在了巫鬼教的手中……怪不得巫鬼教要冒险在749局的手中抢走三清神木剑，这也就是说……”

　　“六魔将军……可能已经……成型了？”

　　话一出口，我已惊得再说不出话来……

　　一时间，整个会议室里再度陷入四季，沉默许久之后，忽然就听坐在正位上的花小云叹了口气说：“九香摇魂铃、六绝天师印、三清神木剑，据我所知为天师道三大至宝，为当年天师张道陵手中三件降魔除妖之法器，分别代表着天师道除魔度世的三大原则——度妖、镇妖、诛妖，而后三宝分别归于符箓三山，龙虎、茅山、阁皂也因此奠定了其在天师道所有分支中的至高地位……六魔将军若真已经成型，而且按照原定计划已经成功吸收了龙虎山张碧清、茅山毛小方和阁皂山马君武三人的话，确实有些难以对付……”

　　听花小云说到这里，我赶紧惊问道：“花小云，这六魔将军真有这么厉害吗？比杨死如何？比已经变成红毛犼的李书海又如何？”

　　“一个是神，一个是人，一个是妖，哪里有什么可比性？”

　　没等花小云回答，媪已经在旁边抠着鼻孔说道：“传说六魔将军为上古九黎族所祭拜的创世真神，在九黎族人心中的地位，甚至还在先祖玄女之上，不过他到底是不是真正存在的，其实谁都不知道，连我都没有见过，但如果六魔将军真复活过来的话……恐怕单他一个，便已算是一道难以逾越的天劫大灾了……”


第546章 猛虎出笼

　　媪的话再度让大家好不容易又燃起的雄心壮志瞬间凉了半截，然而它却似乎并没在意，说完话又开始抠起了屁股来……

　　这一场会议，大家都在激烈地讨论、出谋划策，唯独媪就跟事不关己不愁人似的，整个会议就说了这么一句话，其余所有的时间都在抠屁股、抠牙缝、抠鼻子、闻味儿，如此反复循环，对于我们所说的正事倒是漠不关心……

　　不过，虽说漠不关心，但这小子不说是不说，只要一说确实都能命中要害。

　　见大家又都沉默了下来，媪突然又一挑眼皮说：“其实这事儿也好办，不如把三胖叫来问问，他兴许知道什么线索呢？”

　　媪一句话就说到了点子上，大家一想也对，于是陈国生赶紧叫人去找三胖，没一会儿的功夫，就见两名749义务兵已经抬着一副担架走进了会议室，三胖正瘫在担架上不停呻吟呢……

　　“三胖，你这是怎么了？”

　　燕七一问，三胖立刻哀声惨叫着答道：“还不是在伏羲堂被打的，浑身疼……”

　　听到这话燕七无奈地叹了口气，只甩出一句“孺子不可教”来，就不再搭理他了。

　　紧接着就听陈国生说道：“三胖，我有件事要问你，如果你知道的话，一定要给我如实回答……”

　　三胖点了点头，于是陈国生也没隐瞒，便将三清神木剑上刻着字的事情跟他说了一遍，问他听到那两个用燕七的话说有些“不堪入目”的字，有没有什么独特的见解和领悟。

　　而三胖虽然没什么别的用处，但这一次还真没让我失望。

　　一听陈国生说完，立刻从担架上坐了起来，惊呼道：“狗逼？丁狗逼？”

　　“什么丁狗逼？”杨道爷赶忙惊问。

　　“我师傅有个弟子，就叫丁狗逼，会不会跟他有关系？”

　　三胖话一出口，我听得直咧嘴。

　　丁狗逼？这世界上怎么会有人叫这么个名字，他父母肯定特别恨他。

　　而这时就听陈国生猛地一拍巴掌，惊呼道：“对啊！丁！那个字竟然是丁！仔细一想，那三清神木剑上刻的应该是三个字，但字刻得太小了，我一直以为‘狗’字上面刻着的似乎是个十字架呢……当时我还想，毛小方道长是道门的至尊级人物，怎么还有基督教信仰？如今一看，确实是丁狗逼没错……”

　　听陈国生一说，花小云也站了起来，朝着陈国生说道：“陈先生，我们天诛府的能力毕竟有限，而749手眼通天，眼线遍布全国各地，恐怕……”

　　“花府主不必多说，我明白。”

　　陈国生微笑着点了点头，又说道：“你放心吧，既然我们双方又已经恢复到了亲密无间的合作关系，只要能帮的，我陈国生当然不会袖手旁观，李书海和丁狗逼的下落，交给我，我一定尽快给你们答复……”

　　见陈国生这么爽快地答应了下来，大家都松了一口气，于是又谈了一些关于未来的计划之后，一看外面天都快亮了，也没有再继续多说下去，赶紧就散了会各自回房休息了。

　　经过这一夜的激战，伏羲堂的兄弟们全都元气大伤，尤其白龙、三哥和猴儿哥三人，显然被那神秘的面具男伤得不轻，虽说都是身体素质超于常人的术士，但还是足足用了一周多的时间，才逐渐恢复了元气，说话也有底气了……

　　而养伤这段时间，我们几乎没有离开过这基地，甚至也不经常出来走动，大家再一次聚在一起，那已经是一个月之后的事情了……

　　至于地点，同样是在这座749秘密基地的会议厅里。

　　这一次，在座的可不单单是杨道爷、陈国生我们几个人了，除了最初参加会议的杨道爷、马丹娜姑姑、燕七三尊，陈国生、媪和花小云我们俩之外，又多了一群肝胆相照的兄弟，包括我爸妈和青玄、黄灵也在，连不凡道长、三胖和孙凯、孙旋兄弟俩也都在。

　　我爸妈和青玄、黄灵是大概一周之前从永州赶过来的，经过杨道爷、马丹娜姑姑和燕七三位天尊的商量之后，决定暂时将749这座基地借过来，作为我们的新落脚点，毕竟天诛府和749已经又开始了全新的合作，陈国生虽然有些不情愿，但是也没多说什么，就应了下来。

　　而孙凯、孙旋以及三胖和不凡道长也已决定加入天诛府，成为了我们的一员。

　　孙凯虽不是驱魔界的人，但好在做人厚道，倒是可以在文职方面委以重任，而经过749和507所的协商，之前一直被507所囚禁的孙旋，也已经被释放了出来。

　　作为一个年仅十七八岁就能设计出LH这类生物实验的少年天才，他的加入无疑让缺乏技术人员的新天诛府如虎添翼。

　　而除了这几人之外，天诛府更又新加入了一个强有力的帮手，不，与其说是加入，倒不如说是回归。

　　“千里雪，你当真愿意回头？”

　　当花小云朝她问出这句话时，千里雪站起身来，坚定不移地点了点头，答道：“我千里雪一生行得正坐得直，之所谓为巫鬼教效力，全为报当年张小茹的救命之恩，自从踏出那一步开始，我就已经做好了被你们杀死的准备，可是没想到……那天在伏羲堂里你们明明可以把我丢下，让我自生自灭，可你们……却放了我……”

　　千里雪话说到这里，坐在我身旁的三哥偷偷在我肩膀上拍了一下，点头示意，倒是把我弄得有些尴尬了。

　　其实千里雪之所以能够回头，还要多亏这一个月来小茹和三哥两个人的劝解，三哥就不用说了，一个月的时间几乎每天都没完没了的缠着千里雪，而小茹和千里雪在养伤这段时间里更已经成为了无话不谈的好友……

　　“张小茹的恩情，我一定会报，你们对我的救命之恩，我千山雪也绝不会忘记，当然了，我也明白，现在根本不是顾及这些小情小义的时候，我总不能眼睁睁看着李书海和他背后的主使者，当真毁了这个世界……”

　　“千里雪，你能明白就好……”

　　花小云满意地点了点头，随后又朝着众人说道：“既然大家都是自己人，那我也就不需要掖着藏着了，这一个月以来我不准你们离开基地，恐怕把你们都憋坏了吧……不过，你们可别以为咱只是在向缩头乌龟一样躲藏，这段时间你们在养伤，但杨道爷、燕七还有749的陈先生可没闲着……”

　　话说到这儿，花小云朝着坐在旁边的陈国生扫了一眼，陈国生立刻拿出了几份文件来，笑着说：“这一个多月的时间，花府主之所以不准你们离开，一是为了养伤，二是为了掩人耳目，毕竟一个月前伏羲堂那件事闹出的动静不小，而还有其三，就是趁这段沉淀期，在暗中偷偷搜集资料……”

　　说到这里，陈国生晃了晃手里那几份厚厚的资料，随后将其中一份最后的，顺着光滑的桌面朝杨道爷推了过去。

　　杨道爷抬手按住，刚翻开扉页，就听陈国生又笑了笑说：“杨道爷，虽说我们749的消息网很灵通，但是对于你们道门中的事情还是知之甚少，我已经尽量帮你们统计出了一部分二十年前三山大劫的道门幸存者，大概有个二百来人，资料里详细记录了他们的联系方式和姓名地址，但他们到底愿不愿意回归驱魔界，可就得看你们天诛府自己的了……”


第547章 继承人

　　“多谢。”

　　杨道爷回以一笑，这时就见陈国生已经将手边的一张纸整整齐齐折叠了起来，随后抬手扔给了马丹娜姑姑。

　　姑姑抬手接住那纸，陈国生又笑了笑说：“大概半个月前，我们就已经掌握了李书海的行踪，不过未免打草惊蛇，所以并没有直接向你们天诛府汇报消息，而是暗中跟踪调查，本想顺藤摸瓜把他背后的黑手也一起抓出来的，可惜，我们还是低估了这混蛋，看来，除掉他显然是目前最好的选择……”

　　姑姑点了点头，随后站起身来说道：“交给我们吧，专门负责狩猎李书海的小分队全员待命，只等府主一声命令，随时出发……”

　　姑姑话刚说到这里，就见又几个人已经站了起来，是青玄、黄灵以及我父母……

　　“你们这是……”

　　我顿时一声惊问，紧接着就见我妈摆摆手笑道：“儿子，别担心，也是时候让爸爸妈妈为天诛府出一份力了……”

　　“可是……”

　　虽然她嘴上说着让我不担心，可我又怎么可能真的不担心呢？

　　猎杀已经成为了红毛犼的李书海，这可不是一件小事，他们已经从永州赶来这里这么久，我竟一直没有发觉，原来我的父母也是这所谓的猎杀小队中的一员……

　　我皱了下眉头，随后抬起头来又朝着马丹娜姑姑问道：“姑姑，你这支小队一共有多少成员？”

　　“人少好办事，都在这里了。”姑姑笑道。

　　我扫了一眼站起来的五人，又说：“既然都是阁皂宗的人，为什么没有我的份儿？难道你们要把我一个人抛在外面？还是说眼里根本就没有我这个从没上过阁皂山的降魔龙族传人？”

　　“小马，我们不是那个意思……”

　　姑姑抿了下嘴，随后扫了杨道爷一眼之后，又说道：“之所以不让你参加我们的行动，只因为你还有更重要的任务要做，等你完成了自己的任务，再来找我们岂不是也不迟吗？”

　　“任务？我有什么任务？”

　　我问话刚一出口，花小云已坐在正位上说道：“小马，天诛府正处于多事之秋，这一个月的修养我们也已经恢复了元气，接下来，在座的每一个人都会有各自的任务，你当然也不例外……”

　　“好，我早就手痒了，说吧，我的任务是什么？”

　　我话一问完，花小云却只是摇了摇头，并没有理我的话茬儿，而是先给其他人安排起了各自的任务来。

　　我仔细一听，大部分人分得的任务都是联络驱魔界一些小势力或者同道个人，再者就是一些暗杀任务了。

　　所谓的暗杀，倒也不是滥杀无辜，根据749情报网传来的消息，经过一段时间的调查，很多潜伏在政府机关内部的巫鬼教教众相继暴露了行迹，而碍于这些人可能都身怀异术，749的人当然不敢冒然行动，于是也只能寄希望在我们天诛府的身上了……

　　而一直到将所有人的任务都分配完，花小云却还是没有理我，直到会议结束之后，花小云身子一晃立刻又钻进了我的身体之中，这才在我脑海中说道：“小子，等着急了吧？别急，接下来的任务，就是你的了……”

　　一见终于轮到我了，我早已经摩拳擦掌了起来，激动地问：“别卖关子，快说我的任务是什么？”

　　“别急，我得先跟你说明一下，这一次你的任务比较特殊，此次任务必须低调行事，所以你不能和之前那些老搭档一起行动……”

　　“那我跟谁行动？”我惊问道。

　　“陈薇，殷浩。”

　　“什么？”

　　花小云话一出口我直接惊了住，赶紧摇摇头说：“花小云，你在跟我开什么玩笑？他们两个可是新人，我甚至收了这两个徒弟之后都没亲自教过呢，你让他们跟我去执行任务？那还不光是帮倒忙啊？”

　　“不管帮什么忙，这是你唯一的选择……”

　　花小云在我脑中说道：“我刚刚不是说过了，你这次的任务比较特殊，这任务完成与否对天诛府非常重要，正因如此，为掩人耳目更不能派些高手跟你一起前往，毕竟隔墙有耳，天诛府里说不定还有巫鬼教或李书海背后那神秘势力安插的探子存在，以免有人走漏风声你又被盯上，所以带两个新人上路是最保险的方法……”

　　“可是，我的任务到底是什么？”

　　“任务其实很简单，但却至关重要……丁狗逼……我们已经找到了他……”

　　……

　　花小云并未向我多透露什么，只说是为了安全起见，于是给我们三人定好了目的地之后，趁着深夜周围没人的时候，派人送我们上了路。

　　车上，花小云又语重心长地提醒我千万要小心行事，虽然这“寻找丁狗逼”的任务看似平常，但却关系到整个茅山宗的重建问题，事关重大。

　　而当我问及这丁狗逼的身份身世，以及为什么会叫个这么奇葩的名字时，花小云却只用了三个字就回答了我全部的问题——

　　“不知道。”

　　据他所说，丁狗逼的线索是749局最近两天才发现的，而这一线索的来源仅仅是据说在距离我们所在地一百多里地外的某个县城里，似乎出现过一个叫这名字的女孩儿……

　　花小云解释时我一听说是个女孩儿，瞬间就惊了住，女孩儿？怎么可能是女孩儿呢？女孩儿怎么能叫这种名字呢？

　　可仔细一琢磨，其实也不是没有道理，我心说这女孩儿的爹妈还真会起名字，女孩儿叫丁狗逼，如果是男孩儿的话，那岂不是叫……

　　大概三四十分钟的功夫，我们已经在夜幕的掩盖下到达了目标的县城，花小云的声音再度从我脑海之中传来：“怪不得毛小方道长生前经常会过来找张中添，看来他是醉翁之意不在酒，原来一直将自己的钦定接班人就藏在这附近……”

　　“可他为什么这么做？”下车时，我问道。

　　“很简单，毛道长虽然脾气暴躁又为人懒散，但却是个心思极为缜密之人，他之所以从未跟人透露过这名姓丁的女弟子，无疑是想保护她，以便在自己某一天遭遇不测之后，她可以第一时间站出来主持茅山大局……”

　　说话的功夫，我和陈薇、殷浩已经先后下了车，毕竟是第一次出来执行任务，两人难免有些紧张，一路上跟我问长问短的，现在一到达目的地下了车，倒是紧张得不说话了。

　　而在路边等了一小会儿之后，忽然就见又一辆车轿车已经停在了我们三人的身旁，紧接着车窗拉了下来，开车人是个戴着墨镜的西装男，没等说话竟先从车窗里递出来了一本证件，我打开一看，是749的人。

　　“各位请上车吧，你们要找的人已经被我们保护了起来，我这就带你们去见她……”

　　一听这话我点了点头，既然已经确认了对方的身份，因此也没犹豫，我带着陈薇、殷浩就上了车，随后汽车再度开动，一阵东拐西拐之后，拐进了路边的一个看上去破破烂烂的小区之中……

　　车在小区的最里边一个单元楼前停了下来，随后司机才带我们下了车，进了楼道。

　　那楼大概有五六层高，楼道里没有电梯，进了楼道之后那西装男带着我们就爬起了楼梯来，一直爬到了顶层，抬头一看，顶楼的楼道中正站着两名同样带着黑墨镜穿着黑西服的人，看样子是在守卫。

　　随后就见那西服男将我们三个带到了一扇房门前，敲了敲门之后，忽然回头面无表情地说道：“各位，你们要找的人就在里面，不过……你们得小心点……”


第548章 女孩儿

　　那西服男这话竟然把我给听得一愣，小心点儿？一个女孩儿有什么可小心的？难不成这女孩儿是个怪物还能吃人？

　　想的在这里时，房间里的人已经为我们开了门，没等我们走进去呢，就先听到一阵哭声从房里传了出来。

　　我走进去一看，只见客厅的四角里立着四个男人，同样都身穿黑西服带着黑墨镜，一看就是749的人，而一个女孩儿正坐在沙发上掩面哭泣。

　　我仔细一打量，就见那女孩儿穿着一身牛仔，头上扎着一条长长的马尾辫，哭得很伤心一样。

　　这时就听带我们进来那西服男说：“这就是你们要找的人，未免出什么危险，所以我们把她带到了安全屋来，有什么话你们自己谈吧……”

　　那西装男说着朝几名手下使了个眼色，几个人立刻离开了房间，并转手为我们带好了门。

　　749的人一走，陈薇、殷浩我们三个才朝着那正掩面痛哭的女孩儿走了过去，在她身边坐下之后，我笑了笑问：“你就是丁……狗逼？”

　　这话一出口，我差点儿笑出声来，这名字，还真不太好叫出口。

　　而听到我的话那女孩儿立刻抬起了头来，看起来十八九岁的年纪，嘟着嘴，眼圈有些红肿。

　　然而她并没有回答我的问题，反而是极其可怜地哽咽着说：“你们到底是谁啊？为什么要抓我？我没钱！”

　　“你误会了，我们不是来抓你的，是来请你帮忙的。”

　　我这话一出口，那女孩儿顿时愣了住，随后我又笑着问道：“你先告诉我，你是不是丁狗逼？”

　　“是。”女孩儿斩钉截铁地答道。

　　我点了点头，又问：“你是不是学过道术，你师傅叫毛小方……”

　　而又一听这话，女孩儿止住了哽咽，皱了下眉头说：“原来你们是因为这个来的，那些穿西装的根本不跟我说话，我还以为是绑架呢……”

　　“呵呵，他们都不是坏人，你别害怕。”

　　我一安慰，那丁狗逼显得安心了不少，于是点了点头说：“没错，雷火天师毛小方确实是我的师傅，你们是巫鬼教的人，还是天诛府的人？”

　　显然，这女孩儿对于驱魔界的事应该了解得不少，这倒是让我也松了口气，毕竟不用再绕着弯子解释了。

　　“我们是天诛府的人。”

　　我说着将证件和枭玉掏出来递给了她，女孩儿挨个确认了我们三人的身份之后，终于长吁了一口气，算是踏实了下来。

　　随后就见她一翘二郎腿，又朝我问道：“说吧，你们来找我干嘛？”

　　“请你接掌茅山掌门之位。”

　　我单刀直入，而这话一出口，她立刻面露惊色，惊惶地问到：“茅山掌门？那我师傅呢？他难道要退隐？”

　　丁狗逼这话让我多少有些吃惊，赶紧问道：“怎么，毛小方道长已经去世的事情……你，你不知道？”

　　“去世？这，这怎么可能呢？”

　　女孩儿顿时露出满脸地惊愕，愣了半天才反应了过来，赶紧问我出了什么事。

　　我也不想瞒着她，于是将毛道长牺牲的事情简单明了地一说，就见那女孩儿的眼眶立刻湿润了起来，哽咽着说：“我已经快一年没有见过他老人家了，记得他最后一次来看我的时候跟我说过，总有一天会有驱魔界的人来找我，打扰我平静的生活，而他，保护不了我多久了……我原以为他是在说笑，没想到，没想到这一天竟然这么快就到来了……”

　　我叹了口气，安慰道：“我能看得出你和毛道长的感情很好，但是有个疑问，看你的岁数，应该不像是茅山下来的弟子，为什么毛道长会想将掌门之位传给你呢？”

　　“我是毛小方道长的关门弟子，但并不是茅山的一员。”

　　丁狗逼哽咽着说：“我是个孤儿，在孤儿院长大，记得那是我六岁的时候，也是一个冬天，孤儿院的食物不够，我很饿，于是就晚上偷偷溜出来想弄些吃的，没想到路过个小胡同时正好撞见了出来游荡的邪祟，幸亏我师傅正巧路过救了我，见我俩有缘，于是就收我为徒了……”

　　“那然后呢？想必毛小方道长一对对你倾囊所授吧？”

　　我以为肯定是被我猜中了，没想到她却摇了摇头说：“不，师傅什么都没有教我，甚至都没怎么管过我，只是每年都会过来几次看我，然后陪我几天、留给我些生活费，就离开了……”

　　“这么说，你不会道术？”

　　“不会，从来就没学过……”

　　丁狗逼的回答让我有些吃惊，甚至连陈薇和殷浩都愣了住。

　　沉默了一会儿之后，陈薇脱口而出：“既然如此的话，毛道长为什么要把茅山掌门的位置传给你？这也太儿戏了吧？”

　　“陈薇，不要胡说，毛道长所作所为自有他的道理。”

　　我想了一下，随后站起身来说：“总之，我们先把她带回去再说吧……”

　　一听说我要带她走，丁狗逼立刻站起来问道：“怎么，你们还要带走我？去哪儿？”

　　“当然是去天诛府。”

　　我笑答道：“毕竟你是毛道长钦定的接班人，不跟我们回去怎么行？再说了，巫鬼教已经得到了三清神木剑，说不定也早就发现了你是茅山继承人这一秘密，恐怕也正到处找你呢，把你一个人放在外面，可不是明智之举……”

　　我说话时丁狗逼一直全神贯注的注视着我，就像个做事认真、态度端正的小女孩儿似的。

　　而听我说完之后，她也立刻点了点头答道：“你说的也对，虽然不知道师傅为什么会选我继承茅山，但既然是他的意思，我做徒弟的一定照办。”

　　见这丁狗逼还挺乖巧，我也松了一口气，来的时候可没想到任务这么容易就能完成。

　　然而这时就听丁狗逼又说：“不过今天都这么晚了，咱们能不能明天再上路？我是在这儿出生、在这儿长大的，一辈子都没有离开过这里，现在还真有点舍不得……”

　　她说着望向窗外，一脸的感慨唏嘘。

　　而见我犹豫了起来，丁狗逼赶紧又说道：“怎么，你不放心我？没关系的，你看外面有这么多人保护着我，就多待一个晚上而已，不会有事的……”

　　说着话，那小丫头竟然拽着我的手臂开始撒起了娇来，我一想也是，毕竟来时已经奔波了一路，大家都已经累了，索性就多待一晚上好好补充下精神，明天天一亮就马上动身离开也一样。

　　拿定了主意之后，我索性就答应了下来，激动得那小丫头差点儿跳起来。

　　当晚，大家各自回房好好睡了一觉，毕竟客厅里有749的人值班，因此这一觉睡得倒也踏实。

　　然而早上五点多钟，我穿戴好衣服出门准备动身回基地的时候，一打开门，却瞬间被眼前的情景给惊了住……

　　不，准确的说是先被一股扑面而来的浓郁恶臭给惊了住，朝着客厅里一看，就见五名749成员已经全都倒在了地上，每个人都正顺着裤子往外渗黄汤，恶臭扑鼻……

　　闻到那味道我胃里一阵抽搐，顿时心里“咯噔”一声，赶紧跑向丁狗逼的房间，猛一脚就踹开了房门……

　　果不其然，丁狗逼早已人去楼空……

　　而门一响，也将陈薇和殷浩从各自房间惊动了出来，打开门一闻见客厅里的臭味，顿时都干呕了起来，只听陈薇一边呕一边惊呼道：“出了什么事？我们被巫鬼教袭击了？”

　　陈薇话一出口，却听一个虚弱的声音从一个已经醒过来的西装男口中传出——

　　“不，不是巫鬼教，是，是那女孩儿……下，下的手……”


第549章 怪丫头

　　“丁狗逼？”

　　我瞬间一惊，赶紧朝那正从黄汤中爬起来的西装男跑了过去，可跑了两步又赶紧退了回来，太臭了。

　　这时只听西装男又有气无力地说：“那，那女孩儿太狠毒了，大概，大概三点来钟，她出来起夜的功夫，偷偷在我们的夜宵咖啡里放，放了安眠药和泻药……让我们……让我们不知不觉在昏迷中窜了一宿……”

　　“可她为什么这么做？她昨晚明明答应过要跟我离开的……”

　　话说到这里，我心中一震，心说惨了，上了那女孩儿的当了，看起来，那丁狗逼的内心绝不像外表那般纯洁。

　　我发愣之际，殷浩赶紧问我说：“师傅，那现在怎么办？”

　　“还能怎么办，749的人是指望不上了，走，赶紧去找，她怎么跑的就把她怎么再抓回来！”

　　我也顾不上洗漱了，赶紧带头冲出了门去，陈薇和殷浩紧随其后追了出来，而749的五名成员我们哪儿还有时间管……

　　我们三人冲出去一看，天还没亮，街上没有任何的行人，趁这机会我赶紧把花小云和三妖都从身体里叫了出来，让他们帮忙一起寻找那逃走的丁狗逼的下落，而陈薇、殷浩我们三个也分了开，开始分头去寻找踪迹。

　　这小县城，说大不大说小也不小，这一找就找到了天亮，时间一分一秒的过去，眼看着已经是七点多钟了，天已经蒙蒙发亮，可还是没有丁狗逼的一丁点消息。

　　天一亮，花小云和三妖只得又回到了我的身体中，少了他们的帮助显然找到丁狗逼的希望更加的渺小了，我心里一阵忐忑，难不成这么简单的任务都要砸在我的手里？这回去可怎么跟大家交代啊！

　　正为难的功夫，我不自觉地走进了一条小巷子里，冬天天亮得比较晚，虽说已经蒙蒙发亮，但悠长的胡同中还是显得灰蒙蒙阴沉沉的……

　　而我正往前走呢，忽然就听见前面的小巷子拐角处忽然传来一声有气无力地求救——

　　“别，别过来……别碰我……”

　　听到那声音我心中一惊，二话没说就赶紧冲了过去，远远的就看见五六个五大三粗的男人正在围着一个小姑娘动手动脚，吓得那女孩儿不住地求救……

　　“放开那个女孩儿！”

　　我一声怒吼，箭步冲过去时就见那几个男人已经扭头朝我望了过来，我也没含糊，没等他们反应过来，先一拳头“嘭”地一声撂倒了一个，紧接着一把就拽住被围在中间那女孩儿的手，将她拽到了我的身边。

　　胡同里的光线很昏暗，因此跑过来时我也并没有看清楚那女孩儿的脸，可现在离近了一看，立刻又是一惊，刚被我从几个男人手中救出来的，岂不正是丁狗逼吗？

　　“怎么是你？”

　　一时间我又惊又喜，但紧随其后就皱起了眉头来，瞪了她一眼说：“小丫头你可行，不好好跟我们待在一起，竟然跑出来陪这些流氓玩儿？”

　　“快……快救我……”

　　丁狗逼面露慌张，显然也是被吓坏了，赶紧躲在我背后战战兢兢地说道：“我，我只是有些私事要处理，等处理完了就会去找你们跟你们走的……可我才刚刚从你们那里逃出来，没多久就遇到他们了，还被他们拽到了这里来……”

　　丁狗逼正说着呢，忽然就听对面一个五大三粗满脸横肉的壮汉瞪着我吼道：“小子，你他妈的最好少管闲事，再不滚蛋，信不信老子一拳头打碎了你？”

　　听他一吓唬我倒是笑了起来，毕竟自从入了道门之后，这半年多以来还从来没有人这么跟我说过话呢，别说，乍一听见倒是还觉得有那么几分亲切。

　　而一见我不单不害怕反而笑了起来，那人更是气得火冒三丈，顿时攥着拳头朝我冲了过来……

　　道爷之前说过，身为驱魔之人，绝不能与平常人斤斤计较，更不能利用自己的道法来欺压别人，不过，以我现在的身手当然也完全不需要用道法，就足以解决掉他了……

　　眼看那人扑了上来，我撸起袖子就往前迎了过去，一见对方拳头砸下来，我一个闪身灵活躲了开，紧接着又一记勾拳就打在了他的腮帮子上……

　　见我身形敏捷，那壮汉显然是更加怒火中烧了，扑过来又连连出拳，可惜一拳都没有打中我，我从容闪躲，时不时给那壮汉脸上来一拳头，三四拳下来他显然已经有些撑不住了……

　　然而就在我得意洋洋的时候，壮汉突然从牙缝里狠狠挤出了一句话来——

　　“小子，这是你自己找死……”

　　说话间，他的手臂突然又再度甩了过来，但这一次已经不是握成拳头了，而是用剑指夹着一张黄纸符。

　　那黄纸符一出手直直朝着我面门扑了过来，我瞬间一惊，倒不是怕了他的符咒，只是没有想到，这人竟然是个同行。

　　单是从祭符的速度和手法来看，这小子道法平平，跟白龙比起来可还差得远呢，我随手一接就将那符咒用手指夹了住，一时间就听“咔嚓”一声，伴随着符纸上炸出电火，那黄纸符立刻化作飞灰消散空中，而我虽然毫发无伤，那壮汉和身后的另外几名伙伴却都惊了住……

　　我甩了甩手，嘿嘿笑道：“看不出来啊，原来是行内的人，看你的招式，想必一定是茅山派的人吧？”

　　“要你管！”

　　那壮汉气得又一瞪眼，吼道：“我管你是什么人，连巫鬼教的事情都敢管，看你是活腻味了！”

　　听他这么一说我更是又皱了下眉头，原来对方竟是巫鬼教的人，这么一看，巫鬼教显然也已经知道了丁狗逼是下任茅山掌门继承人的事情了，所以才故意来抓她的……

　　而我刚想到这里，伴随着那壮汉抬手一晃，几个人已经齐刷刷地朝着我扑了上来……

　　……

　　他们虽然人多，但大多实力平平，顶多说是比三胖强一点儿有限，几招的功夫就都被我打晕在了地上。

　　解决了几名巫鬼教三流教众，我赶紧掏出电话来给附近749的人打了过去，要他们过来收拾一下现场，而趁着我打电话的功夫，那丁狗逼竟然拔腿就跑……

　　她跑，我就追，可没想到那小丫头一跑起来竟然快得跟真风似的，我索性掏出一张定身符来朝她一弹，心想用定身符先定了她再说，哪儿知道，符纸打中那丁狗逼之后，丁狗逼竟然依旧是健步如飞，就跟完全不痛不痒似的。

　　这倒是让我再度又惊了一下，虽说我道法并不算高，但是这定身符可是之前白龙亲自帮我写的，还从来没有失效过，这次怎么会没有效果呢？

　　一时间我也顾不上那么多了，见定身符对她无效，赶紧又叫出三妖飞过去帮我抓她，三妖果然不负众望，一现身扑过去立刻把丁狗逼吓了个半死，根本就没用抓，三张鬼脸只这么一吓，已经吓得她蹲在地上哇哇大哭了起来……

　　已经八点来钟了，街上的行人越来越多，一见有个小女孩儿蹲在马路中间大哭特哭，一时间不少人都开始驻足围观，我可丢不起这人，赶紧拽起她来就往胡同里钻，那丁狗逼竟然又开始大叫人贩子要拐卖她，气得我脸色发青，差点儿被围观的群众送了派出所。

　　好在最终算是解释清楚，我赶忙将她拽进了旁边的死胡同里，把出口一堵，皱着眉头吼道：“小丫头，你到底耍的什么鬼花样？刚刚你也看到了，差点儿抓走你那些可不是普通的流氓，是巫鬼教的人，你知不知道自己现在的处境有多危险？你这是自寻死路！”

　　哪知道被我一骂，丁狗逼突然又一撇嘴，蹲地上再度嚎啕大哭了起来——

　　“我，我不是诚心要跑的，我有心事……”


第550章 小骗子

　　“心事？你小小年纪能有什么心事？”

　　听她一说我倒是来了兴趣，于是也没急着带她回去，就也蹲下问道：“得，既然有心事不如就跟我说一说，没准我能帮得了你呢？”

　　“你，你愿意帮我？”

　　她哽咽了两声，抹着鼻涕又说：“可我之前还骗你们，还，还给你们的人下药，你都不生我气吗？”

　　“当然生气，可你毕竟是自己人，又不是巫鬼教的人，生气又能有什么办法呢？”

　　我笑了笑，又接着说道：“好了，有什么心事就说出来吧，能帮我一定帮，但帮完了你，你就得乖乖跟我走……”

　　“谢谢你……”

　　丁狗逼一听这话一头就扑进了我的怀里，感动得连哭带嚎，蹭了我一身的大鼻涕。

　　“你知道吗，我从小就没有爸妈，还从来没人像你对我这么好过……”

　　“呵呵，你个小丫头片子就别恭维我了，有话快说，这里不安全……”

　　“恩，那我就告诉你吧……”

　　丁狗逼稳定了一下情绪，随后又哽咽了两声说：“你们非要把我带走，这跟绑架有什么区别，而且我现在不能走，我走了的话，我姐姐会死的！她才刚刚自杀未遂，现在还在医院里躺着呢，就只有我能照顾她陪伴她了！”

　　“姐姐？你还有个姐姐？”

　　我好奇地问道，丁狗逼点了点头，随后将自己的心事说了出来。

　　正如她所说的一样，这孩子从小就父母双亡，是在孤儿院里长大的，从小到大她都有一个很好的朋友，也就是她口中的这位“姐姐”，叫“任君爽”。

　　任君爽同样是个孤儿，自幼无父无母，因此从小到大一直和丁狗逼相依为命，以姐妹相称，后来两个人长大了，都参加了工作，而年长丁狗逼两岁的任君爽也终于恋爱了。

　　可惜的是，这段恋情并不像想象中那么圆满，当任君爽付出了自己的一切之后，却发现对方只不过是个感情骗子，不单单欺骗了任君爽的身体，还骗走了任君爽这两年工作得来的全部存款。

　　任君爽心灰意冷之际割腕自杀，好在被丁狗逼及时发现，这才送到了医院去……

　　说到这里时，丁狗逼再度泣不成声，而我也已经听得唏嘘不已。

　　任君爽比丁狗逼大两岁，年纪应该跟我相仿，没想到这么小的年纪竟然就遇到这么多让人心寒的事情，她一个才二十岁上下的小姑娘，哪儿能承受得住啊。

　　这时就听丁狗逼又哽咽着说：“哥，所以我现在不能跟你们走，如果我走了，我姐怎么办？她现在只有我，我得照顾她……”

　　听她说得楚楚可怜，我还真有些动摇了，可又一想，这小丫头昨晚才骗过我一次，万一再上了她的当怎么办？

　　而丁狗逼一见我无动于衷，赶紧又抓着我的胳膊摇了两下说：“哥，这次我真没骗你，其实我连也跑出来，只是想去医院照顾她，至少，至少不能长期照顾，你也得让我跟她告个别吧？你要是不信的话，那就现在跟我一起去，到时候你就都明白了！”

　　“你说真的？”我警惕地问。

　　“当然了，你们是天诛府的人，咱是自己人，我干嘛老是骗你们？”

　　见丁狗逼语气诚恳，我一想也是，于是也没含糊，就点了下头。

　　没一会儿的功夫就听电话响了起来，是已经得知我找到丁狗逼的陈薇见我们一直没回去，有些着急了。

　　我这才赶紧给她报了个平安，并且答应她中午之前一定尽快回住处去，不过现在，我得先跟丁狗逼去办点私事……

　　陈薇也没多问，毕竟知道我跟在丁狗逼的身旁，她也能放得下心，于是丁狗逼带着我出了胡同，在附近的公交站点等了一会儿之后，带我上了一辆去医院的公交车。

　　上了车之后，我警惕地在车厢里打量了一番，毕竟早上才刚刚遇到了巫鬼教的人，我可不敢怠慢。

　　公交车上的人很多，但大多数都在低着头玩手机，看起来似乎也没有什么看似可疑的人，因此我也安心了不少。

　　而再看丁狗逼，也一直乖乖地坐在我的身旁玩手机趁她不注意我扫了一眼，就见她也不知是在跟谁聊扣扣，又是发表情又是胡乱发数字的，也看不懂她们这些小非主流到底在聊些什么，我也没太在意，毕竟今天醒得太早，一坐下来睡意立刻袭上了大脑，于是就闭目养神了起来，反正丁狗逼就在旁边，看样子也跑不了了……

　　可我刚闭眼休息了没多久，就听见车里传来了报站声，紧接着公交车徐徐停了下来。

　　而车门打开的一瞬间，我余光忽然就扫见坐在旁边的丁狗逼已经目露惊慌地立了起来，我以为这小丫头又要逃跑，赶紧伸手就去拽她，哪儿知道却听丁狗逼惊叫道：“别拽我！我手机被人偷了！”

　　说着话，丁狗逼已经两步冲到了已经打开的车门前，趁着那些乘客还都没下车呢，堵着车门就喊了起来：“你们谁拿了我的手机！快还给我！”

　　一听这话我直接愣了住，之前还看她坐在旁边一直摆弄呢，这么一会儿的功夫竟然就丢了，我心说这姑娘也太马虎了吧？

　　然而再看丁狗逼已急得又快要哭出来似的，柔柔弱弱地哽咽着说：“我求求你们了，你们就把手机还给我吧，那手机是我妈临死前留给我的遗物！我从小父母双亡就剩下这么一点儿念想了，我求你，我求你别拿走，就给我留点儿念想吧……”

　　见这小姑娘哭得一把鼻涕一把眼泪的，车里一片哗然，很多人都为之动容了，立刻就沸沸扬扬地跟着一起谴责起了那小偷来，而也有几个着急下车的乘客开始以各种理由让她让一让路，说自己有急事，可丁狗逼就是不让开，伸开手挡着路，满脸地委屈。

　　“你们就帮帮我吧，我要是让开，那小偷混进人流里跑了怎么办？那手机是我妈的遗物啊！我求求你们了……”

　　见这小姑娘哭得委屈，人群中立刻有人给出主意说：“小姑娘，你再找个电话打一下不就知道了？偷你手机的小偷要是在车上的话，手机一响就找到了！”

　　那乘客话一出口，丁狗逼眼都亮了，赶紧眼巴巴地朝着我求助道：“哥，快把你手机借我用用，我打个电话给自己手机……”

　　我也没多想，赶紧把手机掏了出来，就让她说号。

　　然而却听丁狗逼焦急地伸手说道：“你让我自己打，我现在一说，还不全车人都知道我的电话号码了！”

　　我心想也对，于是赶紧将自己的手机递了过去，可又往座位上一坐，我心里却犯了嘀咕……

　　这丫头刚才是不是说过一嘴……

　　这手机……

　　是她妈妈留下的遗物？

　　可她还说了，自己从小就父母双亡，也就是说，他妈死的时候，应该是在十几年前……

　　那时候就有iPhone5s了？

　　想到这里我脑中顿时“嗡”地一声，心说不好，又上了那丫头的当了！

　　然而根本没等我反应过来呢，就见立在车门口的丁狗逼突然一个转身跳下车就跑……

　　“丫头片子！你给我站住！”

　　我气得赶紧挤过人群跳下车追了上去，留下一车的人愣在车厢里，全都傻眼了……

　　“丁狗逼，你给我站住！让我追到你我非得撕烂了你不可！”

　　我一边追一边吼，可丁狗逼也不甘示弱，一边跑一边叫——

　　“救命啊！光天化日耍流氓啦！”

　　眨眼的功夫，就见她穿过大街又钻进了路边的一条小巷子里……


第551章 反道术

　　趁那丫头还没跑远，我赶紧也追了进去，没想到还真幸运，那巷子竟然是一条死胡同，跑了没多久，那丫头就被我堵得跑都没地方跑了。

　　见我把自己堵了住，丁狗逼也害了怕，顿时一脸的慌张惊恐。

　　我一边摩拳擦掌地朝她走过去，一边气得瞪着眼说：“好啊你个丫头，我好心要帮你，你竟然又骗我！快把手机还给我！”

　　“你，你别过来！我告诉你，你最好别逼我……”

　　那丫头战战兢兢往后退，不自觉地已经退到了墙根下面再没后路，我冷笑了一下说：“呵，逼你？我就逼你了怎么着？”

　　“你，你知道我的名字的！我叫丁狗逼！你逼我你就是狗！”

　　“呵，你还骂我，臭丫头，你看我怎么收拾你！”

　　我故意露出满脸的坏笑，就跟个即将对她“做坏事”的流氓似的，而就在这时，忽然就听见一阵脚步声从我背后传了过来，伴随着那阵急促地脚步声，忽然就听有人在后面吼了起来：“警察，都别动！”

　　我心说这回可糟了，肯定是刚刚在马路上这丫头大吼大叫的，把附近的警察给招来了……

　　我听到喊声回头一看，果不其然，就见一名警察正上气不接下气地朝我们跑了过来。

　　而一见警察来了，刚刚才在公交车上抢了我手机的丁狗逼非但没有害怕，反而就跟抓到了救命稻草似的，双手一捂胸口立刻又哽咽着哭嚎了起来——

　　“警察叔叔救命啊！他！他要非礼我！他要非礼我！”

　　我气得差点蹊跷冒烟，心说这丁狗逼小小年纪别的不会，栽赃嫁祸和装可怜到真是一绝。

　　可一看警察都已经被招过来了，一时半会儿我也没了主意，毕竟有天诛府的规矩在前、杨道爷的嘱咐在后，我总不能一记妖火把那警察给烧了吧？

　　而一听那丫头恶人先告状，那警察顿时掏出手铐戒备地朝着我望了过来，我赶紧解释说：“警察大哥你别相信她，她，她是……”

　　一着急，我差点儿把实话说出来，好在及时话锋一转，借坡下驴说道：“她是个小偷！刚刚在公交车上她抢了我的手机就跑，这不是让我给堵在这里跑不了了！”

　　而丁狗逼一听这话，直接气得瞪起了眼来，又朝着我吼道：“你个臭流氓！你才是小偷呢！你刚刚还摸了我，怎么，现在警察一来就学会恶人先告状了？你这个人还有没有良心？你个大骗子！”

　　我听得是又可气又可笑，我让她耍得团团转，这么大一会儿的功夫，反倒是我成了大骗子了……

　　而那臭丫头不光嘴里污蔑我，竟然还真假装气得半死似的在我身上乱拍了几下。

　　一见我俩就快吵起来了，那警察头也大了，索性吼了一嗓子打断我们的争吵，瞪了我一眼说：“你们都别吵吵了，都跟我回所里一趟，我就不信我审不出到底是怎么回事来！”

　　他说完话推搡着我就走到了墙角，手里的手铐往我手腕上一按，就听“咔嚓”一声，就把我和墙角的水管子锁到了一起，然后又朝着丁狗逼走了过去……

　　我以为他是怕我跑了，所以锁完我之后又去锁那臭丫头了，可谁想到没等走到丁狗逼的身边呢，那警察突然朝着她眨了两下眼，哈哈大笑了起来：“哈哈哈，小狗子，咋样啊！我这次演得不错吧？”

　　“恩恩，演技有进步，给你点个赞！”

　　刚才还一阵庄严肃穆，而这时就见两个人已经笑做了一团，我心里一震，终于算是反映了过来，他妈的，这两个骗子是一伙儿的！

　　“丁狗逼，你到底想怎么样？”

　　我气得骂了起来：“我们可是来帮你的，你怎么能这么对我们？”

　　“别老说什么帮不帮的，实话告诉你吧，什么茅山掌门人、什么狗屁天诛府，你姐姐我一点儿兴趣都没有……”

　　丁狗逼一边说一边把玩着手里我的手机，又嘿嘿笑着说：“不过你这手机确实能值点儿钱，这么高端的玩意儿，一定是天诛府给配发的吧？嘿嘿，先谢了，回头姐姐拿它换点钱买点好吃的去，就算是你请的咯……”

　　丁狗逼说完一摆手，带着那假警察就想走，我气得直瞪眼，终于冷静不下来了，又吼道：“臭丫头，我原本不想跟你动粗的，毕竟你连道法都不会，现在这可是你逼我的……”

　　一听我这话，丁狗逼立刻转过了头来，微微一笑说：“哎哟呵？怎么着，你还想打我？你来打呀？今天你不打死姐姐我，姐姐我就打死你！”

　　“臭丫头！”

　　伴随着一阵怒火从胸腔倒涌而上，我再也忍不住了，索性一晃手就想射出几团妖火吓唬吓唬她，看她还敢不敢无法无天，哪知道连挥了三下手，却没有一团妖火发出来，一瞬间我顿时倒吸了一口凉气，仔细一感觉，奇了怪了，刚刚没注意，可现在身体里却再也感觉不到流动的妖气了……

　　“这……这怎么回事？”

　　我瞬间大惊失色，而那臭丫头丁狗逼已经朝着身边的假警察翘了下下巴，那假警察立刻掏出电话来，一边打电话一边转身离去，倒是丁狗逼又蹦蹦跳跳地朝着我走了过来……

　　眼看着那丫头一脸坏笑地走近，我沉下心来仔细一想，突然回想起来，刚刚那警察过来时她似乎在我身上假装打了几下，难道说……

　　想到这里，我顿时朝着那丫头一声惊问：“丁狗逼！你到底对我做了什么？”

　　“嘿嘿，其实也没做什么，只不过废了你的法力而已……”

　　丁狗逼微微一笑，随后又不慌不忙地说道：“你是天诛府的人，我怎么可能不防你？万一你发起怒来，岂不是非得把我打死不可，所以我也只能先下手为强了……”

　　“原来你会道法！”

　　“不会呀，一丁点儿都不会！”

　　丁狗逼嘟了下嘴，随后又笑眯眯说：“我之前跟你说的都是真的，我师傅真的从没教过我任何的道法，他说，我是这世界上最不适合做道士的人，因为我有一种与生俱来的奇特能力，不是道术，而是反道术……”

　　“反，反道术？”我顿时一惊。

　　丁狗逼点了点头说：“是的，从出生开始，我就有一种独特的能力，可以封住别人体内的力量，无论是道法也好，妖法也罢，甚至一般的体力，也可以……”

　　话说到这里时，丁狗逼突然朝我瞪了下眼，一瞬间，她双眼的眸子里忽然凭空映出两个类似于八卦图形状的古铜色图案来，而那图案只是一闪就消失不见，一瞬间，我浑身的力气就像是被抽空了一样，“噗通”一声就跪倒在了地上，紧接着只觉得双腿发酸，站都站不起来了……

　　而这时就见丁狗逼也蹲了下来，笑眯眯盯着我看了一会儿之后，突然趁我不备直接就给了我一个嘴巴，我气得恶狠狠骂道：“臭丫头，你又要干什么？”

　　“打你啊，你傻啊这都看不出来？”

　　丁狗逼笑了笑，又说：“你说你为什么逼我呢？我不愿使用自己这能力，更不愿去帮什么天诛府、驱魔界做事，我只想好好过我的平淡生活，你们就不能滚远一点儿吗？”

　　“可你想过没有？就算我们不来烦你，巫鬼教也不会放过你的，你的身份既然已经暴露，现在根本无路可走，只能选择跟我们合作！”

　　“合作？呵呵，姐姐我十四岁开始混江湖，向来都是单打独斗，还从想过要跟谁合作呢……”

　　丁狗逼一阵冷笑，而就在这时，只听一阵嘈杂地脚步声已经从她背后传来，紧随其后，十几个大汉已拎着棍棒朝我们围了过来……


第552章 六魔出山

　　眼看着那群大汉越来越近，丁狗逼连头都没有回一下，随后就见那群大汉已经整整齐齐地排在了丁狗逼的身后，齐刷刷地喊了一声“大姐大”。

　　我忍不住又是一惊，这小丫头年纪轻轻的也就十七八岁，没想到还是个老江湖，怪不得骗人的手法这么了得了。

　　而这时就见之前那个假警察也已经又走了过来，并且已经换好了便装，显然，后面这群大汉正是他刚刚打电话叫来的。

　　走过来之后，那小子先给丁狗逼点了根儿烟，随后才又朝着我咧了下嘴嘿嘿笑道：“小子，连我们大姐大你也敢惹，你的胆子是真不小啊，他妈的活腻味了是不是？今儿哥们儿就好好给你松松皮！”

　　这时就见丁狗逼摆了下手，又笑着说：“你们先别着急动手，让我跟他再聊聊。”

　　说着话，丁狗逼突然一把就把我的衣领攥了住，脸色一变，瞪着眼说道：“小子，我的话你给我记清楚，不管你们是什么天诛府，还是巫鬼教，谁来烦我，谁就得死，只要我还活着，我一辈子都不会踏足什么驱魔界，更不会去做什么茅山派的掌门人，念你初犯，今天就饶你的命，只稍微给你个教训让你回去交差就好，如果以后你还敢来打扰我的生活，我就要你的命……”

　　说完话丁狗逼转身就走，而她刚一离开，那十几个早已经摩拳擦掌的大汉立刻朝着我扑了上来，一通拳打脚踢。

　　想我马追猪，阁皂山降魔龙族传人，先后两位掌门人一个是我爷爷、一个是我姑姑，又是龙虎山天师传人左白龙的好兄弟，如今更是沾了花小云的光，怎么着也算是天诛府的小半个府主吧？

　　这半年来，老子杀过鬼，杀过妖，上古的妖兽都他妈不放在眼里，可是现在呢，我让一群流氓暴打了一顿……

　　打也就算了，更可气的是这群流氓趁着我完全没力气还手之际，打完我又扒了我的衣服，并且拿走了我身上所有的钱，甚至连我的白泽扇都被他们给拿了去……

　　这一下我算是直接傻了眼，大冬天的往胡同里一趟，彻彻底底的万念俱灰，丢这么大的人，甚至想死的冲动都有了……

　　而我在地上万念俱灰地躺了也不知道多久之后，忽然又听见一阵急促地脚步声传来，我扭头一看，就见跑进来的是陈薇、殷浩，后面还跟着几个749的黑衣人。

　　一见我如此狼狈地四仰八叉躺在地上，陈薇和殷浩都傻了眼，赶紧跑过来之后，殷浩先把自己的外套脱了，给我披了上，随后才惊问道：“师傅，你，你怎么搞成这样了？”

　　“哎，别人了，我他妈没脸活着了……”

　　我叹了口气，又朝着几人问道：“你们怎么会在这里？”

　　陈薇回答道：“还不是来找你的，你看这都快中午了，也不见你回去，给你打电话又关机，把我们给吓坏了……”

　　陈薇说话的功夫，一名黑衣人已经帮我打开了手铐，只听陈薇又问道：“师傅，咱就半天的时间没见，你，你怎么变成这副模样了？”

　　陈薇不说这事儿还好，一提起这事儿来我就来气，索性穿好其他人给凑来的衣服，站起来气呼呼地说：“陈薇殷浩，咱们走！”

　　“走？去哪儿？”殷浩惊问。

　　“废话，当然是回基地！”

　　我气冲冲说道：“我是看出来了，这丫头就是个游手好闲的骗子，茅山如果落在这种人的手里，跟毁灭又有什么分别？别管她了，咱回去！”

　　“不行，你不能走。”

　　我话刚说完，就听见又一个声音从胡同口传了过来——

　　“腿短的，茅山掌门非此人不可……”

　　听到那熟悉的声音我赶紧循着方向一看，竟然是手持红伞的小茹，正带着媪朝我走了过来……

　　“小，小茹？”

　　一见是她我当时脸就红了，今天本来就出丑出大了，怎么还被她给看到了？

　　我赶紧惊问道：“小茹，你，你和媪不是接到任务要去联系东华派旧部吗？为什么会在这里？”

　　小茹无精打采地在我身上来回扫了几眼，一撇嘴说：“别在这儿说了，先回去，回头我再告诉你……”

　　她说完转身就走，我们也只能跟了上去。

　　一路默默无语，因为我已经不知道该说什么是好了，只觉得面红耳赤格外尴尬。

　　好不容易回到了住的地方，昨晚被丁狗逼下药的那五个西服男听说已经被送医院了，还拉呢。

　　往沙发上一坐，小茹倒是没直接说明自己的来意，反而是把我上午的遭遇给审了出去，我僵直地立在她身前就跟个犯了错误的小学生似的，羞愧得头都不敢抬了。

　　听我把事儿说完之后，媪逗得哄堂大笑，陈薇和殷浩也强憋着笑意不敢笑出声来，唯有坐在沙发上的小茹听得脸色发青，随手把伞往茶几上一扔，瞪了我一眼说：“腿短的，你还能让人更失望吗？堂堂的天诛府核心成员，你竟然被个小丫头耍的团团转，这回我看你怎么交差！”

　　“交差？都这样了还交什么差？”

　　我叹了口气，皱着眉头说：“总之那丫头绝不能继承茅山派掌门之位，她不配，与其让茅山会在她的手里，还不如就跟现在这样自生自灭呢！”

　　“你那是胡说呢！”

　　小茹说着又瞪了我一眼，“天诛府招兵买马，现在整个驱魔界都已经跟着动起来了，茅山贵为符箓三宗之一，门徒遍布天下，怎么能不参加？这可是我们现在不可或缺的一支强劲力量！”

　　“那就找别的掌门！”

　　我气呼呼答道：“总之那个丁狗逼肯定不行，那丫头根本就不是做掌门的材料，其实我看三胖就挺好！”

　　“我不是已经说过了，茅山掌门非她不可！”

　　“为什么？你倒是给我个理由！”

　　见我态度强硬，小茹白了我一眼也懒得说话了，于是朝着媪扫了一眼，媪立刻心领神会地接话说：“小马，你先别生气，听我说啊！你也知道，我们接到的任务确实是去联系东华派的人，之所以现在会到这儿来，就是为了那个丁狗逼……”

　　“为了她？她怎么了？”

　　“昨天夜里，我们在赶往东华派的路上遇到了一面包车人，很快就发现那车人有问题，车上竟然带着法器，小茹我俩仔细一观察，果不其然，是巫鬼教的人马……”

　　媪一提及“巫鬼教”，我瞬间惊愕了住，今天早上，我不也正跟一批巫鬼教教众巧遇。

　　这时就听媪又说道：“巫鬼教之中的成员也分三六九等，并不是随便抓出一个来就是高手，这你也知道的。那车人说白了就是一车杂碎而已，几下子就被我和小茹解决了，我俩心里想，大半夜的，为什么巫鬼教会整车人一起出发？结果一审才知道，他们的目的地就是这里……”

　　“你的意思是，他们是冲着丁狗逼来的？”

　　我问话出口，媪微微点头，接下来的一句话却让我不由自主地倒吸了一口凉气……

　　“还不止是他们，根据那些人的口供，还有一个人也正在赶来的路上，这一次，恐怕他们势必是要治那丫头于死地不可了……”

　　“谁？”我问。

　　“六魔将军。”

　　媪说出这名字来时，我直接就惊了住。

　　六魔将军不是在龟山吗，竟然会为了个小姑娘亲自出马？可一回想起那丁狗逼来，我怎么也想象不到这么个满嘴谎话的小丫头，竟会有这么大的魅力？


第553章 茹姐出马

　　我正沉思时，小茹忽然又说：“另外我们还从那些巫鬼教教众口中得知，周边有很多分散在人群中的巫鬼教成员已经朝着这边赶来了，估计是因为收到了我们来找丁狗逼的风声，看来难免一场血战了……”

　　“可那女孩儿身上到底有什么秘密？”

　　我惊问道：“我承认，她那种可以封印对手身体力量的能力确实不简单，可那副嘴脸哪有一点未来茅山掌门的样子啊？之前大家给毛小方道长的评价果然不假，自己高高在上为茅山之尊，可手底下的徒弟，一个不如一个，之前有个三胖就够丢人的了，现在又出来这么个东西……”

　　“你别生气，不过是被技不如人被人家摆了一道而已，这仇，我给你报！”

　　小茹微微一笑，随后朝着身边立着的几个749成员说道：“恐怕还要麻烦你们一下了，给我用最短的时间把那丁狗逼找出来，这丫头，我要会会她……”

　　几人应了一声赶紧离开，随后这个话题小茹我们也没在继续说下去，毕竟她和媪也知道，提起来我尴尬。

　　中午吃过了饭，大概下午两点来钟时，小茹派出去的几个黑衣人已经又赶了回来，并且带回了丁狗逼的消息。

　　只听带头的黑衣人说道：“我们派出去的眼线发来情报，在县城的一家KTV里发现了丁狗逼的踪迹，不过我们没敢轻举妄动，赶紧先来跟各位通报了。”

　　“做得很好，就把她交给我吧。”

　　小茹放下茶杯抓起红伞，随后转身又盯着我笑了笑说：“怎么样，你还敢不敢跟我去会会那丫头？”

　　“一个小骗子而已，有什么不敢的？”

　　一想到那丫头的可憎嘴脸，我心里就来气，果断站了起来，又朝着随后站起身来的陈薇和殷浩说道：“你们两个留下来等我们好消息，人少好办事。”

　　毕竟我是师傅，因此陈薇和殷浩也没多说什么，就应了下来，随后小茹、媪我们三个老搭档下了楼，上了749成员的车，直奔了发现丁狗逼的KTV。

　　车停在KTV门口之后，开车的司机递了张纸条过来，上面写着丁狗逼所在的房间号，我们也没多说什么，于是直接就下了车，大摇大摆进了店里。

　　一见我们走进去，那大堂经理先陪笑着迎了过来，嘿嘿笑着说：“先生，小姐，实在抱歉，我们店不准带宠物入内的。”

　　说着话，他一眼扫向了跟在小茹我俩身后的媪，估计是错把媪当成宠物狗了。

　　小茹也没废话，掏出二百块钱来塞进了那大堂经理的手中，笑了笑说：“我们是来找人的，一会儿就走。”

　　那经理当即心领神会，于是也没多说，陪笑着点了点头就退到了一边。

　　小茹我俩带着媪在走廊里转了一圈，很快就发现了丁狗逼所在的包间，从窗口偷偷往里面一望，只见包间里摆着一个大果盘，各种小吃外加十几个啤酒瓶子，把原本不大的茶几摆得满满的。

　　我又往沙发上一看，包间里正坐着三个鬼吼鬼叫呢，是两女一男，那男的我认识，就是之前在胡同里假扮警察的那个，而两个女孩儿中，其中一个是正在咧嘴瞪眼嘶吼《死了都要爱》的丁狗逼，另一个女孩儿看起来跟她年纪差不多，一只耳朵上带着五支耳钉，还钉着个唇钉，头发染得五颜六色的，一看就是个传说中的非主流少女。

　　而她的左臂还打着石膏，不过似乎一点都不影响她喝酒，杯子都没用，正跟丁狗逼一人攥着一个酒瓶子，时不时就灌一口。

　　我心说这小哥儿几个玩儿得挺嗨呀，估计这是把我手机卖了，赚钱了……

　　我越想越气，二话没说一脚就把包间的门给踹了开……

　　“死了～～就要～～～卧槽！跑！”

　　丁狗逼唱到一半见我踹门而入，当时就吓得站了起来，夺门就想跑，可刚从我身边钻过去，已经又让扑上来的媪一头就撞了回来，一屁股坐在了沙发上……

　　这一下，连同另外两人全都傻了眼。

　　“姓丁的，你还想开溜？这回再让你跑了，我他妈跟你姓！”

　　说着话我的流氓本性也上来了，索性把啤酒瓶子一抄，又指着愣坐在沙发上那两人怒吼道：“都他妈给我老实点，谁动一下老子先开了他！”

　　对待这种社会小渣滓，讲理没用，就得玩儿硬的。

　　果不其然，我这么一吓唬，三个人都老实了下来，一个个脸色苍白也不敢说话了……

　　小茹往沙发上一坐，吓得那对惊住的男女赶紧站到了旁边去，就见小茹扫了丁狗逼一眼，问道：“小丫头，听说你能封住别人的能力，我倒是真想见识见识，不如这样，咱俩来较量较量，你要是能打赢我，我就放你走，你要是打不赢我，那就跟我走，怎么样？”

　　“你也是天诛府的人？”丁狗逼坐在地上问。

　　“当然了，如果我是巫鬼教的人，说不定现在你已经死了……”小茹冷笑着说。

　　这时就见丁狗逼已经从地上站了起来，拍了拍屁股之后，忽然冷笑了一声说：“得，既然又栽在你们手里了，我也什么都不说了，你们带我走吧。”

　　丁狗逼突然变得这么听话，倒是让小茹吓了一跳，我赶紧凑上去说：“小茹你别上她的当，这丫头肯定又想骗人！”

　　“骗人？呵呵，我已经没必要骗人了。”

　　丁狗逼点了根烟，随后转身一把拉住那胳膊还打着石膏的女孩儿的手，笑了笑说：“好姐姐，你也出院了，我也来带你开心完了，以后你自己多保重，别在那么冲动了……”

　　听丁狗逼一说这话，那女孩儿的眼圈立刻红了起来，紧紧拽着丁狗逼的手不放说：“小狗子，你不会真要跟他们走吧？”

　　“姐，我想不走都不行了，其实我也知道，他们是好人不会害我，总之，你以后好好的，千万别再寻死觅活的了，为了那些男人，不值得……”

　　她说着扫了我一眼，又朝着那女孩儿说道：“对了，你医院欠的费用还有这包间的费用都是人家给花的，我把他手机卖了，所以你就别谢我了，谢人家吧……”

　　听丁狗逼说完，我忍不住扫了一眼她旁边那女孩儿，问道：“这就是你说的那个任君爽？”

　　“对，要不是因为你那手机，我姐连院都出不了呢，都快被停药了，总之，谢谢你……”

　　丁狗逼爽朗一笑，那脸上再无之前的狡诈多端，仿佛终于释怀了一样。

　　安慰了一下那女孩儿、又跟身边另一个男人告了个别之后，丁狗逼朝着我和小茹招了下手说：“行了，带我走吧，现在小爽也出院了，我，我也没什么放心不下的了……”

　　小茹我俩相视一眼，随后也没多说就站了起来，可刚走到门口，那个叫任君爽的女孩儿却忽然跑过来堵住了门，抹着眼泪说：“你们先等等，让我跟小狗子再喝瓶酒行吗？我们从小就是一起长大的，一起在孤儿院挨欺负、一起出去打架、一起偷超市的钱、一起蹲拘留，我知道，今天她这一走我们可能就再也见不到了，就让我们，最后再喝点酒吧……”

　　“不行！”

　　一听这话我斩钉截铁地摇了摇头说：“你们这群小骗子，少跟我来这些没用的，怎么着，想灌醉我趁机逃走？想都别想！”

　　“这位大哥，我不是要跟你喝，我是想和小狗子喝，我求求你了，你就通融通融吧……”

　　那女孩儿说话时眼泪又已夺眶而出，冲过来就摇着我胳膊又求又哭的……

　　开始的时候，我还真被她哭得有点动摇了，可转瞬之后突然觉得有点不对劲儿，头皮竟然开始渐渐发麻……


第554章 一招四式走江湖

　　一感觉不对，我赶紧把那女孩儿推了开，朝着小茹吼道：“小心，她会道……”

　　话还没有说完，我的四肢已经开始麻痹，紧接着双腿一软“噗通”一声就倒在了地上……

　　可再看小茹，却依旧立在我的前面动都不动一下。

　　“小，小茹……我们上当了，快跑啊……”

　　我再度惊呼了起来，可小茹还是一动不动，就像是一尊雕塑似的。

　　我心中大惊，而这时却发现了另外一件事，就见立在丁狗逼身后那高个子男人，一直在凝眉瞪眼地盯着小茹，视线没发生过任何的偏移……

　　我心中暗叫一声不好，赶紧又惊呼道：“媪！你还傻愣着干嘛，别管我，快带小茹走！”

　　然而我吼声刚落，就听媪的声音从后面传来：“小子你别叫了，能救我早就救了……”

　　一听到媪的声音，我勉强撑着身子回头望去，这才发现，原来是我推倒那名叫任君爽的女孩儿时，任君爽趁着倒下的机会一把就抓住了媪的前蹄，想必媪也一下就浑身麻痹了，根本没来得及反应过来，就已经像我一样瘫软在了地上……

　　“你们……你们竟然都是天然道士……”

　　我说话时，任君爽已经拼力地将媪从外面给拖了进来，随后把包间门关好，用手一拽，把套在胳膊上的石膏模子扔在了一边……

　　“小狗子，还真让你猜到了，没想到这些人竟然真来找麻烦……”

　　“嘿嘿，我让你长期带着石膏模子，这下派上用场了吧？”

　　丁狗逼抹了下鼻子嘿嘿一笑，任君爽立刻猛点头说：“还真是管用，他们对受伤的人几乎没有什么戒心，不过可怜我这白白嫩嫩的小胳膊了，都快被捂出毛来了……”

　　那任君爽说话的功夫，丁狗逼已经又在沙发上坐了下来，朝着我撇了下嘴说：“我之前就跟你们说过了，别来烦我，更别来惹我，你们怎么就不听呢？”

　　“小丫头，你不是说你讨厌道门中人吗？为什么身边会聚集着这么多的道士？”我怒问道。

　　“你错了，他们不是道士，是天然道士。”

　　丁狗逼扫了两人一眼，又笑着说：“你以为我们想这样吗？因为与生俱来的这些力量，他们从小就被人当做是怪物一样，更没人愿意帮他们、接近他们，不然的话，我们怎么会沦落到混迹街头做骗子这种地步？这全都是这些能力给我们带来的‘好处’！”

　　“天赋异禀，这是上天赐给你们的特殊使命，你们应该珍惜，应该感恩！更应该将它用以正道！”

　　“正道？去他妈的正道，你给我解释一下，正道是什么？”

　　丁狗逼那话说的轻描淡写，可真要回答时，我刚一开口却已经不知道该说什么……

　　是啊，正道是什么，最近我岂不是也正在迷茫？连我自己都搞不清楚，还凭什么去冠冕堂皇地去教育别人呢？

　　见我回答不出来，丁狗逼一声冷哼，又说：“你看，连你自己都说不出什么是正道，那让我来告诉你如何？我一无害人之心，二无害人之举，我只想踏踏实实和朋友们躲在这小破县城里安安静静的生活，你说，这算不算正道？”

　　“不为非作歹，当然算。”我答道。

　　“很好，我是正道，而你非要破坏我的生活，那他妈的你算什么正道？”

　　丁狗逼的话听得我再度语塞，沉默了一下之后，恼羞成怒道：“你个小丫头片子别他妈的总‘他妈’‘他妈’的行吗？快说，你们把小茹怎么了？”

　　我担心地朝着小茹望了过去，这么长的时间，她愣在原地连眼都没有眨过，简直就跟石化了一样……

　　而听我一说，丁狗逼也朝那大高个摆了下手说：“二傻子，放了她了吧。”

　　听丁狗逼话一出口，那名叫二傻子的大高个才终于眨了下眼，立刻就见小茹恢复了自如，气得扬起手中的混元伞就要朝那男人身上打。

　　丁狗逼一看，顿时朝着小茹又一瞪眼，我俩离得近，就清清楚楚看着她瞳孔之中八卦图又一闪，小茹已“噗通”一声摔倒在地……

　　“没用的，在我的周围，只要我不允许动手，谁都别想动手……”

　　丁狗逼一声冷笑，见我们面露惊色，又说道：“总之，我只希望你们不要来打扰我的生活，不过你们也可以放心，我也不会和巫鬼教合作的，不管他们用什么方法。如果答应，我现在就可以放你们离开，如果不答应，那就别怪我手下无情了……”

　　听丁狗逼说完我扫了小茹一眼，就见她也目露慌张，显然也并没有想到，这丁狗逼竟然还有这么高超的手段。

　　可杨道爷的任务竟然交代下来了，我们总不能就这么悻悻而归吧？

　　小茹皱了下眉头，又一晃手中的混元伞说：“小丫头，你的心情我们懂，可我们的心情你最好也多考虑一下，眼下不是我们需要你，而是整个驱魔界都需要你来统领茅山！不如这样吧……”

　　说着话小茹把伞一扔，已经开始撸胳膊挽袖子，又朝着那小丫头一翘下巴说：“既然你已经封了我的法力，这样也好，咱俩就来一场不借助任何法力的公平决斗怎么样？如果你打赢我，我们就再不来纠缠你；可如果我赢了，你就乖乖跟我走？”

　　小茹话一出口，旁边那一男一女都笑了起来，紧接着就听名叫任君爽的女孩儿笑着说：“老太婆，你的胆子可真大，你知不知道小狗子可是我们镇上的单挑王，全镇没有一家夜场不服她的，你敢像她挑战？”

　　任君爽说话时，就见小茹面容僵硬，但还是带着一股笑容朝着她走了过去。

　　没等那任君爽反应过来呢，小茹突然出手，一把就攥住了那小丫头的头发——

　　“臭表子，你叫谁老太婆呢！”

　　紧接着施展出了女人打架的四大绝技——

　　揪头发，扇耳光，挠脸，踹肚子，一气呵成。

　　一个连招下来，任君爽没等还手已经捂着肚子倒在了地上，咬着牙勉强站起身来，瞪着眼就想往小茹身上扑……

　　“你敢打我，我宰了你……”

　　说话间那任君爽已经抬手朝着小茹身上抓了过去，然而抓住小茹胳膊的一瞬间，小茹猛地一甩就挣脱了开，紧接着又是一套连招打出——

　　揪头发，扇耳光，挠脸，踹肚子，伴随着惨叫声，那丫头又已经倒在了地上……

　　可这一次她没有直接站起来，而是捂着肚子朝坐在沙发上抽烟的丁狗逼惊问道：“小狗子，为，为什么我的能力用不出来？是不是你封住了我的能力？”

　　“没错，是我。”

　　丁狗逼微笑着点了点头，随后站起身来伸了个懒腰说：“人家的道法都被封住了，你要是使用能力，那不就有违公平了？小爽，咱从小就是被人欺负长大的，欺负别人的事可不能干……”

　　说话间她扔掉手里的烟头，又朝着小茹一声冷笑：“美女，身手不错啊，哪儿混的？”

　　小茹也冷冷一笑，回道：“混你家的，你爸管我叫媳妇、你老娘管我叫大姐，小野种，不动手打我还等何时？”

　　“你个贱人！”

　　小茹一句话出口，气得丁狗逼顿时瞪着眼朝她扑了上去，紧接着就是一阵血雨腥风，两个人互相伸着爪子一通挠一通揪头发，没一会儿的功夫，那丫头的脸已经让小茹挠得跟猫脸似的了，我和媪在旁边看着吓得直吸凉气……

　　紧接着就听“啪”地一声，丁狗逼被小茹一脚踹倒在茶几上，没等爬起来呢，小茹已经用脚踩住了丁狗逼的胸口，冷冷问道：“跟老娘撒泼，小丫头你还嫩呢！服不服？”


第555章 拼酒

　　打也打不过小茹，骂也骂不过小茹，那丫头气得脸都黑了，瞪着眼吼道：“我，我不服！你这是以大欺小！”

　　“呵，自己没本事，倒是我以大欺小了，你还能更无赖一点儿吗？”

　　“能啊，有本事再来，这回不算！”

　　丁狗逼一说这话气得小茹直笑，索性把脚一抬，又笑道：“好啊，再来就再来，我看你能耍出什么幺蛾子来！”

　　小茹说话的功夫，丁狗逼已经坐回了沙发上，拿起啤酒起子来“嘭嘭嘭”就把桌上剩下的十几瓶啤酒都开了盖，朝着小茹一翘下巴说：“我打累了，有种的咱文斗！”

　　“呵，你个社会渣滓小太妹，还文斗？”

　　“渣滓怎么了？不服对瓶吹，看谁撑得久！”

　　丁狗逼也没废话，说完话抄起一瓶酒先自己喝了起来，“咕噜咕噜”几口就干掉了一瓶，再看小如，皱着眉头有些犹豫了……

　　见小茹怕了，丁狗逼又一声冷笑说：“怎么着，不行了吧？认怂了吧？我就说嘛，就你那胸比我十八岁的还小呢，我还能样样都不如你？”

　　“老娘喝死你！”

　　丁狗逼这句话算是直接触痛了小茹的爆发点，就见小茹瞪着眼冲过来就一手一瓶抄起了两瓶啤酒，张嘴就灌，两瓶一起灌！

　　丁狗逼一看吓了一跳，顿时挑起大拇哥喊了一声好，又朝着立在旁边的任君爽吼道：“小爽，这回姐们儿我碰到对手了，去，要啤酒！直接搬两箱子过来！”

　　那小爽也没含糊，应了一声就走了出去，再看小茹和丁狗逼，两人一瓶一瓶算是喝了个过瘾，没一会儿的功夫桌面上的十几瓶啤酒已经报销了，看得旁边那大高个都傻眼了……

　　而那名叫小爽的女孩儿还在旁边一直帮忙开啤酒，她开，两个人就喝，互相瞪着眼就跟有什么深仇大恨似的。

　　大概喝了半个来钟头，我和媪在旁边看着都快看醉了，又十几瓶啤酒下肚，两个同样身材娇小的小姑娘，喝了这么多酒，厕所都没上，不过喝的速度明显是慢了下来，仔细一看，俩人眼都直了。

　　中间我试图劝说，结果话说到一半就被两人同样恶狠狠的目光给瞪回去了，哪儿敢再废话……

　　结果两人就这样又拼了大概半个来小时，就见小茹身形一晃，终于“噗通”一声摊在了满地的空酒瓶上，完全动都不动了……

　　一见小茹倒下，丁狗逼立刻开始摇摇晃晃地手舞足蹈了起来，嘴里连连喊道：“哈哈！我，我赢啦！我是无敌哒！无，呕，无敌哒！”

　　丁狗逼正得意时，就听那男的在旁边问道：“小狗子，那一人一狗怎么处理？”

　　一听这话，丁狗逼立刻朝着瘫在沙发上的我和媪望了过来，这么半天了，我们的体力还没恢复，只觉得头晕目眩，也跟喝多了似的……

　　而这时就见丁狗逼嘴角咧出一抹冷笑，朝着旁边的女孩儿一使眼色说：“小爽，弄晕他们……”

　　我顿时惊问：“丁狗逼，你，你要干嘛？”

　　“干嘛？嘿嘿，这可都是你们自找的……”

　　伴随着丁狗逼的声音，那小爽已经又把手按在了我和媪的头顶上，一瞬间，我头脑的晕眩更加强烈了，四肢更麻得跟完全没有感觉似的，终于再也支撑不住，昏死了过去……

　　……

　　一阵头晕目眩之中，我渐渐清醒过来，一睁眼，最先望见的是洁净的天花板，似乎已经不在那昏暗的KTV包间里了。

　　我摇了摇脑袋坐了起来，望向窗外，竟然已经是晚上了，又循着周围的环境一看，电视机、书桌、书桌上还摆着几个玻璃杯，以及一个塑料水果盘，水果盘里有泡面、饮料、矿泉水、XX套、油……

　　“我的天啊！”

　　我顿时倒吸了一口凉气，一清醒过来赶紧低头一看，自己正一丝不挂地躺在一张双人大床上，这，这是快捷酒店啊！

　　我正惊慌之际，忽然就听身旁传来一阵轻微地打呼声，赶忙循着声音一看，就在我的床边，躺着一个同样身上没穿衣服的女人，只用被子角微微盖住关键部位，睡得正香，我一看，不是别人，竟然是……

　　“小，小茹……小茹……”

　　我脑子里“嗡”地一声，第一个意识就是赶紧凑了过去，赶紧摇了摇她，可刚凑近就被她满身的酒味儿熏得头疼。

　　我赶紧又摇了她两下，小茹这才迷迷糊糊睁开了眼，眼神迷离地扫了我一眼说：“讨厌，你干嘛呀，再让我睡会儿……”

　　“小茹，小茹你别睡了，小茹，你没穿衣……”

　　话说一半，另一半倒是被我强行咽了下去，盯着那被子下面若隐若现的身体，我顿时一阵浮想联翩，竟然有点儿控制不住自己的手脚了。

　　难道说，是天意？是老天爷赏赐给我的礼物？

　　又一想，我和小茹虽然都没有太正式的表白过，但是之间的关系其实早就已经人尽皆知了，都认识这么久了，走出这一步，也不算是过分吧？

　　我越想越觉得自己想得有道理，索性暗自点了点头，忍不住朝她凑了过去。

　　凑过去时，我心里一阵纠结的，这到底是下手好呢？还是不下手好呢？

　　一边纠结一边往前凑，正凑着呢，忽然就听小茹冷冰冰的声音传来——

　　“喂，你干嘛呢？”

　　我心里猛地一惊，一抬头，就见小茹已经睁开了眼，正揉着眼睛盯着我看……

　　“我……我……”

　　一时之间我也不知该怎么说了，而这时就见小茹的目光已经游离到了自己的身上，一瞬间，一声震耳欲聋地尖叫声顿时在房间里传荡了起来，震得玻璃窗都开始“嗡嗡”打颤了，隔壁房间的人吓了一跳，吓得直砸墙骂街……

　　我第一时间反应过来，调头就想跑，可小茹已经一只手捂着被子另一只手一把就揪住了我的头发，我心说完了，之前对付那两个丫头的连招看起来又要对我施展一遍了。

　　果不其然，小茹一把将我按在床上，先用被子往我头上一蒙，噼里啪啦就是一通乱揍，一边打一边骂道：“好啊你小子，竟然趁人之危要占老娘便宜！老娘今天不打死你！”

　　“小茹！小茹不是我啊！我之前在KTV晕倒了，醒来的时候咱俩就已经这样了啊！”

　　听我这么一说小茹也愣了住，趁这机会我赶紧把自己知道的事情原原本本说了出来，说完小茹更是哑口无言了，可二话没说又是按着我一通暴揍，就跟撒气似的，打了足足半个小时才停了手。

　　等我浑身酸疼地把被子从头上掀下去时，就见小茹已经红着脸三下五除二穿好了衣服，望了我一眼之后，脸更羞得红里发紫了，赶紧别过头去吼道：“你还傻愣着干嘛？还不赶快把衣服穿上！以为你美术学院果模啊？”

　　她一提醒我才反映了过来，赶紧跳下床去就开始穿衣服，这时就见已经穿好衣服的小茹从床头柜上拿起了一张纸来，往纸上一看，脸色瞬间变了。

　　我赶紧问道：“小茹，你看什么呢？”

　　“你自己看吧。”

　　我接过纸来一看，就见上面写着几行字——

　　姐姐，你的手机和钱包我就收下了，祝你们百年好合。

　　以后别再惹我，不然下次躺在你身边的，就没准是谁了。

　　落款：你爹的母亲。

　　PS：你们的狗（写到这里时，就见原本的“狗”字上画了个叉，随后改成了“羊”），你们的羊我卖给羊汤馆了，江湖救急，赚一块是一块……


第556章 小范羊汤

　　看完字条我差点气得七窍生烟，小茹叹了口气说：“你现在生气也没用，那个该死的丫头，这仇老娘必须要报！”

　　她说着就想往外走，我赶紧跑过去一把拽住了她，拉着她的手往回一勾，小茹一个站不稳就栽进了我的怀里……

　　“你，你干什么？”

　　小茹吓得想推我，而我已经趁机把她紧紧搂了住，嘿嘿笑了笑说：“小茹啊，咱俩认识这么久了，还没单独在宾馆待过呢，咱，咱不能白来一次吧？”

　　“你，你要干嘛？”

　　我扫了小茹一眼，就见她表情已经僵硬了。

　　“你说干嘛？刚刚我可什么都看到了，不然咱们就……”

　　“就你大爷……”

　　小茹二话没说，“啪”地一个大嘴巴就抽了过来，我刚刚酝酿出一丁点的浪漫气息荡然无存，然而没等求饶呢，小茹已经把我按在了床上，又狠狠拍了我一下，吼道：“你再说一遍，刚刚是不是真的什么都看到了？”

　　“没，没有啊！”我赶忙改口。

　　可话刚出口就听小茹骑在我背上叹了口气，声音突然变得温柔了下来：“真是的，本以为要是真让你看光了，今天就从了你了，既然没看到，那就不能吃这个亏了……”

　　“你说真的？”听到这话我一阵惊喜。

　　“废话，当然是真的，要不然岂不是白白吃亏了，还不如……还不如吃得彻底一点……”

　　“哈哈，太好啦！”

　　“那么，你到底看到了没？”

　　小茹又一问，我想都没想就连连点头了起来，可刚要说话，却又摇了摇头，叹了口气说：“小茹，虽然我很想要你，但是……但是我确实没看到，我不能骗你……可惜了，早知道这样，当时不如再你醒来之前先偷偷掀开被子看几眼呢，那样的话，现在我们就可以……”

　　我话没等说完，忽然就见小茹将攥在手里的玻璃杯，放在了我的脸庞。

　　我一愣，立刻问道：“你什么时候拿了个玻璃杯？”

　　问话时小茹已经松开了我，冷笑了一声说：“好在你还没有达到色胆包天的地步，要是你真看到了的话，这杯子现在应该在你后脑勺上……”

　　小茹恶狠狠的话听得我心里一凉，吓得连屁都不敢放了……

　　这时就见小茹转身又往门口走，我赶紧问道：“小茹，咱们接下来去哪儿？”

　　“废话，当然是去找丁狗逼，总不能真让它把媪放汤喝了吧？”

　　小茹说完我也点了点头，于是两人收拾好东西赶紧出了宾馆，但可惜的是，除了衣服还在之外，我们身上的所有东西几乎都没了，连混元伞也丢了，等于和白泽扇都已经被那丫头不知道拿到哪儿去了。

　　一时间我们也不知该去哪儿找丁狗逼，没办法只能又先回了那家KTV想找找线索。

　　其实对于媪我们倒是没怎么担心，那货可是上古灵兽，要弄死它可不是一件容易的事情。

　　毕竟没钱打车，冷飕飕的寒夜里，小茹我俩只能步行去了那家KTV好在离得不远，大概二十来分钟的功夫我们已经又回到了那家KTV，进去叫来大堂经理一问，丁狗逼等人早就已经走了，至于去了哪儿、这时间可能在哪儿，这就一问三不知了。

　　线索一下子又断了，小茹我俩忍不住又生起了闷起来，可毕竟已经彻底没办法了，虽然有些尴尬，可我们还是只能先回住的地方，以便借助749再行打算了……

　　可我俩正要往外走，忽然就见几个男男女女已经勾肩搭背大摇大摆地走了进来，带头的是个大高个子，我一看，岂不正是下午跟丁狗逼一起唱歌的那小子？

　　“小茹，是他！”

　　我忍不住吼了一声，倒是引起了那小子的注意，就见他抬头一认出小茹我俩来，吓得脸都变了，调头就跑……

　　一看这小子要跑，我俩赶紧追了出去，好在他得跑步速度可照着丁狗逼差远了，没一会儿就被小茹凌空一脚给踢翻在了地上……

　　紧接着就见那小子爬起来的同时突然回头一眼朝着我瞪了过来，小茹一见，赶紧一下把我推了开——

　　“别看他的眼睛！”

　　说话间小茹身形一闪，已经快步闪到了那小子的身后，抬手间一对手刀先朝那小子两肩狠狠斩了下去，那小子疼得一声惨叫，没等反抗呢，小茹已经又用两只手抱住了他的下巴，狠狠往旁边一拧，就听那小子脖子里“嘎巴嘎巴”直响，吓得赶紧求饶：“大姐饶命啊，要死人啦！”

　　街上人不少，一见这边打起来了甚至还有凑过来围观的，未免引起不必要的事端，我俩押着大高个就进了旁边的胡同，紧接着小茹脱了外套往那小子脑袋上一蒙，私刑也好泄愤也好，总之先连打带踹暴打了他一顿。

　　打了十来分钟见那小子都不动了，小茹这才把外套又穿了回去，又拧着那小子的脑袋望向了墙壁，咬着牙恶狠狠问道：“丁狗逼在哪儿？”

　　“我，我不知道……”

　　那小子话没说完，小茹已抓着他的头发狠狠撞在了地上，“噗”地一声撞得那小子鼻血直流。

　　这时就听小茹又冷冰冰地说：“你最好老实交代，虽然你是天然道士，可你那破能力老娘早就看透了，我现在要杀死你易如反掌……我最后问一遍，丁狗逼在哪儿？”

　　“在，在范小哥的羊汤馆……”

　　这回那小子可不敢嚣张了，赶紧战战兢兢说道：“小狗子说，你们带来的那只羊虽然长得有点怪但是挺肥的，肯定能卖个好价钱。正好我们一个哥们儿开了个羊汤馆，小狗子就给他送过去了，大姐，别的我真不知道啊……”

　　听他说完小茹想了一下，随后又一按他脑袋往地上撞了一下，再度问道：“我再问你，是不是你们把我俩弄到宾馆去的？”

　　“是，是小狗子让的啊……”

　　那大个子又哽咽着说：“她说吓唬吓唬你们，免得你们还去烦她，所以就让我把你俩扛宾馆去了……”

　　听大个子说到这儿，小茹的脸已经红了，皱着眉头又恶狠狠说道：“原来真是你，我衣服也是你脱的？”

　　“啊？脱衣服？”

　　那小子一听，登时倒吸了一口凉气，赶紧连连摇头说道：“不，我对天发誓这个可真不是我干的，我把你们扛进宾馆之后，小狗子就让我出去了，你们的衣服都是她和小爽扒的，我想偷偷进去看一眼她俩都没让……”

　　一听这话，小茹的脸色总算是好转了不少，刚想站起来，可突然又跪了下去，继续按着那小子说道：“我还有一个问题，我算是看透了，你们这帮人都是天然道士，每个都身怀绝技，刚刚你说那开羊汤馆的范小哥也是你们的哥们儿，难不成也是？”

　　“大姐，您果然冰雪聪明智慧过人，佩服佩服……”

　　“少废话，快说！”

　　“别打，我说！”

　　那小子哪儿还敢隐瞒啊，赶忙答道：“你说对了，范小哥和我们一样都是孤儿院出来的，不过他比我们大几岁，早出来了几年，后来打了几年工开了那家‘小范羊汤馆’，我们经常过去吃东西……”

　　“我没问你这个，我问的是他的能力是什么！”小茹怒道。

　　“他，他会手刀……”

　　“手刀？”

　　小茹我俩一惊，只听那大高个又说道：“对，手刀，他能用气包住手掌，从而把手变得像刀一样锋利，无坚不摧，钻石都能切成丁，总之这世上就没有他切不开的东西……”

　　一听这话小茹我俩瞬间惊了住，我心说这回糟了，媪，算是倒霉了……


第557章 巧遇

　　随后小茹又问出了那羊汤馆的地址来，可再问别的就是一问三不知了。

　　小茹也没含糊，攥着那小子的头发直接往地上连撞了三下，那小子白眼一翻直接就昏过去了。

　　小茹站起来甩了甩手上的血，又朝我说道：“走，去羊汤馆。”

　　我俩出了小巷直奔了那家“小范羊汤馆”很快就找到了门面所在。

　　往里面一看，店铺里很冷清，竟然一个客人都没有。

　　一见没人，我迈步就想往里面冲，小茹却把我拽了住，瞪了我一眼说：“你要找死是不是？人家可是天然道士，咱俩现在连法力都没有，怎么打？”

　　我一想也对，就问小茹那怎么办？

　　小茹眼珠一转计上心头，带着我就绕到了羊汤馆的后面。

　　这小镇没有什么发达的高楼大厦、大型商场，羊汤馆是个二层小楼的底商，后面有个院子。

　　绕到后面之后，小茹瞪着我就上了墙，又把我给拽了上去，确定没人之后我俩才跳了下去，顺着后门就摸进了羊汤馆的后厨房里。

　　然而正偷偷摸摸找媪呢，忽然就听见前厅走廊里传来一个声音——

　　“不是我不想帮你们，可从小我就把小狗子当小妹妹看待，我怎么能杀她？”

　　一听那话我和小茹都惊了住，赶紧偷偷地朝着厨房门口走了过去，悄悄往走廊里一看，就见两个人正立在走廊里对话。

　　其中一个穿戴得整整齐齐倒是看不出什么来，而另一个二十来岁的模样，戴着套袖、系着围裙，浑身脏兮兮的，离着老远我们都感觉到一股子羊膻味，不用问也知道，肯定就是这小小羊汤馆的老板小范了。

　　这时只听那穿戴得整整齐齐的人突然冷哼了一下，又说：“小范，你该知道我们巫鬼教的实力如何，更该知道跟我们作对会是什么样的下场，难不成，你敢为了丁狗逼跟我们作对？”

　　果不其然，是巫鬼教的人。

　　而那人一说完，吓得小范赶紧连连摇头说：“不不不，我怎么敢呢？如果我要跟你们作对的话，也不会傍晚直接把小狗子送来的那怪物给杀掉了，那东西我认得，叫媪，是天诛府的灵兽，我可是为了你们彻彻底底把天诛府给得罪了！”

　　听他话说到这里，我脑子里顿时“嗡”地一声，已然麻木了住。

　　然而那小范却又继续笑呵呵说：“说起来，能把那东西弄死的人这世上可真不多，它的皮毛是上天所赐的灵物，坚固得很，也就我才有这本事！就冲着这事儿，等六魔将军来了之后，您可得为我多美言几句啊，我是铁了心的要效忠巫鬼教的……”

　　“哈哈，你有这份儿心就好，那就不要再推脱了，要杀丁狗逼，就得你动手！”

　　“可是，这……”

　　“别这啊那啊的，那丫头身上的力量很奇怪，我们根本靠近不了她，而她对你这个从小一起长大的哥哥肯定没有戒心，你不动手谁动手？”

　　那巫鬼教教众说完冷冷一笑，又在小范肩膀上拍了拍说：“小子，好好听我的话，以后我们不会亏待你的……”

　　“那……那好吧……”

　　犹豫了一下之后，小范终于妥协……

　　“很好，一会儿你把那媪的尸体收拾掉，今晚，成败就全都看你了……”

　　“收拾你妈了个逼！”

　　又听他提及媪，我再也忍不住了，伴随着一团怒火冲天而起，拎起一把菜刀就朝两人冲了过去……

　　见我一动，小茹也跟着冲了出来，而对面两人一见后厨房冲出两个人来，也一下就愣了住。

　　没等那小范反应过来，我已经瞪着眼一刀砍了过去——

　　“王八蛋，还我兄弟命来！”

　　然而那小范果然也不是省油的灯，往后一退步的功夫紧接着抬手一劈，就见他空手突然闪烁起一层白光，手刀在菜刀刀锋上一砍，“啪”地一声，那菜刀瞬间就被劈成了两半……

　　如果是平时的话，遇到这种事我肯定会先“惊吸一口凉气”或者是“心里咯噔一声”，可此时此刻我已经没心思惊慌了，一心只想为媪报仇。

　　刀一断，我索性扔了刀一拳头打了过去，可还没等碰到他呢，那小子已经又甩手斩向了我的胳膊……

　　我完全已经顾不上了，倒是小茹一见我有断臂之危，赶紧从后面扯了我一把，刚把我的胳膊从他手刀之下拉回去，随后一脚就踹在了那小范的身上……

　　小范应声倒地的同时，小茹我俩互相交换了个眼神，几乎同一时间心领神会地朝着那在旁边观战地巫鬼教教众扑了过去。

　　一见有危险，那人赶紧抽出一张符纸来就要朝着小茹我俩祭出过来，可就在这时，那小范却突然从他身边冲了过来，抬手狠狠推了那巫鬼教教众一把吼道：“这种小角色不劳烦您动手，让我来！”

　　哪儿知道那小子话刚说完我已经一脚又把他踹翻在了地上。

　　“哎呀，你个废物！”

　　那巫鬼教教众一见气得直骂，立刻又要祭符帮忙，小茹手疾眼快，脚尖一踢，被我扔在地上的半把菜刀立刻被她踢飞了起来，“噌”地一下直直扎在了那巫鬼教教众的手腕子上，疼得他一声惨叫，连手里的符纸都掉在了地上……

　　趁这机会我又一个箭步冲了上去，攥着那巫鬼教教众的头发先照着他的脸连砸了三拳，随后狠狠撞在了墙壁上。

　　就听“嘭嘭嘭”一阵连续声响传来，我一松手，那头破血流的巫鬼教教众已经翻白眼昏死过去了……

　　一见解决了一个，我又朝着小范扫了过去，却见小范已经起身朝我们扑了过来。

　　我想都没想就先给了他一拳，趁着小范身子一晃，一把就揪住了他的脖子……

　　可那句“还我兄弟命来”还没等出口呢，就见他已经挣开我的束缚，蹲下身子给那个晕死过去的巫鬼教教主包扎了起来……

　　“你们别着急，媪没死。”

　　他一边用围裙把那巫鬼教教众的手腕伤口包扎好，一边头也不回地开了口。

　　而这话一出，我和小茹都愣了住。

　　“你，你刚才说什么？”

　　我一问，那小子这才回头扫了我一眼，随后又朝着走廊对面的门口一翘下巴说：“它在里面，自己去找。”

　　听他一说，我赶紧半信半疑地撞开了房门，进去一看，那只是个十来平米的小屋子，一眼望去屋里哪儿有什么人啊？

　　正以为是被那小子给骗了，然而那小范已经甩着手上的血自己走了进来，随后把床铺的铺板往起一掀，就见媪正躺在床下的储物空间里呼呼大睡呢……

　　我们在外面打个半死，它倒是睡得挺舒服，气得我一脚就踹了过去，郑重媪要害部位，一时间只听“嗷”一声惊叫，媪捂着那部位就开始打起了滚儿来——

　　“你大爷的！谁下手这么狠啊，老子还没传宗接代呢，千年功力一招破，这回可死你手里了……”

　　“媪，你小子睡得挺舒服啊？”

　　一听见我的声音，媪“噌”一下就站了起来，激动地就往我怀里钻，哽咽道：“妈呀！哥们儿以为这回死定了呢！太好了，你们来救我了！真够哥们儿意思！”

　　而我和媪亲热的功夫，小茹已经疑惑地朝着立在门口微笑的小范望了过去，惊问道：“你……为什么要帮我们？”

　　“我不是帮你们，我是帮自己，你们先等等……”

　　说着话，小范转身走到店门口，先关了店门之后，又把那巫鬼教教众抬进了房间里，关好门突然“噗通”一声就给小茹我们跪了下来……


第558章 南海见丁引

　　小范突然下跪，彻彻底底惊了我们一下。

　　这时就听小范求道：“我知道你们是天诛府的人，求求你们，救救丁香吧！”

　　“丁，丁香？丁香是谁？”我惊问道。

　　“丁香就是丁狗逼，丁狗逼就是丁香。”

　　小范答道：“丁香是小狗子的原名，她父亲给起的。”

　　“原来她有原名啊！”

　　我惊道，随后又问：“可既然她有原名，为什么又改名叫丁狗逼这么贱的名字？”

　　而我这问话一出口，小范却抬起头来扫了我一眼，意味深长地说道：“兄弟，我们都是从孤儿院长大的，这你应该知道吧？”

　　我点了点头。

　　只听小范又接着说道：“像我们这种孩子，从小就饱受被人的歧视白眼，在那些正常人的眼里，我们是不配拥有像‘人’一样的名字的，我们只配叫丁狗逼、任君爽、二傻子以及我范贱这种名字，其实这都不是真名，只是后来我们一起要求改的……”

　　说到这里，小范沉默了一下，又叹了口气说：“记得那时候小范才只有八岁，我作为一个大哥哥，带着他们三个小伙伴出去玩儿，结果被一群附近高中的孩子欺负，骂我们无父无母，骂我们是野种，还动手打我们。其中一个孩子家里很有钱，那天出门牵着家里的牧羊犬，当时在我们看来，那狗好大，那坏孩子就牵着狗吓我们，还围住我们不让我们跑……”

　　“那你们不还手吗？”小茹问道。

　　可这问话一出口，小范竟然笑了，摇了摇头说：“还手？我们配吗？我们不过是些在孤儿院长大，每天吃不饱、上不起学的野孩子而已。我还记得，当时那条大狗突然挣脱了缰绳，就朝丁香身上扑了过去，把她压在下面，竟然……”

　　话说一半，小范气得直咬牙，沉默了一下又说道：“丁香批命挣扎，我们当时也还小，吓得都哭了，也不敢反抗，就见丁香拼命地哭嚎逃命，最后竟然把那只大狗给惹急了，在丁香的腿上狠狠咬了一口，肉都撕掉了……”

　　“那，那然后呢？”

　　“然后一见丁香流了血，那几个坏孩子都吓跑了，牵狗那孩子吓得哭着跑回了家，狗一跑，我们也把丁香抬回了孤儿院去，结果被阿杙发现我们逃出去玩，狠狠揍了我们一顿……呵呵，你们以为到这儿就完了吗？还没有，当天晚上，牵狗那坏孩子的家长找到了孤儿院来，说我们把他的儿子欺负哭了，非要收拾我们不可，最后孤儿院院长勒令我们给对方道了歉，当晚连饭都没给我们吃……”

　　“竟然有这种事……”

　　听到这里，小茹已经气得瞪起了眼来，我也有些动容，但并没有小茹的反应那么强烈。

　　因为我也是农村出身，也在这社会的最底层混迹过，其实，这社会就是这么回事儿，人吃人、人害人，仔细一回想，能好端端的活到这么大还真是不容易啊……

　　这时候，只听那小范又说道：“那时候虽然我们还小，但整个童年的受人欺辱却像是烙印一样深深烙在了我们心里，后来我们都走了歪路，偷过东西，偷过钱，打架、泡吧、卖违禁品，总之我们什么都干过，只为了活着。而从丁香被狗咬那次之后，她就又多了一个新的外号，‘狗逼’，每次她只要一出去，就会有一群人围在周围追着叫她，开始的时候丁香每天偷偷哭，后来她越来越坚强，既然他们喜欢叫，索性就把自己的名字改成了丁狗逼，她说，反正自己爸妈死得早，叫什么已经不重要了，再后来混社会时，我们也都改了名字，反正整个童年都被人轻贱惯了，我们就是活该被人欺负的命，与其娱乐别人，倒不如先娱乐自己，所以后来丁香成了丁狗逼，我成了范贱，张伟成了二傻子，而任小君成了任君爽……呵呵，我们不在乎，我们已经习惯了那些人轻贱嘲笑的目光和语气，这些嘲笑更能让我们上进，让我们努力去追求想要的生活……”

　　小范说完，我们更是一阵沉默，原来丁狗逼这名字的背后，竟然还有这么一段历史。

　　可这时小茹忽然又问道：“可是不对啊？既然她原名叫丁香，为什么毛小方道长竟然在剑上也刻下这一名字，而不是刻下丁香的原名？”

　　“这有两点原因。”

　　小范说道：“第一是因为丁香的坚持，她不想再叫丁香那个名字，因为那会让她想起一段童年时的痛苦往事；第二是毛道长为了保护她，丁香是她的真名字，是有户口登记的，我们虽然是孤儿但也不是黑户口，毛道长是怕如果丁香这名字传开的话，会被人顺着户口记录找到她……”

　　“原来是这样……”

　　我点了点头，又问小范说：“可是，这丫头又骗人又撒泼的，毛道长到底看上了她哪一点，竟然让她来做茅山的掌门人？不会是毛道长被那丫头灌多了才说出来的这句话吧？”

　　“不，丁香之所以成为茅山的下任掌门人，与丁香的身世有关，也是整个茅山宗的报恩之举……”

　　“报恩之举？什么报恩之举？”

　　我一问完，只听小范忽然反问道：“不知道你们听没听过，南海丁引（致敬蜀山剑侠传，引用此名）这个人？”

　　小范说完我摇了摇头，而一时间就见小茹和媪都用一种就像是看土鳖一样的惊愕眼神望着我，倒是看得我愣了一下，惊问道：“怎么了？难不成你们认得？”

　　小茹摇了摇头，答道：“谈不上认得，但是你在道门里也混了这么久了，连这个名字都没听说过，可真算是孤陋寡闻土鳖一个了……南海派是个历史悠久的驱魔派系，如今早已绝迹，小范刚刚所说的南海丁引就是南海派的最后一代掌门人……”

　　“最后一代？那之后呢？难道门派收不到徒弟了？”我问道。

　　这时就听媪接话说：“并不是收不到徒弟，而是所有的徒弟都战死了，南海丁引是第一代天狩十二尊中的一员，当年无论是实力还是名望，可都不在毛小方道长之下，两个人更是至交好友，二十几年前三山大劫，丁引带南海派全部弟子共七十五人赶来救援，合称南海七十六死士，最终茅山一战中七十六死士全部丧生，南海派因此灭绝。有时间了你去茅山的后山山涧上看一看，至今还保存着七十六死士碑呢……”

　　媪话一说完，却听小范接话说：“不，七十六人并没有全部阵亡，七十五名弟子惨死茅山，丁引却侥幸生还了下来……”

　　小范这话出口连小茹和媪都惊了住……

　　“你是说……丁引还活着？那丁香该不会就是……”

　　没等小茹问完，小范已经点了点头说：“茅山一役丁引中了巫鬼教尸毒，发狂成魔，七十六死士中有三十几人是死在他这位师傅的手中，最终幸亏毛小方道长以一把三清神木剑斩断丁引双臂、并为他去除毒性，丁引才得以保命，之后被毛道长派人秘密送下山去，但当年威震一时的丁引却自此消沉终日自责，从此在驱魔界彻底消声灭迹……很多人都以为他早就死了，其实没有，他隐居在民间，并且和一个当地的女孩儿结了婚，后来又生下了一个女儿……”

　　“可是……可是后来他又是怎么死的？”

　　“当然是巫鬼教……”

　　小范皱着眉头说：“丁引救了茅山，巫鬼教怎会放过他？而除此之外还有一个原因，导致巫鬼教在三山大劫后的几年中到处搜寻丁引的下落，他们为的是一件东西……”


第559章 恩重泰山

　　小范的话勾起了我们的好奇，连媪都忍不住问他是什么东西，然而小范却摇了摇头，叹着气告诉我们，那东西具体是什么，他也不知道。

　　这可就奇了怪了，看他年纪不大，顶多也就二十多岁，而且竟然对当年三山之战的历史知道得这么清楚，怎么偏偏不知道那东西是什么呢？

　　我一阵疑惑，而小范自然也已经看出了我的心事，笑了笑说：“你们不必怀疑我的身份，我是谁，听我说完你们就明白了……”

　　随后小范又告诉我们，那事情大概是发生在丁香三四岁的时候，原本那家庭还算是幸福美满，因为有了女儿和妻子的爱护，丁引终于渐渐从过分的自责和痛苦之中渐渐醒悟了过来，脸上也逐渐开始有了笑容。

　　可惜好景不长，他在民间隐居了这么多年，却最终还是被巫鬼教的人发现了踪迹，一大批仇家杀入家中，丁引拼死掩护妻儿逃走，可相爱多年的妻子却不愿意舍弃自己的丈夫，于是将女儿藏好之后又返回了家中，最终与丁引一通被杀，死在了丁引的怀里。

　　而被藏起来的女儿，最终被警察在距离案发现场几百米外的胡同垃圾池里发现，并且被送入了孤儿院。

　　说到这里时，小范朝着屋子角落的写字台走了过去，随后从抽屉里取出了一本书来，又从书中取出一张泛黄的照片给我们看。

　　那照片上有两个人，一个蹲在地上笑容慈祥的中年人正是当年意气风发的毛小方道长，只从他那两道连在一起的剑眉就能认出来，而另外一个五六岁的小男孩儿正立在毛小方道长身前嘿嘿傻笑，从五官轮廓就可以看出，应该是小时候的小范。

　　这时就听小范又说：“其实，一切都是毛道长早就安排好的，丁家出事之后，他第一个赶了过来，但并没有急着到孤儿院去和丁香相认，因为他知道，如果现在相认的话，他也根本没有能力照顾丁香，尤其那几年巫鬼教一直暗中追杀三山大劫的残存者，如果他的行踪暴露，就一定会给丁香带来危险，所以他只能让丁香继续寄养在孤儿院中，但时不时就会过来偷偷看望一下她，并以匿名自助者的身份供养着丁香……”

　　“那你呢？为什么你会有和毛道长的合影？”我晃了晃照片问。

　　小范笑了笑说：“因为我也同样是被毛道长送到孤儿院来的，那时候我才六岁，父母在车祸中去世，却让我像野草一样侥幸存活了下来，是毛道长收养了我，并且将我送到了和丁香同一个孤儿院中，起初的时候，他并没有对我说明原因，直到后来我长大了，有一次毛道长过来看我们时才偷偷告诉我，他当年之所以这么做，是为了让我能在身边保护丁香，不只是我，还有二傻子、任君爽，其实我们三个人最初都是被毛道长送过来的，这也正是为什么丁香的身边会有这么多天然道士的原因……”

　　听他一说，我恍然大悟，问道：“也就是说，你们是天然道士的事情，也是毛道长告诉你们的咯，他是想让你们利用自己的能力保护丁香？”

　　小范点点头说：“没错，我应该是几个人里最早知道天然道士这一说法的，但毛道长从来不肯传授我们倒是，按他的话说，真正的道士需要从小筑基修行，虽然习得道术，却因为常年的修行而丧失了天然道士原本所具备的神奇力量，所以从某些方面来说，从未经过任何修行训练的天然道士体内的潜能远远超越于正常道士，在危急关头，更容易爆发出强劲的力量来扭转乾坤化险为夷……”

　　小范说这话时我忍不住点了点头，的确如此，三哥不就是最好的证明。

　　比如拿三哥和白龙做个比较，论各类道法的实用性，三哥跟白龙完全不在一个档次；但是如果论及破坏力、生命力，三哥绝对是比白龙更强的，这一点不光体现在打斗时三哥那双拳头的爆发力上，而且在恢复能力上也有提现，比如受了同样的伤，三哥可能休息三四天就完全没事了，而白龙则要休息一个星期，也就是说，因为体内潜能更大的缘故，三哥的身体素质超越了一般道士很多。

　　除此之外，最特别的应该就是天然道士与生俱来的特殊能力了，按照杨道爷之前的话说，这些能力是上天所赐，适合修道之人几乎从小都有一点儿与众不同，但如果正式修道了，随着道法的提升，这与生俱来的力量却会渐渐减退、或彻底消失，而天然道士就不同了，因为体内的潜能得不到释放，这力量会变得越来越强，比如汤耀的目观阴阳、陈薇的看透本源、三哥的看穿道法、殷浩的纯血灼妖。

　　而丁香身边这三位好朋友的能力，显然也不容小觑，小范的能力是能在双手形成一层气，可切割周围一切物质，锋利入刀，这一点我们已经见识过了；经过观察，一直跟在丁香身边那二傻子的能力应该是可以用目光锁住对手的身体行动；另外一个任君爽的能力，大概是可以让接触到的人麻痹晕厥，我心想，如果这些人都能为天诛府做事的话，我们岂不是又多了一批强悍的一线战斗力？

　　我正想着呢，小范又说道：“总之，现在你们大致也该明白了，说白了我们三个就是毛道长安排在丁香身边的守护者，丁香之所以需要守护，毛道长也曾跟我提过。他说，当年巫鬼教想要从南海丁引身上得到的东西，现在就在丁香的身上，因此总有一天巫鬼教会来拿；而丁香更终有一天要成为茅山派的掌门人，因为南海派是为救茅山而覆灭的，他们挽救了无数茅山弟子的性命！茅山后山山崖之上，七十六死士碑下的尸骨，就是丁香接任茅山掌门的资本！碑上所刻八个大字——‘大恩大德、永生不忘’更是茅山弟子的决心……”

　　小范这么一说，我似乎已经有些明白了毛小方道长的良苦用心。

　　是啊，全派上下七十六人，为救一个不相干的门派而抛头颅洒热血最终全部横尸山野，对于茅山派来说，这是多大的恩情啊！

　　众所周知，毛小方道长旗下弟子无数，但真正能拿得出手的却并不多，掌门大弟子刘大洋应该算其中的佼佼者，可惜却因天生的至阴之体，而沦为了巫鬼教的六魔祭器，其余像三胖、胡德山那些就更不用说了，简直就都是乌合之众，如果真把茅山交给这些人，恐怕毛道长就真得死不瞑目了……

　　可丁香确实不同，先不说她自己本身有没有升任茅山掌门的实力，但光凭她父亲和另外七十五名南海弟子在茅山的功绩，她要继任掌门谁能不服？恐怕一听说南海丁引的女儿继任了茅山掌门之位，当年那些被南海弟子救过的茅山道士们一定会八方来朝，很快就能让已经枝枯叶落的茅山迅速崛起……

　　可是一想到这里，我又犯了难，叹了口气说：“小范，既然毛道长早就决定让那丫头继承掌门之位，为什么那丫头现在却死不同意？今天她把我们耍得团团转，你应该也都知道了，我们有这么可恨吗？”

　　我一说这话，小范竟然笑了起来。

　　“她恨得不是你们，是整个道门，整个驱魔界，还有……自己……”


第560章 陷阱

　　“丁家出事时丁香虽然才三四岁，但已经能够琐碎的记住一些画面了，那些画面从小就开始困扰着她，后来和毛道长相认之后，毛道长更直接对丁香道出了实情，再加上我们这种孤儿出身，难免都有些童年阴影，所以她把心里的恨都归罪于道门，归罪于驱魔界，她恨那个她从未涉足过的世界，是那个世界毁了她的家，把她一个原本乖乖巧巧的小姑娘，变成了现在这个样子……”

　　小范说完，房间里又是一阵沉默，尤其小茹，不自觉地已经眼眶发红了。

　　像丁香这样的经历，她当然没有亲身感觉过，她从小就有二叔杨道爷在身边照顾，更有猴儿哥和白龙在身边陪伴，她不孤独。

　　但有一点她和丁香是很相似的，那就是她也从小无父无母，甚至没等出生就已经离开了母亲的身体。

　　这种身世给孩子带来的痛苦，像我们这种父母双全的人是不可能完全理解的，也许内心深处的寂寞只有他们自己最明白，却难以启齿。

　　沉默了许久之后，小范又说：“除了自己的童年阴影，丁香之所以一直抵触那个未知的世界还有一个原因，就是我们。”

　　他拍了拍自己的胸口，不禁也已经泪眼婆裟了。

　　“丁香一直知道，我们是毛道长送来的保护她的，她自己是月，我们是陪伴的星辰，所以从知道这些之后，我们就开始对她毕恭毕敬的，不敢再像很小的时候一起出去玩儿时那样大大咧咧的，但是丁香却并不享受这种被奉为掌上明珠的感觉，她从小就很自卑，因此性格本身就有些失落，她喜欢自由自在的跟我们嘻嘻哈哈，因此她也知道，如果自己真涉足到了驱魔界中，我们的友谊将会改变，毕竟她会成为高高在上的茅山掌门，而我们，就不知道了……”

　　他说完这话又是一阵沉默，随后我问：“可我不是很明白，既然毛道长是派你们留下来保护她的，为什么现在你又会跟巫鬼教勾结在一起？”

　　“为了保护她。”

　　小范叹道：“虽说是保护丁香的人，可这些年来却一直是丁香在保护我们，我们三个人虽然都有些与众不同的能力，但其实也不敢乱用，毕竟我们也想安安稳稳的好好生活，如果被人发现自己的与众不同，恐怕会把我们当成妖怪似的不敢靠近……这次巫鬼教来抓丁香，我们的能力倒是终于能派上用场了，可对方太强大了，以我们三个天然道士又能做什么呢？如果不是丁香一直利用体内奇特的力量保护自己，恐怕早就被抓走了……”

　　“你所说的奇特力量，就是她可以封住别人道法妖法那能力？”小茹问。

　　小范点了点头，又说：“没错，巫鬼教显然对她那能力有所忌讳，所以这段时间他们虽然三番两次想要想办法将丁香抓走，却也不敢太明目张胆，这才会找到了我们身上……”

　　话说一半小范叹了口气，随后又接着说：“巫鬼教教徒试图收买我们三个，让我们找机会制住丁香，毕竟我们三个是和她从小一起长大的，她对我们不会有所防备，我们当然不愿意这么做，可碍于巫鬼教的强大又不得不顺从，只能暂时答应他们的要求，一方面假装为他们监视丁香的一举一动，另一方面想办法救丁香，如今，你们总算是来了……可是，恐怕还是晚了一步……”

　　“晚了一步？小范，你这话什么意思？”

　　“我们三个人中已经出现了叛徒，虽然我还没有确切的证据，但是总有一种不好的感觉……丁香今晚约我们三个一起到县城外面的山里野营，看时间，恐怕其他人已经动身了，巫鬼教一定会在今晚对她下手……”

　　“你怎么知道巫鬼教会下手？”我又问。

　　这时就见小范朝那还在晕厥之中的巫鬼教教众扫了一眼，答道：“因为他就是来通知我这一消息的，要我在今晚行动时趁丁香不备制住她，阻止她发动身体里的那股力量，我当然不会这么做，可小君和二傻子，我不敢保证，甚至不敢相信……”

　　“那丁香呢？”

　　听到这里小茹惊问：“难道丁香没有察觉到任何异样？”

　　“她当然也会有所怀疑，这丫头可比你想象中聪明，但怀疑又有什么用？从小到大她是完全信任我们的，甚至不愿意去相信和接受自己的怀疑，这也正是我最担心的……”

　　小范叹道：“另外你们出现之前，我还从那巫鬼教成员的嘴里探听出了另一件事来，他说今晚之所以会对丁香采取最后的行动，全因有个不得了的大人物已经到达了县城，可具体是谁他却没说……”

　　“是六魔将军。”

　　小茹紧皱眉头说道：“我和媪之所以放弃原本的任务半路赶过来，就是因为他……看起来，六魔将军这次是真的离开龟山了……”

　　提及六魔，我心里难免有些慌张了，我们和六魔以前没少交手，步法清的道法超绝、刘大洋的阴险狡猾已经把我们玩弄得团团转了，而这么久没见，如今天师道三大神器——三清神木剑、六绝天师印、九香摇魂铃又都已经落入了巫鬼教的手中，只怕六魔将军难免已经成型……

　　如果真是那样的话……这下可就糟了……

　　传说中上古九黎神族的最高护法神，一方面我倒是想见识见识他的可怕之处，而另一方面，我的心已经不自觉地沉了下来……

　　想了一会儿之后，我抬起头来问小范说：“小范，既然你突然反水要帮我们，恐怕心里已经有了大致的计划了吧？”

　　被我一问，小范隐隐发笑，点了点头说：“原本我也在发愁，今晚到底该怎么办才好，可你小子突然就抄着菜刀从后厨房杀出来了，你冲出来那一瞬间我就有了主意……”

　　“什么主意？”我赶紧问道。

　　小范又是一笑，摇了摇头说：“你别着急，到时候你就知道了……”

　　……

　　晚上十点来钟，被小茹打晕过去那巫鬼教教众终于算是醒了，迷迷糊糊一睁眼，先咧着嘴叫了声疼，小范一见赶紧跑到了床边，恭恭敬敬给递了一碗水说：“您终于醒了，可把我给吓坏了，又不知道该怎么联络咱巫鬼教的同伴……”

　　听到这话，那巫鬼教教众狐疑地将小范上下打量了一番，眼神中多少露出了几许嫌弃来，随后无意间朝着墙角一望，就见我和小茹正被五花大绑、堵着嘴蹲在地上，瞬间就惊了住……

　　“这……这怎么回事儿啊？”

　　那巫鬼教教众一惊，赶紧慌张地朝着小范问了起来。

　　小范笑了笑说：“您别害怕，这两个人是天诛府的人，之前竟然偷偷藏在厨房里要暗算咱们，好在是两个没用的废物，而且之前似乎跟小狗子交过手，被小狗子封住了道法，已经被我轻而易举制服了……”

　　话说一半小范眼珠一转，又笑了笑说：“不不不，是被咱俩给制服了，可惜您为了保护我被这两人打赏，昏了过去……您的救命之恩，我小范没齿难忘，等今晚见到了其他人，我一定直言相告，感谢巫鬼教的大恩大德……”

　　听小范这么一说，那巫鬼教教众立刻冷笑了一声，扫了小范一眼说：“看不出来，你小子还真是块好材料。”

　　说着话他也下了床，看了看表之后，表情立刻又紧张了起来，朝着小范问道：“都已经十点多了？丁狗逼那边的情况怎么样了？”

　　“您放心，她给我打过电话，已经出发进山了……”


第561章 局

　　“很好，那我们也出发！”

　　那巫鬼教教众说着又朝小茹我俩一指，说道：“把他俩也带上车去。”

　　小范假装愣了一下，笑问：“他们也要一起带走吗？我看，不如直接杀了省心！”

　　他说着一抖手，手掌上已经包裹上了一层若隐若现的气流……

　　那巫鬼教教众却信心满满地摇了摇头说：“不，难得抓了两个天诛府的人，不活捉回去怎么邀功？说不定还能从他们口中逼问出什么有用的情报来呢……”

　　他说完指使小范将我和小茹接连押了出去，押送我时，小范悄声问道：“兄弟，你们那个长的像羊像狗又像猪的朋友能信得过吗？”

　　我被堵着嘴没法说话，果断点了下头。

　　见我点头小范松了一口气，于是又说：“那就好，希望它能尽快把你们天诛府的援兵请来，要不然的话，你俩不能用道法、我又是个半吊子天然道士，咱根本不是巫鬼教的对手……”

　　说话间，他已经将我推上了店门口的一辆面包车里，随后不久，就见那巫鬼教教众把小茹也押上了车，上了车负责看押我们之后，小范开车直奔了山区。

　　已经十点多钟了，小小的县城路上少有行人，没一会儿的功夫小范已经开车出了县城上了盘山公路，随后绕来绕去，车在半山腰的公路旁停了下来，随后两人将小茹我俩给带下了车。

　　下了公路进了一片小树林之后，忽然就听那巫鬼教教众学了几声鸟叫，紧接着一个个身穿巫鬼教教袍的黑袍人已经从树上、草丛中跳出钻出，不一会儿的功夫，二十来号人已经把我们团团围了住。

　　带我们过来的黑袍人一见，立刻问道：“丁狗逼那边怎么样了？”

　　这时就见又一个黑袍人走上前一步，拱手说道：“回禀头目，我们的人正在监视，只等着您一声令下就能行动了……”

　　“大将军到了没有？”

　　他口中这大将军，自然指得就是六魔将军。

　　那黑袍人却摇了摇头说：“还没有，不过有情报说大将军今晚一定会到，估计是路上遇到什么事情耽搁了吧……”

　　“很好，各就各位，准备行动……”

　　两个黑袍人说话时我一直在偷偷朝小范使眼色，想询问他我们什么时候动手，可小范全无反应，而就在那黑袍人说完话之后，忽然就见后面窜出来几个黑袍人，立刻将小茹我俩按在了地上……

　　我心中一惊，没等反应过来呢，就见那几个黑袍人已经用两根绳子将我和小茹的双脚给绑了住，随后拼命一拉，将我俩给吊到了树上……

　　一见情况不对，小茹我俩都惊慌地朝着那小范望了过去，却见小范正和那巫鬼教的小头目冷笑着望着我们……

　　“抱歉了兄弟，你们天诛府弱不禁风，我怎么会真帮你呢？”

　　小范突然一声冷笑，见我开始拼命地挣扎，又说：“你乱动也没用，你们两个的法力都被封了住，现在根本就跑不了……呵呵，我才你是想问，既然我并不是站在你们这边的，为什么还告诉你们那么多吧？因为那本就不是什么秘密，如果我不完完全全的告诉你们，又怎么会得到你们的信任呢？天诛府虽然弱，但确实高手如云，我一个小小的天然道士，可不敢跟你们硬拼啊……”

　　听那小范说到这里，我肺都快气炸了，即便被嘟着嘴，也一句句地朝他瞪着眼骂脏话——

　　“呜（五）呜（误）！呜（五）呜（误）！呜（五）！呜（乌）……呜（误）呜（五）呜（乌）……”

　　然而小范可不理我，随后简单明了地将自己和小茹我们定下的全盘计划都说了出来，他一说完，那巫鬼教小头目立刻狂笑两声，拍了拍小范的肩膀说：“算你小子识相，所谓‘良禽择木而栖’，等大将军到了，我一定好好的给你请功！”

　　“谢谢头目。”

　　小范连连点头，那表情，就像是一只刚得了肉骨头的狗似的，随后又说：“头目，还不止如此呢！他们的另一个同伴、也就是丁狗逼傍晚送来的那只丑八怪，我本来是想弄死它的，可它身上的皮太硬，甚至连我都没办法砍伤它，索性才灵机一动想到了这么个主意，用它来钓鱼……今儿咱的鱼可不止这么多，我已经骗那丑八怪去请天诛府的救兵了，等他们一赶来，到时候咱就可以将他们全部一网打尽！”

　　“哈哈！好主意，好主意！”

　　听小范说到这里，那小头目俩眼直放金光，得意洋洋晃了晃头说：“小范，你做得很好，大将军一定会重重有赏的！好了，大家按部就班先去丁狗逼周围埋伏，等着听我的命令，大将军一到马上就行动！”

　　周围二十几名黑袍人齐齐应了一声“是”，除了留下两人看守被吊在树上的小茹我俩之外，其余的立刻冲向了丁香等人露营的地方。

　　这时就听那小头目又对小范说道：“小范，虽然你立了功，可一会儿对丁狗逼下手的时候也千万不能骄傲轻敌，此事关系重大，但凡有一点差池，大将军也不会饶了咱们的！”

　　“头目，我的刀法您放一万个心！”

　　小范冷笑道：“一会儿保证按照您的安排去做，先挖她双眼再挑手脚筋，让她的能力彻底放不出来！”

　　“很好，出发！”

　　两人相视冷冷一笑，转身也随着其他黑袍人跑了过去，没多久功夫就消失在了茫茫的夜色之中……

　　这一下，小茹我俩可倒霉了，不单被封了法力更被吊在了树上，除了等死还能干什么？

　　见我面无表情地倒吊着就跟只蝙蝠似的，小茹估计是心里着急，气得瞪了我好几眼，而我倒是没什么反应，反正我俩手脚都被绑着，她又打不到我。

　　眼看着那群人影已经在夜色下消失半天了，我非但没着急反而吊着哼起了歌儿来。

　　那两个负责看守的黑袍人一听，纷纷抬起头来往上看，就在这时，忽然就听“哗啦”一声，一道白光已经从旁边草丛中窜出，猛一头直接撞在了其中一个黑袍人的脑门上，那小子白眼一翻直接就晕了过去……

　　没等另一个黑袍人反应过来，那白影已经又两蹄子朝它踹了过去，蹄蹄踹嘴，把那巫鬼教教众踹得牙都掉了，想喊都喊不出来，紧接着又几蹄子下去终于晕死了过去……

　　解决了两个巫鬼教教众，媪抬起头来朝小茹我俩嘿嘿一笑：“哎哟呵，哥们儿就一会儿没在，你俩这会约的挺浪漫啊！”

　　小茹我俩可没心思跟他逗闷子，拼命瞪它让它把我们放下去，就见媪蹭蹭蹭几步就上了树，把小茹我俩给放了下去。

　　解开绳子我朝着媪吼道：“你小子怎么刚过来？我不是告诉你跟紧点儿吗？”

　　媪嘿嘿一笑：“人有三急嘛！人都有三急，何况我一上古的灵兽呢？”

　　小茹倒是听傻了，赶忙问道：“你们说什么呢？这是怎么回事，媪不是回去搬救兵了吗？”

　　“搬救兵？就剩下陈薇、殷浩那俩半吊子，有什么可搬的？咱天诛府办事，总不能什么都指望着人家749吧？再说了，咱跟小范才刚刚认识，我可不敢完全相信他，这就叫吃一堑长一智，怎么样，你男人聪明吧？”

　　我嘿嘿一笑，抬手就在小茹胖嘟嘟的小脸上掐了一下，站起来就往前走。

　　小茹问道：“那现在怎么办？”

　　“还能怎么办？”

　　我头也不回地笑道：“真正的内奸已经自己暴露了，走，救人去！”


第562章 变节

　　见我大摇大摆往前走，小茹和媪赶紧跟了上来，就听媪问：“小马，咱是不是有点儿冲动啊？就咱们仨，还都被丁狗逼那丫头封了法力，对方那么多人咱就是送死啊！”

　　“送死也得去。”

　　我撇了下嘴，又说：“媪，小茹，你俩说，咱去了胜率有多大？”

　　“很小。”

　　小茹沉沉答道：“如果只是那二十来个三流教众的话，真打起来兴许还有些胜率，毕竟媪虽然被封住了法力，但好歹那身皮毛刀枪不入；而我从小就跟白龙哥一起修行，近身战倒也不是白练这么多年的，倒是你……”

　　说到这里，小茹和媪都鄙夷地朝着我望了过来……

　　“哎你俩这什么意思啊？我怎么了我？”

　　我气呼呼回道：“得，咱继续说正事儿吧，那你们觉得，如果749的人和陈薇、殷浩过来支援，咱胜率有多大？”

　　“单是这二十几号人的话，应该是稳胜，我仔细观察过，749派过来这十来个人都是好手，虽然不会道术，可身手应该都不错……”

　　“可六魔将军就快到了，如果六魔在呢？”

　　“那就没有任何胜率了。”小茹叹了口气说。

　　听她说完我也笑了，又说道：“这不就得了？看来六魔是铁定会出现了，这时候就算把支援叫过来也是送死，可今晚他们就想把那丫头片子置于死地，又由不得我们说退出就退出，也只能硬着头皮上了……”

　　我这话说完，媪和小茹也都点了点头，毕竟这是我们现在唯一的选择了。

　　我们继续往前走，很快就穿过了小树林，前面已经是一大片的空地了，沿着空地又走了一段时间，就见正前方的小山坡上露出了点点火光来，我们赶紧悄悄藏起来仔细一看，果不其然，是丁香、二傻子、小君和小范四个人，正坐在帐篷前烤篝火呢。

　　我先说这丁香胆子还真大，大半夜的不好好在县城里待着，怎么跑到这种地方玩儿来了？

　　可转念又一想，也许她这所作所为正是为了躲避我们和巫鬼教，毕竟如果不是有人泄密的话，谁会知道她躲到这种荒山野岭里来过夜呢？

　　然而她又怎会想到，她从小玩到大的好兄弟，已经把她卖给了巫鬼教。

　　正观察时，媪又在旁边问道：“小马，接下来咱们怎么办？”

　　我反问道：“媪，你的法力被封住了，那还能不能挖洞？”

　　听我一问，媪立刻摇了摇头，我叹了口气说：“这可就难办了，如果你能挖洞的话还好办一些，直接挖个洞过去把丁香给救出来就可以了，可现在这种情况来看……就只有一条路可走了……”

　　说着话我朝小茹望了一眼，意味深长地笑道：“小茹，一会儿你保护好自己……”

　　没等小茹回答，我已经从草丛后面站了起来，迈着大步就往前走。

　　“腿短的，你要干嘛？”

　　小茹顿时一惊，而我根本没理她，又扯着嗓子吼道：“诸位巫鬼教的兄弟们，你们就别再埋伏了，赶紧都滚出来大家手底下见真招儿吧！”

　　听我一吼，丁香等四人的目光立刻被吸引了过来，尤其是小范顿时一惊，显得有些手足无措了。

　　这时就见丁香从篝火前立了起来，恶狠狠地瞪了我一眼说：“怎么又是你？我都躲到这里来了，还不能让我安静一下吗？”

　　“嘿嘿，丁香，不是我不让你安静，不让你安静的那些人还没露面呢……”

　　一听我喊出了自己的名字，丁香更是一惊，往前冲了几步又吼道：“你，你怎么知道我的真名？是谁告诉你的？”

　　“就是你的好朋友小范啊！”

　　我朝着小范一指，一边往前走一边又笑道：“他不只告诉了我你的名字，同时还把你出卖给了巫鬼教，你仔细看看周围吧，你以为这里只有你们四个人在，其实你们早就已经被巫鬼教的人包围了……”

　　“你胡说！”

　　听我说到这里，小范噌一下就站了起来，一双手，夜幕下手掌周围包裹的白气更加明显了……

　　“臭小子你挑拨离间，再敢污蔑我，我先把你剁成十六块！”

　　显然，那小范还想继续伪装下去，不过俗话说得好，不怕神一样的对手、就怕猪一样的队友，被我这么一闹，倒是埋伏在旁边的那个巫鬼教小头目坐不住了，估计也是立功心切怕我坏了好事，索性直接从不远处的草丛里钻了出来，朝着小范一声怒吼：“小范，动手！”

　　他话一出口，丁香顿时一惊，而就在这时，埋伏在周围的二十来名巫鬼教教众也都已经现出了身形，纷纷朝着丁香包围了过去……

　　再看小范，那小头目的一声令下多少让他震惊了住，这一下，就等于不打自招把自己给暴露出来了。

　　而既然已经暴露，他当然也没必要再继续装下去了，瞄了一眼正好立在自己身前的丁香，抬手间一刀就朝她刺了过去……

　　可谁都没想到，前一秒还满脸惊愕的丁香已经瞬间缓过神来，轻轻一闪就从小范的手刀下躲了过去，紧接着扭转身形恶狠狠朝着小范一瞪眼，小范手掌上的光芒已经瞬间消散无踪，整个人“噗通”一声就摔倒在了地上……

　　“范哥，原来你真要杀我……”

　　说话时丁香一脸的沉默，但还是难掩已经因震惊而颤抖的声音。

　　趁着这时，小茹、媪我们三个也冲了上去，从三个方向护在了丁香的周围……

　　“对，对不起，小狗子……”

　　趴在地上的小范咬了咬牙，已经不敢抬头看丁香的脸了。

　　“你也知道，我们本来就都是孤儿，即便都是孤儿我们也是你的陪衬，从小到大，我们无父无母无依无靠，出来要做点事情都这么难，巫鬼教能……能给我更好的未来……对不起……”

　　“未来，呵，原来你眼里只有未来，没有过去……”

　　丁香一声冷笑，眼泪已不自觉地滑出眼眶，小范低着头也彻底不说话了，唯独周围一群巫鬼教教众已经将我们团团围住，各自手持法器虎视眈眈，随时随地都想冲过来似的……

　　见气氛僵持了住，小君和二傻子赶紧跑了过来，二傻子扶起小范时，小君也跑到丁香身旁拉住她，抹着眼泪说：“小狗子，你别和范哥吵了，这，这到底怎么回事啊你们……”

　　她的声音颤颤巍巍楚楚可怜，但谁能想到，如此一个看得人忍不住心疼的小姑娘，在说话时已经悄悄掏出藏在背后的水果刀，朝着丁香的肚子上扎了过去……

　　丁香一时不备，反应过来时那刀已经深深没入了自己的腹部，丁香一声闷哼，望向小君的眼神彻底慌了——

　　“小……小君……你……”

　　“对不起，小狗子……范哥说的没错，我们不能一辈子做你的小跟班，我们从小到大已经受了太多苦了，只想过一些好日子……”

　　突如其来的转变，甚至让小茹我们都惊了住，而等反应过来时，那冰凉的刀锋已经没入了丁香的身体，我顿时一声怒吼——“快救人！”

　　可是，没等我们转过身去救她，一群巫鬼教教众已经朝着我们扑了上来……

　　这时候只见那二傻子猛一把推翻小范，立刻朝着手持血淋淋水果刀的小君冲了过去……

　　“小君！你干什么！你怎么能伤害小狗子！”

　　说着话他猛一把就将小君拉了开，但手才刚刚碰到小君的一刹那，两腿忽然麻痹发软，“噗通”一声就跪在了地上，紧接着就见小君一瞪眼，一刀就抹向了他的脖子……

　　“为什么，为什么巫鬼教的人找你，你却不合作？为了她我们已经吃了太多苦了，你个傻子！”


第563章 情“益”两难全

　　刀扎进丁香腹部的一瞬间，十几年的友谊已被割舍；刀划过二傻子喉咙的一瞬间，一切再也回不去了。

　　二傻子捂着溢血的喉咙“噗通”一声栽倒在地，再看丁香，已经瞪着眼完全惊了住，当二傻子倒在血泊之中，她这才猛地一个哆嗦，顿时抱着头惊声尖叫了起来……

　　十几年的牢固友谊却顶不住巫鬼教的利益诱惑，世界变了，变得更快的是人心……

　　而望着那瘫坐在地上可怜无助的丁香，小茹、媪我们三个却正被巫鬼教缠住手脚，完全无能为力……

　　“小狗子，对不起……”

　　小君叹了口气，又紧紧攥着血淋淋的刀朝丁香走了过去……

　　“我记得很久之前我们就劝过你，既然巫鬼教是要你爸爸留下来的东西，你为什么不交给他们？给他们，我们不就又能像之前一样开开心心过日子了吗？可你根本不听我们的，是你，就是因为你才让结果变成了这样！”

　　“为什么……”

　　丁香忽然战战兢兢抬起头来，盯着神情狰狞走向自己的小君，哽咽着问：“为什么你要杀二傻子？你杀我情有可原，可二傻子是我们中对你最好的人，他什么事情都依着你、让着你，你却杀了他……”

　　“因为他是个傻子，不然的话，他也不会被叫做二傻子了……”

　　小君冷笑着说：“对不起，丁香，这都是你逼得。我知道，我们的能力对你是没有任何效果的，甚至一碰到你就会先被你封住力量，所以……”

　　她扫了一眼血淋淋的手，以及手中血淋淋的刀，暗叹了一口气说：“所以只能用这把刀来对付你了……小狗子，我知道你即便用一个眼神也能照样封住我的力量，但你已经受了伤，跑都跑不掉了，与其便宜那些巫鬼教的人，干嘛不给我们这些从小玩到大的小伙伴一个立功的机会？我们一辈子都不会忘了你的，求你了……”

　　她边说边楚楚可怜流着眼泪往前走，而丁香的眼中，只剩下绝望。

　　沉默了一会儿，她突然轻轻地一声冷笑，问道：“你要怎么样？杀了我？”

　　“不，巫鬼教的人说，不能让你死，但是他们畏惧你的力量，所以我必须弄瞎你的眼，废掉你的四肢，再把你交给他们……”

　　“好，你来吧……”

　　丁香绝望地扫了她一眼，随后又望向了跌坐在一旁头都不敢抬起来的小范，苦笑着说：“答应我，好好的活下去，这么多年，是我亏欠大家太多了……对，对不起……”

　　“没关系……”

　　小君的话几乎是用气声发出来的，但即便是气声也因哽咽而颤抖了，但她没有手软，紧握着刀就逼向了丁香的眼睛……

　　“丁香！快逃！你真要便宜这些混蛋吗？”

　　我在旁边一阵惊叫，但被几名手持法器的巫鬼教教众缠住，根本就脱不开手脚。

　　而就在这时，忽然就听一个沙哑无力地声音从小君背后传来——

　　“小君……”

　　听到有人呼喊自己的名字，小君立刻回过了头去，几乎同一时间，就见躺在地上正捂着还在溢血的喉咙挣扎的二傻子，已经朝着她瞪圆了双眼……

　　只一瞬间的功夫，就见小君周身一颤，立刻就如同石化了一半，动都动不了了……

　　“小狗子……快……快跑……”

　　“二傻子……”

　　“快跑啊，别……别管我……”

　　二傻子直直盯着小君的眼睛，但那抹微笑显然是留给丁香的。

　　“小狗子，我知道我傻，小时候我挨欺负，都是你帮我出头……你，你从来都没有欠过我们什么，因此更，更不需要内疚……嘿……嘿嘿……我真喜欢我的傻，就因为我傻……所以我不……不坏……小狗子……我……我好喜欢跟你……在一起啊……”

　　二傻子嘴唇微微颤抖着，但显然已经连话都说不出来了，他血淋淋的手轻轻放下，不再紧紧按着喉咙上的伤口，因为他已经使不出力气来了……

　　但是他的目光却自始至终没有离开过小君的眼睛一分一毫，他在用最后的信念支撑着自己的生命力，为自己的小狗子做好最后一件事……

　　一阵彷徨之后，就见丁香已经无力地从地上站了起来，捂着伤口开始艰难地往前走……

　　我心中一阵惊喜，情不自禁地吼了起来：“好样的！人生在世没有什么亏欠不亏欠，与其活在痛苦之中，还不如挺直腰板走出去！丁香，我知道你恐惧未来，但你所恐惧的未来绝不会比任何人逊色，走出去！快逃！快逃啊！”

　　在我的呼喊声中，丁香越走越快，而一个不注意，一把弯刀已经朝我背上砍了下来……

　　我忍着剧痛往前踉跄两步，忽然，那巫鬼教的小头目瞪着眼朝丁香扑了过去，怒吼道：“想逃走？你想得美！”

　　他说着一抖手，引着了手中的火符就要祭出，但刚一甩手，还没等符纸朝着丁香飞出去呢，却听“滋啦”一声，一道电火已经瞬间划破夜空，将那小头目笼罩在了其中，伴随着一声惨绝人寰地叫声，转瞬之间就见那小头目已经“噗通”一下倒在地上，浑身都已经被电糊了，呼呼直冒黑烟……

　　事出突然，所有人都惊了住，而就在这时，一个人影已经踏着草坪沙沙沙几步就冲到了我们跟前，只一震臂，又是几道电流射出，四五名巫鬼教教众惨叫倒地，一命呜呼……

　　这一下，其他的巫鬼教教众都傻了眼，缓过神来顿时朝着那人围攻了过去，但看那人的身手，绝对不在天狩十二尊之下，几道电火出手地上又已经多了几具尸体，再加上小茹、媪我们三个在旁边配合，没一会儿的功夫，二十多个三流巫鬼教教众已经全都横七竖八躺在了地上……

　　那人一招一式刚猛有力，在夜幕之中就如同一道虚晃地闪电一般，如今一停下来，我们终于才看清了他的面容，一时间，大家几乎同时惊了住，忍不住脱口而出——

　　“毛道长？”

　　那人，竟然是毛小方。

　　而毛小方道长却看都没看我们一眼，赶紧冲到丁香身旁，将摇摇欲坠的丁香给扶了住，关心地惊问道：“丁香，你怎么样？”

　　大概是因为之前我对丁香说过，毛小方道长已经战死的缘故，突然一见毛道长，连丁香都忍不住惊愕了一下，随后再度泪湿双眼，一头就扎进了毛小方道长的怀里，哭了起来……

　　而就在这时，只听又一个声音从后面传了出来——

　　“毛，毛道长，怎么是你……”

　　大家回头一看，原来是小君已经解开了束缚，这也就说明，那二傻子已经……

　　没等小君再说话，毛道长已经冷眼盯着她和小范，恶狠狠地说：“我从小培养你们，养育你们，而你们呢？竟为了自己的利益出卖小狗子，枉费我教育你们一场……”

　　说话间就见毛道长双掌十指结印，甩手间四道电流打出，伴随着肆虐的电流，小君、小范的双腿膝盖立刻被震碎……

　　听着两人的惨叫，毛道长再度紧皱眉头说道：“今天我留你们一条狗命，这双腿，就当是你们偿还我这些年的养育之恩了，从今之后，我们恩断义绝！小狗子，我们走……”

　　毛道长说着就要将丁香扶走，我却突然觉得有点奇怪，仔细一想，心中猛然一震，赶紧冲上去挡住两人的前路，朝着毛道长怒吼道：“等等！毛道长早就已经去世了，你根本不是他……”

　　听我一说，毛道长顿时一声冷笑：“我不是他，那我又是谁？”


第564章 决战毛小方

　　“你是六魔将军。”

　　我坚定答道，而这话一出口，正被毛小方道长拽住胳膊的丁香也已经惊了住。

　　我又说道：“三清神木剑已经落在巫鬼教手中，神器认主，也就是说巫鬼教可以用三清神木剑召唤出毛小方道长的魂魄，融入六魔祭器之中成为六魔的一员，你根本不是毛小方道长，你是六魔将军……”

　　“呵呵，口说无凭，你有什么证据？”

　　毛小方道长冷冷一笑，而他露出这种阴冷的笑容来，是我第一次见到，这还用什么证明吗？

　　“你就是六魔将军，毛小方道长一派宗师，可不会露出这么淫荡的笑容来！”

　　我越想越不对，趁着他没注意，一把就拽住了丁香的胳膊，把她拉了过来。

　　丁香一个站不稳就栽进了我的怀里，“毛小方”大惊失色，抬手就要抢，这时就见媪已经四蹄如飞一样冲了过来，朝着毛小方道长的身上撞了过去……

　　毛小方从容闪过，伸手又要抢人，但小茹也已经从一旁扇了过来，一脚就将毛小方道长踢得倒退了几步，随后一转身护在了丁香的身前……

　　“杨小茹，你连我都敢打？”

　　毛小方道长突然一瞪眼，小茹不自觉地愣了一下，随后皱着眉头答道：“如果你是真的毛小方道长，我对你动手当然就是大逆不道，可惜你不是，毛道长早就已经去世了……”

　　“呵呵，既然你们不要命，那也就别怪我不客气了……”

　　说话间毛小方突然一个箭步上前，抬手间一团雷火已经朝着小茹身上扑了过来。

　　眼下我们身上都没有法力护身，哪儿敢硬挡，小茹一把就推开了我，同时抱着丁香躲向了一旁，然而根本没等站稳脚跟呢，又三道雷火已经扑向了她，我心中大惊，站起来就要去帮小茹挡住，可还没等跑出几步呢，就见媪突然从旁边窜了过来，先是一蹄子把我蹬翻在地，随后借力往前一窜，已经替小茹挡住了那团炸裂的雷火……

　　顷刻间就听一声惨叫，媪在雷火的包裹下“噗通”一声就摔在了地上，疼得直打滚，浑身直冒烟……

　　“媪，你没事吧！”

　　一见媪被击中，我赶紧往前冲，却见挣扎起身的媪突然朝着我一瞪眼，骂道：“滚蛋，别过来！”

　　媪突然发飙，倒是让我愣了一下，而这时就见媪已经晃动着身上的白毛站起身来，咧了下嘴之后又说：“好歹我这身皮毛刀枪不入，这点儿小伤算什么，比起上次帮你度雷劫来可舒服多了，你和小茹都给老子往后站，这儿有哥顶着呢！”

　　说话间就见媪在地上刨了刨蹄子，微微向下俯身，那姿势就像是即将扑食猎物的猎豹一般，显然是已经认真了。

　　别看媪这小子平时二了吧唧的，嘴碎、手贱加瞎捣乱，可一回想起来，关键时候还就属它没掉过链子，尤其现在面对的可是“毛小方”，先不说六魔将军到底有多强大，单是以前毛小方道长活着时候的实力，都够我们心惊胆寒的了，此时此刻我们又都被封住了道法，媪哪儿还敢不认真啊……

　　就在这时，忽然就见媪猛地一蹬蹄子，瞬间化作一道白光就朝着毛小方道长冲了过去，而毛小方道长只是冷冷一笑，抬手间一道雷火就朝着媪身上打来，几乎只一眨眼的功夫，那蓝色的雷火已经扑到了媪的眼前，媪一个错身闪了过去，顷刻间就听“嘭”地一声，那雷火已经在地面上炸出了一个土坑来。

　　媪继续前进，而毛小方道长也不含糊，又连甩了几下手，又几团雷火炸出，媪从容闪身躲避，只听见一阵“噼里啪啦”地声音响起，雷火击中地面炸得碎石杂草漫天乱飞，而没等那炸飞的泥土杂草落地，媪已经扑到了毛小方道长的身前，一头就朝着他胸口撞了过去……

　　可这时就见毛小方道长向后一个退步，紧接着双掌结印，同一时间朝着媪的头顶上按去……

　　“茅山——五雷破……”

　　伴随着毛小方道长的声音，顷刻间只听“滋啦”一声炸响，媪的身体已经又完全被一团电火所笼罩了住……

　　而这一次的电火显然要比之前的电火猛烈得多，甚至击中媪的身体之后并没有像其他那几团电火一样瞬间炸散，而是在媪的身体上激荡地流动不停，电得媪声声凄厉惨叫……

　　这时候就见毛小方道长再度结印，随后掌势力一转，猛地一掌就朝着媪的身体上拍了下去……

　　“天火——破……”

　　“嘭”——

　　这一掌打在媪的皮毛上，瞬间燃起一团烈火，而伴随着那烈火，媪已经倒飞出十多步远，摔在地上之后又是一阵打滚，最终停在了小茹我们的脚边，刚要站起来，却先呕出了一口血，显然，这回是真把它给打疼了……

　　一见身上的电火也已经消散了，媪颤颤巍巍地就要往起爬，我赶紧拦住它说：“媪，交给我们吧，你别再硬撑了！”

　　“硬撑？你别扯淡了，哥们儿可是千年灵兽，哥们儿从，从来不硬撑！”

　　媪一个蹄子擦嘴角的血，三个蹄子已经颤颤巍巍又撑起了身子，咧了下嘴之后，朝着立在对面满脸冷笑地毛小方道长突然一吐舌头，咧着嘴摆出一副流氓打架的架势来吼道：“行啊小子，牛叉啊！告诉你昂！哥们儿打架有一原则，让对方三招，现在你三招过了，再不投降，分分钟弄死你信不信？”

　　毛小方冷笑，却没回答。

　　“哎哟呵？不说话是不是？不说话是不是？”

　　媪一瞪眼，转身就走。

　　“行，不说话就是默认了，既然你怕了，那我们走了啊……”

　　“想跑？没那么容易！”

　　毛小方一声冷笑，一抬手又一道电火已经扑了过来，眼看着那电火直奔媪屁股而来，我赶紧挡了过去，伴随着忍不住发出的一声惨叫，瞬间倒地，脑袋里“嗡”地一声险些昏死过去……

　　这电流太强了，可想而知，刚刚媪受到了多大的伤害。

　　见我被击倒，气得我狠狠给了我一蹄子，随后骂道：“你怎么这么不听话呢？他那电火对我没什么作用，可你们不同，真想死不成？”

　　说着话就见媪又朝毛小方望了过去，狠狠一瞪眼说：“老头儿，好歹你生前跟我们也算是自己人，下手用不着这么狠吧？要打是不是，来，哥们儿奉陪！”

　　虽然媪话说的硬气，可朝着毛小方喊话时我还是注意到，它的四只蹄子都在不住地颤抖，似乎因为刚刚被毛小方打中那一招，伤得不轻……

　　而媪却依旧没有含糊，一咬牙一瞪眼，四蹄刨地之际再度如箭一般直冲上前，而毛小方也冷笑着又一次在掌中运起了电火来……

　　“老东西，哥们儿跟你拼了！”

　　眼看着电火打来，媪连闪都没闪，因为它早已看出，如果自己闪开，那么这团强劲的电流就会直接朝着小茹我们打过来，它要掩护我们，所以它不能躲……

　　“嘭——”

　　电流炸响，媪的全身上下再次被那电火包裹了住，而只在这一瞬间，早已经跟在媪的背后冲过来的小茹我俩已然从媪的背后闪出，从两个方向朝着毛小方道长围了过去……

　　我一出手攥住毛小方来不及收回的胳膊，顿时朝着愣在原地的丁香吼道：“他不是毛道长，是六魔将军！快封住他的力量！”

　　“我……我……”

　　丁香早已经看傻了眼，一阵惊愕。

　　而这时就见小茹也已火力全开，虽然没了道术，但仍旧一拳拳地朝着毛道长身上砸去……

　　“丁香！快！快出手啊！”


第565章 牺牲

　　丁香愣在原地，一阵迷茫。

　　其实她的迷茫我能理解，站在她面前那活生生的毛小方道长，可以说是她这辈子最亲最近的人。

　　因为即便是父母也已在她三四岁时离世，而毛小方虽然也没能一直守在她身边，但对于丁香来说无疑是有养育之恩，现在让她对毛小方下手，这手她怎么可能下得去？

　　而就在丁香犹豫时，在电火包裹之下的媪，趁我和小茹制约住毛小方双手的同时，已经凝眉瞪眼地又朝着他胸口撞了过去……

　　眼看着媪就要撞到毛小方的胸口之时，毛小方道长突然一晃双臂，顷刻间只见两条电光如游龙般在他双臂盘旋而出，再一振臂，“嗡”地一声炸响传来，那电光已经以毛小方的身体为中心，瞬间朝着周围扩散开来……

　　根本没等我们逃走，眨眼间的功夫那电火已经将小茹、媪我们三个团团包裹住，伴随着一阵激荡地电流，我们已经惨叫着飞向了三个方向……

　　而这一击，显然已经到达了小茹我们两个作为普通人类的承受底线，再一看媪，也已经站都站不起来了，显然，作为上古灵兽的媪，被封住力量之后除了周身那层皮囊依旧刀枪不入之外，其他各方面都显得比人类要更加渺小许多了……

　　眼看着我们已经站都站不起来了，毛小方又是冷冷一笑，随后抬眼朝着丁香望了过去，目光冰冷，看得丁香不禁一寒……

　　“你，你到底，到底是不是我师傅？”

　　丁香突然开口问道，那声音战战兢兢的，显然还有些狐疑，更显然的是，她也已经怀疑起了面前这满脸冷笑的毛小方……

　　“我说不是，会怎么样？”毛小方问。

　　“我……我不知道……”

　　她突然摇了摇头，再度哽咽了起来，脸上再也看不出一点儿之前一般的英气，毕竟她已经默默忍耐了太久了，没有人能永远保持坚强，尤其遇到眼前这种情况。

　　“怎么，难道你想对你的师傅动手吗？”

　　毛小方再度冷笑了起来，而这时忽然就见丁香眉头微微一皱，毛小方的身体不禁一颤……

　　他赶紧抬起一只手来，剑指一挑，已经顺着手指划出一团微弱地电光，显然是丁香已经对他动了手，使用了自己的能力。

　　然而毛小方脸上的冷笑却依旧没有消失，又笑呵呵说：“好你个逆徒，竟然真的敢锁住我的力量？你忘了从小我就教育你要尊师重道的吗？”

　　一听这话，丁香的神情瞬间慌乱了起来，她这一慌，就见毛小方道长剑指上的电火“呼啦”一下就剧烈地跳动了起来……

　　“你，你真是我师傅？”

　　“呵呵，你还没回答我的问题呢，如果我是你师傅，你想怎么样？”

　　“那么，你想对我怎么样？”

　　丁香捂着腹部的伤口站起身来，坚定地朝着毛小方望了过去。

　　这时就听毛小方道长又一声冷笑，说道：“如果，我要你死呢？”

　　“我的命是师傅给的，否则我也不可能在孤儿院里长大，一直活这么久……你要收回去，随时都可以……”

　　说话间就见丁香已经微微闭起双眼，一副等待死亡的表情，而最惊愕地难免是小茹我们，我赶紧爬起来朝她吼道：“丁香！即便他真是你师傅，也已经被六魔将军所控制了住！毛小方道长已经成为了六魔将军的一部分，你不能上了他的当啊！”

　　“上当？上当又怎么样？”

　　丁香紧闭着双眼苦苦一笑，“我的爸妈不要我了，师傅也不要我了，连仅剩的几个朋友也都不要我了，从小到大，我活在世上不过就是个没用的累赘，又有什么意义呢？巫鬼教也好，天诛府也好，你们来找我无非都是为了我身上的东西，来取吧……我……好累……”

　　她张开双臂，已完全无动于衷，只等待着死亡最后的降临，超度她脱离苦海。

　　“嘿嘿，那我就成全你……”

　　说着话就见毛小方突然抬手一甩，剑指所及之处，那电火已经顺着剑指朝丁香凶猛地扑了过去……

　　丁香依旧不动不摇，而一见她有危险，我想都没想就跌跌撞撞扑了过去……

　　“丁香！你不能死！”

　　眼看着那电火已经从我身边划过，直直扑向丁香，我二话没说将手伸了出去，一时间，就听“滋啦”一声，那电火已经击中了我的掌心……

　　跳动的电火瞬间将我整条手臂包裹了住，伴随着一阵剧烈地撕裂感，我忍不住一声惨叫，倒在地上时赶紧抬起还在冒黑烟的掌心一看，已经被电得发黑、甚至掌心里的皮肤已经开始撕裂出了一道道的血迹……

　　我甩了甩手上的血迹，咬紧牙关又站了起来，护在丁香身前时就见丁香也已经抛来惊愕地目光——

　　“你，你为，为什么要救我？”

　　“闭嘴！给老子好好活着！”

　　我瞪了她一眼，咬着牙骂道：“皇帝也好、乞丐也罢，只要人生在世，永远没有累赘一说！丁香，你的人生才刚刚开始，还有很多重要的使命在等待着你，不要这么早就放弃，更不要辜负了你父母以及你师傅毛小方道长对你的培养和期待……”

　　说到这里我又扫了立在对面冷笑的毛小方一眼，冷哼了一声说：“不过你可别误会，我说的毛小方，可不是你眼前这个混蛋！”

　　我话一出口，毛小方的脸上顿时一变，随后又狰狞开口：“小子，难道你真不怕死？如果你们把丁香留下、现在滚蛋的话，我可以放你们一条生路……”

　　“呵呵，你不必跟我们讲条件，我会的脏话不多，没法回答你，不如你问问媪如何？”

　　听我话一出口，媪立刻在旁边嘿嘿一笑——

　　“老头儿，Fuck-you-mother！”

　　一听这话毛小方气得脸都白了，又一甩手的功夫，只见又一条电龙已经朝我肆虐了过来。

　　我动都没动就张开双臂，瞪着眼一声怒吼，而就在这时，小茹和媪几乎同一时间已经从两边朝我扑了过来，一个紧紧抱住我、用后背挡住我的身体，另一个直接迎着那团电火撞了过去……

　　一道强光乍现，猛烈地电火瞬间将我们三人撞飞了出去，电得我脑中一片空白，半天才从地上爬了起来，抬头一看，小茹也正艰难地爬起身来，而媪，更是已经爬都爬不起来了……

　　“你们若是再过来捣乱，就是必死无疑……”

　　毛小方一声怒喝，再度晃动双臂，结印的同时，一团更加强烈地电火已经在双掌中成型……

　　看着那电火的颤动，我心里不禁一颤，若是再往前冲，恐怕真就要死人了。

　　然而那犹豫转瞬即逝，眼见毛小方要将电火打向丁香，我还是想都没想就摇摇晃晃走了过去，在丁香惊愕眼神的注视之下，一把就将她揽进了怀里，用后背护住了她的身体，在她耳边敲声说道：“你听着，我十几岁的时候也叛逆过，刚步入社会的时候也迷茫过，我挨过欺负挨过打、尝试过自暴自弃，甚至想到过死，更也不敢面对未来，可后来我却渐渐发现，这世界远比你想象中的更加美好……一念花开一念花落，花开花落生生不息，美好的东西数之不尽，但如果你连心都不愿对它敞开，它又该如何温暖你呢？”

　　“你……你要干嘛……”丁香颤颤巍巍问道。

　　“记住，你需要美好的人间，美好的人间现在更需要你。丁香，挽救道门，挽救这天下，正道不是庸庸碌碌安度余生，而是为守住眼前的美好……甘愿牺牲……快跑！”

　　说话间，我猛一把将她从怀中推出，转身迎着毛小方手中那激荡地电火就冲了出去……


第566章 正气长存

　　“腿短的，你给我回来……”

　　“小马！不要啊！”

　　刚刚踉跄爬起来的小茹已经又跌倒在地，媪也在地上拼命地蹬踹着蹄子想要站起来，而我，已经迎着那团猛烈地电火冲了上去……

　　“哈哈哈！小子，既然你不要命，我就满足你……”

　　毛小方一声狂笑，抬手间已用那电火朝向了我的头部……

　　越来越近，越来越近，越是逼近，我仿佛越能感觉到整张脸开始发麻，心里的恐惧也越来越强，我索性直接闭上了眼，不看，就不怕了……

　　替天诛邪，除魔，卫道。

　　“啪——”

　　伴随着一声闷响，我已一头撞进了毛小方的手掌之中……

　　……

　　我是死了吗？

　　脸上的麻木还没消退，一阵肉疼却从我脑门上传来……

　　原来死也不可怕，原来被那电火撕裂，也不疼……

　　我这么想着。

　　而这时就听毛小方道长冷冰冰地声音从正前方传来——

　　“小子，你还要保持这姿势待多久？”

　　听到那声音的一瞬间，我猛地张开了双眼，就见自己的头还正撞在毛小方道长的掌心之上，而那团电火早已经荡然无存了……

　　我赶紧惊慌地往后倒撤了一步，再一看，小茹和媪，以及丁香都正用一种不敢置信的表情盯着我们，而再看毛道长，脸上那抹冷冰冰的阴笑已经消失，取而代之的，是一丝暖洋洋的笑容……

　　“你……我……这……”

　　“不要这啊那的，滚开……”

　　毛道长并没有理会我，而是突然一把就将我推到了旁边，随后迈开及其虚弱地步伐，朝着丁香跌跌撞撞走了过去。

　　奇怪，我们有把他伤得这么重吗？不对，难道说他之前一直站在原地不动，是有什么隐情？

　　我正想到这里，就听“噗通”一声，毛道长已经跌倒在地，丁香一见赶紧捂着伤口扑了上去，扶住毛道长后哽咽着问：“你，你到底是谁？是我的师傅还是……”

　　“臭丫头，你说呢……”

　　毛道长的脸色越显苍白，但还是勉强挤出一丝笑容来，又抬手在丁香的头上拍了拍说：“你看到了没？这些人是值得你相信的，他们为了保护你，甚至愿意放弃自己的生命，而你为什么就不愿为了别人多做出一丝一毫的奉献呢？”

　　听到毛道长那话我再度惊愕，赶紧问道：“毛，毛道长，你是在试探我们？”

　　毛道长回头一笑，摇了摇头说：“我并非试探你们，而是想证明给丁香看……”

　　他一边抚摸着丁香的头，一边又笑着说道：“我猜丁香一定给你们添了不少麻烦吧？别怪她，因为身世与不幸的经历，她早已经对任何人都封闭了内心，世间之上，任何妖魔鬼怪都不可怕，唯有心魔最难去除，要化解丁香心中的魔、心中的怨谈何容易，多亏你们了……”

　　“师，师傅……你为什么要这样做……”

　　“为了你，也是为了这人间……”

　　毛道长微微笑道：“好孩子，我知道你从不愿意去相信和接受任何人，甚至这么多年来连我这师傅都无法化解你的心结，但如今我总算能证明给你看了，你看，有人愿意为你而死，为救这世界而死，你绝不孤独，只要你愿意接受……”

　　话说到这里，毛小方道长的气息忽然变得紊乱而急促起来，他深吸了一口气，突然出手将丁香推倒在地，明明后退了两步，可又猛地一爪就朝丁香抓了过去，而那一爪没等抓到丁香的脖子，他又已经紧咬牙关将手缩了回来……

　　“毛道长，你这到底是……”

　　“臭小子！过来！”

　　毛道长突然吼了一声，吓得我赶紧跑了过去，没等蹲下，毛道长却已先一把抓住了我，瞪着我怒吼道：“你，你小子给我记住！我毛小方一生收徒无数，却多次走眼，所收的徒弟一个个更全都是不忠不孝之辈！但我现在以我之名‘毛小方’三个字对你发誓，若说我一生之中唯一有一次没有看走眼，那便是她……”

　　毛道长抬手朝着惊在旁边的丁香一指，脸上的表情突然变得更加痛苦了起来，又吼道：“相信我，丁香是接管茅山派的不二人选！无论如何，你们都要帮……帮她成为掌门……”

　　话才说完，毛道长已经将我狠狠推倒在地，随后狼狈不堪地爬起身来，一边疯子一样跌跌撞撞往前冲，一边仰天长啸——

　　“六魔啊六魔！你们以为吸收了我的身体……就能控制住我的人格了吗？你想得美……你做梦……哈哈哈……”

　　吼声才落，又一阵阴阳怪气地笑声从毛道长口中传出——

　　“咯咯咯，哎哟哟啊毛道长，瞧把你给能的……不得不说你的毅力确实惊人，可你还能撑得了多久？你已经成为了我们的一员，到头来，你依旧跑都跑不了，咯咯咯……”

　　听到那话的一瞬间，我心里“咯噔”一声，只因那语气和笑声我及其熟悉，听到那话，脑海中第一时间闪过一个妩媚的女人来……

　　步法清。

　　“孽障！亏你还是我道门中人，甘心堕入魔道！你不要脸！就算现在被你们控制住那又如何！江山代有后来人，魔高一尺道高一丈！正道不灭，总有人会替我辈报仇雪恨……”

　　话说到此，毛道长突然又回头瞪了我们一眼，再度怒吼道：“小子！我已经快控制不住这具身体了，趁着我还有理智，快带丁香逃走……”

　　说话间毛道长又朝丁香望了过去，虽然表情痛苦，却依旧苦苦一笑又吼道：“好孩子，我知道你心结不解是绝不会跟他们离开的，可如今我已经没有更多时间来开导你，求你快跟他们走！记住，匡扶正道，复兴茅山！天道不灭，正气长存……”

　　“师，师傅……”

　　在毛道长的吼声之中，我第一个反应过来，这时小茹和媪也都已经爬了起来，我赶紧拽起丁香和小茹的手就往前跑，而毛道长的痛苦惨叫声依旧在背后频频传来……

　　我们跌跌撞撞又钻进来时的小树林，只想赶紧从山中逃走，而沿途在小树林中更是看见地上三三两两地躺着十几具巫鬼教教众的尸体，那些人可不是被小茹我们杀的，而且血迹还新，尸体伤口上更显出焦灼地痕迹，显然是跟随六魔将军一起过来的巫鬼教高手，却没等去执行任务呢，就先被毛道长给杀死在了途中……

　　我们也顾不得管他们了，一路直冲向林边的公路，眼看着就要冲出树林，甚至借着天上的月光已能看到柏油路面在微微闪光了，可就在这时，忽然就听一阵“沙沙沙”地响声从周围传来，伴随着一阵忽然肆虐地阴风，一个人影已经从上空一掠而过，紧接着宛如天外飞仙一般徐徐落在了我们正前方二三十米外，挡住了我们的去路……

　　惊慌中我们赶紧停住步伐，仔细一看，那人是毛小方道长，可他一开口，嘴里却传出了步法清的声音：“咯咯咯，真是丢人丢大了，原本以为六魔祭器内新收入三个人格，定也不难控制，怎知道这三个糟老头子竟一个比一个难缠、一个比一个精神力更强，如今事情没办成一件，倒是被这姓毛的半路给控制了住，啧啧啧，这倔老头可算是给我们惹了大祸了，带来十六名教中一等一的高手，竟都被这突然占据了身体的倔老头杀了个精光，这可让小女子回去怎么交差啊……”


第567章 一代天师

　　显然，步法清所指的十六名一等一高手，自然就是我们在林子里遇到的那些，果然都是毛道长下的手。

　　而如今竟被步法清堵住，我们心里明白，想必是难逃一劫了。

　　而这时就听步法清又冷笑道：“虽说你们这些毛头小子没少给本姑娘捣乱，不过，今天我们的目的毕竟不是你们，若你们现在肯交出那女孩儿，说不定本姑娘善心大发还能放你们一条生路呢……”

　　“你们要这女孩儿，有什么目的？你们要从她身上得到的东西，又是什么？”我冷冰冰问。

　　步法清扫了我一眼，却没回答我的话，而是朝着那女孩儿望了过去，冷冷笑道：“孩子，之前我们一直搜寻那东西的下落，却始终没有找到，后来才终于发现，原来它藏在你的身上，丁引可真是个狠心贼，为了保护那东西，竟不惜连自己的女儿都搭上……”

　　步法清的话听得我一阵迷茫，回头扫了丁香一眼又问：“丁香，她到底要的什么东西？”

　　丁香低着头，默默不语，紧随其后便是步法清的狂笑声再度传来——

　　“什么东西你并不需要知道，现在你们只需认清一点，老老实实把她交给我，本姑娘善心大发说不定还能放你们一条生路，毕竟这是我们巫鬼教和南海派之间的恩怨，这一次可跟你们天诛府没什么关系；如若不然的话……”

　　“如若不然，你又能怎样？”

　　“这还用问吗？咯咯咯，六魔祭器又已吸收天师道三尊，实力大增，如今你们这些杂碎对我们来说不过是蝼蚁一般，要杀你们，岂不费吹灰之力？”

　　步法清所说没错，六魔的恐怖我们早已经见识过了，而那时候的六魔祭器中不过才有刘大洋、步法清两个人格，可此时此刻，他恐怕已比之前要更加恐怖了许多。

　　小茹我俩相视一眼谁都没说话，虽然身上已伤得很重，可面对立在对面冷笑的步法清，还是二话没说就往前走，媪也随后跟了上去……

　　往前走时，就听媪悄声嘱咐丁香说：“小丫头片子，这回是真没法保护你了，一会儿我们缠住六魔，赶紧跑，知道吗？”

　　丁香没回答，媪也没继续再多说，一副大义凛然慷慨赴死的嘴脸。

　　而正往前走时，一股奇怪的感觉忽然由心而生，伴随着力量在体内的游离，我周身的痛楚逐渐减缓，久违的力量似乎已又一次从体内流出……

　　“这……”

　　我猛地一惊，回头一看，就见丁香也已经跟在媪的身后走了上来，见我和小茹惊讶地回头望去，她默默点了下头，只说了一声“谢谢”。

　　我不禁发笑，抬手一弹，一团妖火已经在指尖上跳动了起来……

　　“咯咯咯，怎么，你们不怕死不成？”

　　步法清立在对面冷冷一笑，忽然身形晃动，毛小方道长的脸竟然已经扭曲变化，最终幻化为了步法清原本的模样……

　　“六魔祭器已收五人，我们的力量可又大了五倍，正如毛小方之前骗你们时所说，咯咯，现在把那女孩儿交给我，我还能放你们一条生路，你们为何又一心求死呢……”

　　“我们不是求死，是求道。”

　　我冷冷一笑，说话间一个箭步窜上前去，已经朝着步法清一掌打出……

　　步法清抬手要挡，可这时就见丁香在后面猛一瞪眼，瞬间就见步法清脸上的冷笑已经僵硬了住，朝我拍过来的手掌中一团白光突然消散……

　　步法清大惊失色，赶紧往后倒退了一步，而我抖手之间，破甲之术已发动，一团妖气瞬间从掌心炸出……

　　“嘭”地一声妖气肆虐，炸得周围狂风乱舞；连身旁的树都被连根拔起掀翻在地……

　　而伴随着那肆虐的血色妖气再一看，红光之中人影闪动，突然，六魔已从中窜了出来，没等我看清楚他的身影，抬手间一连十几道符纸已经朝着我打了过来……

　　“腿短的，闪开！”

　　危急关头小茹突然闪身挡在我的身前，周身一团蓝色妖气乍现，妖气又在身前凝结成兔儿娘的模样。

　　兔儿娘嘻嘻一笑，只一晃手，蓝色的妖气已经凝结成一道光壁，将飞来的十二道符咒接连挡住……

　　而光壁挡住符纸时，就见那些符纸已经“噼里啪啦”炸出一层层火光来，火焰极其猛烈，甚至超越于杨道爷所祭出的火符……

　　“是龙虎宗的雷火术……”

　　小茹微微一皱眉，这时就听那正在消散的红色妖气之内，传出一阵粗犷地笑声，伴随着笑声，一个鹤发童颜的老道士已经背着手从中走出……

　　“如今的六魔将军是一体五魔，小丫头，你封得过来吗？”

　　那老道是谁我们倒是不知道，可他突然把手从背后伸出抬起，托在手中那黄铜方块我们已经一眼认出——

　　是龙虎山至宝、掌门的象征，六绝天师印……

　　“你……你该不会是龙虎山掌门……张……张碧清吧……”

　　我一声惊呼，没等那老道答话，媪已经在身后叹了口气说：“你们猜对了……他就是白龙的爷爷……张碧清……”

　　这时就见那老道冷冷一笑，抬手间一掌已经拍在了六绝天师印上，一道虚光瞬息之间朝着我们扑了过来……

　　那虚光快得就跟闪电一样，一时间小茹我俩也来不及躲闪了，我只得将小茹拼命扯到身后，抬起手臂来就朝那虚光迎了过去……

　　“管你是谁，老子跟你拼了……”

　　“嘭——”

　　炸响声传来，我被那虚光推得向后倒退了十几步，低头看时，虽然整条手臂都被一层焦灼的黑岩所覆盖着，但好在皮肉完好无损，被左臂上瞬间幻化出的那黑红相间的臂甲给挡了住……

　　我微微一笑，只一晃手的功夫，那臂甲又已经幻化为一团红烟炸散，随后就跟活了一样开始渐渐朝我的手腕凝聚，最终在我手腕上凝结成了一块椭圆形的小护盾。

　　看到这里，张碧清大惊失色，不由地倒吸了一口凉气，惊问道：“这，这是什么法宝？为什么能挡住我六绝天师印的攻击？”

　　我冷笑了一声，没回答，倒是小茹回过头来惊声叫道：“腿短的，你，你什么时候练成的这一招？”

　　“嘿嘿，你以为你们养伤的这一个月，我闲着了吗？不过说真的，自从能够掌控这玄龟铠甲之后，这还是第一次在正式场合派上用场呢……嘿嘿嘿，还真是好用……”

　　说话时我抬眼一扫张碧清，一个箭步就朝他扑了上去……

　　张碧清大惊失色，赶紧向后倒退一步，双脚立稳后忽一抬手，手中捏着的一把黄纸符已经朝着我扔了过来，我拿眼一扫，不多不少十二张，能同时祭出十二张龙虎宗火符，这可是连五世奇人左白龙都还做不到的事情，这老道，真不愧是龙虎山的一代天师……

　　那火符打来我不闪不躲，以心智意念控制，一股子红烟又一次将我的身体团团包裹了住，眼看着十二张火符已经飞到眼前，红烟也已经在我周身凝固成一副全副武装的血色战甲，我抬起双臂以手腕护盾挡住面门，一时间又听一阵“噼里啪啦”地炸响声传来，十二道火符已经接连在我周身爆炸，却无法伤我分毫……

　　火符刚一被挡住，我再度前冲，可没冲了两步却见张碧清已在天师印上连拍三下，三道虚光一眨眼的功夫连撞在我胸口之上，我身子一个不稳就向后倒栽了出去……

　　一见得逞，张碧清阴冷一笑，再度抬手拍向那天师印……


第568章 一体分离

　　一见张碧清又要动手，我不禁心里一惊，说真的，虽说这一个月的勤学苦练下来，我已经逐渐掌握了这套玄龟战甲的用法，但还不稳定，而铠甲只要一上身，必会吸收我体内妖力，六绝天师印毕竟是天师道神器，再加上张碧清手中灵符连续炸在身上，一时间妖力耗损过大我已经微微有些头晕了，谁知道还能撑得住多久……

　　而张碧清手拍六绝天师印之际，小茹已冲上前来从后面拖住了我，身形一晃，转身已又护到了我的身前。

　　“小茹你干嘛，快退回去！”

　　一发现小茹是要帮我挡住张碧清的攻击，吓得我赶紧要拽她，毕竟她可是血肉之躯，没有盔甲护身，万一肉身被打中那岂不是会……

　　而一见我拉拉扯扯，气得小茹一瞪眼，当即一个回旋踢——

　　“给老娘滚蛋！”

　　一脚把我踹趴下的同时，张碧清手中天师印已又射出一团团虚光来，而这时就见小茹镇定自若又一抬手，“嗖”地一声，不知道从哪儿飞来的混元伞已经出现在她手中。

　　小茹“呼啦”一声展开宝伞，天师印射出的虚光正好撞在了伞上，被伞挡了下来……

　　而巨大的冲击力还是推着小茹往后倒退了几步，往伞上一看，丝毫无损。

　　小茹合起伞来莞尔一笑，“六魔，可不光你手中有神兵利器，老娘也有！”

　　话说到这里小茹突然一愣，赶紧轻轻拍了两下嘴，又“呸呸呸”了几声说：“看我这嘴，祖师张碧清赎罪……”

　　而这时我在一旁惊问道：“小茹，你，你什么时候学来的这本事？远程遥控？”

　　“呵，神器认主，你以为就你会这招吗？”

　　小茹又笑了笑说：“你以为只有你用一个月的时间躲起来勤学苦练？老娘可也没闲着！”

　　说话间小茹再度箭步冲向张碧清，张碧清气得一皱眉，抬手又拍天师印，瞬间又见几道虚光闪烁，而再看小茹，能躲就躲，躲不过就挡，借着手中混元伞的保护，不一会儿的功夫已经冲到了张碧清的面前，闪身又躲过一团虚光之后，抬手间手中的混元宝伞已经像剑一样朝着那张碧清脸上刺了过去……

　　眼看着伞尖距离张碧清的眉间越来越近，怒不可遏的张碧清忽然一声怒吼，竟开始猛地摇头晃脑了起来……

　　伴随着他头的晃动，猛然间就听一阵叮铃铃叮铃铃地怪响传来，就像是铃铛一般。

　　而伴随着那铃声的传出，小茹的手微微一抖，混元伞已经脱手掉在了地上。

　　小茹一惊，吓得赶紧往后撤步，而就在这时，那六魔将军的背后竟突然又伸出了第三只手来，手中持着一个长把的铜铃铛，拼命地摇动着……

　　“小丫头，你当真是不知死活……”

　　狞笑间就见张碧清一个转身，后脑勺上竟又出现一张人脸，紧接着又一只手从张碧清背后深处，伴随着身体骨骼的改变，后背竟变成了前胸，前胸竟变成了后背。

　　而一认出那手持铃铛不停摇动的人来，我的眼眶立刻湿润了起来……

　　“爷，爷爷……”

　　站在眼前正摇铃的，岂不正是阁皂宗降魔龙族掌门之人，我的爷爷，马君武。

　　而此时此刻爷爷的表情并不是傲慢或愤怒，却是满脸地痛苦……

　　“小……小六……快帮帮爷爷……快……”

　　突然，他脸色又是一变，已经从痛苦变成了僵硬，僵硬了一会儿之后，脸色又已经露出了一抹狰狞地冷笑……

　　“在我六魔将军面前也敢提什么神兵利器，咯咯咯，真是不知死活……”

　　立在眼前的分明的我的爷爷马君武，而那说话的语气我一下就能听出来，是步法清……

　　刘大洋为六魔之祭器本体，步法清为六魔之主魂，显然，天师道三位尊者的魂魄被祭入六魔祭器之后，已经先后被步法清给控制了住……

　　而伴随着那震耳欲聋的摇铃声，突然间狂风大作，山野之间的飞禽走兽、孤魂野鬼似乎都跟着一起嚎叫了起来，吵得人头疼欲裂心底发凉……

　　而就在这时，一只突然从土壤中伸出的手，已经将我的脚腕抓住，我惊慌之中低头一看，是一具具干尸骷髅正从土中钻出……

　　“糟了，肯定是九香摇魂铃搞的鬼！”

　　我闪躲之际赶紧也一抬手，没多久的功夫，那白泽扇已从正前方飞来，随着我手势摆动，白泽扇就如同一把利箭一般就从背后朝着我爷爷飞了过去，这一招，以前我在走尸人魔的身上用过一次，效果很好……

　　可这一次，结果却大出所料。

　　眼看着扇子就要从背后刺穿六魔的后背，可就在这时，猛然间又从六魔背后伸出了一只手臂来，手中持一把木剑，一剑横扫，已将扇子打落在地……

　　我大惊失色，可还没等反应过来呢，忽然就见我爷爷抬起右手在背上一拎，竟然活生生从背后拎出了一个人来，手持木剑威风凛凛……

　　就在这时，又一个人影在我爷爷背后蠕动，忽然一个闪身就立在了他的另一旁，手托天师印仙风道骨……

　　定睛一看，我心说这下可惨了，天师道三尊聚齐，这还怎么打？

　　抬眼一看——

　　茅山宗雷火天师毛小方立在最左侧，反手持剑背于身后，正朝我们虎视眈眈……

　　龙虎宗一代天师张碧清立在最右侧，左手托印仙风道骨，也正朝着我们一阵冷笑……

　　而立在最中间的，就是我的爷爷马君武，虽说他早已经死去了多年，而我最初也不清楚他的身份地位，但后来却已逐渐得知，这个在我小时候最喜欢倚着门槛给我讲故事的和蔼爷爷，曾是天师道符箓三山第一高手，更是第一代天狩十二尊之首……

　　一见三人一起现身，不只是我，小茹和媪也都慌了神，就在这时，忽然就见一个圆滚滚的东西忽然从我爷爷的胸口处逐渐耸起，钻了出来……

　　仔细一看，竟然是一颗人头，那脸不是别人，正是已经久违的刘大洋……

　　“小马，好久不见啊，哈哈哈……”

　　听刘大洋一阵冷笑，我忍不住咧了下嘴说：“呸，一辈子不见我也不想见到你，你看看你，亏当年你师傅毛小方和一群师兄弟对你照顾有加，没想到你现在变成了这种人不像人鬼不像鬼的模样，你都不配自称是茅山的弟子！”

　　“茅山？哈哈哈，茅山对我的养育之恩我当然不会忘记，可这就是我的命数，又有什么办法？”

　　“命数？什么命数？”

　　“我生于阴时阴日阴地，乃是三世横死之人，自出生开始，我的命数就已经由老天决定好了，本身就是人间最合适的六魔祭器，这就是命，天命！天命难违！”

　　刘大洋说话的功夫，背后又已伸出了两只手来，那双手纤细白嫩，一看就是个女人的手，忽然，就见那双手按在了我爷爷的肩膀上，随后借力往起一拔，“呼”地一声，是步法清已经腾空而起，随后如同落叶一般身穿白裙飘然下落……

　　步法清的出现，让我再度惊了一跳。

　　虽说以前我们跟六魔将军没少交手，可以前六魔之中只有刘大洋和步法清两个人格，向来是共用一具身体，而眼前这种情况我还是第一次见到，六魔竟然一体分离？

　　将眼前那五人扫了一遍，我心中更是一阵压抑，天师道三尊外加两个阴险狡诈的魔头，这一战，我们的胜率恐怕几乎等于零……


第569章 五魔圣器

　　就在我迟疑之际，刘大洋也已经从我爷爷的胸口处钻了出来，落地一站起身，已又冷冰冰笑道：“我猜你一定在疑惑，六魔一体六魔为何却能分离？嘿嘿，这正是六魔将军的奇妙之处，如今六魔将军已融入五大人格，只需再将最后一个人格炼制其中，便可完全成型……”

　　话说到这里，刘大洋突然朝着小茹扫了一眼，我心里一惊，赶紧召回白泽扇护在了小茹的身前，朝刘大洋瞪了一眼，吼道：“你看什么看，少打小茹的主意！”

　　“嘿嘿，我打不打她的主意，她早晚都会成为我这六魔祭器中的一人，因为她是这世间最后的九黎神族巫妖后裔，只有将她熔炼其中，六魔将军才会真正的成型复活，杨小茹，你是逃不掉的……”

　　小茹冷冰冰盯着刘大洋，一言不发。

　　紧接着却听刘大洋忽然“哦”了一声，又朝着小茹笑道：“对了，既然你在，有件事正好也该告诉你了，杨小茹，你的妈妈可是都快想你想疯了哦……”

　　“你，你说什么？”

　　一听这话，小茹瞬间惊愕了住，赶紧又惊问道：“你，你再说一遍！”

　　“呵呵，再说几遍都可以，前巫鬼教教主张小茹，已再度临世，小茹，你妈妈可是日夜思念着你这宝贝女儿呢，只盼着你能尽快回去，一家团聚……”

　　这话说完，刘大洋顿时狂笑了起来，而小茹的眼中也露出了些许的彷徨，一见小茹动摇，我赶紧拉住她的手，惊呼道：“小茹，你别上了他的当，他一定是在骗你的！你好不容易才脱离了巫鬼教，现在绝不能再重蹈覆辙啊！”

　　“我……我知道……”

　　小茹应了一声，但依旧没从出神之中转醒过来。

　　我气得朝着刘大洋瞪了下眼，“呼啦”一声就展开了手中白泽扇，一时间妖气冲天而起，整个山林再度颤抖了起来……

　　“哈哈哈，小子，你少拿个破扇子吓唬我们，比神器是不是？今天我们六魔将军就让你见识见识什么是真正的神器！”

　　说话间刘大洋往后退了一步，已经与其他四魔汇成了一排，随后伸手在背后一掏，竟然掏出了一样东西来……

　　而这五个魔头几乎没有任何的言语交流或眼神暗示，几乎同一时间将手抬起，各自亮出了手中法器——

　　毛小方道长扬起手中三清神木剑，张碧清老道托起那六绝天师印，我爷爷马君武也已经又开始摇动手中那九香摇魂铃……

　　再看步法清与刘大洋，步法清手中托着的同样是一把剑，一把金黄色闪闪发光的金剑，剑的护手上雕刻着四个骷髅头，剑柄却是木制的，用一根红线一圈圈缠绕了起来……

　　而至于刘大洋手中，攥着的却是一根木棍挑起的长条形大旗，白底黑边迎风招展，不，那不应该叫旗，用古人的话说，叫幡……

　　一见这五魔的架势，我不禁发笑了起来：“呵呵，你们这是要唱戏怎么着？大旗都扛出来了，怎么着，武器多就能赢了？”

　　而我话一出口，就见五魔脸上已相继露出了阴狠的冷笑来，这时只听媪在我背后颤颤巍巍说道：“小马，我劝你还是别去激怒他们了，看这架势，我们确实是要倒霉了……”

　　“倒霉？为什么？”

　　我问话一出口，就听媪又在后面紧皱着眉头说道：“那五件，都是出自龟山麒麟窟的圣器……”

　　“圣，圣器？”

　　我顿时一愣，只听媪又说道：“你不是也听说过吗，当年天师张道陵离开龟山麒麟窟，从中带出来三件大法器，也就是后来的天师道三宝，三清神木剑、六绝天师印和九香摇魂铃，而巫鬼教其实也有三大圣器，你忘了吗？”

　　媪这么一说倒是提醒了我，是啊，似乎我以前确实听人说过，仔细一想，最先对我说出这些的应该是李书海。

　　那时候的李书海还没有背叛巫鬼教，大闹兔儿娘的小酒馆时，曾经手持一面很厉害的镜子，连千年道行的兔儿娘都不是那镜子的对手……

　　想到这里我再度一惊，赶紧问道：“你的意思是，他俩手中那一剑一旗，都是和当初李书海手中那镜子……一样的东西？”

　　听我惊声一问，刘大洋已立在对面冷笑了起来：“小子，你终于明白过来了！嘿嘿，没错，我们手中的四魔黄金剑、十绝白玉幡正是我巫鬼教三大圣器中的两件，那该死的李书海竟然不知好歹背叛我巫鬼教，更将杨死教主借给他的八咫玄通镜带走，这账我们早晚要跟他好好算一算……”

　　刘大洋话一出口，我半天没反应过来，也就是说，此时五人手中所持有的，皆是神兵利器？

　　而刚刚一提及李书海来，似乎气得刘大洋和步法清一阵咬牙切齿，这时就听步法清一晃手中的四魔黄金剑，扫了刘大洋一眼之后吼道：“少跟他们废话！先夺太极图再说……”

　　“太极图？”

　　我心中一惊，然而没等反应过来呢，就见天师道三尊以及刘大洋、步法清各持着武器扑了上来……

　　“小马，让开！”

　　忽然只听媪在后面一声怒吼，紧接着已如同白光一般“噌”地一下就冲到了我和小茹的身前，眼看着三尊冲向自己，它抬起两只前蹄就开始在胸前那搓软毛里面掏……

　　掏了几下之后就见它突然从毛里掏出一团圆滚滚的东西来，抬蹄子就朝着冲在最前面的毛小方扔了过去……

　　一见有异物扑向自己，毛小方道长甩手间三清剑已经斩了出去，就听“噗嗤”一声，那圆滚滚的东西已经一分为二掉在地上，直到这时小茹我俩才看清楚，那被毛小方一剑斩成两半的，竟然是个人头，就见那人头已经剩下半张脸了，但眼睛还是愤怒地注视着上空……

　　“媪，你干嘛？”

　　我瞬间大惊失色，而这时就见媪已经又一连从软毛里掏出了两个人头来，又朝着扑上来的三尊扔了过去，两个掏完又两个，一共五颗人脑袋，都不知道它是怎么塞进自己“胸毛”里去的……

　　“媪，你怎么杀了这么多人？”

　　小茹也忍不住惊问了一声，就听媪嘿嘿一笑说：“我可不会随便杀人，你们忘了咱一路上碰到十几具巫鬼教教众的尸体吗？嘿嘿，这叫有备无患……”

　　话音没落，就见媪已经迎着三尊就冲了上去，我原以为它这是要一鸣惊人大发雷霆呢，谁想到没等媪扑到带头的毛小方身上，毛小方道长已经一剑刺在了它的喉咙上，好在媪那身皮毛是先天灵物坚硬无比，剑锋虽利却没能刺头，不过还是刺得媪一声惨叫，没等落地呢，先已经四蹄卷缩抱着脑袋缩成了一团……

　　见媪抱头趴在地上，三尊立刻将它围了住，各施法器噼里啪啦就是一通削，踹得媪连连惨叫爬都爬不起来了……

　　小茹我俩在后面一看直接就傻了眼，心说媪也太够意思了吧？知道打肯定打不过，竟然主动过去替我们挨打？

　　可仔细一看我俩都明白了过来，趴在地上卷缩成一团的媪倒也不是光顾挨打，竟是在偷偷吸食地上那些被劈开的人头里的脑浆……

　　转眼的功夫，几颗人头里的脑浆已经被媪吸干，忽然就见媪抬头间得意一笑，猛地一挣身体，伴随着一团炸散的白烟，已将三尊撞得向后倒退出好几步远……

　　再看媪，竟然已经如同人一样站了起来，随后四肢开始变粗，肌肉开始变大，从皮下挤出来的肌肉一涨起来，甚至撑得外面那层厚厚的“羊皮”都“咔嚓咔嚓”地裂了开……


第570章 五体，一魔

　　“看来有救了！”

　　我嘿嘿一笑，“媪这小子，这次是要玩儿真的了……”

　　媪这小子吃了人脑之后可了不得，而就在它以一己之力缠住天师道三尊的功夫，我和小茹也已经各自手持着扇和伞朝刘大洋、步法清两个人冲了上去。

　　刘大洋手中的十绝白玉幡确实有点道行，迎风招展之际，就见一团团白烟乱冒，不一会儿的功夫已经像是瀑布流水一样在我们的脚下弥漫开来……

　　而那白烟之中，一只只孤魂野鬼宛如被白玉幡从阴间召唤了出来一般，开始在我周围乱舞乱叫，甚至几次朝着我群起攻之。

　　再加上我爷爷手中的九香摇魂铃也是控鬼之物，一时间孤魂野鬼在天上飞，僵尸骷髅在地上晃，简直就是一片人间魔境。

　　我一看，这可不行啊，你这小烟儿弥漫得挺爽，可时间长了我们可受不了，于是刘大洋不停晃动手中的十绝白玉幡的同时，我就双手攥着白泽扇疯狂地扇，他摇烟，我扇风，他摇出一坨两坨，我吹走一坨两坨，白烟和血色的妖气互相碰撞交错，阴风肆虐之际，只听得那些孤魂野鬼的惨叫声更加的凄厉了起来……

　　再看小茹和步法清，更是已经打得不可开交难解难分了，步法清手中的四魔黄金剑似乎比毛小方道长那把三清神木剑更加锋利许多，所及之地带起一阵凛凛地杀气，连周身几米之外的树木都在杀气之中应声被斩断，地上的杂草更是被杀气掀得满天乱飞，如果不是小茹手里有一把刀枪不入的混元宝伞挡住那锋利的刃，恐怕小茹连招架的能力都没有了……

　　而这混元伞还有一大好处，就是步法清手中的剑锋没斩在伞上一次，被弹起来的同时伞面上立刻会“呼啦”一声扬起一团妖烟，那妖烟迎面扑向步法清，只要她一吸入，脸色的表情立刻就会变得痛苦不堪，显然是被妖烟在脑中所幻化出来的痛苦回忆给纠缠了住，这烟的威力，我们可是早就在陈家别墅领教过了……

　　但一次两次管用，时间长了步法清倒是也长了记性，哪儿还敢一个劲儿的仗着手里的长剑猛冲啊，而就在这时，忽然就听媪的惨叫声从一旁传来——

　　“哥们儿……不行啦……快帮帮忙啊……”

　　我猛一扇子将迎面扑来的孤魂野鬼扇得支离破碎，循着媪的声音望去，就见媪又已经被打得倒在了地上，张碧清正一脚踩住它的胸口，拖着手中的六绝天师印凶猛地朝它身上连砸了几下，每砸一下，媪的胸口变会被印出一个金黄色的印记来，伴随着那印记的加深，媪痛不欲生地惨叫起来……

　　而天师印落在身上的一瞬间，只听得媪背后的土地传来“嘭嘭”地连续炸响声，当媪终于翻身闪开时一看，它原本躺着的地方已经被炸出了一个硕大的坑洞来……

　　媪起身要跑，毛小方道长又已经手持三清神木剑拦住它的去路，剑在媪的身上一挑，“滋啦啦”白烟直冒，疼得媪连连后退，挡都不敢挡，毕竟那三清剑本身就是驱邪除魔之物，它哪里敢碰？

　　可即便是躲，媪也显得有些力不从心，因为我爷爷马君武此时正一脸冷笑地在它背后摇铃。

　　那铃声尖锐刺耳，尤其媪离得近，更是疼得头痛欲裂，除此之外，一只只的尸妖更接连从土地之下爬了出来，拼命往媪的身上扑……

　　媪朝着我们求完救之后见我们无动于衷，气得再度破口大骂了起来：“你们别这样行不行？就算哥们儿是千年灵兽，他妈的也不能这么欺负人啊？这三个老家伙可都是天师道一等一的高手，让我一个人陪他们三个玩儿，非得活打死我不可啊！”

　　确实如此，三尊皆为符箓三宗之长，随便拉出一个来都是独当一面的好手，而媪虽是灵兽，但上千年来东奔西逃没少从天师道手中逃窜求生，又哪儿能是这三尊夹击的对手？

　　可小茹我俩哪儿能脱得开手，步法清和刘大洋有巫鬼教圣器在手也不简单，尤其是步法清，不单手里的四魔黄金剑厉害，更神出鬼没地接连布泥马阵要害小茹，好在小茹足够细心，几次险些落入陷阱之中都及时躲了过去……

　　我心说，这样下去可不行，无论是人数和力量上，我们可都吃了大亏，如果一直打下去的话难免会全军覆没。

　　想到这里我赶紧朝着愣在后面的丁香吼道：“丁香，你还傻愣着干什么？快帮我们封印住这六魔身上的力量啊！”

　　“我……可是……”

　　听到我的吼声丁香吓了一跳，支支吾吾了一会儿却连一句完整的话都没有说出来，而这时就听刘大洋一声冷笑：“嘿嘿，怎么？你也知道自己非败不可了？不过你怎么就知道她没有帮你们呢？”

　　说话间刘大洋继续摇动手中的十绝白玉幡，扫了神色惊慌的丁香一眼之后，又冷哼了一声说：“我们交手时，这小丫头可帮了你们不少于十次，可惜啊，这对我们可起不到什么用途……”

　　“什，什么？”

　　听到刘大洋的话，我顿时倒吸了一口凉气，赶紧又朝着丁香望了过去，就见丁香也狠狠点了两下头，战战兢兢地说：“我一直都在试图帮你们，可是……可是我的力量为什么起不到作用？”

　　“这不正是我们六魔将军的可怕之处？哈哈哈……”

　　刘大洋突然狂笑了起来，而伴随着他的笑声，其他四魔也开始仰天狂笑。

　　就在这时，忽然见五魔的身体几乎同一时间微微颤抖了起来，紧接着发生的事情，让我彻底惊愕了住……

　　一瞬间，正手持四魔黄金剑朝着小茹砍下去的步法清眨眼的功夫竟然摇身一变变成了龙虎宗张碧清，而砍下去的剑也已经瞬间变成了六绝天师印。

　　“嗡”地一声，天师印猛地砸在了小茹手中那混元伞的伞面上，宝印一震，小茹一声惨叫立刻被震得倒飞了出去……

　　“小茹……”

　　我一声惊呼，可根本没来得及过去救她，就见刘大洋已经狂笑着高举十绝白玉幡朝我迎头劈来……

　　危急关头我再度幻化出左手护盾去挡，而幡子，却变成一柄金光闪闪的长剑，刘大洋也在瞬间化为了步法清……

　　四魔黄金剑“啪”一声斩在了手腕护盾之上，锋利的剑锋瞬间嵌入护盾之中，我只觉手腕一阵剧痛，显然是锋利的剑刃已经割伤了我的手腕，好在有这层护盾保护，要不然的话，估计我的手已经应声而断了……

　　我不敢怠慢，一抬手就想把黄金剑从护盾上挡下去，谁知道又是瞬息之间，握着黄金剑的步法清又已经变化为了满脸冷笑的毛小方道长，手中的剑更已经变化为一张雷火符朝我祭出……

　　根本没等我将手收回来，那雷火符已经不偏不倚贴在了我臂甲护盾的伤口之上，雷火顺着鲜血就深入了皮肉，“滋啦”一声就炸裂了开来……

　　那痛楚，就跟要将我皮、骨、肉分离撕碎一样，我疼得惨叫一声，捂着胳膊就倒在了地上……

　　而倒下时朝着媪的方向一看，步法清已经出现在了原本毛小方道长站立的位置，趁着媪不注意，一剑就割在了它的皮毛上……

　　这剑锋利无比，剑锋落处，媪的皮毛已经被割开了一条大口子，媪疼得同样惊叫了起来，可此时正被我爷爷马君武以及刘大洋缠住手脚，根本就无法招架，更无力闪躲。

　　步法清一声冷笑，转手间又一刀割下，一连三刀砍在媪的后背上，三道伤口赫然印在了媪的身上……


第571章 一品太极图

　　伴随着媪的惨叫声，只听刘大洋又已经狂笑道：“现在你明白了吧？不管是一体还是五体，我们都只是一个六魔将军，一就是五，五就是一，我们可以不断聚合、分散，自由转换形态、位置，因为我们只不过是分离在五处的同一个人而已！”

　　说话间他又朝着惊在一旁的丁香扫了一眼，再度冷笑道：“小丫头，你确实能封住任何所触、所视之人的力量，但六魔将军如今一体五魔、五魔分离，你单一封住任何一魔都是无效的，即便我们在同一身体内被你封住，只需切换人格也就等于破解了你的能力，嘿嘿，简单来说，六魔将军正是你的最大克星，如若不然，教主又怎么会冒险派我们这尚未成型的六魔将军亲自来对付你呢？”

　　见丁香目露彷徨紧咬着牙关不说话，刘大洋再度冷笑：“快跟我们走，这是你现在唯一的选择，现在乖乖听话我们还可能对你好一点儿，如若不然，小心我先砍你四肢再挖你双眼，到时候，你想不跟我们走都由不得你……哈哈，当年茅山一战连你父亲那杂碎都不是我们的对手，如今就凭你这么个小小的孤儿野种，也想保住那一品太极图？”

　　“一品太极图？什么一品太极图？”

　　我心中一惊，这时却听媪虚弱地声音已从一旁传来——

　　“小，小马……出自龟山麒麟窟的圣物一共有十件，除了天师道、巫鬼教各掌握着其中三件之外，还有四件不知所踪，其中一件一直藏在南海派内，就是这十件龟山神器之首……一品太极图……”

　　听到媪的话我心中一惊，原来巫鬼教一直想从丁香身上得到的，就是这东西。

　　话已经说开，刘大洋也已全无顾忌了，抬手一指丁香恶狠狠说道：“快把太极图交出来！你所使用的力量就来源于太极图，失踪了二十几年的太极图一定就藏在你的手里……”

　　“没错，太极图……确实在我手里……”

　　丁香突然冷笑着点了点头，而这话一出口，刘大洋以及其他四魔的脸上都露出了惊喜的表情来，刘大洋又激动地问：“太极图在什么地方，快说！你若说出来，若把太极图，我也可以饶你一命，就不必非要把你送回教内等死了……”

　　“死？我巴不得现在就死……”

　　丁香再度冷笑起来，而说话时，她突然开始解身上衣服的扣子，将外套毛衣一件一件脱下去之后，用赤果的身体朝向我们，笑了笑说：“你想要一品太极图是不是？想要的话，就自己来拿！”

　　说话间，就见丁香已转身用后背朝向了我们，就在她的后背之上，清晰可见纹着一副太极图案。

　　不，如果是纹上去的太极图，可不会转动，而丁香背上的太极图竟像是活了一样，阴阳两气化形的双鱼正在缓慢地旋转着……

　　“这……这是……”

　　看到这幅画面，我瞬间惊愕了住，刘大洋也倒吸了一口凉气，惊呼道：“难怪了……难怪我们监视了你这么久，只知道你能使用一品太极图的力量，却一直猜不出你到底将太极图藏在了哪里，教主这才不得已下令我们一定要把你活着带回去，好逼问出太极图的线索……没想到啊没想到，原来你就是太极图……”

　　刘大洋说话时，丁香已经又转过了身来，朝着刘大洋微微一笑说：“我师傅曾告诉过我，当年茅山一战过后，巫鬼教之所以一直追杀我父亲，就是因为要得到他手中的南海派至宝‘一品太极图’，而我父亲自知双臂已经断掉，如果被你们发现根本没有能力招架，未免太极图落入你们这些邪魔外道的手里，就忍痛决定将太极图转入刚出生的我的身体之中，与我合二为一……师傅说过，不管我长大之后想做什么、在做什么，是否与驱魔界有关，这他都不管，但只有一点，就是只要我活着，就一定要保护好这太极图的安全，所以从那之后，我从不敢再任何人面前袒露后背，甚至连从小到大跟我关系最好的小君，都不曾发现我背上的东西……你说的没错，我就是太极图，如果你想要这图，就来拿，从我的尸体上拿……”

　　丁香话的话已经道明了心意，显然是不会将太极图交给巫鬼教的，这也让我们多少放下了心，而再看刘大洋，脸上已经再度露出了怒容。

　　可这时就听丁香又说：“但是有一点，如果我死了，太极图也会覆灭，因为它早已完全融入了我的身体，成为了我这身体的一部分，而我宁可死都不会让你将我带走，也就是说，无论如何你都不可能得到这太极图，所以，不管你是六魔还是七魔八魔，识相的现在就滚，也免得浪费时间……”

　　“小丫头你可真有种，我倒要试试你的心意是不是跟你的嘴巴一样硬！”

　　刘大洋恼羞成怒，说话间手持十绝白玉幡就朝丁香冲了过去……

　　冲向丁香时，就见刘大洋再度摇晃起手中的十绝白玉幡，一时间鬼哭狼嚎再度充斥山林，根本没等丁香动弹一下，一群孤魂野鬼已经伴随着弥漫的白烟扑向丁香，转眼间的功夫已经将她的手脚束缚了住……

　　“小丫头，你想死？我让你想死都死不成！”

　　伴随着刘大洋的一声怒吼，四只厉鬼突然朝着丁香的双手双脚咬了下去，一时间就听丁香咬紧牙关一声闷哼，伴随着骨头碎裂的声音，“噗通”一声就跪倒在了地上……

　　“刘大洋，有种冲我来！”

　　一见刘大洋竟然对个手无缚鸡之力的小女生动手，我气得拼命往起挣扎，然而之前被毛小方以雷符击中的左手却还在麻木颤抖……

　　但这种时候哪儿还管的了这么多，一站起身来，我朝着刘大洋冲过去的方向就猛挥了一扇，然而漫卷的妖风根本没等吞噬刘大洋，爷爷马君武已从一旁截了上来，手中摇魂铃一晃，伴随着一阵地动山摇，那扑到眼前的妖风竟已渐渐散了开，这铃铛，竟然能驱散我的扇风？

　　这时再往丁香的方向一看，刘大洋已经一把掐住了丁香的脖子，就将她提了起来，恶狠狠瞪着眼说：“小丫头，你的力量对我们六魔无效，这一下，我看谁还能救得了你！”

　　“谁，都救不了我……我，又何许人救……”

　　丁香的声音有气无力地从口中传出，因四肢和腹部的伤痛，她的脸上已因为痛苦而扭曲，但嘴角却依旧泛起一层淡淡的微笑……

　　一眼扫见那笑容，凶神恶煞般的刘大洋不由地一惊，怒冲冲问道：“小丫头，你笑什么？别以为你装模作样我就能放过你！”

　　“六魔……一可化五……太极，一可化众生……”

　　丁香根本没有理会六魔，竟用那有气无力的声音自言自语了起来……

　　刘大洋更是一愣：“臭丫头，你说什么？”

　　“大……大道……无极……”

　　她话一出口，忽然间就见万道霞光瞬间已由丁香周身散发出来，“嘭”地一声，伴随着地面的颤抖，一幅太极图已在地面上露出深深印痕，将刘大洋困在其中的同时，缓慢地旋转了起来……

　　“这，这是……”

　　刘大洋惊得倒吸了一口凉气，而这时候，就见正束缚着丁香身体的几只孤魂野鬼突然化作飞灰消散，而丁香四肢上和腹部的伤口，竟开始徐徐愈合……


第572章 太极玄通

　　“天地初开则生太极，太极始化两仪，两仪衍三才，三才形四象，四象变五行，五行成六合，六合定七星，七星出八卦，八卦通九宫……”

　　伴随着丁香阵阵低声念诵，地上那太极图旋转的速度越发地加快了起来，霞光万道、瑞彩千条，五色毫光瞬息间已笼罩山林，九彩瑞气震慑诸天寰宇……

　　而在那万道霞光的笼罩之下，丁香身体上各处伤口已经荡然无存，简直完好如初……

　　“这……这……”

　　眼前的一幕彻底惊呆了我，神兵利器我已经见了不少，可这种神兵还是第一次见。

　　而这时只听媪虚弱地笑声在一旁传来——

　　“哈，哈哈，太极图启，造化无穷，日月变色，天地动容……也难怪巫鬼教垂涎此宝，一张太极图即可平定地水火风之威、转化阴阳五行之力、分理天道玄机之功、包括包罗大千万象之能，睡能不垂涎呢？”

　　“媪，你，你认识这东西？”我惊问道。

　　趴在地上已经站不起来的媪默默点了点头，再度勉强撑起一丝笑容来，说道：“我活了这么久，虽然也是第一次见，但确实自古就听说过不少关于此图的传闻，一品太极图，龟山所出十件神兵之首，这是一件无上的宝贝，更是一件不是神兵的神兵……”

　　媪的话让我更加迷惑了，不是神兵的神兵，那到底是什么东西？

　　而我正疑惑时，忽然就听一声惨叫已从那耀眼的太极图中传来，又循着太极图的方向一看，就见刘大洋突然身子一颤，松开丁香脖子的同时，已经用双手紧紧攥住了自己的咽喉，“噗通”一声跪倒在地，紧接着就开始异常痛苦地打滚挣扎……

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物……一，即是万物，万物即为一，你就是我，我，也就是你……你伤我，也就是伤自己……”

　　丁香再度冷声开口，而说话时，忽然就见刘大洋的四肢突然渗透出一层血迹，而那血迹，竟是在和之前丁香被咬的相同位置……

　　“你！你这臭丫头！”

　　刘大洋拼命咬着牙，用颤抖的手举起了手中的十绝白玉幡，然而任凭他怎么摇晃手中的幡子，却也没有任何的效果，在地面上那转动的太极图上，刘大洋手中的神器竟仿佛完全失去了作用……

　　刘大洋心知不妙，赶紧又朝着已经愣住的其余四魔吼道：“快！快救我！快救救我！”

　　又听到刘大洋的惊呼求救声，其余四魔这才反应了过来，就见步法清双手持四魔黄金剑猛地朝着那立在太极图中的丁香斩去，一道剑光“噌”地一下迎面扑向丁香，可剑光才刚刚窜入太极图内，已经被微风吹得烟消云散……

　　毛小方甩手间掏出十二张黄纸符咒甩向天空，以右手之中三清神木剑尖挑向符咒，十二道符咒接连炸起一层雷光，朝着丁香飞了过去，可同样是刚刚一进了地上那太极图的范围之内，十二张气势汹汹被雷电包裹着的符咒，却突然变软，雷光消散无踪的瞬间，就像是一片片落叶一般，已经从空中旋转掉落了下来……

　　而毛小方祭出雷火符的同时，龙虎宗掌门张碧清更已抄起手中六绝天师印连拍了留下，六道虚光接连打入太极图内，却仅仅是带起了一丝一毫的威风，轻抚了一下丁香的发梢……

　　再看我爷爷马君武，手中的九香摇魂铃一阵激烈摇动，那震耳欲聋的铃声之中，仿佛化出一道有形地声波，就朝着丁香飘了过去，但那飘飘荡荡地光波却根本无法进入太极图内，丁香微微一瞪眼，光波已瞬间反弹，紧接着就见爷爷倒吸了一口凉气，“噗通”一声倒在地上，开始抱着脑袋惨叫了起来……

　　小茹我们在旁边看到这一情景，全都吓了一跳，已经完全说不出话来了……

　　而就在这时，忽然就见丁香的胸口起伏了两下，紧接着一口血已经从口中呕了出来……

　　趴在地上的刘大洋一见，立刻面露惊色，朝着四魔吼道：“快！继续攻击！一品太极图虽然厉害，但也在反噬这丫头，继续攻击！置她于死地！”

　　一听这话，四魔立刻来了精神，忽然冲到一起，紧接着就见四具身体已经眨眼间的功夫融为了一体，而外表却是步法清的样子……

　　步法清舞动手中四魔黄金剑，金黄色的剑锋之上“呼啦”一声就绽放起一层火光，火光下包裹着雷电，雷电之中更发出一阵吵得人心烦意乱的嗡鸣声。

　　眼看着步法清就要一剑朝着太极图劈过去，我赶紧冲上前吼道：“天诛府兄弟何在！保护丁香！”

　　我一声怒吼，小茹和媪也都已经吼叫着撑起身子，媪一头就迎着步法清撞了过去，小茹也已“呼啦”一声撑开混元伞，一瞬间，数十团蓝色妖火已朝着步法清扑了过去……

　　我也不含糊，一甩左手，手腕上被步法清斩裂开的护盾已经化作一团红烟消散，箭步冲上去的同时，妖气已经开始从体内流向了我的右手……

　　步法清一剑斩出，剑光顿时朝太极图方向飞去，媪四蹄如飞一个飞跃，猛一下就用自己的身体将那剑光挡了下来……

　　伴随着媪的一声惨叫，被剑光所伤之处立刻又裂开了一道伤痕，鲜血四溅，媪已经紧咬着牙关倒在了地上……

　　“兄弟！看我的！”

　　媪刚一倒下，我也已经冲到了步法清面前，一抬手，早已经在有掌中酝酿许久的妖气瞬间爆发……

　　而只是一眨眼的功夫，步法清手中的剑已经化作了六绝天师印，一见我掌心之内红光凛凛妖气纵横，步法清二话没说在天师印上连拍了三下，三道虚光猛然间飞出，朝着我的掌心就扑了过来……

　　“嘭”地一声巨响瞬间传来，伴随着一层血色的妖气肆虐，周围数十米内飞沙走石杂草乱飞，甚至连十几棵小树都被连根拔起，七零八落地倒在地上。

　　而巨大的冲击力更是将我反推了出去，没等我稳住身形，步法清已经又朝着我再度冲了上来，而她的脸，正逐渐变化成毛小方道长的模样，手中的六绝天师印也突然化为了一把三尺木剑……

　　“茅山五雷神火令——”

　　伴随着一声怒吼，毛小方已掏出一把符咒洒向半空，念咒之时以手中三清神木剑一阵挑刺，几十张符咒很快就在剑身上穿成了一串。

　　“腿短的，小心！”

　　小茹一见不好，赶紧冲了过来撑开混元伞挡在了我的身前，围绕在伞周围的几十团妖火立刻朝着毛小方迎面扑去……

　　而此时就见毛小方甩剑的同时，串在剑上的一串符咒已经一张接着一张地朝着我们飞了过来……

　　飞来的符咒与妖火一经接触，立刻引发剧烈地爆炸，但大部分符咒还是闪过了妖火直接朝着我们扑了过来，一时间就听又是一阵噼里啪啦地炸响声，符咒一张张贴在伞面之上，雷火炸得小茹连连倒退，好在这上古的神兵确实够结实，几十张符咒炸完之后竟然连根伞骨都没有断裂，但小茹显然是有些体力不支了……

　　神兵利器虽能认主，但能施展出多大的能力来其实还要全靠使用者本身，小茹才刚刚使用混元伞没多久，体内的妖力也不足，长久的激战下来，再加上此时此刻毛小方这轮番的雷火连炸，她早已被混元伞吸得脸色发白脑袋发晕了……


第573章 压倒性进攻

　　见她摇晃了一下身子就要跌倒，我赶紧把这娇滴滴的小美女拦腰抱住，轻轻在她鼻子上刮了一下，笑着说：“小丫头，乖乖休息，还是看我的吧……”

　　小茹一愣，脸不自觉地红了一下，可惜我已经没时间跟她甜蜜了，扶住她又转头朝着毛小方一看，就见那老头子竟然又已经故技重施，用自己那根木剑就跟串糖葫芦一样穿成了一串，朝着小茹我俩打了过来……

　　“臭老头儿，你还没完了是不是！”

　　我气得一瞪眼，甩手之间左臂炸散的血色妖烟又已经凝聚成了一块护盾，一时间，就见毛小方甩过来的几十张黄纸符“噼里啪啦”在护盾上狂轰乱炸了起来，但全都被护盾挡了住，没有一张遗漏。

　　这倒不是我用盾牌接的准，而是这次幻化出的手臂护盾，可不再是一小块了，而是足以遮住小茹我俩全部身体的一整块椭圆形龟甲……

　　一听那狂轰乱炸已经停止，我松开小茹的同时双手托着龟甲就往前一阵横冲直撞，只听得龟甲的对面忽然一阵沉闷地乱响，听声音是毛小方正用手中的三清神木剑砍在那龟甲之上，然而这龟甲可是我以玄龟妖力凝聚而成，哪儿那么容易就会被砍碎？

　　可就在这时，沉闷地响声摇身一变竟突然刺耳了起来，我心里“咯噔”一声，心说不好，赶紧停住脚步开始往后倒撤，可就在这时，伴随着“咔嚓”一声巨响，金黄色的剑锋已经穿透龟甲刺了进来，剑锋正好从我耳际掠过，差一点儿就在我的脸上穿出一个大洞来了，不用问也知道，肯定是步法清又已经再度出现。

　　她手中那四魔黄金剑锋利无比，单靠这玄龟战甲肯定是挡不住的，这我心里当然有数，也只能抖手将龟甲化为烟雾散开，往后又撤了两步之后“呼啦”一声展开白泽扇，只一扇，几十团妖火已经扑向了步法清而去……

　　步法清一声冷笑，抬起手倒提着四魔黄金剑竟然像是摇铃铛一样乱摇了起来，摇了没两下，黄金剑已经变化为九香摇魂铃，步法清的脸也已经变成了我爷爷的模样，铃声激荡传来，那几十团妖火根本没等扑到他的面前，就已经凭空烟消云散。

　　而这时我也又已经在掌中凝聚了一层妖气，一个箭步就朝他冲了过去，先用扇子朝着他喉咙狠狠甩了过去……

　　哪知道爷爷不闪不避，眼看着扇子打向自己的喉咙，只一瞪眼，一团雷火“滋啦”一声就已从周身乍现，激荡得雷光一传来，顿时将我推得向后倒翻了出去，没等站起来，浑身已经在那电火的包裹下完全失去了知觉……

　　我心说这下可糟了，眼看着爷爷马君武又已经化作步法清的模样扑了过来，手中的九香摇魂铃更瞬间化作四魔黄金剑，而我根本想动都动不了……

　　剑光凛凛，小茹却已经跨步从我身上迈了过去，迎着步法清的剑锋就撑开了混元伞……

　　剑锋寒气四射，一剑剑砍在小茹的伞上乒乓作响，忽然，步法清一摇另一只手，手中已多了一枚法宝——

　　六绝天师印。

　　步法清一剑虚晃，小茹只能再度扬起伞去迎接，但这时候就见步法清一晃手，另一手中的天师印已经倒扣在了小茹的伞面上，紧接着就见步法清狠狠在天师印上一拍，虚光乱颤，震得小茹双手都猛然间乱抖了起来，好在小茹及时一松手，这才不至于直接被天师印的法力震飞出去……

　　“贱人，我早就防着你这一招呢！”

　　小茹一声冷哼，一见天师印的法力已经化解，立刻又单手抓住了混元伞，而就在这时，伞对面却传来了步法清的一声冷笑：“哦？那这一招呢？”

　　步法清话音没落，小茹已经暗叫了一声“不好”，紧接着双腿一软，已“噗通”一声倒在了地上，我心里一惊，不用问也知道，是小茹一时松懈之际，那步法清已经又暗中布下了泥马阵。

　　这阵虽然本身不具备什么攻击力，但却布阵于无形，根本就防不胜防。

　　见小茹倒了下去，步法清再度冷笑了起来，晃手收了天师印，又用双手将四魔黄金剑举了起来……

　　“小贱人，要不是你老爸吩咐我们不准取你性命，我真想把你大卸八块了不可！不过，就算不杀你，本姑娘也不能就这么白白的放过你，咯咯咯，让本姑娘先挑了你的手筋脚筋，看你还怎么嚣张……”

　　说话间步法清已倒提四魔黄金剑朝着小茹手腕上挑去，我心里暗叫一声不好，虽然身体还没完全从麻木中恢复过来，但还是强撑着地面窜了起来，一个打滚儿已经滚到了小茹身边，“呼啦”一声展开白泽扇迎住了步法清的四魔黄金剑……

　　这扇子虽然看起来是纸做的，但比铁可硬多了，剑一落下，锋利的剑尖竟然无法伤及扇子分毫……

　　见我用扇面护住小茹，步法清顿时露出一脸的惊色，我忍不住得意一笑：“步法清，你要伤小茹得先过了老子这一关，老子这宝贝扇子可是刀枪不入的，不信你再……”

　　然而，我话都没等说完呢，忽然就见步法清双手又在剑柄上用力一攥，“刺啦”一下，一团电火立刻将整个金色的剑身包裹了住。

　　伴随着那电火，顷刻间只见步法清扭转剑锋在扇子面上一挑，“滋”地一声脆响传来，我忍不住惊呼了一声“我操”，就见那完好无缺的白泽扇的扇面，已经从正中间被步法清用剑锋给挑了开……

　　一瞬间，我脸都绿了。

　　上古神兵啊！

　　先天至宝啊！

　　怎么就两半了？

　　这玩意儿坏了我可上哪儿修去？

　　见我面露菜色已经说不出话来了，步法清一阵狂笑——

　　“啊哈哈哈哈，臭小子，你还有什么话说？”

　　“当然有，我前面说的那句话是吹牛逼呢，现在收回……说完了……”

　　“哈哈哈，好，既然你已经无话可说，我就先送你上路……”

　　步法清狠狠一瞪眼，双手攥着黄金剑立刻朝我刺了下来……

　　“我去你大爷的吧！”

　　眼看着步法清一剑刺下来，我想都没想就抬手迎了上去，刚刚趁着说话的功夫，我右手手掌已经偷偷凝聚起了一团妖气。

　　“嘭”地一声炸响传来，四魔黄金剑的剑锋大概刺进我掌心一厘米左右之后，已经又被激荡地妖气撞了出来，就听步法清一声惨叫，身子向后一仰已经倒飞了出去，但在一个凌空三百六十度转体之后却安然落地，除了被吓得脸色发白、脸上有些刮痕擦伤、身上的衣服也被炸碎了几块之外，几乎没有任何的损伤。

　　而我，又一招破甲之术使出之后，头也已经开始发晕，本想撑起身子，可四肢已经完全使不出立起来了……

　　看我狼狈不堪的样子，步法清再度冷笑了起来：“臭小子，你能修炼到这种地步，也算是上辈子积了大德了，大言不惭的说，如今虽然六魔将军还未完全成型，但这世上除了杨死教主之外，恐怕已经没人是我们的对手了，你能在我们手底下撑这么久，已经算是不错了……”

　　“那李书海呢？”我一声冷笑。

　　我就是只鸭子，到死嘴也是硬的。

　　而一提“李书海”这三个字，步法清脸色大变，恶狠狠说：“那个叛徒！别以为他进化成红毛犼就能如何，只要他未在我们完全成型前找到‘将星’，我早晚要撕碎了他……”

　　“将星？”

　　这已是我第二次听到这个词汇，可将星到底是什么？


第574章 流氓兄弟

　　虽然我真的很好奇，但步法清显然并没有想给我解释一下的打算，而更多的是已经被我冒然提及的那个名字所激怒。

　　也许这是我们和巫鬼教之间唯一相同的地方了，就是我们都恨不得把李书海那根怎么打都打不死的搅屎棍子大卸八块。

　　就见步法清一晃手中的四魔黄金剑，又一次朝着我扑了过来，我扫了一眼手掌，因为刚刚被剑尖所伤现在已经疼得动都动不了了，更别说继续集气了。

　　而那个用小范的话说，长得“像羊像狗又像猪”的朋友却每一次都能给我带来意外的惊喜。

　　虽然它也已经遍体鳞伤了，但一见我和小茹有危险，还是二话没说就咬紧牙关朝着我们一瘸一拐跑了过来……

　　“臭老娘们儿，哥们儿还没死呢你就想伤我兄弟？咬死你！”

　　显然，以媪现在的体力，要再去用头撞步法清已经没什么作用了，所以它选择了另一种攻击模式，快冲到步法清身前时突然一个飞扑，张嘴就咬向了步法清的胸部，而扑向那两座“山峰”时，它的眼神中不单有愤怒，更多的是期待和幸福。

　　可步法清终究是不是好惹的，一见媪呲牙咧嘴伸着舌头扑向自己，步法清猛一抬脚就踹在了媪的脸上，踹得媪圆滚滚的身子在地上“叽里咕噜”一阵打滚，最终滚到了我的面前，头晕目眩一咧嘴，让步法清一脚踹得牙都流血了——

　　“小马，哥们儿不行了，只能帮你到这儿了……”

　　媪话刚说完，步法清已经冲到了我们面前，举剑就往我身上刺。

　　可前一秒还四脚朝天躺在我面前装死的媪，后一秒却已经一个鲤鱼打挺窜了起来，紧接着张开一双蹄子一下就抱住了我的头……

　　“噗嗤——”

　　剑锋瞬间没入媪的后背，媪没有惨叫，因为当一把利刃刺穿你的身体时，你是叫不出来的，所以媪仅仅是瞪圆了眼睛猛地倒吸了一口凉气——

　　“臭，臭小子……算哥们儿……算哥们儿上辈子欠你的……”

　　“媪……”

　　我心里“咯噔”一声，想要救它，却已无力挣扎，而那心狠手辣的步法清却依旧没有停止攻击，从媪的后背拔出剑来又是一连三剑砍了下去，三剑所及之处，媪的背上又被砍出了三道深可见骨的伤痕……

　　“欠，欠你的，哥们儿还……还上了……”

　　“媪，你胡说什么，你，你不欠我的……”

　　“不，我欠……”

　　媪的声音越来越虚弱，话说到这里时，就见它身形一晃，“噗通”一声已经倒在了我的身边……

　　一瞬间，我脑海如遭雷击，瞬间一片空白，而那空白之中，却听见一个愤怒、绝望而飘渺地声音传来——

　　“媪！媪在哪里！？无支祁，媪在哪里？媪所说的援兵在哪里？”

　　“它……它临阵倒戈……效忠了禹……”

　　“媪！你这天杀的媪！”

　　……

　　步法清的狂笑声，将我从那遥远飘渺的回忆之中再度拉了回来——

　　“啊哈哈哈，什么上古灵兽，什么白泽之弟，还不是任我宰割！我呸，好在你那传说中的哥哥死得早，要不然的话，本姑娘今天杀你们一双……”

　　“得饶人处，且饶人。”

　　突然，一个沙哑沧桑的声音，竟然从媪的肚子下面传来，步法清瞬间一惊，也已经听出那根本不是媪的声音……

　　“谁？刚刚是谁在说话？”

　　片刻的沉默之后，那声音再度传来——

　　“媪这孽障，虽为昆仑山灵气孕育所生，但自化生时起便贪玩任性不悟正道，流落世间更惹出不少麻烦，但是……它终是我同胞兄弟，这位大嫂，不如给兄弟个面子，饶它一次可OK否？”

　　媪的肚子竟然开口说话了，连我都已经惊愕了住，赶紧用尽最后的力气将媪的身体翻了一下，一眼望去，就见它的肚子下面，正压着那把已经被步法清斩断成两半的白泽扇，而媪的血印在扇子上，更是将扇子染得血红血红的……

　　看到这里我心中猛地一震，立刻想起了一件事来。

　　记得曾经花小云提到过，鸿蒙乱世，昆仑山灵气孕育双生灵兽，一为泽，一为媪。

　　两兽浑身雪白能说人言，泽晓万物、媪通万事，只不过白泽自化身成型后先于东海之滨与皇帝约谈；又助女娲平四圣兽，因此在人间名声显赫，更因身如白雪，因此得名白泽；而媪这厮，自成型后四处搞怪作乱，人人厌之，又无功绩，才会被人渐渐遗忘，两兽实为兄弟之事，也就渐渐被人淡忘了……

　　而白泽擅言人语，且知万物通阴阳，识世间灵兽一万一千五百二十二种。

　　上古时青白玄朱四圣兽人间作恶，女娲遣四兽来降，白泽为其一，可惜首战失利惹得女娲大怒，因此废其法力分其精魂化为两把纸扇，阳扇通万物、阴扇识万妖。

　　想到这些我更是惊得倒吸了一口凉气，难道说……

　　没等我反应过来，那被鲜血染得血红血红的扇子面上突然“呼啦”一下炸出一团白烟，从白烟之内，已经现出一个和媪大小类似，同样浑身雪白的动物来……

　　等白烟消散仔细一看，倒是跟媪有些分别，媪是卷毛，而它浑身银白色的毛发直愣愣的，简直就跟刚用拉直板拉过似的，而那张看起来瘦骨嶙峋的脸、配上下巴一撮白胡子，怎么看也不像是绵羊，倒像只没有角、而且饿了好几天的老山羊……

　　“你……你是……”

　　步法清惊得不由自主向后倒退了一步，就见那老山羊一咧嘴说：“爷是你大爷。”

　　话刚出口，那老山羊突然一个飞窜就撞在了步法清的肚子上，步法清一声惊叫，“噗通”一声就被撞倒在地，再看那老山羊，已经转身望向了媪。

　　见媪倒在血泊中一动不动，老山羊先是用鼻子嗅了嗅，随后一咧嘴说：“臭小子，你蒙得了别人蒙得了我吗？从他妈我被封进扇子之前，你就有装死的怪癖，多少年了，你怎么还狗改不了吃屎？”

　　“噗哈哈哈哈，老东西，还是你最了解我……”

　　忽然听见媪的声音传来，伴随着一阵狂笑，那小子竟然躺在血泊里捂着肚子狂笑了起来……

　　它笑，那老山羊也笑，倒是把我和小茹笑得彻底懵了圈。

　　见我傻愣愣盯着它看，那老山羊这才反映了过来，于是朝我含笑点了点头，说道：“小马，你能撑到现在已经不错了，但若能站起来帮忙，那便更好。”

　　“你，你认得我？”

　　我又是一惊，老山羊已又笑道：“阿～西巴！爷可是通万事知万物的灵兽，虽然被封在扇子里不知多少年月，但精神却聚在扇中从未涣散，这世上岂能有爷不知道的事？Doyouunderstand？”

　　这话说完，那老山羊自己先笑了起来，甩了甩蹄子说：“抱歉抱歉，爷憋在扇中太久脑子有些混淆，又懂得太多，一时间有些语言乱码……”

　　他乱不乱码我可不关心，顿时惊问道：“也，也就是说……你是白泽？”

　　老山羊翻了我一眼说：“宝贝儿，爷不是白泽，还能是白百合？”

　　“可是……可是你不是早就被封入了扇中，而且现在扇子坏了，你，你又是怎么出来的？”

　　“兄弟之血续爷筋脉，宝扇之损开爷生门，事到如今爷若再不现身来救，难不成看着兄弟和主人惨死敌手？”

　　说话间白泽扫了一眼还瘫在地上的小茹，微微一笑说：“泥马阵虽布阵无形，也最易破解，地上画有阵图，阵角埋有符咒，毁图取咒，其阵自消……快站起来吧姑娘，助爷破了这六魔小贼！”


第575章 茅山传承

　　我仔细一看，还真是，步法清不知道什么时候用什么方法在地上划出了很浅的阵图，我用脚一蹚，真在阵图下面的土壤中发现了掩盖起来的几张符纸，而阵图一被我蹚平，小茹的力量立刻开始恢复，没多久的功夫，已经从地上站了起来，再度抄起了那把混元宝伞。

　　这时就见白泽跺了跺脚，伴随着一团烟云散开，弥漫的白烟在空中一阵旋转之后突然被吸入了白泽扇内，被步法清斩断的扇子竟然“呼啦”一声就又合了上，完好如初。

　　“主人啊，你可得好好对待这扇子，爷可不会每次都出来帮你……”

　　说话间白泽又朝已经脸色铁青地步法清望了过去，二话没说突然一蹬蹄子就朝步法清又扑了上去，而媪虽然没死，但是身上受的伤可不轻，如今一看自己的哥哥已经第一个朝步法清冲上去，二话没说咬紧牙关跟着也往前冲，我和小茹自然也不含糊，各自手持扇伞就也跟了上去……

　　局势一下变成了四打一，步法清虽然厉害，但终于还是笑不出来了，挥动手中的四魔黄金剑就朝着白泽身上斩去。

　　白泽随意一闪身就从步法清的剑下躲了过去，随后又在步法清的剑锋下游走了几个来回之后，突然后撤一步嘿嘿笑道：“这小娘子的套路我已看明白了，身法虽快但步伐不稳，怕是过于轻盈了，导致下盘不稳体力不够，你看她提剑就能看得出来……”

　　白泽一言惊醒梦中人，之前我们三番两次的对步法清发起进攻，但是并没有仔细注意过她的招式举止，可如今白泽一提示，我们立刻循着白泽的声音朝步法清身上望去，仔细一看，还确实是这样。

　　那四魔黄金剑浑厚沉重，显然步法清一个弱女子提在手里有些力不从心，而且这步法清一直以来出手都轻盈迅捷，甚至有几次见她露面都是从空中徐徐飘落，宛若天仙一般，而如今再看她的下盘，确实显得有些不稳……

　　我们一观察到这一点，白泽立刻又用蹄子一捋胡须冷笑着说：“手中神剑锋芒毕露，若在猛士之手必定所向匹敌，可却落在个弱女子手中，真是暴殄天物啊！要对付她还不容易，以攻为守，我就不信她不乱！”

　　白泽话一出口，小茹我俩已经朝着步法清扑了上去，一把扇子一把伞，外加层出不穷的妖火时不时偷袭一下，果然是应了白泽的话，之前小茹对战步法清，一直都被步法清的四魔黄金剑所压制，光顾着防御却根本没有还手的机会。

　　而现在你再看看，一时间反倒是步法清光顾着招架，手里的四魔黄金剑再锋利竟然也施展不开了，更被小茹我俩凶猛攻势打得连连败退……

　　就在这时，满身是血的媪突然在后面一声怒吼，我和小茹刚一闪开，它已如同白光般“噌”地一下从我俩中间钻了过去，对准步法清的肚子就狠狠撞了一下。

　　这一下来势汹汹，步法清根本就没有机会躲开，伴随着一声闷哼，已然被媪撞得向后倒飞了出去……

　　一见步法清被撞倒，小茹我俩赶紧要扑上去继续攻击，然而没等步法清被媪一头撞飞出去的身形落地，凌空突然一个后空翻，随后稳稳单膝跪在了地面上，一抬头，那张脸已经变成了毛小方道长，手中的四魔黄金剑更已化作了三清神木剑……

　　毛小方道长一出现，自然又是一阵雷火符狂轰乱炸，这倒是有些难办了，虽然我能幻化出玄龟战铠作为护盾挡住雷火符，可还是被那雷火炸得根本无法前进。

　　再说了，我身上的妖力原本已经所剩无几，又怎可能一直抵挡得住这雷火的轰炸呢？

　　而就在这时，躲在后面的白泽又哈哈大笑了起来——

　　“老头儿啊老头儿，莫不是你小时候没听说过一句老话吗？玩儿火尿炕，玩儿电自焚啊！”

　　话音刚落，白泽又已经朝着我望了过来，再度呼喊道：“小主人，听我指挥！”

　　我点了点头，随后伴随着白泽的指挥声舞动手中白泽扇，但这扇风可不是扇向那毛小方的，而是煽向了我四周围的地面。

　　已是冬天，虽然还没下雪，但树上的叶子已经都掉得所剩无几了，地上厚厚的一层落叶早已被晒得干枯轻盈，被扇子带起的妖风一吹，顿时漫天飞舞了起来……

　　听从着白泽的智慧，被我用扇子卷起的厚厚一层干枯落叶顿时在我面前凝聚成了一个硕大的枯叶圆球，这时就听白泽又一声令下：“发射！”

　　他话一出口，只见已经往后倒退出几十步远的媪立刻向前猛冲了过来，一头撞在那圆球上的同时，巨大的圆球“嗡”地一声就朝着毛小方的方向飞了过去……

　　树叶是导电的，但已经掉落多时彻底晒干的落叶却是完全绝缘的，一时间就见道道雷火炸在那圆滚滚的圆球上噼里啪啦一阵乱响，但除了外表一层枯叶被引燃了少许之外，整个球体完全没有任何的损伤……

　　眼看着那球就要砸在毛小方道长的身上，毛小方道长双手结印就要反击，可没等手决结成，“呼啦”一声，伴随着无数枯叶飞旋散开，从那圆球的最中间位置已经绽放开一把鲜艳的红伞……

　　小茹撑着红伞一个飞身从漫天飞舞的落叶中飞出，美得让人裤带一松。

　　而就在这时，一张龙虎山火符已从小茹手中弹出，火符瞬间击中毛小方道长的额头，将他炸得倒退了几步，没等毛小方反应过来，小茹又已合起手中宝伞一连在毛道长的胸口打了三下，毛道长倒地的瞬间，小茹又以伞尖在他手腕脉门一戳，握在他手中的三清神木剑已不由自主地脱手而出……

　　“腿短的，接着！”

　　小茹也没含糊，眼看三清神木剑从毛小方手中脱离，又一挥伞打中剑柄，那剑立刻旋转着就飞向了我……

　　我也没含糊，低头从飞剑下闪过的同时又以白泽扇轻轻一扇，三清剑立刻扭转方向朝着背后二十步外的太极图内飞去……

　　“新任茅山掌门人接剑！”

　　我话刚出口，那剑已经徐徐落入了丁香的手中，丁香一惊，我又已微笑喊道：“今前任茅山掌门、‘雷火天师’毛小方道长已将茅山至宝亲自传于你手，还不谢恩？”

　　这剑从毛小方手中脱手而出后一没碰到小茹的手，二没碰到我的手，岂不正是由毛小方手中亲自传给了自己的徒弟丁香？

　　接着手中那剑，丁香先是惊愕了一下，随后双眼含泪拜倒在地——

　　“多谢恩师！弟子谨遵教诲，愿为复兴茅山肝脑涂地，死而后已！”

　　也不知道是幻觉还是看走眼了，但丁香说着话时，我明显看到倒飞出去的毛小方道长脸上，露出了一丝僵硬地笑容来……

　　他“噗通”一声落地，伴随着漫天狂舞的落叶，一阵激荡地铃声已经从身体中发出，紧接着就见毛小方道长双掌在地上猛地一拍，站起身来的同时，那张脸已经开始转变为我爷爷的模样。

　　他一露面，立刻空手乱摇乱晃了起来，随后手中渐渐凭空幻化出了九香摇魂铃来……

　　随着摇魂铃的声音越发激荡，立在最前面的小茹顿时捂着脑袋挣扎乱叫起来，白泽一见再度冷笑——

　　“老头子，我白泽倒也通些音律，有我这昆仑神兽在此，岂容你放肆？”

　　说话间，就见白泽突然一抖身上的长毛，从背部立刻“呼啦”一声展开一对至少比身体要大出两三倍的翅膀来……


第576章 收复三宝

　　白泽瞬间变化，而翅膀展开的瞬间周身更已被一层金色符咒所包裹住，头上也突然滋生出两根如同雄鹿一般的金光闪闪的弯角来……

　　我和小茹瞬间惊愕，这时就听媪在旁边朝我挑了下眉毛，特趾高气昂地说：“看到没，这是我哥，以后谁欺负你跟哥们儿说，哥们儿有靠山了！”

　　我看了看白泽那气场十足、威风凛凛的模样，又看了看媪那张极度欠抽的嘴脸，不觉地撇了下嘴说：“媪，你妈挺偏心啊，优点都给你哥了吧？”

　　我俩说话的功夫，就见白泽已扇动双翅落在了小茹身旁，翅膀一扇，就将小茹从那刺耳的铃声之中给救了出来，拍到了身后，随后深吸一口气，血盆大口才一张开，一声龙吟虎啸般震耳欲聋的怒吼声已瞬间划破天际响彻山林……

　　巨大的音浪瞬间将铃声吞没，就见我爷爷身形一晃，立刻惨叫着被那吼声带起的音浪拍了出去，“噗通”一声倒在地上的同时，手中的九香摇魂铃更已被震得在空中旋转乱飞了起来。

　　一见九香摇魂铃脱手而出，我爷爷马君武赶紧站起来就去抓，白泽也一眼就扫见那腾空而起的铃铛，收起翅膀的同时一个飞扑就扑了过去，一蹄子踹在我爷爷胸口的同时，更将九香摇魂铃叼入口中，又一扭头，已经将铃铛朝着我甩了过来。

　　我抬手一把接住铃铛，突然就听白泽微微一笑：“拿回去交给你的姑姑，自此之后她便是阁皂宗真正的一派掌门了！”

　　而白泽只一个疏忽，却见我爷爷的手臂一晃，手中又已经多了一块六绝天师印，伴随着脸部的扭曲，就见他猛地在天师印上狠狠一拍，“嘭”地一声，虚光瞬间撞在了还没反应过来的白泽的胸口上，伴随着一声惨叫，白泽被那猛烈地虚光撞得立刻倒飞了出去……

　　“暗箭伤人算什么本事！”

　　见白泽被偷袭，作为弟弟的媪第一个就发了飙，气得咬牙切齿就往前冲，可想必哥哥的威风凛凛，此时浑身上下伤痕累累的媪自然就显得弱爆了，甚至往前冲时因为一条腿受了伤，奔跑起来还一拐一拐的，知道的是正要冲上前去和六魔将军拼命的媪，不知道的还以为是卖拐里的范伟呢。

　　果不其然，一代天师张碧清只拍了三印，媪就已经因为躲闪不及而呲牙咧嘴地倒在了地上，不过小茹我俩已经随后冲上前去，小茹一个飞身跃起，伞尖直直朝着张碧清额头上扎了下去……

　　张碧清及时发现之后，赶紧以手中的天师印朝着小茹猛地一拍，虚光乍现，小茹“呼啦”一声展开宝伞，虚光撞在伞面上的同时小茹也被撞得倒飞了出去。

　　而趁这机会，我已暗渡陈仓近了张碧清的身，惊慌之际张碧清赶紧又以天师印对准了我，一连就拍了三下。

　　我左臂一震，妖气化成的护盾已挡住虚光，身体被撞得倾身一晃的同时，我右手中把玩着的白泽扇也已“呼啦”一声展开，一扇起，宝扇瞬间在张碧清喉咙口割出了一道浅浅的伤痕，又一扇落，伴随着红光凛凛血花飞溅，张碧清的整个左手已经齐而断腕，捧在手中的天师印也“啪嗒”一声摔在了地上……

　　张碧清捂着手腕一声惨叫，我已合起宝扇单膝跪下——

　　“晚辈除魔心切，还请张天师赎罪。”

　　我话音一落，那已瞪圆双眼怒不可遏地张碧清顿时一掌拍了下来，可那一掌还没等落在我的头顶上，我也已用尽全身力气施出最后一招破甲。

　　“嘭——”

　　掌心正中张碧清胸口的同时，猛烈地妖气已顺着手心撞出，这一撞，妖气瞬间从张碧清的前胸钻入，又从他后背钻出，伴随着乱飞的血肉，那一道强劲的妖气就如同一条肆虐晃动的血龙一般，无可阻挡……

　　“多……谢……”

　　倒下时，若有似无地听到有人跟我说了这两个字，那声音苍白无力，却不知是从哪里传出来的，紧接着只听“噗通”一声，张碧清已倒在地上，伴随着满脸的痛苦表情，那脸上的五官竟自己开始不住地变化，时而化作毛小方道长的模样，时而化作我爷爷马君武的样子，时而又已变成了步法清……

　　大概十几秒之后，那躺在地上、胸口已经被我拍出一个血窟窿的身体突然剧烈颤抖了起来，伴随着抖动，最终渐渐化为飞灰，落入泥土之中消散无踪……

　　刚一放松下来，我“噗通”一声就坐在了地上，再也站不起来了，但还是用尽最后的力气将掉在身旁的六绝天师印抱了起来，忍不住嘿嘿一笑……

　　“腿短的，你没事吧……”

　　见我倒下，小茹赶紧拖着疲惫的身子跑了过来，但根本没等说上几句话呢，一阵狂笑声却已从背后传来。

　　惊慌之中我们回头一看，那狂笑声源自于太极图内，是正瘫坐在地上的刘大洋，正仰天狂笑……

　　“刘大洋，你笑什么笑？你的伙伴都已经被我们除掉，接下来就是你！”

　　“除掉？就凭你们？”

　　听到我这句话，没想到刘大洋的狂笑声更加激荡了起来，而狂笑声中，却还掺杂着一阵哭声，哭声之中，又兼带着一声声怒吼……

　　突然，刘大洋的额头上竟凸起一张脸来，仔细一看，竟有些类似于步法清，她，在哭嚎。

　　而就在这时，刘大洋的两个脸颊以及后脑之上，也随后又逐渐凸起三张脸，都在痛苦地挣扎着……

　　见到这一画面，我不觉地一阵头皮发麻，瞬间倒吸了一口凉气……

　　“臭小子，你们确实进步飞快，但要灭我们六魔将军可还差得远呢！今日一败算我们轻敌，若不是六魔五分之一的力量留在我身上、被困在这太极图中，岂会让你们得逞？”

　　说话间刘大洋突然朝着丁香扫了一眼，只见丁香脸色苍白，更已经大汗淋漓，甚至连嘴唇都已经毫无血色，显然早已经完全超出了身体所能承受的极限，一直发动这一品太极图，身体已经透支了……

　　“哈哈！单凭一个太极图可杀不了我，如今外面四魔躯体已灭，元神自然又归入我这六魔祭器之中，小丫头，你是不是觉得更累了？我看你能撑得了多久！”

　　说话间刘大洋突然瞪着眼抓向丁香的大腿，扑过去狠狠就是一口。

　　可咬得碎肉是丁香，丁香却完全没有任何的反应，倒是刘大洋一声惊呼，而自己的退步已经渐渐出现了一个如同被撕咬出的伤痕……

　　白泽一见，不免皱起眉头来说：“一品太极图非杀戮之用，杀也不杀，虽能困住六魔将军，但这孩子的身体还太过弱小，显然不能撑太久，不然，可能会送命的……”

　　说着话，白泽朝着我望了过来，似乎是在等我一个主意。

　　而我稍才一愣，就听媪又在身旁说道：“赶快联系749的人过来吧，想想办法制住刘大洋！好不容易才抓住他，总不能让他跑了吧？”

　　媪的话不无道理，可一时之间，我却有些迷茫。

　　我赶紧朝着白泽问道：“白泽，你见多识广知道的多，此时此刻可还有什么其他办法能制住六魔将军？”

　　“如果说此时此刻的话……”

　　白泽摇了摇头。

　　“上古大巫六魔，岂能这么容易制住，即便已被我们击破，要结束他的性命也是极困难的事情，除非……”

　　“除非什么？”我惊问道。

　　而回答之前，白泽却意味深长地望向了正拼尽全力支撑住太极图的丁香。


第577章 你并不孤单

　　“眼下这种情况，要等其他人来救援、然后再商量对策肯定是来不及了，你看那小姑娘的模样，恐怕已经撑不了多久了……”

　　白泽叹了口气，又说：“不过一品太极图也并非完全无法用于杀生，倒是有一个方法兴许可以将六魔将军置于死地……”

　　“什么方法？”我惊问道。

　　“血祭，使用一品太极图的人牺牲性命以法咒血祭，就可以……”

　　“别说了！”

　　没等白泽说完话，我已经将他的话语打断，扫了一眼丁香之后，见她还在专注地施展着一品太极图，似乎并没有听到我们的对话，我这才又放了心。

　　正紧皱着眉头沉默之时，小茹突然从旁边悄悄用手指碰了下我的手背，头也不抬地说道：“腿短的，都由你决定。”

　　小茹话一出口，花小云的声音也从我脑中传来：“是啊，你终归算是半个天诛府府主，我之所以最近很少和你交流，其实也是为了多给你留些自己做主的余地，今天的选择，交给你了……”

　　“我，明白了。”

　　我点了点头，随后把玩着白泽扇朝太极图走去。

　　一见我接近，丁香这才抬起眼来扫向了我，用颤颤巍巍地声音说道：“你们，你们叫了支援没有？我可快撑不住了……”

　　“撑不住就不要撑了，放了他。”

　　“什，什么？”丁香大惊失色，而我说完话后回头朝着小茹、媪等人扫了一眼，大家都面带微笑，丝毫没有要阻止我的意思……

　　“小子，你刚才，刚才说什么？”

　　“你年纪轻轻的，怎么还耳背？我让你放了他……”

　　“可是他……”

　　“别可是了，照我的话做……”

　　说话间我将白泽扇又插回后腰，随后懒洋洋地就迈进了太极图中……

　　丁香顿时大惊失色，惊呼道：“你进来干吗？太极图有进无出，你若进来，不将阵法关闭就再也出不去了……”

　　“傻丫头，我就是为了让你关闭这阵法……”

　　我微微一笑，走到丁香身前一把就将她搂进了怀里，丁香瞬间惊愕了住。

　　“丁香也好，小狗子也罢，不管你是谁，是什么身份，你都是你。”

　　我紧紧搂着她，笑着在她耳边嘀咕道：“你看，你这辈子那么讨厌驱魔界，讨厌道门，但如今为了帮我们困住一个六魔将军，为了所谓的‘除魔卫道’四个字，你却不惜连自己的性命都搭进去，这就是你的命数。你体内流淌的是南海丁引的血，你心中继承的是南海派死士们为匡扶正道不畏献身的精神，从今时今日开始，你无需再经过任何的历练，已经是一名合格的驱魔术士了……”

　　“我，可是我……”

　　听着我的话，丁香哽咽了。

　　“放心吧小丫头，再没有人会欺负你，也再没有人会把你一个人抛下，你不会孤独，因为我们都在，一辈子，永远都在……”

　　丁香没有回答，取而代之的是放声的哭嚎，似乎终于将身体中那憋了十几年的委屈瞬间倾泻而出。

　　她紧紧抱着我，把头深深藏进我的胸口，哭得就像是个迷途依旧的孩子，终于找到了回家的路。

　　而伴随着那哭声，太极图的无上光芒渐渐被冲淡、化解，即将完全消失之际，刘大洋突然从地上一跃而起，猛一抓就朝着我拍了过来……

　　我头都没回就已经猜到了他要干嘛，如今已经元气大伤的六魔将军何惧之有？

　　没等他一掌拍到我的背上，一团猛烈地妖气已经从我的背后放出，“嘭”地一声，将刘大洋撞得向后翻飞出几米远，狼狈不堪地趴在了地上……

　　“小子，你又进步了……”

　　花小云的笑声忽然从我脑中传出——

　　“之前我教你叶凌秋的破甲之术时，为了容易操控才让你以掌心这个最敏感的部位将妖气放出，没想到，现在你竟然已经能自由掌控妖气在体内的运作……”

　　“嘿嘿，主要是师傅您教导得好……”

　　说着话我又回头望向了刘大洋，小茹、媪和白泽也已经虎视眈眈将他围了起来。

　　我冷冷一笑，说道：“六魔，你是个聪明人，眼下这形式你也应该能看得明白，我们几个都已经受了重伤，而且就算不受重伤，要杀死你恐怕也是一件很难的事情；而你呢？你元气大损、体内五魔已伤其四，你要取我们的性命恐怕也已经是不可能的事情了，若一会儿我们的援军到来，只会对你不利……”

　　“那你想怎么样？”刘大洋竟还揣着明白装起了糊涂来。

　　我可不想给他好脸色，索性又是一声冷笑，抬手朝着遥远的夜幕中一指——

　　“滚。”

　　“姓马的，算你有种，我们在龟山等你。”

　　刘大洋说完话又一眼瞟向了小茹，狰狞冷笑道：“还有你，六魔之躯永远有一个位置是留给你的，而终有一天，你会心甘情愿成为我们中的一员，嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”

　　伴随着刘大洋的一声怪笑，他的身体突然开始腐烂扭曲，紧接着伴随着一股子腥臭，血肉已经融入了土地之中，不知道逃窜去了哪里……

　　眼看着好不容易击败的六魔将军就这么跑了，我当然心有不甘，但一见他总算是消失了踪迹，我的心，彻底放松了下来。

　　而紧绷着的精神刚一放松，我已双膝一软瘫倒在地……

　　“他妈的，终于能休息了……”

　　……

　　怎么回的县城，怎么安顿的丁香不必多提，而一回到749为我们安排的住处，我已经没有心思洗个澡冲掉那一身的泥泞、血迹和疲惫了，在两名749医护兵帮我包扎伤口时，我已经沉沉地睡了过去。

　　这一觉一直睡到了大天亮，前所未有地踏实安稳，睁开眼，房间里静悄悄的，安静得倒是让我感觉有些不适应了。

　　下床时我的身体还阵阵刺痛，好在一晚的功夫身上的一些小擦伤已经都好得差不多了，于是我穿好衣服就往外走，推门的一瞬间，第一眼望见的就是一团浓郁地白烟顺着门缝扑面而来，呛得我直咳嗽。

　　我仔细往那烟雾弥漫的客厅里一看，就见媪和白泽正盘蹄坐在沙发上，一人叼着个小烟卷儿跟小茹斗地主呢，见这兄弟的脸上都贴满了纸条，显然让小茹坑得不轻。

　　之所以说是坑，因为就在媪和白泽之间高高的沙发靠背上，坐着一个人，正时不时瞄一眼两个人蹄子里的牌，然后偷偷跟小茹挤眉弄眼，是丁香。

　　一见我走了出来，丁香先是愣了一下，脸上不禁飞过一抹红霞地同时，有些尴尬地朝着我招了下手……

　　而我刚点头作礼，陈薇就从厨房里端着砂锅跑了出来，紧张地问道：“师傅，你怎么这么早就起来了？伤这么重是要好好休息的，你看，我正帮你炖鸡汤呢！”

　　一见陈薇紧张地凑了过来，一瞬间，小茹前一秒还笑意满满的眼神瞬间变得杀气十足，二话没说就把手里的牌往沙发上一甩，气鼓鼓就冲了过来——

　　“腿短的，谁让你这么早就起来的？你伤得重不能乱动，万一伤势严重老娘可是会心疼的，你给我滚进去休息……”

　　说着话小茹一脚就把我踹进了房间里，踹得我在地上直打滚儿……

　　见两个女人四目相对又开始碰撞出一阵电光火石，我吓得赶紧连滚带爬钻到了床上，眼不见为净。

　　我偷眼看了看表，还没到中午呢，索性还是下午再动身回基地吧……


第578章 丁香花开的季节

　　这一磨蹭，就磨蹭到了傍晚，主要是因为大家身上都受了不轻的伤，虽然道门中人体质非凡，但还是多加小心的好，于是又多休息了半天。

　　吃完了晚饭，我们这才准备在749的护送下上路，而这一次749确实帮了我们不少忙，更是全心全意的，完全没有耍任何的鬼滑头，更没有打被我们抢回来的三件天师道圣物的主意。

　　不过，倒是听说之前背叛丁香投靠了巫鬼教的小君和小范都被749的人给秘密收押了起来，毕竟这两个人是天然道士，如果留给当地的县派出所，自然拿他们没办法。

　　而护送我们离开的是749派来的一辆悍马车，并且又派了几辆车沿途跟随接应，以便确保我们的安全。

　　坐在车上，我怀里紧紧抱着已经装在三个大盒子里的天师道三宝，这三件久违的法器无疑是这次除了丁香之外，我们最大的收获，真可谓是一箭双雕。

　　不，准确的说应该是一箭三雕才对，六魔将军被我们打得七零八落落荒而逃，自然也狠狠震慑了那猖狂的巫鬼教一下，看他们以后还敢不敢猖狂。

　　而除了媪和白泽这对几千年没见的老哥们儿一直坐在最后排抽烟扯淡之外，陈薇、殷浩以及小茹似乎也看出了丁香的不适应，因此一直陪在她的旁边，又是陪她聊天又是逗她笑，小茹甚至给她讲起了我刚刚入道门时的狼狈样子来，整个车厢里的气氛倒是其乐融融的。

　　但是依旧可以看出，丁香在恐惧，恐惧道门，恐惧天诛府，恐惧茅山，更在恐惧未来。

　　而车沿着城郊公路开了大概半个小时左右，突然却缓缓地停了下来，我一愣，不由自主地紧绷起了精神来，其他人也都变了脸色。

　　毕竟昨晚我们才刚刚欲死拼杀，如今六魔将军受挫、三件法器也被我们夺走，巫鬼教自然不会善罢甘休，很可能沿途拦截要报仇。

　　而就在这时，司机身边的对讲机突然响了起来，听里面的人一说，我们才恍然大悟，于是顺着车头灯往前一看，就见一辆面包车正停在道路前方，那车并不是属于护送我们这一支车队的，而是属于749的另一支车队，一个去往不同地方的车队。

　　我对着对讲机和前面车队的队长交谈了一阵子之后，朝着丁香说道：“丁香，似乎……有人要见你……”

　　“见我？”

　　丁香一愣，我点了点头。

　　“是啊，你的两个朋友要给你送行。”

　　“朋，朋友……”

　　一时间，丁香眼中再度闪过一丝迷茫，摇了摇头说：“不，我哪儿还有什么朋友啊……”

　　“其实我也不知道他们两个还算不算是你的朋友，而见不见他们，自然也由你自己决定，你看……”

　　说着话我朝前面一指，透过车头的挡风玻璃，就见前面一辆面包车的车门已经拉了开，随后749的黑衣人先从车上推下来两副轮椅，然后才小心地将两个戴着手铐的人搀了下来，丁香往前一看，瞬间惊愕了住……

　　从车上下来的两个人，是小君和小范。

　　而丁香没有任何的犹豫，立刻就打开车门跳了下去，为了确保她的安全，我也赶忙跟下了车，就见丁香快步跑到两人的面前，扶着轮椅激动地问道：“你们……你们两个没事吧……”

　　突然被丁香一问，两人竟都默默不语，显然，出于愧疚已经不知道该跟丁香说什么了。

　　但丁香却仿佛早已经将昨晚的事情忘在了脑后一般，见两人低着头不说话，又惊问道：“你们这是怎么了？为什么戴着手铐？你们，你们要去哪儿？”

　　“他们会被送回749基地，暂时关押，然后再决定最终去留。”

　　我立在丁香背后，沉沉说道：“因为大家都觉得，这种时候不该再对你提起这两个人来，所以，也就没跟你提这件事情……”

　　我话一说完，丁香愣了住，至于为什么要抓走两人的原因，她不用问也知道。

　　而沉默了一阵子之后，就见小范从轮椅的靠背后面拿出了一个透明塑料包来，依旧低着头不敢看丁香，但已经将那塑料包给她递了过去——

　　“明天是你的生日，你没忘记吧……”

　　小范话一出口，丁香再度一愣，不自觉地已经眼眶通红，但却没有回答。

　　这时就听小范又说：“半个月前，我见你逛淘宝时看中了件衣服，四百多，没舍得买，我，我就偷偷帮你买了，本想明晚给你个生日惊喜的，看来……看来今年的生日我没法陪你过了……”

　　“谢，谢谢。”

　　丁香刚一开口，声音已经哽咽，她赶紧闭上了嘴，低着头把小范手里的衣服夺了过来，紧紧的，紧紧的搂紧了怀里，就跟是怕稍微一松手，那衣服就会不翼而飞似的。

　　而这时就听又一阵“嘎拉拉”地轻响声从小君的椅背后面传来，她也掏出一包东西，递给了丁香。

　　“都是你最爱吃的零食，你的生日礼物也在里面……”

　　小君偷偷抹了下眼泪，见丁香犹豫着没去接，于是一把拉过丁香的手，就将那包吃的塞进了她的手里。

　　“丁香，对不起……”

　　小君低着头，没再多说，只说完这话，就催促着跟来的黑衣人将自己的轮椅推走了。

　　见小君已经转身离开，小范虽然还想说话但却欲言又止，最终满肚子的话化作了一声叹息，也叫背后的黑衣人将自己推向了面包车。

　　眼看着两人就要被拉回车里，丁香终于鼓起勇气喊了一声：“小君，小范，谢谢你们……”

　　话音传来，两人孤独的背影突然一震，已经完全不知所措地愣了住……

　　“谢谢你们这么多年照顾我，保护我，陪着我，谢谢你们……”

　　两人都没有回头，随后在几名黑衣人的拉扯下又回到了面包车上，但从那背影和举止来看，显然已经轻松了许多。

　　面包车的车门“嘭”地一声关了上，徐徐开动，而望着那汽车渐渐远去的背影，丁香抹掉眼泪破涕而笑……

　　“放心吧小丫头，你们总会重逢的……”

　　我轻轻拍了拍那小丫头薄弱的肩膀，笑了笑说：“我相信他们只是一时迷茫才误入歧途，这种经历，我也有过，你也有过，不是吗？”

　　“恩，他们是好人，全世界最好的人。”

　　“行了，咱也上路吧，时间不早了。”

　　我说着话一转身，可还没等往回走呢，就见一道人影突然从背后悍马车的车身旁一闪即逝，我心里不由地一愣，但也没多想，就带着丁香回到了车上。

　　而刚一上了车，我的目光无意间落在小茹的身上，就见小茹正将自己的手机仓促地塞进裤子口袋里，随后装作若无其事的样子，开始低着头装睡了起来……

　　我自然不会多想，于是又让司机继续开车。

　　路上，丁香打开了小君送她的那袋零食，藏在零食最下面的，是个巴掌大的水晶球，以及一张卡片。

　　轻轻一摇，那水晶球里小小的紫色丁香花瓣立刻如同下雪般漫天纷飞了起来，丁香打开卡片，就见上面画着两张笑脸，下面，写着几行字——

　　每一株紫丁香的花瓣都是四瓣的，但是，有一株紫丁香树的花瓣却是五瓣，能遇到它的人将无比幸福，它，就是你，而我们，有幸和你相遇。

　　丁香花开的季节，谢谢你带给我最美的友谊，永生不忘。

　　致予我最爱的小狗子，愿你如丁香花般永远圣洁美丽、纯真无邪。


第579章 排斥

　　未免路上真会被巫鬼教的人伏击或跟踪，我们可不敢直接就回道基地去，于是司机开着车在沿途大路小路上东拐西拐，一直到都快半夜十二点的时候，这才总算是回到了基地中，而杨道爷、白龙、傻狍子等人，早就已经立在大院门口翘首以待列队欢迎了……

　　也不知道是因为丁香年纪小、还是大家都有些见外的缘故，虽然都在门口等待着欢迎我们，但脸色却显得都不太好看，甚至可以用板着脸来形容。

　　不过，这脸色似乎只是做给丁香看的，一见小茹我们下了车，杨道爷、白龙等人还是赶紧亲切地围了上来，一阵嘘寒问暖。

　　我朝着众人一扫，随后赶紧问杨道爷说：“道爷，怎么不见我爸妈和姑姑？”

　　“他们出任务还没回来，不过你放心吧，今晚我们才通过消息，他们安全得很。”

　　一听这话我心里放松了不少，随后又问道：“那三哥呢？怎么也没见三哥、燕七他们？”

　　“他们倒是回来了，不过似乎有新的任务，就露了一下面就赶紧又匆匆的奔了会议室了，这不是，我们其他人听说你们回来了，赶紧都来欢迎你们了……”

　　说着话杨道爷又笑呵呵地朝着小茹打量了几眼，毕竟是亲侄女，一见小茹身上带着伤，杨道爷不禁泪目，叹了口气说：“小茹，这次让你受苦了，我们真没想到六魔将军竟然会亲自出动，要不然的话，也不会只让小马带着陈薇和殷浩就去冒险了……”

　　说话的功夫，就见白泽也已经大摇大摆从车上走了上来，众人一见白泽，顿时都惊了住，一个个的竟然已经不知道该说些什么是好了。

　　毕竟白泽这神兽，一直以来都活在传说之中，更已被人间传来传去传了几千年之久，道门中人自然对它并不陌生，可它到底长什么样子，却谁都没有见过……

　　一缓过神来，杨道爷赶紧朝着白泽深施一礼，随后问道：“您就是上古神兽白泽？”

　　“没错，爷就是。”白泽一捋山羊胡，那趾高气昂的模样还真跟媪如出一辙。

　　好在杨道爷也没介意，笑了笑又说：“对于上古传说中的昆仑山神兽白泽的名字，我辈早已是如雷贯耳，没想到如今竟然能亲眼的见，之前听小马打电话说这事时，我可是当真震惊了一下呢……”

　　“呵呵，虚名而已，虚名而已，爷，只是个传说。”

　　这白泽倒是不客气，而杨道爷也没再多恭维，赶紧闪到一旁，恭恭敬敬地给白泽让出了路来，道了声“请”。

　　白泽点头作礼：“嘎李亚多，谷达以马斯……哎呀，抱歉抱歉，又语言乱码了……”

　　白泽和媪都下了车之后，我们在众人的簇拥之下就往基地里面走，可刚走出没多远，就听见背后传来一个语气不善的声音：“就她？她会什么呀？凭什么当我们茅山派的掌门？”

　　听到声音我扭头一望，正在抱怨的竟然是三胖，我本不想理他，没想到三胖才刚刚说完话，就见千里雪也冷冰冰地一声冷笑：“三胖子，这你可别攀比，人家怎么说都是毛小方道长的钦定继承人，就算什么都不会，你也得好好点头哈腰才行啊……”

　　听着他们你一言我一语的冷嘲热讽，我气得脸都白了，再看丁香，更已经低着头显得格外的尴尬，好在陈薇和小茹一直陪在身边拉着她的手，她这才没表现出太过反常来。

　　不过也不知是怎么了，今天大家却显得格外的冷漠似的，甚至连白龙都冷哼了一声，微微一笑说：“虽说茅山的事跟我们龙虎山没关系，但说句可能有些难听的话，我龙虎山世代传承需看三点，第一，血统，这一点当然只对我们龙虎山适用而已；第二，实力，真没想到，历代三山掌门勤学苦练耗尽半生心血来修行悟道，最终却抵不过一个体内藏着神兵的普通女孩儿，真是可笑……”

　　“白龙，你……”

　　没等我把话说完，白龙却已态度不善地瞟了我一眼，从那眼神中就能看出他满心的怨气。

　　而这时就听白龙又说道：“第三，自然就是品德了，我听说这丫头虽然不会道法，可骗起人来倒是一绝，竟然连小马都被她骗得团团转，还真是天赋异禀啊……”

　　白龙的话刚出口，三胖顿时拍着肚子哈哈大笑了起来：“没错没错，总之咱以后都注意点儿吧，大家的私人财物尽量都保管好，万一丢了什么的，哎，咱可撕不下脸来去搜谁的身啊……”

　　显然，在众人的冷嘲热讽之下，丁香已经极尽失控的边缘，她低着头咬着牙，一对小拳头用力的攥着，但毕竟是初来乍到，哪儿敢还嘴啊。

　　杨道爷也已经看出了不妙，于是赶紧一摆手说：“都该干什么干什么去，在这儿七嘴八舌的乱说什么？她再不济都是毛道长选出的人选，有什么话都给我往肚子里憋，散了吧！”

　　见杨道爷似乎是要发怒了，众人也只能悻悻地都各自散了开，这时杨道爷走过来又朝着丁香微微一笑说：“孩子，一路上累了吧，我已经叫陈宝准备好了房间，你先去休息会儿吧，今晚咱还有会要开呢……”

　　吩咐完陈宝之后，杨道爷转身就走，连我们都不理了，随后陈宝也听话地带着丁香去了自己的房间。

　　我们知道丁香心里委屈，这两天下来，她的情绪波动很大，我们哪儿敢不照顾啊，于是让陈薇、殷浩先回去休息之后，小茹我俩赶紧跟去了丁香的房间，想安慰她一下。

　　哪儿知道根本没等安慰呢，刚一进屋的丁香立刻趴在床上哭了起来，就想把满肚子的委屈都给宣泄出来了一样……

　　“丁香，你别难过，大家平时都很好相处的……”

　　小茹扶起丁香来，赶紧帮她擦了擦眼泪，就听丁香委屈地哽咽道：“姐，我是不是就不该跟你们过来，我，我就是个多余的人，碍了大家的眼了……”

　　“傻妹妹，你别这么说，他们是还不了解你而已。”

　　小茹抱着丁香柔声劝道：“我想，大概是因为腿短的被你耍得团团转，所以大家想为他出气才故意这样的吧，他们平时真的都很好相处的，时间久了就没事了……”

　　我赶紧也凑上去连连点头说：“对对对，我在这儿人缘太好了，你把我耍成那样，他们肯定生气啊，肯定是故意刺激你呢！”

　　我话刚说完，小茹一脚已经踹了过来，突然一瞪眼吼道：“反了你小子，竟然知道怪自己，还不赶快认错？你看把我好妹妹气的！”

　　“是！我错了！都怪我！”

　　我赶紧揪着耳朵跪了下来，一边假装抽自己嘴巴一边嬉皮笑脸地逗起了丁香来，那丫头总算是破涕而笑。

　　而就在这时，就听门外传来一阵“哒哒哒”地脚步声，不用问也知道是周润发（狍哥）来了。

　　推门一进屋，傻狍子直接就傻眼了——

　　“唉呀妈呀，sa（啥）节奏啊？”

　　“要你管！”

　　我瞪了他一眼，问道：“大半夜的你干嘛来了？”

　　“道爷suo啦，都过去开会！麻溜儿滴！”

　　说完话傻狍子先“哒哒哒”地走了，于是我们也没在耽搁，赶紧带着丁香就赶奔了会议室。

　　来到会议室门前，就听里面一点动静都没有，似乎是大家都还没到，而一想到刚来时的画面，显然丁香又有些紧张了起来。

　　安慰了她一下之后，我走过去就推开了会议室打大门，门开的一瞬间，就听一阵“噼里啪啦”炸响，彩带彩喷已漫天飞舞起来，摆在会议桌上的大蛋糕率先映入了我们的眼帘……

　　“当～当～当……”

　　钟声突然响起，我往墙上一看，正好是十二点。

　　一群兄弟顿时从两边闪了出来，手捧着鲜花晃动着糖果彩带齐声吆喝——

　　“丁香妹妹！生～日～快～乐～”


第580章 传承

　　会议厅里的情形不只是让丁香瞬间一愣，更让我都愣了住。

　　而就在这时，小茹已经俏皮地笑着从背后拿出了一顶生日帽来，给丁香套在了头上……

　　“你，你们……你们……”

　　丁香已激动得哑口无言，刚被小茹搀进了会议厅里，就见白龙和三胖已经先笑眯眯走了上来，各自朝着丁香点了下头之后，就见白龙先一拱手，微微一笑道：“抱歉，之前跟你开的玩笑有些过分，不过大家都不想做坏人，又想给你个惊喜，于是就把我推出来唱这黑脸了……”

　　说着话，白龙从口袋里掏出一根棒棒糖来，特地小心翼翼剥开之后，塞进了丁香的嘴里。

　　“丁香，欢迎你。”

　　伴随着白龙的声音，大家再度欢呼喝彩了起来，而丁香已再度眼眶通红，就在这时，三胖也走过去搂住了丁香的肩膀，嘿嘿笑着说：“虽说让你这么个小丫头片子继任茅山掌门，我这个做师兄的确实有气，可师傅既然选了你，就说明你绝对错不了，毕竟师傅慧眼独具，不然怎么会收我这么好的徒弟呢？哈哈，以后有事儿跟师兄说，看谁敢欺负你！”

　　三胖话刚说完，陈凯已经拍着桌子咧嘴喊道：“三胖，你又吹上了不是？毛小方道长一辈子最大的败笔就是你了……”

　　“你小子胡说什么呢！”

　　三胖一瞪眼，朝着孙凯就扑了过去，孙凯一边笑一边跑，整个会议厅里的气氛更加热闹了起来。

　　而这时就见杨道爷已微笑着走了过来，也在丁香肩膀上轻轻拍了一下说：“丁香，我代表天诛府欢迎你，你的遭遇我们都已经知道了，以后，我们就是你的家人，一辈子的家人。”

　　“谢谢您。”

　　丁香抹了一把眼泪，深深给杨道爷以及大家鞠了一躬，之前的尴尬无助已是一扫而空，只剩下满脸的微笑，以及因感激幸福而流淌出来的泪水……

　　我在旁边瞄了杨道爷一眼，问道：“道爷，可我在跟你汇报情况时，也没有告诉你今天是丁香的生日啊？你是怎么知道的？”

　　“这可得多亏了小茹。”

　　杨道爷朝着小茹扫了一眼，再度笑道：“是你们在路上时，小茹偷偷给我打了个电话，说过了十二点就是丁香的生日，让我好好准备一下，给她安排一个大惊喜……”

　　“小，小茹？”

　　我一愣，又朝着小茹问道：“小茹，可是你又是怎么知道的？我似乎也没跟你说过啊？”

　　而这问话刚一出口，我自己心里就已经有了答案，立刻一拍脑袋惊喜笑道：“我知道了，我和丁香下车时，在车旁边偷看的是你对不对？”

　　小茹吐了吐舌头，笑道：“嘻嘻，不然你以为呢？”

　　“可是，可是你怎么也不先告诉我一声啊？真是的，原来就只有我被蒙在鼓里！”

　　“告诉你？谁知道你傻了吧唧的会不会最快说出去，我才信不过你呢！”

　　说着话小茹已经又牵起了丁香的手来，“丁香，走，我们去切蛋糕……”

　　“恩，切蛋糕！”

　　……

　　欢乐的派对足足举办了一个多小时，会议厅里的热闹气氛才逐渐安静了下来。

　　当着所有人的见证，不知何时被众人抹了一脸蛋糕的杨道爷命人将我们带回来的三个盒子取了出来，随后挪开会议桌，又喊道：“左白龙、丁香，出列，还有小马，你也出来……”

　　一听这话，我们三个人赶紧都收敛起笑容，在杨道爷身前站成了一排。

　　就见杨道爷晃手间用剑指夹起一张符咒，看都不看往背后一甩，那符咒已经在烈火下朝着箱子上撞了过去，“嘭”地一声火光四射，第一个箱子的盖子已经被炸了开……

　　杨道爷恭恭敬敬从中捧出天师印，回身之际叹了口气，意味深长地盯着那六绝天师印道：“依稀记得，当年巫鬼教突然袭击符箓三山，三山遭逢大劫惨遭屠戮，天师道——龙虎宗第六十四代掌门天师张碧清率四百余名龙虎山弟子抵抗群魔，临终前将天师印与天师传人托付于我，由我，暂代天师之位，待到时机成熟之后，再将天师印传于天师传人，以正其名、尊其位，复兴我龙虎宗荣耀！左白龙，我依稀记得半年前便已正是传你为龙虎宗第六十五代天师，奈何天师印丢失，仪式至今未成，今六绝天师印再度归还，也正应了那句‘魔高一尺道高一丈’，而今起，由你正式接管龙虎宗，传承香火，不得有误！”

　　“弟子张白龙，领命。”

　　白龙跪地拜谢，杨道爷已小心翼翼地将天师印传入其手中。

　　随后只见杨道爷再祭出一道黄纸符咒，第二个箱子也已炸开，箱子内摆着的红木古剑凛凛放光。

　　盯着那三清神木剑望了几眼之后，杨道爷眼眶渐渐发红，已又止不住一声长叹——

　　“茅道兄，论辈分，你为符箓三宗至高之人，我要尊你一声大师伯；但论及交情，我却早该称你一声大哥。二十多年来，你为我道门复兴不惜借诈死之名四处奔走，若不是你，三山早绝、天道已灭，而如今我们终于可以放手大干一场、与巫鬼教一决高下，而你却……”

　　杨道爷话说到这里，大家都已动容，回想起在永州火鸟塔下，我第一次见到毛小方道长时，他那威风凛凛霸气十足的模样，至今历历在目记忆犹新，甚至时至今日我也不敢相信，他竟已经离我们而去。

　　“好在，你的一片苦心没有白费，我相信丁香定会继承你的衣钵与精神，自此将茅山宗发扬光大，你放心吧……”

　　说着话，杨道爷将三清神木剑恭恭敬敬从盒子中捧出，又转身朝丁香说道：“丁香，今日你才入我天诛府，按理来说，不经过一段考察时间是不该委你重任的，但眼下情况紧急，而你既是毛小方掌门亲自托付之人、又是当年我道门恩人南海丁引之后，我怎会连你都信不过？三清神木剑为茅山掌门信物，剑长三尺三，刃宽一寸，重一斤三，单手可提……这剑虽轻，但接手之后责任却重如泰山，你可做好接剑的准备了？”

　　丁香拜倒在地，目光炯炯地答道：“茅山弟子丁香，已无牵无挂了然一生，愿为茅山复兴肝脑涂地……”

　　“很好，茅山掌门丁香，上前接剑。”

　　杨道爷话一出口，丁香赶紧起身上前，用双手将那把“沉重无比”的木剑接在了手中。

　　丁香刚一退下，杨道爷就朝着我望了过来，我先是一愣，随后赶紧摇摇头说：“道爷您三思啊！虽然我爷爷不在了，可我爸、我姑姑都还在呢，您现在就把阁皂宗掌门的位置传给我，不太好吧？”

　　“小马啊，你这嘴碎的毛病要改掉，难不成比消灭巫鬼教还难？”

　　杨道爷话一出口，周围一群兄弟哄堂大笑了起来。

　　杨道爷没在理我，以符咒将第三只箱子炸开之后，用手轻轻在那九香摇魂铃上抚了抚说：“虽说你是降魔龙族的传人，但可惜出生太晚，恐怕对你爷爷生前的事迹，也并不太了解吧？”

　　“啊，倒是没怎么听说过……”我答道。

　　“你的爷爷马君武，是神话。”

　　“神话？我爷爷成龙？”

　　“谁带着针线呢？”

　　杨道爷气得狠狠一拍桌子：“这孙子再不闭嘴，就将他的嘴给我缝上！”

　　杨道爷这一吼吓得我赶紧闭上了嘴，毕竟刚刚大家玩儿得太热闹了，一时间我这心还安分不下来。

　　这时就听杨道爷又说道：“其实，与其说你爷爷是个神话，倒不如说，你整个降魔龙族，本身便是一个神话……”


第581章 三山秘闻

　　“自从天道初开，即有修道之士……”

　　见大家都在，杨道爷也没再掖着藏着，往太师椅上一座，开始聊起了那些鲜为人知的道家历史来。

　　道，自古即有。

　　东汉年间，全真正一道小道士张道陵误入龟山麒麟窟，再出山时以继承麒麟窟内驱魔妙法，以及带三宝回还，自此开创正一盟威道（既天师道）千年基业。

　　正所谓，天下道士半全真，全真道士张道陵开创天师道后，又衍生出多个分支，如东华、清微、鹤山、霍山、龙虎、青城等派，经数百年传承，衍生大小分支足有上千，后天师道内更逐渐演化而生符箓三宗——

　　龙虎宗、茅山宗、阁皂宗。

　　三山划分初定于宋哲宗绍圣四年，随着三山逐渐扩大，经道门各宗主商议之后，由朝廷颁布圣旨诏书，封以龙虎山、茅山、阁皂山为本山的正一、上清、灵宝三大派为“符箓三山”，即天师道三宗首脑，三山鼎立，各自管理麾下细小分支。

　　说到这里，杨道爷突然扫了我一眼，又说：“小马，你也算是入我道门许久，可知道符箓三宗各有何不同之处？”

　　我点了点头，恭恭敬敬回答了起来，经过这么久的时间，我已经大致明白了不少。

　　龙虎宗，为天师道法一脉传承，天师张道陵后人亲掌，一脉单传。

　　龙虎宗的宗派道术多以五行印法、阵法手诀为主，至三山大劫之时，已传承六十四代，末代掌门张碧清，如今间隔二十几年，第六十五代天师传人终于继承其位，正是左白龙。

　　我记得以前聊天时杨道爷就说过，龙虎宗向来为符箓三山之首，全因当年龙虎山为天师道祖师爷张道陵的修行道场，后天师张道陵一百二十三岁羽化飞升更也在此，因此麾下无数分支顶礼来朝。

　　阁皂宗，灵宝道法起源传承之地，数百年间一直由我们马氏一族执掌，史称“降魔龙族”。

　　与龙虎宗张氏相同的是，两宗同为一脉单传，但传承方式却更为隐蔽单一。简单来说，龙虎山虽每一代天师皆由张家弟子继承，但却广收门徒，因此龙虎宗弟子遍布天下。

　　而阁皂宗不同，阁皂宗向来行踪隐秘，除了马姓本族弟子之外，外姓传承不多，所以发扬自然也没有其他两宗那么广大，门徒更算不上众多。

　　好在很多阁皂宗分出的分支倒是广收门徒，因此大多阁皂宗灵宝道法也不至于失传。

　　阁皂宗秘传道法多以法器、布阵为主。

　　而茅山宗，算是整个符箓三宗之中门徒最广、被世人最为熟知的派系。

　　茅山派规定弟子潜心修行，不能吃肉娶妻，但却少有人遵守，收徒之广更是天下少有，门槛也低，因此自古就是门徒遍布天下各地。

　　但也正是因为如此，才导致各代门徒质量参差不齐，有高手，但也不乏欺世盗名、鸡鸣狗盗之辈，用之前聊天时杨道爷的一句玩笑话说，当今世上，抓起来十个利用皮毛道术骗财骗色的道士一审问，其中至少有八个出自茅山宗。

　　可想而知，如今的茅山弟子，大多数都已成为了倚靠道术骗钱敛财之辈，我想，尤其近代这几十年间，可能也跟毛小方道长的懒散、熟视无睹有关系吧。

　　毕竟他心怀正道大事，几十年间为整个道门尽心尽力，哪里还有时间好好管教自己门下的弟子呢？

　　而茅山宗的道术也像是门徒一样，参差不齐，其中皮毛道法简单易学，而高阶道法习练的困难程度也为符箓三山之首。

　　茅山道法多以符咒、五行雷火术数为主，其降魔驱妖之术，威力非凡。

　　我简单将一说，杨道爷含笑点了点头，答道：“看来，你确实已经对符箓三宗了解了不少了，但你可知道，自己身处这降魔龙族的由来？”

　　“这个，我倒是不知道。”

　　我摇了摇头，自鸣得意地笑道：“我只知道我们阁皂宗降魔龙族天赋异禀，最厉害的地方当属对三山道术都有很高的天赋，一点就通学几次就会，可惜啊，三山道法有别，光能学会又有什么用，用多了其他两宗的道术还不是会伤害自己的身体……”

　　“呵呵，没错，降魔龙族这一点确实矛盾。”

　　杨道爷笑了笑，又说道：“在符箓三宗还没划分成型之前，阁皂宗原属东华派，这你应该知道了吧？”

　　我再度颔首，提及东华派来，我立刻想到了三个人——

　　身为天狩十二尊之一的仙灵子道长，为道门尽心尽力鞠躬尽瘁而死，以及仙灵子道长的两名弟子，不凡道长和陈天启。

　　这时只听杨道爷又说道：“三山下设之前，天师道东华古派内有一弟子，名马重驰，此人正是后来的阁皂宗第一代宗主。相传马重驰少年时曾效仿天师张道陵四处游历，后遇一蛟龙作祟，马重驰不忍见当地百姓为蛟龙惑乱受苦受难，于是独斗蛟龙，最终斩杀蛟龙却因被龙血灼伤而面目全非，但自此之后，马重驰却得到了一种奇特的能力，也就是对于三山道术一点就透之能，这其中玄妙，至今无人悟透。但从那次之后，马重驰与当地一感恩民女结合，后创立东华古派分支阁皂宗，以阁皂山为道场修行。阁皂宗逐渐壮大，最终成为了阁皂三宗之一，此宗因血统特殊，因此更被世人称之为‘降魔龙族’。这三宗的建立以及兴旺，其实各有因由……”

　　说话间，杨道爷双手摊开掌心向外，双手拇指、食指相触围成圆环，结成日轮印，随后默念调令五行“齐”字印咒文，风云齐聚、五星招来。

　　就在这时，忽然见会议厅的地板下面竟开始“吱吱”地作响起来，紧接着没多久的功夫，木地板的缝隙之中竟然渐渐滋生出一棵嫩绿地树苗。

　　那树苗成长的很快，不一会儿的功夫已经长成了一棵达人腰部高度的小树，随后开枝散叶……

　　再看杨道爷，已经累得气喘吁吁了，长喘了两口粗气之后，又笑着说：“小子，你看这树，何为树？先有根、再有干、而后枝繁叶茂，正一道符箓三宗正是整个道门之根、干、叶……”

　　杨道爷话一出口，我不觉一愣。

　　随后，杨道爷又笑了笑说：“阁皂宗降魔龙族，既为道门之根，阁皂宗不传外姓全因血统缘故，虽导致数百年传承之中此宗几度因人手缺乏而险些衰败，但一代代道法精炼的马氏降魔龙族传人，却皆为整个天师道内最精锐的一脉，千年风风雨雨之中，不知多少次曾救道门于水火；龙虎宗为道门之躯干，天师传人张氏一脉坐镇龙虎山，以天师张道陵之名望扬威天下、号令千山；而茅山宗则为道门枝叶，开枝散叶广收门徒，正因茅山宗收徒之广，才将天师道名望散播开来，成就了如今的人间正道……三宗相辅相成缺一不可，欲匡扶正道必同心协力……”

　　说着话，杨道爷又一指那箱子内的九香摇魂铃，朝我说道：“小子，你爷爷作为道门传奇、阁皂宗前任总之，离世之后本该将降魔龙族族长之位传给你的父亲或姑姑，但因某些特殊原因，你父亲姑姑却都不能继承此位，今日我受你姑姑马丹娜之托，将阁皂宗掌门之位，传承于你……”

　　“什，什么？您真要把阁皂宗交给我？我哪儿够资格啊！”

　　我瞬间一惊，赶紧又问道：“可是，什么叫我父亲和姑姑因为某种原因不能继承此位？他们……他们到底怎么了？”


第582章 灵兽绑架案（1）

　　“将星。”

　　杨道爷只说出这两个字，已经足够让所有人为之惊愕了，这段时间，这神秘的两个字我已经听了不止一遍。

　　“道爷，将星到底是什么？”我惊问道。

　　然而杨道爷却只是摇了摇头，答道：“这也正是你的家人正在追查的目标，自古以来道门如遇棘手事件，最危险的任务必定由阁皂宗降魔龙族承担，因为但从门徒质量上来说，降魔龙族是一支道门的绝对精锐……”

　　杨道爷这话我信，单说马丹娜姑姑和毛道长两个人对比，毛道长门徒满天下，能拿出来的目前也就只有丁香一个；而马丹娜姑姑一生只收了七个徒弟，号称“七仙”，虽然也都是外姓人，但实力方面显而易见，简直已经直逼天狩十二尊了。

　　想到这里，我心里突然一惊，赶紧又问道：“道爷，可我姑姑他们的任务不是除掉李书海吗？为什么又和那将星扯上了关系？”

　　“李书海，将星，这两个任务早已经合二为一。”

　　杨道爷叹了口气，又说道：“这一个月以来，749的人一直在暗中调查李书海的动向，最终发现他也一直在找那名为‘将星’的东西，而你昨晚发来的情报上也提到了将星，出自六魔将军之口，显然，巫鬼教和李书海都知道那将星是什么，而且更都一致认为那东西十分强大，唯独我们还被蒙在鼓里……现在我们唯一能知道的是，如果李书海找到那将星，肯定不会有什么好事，要不然的话也不会连六魔将军都说出那种话来，而要阻止李书海的话，现在我们唯一能做的就是先他一步把那将星找出来……”

　　“我明白了，所以我们降魔龙族眼下的人物，一是阻杀李书海，而是在李书海之前找到将星……这任务确实太过艰难，似乎两个目标都不是那么容易完成的……”

　　我说完杨道爷点了点头，已经恭恭敬敬将九香摇魂铃从盒子里取了出来，又转向我说：“正因如此，所以你姑姑决定不再纠结于阁皂宗掌门之位，而是将这位置直接隔代传给你，因为……”

　　说到这里，杨道爷欲言又止，后半句话并没有再继续说下去。

　　可即便他不说我也已经明白我姑姑担心的是什么。

　　如今整个降魔龙族之中，除了我之外其余所有人都已经跟随马丹娜姑姑去执行这次艰巨的任务了，而这支小分队除了马丹娜姑姑以及两名弟子青玄、黄灵之外，更包括我的爸妈。

　　李书海已成红毛犼，必然不好对付，而那不知所云的“将星”既然是李书海追寻之物，想必也不简单，这任务简直危险重重，但凡稍有差池，他们可能就会……

　　而如果真的发生了那种事的话，我，则成为了阁皂宗降魔龙族唯一的传人，仅存的传人。

　　我没敢继续多想下去，赶紧深吸一口气平复了下情绪，走过去就将九香摇魂铃从杨道爷手中接了过来，笑了笑说：“道爷，我这个人做事马马虎虎的你也知道，而且哪儿有资格做什么掌门人啊！你看白龙，天师传人张家之后，五世奇人、又会无数种高超道法，他掌管龙虎山绝不会有问题；再看丁香，年纪虽小但身负一品太极图，又是毛小方道长亲传，毛道长绝不会看错人，茅山掌门之位她足以担任；而我呢？我这人马马虎虎，说白了就是个小流氓，你把阁皂宗的掌门之位传给我，怕是你自己都不放心吧？”

　　我说着话朝杨道爷扫了一眼，就见杨道爷皱着眉头没说话，我嘿嘿一笑，又说：“所以，这铃铛还是先由你来保管吧，放在我这儿万一丢了的话，我可赔不起……”

　　说话间我又将九香摇魂铃放进了盒子里，再度将盒子盖盖了起来。

　　杨道爷一惊，吼道：“小子，现在可不是你任性的时候，万一……”

　　“别他妈提什么万一！”

　　没等杨道爷将话说完，我已经回头瞪了他一眼，冷冰冰说道：“道爷，这事儿没有万一，我姑姑是堂堂的天狩十二尊一员，论实力可还在你之上呢，我爸妈和青玄、黄灵更都是高手，他们一定会平安回来的，绝对没有什么他妈的万一……”

　　杨道爷自然理解我的心情，虽然还是担心，但也没再多说。

　　整个会议厅里的气氛瞬间凝重了起来，一阵沉默之后，小茹突然在旁边问道：“二叔，白泽会不会知道那将星的来历？”

　　“白泽？”

　　听到小茹的话，大家都愣了住，对啊，白泽是上古的全知灵兽，见识广博，这世上的事情它都该知道才对，刚刚大家都专注于符箓三宗的传承仪式，竟然把白泽给忘了……

　　一想起它来，杨道爷也点了点头，说道：“对，我们可以找白泽来询问一下，它知道的多，就算不知道这件事，也一定能告诉我们很多其他线索，白泽呢？神兽白泽在哪儿？”

　　杨道爷喊话时围着人群看了看，哪儿有白泽的影子啊，别说白泽了，连媪都不在。

　　我心说奇了怪了，刚才给丁香过生日的时候，还见这哥儿俩一边大吃大喝一边趴在会议桌上看美女，怎么这么会儿的功夫就不见了？

　　而这时就听人群里传来贾二爷的声音：“我刚才好像看到他们了。”

　　“啊？他们在哪儿？”杨道爷惊问道。

　　“好像说是这里太吵，兄弟俩太久没见，就去外面聊天叙旧了……”

　　“快！把白泽找回来！”

　　杨道爷话一出口，大家赶紧就要往外跑，可根本没等我们走出门去呢，却听见门外突然传来了一阵鬼哭狼嚎声，紧接着就见那紧闭的会议室大门“嘭”地一下就被人从外面撞了开，紧接着就见媪神情惶恐地冲进了门来，一进门就先吼道——

　　“不，不好了！我哥丢了！”

　　“什么？”

　　媪话一出口，大家更是一惊，杨道爷赶紧问道：“怎么回事？难道是巫鬼教袭击？”

　　“我，我也不知道啊，可是外面没见巫鬼教教众的影子……”

　　媪惊慌答道：“我俩本想出去散散步聊聊天，毕竟这么多年没见面了，有很多话要说，可是，可是刚刚给丁香过生日时我好像喝太多了，就去尿了个尿，可只这上个厕所的功夫，回来我哥就不见了，而它原本待在的位置，地上有打，打斗的痕迹……”

　　“怎么会这样？”

　　我心中一震，赶紧从人群中冲了出去，朝着媪吼道：“快，带我们过去看看！”

　　媪也不含糊，转身带着我们就出了会议厅，随后跑出基地把我们带到之前和哥哥白泽聊天的空地上。

　　就见地上扔着几个空酒瓶和几本成人杂志，以及满地的烟头，媪赶紧先把杂志捡起来塞进了自己的“胸毛”里，随后用蹄子指着地面惊呼道：“就是这里，我们哥儿俩本来正在畅谈人生呢，结果我就撒个尿的功夫，我哥没了……”

　　“你确定，你们真是在畅谈……人生？”

　　我呵呵一笑，随后蹲下开始仔细检查起场地来。

　　正如媪所说，确实，地面上可以看出很多打斗的痕迹，甚至还有血迹，显然白泽还曾剧烈挣扎过，一坨坨的毛都被扯掉了，而且还能若隐若现地看出脚印的轮廓来。

　　不过，基地外的空地大多是山石路段，泥土地也就只有这一小块儿而已，再加上山林中的冷风一吹，要追踪脚印恐怕是不容易了……


第583章 灵兽绑架案（2）

　　“什么人这么大的胆子，竟然敢在天诛府的地盘绑人？”

　　杨道爷紧皱眉头，我抬头答道：“不管是什么人，一定是知道我们底细的人，而且清楚白泽对我们的价值，这事儿肯定跟巫鬼教脱不开关系。”

　　想到这里，我赶紧站起来说：“大家分头去找，尽量不要放过基地的任何一个角落，地上血迹未干，绑走白泽的人肯定还没走远……”

　　我话一出口，大家立刻分头在基地各处找了起来，但未免落单被潜入者袭击，都自主地结成了两三人的队伍。

　　一时间，我们一群人连同749安排给我们的守卫都忙碌了起来，可找了一阵子之后却完全没有发现任何人的可疑踪迹。

　　奇了怪了，这潜入基地的人才刚刚绑走了灵兽白泽，怎么可能这么快就消失无踪？难不成还长翅膀飞了不成？

　　而一阵寻找时，媪更是急得大汗直流，见它急成这样，杨道爷、小茹我们赶紧轮番安慰了起来，可越是安慰媪就越是急躁，答道：“你们知道什么，我哥可不像我一样刀枪不入有身皮毛护身……”

　　“怎么？你们不是兄弟吗？为什么你有它没有？”

　　“兄弟就非要什么都一样吗？”

　　媪叹了口气，答道：“我和我哥为天地阴阳两极之气所化形，于昆仑山受灵气所侵孕育而生，我为阴，它为阳，我主外，它主内，我一身皮毛刀枪不入无法摧毁，而它全知全通神机妙算，这是我们之间最大的差别……”

　　一听这话我恍然大悟，暗自说道：“难怪地上有血迹，我刚刚还奇怪，白泽再不济也是只上古灵兽，怎么可能眨眼间的功夫就被人所伤？原来是这样……”

　　“不然你以为呢，昨晚在山里，你没见我哥被六魔将军一击天师印打中之后，就受了伤吗？他可不像我这般皮糙肉厚的，脆弱得很呢……”

　　见媪急得都快哭了，我们也跟着更加着急了起来，早知道白泽竟然这么脆弱，我们又岂会放任它跟媪出去不管呢？

　　而又找了一阵子之后，通过对讲机一联系，即便整个基地都快被我们翻遍了，却还是没有发现任何的异常情况。

　　一时间大家都心灰意冷，而就在这时，一股子香味却忽然从正前方的某扇门中飘了出来。

　　闻到那熟悉的香味我愣了一下，不觉地朝着小茹问道：“这什么味道？”

　　小茹也用鼻子仔细一闻，咧了下嘴说：“羊肉的味道，当初三哥你俩傻了吧唧的竟然把我爸留下的山羊给涮着吃了，那味道我至今铭记在心里，再也没吃过一口羊肉了……”

　　“哈哈，提起那事来，我还欠你只山羊没还呢，哈哈……”

　　我挠头一笑，可笑声没落心里已经“咯噔”一声，似乎意识到了什么。

　　而这时就见小茹、杨道爷以及媪也都变了色，缓过神来，我们二话没说赶紧顺着那香味往前冲，不觉间已经冲到了一个房间门口。

　　我二话没说“嘭”地一声就把门给踹了开，冲进去一看，直接就傻了眼。

　　就见那房间里摆着一张小方桌，燕七和三哥正蹲在桌上的鸳鸯锅前吃得不亦乐乎，一见杨道爷我们破门而入，俩人都愣了住……

　　“三……三哥……”

　　自打回到了基地之后，这两个人就一直没有露过面……

　　而一见是我，三哥嘿嘿一笑，朝着我招了招手说：“嗨，兄弟，一起来吃点儿？”

　　“吃你大爷啊！”

　　我冲过去往锅里一看，果不其然，羊肉。

　　“三哥，燕七，你俩这羊哪儿来的？”

　　我问话时媪也已经冲了进来，趴在那鸳鸯锅旁边就开始嚎啕大哭了起来……

　　一见了媪，三哥和燕七的脸色都变了，冷哼了一声，答道：“这次出去执行任务，傻狍子我俩分到了一组，他妈的，被瞒了一个月可算是知道了，怪不得燕七我俩那天晚上会……”

　　话说到这里，三哥无意间朝着燕七瞟了一眼，没想到燕七也正在看三哥，两个人的目光一对视，脸都红了，整个房间里的气氛一片尴尬……

　　而就在这时，只听燕七又接着说道：“既然被你们发现了，我也不怕挑明了说了，那天晚上我和老三绝对，媪竟然配置那种恶心的药酒来害我们，而且这一个多月来你们竟然也帮它隐瞒，要不是傻狍子说漏了嘴，老三又回来告诉了我，我恐怕还被蒙在鼓里呢！”

　　“所，所以，你们就因为这件事，今晚我们回来时没有迎接我们？”

　　“迎接？哼，我们恨不得把这小子直接宰掉！”

　　三哥瞪了正趴在火锅前嚎啕大哭的媪一眼，又吼道：“这口恶气谁能咽得下去？本来燕七我俩已经想好了对策，趁着这孙子落单的时候偷袭它，打它一顿出出气，毕竟大家兄弟一场，要说真杀了它我们也下不去手，再者说了，这孙子身上皮那么结实，我们也杀不死啊？索性打它一顿就得了，结果后夜看见它一个人坐在外面空地上抽烟，我俩就动了手，拿麻袋套回来就一顿揍，结果……”

　　说到这里时，三哥朝着锅里的羊肉望了一眼，又气呼呼地说：“结果谁想到竟然打错了，也不知道哪儿跑来的老山羊，没揍几下竟然就被我们给揍死了，扔了也可惜，刚才我俩就给剥皮了，索性吃个夜宵……”

　　“老三，你大爷！”

　　听到这里时，媪终于按耐不住的情绪，起身就朝着三哥身上扑了过去。

　　也不知道什么时候开始，三哥和燕七竟然亲近到这种地步了，一看媪对三哥动手，燕七一撸袖子就站了起来，想上前帮忙。

　　可还没等小茹我俩说什么呢，杨道爷已经先一步冲上去把燕七也给扑倒在地，随后朝着我们一招手吼道：“也别便宜了这小子，揍他！”

　　小茹我俩早就憋了一肚子气了，冲上去就一阵连打带踹，我们打，就听见三哥和燕七喊疼求饶，气得杨道爷一边往燕七肚子上踹，一边瞪着眼骂道：“你们两个败家孩子！那不是山羊！那是白泽啊！白泽啊！白泽啊！”

　　把没心少肺的三哥和燕七一顿揍，我们也算是出了气，媪默不作声地闷头抽烟，任由得知真相的两人如何给它赔礼道歉，它理都不理。

　　倒是可怜了白泽，被封印在扇子里几千年之久，这才刚活过来呀，一天没到成他妈火锅儿了，还是鸳鸯锅，捞出来的尸体一半麻辣一半原味儿……

　　我坐在旁边盯着手中的白泽扇也发了愁，叹了口气，问杨道爷说：“道爷，这回可怎么办啊？白泽也没了……”

　　道爷坐在旁边低着头一声不吭，听我一问才说道：“你先试试，这白泽扇还能不能用？”

　　“刚才已经试过了，白泽宝扇还能运用自如。”

　　“那就好，扇子既然还能用，这也就是说，白泽不过是刚刚幻化出来的身形死掉了，元神应该又已经回到了扇子里才对……”

　　杨道爷这话立刻传入了媪的耳朵里，媪赶紧一蹄子把正跪在旁边谢罪的三哥和燕七踹倒在地，一冲过来抬起蹄子就往自己的嘴里塞……

　　“媪，你这是干嘛？”

　　大家顿时一惊，而这时就见媪已经在自己的蹄子上咬出了条伤口，血立刻就流了出来。

　　把血往扇子上一甩，媪才说道：“之前我哥出现，是因为我的血，我再用血把它弄出来！”

　　说完话媪满心期待地望向了那白泽扇，然而等了半天，扇子却并没有发生任何的变化……


第584章 重建伏羲堂

　　“不可能的，怎么会不管用？肯定是血太少了！”

　　说着话媪又要咬自己的蹄子，杨道爷赶紧拽住了它，安慰道：“媪，白泽难得能够聚形重生，如今被那两个笨蛋给吃了，想必元气大损又回到了扇子之中，你放心，它不会有事的，但是短时间内恐怕根本无法再聚形出现了……”

　　“不会的，我哥肯定能出来的！”

　　媪摇了摇头，又扫了我一眼说：“小马，会不会是因为白泽扇没有坏掉的缘故？之前白泽扇被步法清用剑弄坏，我哥才从里面逃出来的，要不咱们再把扇子弄坏一次吧！”

　　“媪，你就听杨道爷一句劝吧，再说了，这白泽扇是上古先天神器，岂是说坏就能坏的？咱这儿可没有四魔黄金剑啊……”

　　听我说完，媪顿时泄了气，心灰意冷之际已经低着头说不出话来了。

　　它情绪低落到这种地步，我们还是第一次见，毕竟平时每天见它都是嘻嘻哈哈的，一时间竟然也不知道该怎么安慰它是好了，也只能先让它自己安静安静。

　　又训斥了三哥和燕七一顿之后，杨道爷将小茹我们又叫进了会议室去，但并没着急说正事儿，又过了十来分钟，白龙和丁香已经从外面走了进来。

　　让两人落座之后，杨道爷这才叹了口气说：“都怪老三和燕七鲁莽，这一下，恐怕媪的情绪一时半会儿是缓不回来了……”

　　“师傅，不至于吧？”

　　白龙在一旁说道：“那小子平时每天都欢欢喜喜没心没肺的，再说白泽又不是真就彻底死掉了，不过是元神又回了白泽扇里而已啊……”

　　“哎，白龙啊，这你就不懂了，别看媪平时显得大大咧咧的，可越是这种人，越喜欢再心里积压情绪，不想被别人察觉，可这情绪一旦累积到一定程度，就会爆发，这一爆发，可就算是覆水难收破镜难圆了……你看看媪，它和自己的哥哥分别几千年，表面上从来不提、不想，可毕竟是亲兄弟一场，怎能不想念呢？如今老三和燕七竟然把白泽给吃了……哎，媪不崩溃才怪呢……”

　　“那，那可怎么办啊？”

　　小茹也皱着眉头说道：“二叔，媪应该不是那种小心眼的人对吧？它不会忍不住去找三哥和燕七寻仇吧？”

　　“这个嘛……”

　　杨道爷话刚出口，突然就听见外面传来一声惨叫，惊慌之际大家赶紧冲出会议室，顺着走廊一看，就见媪正瞪着眼狠狠咬着三哥的腿，吓得三哥连滚带爬，可又挣脱不开……

　　我们也顾不上多想了，赶紧冲过去就将媪和三哥给分了开，小茹和杨道爷安慰媪时，我赶紧问三哥说：“三哥，怎么回事啊这是，你俩怎么又打起来了？”

　　“我，我也不知道啊！”

　　三哥满脸委屈地说：“我知道吃了白泽是我们不对，我这不是想过来跟你们郑重其事的道个歉求原谅，结果这货也不知道从哪儿就冲了出来，二话没说张嘴就咬……”

　　显然，媪还真记仇了。

　　在杨道爷和小茹的安抚之下，媪终于平静了下来，含着眼泪转身就跑了，而道爷又训斥了三哥几句之后也让三哥赶紧回房，最好以后别在媪面前乱晃了。

　　见三哥悻悻地离开，杨道爷又将我们叫回了会议室里，紧皱眉头叹道：“不行，基地就这么大，每天低头不见抬头见的，早晚得出事……”

　　说到这里道爷一阵沉思，随后拿来纸笔就刷刷点点写了份文件，随后叠好文件说：“一会儿我就安排燕七和老三离开，让他俩去四处联系道门中散落时间的高手，算是避一避风头也好……”

　　“那媪呢？媪怎么办？”我问道。

　　听我一问，杨道爷又是一阵沉思，想了想说：“媪最好也别留下来了，毕竟白泽是在基地里被吃掉的，哎，这里也算是媪的伤心之地了。”

　　说着话，杨道爷突然灵机一动，从手边的文档里又抽出了一张文件来，将文件递给我说：“对了，我这里正好有个简单的任务是留给你们的，本打算等过段时间时局稳定后再要你们去办的，可现在看来，正好当时带媪出去散散心，你们就去先办了吧……”

　　“简单的任务？”

　　我愣了一下，赶紧低头在文件上一看，就见文件开头的标题上清清楚楚写着五个字——

　　重建伏羲堂。

　　光是一看标题，我心里已猛地一惊，赶紧朝着杨道爷问道：“道爷，你要我们把伏羲堂重建起来？可这有什么意义？”

　　“当然有。”

　　杨道爷笑着说：“第一，经过张中添这么多年的经营，伏羲堂早已经名声在外，所谓大隐隐于市，就如同之前一样，伏羲堂无疑是我们掩饰身份的一个去处，正好我们在本市没有落脚点，连这基地都是749局借给咱们用的，总不能‘刘备借荆州——有借无还’吧？”

　　“所以你想把伏羲堂当做是咱在这边的新基地？”

　　问完之后，我有些犹豫，而杨道爷一眼就看穿了我的心思，笑着说：“我知道你在担心什么，你一定是怕再像上次那样，伏羲堂被毁吧？放心，我早就已经和燕七商量过了，这一次伏羲堂重建之后，绝不会再是个单薄的联络点或是分部，永州那边估计是待不下去了，索性来个重心转移，这一次咱就在伏羲堂里好好下下功夫，把它改造成天诛府的新总部……”

　　“新总部？”

　　我心里一惊，可还是犹豫了一下，又问：“道爷，可是伏羲堂要重建的话，必定是在市区的繁华地段，会不会太容易暴露了一点儿？”

　　“暴露就暴露吧，从现在的时局来判断，机密性对我们来说已经不是那么关键了……”

　　杨道爷耸了下肩说：“正邪两道迟早一战，如今所有人的目光都已经聚集在了龟山，巫鬼教哪儿还顾得上我们啊？再者说了，天诛府浴火重生之后，虽然与巫鬼教的实力还有差距，但也一直在养精蓄锐，如果总部真的搬了过来，又岂是巫鬼教能说灭就灭得了的？”

　　杨道爷朝我一笑，随后在我手边的文件上点了点，又说：“这任务本来不该现在交给你们的，毕竟上次伏羲堂被毁，虽说时态及时被控制了住，但还是引起了不低于永州事件的轩然大波，这才刚刚过去一个多月，事态才刚刚好转而已，现在你们就露面的话，太容易引起注意了，但只当是带媪散散心吧……”

　　“那么，我们都该做什么？”我又问道。

　　杨道爷回答说：“很简单，选址，重建，当然了，眼下天诛府经费紧张，所以重建伏羲堂的费用，都由你自己来承担，我知道，张中添死前留了遗书，可给你留下了一大笔财产呢……”

　　“道爷，不带这么坑人的吧？”我没好气地说。

　　然而道爷却皎洁一笑，摆摆手说：“你放心吧，你只要负责地上建筑和重建伏羲堂的费用就好，至于总部该如何建筑，各种布局和经费全由天诛府负责……”

　　杨道爷这么一说我才放了心，而这时道爷又朝着一直坐在旁边玩手指的丁香望了过去，笑了笑说：“丁香，还有你，这任务你也跟着一起去。”

　　“我？我也要去？”

　　丁香一愣，而杨道爷已经点了点头，再度答道：“没错，既然已经入了天诛府，你当然也该尝试着参加任务，何况，趁现在还算太平，你也该好好学习下茅山的道术了，我已经帮你安排好了师傅……”

　　说着话，杨道爷的目光朝白龙扫了过去。


第585章 华胥馆

　　白龙被看得一愣，惊问道：“师傅，你看我干嘛？”

　　杨道爷微微一笑，答道：“白龙啊，天诛府内倒是有些茅山宗的高手，不过毕竟你和小马、小茹他们配合久了，如今既然丁香要跟他们一起出任务，由你担任丁香的茅山术导师，自然最合适不过。”

　　“可是，可是我并非茅山中人啊，我现在身份是龙虎宗掌门，教丁香的话，这，这合适吗？”

　　“放心吧，我只让你教她，又没说让她拜你为师，无碍的。”

　　杨道爷笑答道：“再说了，你最近也一直在钻研茅山的道术，身为五世奇人，你对道法的理解要比一般道门弟子更加精准，由你来训练丁香再合适不过……”

　　见杨道爷已经把话说到这份儿上，于是白龙也没推辞，就应了下来。

　　总之，才刚刚回来一晚的时间，我们又已经接到了第二个任务，虽说这次的任务看似简单，但按照以往我们这群兄弟的惹麻烦能力来看，谁知道又会遇到什么问题呢？

　　开完了小会，时间也已经不早了，于是杨道爷让我们赶紧各自回房休息，未免丁香第一天过来会有些不适应，小茹决定今晚和她同房，陪她一起睡。

　　知道这件事后我羡慕了半天，丁香跟她才认识几天啊，竟然就要一起睡，我们可是认识了半年多了，连嘴儿都还没亲过呢。

　　悻悻地回房之后，犹豫前夜的车马劳顿我很快就睡着了，第二天一早起来才得知，三哥和燕七果然已经被杨道爷派出去执行任务了，而且是当晚就连夜离开了，估计是怕多待一晚上的话，两人都会被已经被“复仇之火”包裹住的媪偷偷弄死吧。

　　而我们倒是没有着急离开，又在基地里休息了一天之后，才动身回了市区。

　　其实749借给我们的基地就藏在距离市区二十多里外的山沟里，并不算远，然而自从一个多月前伏羲堂一战之后，我们却已经彻底蒸发了。

　　用这空下来的一天的时间，杨道爷和孙凯的弟弟、“天才”少年孙旋一起设计出了简单的新基地图纸，果然不出所料，基地将会安置在伏羲堂的地下，从结构、构造方面来看，显然这次的工程可不小。

　　而趁着这一天的时间，我也将张中添遗书上留给我的地产、股票通过749的各种渠道全部抛售一空，所换来的资金对于我来说无疑是个天文数字，拿着卡，我的手都忍不住抖了起来。

　　而虽说伏羲堂的重建要重新选址甚至重新装潢，但其实也没费什么事，毕竟有749的人帮忙，没几天的功夫我们已经选到了一处位于市中心繁华地段的二层古董店，店很大，面积至少是原来的伏羲堂的一倍，同时也满足在地下设置天诛府总部的全部条件，因此我毫不犹豫地就将古董店买了下来，决定重新装修一下之后，就正式开业。

　　有手眼通天的749帮忙，做什么事自然都显得方便不少，从开始选址到一切就绪准备妥当、只等着新店开张时，只不过才用了短短半个月的时间。

　　这半个月我们一直都待在店里，安逸得简直都快长了毛了，而媪的情绪也渐渐平稳了下来，脸上逐渐又恢复了以往那猥琐地笑容。

　　而与小茹我俩每天打情骂俏、吵嘴逛街不同，这半个月的时间白龙可不轻巧，每天都忙着留在店里交丁香茅山雷火术。

　　说也怪了，别看丁香是堂堂南海派掌门人丁引的亲生女儿，而且身负太极图，但对于道术这一方面简直是一窍不通，完全没有任何的灵气，甚至在半个月的时间内别说雷火术没有学会，甚至连简单的道术手决和咒文都记不住，这让平时脾气超好的白龙都忍不住犯了难。

　　大概二十四五天的功夫，伏羲堂已经基本上算是有模有样了，装修得就如同原本的伏羲堂差不多，但更比原来的伏羲堂要气派恢弘不少，而杨道爷在伏羲堂地下建新总部基地的计划倒是没有急着施展，按照他的话说，还需咬伏羲堂先试营业一段时间，等事态稳定之后再动手也不迟。

　　他的顾虑理所当然，于是我们也没多管选了一个黄道吉日之后，就准备正式开张。

　　毕竟伏羲堂原本就是个远近闻名的道场，再加上这次开业之前749局就秘密派人联系了电视台、报社等传媒，将伏羲堂的重建大肆宣扬一通，因此等到开业那天，一大清早的就见街上已经围满了人，而之前受过伏羲堂恩惠、与伏羲堂有过合作关系的商家老板以及周边百姓更是送来了不少贺礼和红包。

　　显然，虽说伏羲堂最初不过是张中添那老骗子捞钱的场地，但无疑已经深入民心，有了一定的影响力，也许这也正是杨道爷要重建伏羲堂的其中一个目的吧。

　　开张当天，大清早的我们就请人将店铺门口装扮得喜气洋洋，红灯笼高挂，门口上方金字大匾上改好了红布，门外街道上更是摆好了礼花鞭炮和各大商家送来的花环花篮，气氛好不热闹。

　　人山人海早早地就围了过来，将马路堵了个水泄不通，而我们也只等着正午吉时一到举办开业典礼，就算是完成了这重建伏羲堂的任务了。

　　而快到中午时，眼看着就要到了吉时，一列豪车队伍却忽然疯狂按着喇叭从人群之中传了过来。

　　起初我还以为是又有什么大老板来贺喜了，然而，那车队紧接着在马路对面的商铺门口停了下来。

　　跟在豪车队伍之后的是两大卡车，车一停下来，十几个工人立刻开始在车尾的集装箱里卸货，随后往那对面的商铺里开始来回搬东西。

　　看到这里我愣了一下，朝着立在身旁的白龙问道：“白龙，对面是个什么店？”

　　白龙皱着眉头答道：“听说是个古玩行，不过早就已经倒闭了，这段时间店铺一直锁着门没人出入，怎么今天突然热闹起来了？”

　　“古玩行？难道也赶在咱同一天要重新开业沾沾喜地？”

　　只我们说话的功夫，那古朴的古玩行店面前也已经稀里哗啦堆满了一堆花篮花环，布置得简直就跟我们这边一样，不，表面上看跟我们这边一样，可仔细一看却看出不对来了。

　　我们这边堆积的花篮花环摆了两排，他们那边却摆了四排；我们这边门口放置了八门礼炮，对面十六门；我们这边实木牌匾高挂于门庭正中，上书三个金漆大字——

　　伏羲堂。

　　而再看对面，威风吹动盖在牌匾上的红布，布一掀起来，里面金灿灿的直反光，周围围观的人群中顿时传来一声惊叹，妈呀，整个牌匾都是纯金的，而且那牌匾显然比我们店门前的牌匾还更要大上一圈，一对比，原本富丽堂皇、华丽古朴的伏羲堂，竟一时间变得小气得很，简直就像是月薪一千二的搬砖工对面立着个穿着阿玛尼内裤、LV袜子的亿万身家高富帅似的。

　　看到这里我虽然有些生气，但还没觉得太奇怪，毕竟做买卖本身就是竞争来竞争去，人家有钱这么搞，管我什么事？

　　然而七八个人将纯金牌匾挂到对面门上之后一掀红布，就见白龙和小茹气得直瞪眼，只见那金匾上同样刻着三个大字——

　　华胥馆。

　　开始的时候我还没明白什么意思，可这时就听白龙一声冷笑，说道：“一会儿都小心一点，看来这是有人故意来找咱的麻烦了。”


第586章 神父

　　白龙话说完我还没有反应过来，于是偷偷问小茹说：“小茹，白龙说啥呢？人家叫啥名字跟咱有啥关系啊？”

　　“笨蛋。”

　　小茹瞪了我一眼，随后又说：“传说记载，华胥氏是上古时期的母系部落首领，华胥踩中雷神脚印，感应受孕而生下伏羲、女娲，你明白了没？”

　　我当然明白了，再不明白岂不是傻？

　　我们叫伏羲堂，他叫华胥馆，名义上他是我妈呀？

　　一反应过来我当时就来气了，二话没说就冲了过去，而小茹、白龙和丁香三人似乎也早就动怒了，也没拦着我，跟着我就走了过去。

　　走到那店门口往里一看，店里摆设陈旧似乎还没开张，看到处陈列着灰尘扑扑的实木展柜和古董架，显然还是以前文玩店留下的。

　　我往里看时正赶上一个工人往外走，我二话没说就拉住了他，问道：“喂，你们这是什么买卖？”

　　“道场啊，不然还能是足疗城？”

　　果然是一人得道鸡犬升天，开这店的老板胆子不小，没想到连工人都是狗胆包天，竟然敢跟我用这种态度说话。

　　我气得一咬牙，转身就想再去抓他，而这时候就见身旁一辆豪车的门打了开，紧接着，就见一个大约五十来岁上下、带着圆框眼镜的中年男人从车里走了出来，看他金发碧眼，一猜也知道是外国人。

　　他穿着一件宽松的黑色长袍，头上戴着小圆帽，腰间系着红色的腰带，脖子上还带着个十字架，这造型我当然认得，岂不正是西教的神父袍装束，而他捧在手中那本厚厚的圣经，无疑更暴露了自己神父的身份。

　　一下车，他先朝着我点头作礼，随后推了推脸上那副圆框眼镜，一开口就用极其正宗的河南话说道：“咦！今儿格甜怪浩（今儿个天怪好），农煞咧弄（瞎搞什么）？”

　　（大家别误会，此处没有任何地域攻击，只因作者北方人，对河南山东一带方言比较熟悉，而且因为读者可能看不懂的关系，后面不会涉及太多方言。）

　　一听他一口的河南腔，我当时就懵了，眨巴眨巴眼问：“大哥，你新疆人？”

　　“我英国人。”

　　那神父突然一脸嫌弃地把我从头到脚扫了个遍，随后撇了下嘴说：“窝港来种锅逝，招了格种温捞尸石喝南任，引微窝跟他看价儿，拿沙必，脚了窝伞蔫喝南话，冷说尸扑同话，麻辣鸽必……”

　　那神父一口欧美腔的中文，又把我给挺猛了，仔细回味了半天才大致明白了过来，他说的好像是：

　　我刚到中国时，找了个中文老师是河南人，因为我跟他砍价儿，那XX，教了我三年河南话，愣说是普通话，妈了个逼……

　　一明白过来他的意思，我立刻问道：“你是谁我管不着，你从哪儿来我也管不着，我就问你，这店是不是你开的？”

　　“是我开的，怎么了？”那老外神父继续用不标准的英文说道。

　　（未免不好理解，强调“青紫星挠步”。）

　　“得，是你开的就行了……”

　　说着话我一把就攥住了那神父的衣领子，瞪着眼恶狠狠吼道：“别看你是一老外，对中国问话挺了解啊？还知道华胥是伏羲他妈？你他妈诚心找揍呢是不是？”

　　“布，布摇搭架，蒿汉饶命！”

　　那神父吓得连连摆手，赶紧解释说：“你先别生气，君子动口不动手吗？既然大家都是做的一样的买卖，又正好开在了相同的位置，大不了就都使出真本事来见个高低，何必这么粗鲁呢？”

　　“我还粗鲁？老毛子，你信不信我现在把你的店砸了？”

　　我话刚说完，忽然就听一阵狂笑声从那神父刚刚走下的车里面传了出来，紧接着驾驶座车门一开，一个戴着墨镜的年轻人已经冷笑着走了下来。

　　没等他摘下墨镜来，我已经认出了他的身份，不由地惊了一下，皱着眉问：“陈旭，难不成这是你搞的鬼？”

　　走下车的是陈旭，眼下陈氏家族的正式继承者，陈薇的弟弟。

　　我早就知道他一直因为自己父母的事情对我怀恨在心，甚至再次回来时我也想过，他陈氏家族在市区手眼通天，我伏羲堂重新开张他肯定不会不知道，说不定会来找我的麻烦，可我实在是没有想到，他竟然会用眼前这种方法。

　　这时陈旭也已经摘掉墨镜走上了前来，一把推开我正抓着那神父衣襟的手，冷冷笑道：“没错，是我，怎么，你伏羲堂开业，我来给你贺喜你都不欢迎吗？”

　　“贺喜？你所谓的贺喜就是在我对面再开一家道场来砸场子？”我强忍着怒火说道。

　　“呵呵，我怎么就成了砸场子了呢？你也知道，我现在已经继承了陈家旗下的全部产业，当然了，这可都是拜你所赐，所以呢，我现在连学也不上了，已经是个正经八百的生意人了……生意人当然利益当先，开道场有利益可图我怎么可能不来分一杯羹呢？怎么了，难道只有你能开道场，而我陈旭就不行？”

　　他话虽说得轻松，但说话时他那眼神之中恨不得射出两把刀来要把我给捅死一样。

　　见我紧咬着牙关不说话，陈旭又笑了笑说：“听说你们今天开张，我也不知道送你们什么礼物比较好，所以我买下了你们伏羲堂对面的这家文玩店，今天开始，它不再是文玩店，而是我陈旭名下的道场，由我从英国请来的希尔顿神父全权负责！嘿嘿，你以为这就结束了吗？不，还没有……”

　　陈旭突然一晃手，也不知是有意还是无意，“啪”就用手背甩了我一个嘴巴子，而正当我和小茹、白龙都要发怒之时，他已经完全不作理会地朝着华胥馆旁边的其他店铺指了过去，再度冷笑着说：“华胥馆只是我陈家旗下的第一座道场，你看这条街，你对面以及你左右所有的店铺我都会渐渐的买下来，很快，它们将摇身一变全部变成道场，你他妈一分钱都别想转……”

　　陈旭恶狠狠地瞪着我，说着话又在我脸上拍了两下，看着他那副恶心的嘴脸，我恨不得直接一招破甲碎了他得了，可理智告诉我我不能这么做，因为我是天诛府的人，是道门中人，我不能伤害无辜。

　　“陈旭，你有必要这么咄咄逼人吗？”

　　我尽量控制情绪保持平静，又说道：“当时你们陈家发生的事情是因为什么，你应该心知肚明，为什么非要把责任推到我的身上？”

　　“为什么？就因为你多管闲事！如果不是你，陈家根本不会变成现在这样！你他妈的可倒好，不单害得我家破人亡，甚至连我姐也被你给蛊惑，不知道被你这混蛋给带到哪里去了，现在你他妈的还想来一本正经假仁假义的蛊惑我？去你妈的吧！”

　　说话间，陈旭猛一拳就打了过来，好在我体格够壮，往后踉跄退了两步稳住了身形。

　　而小茹看不下去了，一把扶住我之后直接就想往上冲，我赶紧把她又拉了回来，摇了摇头说：“小茹，别动手，你的拳头他可禁不住，交给我解决……”

　　我揉了揉脸，深吸了一口气之后又问陈旭：“好，既然你已经决定要找我的麻烦，那你接下来想怎么做？我奉陪到底！”

　　“嘿嘿，很好！我最欣赏的就是你这不知死活的态度！”

　　说着话陈旭突然拍了几下手，紧接着就见从后面的一列豪车以及跟在最后面的两辆金杯车里已经“呼呼啦啦”冲下来一群人，紧接着二话没说就将伏羲堂的门口给堵了住……


第587章 傲世摩罗

　　“陈旭，你要干什么？”

　　眼看那些人拎着棍棒冲向伏羲堂门口，我顿时一声怒吼。

　　原本以为那些人必定是受陈旭的指使，要冲到店里一阵打砸抢烧，但是没想到，他们却并没有踏入店门一步，而是将整个店的店面堵了起来，随后一个个虎视眈眈地转过头来，似乎都在等待着陈旭一声令下一般。

　　这时只听陈旭笑道：“你放心，我不会随便就来砸你的场子的，我只是想跟你做个比试而已……”

　　“比试？什么比试？”我问。

　　“很简单，斗法。”

　　陈旭冷笑着说：“道场这种东西，全城只需要留下一个就够了，谁输，谁滚蛋！”

　　听到陈旭的话我不禁发笑了起来，答道：“陈旭，你这个提议倒是不错，可你拿什么跟我斗法？再说了，你都不是道门中人，开什么道场？”

　　“呵呵，你们是道门中人又能怎样？还不是照样欺世盗名骗财骗色，伏羲堂的底细到底怎么回事我可不是不知道，从张中添在世那时开始，就是一窝骗子的藏身地而已，现在也是……”

　　“你……你最好不要血口喷人……”

　　“血口喷人？呵呵，是不是血口喷人，咱手底下见真招不就行了？”

　　说话间陈旭又一拍手，从后面两辆车里立刻又走下了三个人来，是两男一女，带头是个虎背熊腰的络腮胡大汉，双手上戴着铁拳套；

　　随后走来的是个身穿短裙黑皮靴的娇媚女孩儿，紫色眼影紫色唇彩，看上去别提多妖媚了；

　　而走在最后的那人，一头长发披肩，脸上戴着脸谱面具、身上披着一件黑色的大斗篷，看起来神神秘秘的，走路甚至都不发出一点儿的声响来。

　　看这三人的模样和装束，似乎都不简单，毕竟普通人可不会把自己打扮成这种样子出来逛街，会这么打扮的，除了一些别具一格、怪里怪气的世外高人之外，就只可能是Cosplay了。

　　三人刚一走到陈旭背后，陈旭就又笑着说：“嘿嘿，正好，你们是四个人，我这边也是四个人，今天我们就来一场四对四的切磋，还是刚刚那句话，败的一方，滚蛋，怎么样？”

　　见陈旭咄咄逼人，虽然心里有几分畏惧，可我也已经顾不上那么多了，索性点了点头说：“好，既然退无可退，那你也别怪我手下无情了！”

　　我话刚出口，那三人立刻就摆好了要进攻的架势，立在最后边的英国神父也把圣经高高举过头顶，一脸的胆战心惊。

　　我赶紧摆了下手，笑着说：“你们这是干什么？这可是大街上，周围还有这么多人围观呢，万一伤了旁人可就糟了……”

　　“那你想怎么样？”陈旭问。

　　“很简单，各位里边请，我们在伏羲堂里过招。”

　　说着话，我快步走向伏羲堂，而堵在伏羲堂门口的几十号人竟然一个个张牙舞爪横鼻子瞪眼地挡了过来，不让我进去。

　　如果不是看在这些都是不堪一击的普通人的份上，估计我早就忍不住一掌拍过去先干死几个再说了，而这时就听陈旭在后面喊了声“让开”，一群人这才赶紧让出了一条路来，我也没说话，推门就走了进去。

　　我走进来之后，其他人也都已经跟了进来，而周围围观的人群也开始往伏羲堂的门口凑，想要看热闹。

　　陈旭自然也觉得这些旁观者叽叽喳喳的太烦了，索性让手底下的混混们就将人群驱赶了开，随后命人把伏羲堂的大门紧紧闭上，又朝我冷笑着说：“姓马的，接受了我的挑战算你有种，是群起攻之还是单打独斗，这一次我让你来选……”

　　我看了看周围那些全新的家具摆设，随后笑道：“咱还是单打独斗吧，我这儿的东西可都是新置办的，一团乱战打坏了怎么办？我们伏羲堂可没你陈家那么有钱。”

　　“好，我就依了你！”

　　陈旭说完回头朝着跟在身后的四人吼道：“四位高人，谁先出战？”

　　“让我先来会会他们……”

　　伴随着一个低沉沙哑的声音，那戴着脸谱面具、身穿黑斗篷的神秘男人已经往前走了一步，见他上前，我第一个就想迎上去，可白龙却在旁边拦住了我，摇了摇头说：“小马，你别去，让丁香去。”

　　“什么？”

　　白龙话一出口，我和丁香都瞬间惊了住，而白龙和小茹却一副不以为然的模样，先后做到旁边的椅子上就休息了一起来。

　　只见白龙端起茶碗喝了一口，又说：“丁香，你已经学了半个月茅山术了，虽然只学会了一点儿皮毛，但给你修行的时间毕竟不多，这一次正好让你感觉一下道门的实战是什么样的，去吧，力所能及，不行则退，但你记住，你身上原本那力量，绝不能使用……”

　　“是。”

　　丁香听话地点了下头，虽然明眼一看就能看出她的胆战心惊来，但还是硬着头皮走上了前去。

　　一上了前，就听那面具下低沉沙哑的声音再度传来：“呵呵呵，一个小丫头片子也赶来送死？不过既然你敢出来，那也就别怪我不留情面了！来，我们先互通一下姓名吧，姑娘怎么称呼？”

　　丁香咽了口唾沫，胆怯地说：“我，我叫丁香。”

　　“很好，我乃龙虎山张天师亲传弟子，傲世摩罗，不吝赐教……”

　　说话间就见那傲世摩罗脚步轻移，已“噌”地一下就朝着丁香扑了上去，丁香哪儿见过这种情况，吓得先是一声惨叫，一边往后退一边开始胡乱地祭出茅山雷火符。

　　虽说这半个月的仓促修行下来，丁香的进步不大，但毕竟有左白龙这位五世奇人作为师傅在旁指导，倒是也已经学会该怎么祭符了。

　　一时间就见一张张用朱砂写好雷火符咒文的符纸频频从她手中甩出，有的脱手而出后成功燃起一层微弱的电光，有的连电火都没有，更有的因祭符手法还不标准、连祭都没能祭出，那符纸就跟落叶一样掉落在地上了……

　　祭符的成功率还这么低，更别说瞄准了，总之一时间就是符咒乱飞，丁香吓得低着头闭着眼，连看都不敢看了。

　　而再看那傲世摩罗，似乎根本就没有想主动攻击丁香的打算，而是一直围在她周围打转，就像是在故意逗她玩儿一样。

　　我扫了一眼白龙，就见他和小茹正坐在椅子上悠闲地喝茶，似乎完全不担心丁香的安危，我赶紧跑了过去，悄声问道：“白龙，你干嘛把丁香这半吊子派出去？你就不怕她受伤啊？”

　　“受伤？呵呵，小马你想多了。”

　　白龙微微笑道：“我和小茹都是自幼学习道术，从那三人一下车我们就看出来了，前面那一男一女似乎还有些本事，至于这个戴面具是，也不过是个半吊子道士而已，没什么真本事……”

　　“你是说，丁香能赢？”

　　“赢可赢不了，再半吊子也比丁香要强得多，你看……”

　　白龙一挑眉毛，我赶紧回头看去，就见那傲世摩罗已转手祭出一张符咒直直打向丁香的肩膀，符纸刚一贴中丁香肩头，立刻“呼”地一声着起了火来，丁香吓得赶紧拍灭肩头的火，也顾不上祭符了，可这时那面具男又已经祭出另一张符咒，丁香的右腿又燃起了一团火光来……

　　“哈哈，就凭你也想跟我傲世摩罗作对？看老子把你大卸八块！”

　　那面具男说着就往丁香身上扑，几招下来竟然恬不知耻地开始往丁香的胸上抓……


第588章 收魂魄法

　　好在丁香躲闪的及时，但还是吓得脸都白了，一个十七八岁的小姑娘，哪儿能受得了这个啊。

　　而这时就听从后厅突然传来一个声音——

　　“挠人先挠脸，踹人先踹裆。”

　　听见有人突然说话，陈旭等人都愣了一下，而我们已经听出是媪的声音了。

　　媪原本最喜欢热闹了，今天伏羲堂开张这么热闹，如果是在以往，就算是把自己打扮成狗它也一定会出去看热闹，可这次没有，大概是因为哥哥被三哥和燕七涮了羊肉的缘故，心情还很低落，因此也没出来凑热闹。

　　如今一看丁香被那面具男欺负，显然是媪也坐不住了。

　　而媪那一句话出口，丁香就跟抓住了救命稻草一般，二话没说一脚就朝着那面具男裤裆上踢了过去，正中要害。

　　趁着面具男捂着裤裆喊疼的功夫，丁香一阵连打带踹，没一会儿的功夫就把那面具男给打趴下了。

　　可丁香刚要冲上前继续打，那面具男一个翻身突然又射出了一张火符来，而这一次那火符已经不是朝着丁香的身上打去了，而是直接飞向了她的面门。

　　一见面具男竟突然偷袭，我气得差点儿骂出声来，明明说好是切磋的，怎么能对个十七八的小姑娘下这种狠手？一记火符下去，万一毁容了怎么办？

　　好在丁香侥幸扇了过去，那火符“呼”地一声就顺着她的脸颊飞过，把她鬓角的头发烧掉了一小撮。

　　丁香也急了，这一着急可坏了，情绪一激动，透过衣服后背上竟然开始微微泛光，白龙一见顿时拍桌而起，怒吼道：“够了，停手！”

　　白龙突然一喊，那面具男和丁香都停下了手，丁香惊慌地转头一看，只听白龙又吼道：“丁香，难道你忘了切磋前我对你说过的话？那话可是为了你好……”

　　“我……我……对不起……”

　　丁香嘟了下嘴，最终选择默不作声。

　　其实这也不怪丁香，只怪那面具男的招式确实太卑鄙了，先是想趁机揩油，然后竟然又用火符偷袭，丁香本来脾气又不好，忍了他这么久已经够给面子的了。

　　这时就见白龙已经将丁香叫了回来，随后冷冰冰朝着坐在对面的陈旭说道：“第一局你们赢了，开始第二局吧……”

　　说完话白龙又朝我扫了一眼，轻描淡写地说：“丁香表现得还算不错，接下来几局全部你上。”

　　“全，全部我上？那你和小茹呢？”

　　听我一问，白龙和小茹顿时相视一眼，只听小茹冷冷一笑说：“就以他们这种身手，连跟我交手的资格都没有，更别说是跟白龙哥交手了，你赶快应付了得了……”

　　我心说也是，毕竟白龙和小茹早就已经看出了对面几人的端倪来，索性也没再磨蹭，于是走过去朝着那面具男笑问道：“第二局，你是找人替换，还是继续自己来？”

　　没想到那面具男还挺嚣张，听我一问，摇头晃脑地答道：“我傲世摩罗向来行事光明磊落，自己就能对付你们四人，又何必找人帮手呢？”

　　听他说话时我忍不住咧了下嘴，索性赶紧招了招手说：“行了，你先别吹，赶紧来吧……”

　　“臭小子，看招！”

　　那面具男话一出口，甩手间已经朝我祭出了一张火符来，我冷哼一声，看都没看晃手一接，便用剑指夹住了符纸的一角，将那熊熊燃烧的黄纸符夹在了手中。

　　面具男一看顿时愣了住，我忍不住笑了起来：“说句实花，就你这祭符的速度，连自称是龙虎宗弟子的资格都没有，哎，可惜你这傲世摩罗的霸气名头了，不如我给你改一个吧，以后你别叫傲世摩罗，你叫摩托罗拉如何？”

　　谈笑间我轻轻一晃手，那燃烧着的黄纸符已经又朝着面具男的身上飞了去，面具男惊得顿时倒吸了一口凉气，可他那闪身速度，哪儿能比得上我祭符的速度？

　　眨眼间的功夫，那黄纸符已经“啪”地一声贴在了他的前胸之上，顿时只听“呼啦”一声，被火焰包裹住的符咒瞬间炸起一层猛烈地火焰，就将那面具男浑身上下都包裹在了其中……

　　坐在对面的陈旭等人一见，全都惊了住。

　　而那火焰并没有直接将面具男吞噬，而是在转瞬之后又已经消散空中荡然无存，再看那面具男，身上的衣服都已经被烧为了灰烬，连内裤都不剩了。

　　而除了衣服之外，面具男脸上的面具也化为灰烬落在地上，面具后面立刻露出了一张中年男人的丑脸来，不单被我一把火烧得满脸黑漆漆的，更连头发眉毛都已经烧得连渣儿都不剩了。

　　见他愣了住，我又嘿嘿一笑说：“抱歉，刚刚给你起错名字了，看你现在这副尊容叫摩托罗拉有点不合适，干脆叫卤蛋罗拉如何？”

　　“你！你！我跟你拼了！”

　　那“卤蛋”恼羞成怒，抄起一把椅子来就想往我身上扑，然而此时背后却传来陈旭的怒吼声：“给我把椅子放下！还嫌丢人丢得不够吗？”

　　陈旭一声怒喝，吓得“卤蛋”浑身一哆嗦，赶紧站回了陈旭的身后，低着头连话都不敢说了。

　　而这时就见那冷眼的女人已经扭着屁股朝我走了过来，先是妩媚一笑，随后甜蜜蜜地开口说：“在下茅山派弟子梁燕，请阁下不吝赐教。”

　　我心说哎哟呵，竟然是个茅山派的弟子，别看茅山弟子大多不学无术坑蒙拐骗，可女弟子的颜值还真是不低。

　　而就在这时，那茅山女弟子突然脸色一变，一甩手也朝我祭出一张符纸。

　　我以为是茅山派最普通的雷火符，心说想必她的道术也高不到哪儿去，索性也没多，而这时那符纸已经贴在了我的胸口上。

　　可符纸并未如我想象中一般炸出雷火来，而这时就见那女弟子从身上掏出一个草人和几根银针，一甩手，银针就都已扎在了草人上，紧接着就听那女弟子狂笑了起来——

　　“哈哈！你已经中了我的收魂魄法，只需我叫一声，你的魂魄便会被我收过来，看你死不死！”

　　“哦，那你叫啊？”

　　“好小子还敢嘴硬！收！”

　　那女弟子还真听话，让叫就叫，可惜叫得不是“床”，而是“收”。

　　不过她叫完之后傻眼的不是我，而是她自己，因为我已然在眨巴着眼目不转睛地盯着她的胸看，完全就没有任何的异样。

　　这也不怪我，只因这姑娘的道法实在是太低了，怎么可能这么容易就收了我的魂魄呢？

　　“你，你怎么，怎么没事？”

　　“我没事啊？”

　　我嘿嘿一笑说：“要不你再多叫几声试试？别光叫‘收’了，也叫叫‘床’啊、‘不要’啊、‘雅蠛蝶’啊什么的，兴许能管用呢？”

　　“这，这不可能！你怎么可能没事？你怎么可能没事？”

　　见我没事，那女弟子显然有些受惊过度懵了圈，连连摇头晃脑，就跟完全不敢相信自己的眼睛似的。

　　我可是个怜香惜玉的人，哪儿看得了一女孩儿受这种委屈？心想索性就帮她一把吧……

　　“美女你别着急，我有事，我有事行了不？”

　　说话间我双臂微微一震，一时间就见三色光芒以及一道虚影已经从我体内飞出，一落地，立刻幻化成了四个人形，除了凤儿、小玉、阿杙这三妖之外，还有花小云……

　　而一见它们几个都出来了，躲在小茹体内的兔儿娘也坐不住了，化为一道白光就现出了身形，两只兔耳微微一颤，紧接着跟随三妖和花小云一起朝那女弟子嘿嘿笑问道：“美女，我们这里魂魄多，你想收哪个？”


第589章 艾提瓦斯

　　一见青天白日的突然多出这么多的鬼魂来，那茅山弟子梁燕吓得顿时就傻了眼，“噗通”一声就坐在了地上。

　　而这时就听旁边传来一声怒吼：“你敢用障眼法来吓唬我妹妹？有种的跟我打！”

　　说着话，就见那壮硕大汉已经从椅子上愣了起来，带着一双铁手套，抱拳吼道：“在下茅山后学术士梁虎，这位兄弟，咱俩过过招！”

　　我也没跟他废话，于是一招手说：“赶紧上吧，打完等着吃午饭呢。”

　　经过了前面那傲世摩罗以及梁燕的经历，对于这个叫梁虎的，我几乎已经不抱任何的希望了，而此时梁虎已经朝着我扑了上来。

　　一时间，就见他一对拳头舞得是虎虎生风，我心说哎哟这个还真不错，似乎还有点儿真本事。

　　而连连退避时，我更已经看出了他的拳法套路来。

　　这拳法其实我并不陌生，看套路应该是从茅山的五雷掌法所演变过来的拳法。

　　五雷掌法是茅山派的最基础武学，算是茅山弟子的入门掌法，看似简单，但是其实练成了之后威力也不小，更能以体内所修真气凝聚于掌心之中，然后在施展掌法时气走筋脉，配合雷火符在掌中放出电火来，从而，在攻击敌人的同时还能起到依靠电火来麻痹对手的作用。

　　不过，看这梁虎的招式，似乎对五雷掌法还没精炼到这种地步，一连十几招下来，打都打不到我，甚至看得白龙都坐在后面撇起了嘴来。

　　我心说赶紧结束战斗就算了，于是也没含糊，趁着他出招的间隙，一拳头就朝他脸上打了过去。

　　原本以为这一拳下去梁虎必倒，谁知道这时就听他嘴里默念一声咒文，紧接着皮肤由内而外地开始透出一种古铜色。

　　“嘭”地一声，我的拳头一落在他的脸上，就跟打在了坚固金属上一样，虽还是把他打得往后倒退了两步，可我还是不觉地惊了住。

　　一见我脸色有变，梁虎顿时一声狂笑：“哈哈，怕了吧！我的身体，刀枪不入水火难侵，你现在认输还来得及，不然的话，看我不把你打成肉饼！”

　　梁虎的话刚一出口，白龙已经忍不住在后面笑了起来：“什么刀枪不入水火难侵，不过是茅山宗的铜皮铁骨术而已，利用符咒来强化自身的抗击打能力，算是中等偏下的道法，根本就不入流……”

　　白龙一说这话，那梁虎顿时恶狠狠瞪了他一眼，双手一放下，突然把自己的上衣撩了起来。

　　一时间就见他那六块结实的腹肌上，贴着一张写着奇怪咒文的黄纸符，紧接着梁虎又朝白龙吼道：“小子，你可知道修道之人最讨厌的是什么？就是被人揭短！又不是你在跟我单挑，你多什么嘴？现在我的弱点已经被你给暴露了，这还算什么公平竞争？”

　　原来，这小子是因为被白龙揭了短才动怒的，不过白龙可没工夫搭理他，摇着头微微一笑，又开始自顾自地喝起了茶来。

　　看那小子气得脸红脖子粗的，我赶紧走过去陪笑着说：“哥们儿你先别激动，为了这么点儿小事儿，万一气哭了不至于的，不就是符咒一揭你这铜皮铁骨术就会失去效果嘛，我懂，你放心就行了，大不了我不揭你的符咒……”

　　我嘿嘿一笑，说话间趁着那小子不注意，猛一拳就朝着他的胸口上打了过去。

　　这一拳不偏不倚正中梁虎胸口正中，打得他一声惨叫倒飞出十几步远，“啪嚓”一声撞碎了我新买的红木展架才终于落了地……

　　眼看着他躺在地上一阵呲牙咧嘴，我又攥了攥拳头说：“怎么样？还打不打？”

　　“不不不，不打了，我输了……我输了……”

　　梁虎吓得连连摇头晃脑，只一拳，立见高下。

　　他捂着胸口呲牙咧嘴站回陈旭身后时，陈旭气得脸都白了，更是把牙关咬的“咯咯”直响，可是已经完全不知道该说什么是好了。

　　三名高手，除了那傲世摩罗对战丁香时占了点便宜之外，其余三场连败，这人丢得可不是一般的大。

　　我嘿嘿一笑，又朝着陈旭说道：“陈旭，咱已经打了半天了，除了开始的时候你的人赢了丁香一场之外，现在已经连败三场了，咱没有继续打下去的必要了吧？我看，你们还是赶紧离开吧，别耽搁了我们开业……”

　　“离开？还没打完呢！”陈旭气急败坏地吼了起来。

　　听他一吼，我又笑了：“那现在怎么办？难不成你自己上？”

　　“我……”

　　陈旭一时无言以对，而这时候，就见坐在旁边一直怀抱着圣经看热闹那神父点头哈腰地站了起来，举了下手说：“革闷儿（哥们儿），不十塌大，十窝大……（不是他打，是我打）”

　　“你？就你也想打架？”我不禁发笑了起来。

　　看这身份五十来岁瘦瘦弱弱的，还是个谢顶，他怎么跟我打？

　　而这时就见那神父摆了摆手说：“妮先灯一会儿……”

　　说完话他抱着圣经就往外跑，出门口时门槛太高，还绊了个大跟头。

　　过了一小会儿的功夫，那神父再回来时手里的圣经已经放进了车里，而是拎进来了一个鸟笼子，鸟笼子里关着一只垂头丧气的大公鸡。

　　我一看这架势顿时愣了，那神父关好门拎着鸟笼跑过来的功夫，我笑呵呵问：“叔，你该不会是跟我斗鸡吧？”

　　“抖鸡拔？拿尸深么活动？”

　　“……”

　　随后，他拎着那鸟笼子就往前走，朝着周围打量了一番之后，又提起鸟笼在我面前晃了两下，嘿嘿笑道：“窝用它跟尼大……”

　　“用它？跟我？”我听得有些懵。

　　不过那神父也没多跟我说什么，就又让陈旭等人都搬着凳子往后退，我们的新伏羲堂大厅比较大，几人退出十几步远那神父这才喊了声“OK”，随后再转过头来时，脸上已经堆满了冷笑。

　　“耗，让窝门，开尸抖鸡拔吧……”

　　“叔，是决斗……”

　　“耗耗耗，抖一样！”

　　说话间，他突然抬手打开了那鸟笼上的门，随后盯着里面那没什么精神的大公鸡冷冷一笑——

　　“艾提瓦斯，该你出场了……”

　　他话音一落，那无精打采的大公鸡立刻抬起了头来，晃晃悠悠就开始往笼子门口走。

　　我心说这神父到底玩的什么鬼把戏？难不成他还有能够控制禽类攻击别人的能力？

　　而就在这时，那直愣愣盯着我的大公鸡已经将脑袋缓缓地从笼子里伸了出来，突然间，两道白气已经从它鼻孔中喷了出来……

　　伴随着白气飘散空中，一瞬间就见那大公鸡猛地往前一扑，拍打着翅膀跳出鸟笼直接就往我的身上扑了过来……

　　而刚扑到半空之中，那公鸡的身体却突然发生了变化，几乎在眨眼的功夫已经瞬间胀大成一只三米多高的巨龙，张开血盆大口，一口就朝着我咬了过来……

　　事出突然，我吓得心里“咯噔”一声，甚至都没来得及闪躲退避呢，那巨龙的獠牙已经朝着我刺了下来，危急关头我赶紧抬手凝结玄龟战铠，在手腕上凝聚成了一块巨大的红色盾牌……

　　“嘭——”

　　一声巨响传来，那巨龙的獠牙已刺穿盾牌，但凶猛地攻击还是被我给挡了下来……

　　见势不妙，我赶紧松手放下盾牌往后倒退了十几步远，离着远远的仔细一看，那浑身绿油油的巨龙根本都不用把脖子直起来，整个身子已经将大厅充斥得满满的了，而那龙并非是中国的龙，而是背生双翅的西方巨龙……


第590章 命案

　　从那巨龙出现的一瞬间开始，我们都已经傻了眼，而刚一反应过来，那巨龙已经摇动着巨大的微博开始在大厅里肆虐了，一时间就听一阵“噼里啪啦”地乱响声传来，大厅里原本整整齐齐的摆设一时间全都成了垃圾，展架也倒了、椅子也被拍碎了，桌子也两半了，再看那巨龙，口中已经隐隐现出了一团火光来，那火光越来越强烈，紧随其后，一团火球已经在它的血盆大口里逐渐壮大……

　　一看白龙我们全都面露惊色，陈旭顿时在后边一阵狂笑：“哈哈！姓马的，你倒是继续耀武扬威啊！今天我就把你这店给夷为平地！”

　　而我们哪儿还有工夫回话，一时间白泽扇也抽出来了，混元伞也亮出来了，白龙一晃手，手中已经多出了七张雷火符，只等着随时展开攻击……

　　这可不是闹着玩儿的，以那巨龙的个头儿来算，口中那火球如果喷出来，整个伏羲堂烧成火海还是小事儿，只怕连正堵着门口等着看里面战况的无辜民众也难免会受到牵连……

　　一时间，整个大厅里的气氛瞬间凝重到了最高点，仿佛连空气都已经凝聚了起来似的……

　　而就在这时，却听那神父突然又用并不标准的英伦腔中文说道：“嗨，艾提瓦斯，插布剁了，煮收吧……”

　　他竟然在叫那巨龙停手？

　　听到那话我们再度一惊，陈旭的狂笑声也戛然而止，而再看那巨龙，更已经听话地低下了头来，开始在对于它来说格外狭小地大厅里艰难地往后退步，忽然身形一晃，随着身子的逐渐缩小，已经又变成了一只大公鸡的模样，钻回了那神父手中的鸟笼子里……

　　一见巨龙回到笼子中，神父赶紧从口袋里掏出了一把小米来，捧在手心中给那大公鸡递了过去，大公鸡开始啄小米吃，简直完全没有了刚刚的霸气和威武，就跟普普通通的公鸡看不出任何的差别来。

　　就在这时，陈旭已经气急败坏地朝着神父冲了过去，一把攥住那神父的衣襟，怒吼道：“希尔顿，谁叫你停手的？我给了你们那么多钱，可不是让你们来做做样子就点到为止的！”

　　“对不起，老板，可我不想伤及无辜……”

　　神父嘿嘿笑着，用那口不标准的普通话说：“神爱世人，老板，或许我们不该做得太绝，嫩说屎布屎？”

　　话说到一半，伦敦音变成了河南音，显然这神父的河南籍中文老师把他祸害得不浅。

　　而毕竟人家手里有真功夫，一时间气得陈旭倒也不知道该说什么是好了，瞪了那神父一眼之后，又朝着我们吼道：“姓马的，这事儿还没完呢，今天不跟你分出个胜负来，我拆了你的伏羲堂！”

　　“陈旭，这又是何必呢？”

　　见那小子一直咄咄逼人，我也有些搁不住火气了，冷冰冰说道：“你别以为你是什么首富公子哥就了不起，真把我惹火了，我现在一掌就能把你拍飞出去你信不信？”

　　“你敢！”

　　陈旭一声怒吼，傲世摩罗、梁虎、梁燕三人立刻横眉立眼地立到了他的身后，气势汹汹，而我刚刚一瞪眼，又吓得三个人不由自主地都往后退了一步……

　　“呵呵，我为什么不敢？你手底下这些人不过如此，老子真要发飙的话，陈旭，你能拦得住吗？”

　　“姓马的，你……”

　　陈旭气得脸色发白，沉默许久之后忽然一咬牙关，恶狠狠骂道：“好，那咱们就看看到底是谁棋高一着！”

　　说着话，陈旭突然转身就朝门口冲了过去，猛一下拉开大门的同时，朝着外面怒吼道：“都给我进来！拆了伏羲……”

　　“堂”字没等出口呢，陈旭已然愣了住。

　　因为原本立在门外的几十号混混，早已经不知去向了，取而代之的是几个正要往里走的警察，估计是还没等敲门呢，就先被突然拽开门的陈旭一声怒吼吓了一跳，全都愣了住……

　　显然，刚刚堵着门口的几十号混混都已经被这些警察的到来吓得作鸟兽散了。

　　“你……你不是陈家少爷吗？”

　　带头的警察一认出陈旭来，顿时疑惑地问：“你怎么在这儿？还有，你刚才说拆了什么？”

　　“我……我……”

　　陈旭再狂，毕竟也是个没毕业的在校大学生，一听几名警察质问一下就傻了眼，我赶紧走了过去，一把拽开陈旭的同时，朝着几个警察笑道：“几位，不知来伏羲堂有何贵干？”

　　带头的警察朝我微微一笑，问道：“请问您就是伏羲堂的马大师？”

　　“谈不上大师，几位是……”

　　说着话，我已将几名警察给请了进来。

　　几个警察进了大厅一看，就见周围到处都乱糟糟的，当时就都愣住了，带头地说道：“这，这怎么回事啊？你们不是今天开张吗？打架来着？”

　　“没事没事，开张大吉怎么可能打架呢？”

　　我话一出口，那几个警察又警戒地朝着陈旭几人望了过去，立在陈旭背后的几个“高手”赶紧都点头哈腰地赔笑了起来。

　　随后我请几个警察坐了下来，叫小茹和丁香去倒茶之后，赶紧问道：“几位，突然造访倒是有什么公干？”

　　“哦，其实是这样的……”

　　那警察说着就开始从包里往外掏文件，随后又瞟了一眼陈旭等人，犹豫了一下说：“这……方便吗？”

　　一听这话陈旭倒是不乐意了，走上前也坐了下来，冷笑着说：“警官，你这话什么意思？谁都知道我们陈家向来都喜欢做慈善，难道还能是坏人？还是说你们警局和伏羲堂有什么不可告人的秘密？”

　　“呵呵，秘密倒是谈不上，我们只不过是来请伏羲堂帮忙的。”

　　见陈旭赖着不走，我和那警察都没再说什么，随后就见那警察从皮包里掏出了一份文件来，递给我时又说道：“大师，其实是这样的，最近我们手头遇到了一件比较棘手的案件，让我们格外的头疼，正巧听说伏羲堂今天从新开业，虽说我们是警务人员，但是迫于无奈，也只能硬着头皮向来拜托一下……”

　　他说话时，我已经将那文件打开，而掀开文件的第一眼，就发现文件的中间夹着一张证件，我一眼就看出，那是749的证件无疑。

　　显然，这带头的警察是749的人，或者应该说是749安置在本市警局中的自己人。

　　我假装不作理会，那警察已经又呵呵笑着说：“其实是这样的，大概最近一周，在城郊附近的区县已经发生了三起命案，命案每隔一天发生一次，虽然发生的地点都不相同，但作案手法却完全相同，而从命案出现的先后、以及地点来看，凶手似乎正在逐渐向市区一带靠拢，因此我们尽最快的速度，分析出了他第四次可能动手的地区，于是在昨天晚上精密部署，准备把他一举拿下……”

　　话说到这里，那警官愣了一下，于是我赶紧问道：“那然后呢？想必抓捕计划一定大获成功吧？”

　　我嘴上虽然这么说，但是其实心里也明白，如果真成功的话，想必他们也不会来找我了。

　　果不其然，我刚问完就见那警察叹了口气，随后摇着头说：“如果真是那样就好了，不过我们的推敲、以及所制定的方案确实没有任何的错误，昨晚那犯人真的在我们预计的地点出现，于是我们准备在他杀人之前对他展开行动，可谁知道……”


第591章 伏羲堂VS华胥馆

　　话同样又说了一半，那警察已经又闭上了嘴。

　　沉默了一下之后，就见那警察的脸色变得越来越难看，跟在身后的另外几个警察也都不约而同地冒起了汗来。

　　这时就见那警察将我手中的资料往后翻了几页，敲打着文件说：“大师，还是您自己看吧……”

　　听他说完我低头一看，那文件上影印的是几张照片，死者致命伤口的照片，就见那些照片上一共是四个人，四个人都是看起来十七八岁的女孩儿，而且都有一个共同的特点，那就是脖子左侧，有两个血洞……

　　看到这里，心中顿时一惊，这时就听那警察又说道：“算着昨晚的死者，现在已经有了四名被害人，他们的死法完全相同，都是被两根锥形利器贯穿脖颈大动脉而起，而起四名死者年龄段相仿，都是介于16至19虽之间的女孩儿，很奇怪，那凶手似乎专捡那些晚上落单的女孩儿下手，而起时间段大体相同，命案都发生在后夜一点钟左右……”

　　听他一说，我立刻抬头问道：“那昨晚你们可曾看见什么？”

　　“昨晚……昨晚……”

　　我这么一说，几个警察的脸色更加的难看了起来，沉默了许久之后，带头的警察才沉沉说道：“昨晚的行动，我们几个都在场，总共大概出动了二十多名警力……我们以为这次的抓捕计划滴水不漏，一定能抓到那个杀人狂，没想到……没想到我们却低估了那杀人狂的力量，他，他根本就不是人类……”

　　“不是人类？不是人类的意思是……”

　　我有些明知故问了，但毕竟对方是警察，而我们是道士，一个是科学办案、另一个是“怪力乱神”，这两个职业说白了完全就不该有任何的交集才对，如今要是一些不科学的东西从我嘴里说出来，就显得有些刻意煽动迷信了……

　　而这时就见那警察抹了一把汗说：“大师，我们双方的职业虽然有些冲突，但既然我们主动来求您了，咱就都打开天窗说亮话吧，我们怀疑，那，那是僵尸……”

　　“你们确定？”我又问。

　　就见后面的几个警察连连点头，脸更是都已被吓得煞白煞白的，随后带头的警察又说：“昨天我们都在场，明明可以完全不出意外地将那个凶手抓住，可那凶手却突然发狂了起来，不单咬死咬伤了我们七八个兄弟，而且竟然连枪都不怕，根本就打不死他，结果我们大败而归，完全是束手无策了，这才只能来求助于伏羲堂，希望伏羲堂可以帮到我们的忙……”

　　听他说话时我心说，既然带头这警员是749的人，那么对于一些不科学的东西想必早已是司空见惯，而他刚刚的一通抱怨，以及脸上强装出来的惊慌恐惧，显然是为了掩饰真实身份而故意做给我看的。

　　不过后面那些警察的模样可就不像是装的了，吓得腿都开始哆嗦了起来。

　　我将那文件还给带头的警察之后，他赶紧又塞回了包里，随后又说：“大师，伏羲堂远近闻名，我想您一定有办法能帮我们破案，我也已经跟上层沟通好了，破案后绝对不会亏待了伏羲堂的各位大师，不过……不过碍于我们警务人员的身份，不管今天的合作能否成功，都请您不要将这件事泄露出去才行……”

　　“你放心吧，这我们明白。”

　　朝那警察笑了笑之后，我又转身望向了白龙，笑问道：“白龙，你什么看法？”

　　“除魔卫道是道门本分，看样子应该是有尸妖作怪，真是这样的话，我们就更不能看着不管了……”

　　白龙说完我也点了点头，于是就准备把几名警察的托付应下来，然而就在这时，从旁边却传来了另一个冷笑声——

　　“经过，原来你们是为这个才来伏羲堂的啊……”

　　循着声音一看，走过来的是满脸冷笑的陈旭。

　　没等我们说话，陈旭已经又傲慢地笑了笑说：“不过您是不是搞错了？伏羲堂名声虽然大，但不过是聚集了一群乌合之众而已，说难听一点儿，不过就是一群骗子，如果是捉妖这种事，您可找错了人选了……”

　　“陈少爷，您这话未免有些过分了。”

　　带头的警察笑呵呵说：“确实，我们做警察的的确不该把破案的工作交给道士来做，可如今毕竟遇上了前所未有的棘手难题，我们自己管不了，总不能看着不管不是？既然陈少爷说我们找错了人选，那么还请陈少爷给我们指一条明路，我们找谁才算是找对人选呢？”

　　“呵呵，警官，您往对面看……”

　　陈旭说着抬手朝门口一指，不过大门是紧闭着的，根本就什么都看不见。

　　陈旭却不以为然，又笑着说：“您只知道伏羲堂开张，那知不知道伏羲堂的对面还开了一家同样是道场的华胥馆？”

　　“华胥馆？没听过，是什么人开的？”

　　一名警察突然开口一问，陈旭皱了下眉头，走上前愤愤说道：“是我开的！”

　　说着话，陈旭又已朝我望了过来，咬了咬牙说：“姓马的，咱们的胜负还没决出来呢，这件事来得正好，不如我们就来一场公平竞争……”

　　“公平竞争？什么公平竞争？”

　　我愣了一下，但片刻之后已经明白了过来，赶紧站起来劝阻道：“陈旭你可别干傻事！抓妖除魔这种事是很危险的，弄不好就把命都搭上了，陈薇就你这么一个弟弟，你可不能……”

　　“我用不着你关心！”

　　陈旭一声怒吼，紧接着又回头朝在做的希尔顿、梁虎等四人望了过去，问道：“四位，以抓妖一决高下，你们觉得怎么样？”

　　陈旭话一出口，那傲世摩罗第一个站了起来，点点头说：“老板，你就放心吧，今天我们是中了他们的全套才败得这么惨，但说白了，打架打得厉害算什么真本事？既然都是道门弟子，当然该以除魔伏妖一较高下！”

　　那傲世摩罗说得底气十足，梁虎也在旁边点了点头说：“老板，他说的没错，这场比赛我们愿意参加，倒要让这群欺世盗名的假道士们看看，到底什么才是真正的驱魔之士！”

　　见几个人心意已决，我气得直咬牙，那带头的警察也犹豫了一下，可随后就见陈旭又朝他冷冷笑道：“这位警官，我们陈家在警队里可有不少熟人，现在我想把生意朝着道场这个方向涉及，您不会不给我们这个展示自己的机会吧？”

　　“陈少爷，可是，可是这不是闹着玩儿的，弄不好是会要人命的……”

　　“呵，怎么，你不答应？”

　　陈旭说着又望向了我，冷笑着问：“那你呢？不如你给个答案如何？”

　　“陈旭，我要是不答应呢？”我反问道。

　　陈旭倒是显得有些不以为然，回头扫了一眼希尔顿神父，又说：“不答应也好办，那我们只能继续用笼子里那只大公鸡，来一较高下了，你看怎么样？”

　　“你……”

　　刚刚明明是他们连败三场，没想到如今陈旭依旧趾高气昂。

　　而一想起刚刚差点毁了整个伏羲堂、现在又已经变成公鸡老老实实趴在笼子里的巨龙来，我有些犹豫了。

　　真陈旭显然已经被仇恨蒙蔽了双眼，如果我不答应的话，谁知道他又会给我惹出什么麻烦来？

　　想到这里我索性把心一横，站起来说：“好，陈旭，伏羲堂接受华胥馆的挑战，赌注照旧！谁先抓住那凶手，谁算赢，败者，自己卷铺盖卷滚蛋！”


第592章 盗窃案

　　我们都已经拿定了主意，那几个警察自然也不敢再多说什么，毕竟陈旭可是当地富豪陈家的大少爷，谁敢不给他几分薄面？

　　随后我又几个警察，昨晚的行动之中，有没有看清楚那疑犯的模样，几个警察却都摇了摇头，表示那疑犯的动作很快，而且又是在后半夜，天太黑，根本就没办法看清楚。

　　而看清楚他模样的似乎也有几个人，也就是在行动之中冲在最前面的几个人，可惜，都已经命丧在了那疑犯的獠牙之下。

　　时至现在，几个警察终于放下了心中的戒备，也不再说什么凶手的凶器是“锥状物体”之类的话了，他们告诉我，是牙齿，那凶手是用牙齿咬穿了被害人和几名警员的脖子……

　　而随后带头的警察又已经掏出了另外一份文件来，摆在桌上之后，叹了口气说道：“虽说没有兄弟看清那凶手的长相，我们的抓捕计划也没有成功，但现在有一点是可以肯定的，那就是我们所制订的方案完全没有任何错误，凶手一直在逐渐朝着市区方向推进，但进发的速度很慢，每隔大概两天就会出来杀一次人，凌晨他才刚刚又杀害了一名少女，并且我们有几个兄弟也已经丧命在他的手中，也就是说，如果不出意外的话，大概两天之后，他会再次出现，出现的时间、地点我们都已经估算出来，并且详细记录在了文件之中……”

　　该说的毕竟已经说完了，见我们伏羲堂也已经应了下来，于是那几名警察也没再多说，又随便客套了几句之后就赶紧离开了，毕竟他们是警务人员，老待在我们这种所谓“怪力乱神”的道场里，可不是什么好事。

　　而几个警察离开时，白龙也带着丁香跟随他们一起去了警局，只因凌晨的行动中还有些被咬伤但并没有丧命的警员，既然被咬，身上难免就会存留下尸毒来，如果不及时救治的话，恐怕警局里又要多出几只僵尸来了……

　　折腾了大半天，陈旭似乎也闹够了于是又恶狠狠地口出了几句狂言之后也带着自己的人离开了，倒是把我给气得够呛，难得的黄道吉日，本该大吉大利的开张，现在可倒好，张还没开呢，大厅里已经被毁坏得一片狼藉了。

　　更可恨的是陈旭明明那么有钱，临走时竟然连一句关于赔偿的话都没有说。

　　望着眼前的一片狼藉，小茹、媪我们三个一时间都不知道该怎么办才好了，沉默了许久之后，我一招手，带着两人就上了楼。

　　上楼时小茹问我：“腿短的，你要干嘛？”

　　“还能干嘛，趁着天还没黑，当时赶紧找就近的家具城重新买些家具来……”

　　我一边往上走，一边抱怨道：“虽说被陈旭大闹了一场，可咱张总不能不开吧？一看下面的展柜啊桌子椅子啊都被砸烂了，这还怎么开张？”

　　说话间，我已经带着小茹和媪进了自己的房间。

　　我房间里摆着个保险柜，毕竟变卖了张中添留下的地产股票之后，我也算是个小小的富豪了，再加上伏羲堂正要开张到处都是用钱的地方，我当然得多准备点儿现金才行，除了现金之外，几张存钱的卡因为数额庞大的关系我可不敢一直放在身上，于是也一并都锁进了保险柜里，安全。

　　一边蹲在保险柜前输入密码，我又一边朝着小茹说道：“趁着天还没黑，咱赶紧先去再弄一批好家具回来，陈旭总不能每天都开捣乱吧？今天开不成张，咱明天继续开……”

　　说着话就听“咔嚓”一声，保险柜的锁已经打开了，我想都没想抬手就往里伸，可刚在里面一抓，瞬间心里“咯噔”一声，整个人都麻了。

　　小茹和媪一见，赶紧问我怎么了，而我已经说不出话来了……

　　一阵沉默之后，我赶紧把保险柜的门整个打了开，往里面一看，已经是空空如也了……

　　“妈呀！我的钱呢？我的卡呢？我的那些地产证合同呢？”

　　小茹和媪一见也都惊了住，只听小茹惊问道：“腿短的，你会不会放错了地方？”

　　“放错？怎么可能呢？咱这儿就这么一个保险柜，我难得当一回有钱人，恨不得每天打开数钱数八遍，怎么现在就突然空了？”

　　“可是保险柜锁得好好的，里面的东西总不能不翼而飞吧？”

　　媪也在后面说道：“你们在前厅时，我可一直都在后堂看热闹来着，旁边就是楼梯口，根本就没有人上去过，再说了，你看房间的门窗都完好无损，也不像是有小偷跳窗户进来过的样子啊？”

　　“难道我真记错了？”

　　我想了想，赶紧把自己的钱包掏了出来，就想看看是不是把银行卡都放在钱包里了，结果打开钱包一看，钱包里面也同样是空空如也……

　　“不可能，我钱包里的钱怎么也没了？”

　　小茹和媪一见，都震惊了住，小茹也赶紧掏出钱包来一看，竟然也是空的。

　　再看媪，也正慌张地在自己脖子下面的那层软毛里掏呢，掏了半天之后瞬间脸色大变——

　　“妈呀，哥们儿存了一辈子私房钱，怎么就不见了？”

　　媪一边用蹄子在软毛里掏，一边又诚惶诚恐地吼道：“不可能的，绝对不可能的！要说你们被偷还情有可原，我把钱都藏在身上，怎么可能丢呢？”

　　一时间，整个房间里的气氛变得空前的凝重，而就在这时，小茹突然又是一惊，指着空空如也的保险柜里惊呼道：“你们看，那是什么？”

　　我和媪顺着小茹手指的方向往保险柜里一看，就看见保险柜最深处的角落里，若有似无地露出了个什么东西来，我赶紧小心翼翼用手一捏，拿出来一看，竟然是根细小的——

　　鸡毛。

　　一看见这鸡毛，我已经完全明白了过来。

　　“他妈的，一定是那个洋鬼子，除了今天他笼子里拎来那只，伏羲堂里哪儿还有什么鸡啊？”

　　想到这里我站起身就往外冲，小茹和媪也赶紧跟着冲了下去。

　　媪毕竟长相奇怪，大白天的也不敢总露面，而小茹我俩丝毫没有含糊，一出了伏羲堂，径直过了马路，就朝着正对面的那所谓的“华胥馆”门前走了过去。

　　华胥馆大门紧闭，但陈旭离开时我们亲耳听到他吩咐那洋鬼子神父留下来盯着那些装修的工人，想必现在还在。

　　走到门口我一脚就踹开了门，果不其然，就见那假洋鬼子正操着一口河南、英伦两搀的国语在指挥几名装修工干活呢。

　　“小鬼子，你给我过来！”

　　我二话没说一声怒吼，那神父听得一愣，随后一撇嘴说：“咦！这猜夺大灰儿，嫩砸又来咧捏？弄煞呀折实？（这才多大会儿，你咋又来了呢？弄啥呀这是？）”

　　见那神父倒是不耐烦了起来，气得我冲过去就攥住了他的脖领子，恶狠狠问道：“老东西，你跟我们玩儿阴的是不是？说，我们伏羲堂的钱是不是都被你给拿走了？”

　　“什么？钱？什么钱？”

　　那神父先是一愣，随后眨巴两下眼之后忽然倒吸了一口凉气，一把就攥住我的胳膊说道：“朋友，你们伏羲堂的所有资金，该不会都不翼而飞了吧？”

　　“你连这都知道，果然他妈的是被你给拿去了！”

　　见我怒火中烧，那神父吓得赶紧摆摆手说：“不，不是我，但是我想我知道是谁……泥闷跟窝赏漏……”

　　说着话，他转身就带着我们朝楼上走去。


第593章 西方驱魔人

　　上了楼一看，小茹我俩瞬间惊了住。

　　别看一楼已经布置得井井有条，然而上二楼一看，连个房间都没有，只是一个硕大的大厅。

　　我放眼一扫，就见那大厅中的布置极为简单，靠近楼梯口的地方摆着一张很简约的单人床，床的一边是床头柜，上面放着一本书和一盏台灯。

　　而再往里看，除了两个摆满书和杂物的大书柜之外，只见大厅的最深处分成两排摆列着十二幅棺材，这让小茹我俩大吃一惊。

　　而那些棺材和中国的棺材可不一样，棺材都是黑色的，每一副棺材上都镶嵌着一枚银制的十字架。

　　正当我和小茹惊讶之时，一上了楼就跑向书柜的神父已又乐呵呵走了回来，手里还拎着那个关着“大公鸡”的鸟笼。

　　“尼门看，者尸不尸尼门的钱？（你们看，这是不是你们的钱）”

　　小茹我俩往那鸟笼子里一看，再度惊愕，还真是，就见那鸟笼之中除了卧着那只无精打采的大公鸡之外，更还堆满了一沓沓百元大钞，足足有十几万块，除此之外还有我们丢失的银行卡，以及钱包里的零钱，都在里面。

　　“这，这到底是怎么回事？”

　　我瞬间惊愕，而这时就听那神父连连抱歉说：“实在是不好意思啊各位，这都是艾提瓦斯搞的鬼……”

　　说着话，那神父似乎倍感失望地朝着笼子里的大公鸡摇了摇头，大公鸡竟似乎明白了神父的意思一样，立刻失落地低下了头来。

　　神父从书柜旁搬来两把椅子请我们坐下，随后放下鸟笼又给小茹我俩一人倒了杯红茶，之后才又无奈地笑了笑说：“两位，实在是抱歉，让你们见笑了……”

　　“神父，您就别客套了，这到底是怎么回事？为什么我们的钱会在你的鸟笼子里？”

　　“这是艾提瓦斯偷的，实在抱歉。”

　　那神父再度尴尬一笑，又说道：“其实是这样啊，艾提瓦斯是一只‘鸡龙’，用你们中国的话说，它是一只妖怪，龙的妖怪……”

　　“龙妖？”

　　小茹一愣，神父点了点头，答道：“没错，就是龙妖。艾提瓦斯是一只立陶宛的龙妖，这一种类的妖怪在当地被人们称呼为‘鸡龙’，当然了，它还有另外一个名字，叫‘财神’。”

　　“财神？”

　　“是的，这种妖怪很有意思，在狭小的空间内，它们会变成一只公鸡的样子，而到了室外空间开阔的地方，则会变化成龙的样子，不过这种妖怪很少害人，而且天生吃素，相比起害人来，它们更喜欢偷盗……”

　　“你的意思是，它们是妖怪界的小偷？”

　　“应该可以这么说吧。”

　　神父喝了口茶，又和蔼地笑道：“偷东西是它们的天性，别看它们体型庞大，但只要在他们变化出龙的本来面貌时，就可以神不知鬼不觉的偷走附近所有人的财务，不管是身上的，还是任何角落里藏起来的，都逃不过它的魔法。也正因如此，这种妖怪在立陶宛其实并不会被所有人讨厌，因为有些驱魔师很喜欢专门去饲养它们，从而利用它们来偷盗别人家的财物……”

　　听到这里小茹一声惊叹：“我的天啊，这么说，养这么个东西岂不是发财了？”

　　“哈哈，可以这么说吧，但正应了你们中国一句老话，凡事有利就有弊，要饲养这种东西，代价就是要和它签订一份并不存在的契约，将自己的灵魂交给对方，以生命来供养它……”

　　我点了点头，随后指了一下笼子里的“鸡龙”，又朝神父说道：“可你也养了一只，这么说来，你的灵魂岂不是在它手上？”

　　“没错，你说对了，我确实和它签订了契约。”

　　明明听上去很严重的事情，但在神父的口中却显得十分的轻描淡写，随后就听那神父又笑着说：“因为这种妖怪的特殊性，因此从古至今都遭到驱魔师们的大肆捕猎，根据记载，现在在整个立陶宛最多不过两三只而已，几乎已经快要绝种了。而我真的很幸运，再一次去立陶宛旅行时，被我发现了一只，也就是艾提瓦斯，当时它正被几个利欲熏心的驱魔师追杀，而我救了它，未免它以后还会遇到同样的遭遇，因此我和它签订了契约，将我的灵魂出卖给了它，这样一来我就可以一直把它带在身边了……”

　　“所以，你之所以和它签订契约出卖灵魂，是为了保护它？”

　　小茹问完那神父再度颔首，笑了笑说：“是的，神爱世人，同样也爱着万物，‘鸡龙’是善良的妖怪，善良的生物是不该遭到人类不友善的对待的……可我实在没有想到它会偷走你们的财物，抱歉，也许是它在笼子里待了太久没有现出原形了吧，对不起，真的很抱歉……”

　　说话时，那神父已经毫不犹豫地将我们的财物都从笼子里取了回来，交还给了我们，随后又指了指艾提瓦斯说道：“你啊你，你太让我失望了，艾提瓦斯女士，你不觉得你该向我们的朋友道个歉吗？”

　　那艾提瓦斯果然听得懂神父的话，他话音刚落，立刻就从笼子里站了起来，随后朝着我和小茹微微点头作礼，还挺可爱的，甚至根本无法让人将它和中午还在我们店里肆虐那凶猛的巨龙联系到一起。

　　见小茹我俩都笑了起来，神父似乎也松了一口气，于是朝着我伸出手来，笑着说：“先生，中午的事情实在很抱歉，请您接受我的歉意。”

　　我赶紧和他握了握手，随后就听神父又接着说道：“现在让我们来重新认识一下吧，先生小姐你们好，我是一名来自伦敦的神父，同时也是一名驱魔师，我的名字叫做希尔顿，你们也可以像是我的河南中文老师一样，叫我……喜儿顿……”

　　见那神父言辞举止充满了友善，小茹我俩也早就卸下了戒心，于是各自介绍了一下自己之后，算是熟悉了起来。

　　聊了一阵子之后我们才知道，原来他是一位喜欢到处流浪的驱魔师，同时兼职在世界各地传道。

　　当得知我们是道门中人之后，希尔顿告诉我们，其实在西方各国，同样也有很多类似我们一样，肩负着“驱除邪恶、守护光明”的卫士，这些人不是道士，被称为驱魔师或驱魔人，他们的世界就如同我们的驱魔界一样，五彩缤纷，每天的任务就是应对各式各样的妖魔鬼怪，为人类的安宁生活奉献出自己的一片微薄的力量。

　　只不过，西方的驱魔界和我们这边可不同，他们没有太多的派系分别，更没有很多类似于我们这边天花乱坠的道术甚至驱魔术，按照希尔顿的说法，西方的驱魔师中，大部分不过都是些普通人而已，有些是因为家庭、朋友遭到了邪魔侵害而走上了这条路，有些是因为单纯喜欢这种刺激的生活而加入了这一行，总之，他们通过各种方法磨练自己，学习更多的驱魔法术与方法，从而成就了今天的西方驱魔界。

　　听希尔顿别开生面的一介绍，小茹我俩听得眼都亮了，甚至都觉得自己有些孤落寡闻了，原来不只是在中国，外面的世界也这么精彩。

　　随后，希尔顿又给我们讲述了一些他曾经遇到过的西方妖魔鬼怪，更是别开生面听得我们眼前一亮。

　　随后聊着聊着，我们就聊到了陈旭的身上，于是我问：“希尔顿神父，你说你来中国是为了学习吸收中国驱魔人的经验和技术，可为什么又和陈旭走到一起了呢？”


第594章 吸血鬼

　　“他是我的老板，我们仅仅是雇主和员工的关系而已……”

　　希尔顿神父笑了笑，随后源源道来，原来他是大概一个多月前到达的中国，而大概几天前路过这里时，通过朋友的引荐认识的陈旭。

　　当时陈旭似乎正在大肆招兵买马，到处搜罗各个门派的道门中人，一听说希尔顿神父是一位英国的驱魔师，因此就出重金请希尔顿神父留了下来，希尔顿神父本身就是到处流浪，一看陈旭给的工资很高，也就没有推辞，答应他留下来帮他几个月的忙，但休息够了之后就要离开，陈旭也答应了他。

　　至于陈旭突然网罗道门中人的原因，其实不用问小茹我俩也明白，自然是因为我们。

　　陈旭并不是什么坏人，这也正是我对他恨不起来的原因之一，而他显然却深深地憎恨着我，其中的原因，自然是因为之前陈家的变故。

　　在陈旭看来，如果不是我强行调查当年矿难的真相，也不会引出后面那一系列的事情来，因此，我是害得他家破人亡的罪魁祸首。

　　一聊到陈旭的身上，气氛立刻显得压抑了不少，为了调节气氛，于是我故意岔开话题问道：“希尔顿神父，你在这里住吗？”

　　神父点了点头说：“是的，几天前我已经搬到了这里来，是陈旭少爷的安排，不过当时你们都在忙着自己开张的事情，所以就没有注意到而已。”

　　听他说完，我再度惊愕，又朝着周围的环境扫视了几眼，咧了下嘴说：“可是，可是这地方怎么住人啊？就只有一张床而已……”

　　“哈哈，其实对于我这种到处流浪的人来说，这已经再好不过了，我甚至睡过雪山、睡过沼泽地，还睡过死去动物的尸体……哦，你们千万别误会，我所说的‘睡过’，是说睡在死去动物的尸体上过，并不是你们想象中的那个意思……”

　　说完话那神父自己先哈哈大笑了起来，我也笑了，而小茹的脸却红了。

　　随后就见小茹指了一下大厅深处的那些棺材又问：“可是，为什么这里有这么多的棺材？你就跟这些棺材睡在一起？”

　　小茹的话才刚刚一问完，希尔顿神父立刻拍了下手，哈哈大笑着就站了起来。

　　“尼门种于温刀者奸事了，跟窝赖……”

　　神父连连对我们招手，于是我们跟着他朝那些棺材走了过去。

　　走到其中一副棺材前，希尔顿停住了脚步，随后用双手吃力地将那棺材的盖子打了开，往里面一看，小茹我俩顿时惊了一下，就见那棺材之中躺着一具没有穿衣服的尸体，一具皮肤苍白却保持完好、完全没有任何发臭发烂甚至尸斑的尸体。

　　见那尸体同样金发碧眼高鼻梁，一看也知道是外国人。

　　正当我们惊讶之际，希尔顿神父已经自信满满地笑呵呵说道：“你们一定以为这只是一具普通的尸体吧？Nonono，你们错了，这是吸血鬼，类似于你们中国的僵尸……”

　　神父说着话往那尸体的心口处一指，我俩这才注意到，那尸体心口处，竟然钉进去了一根银钉，而又朝着尸体方便一看，我们也又注意到，那棺材里除了摆着一具尸体之外，旁边还三三两两的散落着很多整头的大蒜。

　　没等我们发问，神父已经开口又说：“在几百年前，吸血鬼曾被认为是人类最大的猎食者，他们的外型和人类接近，但身体的力量却比普通人类要强大许多，而且必须依靠人类的血液为食，才可以生存……”

　　“所以，你们这些西方的驱魔人，就用大蒜来对付它们？”

　　我再度撇撇嘴说：“这吸血鬼也太好对付了吧？连酸都怕？那辣椒比大蒜还辣呢，这些吸血鬼要是一去四川湖南，还能活着离开不？”

　　“哈哈，这你就说错了，蒜头当然是杀不死吸血鬼的，但吸血鬼确实惧怕蒜头，因为它们的嗅觉和人类不同，很讨厌蒜头强烈的气味，所以用蒜头可以起到驱赶和阻挡吸血鬼的作用……”

　　神父说着又指着棺材里的那些大蒜说：“至于这些，是为了测试这些吸血鬼是不是已经复活，如果复活的话，它们就会因为受不了蒜头的味道而从棺材中逃出来……”

　　“复活？这些吸血鬼还能复活？”

　　我惊声问道，神父也点了点头，随后又说：“没错，真正能够杀死吸血鬼的东西，只有圣水、银器和十字架，所以我用银钉趁它们白天睡觉时钉死了它们，不过，吸血鬼的生命力是很顽强的，即便是这些东西也无法完全将他们杀死，所以我需要长期用大蒜来测试它们是否还在死亡状态，以免活过来再次害人……”

　　说着话，神父已经又掀开了旁边三副棺材的盖子，每一副棺材之中都躺着一只吸血鬼……

　　这时小茹惊问道：“这，这些都是你杀的？”

　　“嘿嘿，似的。”

　　神父骄傲地点了点头，于是指着身旁棺材里那个身体魁梧的大胡子吸血鬼说：“它叫洛夫，我是在俄罗斯的冰天雪地里抓到的它，天呐，它的狐臭太严重了，是我见过的最臭的吸血鬼……”

　　随后神父又指向第二副棺材里的女尸，说道：“它叫艾达，我是在澳洲的农场里找到的她，当时她已经造成了当地十多件命案，你们别看它是个女人，但是非常强大，我险些死在她的手里……”

　　神父说着撩起长袍露出腹部，一条二十多厘米长的伤疤清晰可见。

　　见我们都已经听傻了，神父耸了耸肩，略显尴尬地微笑着说：“其实我真的是个运气很好的人，我的人生中有三十多个年头都在和以吸血鬼为主的妖魔怪物做对抗，这十二只吸血鬼就是我的战利品，而我，现在还活着……”

　　听希尔顿神父说完，我和小茹的心情只能用两个字来形容，那就是震撼。

　　这时小茹问道：“神父，那你的家人呢？你到处流浪，难道就不想念自己的家人吗？”

　　听到小茹的问话，希尔顿神父的神情竟没落了下来。

　　“家人？我已经没有了家人。”

　　他苦苦一笑，叹了口气说：“那还是我十二岁时的事情，一只被驱魔师追杀的吸血鬼突然闯进了我的家里，大开杀戒，我眼睁睁看着他咬死了我的父母以及两个妹妹，而正当他要对我下手的时候，赶来的驱魔人救了我……从那之后，那名驱魔人就成为了我的导师，是他引导我走上了这条道路，并且教我该如何对抗这些恶心的生物……而在我二十六岁那年，我曾有过一个妻子，为了她，我甚至想过放弃这个危险的职业，和她找一个美丽的村庄好好安度一生。可就在我犹豫不决的时候，一只来找我报仇的吸血鬼当着我的面撕碎了她的身体，从那之后我立下誓言，要用自己余下的所有生命，来对抗那些残忍的恶魔……再后来，我成为了一名神父，是上帝给予了我力量、赐给了我新生……”

　　说到这里，神父在胸口画了个十字架，虔诚地祷告了起来……

　　……

　　我们三个聊了很久，发现竟然越聊越投缘，完全没有了中午时的敌意，于是我们一直从下午聊到了晚上，更请他到伏羲堂吃了顿晚饭，和白龙、媪一起探讨起了中西方驱魔之术的诧异，以及僵尸、吸血鬼的区别来……

　　接下来的两天时间大家更是常来常往，越发地熟悉了起来。

　　而两天后的晚上，一辆警车停在了伏羲堂的门口，走下来的是之前那名来求助我们的警员。


第595章 外国人

　　这警员姓王，他第一次来就自我介绍过了，是市局刑警支队的一把手。

　　而这一次和前一次不同，他是自己过来的，没有带任何属下。

　　一进了门，老王立刻面带焦虑地问道：“各位大师，不知道你们准备得怎么样了？”

　　我看了看表，已经晚上十一点了，随后拍了拍早已经放在脚边准备好的行李箱，笑道：“早就等你了……”

　　而我话刚出口，又几个人已经尾随在老王身后推门而入，带头的是陈旭。

　　陈旭一进门，没开口呢就已经勾起了我心里的怒火，而他果然没让我失望，冷哼了一声说：“这还用准备吗？简直是手到擒来的事情。”

　　跟随在陈旭身后的，还是两天前他带来砸场子的那四人，除了最近两天已经跟我们玩儿到一块儿的希尔顿神父之外，还有梁虎、梁燕以及那位傲世摩罗。

　　对我又是一阵冷嘲热讽之后，陈旭回头又朝着四人说道：“四位，今晚就靠你们了，不过，主要还是要靠希尔顿神父，另外你们三位……好好帮手……”

　　陈旭这话出口，梁虎、梁燕一脸的尴尬，傲世摩罗倒是没看出任何的表情变化来，因为他一直戴着面具。

　　见人都已经到齐了，于是老王请大家都坐了下来，随后说道：“各位，毕竟两天前我们的行动出了乱子，在局里造成了很坏的影响，所有这次行动只能完全交给各位大师了……”

　　“你的意思是，警局方面不准备派人帮忙？”

　　我问话声一出口，老王立刻略显为难地点了点头，又叹了口气说：“其实我也觉得这样有些对不住各位，可是，实在是迫不得已，我们已经折损了太多人手，如果今晚再有人牺牲的话，不光是我，局里高层恐怕都要从头撸到底了，不过各位可以放心，虽然警局方面不会有任何人手上的援助，可经过我再三申请，领导已经决定提高这次各位大师的奖金报酬……”

　　一听到奖金，我心里舒服了不少。

　　随后又听老王说道：“还有，虽然其他人并不参加这次行动，但是未免有所闪失，我会跟大家一起去，毕竟这是我的职责所在。”

　　听老王说完这话，白龙突然发问道：“那么，今晚的计划到底是怎样的？你们又怎么保证那僵尸一定会再次现身作案呢？”

　　“这个嘛……”

　　被白龙一问，老王的神情更加难看了起来，随后答道：“各位，我就实不相瞒了，其实今晚的行动我本身心里根本就没什么底。”

　　老王的话让大家都惊了一下，紧接着他又说道：“是这样的，两天前我们失败的那次行动，为了引出凶手，所以故意联系了当地孤儿院帮忙，因为那凶手的目标显而易见，都是十几岁的女孩儿，一时间我们根本不知道该去哪儿找个女孩儿出来吸引凶手现身……”

　　一听老王这话，丁香第一个站起来怒吼道：“所以你们让孤儿院的孩子去做诱饵？你们还是不是人？”

　　老王被丁香骂得低下了头，沉默了一下才又说道：“我当然也知道这么做不好，可这也是迫不得已的办法，而且当时我们有完全的计划和部署，以为一定万无一失的，可是谁想到……谁想到凶手竟然不是人类……”

　　“我明白你的意思了。”

　　我点了点头说：“想必上次你们用孤儿院的孤儿作为诱饵，一定给自己惹了很大的麻烦吧？这次你们当然不敢再这么做，也就是说，这次我们没有了吸引凶手的诱饵。”

　　老王无奈地点了点头。

　　我心里暗想，虽说用孤儿院的孩子作为诱饵，这种做法确实太不人道了，可用诱饵将凶手吸引出来毕竟是最好的方法，不然的话，没有目标的凶手很可能自己到处寻找目标，又怎么可能这么准确的钻进警方布置好的圈套里去呢？

　　如今没有了诱饵，确实有些难办了。

　　而就在这时，就听白龙的声音突然又从一旁传来——

　　“诱饵还是需要的，不过绝不能再从无辜的人身上下手，我倒是有个好人选……”

　　白龙说话时，大家都朝着他望了过去，而白龙则突然望向了丁香。

　　丁香顿时惊了住，指着自己的鼻子惊呼道：“白龙哥，你，你该不会想让我……”

　　白龙微微一笑，默默颔首。

　　……

　　大概晚上十一点半，我们已经乘坐着两辆用以掩人耳目的面包车先后出发，赶往了后夜可能会出事的县城。

　　除了警局方面老王自己，陈旭方面包括他自己在内的五个人之外，还有就是白龙、丁香和小茹我们四个，媪并没有参与，大概是因为心情不好，本来就够郁闷的了，哪儿还有心思跟我们去抓僵尸啊。

　　而一路上，就见丁香的脸色一阵青一阵白的，不用问也知道，吓得，她才十七八岁，白龙竟然把她推到前线当成了诱饵，确实有些过分了。

　　不过即便白龙不做解释，其实我们的心里也是明白他的用意的，用不了多久，丁香就要独自前往茅山，正式成为茅山的掌门之人，到时候，她将遇到的危险可能比现在的状况要更危险上十倍，一百倍，如果她一直怯怯懦懦的，以后又怎能应对各种层出不穷的危机呢？

　　白龙如今这做法，正是对她的一种磨练。

　　到达县城之后，我们两辆车分头开入了路边的小胡同里，随后下车开始按照刑警队老王的指示在街道周边布置起了人手来。

　　快十二点时，我们已各就其位，随后在帮丁香作了一番心理开导之后，丁香换好老王准备好的高中校服，战战兢兢地坐到了路边去。

　　按照老王给设定好的角色，现在的丁香已经不再是茅山的掌门人，而是一名因为和家人争吵而离家出走的叛逆高中生，而她的任务很简单，只要坐在街道上哭就可以，哭得越大声越好，因为老王早已提前两天选好了行动位置，这一带都是商铺，住户不多，也免得伤及无辜。

　　虽然害怕，但是丁香倒是也听话，从十二点十分开始就坐在马路上哭，这一哭，就哭了快一个小时，明显听她嗓子都已经哭哑了，可还是不敢停下来，而我们则悄悄地躲在道路两旁各就其位，悄悄埋伏着动都不敢动一下，只等着那凶手被丁香的哭声所吸引过来，将其一举拿下。

　　已经一点多了，已经过了之前几次命案发生的时间，我不免有些着急了起来，难不成那凶手今晚不会出现？

　　然而就在这时，忽然就听见一阵“沙沙”地脚步声从街角传来，整个街道寂静无声，那脚步声异常的清晰，而一听到脚步声，我们更是都已经屏住了呼吸，这么晚了路上可不会有什么行人，显然，十拿九稳是那凶手已经露面。

　　可是一想到这里，我心里又不觉地一震，转念一想，可是怎么感觉有些不对劲儿呢？

　　僵尸的话，身体是僵硬的，即便不是蹦蹦跳跳的，走路也会显得僵硬扭曲拖拖拉拉的，而那脚步声却异常的轻快，难道说，来人不是凶手？或者说，凶手不是僵尸？

　　我正疑惑时，借着昏暗的路灯光就见一个身穿着橘色羽绒服、带着毛线帽子和围巾的男人已经双手插着口袋朝这边走了过来，果不其然，看他的动作就和人类没有任何的差别，而等他接近坐在路灯灯柱下的丁香时，我又仔细一看，就见他高鼻梁深眼窝，鬓角的头发竟然是黄色的。

　　看到这里我瞬间又是一惊，显而易见，那竟然是个外国人……


第596章 凶手

　　奇怪了，正当我们全身关注盯着他一举一动之时，那男人竟然对正坐在路边的丁香熟视无睹，而是从她身旁走了过去。

　　我心中再度一愣，难不成凶手不是他？

　　可心中正这么想着，却见刚从丁香身边走过的男人突然在所有人来不及反应之时猛地一个回身，顿时朝着丁香身上扑了过去。

　　丁香虽然一直在低着头装哭，但显然眼睛也一直瞄在那男人的身上，见男人突然一个回身，吓得盯上赶紧站了起来，可还没等跑呢，就已经被对方猛一把攥住了肩膀。

　　转瞬之间，那人脸上的表情狰狞毕露，一张嘴，顿时龇出两根獠牙来，朝着丁香的脖子上咬了下去……

　　“救人！”

　　一反应过来，我赶紧一声怒吼，朝着马路上就冲了过去，而一看那人已咬向自己，丁香一声惊叫的同时，周身已经乍现一团微弱地金光，显然是体内的一品太极图已经发动了效果。

　　而金光刚一出现，那凶手似乎已经意识到了不妙，又一见马路两边已经冲出了不少人来，凶手顿时推开丁香就要逃跑。

　　“别让他逃掉！”

　　眼见不妙，白龙甩手间已从手中祭出辆张符纸，第一张符纸“啪”地一声就贴中了那凶手的大腿上，瞬间雷火四射，那凶手疼得顿时一声惨叫，而另一张符也已经同一时间贴在了那凶手的额头上，凶手的身体瞬间僵硬了住，就像是突然化作了雕塑一般，已经一动不动了，因为白龙所祭出的另一张符咒是龙虎山的定身符。

　　趁着那凶手被定住，大家赶紧朝他围了上去，这时只见跟上来的老王在那被定住的凶手身上开始来回地扫量，我赶紧问道：“老王，你看什么呢？”

　　老王紧皱眉头摇了摇头，答道：“不，不对，这好像不是两天前我们见到的那个凶手啊，虽然当天也没看清楚凶手的脸，可我记得他好像是要比这个人胖很多才对……”

　　“胖？怎么可能呢？可刚刚明明是他要袭击丁香啊？”

　　我惊问道，然而就在我和老王说话的功夫，梁虎已经突然一把将那被白龙定住的凶手给扛了起来。

　　“梁虎，你要干嘛？”

　　一眼扫见这变化，我顿时朝着梁虎一声惊呼，而一见我要冲过去，梁燕和傲世摩罗已经挡到了梁虎的身前，紧接着就听陈旭冷笑道：“姓马的，说好是竞赛的，谁先除掉僵尸才算谁赢，光是定住，可不能算啊……”

　　“陈旭，现在可不是说什么竞赛不竞赛的时候，你看清楚，那凶手绝对不是人，是僵尸，或者……或者是什么类似的东西……”

　　我话刚出口，正专心致志扫量梁虎肩上那凶手的希尔顿神父已经一声惊呼，战战兢兢说道：“不，这，这怎么可能呢？这是吸血鬼，中国怎么会有吸血鬼？”

　　“吸血鬼？”

　　神父话一出口，大家全都惊了住，只听神父又惊慌说道：“不可能呢，吸血鬼这种东西，在西方都已经不太多见，怎么可能突然跑到这里来呢？难，难道是……”

　　话说一半，神父突然又倒吸了一口凉气，又战战兢兢说道：“不对，他们可能是尾随我过来的。”

　　听希尔顿神父这话出口，我心里一惊，问道：“神父，你的意思是，最近闹出四件人命案的吸血鬼，是跟踪你来的？”

　　“这，这不是没有可能……”

　　神父点点头，沉沉答道：“和中国的僵尸相比，吸血鬼的智商更接近于人类，而且它们的记仇心理很强，想必是因为我猎杀过太多的吸血鬼，所以它们偷偷来到中国要找我报仇，但因为需要进食血液，所以才……”

　　神父的话都没等说完，就在这时，明明像是雕塑一样被扛在梁虎肩膀上的吸血鬼突然张开双臂，猛地一下就掐住了神父的脖子，几乎同一时间，就见那吸血鬼额头上贴着的定身符“呼啦”一声就自己化为了飞灰，大家一看全都惊了住……

　　希尔顿神父自然也是大惊失色，赶紧抓起戴在胸口的银十字架就朝那吸血鬼的手腕上按了下去，一时间就听一阵“滋滋啦啦”地腐蚀声音从吸血鬼的手腕传来，它被银器按住的地方已经冒起了一层白烟来，疼得吸血鬼一阵猛烈挣扎，希尔顿神父终于得以逃脱……

　　可突如其来的变化还没等我们反应过来，突然间，从街道两旁的阁楼之上已经又窜下来两个人影，刚一露面，立刻朝着我们扑了过来……

　　“该死，这东西还有同党！”

　　我话一出口，赶紧将白泽扇掏出来准备应战，然而那些东西简直快得出奇，还没等我看清楚他们的样子，其中一只已经“嗖”地一声从我身旁穿过，紧接着只听一声惨叫传来，老王已经被那黑影扑倒，猛一口咬住了脖子……

　　而这时候，第二声惨叫也已经接连而至，紧随其后的是一声愤怒地嘶吼——

　　“哥哥！”

　　我循着声音回头一看，是之前被白龙定住的那只吸血鬼已经挣脱了梁虎的束缚，一口就咬在了梁虎的肩膀上。

　　梁虎疼得一声惨叫，赶紧口中念咒，周身一时间又开始泛起了一层古铜色来，但是，这能够增强抗击打能力的铜皮铁骨术此次却并没能救梁虎一名，又一声惨叫传来，那吸血鬼已经凶猛地扯断了他的喉咙……

　　“哥哥！哥哥！”

　　一见自己的哥哥被吸血鬼咬死，梁燕红着眼圈就往前冲，傲世摩罗则吓得鬼哭狼嚎着就要跑，可惜冲过去的梁燕没等对那吸血鬼使出符咒，也已经丧命在了吸血鬼的獠牙之下；而逃跑的傲世摩罗没等跑出几步远，又已经被另一个从空中扑下来的黑影凶猛地按在了地上，咬断了喉咙……

　　一时间，陈旭带来的四名高手就只剩下了希尔顿神父一个，他这亿万身家的阔少爷总算也害怕了起来，吓得“噗通”一声就跪倒在地，彻底乱了方寸。

　　“希尔顿！希尔顿快救救我！快救救我！”

　　陈旭开始拼命地求救，然而希尔顿神父此时正手持十字架抵抗着一只吸血鬼猛烈地攻击，哪儿还能顾得上他？

　　再看另一边，白龙和小茹也正在丁香的帮助下围攻另一只吸血鬼，就在这时，第三只吸血鬼已经迎着坐在地上已经站都站不起来的陈旭扑了过去……

　　见陈旭有难我二话没说就快步上前，眼看着那吸血鬼已经按住陈旭就要咬，我甩手间就将手里展开的白泽扇扔了过去，扇子在空中一阵盘旋，正好拦在了陈旭的脖子上，一时间就见那吸血鬼猛地一口咬下去，牙齿没等刺入陈旭的脖子，却先被扇子挡了住。

　　上古宝扇可驱魔，顿时就见一阵白烟炸散，疼得那吸血鬼一下就从陈旭身上翻了起来，恶狠狠朝着我望了过去。

　　“哎哟呵，看我？再看我就把你喝掉！”

　　也不知怎么，生死关头我竟然想起了这么句话来，总之就当给自己壮胆吧，眼看着那吸血鬼已经朝我扑了上来，我一甩手，已经从口袋里掏出了几张符纸来，眼看着那吸血鬼接近，我抓住空档一张符纸就祭了出去，符纸不偏不倚钻进那吸血鬼的口中，瞬间炸出一层火焰……

　　按照我对僵尸类尸妖的了解，这些东西口中有尸油，一点就着，虽然吸的血越多尸油就会融化得越厉害，但终究不会彻底没有作用，可这一次，我彻底傻了眼，火符在吸血鬼口中很快就熄灭了，几乎没有起到任何预想中的效果……


第597章 意外的救星

　　怎么会这样？难道说这些吸血鬼吸得血太多，嘴里的尸油早就已经融化光了？

　　而我正惊愕之时，正陷入激烈战斗的希尔顿已经惊慌地喊道：“小马，不要用对付中国僵尸的方法来对付吸血鬼，是不起作用的！他们并不是尸，而是鬼！”

　　“鬼？”

　　我又是一愣，而这时那吸血鬼已经扑到了我的面前，我赶紧一扇扇了过去，可那吸血鬼的动作简直灵活的像个猴子似的，根本不等我的扇子扫到它的身上，它已经从容闪避了过去，甚至我想用破甲术来炸他都根本没办法瞄准。

　　而再一看白龙、小茹那边的战况，虽然人多，但显然也不比我这边乐观多少。

　　丁香自然已经靠边站了，以她一品太极图的力量以及目前所掌握的皮毛道法，想帮忙都帮不上，小茹虽然手中有混元伞，可效果几乎跟我一样，打都打不到对方；再看白龙，五世奇人倒也不是白送的，一道道雷火符祭出，倒是有些命中率，可另一个问题又来了。

　　以白龙目前的功力，以往一张雷火符击出必定炸出一团猛烈地雷电，如果是一般的妖魔遇到，就算没被直接炸碎，也早就因为浑身麻痹而不能行动了。

　　可这些吸血鬼似乎却并不吃这一套，白龙连续祭出符咒，一转眼的功夫五六张雷火符已经击中了那吸血鬼的身体，但所炸出来的雷火却小得可怜，完全就不痛不痒……

　　难道说我们道门的驱魔之法，对这些西洋的吸血鬼没有效果？

　　我又一看希尔顿神父，相比我们这边各种招式天花乱坠，他对付吸血鬼的方法可就显得朴实的多了，要么就是以脖子上戴着的十字架抵挡吸血鬼的攻击，要么就是用手里的银锥子不断地往那吸血鬼的身上刺，可是毕竟连我们都无法打到那些吸血鬼，更别说他这伸手平平的神父了。

　　一时间束手无策，我赶紧朝着希尔顿神父惊呼道：“神父，这些吸血鬼到底应该怎么对付啊？”

　　这时就听神父一边招架着那只吸血鬼的攻击，一边朝我吼道：“我也没有什么太好的方法！以前我对付这些东西，都是追踪他们，大多数时间都是在他们白天睡觉的时间下手，可现在一下子对付三只，我也从没试过……”

　　一边说着话，希尔顿神父开始一边朝着我们这边靠拢，随后从身上的神父袍里掏出了一大串蒜头来，甩手一扔先给已经吓得脸色苍白的陈旭带了上，又吼道：“陈旭少爷您放心，无论如何您都是我的雇主，我不会让你出事的！”

　　希尔顿神父说过，吸血鬼的嗅觉感官和人类不同，最讨厌蒜头的味道，如今陈旭一戴上蒜头串，果然那三只吸血鬼看都不看他一眼了，都躲得他远远的……

　　“你们都退过来！”

　　就在这时，只听希尔顿神父又一声吼，白龙我们几人赶紧在那些僵尸的纠缠之下边打边退，很快就以陈旭为中心围成了一团，就听希尔顿神父又喊道：“各位，麻烦你们暂时顶住这些魔鬼的攻击，我需要一点点的时间……”

　　话刚出口，就见希尔顿神父已经跪倒在地，随后双手交叉抱拳，竟然在这种生死关头虔诚地祷告了起来——

　　“慈爱的救世主耶稣基督，我的父，求你在十字架上担当我一切的错，求你在十字架上所流的圣血洗涤我一切的罪，使我成为圣洁，使我再无瑕疵……”

　　希尔顿神父闭着眼祷告时，倒是忙坏了白龙小茹我们三人，三只吸血鬼频频从三个方向像我们发起猛烈地攻势，而我们被围在中间，根本就退无可退了……

　　“神父！你丫与其现在拜你的上帝，还不如拜拜我们的玉皇大帝呢！你再不帮忙，咱可就死定了！”

　　我一声怒吼，可神父却完全没有理会我，依旧在继续祷告——

　　“主啊，你亲自成为血肉之躯，引导我们远离魔鬼，释放那些一生怕死而奴役的人，愿主的宝血获胜！愿主的盛名获胜！愿圣灵彰显大能，为我们出去魔鬼的一切所为……哈利路亚，奉我主主耶稣之名……”

　　说也奇怪，就在神父祷告时，一团亮眼的光芒已经开始渐渐从他周身闪烁了起来——

　　“主之圣光，普照大地……”

　　说话间，希尔顿神父突然张开双眼，以双手猛地拍击向地面，一时间，那光芒已幻化出万道刺眼金光朝着周围散开，三只扑上来的吸血鬼顿时嚎叫着连连后退……

　　“主之圣水，洗涤妖邪……”

　　希尔顿神父突然又一声吼，说话间已经从袍子里取出了一支玻璃试管来，试管里装着类似清水的透明液体，一拿到手中，希尔顿神父顿时朝着最前方的吸血鬼脸上泼去……

　　一时间就听“滋啦”一声，伴随着一股白烟以及那吸血鬼的惨叫声，它的脸上被圣水泼中的地方已经开始溃烂……

　　希尔顿神父抓住机会站起身来，手持着银锥就朝那吸血鬼身上扑了过去……

　　然而没等希尔顿神父以手中银锥戳中那吸血鬼的心口，另一只吸血鬼已经挣扎着从旁边撞了过来，一头就将希尔顿神父撞倒在地……

　　“神父……”

　　我们一声惊呼，可根本来不及去救他，第三只吸血鬼已经抓住机会朝着我们扑了过来，猛地一下将我们的队伍撞散的同时，已又一把攥住了丁香的脖子，将她提起来狠狠按在了背后的路灯柱上……

　　一时间，白龙、小茹我们三人大惊失色，冲过去就要救丁香，但是另外两只吸血鬼却如同故意在拖延时间一样，冲过来就缠住了我们的手脚。

　　眼看着抓住丁香的吸血鬼已经张开了嘴，白龙顿时一声惊呼：“丁香，快！快用你的太极图啊！”

　　“我……我……”

　　被狠狠掐住脖子的丁香口中，传出一阵虚弱而颤抖的气声——

　　“我使不出力气……”

　　“丁香！”

　　没等我们冲开两只吸血鬼的阻拦，那第三只吸血鬼已经一口咬向了丁香细嫩的脖子……

　　而就在这时，忽然间一声宛如龙吟虎啸般的怒吼声却毫无预兆地从街边的胡同之中传了出来，那吼声震得路灯直颤，一时间不光白龙我们都惊了住，甚至连正要一口咬死丁香的吸血鬼都不觉地愣了一下……

　　片刻之间，几乎所有人的目光都已经惊慌地朝那传出吼声的胡同里望了过去，忽然，漆黑地胡同中又传来一阵奇怪地响动——

　　“咚——”

　　“咚——”

　　“咚——”

　　那沉闷的响声，就像是在敲一面已经漏风的破鼓，又像是，有人在步伐稳健地朝我们这边跳动……

　　一时间，整个夜幕下的气氛就像是瞬间凝固了一般，可还没等我们所有人反应过来，那跳动一般的闷响声，竟然又已在漆黑地胡同彻底消失了……

　　前所未有的沉默气氛让人心弦绷得紧紧的，可就在那闷响声消失了大概两三秒钟之后，突然就听“嗖”地一声怪响，一个黑影已经在眨眼的功夫，就从那漆黑的胡同口中窜了出来，等我们反应过来时，就见那人影已经将正要咬丁香的吸血鬼扑倒在地，凶狠地一口咬下……

　　这情况突如其来，一瞬间大家再度惊愕，但借着路灯光一看，就见那突然“飞”出的人影，身上穿着类似清朝官员的蟒袍朝服，头戴顶戴花翎，简直就跟跑出来个正出演清宫剧的龙套演员似的……

　　然而我们却已注意到，他虽然动作敏捷，但那手脚看起来，却显得僵硬异常。


第598章 神秘的清尸

　　突然之间这变化实在是太大了，根本没等我们反应过来，那正被“官员”按在地上的吸血鬼已经痛苦地挣扎了起来，但几乎片刻之间，就见它的两腮突然开始往肉里缩，眼窝开始逐渐塌陷，伴随着皮肤的褶皱，整个头骨的形状很快就暴露了出来，就像是身体里的水分和血已经完全被吸干了一样……

　　当那“官员”再度僵直地起身，面前已经只剩下了一具干尸。

　　而这时候我们早已经反应了过来，这不是人，这是一只僵尸。

　　而我更一眼看出，这不单单是一只僵尸，更是一只来头不小的僵尸。

　　我虽然上学不多，可因为个人兴趣也看过不少历史方面的书籍。

　　按照清代官服制度，在朝王公百官顶戴花翎以五品为界，五品以上插花翎，六品至一下用蓝翎，而朝服蟒袍分别更大，均为石青底，一品至三品绣五爪九蟒，四品至六品绣四爪八蟒，七品至九品绣四爪五蟒，前胸后背皆有补子，上绣文禽武兽。

　　所谓补子，就是官服前后那两块图案，也是讲究，王公贵族官服上的补子为圆形，一般大臣则统一用方形。

　　而官服外面，要再佩戴一百零八颗串成的朝珠，皇子、亲王以及郡王所佩戴朝珠为黄金绦带；贝勒贝子以及镇国公佩戴为石青绦带……

　　总之百官朝珠按照品级官位各有不同。

　　而现在一看这僵尸身上的官服，帽插花翎，少说五品以上；蟒袍上绣有五爪九蟒，必是一至三品之间；再看补子，为原形补，更属王公贵族之列，绝非一般大臣；而最后再一看他胸前挂着的一百零八颗朝珠，仔细一看，金色的绦带闪闪发光，难道说这僵尸生前……

　　是个王爷？

　　可这种一人之下万人之上的显赫身份，怎么会变成了僵尸？

　　而正当我惊愕之际，剩下的两只吸血鬼已经朝那官员僵尸扑了上去，僵尸僵直地扬起双臂猛地一晃，顿时将两只吸血鬼打得倒翻了出去，这倒是让我们有些不知所措没法出手了，这僵尸，到底是什么来路？为什么又要帮我们呢？

　　可只在我们一犹豫的功夫，那僵尸突然一个转身就朝着愣在灯柱旁的丁香扑了过去。

　　丁香惊魂未定，吓得当即一声惨叫，白龙赶紧吼道：“快用太极图保护自己！”

　　话一出口，那僵尸已经糜烂成黑色的狰狞怪脸已经扑到了丁香的面前，丁香可没见过这种场面，哪儿还顾得上施展太极图，当即吓得倒吸了一口凉气，瞬间就背过气晕死了过去……

　　可没等她倒在地上，那僵尸却已经将她一下扛上了肩膀，眼看着两只吸血鬼又已经张牙舞爪冲了上来，那僵尸突然脚尖一点，“噌”地一声就已经跳了起来，一步就窜到了灯柱的顶端上，随后又往前一跳，直接一步跳出了十几米远，再找时已经消失在了夜幕之中……

　　再看那两只吸血鬼，显然已经把全部的注意力都集中在了那突然来插一脚的清代僵尸身上，扒着灯柱很快就爬上了房顶，那动作灵巧得简直就跟壁虎一样，也已经追逐着那清代僵尸的踪迹，很快就消失了……

　　等我从惊愕之中反应过来时，僵尸和吸血鬼都已经不见了，低头一扫，除了被那僵尸已经吸干的吸血鬼之外，老王、梁虎、梁燕以及那傲世摩罗的尸体还躺在地上，陈旭也正坐在不远处瑟瑟发抖，显然是吓坏了……

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　似乎不只是我，连小茹也已经完全惊愕了住，然而这时就见希尔顿神父快步冲了上来，慌张地说道：“抱歉，没想到因为我的关系，给你们带来了这么大的麻烦，那些吸血鬼很有可能是追踪着我而来的，不过你们放心，我绝对不会拖累大家的，我会自己面对，独立承担……”

　　“神父，现在可不是说这些的时候。”

　　我叹了口气，暗自说道：“我总觉得这事情有些不对劲儿，那几个外国吸血鬼是追踪你过来的，情有可原，毕竟你真的杀了他们那么多的同伴，可那只清代僵尸……”

　　“那个我就真的不知道了！”

　　一听我提及那僵尸，神父赶紧摇头晃脑地说：“这是我第一次来到中国，而且之前我所在的国家根本就没有类似这种僵尸，我根本就不认识他……”

　　“你放心，我们没有怪你，我只是很奇怪，为什么会突然冒出一只身穿着清朝官服的僵尸来？他又为什么会跟这几只吸血鬼一起出现？又干嘛要抓走丁香？难道这其中有什么我们还没察觉到的联系？”

　　“丁香应该不会有事。”

　　我话一说完，白龙镇定自若地答道：“你仔细回想，刚刚那僵尸就在丁香的眼前，丁香已经吓得完全动都不敢动了，如果他要伤害丁香的话，只需要一个回身，随时随地都可以咬断丁香的脖子，可他却没有，他没有直接咬死丁香，却抓走了她……”

　　“是啊，这也是我正奇怪的地方。”

　　我点了点头，赶紧又说：“总之还是别闲着了，先报警来处理这些尸体，咱们赶快去追赶才是……”

　　见我转身就要走，白龙却又拉住了我，说道“别急，我自然有方法能找到他……”

　　说着话，只见白龙已从身上掏出了一张叠成一团的黄纸符来，那黄纸符叠得整整齐齐，外面还缠着一团类似头发的东西。

　　“这是什么？”我问。

　　“我也担心今晚丁香出事，毕竟她是第一次参与这种危险的行动，所以我提前拿了她一些头发，这样一来不管她在哪里，我都能以最快的速度，用茅山派的五鬼追踪术确定她的位置。”

　　白龙话一出口，小茹我俩顿时一阵惊喜，赶紧催促白龙这就做法追踪，白龙却摇了摇头，不知何时开始，已经是面沉似水……

　　“小马，丁香我们必须要救，可现在我在想要一个问题，我们要不要先联系基地派人来支援……”

　　“支援？等支援来了还来得及救人吗？说不定丁香早就被那僵尸给吃了！”

　　我惊问道：“白龙，我可从来没有见你怕过，你这是怎么了？”

　　“我……”

　　白龙紧皱眉头一阵沉思，突然叹了口气说：“你说得对，先救丁香要紧，其他的事我路上再跟你慢慢说吧……”

　　说着话，白龙立刻盘腿坐下开始施展茅山五鬼追踪术，而他做法的功夫，就见陈旭一把将希尔顿神父拉了过去，战战兢兢说道：“太可怕了，我这就报警，神父，你保护我离开这里……”

　　“这……”

　　听陈旭话一出口，神父顿时犹豫了一下，而我则在旁边冷笑了一声说：“陈旭，你终于知道怕了？你看看正躺在你旁边的梁虎、梁燕，还有那个傲世摩罗，他们虽然用半吊子的道术到处骗人，但终究罪不至死，而你呢，你却害死了他们，如果不是因为你非要来捣乱，他们现在还活的好好的……”

　　“你别说了……你别说了……”

　　陈旭早已吓得脸色发白了。

　　趁着白龙做法的空档，我给市局打电话报了案，而小茹也赶紧打电话向杨道爷所在的基地汇报了一下目前的情况，而没多久的功夫，白龙已经做法成功，五小鬼顿时在我们眼前现了身……

　　在白龙的授意之下，五鬼赶紧开始追踪起了丁香的位置来，而我们刚要跟上去，就见希尔顿神父竟已甩开陈旭追了上来。

　　“东也好西也好，驱除邪祟是整个驱魔界的事情，我跟你们一起去……”


第599章 僵尸王

　　“希尔顿，你这是什么意思？别忘了我是你的雇主！”

　　一见希尔顿神父突然走向了我们，陈旭瞬间惊了住。

　　希尔顿神父倍感抱歉地耸了耸肩，答道：“实在对不起，陈旭少爷，我当然不会忘记您是我的雇主，但是我更不能忘记，我是一名驱魔师，何况那些吸血鬼恐怕只有我才知道怎么对付，所以实在是抱歉，陈旭少爷……”

　　说完话希尔顿神父没再理他，转身就跟着我们走入了黑夜之中，任由陈旭在后面又是大喊大叫，又是求救诅咒，我们都没在回头，毕竟，他现在是安全的，只需要等警察过来就好。

　　而原本来的时候还是两车人，现在却只剩下了小茹、白龙和希尔顿我们四个，除了被那清代僵尸抓走的丁香以及留在镇上的陈旭之外，其余几人都已经死在了吸血鬼的尖牙利齿之下，一时之间，大家的心情难免都有些失落，因此跟随五鬼追踪那僵尸时也没人再想多说话了，一路的沉默。

　　未免遗漏线索，我们没敢开车，而是沿途步行，很快就出了这原本就不大的县城，进入了山区范围，在五鬼的带领下，没过多久，我们已经钻入了一片山林之中。

　　后夜的深山老林，阴森恐怖，四周围除了偶尔传出几声怪鸟的叫声之外，只剩下阵阵阴风吹拂树梢发出的沙沙声，而就在这时，一路沉默的白龙终于开了口——

　　“小马，小茹，如果我说我可能知道那只清代僵尸的来历，你们信不信？”

　　“你知道？”小茹、希尔顿神父我们三人一听这话，都惊了住。

　　而白龙已经镇定自若地点了点头，随后又说道：“这一路上我想了很多，结合他的外貌以及那一身惊人怪力和速度，可能……不会有错了……”

　　“白龙，你这话什么意思？那僵尸到底是什么来历？”我赶紧问道。

　　听我一问，白龙朝我望了过来，借着妖火的照亮，就见白龙面沉似水，微皱着眉头一脸的严肃。

　　“不知道你们听没听说过，年轻时的毛小方道长，曾有一位宿敌……”

　　白龙话一出口，大家都已惊了住。

　　“宿，宿敌？”

　　“没错，宿敌，毛小方道长一生降魔除妖匡扶正道，但唯有一妖，他耗尽半生心血却始终无法收服……”

　　话说到这儿，我们就感觉周围吹起的阴风已经更加阴冷了起来，紧接着，白龙再度开口，只说了两个字——

　　“玄魁。”

　　“玄魁？”

　　听到这两个字，我只是一愣，倒是没有什么太大的反应，倒是小茹已经瞬间倒吸了一口凉气，甚至已惊得停住步伐，连路都忘了走了……

　　“白龙哥，你，你不会是在开玩笑吧？怎么可能是他？”

　　“小茹，你什么时候见我开过玩笑？”

　　白龙紧锁眉头，答道：“我仔细观察过那只僵尸，他的速度很快，快到从胡同里冲出来我们竟然都看不清；力量也很大，大到一爪就能不费吹灰之力地按倒一只吸血鬼，更一下就将两只全力扑来的吸血鬼打飞出去，这种力量和速度，除了玄魁还能有谁？而且你仔细回想他身上的清代朝服，穿戴那种朝服至少是王爷一级，除了他还能有谁？”

　　听白龙说话时我再度一愣，赶忙又惊问道：“白龙，你说的玄魁到底是谁？怎么小茹也知道？难道唯独我和希尔顿神父不知道吗？”

　　我一问完，就听小茹答道：“其实你们不知道也情有可原，近二十年来玄魁这个名字几乎已经快所有人淡忘了，不过在三十四年前甚至更早的时候，说起这玄魁来，在驱魔界中的臭名可不比媪低……”

　　听小茹一说，我赶紧又问：“这么一说，难不成这玄魁也是什么千年灵兽？”

　　“不，他是僵尸，僵尸王。”

　　“僵尸王”三个字出口，我和希尔顿神父都愣了住。

　　只听小茹又沉沉答道：“三四十年前，道门甚至整个驱魔界几乎没有人不知道僵尸王玄魁这个名字，尤其是茅山弟子，因为茅山掌门‘雷火天师’毛小方自从年轻时开始就在追捕这只僵尸王，可是一直用了二十多年的时间，经过上百次浴血交锋，毛道长却还是没能杀死玄魁……”

　　“这，这么厉害？可为什么以前从来没听毛小方道长提起过？”我惊问道。

　　“毛小方道长当然不会提，玄魁可以算是他心里的一道伤疤，他又怎会提起？”

　　白龙一边走一边说道：“说起来，近几百年来在国内能让人闻名丧胆的妖不多，毕竟六百年间有天诛府暗中护佑人间，很多妖魔都快绝种了，更别说修成大妖了，可玄奎能修成僵尸王确实不简单，甚至消失了这么多年，直到现在提起来，像是小茹我们这一代的道士都心有余悸，这主要也跟他的身世有关……”

　　我们一边往前走，白龙一边娓娓道来，听得我心恨不得都提到嗓子眼了。

　　据白龙所说，僵尸王玄奎出自前朝爱新觉罗氏，光是听到这里我已经吓得直瞪眼了。

　　爱新觉罗，那可是皇家形式，正黄旗的满清贵族，跟皇帝是一脉啊。

　　果不其然，紧随其后白龙就告诉我说，据传说，这玄魁正是清朝康熙大帝——爱新觉罗玄烨的亲弟弟，康熙王朝赫赫有名的亲王。

　　康熙年间，表面上天下太平，但实际上暗潮涌动，很多反清复明的势力都在暗中酝酿，想推翻满清王朝，恢复汉人统治，而玄魁身为当时的满清重臣，又是堂堂的一朝亲王，无疑就成为了那些人的眼中钉肉中刺，终有一天，一群打着“反清复明”旗号的汉民趁夜闯入王府，杀了玄魁全家数十口人，更当着玄魁的面杀死了他最喜爱的儿子，因此玄魁被杀之后怨气冲天，又因身具帝王之气而最终冤魂不散化为僵尸，从此到处为祸人间，残害生灵。

　　自那之后的几百年中，无数驱魔界的高手都曾以为民除害为目标四处追杀玄魁，但却从来没有人能降服过他，正因玄魁凶残无比，因此才获得了“僵尸王”的称号。

　　尤其当年的茅山宗，几乎每一代掌门人继位之后都以僵尸王玄魁为眼中钉，誓要将他诛灭为人间除去大患，但也正因如此，多位掌门人都是惨死在玄魁之手，其中也包括毛小方道长之前的上一任茅山掌门、也正是毛小方道长的师傅，而他正是在民国末年、在年幼的毛小方道长注视之下，死在了玄魁的手中。

　　一直传至毛小方一代，雷火天师道法超绝，继承了前辈们的遗志，同样也开始以玄魁为目标展开猎杀。

　　根据传说，从二十几岁时开始，毛小方与玄魁交手不下数百次，很多次都占据了上风，但始终无法将玄魁彻底击败，而这一局面最终一直延续到三山大劫时茅山遇难的前一年，玄魁突然彻底失踪，从此再无下落……

　　说到这里时，白龙突然暗叹了口气，又紧紧皱着眉头说道：“其实我们对于僵尸王玄魁的记忆，都是来源于一些道门中的传说和有限的记载，原本所有人都以为这玄魁肯定早就已经死了，没想到，他现在竟然又会出现……”

　　而听到这里，我更是忍不住战战兢兢朝白龙问道：“白龙，那如果相比起来，这僵尸王玄魁和走尸人魔韩殿，谁更厉害呢？”

　　“这个嘛，其实没有什么可比性，要看你想从什么方面比较了……”


第600章 泥泞陷阱

　　想了一下之后，白龙又说：“走尸人魔韩殿为尸妖之尊，天下尸妖都要归它调遣，不过其实说白了，他只不过是能以自身法力召唤一些类似死尸、孤魂野鬼以及傀这类的低等尸妖而已，像妖力再高一些的僵尸，都有自己的主见和精神力，韩殿根本控制不了，而除了这召唤尸妖的能力之外，韩殿本身的攻击性其实并不高，但是僵尸王玄魁正好相反……”

　　“相反的意思是……”我问。

　　“简单来说，传说中的僵尸王玄魁是个孤独的王，因为他虽被称为王，身边却没有任何的手下兵卒，向来是独来独往，而几百年间之所以他能立于不败之地，全因自身的实力高绝，这一点今晚你不是也已经见识到了，他远比一般的僵尸要强大太多了……”

　　说完这话白龙又沉默了一下，才又说道：“如今僵尸王玄魁抓走丁香，情况自然不妙，而我们几个人孤身追踪，更对我们很不利，所以一定要加倍小心……”

　　我们都点了点头，随后就见白龙又扫了神色紧张、手里一直紧紧捏着那十字架的希尔顿神父说：“另外除了僵尸王玄魁，大家也一定要小心那些吸血鬼，你们没发现吗？那些吸血鬼虽然称之为鬼，但身上却没有任何的妖气和阴气，简直就像是人一样……”

　　白龙不说，我还真没发现，如今听他这么一说，我仔细一回想还真是，确实，那些吸血鬼的身上没有丝毫的妖气和阴气，要不然的话，之前你凶手接近丁香时，我们也不可能看不出他到底是人还是妖了……

　　然而一意识到这一点，我的心更是又沉了一下，显然，这一下可就更难办了，没有妖气的妖、没有阴气的鬼，这样一来在这黑漆漆的丛林里，它们岂不是藏身在什么地方我们都无法发现了嘛？

　　我叹了口气，扫了一眼希尔顿神父说：“神父，早知道今晚的情况会这么危险，你真该把你的那只鸡龙带过来……”

　　“你说艾提瓦斯？”

　　神父话一出口，顿时摇了摇头说：“不不不，这是绝对不行的，艾提瓦斯虽然是和我签订了灵魂契约的鸡龙妖怪，可它并不是我的武器，而是我的宠物而已……再说了，如果艾提瓦斯要参战的话，就必须现出自己龙的原型来，那庞然大物一出现，可就难免会造成不必要的损伤了，所以我从来都不会派它参加什么危险的战斗，这次更不可能带它一起过来了……”

　　我就开了个玩笑，没想到希尔顿神父竟然一板一眼地解释了起来。

　　看他那正直不阿、古板认真的模样，倒是又添了几分可爱，这个从外国来的小老头儿，确实是个很有意思的驱魔师。

　　我们跟随着追踪僵尸王玄魁的五鬼继续往前走，然而又走了没多久，忽然就听从林子里传来“哗啦”一声，一时间，刚刚平复下来的心脏瞬间又提到了我的嗓子眼似的，大家都惊了住，赶紧各自掏出法器，警戒了起来……

　　“都小心一点儿，说不定会是那些吸……”

　　白龙的话才刚刚说到一半，又一声轻响传来，一个人影已经眨眼间的功夫扑向了白龙而来。

　　白龙手疾眼快，当然不可能这么简单就被对方扑到，顿时一个闪身避开，紧接着瞄着那黑影的后背一弹指，手中的雷火符立刻朝着那黑影背上贴了过去。

　　雷火符“滋”地一声就在那黑影的背上炸开了花，然而雷电依旧微弱得很，显然，突然偷袭过来的正是之前的吸血鬼。

　　而我们刚做好准备要应战，可就在这时，小茹的一声惊叫已经从我背后传来，我回头一看，就见从小茹脚下伸出来的两只苍白的手，已经将小茹的脚腕给拽了住……

　　好在小茹也不是省油的灯，一镇定下来，顿时一晃手中的混元伞，二话没说就以伞尖刺向了地面，紧接着就听一声轰鸣传来，“嘭”地一声，是又一只吸血鬼已经地底下钻了出来……

　　一下子出现了两只吸血鬼，这倒是让我更觉吃力了，抬头一看，就见那两只吸血鬼在黑漆漆的密林中来去自如飞檐走壁，动作快得就像是猴子，却又像是一只只蝙蝠，时不时从空中落下来，凶猛地扑向我们……

　　见符咒似乎对这些吸血鬼起不到什么太大的效果，索性白龙将手中的符咒全都收了起来，开始结印念咒，该用九字法印来对付这些动作迅捷的怪物。

　　一时间，只见一根根地刺已经从地面下滋生了出来，然而根本没等刺中那些吸血鬼的身体，那些吸血鬼已经又灵巧地躲避了过去，完全刺都刺不到。

　　而小茹我俩也已经被这两只东窜西跳得吸血鬼逼得发了怒，虽然有手中先天神器以及妖火护身，却根本完全打不到那些吸血鬼一次。

　　尤其是在这密林之中，到处都是野草藤蔓和树木，我手中的白泽扇还好一点儿，可小茹手中的红伞简直完全施展不开，一时间，我们无疑又已经陷入了劣势……

　　好在那希尔顿神父的神父袍里还揣着很大一包大蒜，将那些蒜头串成的串套在我们的脖子上之后，那两只吸血鬼的进攻立刻减弱了不少，显然是因为不适应这大蒜的味道，在有意退避。

　　然而就在这时，突然间只听希尔顿神父身旁的草丛中传来“哗啦”一声，微弱的声响都还没等引起我们的注意呢，又一只吸血鬼已经“噌”地一下就从里面钻了出来，扑向了希尔顿神父的身上……

　　变化突如其来，我吓得顿时倒吸了一口凉气，心说这不对啊？之前在县城里时出现了三只吸血鬼，但其中一只已经被僵尸王玄魁一口给咬死了，应该还有两只才对，可为什么又会多了一只？

　　然而，根本没等我想明白这个问题呢，却发现自己根本就完全想错了，因为就在那丛杂草中窜出的吸血鬼现身之后，又两只吸血鬼已经从不远处的另外两个草丛中窜了出来，左右夹击将我们包围在了中间……

　　我心里“咯噔”一声，忍不住一声惊呼：“他妈的，咱是掉进吸血鬼窝里了吗？怎么还有这么多只？”

　　而这时就听已经被吸血鬼扑倒、正手持银锥和十字架拼命抵抗的希尔顿神父也连连惊呼道：“上帝啊！就算是我做错了什么，你要派这些魔鬼来惩罚我，也不需要这么多吧……（话说到一半，急得希尔顿神父河南话都出来了）俺滴个酿啊，这壳砸弄呀……”

　　眼看着希尔顿神父就快支持不住了，白龙也顾不上在跟身边的两只吸血鬼纠缠，晃手间撤出战局，一个箭步就朝着希尔顿神父冲了过去，紧接着猛地一脚就将压在神父身上那吸血鬼踹出了几步远……

　　“神父，你没事吧……”

　　白龙一边拉起神父一边惊问，可就在这时，忽然间就听“噗嗤”一声，白龙瞬间脸色大变……

　　而都没等我们意识到发生了什么事情呢，就见白龙已经和惊声尖叫起来的希尔顿神父一起开始朝着地下沉默……

　　“白龙！”

　　我一声惊呼，趁着激战时的间歇回头仔细一看，借着妖火的光芒就见白龙和希尔顿神父正渐渐沉入一团不知道什么时候出现的泥泞之中……

　　“上，上帝啊！吸血鬼为什么会有这种能力！”

　　一时间吓得希尔顿神父连连挣扎求救，可越是挣扎，似乎身体陷下去的速度就越快……


第601章 奇人的坟墓

　　见希尔顿神父已经开始吓得胡乱挣扎了起来，白龙赶紧抓住他的胳膊安抚道：“你别乱动，越是挣扎陷得越深，冷静下来想办法逃出去……”

　　说话间就见白龙双掌结印，日轮印结成、齐字印发动，似乎是想用从地下升起的柱子将自己和神父顶上去，但显然没有效果，又再度结印以剑指挑向了不远处树上的藤蔓，那藤蔓立刻像蛇一样朝着白龙伸了过去，但这个季节的藤蔓早已经干枯，没等伸到白龙触手可及的地方呢，就已经“啪”地一声断裂成了好几段……

　　一见白龙没了法子，我也急了，可自己也正被那些吸血鬼缠住，哪儿能脱得开身。

　　危急关头我也顾不上多想了，索性将自己的肩膀主动朝着身边一个吸血鬼拱了一下，以便卖个漏洞吸引它的注意。

　　果不其然，那吸血鬼一见立刻就又扑了上来，猛第一口就咬在了我的肩膀上。

　　我疼得一咬牙，也顾不上别的了，趁机腾出一只手来猛地朝着那泥泞挥动白泽扇，一时间就见狂风大作，伴随着呼啸的阴风，地上的落叶和碎石被吹得满天乱飞。

　　我本想借助这强劲的风力将神父和白龙拖出泥潭，哪儿能想到，那血红色的妖风才刚刚靠近那泥潭，竟跟长了眼睛似的，从那泥潭的两侧以及上方绕了过去……

　　眼见如此我更是大惊失色，这怎么可能呢？妖风明明已经连周围的树木都吹得东倒西歪了，可那泥潭的周围一带却完好无损，甚至连旁边的草都没有抖动一下，简直就跟不在一个世界一样……

　　不在一个世界？等等，结界！

　　“白龙，是结界！那泥潭的周围有结界，我的扇子根本不起作用！”

　　我拼命挣挣脱那吸血鬼的撕咬，一边继续应敌，一边又怒吼道：“你们快看看那泥潭周围有没有什么机关或者发动结界的器具，兴许能够破解掉……”

　　一听这话，已经被泥泞吞噬到肩膀部位的白龙和希尔顿神父赶紧朝着周围胡乱打量了起来，但最终却依然什么都没有发现……

　　这时只听希尔顿神父惊慌失措地吼道：“到底是谁？我知道，结界应该是日本阴阳师使用的招式，为什么会在这里出现？为什么要害我们？Fuckyou！你这畏头畏尾的混蛋……”

　　希尔顿神父不提阴阳师还好，一提这两个字，我再度震惊。

　　“阴阳师？难道是竹中益次郎的那几个徒弟搞的鬼？”

　　一想到他们，我顿时动怒，之前就是这些该死的日本阴阳师一直跟我们作对，竟然还跟巫鬼教合作，难道说上次被我们放走之后，竹中残存的这些弟子竟然还死不悔改，现在又来趁机加害我们？可他们为什么会跟这些吸血鬼搀和在一起？

　　我越想脑子越乱，索性一声怒吼：“美奈！丰田本田！是不是你们在暗中捣乱？大家本是同道中人，上次就已经冰释前嫌，你们为什么还要对我们使用这种卑鄙的手段？有种的现在出来，我们公平较量！”

　　然而，我喊完话却没有得到任何的回应。

　　眼看着小茹我俩就要撑不住了，而围过来的五只僵尸却更加的猖狂了起来。

　　此时此刻那泥泞更已经没过了希尔顿神父和白龙的脖子，两人危在旦夕……

　　“小马小茹，闪开！”

　　突然间就听白龙猛地一声怒吼，伴随着那吼声，就见周围的地面竟开始抖动了起来，没等我们反应过来呢，突然间就听“轰隆”一声，从地面下已经钻出了一排排泥土凝成的地刺，一从地面上露出来，立刻开始乱刺一通。

　　见势不妙，我赶紧一把拽住小茹往后倒撤了两步，没等站稳，就见五只吸血鬼也又一次朝着我们扑了上来，可还没等冲到我们面前呢，就被那些地刺又给逼退了回去……

　　一见我们被地刺隔在后面，两只吸血鬼立刻腾空而起想要跳过地刺，可身子刚一跳起来，周围树上挂着的干枯藤蔓已经一根接着一根地朝它们的身上纠缠了过去，瞬间就束缚住了吸血鬼们的手脚……

　　在地刺的逼退以及无数根藤蔓的不断狂舞纠缠之下，五只吸血鬼已然乱了阵脚，只能不断地朝着背后的泥泞沼泽退去，再一看白龙，他正在结印的双手已经开始剧烈地颤抖，脸色更已是一片苍白……

　　突然间，伴随着白龙一声怒吼，五只吸血鬼瞬间被藤蔓抽打得栽进了泥泞之中，五只吸血鬼一落入泥泞，白龙立刻抓住机会，一只手抓住一旁已经被泥泞吞没小半个脑袋的希尔顿神父，另一只手在一只整个趴在泥泞中的吸血鬼背上一按，就想借力从那泥泞之中逃出去……

　　眼看着他的身子以及大半条腿都从泥泞之中拔了出来，只需借力一个纵身，就能带着神父从泥泞沼泽之中逃出，可就在这是，两只正在泥泞之中拼命挣扎的吸血鬼突然从下面猛地攥住了白龙的脚，白龙身子一颤，已然又被拖拽着沉入了泥泞……

　　“白龙！”

　　一见不妙，我和小茹赶紧冲过去就想拉他，但没等往前冲几步呢，就见白龙突然又一声怒吼——

　　“别过来！”

　　听到白龙的话，我和小茹瞬间一惊这时只听白龙又朝我们吼道：“这沼泽周围结界之强难以想象，我已经拼尽了最后的力气，才终于将九字法印成功施展，你们万一掉下来，我，我可救不了你们了……”

　　说话间，就见白龙紧咬牙关突然猛地一甩胳膊，伴随着一声怒吼，浑身沾满了泥泞的希尔顿神父已经被白龙一把甩向了沼泽的岸边，这时只听白龙又喊道：“快拉他上去，死一个……总……总胜过死两个……”

　　我们不敢怠慢，冲过去赶紧将希尔顿神父先拽了上去，可再看白龙，大半张脸已经没入了泥泞之中……

　　“白龙！你快用道法脱身啊！实在不行就用你的五世奇人之力，总之魂魄先逃出来再说……”

　　我和小茹急得声声怒吼，但也知道那泥泞沼泽绝不简单，即便我们刚一靠近，已感觉身上的法力被弱化了不少，哪儿还敢再往前靠。

　　这时就见即将完全沉默的白龙勉强挣扎着抬起了头来，那目光扫向我们时依旧镇定自若……

　　“没，没用的，与这些吸血鬼同归于尽已算是够本，我……我真的已经使不出……任何的……力气了……”

　　没等那话说完，白龙的脸已经再度没入泥泞，在下面几只吸血鬼疯狂地挣扎拖拽之下，他的沉默速度已比原来更快……

　　“白龙！我来救你！”

　　眼看白龙就要完全沉默，我已经顾不上那么多了，瞪着眼就想往那泥泞中跳，但小茹却在后面一把将我抱了住，哭嚎着哽咽道：“别，别去，你明知道下去只是送死……”

　　“你放开我，那是你师兄啊！那是你白龙哥啊！”

　　我拼命挣扎，小茹的哭号声也已变得更大声了，可双臂却死死地搂着我的双臂和身体，不准我往前踏出一步……

　　又低头一看，正无力地躺在地上的希尔顿神父也已经抱住了我的腿，那眼神就如同乞求一般，虚弱地呼道：“对，对不起，我也不想看着他，他死，但你，你不能下去……你下去你也会……没……没命的……”

　　而就在我被小茹和神父拖住之时，忽然就见眼前那泥泞沼泽中突然泛起一团漩涡，漩涡越来越猛烈，最终在一阵泥浆乱翻之后渐渐开始凝固，只不过两三秒的功夫，那泥潭已经彻底消失无踪，堆满泥土碎石的地面上，那块突然出现的沼泽地，就跟完全没有出现过似的……


第602章 尸王的巢穴

　　伴随着沼泽的突然消失，那股减弱我们法力的神秘力量也已经荡然无存，我们这才冲了上去，开始徒手在地面上疯狂地刨了起来，我们知道，白龙肯定被困在了地下，我们要把他刨出来，我们要救他……

　　我们谁都没说话，拼命地刨了五六分钟，伴随着针扎一样的剧痛，手指指甲缝已经开始流血，地上也已经被我们刨出了一个将近一米深的大洞来，然而，泥土里却没有一个人影，别说是白龙了，连那五只跟着白龙一起沉没下去的吸血鬼的影子都没有看到……

　　“你们都闪开！”

　　我一把推开小茹和希尔顿神父，掌中续气猛地朝着那坑洞放出妖气，“嘭”地一声，猛烈的妖气撞得我都往后倒退了两步，又上前一看，那坑已经被炸得更深更大了，可是，下面还是没有看到一个人影……

　　我不甘心，又一击破甲术使出，坑又大了不少，我跳到坑里就又开始挖，小茹和希尔顿神父也连滚带爬地跳了下来，可是又一阵挖掘之后，我们依旧一无所获……

　　“天杀的！到底是谁在暗算我们！”

　　也许，我们已不得不接受白龙已经不在了的这个事实，而我更是再也抑制不住心中的怒火，仰天一声怒吼——

　　“有种的你他妈的给我出来！管你是阴阳师也好！管你是巫鬼教也好！老子要宰了你！宰了你！”

　　可是，漆黑寂静的树林中却依然没有传来任何的回应。

　　而就在这时，希尔顿神父虚弱地声音突然从一旁传来——

　　“这，这是什么？为什么我的衣服口袋里会有这个？”

　　我一眼扫去，就见他那沾满了泥泞和血的手掌中，捧着一个类似于泥丸的东西，仔细一看，不对，那是一张沾满了泥土的黄纸符。

　　希尔顿神父可不是道门中人，他身上哪儿来的符纸？

　　我赶紧拿过那搓成一团的符咒打开来一看，一眼就认出来，是白龙施展五鬼追踪术时所使用的招魂符……

　　我记得白龙说过，茅山“五鬼”类道术施展成功后，都会有一张主符咒为五鬼之核心，在没有外力介入击杀五鬼的情况之下，“五鬼”的生死就掌握在那张主符咒之中，符在，则五鬼在，符毁，则五鬼灭。

　　“难道是白龙哥在救你时，塞进你口袋里？”

　　小茹忽然一惊，说着话将符咒拿到手中，已再度泪湿双眼。

　　“他一定是怕我们救不了丁香，所以故意把这发动五鬼追踪术的符咒留给了我们，让我们继续跟随五鬼，救出丁香……”

　　话说到这里，小茹已经泣不成声。

　　就在我们的眼前，一个陪我们经历了无数生死、一个承载着道门无数希望的好兄弟，消失了……

　　一时间，我们三人坐在坑里全都已经乱了分寸，彻底的愣住了。

　　沉默了一会儿之后，我将白龙留下的符咒拿了过来，真起身就往上爬。

　　小茹抹了一把眼泪，抬头问道：“腿短的，你要去哪儿？”

　　“当然是救丁香，我们救不了白龙，绝不能再救不了丁香。”

　　听我一说这话，小茹和希尔顿神父也已又重新站了起来，跟着我就从坑里爬了出去，上去一看，就见五鬼已经齐齐在坑边候命。

　　而一见五鬼个个面带伤悲，小茹不禁又开始流泪。

　　我勉强朝她挤出一丝微笑，安慰说：“小茹，你不用担心，白龙死不了……”

　　“你怎么知道？”小茹抹着眼泪哽咽问道。

　　“因为我相信，我们只要一直相信他就够了，白龙从不会让我们失望……”

　　听我说完，小茹也点了点头，虽然还是抑制不住心底的难过，但也已经重新振作了起来。

　　随后，我手持那沾满了泥泞的符咒朝着五鬼问道：“如果白龙不在，你们可会听命于持有着符咒之人？”

　　听我话一出口，五鬼连连点头，小茹也在旁边说道：“你放心吧，五鬼追踪术属于茅山的召唤之术，只要五鬼本体或符咒没被破坏，它们就会一直将施术者布置下的任务一直进行下去，直到任务完成后才会自动与符咒解除关系，回归自由……”

　　“很好，那就给我继续追踪，把那只该死的僵尸王，给老子找出来！”

　　我话一出口，五鬼再度点头，随后齐齐一转身已经又朝着前方的黑暗之中飘了过去。

　　希尔顿神父简单地为白龙祈祷了一下之后，我们三人继续向前追踪，而因为白龙不知死活的关系，心中却依旧是沉甸甸的，提不起精神来。

　　而往前走时，我更一直紧皱着眉头低头盘算，走着走着小茹一抬眼发现了不对，于是问道：“腿短的，你是不是有心事？”

　　我默默点头，没说话。

　　“你在想什么？是关于白龙哥？”

　　“不是白龙，是之前袭击咱们的那五只吸血鬼。”

　　说着话，我朝希尔顿神父望了一眼，问道：“神父，你们西方的吸血鬼，有没有被人为控制的可能？”

　　“当然有。”

　　希尔顿神父沉沉点头，答道：“在古时候的欧洲，就流传过一种控制吸血鬼的神秘巫术，邪恶的巫师们会用调配的精神药剂来控制吸血鬼，从而让它们帮自己做事，但是……”

　　话说一半，神父紧皱起了眉头来，又说：“但是那种巫术很久以前就已经失传了，我做驱魔师这么多年，还从没见到任何人使用过……”

　　“可是，之前在那五只吸血鬼袭击我们时，我似乎闻到了一种奇怪的味道，很熟悉，可是又想不起是什么味道来……”

　　“味道？”神父和小茹都惊了一下。

　　我点了点头说：“没错，味道，闻起来很熟悉，我总觉得在哪里听到过，而那股味道重，似乎还有一种类似于药物的苦涩，所以我才怀疑会不会是有人用类似于药物的东西控制住了那些吸血鬼……”

　　“这个不是没有可能。”

　　希尔顿神父说道：“在西方，巫师们不管是控制生物还是除魔，都是利用不同的药剂，难道说……那种邪恶的巫术真的还存在？而且竟然有人用它来对付我们？”

　　根本没等我们讨论出结果来，往前一看，就见漂在空中的五鬼已经停在了一个黑乎乎的洞口前，见我们跟了上来，五鬼立刻齐齐抬起手来指向了洞中，它们的意思我一下就明白了过来，显然，我们要找的僵尸王玄魁，就在洞里。

　　走到洞口前，就见洞中的湿气伴随着阴气一阵阵地迎面扑来，让人不寒而栗。

　　希尔顿神父赶紧又颤颤巍巍地拿起了十字架和银锥，我扫了他一眼，淡淡一笑说：“没用的，就像东方的驱魔术对西方的吸血鬼作用不大一样，你这套工具，恐怕对僵尸也起不到什么作用的……”

　　这时小茹也在旁边说道：“是啊，希尔顿神父，虽然你是个资深的驱魔师，但僵尸王玄魁确实难以对付，一会儿你只管躲在我们身后就好，千万不要硬拼……”

　　希尔顿神父默默点了点头，叹了口气说：“我，我知道了，抱歉，是我拖了尼门的后腿……”

　　“拖后腿？怎么会呢？只不过大家所学之道不同而已。”

　　小茹我俩相视一笑，已各自拿出武器，完全没做任何交流，已经毫不畏惧地朝着那漆黑的洞中走去……

　　一进了洞，我立刻晃手召出几团妖火照明，就见那洞道悠长弯曲，越是往里面走，就越是阴气逼人。

　　我们顺着洞道大概走了十多分钟的时间，突然间，就听一阵奇怪地声响，从前面洞道的转角处传来……


第603章 破军

　　“别出声。”

　　一听出动静不对，我赶紧示意跟在后面的小茹和希尔顿停住脚步，而那奇怪的沙沙声也已经戛然而止，随后保持了五秒的沉默，没有任何的动静。

　　我招来一团暗淡的妖火，悄悄跟在我的身后朝着洞道拐角处走了过去，我停在拐角前用后背贴住石壁，仔细去听洞里面的动静，然而，根本没有任何动静。

　　我想，一定是我多疑了吧，于是悄悄转身往前看，然而扭头的瞬间，然而，刚一扭头，从拐角后面已经露出了一张黑里泛青的糜烂脸孔来……

　　一瞬间，我心里吓得“咯噔”一声，但根本没等躲开，躲在拐角后面的僵尸王玄魁已经猛地一掌拍在了我的胸口上，将我打得倒飞了出去……

　　“腿短的！”

　　见我遇袭，小茹和希尔顿第一时间冲了上来，而那玄魁也已经从洞后面一步跳出，呲牙咧嘴就要往我的身上扑。

　　可扑到一半，玄魁突然扭头朝着冲向他的小茹和希尔顿神父望了过去，顿时一瞪眼，伴随着喉咙中传出“咯咯咯”地怪叫声，已然身形一扭，朝着两人扑了过去。

　　小茹一瞪眼，没等玄魁扑到身前，她已经先手持红伞朝着那玄魁冲了过去，紧接着一伞就扎向了玄魁的额头。

　　可这玄魁终究不好对付，没等红伞刺中自己的脸，他已经突然抬手一把就攥住了伞身，可这混元伞乃是上古的先天神器，玄魁毕竟是只僵尸，这么一握，掌心中顿时“滋啦啦”地冒起了白烟，疼得玄魁一阵惨叫，赶紧松了手。

　　趁这机会，小茹箭步上前以手中红伞一撑地面，凌空一脚就将玄魁踹得倒退出几步远，虽然仅仅是一脚也没什么损伤，但这一脚明显已经将玄魁惹怒了，又往前一跳，锋利的指甲立刻朝着小茹刺了过来……

　　“杨小姐，小心……”

　　见小茹有危险，神父二话没说就冲了上去，可他这一开口算是惹了大事，没想到刚要攻击小茹的玄魁突然身形一转，立刻就朝着希尔顿扑了过去……

　　希尔顿吓得脸都白了，紧握着手中的银锥子顿时战战兢兢地朝着玄魁的心口上扎了下去。

　　玄魁根本躲都没躲，一时间就听“啪”地一声，那锋利的银锥扎在玄魁溃烂的身体上，简直就跟扎在石头上一样，半分都没有扎进去……

　　希尔顿神父大惊失色，可还没等再想别的招式呢，玄魁已经一把掐住了他的脖子，那满脸的怒容，就像是恨不得一下就把希尔顿神父掐死一样，吓得神父赶紧又颤巍巍抓起了胸前的十字架，可任由他怎么用十字架往玄魁的身上按，也没有半点儿的作用……

　　“神父！”

　　我从地上一爬起来，立刻朝着玄魁的方向冲去，一阵拳打脚踢之后，那玄魁却依旧死死掐着希尔顿神父的脖子，根本就没有半点儿要松手的迹象，甚至就跟完全感觉不到疼痛一样。

　　眼看着神父的脸已经因窒息和惊恐变得雪白雪白的，我也顾不上那么多了，索性双手在玄魁的肩膀上一按，就跳到了玄魁的后背上，紧接着一掌就朝他天灵盖拍了下去……

　　“神父，自己小心……”

　　我话才刚一出口，已经在身体里酝酿的妖气瞬间从掌心爆出，“嘭”地一声，炸出的妖气瞬间就将玄魁撞得倒翻在地，也终于松开了手，而再看希尔顿神父，玄魁一松手，他也被肆虐的妖气炸得倒翻了出去，“啪”地一声撞在洞壁上才算停了下来，可一把老骨头哪儿经得住这么折腾，一时间站起来都费劲了……

　　而就在这时，那玄魁竟然又已经僵直着站了起来，额头上还正在“呼呼”地冒着黑烟，可他脸上除了愤怒之外，却依旧没有显出任何的痛苦来……

　　我心里一惊，心说这玩意儿难道还是钢筋铁骨打造的不成？我连气爆之术都用上了，他竟然还完好无损，这还怎么打呀？

　　可转念一想，这僵尸王玄魁如此强悍也是理所应当，要不然的话，以茅山雷火天师毛小方道长的实力，岂不早就把他给灭了？

　　眼看着玄魁又要往我们这边扑，我赶紧挥动手中的扇子迎了上去，小茹也已经配合我从旁边冲了过来，我赶紧又朝正呲牙咧嘴从地上爬起来的希尔顿神父一声怒吼：“神父，丁香就在里面，快去救她！这儿有我们应付！”

　　说话间玄魁锋利的指甲已从我眼前划过，好在我及时闪身躲了过去……

　　“可是……可是你们……”

　　希尔顿神父一阵犹豫，似乎是也想帮忙，我顿时又吼道：“别废话，快去救人！快！”

　　“那好吧！你们小心！”

　　神父抹了一把汗，赶紧拎着袍子的下摆就往洞深处跑，那玄魁一见神父冲进洞里，竟然气得又是一声怒吼，动作变得更加狂暴了起来……

　　可小茹我俩此时此刻哪儿能退后一步，总之恨不得把吃奶的力气都使出来了，甚至连兔儿娘、三妖都已经叫出来参战，这才总算是缓解了战局。

　　趁着三妖和兔儿娘这四鬼缠住玄魁，小茹我俩终于能够休息一下，然而根本没过多久的功夫，就见那凶悍的玄魁已几爪就抓碎了四鬼的身形，显然，三妖和兔儿娘根本就不是他的对手……

　　眼看着玄魁就又要扑上来，我赶紧朝着小茹说道：“小茹，你能帮我先拖住他一下吗？”

　　“为什么？”

　　如果是平时，小茹估计不会有什么不满，就直接冲上去了，可这一次显然小茹也怕了，这玄魁强悍到这种地步，任谁不怕呢？

　　“你别管，总之你先帮我拖住他，一分钟就好！”

　　“那好，老娘要是死在你僵尸手里，做鬼也把你个没用的带走！”

　　小茹瞪了我一眼，眼看着玄魁扑到身前，顿时手提红伞冲了上去，可交手不过十来招，玄魁突然双臂一轮，小茹一个不防已经被他打得倒飞了出去，“嘭”一声就撞在了洞壁上……

　　可还没等从洞壁上摔下去呢，小茹用混元伞在地面一撑，立刻又朝玄魁飞身扑去，正好扑到了那玄魁的后背上，紧接着就见小茹以手中混元伞往前一横，就用伞身勒住了玄魁的脖子，伴随着一阵白烟肆虐，玄魁再度痛苦地嘶嚎了起来，可任由他怎么甩怎么挣扎，小茹却就是像块狗皮膏药一样，紧紧黏在他的背上不松手……

　　“腿短的，你到底好了没有？再墨迹下去老娘可就真撑不住了……”

　　“别急……别急……马上……马上……好了！”

　　我猛一攥拳头，迎着正在挣扎的玄魁就冲了过去，一拳打向玄魁胸口上瞬间吼道：“小茹，快闪开！”

　　小茹松开手中的红伞，只在玄魁的肩膀上一拍，已然腾空而起，一个后空翻就翻到了我的身后，而这时我那在妖气的包裹下红彤彤的拳头也已经恶狠狠撞在了玄魁的胸口上……

　　“破军……”

　　“嘭——”

　　巨响传来，从拳头内射出的一团妖气推得我自己都往后倒滑出三五步，一时间气贯长虹，狠狠撞在玄魁胸口的妖气瞬间就如一条血色的苍龙一般在他的胸口上啃食出一个大洞来，直接贯穿玄魁的胸腔，又从后背穿了过去……

　　大地在颤抖，甚至那妖气撞在玄魁背后的洞壁上时，洞壁都被炸碎出一个大洞来，再看玄魁，愤怒的惨叫着最终化为了凄凉地悲鸣，也伴随着抖动的妖气被撞飞了出去，“噗通”一声就倒在了地上……

　　“他妈的！老子不出手，你当老子真没用是不是？”

　　我吹了一口拳头上的红烟，怒吼道。


第604章 线索

　　破军之术虽说厉害，可我毕竟才是刚刚掌握，倒是也没用过几次，没想到如今一击破军打出，整条手臂都开始因脱力而颤抖了，一股撕裂感由内而外传来，就如同血管都已经被撑爆了似的。

　　而再看已被破军之术撞得倒在十几步外的玄魁，正一动不动躺在地上，身体偶尔抽搐一下，而胸口更是被妖气炸出了一个拳头大的糜烂血洞来，正呼呼地冒着烟……

　　“他死了没？”

　　小茹走到我的身旁，战战兢兢地问道。

　　我摇了摇头，叹了口气道：“死不死我倒不知道，可如果这样还不死的话，估计咱俩只有等着被杀的份儿了……”

　　而这时就听希尔顿神父的声音已经从背后传来——

　　“太好了，丁香还活着，还活着！”

　　听到希尔顿神父的话，小茹我俩当即惊喜地回头一看，就见希尔顿神父正背着还未清醒过来的丁香，已经朝着我们眉开眼笑地跑了过来。

　　然而谁能想到，就在这时，背后突然传来一阵“咯咯咯”地怪声，大惊之下小茹我俩赶紧又回头一看，突然就见玄魁的身体猛地剧烈抽搐了两下，紧接着身体一晃，已然又“噌”地一下从地上站了起来……

　　“妈呀，别这样行不行……”

　　一时间，我们彻底傻了眼，而那玄魁完全没有耽搁一下，已经又一次朝着我们怒不可遏地跳了过来。

　　然而，他的动作却变得异常的缓慢，显然，虽说我一招破军没能直接要他的命，却也已经将他击成了重伤，这倒是让小茹我俩总算是稍微松了一口气……

　　我赶紧又展开扇子，朝着小茹说道：“这僵尸王已经受了重伤，走，咱俩结果了他！”

　　小茹点了点头，当即手持红伞跟我一起冲向了玄魁，而那玄魁虽然连跳都已经跳不稳了，却依然紧咬牙关满面怒容，完全看不出丝毫地恐惧来……

　　冲到玄魁身前，小茹我俩以手中先天至宝一阵攻击，那玄魁显然连闪躲的力气都使不出来了，竟一直目视前方往前蹦……

　　我气得一声怒吼：“他妈的！已经死到临头了，你还想打丁香的主意？看我先敲断你的腿！”

　　说着话，我再度闭合手中白泽扇，狠狠就往那玄魁的双腿膝盖连敲了两下，只听玄魁口中传出一声闷哼，“噗通”一声就跪倒在地，小茹我俩赶紧又趁机一通猛攻。

　　可谁知道这玄魁竟倔得跟头驴一样，非但没有屈服，反而很快就又立起身来，又想朝着希尔顿背上的丁香扑，却根本不攻击小茹我俩。

　　“你还真是死性不改！”

　　我气得有一声怒吼，见一般的攻击似乎根本制服不了他，索性又一攥拳，立刻又在掌中开始凝聚妖气，然而就在这时，我余光之中突然扫见两道黑影已经从洞口方向朝我们扑了过来，其中一个攀在洞顶上，刚往下一个纵身，立刻扑向了小茹而去……

　　“小茹，小心！”

　　我心里一惊，赶紧推开小茹，以手中扇子朝那从空中扑下来的黑影打了过去，只听一声惨叫传来，那黑影已经被我打得倒窜出几步远，动作灵活得简直就像猴子似的，根本不用看清我已猜到，是吸血鬼……

　　之前袭击我们的五只吸血鬼明明都已经和白龙同归于尽，怎么会还有？

　　然而没等我反应过来，其中一只吸血鬼已经又扑到了我的面前。

　　眼看它一爪子朝我抓来，我身形一晃一把就攥住了它的手腕，将它的胳膊往起一抬，一扇子就打在了它的肋骨上……

　　一被扇子打中，那吸血鬼再度惨叫着倒飞了出去，我一转身刚要扑过去先发制人，谁想到，一股奇怪、但却有些熟悉的味道已经迎面飘来……

　　闻到那股味道，我顿时一惊，那吸血鬼趁机扑上来险些一爪子抓花了我的脸，好在小茹及时把我拽到了一边，我才逃过一劫……

　　“腿短的，你想媳妇呢怎么着？给我专心点儿！”

　　“这种时候了我可顾不上想你……”

　　我抬眼一扫，只见刚刚要抓我的吸血鬼已经再度扑来，可这次我躲都没躲，迎着那吸血鬼就冲了上去，眼看吸血鬼一爪又抓向我的脸，我赶紧“呼啦”一声展开白泽扇挡住，趁机再度抓住它的手腕，将它的胳膊给抬了起来，仔细一闻，心里顿时“咯噔”一声，瞬间就惊了住……

　　而趁着小茹我俩被两只吸血鬼缠住的功夫，玄魁已经东倒西歪地朝着希尔顿神父和丁香跳了过去，我回头一扫，就见玄魁频频朝着希尔顿神父发起攻击，但速度已经慢了许多，似乎因为我一招破军，他现在连力气都已经使不出来了。

　　再一看希尔顿神父，虽然背上还背着昏迷不醒的丁香，但那躲闪的动作却行云流水轻松自如，哪儿还有之前那笨拙的样子？

　　看到这里我狠狠一瞪眼，眼看那吸血鬼扑了上来，猛地一扇子就又将它打飞了出去，转身就朝着希尔顿神父吼道：“洋鬼子，你还想骗我们多久？”

　　我话一出口，小茹和希尔顿神父几乎同一时间惊了住，就听希尔顿神父慌张地拽着那口英伦腔普通话问：“小马，你在说什么？”

　　“我在说什么？我在说你大爷！”

　　说话间，我已抬手一挥，三团妖火顿时朝着希尔顿身上扑去，希尔顿一个闪身就从容躲了过去，紧接着猛地一脚将身前的玄魁踹得向后倒退出几步远，脸上，已经露出了阴冷的笑容来……

　　他一摆手，正在攻击我和小茹的两只吸血鬼顿时停了手，这一下，小茹也彻底愣了住。

　　“你，是怎么发现我的？”希尔顿盯着我一阵冷笑。

　　“是狐臭。”

　　我想都没想就回答道，希尔顿却惊了住，又问：“你，你说什么？”

　　“是狐臭，之前我们在树林里被吸血鬼袭击时，我说过闻到一股似乎很熟悉的味道，现在我明白了，那是狐臭和药剂搀和在一起的味道。”

　　说着话，我回头朝那刚刚一直攻击我的吸血鬼一指，又说道：“你给它穿上了衣服，周围又这么黑，不仔细辨认还真认不出来呢，呵呵，我记得你说过，它叫洛夫对不对？你是在俄罗斯的冰天雪地里抓到的它，而且你还说过，它有很严重的狐臭……我有一个大哥叫老三，他的狐臭就很严重，和他在一起旧了之后，没有人比我更了解这味道有多恶心，不过被这些吸血鬼身上的苦涩药味一掩盖，我竟然没有第一时间发现，真是失败……”

　　听我说到这里，希尔顿脸上的笑容已经逐渐僵硬。

　　而小茹在盯着那一动不动的吸血鬼仔细一看之后，也瞬间惊了住——

　　“没错，就是它，当时我们在棺材里看到的吸血鬼尸体，其中一个就是它……”

　　“当然是它，恐怕跟白龙同归于尽的五只吸血鬼，一只都没有死掉，而是在悄悄跟随它们的主人吧……”

　　听我说到这里，希尔顿的笑容已经彻底收敛。

　　这时就见满面怒容的玄魁已又朝着希尔顿扑了上去，然而没等扑到希尔顿的身上，从天而降的两只黑影，已经将他死死按在了地上，那是另外两只吸血鬼。

　　“小马，你真的很聪明，可我不明白，难道就凭狐臭这一点，你就能发现我才是背后操纵这些吸血鬼的人吗？”

　　“这还不够吗？”

　　我扫了一眼正被两只吸血鬼按在地上疯狂挣扎的玄魁，冷冷一笑：“现在我总算明白了，自从进洞遇到玄魁开始，他疯狂攻击的目标一直都是你，根本不是你背上的丁香，希尔顿神父，你把我们骗得好苦，你到底是什么人？”


第605章 钥匙

　　“对于身份，我从没对任何人隐瞒过，我是一个来自英国的驱魔师。”希尔顿笑道。

　　“驱魔师？既然是驱魔师为什么要做这种事？”

　　我再度发问：“我想，市区周边一带最近出的四宗命案，也应该都跟你拖不了干系吧？”

　　“嘿嘿，是的。”

　　“可你为什么这么做？又为什么专挑十六七岁的女孩儿下手？”

　　“按你们中国道家的说法，女人的血属阴，而少女的血是纯阴之血，最为鲜美，所以我这些宝贝吸血鬼们也最喜欢……”

　　“就因为这样，你就放任那些吸血鬼去残害生命？”小茹顿时惊问道。

　　哪儿知道希尔顿却微笑着摇了摇头，又耸了下肩说：“nonono，抱歉，你们又弄错了，你们第一次到华胥馆时已经看到了，我的房间有十二副Coffin，每一具Coffin里装的都是我从英国带来的吸血鬼，你们猜测得没有错，我捕捉到这些吸血鬼之后，都利用古欧洲神秘巫术将它们复活，并且听我指挥，而这些吸血鬼平时是并不需要进食的……”

　　“那，那你为什么要放它们出来害人？而且还在完全不同的地点？”

　　“因为他。”

　　说着话，希尔顿突然抬手指了指正被两只吸血鬼按在地上的僵尸王玄魁，又一声冷笑说：“你们说的没错，在洞里，他的攻击目标一直都是我，因为我们已经不止一次交过手，可我根本不是他的对手，不得不说，你们中国的僵尸……真牛逼……”

　　“玄魁？你是为了抓玄魁？”

　　“是，他对我来说很重要，我已经追踪了他将近一个月的时间，而最近做出这四起人命案的两只吸血鬼，其实就是我派出去一直在跟踪他的，只不过，这只僵尸太狡猾了，他隐藏的很深，虽然我知道他的大致行踪，却根本无法找到他的位置，而且，即便是找到，我也没有十足的把握能抓到他……那么，我只能通过制造人命案件的方法，来吸引警方和你们这些中国蠢蛋术士的注意力，我要让你们所有人都以为，那些死者都是被僵尸咬死的，都是被玄魁咬死的！因为我知道，中国的驱魔术深不可测，你们一定有办法能帮我找到他，甚至可以帮我对付他，嘿嘿，现在我成功了……”

　　话说到这里，希尔顿又瞥了下嘴，沉默了一下才说：“当然了，还有一点，就是我知道这玄魁的一个秘密，据说他在死时亲眼看到了自己的孩子被人杀死，所以他变成僵尸后的几百年，从来不会伤害任何的孩子，而我的办法正好可以一箭双雕，既可以把他逼出来，又可以引来驱魔界的人帮我一起对付他……”

　　“我他妈总算是明白了，洋鬼子，你丧心病狂！”

　　我冷冰冰瞪着他，又恶狠狠说道：“晚上丁香被吸血鬼抓到时，怪不得玄魁没有伤害她，而是匆匆把她带走，看来他早就清楚你的诡计，但又不能不救丁香，所以才救走丁香匆匆离开县城……”

　　“大概是这样吧，不过现在你们说什么都已经晚了，我已经得到了他，哈哈，我终于得到了他……”

　　出于激动，希尔顿顿时狂笑了起来，我忍不住又问：“可你到底为什么要抓玄魁？难道是你们之间有什么恩怨？”

　　“恩怨？不，我们素不相识，我之所以抓他，是为了得到将星……”

　　这话从希尔顿的口中一说出来，我和小茹顿时惊愕。

　　只听希尔顿又道：“可能你们并不知道这些，反正我也没有打算让你们活着离开，现在告诉你们也无所谓……我在伦敦时，曾在一次驱魔中偶然间得到了一块来源于古老中国的石碑，出于好奇，我破解了石碑上的古代中国文字，没想到竟然从中得到了一个天大的秘密……永生……”

　　“永……永生……”

　　“是的，永生。根据石碑上的记载，将星是古老龟山中永生之门的守护者，找到将星，就等于拥有了开启永生之门的钥匙，最初我并不相信这个传说，所以利用多年的时间走遍世界各地，找寻关于这个中国古老传说的线索，最终被我发现，那永生之门竟然是真实存在的，然而，将星到底是什么？没人知道……”

　　“可是，将星和玄魁又有什么关系？”我问。

　　“这信息同样来源于那块神秘的古老石刻，上面记载说，将星已在某处陷入永远的沉睡，没有人知道它的下落，但存活在人间的僵尸之王，却天生是它永恒的仆人……因为这个信息，我来到了中国，并且到处搜集情报，寻找所谓的僵尸之王的下落，后来，我在关于道门的古籍记载中发现了玄魁，但记载中说，玄魁已经在人间消失了几十年，生死不明……没想到正当我绝望之际，却又发现，消失许久的玄魁，竟已又重现人间，而且就藏在这附近……我可以用古欧洲巫术控制吸血鬼，我想我当然也可以控制住这所谓的僵尸之王，而他将带我找到将星的下落，将星，又能带我开启，传说中的永生之门……”

　　“永生，真的那么重要吗？”这话是从小茹口中问出的。

　　“当然，没有人不想得到永生。”

　　说着话，希尔顿一把拽掉了带在自己脖子上的十字架，扔到地上狠狠的踩了一脚之后，又冷哼了一声说：“上帝？什么是上帝？上帝并不爱世人，如果上帝真的爱着世人，保护着世人，又为什么会眼睁睁的看着我的家人和妻子被那些魔鬼杀死？我是个神父，我敬畏他，但那敬畏仅仅是来源于弱小，而只要得到永生，我，希尔顿，我将成为新的上帝，我将是我自己的上帝……”

　　“希尔顿，你疯了……”

　　我沉沉说道，而没等希尔顿回答，小茹也已冷冰冰地开口：“没错，你真的是疯了，其实我去过龟山，而且还在龟山带过一段时间，如果我告诉你，龟山上根本就没有什么永生之门的存在，你信吗？”

　　“没有？怎么可能没有，那是传说中连同着沟通着神世与人界的大门，传说中在上古时代，所有的创世神明都是从那扇门的后面走出，而走进去之后，我将成神……”

　　“你他妈成不了什么神，你还是成鬼吧！”

　　说话间我“呼啦”一声展开白泽扇，可还没等冲上去呢，就见希尔顿已突然单膝跪倒在地，口中念念有词的同时，就见他用右手掌在地上猛地一拍，我和小茹脚下瞬间一软，“噗通”一声就落入了一摊泥泞之中……

　　“原来……原来这他妈的也是你搞的鬼……”

　　“这是日本古神道一种失传的封印之术，你们是逃不掉的……”

　　希尔顿一声冷笑：“我曾说过，这些年我一直在世界各地到处流浪，其中的原因，除了搜集更多关于‘将星’的资料之外，还有就是想多学习一些世界各地不同的驱魔之术，而这封印术，是我待在日本那两年最大的收获……”

　　说话间，希尔顿冷笑着在胸前划了一个十字架，随后目光扫向一直立在我和小茹背后的两只吸血鬼，发号施令道：“你们两个留下，必须确定这两个人以及那女孩儿必死无疑，才能够离开，而你们……”

　　希尔顿回身望向正按着玄魁的那两只吸血鬼，又一招手说：“而你们，把他带走，我已经安排好了祭坛，我多年的心愿，今晚终于可以达成了……”

　　说着话，希尔顿狂笑着朝洞口走去，那两只吸血鬼立刻将已经趴在地上无力挣扎的玄魁抬了起来，跟随着他出了洞去……


第606章 再显神威

　　而希尔顿刚带着两只吸血鬼和玄魁离开，留下来的吸血鬼已经朝着不同的方向望去。

　　其中一只突然一声怒吼，紧接着猛地一下就一头扎进了泥泞之中，在泥泞中和无法脱身的小茹我俩厮杀了起来，而再看另外一只吸血鬼，竟然已第一时间朝着丁香的身上扑了过去……

　　“有种冲我来！不要碰丁香！”

　　丁香此时还昏迷不醒，哪儿有能力反抗，我心里一惊，也顾不上身边那吸血鬼正在泥潭里撕扯着自己，赶紧甩出一团妖火就想去救丁香。

　　然而，深处在泥潭之中，那放出的妖火竟然比平时显得要弱小了很多，脱手而出没飞三四米远，已经化作了零星散去……

　　我这才想起来，对啊，之前白龙掉进这泥潭沼泽里时不也是这样，身上的道法立刻就被这泥潭周围的结界给封印了住……

　　如今使不出法术来，那丁香可就……

　　眼看着那吸血鬼已经扑到了丁香的身前，张开血盆大口就要往她细皮嫩肉的脖子上面咬，而小茹我俩根本无法脱身，简直是自身难保……

　　终于，那吸血鬼猛地一口就咬到了丁香的脖子上，两根尖牙利齿刺穿皮肉，那痛苦光是用想也能想象得到，而这时就见丁香的眼皮微微颤抖了两下，竟如同感觉到疼痛般不由自主地娇呼了一声，紧接着缓慢地张开了双眼……

　　一见丁香醒来，我赶紧一声惊呼：“丁香！快跑！快跑啊！”

　　喊话时，我和小茹大半个身子已经在那吸血鬼的拖拽撕扯下沉入了泥泞之中，仅仅还剩下肩膀还露在泥泞之外。

　　而伴随着疼痛，丁香也已恢复了意识，一发现那吸血鬼正在专心致志“亲吻”自己的脖子、吸自己的血，丁香顿时脸上一红，一双拳头一攥，瞬间就听“呼”地一声，伴随着一团金光乍现，地面上已经深深刻下了太极图的痕迹，开始逐渐地旋转了起来……

　　太极图一出现，显然那吸血鬼也已经发现了不对，哪儿还顾得上继续吸取丁香甜美的血液，将牙齿从丁香的皮肉中拽出来，起身就想往后退，然而，已经来不及了……

　　那太极图简直就像是一个无形的大笼子，将那吸血鬼给笼罩在了其中，根本无法脱身，而伴随着太极图的光芒越发强烈、旋转速度越来越快，突然间，那吸血鬼就像是被某种神秘的力量给吸住了一样，竟然又已经被强行拉扯到了丁香的身旁……

　　就在这时，一声撕心裂肺地惨叫已经从那吸血鬼的口中传出，紧接着就见他的脖子上竟然凭空撕裂开两个原型的伤口，血开始顺着伤口往外倒涌而出，而再看丁香，脖子上的两个牙洞竟然在逐渐愈合消失，显然，这正是一品太极图的强悍力量所为……

　　而吸血鬼终究是妖魔，而且是西方的妖魔，它怎么会明白这太极图的强大之处，一见脖子上已经撕裂出两个牙洞，那吸血鬼先是用手赶紧捂住了自己脖子上的伤口，然而自己的鲜血还是顺着牙洞倒涌出来，根本想堵都堵不住……

　　那吸血鬼顿时大怒，眼看着丁香已经虚弱地从地上坐了起来，那吸血鬼顿时扑向丁香，愤怒地一阵抓挠撕咬，吓得丁香连连惊叫……

　　而那吸血鬼越是愤怒，恨不得杀死丁香的举动就越狂暴；

　　而丁香越是惊叫，由于惶恐，地上的太极图旋转就越快。

　　但那吸血鬼绝对想不到，它在太极图内发动的每一招攻击，在片刻之后，已经都原数奉还地回报在了自己的身体上……

　　就听“咔”地一声，原本吸血鬼撕挠在丁香脸上同一个位置的伤口，已经在自己的脸上绽开，紧接着是脖子、身体、四肢，总之他每一次对丁香发动的攻击，都已经如数奉还，不一会儿的功夫，除了无数深可见骨的爪印之外，那吸血鬼的脖子上、胳膊上甚至脸上，又已经撕裂开好几对圆圆的血洞来，一瞬间，血从那些伤口倒涌而出，没多久的功夫，那吸血鬼已经变成了一个浑身是血的“血人”，而再看丁香，身上的伤口已经完全愈合，站起来时简直完好如初……

　　终于，那吸血鬼再也撑不住了，身子一晃，“噗通”一声就跪倒在地，紧接着趴了下去，我想，就算它有思维，也绝对不会想到自己竟然死在了自己的利爪和尖牙之下……

　　而此时此刻的小茹我俩，连脸都已经没入了泥泞之中大半，只剩下两对眼睛还露在外面，四肢也完全被泥泞所束缚，动都动不了了……

　　看越是生死关头，我的心却越是平静如水，朝着小茹扫了一眼，就见她浑身都没在泥泞之中，只剩下一对大眼睛正盯着我眨啊眨的，因为刚刚激战时帽子被打掉，现在那两只藏在头发里的兔子耳朵又已经立了起来，一颤一颤的，别提多可爱了……

　　看着看着，我竟不自觉地发笑，但嘴也被泥泞所吞没，即便是笑，小茹也看不出来了……

　　我尽量在泥泞中摸索，终于一把拉到了她的手，两只手紧紧地十指交错握在一起，心里很暖，再一看小茹，似乎她也在笑，笑得那双明眸大眼已经弯成了两道月牙……

　　我们手拉着手逐渐沉默，而这时候，就见丁香已经从正前方朝我们狂奔了过来——

　　“小马哥！小茹姐！”

　　丁香跑过来时，脚下那正旋转着的、刺眼的太极图竟随着她的脚步跟了过来，每往前挪动分毫，地上必会又刻下深深的太极印记，并发出“滋啦啦”地声音。

　　眼看她已经跑到了泥泞的沼泽旁边，我赶紧挣扎着伸长了脖子，将已经没入泥泞的嘴露出沼泽一声怒吼：“别……别过来……”

　　丁香被我喊得一惊，当时就愣在了沼泽边上，我赶紧又吼道：“再，再过来你也会掉到泥里面的！丁香，快！快想办法逃走，回去向杨道爷求救！为……为我们报……报……”

　　没等我的“仇”字出口，塞满了泥泞的嘴又已经被泥浆吞没，发出一阵“咕噜噜”地冒泡声，而再看丁香，却依旧一动不动地立在那泥泞的沼泽边上，不但没有离开，反而朝着我们换换张开双臂……

　　她要干什么？我心里猛地一惊，而再看小茹，因为个子矮身体娇小的缘故，此时此刻已经被泥泞淹没得只剩下一个椭圆形头顶、以及头上的两只还在一动一动的兔子耳朵还露在泥泞外了，简直就像是沼泽地里长出了一对雪白的长耳朵似的……

　　而这时就听丁香喊道：“要死就一起去死，要活，就一起活着……”

　　话音刚落，只见丁香突然往前一窜，已张开双臂朝着我们扑了过来……

　　我以为这一下丁香肯定会一头栽进泥泞之中，跟着小茹我俩一起被这泥泞所吞没。

　　可没等丁香落下，就见她脚下的太极图竟然也跟随着她的脚步移动了过来，说也奇怪，那一直旋转的光圈就像是活的一样，不管丁香移动到什么地方，它只要存在，就永远以丁香为中心点……

　　谁能想到，那太极图刚一映照在泥浆之上，丁香身下的泥泞瞬间消失，已又变回了原本的石头地面……

　　“嘭”地一声，丁香四仰八叉地趴在地面上，下巴在地上一撞，牙都流血了，她先是一愣，随后猛然间捂住自己的下巴，“哇嚓”一声就哭了起来……


第607章 破土而出

　　这来自日本的封印术可以禁锢住我们身上的力量，而丁香身上那神秘莫测的太极图更能导致范围内的任何法术法术以及攻击都失去效果，这本应该是一场矛和盾之间的较量，显然，一品太极图更胜一筹，它将范围内的封印术化解一空……

　　紧接着，我只觉包裹在周身的泥泞开始迅速地僵硬发干，一见不好，我和小茹赶紧拼命地往上挣扎，然而才刚刚把头从泥泞之中钻出来，地面上的泥泞已经迅速又恢复成了原本的石头，将我们的身体完全卡在了里面……

　　“惨……惨了……”

　　我心说这回完了，等于说我和小茹的身体都被包裹在了岩石里面，出也出不去，动也动不了，这可怎么办才好？

　　而再看丁香，还在捂着下巴趴在地上哭，哭得可伤心了，已经完全顾不上我们了……

　　没办法，我只能尝试着将浑身的妖力集中于掌心，尝试以破甲之术震开岩石脱身，可一招破甲下来，就听“轰隆”一声，伴随着岩石的抖动，我的手瞬间感觉一阵灼热，伴随着一种如同被石碾子碾压一般的撕裂痛楚，已然叫出了声来……

　　显然，这招行不通，手被石头包裹住的地方几乎没有任何的空隙，破甲术一发动，竟因为后坐力先伤了我自己。

　　而这时就听花小云的声音从我脑中传出——

　　“小马，用聚神试试。”

　　“聚神？”

　　我愣了一下，但随后就已经反映了过来，对啊，聚神！叶凌秋“七式”之中的第六式聚神。

　　这招我曾经无意间用出过一次，但掌握的还不太熟练，可如今一看，似乎也只能尝试一下了。

　　于是乎我再度尝试着凝聚体内的妖力，而这一次妖力已经不再是用意念控制着引向手掌，而是逐渐朝着周身扩散……

　　凝聚许久之后，我猛地一声怒吼，顷刻间就见万道红光冲天而起，“嘭”地一声，一团妖气已经从我周身散发出来，撞得地面乱颤，整个山洞都恨不得抖动了起来。

　　紧接着就听“咔嚓”一声，我低头一看，是困住自己的石壁已经被妖气震裂出了几道纤细的裂纹。

　　一见有效果，我赶紧又一次蓄力，凝聚好妖力之后再度尝试以聚神之术将妖气从周身放出，洞穴再度震动，而震动的幅度明显比之前更强，在第一次震动时已经被晃松晃裂的石块立刻开始从洞顶上稀里哗啦地掉了下来，我又低头一看，地面上的裂纹已经更加清晰地被成了开，顺着裂开的缝隙，飘出了一股股的血色烟尘来，我试着动了动身子，已经能微微地动弹，但能动的幅度依旧不是很大。

　　而直到这时，我才突然想起自己的一只手还正和小茹的手十指紧扣呢，妖气几乎是从周身每个毛孔发出的，显然手也包括在内。

　　一想到这些我赶紧朝着身边的小茹惊问道：“小茹，你，你的手没事吧？”

　　“没事，你继续。”

　　一边说话，小茹一边朝着洞顶望去，似乎是在检查这山洞的顶部还能经受住几次晃动。

　　而我也没闲着，虽然两次施展聚神之术之后，我的身体已经开始发酸发麻，但一想到希尔顿已经抓走了僵尸王玄魁，我哪儿还敢闲着，于是咬紧牙关再度蓄力，一连三次聚神震出，洞中已是山摇地动，吓得丁香赶紧往旁边躲，但我们还没从地底下钻出来，她却一直不肯离开，即便小茹劝她先去洞外面躲避一下她都不肯……

　　第五次聚神打出，只听见“轰隆”一声，已经如龟裂般整个裂开的地面顿时再度摇动，一块块石头被妖气撞得满天乱飞，趁这机会，我紧紧攥住小茹的手，猛地往上一窜身子，已然“轰”地一声从碎石堆中纵身而起，那感觉，简直就像是受了日精月华之后，刚刚从石头中蹦出来的孙悟空一般……

　　“小茹，我们得救啦！哈哈！”

　　我激动地紧紧攥了攥还在跟我十指紧扣的小茹，回头一看，瞬间傻了眼，就见之前跟我们一起掉进泥泞中的吸血鬼，正一动不动立在我的背后，而一只手还被我紧紧牵着……

　　“我……我的妈呀……”

　　我吓得一声惊叫，可刚一甩开那吸血鬼的手，它就已张牙舞爪地扑向了我。

　　好在这时就见小茹也已经从石头中钻了出来，一脱身，顿时一伞朝着那吸血鬼的身上戳了去，伴随着一声惨叫，吸血鬼倒退出十多步“噗通”一声就倒在了地上，随后只见小茹一眼扫向我，问道：“腿短的，现在怎么办？”

　　“当然是去找那洋鬼子报仇，不过……”

　　我捏了捏已经酸疼的手指，又朝那正爬起来的吸血鬼冷冷一笑：“先拿这孙子泄泄愤再说……”

　　说着话，我一个箭步就窜了上去，手中白泽扇狠狠敲向了那吸血鬼的脑袋……

　　……

　　五分钟的功夫，那吸血鬼已经被小茹我俩打得支离破碎，我们也没再多做理会，扔进被我炸出来的石头坑里用碎石一埋，赶紧就带着丁香出了洞穴。

　　出来一看，周围是一片漆黑，而那洋鬼子希尔顿，早已经没有了下落……

　　一时间，大家都为难了起来，我心说这可怎么办？那洋鬼子根本没说自己带着玄魁去了哪里，我们去哪儿找他啊？

　　小茹也皱着眉头嘀咕了起来：“按理说，他现在带着两只吸血鬼和一只僵尸，应该不敢就这么明目张胆的回华胥馆去吧？我猜他肯定还藏在山里的某处……”

　　“你说的简单，这山可大了，咱们总不能到处乱找吧？那估计找上一个月，也不见得能把他找出来……”

　　听我说完，小茹更是一脸的为难。

　　而就在这时，只听丁香在背后怯怯地说道：“我，我倒是有个办法……”

　　听到这话，小茹我俩都用不敢置信地眼神回头望向了她，就见丁香先是一愣，随后略显尴尬地撇了下嘴说：“你们，你们不会只当我是个累赘吧？”

　　“那怎么会呢？”

　　我赶紧笑呵呵解释道：“不过连我俩都没办法，你能有什么办法？”

　　我说话时，就见丁香一抬手，手里竟然捏着之前希尔顿扔在洞里的……

　　“十字架？”

　　小茹我俩全都愣了住，这时只见丁香点了点头，说道：“我在洞里捡的，这可是纯银的，仍在洞里多可惜啊……”

　　这小丫头，都已经成了茅山派的掌门了，没想到顺手牵羊的手艺还没扔掉呢，一时间我竟想起了她把小茹我俩的手机拿去卖钱那事儿来，还真有点儿生气。

　　而这时就见那小丫头又把玩着手里的纯银十字架说：“你们看，这十字架被那个洋鬼子磨得锃亮，他肯定一直带在身上带的时间不短的，而且想必每次除魔或者祷告的时候都会用到它，我听说银器和玉器是通人气的，那洋鬼子呆久了，这上面肯定沾了他的气息……”

　　“可这又有什么意义？媪又不在。”

　　我叹了口气，说：“要是媪在的话，它丫鼻子那么灵还能当狗用用，可它没在，你总不能让小茹用鼻子闻吧？她又不是狗，她是猪啊……”

　　“滚蛋！”

　　听我一打趣，小茹直接给了我一脚，又掐着腰瞪眼骂道：“都什么时候了你还耍贫嘴？回去真得让我二叔好好治治你！”

　　“嘿嘿，我这不也是为了化解一下尴尬气氛嘛，心里高兴也不行？”

　　我嘿嘿笑道：“你想啊，之前我们在树林里被吸血鬼袭击，那五只吸血鬼分明是跟白龙一起掉进沼泽地里的，而且一起沉没消失了，可现在它们竟然又活着回来了，你想想，这说明什么？”


第608章 “五鬼”追踪术

　　听我一说到这里，小茹的脸上也露出一阵惊喜。

　　“你的意思是……白龙哥还活着？”

　　小茹这话一出口，丁香激动得恨不得跳了起来。

　　解决了洞里那只吸血鬼，往外走时，我们已经简单的把今晚发生的情况跟丁香说了一遍，毕竟她是我们的一员，也没必要一直蒙在鼓里。

　　而这时就听小茹又说：“可是，如果白龙哥还活着的话，他现在会在哪里？”

　　“这个我就不知道了，不过我想那洋鬼子肯定知道，所以我们必须找到他不可……”

　　“让我来！”

　　没等我把话说完，丁香已经攥着那纯银十字架走上前来，随后盘腿坐在了地上。

　　小茹我俩一看都愣了住，我赶紧问她说：“丁香，你到底要干嘛？”

　　“五鬼追踪术。”

　　丁香回头嘿嘿一笑，倒是把小茹我俩给听愣住了，而这时就见丁香已经从身上摸呀摸，摸出了一张长满了泥泞的符纸来，我们一看，正是白龙施展五鬼追踪术那张。

　　“这符咒怎么在你手上？”我惊问道。

　　“你们打斗的时候掉的，我捡到了，就随手装口袋里了……”

　　“……”

　　小茹我俩彻底无语了，原来这小丫头不止喜欢拿贵重的东西，她是什么都要，难道说是天生捡破烂的命？

　　眼看着丁香还真摆出了一副要做法的架势来，我赶紧又问：“可是，你这丫头这么久的时间连最基本的五雷掌法和茅山雷火符都没学会呢，你，你还想用五鬼追踪术？”

　　我话一出口，小茹也在旁边点了点头说：“是啊丁香，五鬼追踪术可是茅山派的中高阶道术，不是说用就能用的……”

　　“你们放心吧，白龙哥教过我一次……”

　　“什，什么？白龙教你五鬼追踪术？”我和小茹都愣住了。

　　这时就见丁香一本正经地点了点头，答道：“对啊，白龙哥说了，其实像五雷掌法、茅山雷火符那种筑基性质的攻击道法，我学不学都一样，毕竟我已经这么大了，现在筑基未免有些晚了，而茅山的一些实用性的道术却是我必须掌握的，比如五鬼追踪术、三才续命术之类的道法，所以即便我没学会，他也要我必须先记住该怎么施展才行……”

　　“可是……可是你可是茅山掌门人啊，不会雷火术怎么能服众呢？”

　　我问完丁香又是一笑，继续说道：“白龙哥还说了，其实作为一个掌门人，个人的实力如何都是次要的，何况我不是不学，而是先不必急于求成。白龙哥说，王，御帅，帅御将，而将御兵，我是一个掌门人，不是冲锋陷阵的小兵小卒，所以对于一个掌门来说，个人实力再强也没太大用途，倒不如好好想想该怎么管理好一个团队、一个门派，该如何收揽人心，到时候自然会有门内高手为我斩妖除魔……他还说了，我师傅毛小方，就是我最好的反面教材，因为我师傅就是个个人实力强到变态，但是在门派经营和用人方面简直差得一塌糊涂，不然的话，茅山也不会落到现在这模样了……”

　　“白龙这小子，竟然敢偷偷说毛小方道长的坏话……”

　　我忍不住撇了下嘴，可仔细一想，白龙这话不单说的有道理，而且是非常有道理。

　　确实不假，王，御帅，帅御将，而将御兵，身在何职何地，就必该有他身在其位的样子。

　　我想到了一个应该算是人尽皆知的小典故。

　　大汉初年，刘邦问韩信，大将军能统领多少兵马？韩信回答：我统兵，少则百万，多多益善。刘邦心想，你一个将军都能统领百万大军了，那我作为天子岂不是能统兵千万了，于是就又问道：那你说，我能统兵多少？韩信答道：主上最多统兵十万。

　　听到这话刘邦气得够呛，于是板起脸来，可韩信话锋一转，又说：可主上能统韩信。刘邦大悦。

　　仔细一想确实是这个理，白龙说的一点都没错，既然是掌门，当以知人善用为主，毕竟你掌握着的不光是自己的生死和目标，而是全门派上下至少数百人的生死和目标，就如燕七和杨道爷，论实力，在天狩十二尊里并不算是出类拔萃的高手，甚至论个人实力前六名里估计都排不上号，可天诛府还不是被两个人治理得井井有条，连毛小方道长都乖乖听两个人出谋划策。

　　再反观毛小方道长……

　　这个，其实也不用怎么观了，一眼明了。

　　丁香的一番话，顿时让我陷入了沉思之中，观完了别人又观自己，我算是什么？虽说“天诛府的半个府主”这名头只不过大家开玩笑的恭维而已，但如今来看，我无疑算是天诛府的核心成员，而且身兼重担，这连我自己都不得不承认。

　　可我都干了些什么？仔细一想，除了一味的不顾死活，就是无脑的出生入死，除了每次都冲在第一前线喝出命去之外，我好像还真没为天诛府做过什么有用的贡献，可一直这样下去的话，谁知道哪一天我运气一差，可真就说死就死了……

　　我思考这些的功夫，就见丁香真已经开始煞有其事地做起了法来，但几次尝试之后却全都已失败告终，一时间丁香也心浮气躁了起来，甚至几次摇着头说自己不行，想要放弃。

　　可如今利用五鬼追踪术找到那洋鬼子已经是目前我们唯一能想到的方法了，小茹我俩只得在旁边不住地为她打气助威，终于，也不知道在失败了多少次之后，突然就见丁香身前的地面上伸出了一只人手来，吓得丁香顿时倒吸了一口凉气，可还没等反应过来呢，一只小脸雪白，两腮和嘴唇红扑扑的小鬼已经艰难地从地下爬了上来……

　　那小鬼看上去也就五六岁的模样，一现身，立刻直挺挺地立在了我们的面前，目不转睛地盯着丁香看。

　　丁香再度掐诀念咒，然而已经没有再发生任何变化，这一下连小茹我俩都愣了，五鬼追踪术不是五鬼吗？怎么就只有一个？

　　丁香也朝那立得笔直的小鬼问道：“怎么就你一只鬼？你的四个兄弟呢？”

　　“什么四个兄弟？”那小鬼挠了挠头，一脸天真地问。

　　“废话，我用的是五鬼招魂术，应该五鬼现身才对，怎么就只有你一个出现？”

　　“因为我的名字就叫五鬼呀。”

　　那小鬼挠着头嘻嘻一笑，而它这话更是听得我们三个哑口无言，紧接着，又听那小鬼嘿嘿笑道：“姐姐，姐姐，你的法力实在是太弱了，五鬼哪里那么容易现身，没办法，也就只能让我这个五鬼来咯……”

　　“可是，可是你来有什么用啊……”

　　丁香气得嘟了下嘴，盯着手中那纯银十字架嘟囔道：“我们还指望着五鬼帮我们找这十字架的主人呢，你，你能干什么？尿床啊？”

　　“姐姐，姐姐，谁说我不能找？你别欺负我小，若我还活着，已经八百多岁了……”

　　说着话那小鬼手指头一晃，丁香手中的十字架已经自己飞进了它的手掌之中，那小鬼把十字架贴在鼻子上狠狠一吸气，随后撇了下嘴说：“姐姐，姐姐，你这东西上好大的羊膻味啊……”

　　“洋人嘛，能不膻吗？你还没见过媪呢……”

　　我摆了摆手又说：“乖，好好闻，找到这东西的主人，哥哥请你吃糖……”

　　“谢谢哥哥。”

　　人小好骗，鬼小看来也不聪明，听我随口一说还真当真了，又仔仔细细在十字架上闻了个遍之后，这才点了下头，自信满满地一转身说：“你们跟我来吧，我知道他在哪里了……”


第609章 诱敌

　　那小鬼说完转身就往前走，但和之前白龙召唤出来的五鬼不同，那五鬼都是用飘的，而这“五鬼”，是用走的，而且走的比老黄牛还慢，跟在后面，我都恨不得直接给它一脚。

　　毕竟找那洋鬼子报仇心切，小茹也急了，就在后面问道：“小孩儿，你能不能走快点？”

　　“不行啊……”

　　那小“五鬼”摇了摇头，竟然摆出了一副老头子的沧桑嘴脸来，用稚嫩的小手儿锤了锤后腰说：“我要是活着啊，都八百多岁了，你得叫我爷爷呢……”

　　“我……”

　　小茹气得直瞪眼，眼看就要发飙，我赶紧把她劝了下来，索性把插在后腰的扇子往她手里一塞，跑过去就把那小鬼扛了起来——

　　“爷爷，你指路，孙子他妈的扛着你走……”

　　这样一来，行进速度总算是快了不少，我们穿山越岭过树林，这一走就是半个小时，每过一分钟，对于我们来说都跟度分如年，恨不得再往前走一步就能一眼看见那洋鬼子，可我肩上那小鬼却一直在左指右指的，大概乱指挥了四十来分钟，才总算是突然说了一句：“停，到了。”

　　就见它用那稚嫩的小手指着前方的一片小树林说：“就在这林子后面，你们要找的人就在那里。”

　　一听这话，我们三人心中大喜，只听那“五鬼”又笑呵呵说：“好啦好啦，我的任务算是完成了吧，那我能走了没？”

　　“老子扛你一路了，赶紧走。”

　　我把那孩子一放下，小屁孩儿立刻往地上一蹲，撅着屁股就往土里钻，那动作那速度，哪儿像是鬼啊，把鬼的面子都给丢光了，怎么看都像个穿山甲。

　　见那小鬼离开之后，小茹、丁香我们三人赶紧又往前走，前面就是一片黑乎乎的小树林了。

　　我们不敢走得太快，毕竟有了之前在林子里被吸血鬼袭击的经验，这一次，我们可不敢大意了。

　　沿着那小树林大概又往前走了十来分钟，可还是没看到任何洋鬼子的影子，我忍不住骂道：“那小屁孩儿，不能是玩儿咱们呢吗？那洋鬼子在哪儿呢？”

　　虽说心里疑惑，可毕竟也没办法了，我们还是只能硬着头皮往前走，而又走了不久之后，就见那小树林已经到了尽头，小茹突然在旁边低声叫道：“快把妖火熄了。”

　　一听这话，我赶紧晃手将照亮的妖火收回，随后跟着小茹和丁香就悄悄往前跑去。

　　我们三人躲在小树林边上的草丛后面往前一看，就见前方是一块黑乎乎的空地，空地正中间的位置，用木头搭建着一座高高的法台，借着月色仔细一看，法台上有两个人影，其中一个我们一眼就认出是那洋鬼子希尔顿，只见希尔顿正跪在地上，面朝着月亮祷告，时不时就高高举起双手参拜一番，而法台正中间的位置矗立着一根高高的大柱子，柱子上绑着另一个人，定睛一看，是僵尸王玄魁。

　　只见玄魁被绑在那柱子上频频挣扎，但因为之前被我打成了重伤，显然已经使不出什么力气来了。

　　看到这里，我心中竟然自觉有愧，没想到，费劲巴力打了半天竟然打错了人，要不是因为我，也不会让这玄魁受这种委屈了……

　　越是这么想，我就越觉得那洋鬼子尤其，抓起白泽扇来就想冲过去，可小茹却在旁拉住了我，瞪了我一眼说：“你想找死是不是？”

　　“怎么了？难不成你还怕我打不过那洋鬼子？”

　　“要是洋鬼子一个人，当然好对付，可你看那法台下面……”

　　小茹说着往前一伸手，我仔细一看这才发现，那高高法台下面的阴影中，整整齐齐地立着两排吸血鬼，不仔细看还真看不清楚，我数了数，正好是十个。

　　洋鬼子的华胥馆里一共有十二副棺材，我们第一次上去时，他假惺惺的打开了几个给我们看，但是没有全部打开，那时候，恐怕其中几个没打开盖子给我们看的棺材里应该是空的，因为吸血鬼已经被他派出去执行任务了。

　　而心中一看，看来除了在洞里被丁香我们弄死那两个之外，剩下的十个吸血鬼已经都被他放了出来……

　　看到这里我也难免傻了眼，心说这可怎么办，如果是单打独斗的话，以我和小茹手中的神器，要对付这些吸血鬼还没什么难度，可如果十只吸血鬼一拥而上，这可就棘手了……

　　想到这里我灵机一动，朝着躲在旁边满脸慌张地丁香望了过去，问道：“丁香，你体内的一品太极图，是不是随时都可以随心所欲的启动？”

　　听我问完丁香先是一愣，随后问道：“你，你问这个干什么？”

　　我回答说：“那些吸血鬼生性残忍，如果见我们出现，肯定会群起而攻之，到时候咱们腹背受敌可就不好办了。可如果你能先过去将那些吸血鬼吸引住，及时发动一品太极图的力量，那些吸血鬼扑向你时不就等于伤害了自己？别说是十只了，就算是一百只也能轻而易举的消灭……”

　　我话说完，丁香恍然大悟，突然狠狠一点头说：“我可以的！”

　　“你说真的？”我心中大喜。

　　丁香再度点头，“恩，可以，只要能帮上忙，我怎样都行。”

　　“丁香，那这件事可就拜托你了，你可别害怕……”

　　“恩……”

　　丁香应了一声，但从那声音中可以听出明显的颤抖，毕竟是个十七八岁的小姑娘，她怎么可能不害怕呢？

　　可虽然害怕，丁香还是想都没想就站了起来，深吸一口气之后，在我和小茹的鼓励下就开始往前走。

　　开始的时候，那些吸血鬼以及高台上的洋鬼子都没有注意到她，而没过多久，就见被绑在柱子上有气无力的玄魁，竟然微微地抬头，朝着丁香的方向望了过来……

　　显然，僵尸的鼻子比那些吸血鬼可灵敏得多。

　　而这时候，洋鬼子也已经发现了正在徒步接近的丁香，居高临下顿时一声狂笑：“哈哈哈！小屁孩儿，没想到你还活着，怎么，你是来给你的哥哥姐姐们报仇的吗？”

　　丁香也没理他，继续头也不抬地往前走，只听得那洋鬼子立在高台上又是一声冷笑，已慢悠悠站起身来，突然朝着下面的十只吸血鬼发号施令道：“既然是食物送上门来了，你们也别客气了，愉快的用餐吧……”

　　洋鬼子话一出口，十只吸血鬼顿时张牙舞爪地就朝着丁香扑了过来。

　　没等吸血鬼们冲到身前，丁香已经吓得变颜变色地开始往后退，可退了没两步，就被那群吸血鬼给围了住，一时间，小茹我俩躲在草丛后面已急出了一身的汗来，眼看着一群吸血鬼争先恐后地往小茹的身上扑，一瞬间，突然就见一团耀眼地金光乍现，伴随着金光的抖动，太极图已在丁香的脚下绽放开来，开始缓慢地旋转了起来……

　　十只吸血鬼吓了一跳，可鬼毕竟是鬼，哪儿知道丁香这一品太极图里的奥妙，继续张牙舞爪就往丁香的身上扑，一通撕咬抓挠……

　　一看那些吸血鬼中了计，我躲在草丛后面心中暗喜，哈哈，这群孙子真中计了！

　　可谁能想到，就在这时，却见正抱着头蹲在地上惊叫的丁香，周身那金光竟突然暗淡了下来……

　　我心里“咯噔”一声，根本没等明白是怎么回事呢，就见一只吸血鬼已狠狠一爪拍在了丁香的身上，丁香一声惨叫，瞬间倒在了地上，而脚下的太极图，也已经伴随着暗淡的光泽停止了转动……


第610章 双白

　　“糟了！”

　　一见不妙，我和小茹几乎同一时间从草丛里窜了出去，连喊带叫往前冲，就想吸引开那些吸血鬼的注意力。

　　一看小茹我俩从草丛后面出现，立在法台上的希尔顿也瞬间惊吸了一口凉气，顿时一声怒吼：“怎么可能，你们竟还活着？”

　　“你不死，我们哪儿敢先走一步！”

　　说话间我猛地一扇扇出，几团妖火已经迎面朝着正围住丁香的吸血鬼飞了过去，妖火如同利箭一般，“嗖”地一下就撞在了几只吸血鬼的身上，将吸血鬼撞倒在地。

　　可光凭几团妖火的力量哪儿能将那些吸血鬼杀死，顿时只听法台上的洋鬼子希尔顿一声怒吼：“杀！给我杀光他们！杀光他们！”

　　伴随着希尔顿的吼叫声，六七只吸血鬼已经朝着我们张牙舞爪扑了过来，可竟然还有几只围在丁香的身旁正疯狂地扑食着趴在地上的丁香……

　　太极图的光芒已经越来越弱了，就见那些吸血鬼在丁香的身上一通乱挠，虽说每挠一下，他们自己身体的同样部位也会出现伤口，然而丁香身上的伤势却已经无法完全消失了……

　　可再看我们这边，小茹我俩已经被那些吸血鬼缠住了手脚，根本就是自身难保，还怎么去救丁香啊……

　　“丁香，撑住！你快跑！快跑啊！”

　　我和小茹一声声惊呼，然而丁香被压在地上根本就无处可逃……

　　眼看着她身上的伤口越来越多，正当危急关头，却见距离丁香不远处的地面上突然“嘭”地一声炸出了一团雷光来，几乎雷光炸散的同一时间，就见一道白影已经“嗖”地一声冲天而起，振臂之间只见两团白光围着那人手臂开始旋转，又一晃手，白光已朝一只正要咬向丁香脖子的吸血鬼胸口打去，伴随着一声惨叫，那吸血鬼应声倒地，另外两只正围着丁香的吸血鬼也惊了住，顿时愤怒地朝那白影望过……

　　惊住的何止是他们，还有我和小茹……

　　“白，白龙哥……”

　　小茹顿时一声惊叫，从地下钻出来的不是别人，正是五世奇人左白龙。

　　“你，你怎么也还活着，这怎么可能？”

　　一见白龙突然现身，那立在法台之上的洋鬼子更是大惊失色，就见白龙莞尔一笑，没理他，倒是先朝着正奋战的小茹我俩望了过来，笑了笑说：“你们两个糊涂蛋也真是不小心，难道都没人管丁香了吗？丁香，你没事吧？”

　　白龙一问话，满脸惊喜的丁香立刻狠狠点了两下头，而就在这时，那两只回过神来的吸血鬼、已经跟在又从地上爬起来那只，朝着白龙扑了过去，转身之间，三只吸血鬼已经和白龙战成了一团……

　　一边厮杀，我一边又朝着白龙吼道：“白龙，你，你怎么从地下冒出来了？你不是已经被那洋鬼子的结界给……”

　　我话都没等问完呢，就见刚刚白龙跳出来那洞穴之中，竟然又有个白乎乎肥嘟嘟的东西再蠕动，随后没多久，媪已经从洞里露出了头来，先是打量了一下周围的环境，随后赶紧朝着坐在地上的丁香连连招手说：“傻孩子你还愣着什么呢，快，快过来……”

　　丁香点了下头，赶紧就往洞里爬，被媪用蹄子生给拽了进去……

　　“媪，你也来了？”

　　我一阵惊喜，听到这话，就见媪得意洋洋一咧嘴说：“要是哥们儿不来，你们能搞定什么？这一大群废物！”

　　随后就听白龙也笑了起来：“是啊，这次多亏媪了，那希尔顿的结界确实厉害，不单能把人困入地下，更能移动方位让上面的人找不到所在，甚至连我这五世奇人都险些被他用封印给闷死在地下，多亏媪救了我……”

　　“媪救了你？媪怎么知道你在哪里？”

　　我问话一出，媪又得意洋洋地用蹄子拍了下鼻子，嘿嘿笑道：“本来哥们儿就是无聊，所以追到县城想来找你们玩儿，没想到到的时候才发现县城出了事，哥们儿个是够意思的人，知道你们有危险还能不管？后来跟那被吓得半死的陈旭一打听才知道你们往哪边走了，哥们儿就赶紧追过来了，没想到半路上就闻到白龙的味道，又找不到人，我在地底下一挖，嘿，这货竟然在土里埋着呢，哎呀可笑死哥们儿了，难不成一个五世奇人种下去，还能长出一堆小的来不成……”

　　说完话，媪一边哈哈大笑一边也从洞里爬了出来，加入了战局，倒是白龙被他说得尴尬一笑，摇了摇头没说话。

　　有了媪和白龙的加入，情况顿时逆转，虽说要一口气将这十只吸血鬼全都干掉也不是件容易的事情，但好在情况不至于那么恶劣了。

　　可正厮杀时我偷眼往那法台上一扫，心中再度震惊，就见那洋鬼子已经从身旁拎起了一个鸟笼来，鸟笼里那只精神不振的大公鸡正直勾勾地盯着下面看……

　　我心说这回可糟了，原来这混蛋洋鬼子竟然把鸡龙也带来了，本来十只吸血鬼就不好对付，要是再加上只西方巨龙，可就更难收场了！

　　眼看着他伸手要去打开鸟笼，我赶紧又偷偷一挥扇子，十团妖火瞬间迎着那法台之上就飞了过去。

　　妖火在夜幕下隐隐泛光，但由于速度太快，直到飞到洋鬼子身旁时才被他发现，吓得洋鬼子往后一退步，一团妖火瞬间就撞在了他脚边的木板上，“嘭”地一声炸了开……

　　一见躲过一劫，洋鬼子顿时又是一声狂笑：“哈哈，你们这些无耻的中国人，竟然想偷袭我？哈哈哈，我是不会让你们得逞的！”

　　洋鬼子一笑，我也笑了，趁着和吸血鬼交手的空暇朝他喊道：“孙子，你哪只眼看见我是要偷袭你了？看看你的旁边……”

　　我话一出口，洋鬼子立刻朝着身旁望去，顿时吓得脸色苍白。

　　就见刚刚我打出的妖火，已经引燃了绑在玄魁身上的绳子，熊熊的烈火在中，玄魁正用一双愤恨地眼睛，恶狠狠瞪着那洋鬼子看……

　　没等洋鬼子反应过来，就见玄魁双臂猛地一振，伴随着一声龙吟虎啸般的怒吼，身上捆绑着的绳子已经化作点点星星的火团朝着四周炸散……

　　一挣脱绳索，玄魁二话没说就朝那洋鬼子扑了上去，吓得洋鬼子往后一个退步，脚下一不稳，竟然连手里拎着的鸟笼子都扔了出去。

　　一看鸟笼从空中落下，我赶紧朝着正咬住一只吸血鬼大腿不放的媪吼道：“媪！快去夺鸡龙！”

　　“交给我！”

　　媪也没含糊，一松嘴，转身就朝法台下面跑了过去，那洋鬼子低头一看也急眼了，闪身夺过玄魁的攻击，赶紧单膝跪地用手在脚下木板上一拍，“啪”地一声，媪的脚下土地已经化作了一团泥潭……

　　如果换了别人的话，估计已经陷进去了，好在是媪，它有四条腿，两条后腿刚一掉进泥潭沼泽里，它赶紧用两条前腿往前一撑，已经又把身子从泥潭中撑了起来，紧接着没等那洋鬼子再下黑手，媪一个飞扑凌空跃起，用嘴一叼，已经叼住了那鸟笼，落了地撒腿就跑……

　　“你这只中国猪，把我的艾提瓦斯还给我……”

　　洋鬼子气得满脸通红，一脚踹开再度扑来的玄魁，借力直接从法台上跳了下去，“噗通”一声落在地上打了几个滚，站起来就朝媪狂奔出去的方向开始追……

　　而趁这机会我也已经冲上了法台，朝着那也要跳下去追赶洋鬼子的玄魁叫道：“喂，我想跟你聊聊……”

　　聊？

　　我话才刚刚出口，玄魁猛地一个转身，已经用铁壁将我抡出了几米远……


第611章 僵尸王大战吸血鬼

　　这孙子，看来是记我的仇了。

　　不过毕竟我有愧再先，就算是现在心里有气，我当然也不敢跟他动怒。

　　一被他抡倒，我赶紧打了个滚爬了起来，就见玄魁已经又张牙舞爪地冲了过来，满面的怒容。

　　我不敢还手，只能边闪边退，朝着那玄魁求情道：“兄弟，不，大哥！咱有话好说行不行？之前把你打成重伤是我不对，可现在这种时候如果咱们不联手的话，哎呀，你还打，我可还手了啊……”

　　玄魁根本就不搭理我的话茬儿，瞪着眼一通猛扑，眼看着就把我逼到了神坛的角落，我已经退无可退，未免掉下去也只能将白泽扇拔了出来，举着扇子就要还手。

　　“你大爷的，咱俩单挑！”

　　说话间我手起扇落，可还没等打出妖火呢，就见丁香突然从一旁冲了过来，一把就抱住了我的胳膊——

　　“小马哥，不要啊……”

　　被丁香一撞，我再度往后退了一步，而这时玄魁已经扑了上去，根本没来得及收手，一掌就拍在了丁香的后背上……

　　伴随着丁香一声惨叫，我俩身子一晃几乎同一时间从高台上掉了下去，未免她受伤，我赶紧下意识地将她紧紧搂在了怀里，“噗通”一声，我的后背已经先着了地。

　　庆幸的是，地面上是柔软的泥土和蓬松的杂草，而法台也说不上太高，也就疼了一下而已，而不幸的是，还没等我们爬起来呢，玄魁已经从空中跳了下来，“嘭”地一下就落在了我的身旁……

　　我心说这下完了，如果玄魁猛一爪子刺下来，丁香我俩根本就来不及跑，可谁能想到，愣了一下之后，就见玄魁缓缓地俯下身来，那脸上的怒容已经彻底消失，一瞬之间，眼神之中竟然闪过了一丝心疼地目光……

　　紧接着，就见他已一把抓住了丁香的胳膊，丁香大惊失色，可回头望了玄魁一眼之后，表情却显得平静了许多，于是在玄魁的拉扯下，慢慢地站了起来……

　　“丁香，不要……”

　　“小马哥，你放心，他，他不会伤害我的……”

　　丁香的声音战战兢兢的，随后已随着玄魁的手臂拉扯站起身来，而正如丁香所说的一样，玄魁似乎只是将她扶起，一见丁香已经站了起来，立刻就松开了手，随后往后跳了一步，开始满脸关爱地在丁香的浑身上下打量了起来，似乎是在查看她的身上有没有受伤……

　　这可奇怪了，当年让毛小方道长乃至于茅山派历代掌门人分外头疼的僵尸王玄魁，如今却感觉不到任何的霸气和恐怖，慈祥得，就像是个心疼孩子的父亲似的……

　　“谢，谢谢你……”

　　丁香勉强撑起一丝笑容，说不害怕，可面对如此一只脸孔狰狞的高大怪物，谁又能不害怕呢？

　　而随后只听丁香又说：“你叫玄魁是不是？你，你能不能帮帮我们？之前把你打伤了，是我们不对，可我们也是被人给利用了，如果我们现在自相残杀的话，大家会两败俱伤，就正好中了那坏人的计了……”

　　丁香诚心实意地说着，而谁能想到，那曾经叱咤风云的僵尸王竟然真听懂了似的，缓缓地点了点头。

　　我心里一惊，这可奇了怪了，以前我们遇到的僵尸，都是些没有思维的行尸走肉，而这只，不管是内在还是外在都明显不同，难道这就是所谓的“僵尸之王者”与一般僵尸的不同。

　　可就在我惊愕之际，只见玄魁突然一个转身，已经面朝着那些正和小茹、白龙厮杀的吸血鬼望了过去，刚刚平静下来的神情再度变化，转瞬之间，已经恢复到了之前那残暴凶狠的表情……

　　就见他突然又一声咆哮，伴随着震耳欲聋的吼声，猛地往前一跳，已然直直扑向了围在白龙身旁的那些吸血鬼而去。

　　白龙抬头一看，吓得顿时倒吸了一口凉气，可根本没等后退闪开呢，那玄魁已从他身旁一掠而过，十指锋利的指甲狠狠往前一插，正要在背后偷袭白龙的一只吸血鬼，立刻被他贯穿了胸膛，生生扎出了十个血洞来……

　　就见玄魁又双臂一挑，那吸血鬼已然伴随着惨叫声上了天，刚往下一落，玄魁的十指再度插向天空，指甲再度插进那从天而降的吸血鬼身体中时，已经咆哮着朝两边一扯，“刺啦”一声，那吸血鬼已经瞬间被扯碎成了两截，掉在了地上。

　　再看玄魁，吸血鬼的血涌下来洒在他的脸上、身上，让这霸气十足的僵尸王，显得更加恐怖狰狞了，而再看那几只吸血鬼，已经怯生生地不敢上前，开始连连后退了。

　　谁知道就在这时，玄魁身子一晃竟然一胳膊朝着白龙抡了过去，好在白龙闪躲得及时，用手在他铁壁上一拦，随后脚尖轻轻在他腰间一点，已经借力倒飞出了十来步，一落下来立刻怒吼道：“玄魁，你还想一箭双雕怎么着？连我也打？”

　　可玄魁根本没有理他，刚把白龙打退，就又朝着几只吸血鬼扑了过去，白龙一下就明白了那玄魁的意思，原来他是嫌弃白龙碍了他的手……

　　眼看玄魁和几只僵尸打成一团，没多久的功夫，玄魁就已经站了上风，不过随着几只吸血鬼的连连败退，正跟小茹缠斗的几只吸血鬼也已经被吸引了过来，一时间，九只吸血鬼群起猛攻，玄魁也难免遭到了压制。

　　看他胸口，之前在山洞里被我打出的血洞还清晰可见，显然伤得不轻，从动作上也能看出，每一次发动攻击，这玄魁的招式动作就显得比上一次要慢了几分，看来，那伤无疑影响了他的实力，而此刻的玄魁只是凭着一身王者的霸气在硬撑着……

　　不知怎的，他不过是个僵尸而已，但如今看他被一群吸血鬼群起而攻之仍不服输，我竟然稍稍地有些感动。

　　“他妈的，好歹老子也是个道门中人，没想到竟然要帮僵尸打架！”

　　眼看着玄魁突然被几只吸血鬼从身前身后几个方向死死咬住，我气得一跺脚，攥着扇子就往前冲，想要帮他解围。

　　两扇子的功夫，两只吸血鬼已经被我打退，而就在这时，余光中突然就扫见一双胳膊已经从背后抡了过来，根本没等我反应过来呢，那胳膊已经抡到了我的后背上，瞬间就把我打飞了出去。

　　我“噗通”一声摔在了地上，气得直骂街，心说你这个混蛋僵尸到底是什么脾气，我帮你，你还打我？

　　可再看玄魁，似乎完全没有任何的感激之情，打飞我之后又已经和那些吸血鬼缠斗在了一起，简直就像是不要命了一样，疯狂地进攻……

　　哦对，僵尸嘛，他本来就是死的，还谈什么要不要命啊？

　　不过有这玄魁“一夫当关”，白龙、小茹我们倒是轻松了不少，然而还是听见一阵鬼哭狼嚎声不断地从身后传来。

　　循着那声音一扫，正惨叫的竟然是媪，只见媪嘴里叼着那鸟笼子往前一阵狂奔，洋鬼子希尔顿一边撒腿狂追一边用英文不断地骂脏话，时不时还从腰间掏出一个玻璃小药瓶来朝着媪扔过去……

　　那药瓶里装的是液体，但一扔到地上，立刻“嘭”地一声炸起一团火光，看起来，应该是什么化学药物，而液体偶尔就会炸在媪的身上一下，疼得媪连连惨叫，可又不敢停下来，只能继续引着那混蛋洋鬼子往前跑，此时此刻背上的毛都给炸糊了……


第612章 发狂

　　一见我们都在旁边眼睁睁看热闹，媪这回可急了，气得叼着鸟笼就嘟囔了起来——

　　“你们还他妈是不是人？哥们儿蹄子都快磨吐露皮了，见死不救怎么着？”

　　听媪一吼我们才反应过来，赶紧冲上去就想帮他的忙，可估计我们一来救援，这货反倒是以为终于平安无事了，竟然松懈了下来，只这一松懈，在后面上气不接下气奋起直追的洋鬼子突然又往地上一按，一时间就见媪的脚下一软，这一次，竟然是前蹄子先掉进了泥泞之中……

　　媪正拼命往前狂奔，一时半会儿哪儿能反映的过来，当时就一声惊呼，一头扎进了泥泞之中……

　　那洋鬼子紧随其后，一见媪已经沉入泥中就剩下一个屁股两个后蹄子还在拼命地蹬，一个箭步就冲了上去，眼看着我们也已经追赶上来，只见那洋鬼子突然一个纵身，也已经跟跳水似的“噗嗤”一声一头扎进了泥泞之中……

　　小茹、白龙我们一见，都惊了住，心说这洋鬼子是要干什么？一见赢不了了，跳泥自杀？

　　可还没等我们反应过来呢，突然就见那泥泞沼泽之中开始“咕噜噜”地往上冒泡，紧接从脚下的地面传来一阵激烈地颤抖……

　　我心里顿时一惊，白龙也已惊呼了起来——

　　“快跑！”

　　伴随着白龙的吼声，我们三人赶紧往后撤步，几乎同一时间，只因“嘭”地一声，我们眼前那泥潭已经伴随着碎石泥土满天乱飞了起来，一张巨大的青色怪脸紧接着从泥泞之中探出，露出了一口雪白的獠牙来，是那条龙，希尔顿已经在泥泞中放出了鸡龙艾提瓦斯……

　　没等白龙我们三人站稳身形，只听媪的惨叫声传来：“唉呀妈呀，救命啊……”

　　仔细一看，伴随着那巨龙从地下钻出，媪竟然正趴在那巨龙的肩膀上。

　　而再往巨龙的头顶上一看，满身泥泞的希尔顿也正狼狈不堪地从地上爬起来，随后朝着我们一阵狂笑——

　　“你们以为这样就能破坏我的计划，没用的，我已在玄魁的身上植入了药物，只要巫术仪式完成，他就会成为我的新手下……”

　　说话间，只见那洋鬼子已经从巨龙的头顶跳到了巨龙的肩膀上，随后又从肩膀上跳进了巨龙的爪子里，巨龙立刻稳稳当当地将他又捧上了法台，紧接着就听洋鬼子一声怒吼：“艾提瓦斯，杀了他们，一个不留！”

　　洋鬼子话一出口，你巨龙顿时张开血盆大口朝着我们扑了过来，小茹、白龙我们三人赶紧闪避，才刚一躲开，就听一阵地动山摇，我们原本站立的地方，已经被那巨龙的尖牙利齿一口咬出了一个大坑来……

　　我心说这回可不妙了，我们三个人和那巨龙的身形比起来相差千里，它随便伸出一根指头都跟我们大小相当，这哪儿还有的打？

　　可这一番苦战，显然是无法避免的了。

　　我在头上一拍，三道霞光已然从身体窜出化出人形，是三妖已经幻化出身形，而小茹的体内也已经化出了一道白光来，是兔儿娘。

　　再看白龙，也已经紧皱着眉头认真了起来，双臂一震，两道如同游龙一般的白气再度在双臂上开始剧烈地旋转了起来……

　　眼看着巨龙又已经对我们发动了第二次攻击，我顿时朝着三妖一声怒吼：“姐妹们，给我上！”

　　三妖毫不畏惧，听我话一出口顿时又化成三道光芒朝着巨龙的脸上撞去，兔儿娘也不甘示弱，转身之际幻化为白光紧随其后，眼看着四只妖魂一时间阻碍了那巨龙的视线，白龙、小茹我们三个也不含糊，顿时箭步上前……

　　眼看着就要冲到那巨龙的脚下，就见白龙脚尖一点已经“噌”地一下飞身而起，紧接着又在那巨龙的膝盖处一点，跳到了它的爪子上，甩手间九道黄纸符咒齐刷刷朝着那巨龙的脸上飞去，四只正缠住巨龙视线的妖魂赶紧下意识地像一旁闪躲，刚一闪开，那九道符咒已经接连贴在了巨龙的脸上，顿时伴随着电火“噼里啪啦”地炸了个没完……

　　巨龙虽然皮厚，可哪儿能禁得住白龙的电火纠缠，一时间口中也连连传出惨叫声，一瞪眼，爪子已经愤怒地朝着白龙抓去，白龙灵活闪身躲开，脚尖在巨龙的指尖上一点，已经又跳到了它另一只爪子的腕子上，又一甩手，又几道符咒已经瞄着那巨龙的脸打了过去……

　　巨龙又要愤怒地抓向白龙，白龙再度闪躲，而四只妖魂更是不断在空中乱飞，扰乱那巨龙的视线。

　　趁着白龙和四只妖魂缠住巨龙，我和小茹也已经不约而同地在它双腿前展开了攻势……

　　这龙确实厉害，那皮竟然厚得跟铁片似的，小茹我俩手中的两件先天神器打在扇面，伴随着呼呼的白烟直冒，竟然“噼里啪啦”直冒火星，不过，效果显然不大，也不知道是并没有打疼那巨龙，还是它反应迟钝，我俩一连十几招下来，那巨龙连叫都没叫一声……

　　“小茹，这样下去可不行，你还记得我之前教你调动体内妖气的手法吗？”

　　我一问完，小茹立刻点了点头，我赶紧又一拍脑袋，花小云已经从我体内现出身来……

　　“小花，你去小茹体内指导她一下……”

　　“我明白。”

　　花小云点了点头，随后又已化成白光钻进了小茹的脑子里，紧接着，就见小茹在花小云的教导之下，已经摆出了破甲之术的架势来……

　　“小茹，好好会想我之前教你的那些引导妖气的方法，我数一二三，咱俩一起攻击……”

　　“好！”

　　小茹应了一声，而我已经开始续气，尽量将全身的妖气都凝结到了右掌之上……

　　“准备……一……二……”

　　我“三”字没等出口，突然就听一声震耳欲聋地咆哮已经从背后传来，这声怒吼顿时吸引了我们的注意力，使得小茹我俩不约而同的回头望去，这一看，就见玄魁立在满地的碎尸碎肉之中，猛地一下抡开了仅剩下的三只吸血鬼，正如同发狂一般仰天长啸……

　　“他，他这是怎么了？”

　　我顿时一惊，而这时从那神坛之上，已经又传来了洋鬼子希尔顿的狂笑声——

　　“挣扎吧！痛苦吧！没有用的！你即将成为我的傀儡，你！是我的！”

　　伴随着希尔顿的狂笑声，玄魁似乎变得更加痛苦了起来，三只刚刚被抡出去的吸血鬼趁机又往玄魁的身上扑，抓着他一通乱抓乱咬，就见玄魁猛地一回手，已然一把攥住了其中一只吸血鬼的脖子，就抓着他的脖子往自己的身前按。

　　没等那吸血鬼挣扎，玄魁猛地一口下去，那吸血鬼的大半个脖子上的皮肉已经被他撕了开，伴随着喷涌而出的血液，吸血鬼疯狂地尖叫挣扎，而玄魁已经又咬下了第二口……

　　转瞬之间的功夫，只见那吸血鬼在剧烈地颤抖之中，两腮开始干瘪进去，很快就被玄魁吸成了一具干尸扔在了地上……

　　玄魁又转手一抓，另外两只吸血鬼也已经被他掐在双手之中，玄魁再度咆哮，吼声未落，已狠狠攥着两只吸血鬼的脖子撞向了一起，一时间只听“嘭”地一声，那两只吸血鬼的脑袋就如同炸开的西瓜一样，碎肉鲜血到处乱飞。

　　再看玄魁，抓着两具吸血鬼的身体就往嘴里塞，一口一口的撕咬，吞噬，那场面别提多血腥了，甚至连躲在一旁观战的丁香都已经吓得脸色苍白，倒吸了一口凉气……


第613章 龙之威

　　玄魁虽狠，但之前以一打十的时候却狠在霸气十足不怒而威，而现在一看，他简直就像是一个疯子，一个疯狂的杀人工具，身为僵尸王，他原有的霸气已经不再。

　　而玄魁越是疯狂，那洋鬼子在法台上却笑得越欢，眼看着玄魁已经将他所有的吸血鬼都撕扯成碎片，他却跟完全不关心似的，那双眼之中反而充满了激动和欣喜……

　　“太强了……中国的僵尸果然太强了……有了他……我将无所不能……无所不能……哈哈……”

　　伴随着洋鬼子的狂笑声，玄魁更加疯狂地挣扎了起来，身子时不时猛烈地抽搐，仿佛已经快要控制不住自己了，但依旧在靠意志力尽量去控制，他脸上的表情万分的痛苦，那痛苦是即便我将他的胸口用破军之术打出一个大洞时、即便他这样一位王者被绑在法台的大柱子上被洋鬼子无情奚落时，都完全没有表现出来过的……

　　见玄魁还在挣扎抵抗，洋鬼子再度狂叫：“没用的，药物已经在你的身体里扩散，祭祀也已经完成，玄魁，你是我的了……杀！我要你杀光他们！杀光他们！”

　　洋鬼子的一声怒吼一传来，对于玄魁来说竟然像是无法抵抗的命令一般，一时间，就见玄魁的身子一震，那张狰狞的脸孔上已经没有了痛苦以及任何的表情，随后，一双凶狠地目光朝着小茹我俩望了过来……

　　“遭，糟了……”

　　一感觉到杀气逼近，小茹已然倒吸了一口凉气，但就在这时，从那巨龙的头顶处也又已传来了一声惨叫，我赶紧抬头一看，竟然是凤儿的身躯已经被那巨龙一口咬碎，瞬间化为紫色的烟尘飘散空中……

　　显然，四只妖魂也已经快要撑不住了，而再看白龙，虽说还在依靠灵活地步伐和那巨龙激烈地战斗着，但手臂上和背上都已经现出了深深的血痕来，血更已经从中渗透出来，将他的白衣浸透。

　　显然那些伤口是因为躲闪不及，被那巨龙的锋利爪子刮伤的……

　　一声怒吼再度传来，是那玄魁已经朝着我和小茹扑来，小茹顿时惊问：“腿短的，这下可怎么办？”

　　“别管他，先帮白龙！”

　　眼看白龙也快要因为体力透支而撑不住了，我和小茹赶紧又再度蓄力，对于正从背后扑来的玄魁，已经是完全不管不顾了……

　　“小茹，听我指挥，一……二……三……”

　　我“三”字出口，一时之间，就见一红一蓝两团妖力已经从我和小茹的掌心之中喷出，“嘭”地一声就炸在了那巨龙的两条腿上，这一次，巨龙终于痛苦地嘶嚎了起来，而由于用力过猛，小茹我俩也被妖气震得向后倒退了出去……

　　可还没等倒退几步，余光一扫，就见玄魁已经迎着我们扑了上来，伸手一把就抓住了我俩的脖子……

　　“小茹！”

　　我心中一惊，也顾不得玄魁是敌是友了，抓起扇子就往他抓着小茹脖子的那只手上打，而小茹几乎也在同一时间，一手中混元伞的尖端朝着玄魁的另一只手的手腕上戳来……

　　一时间就听玄魁一声闷哼，剧痛传来，两只手几乎同一时间松了开。

　　我和小茹趁机绕到他的左右，手持神兵就打，而玄魁也毫不客气，依然是发狂着一阵乱抓乱挠，小茹我俩手中各持神兵，竟然被他的猛攻打得节节败退……

　　突然，又一声惨叫传来，竟然是阿杙和小雨都已经被那巨龙用爪子刺穿了身躯，唯独兔儿娘和白龙还在咬紧牙关支撑着。

　　但白龙虽强只是强在道法，却输在体力，闪身躲避那巨龙的利爪攻击时脚下突然一软，只一个不注意的功夫，已经被那巨龙的爪子拍了个正着，伴随着一声闷哼，顿时从巨龙的肩膀上摔了下来，“噗通”一声就摔在了地上……

　　白龙一倒下，兔儿娘一个妖魂就更加支撑不住了，就见巨龙连连几爪朝她抓去，兔儿娘一连躲过三爪，但最终还是没能逃过那巨龙的狠狠一口，身形瞬间烟消云散……

　　一咬碎兔儿娘，巨龙凶狠的目光又已经朝着我们投了过来，这时就见白龙已经咬紧牙关站起身来，捂着似乎脱臼了的肩膀抬头怒视那巨龙，顿时一声怒吼：“你也是龙、我也是龙，我就不信我这东方的白龙，斗不过你这西方的鸡龙！”

　　伴随着怒吼声，白龙再度迎着那巨龙的脚边就冲了过去，他甩手想要抽取符咒，但之前一番激战下来，身上带着的符咒早就已经用光了，白龙瞬间大惊失色，但眼看着已经冲到那巨龙的脚下，总不能逃走吧？

　　这时就见白龙又一咬牙，抬手间一口就咬向了自己的手掌，这一口下去，鲜血四溅，白龙一甩手，顺着伤口涌出来的血瞬间就将他整个手掌染红……

　　“妖龙！我天师张家浩然正气长存，今天让你好好尝尝我们张家降魔之血的厉害……”

　　话音没落白龙已经一掌朝着那巨龙的腿上打出，一时间，伴随着打出的手掌，就见万道雷光瞬间将他整条手臂包裹了住，看到这里，我和小茹都忍不住惊了一下，徒手发出雷火，这一招似乎我只看两个人使用过，一个是九世奇人杨死，一个是雷火天师毛小方道长。

　　而不得不承认的是，白龙此刻手中放出的雷火，显然比之前杨死和毛小方道长所放出的要更加的猛烈……

　　怒吼声中，白龙血淋淋的手掌“嘭”地一声就撞在了那巨龙的脚腕上，瞬间就见万道雷火四射炸开，巨龙疼得仰天一声惨叫，巨大的脚掌已经伴随着麻痹和疼痛抬了起来，紧接着身子一晃，立刻就朝前倒了下来……

　　白龙赶紧从那巨龙的身前闪身躲开，就见那巨龙庞然大物般的身躯一倒下，就如同山崩地裂一般“嘭”地一声砸在了空地上，整个地面都跟着颤动了起来，好在小茹我们所在的位置离他还远，要不然的话，估计已经连我们一起砸在下面了……

　　而趁这机会，白龙已经一个箭步窜到了那巨龙的背上，没等巨龙笨拙的身体再从地上爬起来，白龙已立在他背上双手结成手决。

　　只见他无名指、中指、拇指直立，小指、食指弯曲组合，结成外狮子印手决，“统”字印一施展，白龙的周身立刻“嘭”地一声炸出一团气浪，勇武果断、燃升斗志；白龙手决一变，又结日轮印，两掌摊开掌心向外，双手拇指、食指相触围成圆环，日轮印成，“齐”字印发动，风云齐聚、五行招来，几乎同一时间，就听“嘭”地一声，从地面下突然升起来的一个石锥已经刺在了那巨龙的下颌上，不过，那巨龙就像是钢筋铁骨一样，被巨大的石锥一撞，只是疼得一声凄厉惨叫，却根本没有被石锥刺透一分一毫……

　　白龙没有灰心，伴随着一声怒吼再度猛地一震臂，又一根石锥已从地下刺出，“嘭”，又撞在了那巨龙的下颌上，一时间撞得巨龙头晕眼花站都站不起来了，而这根石锥才刚刚在巨龙的下颌处撞得粉碎，又三根石锥已经接连从地下刺出，就像是一记记凶狠地勾拳，打得你巨龙连连摇头晃脑，已经完全没有了还手之力……

　　而一看到这种情形，立在法台上的洋鬼子也慌张了起来，赶紧又朝那巨龙一声怒吼：“艾提瓦斯你个笨蛋，快烧死他们！烧死他们！”

　　伴随着洋鬼子的吼声，巨龙突然张开了血盆大口，一团火球随后“呼啦”一声在口中酝酿成型，而我和小茹以及玄魁，就立在那血盆大口的正前方……


第614章 旷世组合

　　眼看着那巨龙口中的火球已经聚集得越来越大，而玄魁却就跟完全没有察觉一样，依旧在对小茹我俩发起猛烈的攻击，我们两个只能迎战，却根本就没有撤出战局的机会，我一撤，玄魁必定攻击小茹，小茹一撤，玄魁必定会全力攻击我，而一起撤到那火焰可能波及不到的地方去，这简直就没有任何的可能性，毕竟这玄魁的攻击太过猛烈。

　　眼看着火焰已经在巨龙口中充斥满满的，我和小茹都大惊失色，而就在这时，忽然就听一声喊叫传来——

　　“你们不要打了！”

　　余光扫去，竟然是丁香已经拖着受伤的身子朝我们的方向冲了上来。

　　眨眼间的功夫，丁香已经冲入了战局之中，一把拉住我和小茹的肩膀就从我俩中间钻了过去，朝着那正一爪打来的玄魁张开了双臂……

　　“我求求你了，不要……”

　　丁香话音未落，那玄魁来不及收住的一对利爪已经瞬间刺入了丁香的胸口之中，顿时只见丁香倒吸了一口凉气，周身一颤，声音戛然而止……

　　“丁，丁香……”

　　一见丁香被玄魁所伤，我和小茹大惊失色，赶紧从两边将她扶了住，一时间竟然彻底慌了神不知道该怎么办才好了。

　　而这时候，就见丁香突然抬手一把攥住了那玄魁血淋淋的爪子，再度开口，说话的声音已经虚弱不堪——

　　“不，不要打了，快走……”

　　话音没落，丁香身子一晃已然瘫软倒地，我和小茹哪儿还顾得上那巨龙口中的火焰就要喷出，赶紧将丁香扶了住，朝她胸前一看，已经被鲜血完全浸红了一大片……

　　“丁香……丁香……你别乱动，我们这就救你，这就救你……”

　　见丁香奄奄一息，我和小茹都已经惊慌得手都颤抖了起来，我赶忙撕下身上的衣服就想先帮她堵住伤口，但刚将揉成团的布料按在她的胸口上，没多久的功夫就已经被涌出的鲜血浸透……

　　“别，别管我……”

　　丁香颤颤巍巍地说道：“小马哥……小，小茹姐……快跑……快……快跑啊……”

　　“傻丫头你胡说什么呢，不要说话了，给我挺住！给我挺住！”

　　跑？管他什么巨龙，管他什么火焰，我们只想赶快将丁香的命从鬼门关拉回来……

　　而就在小茹我俩慌张地帮丁香包扎时，就见那满手鲜血的玄魁却一直愣在原地，时不时周身颤抖一下，那原本狂暴愤怒的表情，此时此刻已化为了悲伤和木纳……

　　一见玄魁停了手，那该死的洋鬼子立刻又在法台上怒吼道：“玄魁，你还在犹豫什么！杀了他们！杀了他们！难道你连主人的话都不听了吗？给我杀了他们！”

　　在洋鬼子愤怒地吼叫声中，玄魁再度扬起了那血淋淋的双手，我抬起头来恶狠狠地瞪了他一眼，却根本无心应战……

　　“玄魁，若老子今天不死，早晚要替丁香报仇，杀了你个早就该死的怪物……”

　　“杀了他们……杀了他们……”

　　我在诅咒，希尔顿在叫骂，玄魁在挣扎，而此时此刻，那巨龙的口中已经猛地传来一声咆哮……

　　伴随着咆哮声，一团如同火龙般飞旋地火柱已经朝着我们所在的地方喷了过来，立在巨龙背上的白龙一见大惊失色，赶紧又施展“齐”字印，转瞬之间，就见三块泥土凝聚成的墙壁已经挡在了那奔腾地火焰之前，然而，却根本没有作用……

　　只听三声闷响传来，那肆虐地“火龙”已经接连将三块挡路的墙壁一头撞得粉碎，张牙舞爪地就扑向了我们……

　　强烈地炽热瞬间传来，可小茹我俩已经完全无暇顾及，更不想顾及——

　　“丁香，小丫头，你给我挺住啊……”

　　“呼——”

　　当那炽热已快到达我们所能承受的极限时，突然间，就见奔腾而来的火柱一分为二，竟如同被一把锋利的剑从中间给一劈为二了似的，擦着我和小茹的后背就“呼啦”一声飞了过去，竟然偏移了方向。

　　一察觉不对，小茹我俩赶紧循着那火柱撞来的方向望了过去，瞬间大惊失色。

　　就见玄魁已经一个飞身扑挡在了我们身前大概十来步远的地方，迎着那奔腾肆虐的火柱一通张牙舞爪，双臂一张，竟然用自己强壮的身躯，将那猛烈地火焰结结实实地给挡了住……

　　火焰毫无保留地撞在玄魁的身上，随后被玄魁的身体一劈为二，又顺着玄魁的双臂朝着两边射去，火焰很猛烈，猛烈到冲得玄魁的双臂已向后扭曲变了形，可他却并未后退一步，双脚已然在地面的土地上蹬出了一对深深的泥坑来，然而眨眼间的功夫，他高大的身躯已经被火焰所彻底吞噬……

　　玄魁这一举动，让小茹我俩顿时都吃了一惊，我们当然明白，他这是在保护我们，是在为我们挡住那火焰的吞噬，可他为什么这么做？

　　一阵不解之后，我和小茹不约而同地望向了怀中的丁香，难道说，他是为了丁香？

　　一个僵尸，竟然为了一个人类女孩儿而奋不顾身？这太奇妙了……

　　眼看着火焰就如同一道三角形的墙壁一样，从我们的前后两个方向飞驰而过，而在玄魁的保护下，我们所在的位置虽然已经被烘烤得开始炙热起来，但无疑已经成为了最安全的地方。

　　我们以为，被这猛烈的火焰一冲，这一下这几百年来让驱魔界格外头疼的僵尸王必定会化为灰烬结束自己的传奇，然而谁又能想到，事情并未如此发生，突然间，在那凶猛的火柱之中，竟然又传来了玄魁一声震耳欲聋地虎啸龙吟……

　　而那迫人心弦地怒吼声传来时，巨龙口中的火焰也已经渐渐变弱，似乎已将消散，小茹我俩慌张地又朝着玄魁一看，他身上那破旧的蟒袍已经彻彻底底的被火焰所包裹了住，而他的身躯，也已经被火焰烧得面目全非……

　　巨龙口中的烈焰随后荡然无存，而再一看，玄魁却依旧站在已经被烧焦的土地上，被一层熊熊的火焰团团包裹着，简直就像是一个火人……

　　而看到这一变化，不只是立在法台上的洋鬼子希尔顿惊得瞠目结舌，甚至连那巨龙都忍不住瞪了瞪眼，显然也已因玄魁的强悍而动容……

　　可谁能想到，就在这时却见玄魁突然猛地往前一个窜身，伴随着熊熊燃烧的火焰的包裹，已然一步就跳到了那巨龙的面前。

　　他竟然还活着？

　　玄魁的举动再度让小茹我俩吃了一惊，可就在这时，那火人已经又往起一跳，跳到了那巨龙的脸上，紧接着用一双熊熊燃烧着的利爪猛地朝着那巨龙的右眼戳了下去……

　　“噗嗤——”

　　一时间鲜血飞溅，巨龙的眼球已经被戳出了两个血洞，疼得立刻开始张牙舞爪地扑腾了起来，而巨龙的血一溅出，更已将玄魁身上的火焰浇灭，再一看，玄魁哪里还能看出一点儿之前的样子，那模样，简直就像是一只溃烂的血尸……

　　眼看着玄魁已疯狂地朝那巨龙发起了攻击，白龙当然也不闲着，趁着我和小茹继续专心致志为丁香包扎伤口的同时，已经和玄魁完全站在了统一战线，不断变化手决，以“九字法印”与那巨龙展开激战……

　　这五世奇人加僵尸王的组合，简直空前绝后闻所未闻，就见已经被烧得面目全非的玄魁不断从正面对那巨龙发起进攻，而巨龙对付玄魁时，白龙又已召出土锥朝着那巨龙的身上一阵乱扎乱刺，一时间，还真压制住了那巨龙的凶猛攻击……


第615章 尸王怒

　　不过巨龙庞然大物般的身躯毕竟在哪里摆着，再加上白龙早已经体力不支、而玄魁更是身受重伤，一番猛烈攻击下来那巨龙没等倒下，白龙和玄魁却显然都有些支撑不住了……

　　突然间，那巨龙再度挥舞爪子朝着白龙拍了过去，白龙闪身的动作只不过慢了分毫，顿时“啪”地一声被那巨龙拍了个正着，从龙身上跌落了下去。

　　而玄魁可不管这么多，即便只剩下了自己，却还是在拼命地厮杀着，然而让将白龙从身上打下去，那巨龙已将矛头又转向了玄魁，又一爪拍下来，就见玄魁直接以双臂去挡，可两者之间的力量差距终究是太大了，只听玄魁口中传来一声惨叫，立刻也从那巨龙的身体上被拍了下去……

　　玄魁的身体“嘭”地一声砸在地面上，瞬间又已僵直地立了起来，可没等再扑向巨龙，巨龙的爪子又已经从天而降，朝着玄魁迎头砸了下来……

　　第一爪落下来时，玄魁扬起双臂奋力挡住，就听“咔嚓”一声脆响从他的手臂之中传来，在那巨龙的巨力压迫之下，他的双臂已经变了形；巨龙第二爪紧接着从空中落下，玄魁紧咬牙关以肩膀迎了上去，被巨龙狠狠一拍，顿时“噗通”一声跪倒在地，已经连站起来都显得有些吃力了……

　　眼看着那巨龙又将利爪高高举起，跪在地上的玄魁恶狠狠地瞪着那巨龙，突然一声怒吼，拼命往起一撑身子，又已经再度颤抖着立起身来，但两只手臂内的骨骼显然已经被巨龙拍断，手肘以下小臂已经扭曲着甩向了身后，甚至骨头已经从被火焰烧焦的皮肤内撑了出来，雪白雪白得清晰可见……

　　而这时小茹我俩终于已经帮丁香暂时止住了血，眼看着巨龙第三爪已经又朝着玄魁拍了下来，我二话没说，抓起白泽扇赶紧朝着那巨龙冲了上去，一个箭步窜出，手中的白泽扇已经“呼啦”一声展开，紧接着扇出十几团妖火来直直扑向那巨龙的面门。

　　妖火在巨龙脸上“噼里啪啦”炸开，虽说也并未对它造成多大的伤害，好在是间接将玄魁从那巨龙的利爪之下给救了出来。

　　而这时候就见小茹也已经手持混元伞追上了我，我俩双双紧攥手中的先天神器，就想和那巨龙展开最后的决战。

　　可是，正当我们所有人都将注意力集中在那巨龙的身上时，却忽略了一直在法台上冷笑着看热闹的洋鬼子希尔顿。

　　不知何时，希尔顿已经趁我们不备悄悄地溜下了法台，一见我和小茹朝着那巨龙扑了过去，正躲在一旁草丛内的希尔顿突然一跃而出，紧接着单膝跪地用手掌在地上一拍，一声闷响传来，根本没等小茹我俩作何反应，立刻就觉得脚底下突然一软，已经“噗通”一声陷进了泥泞中……

　　“小马……”

　　一见我和小茹失足落入了希尔顿的结界陷阱，白龙顿时一声惊叫，可身子已经过于疲惫，如今瘫跪在地上，拼命站起来时双脚已经开始颤抖了……

　　“啊哈哈哈，愚蠢的中国人，就凭你们也想跟我作对？”

　　眼看着那洋鬼子狂笑着朝我们走来，小茹我俩已经在那泥潭之中越陷越深，根本连自保的能力都没有了……

　　希尔顿往沼泽旁边一顿，又一声冷笑说：“小马先生，杨小姐，我从未低估过你们，因为早就知道中国的驱魔者中卧虎藏龙，所谓的‘道术’更是博大精深，然而，你们几位在今晚的表现却还是让我大吃一惊，Perfect，太完美了，没想到中国的驱魔师能够将驱魔的法术施展到如此畅快淋漓美轮美奂的地步，真是让人震惊不已……但是太可惜了，嘿嘿，你们还是输了……套用一句你们中国人的老话，胜者王侯败者贼，你们安心的去吧，阿门……”

　　说着话，希尔顿再度站起身来，这一次，竟然转身朝着躺在地上的丁香大摇大摆走了过去……

　　“洋鬼子，你要干什么！”

　　见势不妙，我恨不得牟足全身的力气朝他怒吼道：“不许你碰丁香！”

　　“呵呵，小马先生，这可由不得你，你们不是一直想要救这个女孩儿吗？我想，她一定对你们很重要吧？既然这么重要，不如我就送她陪你们一起上路……”

　　说话间，那洋鬼子突然又从长袍里拔出了那根随身携带的银锥来，冷笑着朝丁香走了过去……

　　“不要啊……”

　　我们不住地惊呼，却完全无济于事。

　　眼看着希尔顿还有五六步就要走到丁香的身旁时，突然就见一道黑影已经蹦跳着朝希尔顿扑了过去，那黑影似乎已经站都站不稳了，但速度却快得像是一道闪点……

　　不过，黑影最终还是没能逃过希尔顿的眼睛，眼看着就快扑到他的背上时，手疾眼快的希尔顿突然猛地一个回身，攥在手中的银锥已经先朝着那黑影的心口刺去——

　　“噗嗤——”

　　伴随着一声闷响，银锥瞬间没入了那黑影的心脏，黑影的行动戛然而止……

　　伴随着一声冷哼，那洋鬼子再度冷笑道：“其实，我一直有一个疑问，听说中国的道士降妖伏魔都是要用符咒的，而在我们西方，银器是对付吸血鬼最好的武器，我一直很像试试，如果像对付吸血鬼一样，用银锥刺穿中国僵尸的心脏，会产生什么样的后果呢？如今这疑惑终于有了答案，看来我不光是用银锥杀死了一只僵尸，更杀死了一只僵尸的王……”

　　话音没落，那洋鬼子已经轻轻松开了手中那没入玄魁心口多一半的银锥，玄魁的身子一晃，顿时就像一尊塑像般轰然倒地，再未动弹一下……

　　“哦哦，原来中国的僵尸王，也不过是如此的不堪一击……”

　　希尔顿再度狂笑了起来，一弯腰随手在地上捡起了一块石头之后，转身就又想往丁香的身前走，可刚刚迈出一步，那步伐却又已停住，因为已经倒在地上的玄魁，竟已经用一只被火焰烧灼得焦黑的手，紧紧攥住了希尔顿的脚腕。

　　希尔顿瞬间一惊，一缓过神来，顿时扬起手中的石头砸在了玄魁的脸上，可挣脱了两下之后，那脚却依旧无法从玄魁的掌中挣脱，气得希尔顿狠狠踹了玄魁两脚，怒吼道：“混蛋！你不过是只又丑又臭的僵尸而已，就凭你也想学人英雄救美？你以为不让我过去，我就杀不了她吗？你太天真了！”

　　怒不可遏地希尔顿一瞪眼，突然间单膝跪地，面朝着丁香所在的方向用手狠狠一拍地面，紧接着，就见丁香所在的地面开始逐渐地发软了起来，显然，他是想用日本阴阳师的结界将丁香吞没……

　　可就在这时，一团金光突然从丁香的周身扩散开来，紧接着就见一副太极图已在丁香身下乍现，刚一旋转，才刚刚变成泥泞的地面却突然又恢复成了原本的土地模样……

　　希尔顿大惊失色，不由地一声惊呼：“又是这一招，这，这到底是什么鬼把戏？”

　　希尔顿的问话当然不可能得到丁香的回答，甚至没等他的话音落下，自己的脚下却已经突然一软，紧接着就见希尔顿整个人“噗通”一声就落进了脚下的沼泽之中，连一直紧攥着他脚腕的玄魁也一并落了进去……

　　“该，该死，为什么会这样……”

　　正当希尔顿惊愕的功夫，却见距离他不远处的地面上突然塌陷出一个洞来，紧接着就见媪从那洞中探出头来，拿蹄子一抹满头的大汗，长吁了口气说——

　　“他妈的，可累死哥们儿了……”

　　伴随着媪的声音，整个地面突然开始剧烈地抖动……


第616章 扭转乾坤

　　自从巨龙现身，媪就被吓得哇哇大叫落荒而逃，打了这么半天我们也没顾得上注意它，倒是不知道这小子大半天都跑哪儿去了。

　　而这时候，就见媪已经狂笑着从洞里钻了出来，站起身来俩前蹄往腰间一插，哈哈笑道：“老子这么半天劲还真没白费，就知道你们不是这龙的对手……”

　　谁成想，就在媪得意洋洋狂笑的时候，那巨龙已经从身后突然一爪子就拍了下来……

　　媪一个没注意，“嘭”地一声就被那巨龙的爪子结结实实拍在了下面……

　　然而那巨龙才刚刚一爪落下，大地的抖动却已经变得更加激荡了起来，而媪身为上古灵兽，自然不可能这么轻易就被它一爪拍死，一时间，就见媪呲牙咧嘴地从那巨龙的指缝之中爬出，虽然还不至于被拍成饼，但显然也已经头昏脑涨了……

　　它狠狠摇了两下头，刚反应过来张嘴就骂：“臭不要脸，你给老子等着！”

　　媪话才出口，伴随着地面剧烈地颤抖，突然间就听“轰隆”一声，那巨龙所站立的位置突然开始下陷，巨龙大惊失色，可庞大的身躯毕竟不容易闪躲，根本没等挣扎几下呢，已然伴随着一声惨叫掉进了一个硕大的坑洞之中……

　　一时间烟尘四起，伴随着烟尘的升起，就见那巨龙的整个身体已经没入了地下的神秘大洞之中，而媪已经趁机连跑带蹦地躲到了别处，回头再一看，那巨龙已经只剩下一个巨大的脑袋正被掐在洞口，但估计是因为身子还没有落到东西的缘故，如今整个身体的重量都落到了掐在洞口处的脖子上，就跟正在上吊一样，这下可别说是挣扎吐火了，那巨龙仰着头神情痛苦，已经连叫都叫不出声音来了……

　　媪拍了拍蹄子，在旁边嘿嘿一笑：“你大爷的，个子大了不起是不是？哥们儿拼着命在你这混蛋的脚下挖了几百条洞道出来，我看你这次死不死……”

　　然而就在这时，洋鬼子的吼声却突然传来，却不是因为关心那巨龙的安危——

　　“哈哈，你以为我会被自己结界不成？那你们就太天真了……”

　　说话间，洋鬼子已经开始口念咒语，紧接着，就见他同样在泥泞之中挣扎的身体就像是瞬间被什么东西从下面给托住了一样，随后开始逐渐地往上升起，这结界，竟然对他没有效果……

　　眼看着洋鬼子的大半个身子已经都从泥泞之中升了起来，突然间，一团刺眼的光芒已经朝他迎面扑去，洋鬼子一惊，赶紧抬头朝着前方望去，竟然是身处在一品太极图光华之中的丁香，正朝他缓步走来……

　　没想到，丁香才刚刚一接近，那洋鬼子突然脚下一空，“噗通”一声就再度落入了泥泞之中挣扎了起来，一边挣扎，那洋鬼子一边又不敢置信地惊呼道：“怎，怎么可能呢？怎么可能会这样？为什么我的法术会失灵？”

　　为什么会失灵？我们的心里最清楚，自然是因为丁香身上的一品太极图。

　　紧接着，就见丁香继续缓步前行，一脚踩在泥泞之中，身子完全没有没入泥泞分毫，而是脚下的泥泞沼泽又已在转瞬之间恢复成了原本的土地。

　　当丁香走到即将完全沉默的玄魁身前时，突然蹲下了身来，低下头盯着玄魁那张糜烂焦黑的脸孔，久久凝视，而那玄魁也已经完全没有任何力气挣扎了，正伴随着流动的泥泞徐徐下降……

　　眼看着玄魁的整张脸都要没入泥泞之中，突然间，丁香一伸手已经插入了泥泞之中，随后向上一拉，就将玄魁从那泥泞里给拽了出来……

　　洋鬼子一见，赶紧也朝着丁香伸出了手去，不断地惊呼道：“求求你，救救我吧，我知道错了，救救我吧……”

　　丁香转身凝视，却并未理他，那洋鬼子一见更是吓得连连惨叫挣扎起来，谁知越是挣扎，下降的速度就越是加快，没几秒钟的功夫，他的整个人已经都消失在了泥泞沼泽之中，没想到，自己所发动的结界，却最终吞噬了自己……

　　而小茹我俩也已经快撑不住了，未免身形比较娇小的小茹比我先沉默下去，我只能拼命地用手环抱着她的腰，将她给托了起来，不过，我俩还是都已经被那泥泞没过了下巴，眼看着就快无法呼吸了……

　　“快救我们啊！丁香！快救我们！”

　　似乎听我这一叫，丁香才又意识到小茹我俩的存在，赶紧跑过来将我和小茹拉了住，从那泥泞之中给拽了上去，九死一生，一落在土地上，小茹我俩腿都软了，浑身瘫软地“噗通”一声就跌在了地上，站都站不起来了。

　　谁知道，这时就见小茹突然颤颤巍巍地朝着我抬起了手来，我心里一惊，心说难不成她是为了感激我刚刚一直拖着她的恩情，给我一个大大的拥抱？

　　然而大大的拥抱没有得到，转瞬之间，那丫头却牟足力气给了我一个火辣辣的嘴巴子……

　　我气得直骂：“你这是什么意思？刚刚要不是我救你，你已经沉没了好吗！你的感激之情就这么表达？”

　　“你给我闭嘴，臭不要脸，再说还打你！”

　　小茹瞪着眼，也不知怎的，竟已羞得满脸通红，嘟着嘴沉默了一下，又吼道：“你以为我没感觉？刚刚你抱我腰时，偷偷摸，摸我的胸……”

　　“……”

　　我无言以对，因为确实如此。

　　这时候，突然就听白龙的声音从远处传来：“你们两个有功夫打情骂俏，还不如赶紧想想怎么对付那鸡龙……”

　　白龙话一出口小茹我俩才恍然惊醒，对啊，虽然那巨龙已经被困了住，可还没有消灭呢……

　　想到这里我们赶紧朝那只剩下个头还卡在洞口的巨龙望去，就见那巨龙依旧还在拼命地挣扎着，似乎是想从媪挖出的巨大洞穴里逃出来，但毕竟身子已经卡在了里面，此时此刻根本就动都动不了，痛苦得那巨龙张开血盆大口，顿时开始不住地朝着天空喷火，离远了一看，就像是一条条狂暴的火龙正在漫天狂舞着肆虐一般……

　　火焰虽然是喷向天空，但星星点点的火团落下来，还是很快就引燃了不远处一丛干枯的杂草，我心说这可不行，如果不赶紧阻止住他的话，难保这疯狂的巨龙会引发一场山林大火，毕竟现在可是冬天，天干物燥一点就着……

　　正当无计可施之时，白龙已经在媪的搀扶下朝我们走了过来，随后有气无力地说道：“小马，你的聚神之术，最大可以施展出多大的威力来？”

　　白龙的话一出口，我已经听明白了，他是想让我用聚神之术一举杀掉这巨龙。

　　我沉默了一下，犹豫道：“办法是个好办法，可是，我怕我的力量不足，这巨龙毕竟体型太过庞大了，我根本没有把握一举将它击杀……”

　　“如果是在体内呢？”

　　白龙这么一说，我心里“咯噔”一声，没等明白过来呢，就听白龙又说道：“那巨龙的表皮确实坚固异常，但我可以用九字法印送你入那巨龙的身体之中，如果从里面击破，成功的几率能有几成？”

　　“这，这个嘛……”我再度犹豫了起来，办法确实是个好办法，可是，聚神术需要消耗的妖力太大，而我现在的身体……

　　正犹豫之间，突然就见花小云化作一团白光从小茹体内钻出，随后现出身形笑道：“十成，我有办法助他一臂之力……”


第617章 圣诞节快乐

　　说话间花小云朝着小茹望了过去，笑了笑说：“我刚刚在脑子中教你的东西，你可记住了？”

　　小茹先是犹豫了一下，随后默默点头。

　　花小云又是神秘一笑，随后又朝着白龙望了过去，说道：“白龙，你真能送他们进入这龙的身体里？”

　　花小云话一出口，我和白龙都愣了住，顿时齐声惊问：“他们？”

　　“没错，小茹会和你一起进去……”

　　花小云话音一落，我更是大惊失色，赶紧扫了小茹一眼道：“不行，这太冒险了，你绝对不能跟我去！”

　　“我必须去，不然你会死。”小茹沉沉答道。

　　“可是……”

　　“腿短的，别说什么可是不可是的，如今你也是半妖，我也是半妖，凭什么你能做到的我就不行？”

　　“可是，这……”

　　“别犹豫了，现在只有这一个方法。”花小云斩钉截铁地说道。

　　一听花小云都这么说了，而小茹也是目光镇定，一时间我和白龙想再说什么也说不出口了，于是也只能勉强应了下来。

　　回头一看，那巨龙还在不停地喷火，周围的山林已经被燃起了熊熊的火焰，也由不得我们再耽搁下去了，白龙赶紧带着我们朝那巨龙跑了过去，跑到巨龙身前，就见白龙双掌结印，紧接着，一根石柱已经从我们的脚下冉冉升起，将我们托了起来。

　　然而，那石柱升起来的速度很慢，再看白龙，已经脸色苍白，显然是体力还没恢复，如今只是在强撑而已……

　　没多久的功夫，石柱已经升到了大概高出那巨龙三四米的高度，朝着巨龙口中一望，简直就像是一座正在爆发的火山，没等靠近呢，一股灼热已经迎面扑来……

　　而就在这时，白龙口念咒诀时手中印法变化，随后用剑指朝着那龙口一挑，“呼啦”一声，龙口喷出的火焰已经如同被刀劈开成了两半一样，分向了左右……

　　紧接着，白龙转身朝着我们说道：“一会儿你们跳进去，我会以‘齐’字印为你们开辟道路，不过你们的动作最好快一点儿，我可撑不住太久……”

　　“明白！”

　　情况危急，小茹我俩已经顾不上什么深思熟虑了，互相扫了一眼之后，几乎同一时间已经朝着那热浪灼面的血盆大口跳了下去，伴随着一阵惊叫声，已然落在了那巨龙的口中，顺着它嗓子眼的黑洞就滑了进去……

　　果不其然，我们才刚刚跳进那巨龙的嘴里，就见周围被一层虚光护了住，所及之地，从巨龙嗓子肿喷出的火焰必会退避三分，而白龙的吼声突然又已从龙口外传了进来——

　　“一定要快，我，我最多能撑三分钟而已……”

　　小茹我俩已经容不得回答了，紧紧搂着对方顺着那巨龙的嗓子眼一直往下滑去，而就在下滑的时候，突然间，我就感觉身体渐渐变得温热了起来。

　　那股温热与巨龙体内火焰的烘烤不同，而是自内而外发出，仿佛正有一股特殊的暖流在我的身体里流动着……

　　我猛地一惊，而这时就听小茹的声音变得虚弱了下来——

　　“我已经按照花小云府主的方法，将自己体内的妖气，全，全都汇入了你的体内，你最好给我将那大怪物一击致命，否则的话，否则的话咱俩可就都葬身火海了……”

　　“原来是这样……”

　　我深吸了一口气，沉默了一会儿之后，又朝着小茹说道：“小茹，可我毕竟也没有十成的把握，谢谢你，谢谢你不怕死地来陪我……”

　　“腿短的，都这种时候了你还肉麻什么，赶，赶快动手……”

　　“可我还有一件未了的心愿，我怕失败了，就没机会了，你现在能满足我吗？”

　　“你个混蛋怎么这么麻烦？”

　　借着周身流动的火光，就见小茹狠狠瞪了我一眼，没好气地说：“有什么话你快说……”

　　“万一真死了的话，就什么都没有了，我能再摸一下你胸吗……”

　　“你……”

　　小茹脸上一红，顿时吼道：“要不是老娘为了给你传送妖力、双手不能离开你的后背，我一定抽死你……”

　　一听这话，我顿时惊问：“你的意思是，你的双手现在不能动？”

　　“废话，掌心是人体最敏感的部位，我是依靠双掌来给你传输妖力的，如果手掌离开你的后背，就前功尽弃了……”

　　“原来是这样啊，那我就不客气了……”

　　一时之间，我心里的紧张压抑竟瞬间荡然无存，而见我突然坏笑起来，小茹也不由地一愣，立刻紧张地问道：“你，你想干什……唔……”

　　“没等她将话说完，我已经瞄准时机一口就亲了下去，用自己的嘴，将小茹的嘴狠狠堵了住……”

　　“嘭——”

　　一团红蓝相间的妖火瞬间将我和小茹的身体包裹勒住，紧接着凶猛地朝着周围扩散开来，仿佛凶猛地海啸，转瞬之间已经将周围熊熊燃烧的火焰所吞噬……

　　伴随着那团妖火的肆虐，巨龙惨绝人寰的吼叫声已从空中传来，我们能清晰感觉到周围的肉壁在震动，而震动之中，一团团肆虐的妖火已经如同千万根锋利的银针一般将它的皮肉穿得粉碎，最终在凄厉地吼叫声中，万道霞光已经穿透那巨龙的皮肉设想四面八方……

　　“腿，腿短的……”

　　伴随着巨龙身体的消散，我和小茹已伴随着无数的碎肉块从空中徐徐落下，而我已是筋疲力尽，浑身酸软之中，连继续紧紧抱住小茹的力气都已经使不出来了……

　　她却还是紧紧地搂着我，将脸贴在我的胸口处，不愿松手……

　　“腿短的……我们……成功了吗……”

　　“妈的……”

　　耳听见小茹的问话，我却只想说一句话——

　　“媪这王八蛋……它到底……把洞挖得多深啊……”

　　“噗通——”

　　一片漆黑之中，我们总算是摔倒了洞底，好在身下已经有无数碎肉垫底，倒是也没有摔疼……

　　似乎小茹我俩都已经筋疲力尽完全站都站不起来了，伴随着洞中那些碎肉发出的一阵阵血腥臭味，我俩一动不动躺在地上，抬头望，这深山中的天际显得格外的清澈，一颗颗星星忽闪忽闪的眨着眼，很美……

　　“小茹……”

　　我吃力地开口说：“好累啊，你累不累？”

　　“不累，我好饿，我想吃东西……”小茹嘿嘿一笑。

　　“好啊，等我们回去，一起去吃东西吧，板面怎么样？”

　　不自觉地，我俩的手已经够向了一起，十指紧扣紧紧拉住了对方，这次我能确定，这只娇小柔软的手，绝对不会再是吸血鬼的了……

　　“恩，一起去吃东西，细条板面，加个鸡蛋加个丸子再来俩糖烧饼，多放辣椒少放青菜，面要过凉水，因为我不爱吃太热的……”

　　小茹话一出口，我俩不禁都嘿嘿笑了起来，前所未有的安逸，前所未有的宁静……

　　沉默了一会儿，就见洞口处突然传来媪的声音：“喂……下面还有人活着没？没有我们就走了啊……”

　　“他妈的，这个混蛋……”

　　我暗骂了一声，想起这货来就心烦，索性也没理它，拼尽全力一个翻身，一把就将小茹搂在了怀里……

　　“小茹，好像就快圣诞节了吧？你想要什么礼物？”

　　被我一问，小茹竟然脸红了一下，皱着眉头假意思考了一下之后，最终回之一笑——

　　“腿短的，我什么都不要，你呢？你有没有想要的礼物？”

　　“嘿嘿，我什么都不要，你就是老天送给我最好的礼物……圣诞节快乐……”


第618章 生意兴隆

　　大概躺在满地的碎肉上休息了一个多小时，小茹我俩的身体才逐渐恢复，紧接着就听洞的上方传来一阵喧哗，抬头望，直升机从我们的头顶上空呼啸而过，探照灯一阵乱射，紧接着更是人声鼎沸了起来，其实不用问也知道，想必是白龙和媪已经通知了天诛府总部，自己人已经赶来营救了，而那直升机，自然应该是749的，现在的天诛府可买不起什么直升机。

　　随后就见媪从地面挖了个洞钻了进来，将我们两个从洞底救了上去。

　　钻出了洞，就见一大群749成员正在忙碌地奔波着，似是在趁夜毁灭这场激战所留下的各种证据，以免风声泄露造成恐慌。

　　而小茹我俩刚一被媪从洞里救出来，几名医护人员已经抬着担架跑了过来，将小茹我俩小心翼翼抬上担架之后，扶上了直升机……

　　躺在担架上，我心里总算是松了一口气，就像是一块大石头终于落地，于是，一双眼皮开始渐渐发沉，我什么都不想，现在就想赶紧睡一觉……

　　太他妈累了……

　　……

　　直升机将我们直接带回了749暂时借给我们的基地去，毕竟那里医疗设施齐全，而我们养好身体再回市区的伏羲堂，已经是半个月后的事情了，毕竟杨道爷看我们最近接连身受重伤，怕我们身体撑不住，所以强制性地给我们几人放了个长假，禁止我们踏出基地外一步。

　　而这半个月的时间里，一直是杨道爷和陈薇等人在帮我们打理着伏羲堂内的事务，毕竟已经开张了，开张不开工，这可不行。

　　749派出的车将我们几人送到了伏羲堂的门口，下车一看，就见伏羲堂内人潮涌动，什么抽签的算卦的解梦的，还有过来烧香拜菩萨的，粗略一数，大厅里聚集了得有个三十来号人。

　　一看到这幅景象，白龙我们都惊了住，这种盛世，我们可想都没想过，这可只不过刚过了半个来月的时间啊……

　　而正发愣的功夫，就见殷浩已经掀开门帘从内堂走了出来，朝着大厅里的人嚷嚷道：“下一位该谁了？下一位……”

　　殷浩话音没落，就见坐在大厅里等候的那些人都开始看自己手里的号码牌，随后就见其中一个穿金戴银西服革履的中年胖子激动地站了起来，连连招着手朝殷浩跑了过去——

　　“兄弟，是我！是我！我想请道爷看看公司风水……”

　　“行，您里边请……”

　　殷浩掀开门帘立刻将那中年胖子迎了进去，而一个回头的功夫，殷浩也已经看见了白龙、小茹、丁香以及脖子上套着个狗脖套、假装成哈士奇的媪我们五个正笑眯眯地盯着他笑……

　　“师，师傅！”

　　殷浩激动得叫了一声，一时间，整个伏羲堂里的人的目光都朝着我们汇聚了过来，殷浩赶紧跑到我面前，激动地说：“师傅，您的伤终于养好了吗？”

　　“放心吧，已经没事了……”

　　半个月没见，我俩刚想好好的叙叙旧聊聊天，然而一听到殷浩的喊声，从内堂里突然又冲出了七八个人来，是之前张中添“转手”给白龙的那群小徒弟。

　　当初那一群什么都不会的小毛孩子，如今在白龙的教导下已经都略有小成，至少祭符没什么问题了，更粗通了不少道门理论，俨然都有些正经道士的模样了……

　　这半个月间，虽然我们都在休息，可其他人依旧都紧追慢赶地到处去执行任务，忙得热火朝天，见基地里没什么可用的人手，于是杨道爷这才将这群小子带回了新的伏羲堂来帮帮忙，也好让他们多学点东西，以后必定能派上用场……

　　七八个子弟一冲出来，围着白龙我们就一阵欢呼，随后才在一个年长一些的弟子带领下，朝着白龙齐齐跪倒参拜。

　　其实白龙的年纪比他们大不了几岁，毕竟这些弟子年龄跟我相仿，不过国有国法家有家规，这是道门中师徒之间的古礼数，也不能不遵从。

　　一看见一群伏羲堂弟子跪拜白龙，那些在大厅里等待的人更是都窃窃私语了起来，殷浩赶紧转身笑道：“各位，半个月前山里闹鬼那事儿大家都听说了吧，这几位就是我们伏羲堂的天师，半个月前那一战可谓是和鬼怪打得惊天动地，结果都受了伤，这才不得已隐到别处休息了一阵子……”

　　一听殷浩这话，那些人当即都惊讶得连连倒吸凉气，赶紧都站起来又是鞠躬又是赔笑得，倒是把白龙我们弄得有些不自在了。

　　我赶紧拽了殷浩一把，瞪了他一眼说：“你小子乱说什么呢，那事儿749恨不得马上压下去呢，你还在这儿乱扩散……”

　　哪儿知道我刚说完，殷浩就朝我嘿嘿笑着说道：“师傅您别生气，这是杨道爷的主意，真相压下去，虚名拱上来，749最近也利用人脉关系在帮咱们大肆宣传，现在伏羲堂为民除害在山里捉妖的事儿已经在街头巷尾传得人尽皆知了，你看，咱现在生意多火……”

　　殷浩这么一说我明白了过来，原来是这样，显然杨道爷是为了在最短的时间内将已经设置为天诛府新总部的伏羲堂的名望提升上去，而虚假的舆论一起来，自然也把半个月前的真相给压下去了，高，这招儿实在是高……

　　在一群人的簇拥之下，小茹、白龙我们几个就像是得胜回朝的将军一样被“恭送”进了后堂之中，一进后堂，终于安静了不少，我赶紧问道：“殷浩，杨道爷呢？”

　　“道爷在后面的茶室里给人算命呢，最近来咱这儿看手相啊算命啊批八字啊看风水什么的人太多了，都忙不过来了……”

　　“看起来，道爷还真有一套，竟然将伏羲堂经营得这么热闹。”

　　“这算什么，真正有一套的地方你还没看见呢。”

　　殷浩说着神秘一笑，没多说，而是轻轻用脚在地板上踩了两下，嘿嘿一笑说：“别急，等一会儿有时间了，我带你好好下去看看……”

　　说完话殷浩先带着我们在伏羲堂里里里外外转了一圈，真别说，只半个月没有回来，伏羲堂的格局改变了不少，估计都是杨道爷一手设计的。

　　等我们转完了一圈又回到内堂喝茶时，已经是傍晚了，这才见杨道爷将最后一个客人从用以接待客人的茶室里送了出来，送走客人之后，这才伸着懒腰朝我们嘿嘿一笑说：“哎，你们可算是回来了，再不回来的话，可就得累死我这老头子了……”

　　杨道爷一笑我们也笑了，只听白龙笑道：“师傅，要不然，这伏羲堂还是由你来经营吧，保证能赚翻……”

　　“我？哈哈，我还是算了吧，下边的事情都没工夫处理呢，哪儿还有工夫管你们上边的事情啊，都跟我来……”

　　杨道爷也没多说，说完话背着手就往前走，我们赶紧都放下手中的茶杯跟了上去，随后就见杨道爷将我们带到了通往二楼的楼梯口。

　　我心里愣了一下，按理说，现在他应该带我们到下面看看基地才对啊，怎么还往上走？

　　不过我们也没多问，就跟着杨道爷上了二楼，随后就见道爷停在一个房间门口推门而入，那是个空房间，里面有床有梳妆台，装饰得很古朴，似乎是一间卧室。

　　我问：“道爷，这是谁的卧室？”

　　“谁的都不是。”

　　杨道爷微微一笑，说着话走到床边按动墙壁上的机关，房间正中间的地面立刻“咔嚓”一声打开了一道暗门，我们凑上去一看，是一条直通地下的黑乎乎隧道，而几秒钟的功夫，一个电梯一样的东西，已经从底下升了上来……


第619章 全面备战

　　“各位请吧，来看一看我们的新总部……”

　　杨道爷说话间，那电梯们已经自己打了开，就见道爷笑眯眯先走了进去，我们也赶紧满心惊讶地跟进了电梯里。

　　电梯里，我顿时又忍不住惊问道：“道爷，这，这到底是什么情况？这电梯干嘛用的？”

　　“是一楼承重墙的隔层，我将一楼的承重墙打通了一扇门，并且从四周包围起来形成了一个看似墙壁的空夹层，从一楼看，是看不出什么来的，但在这房间里，却是连接着地下基地的唯一通道，这半个月来你们在休息，可我们却一直没有闲着，日夜赶工，总算是完成了个大致的雏形……”

　　说着话，那电梯已经停了下来，当电梯门再度打开时，我们瞬间眼前一亮，就见前方已是一条笔直空旷地走廊，十多个带着安全帽的工人正在紧张地忙碌着……

　　我朝着周围一打听，那通道上下左右都包裹着一层厚实的铁板，将整个通道包裹得密不透风，严严实实的。

　　见我们都不住地朝着周围打量，杨道爷笑呵呵说：“这主要是为了防御像媪这种挖地的能手，以免基地被渗透进来……”

　　说着话，他抬手在铁板上敲了敲，又说：“高密度铁板，后面还加装了机关，这可是749的最新科技，为了表示这次合作的诚意专门赞助给咱们的……”

　　我们一边说着一边往前走，沿途经过两个小办公厅，不过里面还是空荡荡的，没有彻底完工，杨道爷又说道：“要彻底改造完毕，大概至少还得需要两三个月的时间，这可是个大工程，这一次，基地将全副武装，如果有什么突发情况，基地随时都可以应对，除了伏羲堂的主通道外，基地四周还设置有六条秘密通道，连接着城市的每一个角落，因此上，就算是巫鬼教或有什么实力想要攻击基地，我们也可以以最快的速度组织反攻，直接绕到他们的背后去插他们一刀，对了，还有……”

　　说着话，杨道爷微笑着用脚跺了跺地面，又说：“这基地可是三层的，虽然第三层还在开采之中，至今连雏形都没有出现……”

　　听到这话，小茹我们更是惊讶得已经合不拢嘴了，媪这活了几千年、见多识广的灵兽也不禁一声惊叹：“唉呀妈呀老杨啊，这得多少钱啊……”

　　“资金不是问题，安全性比什么都重要。”

　　杨道爷答道：“根据目前的计划方案来看，基地成型后至少可容纳一千人的团队，包括停机坪、停车场，各种道术训练场地、娱乐场所，应有尽有……”

　　“我的妈呀，一千人……”

　　我惊了一下，随后又问：“那咱在市郊的基地现在有多少人？”

　　“几十人吧。”杨道爷答道。

　　“那咱天诛府总部、分部的人全都算起来，有多少人？”

　　“直隶成员大概二三百人，你问这干嘛？”杨道爷笑问。

　　“道爷，咱全部的人加起来也就二百来人，你弄个这么大的基地，这会不会有点儿太浪费了？”

　　“浪费？当然不会，我所说的二百来人，是永州之战之后来统计的原本人员数据，当时我们就只剩下了这么多人，可自从永州之战后，天诛府毁灭重生，经过我们一直在努力的招兵买马，如今已经是今非昔比……”

　　“那我们现在有多少人？”

　　“根据三天前的统计数据，永州战后，整个驱魔界已经彻底意识到了巫鬼教的存在、以及危害性，加上我们的各处奔走联络，如今天诛府正式注册成员，有八百余人，分散在全国各地……”

　　“我，我的妈呀……”

　　这话终于让我们彻底惊愕了住。

　　杨道爷却只是微微一笑，竟显得淡然得很，随后又扫了一眼跟在我身后的丁香说：“这还不算什么，还没有算上符箓三山散落世间的那些弟子呢。二十多年前三山大劫，三山以及麾下分支派系中，无数弟子逃下山去散落世间，并且隐藏在社会中悄悄的开枝散叶，虽然当时的符箓三山已经算是名存实亡，但是弟子们却已经在社会各阶层中悄悄的开枝散叶，我昨晚曾收到燕七和老三的消息，他们去了茅山，并且已经在茅山几位长老的帮助下，重新召集了一百多名茅山弟子回山，都在等待着新任掌门的驾临呢……”

　　一听到杨道爷这话，丁香顿时吓得倒吸了一口凉气，咧了一下嘴说：“您，您说我？”

　　一时间，丁香竟然又开始紧张了起来。

　　杨道爷微笑着点了点头，答道：“孩子，你不必害怕，这段时间在天诛府以及749的不断努力下，几乎所有能联系到的茅山弟子，都已经听说你继承雷火天师遗志成为信任茅山派掌门的事情了，甚至有不少人都是慕你的大名而来，很快，我们就会将你送到茅山去，自此之后，你将正式成为茅山派的一代宗师，统领茅山人马，除魔卫道，捍卫人间……”

　　“可是，可是我真的可以吗？”丁香怯怯地问。

　　而这话根本没等杨道爷回答，白龙已经在旁边轻轻拍了她肩膀一下说：“放心吧小丫头，你当然可以，半个月前你已经证明了自己的勇气，不是吗？”

　　白龙的笑容永远都是暖洋洋的，丁香抬头一看，也不禁微微发笑了起来。

　　这时就听杨道爷又笑着说：“咱还是先别顾着聊天了，丁香，我还有一件礼物要送给你呢，这件礼物说不定可以助你马上在茅山派弟子的心目中树立起更高的威望来……”

　　说话间杨道爷转身又往前走，我们赶紧跟了上去，跟着杨道爷穿过走廊之后，一拐弯，紧接着就见他停在了一扇密码门前面，杨道爷在门上输入密码之后，那门立刻朝着两边拉开，随后道爷招手示意我们跟他进去。

　　而进去一看，我们所有人都已经彻底傻了眼……

　　门的里面是个同样被铁皮墙包裹着的空旷大厅，而进门往前一看，矗立在我们正前方的，是个装满了深黄色液体的巨大铁桶，铁桶的四周围镶嵌着玻璃窗口，透过窗口往里面一看，就见那些黄色的液体中若隐若现地露出了一个人影来，仔细一看，是玄魁……

　　我还记得半个月前那一战中，玄魁为了保护我们，已经被那巨龙的火焰烧得浑身皮肤都焦了，黑乎乎的甚至已经看不出人形来，而这时一看，他周身的皮肤似乎已经复原了七八成，甚至更多，就如同一具溺水身亡的赤果浮尸一般直挺挺地漂浮在那深黄色的液体之中……

　　“道爷，玄，玄魁的尸身怎么会在这里？”我一声惊问。

　　而杨道爷却摇了摇头，笑着说：“你错了，这可不是什么玄魁的尸身，这就是玄魁。”

　　“玄魁？”

　　“玄魁还活着，虽说那天我们的人收拾战场时，他确实已是临死状态了，不过这僵尸王确实名不虚传，竟然硬是自己挺了过来，而且身体的恢复能力非同寻常……你们也知道，天然道士的身体恢复能力是非常高的，尤其老三，可以说是所有天然道士中在体质力量方面最好的了，可这玄魁的体质恢复能力以及生命力，显然比老三还要更厉害出几倍来……”

　　说着话，杨道爷走到那镶嵌着玻璃的圆桶前，又朝着玄魁的手臂一指，说道：“你们看，我们发现他的时候，他浑身没有一块皮肤是完好无损的，可现在大部分脉络和皮肉都已经自己恢复，这太不可思议了……”


第620章 紫气护体

　　听杨道爷越说越激动，我心里不由地一惊，撇了下嘴说：“道爷，你该不会也是想效仿507所一样，为了研究玄魁的身体构造，想在咱天诛府里展开什么生化实验吧？”

　　杨道爷一听这话哄堂大笑：“小子，你的想象力还真是丰富啊！不过你还真没说错，你看到里面的这些黄色营养液了吧，这确实是陈国生帮忙从507所的实验基地里搞来的，可以让玄魁恢复得更快……”

　　“道爷，难不成你是想救他？”

　　话说到这里，我心里竟还有些小激动，可是转念又一想，当年僵尸王玄魁肆虐人间，如果不是中间突然失踪了二十多年，恐怕人间更是会被他搞得生灵涂炭，如果现在把他救活的话，会不会又为人间带来另一场浩劫呢？

　　而我正想这些的功夫，杨道爷已经点了点头，说道：“当然了，既然玄魁没死，能救当然要救，之前你们送上来的关于半个月前那件事的报告我已经详细的看过了，显然，玄魁是帮我们了解将星的一个重要突破口，我总觉得，这所谓的‘将星’既然能吸引李书海和巫鬼教的注意力，绝对不是什么简单的东西，我们必须尽快搞清楚那到底是什么才行……”

　　“可是二叔……”

　　小茹也在旁边犹豫了一下说：“二叔，就算救活了玄魁，难道说他就会老老实实的把什么都交代出来嘛？似乎他连说话的能力都丧失了……”

　　杨道爷含笑点头，又说：“这也在所难免，僵尸虽然是活尸，但身体也是一直在逐渐溃烂的，成精的时间越长，身体的溃烂就会越严重，而溃烂的地方会变得更加的坚硬，这也正是僵尸王玄魁周身坚硬如铁的原因之一，而他的喉咙已经早就溃烂变形了，所以当然无法发出人的声音……”

　　“这么一来，即便是救了他，岂不也是全无用途？”

　　白龙再度质问，杨道爷却摇了摇头，依旧面带笑容地答道：“这也未必，根据我们对僵尸王降尘的了解，他跟一般的僵尸可不相同，一般的僵尸，死后魂魄出窍，肉体因怨气不散而诈尸成精，玄魁却不同。爱新觉罗玄魁为康熙大帝玄烨同胞兄弟，与生俱帝王之气，死时又怨气太重，因此魂魄并未离开躯壳，而是被禁锢在了体内……”

　　杨道爷话说到这里，我顿时一声惊问：“道爷，您的意思是，其实玄魁的魂魄还在这具已经腐烂的身体之中，而不是按照六道流程入地府投胎转世？”

　　“没错，你们以为僵尸王玄魁祸害人间这么多年，天诛府会坐视不管吗？对于玄魁，我们的手边有很多资料。”

　　道爷笑答道：“也就是因为这样，所以你们所看到的玄魁虽然强悍凶狠，但又不失理智，一般的僵尸不过是些被怨气所操控的行尸走肉，说白了只不过是傀的升级版而已，但僵尸王玄魁却是能思考的，他可以按照自己的思想随心所欲的行动，这全因他体内的魂魄作祟……”

　　杨道爷话说到这里，我似乎已经明白了他的意思，于是点了下头，接话说：“我明白了，你是想将那魂魄从他身体之中给引出来，这样一来，我们就可以从玄魁的魂魄口中得到关于‘将星’重要情报，对不对？”

　　“没错。”

　　杨道爷笑道：“玄魁的生命力最旺盛时，也正是体内被禁锢的魂魄最强盛之时，那时也正是最容易以道法将他魂魄引出之时，现在他已经恢复得差不多了，你们既然已经回来，也就可以正式开始施展这一计划了……”

　　而杨道爷话说到这里，丁香却怯怯地问道：“那么，得到情报之后呢？”

　　“自然是再杀了他。”

　　杨道爷依旧面带微笑地说，而这话一出口，丁香难免又惊了住，想要说什么，但最终却怯怯地闭上了嘴。

　　一见丁香面露悲伤，杨道爷又劝说道：“孩子，我知道你的心肠好，但是半个月前玄魁之所以帮你们，只因为你们遇到了共同的敌人，仅此而已，但这同盟只不过是暂时性的，如果当时你们联手击败了那名英国驱魔师，他马上就会转头杀掉你们……”

　　“可是……可是我们非得杀了他不可吗？”丁香再度问道。

　　杨道爷点点头说：“当然非杀不可，你也该知道，当年毛小方道长与这玄魁几乎是死斗了一辈子，一直被旁人称之为天命宿敌，而毛小方道长至死都没能将玄魁降住，这恐怕也是他的一大心结、以及整个茅山派的一大遗憾，而如今你将正式千万茅山继承掌门之位，如果能带着玄魁的尸体同行，必定会对你树立声望有大作用……”

　　“可，可是……”

　　“你不必可是了！”

　　丁香花刚出口，已经被杨道爷皱眉打断，显然是脸色有些不悦，随后又笑了一下说：“这是燕七我们一致的决定，丁香，这也是为了你好……”

　　随后就见杨道爷又转身往下了我们，接着说道：“道门之中，招魂唤魄的法术其实不少，但其中威力最强的当属于茅山派的五鬼招魂术，所以我想以五鬼招魂术将玄魁的魂魄从身体之中给抽离出来……”

　　“师傅，让我来。”

　　白龙立刻自告奋勇地往前一步，确实，自从毛小方道长去世之后，论及茅山道法，恐怕已经没人是五世奇人白龙的对手，他来施法自然是最合适不过。

　　但杨道爷却摇了摇头，笑道：“你先别着急，以你一个人的法力，恐怕还远远不足……”

　　“这，这又是为什么？”白龙惊问。

　　杨道爷答道：“天宫谓紫宫、紫气为王气，紫气东来，帝王命者自身便具备帝王之气，僵尸王玄魁的魂魄之所以数百年来还一直保存在这副腐烂的躯壳之中，全因那帝王之气的禁锢，有那层气在无形中保护在魂魄的周围，自然会阻碍你施法，所以为了万无一失，这次要三人一起施法，比较保险一点……”

　　“三人？哪三人？”白龙又问。

　　“你，丁香，还有三胖。”

　　杨道爷答道：“我听说你也教过丁香茅山五鬼术的使用方法，而且半个月前她已成功施展过一次五鬼追踪术，如今稍加磨练，应该能帮上你的忙，至于三胖，这半个月来我一直让他闭门潜心修炼，如今也正在赶来的路上，今晚三胖到了之后，你们三人以茅山五鬼招魂术同时召唤玄魁之灵，必可万无一失……”

　　“道爷，那我呢？”

　　我沉不住气了，忙在旁边拍了下胸脯说：“我也会五鬼招魂术，为什么你不把我算上？”

　　“小子，你终是属于降魔龙族之人，前几次因为使用茅山道术，已经受过重伤，这次还是不要冒险了吧，我怕你会支撑不住……”

　　“道爷，我没问题的，一定能……”

　　根本没等我再说什么，杨道爷已经斩钉截铁地摇了摇头说：“不要逞强，一切听我安排……”

　　见他都这么说了，我也没敢再所说什么，但心里依旧是七个不服八个不逊的。

　　随后杨道爷领着我们在这还未建成的基地里又转了一圈，随后一见已经到了晚饭的时间，才把我们又带回了上面。

　　大概七点来钟我们正吃饭的功夫，三胖总算是赶到了，杨道爷大喜，赶紧填双碗筷让他跟我们吃了起来。

　　一番酒足饭饱之后，杨道爷再度起身，拍了下手之后围在桌前的众人立刻都朝他望了过去，只听杨道爷又笑呵呵说道：“好了，饭也吃过了，我们赶快去办正事要紧，今晚，一定要从那玄魁的手中问出个关于‘将星’的究竟来……”


第621章 魂召五鬼

　　吃饱喝足，我们几人跟着杨道爷再度来到地下基地的实验室内，那僵尸王玄魁还被泡在深黄色的液体之中，但仔细一看，身上之前被烫伤的地方，又有很多细小的伤口消失了……

　　我们也没耽搁时间，在杨道爷的授意之下，几名天诛府成员已经将应用之物摆好，为增强五鬼术法力，更请出祭坛以果品供奉。

　　准备妥当之后，白龙咬破手指写成符咒，以五鬼钱、寿金、甲马分别朝向东南西北中五个方向烧化，随后左手挥动手中桃木剑，迈五阴步起坛作法……

　　其实，我已经见白龙用过几次五鬼招魂术了，甚至我自己也用过几次，并没有这么复杂，而小茹在旁边告诉我，其实，这才是最原本最正宗的五鬼招魂术起坛方法，比道典上记载的简易方法威力更强。

　　小茹说，五鬼术这可谓是茅山派最富实用性的法术之一，五鬼招魂术我见过，五鬼追踪术我也见过，而小茹告诉我，除此之外其实五鬼术内还有很多法术，比如五鬼搜魂术、五鬼驱魂术以及最为人熟知的五鬼搬财术、五鬼运财术等等，看起来名字大致一样，其实都有不同，而有一点相同的是，都是以茅山道法指挥驾驭地下五鬼为施术者做事……

　　小茹这么一说我恍然大悟，突然回想起了自己第一次按照道典施展五鬼招魂术召唤我爷爷时的情景，麻痹的，哪儿有这么多没用的排场流程啊，就一铁锅外加一把灵钱，搞定了……

　　而这时候，白龙已经放下了手中的桃木剑，随后抓一把引魂符抛洒向天空，双手结印的同时，口中已经念念有词——

　　“天苍苍、地惶惶，拜请五鬼阴入阳，五鬼听令到坛前，脚踏飞龙在云天，铁链铁索随我身，迷魂童子摄魄郎，阴兵阴将随我令，擒魂捉魄转阴阳……”

　　话说到这里，就见白龙所在的法坛之前突然微光一闪，五个青面獠牙、五色头发的厉鬼已经凭空乍现……

　　看到那五只厉鬼的模样，我瞬间倒吸了一口凉气，又一回想，之前不论是我还是白龙，施展五鬼术所召唤出来的五鬼，无非都是些小孩子的鬼魂，半个月前丁香第一次施展五鬼追踪术时，更搞笑得召出了一个名叫“五鬼”的小屁孩儿，现在想起来我都还想笑呢，而这时一看白龙召唤出的五鬼，个个都是成年人不说，而且每只鬼都身穿铠甲霸气十足，显然都是鬼界不简单的人物，难道说，这就是强化版的茅山五鬼招魂术和我使用那种简化版五鬼招魂术的区别所在？

　　这差距未免也有些太大了吧？

　　可又一想，有区别和差距其实也是应该的，我们以前使用五鬼招魂术，都是从黄泉之下直接召，五鬼根本无需露面，直接从阴间把我们要找的人找到，往上一送就搞定了，可这一次不同，这一次我们要召的魂魄本身就在阳间，又被一层帝王之气所保护着，五鬼想不现身都不行了……

　　紧接着，就听白龙已又开始念咒——

　　“拜请东方五鬼到，南方五鬼到，北方五鬼到，西方五鬼到……”

　　白龙说了四句话，每一句话出口，那五鬼的周身便会闪一次光，每闪一次光，身上若有似无地妖气就会更加加重一层……

　　“本境五鬼一齐来，拜请五鬼阴兵听我号令，急急出门，天无生地元主，收爱新觉罗玄魁之三魂七魄……是吾兵听吾令，是吾将听吾断，三更叫汝也要听，四更叫汝也要行，顺吾者生逆吾者死，吾奉阴山老祖敕，急急如律令……”

　　白龙这咒一出口，突然就见那身穿铠甲青面獠牙的五鬼齐齐拜倒在地，一张血盆大口，口中直喊“得令”。

　　白龙再度从面前的铜盆里抓起一把铜钱来洒向半空，伴随着铜钱雨点一般稀里哗啦地落在地上，白龙剑指朝着玄魁所在的位置一挑，再度一声怒吼——

　　“中方五鬼姚碧松，北方五鬼林敬忠，西方五鬼蔡子良，南方五鬼张子贵，东方五鬼陈贵先，随符奉行，不得有误……”

　　他话音一落，抬手间“啪”地一声就狠狠拍了一下桌子，就见桌上五张提前写好的敕令符咒已经在桌上一震腾空飞起，白龙左臂一晃，伴随着手臂带动的气流，五张符咒立刻“刷”地一声就朝着那盛放玄魁的铁皮桶飞了过去，紧接着一张接着一张地贴在了铁皮桶上……

　　再一看那五鬼，已经又站起身来，一个个瞪圆了双眼喊杀着就朝着铁皮桶冲了过去，就见五鬼手中一晃，五种武器已经在手掌之中乍现，有斧子有刀剑，各不相同。

　　五鬼一扑向五张符咒，紧接着立刻手持各色武器就朝那铁皮桶上砍了下去，也是奇怪了，看似锋利的武器一劈在铁皮桶上，竟然没造成任何丝毫的痕迹，但依旧是打得叮当乱响激烈无比，而五鬼每一招打下去，刃前立刻会倒飞出一团紫色的烟尘来，将那五鬼的冰刃给挡回来……

　　显然，这应该就是杨道爷所说的“紫气东来”帝王之气了，这帝王之气一直守护在玄魁周身，同时也禁锢住了他的魂魄，如果不将紫气打散，自然无法将玄魁的魂魄召出……

　　一见五鬼似乎有些吃力，白龙赶紧回头给早已经看愣了的丁香和三胖使了个眼色，两人心领神会，赶紧盘腿坐下齐齐施展起了五鬼招魂术来，不过，他们所使用的招魂术当然不会像白龙所使用的这般复杂，而是都学的和我一样的“简易版”，但确实也有效果……

　　趁着那白龙召唤出的五鬼正拼命劈砍那铁皮桶的功夫，就见又五只小鬼已经伴随着“嘭”地一阵云烟炸散现出了身形来，就跟平时我们召唤出的一样，五只小鬼高矮胖瘦不一，但各个都是红腮红嘴唇，小脸儿雪白得慎人……

　　而再看丁香这一边，好家伙，一连召唤了三遍之后，五鬼招魂术总算是奏效了，突然间就见一小团白烟“嘭”地一下从地面上炸出，伴随着那阵白烟，只见一只肥嘟嘟地小手已经从地下伸了出来，紧接着开始吃力地往上爬，那动作简直就跟小胖子翻墙头似的，别提多费劲了，我看得都恨不得过去踢它一脚，把它踢上来得了……

　　终于，那小鬼从地下爬了上来，果不其然，还是半个月前丁香召唤过一次的那个“五鬼”，一见是这小毛头又上来了，连把它召唤上来的丁香都忍不住撇了下嘴，一脸的嫌弃。

　　哪儿知道那小胖子一见丁香脸色不对，竟然还嘟着嘴生起了气来，两只小胖手往腰间一插，哼了一声说：“你这是什么态度？不想见到我是不是？我要是活着的话呀，都已经八百多岁了，你都得叫我爷爷了，怎么能这么对我呢？”

　　“行行行，你别说了，快去帮忙！我要你将爱新觉罗玄魁的魂魄给我抓过来……”

　　“得令！”

　　那小鬼别看年纪小，还真有模有样，两手抱拳应了一声之后，转身就跟着三胖召出的五鬼朝那铁皮桶上撞了过去……

　　“撞”是个形容词，形容冲得很猛，哪知道那小“五鬼”竟然是真的“撞”了过去，估计是冲得太猛没来得及“刹车”，“嘭”地一下就一头撞在铁皮桶上，坐地上就嚎啕大哭了起来……

　　我一看这可不行，不如我也凑个热闹得了，管他什么对身体好不好的，我倒是想看看，我能召唤出个什么样的五鬼来……


第622章 阴司五鬼将

　　这倒不是因为我好大喜功。

　　只因往前一看，白龙的五鬼虽然厉害，但还是无法将那帝王之气击破，而三胖所召唤的五鬼虽然能帮上忙但用处也不大，至于丁香召唤的这位“五鬼”小胖子，说白了它不就是个赠品吗？

　　我可坐不住了，索性冲过去就将神坛上的桃木剑抓了起来，一撸袖子吼道：“白龙，我来助你一臂之力……”

　　说着话我掐诀念咒就要做法，白龙赶紧拦住我，惊问道：“小马，你这是要干嘛？”

　　“什么干嘛？当然是帮你啊！”

　　而我话刚说完，杨道爷也已经跑了过来，拦住我说：“小马，都什么时候了你还有心思闹，你不是茅山派的人，又不是五世奇人，如果一次接一次强行施展茅山法术的话，你的身体会……”

　　“道爷，您这话我听得耳朵都长茧子了，放心吧，我身体这不是英朗的很呢！再说了……”

　　说着话，我抬手朝着前方一指，就见十一只小鬼正拼命地在那铁桶上抓挠撕咬，一次次猛攻，却一次次地又被那玄魁周身的护身紫气给反弹回来，紫气丝毫不见弱，倒是十一只鬼已经累得快要支撑不住了……

　　“你们也看见了，看来我们的力量还是不够，我要是再不出手，可就前功尽弃了！道爷，您就让我试试吧……”

　　“小子，可是……”

　　“道爷……算我求你了行不行？这可是为了大局着想啊……”

　　见我眼神坚定，又一想眼前的情况确实看起来有些不妙，于是乎杨道爷也就没在多说什么，默默点了点头之后，退到了一旁，倒是小茹担心的眼神朝着我投了过来，神情满是焦虑……

　　“腿短的，你给老娘小心点，要不打断你的腿……”

　　“嘿嘿，放心吧……”

　　我笑了笑，紧接着学着白龙之前的样子舞起了桃木剑来。

　　我手中桃木剑一舞动，周围的人看在眼里都惊了住，毕竟白龙所施展的这一做法仪式我以前可是见所未见甚至闻所未闻，完全是第一次看到，不过只看这一次，我就已经完全记住了，做出来的动作跟白龙只差分毫。

　　也许，这就是阁皂宗降魔龙族的厉害之处吧，对于道法，我们拥有的造诣和天赋比其他人更高。

　　“天苍苍、地惶惶，拜请五鬼阴入阳，五鬼听令到坛前，脚踏飞龙在云天，铁链铁索随我身，迷魂童子摄魄郎，阴兵阴将随我令，擒魂捉魄转阴阳……”

　　我话说到这里，突然就见法坛之前突然微光一闪，紧接着，那五鬼已然伴随着虚光现身……

　　如果说白龙之前召唤出来那五鬼身穿铠甲、五色头发已经够威武神气的话，如今再拿过来跟我召唤出的这五鬼一比，简直没有任何的可比性……

　　一时间，不光是周围的人都看傻了眼，连我自己都看傻了眼……

　　定睛一看，就见那五鬼的穿着打扮已经模样各不相同——

　　第一只鬼，身穿红底金丝的铠甲，左手端着一枚玉如意，一副长髯垂到胸前，用右手微微撩起，虽然它脸上没有一丝一毫的笑意，但那脸上却也看不出一丝一毫的愤怒来，总之，总觉得有几分慈祥；

　　第二只鬼，长得虎背熊腰满脸横肉，个头足有一米八九左右，往那里一站，哪里是鬼啊，简直就是一面墙，再看它的穿着打扮，身上披着一件闪闪发光的黑色铁铠，肩膀上扛着两把大铁锤，威风凛凛；

　　第三只鬼，身穿银盔银甲，手里攥着一把黑漆漆的钢叉，面如生漆、两眼接耳，两道眉毛斜划朝天，满脸的浓密络腮胡，就跟一根根钢丝似的倒呲着；

　　第四只鬼，个头估计得有个两米左右，因为比第二只鬼还要更高一些，长得膀大腰圆虎背熊腰，身上穿着一套金盔金甲，肩膀上扛着一根齐眉的九节桃木棍，面如银盆、原眼长须，不怒而威。

　　而第五只鬼，我刚一朝它望过去，它却先微笑着朝我点了点头，就见这鬼身穿白靴白袍，头戴公子巾，长得眉清目秀文质彬彬的，一看就是个书生，而它也是这突然出现的五只鬼中，唯一一个没有板着脸、而是面带笑容的。

　　一看这五只鬼出现，我吓得瞬间倒吸了一口凉气，已经完全有些不知所措了，因为这五只鬼我都认得，这岂不正是我们第二次大闹鬼门关时，跟随那位“大人”前来跟我们谈判的五位阴间大将……

　　妈呀，这回我可算是玩儿大了，怎么还把他们给召上来了？

　　最初大闹鬼门关的时候，说实话我根本不知道他们的身份和地位，因此也就没有怎么害怕，可后来跟杨道爷聊天时无意间聊到这五鬼，出于好奇，我就描述了一下这五鬼的外貌，结果一打听不要紧，吓得自己差点儿一屁股坐地上……

　　第一只鬼，名叫喜蛛，掌赐福降喜，为钟馗手下阴司五将官之福官；

　　第二只鬼，名为富曲，此鬼力大无穷能征善战，且有万夫不当之勇，为钟馗手下阴司五将官之先锋鬼将，又为“武德赞圣真君”；

　　第三只鬼，名曰神荼，为钟馗手下阴司五将官之左军大将，为“左门神将军”；

　　第四只鬼，名唤郁磊，为钟馗手下阴司五将官之右军大将，为“右门神将军”。

　　而第五鬼，就是司马含烟了，司马是他的职务，含烟是他的名讳，别看这司马含烟看起来斯斯文文瘦瘦弱弱的，他可是阴司中的“文德翼圣真君”，与富曲地位相当。

　　这五鬼将中，神荼郁垒应该最为人熟知，因为这二人便是民间传说中的门神。

　　神荼位于左边门扇上，身着斑斓战甲，面容威严，姿态神武，手执金色战戢；而郁垒位于右边门扇上，一袭黑色战袍，神情显得闲自适，两手并无神兵或利器，只是探出一掌，轻抚着坐立在他身旁巨大的金眼白虎。

　　甚至连《山海经》中都有过关于这二鬼的记载：沧海之中，有度朔之山，上有大桃木，其屈蟠三千里，其枝间东北曰鬼门，万鬼所出入也。上有二神人，一曰神荼，一曰郁垒，主阅领万鬼。善害之鬼，执以苇索而以食虎……

　　我竟然……我竟然不小心把钟馗的五大鬼将给召唤上来了？

　　而见我惊了住，毕竟是老相识的含烟先朝着我微微一笑，开口说道：“老朋友，没想到这次我们在上边见面了，有何吩咐？”

　　“不敢不敢，我，我哪儿敢谈什么吩咐啊……”

　　我吓得赶紧摆了摆手，有些尴尬地说：“几位，我只是按照茅山五鬼招魂术的方法召唤五鬼上来，为什么，为什么你们会出现？”

　　“此事说来确实奇怪，你个小小的人间道士，竟然有能力以法术将我们召出？古往今来，可还从没有过这种事情发生呢……”

　　含烟说着紧紧皱了下眉头，似乎因为被我召唤上来，也有些不悦，我吓得心里一颤，话都不敢说了，毕竟这五只鬼我可不敢惹，跟阴曹地府的过节好不容易才算化解，如果再惹了他们，怕是我以后肯定要倒霉了……

　　不过紧随其后就见含烟的眼珠一转，又笑了笑说：“不过倒也无妨，我早已看出你这身体中有股妖气，也许正是因为那妖气缘故，所以才凑巧将我们召了出来吧，总之我们既已经被你弄了上来，有何吩咐，但说无妨……”

　　“真，真的吗？”听到含烟这话，我心中一阵惊喜。


第623章 尸王显真身

　　然而没等含烟回答，扛着两把大铁锤的“武德赞圣真君”富曲已经瞪着虎目怒吼道：“你哪儿这么多废话？有屁快放！”

　　“那好，既然几位这么说了，就正好帮兄弟一个忙吧！”

　　说着话，我再度学着之前白龙的强调朝那五鬼下令道：“拜请东方五鬼到，南方五鬼到，北方五鬼到，西方五鬼到……”

　　“你少说屁话！”

　　没想到我话一出口，那“武德赞圣真君”富曲竟然又已经瞪着眼骂了起来，吼道：“臭小子，我们的时间可是很宝贵的，你那咒文，不过是召唤一般鬼兵鬼卒所使用的，对我们全无效果，什么东南西北方五鬼，在我们五个面前全都滚蛋去……”

　　“是我不对，是我不对……”

　　我吓得出了一身冷汗，赶紧改口：“本境五鬼大将一齐来，拜请五鬼阴兵听我号令，急急出门，天无生地元主，收爱新觉罗玄魁之三魂七魄！是吾兵听吾令，是吾将听吾断，三更叫汝也要听，四更叫汝也要行，顺吾者生逆吾者死，吾奉阴山老祖敕，急急如律令……”

　　这通话稀里哗啦一说出口，别提多过瘾了，一时之间就见那五大鬼将齐齐一拱手，毕竟是鬼中大将，虽然没像白龙之前召唤出的那五鬼一样拜倒在地，但还是齐齐拱手喝了一声“得令”。

　　我赶紧从神坛上的铜盆内抓出了一把铜钱来洒向了空中，随后学着白龙的样子以剑指朝着那正被十一只鬼围攻的玄魁一指，怒声吼道——

　　“‘福官’喜蛛、‘武德赞圣真君’富曲、‘文德翼圣真君’含烟、‘左门神将军’神荼、‘右门神将军’郁磊……随符奉行，不得有误……”

　　我话一出口，五鬼将顿时争先恐后地朝着那铁皮桶冲了过去，五大鬼将一接近，还没等加入战局呢，倒是先吓得前面挡路的一群鬼众赶紧退到了一边，就连白龙召唤出的那五只鬼将也已经俯首顺耳地退到了旁边，头都不敢抬起来了……

　　还真别说，这跟随钟馗的阴司五大鬼将确实厉害，就见五人各自施展，不一会儿的功夫，就已经将从玄魁周身扑出来的那帝王紫气打得东跑西蹿，我看在眼里心情一阵激动，忍不住一拍桌子喊了声“好”，可就在这时，突然就觉得自己的心口处猛地传来一阵绞痛，那痛楚前所未有，就像是有个绞肉机，已经瞬间将我的心脏绞得粉碎一样……

　　一时间，我惊吸了一口凉气，赶紧一只手扶住桌子，另一只手紧紧地抓住了胸口，而一看我表现得有些不对劲儿，小茹赶紧跑了过来，一把搀住我惊慌地问道：“腿短的，你，你这是怎么了？”

　　“没，我没事……”

　　我嘴里说着没事，但那阵阵的剧痛已经疼得我站都快站不住了，奇了怪了，怎么会突然这样？心绞痛？我可从来就没有这种毛病，难道是杨道爷之前所说的，用了太多其他宗派道法、对我身体造成的反噬？

　　我偷眼一扫白龙和杨道爷等人，就见大家都正在激动地观战，似乎还没有注意到我的身体发生的变化，而见我浑身颤抖脸色发白，小茹吓得眼含热泪，就想跑过去告诉杨道爷。

　　我赶紧拉住了她，强撑着嘿嘿一笑说：“没事的，就是突然心口疼，已经好了……”

　　这倒也不是骗她，因为只说话的功夫，那剧痛竟然又已经突然消失了，就仿佛从来都没有发生过似的。

　　因此我也没太在意，于是再度兴致勃勃地观起了战来，可谁能想到呢？这莫名出现又莫名消失的剧痛，竟然最终要了我的命，更引出了一个已在我降魔龙族尘封两千年的诅咒……

　　但那都是后话，而眼前，就见富曲猛地一锤子砸下去，挡在前方肆虐的帝王紫气瞬间“呼啦”一声烟消云散，不只是紫气消散，甚至连面前那注满深黄色液体的铁桶，都已经被富曲一锤子砸了个稀巴烂……

　　紫气一消，五大鬼将立刻都停了手，司马含烟回头朝我微微一笑，说道：“臭小子，你们这么拼命的叫一群五鬼上来，只怕不是为了招魂，而是为了破除这厮身上的护身帝王气吧？”

　　我点了点头，紧接着又听含烟一笑说：“阴司众鬼因人间道法而与修道之士达成协议，返回阳间助阵，无论是正道邪道好事坏事，只要目的达成便是功德一件，这小小的功德，我们五个还是不跟这鬼子鬼孙们争抢了……”

　　说着话含烟又朝立在旁边瑟瑟发抖的十一只小鬼望去，只这一眼，吓得十一鬼赶紧都跪在了地上，头都不敢抬起来了……

　　含烟一笑，随后又一摆手说道：“去吧，破帝王气捉出玄魁魂魄，这功德对你们来说也算不小，完成了任务之后等着被记功德吧……”

　　“多谢大人，多谢大人！”

　　十一鬼连连致谢，而伴随着那五大鬼将的一阵狂笑，五鬼脚下已升起一团烟幕，烟幕很快将五鬼笼罩其中，紧接着钻入地下，五鬼将也已经荡然无存，唯独富曲的吼声还在空中不停地传荡着——

　　“臭小子，若是以后再敢因为这种小破事情烦我们上来，老子活打死你……”

　　这五鬼，太吓人了……

　　回想起刚刚五鬼奋力击破帝王之气那凶神恶煞般的模样来，又想起之前我们两度大闹鬼门关的事情来，我心里一阵后怕，连后脊梁骨都彻底冰凉了，心说幸亏自己运气好，两次下去大闹一场都没事，如果阴曹地府一早就把这五鬼中的任何一个派出来对付我们，估计当时白龙、三哥我们早就被打得彻底魂飞魄散了……

　　而就在这时，只见那十一只鬼已经合力将一团金色的光华从倒在地上的玄魁身体之中抽离了出来，光华一被抽出，现在空中徐徐转了几个圈，随后才落向地面，一落了地，那金光之中立刻出现了一个人形，先是身体轮廓幻化成型，随后五官渐渐明朗。

　　就见那人身穿蟒袍颈戴朝珠，一脸的刚毅，竟是个看起来三十来岁的中年男人。

　　而这时候，只见那十一只鬼已经分别转身望向了白龙、三胖以及丁香，几乎同一时间齐声说道：“事情已经完成，我们要回去了……”

　　话音一落，前面两伙五鬼立刻炸成烟尘钻入地下，唯独丁香召唤出来的那个小胖子，一撅屁股开始吭哧吭哧地往地底下钻，那动作就跟猪拱白菜似的。

　　我可没耐心看它在这儿丢人现眼，索性悄悄走过去，一脚就踹在了他的屁股上——

　　“你给我下去吧……”

　　伴随着那小胖子一声咒骂，他的身影也已经被我一脚踹进地下烟消云散了，随后，就听杨道爷已朝着那清朝大官模样的中年人问道：“你便是僵尸王玄魁？”

　　而再看那中年人，目光竟一直直勾勾地盯在丁香的脸上，脸上的表情时而惊喜时而忧伤，看得丁香一阵脸红，低着头不敢说话了……

　　见对方不理自己，杨道爷只能又问了一遍：“我在问你，你可是僵尸王玄魁？”

　　这一次杨道爷故意提高了声音，那中年男人这才反应过来，赶紧面朝杨道爷一捋衣袖俯首惨败——

　　“前清罪臣爱新觉罗玄魁，拜见道长……”

　　“你果然是玄魁。”

　　杨道爷冷冷一笑，突然一拍神坛，再度怒声问道：“玄魁，数百年间无数生灵惨死你手，你可知罪？”


第624章 复活

　　“罪臣知罪。”

　　玄魁沉沉答道，随后又头也不敢抬地说道：“罪臣也不愿如此，只因当年眼睁睁看着全家数十口被人残忍杀害，一时间怨恨冲天才化为僵尸，虽死后还有知觉，但神智却已全被怨气蒙蔽，因此才酿成大祸，玄魁罪不可恕，请道长出手超度，还我一个解脱……”

　　“解脱？你罪恶滔天，永生永世都别想从这罪孽中解脱出来！”

　　杨道爷凝眉瞪眼，一脸严肃地又说：“不过你且放心，若能度化你的怨气，也算是功德一件，我不会坐视不管的，但是现在，我还有件事要问你……”

　　“可是关于将星的事？”

　　听杨道爷问到这里，玄魁才终于抬起了头来。

　　杨道爷沉沉点头，又说道：“没错，就是将星的事，我问你，将星到底是什么？”

　　杨道爷的问话一出口，大家都屏住了呼吸，只等着听玄魁的答案。

　　然而就见玄魁沉默了一下，突然摇了摇头说：“罪臣……不知……”

　　“不知道？你怎么可能不知道呢？”

　　杨道爷顿时大惊失色，其他人听到这话也都惊了住，僵尸王玄魁竟然不知道将星是什么？

　　顿时就见杨道爷又一瞪眼，恶狠狠说道：“玄魁，如今你不愿道出将星真相，看来还是死不悔改！我留你何用！”

　　“道长，我确不知道将星是何物，但我并不是说自己跟它没有关联，否则的话，那西洋驱魔师也不会一直纠缠着我不放了……”

　　“你，你这话什么意思？”

　　杨道爷一问，就见玄魁已扬起手来，随后伸出四只手指说道：“回道长的话，我是第四人。”

　　“第四人？什么第四人？”

　　“天命第四人。”

　　玄魁答道：“相传将星天命之中有四位尸王守护，而我正是其中成为尸妖最晚的一个，因此是第四人。其他三人是谁，我不知道，我们为何要守护将星，我也不知道，但是自从我化身为僵尸王的时候开始，我就像是冥冥之中被赋予了这个任务一般，必须永生永世守护将星……”

　　“可你连将星是什么都不知道，又怎么守护它呢？”我在一旁惊问。

　　哪儿知道玄魁又摇了摇头说：“这我也不清楚，那是一种感觉，就像是一段原本不属于我的记忆，在某个特定的时期突然被植入了我的脑海之中一般，总之，自从成为僵尸王开始，我就已经成为了将星的第四名守护者，可我并不知道将星是什么，我唯独知道的，是它的下落……”

　　“下落？”

　　杨道爷一愣，赶紧又问：“那将星在什么地方？”

　　玄魁却没有直接回答，扫了杨道爷一眼之后，沉默了一下才说：“为什么所有人都在找寻将星的下落？先是那红毛犼，然后是西洋的驱魔师，现在又是你们……”

　　玄魁话一出口，我心中“咯噔”一声，再看杨道爷和其他人，也早已经因为玄魁的话，而吓得变颜变色了。

　　一时间，整个实验室里一阵沉默，沉默许久之后，杨道爷才沉沉开口问道：“你说的红毛犼，是什么样子？”

　　“是个身上毛色红黑相间的尸妖，个子不太高，体格精壮，一脸的邪笑……”

　　话说到这儿玄魁顿了一下，随后才又接着说道：“对了，我记得他提到过一次，自己叫李书海……”

　　果然是他，从玄魁提及“红毛犼”的那一刻开始，我就已经猜到了李书海的身上，毕竟当今这世上，已经没有第二只金毛犼了。

　　这时就听杨道爷又问道：“你说李书海去找过你？他什么时候找的你？”

　　玄魁答道：“这件事恐怕要从二十几年前说起，既然各位都是道门中人，想必都该清楚知道巫鬼教的所作所为吧……”

　　玄魁竟然提起了巫鬼教来来，于是大家纷纷点了点头，玄魁这才源源道来，说出了二十多年前自己消失的真相。

　　据玄魁所说，早在符箓三宗遭逢大劫的前一年，自己就已经被巫鬼教的人给顶了上，毕竟他可是当世无双的僵尸王，似乎巫鬼教是想将玄魁收为己用。

　　然而玄魁可不是那么好对付的，巫鬼教屡次出手想要将玄魁收服，最终却都以失败告终，而因为巫鬼教屡屡偷袭，玄魁虽强悍，却也难免身受重伤。

　　可一身傲骨的僵尸王岂会甘心被巫鬼教所收服，然而就在巫鬼教屡屡来袭之时，茅山派的毛小方道长这位宿敌，却也同样不愿将玄魁放过，因此玄魁难免腹背受敌元气大伤。

　　于是在二十几年前最后那一场和毛小方道长的死战之中，被毛小方道长重伤的玄魁因以往伤势太重未能恢复，终于一时不慎被打下山崖，从此顺水流而下沉入湖底淤泥之中，从此再也没有任何人知道他的下落。

　　而玄魁自知人间大难将至，于是也没再出现，安心藏于湖底进入假死状态，陷入了永久的沉睡。

　　果不其然，玄魁失踪的第二年，巫鬼教突然对符箓三山发起偷袭，一时间尸横遍野，三山接连遭难……

　　而玄魁，则在湖底的淤泥中一藏就藏了二十余年，二十余年的沉睡之中，他从未再过问世间任何事情，更没有苏醒过一次。

　　直到大概几个月前，那湖中的湖水却突然被人放干，湖一干涸，陷入沉睡的玄魁这才被人从湖底的淤泥之中发现，后来湖底的泥块被挖掘机撬了起来，提取了玄魁的尸体之后，送到了一个漆黑空旷的实验室中收藏了起来……

　　玄魁话说到这里，杨道爷突然惊问：“你说实验室？什么实验室？还有，你所说的湖水干涸，大概又是什么时候的事？”

　　“当时我虽然已经有了知觉，但是还不清醒，具体的时间已经记不清了，可后来我也曾经隐约听那实验室中的人无意间说起过，似乎正是湖水干涸的那天晚上，湖泊所在的那座城市发生了一件大事，似乎是什么上古的凶手在那城市之中复活，所以才引发了一系列的轩然大波，但不知为何，连城市边上那湖泊的湖水都被放干了……”

　　一听玄魁说到这里，我心里再度猛地一震，回头一看媪，也已经彻底傻眼了……

　　这事情其实已经再明朗不过了，是永州。

　　永州之战前，我们和马丹娜姑姑的几个弟子在永州城里展开了一张竞赛，因为小茹被青玄以避水术禁锢在了湖水之中，为了救小茹、以及完全无力对抗青玄的我们，媪沉入湖底挖出了一个大洞来，将湖水全部引入了地铁隧道里，放干了……湖底的水……

　　显然，如果不是当时湖底的水被放干，玄魁也不会被发现，如果玄魁不被发现，应该也不会引起接下来这一系列的事情来，都说永州之战彻底改变了整个驱魔界的格局，起初我还有点儿不明所以，如今终于算是彻底明白了，确实，那一战把驱魔界改变了太多太多……

　　“你是说……早在永州之战的时候，你已经醒过来了？”杨道爷再度惊问。

　　玄魁点了点头，杨道爷又问：“可是，被从湖底挖出来了之后，你又被送到了哪里？你可还记得？”

　　“不记得，我只记得那些人几次试图用利器割开我的身体，但都因为我的肉身太过坚硬而失败，不过，我也正是在那个地方第一次见到的那红毛犼，那时我已经开始恢复了知觉，可是我记得他那时还不是红毛犼，因此前段时间再次见到他时，我也惊讶了一下……”


第625章 将星的所在

　　“是507……”

　　玄魁话刚说完，白龙已经倒吸了一口凉气，又惊呼道：“我明白了，看起来玄魁之所以被发现，应该全都是749或507的缘故。永州之战后，这两个机密组织将大部分人员派到了永州城大肆搜查以及毁灭现场证据，显然应该正是那时候，他们在永州城的湖泊里发现了已经沉睡二十几年的玄魁，为了做研究因此将玄魁的身体带回了基地中去……刚刚玄魁也说过，他竟然还曾经见过李书海，这也就是说……”

　　“也就是说，玄魁也一直被藏在被我们大闹了一场的那座基地之中。”

　　杨道爷再度紧紧皱起眉头，说道：“不过，我已经和陈国生公事了几年，这个人虽然古板，但是没有什么心计，以现在749和天诛府的全面合作关系来看，如果这件事他知道，不可能不告诉我们，显然，这应该是507所的高度机密，玄魁被发现以及被送入507基地做研究，恐怕连749的人都不知道……”

　　“可小陈呢？”

　　我惊问道：“为什么那时候小陈也没有对咱们提起过？”

　　“小陈没提这件事很正常，他和哥哥陈国生不同，那孩子心机太深，执念太重，从LH高级实验时就可以看出，他的眼里只有自己的荣誉，根本就从来没有真正信任过我们……”

　　说完话，杨道爷再度陷入沉思，随后又嘀咕道：“可是，既然玄魁也被藏在那座实验基地中，为什么我们却完全没有发觉呢？”

　　说到这里，杨道爷又一眼扫向玄魁，惊问道：“玄魁，既然当时你已经开始清醒了过来，那么，你有没有在某一天，听到外面传来很大的动静，比如说枪声、喊叫声之类的？”

　　杨道爷这话问得恰到好处，记得那天我们大闹507的基地时，算是把基地搅得天翻地覆，如果玄魁在，而且头脑已经开始清醒了过来，他不可能没听到任何的动静。

　　然而，玄魁却摇了摇头，说道：“有可能是你所说的那天还没到来，我就已经被转移到了别处了吧……”

　　“转移？他们还把你转移到别处过？”

　　玄魁又点头说：“对，我在那地方待得日子不多，起初，他们把我和那个叫李书海的关在过一起，我隐约听到他们说过，似乎是因为我和那李书海的身体构造有些类似，而后，李书海先被带走，随后我也被转移到了另外的一处基地之中，但被转移走之后，他们依旧还是对我进行相同的实验，无疑是想知道我的身体构造，以及想割开我的身体取出我的内脏，但那时候，我的身体已经渐渐恢复，于是有一天趁着那些人不备，我杀光了那新基地中的所有人，逃了出来……再后来，我开始到处流浪，我曾在一个想要抓我的道士口中听说过巫鬼教已经壮大的事情，以及这二十年间驱魔界大致的变化，所以我怕，我怕那巫鬼教会再来找我的麻烦，虽然我是僵尸王，可我并不想和他们牵扯上任何的关系，更不想被他们所打扰……”

　　“那然后呢？然后为何你又会再遇到李书海？”

　　我话一出口，玄魁再度摇了摇头说：“这我也不清楚，可他却轻而易举就找到了我的藏身处，而且没想到的是，我堂堂的僵尸王，竟已经不是他的对手了……”

　　玄魁说到这儿，我再度惊愕，连这趾高气昂霸气十足的僵尸王竟然都说出这种话来，这李书海已经强大到了何种地步，已经不言而喻。

　　这时只听杨道爷再度惊问：“那之后呢？之后你又是如何逃脱的？还有，李书海到底为什么要找你？”

　　“我刚刚不是已经说了，为了将星，他也要找将星的位置，不过，他可没有像你们一样，为了让我开口，竟然费尽心思将我的魂魄从身体之中给引出来，他是要吃了我……”

　　“吃，吃了你……那李书海已经吃了尸妖江一峰，吃了血尸，吃了走尸人魔韩殿，如果再吃了你的话……”我没敢再继续往下说，话才说了一半，很多人的脸都已经吓白了。

　　而这时只听玄魁突然一声冷笑，又说道：“他要吃我岂有那么容易，我虽然不是他的对手，但最终还是得以逃脱，于是拖着重伤的身体想再寻找一个安全的地方藏身，哪里知道，才刚出虎口却又进了狼窝，竟然又被那个西洋的驱魔师给盯了上，这才惹出了接下来的这些事情来……”

　　“原来是这样……”

　　杨道爷一阵沉思，随后又说：“这么一说，李书海要抓你，应该也是为了寻找天帝陵，可是根据小马姑姑一队人前几天发来的消息，他们一路追赶李书海，如今已经到了宁夏境内，李书海既然没有吃掉玄魁，应该不知道天帝陵的下落才对，他去宁夏做什么？难道说已经放弃了寻找将星，现在又另有别的目的？”

　　听杨道爷提起了我姑姑来，我赶紧插话问道：“道爷，我姑姑最近有跟总部联络过吗？她现在好不好？我爸爸妈妈现在好不好？”

　　“你放心，他们现在都很好，依目前的形势来看，小分队一路追踪李书海，短期内还不会发生什么大规模的冲突，你姑姑也有放长线钓大鱼的打算，准备暂时偷偷尾随，等弄清楚李书海的真正目的，再下手除掉他……”

　　杨道爷一说这话，我心里总算是踏实了不少。

　　这时只听杨道爷又问玄魁说：“玄魁，我们的身份你已经知道，我们的目的你也该知道，我现在问你，你愿不愿意将那将星的位置说出来？”

　　“这……”

　　玄魁犹豫了一下，沉沉发话：“自从我变成僵尸开始，脑海中被植入的记忆就一直劝说我要保护将星，虽然我根本不知道那将星是什么东西，但是……”

　　“没有什么但是，你若不说，我们自己也将全力调查此事，你若说了……”

　　“若说了呢？”

　　杨道爷话没说完，丁香竟突然从人群中冲了出来，紧接着护到了那玄魁的身前，皱着眉头朝杨道爷质问道：“道爷，他若说了，是不是就能不死？”

　　“这怎么可能？玄魁作恶多端，身为天诛府人，秉承替天诛魔之志，怎能不杀他？”杨道爷答道。

　　“既然无论如何你都要杀他，他凭什么告诉你这么多？”

　　丁香话一出口，杨道爷顿时大怒，吼道：“丁香，你才刚刚接任茅山派掌门，怎么能说出这种话来？”

　　“我只是觉得，他不该死，他救过我们……”

　　“可是……”

　　“玉儿，你们不要吵了……”

　　说话间，跪在丁香身后的玄魁突然一把拉住了丁香的胳膊，丁香一愣，玄魁也瞬间脸色一变，赶紧松开了手，又颤颤巍巍说道：“我，我是说……我是说这位姑娘，多谢你为罪臣玄魁说话，但玄魁自知罪孽深重，死，也是一种解脱……道长，我愿将实情道来……”

　　玄魁说到这里又是一阵沉默，随后紧皱眉头将心一横，说道：“将星隐于西夏天帝陵墓，四尸王誓死捍卫，永世效忠……这，就是我成为僵尸之后，那段自行植入我脑海之中的记忆，自我成为僵尸之后，这段话已经在我的脑海中自行盘旋了无数次，而我脑子更似乎被强行植入了一些类似于幻觉的画面，古墓，石棺，俯首参拜的四位臣民，还有……血和尸体……”

　　“西夏国，天帝陵……”

　　一听到玄魁的话，几乎所有人都在第一时间陷入了沉思……


第626章 录音

　　西夏国，这个国家的名字我并不陌生，但说到了解，几乎是没有任何的了解。

　　我只知道，这个国家史称“大夏国”，是个悲剧性和神秘感及强的国家，纵观历史，由宋朝到元朝再到明朝初年，它都在史书上留有特立独行的一笔，但着墨都不多。

　　这时只听杨道爷说道：“西夏国存在于大约公元1038年至1227年之间，存国一百九十年，位于中国的西北部，因‘中原以北’因而得名，其疆土东尽黄河，西界玉门，南接萧关，北控大漠，地方万余里，按照现在的版图和地名来说，这个国家曾经强盛一时，国土一直从如今的宁夏、甘肃、青海、陕西直到内蒙古……宁夏……”

　　话说到这里，杨道爷顿时倒吸了一口凉气，而我们也已经惊了住……

　　“李书海也在宁夏，难道说……难道说李书海辞此去宁夏，仍然是为了将星？”

　　杨道爷话一出口，白龙赶紧又惊问道：“师傅，可是天帝陵又是什么？为什么我从没听说过这个名字？”

　　“天帝陵……”

　　杨道爷也犹豫了一下，而紧随其后，就听媪的声音从我身旁传来——

　　“天帝陵，既是皞陵，你们没听说过也正常，因为这原本就是个不存在的陵墓……”

　　媪话一出口，所有人的目光都朝着它汇聚了过去，紧随其后只听媪又说道：“上古天地为太皞，它是人间的创世神明，也是人类的先祖，不过提他‘太皞’这个名字，可能你们都很陌生，但提到另外一个名字的话，我们几乎是天天都会说起，就是伏羲……”

　　“天帝伏羲？”白龙问道。

　　媪点了点头，又说：“伏羲神为炎帝神农氏和皇帝轩辕氏的共同祖先，也就是人类的起源之祖，为五天帝之一的青帝，更是人间最早的‘王’。相传伏羲人首蛇身，与女娲兄妹相婚生儿育女，后神使龙马从黄河之中浮出水面，背负身上河图献于伏羲，伏羲依河图为本，又根据天地万物的变化发明创造了占卜八卦，他又结绳为网，用来捕鸟打猎，并教会了人们渔猎的方法，发明了瑟，创作了曲子，后来称王一百一十一年以后去世，死后葬于皞陵，也就是现在所说的天帝陵……”

　　“可你为什么说天帝陵是不存在的陵墓？”

　　“不存在即使没有，没有就是不存在，我为先天阴阳气孕育之灵兽，降生后逗留在昆仑山修炼不知多久，因此对那太皞也不了解，我记得我离开昆仑山时，已经是尧帝治世的时期了，那段日子，可真是快活啊……但有一点我知道，就是这太皞根本就没有什么陵墓，因为太皞原本就不是人，而是神，天上高高在上的神，人死后归于尘土，神死后返还于虚无，他连尸体都没有留下，又怎么可能会有陵墓呢……”

　　“那有没有可能，是后人为了祭奠他，而为他建造的陵墓？”我问。

　　媪撇了下嘴，随后又说：“这可能性也不是没有，但你也该知道，我已在人间存活了多少年了，早在秦始皇陵被人找到的几百年前，我就已经在里面泡小母蛇精了，若是真有天帝陵的存在，哥们儿每天跟蚯蚓似的在地上挖来挖去，把到处都给挖遍了，还能不知道？”

　　媪这话确实有道理，可既然玄魁这么说了，总不能有假吧？

　　这时只听杨道爷又问道：“玄魁，你还知道些什么？”

　　玄魁摇了摇头说：“我也就只知道这么多，虽然我不是什么千万年的妖魔，但因为那被植入我脑海之中的记忆，我可以确定，天帝陵确实存在，而在那段记忆之中，甚至闪现过许许多多关于天帝陵的画面，就像是我亲身进去过似的，可我也清楚，那些画面并不是我的，而是那记忆原本的主人的，我不知道是谁在我的脑海中植入的这段记忆，但却如此的真切，如此的清晰……”

　　玄魁说完，杨道爷陷入沉思，说道：“不管那天帝陵到底是不是真的存在，但我们现在手边唯一掌握的情报就是——天帝陵在西夏国境内，而李书海正巧在宁夏，也就是说，我们大概可以将天帝陵所在的位置，缩小到宁夏一带，可到底是宁夏哪里呢？”

　　而这时就听媪在旁边叹了口气说：“他妈的，真是可惜啊，我哥哥白泽什么都知道，如果它在这里的话，说不定能帮我们解答不少难题，都怪三哥和燕七这俩棒槌，竟然把我哥给……”

　　话说到这里，媪恶狠狠骂了句脏话。

　　而就在这时，突然就听见一连串地急促脚步声已经从外面走廊中响起，那脚步声越来越近，大家都愣了住，侧耳细听谁都不说话了。

　　紧接着没过几秒钟的功夫，实验室的大门突然被人从外面“嘭”地一声给推了开，媪抬头一看来人，瞬间脸都绿了，气得破口大骂：“你个臭小子！我要咬死你为我哥报仇！”

　　来人竟然是三哥。

　　只见三哥满头大汗，都没等说话呢，先见媪已经瞪着眼朝着自己扑了上去，吓得三哥赶紧往后退，一屁股就坐在了地上。

　　而这时大家也已经把媪给拦了住，杨道爷气呼呼吼道：“都说你和媪最近尽量不要见面了，你大半夜的突然跑来干嘛？”

　　“道，道爷，已经顾不上那么多了，出了大事了……”

　　“大事？什么大事？”见三哥神色慌张，杨道爷也惊了住。

　　这时就见三哥又一开口，惊呼道：“我们，我们刚刚收到了从宁夏一带发来的消息，说，说……”

　　话没说完，三哥突然朝着我扫了一眼，一看我正满脸慌张地注视着他，三哥的声音竟然戛然而止，没有再继续说下去。

　　他一犹豫，我心里更慌张了，赶紧问道：“三哥，宁夏那边到底怎么了？什么情报？是不是关于我们降魔龙族小分队的事情？”

　　“这……这……”

　　三哥一阵犹豫，随后突然站起身来，转身就往外冲，又头也不回地吼道：“我也说不清楚，快跟我走，车已经来接你们了……”

　　见三哥神色匆匆，我赶紧第一个跟了出去，其他人紧随其后也冲出了实验室。

　　回到了一楼，刚走到伏羲堂门口一看，就见两辆悍马车已经停在门口等候了，连火都没熄，杨道爷自然也知道事情非比寻常，于是随便留了几个人留守伏羲堂之后，其他人天诛府主要成员赶紧都跟上了车，随后两辆悍马车在市区一阵飞驰，回了位于市郊山内的基地。

　　刚一进基地，三哥就把我们领进了会议室中，燕七和陈宝、千里雪等人已经在会议室里等待了。

　　一见大家都冲了进去，燕七赶紧站了起来，面带沉重地朝着杨道爷说道：“道爷，出事了。”

　　“啊？出了什么事？”

　　“您自己听吧……”

　　说话时燕七朝着我扫了一眼，但随后转身又回到自己的座位前，伸手在摆在桌上的电脑空格键上一按，一阵尖叫声突然间从电脑中传来……

　　紧接着，就听有个熟悉的声音嘶吼道：“快……快跑……总部！总部听得见吗……我们遇到了……”

　　那声音只到这里，便已经陷入了一阵死寂，再也没有任何的声音了……

　　“这……这是……”

　　听到刚刚从电脑里传出来的那惊呼声，我彻底傻了眼，以为已经听出，那是我……妈妈的声音……

　　“燕七，到底怎么回事？”


第627章 危机乍现

　　我脑袋一热，冲过去一把就攥住了燕七的衣领，战战兢兢地问道：“怎么回事？这录音是哪儿来的？是不是我们降魔龙族的人出了什么事？”

　　“小马，你先冷静点，别激动……别激动……”

　　未免我做出什么冲动的事情来，燕七赶紧用手按住了我的胳膊，又急匆匆说道：“你冷静点听我说，消息确实是从降魔龙族小分队传来的没错，但是具体真假我们还没有辨别，你先别激动……”

　　“真假？那他妈的是我妈的声音！”

　　我一把甩开燕七，转身就往外冲，杨道爷和小茹赶紧从左右拽住了我，只听道爷惊问道：“小子，你要干嘛？”

　　“废话，我要去找他们！”

　　“你知道他们在哪儿吗你就去找？”

　　“当然知道，在宁夏！”

　　我拼命地挣扎着，想要挣脱两人的束缚逃出去，但白龙、三哥等人也已经都凑了上来，拼命将我按了住。

　　见我就跟疯了一样挣扎一通，杨道爷终于看不下去了，甩手间就直接给了我一个嘴巴，脸上一疼脑袋一懵，我总算是恢复了些理智。

　　“小子，你先别着急，逢山开路遇水搭桥，等我们把事情先弄明白，一起想办法……”

　　说着话，杨道爷又回头朝着燕七望了过去，问道：“燕七，这到底是怎么回事？”

　　“道爷，刚刚我所播放的，是总部接线员大概半个多小时前才刚刚收到的电话录音，电话接通后只传来刚刚我播放的这一小段声音，随后就……就没了消息……小分队的五名成员身上都带有GPS定位系统，但就在电话中断的一瞬间，定位系统全部失灵，我们试图打过去与他们取得联系，但是……但是直到现在，还是没有联系成功……”

　　说着话燕七一阵沉默，随后暗叹了口气又说道：“收到消息后我第一时间赶了回来，并且赶快让老三去把你们都接过来，以便一起探讨下该怎么办……”

　　“你有什么应对策略？”

　　杨道爷问完之后，燕七赶紧将桌上的文件拿了起来，递到杨道爷面前说：“我第一时间启动了应急方案，距离出事地点最近的一批分部成员已经赶过去探查情况了，不过，我们在宁夏一带的几个分部在永州时间后就已经被接连捣毁，现在人手不够，新建的分部才刚刚运作起来，也没有什么高手，恐怕……”

　　“那就让我去！”

　　我再度怒吼了起来，在众人的束缚之下，杨道爷赶紧按住我的肩膀，拍了拍说：“小子，你给我老实一点儿，放心吧，万事有我们呢，我们绝不会让你的家人出事……”

　　安慰完我，杨道爷又转身朝着燕七问道：“那么，出事的准确地点是什么地方？”

　　“银川市区一带，这是目前唯一能够确定的详细信息。”

　　燕七说完话，杨道爷再度眉头紧锁沉思了起来，随后突然一抬头说：“银川，古西夏国，天帝陵，我明白了，天帝陵有可能就在银川附近……”

　　“什么天帝陵？”燕七惊问。

　　杨道爷答道：“我们已经用茅山五鬼招魂术召出了玄魁的魂魄，并且确定了玄魁就是守护将星的四大尸王之一，不过，那将星到底是什么东西，到现在我们还不清楚，不过玄魁也说，将星就藏在天帝陵中，而天帝陵的位置在古西夏国的境内，我记得，按照关于西夏国的古代文献记载，银川古称兰州，正是西夏国的首都所在，降魔龙族的小分队又在那里出了事，以此推断，很有可能银川就是天帝陵位置所在……”

　　随后，杨道爷又问燕七说：“对了，除了刚刚所说的这些之外，还有没有什么其他线索？小分队有没有损伤，到底攻击小分队的是谁？”

　　“没有，一点头绪都没有……”

　　燕七一声叹息，抬眼扫向杨道爷，又说：“道爷，我们现在怎么办？”

　　杨道爷再度沉思，而紧随其后，他的目光竟然朝着我望了过来……

　　“花小云府主，你觉得该怎么做？”

　　杨道爷话一出口，就见一道白光已经从我体内飘出，紧接着落座于正位，花小云已经现出了身形来。

　　一出现，花小云立刻斩钉截铁地说道：“如果说是连降魔龙族五名高手组成的小队都棘手的敌人，我们决不能轻敌，事态紧急，马上拿一分总部的人员名单来给我，我们必须马上挑选一批天诛府内的高手，尽快赶往银川调查事件真相……”

　　“明白。”

　　杨道爷说完转身要去拿名单，而我却挡住了他的路，朝着花小云吼道：“小花，让我去！”

　　“不，谁都可以去，唯独你不能。”

　　花小云冷冰冰开口，那话让我心中一震。

　　“花小云，你这是什么意思？什么叫谁都可以去唯独我不能？你不信任我？”

　　“不是不信任，是怕你会失去理智坏了大事。”花小云再度发话。

　　“怎么会呢，你放心，我一定保持理智，再说这可是我们降魔龙族的事，我爸爸妈妈姑姑都生死未卜，你不让我去，我也得自己去！”

　　“小马，你就不要多说了，我说了你不能去，你就是不能去！”

　　以往的花小云从来都是嘻嘻哈哈的，可今天没有，那脸上的表情一本正经，就跟换了个人似的，显然，这事态已经棘手到了让他都笑不出来的地步了。

　　见我气急败坏地又要挣扎，花小云顿时又皱着眉头吼道：“小马，你闹够了没有？这件事情非同小可，交给你我怎么可能放心的下？你看看你现在的样子，已经快要疯了！”

　　“可他们是我的家人啊，我总不能……”

　　“小子，我看你还是不要说了。”

　　杨道爷再度打断我的话，随后一回身，朝着花小云笑道：“府主，小马确实不能去，他太冲动了，谁知道会不会坏了大事，不过我有一个提议……”

　　“道爷但说无妨。”花小云说。

　　“总部里高手不少，不过这件事无论是交给谁去办，恐怕大家都不会放心，根本就坐不住，不如让我去……”

　　“道爷，您要自己出马？”

　　花小云问完，杨道爷点了点头，随后又连续朝着燕七和千里雪指了一下，接着又说：“不只是我，燕七、千里雪，你们两个跟我同行，眼下事态紧急，恐怕非天尊出马不可了……”

　　杨道爷话一说完，燕七和千里雪都点了点头，三哥一见赶紧也跑了过去，朝着杨道爷主动请缨说：“道爷，那我也去！”

　　“你去？你去干嘛？”

　　“我……”

　　三哥瞟了一眼千里雪，一阵犹豫，显然是怕千里雪和燕七两个人朝夕相处死灰复燃。

　　杨道爷自然也明白他的心思，但还是瞪了他一眼让他退了回去，只说还有其他任务要交给他，三哥也没敢多说什么。

　　随后就听燕七又说：“道爷，那我要不要再联系一下巴颂和司马烈，让他们也到银川去和咱们会合？”

　　巴颂和司马烈，这两个名字我都听过，全都是赫赫有名的天狩十二尊中的一员。

　　司马烈号称千手道尊，为当今神霄派一派掌门，也是艾娜姑姑的师兄，并且，据说此人是整个道门中的祭符第一高手，至今仍然保持着整个道门中的巅峰纪录——十二张火符连祭。

　　而巴颂号称“魔人”，出身自苗疆巫蛊世家，长的虽然丑了点儿，但为人和蔼为人热情，是如今天诛府最值得信任的人之一。

　　听燕七说完，杨道爷稍加思索后点了点头，说道：“魔人巴颂，千手道尊司马烈，好，这一次就来个五尊同往，马上联系两人，今晚就动身！”


第628章 狭路相逢

　　杨道爷说完话我赶紧惊问：“道爷，那我呢？我也得一起去啊！”

　　杨道爷微微一笑，摇了摇头说：“不，府主说的不错，这件事谁都能去，唯独你不能去，我知道你现在肯定是心急如焚，但也正因为这样才容易让你失去理智、做出不明智的举动来……”

　　“可是我……”

　　“小子，这是命令，当下天诛府需步步为营，绝对不能走错一步棋，你身为府主人间躯体，怎能如此鲁莽？”

　　杨道爷一声怒吼，我终于还是默默的低下头来，而这时就听杨道爷又说道：“不过你放心，我答应你，一定尽自己最大的努力，将你的家人平安救出，我以我杨左生之名向你担保！”

　　“道爷，可是……”

　　我心中一阵刺痛，不自觉地已经眼圈通红，恨不得马上飞到出事的地方去。

　　可杨道爷所说的话没错，我心里也明白……

　　见我的情绪终于了下来，杨道爷又说道：“一会儿我们就会动身赶往银川，白龙，小马，我还有个任务要交给你们，你们务必完成……”

　　“师傅您说。”白龙答道。

　　“时机已到，我要你们带丁香赶赴茅山，到时候会有人在茅山上接应你们。不过，茅山为三山中人数最多一脉，为了阻止我们重聚三山势力，想必巫鬼教一定会从中作梗，由小茹、媪、老三、猴子与你们结伴同行，记住，绝对不能出任何差池……”

　　白龙领命应了一声，杨道爷又说道：“另外，还有一件事我必须特别嘱咐你们，僵尸王玄魁与茅山派仇恨颇深，若能将他活着押送到茅山去，在茅山九霄万福宫太元宝殿前手刃，茅山派弟子必定士气大振……”

　　“师傅，您要我押送玄魁上山？”白龙惊道，而丁香脸上也露出了几许惊讶，但是没敢说话。

　　“没错，我已经吩咐人用阵法将玄魁困入棺内，他逃不掉，我要你活着将玄魁送上茅山正法，你可能办到？”

　　“弟子遵命。”

　　白龙又应了一声，杨道爷这才点了点头，又说：“一会儿我们就要先走一步，而你们不必着急动身，晚上阴气重，连夜赶路容易遇到危险，因此你们等明早天一亮再动身不迟，记住，毕竟有僵尸为伴，又有巫鬼教窥伺，所以尽量少走夜路，以免节外生枝……”

　　“弟子明白。”

　　白龙又应了一声，于是杨道爷赶紧吩咐大家都各自回去准备，散了会。

　　离开了会议室，小茹和三哥等人一直在旁边安慰我、开导我，可是即便如此，我心里依旧压抑万分。

　　经过了一番准备之后，杨道爷等人就先出发了，除了燕七、千里雪跟随前往之外，杨道爷还带去了陈宝、傻狍子，以及燕七的弟子陶璟慧，奔赴银川。

　　不过临走之前傻狍子跟白龙两人打了一架，准确的说，应该是傻狍子竟然去找白龙的麻烦，结果被白龙打了一顿。

　　争执的起因，自然是因为那只白狐，按照傻狍子发哥的理论来说，这白狐是自己“孵”出来的，自己就是白狐的妈妈，所以这次执行任务，他想带着白狐一起前往，这白龙倒是没有什么意见。

　　然而那白狐却非要粘着白龙不肯离开，这倒是让白龙头疼了起来，就为此事，傻狍子迁怒于白龙，最终被白龙结结实实削了一顿之后，这才只能老老实实地跟着杨道爷上了路，临走时还一直瞪着黏在白龙身边的白狐破口大骂它是“娶了媳妇忘了娘”。

　　白龙也没办法，于是只能将那白龙带在了身边照看，而未免我冲动或者想不开，三哥、白龙和猴儿哥三人更是彻夜守在我身边看着我，四个人同挤在一张床上，陪着我一宿未眠。

　　第二天天刚一亮，我们就出发赶回了伏羲堂，将伏羲堂的事务全都跟弟子们交代好之后，到地下基地里一看，僵尸王玄魁果然已经被装进了一副刻满符文的黄铜棺材里面。

　　随后，几名天诛府成员将棺材抬出基地，趁着清晨街上还没有多少人，装上灵车就由我们押运回了城外的基地，又将灵车上的棺材转移到了一辆小巴车上，为了掩人耳目，我们决定乔装成一个小型旅游团出发，而棺材则被稳妥地安置在了小巴车车舱最后排座位的夹层里，用以掩人耳目。

　　至于身份，三哥自然是开车的司机，而小茹的身份是导游，白龙、猴儿哥、丁香我们四人则扮演了四位观光者，而媪和小白狐自然而然就扮演起了两条宠物狗的角色，一只扮演丁香的哈士奇，另一只扮演白龙的萨摩耶，倒是都挺形似的。

　　跟留守在基地里的兄弟们告别了之后，我们乘坐小巴车上了路。

　　车开上外环，迎着阳光一路前行，眼望着周围让人心旷神怡的景色，我心里舒服终于舒服了不少，然而自然还是放不下对家人们的担心。

　　银川那边到底出了什么事？按理说，这次组成小分队的降魔龙族五人都是一等一的高手，我姑姑就不用说了，堂堂的天狩十二尊之一，又手持阁皂宗法宝冲霄印，而我爸妈也是阁皂山的一流高手，剩下的两名阁皂弟子青玄、黄灵实力更直逼天狩十二尊，这五个人组成的队伍怎会如此不堪一击，更令我妈妈发出那种撕心裂肺的惨叫声来呢？

　　一回想起录音中传出的那阵叫声，我心都跟着颤抖了起来，可此时此刻却完全帮不上忙，只能在心中暗暗祈祷着，大家一定要平安无事啊……

　　小巴车平稳地行驶在柏油路面上，迎着朝阳一片祥和宁静，然而就在这时，突然就听“吱”地一声，伴随着身体的剧烈前倾，三哥也不知怎的竟突然狠狠踩了一脚油门，差点儿把大家都从座位上甩下去……

　　而车突然一停下，由于惯性，正卧在后座上睡觉的媪直接被甩出去几米远，在地上连打了几个滚儿之后擦着地面往前一阵滑行，气得瞪着三哥就骂：“老三你怎么开的车？欠收拾了是不是？信不信哥们儿打你？”

　　“把嘴给我闭上！”

　　三哥回瞪了媪一眼，随后又朝着前方望去，顿时一声叹息——

　　“他妈的，还真是冤家路窄啊……”

　　而这时候我们也已经看清，三哥之所以突然停车，竟是因为一辆越野车突然从路边的小树林里冲了出来，直接拦在了路中间，只差分毫，小巴车就撞在了那越野车的车门上。

　　而车门一开，已经从下面走下了一个人来，虽然戴着墨镜，但还是难掩那一脸的嚣张跋扈，这人我们认得，是陈旭。

　　下车之后，陈旭立刻插着口袋冷笑着走到了我们的车前，而没等我们下车呢，突然又听一阵车响传来，三四辆金杯车已经从后方追赶了上来，一个个满脸横肉的混混从车窗探出头来，挥动着手里的铁棍砍刀一阵耀武扬威，几辆车一停，那些混混立刻冲下了车，将我们的小巴车团团围了住。

　　而我们只是坐在车里看着，却并没有表现出太多的惊慌来。

　　这时就听立在陈旭身旁的一个混混举着砍刀怒吼道：“车上的人都他妈给老子滚下来！缩头乌龟怎么着？再不下车，老子连你们的车一起砸！”

　　他话一出口，三哥竟然“噗嗤”一声笑了起来，随后打开车窗，朝着那耀武扬威的混混一招手说：“兄弟，你过来一下。”

　　“干嘛？求饶？”

　　那混混扛着砍刀叼着烟，大摇大摆就走到了三哥的面前。


第629章 异常

　　那小子走到车窗旁边，一抬手先指着三哥的鼻子骂了起来：“小子，你们混哪儿的，连陈旭少爷都敢惹，看我不弄死你们……”

　　那小子说话时三哥一直在“咯咯”地笑，也不知道是在盘算什么鬼主意，见那小子话快说完了还没闭嘴，三哥“呸”地一口痰就吐了出去，这一招毫无预兆，直接就飞进了他的嘴里，顿时就听“咕噜”一声，咽了……

　　“呕……你他妈……呕……”

　　那小子当时脸就变了，没想到三哥紧接着一个大嘴巴就抽了过去，“啪”地一声抽得那混混当时就懵了。

　　其他混混一看老大挨打，发了疯似的就往前冲，三哥悠哉地又把车窗拉了上来，点了根儿烟乐呵呵看起了热闹来。

　　而一看几十号人把小巴车围了，拎着手里的家伙就往车窗上砸，我们几个坐在车里也都完全没有任何一丝一毫的紧张，看起了热闹来。

　　我心说你们砸吧，防弹玻璃外加钢板加固车身，这车是749专程提供给我们使用的，你们随便砸，看是车先趴下还是你们先趴下……

　　果然不出意外，一时间就听外面又是铁棍又是砍刀砸在车上叮当乱响，车身上连个白印都没留下……

　　而我们乐呵呵看热闹时，却见白龙的眼睛一直没有离开立在车前冷笑的陈旭，神色异常凝重，一观察到这一点，我立刻问道：“白龙，怎么了？”

　　“没事，你们好好在车里待着，我出去看看。”

　　说着话白龙已经站起身来，抬手打开天窗的同时身子一晃，已经灵活地从天窗上窜出了身形，这时就见几个混混也已经顺着小巴车爬到了车顶上来，拎着手里的刀就想往白龙的身上砍，可白龙完全看都没看一眼，连踢带打几招下来，几个混混都又栽回了地面上。

　　再一看白龙，快步冲到车头一个飞身就朝着陈旭扑了下去，晃手之间，三张黄纸符已从手中祭出，小茹我们在车厢里一看都愣了住，我心说白龙这也太狠了吧？

　　虽说陈旭一直找我们的麻烦，可终究是个普通人而已，犯得着用雷火符去炸吗？这他哪儿能经得住。

　　然而接下来发生的事情，却让我们所有人大出所料，不由地都惊呼了一口凉气……

　　眼看着三张雷火符已经快要飞到陈旭的面前时，突然就见陈旭展开双臂一震，伴随着一声刺耳地怪叫，身体竟然腾空而起，转瞬之间已经飞到了背后的越野车车顶上。

　　三张雷火符落在地面立刻炸开，白龙也已经稳稳落在了地面上，刚又抬头朝着陈旭一看，只见陈旭一脸的狰狞冷笑，紧接着口中又传出一声惊悚怪叫，拍打双臂的同时，一团黑乎乎的妖风已经朝着白龙迎面扑来……

　　白龙赶紧结成“禅”字印，万化冥合，躯壳刀枪不入、水火不侵，在金身护体之下，那妖风未能伤及他一分一毫，然而穿过白龙身躯的妖风却朝着车头刮来，顿时只见整个小巴车都跟着不住地颤抖了起来，再看之前围在小巴车周围砍杀的那些混混，一个个被吹得颠三倒四满天乱飞，鬼哭狼嚎声不绝于耳……

　　我一看这事儿不对，陈旭既不是妖魔更不是道士，就是个普通年轻人而已，他怎么会突然拥有这么奇怪的力量？

　　见我冲到门口要下车，其他人也都已经神色紧张地跟了上来，下车一看，白龙已经和陈旭激烈地打成了一团，见招拆招你来我往之间，那陈旭竟然完全不见下风，而且出招凶猛更逼得白龙连连倒退……

　　而这时仔细一看，就见陈旭的周身裹着一层浓郁的黑烟，黑烟盘旋肆虐，朝着陈旭头顶的黑烟中仔细一看，若有似无地就见一对眼睛正在目光凌厉地朝着我们的方向望过来……

　　“是妖气！”

　　我一声惊呼，赶紧抽出白泽扇来就要冲上去帮忙，但还没等我靠近两人，又一声怪叫传来，陈旭突然又一阵双臂，一股子黑风已经将白龙吹得倒退出三五步，而陈旭身形一转，竟然已经腾空而起朝着我们扑了过来，那姿势那动作，简直就像是正要扑食猎物的雄鹰一般……

　　见他气势汹汹，不到万不得已我们可不能硬拼，于是大家赶紧朝着周围闪避，以便仔细观察之后找到他的弱点，没想到，那陈旭快落地时突然又一煽动双臂，“呼”地一声，又一团黑风肆虐，将他的身体再度托起的同时，竟然也将我们撞得向后连连倒退了……

　　而就在这时，陈旭的身形突然又是一晃，转身已朝着最后跟下车来的媪扑了上去……

　　“媪！小心！”

　　我赶紧喊了一声，媪一听到提醒，出于习惯，转身撒丫子就跑，而那陈旭“扑食”的速度实在是太快了，一弯腰，猛地一下就将媪给扑倒在了地上，没等我们赶过去救媪呢，已经几拳头狠狠打在了媪的头上，疼得媪直叫“妈妈”……

　　“媪！”

　　见媪有危险，我想都没想已挥动白泽扇，陈旭余光一扫几团妖火从背后飞向自己，振臂间身形再度跃起，那速度快得惊人，紧接着就又跟刚才一样，在人群中一阵飞扑乱撞，伴随着那黑风的肆虐，我们被吹得连站都站不稳了，一时间更无法抓到这上蹿下跳来去自如的陈旭。

　　而趁着我们没注意，陈旭突然又朝着媪扑了过去，媪正狼狈地往车上爬，完全没等注意到陈旭，陈旭已经又狠狠一把将媪扑在了地上，猛一把抓住媪头上的卷毛，狠狠就往地上撞去，撞得媪再度哇哇惨叫了起来，一边叫一边哭嚎道：“你大爷啊！哥们儿跟你无冤无仇，你老打我干嘛？长得帅不是哥们儿的错啊！”

　　陈旭可不理会那些，在黑风的包裹下，已然狠狠又打了媪十几下，我们好不容易又穿过黑风冲上去时，他却已经再度腾空而起，从我们的攻击之下躲了过去……

　　看到这里，小茹我们都已经傻了眼，这陈旭怎么突然跟变了一个人似的，还变得这么厉害？

　　而有一点我们已经可以确定了，那就是陈旭的目标似乎根本就不是我们，因为他甚至都不想跟我们交手，只是用黑风不断地分散我们的注意力、阻止我们上前，而自己，却一直在追着媪穷追猛打……

　　趁着陈旭又腾空而起时，我赶紧朝着媪吼道：“媪，快上车，他的目标是你！”

　　“你大爷！早不说！”

　　媪已经被陈旭打得晕头转向了，一边艰难地往车里爬，一边用蹄子抹着眼泪哽咽道：“哥们儿他妈找谁惹谁了！他要打我早告诉我也行啊！早不说！你说哥们儿跟你们下车来挨这顿打干啥？我浪的是不是……”

　　就在媪一边往车上爬一边抱怨时，突然间又一声怪叫冲天而起，伴随着黑风的再度肆虐，陈旭已经又从空中猛扑了下来，见势不妙，我赶紧又朝着媪怒吼道：“媪，快跑啊！他又来抓你啦！”

　　“唉呀妈呀！”

　　媪吓得一哆嗦，可刚刚被两顿暴打，哪儿能跑得快在，就在这时，三哥挺身而出，在那肆虐的黑风冲撞下，迎头就朝已经爬到车门口的媪冲了过去——

　　“兄弟！哥来助你一臂之力！”

　　冲到媪的身后，三哥猛一脚就踢在了媪的屁股上，一时间就听“嘭”地一声，圆滚滚肥嘟嘟的媪就跟个“射门”的足球一样，气势凶猛地费劲了车厢里，“噗通”一声就撞在了防弹玻璃上……

　　“老三……哥们儿……哥们儿他妈跟你没完……”


第630章 黑色的玉石

　　媪一骂街三哥也急了，瞪着眼吼道：“臭小子，我是救你啊！你怎么这么不知好歹？”

　　而三哥话才刚刚出口，就听小茹已经在后面吼了起来：“三哥，小心后边！”

　　听到小茹我们的惊呼声，三哥不自觉地回头一看，这才发现陈旭已经从空落下扑到了他的背后，三哥大惊失色，可根本没等反应过来，脸上已经被陈旭狠狠踢了一脚，“嘭”地一声就撞到了车身上……

　　而就在这时，陈旭已经又用双手抓住了车门的边缘，双脚在地上猛地一蹬，伴随着周身黑风的再度肆虐，只听“咔嚓”一声，整辆车都已经被他从地上掀飞了起来……

　　一见整个小巴车都被陈旭用怪力拖上了天，我们彻底傻了眼，哪儿能想到他还有这一招。

　　可我们终究不会飞，等反应过来开始朝那被黑风托在空中的陈旭发起猛烈攻击时，陈旭已经渐渐远去……

　　“这可怎么办……”

　　一时间大家都慌了神，昨晚刚接的任务，一百里地都没走出去呢，麻痹车丢了，这要是被杨道爷知道的话，还能轻饶了我们？

　　这时就见三哥从地上抄起一根铁棍，一边循着陈旭消失的方向往前冲，一边朝着我们吼道：“你们快想个好办法，我先去追赶他，回头电话联系……”

　　话音没落，三哥已经“蹭蹭蹭”几个箭步就冲进了路边的树林子里，而我也没闲着，冲到一个被刚刚画面吓得屁滚尿流的混混面前，一把抓起来先给了他两个嘴巴，随后恶狠狠问道：“陈旭你们怎么找到的我们？他又怎么会变成这样？”

　　“我，我不知道啊……”

　　那混混捂着红肿的脸颊，吓得都快哭了……

　　“是陈旭少爷突然联系的我们，说他的仇人今天早上会乘车离开，要我们半路截住给这些人点儿教训，可，可他怎么突然变成了超人，我们真的不知道啊……”

　　“超人你大爷！”

　　我气得又给了他一脚，转身不自觉地朝着白龙望了过去，就见白龙也正在皱眉沉思。

　　“白龙，现在怎么办？”

　　“好办，也不好办。”

　　白龙回答道：“媪和玄魁都丢了，如果只是因为私仇，那还好解决，但如果陈旭突然变成这样跟巫鬼教有关系的话，事情可就难办了……”

　　说着话白龙扫了我一眼，赶紧又说：“如果这件事真跟巫鬼教有牵连，那我们绝不能盲目行动，小马，陈薇在哪儿？”

　　“在伏羲堂。”

　　说话间我已经明白了白龙的意思，对啊，如果要弄清楚陈旭为什么会变成这样，最好的办法自然是找陈旭的姐姐陈薇。

　　我们也没耽误，虽然自己不会开车，但还是威胁着一个混混开车把我们送到了市区伏羲堂，不过临走之前就见白龙在那白狐头上抚了抚说：“乖，你快去追赶老三，看能不能帮上他的忙……”

　　那白狐相比之下可比媪这孙子听话多了，一不废话二不懒，听白龙说完调头就循着三哥的脚印追了过去。

　　早晨车流比较大，大概半个多钟头的功夫，我们才终于到达了伏羲堂，这么早，伏羲堂还没开门营业呢。

　　叫开了门之后，陈薇、殷浩一见是我们回来了，都惊了一下，随后我把原委一说，再看陈薇，已经是傻了眼……

　　“你，你说什么？我弟弟……变成了妖怪？”

　　“来不及解释这么多了，你快带我们回趟家，就算暂时不能弄清楚陈旭变成这样的原因，至少也能找一件他的随身物品施法，用五鬼追踪术把车先找回来……”

　　陈薇赶紧点了点头，于是带着我们几人就去了陈家别墅。

　　一见是许久没有回家的自家大小姐回来了，老管家以及一群下人都高兴得手舞足蹈，毕竟陈薇算是整个陈家对他们最好的人了，而陈薇也没含糊，带着我们就去了陈旭的房间，推开门一看，我们所有人都傻了眼……

　　就见陈旭房间的四壁上，贴满了偷拍的照片，照片的主角有我，还有媪……

　　正当所有人盯着墙上的照片出神之际，跟进来的老管家已经倒吸了一口凉气，惊呼道：“哎呀，自从老爷没了之后，陈旭少爷就再不准我们踏入房间一步了，连收拾房间都不准我们进来，怎么会，怎么会变成这样……”

　　那老管家说话时，我们则盯着墙上那些照片仔细看了起来，从背景来看，照片从什么地方拍摄的都有，甚至还有在我们基地附近拍摄的，显然，看来陈旭一直在利用陈家的关系和资金监视着我们的一举一动……

　　而这时就听猴儿哥在一旁傻愣愣说道：“好奇怪呀，你们看，这些照片虽然有的主角是小马，有的主角是媪，可是都是媪压在小马的上面，哎呀口味真重……”

　　猴儿哥的话粗理不粗，听他这么一说我们也已经发现，确实，虽然墙上贴的满满的都是我和媪的照片，但媪的照片都在前面，把很多我的照片压在了下面……

　　“有点儿意思……”

　　我摸着下巴一阵思索，不觉地笑了一下说：“看起来，我的照片应该都是先被贴上去的，后来才又贴满了媪的照片，这也就是说，陈旭原本一直在关注我，可是突然转移视线，又开始关注起媪来了？这小子到底在玩儿什么把戏？”

　　听我说完白龙也点了点头，并且已经在陈旭的床上搜出了一条似乎还没洗的内裤来，闻了闻之后，依旧一脸正经地说：“应该没有比这更近身的物品了，要不要我现在做法找陈旭？”

　　“不，先别。”

　　连玄魁都丢了，我反倒是不怎么着急了，随后又朝着那老管家问道：“大叔，您长期待在别墅里，陈旭的一举一动应该都逃不过您的眼睛吧？”

　　那老管家连连点头，答道：“差不多是这样，除了陈旭少爷把自己关在房间的时候之外，只要他在外面走动，我身为管家当然都能看见……”

　　“那你有没有发现他最近有什么举止怪异的地方？”

　　“举止怪异的地方……”

　　我问完，老管家真开始仔细思索了起来，说道：“其实从老爷去世之后，陈旭少爷其实一直都挺举止怪异的，毕竟他还年轻，正是血气方刚的年纪，哪儿能受得了这种刺激啊，不光举止怪异，脾气也变得比以前更差了，哎，真是可怜……”

　　听老管家说到这里，陈薇也已经急得眼含热泪了，叹了口气说：“都是我不好，这种时候我这个做姐姐的更应该多待在家里陪陪他的，可是我却……”

　　“小姐，这怪不得你，其实就算你最近在家里，少爷也不会好好理你的，他最近甚至连我们都不理，就每天把玩那块黑色的玉石，别的什么都不干……”

　　“黑色的玉石？”

　　我一愣，赶忙又问：“什么黑色的玉石？”

　　那管家抬手比划了一下，又说：“就是一块掌心大小，像个鹅卵石一样的东西，最近一段时间少爷每天把那玉石捧在手里把玩……”

　　老管家这么一说，我觉得有点不对了，就赶紧问道：“那玉石现在在哪里？”

　　“在老爷的保险库里。”

　　老管家答道：“老爷为了存放贵重物品，就在房间里偷偷修建了一座保险库，这件事没有多少人知道，后来老爷去世了，我才把保险库的钥匙转交给了继承家业的陈旭少爷，那玉石就是他从保险库里拿出来的……”

　　“快带我们去保险库！”


第631章 情敌

　　随后，老管家将我们带到了二楼的房间去，一边走一边又告诉我们说：“我记得那石头是前几年老爷花高价收购来的古董，开始的时候老爷也是爱不释手，后来就放进了保险库里保存，之后似乎就没见老爷再拿出来过了……”

　　没多久，老管家已经把我们带到了陈天启生前的卧室里，随后触动书柜上的机关，书柜往两旁拉开的同时，一道铁门已经从书柜的后面露了出来。

　　老管家朝着那铁门一指，又说：“这保险柜就只有一把钥匙，必须钥匙配合密码才能开启，以前老爷活着的时候都喜欢把钥匙放在书柜的夹层里，并且密码就只有我们两个人知道，毕竟我在陈家已经工作了二三十年了，老爷信得过我，后来老爷去世了，我就把钥匙和密码一同告诉了陈旭少爷，毕竟他是陈家全部家业的继承人，我总不能知情不报……”

　　“可现在那钥匙呢？”我又问。

　　老管家答道：“钥匙依旧还放在书柜的夹层里，不过，现在这保险库是属于陈旭少爷的产业，不经过陈旭少爷的同意，恐怕我不能将密码告诉你们……”

　　老管家神情淡定目光坚定，一脸的淡然，显然说这话之前就已经下定了决心，绝不会改变。

　　而这时就见陈薇跑上前一把抓住了老管家的胳膊，眼含热泪哀求道：“管家，我是您看着长大的，信不过他们你还信不过我吗？小旭出事了，不然的话我们也不会这么着急的赶回来了，您是明眼人，小旭这么憎恨伏羲堂、但是到底谁对谁错您心里也有数，就算是看在我陈薇的面子上，就算是为了救陈家，求你帮帮忙吧……”

　　“小姐，可是……”

　　老人陷入沉思，但想了一会儿之后终还是叹了口气，随后转身从书柜的秘密夹层里将那把金闪闪的钥匙取了出来，插进铁门钥匙孔后，并且同时输入了密码。

　　就听“咔嚓”一声，铁门已经打开，老管家叹了口气说：“我在陈家这么多年，这是第一次在主人没有允许的情况下打开保险库，看来，我这不称职的管家也算是当到头了……”

　　“不，管家，我替我全家人谢谢您……”

　　陈薇抹了一把眼泪，赶紧率先拽开大门带我们冲了进去，到里面一看，大家更是都不觉地倒吸了一口凉气。

　　保险库并不算太大，也就一间三十平米的小店铺大小，但是里面摆满了各种奇珍异宝，什么紫檀沉香、古董唐三彩，名人字画、传世珠宝，即便是我们这些不懂行的随便拿眼一估，至少市值几个亿了，而除了那些字画摆设艺术品之外，保险库的最深处还堆着几摞黄灿灿的金砖，以及至少几百万的百元大钞，看得我们都傻了眼，哪儿见过这么多的钱啊……

　　而那保险库的最中间位置，放着一个紫檀木的古朴置物架，架子上面放着的是一个精雕细琢的玉石托盘，托盘晶莹剔透，应该是上好的和田古玉，而那玉器托盘的正中间位置，放置着一块黑灿灿闪着微光的黑色鹅卵石。

　　我们赶紧围了过去，低头一看，那鹅卵石掌心大小，同样是通透放光，应该就是老管家所说的那块玉石了。

　　仔细观察了一番之后，我将那玉石用手小心翼翼托了起来，玉石刚一捧到手里，我立刻感觉到一阵刺骨地冰凉，而就在这时，“妈呀”一声惊呼却突然从我脑海之中蹦了出来，把我给吓了一跳。

　　没等我反应过来呢，突然间就见一道白光已经从我身体中钻出，落在地上立刻幻化为了花小云的模样。

　　花小云突然现身，把大家都吓了一跳，可根本没等我问，只听花小云已经惊呼道：“这，这石头为什么会在这种地方？”

　　听到花小云的话我顿时一惊，赶紧问道：“小花儿，难道你认得这玉石？”

　　“当然认得，犹记得六百多年前我和叶凌秋降魔除妖，这玉石正是当年我们所杀的一只妖魔的怨魂所化，后来被我们用法术镇在了地下……难道说……”

　　花小云突然倒吸了一口凉气，又惊呼道：“难道说，经过了数百年的风风雨雨，有人将它从地下挖掘了出来，并且当成是古文文物卖给了陈天启？”

　　花小云话一出口，只听那老管家又在后面说道：“我记得当时把这玉石卖给老爷的人确实是这么说的，说这玉石是打井的工人无意间从地下弄上来的，为此还都以为是发现了古墓，因此深挖了好几天，可除了这玉石之外再也没有发现别的东西，他说这是个宝贝，文玩行里不少人出价他都没舍得卖，可公司生意出了问题所以只能忍痛割爱，老爷平时喜欢玩古董，对玉石颇有研究，也看出了这玉石的价值来，又把那卖家提出的价格往下压了一倍之后才入手的……”

　　“惨了惨了，看来是这东西死性不改，又出来害人了，陈旭肯定是被他给附身了……”

　　花小云愁眉不展，又叹了口气说：“原来陈家竟收藏着这种东西，这也就难怪陈天启和陈旭的性格会先后变得那么阴暗了，这可是不祥的东西，会影响人的心智的……”

　　听到这里我赶紧问道：“小花儿，你说这是妖怪的怨魂所化，可到底是什么妖怪这么厉害？”

　　花小云扫了我一眼之后，又沉沉开口道：“说出来你们也不会陌生，是……是陈宝……”

　　“陈宝？”

　　花小云话一出口，大家都惊了住。

　　这时只听花小云又叹息着说：“没错，就是陈宝。陈宝为千年妖物，自古便是一对，后来因为被媪所出卖导致雌陈宝被擒，化为宝鸡石，雄陈宝则在千年间到处追杀媪，每到一处，必定会惹出无数事端来，又是吃人又是毁村灭宅，元末明初时天下动荡不安，这陈宝尤其猖狂了起来，后来被我和叶凌秋寻到踪迹，便将它合力诛杀，没想到这千年妖物怨气之重难以想象，临死之前满心的怨恨化为了这块玉石结晶，甚至连叶凌秋的刀都摧毁不了，没办法，我们才只能把它镇在了地下……如今陈宝竟又出来作乱，恐怕是这玉石出了什么问题……”

　　听花小云说到这里，我赶紧仔仔细细地打量起手中的那块黑色玉石来，仔细一看，就见玉石的底部现出几道裂痕，已有碎裂的痕迹……

　　我把这事儿一说，花小云点了点头答道：“果不其然，想必是那雄陈宝的怨魂躲在玉石中继续修炼，如今已有复活之相，陈旭之前之所以会一直攻击媪，如今总算是找到原因了……”

　　“我明白了，想必这陈宝复活之后一直在监视我们，所以才知道我们今天早上的形成，并且利用了陈旭来找我们报仇……”

　　我话一出口，花小云点了点头，而这时就听白龙又在旁边问道：“花府主，原来消失了这么多年的雄陈宝是被你和叶凌秋所杀，可这些日子雌陈宝经常会思念雄陈宝，为什么你从来没有跟她提起过这件事？”

　　“哎，这种事情我怎么开得了口？”

　　花小云叹道：“没错，我偶尔就会看见陈宝想念自己的配偶，还说什么想要找到它，可正因为这样我就更没法把真相说出来了，你让我怎么说？你老公几百年前就被我给宰了？再说了，我看最近媪和陈宝玩得不亦乐乎，似乎是正在热恋，又何必再勾起陈宝的痛苦呢？谁能想到，明明已经过了几百年，这雄陈宝竟还冤魂不散，又出来作恶……”


第632章 山顶对决

　　眼下事情总算是明朗了，看来陈旭的所作所为应该跟巫鬼教无关，只不过是因为被这陈宝石的怨灵所侵而迷乱了神智，这倒是让我们松了一口气。

　　我赶紧转头望向了白龙，说道：“白龙，接下来要找陈旭全得看你了，不过现在天都已经亮了，五鬼追踪术不知道还能不能起作用。”

　　“放心吧，我有办法。”

　　说着话，白龙带我们急匆匆下了楼，他并没有着急施法，而是先让陈家的下人帮忙找了许多写书法用的宣纸以及一根竹竿来，并且让一名下人赶紧去厨房煮上一大锅白面浆糊，随后用刀将竹竿劈成细条，在那些宣纸上写成咒文之后，在竹坯上涂抹浆糊用宣纸糊住，做成了五把简易的纸伞。

　　用吹风机赶紧把浆糊吹干之后，白龙朝着丁香一招手说：“丁香，你来做法。”

　　“我来？”

　　丁香一愣，白龙点了点头，又说：“身为茅山派掌门人，你至少也得精通几招使用的茅山道法，我想看看之前教你的茅山五鬼追踪术精进了多少……”

　　“明白。”

　　丁香点了点头，随后盘腿坐在地上开始做法，而白龙这时也命人将所有窗户的窗帘都拉了上，一时间整个大厅的光线瞬间昏暗了下来。

　　丁香一阵念咒，法事一成，就见一只小胖手从地下伸了出来，刚一看见那只手，猴儿哥我们就忍不住咧嘴了，心说他妈的，怎么又是这小子上来了，难道说丁香就一辈子召唤不出什么别的有用的玩意儿来了吗？

　　果不其然，没一会儿的功夫，那小胖子“五鬼”已经从地下爬了上来，丁香一见是他，也气得直瞪眼。

　　见我们脸色都不太好看，那小胖子生气了，双手一掐腰说：“你们怎么又是这态度啊？我帮了你们两次了，就不能开心一点儿吗？我要是还活着的话啊，都已经八百多岁了，你们都得叫我爷爷了呢，就不能有点礼貌吗？”

　　反正都已经召唤出来了，失落也没用，于是丁香索性捏着陈旭那条内裤就递了过去，说道：“你看看这个，我们要尽快找到这内裤的主人……”

　　“好嘞！交给我吧！”

　　那小胖子自信满满地拍了拍胸脯，随后将那内裤接过来，凑在鼻子下面就深深吸了一口气，闻了起来……

　　紧接着就见小胖子白眼一翻，“噗通”一声倒在地上就翻白眼了，嘴里直吐白沫……

　　我们几个看到这里都他妈傻了，你是鬼啊！是鬼好不好！你还能更没用点儿吗？

　　可就在这时，那“五鬼”已经“嘭”地一声化作了白烟又钻进地下，没了踪迹……

　　白龙失望的摇了摇头，索性也只能盘腿坐下自己开始施法，没一会儿的功夫就将五鬼召唤了上来，五鬼确定陈旭位置之后，白龙赶紧又写了五张符咒，分别贴在了之前制好的五把宣纸伞上，随后叫五鬼各自手持一把，这才带着我们出了别墅。

　　一出别墅，那五鬼立刻化作光团飞入了伞中，紧接着五把伞全部飞进了白龙的怀中，只听一把伞中传来说话声：“我们为你们指路，你们带我们过去……”

　　随后，陈薇赶紧又从后院开过来一辆越野车，带着小茹、白龙、猴儿哥、丁香我们五个人就出了别墅。

　　一路上，那五鬼躲在伞里就跟电子导航似的，时不时指引我们该往哪边走，一路将我们引出了市区，随后竟然顺着盘山公路就上了山……

　　难道陈旭在山里？我心中有些狐疑，他把媪带上山来干吗？

　　而顺着盘山公路一路往上到达最高点之后，前面已经是山间野路，车根本上不去了。

　　我们几个只能下了车改步行，直接朝着山顶上跑去。

　　快接近山顶时，只听见一阵噼里啪啦地打斗声从上面传来，时不时还能听见一声声的叫骂，听见声音我们更是已经认出，那声音的主人应该是媪和三哥，显然他们就在上面。

　　果不其然，登上山顶一看，前方的一块平顶山，之前被陈旭叼走的小巴车正稳稳当当地停在旁边，而车的旁边，白狐和三哥正拼命地和那浑身冒着黑烟的陈旭厮杀，再一看媪，已经被打得遍体鳞伤鼻血横流，正四仰八叉躺在旁边大喘气呢……

　　“媪！”

　　我们也顾不上三哥和白狐了，赶紧跑到媪的身边就把它给围了起来，没等问它怎么样了，就听媪喘着粗气说道：“快，快救陈旭，他，他被陈宝给上身了……”

　　“我们已经知道了，你放心吧……”

　　说着话我赶紧给大家使了个眼色，几人起身顿时兵分两路，小茹、丁香和猴儿哥跑去检查藏在车里的玄魁，而白龙我俩则跟着倾向冲向了被陈宝控制住的陈旭。

　　“小旭，你不要闹了！快清醒过来啊！”

　　没等冲到陈旭身前，陈薇已经紧张地朝他叫了一声，紧接着定睛一看，瞬间惊愕了住，惊呼道：“我能看见它，那陈宝就藏在小旭的身体里，是一团黑气，但外形看起来就像是一只大公鸡一样……”

　　陈薇是天然道士，可以看清妖物的本体。

　　陈薇说完白龙点了下头说：“那应该就是陈宝不错了，现在缠住陈旭的是陈宝的怨灵，因此它没有本体，恐怕是想借陈旭的肉身成型……”

　　说话间，白龙一个箭步就朝着陈旭扑了过去，一张雷火符出手，已经将正在和三哥、白狐交手的陈旭炸得往后倒退了几步……

　　一见白龙来帮忙，那小白狐当即朝着白龙跑了过去，在他腿上开始亲热地乱蹭了起来，这时就听陈旭一声冷笑：“呵呵，原来天诛府也不过如此，不过是些欺世盗名之辈！这明明是我和媪之间的私人恩仇，竟然群起攻之，不要脸……”

　　“陈宝，不要脸这种话应该是我对你说才对。”

　　我冷冷一笑，把玩着扇子走上前说：“你不是六百多年前就已经被花小云和叶凌秋给杀掉了吗？如今连自己的肉身都没有了，只靠着怨念出来作祟、身为千古大妖甚至还侵占一个平凡少年的肉身，岂不让人笑话？”

　　我说话时，就见陈旭的脸色青一阵白一阵的，突然一皱眉头吼道：“你们已经知道了我的身份，我并不奇怪，可你们怎会知道我六百多年前就被杀死的事情？”

　　“呵呵，若要人不知除非己莫为。”

　　我嘿嘿笑道：“陈宝，当初你作恶多端，天诛府杀你是替天行道，没想到你侥幸不死，也算是天命所归宽宏大量了，可你不加感激，反而又来继续祸乱人间，岂不是天理难容？”

　　“你少跟我说什么天理不天理的，这世界上就没有天理！”

　　说着话，陈旭又朝着躺在车旁边的媪瞪了一眼，吼道：“要说什么天理，我作恶多端遭了报应，那媪那混蛋呢？它所做的坏事比我更多，当年害得我们一对陈宝生离死别，现在又抢走我的爱人，就算是遭报应，它也应该比我先遭才对！可为什么它就能逍遥快活、甚至连天诛府都给他容身之处，而我呢？我做的那些坏事还不都是因为它而起，为什么遭报应的就非要是我？”

　　“天理昭彰自有公道，陈宝，这就是你的命数。”

　　白龙答道。

　　“命数？去他妈的命数！都说成王败寇，若我真的死了，它想怎么样都行！可天不亡我，这数百年的日精月华又让我见见恢复了知觉，前段时间陈家的别墅里闹妖，至盛的阴气更是让我破壳重生！若说还有天理，那这正是天理给我的一个报仇的机会……”


第633章 情圣

　　话音刚落，陈旭突然又已朝着媪扑了过去。

　　而我们众人都在，岂能再让他放肆一次，我“呼啦”一声展开白泽扇的同时，就见白龙已经背着手箭步上前挡住了陈旭的去路，紧接着猛一记勾脚踢在陈旭的胸膛上，就将陈旭踢得向后倒退了三五步……

　　“你要对付媪，就先过了我们这关再说……”

　　“臭小子，你们是找死……”

　　陈旭顿时大怒，双臂猛地一震，已经又一次凌空而起，紧接着在一双手臂的带动下，整个山顶又一次黑风肆虐飞沙走石，吹得我们都快睁不开眼睛了……

　　“你大爷的！之前被你侥幸逃走，这次还能让你得逞？”

　　话音没落，我已一扇朝着空中的陈旭扇了出去……

　　一时间，血色的妖气在黑风之中肆虐开来，迎面就朝着陈旭扑了过去，然而就见陈旭一扇翅膀，借着黑风的包裹已经灵活躲到了一旁，随后凌驾在空中一阵狂笑——

　　“啊哈哈哈！有种的上来啊，你以为就凭你那破扇子，真的就能伤到我吗？哈哈哈……”

　　“我这不是上来了……”

　　陈旭笑声没落，白龙的声音已经从他上空飘来，其实我刚刚那一扇子根本就不是瞄着他去的，我只是想把白龙送上去，而趁着陈旭被妖风吹得一不注意的机会，白龙已经借着我白泽扇扇出的妖风腾空而起直冲九霄……

　　“小子，我们还是下去玩玩吧……”

　　白龙微微一笑，从陈旭背后“嗖”地一声落下的瞬间，一甩手已在陈旭的背上一连贴上了九道雷火符，这才朝着地面上坠了下来。

　　我赶紧又一扇子朝着白龙脚下扇去，白龙借着妖风一蹬，紧接着身形旋转，就像是一片白色的雪花一般徐徐旋转下落，已然稳稳落在了地上……

　　而白龙落地的一瞬间，只听见半空中已经传来“嘭”地一声，紧接着只听陈旭的惨叫声响彻天际，在满身雷火的包裹下，已经从空中摔落了下来……

　　“弟弟！”

　　陈薇一见大惊失色，赶紧往前冲，似乎是想将从空中落下来的陈旭给接住，可刚从白龙身旁经过，却被白龙一把就攥住胳膊拉了住……

　　“你干嘛？”

　　陈薇一惊，白龙却一笑作答：“别过去，会受伤的……”

　　“可是小旭他……”

　　“这种粗活当然让男人来干。”

　　白龙微微一笑，而两人说话间，眼看着陈旭就要摔倒在地，就在这时，白龙突然一个转身，背着手猛地一脚踢出，正中落向地面的陈旭胸膛，“啪”地一声闷响传来，陈旭再度一声惨叫，更已被白龙一脚踢得翻了个身，趁这机会，白龙伸手一把拽住陈旭的手腕，随后往回一拉，那动作简直就跟打太极一样，将陈旭拽在空中左右连续拽了几个来回之后，这才一抖手让他的双脚沾了地面……

　　一落了地，只见已经被白龙晃得晕头转向的陈旭一阵颠三倒四左摇右晃，好不容易撑住身子没倒下，刚一清醒过来，又咬着牙就想往白龙的身上扑。

　　可他终于还是慢了一步，没等他扑向白龙，白龙已经微笑着凑了上来，抖手之间以剑指朝着陈旭的额头点去，剑指中夹着一张雷火符。

　　这张符如果贴在陈旭额头上，必然又会炸出一层雷火，说不定会取了陈旭的性命，可白龙的手却在距离陈旭额头只有两三厘米的地方停了下来，又笑了笑说：“你若不动，我便不贴，你若敢动，必死无疑……”

　　陈旭一听这话顿时惊了住，吓得脸都白了，也不敢乱动了。

　　我笑呵呵把玩着扇子走上了前去，扫了陈旭一眼说道：“小子，之前被你偷袭了一下，你还真以为我们不是你的对手了怎么着？这么嚣张，你咋不上天呢？”

　　陈旭仍然不敢乱动，气得紧咬牙关，从牙缝里挤出了一句话来：“我刚刚不是上过了。”

　　“有道理，我倒是把这茬儿忘了，哈哈。”

　　我哈哈一笑，又说道：“陈宝啊陈宝，亏你也算是个千年的妖怪，如今躲在一个少年的肉身里作恶，你不觉得羞愧吗？”

　　“羞愧？你们还有脸跟我聊什么羞愧？”

　　我话一出口，陈旭竟然瞪了我一下，又说道：“你们以为我想用这少年的身体吗？可我的肉身早就已经被花小云和叶凌秋杀死，如今不借用他的肉身，我还能有什么办法？在这说来，这也是这小子自找的，如果不是因为他满心的怨气邪念，又岂会被我侵蚀了心智控制了身体，哼，这一点看来，他比他的父亲可还差之千里呢！”

　　“你说陈天启？”我问。

　　“没错，当年陈天启把我买回来时以为我是价值连城的珍宝，可后来才发现我怨魂所化形的那块玉石之中散发出很强的怨恨，即便是长久接近，人心也会被蛊惑，后来陈天启发现了这一点，于是他几次试图将我赶紧卖掉，奈何他买我时的价格太高，如今反倒是卖不掉了，那老东西是个守财奴，这才不得已将我困在那该死的柜子里让我不见天日，我恨他，可我当时还无力破石重生，也只能忍耐，没想到因我别墅闹鬼，那阴气却助我早日脱身，之后更被陈旭又放了出来，哈哈，那小子身上的怨气与我相仿，我若是不利用他，岂不是个损失？没想到……”

　　话说到这里，陈旭又朝着躺在地上的媪望了过去，狠狠瞪了它一眼又说：“没想到我一直潜伏在陈旭的身上，竟然发现这该死的混蛋竟然已经抢走了我的心爱之人！要不是它一直躲在天诛府一群高手的身旁我没机会下手，我早就宰了它了！”

　　“既然你也知道有我们保护着媪，没办法下手，为什么这次还要下手？”我又问道。

　　“因为再不下手，我就没有机会了……”

　　陈旭抬手一指自己，接着又说：“这小子一直雇佣私家侦探再调查你们，于是我也开始利用他来调查媪的行迹，我知道你们今早会离开，而看你们的架势，这一离开恐怕就不知道何时才能回来了，陈旭家大业大，若我占据了他的身体，只有好处没有坏处，我又怎能轻易放弃这便宜不占？所以趁你们还没离开这里，这是我报仇的唯一机会，我怎能错过？”

　　听陈旭说完，大家都松了一口气，跟陈旭打了半天已经灰头土脸的三哥哈哈笑道：“原来还真是因为这么点小事，我们还以为又是巫鬼教在背后搞鬼呢！”

　　“巫鬼教？哼，什么五鬼教六鬼教的，老子不知道，可你们真觉得这是小事吗？”

　　陈旭又朝着媪一指，瞪了它一眼说：“君子不夺人所爱，它抢走了我深爱之人，我和他一天二地仇，三江四海深，只要我陈宝还一息尚存，我就一定要把这个该死的第三者给……”

　　“你他妈给老子闭嘴！”

　　没等陈旭把话说完，媪已经“腾”地一下从地上坐了起来，随后学着流氓的样子啐了口唾沫说：“哥们儿看你可怜不想理你，你他妈的还给脸上天了是不是？别他妈一口一个深爱之人，恶心！真他妈恶心！小子，你玩什么专一、当什么情圣？若你真那么爱她，她化为石头的上千年间，你他妈的又在哪儿？你只说自己为了报仇到处追杀我，可你想没想过要找个办法将她救活？”

　　“我……”

　　陈旭一愣，就见媪已经从自己胸口的软毛掏出了一个小本子来，狠狠往地上一摔说：“你一定没想过对吧？可他妈的老子想过！老子跑遍天下你以为真是怕你？老子是在到处寻找救她活过来的方法！”


第634章 爱是永恒

　　一见媪神情激动，陈旭更是哑口无言，却依旧紧皱着眉头一脸的不忿。

　　“臭小子，你以为你那些年为了给自己的爱人报仇，就到处追杀我真的很有魄力、很帅气是不是？你想知道天诛府能原谅我而不原谅你的原因是不是？好，我今天就一并告诉你！”

　　媪瞪着眼睛满面怒容，我似乎还从没看到他这么郑重其事过，紧接着就见媪深吸了一口气，又吼道：“我确实一直都喜欢她，这我承认！看你们每天腻在一起我吃醋童，我嘴贱，我害你们被分开，害她被抓，我都认！可她变成石头之后，我并没有坐视不理，我也自责，为了找救她的方法，我恨不得跑遍了大江南北，我更会隔三岔五到宝鸡去，远远的偷看她一眼，又不敢靠近，而你呢？你什么都没做，你们两个在一起那么久，她出事之后你却只短短陪在她身边几个月就离开了，你根本不配爱她！你打着要找我报仇的名号到处追杀我，说白了还不是为了自己逍遥快活！药王寨，我为寻找药方被人当怪物毒打了几顿，你追杀而来，却看中了药王寨的小姐强行霸占，最终恼羞成怒更杀光了全寨的人！童家庄，我偷吃了几个馒头被人打得到处乱跑，你呢？你追杀我而来，饿了就吃人，后来全庄人更是被你杀死了多一半！驱魔界恨我，因为我作孽深重四处为祸，可我大多是抱着玩闹的心，从不会草菅人命，而你呢？你自己算算，你顶着找我报仇的理由，这些年里残害了多少生灵？有仇有恨你朝着我发，那些无辜的人可曾惹过你一分一毫？”

　　陈旭脸色铁青，依旧默不作声。

　　这时陈旭又指着刚刚被摔在地上的那本书说：“有种的你过来好好看看，这些年为了能弥补我当年的过错，为了能让她活过来，我记了多少药方，学了多少东西，挨了多少打！多少次，无数的人和妖怪打过那陈宝石的主意，是我用命把它夺回来！是我用命把它保护住！你呢？他妈的你呢！那日途径宝鸡，她突然破石而出，我虽然打得我遍体鳞伤，可我心里高兴得恨不得蹦起来！可她第一个想到的却是你，可你呢？你呢？你却因为自己的猖狂任性而被天诛府杀死！呵呵，其实这又是你的一个借口吧，即便她现在站在这里，责怪你，你也可以用这理由为自己开脱……可你为什么不说说你为何会引起天怒人怨？为何天诛府的人一找到你就非要杀你不可？你专一，你痴情，去你妈的吧！你是自负！你若专一，追杀我那些年，你幻化成人祸害的人间女子又都算是什么？你若痴情，守候陈宝石几个月后、从她身旁离开之后，数百年中你可曾回去看过她一眼？你不过是打着找我报仇的借口到处逍遥快活无恶不作，而她，却一直矗立在风雨之中等你！你呢？说话呀，你呢？”

　　媪似乎越说越气，眼圈都开始泛红了，它狠狠咬了咬牙，说着话朝陈旭冲了过来，抡圆了蹄子就想给陈旭一个大嘴巴，可陈旭一米八多大高个，它却跳起来只能达到人家脖子的位置。

　　蹦了两次也打不着，索性他也不打了，狠狠往陈旭膝盖踢了一脚，又吼道：“陈宝，我知道咱俩可比性不大，你雄鹰展翅高高在上，我又矬又矮钻在土中；可是有一点你不服都不行，哥们儿虽然也不是什么好东西，但是比你男人，你再高高在上又能怎样？装的人五人六，还是掩盖不了你花心大萝卜的本质！”

　　“你，你说够了没有！”

　　陈旭那话几乎是从牙缝里挤出来的一样，而听着媪的一通奚落，他早已经面红耳赤无地自容了。

　　“媪，我听你在这儿放屁，你也就仗着有这些天诛府的人在帮你，才敢跟我放肆！如果不是有这些人，我非得把你给……”

　　“那就单挑！”

　　媪话一出口，不只是陈旭愣住了，连我们都已经愣住了。

　　然而媪却依旧镇定自若，瞪着陈旭说道：“怎么，你怕了？你不是说我仗着人多欺负你，好，那现在哥们儿就给你个机会怎么样？你不是要找我报仇吗，今天有种的你就把我打死，咱俩这么多年的恩怨，就在这儿做个了结……”

　　“你确定？”陈旭冷冰冰问。

　　“废话，我当然确……哎呀……”

　　媪话都没等说完呢，面门已经先挨了陈旭一拳。

　　眼看着媪碧血横飞跌在地上，我们都愣了住，然而就听媪一摆蹄子吼道：“别，别动手！让我自己解决！”

　　说着话它缓缓起身，用蹄子一抹鼻血，特酷帅的朝着陈旭一声冷笑：“小子，你动作够麻利的啊，不过，太轻，我根本就不……唉呀妈呀……”

　　又一次没等媪把话说完呢，陈旭又已经一脚踹了过去，媪再度趴在地上。

　　毕竟媪已经说了要单挑，我们总不能不给它留这个面子，虽然心里有些担心，但还是只能老老实实地退到了一旁。

　　而只往后退的功夫，就见陈旭冷笑着一震双臂，伴随着一股黑风，媪立刻被托了起来，陈旭紧接着一把攥住媪的脖子，二话没有一拳头就正中了媪的面门……

　　“媪，今天我非要把你打得跪地求饶不可！”

　　“呵，你来啊……”

　　“还敢嘴硬！我打死你！”

　　说话间，就见陈旭瞪着眼一拳拳往媪身上乱砸一通，没一会儿的功夫媪已经中了二十几拳，连牙缝都流血了，却一直没有还手。

　　这附身在陈旭身上的陈宝其实并不算厉害，早上之所以被他侥幸拖走了小巴车，与其说是我们没用，倒不如说是大意了，谁能想到，之前明明没有半点法力的陈旭，竟然突然就变得这么厉害呢？

　　可刚才在山顶上一经交手，我们早就已经摸透了他的套路，其实除了卷起黑风遮人耳目、然后趁机偷袭之外，这陈宝似乎也没有什么别的本事，如果媪吃个人脑，估计要对付他轻而易举，即便不吃人脑，就以现在这种状态交手，应该也不至于被打得毫无还手之力。

　　可眼前就见陈旭一拳一拳地往媪身上砸，媪却连还手的力气都使不出来，这多少让我们吃了一惊……

　　三哥第一个看不下去了，眼看着媪被陈旭抓着等死，顿时攥着拳头一声怒吼：“媪！你打我那股劲儿在哪儿呢？你还是不是个男人，快还手啊！”

　　然而媪却只是紧咬牙关用自己的脸去接陈旭的拳头，吭都不吭一声。

　　陈旭可不会客气，见媪一直不还手，反倒是更激怒了他，突然一把举起媪来就狠狠摔在了地上，紧接着又是一通拳打脚踢石头砸，虽然媪的周身有坚不可摧的皮毛护身，可这么一番暴打下来，还是早已伤痕累累头破血流了……

　　我们在旁边看着，都心疼得直攥拳头，三哥和猴儿哥更因为看不过去，好几次想要冲上去帮媪的忙，却都被媪怒吼着又给骂了回去——

　　“你们都别插手，这他妈的是我俩的私人恩怨，谁敢捣乱，一辈子兄弟没得做！”

　　媪如此坚持，我们帮它一把的心思也不得不作罢，可粗略一数，这么大半天的功夫，媪已经被陈旭暴打了几百下，甚至连陈旭自己都已经累得气喘吁吁了，再看趴在地上的媪，我们甚至已经不忍心去看了，它趴在血泊中，甚至连站起来的力气都使不出了，但还是在拼命撑起身子，抬头注视着陈旭嘿嘿一笑——

　　“哥们儿，爽了没？”


第635章 真男人

　　见媪竟然还能露出微笑，陈旭顿时惊了住，也没回答。

　　而这时就见媪已经摇摇晃晃地站了起来，已是满脸的血迹。

　　“陈宝，恩恩怨怨几千年，弹指一挥间。以前我懒得跟你计较，你追我我就跑，反正这辈子想要哥们儿死的人多了去了，我还在乎多你这一个‘仰慕者’？今天我让你好好打我一顿过了回瘾，算是把咱俩之前的账给清了，依我说，接下来咱公平决斗怎么样？有能耐的，你从陈旭的身体里出来，总躲在别人的肉身里算他妈什么本事？”

　　媪这话一出口，我们在旁观看的人全都惊了住，原来媪之所以一直不还手的原因在这里。

　　仔细一想还真是，虽说我们想打的是陈宝，可陈宝毕竟躲在陈旭的身体里，光是刚刚被白龙用九道雷火符一炸，虽说有陈宝的妖力帮忙抵挡符咒的力量，但是陈旭的后背还是已经血淋淋的，媪之所以一直没有出手，不是不想动手，而是怕打坏了陈旭的肉身，这小子，没想到看起来二了吧唧的，竟然还有这么细密的心思，这难免让所有人都吃了一惊，更不由地对媪抛去了敬佩的目光……

　　为了一个互不相干、更给我们添了不少麻烦的陈旭，没想到媪竟然还能如此的包容……

　　而这时就听陈旭一阵冷笑：“媪，有这肉身拖赘着我我都能把你打个半死，你还想我现出真身？怎么，你巴不得自己死的快一点儿？”

　　“嘿嘿，哥们儿活了这么多救了，吃过见过，玩过浪过，你甭拿死吓唬我，你说我会怕吗？”

　　媪一边抹着脸上的血，一边冷笑着说：“我就问你一句，你敢不敢？该不会是怕我把你打得魂飞魄散吧？”

　　“呵，我会怕你？”

　　陈旭眼中多少有些犹豫，冷哼了一声之后，突然抬手一指天空，说道：“可我是魂魄之躯没有肉身，你看这斜阳高照的，万一我……”

　　陈旭话都没等说完呢，就听一阵哗啦啦地声音突然从旁边传来，大家赶紧循着声音一看，只见一棵棵树种已经从周围的土地、石头缝里钻了出来，随后已惊人的速度长成大树，绿荫很快就将我们所在的空地给整个盖了住……

　　伴随着那树木的成长，又见一根根青藤开始顺着树根如青蛇一般逐渐往上爬，在那些树荫之中一阵穿行之后，很快就将暴露阳光的缝隙全都给堵了住，被树荫笼罩起来的树荫顿时一片黑暗……

　　我转头一看，施法的是白龙，他已经偷偷结成手决，使用了九字法印中的“齐”字印，操纵树木加速生长。

　　“白龙，你这是干嘛？”

　　我不由地惊声问道，白龙却只是回之一笑，答道：“小马，无论结果如何，让媪有尊严的战一场吧，这是属于它的战争，自然该由它自己来终结……”

　　白龙话一出口，昏黑之中，只见满脸是血的媪立刻朝他感激地点了点头，见媪目光坚定，我瞬间也已明白了媪的心意，索性双臂一震，几十团妖火已瞬间扩散而出，围绕着昏黑的空地飘荡扩散，妖火的光芒将整个空地中照射得血淋淋的……

　　而这时就见小茹也学着我的样子一震双臂，星星点点的蓝色妖火也已在空中蔓延开来，整个被覆盖起来的空地显得更加的明亮了……

　　“媪，加油。”

　　丁香在旁边喊了一声，媪的脸上立刻露出了得意地笑容来，于是又抬起蹄子朝着陈旭一指，挑了下眉毛，傲气十足地说：“现在白龙已经为你遮了三光，怎么样，你还不敢现身的话，可就太孬种了……”

　　“你要找死，我就成全你！”

　　陈旭脸色一变，顿时露出满脸的狰狞，就在这时，突然间只听“嘭”地一声，一团黑烟已经冲天而起，紧接着在这昏暗的场地中形成了一团形如黑鹰的烟幕，而再看陈旭，已经白眼一翻倒在了地上，陈薇不顾自己安危，赶紧冲过去将陈旭拖拽到了一旁，将自己的弟弟紧紧抱在了怀里。

　　再一看，那已经化为鹰形的黑烟突然一声震耳欲聋地怪叫，紧接着一个飞扑就朝着媪撞了过去……

　　没有了陈旭的累赘，媪自然也轻松了不少，眼看着那黑鹰扑来，猛一个闪身就从黑鹰利爪之下逃了过去，紧接着只听背后传来“嘭”地一声巨响，它原本站立的地方已经被那黑鹰一爪子砸出来一个大坑来。

　　没等那黑鹰扑打翅膀腾空而起，媪站稳身形顿时又转身猛扑，凶猛地一头朝那黑鹰的胸口撞去，谁知道黑鹰只是一扇翅膀就已经腾空而起……

　　刚一飞到空中，那黑鹰再度飞身扑下，一时间，媪就跟一只待宰的小白兔一样只能到处乱跑，完全没有还手之力，再看那黑鹰，每往地上扑一下，必会趁着媪来不及发起攻击时就再度腾空而起，借助能腾飞在空中的优势，倒是占尽了便宜。

　　而即便不扑下来，那黑鹰依旧可以煽动翅膀带起黑风来攻击媪，没多一会儿的功夫，黑鹰的飞扑外加黑风的肆虐，媪至少已经在地上打了几十个滚，每一次倒地后再爬起来，就见它的表情又凝重了不少，显然是伤势一次比一次加重……

　　见媪连连受挫却打不到对方，我们都急得攥紧了拳头，可又不敢上前帮忙，怕媪生气，三哥性子最急，一见媪又被那黑鹰扑倒在地，终于看不下去了，立刻朝着媪吼道：“媪！你身上不是长期带着人脑吗？你快吃个人脑，干死这混蛋！”

　　媪瞪了三哥一眼，没好气地说：“你他妈才天天出门带那种东西呢！滚蛋，老子不用你教！”

　　“媪！都说了把你哥涮羊肉那事儿是个误会，你他妈跟我没完了是不是？”

　　三哥气得一瞪眼，说着话已经从地上抓起块石头来，又吼道：“行，你没有人脑是不是！来吃老子的！老子就算是死，也不能看着自己的兄弟一直被人欺负！”

　　吼声一落，根本没等我们反应过来呢，就见三哥已经紧紧攥着那石头朝自己的脑袋上砸了下去……

　　“啪”地一声，血顿时顺着三哥的脑袋淌了下来，我们一看都傻了眼，赶紧又是抱住他又是抢石头，好不容易才把三哥给制止了下来，而被我们按在地上的三哥却还在拼命瞪着眼挣扎怒吼：“媪！快来吃我的脑子！只要你能干死这王八蛋，老子的命给你也值了！”

　　“你给我闭嘴！”

　　三哥突然用石头砸自己脑袋，媪也吓了一跳，结果稍一分神就又被那黑鹰扑倒在地，打了好几个滚儿才又站了起来，气呼呼地又朝着三哥吼道：“你懂个屁！吃了人脑的媪是媪，不吃人脑的媪就不是媪了是不是？媪就是媪，哥们儿什么都不吃，照样干死他！”

　　说着话，媪已经一脸严肃地站起身来，突然朝着腾在半空中的黑影一声冷笑——

　　“小子，你这是逼我出绝招啊！”

　　听媪这话说得胸有成竹，就像是已经因为处处隐忍而被逼上绝路的盖世高手似的，一时间，我们全都愣住了，甚至连空中那黑鹰也不由地惊愕了一下……

　　然而光凭一句话当然吓不到那黑鹰，只听又一声迫人心悬地怪叫传来，那黑鹰已经再度凌空扑下……

　　再一看媪，双眼中突然寒光一闪，竟突然转身把后背露给了黑鹰，随后嘴角不自觉地泛起一丝冷笑——

　　“陈宝，这可是你自找的，别怪哥们儿手下无情……”


第636章 怪角

　　见媪一副胸有成竹自信满满的样子，一时间大家都跟着激动了起来，心说难道这小子还藏着什么必杀绝技，从来没有使用过？

　　眼看着那从空中扑下来的陈宝已经越来越近，黑烟之中，一对爪子锋利如刀，而再看媪，依旧面不改色，余光扫见那陈宝已经近了身，突然间就见正两条腿如人一样站立的媪将一对后腿叉开，紧接着一个弯腰已经将两只前蹄子戳进了地上的石头之中。

　　媪这双蹄子，可是挖地的利器，突然只听媪一声怒吼，伴随着吼声，一对前蹄已经开始飞速地在地面上猛刨了起来……

　　一时之间，只见一块块被它刨碎的小石头块儿“噼里啪啦”就开始顺着媪的裤裆往后飞，往那冲向自己后背的陈宝身上一通乱砸乱撞……

　　“呀呀呀呀，砸死你砸死你砸死你……”

　　媪“啪啪啪”一阵乱刨，那陈宝顶着“石头雨”继续往下俯冲，我们在旁边看着都傻了眼，如果可以选，估计大家都会异口同声地说一句，“这心眼儿的我们不认识”……

　　不过，显然媪这气势十足信心满满的一招并没有起到什么作用，虽然砸得那陈宝连连惊叫，可对方却还是最终顶住了这凶猛地攻击，眼看着就快扑到地面时，猛地一爪子就抓在了媪的后背上，疼得媪“哇”地一声叫出了声来。

　　那陈宝双翅又一震，抓着媪背上的白色卷毛就想把它抓到空中去，媪吓得拼命倒腾着自己精短的四肢，猛地一阵挣扎之后总算扯掉了自己背上的两撮毛再度摔到地上，可还没等站起来呢，那陈宝已经再度凌空扑下，口中更传来一阵狂笑声——

　　“媪呀媪！说得再气势十足又有什么用，几千年来，你依旧还是个废物！大废物！”

　　媪可没空跟他打嘴仗了，一看陈宝已经冲了下来，当即脸色一变，吓得一头就扎向了地面，眨眼间的功夫已经挖出一条洞道钻进了地下，那陈宝一个飞扑没扑到媪，立刻又呼扇翅膀腾空而起，往下一看，就见已经钻进洞里的媪只从洞里露出半个脑袋来，正在恶狠狠地盯着自己看，当即又忍不住一声狂笑：“你看看你，这么多年了还是老样子！当年我每次抓你，你都吓得往地下钻，现在还是这样，媪，难道你想当一辈子缩头乌龟吗？”

　　“缩头乌龟又怎么样？有种你来抓我啊！”

　　媪可不吃他这套激将法，说完话立刻又缩进了挖出来的洞里，这倒是把陈宝给气坏了，当即呼扇翅膀带起一团黑风，就朝那洞中灌去。

　　然而没多大一会儿的功夫，媪已经又在旁边不远处挖出了另一个洞来，朝着空中的陈宝一吐舌头，用一副犯贱的嘴脸笑道：“来抓我呀来抓我呀，你抓到我，我就让你嘿嘿嘿……哈哈哈哈……”

　　陈宝恼羞成怒，气得当即又是一个飞扑，可媪却又钻进了洞里，而陈宝刚又拍打翅膀腾空而起，媪竟然又在旁边钻出了一个洞来，继续朝着空中的陈宝嘲讽道：“来抓我呀来抓我呀，你抓到爷爷，爷爷就让你嘿嘿嘿……”

　　“你个臭小子！”

　　陈宝再度飞扑，依旧全无用途，又腾空而起，媪又从地下钻出，如此反反复复了半天，气得陈宝脸都扭曲了，再一看媪，这孙子还真是悠闲，已经在地上挖出了几十个洞穴来，知道的是情敌在单挑决斗，不知道的还以为陈宝在玩儿打地鼠呢。

　　“臭小子！你老是钻来钻去的什么时候是个尽头？有种的你给我出来，你看我不打死你！”

　　“我不想看。”

　　媪露出头来吐了下舌头，没等陈宝再往下扑，已经吓得再度钻进了洞里，陈宝气得再次破口大骂了起来，可他应该也明白，媪最大的特点就是皮厚，刀枪不入水火不侵，还能在乎他骂自己几句？

　　眼看着气急败坏的陈宝气得浑身都颤抖了起来，媪这才又从一个洞里露出头来，朝着陈宝嘿嘿一笑说：“怎么样，打不到对手的滋味不好受吧？你只说我老藏进洞里，可你呢？你老是飞在空中，我又怎么能打得到你？这公平吗？陈宝，有种的你落下来，我陪你好好玩玩，你看怎么样？”

　　“我下去，你就出来？”

　　“当然了，我又不会飞，只要你从天上下来，我就陪你公平一战……”

　　“那好！这是你说的，你可别反悔！”

　　陈宝早就被媪气得五官扭曲了，一听说媪终于肯从洞里出来了，当即又一扇翅膀，已经朝着地面徐徐落了下来，而媪也没含糊，见陈宝开始往下落，索性直接从洞里嘣了出来，可就在这时，突然就见那黑鹰眼中闪过一丝寒光，突然间猛地展开双翅，伴随着一声怪叫，已然又朝着刚爬出洞的媪扑了过去……

　　“哈哈，媪，你上当了……”

　　眼看着陈宝已经扑到眼前，再一看媪，却似乎完全没显出任何的惊讶来，嘴角突然抹过一丝冷笑——

　　“我早知道你会出尔反尔……”

　　媪话音没落，那陈宝一双锋利的爪子已经朝着媪胸口抓了过来，媪二话没说往后一个退步，那身形轻灵迅猛得简直就跟完全没有受伤一样，陈宝一惊，然而这一爪已经抓空，顿时朝着地面落去。

　　他本想用爪子在地面上一撑，借力再腾空而起，可谁能想到，那爪子才刚刚往地面上一按，瞬间就听“轰隆”一声，已经被媪挖得千疮百孔的地面竟突然开始塌陷，陈宝顿时惊吸了一口凉气，根本没顾得上张开双翅腾空而起，已经惨叫着朝地面塌陷出的洞里掉了下去。

　　这媪，竟然又跟上次对付那只西方巨龙一样，神不知鬼不觉地已经把地面底下给挖空了……

　　见陈宝已经落入了自己挖出的洞里，媪再度一声冷笑，突然回头朝着我们喊道：“喂，你们几个，都给我好好的站在原地，谁敢靠近一步，我宰了他！”

　　媪话虽说得轻松，但说话间眼神中却突然闪过一抹前所未见的凶狠寒光，话一出口，媪立刻一个纵身扑入了那坑中，转瞬之间只觉整个山峰都开始颤抖起来似的，紧接着“嘭”地一声巨响伴随着一声撕心裂肺地惨叫传来，那大洞中已经“呼啦”一下冒起了一层遮天蔽日地灰尘……

　　一看到这幅景象，大家都惊了住，可毕竟媪有话在先，虽然不知道它说那话是什么意思，可我们还是没敢冒然上前，而就在这时，从洞中倒喷出的滚滚尘烟之中，隐隐约约就见一团团如水草般柔软摇荡的白毛从那洞中徐徐升起，那白毛一缕一缕看起来软绵绵的，一从洞中露出，立刻延绵向上，足足往上飘了三四米长……

　　而伴随着那延绵而出的奇怪白毛，就见一对足足有一人粗细、两三米高的雪白色怪角已经渐渐从那洞中伸出，让大家再度吃了一惊……

　　那对角通体雪白，看形状弯弯曲曲的就像是雄鹿的鹿角，然而，那角不单又粗又大，而且微微闪出一层暗淡的银光来，角上更刻满了黑色的奇怪符文……

　　一时间所有人都愣了住，而正当大家都有些不知所措时，那如同火焰、水草般从洞中伸出的白毛、以及那对奇怪的大角竟然开始朝着洞中收缩，而这时我们也已经缓过神来，忍不住都怯生生地往前迈了几步，朝着那黑乎乎的洞道走去，只想看一眼那洞中究竟发生了什么……


第637章 好奇害死猫

　　可没等走到那洞口前，突然间只听“轰隆”一声，在我们几人的面前，已经又塌陷处一条深不见底的鸿沟来，拦住了我们的去路……

　　紧接着就听媪的声音从那大洞深处传来——

　　“我说过让你们别靠近，这话可不是闹着玩的……”

　　媪的声音浑厚有力，言语中的语气不再是嘻嘻哈哈的玩笑，而是前所未有的认真决绝，一时间，我心中猛地一震，不由自主地跟着众人停住了步伐。

　　而很快就见那怪角以及白毛完全缩入了洞穴之中，正当所有人都紧绷心弦等着看接下来会发生什么事的时候，陈薇突然在后边沉沉发话说：“其实媪说的没错，你们……最好别看……”

　　“恩？这话什么意思？”

　　我不由地朝着陈薇惊问了起来。

　　只见正怀抱着陈旭的陈薇紧皱眉头，随后一声轻叹说：“其实媪之前找我独自谈过话，因为我天生具有看穿妖魔本质的能力，所以……我应该是唯一一个见过它真身的人……”

　　陈薇不说我们倒是都忘了，确实，陈薇作为天然道士，这确实是她与生俱来的奇特能力。

　　紧接着就听陈薇又说道：“之前媪对我说，我看到的东西绝对不能告诉你们，其实它即便不说这些我也知道，因为那东西……那东西……总之，你们还是不知道的好……”

　　“陈薇，到底怎么了？”我再度惊问，而大家的好奇心已然都被勾了起来。

　　陈薇抿了下嘴，又说道：“这件事我真的不知道该从何说起，毕竟也答应了媪，因此不便多说，总之我只是想告诉你们，有句话叫‘好奇害死猫’，你们最好听媪一劝，这问题……永远都不要再提起了……”

　　陈薇的话说得不清不楚的，倒是大家都愣了住，正要再度追问，却听一阵嘿嘿笑声从洞穴里传来出来，一时间，大家赶紧都回头望去，却见媪已经吃力地从洞中爬出，而且已然恢复了自己原本的样子，那只肥嘟嘟圆滚滚的白毛猪……

　　“媪，你没事吧！”

　　见媪平安出来，我们赶紧都跨过鸿沟跑了过去，拉住媪的蹄子把它给拽了上来，一上了岸，媪立刻浑身瘫软地四仰八叉倒在了地上，长喘着粗气又嘿嘿笑道：“没事没事，不过是只陈宝而已，哥们儿要想收拾他，呵呵，还用费力气？”

　　虽然媪嘴里说的轻松，可我们还是已经注意到，它浑身是血，身上的白毛之下更是隐约现出一道道的裂痕来，就像是那层身为上古灵物的皮毛被撑开了似的，这种景象，我在永州一战时倒是见过一次，当时的媪被紫沅给控制了住，突然暴走，结果身形胀大变成了怪物，表皮同样像现在一样被撕裂了开……

　　好在看起来只是皮外伤，不至于送命，于是我赶紧跑到那黑乎乎的洞口前，朝着里面望去，却再没有一点儿声音……

　　“媪，陈宝呢？”

　　“别急，它还很好……”

　　媪话才刚出口，隐隐约约地就感觉那洞口处传来一股透心凉的寒气，我不觉地往后退了一步，突然之间只听“呼”地一声，一团黑烟已经从洞中飞出……

　　眼看着那黑烟开始在空中徐徐聚成人形，一时间大家都警戒了起来，生怕陈宝再度发起攻击，却没想到，没多久的功夫，只见那黑烟已经在空中聚集成了一个小男孩儿的样子，飘在空中盯着躺在地上的媪，突然微微一笑，用微弱地声音开口道：“媪呀媪，真没想到你有这般造化，看来我追杀你那么多年，还真是不自量力……”

　　“呵呵，什么造化不造化的，那些并不重要，重要的是，陈宝，我可把你给打醒了？”

　　媪微微一笑，再看陈宝，已经默默点了点头。

　　“看来，的确是我错了，这么多年来我光顾着恨你，完全被那恨意蒙蔽了内心，这才忘了思考很多本该思考的问题，我忽略了她，忽略了旁人，忽略了自己的人生，其实，六百年前我被天诛府所杀，还不都是因为自己被仇恨蒙蔽才酿成了大错，多谢你，如今我已经睁开了双眼，播散了眼前乌云，一切，都变得美好多了……”

　　“你能明白就好，可你想过没有，你现在又该何去何从？”

　　“你放心吧，我自有去处，心结既然已经解开，我也该好好的休息一下了，不过临走之前，我倒是还有些话想对陈旭说……”

　　说话间，陈宝转身朝着躺在陈薇怀中的陈旭望了过去，经过陈薇的一番照料，陈旭已经渐渐地张开了双眼……

　　“陈旭，人和野兽最大的区别，是人类更加的理智，我在你身体里居住的这些日子，你的心思我再明白不过，你并非是个不分善恶之人，你只是被仇恨蒙蔽了双眼，不愿去接受那事实而已，但事实永远是事实，就算你逃避，挣扎，也无法将它改变……放下吧，这世界上最容易让人失去理智的只有两样东西，一样是仇恨，一样是爱情，爱情会让人黯然销魂，而仇恨，则会让人绞痛入骨、至死方休……我被这两样东西蒙蔽双眼蒙蔽了几千年，如今即便已经明白悟透，却也已经是无力回天了，你还年轻，既然有我做你的前车之鉴，你就不该再重蹈覆辙，自己好好想一想吧……”

　　话音没落，陈宝突然一震双臂，吓得大家心悬紧绷，生怕他突然再对媪发起攻击，然而，振臂间就见一团黑风冲天而起，伴随着落叶的狂舞抖动，白龙以九字法印结成的树枝藤蔓的屋顶，已被那黑风穿透出一个大洞来……

　　刺眼的阳光立刻从那漏洞中射出，正好照在了陈宝所化那股黑烟之上……

　　“陈宝，你，你可以不用死……”

　　媪挣扎起身，朝着陈宝喊道：“既然已经冲破了封印，这也算是上天给你的第二次机会，如果你潜心修行向善，总有一日可以再聚肉身重新复活的……”

　　“呵呵，那机会，还是留给别人吧……”

　　刺眼的眼光之中，只见那黑烟逐渐在空中消散无踪，没一会儿的功夫，陈宝的大半张脸已经消失……

　　“媪，与其说着机会是给我的，倒不如说是给你的，老天对你真好，在你帮我解开心结的同时，我岂不是也帮你解开了心结……”

　　“呵呵，心结？哥们儿活了这么久，心结可多了去了，还在乎多你这一个吗？”

　　“心中既有结，能解就解吧，即便是像你我这种成千上万年的妖物，心中又能盛放多少放不下的往事呢？一直背着那些负担前行，岂不步步艰难……”

　　话音没落，黑烟已“嘭”地一声散开，彻彻底底的烟消云散。

　　望着空中，媪突然一阵沉思，紧接着微微一笑：“也许你说得对，可哥们儿不是妖物，是灵兽……陈宝兄，上千年的恩恩怨怨一招解，兄弟不送了。劳你挂念，等到我这心结该解的那一天，我一定也会像你一样轻轻放下，然后释然而去的吧……真希望那一天能早日到来……”

　　话说到这里，媪竟突然意味深长地回头朝着我们扫了一眼。

　　见它眼含泪光感慨了起来，那表情就像是个黯然神伤的诗人似的，我赶紧问道：“媪，到底怎么回事？你在那洞里到底对他做了什么？”

　　“小马，还记得刚刚陈薇说的那句话吗？”

　　媪突然朝我一笑，一边起身一边又说：“好奇，害死猫。”


第638章 绞痛再袭

　　“哎，终于结束了……”

　　媪叼着根儿烟卷，自鸣得意了起来。

　　“不，还没有呢。”我说。

　　说着话，我朝陈旭走了过去，而一见我走向自己，陈旭刚刚还一片茫然的眼神突然又转化为了愤怒，甚至连陈薇都不由地紧张了起来。

　　“小马，你干嘛？”

　　三哥一见赶紧追了上来，拽住我的胳膊说：“别过去，那小子就是个魔鬼，谁知道会不会趁你不注意捅你一刀！”

　　我嘿嘿一笑：“三哥，不会的，他没有刀。”

　　“笨蛋啊你，我这是个形容词，意思就是说……”

　　“可我知道你有。”

　　说话间我悄悄在三哥怀里一抽，拔出了一把带着鞘的匕首来，这刀是昨晚三哥从749的基地里偷偷带出来的，说是用来防身。

　　“小马，你要干嘛？”

　　“你别管，这是我自己的事。”

　　我一把甩开三哥的胳膊，已然又快步朝着陈旭走了过去，刚走到陈旭身前，就见陈旭已经挣脱开姐姐的束缚站起了身来，恶狠狠地瞪着我，不说话。

　　“陈旭，正如刚刚陈宝所说，有些事情你明明在心里都明白，可是非要毫无顾忌得肆意乱为，今天连媪和陈宝几千年的恩怨都能了结，我们这件事，也终该好好算一算了，不然的话，谁知道我要多久才能再回来……”

　　说话间，我抬手将那匕首在他眼前晃了两下，随后甩掉刀鞘，将刀柄塞进了他的手里，陈旭瞬间愣了住，大家也都愣了……

　　“其实我比你也大不了几岁，我也曾经像你一样孩子气，可我终究在大家的帮助下成熟了起来，而你呢？既然你本就什么都明白，我也不想再跟你多说什么废话，毕竟大家都很忙，不是吗？恨我是不是？觉得我害了你全家人是不是？如果你打从心里真这么觉得的话，来，给我一刀，不管我死不死，这一刀下来，咱俩的仇就算是了了……我只有一个要求……”

　　说着话，我一把就攥住了陈旭的衣领子，瞪着眼吼道：“将这段仇恨放下之后，我要你好好做人，重新变回那个曾经快快乐乐的陈旭，你还太年轻，还有很长的一段岁月要经历，别像陈宝一样被仇恨蒙蔽一辈子，那太可悲了……”

　　我松开了他的衣服，没再理会陈旭彷徨的目光，而是悠然自得地张开了双手，闭上了双眼，一时间，前所未有的轻松，如释重担。

　　“腿短的，你疯了吗！”

　　见陈旭的手中紧攥着那把锋利的匕首，小茹也激动得冲了上来，可紧接着又已经被白龙给一把拉了回去，小茹一惊，刚要问他要干嘛，白龙已经微微摇了摇头，笑道：“小茹，别阻止他，何为道士，卫道之士，我道中人卫道之法有很多种，降魔除妖是卫道，舍己感化他人又何尝不是卫道？他能悟到这一点，牺牲自己来感化对方，未尝不是一件好事……”

　　“可是陈旭他……”

　　“生死由天，无论结果如何，一刀都能解两人的心结，岂不乐哉？”

　　见白龙嘴角带笑神色轻松，小茹和三哥终于渐渐平静了下来，再看陈旭，只见他手中的刀已经越握越紧，整个手臂都跟着颤抖了起来……

　　而我看也不看，想也不想，却仿佛前所未有的自在，再加上山顶的微凉晨风轻轻一吹，就两个字——

　　舒服。

　　一时间，整个山顶除了呼啸的山风之外再也听不到任何的响动，仿佛整个气氛都已经凝聚了一样。

　　沉默了许久之后，突然间，陈旭的声音传了过来——

　　“这车，你们怎么弄下去？”

　　陈旭话一出口，倒是把我给听得发愁了起来，忍不住一想，是啊，山腰到山顶只有条山路，车根本就下不去，想到这里我更是气得心里直骂，这陈宝也是变态，就打个架而已，你说在哪儿打不行啊，干嘛把车给弄到山顶上来？这回可不好办了。

　　正发愁时，陈旭冷冰冰的声音已经又从面前传来——

　　“我倒是有个办法，集团里有架直升机，没准能帮你们把车运下去……”

　　听到那话我顿时一惊，赶紧睁开眼一看，陈旭已经转身朝着小巴车走去，一时间，我和陈薇彻底愣住了，而再看白龙，正立在一旁盯着陈旭的背影微微泛笑。

　　还没等我反应过来呢，陈旭已经在车上敲敲打打了一会儿，随后点了点头说：“看样子应该没问题，我这就打电话。”

　　他也没多说什么，甚至没抬头看我们一眼，掏出电话来就打了过去。

　　果然，没过半个小时的功夫，一辆喷绘着陈家旗下企业图案的直升机已经从空中徐徐落下，紧接着跳下几个人来用钢丝绳把小巴车小心翼翼地绑好，吊了起来……

　　……

　　车被小心翼翼安置在了山脚下的盘山公路上，我们随后跟着陈薇的车就下了山，又在车上仔细检查了一遍、确定没任何问题之后，我朝着靠在陈薇车边的陈旭望了过去，本想走过去跟他道声谢的，虽然有些尴尬。

　　然而，一见我朝着自己走去，陈旭突然一个转身就拉开车门上了车，坐进去之后“嘭”地一声拉上了车门，没再理我们任何人。

　　倒是立在车前的陈薇朝着我欣慰地一笑，点了点头说：“师傅，一路平安。”

　　“恩，这段时间伏羲堂就交给你们了，我们会尽快赶回来的……”

　　简简单单告别之后，我们一行人又再度坐上小巴车上了路，然而这一次，心中的大石头终于算是落了地，窗外的美景更是让人心旷神怡了起来……

　　见我坐在靠窗的位置，出神间不自觉地嘴角泛笑，小茹偷偷在我鼻子上刮了一下，笑问道：“腿短的，怎么这么高兴，想媳妇呢？”

　　“媳妇？嘿嘿，媳妇就旁边坐着呢，有啥可想的？”

　　小茹我俩你一言我一语逗起了闷子来，倒是趴在对面长椅上浑身绷带的媪、以及正帮媪包扎的猴儿哥听不下去了，不由自主地“啧啧”两声，冷嘲热讽了起来：“你说，咱们弄个小巴车出门是不是有点儿寒酸了？要不咱再回趟基地，让749给提供一辆房车咋样？这样他俩就能直接进卧室了……”

　　“媪，你说什么？”

　　小茹回眸一声冷笑，吓得媪一哆嗦，赶紧把脸埋在座位上不敢出声了，猴儿哥也吓得赶紧老老实实继续给媪包扎了起来。

　　一看这哥儿俩的怂样，开着的三哥以及丁香我们都哄堂大笑了起来，气氛一片其乐融融。

　　然而就在这时，突然之间一阵撕裂般的剧痛已从我心口传来，我顿时变色，赶紧用手狠狠掐住了自己的心脏部位，趴在了前面座位的靠背上。

　　小茹一见大惊失色，赶紧扶着我的胳膊惊问道：“腿短的，怎么了？”

　　我紧咬着牙关摇了摇头，本想对她说一声没事，然而已经疼得连话都说不出来了。

　　一时间，猴儿哥和丁香等人也已经察觉到了我的变化，纷纷都凑了过来开始问我怎么样，再看我，已经疼得脸色苍白冷汗直流了……

　　这痛楚简直就跟在伏羲堂地下基地里时一模一样，似乎比之前还要更加疼痛得多，然而，这疼痛却并没有持续多久，大概一两分钟的功夫，突然又开始渐渐消退，我总算轻松了不少……

　　伴随着疼痛的消失，我赶紧摇着头朝一脸急切的小茹等人嘿嘿一笑说：“没事儿，不是什么重病，大概是感冒了吧……”

　　“感冒？感冒可不是心口疼。”


第639章 茅山探道

　　小茹紧皱着眉头，看我刚刚那么难受的样子，也吓得她脸都白了，直勾勾盯着我沉默了一下，突然又说道：“小马，这已经是我第二次看到你这样了，你说实话，是不是和你一直使用茅山和龙虎山的道术有关？”

　　小茹话一出口，大家的目光立刻都朝着我汇聚了过来。

　　我赶紧摇了摇头，又笑着说：“怎么可能呢，不过是突然有点儿不舒服而已，小茹，你就别瞎操心了……”

　　其实我心里也一直在想，自从上次在伏羲堂的地下基地第一次出现这种情况，这次已然是第二次了，而我这次根本没有运用茅山或者龙虎山的法术，甚至都没怎么施法，难道说，这真跟杨道爷口中的降魔龙族禁忌有关？

　　可不论如何，这疑虑终究不能让其他人知道，也免得大家担心。

　　我心说，再者说来我一个大小伙子身体这么好，小时候几乎连感冒发烧的次数都少，还能有什么事儿啊？

　　不过显然大家并不相信我的谎言，即便我都假装轻松的解释了，可众人狐疑和关心的目光还是没有从我的脸上移开，我知道，他们是怕我出事儿，毕竟刚刚我那痛苦的样子，现在回想起来连自己都害怕。

　　那种突然袭来的剧烈疼痛，简直就跟有人在用一把剪刀将我的心脏剪碎似的……

　　而就在这时，一阵电话声突然从我口袋中传来，我赶紧试图转移众人的注意力，拿起电话一看，打过来的竟然是不凡道长。

　　自从伏羲堂被毁那件事之后，不凡道长已经彻底算是我们其中的一员了，虽说他之前有些依仗着道法欺世盗名之嫌，但说实在的，在如今的道门之中来算，确实称得上是一把好手，经过这段时间的观察，人也靠得住。

　　而早在大概半个多月前，已经经过天诛府检测、确定可以信任的不凡道长就被杨道爷派出去执行任务了，至于任务是什么，我们倒是并不知情。

　　接通电话，只听不凡道长的声音从电话中传来：“喂，小马，你们到哪里了？”

　　“啊？”

　　不凡道长一句话直接把我听愣了，于是立刻强装听不懂的样子问道：“不凡道长，什么我们到哪儿了？我们都在伏羲堂啊！”

　　听我话一出口，电话那头的不凡道长立刻哈哈大笑了起来，随后才说道：“行了，你们就别跟我掖着藏着了，杨道爷已经给我传过消息了，我现在就在茅山等你们呢……”

　　“你在茅山？”

　　“没错，我接到的任务就是尽量联络茅山散落在世间的道士们回山复命，不只是我，现在茅山已经临时召集了一百多弟子，还有不少弟子正陆续赶来，毕竟茅山重振声威，谁不想早日参见一下新任掌门啊……”

　　电话里声音很大，不凡道长这话一出口，吓得丁香又一次紧张地攥紧了拳头，低着头话都不敢说了。

　　她紧张也是在所难免，一个十七八岁的小姑娘、从来没涉猎过驱魔界的任何事情，如今摇身一变竟然就成了堂堂茅山派的掌门人，给谁谁都紧张。

　　紧接着不凡道长告诉我们，按照我们的路程判断，大概两天左右的时间就能赶到茅山，到时候他会在茅山山脚下接应我们。

　　一听这话，大家都松了一口气，两天，只要这两天不出什么问题，我们就算是完成了任务。

　　而想到这里，我不禁又想起了已经赶往宁夏的杨道爷等人来，也不知道我爸妈和马丹娜姑姑他们现在如何了……

　　我不敢细想，毕竟胡思乱想也毫无用处，只有静下心来耐心的等待……

　　不凡道长预测得还真不错，我们按照杨道爷的吩咐，白天赶路，晚上尽量找隐蔽的地方休息，前两天安然无事，并没有遇到巫鬼教或者其他势力的攻击，第三天大概下午三点来钟，我们已经进入了句容境内，连续开了几天车的三哥虽然明显人困马乏，我们连续做了三天车，也都已经累得浑身酸疼了。

　　然而，一见已经到了句容，三哥还是忍不住兴奋地笑了起来：“哈哈，过了句容大概再有二十里地，咱就完成任务了，他妈的这几天可算是把咱都给累坏了，我听说茅山上可好玩儿了，我非要好好的玩上几天不可！”

　　三哥说完，白龙也笑了起来，说道：“是啊，当初我到处游学时曾经到过一次茅山，‘第一福地、第八洞天’确实是名不宣传，不过那还是前几年的事情，三山大劫之后的茅山沉寂二十几年，山上虽然还有道士，但也已经是到处死寂一片了……如今天诛府重整茅山，想必现在应该又是别有一番新面貌了吧……”

　　白龙一说，大家都提起了精神来，二十来里地，也就是说，用不了多久我们就算是完成了任务，一时间，就见大家的脸色都好转了不少，三天的提心吊胆下来，总算是能松一口气了。

　　不过一想起完成任务后，丁香就要被留在山上、而藏在后座棺材里的僵尸王玄魁更要被当众处死，一时间，大家的心情未免又都沉了下来，丁香自然也知道这些，因此在赶往茅山的路上，时不时就往后面那藏在后座底下的棺材往上一眼，满脸的心事重重……

　　大概一个多小时的功夫，我们已经驶离市区进了山，沿着一条蜿蜒山道转来转去之后，就见正前方一座云雾缭绕地“仙山秘境”已经出现在了我们的眼前。

　　白龙坐在车里朝前一指，微微笑道：“那就是茅山。茅山近别剡溪逢，玉节青旄十二重；自说年年上天去，罗浮最近海边峰……我们到了……”

　　听着白龙的声音，大家都忍不住朝着前面望去，就见那山峰四周云雾缭绕，两侧险峰入云，在山道左右形成了一道天然的险峻屏障。

　　而茅山山脚之下，是一片很大的湖泊，湖泊两边坐落着渔港。

　　远远的看去，那茅山似乎近在眼前，可一直到我们将车停在湖水边上下车再一看，我们才发现，那高耸入云的茅山之前，竟然还挡着几座矮矮的小山峰，湖水在几座山丘脚下徐徐环绕，白龙又道：“车是开不了了，要入茅山还要走一段水路，绕过这几座矮山，就到达茅山派的长阶之下了……”

　　说话间，白龙走到了滩头，开始朝着湖上眺望了起来，一边眺望一边又说：“小马，你是不是应该给不凡道长打个电话联系一下？他不是说要来接我们，怎么还没出现？”

　　白龙话一出口，急脾气的三哥先发话说：“哎呀，我都已经等不及上山了，要不咱自己找条船过去就得了呗！”

　　“那可不行，咱人怎么样都能过去，可是车上的棺材怎么办？难道你要把玄魁扔在这里不管？”

　　白龙这话一出，三哥才恍然大悟，于是也赶紧催促着我给不凡道长打电话，让他赶紧过来接我们。

　　我也没含糊，拨通号码就给不凡道长打了过去，然而电话响了很久，却一直没人接听。

　　我心说这可奇怪了，他明明知道我们大概这个时间能到，总不能放我们的鸽子吧？

　　伴随着一阵疑惑，我一边往前溜达一边拿着电话继续打，不自觉地已经走到了那平整的水面前，可电话依旧没人接听……

　　而就在这时，正前方的水面上似乎是有鱼儿跃起，突然间在湖的正中间位置泛起了一层渐渐扩散的水波……

　　伴随着那水波的传荡，也不知怎的，一瞬间我心头“咯噔”一声，那种撕心裂肺地绞痛立刻又从心中袭来……


第640章 “一家饭馆”

　　那剧痛走得快，来得更快，绞痛猛地席上心头，我忍不住一声惨叫，站都站不稳了，身子一晃就开始往水里栽。

　　好在立在身旁的白龙及时发现，眼看着我就要掉进河里，赶紧一个箭步上前把我又给拉了回来。

　　而白龙才刚把我拽了住，我已经双脚一软，伴随着惨叫声“噗通”一声就跌倒在地打起了滚来……

　　“腿短的！你怎么了！”

　　事出突然，见我紧紧抓着心口在地上挣扎打滚，一时间所有人都傻了眼，赶紧围过来一阵问东问西，可我已经完全没有功夫回答了，只觉得那剧痛明显比前两次发作时又更为严重，而这几天我甚至完全都没有动过手，别说是龙虎宗或者茅山宗的道法了，我连妖气都不曾动过，怎么会引起这痛楚的再度发作？

　　见我一直躺在地上惨叫挣扎，吓得小茹直抹眼泪，白龙、三哥等人也都不知所措，不知道该怎么办才好了，一时间也只能都手脚无措地围在周围不停地鼓励我撑住。

　　这撕心裂肺的痛楚大概纠缠了我十来分钟的时间，才总算是渐渐消失了，我浑身瘫软地躺在地上，嗓子已经喊嘶哑了，浑身更是已经使不出一丝一毫的力气来，只是疼出了满身的冷汗，连衣服都已经湿透了……

　　“腿短的，你怎么样？好点儿了没有？”

　　见小茹慌张地问向我，我赶紧勉强点了点头，但还是没有力气发出声音来……

　　这时只听白龙紧皱眉头说道：“难道说，你这怪病真是因为使用了太多阁皂宗以外的道法才造成的？”

　　白龙的问话，没有人能回答，倒是三哥气得瞪着眼吼道：“他妈的，那个不凡道长到底跑到哪儿去了？说好了来接我们，难道说死在半路上了不成？”

　　“老三，别乱说。”

　　白龙皱了下眉，随即低头沉思了起来，想了一会儿见我已经开始恢复了体力，这才又说道：“这事情不对，不凡道长虽然加入天诛府的时间比咱们都段，但还算是信得过，如若不然杨道爷也不会叫他来接应咱们了，这么半天了，茅山上竟然一点儿动静都没有，八成是出了什么事……”

　　“那，那现在怎么办？”丁香惊慌地问道。

　　“眼下没有什么好的办法，总之大家见机行事……”

　　白龙说话间，只听猴儿哥在一旁问道：“白龙，你不是会九字法印吗？你弄些木头过来坐个筏子，咱不就可以渡过这河流上山去了？”

　　猴儿哥话一出口，白龙却当即摇了摇头，答道：“不行，茅山上到底出了什么情况我们还不知道，怎能冒然行动，再说了，封印着玄魁的那副棺材分量可不轻，要做多大的筏子才能把它一起带走啊，大家都稍安勿躁，一会儿我先想办法溜上茅山打探一下，你们都在这里等我就行了……”

　　说话间，大家已经将我从地上给搀了起来，见周围前不着村后不着店的，于是就想把我往车上搀扶，而就在这时，突然就听媪在后面喊了一声：“哎？你们看，那里是不是一家饭馆啊？”

　　媪话一出口，大家都朝着它蹄指的方向望了过去，水边，有一条弯弯曲曲的小山道，直通向不远处的一片小树林子里，而那树林之中与岸边相近的地方，就见一个看似简陋的小木屋，从树林里若隐若现地露了出来……

　　木屋虽然藏在林子里，但是木屋门口的牌子倒是正朝着我们的方向摆着，上面四个大字格外显眼——

　　“一家饭馆”。

　　媪还真说对了，那里还真是一家饭馆。

　　茅山山脚下竟然还有人开饭馆？

　　正当大家都朝着那木屋眺望时，就听白龙朝着媪又说道：“也看着也快到傍晚了，真是饭馆的话咱也正好吃点东西，毕竟路上都饿了，媪，就麻烦你先过去探查一下，也免得出什么意外……”

　　“明白。”

　　媪也不含糊，点完头立刻就钻进了地下最后又从那饭馆不远处的林子里钻了出来，围着木屋一番打量之后，才又钻回了我们脚下，从洞里一露出头来，立刻笑嘻嘻说：“白龙，一切正常，那应该就是个附近老百姓开的普通小饭馆而已，感觉不到任何的妖气和不对劲儿的地方，看起来应该就是家普通的饭馆而已，反正不凡道长也没来呢，咱先去吃东西吧！”

　　白龙点了点头，又说：“恩，你和白狐留下看车，我们先过去休息一下，也好给小马弄些东西吃……”

　　“什么？”听白龙这么一说，媪气得直蹦，顿时怒吼道：“白龙你什么意思？刚刚可是哥们儿第一个去探查的情况，现在确定安全了，你就要甩了哥们儿？你还是不是人？”

　　“媪，你刚刚也说了，那可能只是个普通的小饭馆，你看你和白狐的样子，跟进去万一把人家老板吓坏了怎么办？你也别着急，大不了一会儿我们帮你打包带吃的回来不就得了？”

　　白龙一说打包，媪这才平息了怒火，毕竟也知道自己样子长得怪，平时装个羊装个哈士奇蒙蒙人还行，真往桌子旁边一坐，跟人一样胡吃海塞，非得吓死人不可。

　　索性它也没再多说，一搂身旁那小白狐的脖子，哥儿俩大摇大摆就回了车上。

　　随后我们也没耽搁，白龙开路、三哥、猴儿哥殿后，丁香和小茹缠着我就沿山道朝那林子里的小饭馆走了过去。

　　没等走到木屋前，就闻见一股菜香顺着门缝就飘了出来，毕竟我们一路奔波都饿坏了，虽说路上没少吃一顿饭，不过也都是以赶路为主、至于食物就随便凑合凑合罢了，现在一闻到那扑鼻的菜香，大家都忍不住咽起了口水来。

　　随后大家走到那小木屋前面一看，就见木屋搭建得极为粗糙简陋，说白了就是用破木板歪歪拧拧钉起来的简陋避风小屋而已，可唯独木屋的门却异常的华丽精致，这两扇门和一般饭馆的门可不一样，竟然是两扇古朴的木板拱门，这倒是勾起了我们兴趣，心说什么人会在自己的房子上安装拱门呢？不过，倒还真是别有一番情趣。

　　我们也没太在意，带头的三哥就要推门而入，可还没等手碰到门呢，白龙却突然一把将他给拉了回来。

　　三哥当即惊问他怎么了，就见白龙的眉心已经再度拧了起来，在那门上扫了扫之后，不由地暗叹了口气说：“真是怕什么来什么，也不知道媪这个笨蛋眼长哪儿去了，我还特地让它来检查一遍……”

　　“怎么了？是不是有什么不对劲儿？”三哥再度惊问：“可媪分明说过，这店里没有任何不对劲儿的地方，也没有妖气……”

　　“妖气确实没有，可不对劲儿的地方，这不就在眼前呢。”

　　白龙朝着眼前那两扇拱门一指，又说道：“这地方有点不祥，你们看这两扇拱门状如墓碑、类似于阴宅，以道门之中风水五行的说法，家居以这种拱门装饰有害无利，极难聚揽阳气，因此其中阴气四溢，若待久了甚至会有损阳寿……你们说，怎么会有饭馆把自己的店装修成这种样子呢？”

　　白龙说得头头是道，话一出口，大家都惊了住。

　　突然就听猴儿哥在一旁惊问道：“白龙，会不会是这家饭馆的老板没注意，所以胡乱弄的？”

　　“没注意？这里可是茅山，过往道士无数，难道就没人会提醒他一下？我看，开这家店的人八成是故意用这家店来害人的……”

　　“那，那现在怎么办？”

　　猴儿哥一问，白龙一阵沉默，索性又一皱眉，抬手就推开了门——

　　“来都来了，也只能一探究竟了……”


第641章 三阴风水阵

　　伴随着“吱哟”一声轻响，那两扇拱门已经应声开启，白龙第一个就迈步走了进去，我们几人紧随其后跟进了饭馆之中。

　　只见那饭馆里昏沉沉的，而往里一看，第一眼落入我们视线的，是一座古朴老旧的灶台。

　　那灶台就坐落在门边，我们一看倒是也没觉出什么不对劲儿的地方来，而再看白龙，两道眉毛却已经再度皱成了一团，脚步也又停了下来。

　　“我还真没猜错，看起来这家饭馆的主人绝非善类，不然怎么会把灶台建在这种地方？”

　　白龙一声冷笑，说着话开始跟我们一样在饭馆里到处打量了起来。

　　这饭馆并不小，眼前的大厅只摆着几张食堂里常见的小桌子，也没什么装修，看起来空荡荡的，而大厅的深处还有扇小门，门后面似乎是厨房，时不时就从里面传出来一阵“噼里啪啦”的颠勺炒菜声，似乎是有人正在里面不停的忙碌着。

　　而伴随着那炒菜的声音，一股股的饭菜香味也已经从门缝里传了出来，那叫一个香……

　　不过这时我们也已经都注意到，除了白龙所说的拱门和灶台这两个不对劲儿的地方之外，这大厅里还有一个奇怪的地方，那就是屋顶压得很低，几乎往上跳一下就能用头顶挨到房顶了，而大家观察这些时，白龙的目光却已经朝着屋顶上的一根衡量望了过去……

　　随后，他迈步就走进了大厅里，一阵东看西看之后，目光又落在了正前方正对着门的那面落地大镜子上。

　　那镜子一人多高，用古朴的红木框镶着边，此时此刻正对着门口，而走到镜子前面的白龙朝着镜子里的自己一看，脸色已经越发难看了起来……

　　见白龙一直走来走去却又不说话，我们都有些不明所以，三哥最先沉不住气地问道：“白龙，你转悠半天到底转悠什么呢？你倒是说出来，这地方到底怎么了？”

　　白龙脸色阴沉地回头扫了三哥一眼，终于开口答道：“我在想，看来这饭馆的主人是个阴阳学里的行家，咱中了套了……”

　　白龙话一出口，大家顿时都惊了住，小茹赶紧从背上抽出混元伞，一边警戒地扫视周围，一边惊声问道：“白龙哥，难道是巫鬼教？”

　　“这么复杂的流程，可不像是巫鬼教所为，到更像是……”

　　白龙话说一半，已然陷入沉思，沉默了一会儿之后才有开口说道：“倒更像是我以前听人说过的一种茅山派的风水阵法……”

　　说着话，他抬手朝着我们走进来的门口一指，又说：“你们看，咱们走进来的这个拱门相当于鬼门，鬼门将周围的阴气吸收到这里储存了起来，这正是所谓的‘鬼门大开，阴风自来’……”

　　随后，他又转手一指门口那灶台，接着说道：“‘门前见灶，六神不靠’，咱们进了鬼门，又经过这座灶台时，身上的阳气已经开始在无形中被那灶台给吸走了……”

　　紧接着，他又抬手指向房顶上那根之前扫量了半天的横梁，接着说道：“‘横梁压顶、神仙难挺’，房顶太低，压下来的横梁则使得被储存在这木屋里的阴气，有进无出没办法散出去，因此阴气越来越浓郁，不过这阴气和孤魂野鬼身上的阴气不同，是至阴的死气，因此在外面我们很难察觉到。天为阳、地为阴，这些阴气出不去，就只能一直紧贴在地面上缠绕在我们的周围徘徊，我们吸入的越多，心情就会变得越差，身体也就会越差，而阳气耗损得更多……你们再看那面镜子……”

　　白龙一转身，已抬手指向了正对着门口的木框落地镜，接着说道：“按照茅山派风水五行术中的说法，这叫‘宝镜驱阳、小命难长’。从古至今玄学之中都有种说法叫‘宝镜挡煞’，意思就是说镜子可以集光、化煞气，并有辟邪驱魔功能。但这一说法却是相对而论的，你们看，这木屋里本身就阴气极重，因此那面镜子已经不能再用来挡凶煞，而是在挡祥瑞之用，也就是说，在灶台吸走我们扬起的同时，没被吸走的阳气也已在进门时就被那挡祥瑞的镜子给逼退了出去，让我们彻底落入了这至阴的格局之中……”

　　白龙说得头头是道，包括同样一直跟杨道爷学道的小茹和猴儿哥都已经完全听傻了。

　　没等大家反应过来，白龙已又开口说道：“鬼门大开、门前见灶，横梁压顶、宝镜驱阳，这四点放在一起，前后遥相呼应已然形成了阴曹地府的阴煞格局，这种格局我曾在游学时听说过，应该不会认错，这叫‘三阴风水阵’，是茅山风水术中一种很邪门的阵法……”

　　“这么说，咱们已经落入了对方的阵法之中？”

　　三哥大惊失色，问话出口转身就想往外走，可还没等出门呢，白龙就从后面叫住他问：“老三，你要去哪儿？”

　　“还能去哪儿，当然是出去，总不能一直待在这阵法里面吧？”

　　他说着又继续往前走，可突然又停了住，回过头来战战兢兢地问道：“白龙，我们该不会已经被困在镇里，出，出不去了吧？”

　　白龙微微一笑，答道：“这你放心，这种阵是困不住人的，它只能在别人不知情的情况下用来害人，渐渐将待在这屋子里的人的阳气吸光，从而变成体弱多病、手无缚鸡之力的病秧子……”

　　“那咱还等什么呢，赶紧跑啊！”

　　三哥一拍手，转身先一步迈出了木屋，回头又朝着我们连连招手说：“你们也别耽搁了，老在这种地方待着能有什么好处，快！快出来啊！”

　　“老三，既来之则安之，如果对方真是冲你来的，你觉得就算跑你能跑到哪儿去？”

　　白龙又笑了笑，随后转身朝着那厨房门前望去，说道：“再说了，茅山上下懂得布这种风水大阵的人可不多，想必这木屋的主人应该是个高手，不管是敌是友，既然咱来都来了，如果不见上一见，只怕有点儿太没礼貌了吧？”

　　说话间就见白龙从怀里翻出了几张符咒来，随后又将三哥叫了进来，一人给我们发了一张黄纸符说：“这是我之前写好的龙虎山养心符，虽不能起长久作用，但暂时能保住大家的阳气，大家都把符咒贴在心口……”

　　白龙给我们符咒之前，我确实觉得脑子有些发昏发沉，身体关键也渐渐发酸发疼，不过也没当回事，而一接过白龙那符咒贴在心口处，一瞬间就觉得周身一阵清凉爽朗，酸疼立刻消失无踪，脑子里昏沉沉的感觉也荡然无存，显然，之前的疲乏和头昏脑涨应该就是这木屋里的阴气所造成的……

　　随后，白龙带着我们找了张桌子先坐了下来，随后就见白龙用手在桌子上轻轻敲了几下，才对着那厨房门口喊道：“请问里面有没有人在？”

　　白龙话一出口，伴随着一阵叮叮当当的炒菜声，从厨房里立刻传出一阵清爽干脆的女人声音——

　　“各位稍等，反正已经在我店里乱研究这么半天了，也不在乎再多等一会儿吧？”

　　显然，她早就已经察觉到了我们的到来。

　　正如白龙所说，既来之则安之，因此我们也没轻举妄动，就继续坐在桌前等候了起来，大概过了十来分钟的功夫，只听“吱”地一声，厨房门一开，就见一个系着围裙端着一盘炒菜的少女已经迈步走出。

　　大家抬眼一看，瞬间都惊了住，只因为那女孩儿长得，竟然跟兔儿娘如出一辙……


第642章 青椒炒肉

　　“兔儿娘？”

　　一时间恨不得所有人都惊呼了起来，可转瞬一想却觉得不对了，兔儿娘不是在小茹的身体里吗？

　　再说了，仔细朝那少女一看，就见她眉宇间稚气未脱，目光凌厉皎洁，看起来顶多也就跟丁香的年纪差不多大小，而兔儿娘可爱之中透出的却是一股稳重成熟，分明就不是一个人……

　　可是，世界上怎么会有长得这么像的人？就算兔儿娘本是妖魔变化成了人的模样，也不至于和这个十几岁的小姑娘长得这么相似吧？

　　再看小茹，盯着那小姑娘的脸，眼睛都直了，突然反应过来，赶紧朝着自己脑袋上一拍，惊问道：“兔儿娘，你还在不在？在不在？”

　　见小茹举止奇怪，那姑娘也愣了住，可小茹却没理她，又继续往头上拍了两下，最终朝着白龙我们望了过来，摇了摇头说：“兔儿娘不回答。”

　　“似乎不只是兔儿娘……”

　　我皱了下眉头说：“自打进了这店里，花小云似乎也没了动静，看来……”

　　我警戒地朝着四周围环视了一圈，只听白龙沉沉说道：“别紧张，她绝对不是兔儿娘，见机行事。”

　　说话间，就见白龙已经抬头朝那立在一旁微微带笑的女孩儿望了过去，问道：“姑娘，同道中人？”

　　“同就同，道就道，吃饭给钱就是同道，吃饭不给钱，就是三辈子宿仇杀千刀……”

　　那小姑娘一脸的坏笑，说着话已经将手里拖着的那个盘子“嘭”地一声扔在了桌上，盘子里的菜溅得满桌子乱蹦，那姑娘理都没理，又往门口一指说：“看见外面那些树了没？咱店里没筷子，一人出去折两根树杈子就行了……”

　　“喂，你这是什么态度？”

　　三哥气得一拍桌子，估计也是知道这破店里暗藏玄机，随后又吼道：“再说了，谁让你上菜的？我们点菜了没你就上菜？你就知道我们是来吃饭的？”

　　“大哥，门口牌子上写的清清楚楚，一家饭馆，你不是来吃饭的，你洗澡来了？你瞎呀？”

　　“你！”

　　三哥气得顿时拍桌而起，可刚一瞪眼，身子却不自觉地摇晃了一下，就跟虚弱得要倒下一样，吓得丁香和猴儿哥赶紧从两边把他给扶了住，三哥顿时惊问道：“臭丫头，你，你把我怎么了？”

　　“你一五大三粗老爷们儿，我一柔柔弱弱小姑娘，我能把你怎么了？要怎么也是你怎么我啊？”

　　那小姑娘一脸的淡定，突然瞟了一眼白龙，又冷笑着说：“至于怎么回事儿，你们进来时这位帅哥不是都给你们解释清楚了，你不光瞎，还傻是不是？简单说，这帅哥说的没错，我这饭馆本身就是一个阵，你要在我这儿发飙可不容易，没这点儿自信，我这店岂不早就让人给砸了……”

　　“你……”

　　“老三，坐下。”

　　白龙拽了三哥胳膊一下，三哥这才忍气吞声坐了下来，这时只听白龙说道：“别动怒，怒火冲心，你一生气我的符就帮不了你了，吸入大量阴气就会身体发虚，反而中了这丫头的招了……”

　　这话说完，白龙又朝那小姑娘问话说：“姑娘确实是个聪明人，以您这开店的态度，还真难免跟客人发生冲突，不过有这手段，怕是也没人敢在这儿跟你发飙了，不过还是别太得意的好，改天遇到脾气冲的，在店里吃了你的亏，大不了出了店门直接把你店给拆了，你还不是照样没了手段？”

　　“拆我的店？放眼茅山上下有这胆子的还真不错，估计也就只有河里的那位敢说这话了……”

　　那小姑娘话一出口，白龙顿时眉间一皱，紧接着又问道：“河里的那位？什么河里的那位？”

　　白龙一问，就见那小姑娘紧接着眼珠一转，嘿嘿笑着说：“少跟我废话，你们到底吃不吃东西？”

　　“吃，当然吃，请把菜单拿来看看。”

　　“菜谱？本店没菜谱，要什么直接点就行了。”小姑娘笑道。

　　“好，那请问老板娘有没有什么招牌菜可以推荐？”

　　白龙问完那女孩儿微微一笑，“青椒炒肉，本店第一特色菜。”

　　一边说着，她一边伸手指向了桌上的盘子，那就是一盘青椒炒肉，别说，卖相和味道还真不错。

　　白龙点了下头，又问：“这菜我们要了，还有呢？”

　　“肉炒青椒。”

　　小姑娘这话一出大家又是一愣，三哥最先问道：“青椒炒肉，肉炒青椒，这有什么区别？难道就没有别的菜可吃了吗？”

　　“有啊。”

　　小姑娘皎洁一笑——

　　“青椒炒肉炒青椒。”

　　“你诚心拿我们开涮是不是？”

　　见那小姑娘满脸的嚣张，三哥的怒火再度被勾了起来，可这次没等发火就已经被白龙给拦了住，随后就听白龙说道：“好，这三道菜我们都要了，还有没有别的？”

　　“没了。”小姑娘倒是简单明了，一个饭馆，就三道菜，还他妈都是一样的。

　　白龙的脸色也有点儿难看了起来，毕竟这丫头看起来年纪不大，看那得意洋洋的表情明显就是在耍我们似的，态度更是嚣张跋扈，这谁受得了。

　　但白龙最终还是忍了下去，又勉强笑着说：“好，这三道菜我们都要了，麻烦快点儿……”

　　“等着吧……”

　　小姑娘说完话哼着歌儿就回到了厨房里，又一阵叮叮当当的炒菜声之后，已经又端出了两盘子菜来，猴儿哥也在白龙的示意下，按照那小姑娘的吩咐在外面折了一把树枝过来当筷子。

　　菜一上全，三哥盯着三道菜看了半天，终于忍不住问：“我说妹子，你这三道菜到底有什么不同？”

　　“当然有不同，区别可大着呢，一盘先放青椒、一盘先放肉，还有一盘先放青椒再放肉再放青椒……”

　　“得，我也懒得跟你争了……”

　　三哥气得脸都白了，又朝着白龙扫了一眼说：“白龙，该不会有毒吧？”

　　“应该不会，若要放毒，何必布阵，既然布阵，何必放毒？”

　　他说着自己先用树枝夹了一块青椒放进了嘴里，随后点了点头说：“这别说，味道确实不错。”

　　“呵，少拍马屁，吃完了别忘付钱就好。”

　　小姑娘叉着腰一声冷哼，就听三哥又说：“行了，我们也懒得跟你争执了，既然菜已经上齐了，就上饭吧……”

　　“饭？哪儿有什么饭？”

　　那小姑娘一愣，随即冷笑道：“门口地上不是有草，你随便抓一把不就得了？”

　　“你大爷的！”

　　一听这话，三哥终于再也忍不住了，朝着那小姑娘的方向猛地一把就将桌子直接给掀飞了出去……

　　“老子好歹也是道儿上混过的人，你这么欺负我？我就不信我们这么多人，还他妈拆不了你这破木板房！”

　　话音没落，三哥顿时朝着那小姑娘就扑了上去，伸手就往她身上抓，张嘴就往她胸上咬，显然是直接动了杀招，想用貔貅之力直接把她的力量吸过来，也免得费事……

　　可这小丫头的身形实在是灵活得多有些异常了，眼看着三哥扑来，突然往后一个退步，紧接着步履连环一个纵身，没等三哥反应过来，她已经转到了三哥的背后，抬手间两张黄纸符已经贴在了三哥的膝盖窝，伴随着“咔嚓”一声闷响，电光将三哥膝盖包裹住的同时，三哥已经惨叫着倒在了地上……

　　“大家小心！”

　　这时白龙也已经站了起来，抬手祭出符咒的同时，又朝着我们喊道：“一动了气、阴气就会往我们身上扑，在这木屋里我们使不出全部力量来，千万要小心谨慎……”


第643章 茅山高手

　　话音没落，白龙和猴儿哥也已经出手，我和小茹也赶紧亮出武器，从两边将那个小丫头给围了住……

　　而那小丫头虽然年纪不大，没想到胆子倒是不小，面对我们这么多人的围攻竟然完全看不出一丝一毫的慌张来，借助着轻灵的步伐在我们几人之间不断巡回穿梭，一只手，茅山雷火符满天乱飞。

　　而我们虽然人多，但在这被布了阵型的小木屋里确实明显感觉到交手时比平时吃力，窒息、脱力、晕厥，总之身体极其的不舒服，尤其是我在进来之前已经因为那心绞痛而身体发虚，现在又被这满屋子的阴气一折腾，更是比其他人显得更虚弱了起来……

　　好在白龙的道法倒是没有受到太大的影响，甩手之间，捏在手里的一沓子黄纸符已经齐刷刷朝着那小丫头飞了过去，一共是九张，这是白龙同时祭符的最高纪录，显然，这一次白龙完全不敢轻敌，也想赶紧把这小丫头解决掉拉倒。

　　没想到面对九张扑面而来的雷火符，那小丫头却只是微微一笑，紧接着往后连连退步……

　　那小丫头往后一退，白龙的脸色已经严峻了起来。

　　在道门中待了这么久了，其实有些事情我们其他人也是一眼就能看明白的，道门中的高手，在应对对方祭出的符咒时都有一个特定的习惯，就是后退。

　　符咒出手虽快，但毕竟是纸做的，在空中飞得越久，在风里的影响下速度就会越慢，所以当你祭出一张符咒去打别人时，外行人见了大多是往左右闪躲，不过也有往前冲的。

　　迎着飞来的符纸往前冲的人，大致可以分为两种，一种是胸有成竹有把握片刻间破掉你的符咒，另一种是想自己死得慢。

　　而当你的符咒朝着那人祭去，那人往后撤，说明也一眼就看出你这符咒的威力，所以利用后退的机会寻找破绽想要破你的符，这是行内人的举动。

　　另外还有一类人，眼看着符咒祭过来，一动不动立在原地，这类人也分为两种——

　　第一种，就和后退一样，心里有把握破你的符，而且并不把你放在眼里，不需后退争取时间就能破了你的符咒；第二种，吓懵了，等死。

　　总之，这小丫头一见白龙同时祭出九张符咒之后，所表现出来的分明是个行内高手的举动，然而就在她向后倒撤了三步之后，突然一个抬手，从掌心中也已经飞出了一沓子雷火符，一瞬间就听空中“噼里啪啦”一阵炸响，两人的符咒几乎全部都对在一起炸出团团雷火来，而雷火之中，却见又一张符咒朝着白龙迎面飞来……

　　白龙顿时大惊失色，赶紧朝着旁边一错身，那符咒已经“嗖”地一声从他耳际飞了过去，差一点儿就贴在了他的脸上……

　　“小丫头，你好俊的功夫！”

　　白龙顿时一声惊问，那小丫头竟然也冷笑了起来：“你也不错，竟然能九符连祭，茅山之上貌似已经没有你这种高手了……”

　　“可惜还是比你差了一张，你可以同时祭出十张符咒，而且才这么小的年纪，你到底是什么身份？”

　　白龙话一问完，那小丫头再度一声冷哼说：“怎么，同时祭出十张符咒很厉害吗？”

　　“何止厉害，当今道门中有这种伸手的人可不多，单在祭符这方面，你也能算得上是一线高手了，据我所知，比你更厉害的可能就只有两个人了……”

　　“哦？哪两个？”

　　“小丫头，怕是你在明知故问吧？龙虎山分支——神霄派‘千手道尊’司马烈，至今他还保持着道门祭符的巅峰纪录，同时祭出十二张火符；还有就是茅山派‘雷火天师’毛小方道长的同门师弟五雷道长，十一张雷火符连祭，连毛小方道长在世时都自叹不如，小丫头，你用的是雷火符，跟五雷道长是什么关系？”

　　“嘻嘻，你想知道？打赢了我，我就告诉你……”

　　这小丫头依旧态度傲慢，白龙听完不由地眉头一皱，二话没说一个箭步就冲了上去，大家立刻又从周围将她团团围住，强撑着虚弱的身子再度和她交起了手来……

　　然而就在这时，一阵惊呼声突然从小茹的身体之中传出——

　　“等等，都不要打了……”

　　听到那声音的一瞬间，大家都愣了住，那小丫头也好奇地停下了手，而紧接着只听那声音又已经颤抖着传来：“不，不要打，快想办法先离开……离开这里……”

　　“兔儿娘？”

　　小茹一声惊问：“兔儿娘，你怎么了？”

　　“这阵不光吸阳气，也一直在吸食我们这些魂魄的阴气，再不出去，我们都会葬送在这里……”

　　兔儿娘一说这话我们才明白过来，怪不得她和花小云以及三妖自打进入这木屋之后都没了动静。

　　一明白了原因，小茹赶紧往门口跑，没想到那小丫头竟然已经一个闪身就挡住了她的去路，再度掏出三张雷火符来，冷笑着说：“账还没结呢就想跑？我这儿可没这规矩，你想得美！”

　　说着话，她甩手就要朝着小茹祭出雷火符，可就在这时，兔儿娘虚弱地惊呼声却又从小茹体内传来——

　　“令狐潇潇是我的好姐妹，你再动手阿姨可生气了！”

　　兔儿娘这话一出口，那小丫头瞬间变色，赶紧停了手，不自觉地惊问道：“你，你到底是谁？你怎么会知道这个名字？”

　　一听这话大家也都愣了住，难道兔儿娘还真跟这小丫头相识？

　　不过，兔儿娘却并没有回答那小丫头的话，小丫头立刻又激动地问道：“我在问你话呢，你再不说话，我就杀光你们所有人！”

　　“她倒是想说，可你让她怎么说？”

　　白龙在一旁冷冰冰说道：“她是没有肉身的魂魄，所以才暂时住在别人的身体里，你这三阴阵再不赶紧破掉，她非得被你害死不可……”

　　白龙话一出口，那小丫头恍然大悟，二话没说赶紧又从怀里掏出了几张符咒，朝着那块正对着门口的镜子一弹，符咒立刻贴在了镜子的正中间，紧接着就见镜子里闪烁的微光黯淡了下来，小丫头又朝着头顶上方的衡量以及门口的灶台上一弹，两张符咒贴上去之后，我们竟明显感觉呼吸畅快了不少，身体中的力量似乎也在逐渐地恢复……

　　这时就见那小丫头已经朝着门口走去，用脚一勾，拱门已经闭合，她这才又回头朝着小茹问道：“我已经解开了阵法，顺便帮你避了三光，快给我出来……”

　　小丫头话一出口，兔儿娘立刻伴随着一团白光从小茹身体飞出，不只是兔儿娘，甚至花小云和三妖也都已经钻了出来，但却不是从我身上钻出来的，而是从门口那灶台里钻了出来……

　　刚一露面，就见四人立刻“噗通”一下都趴在了地上，一个个的就跟溺水后刚被人从水里捞出来似的，站都站不起来了……

　　“妈妈呀，这阵好厉害，差一点儿命都没了……”

　　眼看着四人躺在地上半死不活，我赶紧惊问：“你们怎么从那儿钻出来了？”

　　花小云摆了摆手，答道：“这阵法拒阳吸阴，你们刚一进来，我们几个就被吸进了灶台里，幸亏阵法及时关闭，要不然的话，估计我们也成这满屋子浓郁妖气中的一份子了……”

　　“可是，可是兔儿娘为什么没事？”

　　我话才出口，趴在花小云怀里的凤儿已经气得狠狠瞪了下眼说：“废话，还不是你身子太虚的原因，我们在你身体里，你不堪我们就不堪，你还好意思怪我们？”


第644章 小猪

　　凤儿说话时，就见兔儿娘和那小丫头面对面立着，两个人都已经完全愣住了。

　　大家在周围仔细一打量，更是都已经说不出话来，这两人，除了身上的服装不同之外，唯一的区别就是兔儿娘的头上比那小丫头多了一对活蹦乱跳的兔子耳朵。

　　那小丫头自己也已经完全傻眼了，盯着兔儿娘仔仔细细打量了一番之后，突然一瞪眼吼道：“你是什么妖精，为什么变成我的模样？”

　　听她一说，兔儿娘不怒反笑，双眼中满是慈祥地打量着那小丫头说：“孩子，你先别紧张，我猜得没错的话，令狐潇潇是你妈妈？”

　　“没错，我叫令狐小猪！”

　　那小丫头话一出口，我们都忍不住“噗嗤”一声笑了起来，小猪？怎么会有人叫小猪呢？

　　令狐小猪瞥了我们一眼，没好气地说：“你们笑什么笑？我妈说过，我是早产儿，生我时她正在树林子里捉妖呢，突然难产差点晕过去，隐隐约约就见一只卷毛白猪帮她接了生，后来我妈一反应过来那卷毛白猪已经消失在林子里不见了，我妈说白猪是祥瑞，这叫天生天养上苍保佑，后来就给我起名叫小猪了……”

　　说着话，令狐小猪又朝着嘴角含笑的兔儿娘望了过去，皱了下眉头说：“你又是谁？为什么会认得我妈？”

　　“你妈妈是我好朋友，我怎么会不认得？说起来，你还得叫我一声姑姑呢！”

　　兔儿娘这话出口，不只是令狐小猪愣了住，甚至连我们在旁边也都愣了住，紧接着就听兔儿娘详细一说，我们才终于明白了过来。

　　兔儿娘说，那也就是前几年的事情，她才刚刚又成形没多久。

　　令狐小猪的妈妈叫令狐潇潇，兔儿娘提到这名字时大家都有些陌生，后来倒是白龙反映了过来，惊问道是不是曾经茅山派的一个女弟子，兔儿娘点了点头。

　　兔儿娘说，令狐潇潇是毛小方道长的弟子，茅山派女弟子不多，但是也有一些，而且综合素质来说完胜男弟子，因为一般被道门所收来的女弟子，大多天赋极高才能破格入门。

　　三山大劫，令狐潇潇是茅山派守山弟子之一，后来因茅山沦陷而侥幸逃下了山去，曾在天诛府任职，可没几年就离开了天诛府，开始到处云游除妖。

　　那一次，令狐潇潇正好云游到了兔儿娘开饭馆的地方，因为感觉到妖气很强，就想在此斩杀妖魔，结果跟兔儿娘几番缠斗却发现自己根本不是兔儿娘的对手，这才逐渐心灰意冷。

　　但根本没等她离开，却被妖气引来的其他妖魔所袭击，令狐潇潇苦战不敌险些被杀，多亏兔儿娘出手相救，并且将她暂时安置在了自己的小酒馆里疗伤，一来二去，两个人竟然就成了好朋友。

　　而那时候的兔儿娘其实并不是现在这容貌，毕竟她本身是只千年兔子精，化为人形后模样自然也可以任意变化。

　　后来令狐潇潇伤势愈合就要离开，临走前更是一直说要报答兔儿娘的恩情，兔儿娘当然不愿接受，可后来实在没法推辞，于是就说“既然你非要报答我，那我就要你的脸如何？这样一来，不管我们姐妹分隔天南海北，只要一照镜子，就能想到你了”……

　　于是这对好闺蜜就这么愉快的决定了，在那之后，成为了相同的容貌。

　　说到这里，兔儿娘又甜甜笑着朝令狐潇潇望了过去，说道：“现在你明白了吧？说起来，你妈妈还跟我提起过你呢，说她有个女儿，只不过一直跟父亲在一起，如果有时间的话，一定要带着你到我那里去玩儿，可惜啊，现在我的店都被李书海给毁了，我也已经沦为了一介孤魂，你妈妈想找都找不到我了……”

　　“你，你说的是真的？”

　　令狐小猪眨巴着眼，一脸天真地问道：“你这么一说我还真有点儿印象，有一次我和我妈通电话时，她好像真提到过一个长着兔子耳朵的阿姨……”

　　令狐小猪话一出口，兔儿娘头上的一对小兔耳立刻又动了两下，随后转身朝着我们笑道：“你们不必戒备了，这孩子不是坏人，是自己人……”

　　说话间，兔儿娘一指令狐小猪又说：“她爸爸就是茅山的五雷道长。”

　　“五……五雷道长的女儿？！”

　　听到这话大家再度惊愕，倒是令狐小猪无所谓般耸了下肩膀说：“准确的说是私生女，你们也知道的，我老爸是个牛鼻子老道，当年要不是为了我妈，他也不至于被逐出茅山派赶下山去了……”

　　既然令狐小猪是茅山派五雷道长和茅山女弟子令狐潇潇的女儿，那她有这么好的祭符手法也就不难解释了……

　　而正在这时，突然就听“嘭”地一声，小饭馆的门已经被人从外面一脚踹了开，不，应该说是一蹄子踹了开，因为冲进来的是媪。

　　一见我们都立在大厅里，媪一叉腰，顿时瞪着眼骂道：“这他妈天都快黑了，你们打包打哪儿去了？想饿死我和小狐狐是不是？眼里还有没有哥们儿了？”

　　媪一进门顿时破口大骂一通报怨，大家立刻都朝着它望了过去，而就在这时，媪也已经一眼扫见了正在回头望向自己的令狐小猪，顿时就傻了眼……

　　而再看令狐小猪，也已经惊了住，慌张地倒吸了一口凉气说：“白……白猪？”

　　一听这话，兔儿娘当即一拍手，朝着媪笑道：“对了，媪，还记得那天咱俩聊潇潇的事情吗，这就是潇潇的女儿啊！”

　　“我的个妈呀！”

　　谁想到，一见故人这媪非但没有一点儿亲切，反而掉头就跑，一边跑一边惊呼道：“当年当妈的到处追杀我，可他妈让哥们儿甩了，现在当闺女的还女承母业咋的？”

　　一时间，大家都被这货逗得笑了起来。

　　不过现在总算是弄清楚了，看起来，这令狐小猪当真不是敌人，而且自己人。

　　白龙赶紧问道：“令狐小猪，既然你是茅山派的人，为什么不上山去，反而在山脚下开了这间怪里怪气的饭馆？”

　　被白龙一问，小猪立刻叹了口气说：“我哪儿算是什么茅山的人，虽然懂得不少茅山道法，但终究是五雷道长的私生女而已，我老爸都已经被茅山赶下山了，我有什么资格上山？”

　　“那你在茅山脚下干嘛？”我再度问道。

　　“等我妈妈。”

　　小猪答道：“她自从离开了我和我爸之后，到处云游，我已经好几年没见过她了，后来我听爸爸说，她每隔几年就会回茅山来拜祭先人，所以我想等她，我想见她……”

　　令狐小猪脸上已经完全没有了之前的傲气和刁蛮，说着说着竟然抹起了眼泪来。

　　丁香一见赶紧从口袋里掏出包纸巾来，跑过去就开始给这位新认识的小妹妹擦眼泪。

　　只听令狐小猪又说：“我已经到这儿几个月了，上去过一次，结果山上的人骂我是小野种，把我给轰下来了，他们人多，再说这可是我爸妈拜师的地方，我哪儿敢撒野，没办法就只能到山脚下等，也没收入，可我总得吃饭吧，我又不会别的，唯一的爱好就是炒菜，索性就弄了这么个小饭馆，毕竟最近这段时间好像上下山的道士特别多，我能赚他们一笔……”

　　“结果……你一定惹了不少事吧……”我撇了下嘴说。

　　再看令狐小猪，也点点头默认了下来，这还用说？这小丫头一看就不是善茬儿，哪个道士敢来惹她，简直就是不长眼……


第645章 龙妖作祟

　　只听令狐小猪叹着气说：“哎，开始的时候我这儿就是个普通的小饭馆而已，结果他们来吃饭时都嫌弃我服务态度不好，又就会炒一道菜，就总找我麻烦，后来我就急了，一来气在店里布了这么个三阴风水阵，谁再敢找我麻烦我就撂倒他，扒光扔河里去，看他们还敢不敢捣乱……”

　　听到这话大家再度笑了起来，三哥开玩笑说：“就依着你这小丫头的火爆脾气，来了这几个月，怕是茅山脚下的河已经被你填满多一半了吧？”

　　“要是客人多的话，那还真没准，可最近两天已经没什么客人了，你们是头一批……”

　　听令狐小猪一说，我赶紧惊问道：“没什么客人？可你刚才不是还说，上山下山的道士很多？”

　　“那是之前，可这两天不同了，茅山上的人被困在山上下都下不来了……”

　　令狐小猪话一出口，大家都惊了住，没等问呢，只听她又说道：“实话告诉你们吧，拦在路尽头这条河，是茅山的护山河，自古以来要上茅山必须轻舟险渡，可这两天河里闹了妖怪，已经吃了不少人，算是把通往茅山的路给彻底割断了，你们现在要想上茅山，唯一的办法就是弄一架飞机过来飞过去，不过，还不能飞得太低，否则的话照样被水里的东西吃掉……”

　　听到这话众人再度惊了住，我赶紧又问：“妖怪？这里可是符箓三宗中之一的上清派主道场，道门高手如云，怎么可能被妖堵了家门口？”

　　“呵，高手如云？那得是二十几年前的事情了，现在的茅山哪儿还有什么高手？多一半人连张符都祭不出去呢，你们也不想想，如果每天来来往往的人里真有什么厉害人物，我这小饭馆岂不是早就被拆掉了？可这些日子以来，敢在我这儿闹事的人就没有能从我手里过三招以上的……”

　　令狐小猪言语轻蔑，听得才刚刚继任茅山掌门的丁香脸都红了。

　　这时就听令狐小猪又说道：“我听说，在河里兴风作浪的是条龙，不过我平时都躲在饭馆里炒菜，除了上货之外也懒得出门，倒是没见过，但这两天确实闹得挺凶的，来茅山的很多道士都被河水截了住，已经没船敢下水了，他们自然也就上不了茅山，不过也有胆子大的，自己做木筏就想度过去，结果都成了水里那条龙的食物，哎，可怜啊……”

　　“难道说，硕大的茅山就没有人能将那作乱的妖魔给诛杀掉？”

　　“没，没有……”

　　回答的不是令狐小猪，那虚弱的声音竟是从门外传来的。

　　紧接着，就听媪的声音再度响起——

　　“快，快来帮忙，他要不行了！”

　　听到媪的喊声大家赶紧冲了出去，这一看，就见浑身血淋淋的不凡道长正趴在媪的背上，艰难地想要撑起身子来……

　　“道长！”

　　一见是不凡道长，我们赶紧围过去，将他小心翼翼地给搀扶了下来，刚把他扶坐在地上，就听不凡道长抬手一把就抓住了我的胳膊，摇了摇头之后，再度虚弱地开口：“小，小马，怕是……怕是你们上不了茅山了……”

　　“不凡道长，到底出了什么事？”我惊问道。

　　“龙，龙妖作祟……”

　　不凡道长沉沉答道：“三天前我给你打电话时，那龙妖还没有出现，一切太平无事，可就在第二天，那龙妖突然破水而出，吃了茅山几名弟子……我们，我们试图将它诛杀，可完全伤不了它，只能都被困在山上……”

　　“可既然事情已经发生了两天多，你为什么不打电话给我们？”我再度问道。

　　不凡道长苦苦一笑，又说：“我也想通知你们，但毕竟自己才刚刚加入天诛府不久，明明说好要在茅山迎接你们，怎能因为这点小事就退后？何况茅山上几名长老也不准我将这件事通知给大家，一是怕你们会担心，而是怕堂堂茅山派被龙妖困住，这话传出去会成为驱魔界的笑柄，影响茅山的声誉……所以，所以我们打算赶在你们到来之前除掉那龙妖，结果却一次次失败……今天下午我知道你们就要到了，心里着急却又没能力除掉那龙妖，无奈之下就带了三艘船强行下水想闯过那龙妖的封锁线，没想到最终还是失败了……二十多名茅山弟子遇难，只，只有我一个人侥幸没死，逃到了岸上来……”

　　听不凡道长一说，大家的心情一时间都沉了下来。

　　不凡道长虽然算不上是一流高手，但也实力不俗，再加上茅山之上已经聚集了上百名茅山弟子，还有五位茅山派长老坐镇，竟然都除不掉一条龙妖？看起来，这龙妖确实有些难以对付。

　　而这时就听媪喘着粗气说道：“刚才哥们儿看你们也不给打包，一气之下就想先吃点儿草充饥，冬天的草太干了，这不是渴了嘛，我就想到河边去喝点儿水，结果没等喝呢就见水里漂过来一个人，那人背后大概三四十米的地方还跟着个黑乎乎的跟块大石头的东西，天色晚了我也看不清楚，后来一眼看出竟然是不凡道长，我赶紧下水去救他，他妈的可吓死我了，刚拖住不凡道长，后面那块跟过来的黑乎乎的大石头竟然张开了嘴，露出了一嘴的獠牙来，是个大半截藏在水里的龙头，这可把我吓坏了，好在哥们儿会狗刨，叼着不凡道长就往岸上游，那龙这才又钻进了水里消失不见了，我的妈呀，就差一点儿，我俩都成那龙的口粮了……”

　　连媪和不凡道长都这么说，显然那龙妖绝非令狐小猪虚构，竟然是真的存在……

　　一时间，大家都沉默了下来，也不知道该怎么办才好了，就在这时，三哥已经先站了起来，攥了攥拳头说：“不就是个龙妖吗？老子连貔貅都能干死，还怕什么龙妖？走，咱这就把他除掉去……”

　　“不，不行……”

　　没等三哥走出几步，不凡道长已经一把抓住了他的裤腿，又摇了摇头说：“老，老三，这龙妖非同小可，我们之前就是因为太过情敌，现在才落到了这般下场，你绝对不能冲动啊……”

　　“那怎么办？难道说就因为害怕那条龙妖，我们就不上山了？咱可是天诛府的人，这也太丢脸了吧？”

　　三哥刚说完话，就听令狐小猪的声音又从后面传了过来——

　　“你们要是真打算对付那只龙妖的话，其实我有个建议……”

　　令狐小猪话一出口，大家都朝着她望了过去，这时就听令狐小猪又说道：“毕竟我也在茅山山脚下待了几个月了，山上的事情我不知道，可山脚下的事情我应该是最了解的，那条龙我没见过，可我大概知道它的来历……”

　　“你知道那龙的来历？”

　　大家一惊，令狐小猪点了点头说：“没错，我知道。准确的说不是来历，应该说是，我知道是谁在背后搞鬼，控制那条龙在茅山山脚下作乱的……”

　　“那龙竟然还有人控制？”众人再度惊愕。

　　令狐小雨又点了下头说：“你们别不相信，这龙还真有人控制，因为我见过有人喂它，而且那人现在应该也还在山脚下……”

　　说话间令狐小猪突然抬手朝着北边的方向一指，又说道：“河流北边没多远有一座小矮山，离着茅山没多远，也同样被河水环绕着，几个月前我刚到这儿时过去玩儿过，当时那山上还没有任何人，可大概半个月前吧，我又过去看时，那山上竟然有人在盖房子……”

　　“盖房子？这种荒山野岭的地方，谁会把房子盖房子呢？”我一阵狐疑。


第646章 祸起崂山

　　令狐小猪说道：“开始的时候我也纳闷儿，想的跟你一样，这地方鸟不拉屎，又是大冬天的这么冷，如果不是为了等我妈，我也早就跑了，可谁会这么有闲情雅致在这里修建房子呢？可后来没多久我又过去看，更吓了一跳，他们建的不是房子，简直就是个别墅，不不不，准确的说是山寨……”

　　“山寨？！”

　　“没错，山寨。”

　　令狐小猪点头答道：“他们利用周边山上的木头，在那小矮山的山头上建了一座很大的山寨，因为人多，没多久就完工了，后来一群人就住在了那里，大概有三十多号人吧。当时我也没太在意，心说兴许是什么有钱没地方花的大富豪过来亲近大自然了，总之只要他们不开个大饭店抢我生意，就跟我没啥关系，可后来我发现自己错了……这些人绝对不是过来游玩儿的，建好山寨之后，那些人每天轮流站岗放哨，把守得别提多严格了，而且每天早上都会出来操练，简直就是像是一支部队一样，再后来，事情更不对了，前几天我最后一次溜达过去看时，就看见一个女人立在山寨外的矮崖上，手里抱着个篮子正在往水里扔东西，就跟在喂鱼一样……”

　　话说到这里，令狐小猪的脸色突然变得有些苍白，沉默了一下才说：“开始的时候我没太在意，然后就看见那矮崖下面的河水水面上突然搅起了一个大漩涡，仔细看，有一对类似鹿角、但是比鹿角更长更大的角在水里跟随着那漩涡晃来晃去的，随后突然一个猛子就扎进了水里，紧接着一条类似传说里龙的尾巴一样的东西甩出水面，溅起了好几米的水花……这，就是我全部知道的信息了……”

　　“全部？后来你没有出于好奇又过去看？”

　　白龙问话一出口，令狐小猪立刻摇了摇头，答道：“我爸以前总教育我，事不关己不愁人，知道的太多没好处，所以我从小好奇心就不是很大，何况一看那女的就没干好事儿，跟我又没任何的关系，我管那么多干嘛？然后大概两天前，这水里就开始出事了，一波接着一波要上茅山的道士都出了事儿，我一早就猜到肯定跟那个女人有关系，可还是再也没去看过了……”

　　“令狐小猪，你不会是在骗我们吧？”三哥狐疑地问。

　　但令狐小猪没等回答呢，不凡道长已经先有气无力地答道：“这个女孩儿……这个女孩儿说的是真的，她刚刚说的是天河水寨，前段时间这水寨刚刚出现时，因为所在位置不属茅山管辖范围之内，何况茅山正招兵买马事情繁忙，也就没有去多做理会，后来那蛟龙出现，我们也曾经怀疑跟那水寨有关，简单一调查之后，更确定那水里的龙妖跟天河水寨绝对脱不开关系……”

　　不凡道长说完，我皱着眉头问道：“天河水寨？好狂妄的名字，那些人到底什么来历？该不会跟巫鬼教有什么关系吧？”

　　经过了这么多事，几乎每次遇到棘手的问题，我们都会把这问题和巫鬼教联系在一起，这已经成为了一种习惯。

　　而不凡道长摇了摇头说：“他们是什么来路我们还不清楚，毕竟茅山上的兄弟们现在连山都下不了，几名长老又不准将这件事流传出去被外人知道，我们也只能被困在山上自己想办法了，简直就是孤立无援，不过可以确定的是，那伙人应该都是行内的高手，尤其刚刚这女孩儿所说的那个女人，她曾经独自撑着小舟在茅山山门前的河水中出现过，身上带着法器，那蛟龙围绕在她左右的水面之下竟然不攻击，她也毫无惧色……”

　　听不凡道长说到这里，已经可以确定了，那天河水寨显然跟这作乱的龙妖是一伙的，可他们为什么要这么做呢？茅山正在重建，难不成是故意来捣乱的？

　　我一阵狐疑，白龙已经在旁边立了起来，冷冰冰说道：“你们在这儿好好照顾不凡道长，还有，一定要小心我们的车，千万不能让玄魁出事……”

　　说着话，白龙快步就往外走，我赶紧在后面问道：“白龙，那你呢？”

　　“听小猪和不凡道长刚才一说，显然这个天河水寨绝不是什么善茬儿，反正天也晚了，我过去查看一下，看能不能发现什么……”

　　“那我跟你一起去！”

　　说着话，我和三哥、猴儿哥几乎同一时间都站了起来，白龙却摆了摆手说：“小马，你的身体还没完全恢复，再说了，我只是去探查一下就回来，也用不了这么多人，你们在这儿等我，等我回来再做定夺。”

　　白龙说完快步就走出了门去，我们虽然没法跟过去，但也没闲着，我让猴儿哥和三哥回车上看守之后，赶紧帮忙把不凡道长抬到了两张并在一起的桌子上，随后用令狐小猪从厨房里拿出来的纱布，简简单单的帮不凡道长先止了血，包扎起了伤口来。

　　仔细一看，不凡道长浑身上下现出多出咬伤挠上，光是两条腿伤就镶嵌着好几个深可见骨的大牙洞，右腿大腿骨都已经被咬碎了，显然都是被那河里的龙妖所伤出来的，给不凡道长包扎时我们心里都明白，如果不及时带他上山全面治疗的话，估计这腿是保不住了……

　　帮不凡道长包扎完伤口之后，大家也都顾不上吃完饭了，只能干坐在大厅里等待着白龙带回消息。

　　这一等，大家就等了几个小时，眼看着已经晚上十点多钟了，大家心中越来越急，三哥和猴儿哥更急得几次从车里跑过来，说要去接应白龙，可都被小茹我们拦了下来，毕竟情况还不明朗，现在我们所能做的只有相信白龙，等待白龙，绝不能冒然行动。

　　十点半左右，才听见外面传来了一阵沙沙沙地响声，紧接着白龙快步从门外走了进来。

　　没等落座，白龙赶紧让我去把三哥、猴儿哥和媪叫了过来，只留下白狐看守小巴车。

　　一跑进屋，三哥第一个惊问道：“白龙，你查到什么线索了没？”

　　白龙猛灌了两口水后点了点头说：“查到了，那座山寨是苏七娘建的。”

　　白龙话刚出口，小茹立刻惊得倒吸了一口凉气，问道：“苏七娘？崂山派的那个苏七娘？”

　　“没错，就是她。”

　　白龙紧皱眉头点了点头，再看小如，脸色也已经难看了下来，倒是三哥我们都有些不明所以了，心说这苏七娘是什么来路，竟然能把他俩吓成这样？

　　而这时就听媪趴在桌子下面说道：“如果真是苏七娘来捣乱，这事儿还真不好办了，不过她从哪里弄了一条龙来，又为什么要跟茅山作对？茅山落魄这么多年又没什么钱，这可奇怪了……”

　　听媪一说完，我赶紧问道：“媪，你也认识这个苏七娘？”

　　“当然认识，这五六年她可是个风光人物。”

　　“那我们怎么从来没听说过？”

　　“你们没听说过就对了，说起来，苏七娘可是数一数二的道门败类，跟咱们又没什么交集，谁会闲着没事儿聊起她来呀……”

　　媪伸了个拦腰，随后又说道：“这苏七娘是崂山的人，崂山派你们应该不陌生吧？那是全真道龙门派的一个分支派系，全真道和天师道师出同源，说起来崂山和茅山两派怎么也算得上是堂兄弟了吧？”

　　媪说的没错，说起崂山派来我们并不陌生，因为马丹娜姑姑座下七仙之一的黄灵，以前不就是崂山的弟子。


第647章 苏七娘

　　还记得在永州和七仙交手时，千里雪就曾经说过，黄灵所使用的招牌道法——穿墙术并不是天师道的法术，而是传自于全真道中的崂山龙门派，是崂山的秘传道法，这法术虽然没什么攻击性，但却来去自如，算是道门五行遁法之中一种比较高深的道术了。

　　后来我出于好奇也问过，确实，崂山派的道术虽然普遍攻击性不高，但实用性却都很强。

　　这时只听媪又说道：“说起来，黄灵似乎还得叫苏七娘一声大师姐呢，她们两个应该是师出同门，不高苏七娘这个女人，显然要比黄灵厉害得多，她会很多种稀奇古怪的崂山道术，总能奇招制敌，因为崂山派从不广收门徒，传承不多、道法的广为流传性也差，因此很少有人能找到她的弱点……这女人，以前跟我打过照面……”

　　“她该不会也追杀过你吧？媪，你到底被多少道门弟子追杀过？”我不禁问道。

　　媪撇了下嘴，还真掰着自己那一对两半的蹄子算了起来，不过怎么算都是四瓣，随后就见它嘿嘿一笑，又接着说道：“虽说是有不少道门中人追杀过我，可这个苏七娘可不一样，其他人追杀我大多是因为听说过我以前的事迹，所以要除魔卫道为民除害，她不一样，当初她追杀我是想把我卖掉，因为我是灵兽，肯定能卖个好价钱……”

　　“把你卖掉？难不成这个苏七娘还是个生意人？”

　　“她不是生意人，是个土匪。”

　　白龙接过了媪的话茬儿，又说道：“道门高手大多听说过苏七娘这个名字，尤其这几年，她依仗着自己那一身崂山道术到处为非作歹打家劫舍，除了残杀人命之外什么都敢做，尤其这几年更风光，惹了不少麻烦。而且手下更聚集了一批道门中的败类，所以平时很少有人敢去招惹她，大家都给她起了个外号儿，叫苏老大。这人确实不太好对付，不过我可没听说过她跟茅山有什么深仇大恨，为什么现在突然要来害茅山弟子？”

　　“到底怎么回事先放一边，既然她是个女土匪，那就好解决了，咱这次就顺便替天行道把她端了得了！”

　　说着话，三哥撸胳膊挽袖子就站了起来，又朝着猴儿哥一指，说道：“猴子，在水里作战可没人比你更有一套了，水里那条龙妖就交给你对付了，剩下的人跟我直接冲到那山寨去，不就是几十号人吗？难道还能几十号人都是顶尖的高手？我就不信凭咱兄弟现在的身手，还制不了她了！”

　　“老三，你先别冲动，你这冲动的脾气迟早要惹大祸！”

　　媪在旁边白了三哥一眼，这时花小云也又已经从我体内飞了出来，和和气气地说道：“是啊老三，这件事看起来简单，但确实有些复杂，没有详细的计划，咱们还是不要冒然行动得好。”

　　“详细计划？府主，这还怎么计划？”

　　“三哥，你先坐下。”

　　见三哥发了脾气，我赶紧摆摆手让他坐了下来，毕竟我的话他还是听得。

　　随后我给他递了根儿烟，耐心地分析说：“三哥你仔细想想，第一，苏七娘跟茅山派元日无缘近日无仇，为什么会突然来茅山捣乱？而且一上来就放出龙妖害了茅山派几十名弟子的性命，这得是多大的深仇大恨才能办出来的事情啊？而且刚才白龙不是也说了，她虽然打家劫舍为非作歹，但是从不残杀人命，这次残杀这么多，里面肯定有什么隐情，我想，现在茅山派背后有天诛府在支持着，而且正在重新组建崛起，如果不是有人在背后撑腰的话，苏七娘肯定不敢这么放肆……”

　　“你怀疑又是巫鬼教搞的鬼？”三哥第一个就想到了巫鬼教。

　　我撇了下嘴，又说：“以巫鬼教的做事手法，不是做不出来这么残忍的事情来，再说杨死之前不是也和竹中益次郎合作过，这次和苏七娘合作也不例外，不过，我们可不能什么事情都往巫鬼教那边想，如果不是咱一直死死盯着巫鬼教不放，李书海和他背后的那位‘神’，又怎么可能这么容易就钻了咱的空子呢？何况，谁知道除了巫鬼教和李书海之外，还有什么居心叵测之人在打咱们的主意，必须万事小心才行……”

　　话说到这里，我伸出了两根手指来，接着说道：“还有一点，三哥，难道你不觉得奇怪吗？按照令狐小猪的话说，大概半个月前苏七娘一伙人突然出现在茅山附近，开始修建那座山寨，而大概两天前，龙被放了出来，开始在河里兴风作浪为祸茅山，你不觉得这时间正好跟我们对应了上吗？半个月前，正是天诛府开始利用丁香新继任茅山掌门这一事情、开始到处招揽茅山弟子的时候，而三天前我们动身出发赶来茅山，你仔细一想就明白了，这苏七娘，恐怕是专程冲着咱们来的……”

　　“她的目的难道是丁香？”

　　三哥话一出口，大家的目光都朝着丁香汇聚了过去。

　　我点了点头，答道：“这不是没有可能，不然的话干嘛要在茅山等我们呢？结合这两点来看，如果说苏七娘的目标真是咱们，那她既然能够掌握我们这次行动的准确时间，要想掌握我们每个人的情报就更加容易了，她绝对是有备而来，没那么容易对付……”

　　听我说完，三哥连连点头，赶紧问道：“小马，那你说该怎么办？”

　　“要办也好办，竟然来明的对咱们不利，咱就来暗的……”

　　我说着话站起身来，朝着众人扫了一眼之后，又说道：“白龙，猴儿哥，你们两个跟我走一趟，咱再探一次天河水寨。”

　　“什么？”听我话一出口，大家都惊了住，小茹赶紧起身阻拦说：“腿短的，你是不是脑袋让驴踢了？你看看你现在这身体，下午的时候还差点儿一命呜呼，怎么能自己去？”

　　“小茹，我已经完全没事儿了。”我嘿嘿笑着说。

　　这倒不是骗她，经过这么半天的修养，心口那绞痛已经完全消除，就跟从来没发生过一样。

　　“小茹，你放心就是了，这件事我必须亲自去，毕竟我可是天诛府的半个府主，花小云我们两个人跟去，终归是放心一点……”

　　随后我又望向白龙和猴儿哥，继续说道：“再说了，白龙做事稳健，有他在身边帮忙你还怕什么？而且我这不是故意带着猴儿哥呢，你别忘了，他的身体里还藏着一只山海第一妖——无支祁呢，就算是我们被人发现，大不了猴儿哥往水里一跳，直接把它山寨给夷为平地得了……”

　　“可是……这……”

　　小茹有些犹豫了，但最后还是皱了下眉头说：“不行，要去我也去，你们总不能把我扔在这里吧？”

　　小茹说完三哥也站了起来，一拍胸脯吼道：“对啊，我也要去！兄弟，连猴子都去，你敢把你哥给扔下？”

　　一听这话，我又笑了。

　　“小茹，三哥，你们两个不能去，人少好办事，何况咱总得留下几个高手保护丁香和玄魁吧，不然真中了敌人的调虎离山计，咱可就功亏一篑了……何况，三哥你这急性子确实该改一改了，无论如何今天你都必须留下来，不然的话，要是老按着你的性子冲动下去，早晚得坏事……”

　　三哥听完这话一脸的惭愧，见小茹也无话可说了，于是自己也只能气呼呼地坐了下来，默默点了点头。


第648章 三人行

　　这令狐小猪虽然脾气不大好，但是办起事来想得倒是挺周到的，她见现在时间还有点儿早，再加上我们晚上都没吃饭，于是亲自下厨给我们炒了一桌子菜，让我们吃完再动身，我们感动得都快哭了，好家伙，满满一桌子的青椒炒肉。

　　吃饱喝足之后，大概十一点半，白龙、猴儿哥我们三个才出发，顺着林中的小路抹黑往前赶，绕过了一座小山峰之后，没多一会儿就来到了那天河水寨所在的山丘前，偷偷上了山一看，只见那山寨还真跟令狐小猪说的一样，即便已经是大半夜了，还有不少土匪在山寨内外巡逻，看起来守备异常森严。

　　这时白龙朝着猴儿哥我俩一招手说：“你们跟我来，我只到个守备比较松的地方，可以带你们进去。”

　　白龙毕竟已经来过一次了，经验比我们多，于是我们也没含糊，跟着他就顺着墙根绕到了山寨的后面，白龙双掌结成手决发动“齐”字印，顺着从墙上垂下来的藤蔓就爬了上去。

　　上了墙之后，趁着守卫们没注意，我们蹬着木墙就爬上了山寨最深处一排房屋的屋顶。

　　放眼一看，这山寨里的房屋搭建得都十分的简陋，房顶都是用木板盖起来的。

　　这时就听白龙又说道：“这个时间，苏七娘应该在自己的卧室里，我先带你们去看看她的样子，之前来探查时我已经把下面每个房间的用途都勘查好了……”

　　猴儿哥我俩点了点头，跟着白龙就蹑手蹑脚地往前走，一边走，就听猴儿哥一边嘀咕说：“白龙，这苏七娘是不是长得特难看啊？”

　　“啊？干嘛这么问？”白龙回头问道。

　　“你想啊，长得好看的女人还能当土匪？这女的肯定长得五大三粗、满脸横肉，是个死肥婆，估计是因为没有男人要，这才一赌气当了土匪的，是不是？”

　　猴儿哥说完白龙竟然笑了起来，摇了摇头苦苦笑着说：“这个……我没法说，总之一会儿你见了就明白了……”

　　说着话，我们已经悄无声息地从几个房间的房顶上走了过去，朝着远处一看，那些守卫们还都在尽职尽责的站岗，并没有人注意到房顶上这三个正图谋不轨的外来人。

　　随后没多久，就见在前面带路的白龙已经停下了脚步，竟然开始小心翼翼地趴在了房顶上，回头见我们不动，白龙赶紧也朝着我俩摆了下手说：“都趴下，这苏七娘好歹也是个崂山高手，让她察觉到一点儿动静咱们就可能被发现，小心一点儿好……”

　　猴儿哥我俩赶紧点了点头，于是乎都趴下身来，开始学着白龙的样子开始在地上小心翼翼地爬行，尽量不发出一丁点儿的声音来。

　　爬了一小会儿之后，白龙再度停下，抬手朝着自己旁边的屋顶一指，用几乎轻到听不见的声音说道：“就是这里，下面就是苏七娘的卧室了……”

　　猴儿哥我俩赶紧凑了上去，这是就见白龙双掌再度结印，口中默念咒文的同时，我们三人下方的屋顶上，两块密合在一起的木板开始悄无声息地微微开裂，没多久的功夫，竟然自己弯曲出了一道缝隙来，我们三人赶紧把脸凑过去，朝着屋子里一阵扫量……

　　可刚凑近缝隙一看，一团白气已经“呼啦”一下从缝隙里钻了出来，把我们三个吓了一跳，还以为是那苏七娘使用了什么道法呢，可转瞬之间就明白了过来，不对，那白气热乎乎的、潮乎乎的，是热水的水蒸气……

　　紧接着，就听见从房间里传来哗啦一声水响，我们三个不约而同往那缝隙里一看，一时间全都傻了眼……

　　那缝隙的正下方，竟然是个大浴缸，就见一个长得清秀可人的二十七八岁女人正躺在泡满玫瑰花花瓣的浴缸里闭目养神呢……

　　那女人很漂亮，五官精致身材匀称，浑身上下透露出一股成熟之美。

　　而虽然漂在水中的花瓣将她的重要的地方若隐若现地挡了住，但隐隐约约还是能看到很多不该看见的地方和线条，一瞬间，我们三个的脸都红了，只觉得有些尴尬。

　　我忍不住偷偷瞟了一眼满脸通红、双眼发直的白龙，凑近他耳际问道：“白龙，你小子是故意的吧？”

　　“什，什么……”

　　“故意在人家鱼缸正上方开了个口儿，你生怕看不清楚是不是？”

　　白龙哪儿是开得起这种玩笑的人，一听到这话脸更红了，那表情要多尴尬有多尴尬，赶紧把脑袋晃得跟拨浪鼓似的，结结巴巴说道：“我，我，我怎么会做这，这种事情呢？这，这是个意外，意外……”

　　“意外？你之前不是自己来探查过一次了，还能摸不清里面浴缸的摆设位置？我看你就是诚心的！”

　　“你别乱说，这，这真的是个意外啊……”

　　白龙急得满头大汗，看他这副窘迫的表情，逗得我差点儿憋不住笑出声来，而这时突然就听同样满脸通红地猴儿哥盯着下面的浴缸、头都不抬一下地说道：“那，那什么，我好像……我好像有点儿不对劲儿……”

　　“不对劲儿？你怎么了？”白龙赶忙岔开了话题。

　　可根本没等猴儿哥回答呢，突然间就听“噗”地一声，一瞬间，两道鼻血已经如同血蛇出洞一般顺着他的鼻孔猛地喷了出来……

　　好在猴儿哥反应及时，一见自己喷了鼻血，吓得赶紧用手一把捂住了鼻子……

　　我在旁边一看，气得咬着牙直骂街：“猴儿哥，你就是个大土鳖！在基地时你可没少看片儿，怎么把持能力他妈的这么差？”

　　“那，那些都是假的，我头一次看现场直播啊……”

　　猴儿哥刚要解释，然而就在这时，只见一团鼻血已经顺着他的手指缝滑落，夜黑风高根本看不清楚，等我们发现时，那团血迹已经“啪”地一声正好落在了被白龙撬开的房顶缝隙上，紧接着顺着那撑开的缝隙就滑了下去，直直地滴向了浴缸里……

　　白龙我俩大惊失色，没等反应过来呢，那血迹已经“啪嗒”一声落入了水中，正悠闲自得泡澡的苏七娘一听到动静二话没说就张开了双眼，低头一看一滴血迹正混在玫瑰花瓣之间徐徐散开，苏七娘瞬间大怒，双臂在浴缸边沿一撑，顿时破水而出立了起来……

　　这一下，看得更清楚了。

　　“噗嗤”一声，猴儿哥更是受不了了，鼻血再度喷出，这回用手堵都堵不住了……

　　“谁在上面，给我滚下来！”

　　伴随着苏七娘一声怒吼，白龙我们自知已经被人发现，哪儿还敢继续偷看，吓得狼狈爬起来就想跑……

　　可我们刚一转身，伴随着院子里已经听到动静鼎沸起来的人声，突然间就听一声震耳欲聋地龙吟不知道从什么地方传了过来……

　　那龙吟声一传来，猛地一下就灌入了我的耳朵里，一瞬间，我心头“咯噔”一声，没等往前跑呢，下午才发作过的绞痛已经又一次在瞬间笼罩了我的心口……

　　“小马！”

　　见我紧紧攥住胸口不动，白龙立刻意识到了不对劲儿，赶紧朝着猴儿哥吼道：“猴子，你先跑！”

　　“呜呜！”

　　猴儿哥已经说不出话来了，脸上都是血，听白龙话一出口，赶紧捂着鼻子撒丫子就往前跑，结果他不跑还好，这一着急，只听脚下“咔吧”一声，一块木板已经被猴儿哥一脚踩成了两半，没等反应过来，他娇小的身躯立刻“嗖”地一下顺着房顶就漏了下来……


第649章 妖术

　　这些木板都是一块挨着一块钉在一起的，虽然有下面的房梁撑着，但钉得并不怎么结实，显然，这伙土匪也没想在这儿长住，所以都是随随便便凑合起来的，能挡风遮雨就行了……

　　猴儿哥这一踩不要紧，一块木板碎成两半的同时，白龙我俩脚下的木板也立刻连带开裂，他自己先从房顶漏了下去不说，白龙我俩根本没等跑呢，也已经脚底下一空朝着房间里落去……

　　掉下去时，伴随着那剧烈的心绞痛我还在不停的挣扎，一个翻身就滚到了地上，再看猴儿哥，也四平八稳地摔在了地板上，唯独白龙也不知道是太走运还是太不走运，落下来时身子一晃，没等反应过来就已经“噗通”一声掉进了苏七娘的浴缸里，一时间水花四溅，立在浴缸里的两人脚下一滑顿时扑倒水中纠缠在了一起……

　　“啊……别……别乱摸……”

　　一时间，只听苏七娘吓得一阵惊叫，可我已经没有力气抬头看到底是怎么回事了，但这时就见房门外面也传来一阵嘈杂地响声，紧接着就见几个壮汉已经慌张地推门而入，一进门立刻朝着屋里吼道：“大姐大，出了什么事？”

　　话一出口，那打头的壮汉抬头往前一望，瞬间也愣了住，就见苏七娘正跟白龙在浴缸里纠缠成一团……

　　“出，出去！”

　　我勉强抬起头来朝着浴缸望去，就见苏七娘脸上一红，顿时一声怒吼，吓得几个壮汉吭都没敢吭一声，调头就往外跑，把门还给带了上。

　　这些人一走，苏七娘当即抬脚一踹，伴随着修长的腿从盆中飞踹而出，一脸惊慌、浑身上下湿漉漉的白龙顿时从浴缸里翻飞了出来，“噗通”一声就摔到了我和猴儿哥的身边……

　　“好大的胆子，你们是什么人！”

　　没等我们站起身来，那苏七娘已经又从浴缸里怒火冲天地站起了身来，可一站起来立刻就觉得不对了，自己身上没穿衣服，只见她又一脸红，二话没说赶紧往后一退，白花花的身体竟然“嗖”地一声钻进了墙里，彻底就消失无踪了……

　　是穿墙术，这我们一想也知道，不过现在也没空管她了，趁着苏七娘消失的功夫，白龙和猴儿哥赶紧把我给扶了住，惊声问我怎么样，而我，已经疼得说不出话来了，甚至动作也已经从痛苦挣扎，变成了麻木的抽搐，一时间，就觉眼前天旋地转，甚至连说话的力气都使不出来了……

　　“小马，你挺住，你挺住啊！”

　　说着话白龙赶紧用手扣住我的脉门，紧接着再度惊吸了一口凉气，惊声说道：“你的脉象怎么这么虚弱？小马，挺住！挺住！猴子，快带小马走！”

　　两人说话的功夫就想把我给搀起来，然而根本没等起身呢，突然间又听“嗖”地一声，一道倩影已经又一次从墙壁的后面窜出来，这一次，那高挑的女人身上已经披上了一块薄薄的红纱，纱布透光，虽然还算比较厚，但纱布里面的东西还是难免若隐若现地透出来，猴儿哥一见眼都直了，根本没等反应过来，两道鼻血已经又一次“噗”地一下倒喷出来，吓得猴儿哥赶紧又用手捂住鼻子，浑身打颤动都动不了了……

　　“猴子，还愣着干什么，快带小马走！”

　　一见苏七娘已经朝着我们扑了过来，白龙第一个站起身来，二话没说甩手间就掏出了黄纸符来，然而刚刚掉进浴盆里时，身上所有的符纸都已经被浸透，根本就不能用了。

　　一时无奈，白龙只能空着手朝苏七娘就扑了上去，一交手，两人立刻见招拆招，一转眼的功夫已经交手了十来招，但依旧没分胜负。

　　但从交手情况来看，显然是苏七娘要占了上风，毕竟白龙是双手全力进攻，而苏七娘只能腾出一只手来应对，另一只手还要紧紧攥着披在身上的红纱，一松手，又曝光了。

　　其实光是从这十几招的交手就不难看出，白龙已经把自己最大的弱点给暴露了出来。

　　正如以前杨道爷所说的一样，白龙是个高手，五世奇人也好、天师道张家一脉单传也罢，这些命中注定的东西已经从小就为他印上了高手的印记，但白龙虽强，却因为年轻而输在了实战经验上。

　　再看苏七娘，看样子应该比白龙要大上几岁，最重要的是，这道门中名声显赫的大土匪显然不是白当的，不知多少个打家劫舍的岁月中，给她磨练了一身不可多得的实战经验，如今这才足以从容地应对白龙的每一招攻击……

　　眼看着两人越大越凶不分胜负，正将我紧紧搂在怀里的猴儿哥不免着急了起来，连连为白龙助威吼道：“白龙，你倒是上啊！不必给这娘们儿留面子！打她！打她！”

　　在猴儿哥的助威声中，白龙还真越战越勇，显然是也开始逐渐摸清了苏七娘的招式套路，并且渐渐认真了起来，而白龙这一认真，苏七娘单手应对也明显有些吃力了，不由自主地已被白龙逼得向后退了两步……

　　可就在这时，苏七娘突然朝着猴儿哥一声惊呼：“哇，大美女！”

　　苏七娘突然一喊，猴儿哥想都没想就回头朝着门口望了过去，可刚一把目光移开，就见苏七娘两手一张，已经将胸口处的红纱打开，一瞬间就见正要一拳打向苏七娘的白龙浑身一颤，面红耳赤的同时已经彻底僵硬了住……

　　根本没等白龙反应过来，那苏七娘已然坏笑着又一抖手，竟然从背后抽出来一大张黄纸，转手就朝着白龙的脸上贴了过去……

　　那黄纸一贴在白龙的脸上，白龙这才醒悟过来，赶紧退步往后撤，可已经来不及了……

　　“苏七娘，你卑鄙！”

　　退后三步之后，就见白龙吓得用衣袖狼狈地抹了一下自己的脸，毕竟也不知道苏七娘到底对自己做了什么，可这时就听苏七娘冷冷一笑说：“我卑鄙？我有什么可卑鄙的？你刚刚摸都摸过了，现在再给你看一眼又能如何？”

　　“你，你不知廉耻！”

　　“廉耻？廉耻这玩意儿能卖几个钱？”

　　苏七娘似乎全无顾忌，一手拉着身上的红纱，另一只手中，五指已经灵巧地将那张黄纸搓成一团，就见她手指一阵快速摆动，黄纸很快就被揉搓成了一个纸人的形状，仔细一看，有四肢有身体有四肢，就像是个小纸娃娃……

　　摆弄那小纸娃娃的同时，只见苏七娘口中一直默念咒文，紧接着又邪魅地朝白龙一抛媚眼说：“小帅哥，这回我看你还能往哪儿跑！”

　　说话间，苏七娘箭步上前，一拳就朝着白龙打了过去……

　　单纯论身手的话，白龙自然不会怕她，见苏七娘一拳头打过来，闪身间已经用手攥住了苏七娘细嫩的小臂，不过显然他心里还是有负担，出手很轻，就像生怕把苏七娘真给打坏了一样……

　　可谁能想到，他刚一攥住苏七娘的手臂，自己却猛地倒吸了一口凉气，赶紧抽回手来往后倒退了两步，一声惊呼：“我，我的手……”

　　低头一看，就见白龙刚刚碰触到苏七娘肌肤的手掌，似乎正从骨头里透出一层越来越深的暗黄色来……

　　苏七娘却没耽搁，又一个箭步扑到白龙面前，猛一抬手就按住了白龙另一只手的肩膀，白龙再度惊愕，整条手臂瞬间僵硬，抬都抬不起来了……

　　“苏七娘，你，你对我使了什么妖术……”


第650章 你得娶我

　　“妖术？呵呵，亏你还是道门子弟，竟连我们崂山的道术都不认得，也真够丢人的……”

　　苏七娘一阵狂笑，再看白龙，被她一奚落难免有些尴尬，而就在这时，只见白龙的两条胳膊已经彻底被一团金色所包裹了住，甚至连雪白的衣袖也是这样，竟然渐渐发硬，就像是已经变成了石头一样……

　　白龙见势不妙，顿时朝着正照看我的猴儿哥一声怒吼：“你还傻愣着干什么，快来帮忙！”

　　“哦！”

　　猴儿哥盯着那苏七娘妙曼的身材，早就已经看傻了，听白龙一喊这才反映了过来，顿时把我扔在地上，一抹鼻血箭步就朝着苏七娘扑了上来。

　　往前扑时，就见猴儿哥的脸颊周围开始滋生出一团团的白毛来，头发也逐渐开始变成白色，伴随着双眼中那幽幽的绿光，已然露出了那副狰狞的野兽嘴脸来……

　　可面对一脸狰狞愤怒扑来的猴儿哥，苏七娘却突然一声冷笑：“原来你就是无支祁，我还真没想到会是你……”

　　说话间，苏气囊突然单手一撩身上的红纱，一瞬间，一双修长细嫩的美腿已经伴随着红纱的飞扬露了出来，白得直刺眼……

　　猴儿哥一眼望去，转瞬之间就听“噗”地一声，又两道鼻血已经从他鼻孔喷出，紧接着就见猴儿哥白眼一翻，二话没说“噗通”一下就躺在地上抽抽了起来，翻着白眼直吐白沫……

　　“猴子，你……你……你这个废物……”

　　一见猴儿哥这就晕了，白龙气得咬着牙直骂，这时就见苏七娘也已经捂着肚子笑得合不拢嘴了，一听白龙说话，突然回头朝着白龙抛了个媚眼，又媚笑着说：“怎么，他才看了我的腿就晕倒，你觉得不划算是不是？你以为谁都跟你这么厉害，不单看，还能摸，不单摸，摸完还假装正经？”

　　“你，你，你不知廉耻！”

　　白龙听到这话当时脸就红了，别过头去都不敢看苏七娘了，而这时候，我的惨叫声已经再度响起，白龙这才反应过来，赶紧朝着我望了过来……

　　“小马，小马你挺住啊！”

　　说话时，就见白龙的两条腿也已经开始僵硬，竟然连路都已经走不了了，白龙大惊失色，再一看我正疼得捂着心口再地上打滚，顿时急出了一身的冷汗来……

　　“小马，你这到底是怎么回事？”

　　我哪儿还有功夫回答他的话，那剧痛，已经从我心口开始蔓延到全身上下，甚至就跟要将我的身体完全撕裂开一样……

　　我的头脑一阵清醒一阵模糊，脸已经不自觉地开始发麻，几乎已经完全没有了感觉……

　　而剧痛之中，似乎就见自己的影子正一阵一阵地从自己的身体抽离出去，也不知道是真实还是幻觉，但那影子每抽离一次，我的头就发晕一次……

　　“小马，你，你的魂魄……”

　　显然，那不是幻觉，是真实的。

　　见我这种模样，白龙更是大惊失色，拼命挣扎却完全动都动不了了……

　　而这时就见苏七娘已经围着那红纱朝我徐徐迈步走来，蹲在我身旁扫视了几眼之后，突然一回头，朝着白龙又笑道：“你朋友恐怕要死了……”

　　“苏七娘，我不准你胡说！”

　　“胡说？呵，我崂山派道法之中吸魂叫魂法术上千，对于魂魄这种东西，我们比任何门派都要更加了解……”

　　说话间，苏七娘伸手朝着我抓了过来，但手掌却停在我脸庞不远的地方，似乎是在轻触那层从我身体中一次次抽离出来的虚影……

　　“你看你这朋友，看样子应该是中了什么奇特的咒术，魂魄正被从肉身中抽离出来，若是魂魄完全离体，他就死定了……”

　　“你，你胡说！”白龙惊道。

　　“胡说？你爱信不信吧，我本来还想帮你救救他，毕竟咱也没什么深仇大恨，留着你们来做筹码也不错，可你既然这么说了，我还管他做什么？”

　　苏七娘话一出口，白龙顿时大吃一惊，又惊呼道：“你说你可以救他？”

　　“呵，当然可以，若能在他魂魄离体之前先用崂山派叫魂法事把他的魂魄叫过来，他倒是可以暂时保住一命……”

　　“那你快救他！”

　　白龙一声惊呼，苏七娘却不紧不慢地摇了摇头，回头再度朝着白龙望去，突然冷冰冰一笑说：“你让我救他？好啊，你娶我。”

　　苏七娘话一出口，一瞬间白龙哑口无言，沉默了半天才反映了过来，惊呼道：“你，你胡说什么呢？我，我怎么可能娶你？”

　　“呵，你们这些男人怎么都这样，上炕认识娘们儿下炕认识鞋，提上裤子就脚底下抹油死不认账……”

　　“你，你别胡说！”

　　白龙自幼学习正统天师道龙虎山道法，又是名门之后，一辈子行得正坐得直，哪儿遇到过这种情况啊，一时间，被那苏七娘调戏得脸都快红成个西红柿了。

　　而苏七娘似乎还是不肯放过他，又娇笑着朝他挪了过去，玉腕在已经完全无法动弹的白龙肩膀上轻轻一搭，凑近他耳际先轻轻吹了一口气，才又坏笑着说：“反正现在就我能救他，你把我的身子都给看光了，何止是看，还摸人家，你想不负责就走？你想得美！”

　　“苏七娘，你，你别来这套，色诱对我没有用！”

　　“真的吗？”

　　苏七娘坏笑着在白龙身上来回乱蹭了起来。

　　白龙大怒，顿时朝着躺在鼻血“血泊”里的猴儿哥一瞪眼说：“要说看，他也看了，你要嫁嫁给他去，他一定高兴死！”

　　“呵，还想把我往别人怀里推，坏蛋，我不好是不是？”

　　苏七娘笑道：“他看了又如何？但终究没有你看得彻底，更没有你摸得过瘾，我谁都不找，偏偏要找你……”

　　“我，我没看到！什么都没看到！”

　　“哦？”

　　苏七娘只是“哦”了一声，而说话时已经绕到了那白龙的面前，抬手间突然在白龙的脖子上一抹，就见白龙的脖子皮肉下面立刻也透出了一层金黄色，紧接着，白龙的头已经无法扭动了，彻底僵了住。

　　那苏七娘还没停手，又用手指在白龙的双眼眼皮上轻轻一抹，眼皮里面也泛起了一层金色的光彩来，这一下，白龙连眼睛都眨不了了……

　　“呵呵，我就实话跟你说了吧，你中得是我们崂山派特有的奇门道法——点石成金术，如果我不帮你解开这道术，很快你就会彻底变成黄金……”

　　“我不信！你真能随便把人变成黄金的话，又怎么会做土匪？”

　　“呵呵，我说的这黄金，跟真正的黄金可不同，这黄金不过是你的尸体硬化后变成的血肉石而已，皮肉越显发黄，自然就跟黄金差不多，但这种黄金可是花不出去的……”

　　说着话她又朝着我一眼扫了过来，接着笑道：“小帅哥，你最好尽快给我个答复，不然的话，你们两个估计都撑不了多久，就会一个变成死人，另一个变成黄金的……”

　　“美人计都不管用，更别说你的威逼利诱了，我已经说了，你要找老公就去找猴子，我不吃你这一套，更没有看到你……你的身体……”

　　“没看到？呵，那好，我就让你看个痛快……”

　　苏七娘边笑边往后退了两步，紧接着手指一捏，已经将那红纱轻轻地给撩了开，身体正对着白龙的双眼。

　　再看白龙，眼皮已经彻底变成了金黄色，现在想动也动不了，想闭眼都没办法，气得拼命挣扎一通，却毫无用途……


第651章 崂山叫魂术

　　“嘻嘻，我好看吗？你还想不想再碰一碰？”

　　撩着红纱的苏七娘边说边又往前走，眼看着身体已经快要贴到白龙的身上时才停了下来，又在白龙的耳边吹了一口气说：“今天我还就赖上你了，你要是娶我，我就救你这朋友和你的命，你若是不娶我，呵，我就让你先眼睁睁看着他死去，然后自己也变成一块黄金，再也无法变成人……”

　　“苏七娘，你真卑鄙……”

　　“多谢夸奖。”

　　苏七娘满面春风再度狂笑了起来，白龙再度勉强移动目光朝我望来，不光是他，连我自己也注意到周身那一次次拉出的虚影已经越来越大，似乎就要完全从我的身体之中扯出来一样，而心口的那阵剧烈的绞痛却还是没有停息，而且逐渐加剧，疼得我反复地晕厥，又被疼醒，再晕厥，却再被疼醒……

　　反复袭来的剧痛让我生不如死……

　　“他恐怕顶多还能撑三分钟，如果魂魄真被强行抽离，可就没有任何办法再救回来了……”

　　苏七娘不住地在旁边威胁诱骗，白龙的脸色青一阵白一阵越发地难看了起来，终于，眼看着我都快要疼得无力挣扎了，白龙一咬牙，厉声吼道：“我娶你！”

　　“你说真的？”

　　苏七娘一听这话，一把就将白龙给抱了住，白龙却似乎理都不想理她，又吼道：“你还耽误什么，快！快救人要紧！”

　　“呵呵，老公，都交给我就是了……”

　　说话间苏七娘再度朝我做来，抬手将手指咬破，一弯腰，用血先在我的额头上写了到符咒，随后将身上的红纱紧紧系上，又开始掐诀念咒了起来……

　　伴随着苏七娘那奇怪的咒文，我隐隐约约一看，就见周身被抽离出来的魂魄似乎在渐渐往身体里缩，而且魂魄被抽出来的频率已经越来越小了，难不成她还真有办法救我的命？

　　就在这时，苏七娘已经再度起身，紧接着朝门外吼道：“都还傻愣着干嘛？快给我进来！”

　　苏七娘话一出口，一群人已经诚惶诚恐地从门外冲了进来，带头的是个灰白头发道士模样的中年人，一进门赶紧立得笔直，战战兢兢低着头说：“大姐大，您有什么吩咐？”

　　“快去准备应用之物，我要做法招魂……”

　　“是！”

　　几名大汉齐齐应了一声，说着话赶紧又四散退出，没一会儿的功夫，就见他们再进来时已经大包小包的搬进来一大堆东西，还有一张盖着红布的神坛。

　　那些人忙忙碌碌不知神坛时，苏七娘又回头朝着白龙笑道：“真是没想到啊，我不过洗了个澡而已，竟然洗出来个这么英俊的老公，果然世事如棋，一会儿等我救了你这朋友，咱们就用这神坛拜堂，然后做些把人害羞死的事情，你看怎么样？”

　　白龙理都没理她，主要是话都已经说不出来了，因为顺着脖子蔓延而上的那金黄色，已经笼罩了他大半张脸……

　　“你不说话，那就这么定了。”

　　苏七娘又一声娇笑，趁着那群手下布置神坛的功夫，苏七娘再度利用穿墙术穿到了隔壁的房间里，没多久功夫再回来时，已经换好了原来的衣服，再一看，那群手下也已经七手八脚布置好了神坛，不过白龙眼看着就已经完全变成黄金色了。

　　苏七娘微微一笑，走向神坛之后又抄起来那纸人，扔进火盆里用火一烧，紧接着就见已经完全不能动弹的白龙渐渐恢复了原本的颜色，那层金色已经又一次退去。

　　白龙的身体刚一恢复，二话没说顿时朝着苏七娘扑了上去，正摆弄桌上法器的苏七娘看都没看他一眼，就冷冷一笑说：“老公，你不会这就想杀我吧？那你的朋友可就真没救了……”

　　苏七娘话一出口，白龙戛然止住步伐，气得牙关紧要，但还是不由地停下了手，皱着眉头说道：“我左白龙一言九鼎，如果你真能救小马，我……愿意娶你……”

　　“好，希望你说到做到。”

　　苏七娘又笑了笑，一边写符一边又说：“其实我早就猜到你就是左白龙，早听说，左白龙向来以一袭白衣露面，道法高超一表人才，不是你还能有谁？呵呵，真没想到这次竟然钓了个金龟婿，我这一个小小的崂山土匪，摇身一变竟然成了天师道的掌门夫人，有意思……这回可是赚到了……”

　　“少废话，快救人！”

　　“你别急，我这不是正救着呢……”

　　苏七娘说着话朝躺在地上的我扫了一眼，此时此刻，我已经完全动不了了，甚至连听他们的说话声都显得有些模糊微弱……

　　“管家……”

　　苏七娘又朝着刚刚那灰白头发的中年人叫了一声，回手朝着背后自己床上一指说：“把我那只大象拿来。”

　　“是。”

　　管家应了一声，赶忙朝着床跑了过去，而苏七娘又已经将刚刚亲手写好的七张黄纸符递给了身边另一名手下，要他将那七张符分别贴在我的头顶、心口、四肢以及腹部之上。

　　符咒贴好之后，苏七娘开始做法，而那管家也已经双手抱着个大象模样的毛绒玩具回到了神坛前，恭恭敬敬将那毛绒玩具放在了苏七娘的面前……

　　一阵掐诀念咒之后，苏七娘突然用桃木剑的剑尖挑开了那毛绒玩具肚子上的棉线，随后从碗里抓起一把红豆来就塞进了毛绒玩具的肚子里，又抓起一把灵钱、一把朱砂，一并开始往那肚子里塞，不一会儿的功夫就已经在肚子里塞了七八样东西，已经把那大象塞得跟个孕妇似的了。

　　随后，就见苏七娘又拿出一张符纸平放在了桌面上，向白龙问清楚我的姓名之后，立刻以朱砂、鸡血为墨写在了那张符纸之上，随后抓起桌上的符纸，以剑指夹住符咒在烛台的火苗上微微一掠，符纸已经被引燃，苏七娘手持燃烧的符纸再度念咒——

　　太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩；

　　有头者超，无头者生，鎗殊刀杀，跳水悬绳；

　　明死暗死，冤曲屈亡，债主冤家，叨命儿郎；

　　跪吾台前，八卦放光，湛汝而去，超生他方；

　　为男为女，自身承当，富贵贫贱，由汝自招；

　　敕就等众，急急超生，敕就等众，急急超生；

　　尘秽消除，九孔受灵，使我变易，返魂童形，幽魂超度，入我法门……

　　“马追猪，来来来……一念升太清，再念皈虚无，功德九幽下，旋旋生紫微，你给我过来……”

　　咒语念罢，那符纸也已经燃烧了一半，恰好将我的名字完全烧光，苏七娘一声呐喊，说话间转手就将那还在燃烧的符纸“噗”地一声也塞进了那毛绒玩具的肚子里。

　　一时间，我的身体开始不由自主地剧烈颤抖了起来，伴随着抽风般的颤抖，隐隐约约就见自己的魂魄正从肉身之中爬起来，随后万分痛苦地挣扎着，朝那毛绒玩具的肚子吸了过去……

　　“苏七娘，你干什么？”

　　一见我的魂魄被完全吸出了肉身，白龙大惊失色，苏七娘却没说话，眼看着我的魂魄已经近在咫尺，这才迅速将自己的手从那毛绒玩具的肚子里抽了出来，紧接着二话没说伸手抓向泡在鸡血碗的另一张符纸，以剑指将血淋淋湿漉漉的符纸夹出来之后，二话没说就往那毛绒玩具的肚子上贴……

　　符纸刚贴在毛绒玩具肚子上的裂开处，苏七娘已又抓起一把朱砂，朝着那符纸“呼啦”一声撒了下来……

　　伴随着朱砂铺天盖地地袭来，我眼前猛地一黑，已再无任何知觉……


第652章 大象大象

　　“你确定你没害死他？”

　　“你好烦，问了该有二十遍了吧？”

　　“我只是想确定一下，你真的没有害死他！”

　　“恩！”

　　“恩什么恩，你到底是不是想害死他？”

　　“哎呀你好烦！”

　　“我只是在担心我的兄弟，这有什么不对？你真的没有害死他？”

　　“……”

　　……

　　黑暗中，突然听见一阵吵闹，声音是一男一女，从遥远飘渺，渐渐清晰。

　　我的身体似乎已经渐渐恢复了知觉，于是尝试着微微睁开眼，朦朦胧胧地，果然就看见一对男女正立在我的身前，那男的更在焦急地打转。

　　“醒了！醒了！”

　　一见我醒了过来，那男人突然激动得叫了起来，而我这时才看清楚，是白龙。

　　“白……白龙……”

　　“小马！你没事太好了，太好了！”

　　白龙激动得一把就握住了我的手，可是那感觉很奇怪，我竟然……竟然感觉不到自己的手指……

　　力气一恢复，我立刻用胳膊撑起了身子来，低头循着自己的身体一看，一瞬间，心里“咯噔”一声，顿时倒吸了一口凉气……

　　“我……我……我……”

　　我已经哑口无言，完全震惊得不知道该说什么是好了，因为我的身体，已经和原来完全不同，我竟然变成了一只布娃娃……

　　“你什么你，你好得很！”

　　苏七娘冷笑了一声，靠在床边翻了下白眼说：“你放心吧，我只是暂时用崂山的秘传叫魂术，将你的魂魄移入到了这新的身体里困了住，不然的话，恐怕你已经因为身体里那咒法而死了……不过很可惜，我虽然能把你的魂魄叫出来，可我发现你身体里还附着几只其他幽魂，那我就无济于事了，若是你活不过来，恐怕他们也会一直困在你的身体里，随着你肉身的腐烂而死去……”

　　苏七娘话一出口，白龙立刻回头问道：“苏七娘，那小马究竟怎样才能回到原本的身体中？”

　　听白龙一说，苏七娘竟然只是耸了下肩膀，笑呵呵答道：“这你可别问我，我说我能救他，这不是已经帮你救了，如果不是我及时施法的话，他现在已经死翘翘了……”

　　“可是，你总不能让他一直待在这……这布娃娃里吧？”

　　“这不是很好吗，你看我这大象多可爱，哼，还便宜他了呢……”

　　苏七娘说着话一阵媚笑，又扫了我一眼说：“这娃娃可是我睡觉时必须要抱着的，已经抱了多少年了……再说了，人家……人家可是有果睡习惯的，哪里都被这娃娃给碰过了……”

　　“去你大爷的，老子不稀罕！”

　　一回过神来，我猛地一下就从床上跳了下去，好家伙，落地无声，回头一看，我竟然只和那床铺板子一样的高度……

　　又朝着旁边一扫，就见不远处墙边摆着个化妆台，我赶紧朝着化妆台上的镜子冲了过去。

　　那椅子真高，跟我高度差不多，我吃力地爬上椅子，又跳上化妆台对着镜子一看，彻底惊呆了……

　　脸上，那根长长的蓝色东西还在一甩一甩的，要多恶心有多恶心，我竟然……真的变成了一只大象布娃娃……

　　“苏七娘，你快把我变回原样！”我回头朝着苏七娘怒吼道。

　　“原样？你的尸体不就在哪里躺着呢？”

　　苏七娘朝着门口一指，果然，一块白布上，躺着一动不动的我自己，但脸上已经毫无血色……

　　一时惊慌，我赶紧朝着自己的身体跑了过去，这时就听苏七娘又冷笑道：“可你真想再回去吗？你身上的咒异常厉害，如果我放你魂魄归位，你马上就会死，而且必定万劫不复……”

　　白龙一听这话，惊问道：“那，那到底该怎么办？”

　　“我怎么知道，不过如果是我遇到这种事情，我绝不会选择死，而是会利用这布娃娃的临时身体，尽量找出这事情的真相，到底是谁给我下了咒，下的又是什么咒，又该怎么解，然后再想办法起死回生……”

　　苏七娘话一出口，我和白龙都沉默了下来，紧接着就见苏七娘打了两个响指，房门立刻被几个手下从外面推了开，二话没说就把我给拎了起来。

　　我拼命挣扎，可如今的自己仅仅是一只手无缚鸡之力的布偶而已，试了几次也用不了道术和妖力，又怎么可能是这一群彪形大汉的对手呢？

　　紧接着只听苏七娘又冷笑道：“臭小子，虽说我救了你的命，可你们终究是我敌人，至于你们大半夜的跑到我这里来的原因，呵呵，我也没必要多问，恐怕自然是跟这两天困住茅山那龙妖有关系吧？我自己告诉你们就是了，没错，那龙就是我养的……”

　　“可你为什么这么做？”

　　白龙怒声问道：“茅山派和崂山派同宗同祖，苏七娘，你下手也太狠了吧？”

　　“这你们可别怪我，别忘了，本姑娘不过是个土匪头子而已，向来都是拿钱办事、只认钱不认人的，既然有人出高价让我把你们拦在茅山下，我又怎么能不照办呢？”

　　苏七娘这话出口，白龙我俩都愣了一下，果不其然，背后果然有人在指使她。

　　白龙再度惊问：“苏七娘，派你来的是不是杨死？你竟然和杨死那个道门败类同流合污？”

　　“呵呵，人家出钱我出力，我们这行可是有规矩的，不该说的一句我都不会说，你问也白问……”

　　苏七娘一脸的嚣张，说着话先侧身往床上一趟，又微笑着朝白龙一招手说：“老公，你可别忘了答应人家的事情。你兄弟我已经帮你救了，我们是不是也该早点做自己的事了？只要你乖乖听话，明个一早，我保管你连床都下不了……”

　　“无耻！”白龙破口骂道，因为尴尬和怒火，脸色再度发红了起来。

　　“哈哈，什么有耻无耻的，你要是想出尔反尔，已经来不及了……”

　　说着话，苏七娘突然往前一扑，抱住白龙就把他拉倒在了床上，紧接着又朝着冷冰冰扫了一眼，朝着自己的手下一摆手说：“行了，别在这儿碍本姑娘的坏事，把这小子和刚刚那无支祁关到一起去，等抓到了丁香，一起交给委托人，咱就算解脱了……”

　　苏七娘话一出口，几个手下立刻齐齐应了一声“是”，随后拎着我这可怜兮兮的小毛绒玩具就出了房间，任由我怎么挣扎却完全于事无补。

　　临出来时我又往房间里瞟了一眼，就见骑在白龙身上的苏七娘，已经脱下了上身的衣服，白龙傻愣愣躺在床上一阵挣扎，可苏七娘还是冷笑着朝他扑了过去……

　　我心说这回完了，猴儿哥算是彻底废了，白龙道法虽高却不喑世事，估计这下也栽在这苏七娘的手里了，而我呢？我现在到底算个什么玩意儿自己都不知道……

　　没一会儿的功夫，那几个手下已经把我带进了一间宽敞的大房间里，进去一看，就见房间里用铁栅栏又隔开成了六个小牢房，其中五个都是空的，唯独最深处的一间牢房里关着个人，走近一看竟然是猴儿哥正蜷缩在角落里抹眼泪呢……

　　那几个手下倒是不客气，打开牢房的铁门之后一脚就把我给踢了进去，随后又锁好牢房大门狂笑着扬长而去。

　　而一见我被抛进来，猴儿哥顿时抹了一把眼泪，哽咽道：“这些丧心病狂的混蛋，怎么连个布娃娃都往大牢里送？有病吧！”

　　我爬起来时回头一眼扫向猴儿哥，叹了口气说：“猴儿哥，我是小马……”

　　我话一出口，猴儿哥顿时愣了住，直勾勾盯着我上下扫量了半天，突然“噗嗤”一声狂笑了起来——

　　“唉呀妈呀！小马，你鸡巴什么时候长脸上去了？”


第653章 卧底

　　“你给我滚！”

　　见猴儿哥笑得前仰后合，当时就把我一肚子怒火勾了起来，气得拼命就往他脸上扑，不过一个布娃娃攻击力还能有多大，任由我趴在他头上一阵拳打脚踢，在猴儿哥看来却完全是不痛不痒的，依旧是哄堂大笑得前仰后合，捂着肚子直打滚……

　　打了半天我也累了，索性往猴儿哥肚子上一坐，气呼呼说道：“你还有心情笑呢，就你这个废物，你说我带你这无支祁过来起到了一点儿作用没有？你个白痴！”

　　听我这么一说，猴儿哥的狂笑声总算是戛然而止，躺在地上叹了口气，竟然又不自觉地黯然神伤了起来。

　　见他又开始哽咽，我赶紧又拍了他一下说：“猴儿哥，你哭有什么用啊，与其在这儿哭，还不如赶紧想想办法救白龙呢，不然的话，恐怕他今晚可能被那女人吃得连渣儿都……剩不下了……”

　　“我也想救他，可是拿什么救啊，那个女人……那个女人太厉害了……”

　　猴儿哥再度哽咽两声，又说道：“你以为我想坐在这牢房里等死吗？可现在我想跑都跑不出去，那崂山派的咒法确实太厉害了，她，她竟然用符水封住了我的力量，现在我什么力量都使不出来，连站起来都觉得腿软……”

　　“腿软？今儿晚上之前要是不把白龙救出来，明天一早他腿更软……”

　　我叹了口气，紧接着就听猴儿哥连声抱怨，原来，就在我被苏七娘用崂山叫魂术封在这具布娃娃的身体里之后，苏七娘以我的性命作为威胁，逼迫白龙和猴儿哥都喝下了她配制的符水，力量被封了住，这样一来，任凭两个人的能力再高绝，也只能坐以待毙了。

　　而听猴儿哥这么一说我才明白过来，怪不得白龙竟然被那瘦瘦弱弱的苏七娘一推就推倒了，原来他也已经使不出力气来了……

　　想到这里我更是满心的发愁，只希望和令狐小猪待在一起的其他人赶紧过来救我们，好一起想个办法破了这天河水寨，以及那得意洋洋的苏七娘，毕竟如果我们不尽快破了苏七娘的话，估计用不了多久，苏七娘就得“破”了白龙……

　　然而我俩现在只能傻等，一等就等了半个多钟头，外面却完全没有一点儿动静，显然大家都太过于相信我们三个了，恐怕还在令狐小猪的小饭馆里等着我们的好消息呢，谁能想到，我们会变成现在这样……

　　而一沉默下来，我又不由自主地想到了另一件事，就是我最近几天一直发作的心绞痛。

　　这突如其来的病症到底是因何而起？我一阵纳闷，难道说，真是因为传说中降魔龙族那禁忌的关系？

　　可还没等我想出个头绪来呢，牢房的大门口突然传来一阵轻微地响动声，听到那声音，猴儿哥我俩第一时间都惊得立了起来，还以为是小茹、三哥他们来救我们了，但没想到大门一开，走进来的却是那个头发灰白的天河水寨中年管家。

　　这中年管家四五十岁的模样，一进了门立刻朝猴儿哥我们所在的牢房走了过来，而猴儿哥我俩却只能都心灰意冷地叹了口气……

　　之前看苏七娘有什么事情都先吩咐这中年管家，显然，他应该是苏七娘的亲信才对，这么晚了他突然过来，想也知道不会有什么好事。

　　而这时候，那管家已经停在了我们所在的牢房门前，先是朝着猴儿哥我俩各自打量了一番，随后才背着手面无表情地说道：“我早就听说天诛府后继有人，几个新加入的毛头小子把整个驱魔界搅得天翻地覆，甚至连巫鬼教都畏惧三分，今天一见，还真是有些失望……”

　　猴儿哥我俩理都没理他，然而就听那管家紧接着又问：“茅山新任掌门丁香，现在安全吗？”

　　我和猴儿哥背靠背继续假装听不见，依旧没有回答他的话。

　　偷眼一扫，那管家似乎有些沉不住气了，突然转眼朝着进来的门口扫了一眼，又压低声音朝我们说道：“你们最好老实回答我的问题，我的时间不多，被天河水寨的人发现可就糟了……”

　　一听到这话，我心中顿时一惊，这才朝着那管家望了过去，又哼了一声说：“大叔，你该不会是苏七娘派来套我们话的吧？要是这样的话，这招儿未免也太低级了一些吧？”

　　见我一声冷笑，那管家立刻皱了下眉头，又小心地朝着周围打量了一番之后，突然从腰间拔出来一块玉佩来，一甩手就朝着我们扔了过来。

　　我赶紧抬手想把那玉佩接住，可我现在仅仅是一只鸡鸡长在鼻子上的大象布娃娃而已，我连手都没有，我接个屁！

　　这时猴儿哥已经从地上把那玉佩捡了起来，我俩往玉佩上一看，瞬间惊了住，那是一块比普通玉佩要大一些的四四方方玉牌子，玉牌的上面刻着一只独角的猫头鹰……

　　“枭玉？”

　　我顿时惊呼了起来。

　　相传上古火神毕方生五子——“鸠枭鸦雀鸨”，五鸟乱世，其中鸨最淫、枭最凶，这“枭”，就是夜枭。

　　夜枭为天诛府的代表性动物，而这玉牌叫枭玉，我也有一块，天诛府的所有成员每个人都有一块……

　　“你是天诛府的人？”我顿时惊问道。

　　那管家点了点头，又再三确定周围没有其他人之后，才开口说：“苏七娘团伙是道门中的败类，更是整个驱魔界的败类，虽然眼下的形式对于天诛府来说已经是迫在眉睫，但天诛府一直在筹备人手想要将苏七娘一伙人一举端灭，我正是一年前被上级派到苏七娘手下搜集情报的卧底……”

　　“卧，卧底？”我和猴儿哥都惊了住。

　　那管家又点了下头说：“实不相瞒，我是茅山弟子，如今助纣为虐帮助苏七娘对付茅山我也是情非得已，不过我已经查探清楚，苏七娘这次来到茅山是因为和人做了一笔交易，才被派来专门对付你们的……我早听说过你们几个小子的事迹，听说驱魔界的天都快被你们这些毛头小鬼给捅漏了，所以本想将计就计和你们里应外合直接把苏七娘给铲除掉，谁能想到你们竟然这么没用，一个上古山海第一妖、一个五世奇人，还有一个上古玄龟之丹的继承人，三个人竟然这么容易就被苏七娘给抓住了，哎，我真是太失望了……”

　　“这，这也不能全怪我们啊……”

　　猴儿哥叹了口气，顿时朝着我扫了一眼说：“妖怪只能怪小马太没用了，竟然在这么关键的时候掉链子犯了病……”

　　“猴儿哥，你这话也太不仗义了吧？我掉链子？那房顶到底是谁一脚踩漏的？又是谁见人家身材好直喷鼻血，打都没打就已经趴下了……”

　　见我俩互相推卸责任都快吵起来了，那管家又失望地摇了摇头，接着说道：“行了，你们都别吵了，现在也不是吵架的时候，总之我就问你们一句话，你们还想不想反败为胜？”

　　“反败为胜？怎么个反法？”

　　我们问话一出口，那管家立刻答道：“其实我也明白，你们之所以落到现在这下场，一是轻敌、二是对崂山那些千奇百怪的法术不够了解，要不然的话，以左白龙堂堂一个五世奇人，要对付苏七娘应该是绰绰有余的……这苏七娘其实也没什么大本事，不过是长着自己道法的罕见性耀武扬威而已，这天河水寨里真正不好对付的，是那条龙，所以，与其先除苏七娘，不如先将那龙妖除掉，之后率领茅山弟子，围攻天河水寨……”


第654章 上梁不正下梁歪

　　那管家话一出口，我和猴儿哥都犹豫了起来。

　　沉默了一下之后，我又朝他扫了一眼，警戒地问道：“我们为什么要相信你？至少你该给我们一个相信你的理由吧？”

　　一听这话，那老管家立刻皱起了眉头来，冷哼了一声说：“理由？我已经将枭玉亮出来给你们看了，这难道还不算是最好的理由吗？”

　　“这枭玉确实是天诛府的东西，假不了，不过，单凭一块枭玉，上面又没有刻着你的名字，我们凭什么就完全相信你呢？”

　　我这么一说，那管家竟然乐了，摇着头苦苦一笑，又说道：“现在你们不相信我也罢，反正我也没打算让你们这就相信，但是赶在今天后夜两点钟前，你们最好想明白对错，因为如果到那时你们还不相信我，茅山将面临大灾难……”

　　“你这话又是什么意思？灾难？什么灾难？”我问。

　　“实不相瞒，苏七娘这次来围困茅山的主要任务就是为了丁香，如今你们已经到了，她当然没有必要再继续待下去，因此苏七娘今晚已经决定要以那龙妖为先锋，攻上茅山，茅山上现在虽然有一百多名道士护卫，但实力参差不齐，而且并没有什么真正的高手在山上，如果这时候苏七娘趁虚而入的话，茅山必败无疑……”

　　那管家的话听得我们心中大震，沉默了一下，我赶紧又问他说：“可是，你怎么就敢这么自信的说，今晚丁香一定会落在苏七娘的手里？你们别忘了，丁香体内还有太极图，而且身边还有一群高手护佑着，苏七娘可没那么容易得手……”

　　“你又错了，苏七娘……已经得手了……”

　　管家话一出口，我和猴儿哥再度惊了住。

　　这次他也没再等我们开口问，就主动苦笑了一下说：“把你们抓进牢里来之后，苏七娘已经亲自带人去了‘一间饭馆’，要抓丁香，手到擒来……”

　　“这可未必！”

　　我辩解说：“我们三个大男人粗心大意，可小茹和令狐小猪那一关，苏七娘可没那么好过！”

　　“令狐小猪？呵，你们真以为她是咱的自己人吗？你们错了，她本来就是苏七娘的盟友，你们完完全全上了那小丫头的当了……”

　　“这不可能，令狐小猪怎么可能会是……”

　　震惊中，都没等我把话说完呢，那管家已经又冷冰冰地开口道：“你们还不明白吗？为什么苏七娘的目标不是你们、不是茅山，而是茅山的新任掌门人丁香？这次指使苏七娘来茅山的就是五雷道长本尊……”

　　“什，什么？五雷道长？这不可能吧，五雷道长可是茅山的人……”

　　“茅山的人？那已经是二十多年前的事情了！”

　　提起五雷道长来，那管家噗之以鼻，又冷哼了一声说：“大概茅山被巫鬼教偷袭的前一年，五雷道长因与掌门师兄毛小方发生争执，因此被赶下山去，争执的原因有二，一是为了一个叫令狐潇潇的茅山女弟子，五雷道长违反门规竟和自己的师侄做出大逆不道的事情来，茅山自然不能容他！另外还有一点，就是五雷道长在茅山时一直窥伺茅山掌门人之位，却始终未能得逞，最后终于忍耐不住，才对毛小方道长大打出手，要加害自己的师兄……这人道法虽强却心术不正，二十几年来，没有人比他更恨茅山，甚至连茅山的一草一木，在他心里都是满满的恨意……”

　　听那管家说到这里，我恍然大悟，惊道：“你的意思是说，即便过了二十多年，失踪已久的五雷道长还是放不下茅山掌门这一位置，如今一听说才十七八岁的门外人丁香继承了掌门位置，心里不服所以才来挑衅？”

　　“臭小子，你终于明白了。”

　　那管家冷哼道：“这五雷道长不好对付，而且三山大劫之后碍于道门中高手所剩无几，他更被天诛府请去，并且被列入了天狩十二尊之一，虽然后来他突然离开，但因为自己天尊的身份，要知道你们的下落自然也是易如反掌，这一次，他是要对你们下狠手，他的女儿令狐小猪难道会背叛自己的父亲，反而帮助你们吗？”

　　管家说完，我和猴儿哥顿时哑口无言，仔细一想，他说的确实没错。

　　这时候，就见那管家已经趁着没人丢进来一把钥匙，随后又说：“这是牢房的钥匙，记住，现在你们绝对不能轻举妄动，以免打草惊蛇，我估计用不了多久，苏七娘就会把你们那些同伴抓来，到时候你们按照我的计划去做，我有办法帮你们斩杀龙妖、击溃苏七娘……”

　　那管家说着一招手，我赶紧跑上了前去，管家一伸手就把我给拎了起来，随后贴着我的大象耳朵一阵嘀咕，我点了点头。

　　放下我之后，那管家没再耽搁时间，未免被人发现赶紧出了牢房，临走时他告诉我们，要去通知白龙一声，如今白龙还被困在苏七娘的房间里。

　　那管家走后大概又过没十五分钟，寂静的囚牢外面突然又传来了一阵狂笑声，一听那声音我们就猜到，声音的主人肯定是那狂放不羁的苏七娘了。

　　果不其然，没一会儿的功夫，牢房的门已经再度被人从外面推了开，紧接着就见苏七娘带着一群手下人已经大步流星地走了进来。

　　那些手下一进了走廊立刻分立两侧，紧随其后，就见两名彪形大汉已经拽着一条长长的绳子走了进来，我和猴儿哥朝着门口一看，立刻就傻了眼，果然让那管家猜中了，就见那条绳子的后面，接连绑着小茹、丁香、三哥等人，连媪和白狐也都被困在绳子上绑得结结实实的，而唯独跟在最后的令狐小猪没有被绑着，一直低着头默默不语。

　　“令狐小猪，你果然是上梁不正下梁歪，你个骗子！”

　　一见她跟着大家走了进来，我气得抓着铁栏杆就恶狠狠骂道，一听到我的声音，小茹等人顿时惊喜地朝着这边望了过来，但紧接着就全都傻了眼，因为我的声音、却不是从我的身体中发出来的，说话的是一只……鸡鸡长在脸上的大象布娃娃……

　　“你，你是……”

　　“小茹，是我啊！”

　　见小茹吓得脸都变了，我赶紧解释说：“是我，小马！腿短的小马！是苏七娘把我变成了这样，你们快想办法救我出去！”

　　“救？没得救了……”

　　三哥叹了口气，不觉地回头瞪了令狐小猪一眼，气呼呼吼道：“这小丫头可真不是东西，趁着我们休息的功夫又发动了那木屋里的三阴风水阵，把小茹我们都给困在了里面，他妈的，依着老子的脾气，就算是死也得光荣的战死沙场吧？没想到根本就没等真正交手呢，我们就已经被这两个心狠手辣的女人给绑了过来……”

　　三哥话刚出口，那苏七娘猛地一脚就踹在了他的身上，三哥身子一软险些倒地，好在又被绑在同一根绳子前后的小茹和丁香给拽了住，这才不至于倒下……

　　“傻小子，你叫什么叫？再叫信不信本姑娘把你的舌头割下来？”

　　苏七娘冷冷一笑，可三哥自然是毫无畏惧，又吼道：“臭婆娘你少在这儿装蒜，有种的把那禁锢我们力量的符水给我们解掉，咱俩单挑，你看老子不好好的修理你！”

　　“哈哈，就凭你也想跟我单挑？你这傻小子还差得远呢！”

　　苏七娘不屑地瞥了一眼三哥，转身就朝着令狐小猪走了过去。


第655章 放手一搏

　　“妹妹，跟姐姐走……”

　　苏七娘说着话已经走到了一直低着头的令狐小猪身旁，轻轻一搂令狐小猪的肩膀，笑呵呵说：“咱别管这些阶下囚了，明早把他们交给你爸，任务就算完成了……”

　　她说着就搂着令狐小猪往外走，令狐小猪赶紧惊问说：“姐，咱们去哪儿？”

　　“呵呵，当然是喝姐姐的喜酒去，今晚月色这么好，索性直接把喜事办了多好……”

　　“贱人，不许你碰白龙哥！”

　　听苏七娘话一出口，小茹和丁香恨不得同一时间叫骂了起来，显然，白龙现在所处的情况她们已经知道了。

　　不过苏七娘可没心思搭理她们，在众人的叫骂声中，搂着丁香的肩膀就狂笑着走了出去，紧接着，那些手下将小茹等人全都关进了牢房，锁好门之后这才都跟了出去……

　　一被关进牢房里，大家都唉声叹气了起来，而众人更是在我脸上身上不住地打量，仿佛都被我现在的样子给吓到了一样，倒是猴儿哥又忍不住在旁边狂笑了起来，还一个劲儿的用手弹我脸上的长鼻子，狂笑着说：“你们看，像不像脸上长了个鸡鸡，像不像脸上长了个鸡鸡……”

　　可都这种时候了，毕竟我们没有他那么心大，趁着现在也出不去，索性互相说起了分开后的事情来。

　　我先把白龙我们三个偷偷溜进天河水寨后的事情说了一遍，一提到我那心绞痛发作，小茹的脸上立刻露出了无比担心的表情来，看得我心里一阵安慰，而又一说到猴儿哥一脚踩空害我们从房顶漏了下去、以及稍微被苏七娘一勾引就喷鼻血、一点忙都没帮上我们的事情来，气得小茹、三哥和媪都扑了上去，围着猴儿哥就是一通踹，那叫一个解恨。

　　其实也难怪大家生气，他可是无支祁啊，山海第一奇妖，上古传说中无法无天的人物，可如今猴儿哥这表现，实在是让人大失所望。

　　随后，小茹也将分开后他们的遭遇跟我们说了一遍。

　　本来大家都紧张地在小木屋里等待着我们的消息，虽然心里担心，但是毕竟走的时候我们有话在先，他们哪儿敢轻举妄动啊，于是只能一直耐心的等。

　　结果等来等去、等来等去，突然几个人就开始感觉浑身酸疼疲乏，开始的时候，大家还都觉得肯定是天太晚了都困了累了，可后来越发觉得不对，大家这才意识到，是令狐小猪搞的鬼。

　　令狐小猪偷偷开动了木屋里的阵法，这让大家都大为吃惊，但已经被她的阵法所困，一时间竟然无法脱身，而也正是这时候，那苏七娘突然带人破门而入，根本就没废什么力气就把几个人全都给擒了住。

　　不过那苏七娘倒是也没着急回来，而是在木屋里悠然自得地跟几人唇枪舌剑地聊了起来，说什么想多了解一下自己的未来老公，结果大家这才知道了白龙已经被她给“收入香闺”的事情。

　　随后小茹还告诉我，连小巴车里封印着的玄魁的棺材，也被天河水寨的人给抬了过来，不过现在放在哪里谁都不知道，苏七娘只说那里面装的是僵尸王玄魁，说一定可以卖一个好价钱……

　　我们两边把事情一说，立刻就明朗了许多，见现在周围也没有外人，于是我把那老管家是天诛府卧底的事情跟大家简单说了一遍，话一说完，大家绝望的眼神中立刻都闪过了几许欣喜，我赶紧又说道：“你们可别说漏了嘴，更别表现出高兴来，那个苏七娘比贼还精明，万一被她发现可就糟了，毕竟现在那管家是我们唯一的希望了……”

　　听我说完大家赶紧点了点头，三哥急忙问道：“小马，那他最后跟你说了什么？是不是已经定好了帮咱们逃出去的方案？”

　　“那倒是没有。”

　　我摇了摇头，又说：“但他告诉我，苏七娘封印你们力量所用的符水为崂山秘传很难破解，但他会尽量帮咱们找到解药，让咱们先安心的在牢里等候时机，千万不要一时冲……”

　　我“动”字还没等开口，只听见大门口突然传来“吱哟”一声轻响，我赶紧闭上了嘴，随着大家朝门口望去，就见那老管家已经风风火火地跑了进来。

　　“管家，怎么样了？”

　　一见那管家走来，我赶紧跑到牢笼门口处惊问了起来，那管家微微一笑，二话没说就从口袋里掏出了一个葫芦形状的小瓷瓶来，紧接着顺着铁笼的缝隙扔了进来，这才说道：“快吃，这就是符水的解药，我好不容易才在苏七娘的房间里找到的……”

　　一听这话大家立刻激动了起来，赶紧抓起那药瓶开始分吃里面的黑色小药丸，不过我没吃，一是因为只有我没有中符水的毒被限制住力量，二是我他妈也咽不下去啊，我就是一布娃娃……

　　趁着大家分吃解药的功夫，我又朝着管家问道：“管家，白龙的情况怎么样了？他没出什么事儿吧？”

　　“就差一点儿。”

　　管家摇了摇头，苦笑着说：“好在苏七娘临时决定先去抓丁香掌门他们，所以就先把左白龙五花大绑扔在了床上，准备回来正式按照古礼拜堂成亲之后再洞房，不然的话，估计白龙少侠已经……”

　　他后半句话没说出口，不过我们都明白了是什么意思。

　　紧接着又听那管家说道：“各位，吃完了解药我会放你们出去，但你们记住，今晚事关重大，你们必须都服从我的安排，千万不能出任何的差池……”

　　大家赶紧都点了点头，那管家才又说道：“我已经调查清楚了，今晚两点钟苏七娘会用特质的饲料将那龙妖从水里召唤出来，然后趁夜袭击茅山，如果我们不赶在两点之前动手将那龙妖解决，茅山必将大难临头……”

　　“现在几点了？”我惊问道。

　　那管家叹了口气，紧皱着眉头说：“一点五十分，也就是说，我们只剩下十分钟的时间。”

　　“十……十分钟，十分钟的时间够干嘛？”

　　“够将苏七娘的饲料找出来……”

　　管家回答说：“苏七娘喂龙所用的是一种特质的饲料，正是因为那种饲料中含有某种魔力，那龙才会一直听她摆布，找到饲料，我们就能先她一步引出龙妖，避免苏七娘利用饲料对龙妖发号施令，可暂时缓解茅山为难……”

　　“可那饲料在哪儿？”我再度惊问。

　　“就藏在苏七娘的房间里，但具体在什么地方我也不知道，她从不准任何人进入自己的房间，除了一个人……”

　　“白龙？”我心里一惊。

　　“不错，白龙还被关在苏七娘的卧室里，不过我已经偷偷帮他解开了绳子，只要在苏七娘发现之前找到饲料，我们的计划就算成功了一大半……”

　　管家刚说到这里，突然就听外面传来了一阵激荡地鞭炮声，喧哗声更加热闹了……

　　管家脸色一变，赶紧又说：“显然是苏七娘已经开始筹备婚礼了，我没猜错的话，布置好婚礼礼堂，她就会先去喂龙，龙妖袭击茅山时，她则回来和白龙拜堂，随后拜堂完毕再带着人到茅山上收尸，这狠毒的女人想一箭双雕两不耽搁……小马，未免我提前暴露身份，一会儿我离开之后你们再离开，记住，在白龙找到饲料之前，你们一定要尽量分散苏七娘的注意力，免得白龙再被抓到，今晚成败与否，那饲料是关键……”

　　“嘿嘿，放心交给我们吧！不就是搞破坏嘛，我们拿手！”

　　服下了解药之后，三哥和猴儿哥等人早已经摩拳擦掌了起来……


第656章 饲料

　　管家刚一离开牢房，趁着没人，我们赶紧用管家提前交给我们的钥匙开了锁，悄悄溜了出去。

　　躲在牢房的门口后面一看，就见整个山寨的院子里一片张灯结彩热闹非凡，大半夜的这些土匪不睡觉，竟然已经美滋滋地将山寨布置成了个婚礼现场，他们是多想把自己的大姐大给嫁出去啊？

　　趁着那些人来来往往忙忙碌碌，我们赶紧躲在门后面研究起计划来，不过时间紧迫，要拿出个完善的计划来也没那么容易，最后大家索性达成一致，一冲出牢房，大家各朝一面就开始冲，将那些山贼以及苏七娘全都给吸引过去再说，反正现在符水的毒也解开了，既然闹，就给他们闹一场大的。

　　而我，自然不在这个计划之中，毕竟以我现在这模样，根本就什么忙都帮不了。

　　于是我说：“一会儿你们出去尽管使劲闹，我趁机到苏七娘的房间里去帮白龙找那龙妖的饲料，毕竟我的肉身还在房间里呢，也得赶紧想个办法弄回来才行……”

　　大家都点了点头，于是齐齐喊了个“一、二、三”，伴随着三哥一脚踹开牢房大门，一群兄弟横冲直撞叫嚷着就冲了出去……

　　正在山寨里忙碌的土匪们一看，当时就都惊了住，赶紧吆喝着周围的人就朝兄弟们冲了过来，大家也没恋战，一从牢房破门而出，立刻按照计划分散到了周围，朝着四面墙壁下横冲直撞了过去，只想将那些山贼分散引开。

　　就在这时，满面怒容的苏七娘也已经从大厅里跑了出来，一看大家伙儿都跑了，当时一声令下：“全都给我抓回来，不计死活！”

　　我们坏了她的好事，她让人不会善罢甘休，而喊完话她自己也带人朝着小茹追了过去……

　　一时间整个山寨里一阵鸡飞狗跳，小茹、猴儿哥、三哥等人已经都开始运用自己的力量蹬墙爬寨子、上房揭瓦了，而趁着这一片动乱，我也赶紧躲在墙根底下的阴影中，悄悄朝着苏七娘的卧室跑了过去……

　　毕竟现在我的目标比较小，再加上天黑，因此并不容易被发现，倒是被个似乎喝了几口酒、晕晕乎乎的土匪无意间一眼扫了见，估计他是喝酒喝晕了，因此也没大喊大叫的，只是指着我晃晃悠悠地说了句——

　　“哎？谁小弟弟掉了？”

　　我哪儿有空理他，从他裤裆钻过去又往前跑了没多久，已经来到了苏七娘的房间门口，用这副软绵绵的身子推开一条门缝之后我进去一看，奇了怪了，房间里根本没有人啊？

　　而就在这时，白龙的声音突然从上空传来：“原来是你，吓我一跳。”

　　我抬头一看，就见白龙正从房梁上一跃而下，随后无声落地，反手将门又关了起来，这才说道：“我还以为是那女人回来了，可吓死我了……”

　　“放心吧，苏七娘已经被大家帮忙引走了……”

　　我赶紧朝着白龙问道：“白龙，找到饲料了没有？”

　　“还在找。”

　　说着话白龙转身就又在苏七娘的房间里来回乱翻了起来，我也赶紧帮忙，没一会儿的功夫就把苏七娘的房间里的抽屉啊柜子啊全都找了个遍，可到头来却还是什么发现都没有，而听着外面的吵闹声越来越厉害，而白龙我俩也越来越着急了起来，心说这可怎么办是好？

　　我正着急时，突然就听背后传来一阵轻响声，我回头一看，竟然是也急得满头大汗的白龙，正立在原地不住跺脚踩地板……

　　“白龙，你干嘛呢？”我忍不住问道。

　　白龙却没回答，只是又在身下的木地板上跺了两下脚，突然一皱眉说，你仔细听，这下面是空的。

　　说话间，白龙赶紧蹲了下来，徒手攥拳在地板上狠狠一砸，“咔嚓”一声地板应声而断，从下面还真露出了一个秘密的夹层来。

　　白龙伸手在那夹层里一抓，立刻抓出了一个布袋子，将布袋子打开，里面是一个类似于黄铜小香炉的东西，白龙赶紧打开盖子一看，就见那香炉里面盛放着慢慢的金黄色丹药，香炉的盖子一揭开，那丹药立刻散发出一种奇异地香味来。

　　“难道这就是那龙妖的饲料？”

　　我一问，白龙也摇了摇头，答道：“不知道，不过味道这么香，看起来倒是挺像用来吃的东西……”

　　“那咱俩要不要尝尝？”

　　“好，你来尝。”白龙扫了我一眼说。

　　我嘿嘿一笑：“白龙，我没嘴啊，我是个布娃娃我怎么尝？”

　　“你……”

　　白龙一瞪眼，可也没别的办法了，于是只能从那香炉里随手抓出了几粒丹药来，就想往自己的嘴里塞。

　　可还没等丹药塞进嘴里去，突然就听“啪”地一声，门已经被人从外面一脚踹开，我和白龙惊慌中朝着门口一看，就见苏七娘正气势汹汹立在门前，见我和白龙蹲在那隔层旁边，瞬间变色，怒吼道：“你们好大的胆子，竟敢偷我宝贝小龙的饲料……”

　　“看来不用尝了……”

　　白龙我俩相视一眼，二话没说调头就往床边的窗口前跑，苏七娘一见赶紧追了上来，边追边怒声吼道：“左白龙，快把饲料还给我！不然就算你是我的男人，我也要把你大卸八块！”

　　“你不要乱说，我才不是你的男人，我看你是想男人想疯了吧！”

　　白龙一脚踹开窗户，紧接着把我往起一拎，一手抱着我一手抱着那香炉就从窗口跳了出去，朝着河边的方向一通狂奔。

　　可苏七娘也不含糊，一边破口大骂一边撒腿就追，时不时寄出一张符咒来就想打白龙，好在白龙闪躲及时，一次接一次地从那符咒下侥幸逃生……

　　再一看其他兄弟，此时此刻都在四周围和苏七娘的手下缠斗得正凶，果不其然，苏七娘这些手下显然都是道门中人，一个个的出手都不错，人又多，一时间还真不是那么容易就能收拾得了的……

　　而白龙我俩也没时间管大家了，横冲直撞就朝山寨门口正对着的河边跑去——

　　“左白龙，你快把饲料还给我，不然的话本姑娘可就跟你来真格的了！”

　　“苏七娘，你就别再白费口舌了，你我并非同道，岂能同流合污？”

　　白龙抱着香炉继续往前跑，可没跑几步，突然间就见苏七娘口中默念咒语，紧接着抽出一张符咒来往双腿膝盖上一贴，一时间就听“噌”地一声，她已就像是一阵妖风一般从后面追了上来，那速度，简直快得连人影都已经模糊了……

　　而转瞬之间，苏七娘已经在白龙的正前方停了住，拦住白龙去路的同时，猛地一拳就朝着白龙打了过来。

　　好在白龙及时发现闪身退步，然而却还是不由自主地被苏七娘给拦了住。

　　“左白龙，你想过去？呵呵，哪儿有那么容易！”

　　苏七娘一声冷笑，顿时又朝着白龙扑来，不过白龙的道法已经恢复，虽说手里没有符咒，但是要拆苏七娘的招式也已经是绰绰有余……

　　“苏七娘，我劝你就此改邪归正，也许我还能给你一个改过自新的机会！论道术论身手你都不是我的对手，不过是仗着自己那些歪门邪道的道法偷袭而已，你以为我还会中你的招吗？”

　　白龙一脸的自信，而苏七娘的脸色却越发难看了下来。

　　开始时的十来招，白龙果然应对自如完全不显任何的吃力，然而就在这时，突然间就听一声惨叫从背后传来，白龙一分神的功夫，那苏七娘又已经从背后摸出了一大张黄纸，朝着白龙的脸上拍去……

　　白龙信心满满就要闪，可还没等躲开呢，脚底下突然一软，动作竟然不觉地慢了下来……


第657章 违背诺言者，死

　　“糟糕，我的道术……”

　　一瞬间，白龙大惊失色，根本没来得及再调整好身体的平衡，苏七娘已经抓着那黄纸一把拍在了白龙的脸上。

　　白龙一声闷哼，不由地向后倒去，怀里的我和那香炉都已经从怀中飞出……

　　只见苏七娘一声冷笑，单手一伸将香炉接住的功夫，另一只手中五指飞快晃动，已经用那黄纸搓成了一个纸人。

　　眼看着白龙摇晃的身体就要倒下，苏七娘再一个箭步向前，一把就拉住了白龙的手，将他稳稳拉了回来，可就在苏七娘拉住白龙手臂的一瞬间，一团金黄立刻从他的皮肤下渗透了上来，很快，白龙整条手臂已经完全僵硬了住……

　　“左白龙，我再给你一个机会，你到底娶不娶我？”

　　“不娶！”白龙义正言辞坚定地回答道，而这时那金黄色已经蔓延到了他的肩膀，他整条手臂已经完全石化，彻底不能动弹了……

　　“为什么？你是龙虎宗的掌门人，说话应该一言九鼎才对，你明明说过，只要我救了你的兄弟，你就娶我的！左白龙，你竟然出尔反尔？”说话时，苏七娘已是满面怒容。

　　而白龙没有回答，毕竟那话是他自己说出来的，如今他自然也没什么话可狡辩。

　　两人一阵对视，而就在这时，一阵阵惨叫声也已从我们背后的山寨内传了出来，惊惶之中我回头一看，就见刚刚还意气风发大闹山寨的兄弟们，正被一群苏七娘的手下所攻击，而且，竟然完全没有还手之力一样。

　　小茹已经用伞撑着身体单膝跪倒在地，猴儿哥周身的容貌正在逐渐退去，此时正被一群土匪围在地上一阵拳打脚踢，丁香和媪也正被土匪们追得到处乱跑，唯独三哥靠着一身蛮力倒还能撑得住，可终究双拳难敌四手，不一会儿的功夫，身上又已经中了那些土匪几拳……

　　“这，这到底是怎么回事？”

　　我心中一惊，不由地惊呼了起来：“大家身上所中的符水明明都已经被解药化解了才对，怎，怎么……”

　　“符水根本没有解开……”

　　这时只听白龙沉沉说道：“该死，恐怕大家也跟我一样，身上的力量又已经被封了住，难道那所谓的解药只能起这么短时间的作用？”

　　白龙话一出口，苏七娘顿时问道：“解药？符水的解药？呵，你们在说什么？我这符水可是崂山秘传道术所为，是一种咒术，要解开这咒术除非我亲自做法，哪里还有什么解药？”

　　“可，可是……”

　　听到这话，白龙我俩都已经哑口无言。

　　我心说这是怎么回事？可那管家分明说这解药是从苏七娘的房间里找到的啊，难道说，他骗了我们？可他为什么要骗我们？

　　正当我百思不得其解之时，就见小茹、三哥等人已经先后被那些土匪给抓了住，被束缚住双臂竟然已经完全没有了还手的机会，随后没多久，只听其中一个土匪哈哈大笑着朝苏七娘喊道：“大姐大，人都已经抓住了，平安无事！”

　　“呵呵，自然是平安无事，就凭这些杂鱼，还想跟我斗？”

　　说话间苏七娘又扫了白龙一眼，只见白龙连胸膛也已经变成了金黄色，苏七娘一声冷笑，接着问道：“左白龙，毕竟一日夫妻百日恩，我再给你一次机会怎么样？这可是你最后的一次机会了……我问你，你到底娶不娶我？你有两条路可走，第一条，娶；第二条，死……”

　　“我选第二条。”

　　根本没等苏七娘把话说完，白龙已经镇定自若地答道，没有丝毫地犹豫。

　　一瞬间，就见苏七娘的脸上显出一种从未有过的惊慌失措，不自觉间，已经眼泛泪花……

　　“为，为什么？我不漂亮？我身材不好？我配不上你？”

　　只见苏七娘一把就攥住了白龙的衣襟，紧咬着牙根恶狠狠地说：“左白龙，你出尔反尔和负心人又有什么分别？我明明已经救了你的兄弟，要娶我可是你亲口答应的！这诺言是你自己许下的，如果违背，你可是会死无葬身之地的！”

　　“就算是死无葬身之地，我也不会和你这种恶毒的女人结婚……”

　　白龙满面怒容，狠狠瞪着面前的苏七娘又吼道：“我早听说你是个只认钱不认人的强盗，但向来只谋财不害命，所以我一直认为你还可救，但我实在没有想到，为了自己的利益，你一个女人竟然能害死那么多茅山弟子，甚至今晚还要利用那龙妖灭掉整个茅山，苏七娘，你我道不相同，即便是死，我也绝对不会娶你，绝对不会和你有一丝一毫的关系！违背诺言该死是不是？好，我以我血荐轩辕……”

　　话音都没等落下，突然间，就见白龙明明已经完全化作了黄金的手臂一弯，猛地一把就将苏七娘从身前推了开，苏七娘可没料到会是这样，然而自己往后踉跄退步、根本没等从震惊之中转醒过来时，就见白龙一个箭步上前，另一只手已经迅速地推向了苏七娘的臂弯。

　　此时此刻，那香炉正被夹在苏七娘的臂弯之中，没等苏七娘反应过来，香炉立刻被白龙从她臂弯中推了出去，几乎同一时间，白龙拖着“沉重”的身体往前一窜，从苏七娘身边窜过去的同时，已经一把抓住香炉，箭步就朝着河边冲了过去……

　　“左白龙，这，这怎么可能……”

　　苏七娘猛一回身，已惊得六神无主，不由地又惊呼道：“不可能，你已经中了我的点金术，怎么还能动弹？”

　　“呵，点金术？在人的信念面前，什么术都没有用……”

　　听我话说到这儿，苏七娘更又愣了住，望着白龙已经快要冲到水边的背影，突然又惊呼道：“可是，可是他为什么说我要毁灭茅山？我何时说过今晚要对茅山动手？”

　　苏七娘话一出口，我心里猛地一惊，而就在这时，只见白龙突然晃手甩掉那香炉的盖子，一个昂头，竟然像是举着酒坛喝酒一般，已那香炉举过了头顶。

　　“呼啦”一声，香炉里的私聊劈头盖脸就从他头顶上落了下来，白龙张嘴就吞，这一举动不止是让苏七娘大吃一惊，甚至连我，以及正被一群土匪押过来的小茹、三哥等人全都惊了住……

　　“白，白龙哥……你这是干嘛？”

　　小茹一声惊呼，而我也已经觉出了不对劲儿来。

　　原本我以为白龙是要将那饲料全都扔到河里去，这样一来，苏七娘就没有饲料可以用来命令那龙妖了，可他怎么还自己吃上了？

　　而就在这时，只见白龙猛一把扔掉了手中的香炉，已头也不回地怒吼道：“苏七娘，我左白龙身为天师传人，曾经已迷失过一次，如今绝不会再与你们这些歪魔邪道第二次威武，违背诺言该死是不是？好！正道长存，我左白龙何惜此命！”

　　说话间就见白龙纵身一跃，根本没等我们阻拦，他已经朝着那湖水之中跳了过去……

　　“白龙！不要啊！”

　　我心说这回糟了，这左白龙竟然在这节骨眼上发起了倔脾气来……

　　“噗通”一声，伴随着四溅的水花，就见白龙的身体已经落入水中，而紧随其后几乎几秒钟的功夫，月下原本平静的水面突然绽起了一层激荡地波纹来，兄弟们一见全都大惊失色，开始止不住地朝着水中惊呼，开始拼命地挣扎，想要挣脱那些土匪的束缚，好赶紧去救白龙，再一看苏七娘，盯着再起波澜的水面，也已经完全震惊了……


第658章 必死之心

　　突然之间，颤抖不停的水面上传来“嘭”地一声巨响，猛地掀起一阵宛若爆炸般的惊涛骇浪，十几米高的浪花如同下雨般从空中落下的瞬间，一条长长的黑影已经破开水面而出……

　　那龙浑身黑鳞闪闪，一露面，两只爪子立刻在空中抓挠挥舞了起来，粗一看，就跟神话传说以及画上那神龙的模样一模一样，可借着月光仔细一看，我却发现有点儿不对劲儿，这龙显然比传说中描述的那些龙要更加狰狞许多，身子和头明明都是黑乎乎的，然而头上却长着一对金灿灿的龙角……

　　这到底是什么怪物？

　　我正惊愕之际，却听见已经被土匪们压过来的媪已经在不远处惊呼了起来：“不对，这不是龙，这是只蛟啊！”

　　“蛟？”

　　我心中一惊，这时只听苏七娘已经惊愕在身旁沉沉说道：“没错，这不是龙，是蛟。《述妖录——兽灵道本纪》曾有记载：蛟，江中凶手，龙之属也。秃尾、二爪、无角或生一尖角，潜于江流之内，虽不能腾云驾雾，却有翻江倒海之能，幼蛟修五百年生角，修千年则化龙飞升……”

　　苏七娘说话时，我更又仔仔细细在那蛟龙的身上大量了起来，却又惊声问道：“可是这不对啊，你说这是蛟，可是它的角……”

　　“这是只怪蛟，它年纪还小，按理说头上不该长角才对，可它却有一对龙角，并且尾巴也和神龙如出一辙，这我也一直在奇怪……”

　　苏七娘回头扫了我一眼，再度惊声说道：“还有，实话告诉你们吧，这蛟根本就不是我养的……”

　　“啊？不是你养的？那是……”

　　“这蛟的主人是五雷道长，左白龙刚刚抢走的那些饲料也是五雷道长自己炼制出来的，之所以交给我，是为了让我替他控制这蛟龙……”

　　话说到这里，苏七娘突然一惊，赶紧回头朝着刚刚说话的那土匪喊道：“五雷道长在哪儿？”

　　“五雷道长？刚刚就一直没看见他啊……”

　　听到这话我再度一惊，赶紧问道：“你，你说什么？五雷道长也在这儿？茅山那位位列天狩十二尊之一的五雷？”

　　“没错，这次的任务就是他交给我的……”

　　苏七娘紧皱眉头沉沉说道：“不对，我中计了！怪不得他非说什么和茅山的人太熟，因此不愿意透露身份，非要伪装成我这山寨的管家，我上了他的当了！”

　　苏七娘一说这话，小茹我们都已经惊讶得完全不知该说什么了……

　　帮我们逃出来的是那管家，给我们吃解药的也是那管家，而他，原来就是五雷道长，我们竟然一直都没有发现……

　　而就在这时，一声震耳欲聋地龙鸣已然打断了我们的思路，再朝前一看，就见那蛟龙已经低头扫见了漂在水面上的白龙，显然，因为身体正在迅速僵硬，白龙已经快要因无力挣扎而沉入水中了……

　　眼见白龙有危险，大家再度惊慌失措了起来，三哥一边挣扎，一边拼命地瞪着眼朝苏七娘吼道：“臭娘们儿！你真想把你自己的老公害死是不是？快解开我们身上的咒术，不然白龙真会死的！”

　　“你们……你们以为我不想吗……”

　　苏七娘惊声说道：“要解除崂山符水的效果需起坛作法，已经来不及了，现在就算放了你们，你们也不过如同废人一样，谁都救不了，自己也会死……”

　　话说到这里，苏七娘突然一瞪眼，朝着空中就一声怒吼：“五雷！你个混蛋到底藏到哪里去了！明明说好抓到丁香就算是完成任务，为什么会变成现在这样？你快给我现身！快让你这只该死的蛟龙滚回水下去！”

　　苏七娘一阵怒吼，然而漆黑的夜幕下却完全没有得到任何的回应，此时此刻再朝前一看，就见那蛟龙已经朝着水中的白龙张开了血盆大口，猛地一口就朝着白龙扑了下去……

　　“老公！”

　　“白龙哥！”

　　一时间，大家都吓得惊声尖叫了起来，而这时就见那巨龙血盆大口一张，猛地一下就扎进了水中，波澜再起，巨龙的獠牙刺向白龙的一瞬间，只见漂浮在水面上的白龙突然用双手在那龙牙上拼命一按，伴随着激荡的水波顿时躲过一劫……

　　水波乱晃，撞得白龙在水中左摇右摆，而那蛟龙已经在距离白龙不远的地方一个猛子扎进了水里消失无踪……

　　见蛟龙消失，我们赶紧又在岸上惊声喊道：“白龙，快上来！快游上来啊！”

　　话音没落，我跑到苏七娘的身前朝她腿上就是一脚，怒吼道：“你还不快把白龙身上的点金术解掉，真想害死他是不是？”

　　“点金术我早就已经解开了！”

　　苏七娘战战兢兢回答说：“可他也中了我的符水，就算解开了点金术，还是普通人一个，根本就……”

　　苏七娘话都没等说完，才刚刚平静了一小会儿的水面又已经“嘭”地一声炸了开，根本没等白龙反应过来，那巨龙的满口獠牙已经从他正下方扎了上来，这龙，竟然潜在水底偷偷游到了白龙的身下……

　　眨眼间的功夫，白龙已被那蛟龙从水面高高托起，好在白龙反应迅速，一见被蛟龙用牙齿托住，两手赶紧拽住蛟龙的上下两根尖牙，双臂用力一晃，趁着那蛟龙还没闭嘴咬它，已然又从龙嘴里窜了出来，紧接着一个翻身就跳到了那巨龙的背上，抬手间抓住蛟龙的鳞片，紧攥着拳头狠狠就打……

　　“白龙！你快想办法逃走！你现在没有法力，是杀不了它的！”

　　苏七娘急得眼圈通红，又是一阵惊呼，小茹、丁香等人也拼命地嘶吼着，然而最终却只得到了白龙一声冷冰冰地回应：“道门子弟岂有逃脱退避之理，这龙不除势必祸乱茅山，会死更多的人！我卫我道，死而无憾！”

　　说话间，白龙已经十来拳打在那蛟龙的鳞片上，然而鳞片完好无缺，倒是白龙的手背已经砸出了血来……

　　见他已下定了必死之心，大家都惊得目瞪口呆，而三哥和猴儿哥更是又开始拼命地挣扎了起来——

　　“放开我们！就算是死，我们兄弟也要死在一起！除恶龙，救茅山！除恶龙，救茅山！”

　　一边不停的挣扎着，几人一边频频怒吼了起来，而就在这时，那蛟龙突然一个翻身，白龙已经被它从背上甩了下来，苏七娘吓得赶紧朝着惊在背后的手下们吼道：“快！快去准备法坛！快去准备法坛！”

　　显然，她也已经被白龙这必死的决心所动容，看样子是要为我们解开身上那符水的法咒……

　　然而根本没等那些手下转身去山寨里搬来应用之物呢，就见那蛟龙突然猛地一个甩尾，顿时狠狠抽在了还没落入水中的白龙胸口上，一时间只听“噗”地一声，伴随着一口血雾喷出，白龙已“嘭”地一声砸入了水中……

　　“白龙！你快回来！快回来啊！”

　　兄弟们再度嘶声怒吼了起来，虽知道身上使不出能力来，但还是拼命地挣扎，想从那些土匪的束缚下逃出，冲进河里帮白龙的忙，而我愣在一边，却已经六神无主完全没了主意……

　　我心里清楚，白龙自从吃下那些龙妖饲料开始，就没打算要活着再上来，恐怕他心中只有两个打算，要么自己杀了那条龙，保住茅山；要么自己被那蛟龙所杀，龙吃掉了他就等于是在没有接到命令的条件下吃掉了饲料，也可一时缓解茅山危急……

　　眼看着落入水中的白龙再浮上来时已虚弱不堪，而那巨龙又已经从头顶上方朝他扑来，立在我身边的苏七娘终于坐不住了，突然间一个箭步就窜进了水里——

　　“老公，你挺住！”


第659章 偏不让你死

　　跳入河中的一瞬间，苏七娘甩手就朝那蛟龙祭出了两张符咒，符咒一打在蛟龙的鳞片上，顿时炸出两团蓝色的火光来，然而对那体型巨大的蛟龙来说却显然没有任何的效果。

　　而蛟龙似乎也看都没看苏七娘一眼，又朝着白龙一个飞扑没扑中之后，那狰狞怪脸上的表情越发地愤怒了起来……

　　苏七娘一见大惊失色。

　　更又朝着空中怒吼道：“五雷！你到底在哪儿！快来救人啊！”

　　苏七娘的吼声依旧没有得到任何的回应，眼看着蛟龙又一次朝着白龙袭击了过去，苏七娘大惊失色，二话没说赶紧朝白龙游去，可还没等游到白龙的身边，伴随着蛟龙的肆虐，水波又已将苏七娘从水中撞回了原地，随后就见蛟龙再度张开血盆大口扑向白龙，好在白龙闪躲及时，又已经从那龙口下逃过一劫……

　　“左白龙！你跟我回去！快跟我回去！”

　　趁着那蛟龙再度钻进水里消失无踪，苏七娘赶紧游到了白龙身边，一把拽住他就往岸边拽，白龙却还在拼死地挣扎，气得苏七娘破口大骂道：“你是不是傻？我说让你死你就死，你死了我不就成了寡妇了！”

　　“苏七娘，你少给我乱说，咱俩哪有什么关系！左白龙虽不是什么一代宗师，但绝不会和你这种人为伍，你给我闪开……”

　　“左白龙，你，你混蛋！”

　　见白龙胡乱挣扎，苏七娘气得瞪着眼又吼道：“你说什么我今晚会用这龙妖偷袭茅山，我根本就不知道是怎么回事，也从来就没有过这种想法，一定是五雷道长搞的鬼，他……”

　　“小心！”

　　没等苏七娘话音落下，突然间就听白龙一声惊叫，话刚出口，猛地一脚已经朝着苏七娘的肚子上踹了过去，踹得苏七娘身子立刻在水中往后滑出了几米远，而白龙也已经借着这一脚的威力往后一个后空翻……

　　“左白龙！我还没过门你就敢打我？”

　　苏七娘气得指着白龙一声怒吼，然而就在这时，两人原本所在的位置突然间“嘭”地一声就炸出了一层水花来，那巨龙已经又从水中扑出，紧接着整个身子几乎完全腾空而起飞到了空中，那姿势宛如跃龙门的鲤鱼一般，紧接着一个打滚，又已经张开血盆大口从空中朝着白龙扑了过来……

　　“苏七娘，你快走，今日我左白龙以身殉道，不想拖累别人！”

　　白龙在水中一阵挣扎，刚从那龙口中的锋利尖牙下逃脱，蛟龙的利爪又已经朝他身上抓来，白龙闪躲不及，“唰”地一下，蛟龙钻进水中的同时，利爪已在白龙的胸口上划出了两道深深的伤痕来……

　　“白龙！”

　　一见白龙的血染红水面，不只是苏七娘急了，连我们都已经大惊失色，可除了我如今变成一个布娃娃之外，其他人都被苏七娘的人在地上死死按住，根本就动弹不得……

　　“左白龙，你非要寻死是不是！好，本姑娘喝出去了，你要死，我就陪你殉情！”

　　说话间就见苏七娘抹了一把脸上的水迹，瞪着眼就又朝白龙游了过去，白龙大惊失色，气得连连拍打水花想把苏七娘赶走，怒吼道：“你快走！快离开这儿！这龙的目标是我，你不走的话也会被牵连的……”

　　“就不走！左白龙，上天下地我都跟定你了，你想甩了我？做梦！”

　　在岸上一看，不知道的估计还以为这两人是在水里打水仗呢。

　　可情况哪儿有那么乐观，就在苏七娘朝着白龙游过去时，水面又已经开始激荡地颤抖了起来，不用问也知道，显然是那嵌入水底的蛟龙又已在酝酿着新的一轮攻击了……

　　“苏七娘！我不会要你！你快走！”

　　“不走！从今晚开始本姑娘就是块狗皮膏药，粘定你了！”

　　说话间突然就见苏七娘一个飞扑，竟一把就搂住了白龙的脖子，还真像一块膏药一样将白龙给黏了住……

　　白龙大惊失色赶紧拼命挣扎，可这时候，突然间就见苏七娘从怀里掏出了一张已经完全湿透的黄纸来，趁着白龙不注意，一把就贴在了白龙的脸上……

　　白龙瞬间一惊，然而苏七娘口念咒语的同时已经将那黄纸从白龙脸上又抓了下来，手指一动，湿漉漉的黄纸立刻化为了一个纸人的模样。

　　一瞬间，正被苏七娘紧紧抱住的白龙整个身体都开始泛出金光，随后四肢开始快速僵硬……

　　“左白龙，要么一起活，要么……”

　　她后半句没有出口，说话间突然冷冰冰一笑，往前一探身子，两张嘴已经紧紧贴在了一起……

　　苏七娘的炽热仿佛瞬间感染了已经被河水浸泡得冷冰冰的左白龙，就见白龙的身子一颤，完全震惊了两秒之后才终于反映了过来，然而现在即便是想将苏七娘推开，他也已经完全做不到了，因为不管是他的四肢还是脸，此刻都已经化为了金闪闪的黄金……

　　当苏七娘炽热的嘴唇从白龙的唇上移开时，白龙唯一还能动的只剩眼神，而且那眼神之中满是惊愕……

　　苏七娘却只是微微一笑，回身间已朝着岸上吼道：“快！快把他拉上去！”

　　说话间就见苏七娘突然又抬手，一条绳子顿时“哗啦”一声破水而出……

　　而直到这时我们才发现，河边渡口处拴在木桩上的绳子正在微微地晃动着，借着月光仔细一看，不知何时，原本好端端套在木桩上的那困绳子已经被苏七娘拽着一端拽进了水里，而此刻更已经趁着白龙不注意绑在了白龙的腰间……

　　根本没等岸上那些手下明白过来，苏七娘突然用力一推，就将白龙朝着岸边的方向推了过来，紧接着又在白龙僵硬的后背连踹了两脚，将白龙踹得更远了，苏七娘一个回身嘿嘿笑道：“刚过门的新媳妇你都敢踹，我不加倍还给你才怪……”

　　眼看着白龙被一脚踹开，苏七娘的笑容突然显得无比的释怀——

　　“左白龙，你想死是不是？我偏不让你死！你嫌弃我是不是？我偏要缠着你！要么一起死，要么……你给我好好的活下去……”

　　这话音没等落下，她的声音就已经被水面炸起的“哗啦”一声巨浪声所掩盖，狰狞地龙头再度破开水面而出，正在苏七娘的身下，根本没等苏七娘闪身躲开，那蛟龙的血盆大口已经将苏七娘的身体整个掀飞了起来，苏七娘惊慌之际刚要按着蛟龙的獠牙从它口中跳出，可那蛟龙已经猛地一口闭上了嘴，瞬间只见大半个身子被叼在龙口中的苏七娘瞪着眼睛倒吸了一口凉气，没等蛟龙再度调头钻进水中，她颤颤巍巍地吼声已从那龙口处传来——

　　“快！快拉左白龙上岸！”

　　听到苏七娘的吼声，那群手下这才反应了过来，赶紧疯狂朝着岸边的渡口冲去，拽住水中那绳子就想把快要沉底的白龙往岸上拽，我也没含糊，虽然现在这身体根本帮不上什么忙，可还是冲过去跟那些土匪一起拽了起来。

　　可就在这时，才刚刚钻进水里的蛟龙已经又一次将大半截身子从水中露了出来，而嘴里已经没有了苏七娘的踪迹，却朝着正被拉到岸边的白龙追了过来，显然，它才不会这么容易就让嘴边的食物逃脱掉呢……

　　眼看着蛟龙逼近，吓得岸上拽绳子的一群土匪四散而逃，被按住的兄弟们再度惊声呼叫了起来……

　　趁着两名慌张的土匪没注意，三哥突然一个窜身就挣脱了挣扎，瞪圆了眼睛二话没说就朝水面冲去……

　　“你他妈的敢咬我兄弟！我他妈的扒了你的皮！”

　　怒吼间三哥已经冲到水面上，竟然没有沉下去，似乎是天然道士的一身蛮力突然爆发，双脚在水面上踩得“啪啪”直响，就像是水上摩托一般，迎着那张牙舞爪的蛟龙就扑了上去……


第660章 生生错，声声错

　　三哥踏浪如飞，一时间岸上的土匪们全都傻了眼，而紧随在三哥之后，猴儿哥也借助身形小巧的优势从一名土匪的裤裆底下往后一退就钻了过去，一脚踹开那土匪怒吼着就尾随三哥冲向了水面，再一看媪，似乎挖洞的能力已经恢复，往下一低头，转眼间的功夫已经钻了个大洞钻到地下，把刚刚还死死按着它的土匪给吓了一大跳……

　　“白龙！你坚持住！”

　　眼看着那蛟龙就要一口咬到白龙的身上，三哥又加快了速度，就跟百米冲刺似的往前一阵狂奔，甩得背后水花四溅，可他速度再快终究还是快不过那蛟龙，根本没等三哥来到面前，血盆大口已经朝着白龙的身上一口咬了下去……

　　可谁能想到，蛟龙的獠牙在白龙金灿灿的身体上一咬，白龙丝毫无损，反而是那蛟龙一下就被白龙满身的黄金搁了牙，赶紧撒嘴仰天一声惨叫。

　　就在这时，三哥已经一步从白龙身上跨了过去，猛地一个飞扑就扑到了那蛟龙的身上，双手双脚死死抱住蛟龙的同时，张嘴就咬——

　　“你他妈喜欢咬人是不是？让老子也咬咬你试试！”

　　三哥一口下去，蛟龙的护身鳞片“咔嚓”一声就碎裂成好几块，那龙疼得更是拼命地嘶吼挣扎了起来，可三哥还是死死咬着蛟龙的肉就是不撒嘴，龙血顺着伤口往下倒涌，没一会儿的功夫已经染红了三哥大半个身体……

　　而这时那蛟龙也反映了过来，顿时又张开血盆大口，伴随着一声凄惨地龙吟，猛第一口就朝着三哥的后背咬了下去，可三哥哪儿管它那么多，眼看着蛟龙的尖牙利齿就要刺中后背，三哥就是不撒嘴……

　　就在这时，突然就听“嗖”地一声，一道黑影已经抢先一步自己冲进了那蛟龙的嘴里，紧接着四肢用力一撑，竟然用身体将龙嘴给撑得住，合都合不上了……

　　仔细一看，是已经再度化为无支祁的猴儿哥正立在那蛟龙的口中眼冒幽光，任由蛟龙下颌如何用力，那嘴就是被猴儿哥托着根本闭都闭不上，只能拼命地摇头晃脑想将猴儿哥从嘴里甩出去，可自然也已经办不到了……

　　“小小蛟龙也配在俺面前放肆……”

　　无支祁一声冷哼，低沉地吼声顿时从口中发出——

　　“今日看俺非撕烂了你的嘴不可！”

　　说话间猴儿哥双脚用力，在那蛟龙的下颌上猛地一蹬，伴随着“咔嚓”一声巨响从那蛟龙下颌处传出，蛟龙身子一颤，嘴已经彻底闭不上了，显然下颌骨已被猴儿哥一下掰断……

　　趁这机会猴儿哥轻灵地从巨龙的嘴里钻了出来，三哥也趁机一个后空翻就跳进了水里，捧一把喝水洗了洗脸上的血迹，顿时一阵哈哈大笑——

　　“他妈的，龙血的味道还真不错，我已经在这龙妖的身上吸足了力气，猴子，不如你退下，就把它交给我处理吧……”

　　“老三，你想都别想……”

　　猴儿哥一声冷笑，双眼中射出的绿色幽光突然变得更加强烈了起来……

　　“俺也已经多久没活动筋骨了，你给我滚边上去，不然俺连你的骨头一起拆掉……”

　　说话间就见猴儿哥一阵摩拳擦掌，三哥也不甘示弱，冷笑着狠狠攥了攥拳头，都露出了一副志在必得的贪婪表情来，然而就在这时，突然间就见一道白影已经从两人中间窜了过去，没等两人反应过来，身体已经恢复正常的白龙抬脚在那蛟龙的肚子鳞片上一点，已然飞身而起，直扑向那蛟龙的脸上……

　　“你俩闪开，杀气之恨我自己报……”

　　白龙目光坚定不苟言笑，那眼神中竟现出一抹难以掩盖的悲伤。

　　而他并未多说，话音没落人已经飞到了蛟龙的头顶上，而那蛟龙似乎是被刚刚三哥和猴儿哥的攻击吓得彻底惊了住，不单下颌骨断裂嘴闭不上了，更是已经动都不敢动了，一见白龙落在自己头顶，那两只巨大的眼睛立刻朝着白龙扫了过去，目光之中闪过一丝难掩地慌张……

　　白龙却没急着动手，俯身在那巨龙的额头上便单膝蹲了下来，嘴角突然露出一抹无法形容的惨笑……

　　“妖孽，你可知道你刚刚吃得是谁？她叫苏七娘，小的时候大家都喜欢叫她小七，十二岁那年我自恃清高，偷偷带走师傅的法器进山伏魔，没想到险些送命，最终却被个同样因为和师傅吵架而私自下山的崂山小道姑所救，小道姑大我三岁，不单把我背下山救治，更当我是亲弟弟一样爱护，对我有救命之恩……后来几年我在师傅的教导下学有所成，之身离开师傅四海云游，一是为寻当年生父被杀真相，二是为了见她一面，报答恩情，却发现她已经背离师门成了个欺世盗名的土匪……”

　　说话时，白龙的眼神之中一片死灰，虽然他在强行压制自己心中的怒火，但声音早已经因为愤怒而颤抖了起来……

　　“我原以为我有机会将她引回正道，这次听说是她在搞鬼，我心中悲喜参半，没想到，这机会最终还是被你这孽畜断送……”

　　说话间白龙突然抬手咬向自己的手掌，血顺着嘴角滑落滴答在蛟龙的额头上，立刻像硫酸一样腐蚀了蛟龙的皮肉，蛟龙痛苦地颤了颤，却不敢动……

　　这时只听白龙又冷冰冰开口道：“我天师一脉张家之血有驱魔功效，如今法力也已完全恢复，这只会有两个原因，要么是崂山的符水咒语已解，要么是施咒之人已死，我想，她应该还来不及为我解开这咒语吧，也就是说……”

　　话音没落，白龙突然一掌拍在了那蛟龙的头顶上，一瞬之间，那蛟龙顿时一声惨叫，张家之血一碰触额头，额上的皮肉立刻化为灰烬漫天乱飞了起来……

　　“你，得给她陪葬……”

　　伴随着白龙的怒吼声，一团旋风宛如在白龙怒火的包裹下已从那蛟龙的头顶肆虐了起来……

　　被包裹在风中的白龙单膝跪在蛟龙的额头上，任由那蛟龙如何拼命地晃动身体、挣扎、惨叫，却都无法将他甩下来，因为白龙右手的五指已经深深抠进了那蛟龙的皮肉里不放……

　　血顺着手掌低落，伴随着乱舞的狂风，蛟龙脸上的皮肉已经接连化为灰烬飘散，随后是脖子，随后是身体，一团血色的光芒从蛟龙血肉深处的骨子里透出来，就像是血一样颜色的火焰，正从它的骨髓中烧出一样——

　　……

　　……

　　爱是件百转千回的事，即便现在不懂，或许有一天，我们终将恍然大悟。

　　而失去的已经失去，做错的已经做错，错过的，也已经错过了。

　　空荡荡的街，昏黑的夜，冰冷的夜雨下个不停，那小女孩儿浑身都已经湿透了，甚至甩丢了一只鞋，泥泞不堪的赤脚血淋淋的，密布着伤口……

　　“你别着急，坚持住啊，我们已经下了山了……”

　　她一边拖着疲惫的身子往前走，一边不停地安慰着背在背上那奄奄一息的小男孩儿……

　　“喂，你不能睡，你坚持住！你不是说自己是什么杨左生的弟子，是什么龙虎宗的弟子？难道天师道的人都像你这么弱不禁风吗？可笑死姐姐了！”

　　“不，不许你嘲笑……天师道……”

　　在女孩儿的不断调侃下，小男孩儿终于微微抬起头来，轻轻在女孩儿背上锤了一下。

　　女孩儿回头一眼扫去，耐着脚疼，立刻嘿嘿傻笑了起来……


第661章 暖暖的微笑

　　“她不愿跟我相认，因为她觉得以自己现在的身份和面目，根本不配和我相认，没想到，我竟碍着所谓天师正道、一派掌门的面子，竟也没和她相认……我知道她脾气倔强，从来不服管教不听劝说，可如果我第一时间就和她表明心意，道明厉害，无论如何，堂堂的崂山苏七娘也不会成为你这孽畜的口中亡魂……”

　　说话间，白龙猛地一个纵身就从蛟龙的头顶上窜了下来，身形坠向水面的瞬间，白龙一个翻身一掌就打在了那蛟龙的身体上……

　　鲜血再度浸染蛟龙即将破碎的身躯，“嘭”地一声，在蛟龙的身体上炸出了一个大洞来，白龙的手并没有移开，而是借着身形下坠的机会，以掌心紧紧贴住龙身，以张家之血在龙身上划出了一道长长的血痕……

　　血痕如刀，虽不锋利却将那蛟龙的鳞片上腐蚀出了一条长长的疤痕，那蛟龙的挣扎颤抖瞬间又更强烈了起来……

　　白龙“噗通”一声落入水中，抬头望向那挣扎狂舞的蛟龙，死死盯住那血痕，不自觉地又已经出神了起来……

　　……

　　……

　　血痕。

　　仍然是大雨，仍然是长街，仍然是血痕。

　　小女孩儿继续背着男孩儿艰难地前行，大雨中，她的脚每往前淌一步，脚心的血便在地上拖出一条长长的血痕……

　　“呵，你可算说话了，你再不说话本姑娘还以为你死了呢……”

　　脚在流血，她却在笑，笑得毫无忌惮。

　　大半夜的，街上已经没有任何行人，家家户户更早就已经紧闭屋门沉沉入睡了……

　　唯独这小女孩儿还在不断地嘿嘿傻笑着调侃：“本姑娘说你弱，你还别不服气，你看看我们崂山派，看看我们全真道，哪儿有像你这么弱小的，那蛇精也就刚刚成精有个百年左右，这你都对付不了，哎，弱爆了……”

　　“你……你不是也被吓得……吓得转身就跑……”小男孩儿趴在女孩儿背上，气喘吁吁地说。

　　“切，我是为了救你好不好？”

　　小女孩儿顿时一撇嘴说：“要不是因为你这个拖油瓶，本姑娘早就宰了那小妖、扒了它的皮去卖钱了……”

　　说着话，小女孩儿嘟起了嘴来，又哼了一声说：“其实一说起来，你师傅可比我师傅强多了，好歹他不骂你，可我师傅每天对我又打又骂的，还瞧不起我，说我笨，说我没出息……他别着急，总有一天本姑娘就有出息给他看看，我要用这身道术赚好多的钱，每天给他吃好的穿好的戴好的，我看他还敢说我没出息……”

　　小女孩儿满脸的倔强，说着话目光突然朝着旁边的街角扫了过去，只这一眼，小女孩儿的目光立刻完全被吸引了住，赶紧加快脚步，拖着受伤的脚、背着小男孩儿朝屋檐下小跑了过去。

　　跑到屋檐下，小女孩儿先把小男孩儿小心翼翼放下来躲雨，随后往前冲了两步，就把垃圾桶旁的一个黑色塑料袋捡了起来，撕开就一阵乱翻……

　　“你，你在干嘛？”小男孩儿问。

　　“等等你就知道了……”

　　翻了一会儿之后，就见小女孩儿突然一脸欣喜地跑了过来，手里还拿着一个只咬了一口的干馒头。

　　“来，快吃，今天一天咱还没吃东西呢……”

　　小女孩儿把馒头往那男孩儿的怀里一塞，男孩儿顿时撇了下嘴说：“这……这能吃吗？狗都不会吃这种东西……”

　　“哼，你知道什么啊你！”

　　小女孩儿瞪了小男孩儿一眼，随后将拿着馒头的手放进了大雨中，雨水一浇，馒头湿润了不少，小女孩儿捏了捏，这才又从雨里将手缩了回来，将那馒头掰成两半又说：“你呀，一看就是第一次离家出走，如果不是这么幸运遇到了我，恐怕你早就死了……”

　　“你，你已经有很多次了吗？”

　　“那当然了！”

　　小女孩儿自鸣得意地说：“总之我师傅只要打我，我就跑下山来，骂我，我还跑下山来，大不了回去挨顿揍，反正也习惯了。我跟你说，你以为小孩子一个人在外面很好混是不是？那你就错了，我呀，好几次差点儿被人贩子卖掉，总之下山之后，谁都不能相信，对你越好，就越不能相信……”

　　说着话，低头看了看两手中的馒头，随后把大的那一半又塞进了男孩儿手里，再度说道：“这些都是人家吃剩下的，不脏，你放心吃就好了，我们身上又没有钱，谁会好酒好菜的招呼咱们啊，能有这个吃已经不错了，快吃，可香了……”

　　说着话，女孩儿自己先恶狠狠在那馒头上咬了一口，假装香甜地吧唧吧唧嘴，笑嘻嘻说：“恩，太好吃了，下雨天吃馒头，给个烧鸡都不换！”

　　见小女孩儿吃得这么香甜，小男孩儿也终于咬了一口，毕竟一天下来一点东西没吃，已经饿得前胸贴后背了，那似乎是他吃过的最好吃的馒头，甚至是最好吃的食物。

　　于是雨中，街上，就见这两个小孩儿卷缩在寒夜的街角里，比着赛的一人抱着半个馒头猛啃一通，吃着吃着就笑了。

　　馒头太干就用屋檐下的雨水浇一浇，噎着了，就在地上捧一把脏水灌一口，活像两个小乞丐……

　　见小女孩儿吃得狼吞虎咽的，小男孩儿开玩笑说：“我师傅总对我小师妹说，女孩子一定要注意仪表，要端庄，要秀气，你看看你，就跟个野孩子似的，以后谁会娶你呀……”

　　“呵，本姑娘喜欢，你管的着吗？”

　　女孩儿一边嚼着嘴里的馒头一边瞪了小男孩儿一眼，突然一阵坏笑，又说：“再说了，以后没人娶就你娶啊，我可是你的救命恩人，让你以身相许不过分吧？”

　　一听这话，小男孩儿已经被夜雨冻得发白的脸上立刻透出了一抹绯红，毕竟才十二岁，竟然害羞了起来。

　　小女孩儿一见立刻哈哈大笑了起来，又调侃说：“行，那这事可就这么定了，你得娶我！你要是不娶我，我就缠着你一辈子！”

　　“好，好吧……”

　　小男孩儿怯怯地点了下头，又撇了下嘴说：“那你……那你长大后，可得长得漂亮一点儿，不然的话……不然的话……”

　　“哼，肤浅！本姑娘当然不会长丑，再说了，就算是长丑，你也得娶我！因为我救！过！你！的！命！”

　　小女孩儿假装生气地嘟了下嘴，随后又开开心心地啃起了手中那半个干馒头来，可吃着吃着，那女孩儿突然毫无预兆地干呕了一下，紧接着正用嘴咬着的馒头里，渐渐透出一片血红，是小女孩儿吐出的一口血，已将那馒头染红……

　　“惨，惨了，浪费了……”

　　小女孩儿苦苦一笑，手突然一松，馒头掉在地上的同时，她人也已经侧倒在地，小男孩儿一见大惊失色，赶紧凑到小女孩儿的面前急得直哭，哽咽着问道：“你，你怎么了？小七，你怎么了？”

　　“没，没事……”

　　女孩儿抬了下手，手也已经血红血红的了，小男孩儿这才注意到，那女孩儿的肚子上竟然也有一道伤口，整个前襟都已经被鲜血浸透了，而天色太黑，再加上他一直被背在她的背上，因此竟没注意到……

　　“你，你怎么受了伤？”

　　“那小妖偷袭，嘻嘻，没……没大碍……”

　　她微微一笑，似在安慰他。

　　“你，你别哭了，我的男人，怎能这么爱哭……我要，我要你笑，笑得暖洋洋的，就，就不冷了……”

　　“恩，我笑！我笑！”

　　小男孩儿抹掉眼泪，颤抖地咧起嘴角，露出了一抹笑容，一抹暖暖地笑容。

　　“你笑得，真丑……”

　　女孩儿颤抖着抬起手来，轻轻在小男孩儿的鼻子上刮了一下，然而只这一下之后，眼已经闭了上……

　　“你睁开眼，小七，你睁开眼……只要你别死，我一辈子笑给你看……”


第662章 好人难做

　　“小七，只要你别死，我一辈子笑给你看……”

　　白龙满脸的麻木，不自觉地已经眼泛泪花，他赶紧撩起河水将泪花冲掉，苦苦一笑，那笑容依旧温暖。

　　而就在这时，那在空中摇摆地蛟龙身体多处已经彻底化为了灰烬，其他的地方也已经被腐蚀得面目全非狼藉不堪，蛟龙的身子一晃，突然间“噗通”一声就坠入了河中，掀起了一层惊涛骇浪来……

　　可即便那蛟龙已经渐渐在水中沉默，白龙却依旧动也不动地待在水里，感受着那河水的冰冷。

　　他不动，一旁的三哥和猴儿哥也不动，虽然那时我们还都不了解他和苏七娘之间的过去，但无论那过去是什么样的，我们都愿意在一旁静静地陪他。

　　一瞬间，整个世界都像是已经静止了一样，盯着湖中的白龙，我们都不说话，而望着那渐渐沉入水底的蛟龙，那些天河水寨的土匪也都已经彻底惊愕了住。

　　在茅山山脚下肆虐两天、吓得上下山的道士们敬而远之的龙妖，在猴儿哥、三哥以及白龙三人十招之内就解决了掉，这是何等的强悍，他们绝对不敢想象……

　　而就在这时，已经又恢复了平静的水面之下，突然又传来“噗通”一声水响，一瞬间，所有人都惊了住，赶紧朝着那泛起水波的方向望了过去，甚至猴儿哥和三哥也都已经吓得变了脸色，齐刷刷都钻进了拳头准备随时应战。

　　不过这一看才发现，倒不是那刚刚被白龙杀死的蛟龙又已经复活了，而是一个白花花的椭圆形东西从水里钻了上来，仔细一看，竟然是媪……

　　一认出媪来，气得三哥瞪着眼就骂了起来：“媪，你蛋疼是不是，可把我们给吓惨了，还以为是那该死的蛟龙又活过来了呢……”

　　三哥骂完猴儿哥也跟着骂道：“是啊，你说你又帮不上什么忙，下来凑什么热闹，你他妈洗澡来了是不是？”

　　“停，你俩先别急着骂，我不是从上面下来的，而是从下面上来的，而且带来了两个消息，你们先听哪个？”

　　见媪一卖关子，三哥、猴儿哥两人齐声骂道：“听你大爷！”

　　“很好，那就先从你俩的大爷开始听……”

　　媪耸了下肩膀，随后说道：“哥们儿刚才看你俩都跑来救白龙，好家伙，我也激动了，于是哥们儿也趁机跑了，本来打算钻个洞藏进河里待命，万一你俩打不过那蛟龙，哥们儿就趁机在水里偷偷咬它脚丫子，分化它的战斗力来帮助你们，咋样，哥们儿够意思吧？不过很显然你们并不需要我的帮忙，于是哥们儿就想再游回去看热闹，毕竟这水也太他妈冷了，虽说哥们儿身上一层毛，可这身毛湿了之后更冷呢，你们造不造……”

　　见媪一通逼逼，没完没了的，三哥顿时朝着猴儿哥使了个眼色，说道：“猴子，你也去把这孙子嘴给撕了行不行？”

　　一听这话，猴儿哥真已经瞪起了那幽光逼人的双眼，就想往媪身上扑。

　　媪吓得赶紧摆了摆手，惊呼道：“别介，哥们儿简单说行了吧！他妈的，你俩就会欺负我……”

　　话说到这里，就见媪一直藏在水面以下的那对蹄子突然往起一抬，哗啦一声，竟然从水里拽出了一条修长的美腿来……

　　三哥和猴儿哥一看，当时就都愣住了，这时只听媪又说道：“其实是这样的，哥们儿刚才确实想帮你们，可刚他妈钻到河底，他妈的你们打完了老子白洗了个澡，可正要游回岸上的时候，突然间就见这娘们儿从水里飘了过来，估摸着是刚才被那蛟龙一口咬到之后，没等吞下去就从那龙嘴里滑了出来……”

　　“苏，苏七娘？”

　　一听这话，所有人都瞬间一惊，白龙更是终于抬起了头来，惊慌地望向媪两个蹄子夹着的那条美腿，又惊呼道：“你，你说这腿是小七的？”

　　“嗯哪。”

　　媪点了下头，随后用两个蹄子夹着那腿往上拎了两下，又一脸无辜地说道：“其实我刚刚捡到她时就想把她拽上来的，可这娘们儿还挺沉……”

　　“妈呀！快救人！”

　　一缓过神来，不单白龙、三哥和猴儿哥吓得赶紧朝着媪游了过去，苏七娘手下的一群土匪也赶紧跳下了水，朝着媪的方向游了过去，唯独媪还傻愣愣地待在原地紧紧拽着那条腿，一见众人都朝着它游了过去，竟然还皱着眉头不耐烦地催促了起来——

　　“你们快点儿行不行，哥们儿都他妈冻死了……”

　　没等游到媪的身边，三哥气得瞪着眼就骂了起来：“臭小子，你想憋死她怎么着？还拎着腿呢，快把她脸给露出来呀！”

　　“脸？你做梦呢吧？”

　　媪翻了下白眼，紧接着又拼命把一双前蹄往上伸，随着它蹄子的摆动，被她夹着脚踝的那条大长腿高一下低一下，高一下低一下，媪又抱怨说：“哥们儿小短胳膊小短腿儿你们又不是不知道，这妞儿少说一米七的个头儿，我他妈得长多长的手才能把她的脑袋都从水里拎出来啊……”

　　“你傻呀！翻一个儿！头朝上！翻一个儿啊！”

　　三哥话一出口，媪恍然大悟，顿时惊吸了一口凉气——

　　“唉呀妈呀，对呀！我咋就没想到呢？”

　　说到这里，媪赶紧把苏七娘的身体从水里给翻了过来，这一下，苏七娘的脸总算是露出了水面，不过已经全无知觉了……

　　很快，白龙已经最先游到了媪的身边，赶紧把苏七娘拦腰抱住就拼命朝着岸上游去，再看三哥和猴儿哥，游到媪身边没着急走，一把就将媪给按进了水里，咬着牙瞪着眼“噼里啪啦”就是一通暴打……

　　媪疼得嗷嗷直叫，一边挣扎一边骂道：“哥们儿把她救了你们还打我，你们是人吗你们！”

　　“你还骂我们？你他妈这叫救？这么半天你把她倒栽葱似的拎在水里，还不憋死她呀，你他妈傻呀！”

　　“我不也是着急了吗！别，哎呀别打了，我还有件事儿没说呢！还有件事儿呢！”

　　三哥和猴儿哥可不管它这么多，理都不理它，就是打，反正大家也都清楚，这货身上那层皮毛连刀枪都不入，打也打不死，就当是发泄了。

　　而这时几个苏七娘手下的土匪也已经游了过来，带头的先是朝着三哥一翘下巴，随后恭恭敬敬地说：“这位大哥，让我们也打几下行不行？”

　　“打！随便打！这货就是欠打！”

　　“老三！你大爷！哎呀！你大爷啊！”

　　一群人围着媪又是拳打脚踢又是往水里按，而白龙我们已经没心思注意他们了，一见白龙抱着苏七娘上了岸，小茹等人赶紧都迎了过去，随后就见白龙将已经气息全无的苏七娘小心翼翼平放在地，一阵急救，然而一通人工呼吸心脏复苏之后，苏七娘却没有一丝的好转，显然是已经……

　　几次抢救之后，不少苏七娘的手下都心灰意冷了下来，甚至开始躲在后面偷偷抹眼泪了，唯有白龙仍不放弃，一边继续抢救苏七娘，一边战战兢兢地急声说道：“小七，你给我醒过来！你给我醒过来！你不是让我娶你吗！我娶你！我娶你！你不起来我怎么娶！快起来！快起来啊！当年你伤势太重，我把你拖到医院去急救，竟因为失血过多也昏倒了，没想到醒过来时才知道你已经被下山来找你的师傅带了回去……从那之后你可知道我一直在找你，我一直想见你！你的救命之恩我还没报呢！小七，如果不是你误入歪门邪道让我怒火中烧，我早就娶你了！你快醒醒！快醒醒啊！”


第663章 苏醒

　　白龙发怒和悲伤我都见过，可伤心到这种地步，我还是第一次见，这仪表堂堂坚定淡然的七尺男儿，如今已经哭成了个泪人，然而即便如此，他的嘴角还是勉强撑出一抹僵硬地笑容来，即便因为痛苦早已笑容扭曲，却完全没有在脸上消失过……

　　“我求你了，小七，你醒醒……醒醒……我，我求求你……”

　　“白龙哥……”

　　见白龙终于无助地瘫坐在地，周围所有人的眼圈都已经红了，他紧紧攥着苏七娘的手，那手，显然已经没有了任何的温暖……

　　“大姐大……”

　　围在周围的土匪们都忍不住哽咽了起来……

　　“大姐大，一路好走啊！”

　　不只是谁哭嚎了一声，终于，这一大群铁骨铮铮的汉子全都忍不住嚎啕大哭了起来……

　　而就在这时，一阵叫骂声已经从河中传来——

　　“老三老猴儿你俩等着，老子跟你们没完！早晚不打你们一顿，老子誓不为人！”

　　“你他妈的就不是人！你就是一白毛猪！卷毛猪！”

　　“臭不要脸！怎么还带人身攻击的？你还没屁、眼呢！死貔貅，没屁、眼，生了儿子也没屁、眼！你们全家都没屁、眼……”

　　一阵激荡地对骂声中，就见媪一边瞪着眼叫骂一边往岸上冲，让人打得眼圈都紫了，一边跑一边直淌鼻血，而三哥、猴儿哥也已经带着一群土匪气势汹汹从水里追了过来，显然是还没打够呢……

　　“哥们儿他妈的就是缺了大德、倒了大霉，救人还挨顿打，早知道老子就不管她，就让她泡水里烂了得了……”

　　媪气呼呼骂了一声，一个纵身已经从水里跳了上来，回头一看三哥一群人也已经追到了岸边，吓得赶紧撒丫子就往前跑，一边跑一边回头接着骂，它一骂，后面一大群人就连爹带娘的骂回来……

　　媪估计是骂急眼了，头都顾不上回了，也不看路，往前一阵猛冲，径直了就朝着我们一群人所在的地方冲了过来，我第一个发现不对，赶紧朝着正横冲直撞的媪一声惊呼：“媪！小心脚底下呀！”

　　“啥？”

　　被我一吼，媪这才回过头来往前看，一看不要紧，顿时意识到还差大概一两步就要撞到白龙的身上了，白龙正伤心至极，这要是突然让它撞个大马趴，非得扒了它的皮不可。

　　眼看着就要撞到白龙背上了，媪一反应过来赶紧一个急刹车，紧接着身子往旁边一晃，“噌”地一下就从白龙身旁窜了过去，虽然没撞到白龙，可还是因为失去平衡一时不慎，后蹄子一蹬，猛地一蹄子就结结实实踩在了躺在白龙面前那苏七娘的肚子上……

　　一瞬间，所有人都傻了眼，白龙也瞬间大惊失色一声怒吼：“媪！你瞎是不是！我要把你给……”

　　白龙话没说完，突然间就听“噗”地一声，从苏七娘嘴里已经喷出了一大口水来，一点儿没糟蹋，全喷在了白龙的脸上……

　　“大，大姐头……”

　　一见苏七娘已经昏昏沉沉睁开了眼，旁边一大群土匪顿时欢呼雀跃了起来，再看白龙，仿佛还不敢相信眼前这一幕是真是，愣了大概两三秒才终于反映了过来，一见苏七娘正虚弱不堪地朝着自己微笑，白龙一把就将她搂在了怀里……

　　“呵，左白龙……你，你肯认我了？”

　　被白龙搂进怀中的苏七娘一声冷笑，“我以为，我以为你堂堂的龙虎宗掌门天师，都，都不肯认我这打家劫舍的小土匪了呢……”

　　“小七，是你不认我……”

　　白龙红着眼圈，满脸认真地说：“我们从屋顶掉下去时你就已经认出了我来，为什么不跟我相认？”

　　“嘿嘿，那多无聊，对于你来说，有我这么个做土匪的朋友毕竟不是件光彩的事情……”

　　苏七娘笑了笑说：“不过认不认又能怎样？又不耽搁我把你这小帅哥收进囊中……嘿嘿，你可还记得当年的誓言？怎么样，我现在……长丑了没？”

　　“不丑，我从没见过比你更美的女人……”

　　白龙话一出口，苏七娘偎在白龙怀里忍不住一声娇小，缓缓抬起手来，轻轻在白龙的鼻子上刮了一下说：“你这小子，从哪儿学的油嘴滑舌了起来……”

　　她用力将头往白龙怀里又钻了一下，接着又说：“我，我好冷……你笑给我看……”

　　“恩，笑，我笑得暖一点，你就不冷了……”

　　即便不用苏七娘提醒，白龙也已经笑得合不拢嘴了，伴随着笑容，泪水再度夺眶而出，他双臂又用了用力，将苏七娘搂得更紧了。

　　而就在这时，突然就见媪的惨叫声再度从另一个方向传来——

　　“哎呀！老三、猴子！你们王八蛋！我都把她救活了，你们还打我干嘛！”

　　“你那叫救？你那叫踹！好在我弟妹还没怀孕，要不让你踹出个一尸两命来，老子非得把你放了羊汤不可！”

　　回头一看，就见媪又已经被三哥、猴儿哥带着一大群人给围了住，“噼里啪啦”一通踹，媪想跑，可蹄子光顾着抱脑袋了，一撒手就得挨踹，哪儿还有工夫挖洞啊……

　　“你们他妈的还讲不讲理！当老子好欺负是不是？”

　　“对！”众人齐声应道，继续踹。

　　“打就打！你们打死我吧！把老子打死，老子就不用惦记着河底另外两条龙的事情了！”

　　媪这话一出口，顿时吸引了我们全部人的注意力，三哥等人也终于停下了脚。

　　一时间，只听白龙朝着媪一声惊问：“媪，你刚刚说什么？什么河底另外两条龙？”

　　媪抱着脑袋朝白龙扫了一眼，顿时又吼道：“我他妈早就想告诉你们了，这可帮孙子逮着我就不撒手，好家伙，今儿哥们儿做了多少好事啊，啥好处没捞着倒是挨了好几顿打，有他妈这么欺负人的没？”

　　“你们的私人恩怨待会再说……”

　　我一甩鼻子，赶紧说道：“快说，到底怎么回事？什么另外两条龙？”

　　我一开口，媪才说道：“那河底的淤泥层下面还藏着两条龙的尸骸，不过藏得太深一般人发现不了，我钻洞钻到河底时正好从一条龙的尸骸旁边经过，这才发现，那是两条大龙，比你们刚刚杀死那条大得多……”

　　媪话一出口，众人顿时大惊失色，三哥气得一声怒吼：“你怎么不早说？”

　　“说？你让我说了没？老三你们也太欺负人了，好歹老子也是上古的灵兽，你们就这么对我！行！今天开始咱就算掰了，我要是再理你一句，哥们儿我是你孙子！”

　　“真的？”三哥惊问。

　　媪狠狠点了点头：“恩，一言九鼎！”

　　话一出口媪才觉出不对来，抬头就朝着三哥吼道：“老三，你大爷！”

　　“我求求你们就别闹了，媪，你真没看错？”

　　我再度惊问，然而媪刚要开口，却还没等把话说出来呢，突然间就听“轰隆”一声，就如同地震一般，整个大地开始逐渐地抖动起来……

　　“你们快看河里！”

　　这时候，也不知道是谁突然喊了一嗓子，那话立刻将大家的目光全都朝着河面吸引了过去，就见刚刚还平整如镜的水面上，已经又再度掀起了波澜，伴随着水波的激荡，从河最中心的位置，竟然渐渐激起了一团漩涡，将已经被那蛟龙之血染红的河面瞬间团团旋转着搅动了起来……

　　而伴随着那漩涡逐渐加快的旋转，一阵狂笑声已经从背后天河水寨的寨门瞭望台上传来——

　　“哈哈，醒了！终于醒了！我十几年的心血总算是没有白费，它，终于醒来了……”


第664章 灵兽的复活

　　听到狂笑声突然间从山寨方向传来，大家不由地主地都回头循着那声音望了过去，就见瞭望台上立着个身穿深蓝色仙风道骨的老道士，乍一看还以为是杨道爷，但仔细一看，不对，竟然是之前骗我们的那个管家。

　　而从苏七娘口中我们也早已经得知了他的真实身份，茅山派——五雷道长，雷火天师毛小方的同门师弟……

　　“五雷，原来都是你在背后搞鬼！”

　　我瞪着那老道士一声怒吼，老道士得意一笑，点了点头说：“不错，是我。是我雇佣了苏七娘来拦截你们，又一手安排入水屠龙……”

　　“你给我们吃的到底是什么！”

　　“你放心，不过是普通的道家丹药而已，可以缓解崂山的咒术，却没有长效，对你们的身体是绝对没有危害的……”

　　五雷道长再度冷冷发笑，随后话锋一转已暗叹了口气，又说道：“也是可惜，这小蛟我已经偷偷在河中饲养了十几年，如今却被你们给打死，看来，以后本道长再也不必每日炼药喂它了，这倒是证明本道长确实没有看错你们，你们确实没有辜负我的期望，哈哈……”

　　“五雷，你到底在耍什么阴谋诡计？难道说只是想用那水里的蛟龙来试探我们？”

　　我问话时，背后的河水已经像是开锅似的沸腾了起来，而直到这时我却还在以为这是五雷道长对我们的试炼，他可能是想试一试丁香到底有没有做茅山掌门人的资格，而我们又有没有资格和能力保护丁香的安全。

　　但事实证明我想错了，这世界可不如我想象中的那么美好，五雷道长已经用那狂妄的笑声回答了我的问题。

　　“试探？你们也配？你们不过都是我的棋子而已……”

　　话说到这里，五雷道长神情突然变得激动了起来，脸色一变，怒吼道：“当年茅山对我有愧！我样样胜过毛小方，凭什么他能高高在上做茅山的掌门人，甚至被冠以雷火天师之名，而我在茅山却连个容身之处都没有，被逐出师门赶下山……”

　　果不其然，他还在纠结二十几年前的旧事。

　　这时只听白龙冷冷一笑，答道：“五雷道长，你之所以落魄至此，还不是因为自己心术不正，见无力与毛小方道长争夺茅山掌门之位，你竟然还要暗中害他，好在被毛道长识破才得以保命，不把你赶下山去，难不成要在身边一直放着你这颗定时炸弹？再说了，虽然你对不起茅山先在，可驱魔界对你算是够宽宏大量的了，即便你臭名远扬，最终还是将你列入了第二代天狩十二尊之一，招入天诛府做事，你还不满足？”

　　“天诛府？你以为天诛府是心甘情愿的请我过去？什么第二代天狩十二尊，什么宽宏大量，还不是三山遭难之后道门无人可用，他们才会想起我来！那时候我为驱魔界也算是出了不少的力，可毛小方在哪里？他却一个人躲了起来，诈死逍遥快活，单凭这一点，茅山下人掌门也该是我的，凭什么还让那已经死掉的老鬼做决定？”

　　“五雷道长，亏你也是茅山一代宗师，怎么能说出这么大逆不道的话来？”

　　“哈哈，如今大事已成，难道还不容我放肆放肆吗？”

　　五雷道长再度狂笑：“俗话说，天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨，这二十年来我受的耻辱已经太多，老天爷终于给了我一个报仇的机会……”

　　“你说那蛟龙？我惊问道。”

　　“哈哈，一条小蛟而已有何用途，用来吓唬吓唬茅山上那些三流老道，也算是这十几年来我没有白白饲养它，最后给我尽了个忠……”

　　“可是……你到底想干嘛？”

　　“嘿嘿，你看便知……”

　　说话间，五雷道长朝着河中抬手一指，大家回头看时，瞬间就惊了住。

　　就见两道巨型的黑影正逐渐从激荡的水流之中破浪而出，这一露面，被带起来的河水立刻形成一个巨大的浪头，朝着岸上拍打了过来……

　　一见大浪袭来，大家赶紧狼狈往后退步，而不少立在河边的土匪根本就来不及逃走，大浪猛地一拍顿时都拍得七零八落连连惨叫，而我们虽然闪开了第一波浪头，但第二波巨浪拍来时却还是未能幸免，没一会儿的功夫兄弟们就已经纷纷被那浪头拍倒在地。

　　那浪头直接顺着岸边就拍向了天河水寨的墙下，力道之猛，甚至连山寨外围的木栅栏和地刺都已经被水波冲得东倒西歪了……

　　而等到那翻天的巨浪过后大家在朝着水面一看，伴随着水平面的急速下潜，就见两只庞然大物正从水中探出身子，一黑一白，体型足足要比之前那小蛟龙大上好几倍，一出水面，立刻如同两座高耸入云般的大山一般，居高临下俯视着整个山寨，望着那两只巨大的怪物，大家早已经吓得呆若木鸡。

　　那是两条巨龙，不对，那应该是两条巨型的蛟，两条蛟的头上各生着一只巨型的尖叫，黑蛟头生白角，白蛟头生黑角。

　　按照花小云述妖录中的记载，蛟龙生角，道行至少已在五百年以上，身上的鳞片上微光闪闪，黑鳞黑如漆、白鳞亮如银，厚得如同过去农家院里的大磨盘似的，随着两条巨蛟身形的摆动，竟不时发出阵阵“噼里啪啦”地巨响声……

　　正当所有人都惊得说不出话来时，倒是五雷道长又已经狂笑了起来——

　　“二十多年前，三山大劫，道门高手死伤惨重，而我提前一年被赶下了山，毛小方却反倒是救了我一命，后来我入了天诛府，几次要求天诛府重整茅山由我担任掌门人，并为了此事不断上山求人声援，天诛府却就是不肯点头，没想到功夫不负有心人，一次下山途中，我竟无意间发现藏在这茅山河水之中的一条幼年蛟龙，这小蛟胆怯不敢出水不敢作恶，而且身上竟然完全没有妖气，这让我大吃一惊……后来我仔细探查才终于发现，原来这幼蛟竟是一只上古灵兽之魂所化身，于是十几年前我离开天诛府，利用自己炼制的丹药将这幼蛟秘密饲养了起来，十几年的培养，它终于为我所用……嘿嘿，更被我发现了让那上古灵兽复苏的方法……”

　　“灵，灵兽……”

　　听五雷道长话说到这里，我惊惶地又朝着那水中的两条巨型蛟龙望了过去，随后又朝着身边的媪望了一眼，却见媪已经吓得满脸的慌张失措，一见我望过去，立刻慌慌张张地朝我说道：“小马，快，快带大家逃跑，是，是它……”

　　“什么是它？是什么？”

　　我问话一出，却见媪又惊道：“是，是你马家的宿敌……”

　　话音都没等落下，就听媪突然间惊呼了一声“大家快跑”，随后身子一晃已经一头钻进了洞里，不知道跑到什么地方去了，这倒是把身边的兄弟们都吓了一跳，毕竟这么久以来我们遇到过各色的妖魔灵兽，可媪被吓成这种样子，倒还是第一次见……

　　我赶紧趴到洞口喊了媪两声，却没得到任何的回应，而就在这时，五雷道长的狂笑声已经再度传来——

　　“跑？你们现在想跑都已经晚了！茅山有愧于我！天下有愧于我！如今终于大事已成时机一到，你们斩杀了灵兽幼灵，如今已经惹了天怒，它……终于可以从现人间……我要让这整个茅山自此灰飞烟灭！我要让着大千世界从此俯首称臣！”


第665章 茅山大阵

　　话音没落，五雷道长突然间一个纵身已经从山寨瞭望台下窜了下来，没等身形落地，双手一晃，无数张黄纸符已经从他的长袍之中“呼啦”一声乍现，顿时如同下雪一样从空中徐徐落下……

　　仔细一看，那符纸上的咒文全都是茅山的雷火符咒文，一瞬间白龙大惊失色，赶紧紧紧抱住苏七娘就朝着一旁跑去，又一声怒吼：“快离开水面，是雷符阵法！”

　　离开水面？白龙说的容易，可刚刚那两条巨蛟破水而出时已将河水拍上了岸来，如今还都没过我们的脚踝呢，到处都是水，这哪儿还有地方跑啊……

　　而就在这时，突然就见已经同样落入水中的五雷道长一阵掐诀念咒，紧随其后再一个纵身窜向河水之中，一声怒吼：“茅山天雷大阵……”

　　伴随着五雷道长一声怒吼，他已凌空一个转身，紧接着抬手一晃，四张电光凛凛的雷符已经从手中打出，四张符纸出手，飞向了四个方向，如同正方形的四角一般将我们困在了其中……

　　眨眼间的功夫，四张符已经在四个角落“嘭”地一声轰然炸开，四张电火交加的雷符一炸，雷电立刻引燃了周围其他正从空中飘落的黄符纸，一时之间就见一道道雷火到处乱炸，我们兄弟几个和一群土匪被困在雷电之中瞬间傻了眼，根本没等反应过来呢，就听周围的土匪已经被炸得连连惨叫了起来……

　　“别碰那些符咒！别碰那些符咒！”

　　白龙一边抱着苏七娘来回闪躲，一边惊呼，然而天上的符咒躲得开，地上的雷电却难以躲闪，那些符咒带着凛凛电光一落在水面上，整个水面“哗啦”一声就被笼罩了住，简直就像是一张电鱼的大电网一样，将我们全都笼罩在了其中……

　　一声声惨叫传来，就见周围的兄弟们已经被雷火炸得惨叫连连了，而我虽然也被困在水里，但好在此时此刻身体不是我自己的、是一只长鼻子小象布娃娃，倒是没有任何的感觉……

　　“快过来！”

　　眼看着雷火已经要袭到小茹脚下，小茹赶紧一个纵身就从水里跳了出来，紧接着“呼啦”一声展开手中那混元伞，将伞面戳向了地面，随后稳稳立在了红伞之中……

　　周围其他人一见那伞阻隔了点火，赶紧都挣扎着往小茹的伞里跳，但大部分根本没等跑到小茹身前，就已经被雷火炸得浑身麻痹，不自觉地倒在了电光闪闪的水流之中……

　　而趁着我们被这茅山的雷阵困住之时，五雷道长已经如同蜻蜓点水一般在水面上一通狂奔，朝着那两条还在河中扭摆身形的巨蛟扑了过去，白龙一眼望去顿时大惊失色，赶紧又朝着众人吼道：“不要让五雷接近那两条蛟龙，他一定有什么阴谋……”

　　听白龙一吼大家才反映了过来，一时间哪儿还顾得上什么水中雷火交加，刚刚跳到小茹伞里的猴儿哥深吸了两口气，伴随着一声怒吼，顿时又跳回了电光闪闪的水中，双脚一入水，周身顿时又开始滋生出一片片的兽毛来，头也开始渐渐变成了白色。

　　幽光再度由眼中一闪，伴随着那顺着双脚爬上周身的电火，猴儿哥一个纵身“噌”地一声就朝着五雷追了过去，那速度简直就像是离弦的箭……

　　三哥自然也不甘示弱，之前明明已经被电火炸得麻痹倒在水泊中站都站不起来了，可还是不愿输给兄弟，怒吼着挣扎起身，也学着猴儿哥的样子开始往前一阵猛冲，一时间，就见从空中徐徐落下的符纸一张接一张地撞在他的身上，“噼里啪啦”炸出一层层电火来，三哥紧咬牙关连疼都不喊一声，瞪着眼就往前冲……

　　见三哥和猴儿哥都已经朝着五雷道长扑了过去，白龙当然也不甘示弱，危急关头也顾不得抱在怀里的苏七娘了，索性往水里一扔，赶紧双手结印施法，齐字印一结成，从水泊下面立刻滋生出一根根的矮石柱来，将很多落在水里被电的人给救了出来，这才又将正在水里被电火包围的苏七娘一把拉了起来，就见苏七娘被电得浑身颤抖，一被从水中拉出，气得狠狠一口就咬在了白龙的肩膀上，怒骂道：“什么意思啊你，直接把我往水里扔？”

　　“抱歉，我也是身不由己，等收拾了那五雷道长，我一定给你道歉！”

　　白龙说着转身就要走，然而苏七娘却又拉住了他，没等白龙问话，就见她皎洁一笑，问道：“左白龙，你要做什么我都不拦着你，可我就想问你一句话，你到底娶不娶我？”

　　“我……”

　　白龙突然犹豫了一下，再看苏七娘，已是满面怒容，又吼道：“怎么，你骗我一次还不够，还要骗我第二次？左白龙，你不得好……”

　　“死”字没出口，苏七娘突然反应了过来，赶紧紧紧堵住了自己的嘴，把那个字又咽了下去。

　　死，说出容易收回难，若真说了，若真死了，岂不是要后悔一辈子？所以何必把什么都说的做的那么绝呢？就跟倒茶一样，茶倒七分满、留下三分是人情……

　　见苏七娘诚惶诚恐的样子，白龙暖暖一笑，随后将苏七娘的双手紧紧拉住，笑着说：“你要我娶你，也不是不可以，只要你能改邪归正重归正道，我左白龙，陪你一生……”

　　话音落下，白龙已经转身离去，一袭白衣胜雪，直扑向五雷道长，而再看苏七娘，已经羞红了脸愣在原地，回味半晌才终于反映了过来，低下头抿嘴一笑，怯怯地说：“可是……可是人家除了土匪什么都不会做……”

　　这话声音虽小，却还是没能逃过白龙的耳朵，就见白龙健步向前，头也不回地喊道：“那就什么都不做，苏七娘，我养你……”

　　没等话音落下，只见白龙又已经双掌结印，双手食指立起，其他手指弯曲组合成不动明王印，此为不动不惑“灵”字印，心灵稳定、不动不惑，显然白龙是要抛开脑中所有杂念，与那五雷道长放手一搏了……

　　紧接着他手诀一变，无名指，中指，拇指直立，小指，食指弯曲组合，成外狮子印，“呼”地一声，周身已炸散开一团金色的气流，“统”字印勇武无双，勇武果断、燃升斗志。

　　显然，要追五雷道长肯定是追不上了，这时就见白龙已经发动第三印，左手食指立起，用右手握其指，拇指放进内侧结成智拳印，一时间，就见五雷道长正前方大概一步开外突然“嘭”地一声炸开出一道黑乎乎地光门，五雷道长心中一惊，赶紧朝着一旁闪躲，可刚从这一道光门下闪躲过去，不声不响紧贴他后背炸开的另一道光门中已经伸出了几十只瘦骨嶙峋地鬼手，将他的衣服给扯了住……

　　六道往返“裂”字印，召神唤鬼，往返阴阳。

　　趁着无数鬼手拉扯住五雷道长，猴儿哥和三哥已经追赶了上来，这时就见五雷道长怒吼间猛地一震双臂，“呼啦”一声，伴随着周身突然炸散的雷火，那鬼手已经一只接一只地被炸成了飞灰，而青面獠牙的猴儿哥以及呲牙咧嘴的三哥已经从左右扑向了他，一把就抓住了他左右双手，将他给制了住……

　　“老东西，我咬死你！”

　　一抓住五雷道长的手臂，三哥猛地一口就咬了过去，猴儿哥也已经凶猛地一爪抓向了五雷道长的心口，显然是想一击致命，可谁能想到，即便如此，五雷道长的嘴角却还是咧出了一抹诡异地冷笑来……


第666章 魂魄归位

　　眼看着猴儿哥的利爪就要刺入那五雷道长的心口，就在这时，突然间就见五雷道长双臂一震，雷火顺着双臂传荡开来，迎面就朝着三哥和猴儿哥两人扑了过去。

　　两人根本来不及躲闪，一时间伴随着一声惨叫立刻倒飞了出去，五雷道长再度冷笑，眼看白龙也已经追了上来，赶紧又朝着水中那两条巨型的蛟龙狂奔了过去……

　　三哥和猴儿哥爬起来时，白龙也已经冲到了两人跟前，一把将两人拽了起来，又惊呼道：“别小瞧这五雷道长，他可是毛小方道长的同门师弟，甚至对茅山雷火术的掌握还在毛小方道长之上，绝不能轻敌……”

　　白龙说完话，三哥和猴儿哥赶紧点了点头，跟着白龙就又朝着五雷道长追了过去。

　　而这时就见那群土匪也已经围到了苏七娘的身旁，带头的土匪问道：“大姐大，咱怎么办啊？到底帮谁？”

　　显然，他们也已经意识到了眼前这局势的危急性、以及左白龙和苏七娘之间那奇妙的关系，哪儿还敢随便动手啊……

　　倒是苏七娘皱着眉头陷入了沉思，沉默了一会儿之后，突然朝着白龙远去的背影扫了一眼，又朝着那群等着听命的土匪们说道：“继续之前的任务……”

　　“大姐大，什，什么？”

　　一时间，不只是小茹、丁香我们惊了住，那群土匪也已经都惊了住。

　　见手下们都傻了眼，苏七娘立刻一瞪眼说：“怎么，大姐大的命令都不听了吗？”

　　“可，可是，可是我们总不能还帮五雷吧，大姐大，你不是最恨别人利用你……”

　　“你们是不是傻？”

　　苏七娘又一瞪眼，当即一叉腰怒吼道：“我们已经收了五雷的钱，如果不按照任务继续完成的话，出尔反尔背信弃义，以后还怎么在道儿上立足？”

　　“可，可是这种时候……”

　　“哎呀，我看你们是真都不怎么聪明……”

　　苏七娘叹道：“我们之前的任务是什么？截住茅山水路对付茅山道士为其一，将丁香抓住交给五雷为其二，丁香我们之前不是已经抓过了，接下来当然要专心对付茅山道士……”

　　苏七娘说着话朝那正朝着蛟龙狂奔而去的五雷道长抬手一指，又怒吼道：“五雷不正是一名茅山道士，你们还傻愣着干什么，给我打！”

　　苏七娘这么一说，那群手下才明白了过来，我在旁边一听更是豁然开朗，心说这苏七娘还真是不简单，摆了五雷道长一道不说，这下不单不用退钱了，还免得被他抓住把柄了……

　　一时间，只见几十号土匪立刻都朝着武器朝河里跑去，一个个眉飞色舞神采飞扬，显然也都因这次做了个对的选择而欣喜……

　　可就在这时，旁边不远处的黑暗夜幕之下突然又冲出了一个人来，一露面，立刻对着那些正冲向河中的土匪们拳打脚踢了起来，手中更是时不时祭出一道雷符，打得那些土匪倒地不起，我们一看，是令狐小猪。

　　“令狐小猪，你还要助纣为虐到什么时候？”

　　我气得一声叫骂，令狐小猪却只是冷冰冰瞟了我一眼，答道：“我从没助纣为虐过，他是我爸，无论他做什么我都得站在他的一方……”

　　说完话令狐小猪不再理我，又继续和那群土匪厮杀了起来。

　　我正要再骂她几句把这小丫头骂醒，就见小茹已经突然从后面把我给拎了起来，紧接着一甩手，就将我扔进了丁香的怀里，回头说道：“丁香，你照看这废物和苏七娘，我也要下去帮忙了……”

　　“废物？杨小茹！你说谁是废物！”

　　我更是怒火中烧，在丁香的怀里一阵挣扎，可小茹理都没理我，手持着红伞已经冲入了战局之中，转瞬之间已经和令狐小猪站在了一起……

　　令狐小猪可不简单，虽说年纪不大，但显然已经得到了父亲五雷道长的真传，使起道术来，那气势那身手简直不输给白龙，不过小茹也不简单，单论道术估计不是令狐小猪的对手，可如今有了手中这把混元伞的帮助，倒是也不至于吃亏，一时间和令狐小猪打了个平手。

　　而眼看着其他人都已经大打出手，正在水泊里拼死奋战，我终于清清楚楚的意识到，刚刚小茹说出的“废物”那两个字，到底是什么意思来……

　　是啊，我现在和个废物还有什么分别？根本想帮忙都帮不上……

　　心里一着急，我赶紧朝着立在不远处观战的苏七娘说道：“喂，苏七娘，你到底打算什么时候把我的魂魄从这布娃娃里放出去？我好歹也是堂堂的半个天诛府府主，你总不能让我在这小象的身体里呆一辈子吧？”

　　“你以为我不想救你吗？”

　　苏七娘瞪了我一眼，似乎因为眼前战事紧急，也已经不由自主地焦躁了起来，又说道：“可是你先好好想想，就算我把你的魂魄放出来，你能去哪里？你马上就会死！我之前就说过，你肉身上所中的是一种很奇特的诅咒，我甚至都不知道那咒是从何而来，怎么帮你破解？”

　　苏七娘说话的功夫，就见五雷道长突然又以雷火炸响白龙等人，紧接着趁机一个闪身，转身就跳到了不远处那白色蛟龙的身上，顺着鳞片就开始往上爬……

　　也是奇怪了，那一黑一白两条蛟龙虽然长得吓人，但从水中出现这么久了，却完全没有要攻击我们的意思，只是在原地伸长了脖子不住地晃动着身形，就像是失了魂的行尸走肉一样……

　　不过，白龙和三哥、猴儿哥可不敢轻敌，眼看着五雷道长已经跳进了蛟龙的龙爪之中，哪儿还敢学着他的样子往那蛟龙的身上蹦啊，立在巨龙身前立刻就没了主意，毕竟这两条巨龙不攻击我们，我们自然也不敢冒然攻击对方，万一把两条龙给惹急了，就凭它们这个头儿也能猜到，绝对够我们受得……

　　而就在这时，只听立在那白色蛟龙爪子里的五雷道长，已经仰起头来朝着那巨龙惊声呼道：“我喂养了你十几年，即便算不上是你的主人，至少我们也算是老朋友了，现在这群人杀死了你的魂体，又要杀我，你怎么可以袖手旁观？快帮我一把！只要你帮我除掉他们，这丹，数之不尽……”

　　说着话就见五雷道长伸手掏进怀里，紧接着从怀里掏出了一大把之前那种喂食蛟龙的“饲料”来，甩手抛向了天空……

　　一时间，就见那两条蛟龙的身体已经扭动得越发激烈了起来，甚至时不时仰起头来朝着天空中声声怒吼，那声音宛如惊雷乍现，震得人心惊胆颤……

　　见势不妙，白龙赶紧朝着五雷道长怒吼道：“五雷，你到底在耍什么鬼花样？既然大家都是道门中人，有种的你下来，我们公平一战！”

　　“公平？哈哈，你们是本道长的晚辈后生，跟你们公平一战岂不是欺负你们？”

　　五雷道长狂笑道：“再者说了，这十几年来我用特制的血丹苦心培养它，如今它终于死而复生，再不用它岂不浪费？”

　　五雷道长说话的功夫，那白色的蛟龙突然间一低头，狰狞的龙脸已是满面的怒容。

　　就在这时，数之不尽地光团开始从河水之中徐徐升起，就像是一只只萤火虫一样渐渐朝着那两条蛟龙的身上飞去，刚一接触蛟龙的鳞片，竟然就活了一样钻进那两条蛟龙的鳞片缝隙之中……

　　白龙一见大惊失色，再看五雷道长又已经激动地狂笑了起来——

　　“龙魂魄已经归位，左白龙，你们的死期到了……”


第667章 莫笑茅山不丈夫

　　一阵狂笑之后，五雷道长再次立在那龙爪之中吼道：“左白龙，我之前不是对你们说过，你们杀死的那条幼龙，根本就不是真正的蛟，而是上古灵兽死后怨魂的化身，神龙死后精魂不散凝聚为幼蛟存火，幼蛟一死，真正的龙魂自然放出，又回归水中……自从十几年前我发现这龙的尸骸、并且了解到那幼蛟体内的龙魂真相开始，我一直在寻找一种将它复活并为己所用的方法，我翻遍道家典籍，不惜用自己的血精心炼制成血丹为它，只为和它血脉贯通，如此一来，便能在它复活之后对它加以控制，可惜时不与我，十几年间我都找不到一个能将它复活过来的方法……”

　　“可为什么你现在做到了？”白龙惊问。

　　“哈哈，问得好，这多亏了你们！”

　　说着话，五雷道长的目光却朝着我扫了过来，再度冷笑道：“不，准确的说，是因为他们两个……龟毛兔角现，上古天劫开，这龙才得以复活……”

　　“你是说，是因为小马和小茹身上的寓言，才导致这龙的复活？”白龙又问道。

　　五雷道长冷笑道：“没错，天劫一开，整个人世间阴气急剧加重，毕竟我也在天诛府中带过，更有天狩十二尊之职务再身，因此也已经明白，这所谓的阴气，正是龟山无数上古魔神尸骸怨气所至，阴气在人间横行，无数沉睡千年的魔神正在逐渐苏醒，这龙自然也在其中，正因如此，我才能达成心愿，终于将它从死亡之中唤醒了回来……如今幼蛟体内的龙魂已经回归它的身体，它已成为我手中最强大的武器……”

　　就在五雷道长说话时，从河水中飘起来的那无数的光点，已经全部被吸入了双龙的身体之中，就见双龙庞然大物般的身躯更加激烈地晃动了起来，频频吼叫，震得周围群山乱舞……

　　而就在这时，突然就听远处的水面上传来一阵阵嘈杂地响动，循着声音望去，竟然是一条条大船已经朝着天河水寨的方向驶了过来……

　　那是一列整整齐齐排成一条长龙的船队，由六七条船组成，每一条船都是古朴的旧式实木游船，船上撑起一杆大旗，上书一个金光闪闪的“茅”字。

　　再往船前一看，每一条船的船舷上，都立着一群手持法器正颜厉色的道士，身穿蓝布道袍。

　　而立在当头那条船的人群最前面的，是五个花白头发的老道，身上穿着橙黄色的道袍，手中各持着一把桃木剑，威风凛凛气势十足。

　　最前面一名老道白发白须，脸上布满了皱纹，粗略估计也得七八十岁的模样了，船刚一靠近，那老道立刻反手持剑指着立在龙爪上的五雷道长怒吼道：“五雷师侄，果然是你在搞鬼！你身为茅山弟子却残害同门，罪不可恕！”

　　“哈哈，师叔，你还活着呀！你说你这么一大把年纪了，与其还这么多管闲事，还不如赶紧入土为安呢！”五雷道长放声狂笑了起来。

　　来茅山的路上我就听白龙提起过，茅山虽在近二十年间窘迫潦倒，但自从三山大劫之后，山上一直还有二十来名弟子驻守山中，其中带头的是五个人，被誉为茅山五老。可以说是仅存的在茅山派中地位最高的五位长老了。

　　这五人中，其中有四个是毛小方道长的同门师兄弟，另外一个辈分最高，是毛小方的师叔辈，虽然二十几年中茅山名存实亡，但这五人却一直没有离开过茅山一步，一直苦守着这已经败落的道门圣地直至今日。

　　看来，船头上立在最前面的五个人，应该就是传说中的茅山五老了，而正跟五雷道长说话的老道，无疑就是毛小方道长和五雷道长的师叔，白龙提到过，他叫三道人。

　　三道人并不是什么道门高手，据白龙所说，他道法平平甚至有些愚钝，传闻在年轻时就一直不懂得讨师傅欢心，甚至被同门师兄弟所讨厌，但谁都没有承想，在茅山被攻破后、诸多道门高手逃入人世时，唯独这愚钝之人却死守着“正道不死”的信念至今，从未有过一声怨言。

　　“五雷，当年你鬼迷心窍，为了夺茅山掌门之位甚至要加害自己的兄长，祸由你起、错是你犯，你能怪得了谁？”

　　只听三道人又朝着五雷道长怒吼道：“就凭你当年那所作所为，按照门规本该杀你以除后患，要不是你师兄宅心仁厚饶你一命，你这狗命又怎能残存到现在？你非但不心怀感激，竟然又在这里兴风作雨残害同门，今日我定不饶你！”

　　“哈哈，不饶我？师叔，以前你说出这话来，仗着你茅山人多我还给你几分薄面，可今天就说不定是谁不饶谁了！”

　　说话间五雷道长回头朝着那两条巨龙脸上一看，就见两条龙双眼中的凶光越发地激荡了起来，五雷道长一声冷笑，顿时抬手朝着那几条正行驶过来的茅山大船一指，又吼道：“杀！先将这些茅山的牛鼻子老道给我杀光！”

　　五雷道长一声怒吼，刚刚还老老实实的黑白双龙顿时兴风作浪肆虐狂舞了起来，两双眼睛更同一时间朝着那几条大船望了过去，凶光毕露。

　　一时间，船上的道士们难免都吓得有些慌张，逼近谁都没有见过这种场面，而根本没等他们反应过来，那条黑色的蛟龙已经最先朝着几条船扑了过去……

　　“茅山弟子听令，全力诛妖，不得有误！”

　　说话间三道人先高高举起手中的桃木剑，一时间就见几条船突然改变队形，眼看着那黑龙已经肆虐而来，几条船却已经在河道中呈一字形并排排列开来，紧随其后，就见船上的弟子们纷纷拿起带铁钩的木板将几条船勾在了一起，离远了一看，那阵势就跟赤壁之战上曹操铁索连江的战船一般。

　　紧接着，只见几十名茅山弟子已经朝着船头涌向，整整齐齐列队成三排之后，三道人一声令下，几十名弟子手中已经齐刷刷祭出了雷火符，一时间雷光闪烁，在夜空中就像是一张被雷电包裹着的大网一般，朝着那扑过来的黑龙脸上身上飞去，转瞬之间就是一通狂轰滥炸。

　　那黑龙虽然身上披着一层如同铠甲一般的漆黑鳞片，但面对一波波雷火符的轰炸，显然也并非不痛不痒，也被炸得连连惨叫了起来，扑向大船的速度也难免被拖慢了下来，就在这时，三道人手中的桃木剑又一晃，那剑就像是发号施令的令旗一样，剑才放下，除了第一排弟子还在一张张朝着黑龙祭符之外，第二排和第三排弟子已经分别拿起了八卦镜和弓弩来。

　　只见第二排大概二三十人左手手托八卦镜，右手剑指夹起一张符纸来口中念念有词，随后将符纸往八卦镜上一贴，右手掌心随后拍向八卦镜背后正中间位置，手指一托，夜幕下，就见几十面八卦镜已经将月光折射向那黑龙的脸上，一时间只听黑龙口中再度传来惊叫，顿时更加疯狂地摇头晃脑了起来……

　　趁这机会，第三排的弟子已经搭弓上箭，所有箭簇的尖端都以符纸裹住，伴随着三道人又一声令下，漫天箭雨已经朝着黑龙身上扑去，那黑龙体型庞大根本没法闪躲，一时间只听一阵“噼里啪啦”地闷响声从黑龙鳞片上传来，锋利的箭簇射在厚实的龙鳞上火星四并，而包裹在箭头上的符纸更在瞬间炸出一团团雷火，一时间，竟将那黑龙大半个身子都包裹在了其中……


第668章 龙口求生

　　可惜的是，茅山的攻势虽然猛烈，却依旧难敌那漆黑的蛟龙体型庞大鳞甲厚实，在一阵雷符与箭雨的狂轰乱炸之中，那黑龙终于被彻底激怒，伴随着一声震耳欲聋地长啸，尾巴突然从河水中晃起，“嘭”地一声就砸在了几条船最中间的位置上。

　　惊涛骇浪骤然惊起，被无数木板链在一起的船队瞬间如同一根从中间被折断的木棍一样，一时间人仰串翻惨叫连连，不少立在船头上的道士都失足掉进了水中……

　　三道人好不容易撑着残船又立稳了身形，一见弟子们已经都落进水里连连惨叫，登时又一瞪眼吼道：“都别慌，都别乱，不过是一条龙妖而已，这就抱怨，我茅山颜面何在？”

　　说话间三道人反手持剑怒视苍龙，立在渐渐侧翻的船头上又一声怒吼：“我茅山弟子何在！”

　　“弟子在！”

　　三道人怒吼声没等落下，就见那些坠入水中的弟子已经都眼神坚定地从水中爬上来不少，茅山五老中的另外四名道长也已经摇晃着身子跑到了三道人的身后来，三道人又一晃手，剑锋直指那黑蛟头上——

　　“茅山弟子听令，虽我诛灭妖龙、以正天威！”

　　“是！”

　　一声声应话坚定不二，一瞬间，就见立在五老背后的弟子们突然开始往船舷上冲，冲到船舷最前方，一个个飞身跃起就往水里跳，之前掉进水里的弟子们也开始朝着那些师兄弟跳进水里的地方游……

　　看到这里，白龙我们都吓了一跳，心说茅山一群弟子这是要干嘛？

　　但没过多久我们就已经明白了过来，就见那些落在水里的弟子们已经肩并肩手挽手用身体在水中搭起了一座直通向那黑蛟龙的浮桥，紧随其后又听三道人一声怒吼，高举手中桃木剑先一步纵身从船上跃了下去，踩踏着众弟子的后背，直直扑向那黑蛟而去……

　　三道人一动，其余死老也手持桃木剑冲向蛟龙，船上剩余弟子手持各色法器紧随其后，呐喊着就朝那黑蛟扑了过去……

　　可根本没等他们扑到黑蛟身前，那黑蛟已经又愤怒地从水中掀起巨大的尾巴，朝着茅山弟子们用身体搭建成的浮桥上甩了过去，这一下如果甩在那些茅山弟子的身上，就算不死，估计也会被按进水底淤泥中拔不出身来，要想活命可就难了……

　　眼看着那巨大的尾巴从天而降如同一条浑厚的皮鞭一样，我们都忍不住为茅山弟子们捏了一把汗，可再看那些弟子，却一个个目光如注毫无恐慌，一见那巨大的尾巴已经接近，伴随着一声齐刷刷地厉吼，突然间就见水中搭成浮桥的弟子们身形一晃，一个个已经又从水中直立了起来，紧接着抬起双手托住正好踩在自己背上的师兄弟，师兄弟们脚步轻灵一跳踩中下面人肩膀，下面人又用手狠狠一拖，就把那弟子托到了空中……

　　而上面的弟子被托起时再借力往下面那人的头顶上狠狠一踩，一瞬间立刻就见一道道人影齐刷刷腾空而起，就像是一群天外飞仙一般，在茅山五老的带领下，手持着各色法器朝着那黑色的蛟龙迎面飞去……

　　而这一半弟子腾空而起时，那黑蛟的尾巴已经从空中猛然落下，“嘭”地一声，伴随着巨浪翻天而起，之前搭成浮桥的弟子们立刻被拍得人仰马翻惨叫连连……

　　看到这里，我们全都惊呆了……

　　自从二十多年前三山大劫之后，龙虎宗黯然没落、阁皂宗消声灭迹，茅山宗弟子更是四散逃亡，只留下一座名存实亡的空山，来的路上，我们原以为如今就算重整茅山，但被聚集上山的也不过是一批批在俗世中欺世盗名的乌合之众而已，又有几个能有真功夫呢？

　　然而刚刚茅山派的奋起反击却难免让大家心生敬畏，那整齐的队列、坚定的眼神，以及眼前这让人不觉惊愕的飞天大阵，显然，茅山派已经复活，茅山派斩妖除魔匡扶正道的精神也已经重燃……

　　伴随着一声声激荡地怒吼，在五老的带领下，一群茅山弟子已经纷纷扑到了那黑龙的鳞甲之上，手持法器开始攀在那蛟龙的身上发起了猛烈的进攻，而之前搭成浮桥的弟子们也不甘示弱，虽被蛟龙一尾巴拍散到四处，但还是第一时间又朝着蛟龙游了过来，完全不见任何惧色……

　　看着茅山派上百弟子与黑蛟血拼，看着我心潮澎湃恨不得也马上扑过去帮忙，可就在这时，三哥的声音却从前方传来——

　　“不好，小马小心！”

　　我循着声音一看，瞬间傻了眼，就见那白色的蛟龙也已经动了起来，但目标不是三哥、猴儿哥更不是白龙，也不是那群正和令狐小猪交手的土匪，而是直愣愣地朝着丁香、苏三娘我们三个人所在的位置扑了过来……

　　“小马！快！快闪开啊！”

　　三哥等人一声声怒吼，然而那巨龙毕竟动作太快，身体还没从三哥等人身前穿过，空中的头却已经张着血盆大口朝着我们三人一口咬了下来，跑？哪儿还跑得了……

　　甚至没等我们挪动一步，那巨龙的铁齿獠牙已经从空落下，“嘭”地一声就将丁香我们三人咬在了嘴里，我眼前一暗，什么都看不见了，周围其他人的吼声也渐渐模糊……

　　我新说糟了，我现在这身体不过是个布娃娃而已，就算是被撕烂了也无所谓，可丁香和苏三娘他们……

　　正当我被丁香紧紧搂在怀中不知所措的时候，突然间，黑暗之中却已经炸散开一缕微弱地光芒，我心里一惊循着那光芒传来的方向就朝着地面上望去，一张太极图正渐渐发亮放光，在我们的脚下，缓缓地转动了起来……

　　是丁香，是丁香在危急关头发动了身体里的一品太极图……

　　太极图的光芒越来越强烈，地上那印记旋转的速度也越发地加快了起来，伴随着那印记的飞旋，就听这白蛟口中传来一声悲惨地物业，突然间，它下颌一收狠狠在地上一啃，丁香、苏三娘我们三人立刻感觉身体一阵倾斜，已连同脚下的土壤一起被那白龙一口咬进了嘴里。

　　一将我们咬入口中，巨龙一抬头立刻就要吞咽，我们三个吓得在它嘴里连连惨叫，但还是不由地身子一斜就朝着巨龙的嗓子眼里掉了下去，好在丁香周身散发出的一团金光将我们包围了住，在那白蛟的口中，那层金光就像是一个坚硬的光球一样将我们保护在了其中，白蛟昂首吞咽时嗓子眼一张开，在那光球的保护下，我们竟被卡在了白蛟的嗓子眼，一时间上也上不去，下也下不来……

　　而我们被卡在白蛟喉咙里的同时，丁香脚下的太极图更已经开始腐蚀那巨龙的喉咙，一时间伴随着一阵阵“滋啦滋啦”地腐蚀声，巨龙嗓子里被太极图印下标记的位置直冒白烟，疼得那龙更是拼命地怒吼挣扎了起来。

　　它身体一阵乱晃，我们三个明显感觉到光球在渐渐地顺着巨龙的喉咙往下滑，丁香吓得当即一声惊叫：“你们快想办法逃出去，我，我快撑不住了……”

　　“撑住，你一定要撑住！”

　　我惊呼道：“丁香，茅山已经近在咫尺，五老已经带着茅山弟子么你来接你了，只差几步你就能踏入茅山，你决不能死在这里……”

　　“可是……可是……可是我真的……快不行了……”


第669章 黄铜匕首

　　丁香高举着双臂，仿佛正用尽全身的力气托住周身的金光，然而那金光却还是明显地逐渐暗淡了下来，丁香的手也开始颤抖，没多久的功夫，已经汗流浃背……

　　“快！你们快想办法爬出去，我真的快不行了……”

　　丁香的声音越显急促微弱，显然是真的快要体力不支了，这时就见一直在巨龙喉咙肉壁上摸索的苏七娘紧皱着眉头说道：“要是能爬出去我早就爬了，你看着龙的喉咙里都是粘液，滑得厉害，估计咱们三个算是交代在这里了……”

　　说到这里，苏七娘突然啧啧了两声，紧接着又说：“不过兴趣被它吞下去也是条生路，咱顺着它的肠道一直往下爬呀爬，爬呀爬，不就爬到出口了吗？”

　　都这种时候了苏七娘还有心思开玩笑，这一点确实让人敬佩，可我还是在旁边冷冷一笑说：“可你想过没，这可是条龙，它的身子这么长，估计没等咱们爬到‘出口’，已经在它肚子里化成屎了……”

　　“恩，确实有道理。”

　　苏七娘一听这话恍然大悟，赶紧点了点头，随后又叹了口气抱怨说：“可咱总不能一直在这儿等死吧？”

　　“哎，不等死的话，还能有什么办……”

　　话音没落，我目光突然朝着身下那巨龙的嗓子眼望了过去，借着丁香周身闪烁的金光，若隐若现地就见大概距离我们两米来远的正下方，那巨龙的喉咙肉壁上似乎插着个什么东西……

　　“你们快看，那是什么？”

　　我一声惊呼，苏七娘和丁香也都循着我用手指的方向望了过去，仔细看了几眼之后，苏七娘第一个惊道：“那好像是一把剑……”

　　“剑？”

　　苏七娘这么一说，我又仔细一看，别说还真像是一把剑正深深插在巨龙嗓子的肉壁上，剑身已经完全没入了巨龙肉中，唯有护手和剑柄还露在外面……

　　为什么这龙的嗓子里会插着一把剑？

　　一时间，大家都忍不住疑惑了起来，可眼看着丁香撑起的太极图金光越发黯淡了下来，哪儿还有时间细想啊，我回头朝着两人扫了一眼，赶紧问道：“丁香，你还能撑多久？”

　　“快，快不行了……”

　　“好，既然这样，看来咱的死活只能全赌在那把剑上了，记住，一会儿实在撑不住的时候，就提醒我一声……”

　　“我……我现在就撑……撑不住了……”

　　丁香话一出口，就听“呼啦”一声，周身的金色光华顿时炸散开来，就如同护身的金色光球碎了一般，我们三个人脚底下一空，根本没等反应过来，已经顺着巨龙光滑的肉壁开始往下滑了……

　　我吓得赶紧一声惊呼：“快都抱在一起，尽量抓住那把剑！”

　　我话一出口，丁香和苏七娘赶紧从两侧将我死死抱了住，眼看着我们三人互相紧紧搂着就滑过了那肉壁上插剑的地方，离剑最近的苏七娘手疾眼快一把就朝那剑柄抓了去……

　　然而我们下滑的速度太快了，再加上苏七娘手上沾满了粘液太滑，一把抓住那剑柄没等拔剑，手就已经从剑柄上又滑了下来……

　　那一瞬间，我心说这回彻底完了，这回非得变成屎不可，然而就在转瞬之间的功夫，就见一抓失手的苏七娘已经用手紧紧搂住了丁香的腰身，另一只手攥着我的身体往上一举，已经将我高高举过了头顶……

　　“小子，看你的了……”

　　“明白！”

　　我一声怒吼，心说自己变成小象布娃娃这么久，终于算是派上用场了……

　　想到这里，我朝着那剑柄猛地一甩鼻子，柔软的长鼻子立刻在剑柄上“唰唰唰”缠了三圈半，真别说，还真如我预料中的一样就将那剑柄给缠了住……

　　可我忽略了一件事，自己又不是真的小象，这鼻子可是用布料和棉花做成的呀，我刚用鼻子缠住那剑柄，两个女人立刻在下面猛地一坠我的身体，一时间就听“滋啦”一声，声音传来的一瞬间，我心都凉了，心说这下可完蛋了……

　　果不其然，根本没等我们反应过来，我脸上的长鼻子已经从根部扯开一条缝隙，被那剑柄拽得整个从我脸上脱落了下来……

　　长鼻子从我脸上脱落的一瞬间，我们三个彻底心灰意冷了下来，可刚刚两人身体那么一坠，却还是将那剑从巨龙喉咙的肉壁中扯出了几厘米来，剑身顿时开始往下垂。

　　可一把剑少说三尺一，我们只扯出来几厘米又有什么用途呢？

　　但就在我们心灰意冷继续顺着巨龙的喉咙下滑时，突然间就听“啪”地一声，伴随着巨龙的嘶吼和狂舞，那剑竟然自己就整个从肉壁之中脱落了下来，随后跟着我们一起开始往巨龙的肚子里滑，也是直到这时我们才看清楚，那不是一把剑，那是一把匕首，黄铜的匕首……

　　匕首体型小、阻力也小，因此往下滑了没多久就追上了我们的高度，苏七娘赶紧抬手抓住剑柄，又将丁香我们紧紧搂住之后，倒攥着那匕首的柄狠狠一下就扎进了巨龙的肉壁之中……

　　匕首看似古朴却锋利异常，顺着那巨龙的肉壁“唰”地一下就滑了下来，好在苏七娘及时紧握匕首一拧，扭转刀锋的瞬间，匕首这才终于停止了继续往下滑，像一颗钉子一样钉在了原地……

　　虽说还是不知道该怎么出去，可这一下我们总算是暂时保住了命，大家不约而同地都松了口气。

　　这时就见苏七娘又低头朝着怀中的丁香说道：“丁香，你还能不能再用一次之前那力量？如果你能再用那力量撑住喉咙，我们兴许能想办法逃出去……”

　　“我，我也不知道……”

　　丁香抿了下嘴，随后一瞪眼说：“不过我可以试试……”

　　说着话就见丁香双眉紧缩，试图再度发动一品太极图，可迟迟没有成功，倒是周身又开始渐渐发出一团若有似无地微光来，可光源不大，脚下更没有再出现什么太极图案。

　　见丁香再度急得满头是汗，我叹了口气说：“我看你也别再为难丁香了，她身上这力量来源于神器一品太极图，似乎每次只在她的性命危在旦夕时才会瞬间开启，她根本控制不了……”

　　“你是说，不管她怎么努力，都不可能主动把那一品太极图的力量放出来？”

　　苏七娘说完我点了点头，可听到这话，苏七娘眼中却没有露出任何的失望来，反而是莫名其妙地冷冷一笑——

　　“呵，那还不好办吗？”

　　这话刚一出口，谁能想到这心狠手辣的女人竟然一咬牙已经将好不容易钉在肉壁上的匕首又拔了出来，刀锋一离开肉壁，我们三个的身体立刻又朝着巨龙体内飞速下滑……

　　“妈呀！苏七娘你干什么！”

　　我一声怒吼，可苏七娘根本理都没理我，借着丁香周身的微光就见刀光一闪，苏七娘已经紧握着手中的匕首猛地一下扎向了丁香的喉咙……

　　我心说这下可糟了，显然苏七娘是想将丁香体内的太极图激发出来，可太极图的效果我曾见过不止一次，比谁都清楚，这一刀如果真要是扎进丁香的喉咙里，不管太极图激发与否，终归有一个人必须要死……

　　太极图没有启动，丁香将被刺穿喉咙而死，而太极图若是启动，攻击效果反噬，苏七娘难免会……

　　“不行！快停手！”

　　眼看着刀锋距离丁香的喉咙已经近在咫尺，我已经来不及阻止，二话没说就朝丁香的脖子上护了过去……


第670章 祖师爷

　　我刚一护住丁香的脖子，就听“噗嗤”一声，转瞬之间那匕首已经没入了我的肚子里。

　　这身体本身就是一具布娃娃，我当然觉不出一丝的头疼来，但匕首的刀锋没入肚子的一瞬间，我却突然一阵头晕眼花，似乎浑身上下的力气已经被抽离……

　　太极图还是没能绽放，我们三人的身体也依旧没有停止下滑，借着丁香周身微弱的光芒，我低头一看，那匕首已经深深没入我的腹中，不偏不倚正好扎透了贴在我肚子上的那张符纸……

　　“你，你干什么！”

　　苏七娘顿时倒吸了一口凉气，没等把匕首拔出来，已经惊呼道：“我在这布娃娃的肚子里下了崂山的符咒，如果符纸被刺破的话，你的魂魄就会……”

　　根本没容苏七娘把话说完，我身子微微一晃，在那不知从何而来的晕眩感之中，就觉得自己的灵魂正在渐渐被抽离出去……

　　“惨，惨了……”

　　我心中一惊，有气无力地回答道：“苏七娘，看来还真……真被你个乌鸦嘴给……给说中了……”

　　“小马哥！你怎么样？你怎么样？”

　　丁香紧紧抱着我的身体，也已经激动地叫了起来，苏七娘更是满脸的自责，先前的自信满满已经荡然无存。

　　“臭小子你疯了是不是，你竟然为她挡刀？是你说的，这样才可以激发她释放太极图……为什么你还要救她？”

　　“我，我不是救她，我是救你……”

　　我沉沉答道：“虽说现在依旧没有什么生机，但至少能够暂时保命，可如果你一刀真刺下去，太极图真发作的话，你，你就会被太极图的力量反噬，必死无疑……这一品太极图的威力我亲眼见过，白龙喜欢你，我不想让我……让我兄弟伤心……”

　　我话没说完，身体中那抽离的感觉已经越发地强烈了起来，突然间，就见一团团光泽已经开始在我身体中闪烁而出，就像之前那河中幼蛟被杀时，从河面下漂起得晶莹剔透的荧光一般……

　　我知道，这是灵魂，我的灵魂……碎了……

　　“苏七娘，我，我是不是要死了？”

　　苏七娘紧皱眉头，只是摇摇头却没有说话，而这种时候，我们也已管不了什么下坠不下坠了，周围的气氛瞬间已经凝聚了起来，除了丁香的哽咽声和“唰唰”的下滑声之外，再听不到任何的声音……

　　我的头脑变得越发不清晰了起来，渐渐的甚至觉得身体都开始发软了，这时才听苏七娘的声音传来——

　　“没用了，我的符咒已破，你的魂魄我保不住了……”

　　“没，没关系……我只想求你一件事，你一定要……一定要想办法将丁香平安带出去……她是茅山掌门，她不能死在这里……”

　　“我，我会的……”苏七娘红着眼圈点了点头……

　　我微微一笑，伴随着周身散出的荧光，眼前已又沦为了一片黑暗，再看不到丁香周身放出的微光，再听不到一点儿声音，仿佛置身在一个不见底的深渊之中，还能感觉到身体在飞速的下滑……

　　……

　　“你竟是降魔龙族传人？”

　　黑暗中，一个男人的声音突然不知道从哪儿传来，又听到声音，我心里咯噔一声，猛地一下睁开了眼，就见一团光亮正在从远处渐渐飘来……

　　惊愕之中，我朝着周围望去，周围的一切都已沦入无尽头的黑暗之中，看不到任何的物体，我又低头一看自己的身体，更是一惊，这是我的手，这是我的脚，这是我原本的身体，我竟然又已经变回了人？

　　我一阵惊喜，可就在这时，那声音又已经不知道从什么地方传了过来——

　　“你想多了，你现在根本不是人，只不过是一道随时都可能破灭的游魂而已……”

　　声音落下，远处飘过来那光点已经渐渐清晰了起来，一眼望去，就见那光泽之中盘腿坐着一个中年人，身穿着一身古朴的皮甲，背上背着一张大弓、腰间系着箭袋，另一侧的腰间还挂着一个空剑鞘。

　　剑鞘很短，看起来不像是宝剑的鞘而是匕首的鞘。

　　“你，你是谁？”

　　听我问完那中年男人微微一笑，说道：“你是不是还想问，你现在身在哪里？”

　　他的话让我再度震惊，因为我的确想问这句，可话都没有出口呢，他又是怎么知道的？按倒他能掐会算？

　　我这想法依旧没有出口，那盘腿坐在光华里的中年人又已经笑了笑说：“我当然不是能掐会算，可我也确实能读懂你的思想，因为我就在你的身体之中……”

　　说着话，那人突然抬手朝着我肚子上一指，指向了插在我腹部的那把匕首，我记得，匕首是苏七娘无意间插进去的，可那时候我还在布娃娃的身体里，现在既然已经变成了人形，为什么这匕首还在？

　　没等我再度发问，那中年人已经又笑着说道：“不不不，准确的说并非是我在你身体里，而是我在那匕首里，如今匕首插入你体内，所以我才能感知到你心中所想……”

　　“可是……可是你到底是谁？这又到底是什么鬼地方？”

　　我话一出口，那中年人笑着答道：“这里是一片幻境，如果不是我及时察觉到你的身份，用这幻境困住了你的魂魄，你现在估计已经魂飞魄散而死了……至于我是谁，你为何不把自己肚子上那把匕首扒下来，仔细看一看呢？”

　　那人话一出口，就见天空之中突然射下一缕白光，径直照在了插进我腹部的那把匕首上，仿佛是在故意给我照亮一般。

　　我愣了一下，又扫了那人一眼之后，终于还是听从了他的话，双手朝着匕首的柄上握去。

　　将那匕首从肚子上拔出来时，我感觉不到一丝一毫的疼痛，而伴随着匕首逐渐抽离，从伤口中也开始渐渐射出一道道金光来……

　　在那金光的照射下我定睛一看，就见那黄铜匕首的根部上雕刻着一行小字，看字似乎是隶书，虽然是繁体，而且字刻得很小，但勉勉强强还是能看出是什么字来，我不自觉地跟着念了起来——

　　“灵宝宗东华弟子配器……”

　　我记得杨道爷以前跟我提到过，天师道最初并没有什么符箓三宗之说，倒是早就有阁皂山，不过那时候的阁皂山还没有被称为什么“阁皂宗”，更没有什么“降魔龙族”，那时候的阁皂山为灵宝宗本山，而灵宝宗东华派、正一宗龙虎派、上清宗茅山派，三山并立。

　　而后灵宝宗渐渐没落，更从东华派中渐渐衍生出一个新的分支，也就是符箓三山之一的阁皂宗降魔龙族。

　　将那行字念完之后，匕首也已经完全从我肚子里抽了出来，我又调转剑锋望向另一面，这一面上只刻着三个字——

　　马重驰。

　　一见这三个字，我二话没说“噗通”一声就跪倒在地。

　　“阁皂宗弟子拜见祖师爷……”

　　显然，眼前这个也不知是人是鬼是神的家伙，正是我降魔龙族的开创祖师……

　　马重驰。

　　“你不必拘泥于凡俗之礼，时间紧迫，你可知我现身为何？”

　　听他说完，我赶紧摇了摇头，连头都不敢抬一下。

　　是啊，他现身要干嘛？按理说，阁皂宗的开山祖师已经死了这么多年了，怎么可能突然又在我的面前出现呢？

　　而就在这时，只听祖师爷又说道：“你身中这匕首，为当年本祖师爷东华学道时恩师所传，而后我以此匕于茅山山脚屠龙，一战成名，自此才开创阁皂宗之千年盛世，如今龙已再生，此事关乎整个降魔龙族未来存亡，徒孙，我有件事，要命你去办……”


第671章 重生

　　“祖师爷，您尽管吩咐！”我沉沉答道。

　　祖师爷点了点头，随后又说：“这龙并非凡物，一时半会我也说不清它的来历，但正因怕它死而复生，所以我死后才以法事又引魂魄归入匕首之中，以防万一，没想到如今这一天还是到来了……”

　　话说到这里，祖师爷一声长叹，摇了摇头说：“也许这正应了那句天命难违吧，降魔龙族与这恶龙终还要殊死一战，这一战，将关系到整个降魔龙族的生死存亡，徒孙，我要借你肉身一用，好助我再度屠龙……”

　　一听这话，我难免有些为难了，撇了下嘴说：“祖师爷，不是徒孙不帮您的忙，可是肉身这玩意儿……我也没有啊……”

　　“哈哈，你不必说，我都已知道，放心，我既然现身助你一臂之力，自有办法能助你重归肉身……”

　　祖师爷话一出口，我心中大喜，赶紧又说：“祖师爷，您说真的？那，那苏七娘和丁香她们……”

　　“放心便是，你，随我来……”

　　祖师爷话一出口，突然间一挥长袖，我眼前已再度一片漆黑……

　　而黑暗之中，我就感觉自己的身体似乎正被一股奇妙的力量牵扯着往前一阵疾驰，也不知道过了多久，才终于停了下来，紧随其后，一股熟悉的力量开始渐渐在我体内涌动，那力量一阵乱窜的同时，从我脑海之中已经传来了花小云的声音——

　　“天呐，可吓死我了，这，这到底是怎么回事？”

　　伴随着花小云的声音响起，三妖也开始叽叽喳喳地在我脑海中议论了起来，吵得人心烦意乱……

　　而渐渐的，眼前的黑暗突然变得明亮了起来，我猛地一下张开双眼，这才发现，自己竟然躺在苏七娘的房间里……

　　“我，我活过来了？”

　　想到这里，我赶紧望向自己的身体，果不其然，手脚和身子都已经不再是那小象的模样，我又回到了自己的身体之中……

　　而正当我欣喜激动时，突然间就见眼前金光一晃，是祖师爷又已经在我面前凭空现出了形来，我二话没说赶紧跳下床再度拜倒在地，惊声吼道：“多谢祖师爷救命大恩！”

　　“你不必谢我，我降魔龙族一脉后人身上所中咒术，为上古恶龙死时怨念所化诅咒，这诅咒本就是因我而起，自然也该有我来背负……”

　　“背，背负？”听到这话，我愣了住。

　　盘腿坐在金光内的祖师爷默默点了点头，又沉沉说道：“此咒千年中从来无解，连我也无法解除，只能任由自己的一代代后人惨死这咒语的束缚之下，而如今那恶龙复活，我们终于有了解开这咒语的机会，徒孙，所有的希望都在你身上，来，随我屠龙……”

　　说话间祖师爷身形一晃，已经再度化为了一把匕首，飞入了我的手中。

　　我赶紧点了点头，而听着外面激战正酣，哪儿还有心思再耽搁下去，赶紧一脚踹开房门就朝着寨门处冲了过去，冲出寨门一看，就见白龙、猴儿哥等人正跟那条白蛟苦苦缠斗，而正缠住黑蛟的茅山弟子虽然人数众多，但显然其中高手也没有几个，朝着河面一看，少说也已经死伤过半，可省下的人还是没有退避，纷纷瞪着眼继续往那黑蛟的身上扑……

　　眼看着战事越来越激烈，我也忍不住热血沸腾了起来，深吸一口气，当即立在山寨门口一声怒吼：“兄弟们挺住！我，回来了！”

　　我喊话声一出，正和白蛟激战的小茹、三哥等人顿时激动地朝着这边望了过来，我也没含糊，一个箭步就朝着水中窜了过去……

　　而踏着水面冲向那白蛟时，从匕首之中又已经传来了祖师爷的声音——

　　“你那两位朋友，此刻还在这白蛟的肚子里，不过我已经用自己残留的力量她们护了住，只要你赶在我身形俱灭之前救出她们，她们自然无恙……”

　　“灰飞烟灭？祖师爷，您怎么会灰飞烟灭呢？”

　　“你触犯了恶龙对我族人施下的诅咒，自然难逃必死一劫，我无力破解，唯一能做的就是用这魂魄之体中残存的法力将你的诅咒转移到我自己的身上，如此一来，你可安然无恙，不过我却……”

　　“祖师爷，您，您为了救我竟然……”

　　“错是我犯下的，自然也该由我承担……谁叫我当年心术不正，为了学习三山道法竟杀害张家传人，这才……”

　　“什，什么？”

　　祖师爷话一出口，我心里“咯噔”一声，然而他却并没有继续将那话说下去，突然话锋一转吼道：“小心前面，速速屠龙！”

　　我抬眼一看，还有几步远就已经冲到了河边，河水还在剧烈地拍打着河岸，抬头往河里一看，就见白龙、三哥、猴儿哥和小茹等人正在拼命地缠住那蛟龙……

　　见我已经冲到了水边，正攀在蛟龙身上试图用血符压制的白龙赶紧双掌结印，朝我吼道：“小马，我送你过来……”

　　白龙话音没落，几根石锥突然从水中露了出来，我纵身扑向石锥，几个箭步已经窜到了那蛟龙的身前，这时就见猴儿哥已经从空中跳了下来，用那双油光闪闪的眼珠朝着我一瞪，突然吼道：“小马，我送你上去……”

　　说着话，猴儿哥双手十指交错，而我也已经窜到了他的面前，趁着猴儿哥还没落入水中，我单脚在他掌中一猜，几乎同一时间猴儿哥已经用双手将我托向上空，借着猴儿哥那股巨大的怪力，“噌”地一声，我已经飞身跳到了龙爪的位置，就见小茹正手持混元伞立在那蛟龙的手臂上试图攻击它的关节……

　　一见我飞到身前，小茹也赶紧朝着我一招手：“腿短的，让老娘再送你一程……”

　　我微微一笑，脚尖在龙鳞上一点，迈步就朝着小茹的方向跳了过去……

　　快跳到小茹头顶上时，小茹突然“呼啦”一声撑开了手中的混元伞，我借力又向上一个纵身，已然跳起到了龙头的高度，往上一看，那五雷道长正双手紧紧攥着龙角虎视眈眈地盯着我看……

　　“叛徒五雷，茅山的兄弟们托我过来跟你算算总账……”

　　话音没落，我人已经落在了那白蛟的头顶上，二话没说一掌就朝着五雷道长拍了过去，五雷道长也不含糊，早已经气得五官扭曲，见我一掌打来，他非但不闪不多，反而一振双臂朝着我扑了上来。

　　而体内乱窜的妖气早已经在我掌心中酝酿集结，眼看着五雷道长逼近，我手掌往前一推，伴随着“嘭”地一声巨响，血色的妖气已经朝着五雷道长炸了过去……

　　气浪炸开的同一时间，只听五雷道长一声惨叫，被那凛凛妖气炸得直接从巨龙的头顶上倒飞了出去，而“破甲之术”的后坐力确实太强，一招打出，连我也已经不由自主地倒飞向空中……

　　一时间，就听那白蛟再度愤怒地嘶吼了起来，根本没等我朝着水面落下，突然间一口就朝我咬了过来，我赶紧抽出插在后腰的白泽扇，朝着那白蛟血盆大口的方向猛地一挥，借着妖气已经连续两个后空翻翻出了几米远，这才总算是从它的獠牙下逃过了一劫。

　　不过，也许是因为我对五雷道长动手的关系，一黑一白两条蛟龙突然间都变得更加狂躁了起来，不止那白蛟开始疯狂地朝我发起攻击，甚至那黑蛟也已经调转方向，朝着我这边扑了过来……


第672章 不堪的回忆

　　这倒是让我有些傻了眼，不由地抱怨道：“他妈的，这两条龙还护犊子？我不过打了五雷一下而已，它们怎么激动成这样？”

　　“它们是冲我来的……”

　　匕首中，祖师爷的声音又一次传来——

　　“当年我与它生死搏杀，并最终将它一切为二杀死，它当然恨我……”

　　祖师爷说话的功夫，那白蛟又已经一口朝着我咬了过来，我赶紧又扇动白泽扇借妖风躲过一劫而这时候，那气势汹汹地黑蛟已经疯狂地晃动着身子冲到了我的面前，被它凶猛地一搅，河里顿时掀起一层层滔天大浪朝着两岸拍去，甚至连远处天河水寨的寨墙都已经被水浪冲垮。

　　而低头一看，白龙、三哥等人都已经落进了水里，此刻被那巨浪掀得左摇右摆自己都保持不了平稳，更别说来帮我的忙了……

　　刹那之间，黑蛟突然张开血盆大口就想把我吞下去，而趁着它张嘴的功夫，我右掌已经又暗暗蓄足了妖气，抬手间，一团血色妖气顿时从右掌掌心打出，朝着那黑蛟的血盆大口中飞射而去。

　　黑蛟来不及躲避，妖气射入它口中时立刻“嘭”地一声就炸了开，一瞬间，妖气宛若红烟一般到处弥漫开来，那黑蛟一声惨叫，身子不由地向后一晃……

　　突然就听祖师爷的声音再度传来——

　　“我那匕首曾染过龙血，为屠龙之利器，你以我的匕首可破龙甲……”

　　“多谢祖师爷指点！”

　　说话间我余光朝着背后一扫，是那条白蛟已经偷袭了过来，眼看着獠牙利齿已经近在咫尺，我赶紧又是一扇挥出，身形借着妖气夺过白蛟獠牙的同时，落在那白蛟的鼻子上狠命一蹬，已然朝着对面的黑蛟一头扑了过去……

　　趁着黑蛟还没反应过来，我已经纵身跳到了那黑龙的头顶上，单手抱住它头顶的尖角，右手已经又从后腰抽出了祖师爷的匕首，对准那黑蛟的头顶心狠狠一下就刺了下去……

　　“噗嗤”一声，锋利的黄铜匕首没入那黑蛟头顶的同时，龙血已经四溅而出，我来不及闪躲，顿时被溅了满脸的血腥，一股浓郁的血腥味扑面而来，那一瞬间的功夫，我脑海之中竟不自觉地闪过了一副奇怪的画面……

　　……

　　河岸，刀锋。

　　“姓马的，你要干嘛？干嘛？”

　　只见一个身穿橙黄色道袍的道士被另一个男人死死按在河边的浅滩上，惊慌地呼叫着——

　　“你，你怎能欺师灭祖？啊……”

　　然而他话音没落，按住他那男人已经用手中的匕首，狠狠在他胸口上连刺了三下，血飞溅得那持刀男人满脸都是。

　　而眼看着血顺着那道士的胸口淌入河水中，持刀男再度恶狠狠地说道：“凭什么？凭什么你们张家就能高高在上？”

　　他冷冰冰盯着那奄奄一息的道士，突然“啐”了口唾沫，又说：“道门里都知道，天师道道法自古分为三种，正一阵印、上清符箓、灵宝法器，既然这三种本身就都是道法，为什么却只有你们张家的祖师爷张道陵能全部习练，我们却不能？”

　　“马，马重驰……你疯了……你已经走火入魔了……”

　　“是啊，我疯了！”

　　那男人狰狞一笑，又瞪着那道士说道：“我想我大概是真的疯了吧，我竟然还效仿师祖张道陵一样到处四海游历，原来他那所谓的一身道术根本就不是靠什么从善修行得来的，还不是从龟山的麒麟窟里偷来的！我去过龟山，我也进了麒麟窟，我更也用了几年的时间在麒麟窟里苦学那些仙法，可我最终得到了什么？诅咒……”

　　那男人似乎越说越气，说话时声音都已经颤抖了起来，突然间他紧紧一握手中的匕首，又在那道士的肚子上狠狠刺了一刀，那道士当即一声惨叫，而持刀的男人，却冷笑了起来，仿佛正在享受着那道士的痛苦呻吟……

　　“这都是拜你们张家所赐！我苦苦追求了一辈子道法，如今终于将三山道术全部掌握，而那诅咒却迫使我无法将三种道术全部都使用出来，你知道这世界上最大的痛苦是什么吗？这就是……”

　　说着话，那持刀人已经再度举起了手中的匕首来，这一次，刀锋瞄准了那黄袍道士的喉咙……

　　“你们张家毁了我一辈子，更将让我痛苦一辈子，我马重驰只要活着，就势要杀光你们张家所有的人……一个不留……”

　　说话间他就要一刀刺下去，可就在这时，身边平静如初的水面突然间传来“嘭”地一声巨响，河里的水就如同爆炸一般倒喷上天，随后又如同下雨一样稀里哗啦从空中落下，那持刀人瞬间惊愕了住，抬头朝着河里望去，就见一个庞然大物正从河里缓缓升起，朦朦胧胧地从暴雨般的水帘后面现出了一个黑乎乎、且又朦胧看不清楚的黑色怪影来……

　　眼看那黑色的怪影突然出现，持刀男突然周身一颤，脸上竟然瞬间流露出一种莫名地痛苦和愤怒表情来——

　　“为什么……为什么你还是不肯放过我……你已经让我尝到了这世界上最可怕的痛苦，你还不满足？为什么你们能原谅张道陵，却就是不能原谅我……”

　　他突然撕心裂肺地嘶吼了起来……

　　……

　　那记忆绝不是我的，更在转瞬之间就已经从我脑海中消逝。

　　我不禁一惊，而只这出神的片刻，伴随着黑龙猛烈地挣扎摇晃，我身子一歪，已经被它从头上晃了下去……

　　“我，我刚刚看到的是……”

　　徐徐落入河中的瞬间，我竟有些迷茫，整个大脑之中一片空白……

　　因为在刚刚那记忆之中，我已经清清楚楚地看到了那持刀人的脸。

　　“那的我的记忆……”

　　握在手中的匕首内，突然又传来祖师爷的声音——

　　“欲，生于无度，邪，生于无禁。我曾迷失过，这是我一生都不想被人察觉到的记忆……”

　　“那，那为什么这记忆会，会出现在我的脑海中？”

　　“因为长久以来我将魂魄附着在这把匕首之上，而这匕首今夜更已经不偏不倚刺中了你的灵魂，这让你我在灵魂深处无意间建立了某种特殊的连接……”

　　老祖宗的声音沉沉从匕首中发出——

　　“不过也无所谓，我已经逃避了太多年，如今即便这黑暗的记忆被人探知，又有何妨？我曾背叛师门，我曾杀死三名天师道张家后人，降魔龙族更是由我这丧心病狂的疯子所开创，孩子……你，是不是有些彷徨？”

　　何止是有些，当听到那话从阁皂宗降魔龙族的开创者口中说出，我整颗心几乎都是颤抖的……

　　“噗通”一声，我已落入冰凉的河水之中，冰凉的水，冰透心房，我甚至已经无力拍动双臂让身体浮出水面……

　　我曾经无数次幻想过，降魔龙族这一在整个天师道中特立独行的家族是如何崛起的，而无论是我听说的还是想象的，降魔龙族开山祖师马重驰都该是个正人君子，一个仪表堂堂、如白龙一般刚正不阿的一派宗师。

　　他曾是天师道东华古派的一员，他曾因为对天使张道陵的崇拜而游历四方，他更曾因为不忍看见百姓惨遭蛟龙涂炭而不惜舍身独斗蛟龙，最终虽杀死了蛟龙却被龙血灼伤而面目全非，但自那指虎，他却拥有了对三山道术一点就透的特殊能力，从此开创了阁皂宗降魔龙族的数百年盛世，成为了天师道内的一支无可代替的核心力量……

　　然而就在现在，就在眼前，我降魔龙族的祖师爷却亲口告诉我，原来那一切都只是骗人的，而他的手上，甚至沾满了天师一脉张家之血……


第673章 道术的起源

　　我在冰凉的河水中逐渐下沉，祖师爷的话虽然听起来平淡，却无疑给了我重重的一击。

　　“为什么这世界上只有张道陵可以驾驭三山道术，难道就因为他是道祖？难道因为他是五世奇人？”

　　突然间，祖师爷马重驰的声音又已经再度从那匕首中传来——

　　“不，不可能的，纵观历史，道门之中曾出现过好几名具有五世奇人命格的人，可他们完全做不到同时将三山道术全部掌握……”

　　听到那话，我的心里也暗自嘀咕了起来，确实，我也曾听说过历史上几个五世奇人的大名，吕洞宾、张三丰、以及距离现在年代最近的一位——民国时的茅山一代掌门钟邦，还有就是我的好兄弟左白龙，这些人无一不是道门奇才。

　　远的不知道，可白龙我却比谁都了解，他这么好的天赋依旧还是无法将龙虎、茅山、阁皂三宗的道术完全掌握，虽然偶尔就会看他以茅山雷火术制敌，但作为他的好兄弟我最清楚，那不过是因为当初败在杨死手下、因心中愤恨而为之，白龙是个固执的人，他不惜承受着茅山道术对自己带来的身体负担、也要强行修习茅山雷火术，目的只是为了在雷火术这一方面超越被誉为“九世奇人”的杨死，用杨死最擅长的雷火术反将他击败。

　　不过杨道爷也说过，毕竟白龙五世奇人的命格比较特殊，所以修炼其他宗的道术时虽然对身体也会造成负担伤害，但比我们显然要强上很多，这也正是杨道爷一直没有阻止他使用雷火术的原因之一。

　　不过即便是这样，杨道爷也曾再三叮嘱白龙，“你学习几种茅山道术不是不行，但绝对不能过多掌握茅山或是阁皂山的道术，学会得越多，身体的负担就越大，到头赖只会害了自己”。

　　这道理白龙自然也是明白的，因此除了“茅山雷火术”和类似于“五鬼追踪术”这种实用性茅山术之外，即便他天赋惊人，但也绝不会随便乱学招式。

　　可想到这里，另一个问题立刻又袭上了心头，如果说道祖张道陵能同时掌握三山道术、并且将三山道术传给众多弟子，不是因为本身为五世奇人的关系的话，那到底是因为什么？作为五世奇人，他可以，别人却不可以；作为天师道张家一脉，他可以，他的后人却不可以。

　　这确实有些匪夷所思。

　　这时只听祖师爷的声音已经再度传来——

　　“当年我年少气盛贪婪成性，自认为是什么道学奇才，却苦于无法将三山道术同时驾驭，这凭什么？凭什么就因为是张道陵开创了天师道，后世就只能顶礼膜拜却无法超越？”

　　话说到这里，那匕首中传来的声音越发地激动了起来——

　　“于是我心生恨意，我开始四处搜集有关天师道的古籍记载，以及关于当年道祖张道陵的一切消息，后来我终于发现了一个秘密，原来所谓的道术、所谓的道门三大至宝，都起源于一个神秘的地方——龟山，麒麟窟……”

　　伴随着祖师爷的声音，又一副幻象已经突然在我脑海之中绽放开来，幻想中，就见年轻的祖师爷正小心翼翼地在一条密道中前行，一只手攥着自己那把匕首，而另一只手，高高举起一支火炬，伴随着火炬的光芒，就见那四壁四上刻满了千奇百怪的文字、花纹以及图案，很快，他已经走到了道路的尽头，出现在眼前的确实一间巨大的石室，石室内立着一个人，不，准确的说是半个人，他只剩下半个脑袋，垂头散发斜着头立在原地一动不动，目光直勾勾地朝着走廊尽头看来，更少了一条左臂，只有一条右臂无力地垂在身侧……

　　我看见那人全身布满了牙印和伤痕，从身上的伤口来看，似是一块一块的肉被人撕下去了一般……

　　“当年，小道士张道陵误闯龟山麒麟窟，从此更阴差阳错成为了麒麟窟的守护者，但他守护的并非龟山，也并非是麒麟窟，而是继承了麒麟窟中的某种信念……”

　　伴随着祖师爷的声音，我继续下沉，已经逐渐感觉到窒息，直到这时我才意识到自己还在水中，赶紧拼命地挣扎了起来，“噗通”一声钻出水面之后，立刻惊声问道：“信念？什么信念？那麒麟窟里到底有什么？”

　　“死去的古神，麒麟窟是一座墓穴，埋葬着无数古神与上古神魔尸骸的墓穴……”

　　祖师爷话一出口，我再度惊愕。

　　随后就听他冷冰冰的声音再度传来——

　　“如果不是我也进入过麒麟窟，绝不会发现这个秘密，上古屠神之战，大禹率千军万马出卖了曾经创造了这世界的恩人，将他们赶尽杀绝后，尸骸全都葬在了麒麟窟中，古神就此没落，人间迎来了自生自灭、自己掌握命运的新气象，而在那些尸骸之中，却有一人未死……”

　　“难道……就，就是我刚刚幻觉中出现的，那半个脑袋的人？”我惊道。

　　“没错，他是这世间最后的古神，却在世人的诅咒之下永世被困在麒麟窟中无法逃脱，他恨，他的身上包含着对这世间万物无与伦比的恨……因为这恨，所以当我踏入麒麟窟时，他所作出的第一个表情，是哭……他痛骂这个世界，诅咒那些出卖了他的叛徒……”

　　“可是……可是这跟三山道术又有什么关系？”我再度惊问。

　　“孩子，道术是什么？这千奇百怪的力量，原本就是不属于人类的力量。你可曾想过，为何上古时期，这世上没有道术一说，而直到中古时期，道术以及道家才突然崛起？”

　　祖师爷的话让我语塞，已不知该如何回答。

　　而这时就听祖师爷已经再度开口——

　　“在道术起源之前，这世上仅有一种超越于人类掌控范围的力量存在，这力量不单创造了大千世界，更足以毁灭大千世界，而人类也正是因为忌惮这种力量的存在，才不惜背上背叛的罪名，也要将它彻底毁灭……”

　　祖师爷话说到这里，我似乎已经明白了什么……

　　“你说的是……神的力量……”

　　“没错，神的力量，古神的力量。”

　　祖师爷答道：“什么是道术？道术的本源便是上古时代那些创世神明们的力量，或者说，正是那古神之术的演变体，在那个混沌初开、事件慌无秩序的年代，那些神祇、神使正是借助这强大的力量，才得以在世间高高在上被尊为神，并且受到世人的万世膜拜……不过，这些神也有一个弱点……”

　　“弱点……”

　　“没错，他们也有心，他们也会像人一样动摇、改变甚至走向极端，因此在古神没落之前，存在于世间的古神们渐渐分为了两个派系，其中一个派系想要继续掌管着人世间的历史走向，将那当成自己消遣的游戏来看待；而另一派的古神却对人类以及万物抱有怜悯之心，他们不忍将万物众生视为棋子、努力，于是，他们在人类的劝说下纷纷倒戈，将武器对准了自己的同族……”

　　祖师爷话说到这里时，我脑海中出现了一个名字——庚辰。

　　根据我对那段上古战争记忆的片面理解，庚辰完全可以作为这第二类古神的代表人物了。

　　正是他背叛了自己的同类，封无支祁、围攻玄龟玄女，岂不都有他的身影？在那场耸人听闻的惨烈战争中，他毫不留情地剑指同僚，背叛了自己最初的信仰……


第674章 据比

　　“那是一场漫长的战争……”

　　祖师爷又说道：“最终，几乎所有高高在上的古神都在战争中毁灭……不过，在麒麟窟中，并非所有的神魔异兽都已经彻底的死亡，毕竟这些神魔不同于人类，有些神魔身上所具备的力量，更是至今人类都无法理解的……”

　　听到这话我点了点头，确实是这样，这一点在小茹前世那玄女女尸的身上就一斤得到了充分的证明，她明明已经死去了那么多年，竟然因为身体中还残留着神力，能像人一样行动，这太奇怪了……

　　而这时就听祖师爷又说道：“而据比，正是那些在麒麟窟尸骸堆里侥幸存活下来的神魔之一，最后更沦为了这世间最后的古神……”

　　“据……据比……”

　　据比，这名字我还从未听说过。

　　但祖师爷告诉我，据比是一位高高在上的古神，也是曾受命来到人间创世的最初的神使之一，他几乎参与了这世间所有的建设和衍生，而最终，他却被归顺人类的族人所残忍的杀害。

　　但据比怨气不散，没过多久又在麒麟窟无数神魔的怨气中再度魂归肉身而重生，却被法阵困在麒麟窟中无法逃脱。于是，他成为了那麒麟窟中无数神魔尸骸的守护者，同时也将关于屠魔之战的真相全部刻绘在了麒麟窟的墙壁之上，让后人自己去领悟这血淋淋的真相……

　　他一直在盼望，盼望着有一个人能进入麒麟窟，听他诉说这段血腥的历史，更继承他满心的恨意，报复人间，最终不知等了多少个年头，他终于等到了那个人，那个他自以为会继承自己的怨念和复仇之心的人……

　　祖师爷随后说出了那个人的名字——

　　“张道陵。”

　　“道祖……”我惊愕了。

　　“没错，就是所有道门弟子口中的道祖。”

　　祖师爷的声音又一次传来，终于，那段早已被世人遗忘的可怕历史的真相，在我心中逐渐明朗了起来……

　　按照祖师爷马重驰所说，道祖张道陵本为一个名不见经传的小道士，却在阴差阳错误入龟山麒麟窟后，被存活下来的古神视为了自己的复仇使者，于是他没有杀死道祖，而是开始培养自己的接班人，为了复仇，他更将自己所掌握的所有古神族神术倾囊所授。

　　但是古神据比却发现了一个问题，神术为上古古神族的力量，其中包含创世灭世只能，区区人类之躯粗学几招还可以，但要讲那些神术全部掌握，以卑微人类自身的力量是完全无法掌握的。

　　但为了复仇，据比仍不放弃，于是他让自己训练出来的弟子吃下自己的肉，喝下自己的血，从此之后，张家开始流淌着古神的血脉，正因如此，道祖终于继承了古神们的全部力量。

　　但据比却没有想到，自己用三年时间调教出来的复仇机器，最终却背叛了自己，不单将为古神族报仇的誓言抛于脑后，更自此创建了天师道，以古神之术继续斩妖除魔维护人间，更将据比一直守护着的十把钥匙偷走了三把……

　　“钥匙？什么钥匙？”

　　听到这里我一声惊问，祖师爷沉沉应了一声，又说：“没错，是钥匙，但据比并未对我提及那钥匙的用途，但可以证明，被道祖从麒麟窟带出的三把钥匙，正是后来的天师道三大神器……”

　　“天师道三神器？你是说……三清神木剑……六绝天师印……九香摇魂铃……是，是钥匙？”

　　“没错，是钥匙，但到底是什么钥匙就连我也不知道，我只知道，在龟山某处有一道门，那道门需要十把钥匙开启，更有四名使者守护，被称为‘三白一将’共计四侍……”

　　祖师爷的声音再次从匕首中传来——

　　“至于门是什么门，侍是什么侍，据比从未向我提过，他只告诉我，我是古往今来成功进入麒麟窟的第四人……”

　　“第四人？”

　　“对，第四人。第一人是九黎神族一名巫妖，玄女的后人，古神之术分阴阳，男为阳女为阴，九黎族巫妖得玄女真传代代相传，为阴术的继承者，在屠神之战后，九黎神族一部分巫妖终原谅了玄女在逐鹿之战时期的背叛，站在了古神的一方，其中一人更突破人类设置在龟山上的重重封锁，进入麒麟窟，随后，他带走了三把钥匙……”

　　祖师爷这话出口，我第一个想到的竟是小茹……

　　九黎族巫妖是巫鬼教的前身，而小茹是九黎巫妖世代相成的纯粹血统，也就是说，小茹所掌握着的巫鬼教各种教术，也来源于古神族，是古神们创世之术的一部分……

　　而祖师爷所说的三把钥匙，我更已经在第一时间反映了过来——

　　巫鬼教三圣器。

　　紧随其后，只听祖师爷又已开口——

　　“而第二人，就是天师道道祖张道陵，他侥幸闯入麒麟窟，博取了古神的信任后却背叛了古神，最终更带走了古神的另外三把钥匙，以拯救苍生的信念不惜放弃了自己对古神的承诺，将古神之术传入人间，目的只为在某一天古神们对人间发起复仇的时刻，能以这些古神之术来抵抗这世界的创造者……”

　　正道，何为正道，我再一次陷入了沉思，而这种纠结已经不是第一次了，毕竟所谓的“屠魔之战”，我已经早就听说。

　　古神、人类，到底谁是正的谁又是邪的，谁是对的谁又是错的？这一点恐怕任谁都无法说明白。

　　神创造了人，人又背叛了神，从这里说，人是背叛者，人自然就是邪的，错的。

　　可人类不惜为自由而战又有什么不对？张道陵为护佑苍生不惜背弃诺言，又有什么不对？

　　“那第三人呢……”

　　我浮在冰凉的河水里，已经完全无暇顾及此刻正在拼死奋战的白龙、小茹等人，以及那些不惜牺牲性命缠住一对蛟龙的茅山道士们……

　　“第三人是谁我不知道，因为麒麟窟的石刻上并没有提及他的名字以及身份，我唯一知道的是，在被道祖欺骗之后，据比对人类已经是彻底绝望，所以在第三人无意间闯入麒麟窟之后，据比并没有传授他任何的术，更没有告诉他任何的历史和真相，却在送他离开时，让他带走了最后的四把钥匙……”

　　听到这里我心中一震，顿时惊问道：“最后的四把钥匙？可古神为什么要这么做？”

　　“为了继续完成自己的复仇……”

　　祖师爷答道：“在第一个人带着三把钥匙离开麒麟窟时，一个关于永生的秘密已经开始在人间逐渐传开，正因为那秘密，搅得人间不得安宁，这也正是古神们复仇计划的一部分，他要让那些贪婪的人类被所谓的‘永生’所吸引，再为了寻找永生得自相残杀，而这十把钥匙，终将成为这一场场杀戮的导火索，就如同当年的秦王嬴政以及晚年的高祖一样，为了得到长生，他们可以犯下无数的罪，屠戮无数的人命，而这一次又一次的骚乱，正是古神们复仇大业的一部分，他们就是要让人间不得安宁，他们就是要让那些背叛自己的人类自相残杀，而这一步棋，无疑是最为成功的一步……”

　　话说到这里，祖师爷突然沉默了下来，突然间，又一副幻象已经从我脑海深处炸开，盘腿坐在光华中的马重驰又已经重新现出了身形来……

　　他一抬手，指向了自己的鼻子。

　　“而第四个人，就是我。”


第675章 应龙的诅咒

　　话说到这里，祖师爷马重驰的脸色突然变得异常沉重。

　　“我为了追寻张道陵的步伐，在龟山一待就是八年，用了八年的心血，我终于成功进入了麒麟窟，然而即便当时无比渴望力量的我如何祈求，已经对人类绝望的据比却终不愿传我任何东西，他只告诉我一件事，那就是张道陵之所以能同时掌握三山道术、也就是古神术中的阳术，完全是因为他体内流淌的是古神的血液……”

　　“你的意思我明白……”

　　我点了点头，又朝着黯然神伤的马重驰问道：“可有一点我还是不懂，既然张道陵吃了古神的肉、喝了古神的血，继承了古神的血脉，这么一说，他的后世传人也都应该继承了这一血脉才对，但为什么却只有道祖可以同时掌握三山道法，而除了传说中的‘九世奇人’之外，甚至连道祖张道陵的后人都做不到这一点？”

　　“这也正是我接下来想要说的……那时候的我年轻气盛甚至有些走火入魔，在心魔的驱使下，我已经丧失了仔细分析的能力……为了寻求力量，离开麒麟窟后我前往了龙虎山，得知张家天师正在茅山讲道，于是直奔了茅山而去……当时的在位天师可以说是我在道门之中最亲近的至交好友，而我为了夺走他的力量，竟在骗取他信任之后，在茅山脚下对他和他的两名同胞兄弟发起偷袭，食他们的肉，饮他们的血……”

　　祖师爷说到这里时，我的脑海中又闪过之前那副血淋淋的画面，茅山脚下，河畔一边，鲜血混入河水中，一片血红……

　　而再看祖师爷，那沧桑的脸上难掩一抹绝望与痛苦，转瞬之后，他又叹了口气说：“我先用这把东华派匕首割断了好兄弟的双脚脚筋，又趁他两名同胞兄弟不备，将两人封喉而死……我不忍残杀自己的至交好友，于是从他两名同胞兄弟入手，将他们的肉撕下来咀嚼，又贴着他们的喉咙伤口吸他们的血喝，我……我……”

　　说到这里，祖师爷的情绪已然失控，竟已满面泪流……

　　“在好友的诅咒声中，我渐渐变成了恶魔，而我却还不知悔改，杀死两人之后强行施展当时东华派以外的道法，却发现身体依旧能感觉到反噬般的不适感，于是我又要去杀我的至交好友……他叫张华清……”

　　“这画面我已经见过……”

　　我沉沉说道，这是我第一次以降魔龙族后人的身份而不耻，原来这在道门之中名声显赫的祖师爷，竟然是这么一个丧心病狂的疯子……

　　紧随其后，就听祖师爷又哽咽了起来：“当时完全不知悔悟，正要对自己的好友下手，却多亏它寻我而来，将我阻止了住……”

　　“它？它是谁？”

　　“龟山中的另外一名守护者，一个为了保人类平安而不惜背叛同族的古神……”

　　祖师爷面无表情地说道：“它，叫应龙……”

　　祖师爷话一出口，我已然震惊了住。

　　如果说据比这名字我从来就闻所未闻，那么应龙这名字，确实能算得上是如雷贯耳了。

　　不管是在一些神话电视剧里，还是在一些古代神魔小说和传说记载中，应龙这名字都经常出现。

　　在我的印象里，应龙是一条背生双翅的神龙，而它似乎做过两件很伟大的事情。

　　第一件依旧是跟涿鹿之战有关，黄帝与蚩尤所率领九黎神族发生冲突，最终演变为一场激战，这是应龙在神话之中第一次出现。

　　根据一些传说记载，应龙擅长蓄水，可将江河中的水源储备入体内化为暴雨袭击敌人，而九黎神族也不示弱，蚩尤手下更有神魔相助，并且更胜应龙一筹，结果应龙大败而归，多亏天女“魃”前来相助，最终才阻止了蚩尤一方的妖术，黄帝率部将蚩尤所率领的九黎神族一举击溃。

　　而虽然应龙一战告败，却在这场战役中立下了另外两个汗马功劳，它最终杀死了蚩尤和夸父。

　　最初在传说类书籍中看到这个故事时，其实我也惊讶了一番，我想，既然应龙是黄帝一方的战将，杀蚩尤情有可原，可关夸父什么事？莫名躺枪？

　　可后来仔细翻阅了一些相似文献之后我才明白过来，原来夸父并非是一个人，而是一个存在于上古时期的种族。

　　据古籍记载，涿鹿之战时期，夸父一族曾是蚩尤所率领的九黎神族的联盟军，共同归属于东夷族少昊麾下，涿鹿之战九黎神族大败、蚩尤惨死，于是夸父一族只能追随着东夷族头领少昊向西逃窜，这也就是传说中的“夸父追日”这一故事的起源，因为相传少昊既是太阳之神。

　　而追随少昊“一路向西”的夸父族人却落了后，结果被追赶上来的应龙所拦截，应龙可控制雨水，因此断绝了夸父一族的水源，最终夸父一族全族人都被渴死在了赶往西方的路上。

　　但由于涿鹿一战身受重伤，应龙双翅被废，从此丧失了飞行的能力，于是只能悄悄地隐居到了南方，蛰居在了山林之中。

　　而直到大禹治水的年代，应龙再度出山，又做了另一件惊为天人的大事。

　　传说舜帝治世时洪水滔天生灵涂炭，于是大禹奉命治水，应龙以尾扫地为大禹疏导洪水又建奇功。

　　联想到这些曾经听闻过的上古传说，我更是大惊失色，赶紧问道：“你说应龙是龟山的守护者？曾经帮助过大禹治水的应龙？”

　　“没错……”

　　祖师爷点头答道：“有些历史，我也是在进入麒麟窟后才得知的，屠神之战，先帮黄帝灭九黎神族、又助大禹治水的应龙几乎是第一个站入了人类的阵营之中，战后，无数神魔异兽的尸体被丢掷在麒麟窟中，怨气冲天，于是同为站在人类一方的古神、更被封为天下道教师祖的太上老君，不惜牺牲自己的生命化为三清神木镇住满山的怨气，随后，大禹派遣应龙永生永世守护在龟山四周，这也正是为什么很少有人能进入麒麟窟的一个主要原因，因为应龙在守护，作为有能力呼风唤雨的上古洪荒灵兽应龙，它有许许多多的方法可以将试图在龟山上寻找麒麟窟的人赶尽杀绝，而道祖张道陵和我无疑去少数的幸运儿之一，我们避开了应龙的阻截，进入到了麒麟窟内，在世人心中、乃至于当时我们自己的心中，这都是件无比幸运的事情，然而事实并非如此，进入麒麟窟探寻到上古历史真相的同时，我们也已经遭受到了永恒的诅咒……”

　　“诅咒？”

　　“是的……”

　　祖师爷微微颔首。

　　“那诅咒就是应龙本身……”

　　祖师爷话说到这里，突然间，一声震耳欲聋的龙吟声已经打断了我的思绪……

　　我从幻觉之中抽离过来，抬头一看，正撕心裂肺吼叫的是那条白蛟。

　　只见三哥、猴儿哥、白龙和小茹四人正分别立在那白蛟周身四个部位合力猛攻，虽然长久的苦战下来，大家的气力都已经耗费得差不多了，但那白蛟也早就显得虚弱了不少，显然是也快撑不住了。

　　见那白蛟的身子几度摇晃要倒，一时间大家战意更足了……

　　突然间，就听正趴在那白蛟肚子上疯狂撕咬的三哥朝着猴儿哥的方向惊声吼道：“猴子，你还撑得住吗？”

　　三哥话音没落，突然间就听“咔嚓”一声，不远处的猴儿哥猛一爪子抓下去，那白蛟身上又有两块鳞片被他生生给撕了下来，猴儿哥双爪狠狠一捏，那铁甲般的鳞片顿时碎裂，这才朝着三哥的方向冷冷一笑：“老三，你说呢？”


第676章 悲剧

　　这乱世神魔无支祁，已经越战越勇……

　　“撑得住？俺才刚刚来了精神而已，若连条小蛟都对付不了，还算什么山海第一妖！”

　　说话间，就见猴儿哥双眼中的幽光已经如同火焰般熊熊燃烧了起来……

　　“好！撑得住就好，快来帮我！”

　　三哥又是一吼，猴儿哥扔掉手中的破碎龙鳞，纵身就朝着三哥的方向扑了过去，就见三哥抹了一把满嘴的血，往前一看，之前一口口撕咬的地方早就已经没有了龙鳞的庇护，连肉上都已经被咬出了一个大缺口……

　　“猴子，看你的了！”

　　眼看着猴儿哥已经扑到眼前，三哥突然间脚蹬龙身向后一个纵身，几乎同一时间，朝着他扑过来的猴儿哥已经扑到了三哥原本站立的位置，而三哥已经错身闪开……

　　没等猴儿哥反应过来呢，突然间就见三哥一瞪眼，紧接着二话没说在猴儿哥的屁股上狠狠就踹了一脚，猴儿哥身子一颤，已然朝着被三哥咬出的那血淋淋的缺口飞了过去……

　　“老三，你给俺等着……”

　　伴随着猴儿哥一声怒吼，已然扑到了那血肉缺口处，一双锋利的爪子乱抓一通，片刻间的功夫已在那龙肉上又豁出了无数道伤痕来。

　　雪白的蛟龙开始更加拼命地肆虐惨叫，然而依旧止不住血从伤口流淌出来，远远看去如同一条红线般在修长雪白的龙身上徐徐下落……

　　而就在这时，就见小茹也已经从那巨龙身上飞身跃下，落到大概猴儿哥的位置时，突然间身形一晃，已然“呼啦”一声展开了手中的混元伞，紧接着又见白光一闪，是白龙从龙爪处窜了过来，脚在那伞身上一点，借力就朝着猴儿哥的背后冲了过去……

　　“猴子，我再助你一臂之力……”

　　猴儿哥还在拼命地抓挠那白蛟的血肉，在白蛟的嘶吼声中似乎完全没有注意到白龙的话，但白龙腾空而起的身体已经一个回旋，猛一脚就踹在了猴儿哥的背上。

　　巨力袭来，疼得猴儿哥“哎呀”一声惨叫，一头就朝那白蛟模糊的血肉撞了过去，趁这机会猴儿哥双手指甲往前一刺，十指立刻深深扎入了白蛟的肉里，又双臂用力往两旁一撕，“刺啦”一声，生生在那白蛟的身体上撕出了一道血淋淋的伤口……

　　一时间血如泉涌，周围的鳞片开始噼里啪啦地掉落下来，猴儿哥却没闲着，借着白龙刚刚那一脚的力道，一头就钻进了白蛟的血肉之中……

　　只在片刻之间，白蛟再度扭曲着身形仰天长啸，那惨叫声凄凉可怕，还没等落下呢，就见背后伴随着纷飞的鳞片，破碎的血肉已经如同爆炸一般“嘭”地一声漫天纷飞，再一看，那纷飞的血肉中一个血淋淋的矮小身影一晃而出，眼冒幽光青面獠牙，个子虽然不高，但周身无形中放出的凛凛杀气却咄咄逼人，丝毫不弱于那两条肆虐的狂龙……

　　一从巨龙背后穿出，腾入半空的猴儿哥先晃了晃满身的鲜血，而双臂臂弯内还夹着两个同样鲜血淋淋的人影，仔细一看，竟是丁香和苏七娘……

　　看到这里时，大家似乎都已经松了一口气，我也不自觉地绽出了一抹欣慰的笑容，提到嗓子眼的心总算是落了地。

　　仔细一想，其实就是这样，别看这帮兄弟平时打打闹闹得像个孩子似的，可关键时候总能充当彼此世间最坚硬的后盾，从来没有过任何的意外。

　　虽说这帮平时看起来无比“二百五”的兄弟遇弱则弱，但面对真正的危机却依旧不影响他们遇强则强，总之一直以来，只要和他们待在一起，我心里就两个字——

　　踏实。

　　而就在这时，祖师爷的声音已经再度从匕首中传出——

　　“像，太像了……那身着白衣的少年，想必就是张家的后人吧……”

　　我点了点头，自豪地一笑说：“没错，天师道张家一脉第六十五代天师，左白龙……”

　　然而话音没落，那自豪却已经在我心头瞬间粉碎，我甚至开始不敢去看白龙那浴血拼杀的身影……

　　“简直如出一辙，和我那位一生亏欠的知己……”

　　祖师爷一声长叹，随后又说：“当年我贪婪成性被心魔所驱使，在茅山脚下残杀他兄弟三人，然而面对应龙的追杀，他却最终挺身而出……”

　　伴随着祖师爷的声音，幻觉再度席上心头，那身穿橙黄道袍却满身是血的男人正拼力撑着桃木剑站起身来，遥望不远处的河中，马重驰已经和那雨幕中的黑影战成了一团，但明显处于下风，没多久的功夫，已经被那巨型怪影几次狠狠拍打在河岸上，连四肢都已骨骼碎裂开始显得扭曲了起来……

　　“小马，我来助你一臂之力……”

　　道士一声怒吼，紧接着箭步前冲，可还在不断流血的双脚却最终无力地又一次绊倒了他的身体，他回头一看，血从脚腕溢出，苍白的碎骨从血肉之中滋出……

　　可他依旧没有任何含糊，又一次强行撑起身体，朝着那雨幕之中猛冲了过去……

　　冲上浅滩，他拼尽全身力气将趴在水里的马重驰搀了起来，换来的确实马重驰慌乱的目光——

　　“你，你为什么……为什么还肯帮我……”

　　“废话，你我是兄弟，我不帮你帮谁？”

　　“可是我……可是我……”

　　“马重驰，你杀我同胞兄弟我恨你入骨，这仇我早晚一定会找你报，但你我即为兄弟知己，我又怎能将情仇混为一谈见死不救任由邪魔乱道？何况，我身为张家一脉传入，我身上所背负的怎能仅仅是自家的仇恨？我要诛邪，更要度恶，因为我是天师，因为这便是我张家与生俱来的使命……”

　　说话时，他双眼彤彤有神地注视像那雨幕之中狂躁乱舞的巨大黑影，手中桃木剑一晃，已先一步朝那黑影扑了上去，留下马重驰一人呆若木鸡，久久地凝望着那跌跌撞撞的身影，已经完全不知所措……

　　那身影如此伟大，是我前所未见过的，甚至竟可以见见体会祖师爷马重驰当时的心情……

　　他回头望向背后的河岸，望向那两个倒在了血泊中的人形，不觉间已经泪湿双眼……

　　“我，我都做了什么……我都做了什么……”

　　他盯着自己那双血淋淋的手，无力地“噗通”一声瘫倒在地，彻底哽咽了起来……

　　……

　　“我害了他全家，他却救了我……呵呵，真是可笑……更是可悲……”

　　祖师爷苍老无力的声音再度传来，那幻觉已经渐渐化为云烟消散无踪，而幻觉的最后，就见祖师爷又已从身下血红色的河水中抓起了那把出自东华派的黄铜匕首，迎着好兄弟的背影追了上去……

　　“我欠张家的债，一生难还……”

　　“马重驰，如果我是他，我绝对不会帮你，我会杀了你……”

　　我紧咬牙关，恶狠狠盯着那匕首说道。

　　许久的沉默之后，祖师爷的声音才又传来——

　　“何止是你，就算是我他，我也会如此，他杀我三口，我灭他全家……但他没有，因为在他心里，他就是道，更继承者张家历代天师之道，那道驱使他以天下苍生为己任，驱使他必先以诛杀恶兽恶灵为己任，而不是被私人的仇恨蒙蔽双眼……这就是张家人，自张道陵踏出麒麟窟的一瞬间，自张道陵选择背弃誓言永保人间的一瞬间，已注定了整个张家后世永远的悲剧……”

　　我心中一阵感慨，不禁发问：“那，那后来呢？”


第677章 龙血诅咒

　　“后来，他救了我，不惜以自己的死为代价，而我也因被龙血所侵而烧烂皮肤，从此面目全非……”

　　声音从匕首中传出——

　　“他死了，为了救我，而我二人更合力将那追杀而来的应龙杀掉，一分为二封入茅山山脚下的河底淤泥之中……”

　　这一次从我脑海中出现的幻觉，比之前的更要惨烈血腥，一具黑乎乎的巨大尸体旁，就见马重驰怀中抱着张家的传人——张华清。

　　张华清破烂的道袍已完全被血染红，身旁的桃木剑也已折成三断，而躺在马重驰的怀中张华清更已奄奄一息，四肢断其三……

　　马重驰双目通红，没有多说，而是已经将手中紧攥的黄铜匕首再度举起，这一次，却刺向了自己的喉咙……

　　但就在锋利的剑锋刺入喉咙的一瞬间，张华清突然用尽最后的力气一把抓来，用血淋淋的手将那匕首的利刃一把攥住……

　　“你……”

　　马重驰猛一惊愕，低头一看，却见张华清正盯着自己微微发笑……

　　“你，你这是干嘛？我贪婪狠毒害了你们，我愧对张家，我该死……”

　　张华清却没有说话，因为在刚刚那场激战之中，他已不知什么缘故被击穿了喉咙，发不出声音来了……

　　可即便如此，他还是朝着马重驰微微一笑，轻轻摇了摇头，那眼神之中，看不到一丝的怪罪和仇恨……

　　“你……你……你到底要我怎样？”

　　马重驰话说出口，却已得不到张华清的任何回答……

　　……

　　“他死了，救了我这个杀死他两名同胞兄弟的人，自己却死了……”

　　祖师爷一声长叹——

　　“其实我经常会想，为何死的是他，而不是我？因为无论怎么看，该死的都是我而已，却不是他……那之后，隐退山中闭关九年，九年间无时无刻不被那痛苦所纠缠，我……生不如死……”

　　“既然生不如死，为何不死？难道你怕死？”我冷冰冰说道。

　　“死？死有什么可怕的？一了百了，可难道死了就能偿还我马家对张家造成的亏欠了吗？不，还不了，我一生都无法偿还……”

　　祖师爷叹息着说：“那九年之中，我不仅仅在反思自己的过错，为自己的过错赎罪，我更渐渐发现了一件事，自我吃下张家人的肉、喝下张家人的血之后，我的身体竟渐渐发生转变……”

　　“转变？”

　　我再度一愣，这时候就听又一声惊悚地龙叫传来，回头望去，竟是白龙、小茹等人已经将那巨大的白蛟彻底击垮，白蛟的身形徐徐晃动，最终体力不支“嘭”地一声就砸在了水面上，惊起巨涛翻滚，河里的人被那翻天的巨浪撞得左摇右摆……

　　徐徐落下的白龙身形仍如落叶般徐徐下坠，随后轻轻落在了一块茅山大船破碎后漂过来的船板上，“哗啦”一声，猴儿哥已经从水中窜了出来，一只臂弯下夹着已经因耗尽力气而沉入水中的三哥，再看空中，小茹正也撑着红伞从空中落下……

　　“白龙，现在怎么办？”

　　猴儿哥一声惊问，白龙却先望向了看起来奄奄一息极其疲惫的三哥，问道：“老三怎么样？”

　　“放心吧，我，我没事……”

　　三哥咬着牙从水中扬起胳膊，朝着白龙竖起了大拇指来……

　　“没事就好，速速营救茅山兄弟……”

　　话音没落，白龙已经先一个纵身朝着那依旧还在肆虐的黑蛟窜去，沿着水面上漂浮的碎木板几个闪身，人已经来到了那黑蛟身前不远处……

　　再一看，那黑蛟周围的水面上，漂浮着数十具茅山弟子的尸体，这一战对于茅山来说，显然是损失惨重……

　　“马重驰，后来呢？后来到底怎么样？你的身体发生了什么变化？那应龙现在又在何处？”

　　“后来，我拥有了一种极其特殊的能力，对于三宗之内任何一种天师道道术，只需最多看三遍，我便可以将那道术为己所用，那是一种极为高超的领悟能力……”

　　祖师爷的话让我再度震惊，那能力，岂不正是降魔龙族世代引以为傲的奇特力量？

　　这时只听祖师爷又说道：“开始的时候我并不知道这突然间从身体里出现的力量是从何而来，可后来经过反复调查，我才终于明白到了那事情的真相，但那真相却让我更加的痛苦……这奇特的力量，正来源于张家的古神血脉……道祖张道陵入麒麟窟，吃下古神据比之血肉后得古神血脉，从此拥有了同时驾驭三种道法的独特体质，这血脉会随着血统一代代向下传承，也就是说，张家每代人其实都拥有同时驾驭三山道法的能力……”

　　“可是事实并不是这样啊？明明只有张道陵一个人可以……”

　　“是应龙的原因……”

　　祖师爷款款道来，那活起龟山的真相总算是浮出了水面。

　　道术，源于古神之术，古神族正因这奇妙的力量而创世，开创了人间九千年繁华。

　　而这力量毕竟源于古神之血脉，因此世间常人是根本无法完全掌握的，能掌握多少，也全因先天体质血统而定，就比如两个人同时入道上山，同样修行一生，其中一人因天赋好体质佳，一生中学得法术数十种。而另一人天赋差生性愚钝，苦练一辈子说不定连三五种道术都掌握不了，甚至使用时效果也很差。

　　张道陵带着从麒麟窟中学得的一身古神之法下山之后，在数十年传道过程中渐渐明白了这一点，于是以他无数弟子中天赋体质最好的几人为分界岭，将一身道术分为三种，从那之后分门别类的传授，也就是说，三山道法中任何一山的全部道法，都是一个天资奇佳的凡人一生所能修行的最高极限，而在张道陵多年来详细分门别类之后，这一山的道法本身是没有任何的冲突的，若是再学习其他两山道法，则会因道法冲突而为人体带来严重负担和反噬。

　　而张家一脉相承，继承的是古神的血脉，所以按理来每一代人都可以同时将三种道法完全驾驭，可这一传承却因为张道陵晚年时的一次遇袭而阻断。

　　说到这里时，马重驰又提到了那个名字——应龙。

　　“应龙虽为上古灵兽，却为保护人间而背叛同类，最终更因忠心耿耿而感动大禹，于是屠神一战之后，应龙被赋予了一项特殊的使命，成为了龟山麒麟窟的守护者。应龙无法踏入麒麟窟一步，因为麒麟窟内充满了被三青木封印其中的怨魂和阴气，应龙身为叛徒，若是进入必死无疑，所以它只能潜伏在麒麟窟以外的地方，永世守护着麒麟窟不被世人发现，从而将那段历史永远隐藏在龟山之中，而未免发生意外导致麒麟窟中的秘密、以及古神的力量泄露人间，在大禹临死时，命令庚辰在应龙的身体中种下了一种诅咒，一种用龙血封印古神之血的诅咒……”

　　“龙，龙血？龙血可以封印古神的力量？”

　　“没错，身为龟山的守护者，应龙残杀过无数试图进入麒麟窟的人类，但我和张道陵却成为了其中的漏网之鱼，所以，当我们进入麒麟窟后，它因不敢进入只能再外面潜伏等待，而我们活着离开龟山之后，依旧也得不到安宁，应龙将会永世追杀我们，直到将我们从龟山带走的东西全部夺回去为止……用用尽一生调查事情的真相，最终在道祖留下的一本手札之中发现，他至一百二十三岁羽化为止，曾与追杀自己的应龙交手过十二次之多……”

　　“十二次？可应龙并没有杀死道祖啊？那为什么道祖不杀了应龙呢？”


第678章 恶果

　　我惊慌问道：“难道说应龙和道祖的实力是持平的，激战十二次之多都不分伯仲，谁都杀不了对方？”

　　“不，并没有你想象的那么简单。应龙虽强，不过也是只上古的恶兽而已，道祖继承古神族全部阳法，要杀它也非难事，但之所以一直被追杀，全因应龙身上那被庚辰所下的诅咒。应龙身躯庞大，若要杀死它，必要血溅数丈，再借兴风作浪之术，连周边数十里恐怕都会遭受波及……”

　　听到这里我连连点头，确实，对付这种庞然大物般的怪物的确不是件容易的事情。

　　就比如永州之战时的上古魔神相柳，被大禹所杀时体内流出的血延绵而出，导致周围数百里之内五谷不生、遍地滋生毒蛇，大禹尝试用泥土陉塞，但三陉三陷根本无计可施，最终舜帝死时将陵墓修建在永州，这才终于将相柳的毒血镇住……

　　这时只听马重驰又说道：“应龙之血中藏有庚辰种下的诅咒，那血只要溅到拥有古神之血的人身体上，便会顺着皮肉往里钻，抑制住古神之血的能力，道祖张道陵自然也知道这一点，也正是因为这一点，所以应龙每次突然来袭，道祖都不敢使出真本领来，因为无论如何都是必败无疑，就算战胜应龙，应龙之血只要稍微沾染在道祖身上，也会马上将道祖体内的力量抑制住……根据道祖留下的手札记录，在他一生之中，应龙曾十二次突然来袭，道祖每次都只敢避让逃脱，却不敢全力应战，这正是应龙的恐怖之处，他是个你碰都不能碰的强大敌人……而第十二次时，应龙再度来袭，道祖失手误伤应龙，应龙血溅当场，最终导致龙血沾染道祖身体，因此古神之力被应龙之血封印了住……”

　　“但这和张氏一脉后人有什么关系？”我问。

　　“关系就在于，应龙之血并不是毒素，而是诅咒，这诅咒之所以强大到令道祖都无能为力，只因它所诅咒的并不是一个人，而是一脉人，也就是说，道祖被应龙之血封住体内力量之后，所有一脉相承后人皆已丧失了同时驾驭三山道术的能力，古神之血被应龙所封印……”

　　“就是说，张家从此也变得和其他普通弟子一样，再不能同时驾驭三山道术？那五世奇人又是怎么回事？”

　　“五世奇人的厉害之处在于，体内五行协调，并具备穿梭阴阳之能，但这和古神之血所带给张家的能力却没有任何的搀连，从古至今，因传说道祖张道陵为五世奇人之躯，因此世人都在猜测张道陵之所以能驾驭三山道术与五世奇人的命格有关，其实并没有任何的关系，张道陵全因古神之血，才得此神力，而且道家典籍之中也有记载，张道陵后世两代传人皆有才此能，可千百年来各种各样的传说层出不穷，渐渐的，真相也被埋没，时至今日已没人记得这真相，更没人再去探寻张道陵可同时掌握三山道术的真正原因……”

　　“也就是说，天师道张家原本可以代代都同时学习所有三山道术，只因为那应龙之血将张家所有血脉封印了住，所以张家人才失去了这一力量？”

　　“没错，大致就是如此，不过即便无法同时习练三山道术，但张家作为古神在世间的最后血脉，依旧保留着对古神之术一点就透的神奇能力，这是无法被任何法印所封印住的，也就是说，无论多困难复杂的道法，只要在张家人眼中至多看三五遍，他就可以立刻掌握，并且化为己用……”

　　听到这话我顿时倒吸了一口凉气，祖师爷所说的这种力量，岂不是就跟我们降魔龙族世代相传的力量相似？

　　可根本没等问多问，祖师爷马重驰已经再度叹息着说：“孩子，你在想什么我明白，而且你没想错，确实，张家的力量就是降魔龙族的力量……只因我当年食张家子弟之肉、喝下张家子弟之血，因而将古神血脉流入身体，自此拥有了这奇特的力量……也就是说，降魔龙族的力量，最初便是起源于张家，更起源于古神血脉……”

　　“可是张家呢？既然这力量本身就是从张家起源，为什么现在的张家人却没有了这种力量？”

　　“这恐怕还要从我走火入魔杀害了自己的好兄弟时说起……张华清一脉，为道祖张道陵直系传人，上代天师共计三子一女，而我却……”

　　马重驰话说到此突然语塞，而根本不必他继续说下去，我已经恍然大悟。

　　“张家一脉传承，那一代共计三子，而你在茅山脚下杀了两人，最终张华清也为救你而死……”

　　“没错……”

　　只两个字，可我明显能听出祖师爷马重驰的声音颤抖得厉害……

　　随后，又听祖师爷说道：“张华清行二，因天赋过人因此被选为天师道天师接班人，一兄一弟护佑身侧，也为龙虎山中顶尖高手，而这三人，却都因我而死……张华清年少丧命无后，按张家祖训，则天师之位传承于张华清姐姐所生子侄，自此代代相传，道祖所继承的古神血脉一代代被淡化，最终本身所具备的奇特力量也逐渐消失，沦为与常人无异，但张家血统中所传承的奇特力量渐渐因血统传承而转化为一股真气，一直流传至今……”

　　“真，真气？”

　　“对，此气名曰天罡。”

　　祖师爷一语点头玄机。

　　我记得永州之战时，毛小方道长曾经提到过，先天正气为三界万物中先天所具备的三种正气，天有天罡，此正气最刚；地有地煞，此正气最柔；人间亦有浩然之气。天罡之气为上界之气，人间鲜有；地煞之气为鬼魂所出，更是罕见；而浩然之气只能以凡人之躯具备，而且必是刚正不阿、身正不邪之人才能具备……

　　三气分别凝聚于天神、鬼雄、人杰之身，而天师道张家与生俱来三气中的天罡之气。

　　当时我还一阵疑惑，既然天罡正气为天神之气，为什么张家与生俱来就会具备？

　　如今祖师爷一说，我终于恍然大悟。

　　原来所谓的天罡正气是由上古古神之力渐渐转化来的，古神为至高之神，张家又承有古神血脉，因此天钢蒸汽为上界之气却存在于张家人的体内。

　　而想到这里时，我的心中却又是一沉，不由地冷冰冰发话说：“你的意思就是，因为你，张家一脉相承的血统被打断，而我们马家，偷取了张家的能力……”

　　“没错……”

　　祖师爷的回答没有丝毫的含糊。

　　“我是个小偷，自当年吃下张家人的肉，喝下张家人的血，那力量竟然不自觉间流入了我的身体中，而我，却断送了张家一脉人的香火……”

　　“那诅咒呢？”我赶紧又问。

　　“正如那力量一样，诅咒也随着张家血脉流入马家人的体内，于是从此之后，马家之人世世代代都具备了对天师道三山道法特有的领悟能力，我们可以用最短的时间习得任意道法，我多年的心愿终于达成，然而，即便习得又有何用？我拥有了迅速习得三山道术的能力，却也将应龙对张家的诅咒据为了己有……我可以更快的学习三山全部道法，这满足了我的贪婪和野心，但学了又有何用？学得越多，死得越快，无数曾让我贪恋的道法摆在面前，我却不敢去学，这岂不正是我满心贪婪所造成的恶果……”


第679章 偿还

　　“这就叫自作孽不可活吧。”

　　我冷冷一笑，“这话我常听人说，没想到如今却在自己的身上应验，不，不是自己的身上，是自己家族的身上，呵，一直以来让我引以为傲的降魔龙族，没想到也不过如此，归根结底，原来我们只是小偷而已，何止是小偷，是抢到，我们杀了人家的人，夺走了人家的力量，如今却还像个恬不知耻的房客一样，如同完全无事发生一样待在人家的房檐下，继续高高在上做什么符箓三山之一的降魔龙族传人，我呸！马重驰，亏你还是我的老祖宗，如果不是，我非要甩你一个大嘴巴不可！可有一件事我还是想不明白……”

　　我深吸了一口气，平复了一下心情，又苦苦一笑说：“你当年杀了天师道张家三位传人，更因你的过错，导致天师之位只能由血脉不纯粹的外人继承，可我分明记得一些道家古籍中提到过，你八十七岁安然羽化而终，难道说那么多年，天师道的人从没想过要找你报仇？”

　　“没有。”

　　祖师爷沉沉答道：“他们如何找我报仇？因为当年茅山脚下那一战，至今只有两人知道事情的真相，一个是我，还有一个，就是你。我想，张华清并报这三条人命之仇，即便他曾经有无数个机会可以留下是我杀死他们兄弟三人的证据，他，却没有，反而帮我诛杀应龙，最终用自己的命，换了我一条生路……当时的各派掌门只知道一件事，那就是张天师下山途中遭遇上恶兽妖魔袭击，与两名同胞兄弟拼死应战，最终三兄弟惨遭不测，因为那一战中天师殉道而亡，未免影响天师道声誉，因此在道门典籍中从未有过任何过多记载，只不过在张家历代天师的传承历史中潦草记下一笔——天师张华清茅山山脚除魔身故……呵呵，真是可笑……”

　　“那后来呢？即便天师道各派掌门都不知道当年的真相，难道你就可以恬不知耻的继续留在天师道内，继续道貌岸然的当你的一派宗师？”

　　“因为我要补偿。”

　　祖师爷答道：“正因为当年张华清的宽宏大量，我更要补偿自己所犯下的过错。自那一战之后，我被当成协助张天师除魔的勇士受门内各派敬仰，随后我闭关九年，九年后再出山时离开东华派，以阁皂山为主山创立阁皂宗，因当年护卫张天师除龙妖有功，又因偷走的张家的奇特能力，子孙更被冠以降魔龙族之名……我更留下祖训，降魔龙族世世代代都为保天师道而生，子孙后人必以护佑天师为己任，而历代子孙更都没有违背我的誓词，一代代马家后人传承至今，有多少人是为了保护天师道、保护张天师而命丧九泉……我知道，我愧对马家后人，但这仅仅是我唯一能做出的补偿，只因我这欺世盗名的降魔龙族祖师爷曾经亏欠张家太多，以我一条命又如何偿还这欠下的血债……我也曾想过不惜身败名裂将真相辅助天下，可随后又一想，即便我身败名裂，难道就能偿还当年欠下的罪责？当然偿还不了，所以我宁可永生永世将这罪责和痛苦藏在心中，将尽我马氏一族最大的能力，为扶持天师道永生永世尽心尽力……”

　　祖师爷的话，让我再度陷入久久的沉默之中。

　　数百年中，降魔龙族为天师道抛头颅洒热血，早已成为整个天师道内自古至今的天字第一号精锐，这是让所有降魔龙族马家成员都引以为傲的事情，而现在开山祖师爷却告诉我，这一切，竟都是为了偿还那永生永世都还不轻的债……

　　是啊，那债确实是永生永世都还不清的，只要马家的人还继承着那不知源于何处的神奇力量，我们就永远都亏欠张家，这是不争的事实……

　　“孩子，该说的，我已说完，自我死后，便将魂魄付诸于这当年与应龙交战时留下的匕首之中，因为我进过麒麟窟，我自然也知道这些上古时期遗留的妖魔异兽是如何的难缠，正如据比一样，死，不一定是真正的死，只要没有身形俱灭，这怪物永远都有活过来的可能性，所以我不愿离开，不愿看到他祸害苍生，而我更早已清楚，它早晚都会与我马家子孙再有一战，这就是宿命，马家已在张家之后成为了古神血脉的继承者，如果这怪物再度复活，终不会放过马家的人……孩子，该说的我都已说完，这就是马家历代人所背负的宿命，如今上古寓言开启、世间阴气加重，数之不尽的上古神魔正在逐渐复苏，它终于醒了，看来，马家已背负了世世代代的宿命，终于将在你这一代彻底的了结……”

　　“了结？怎么了结？”

　　我又冷哼道：“按照你的说法，应龙杀都不能杀，你让我怎么做？再说了，应龙到底在哪儿？难道就是这两条肆虐的狂龙？可他们明明是两条龙……”

　　“你无需多问，去助你的兄弟们除掉双龙，真相自知……”

　　“呵，即便你不这么说，我也正要这么做，没想到我们堂堂降魔龙族的历史是这么的不堪，亏我还一直引以为傲，看来，我真该好好的发泄一下了……”

　　说话间我朝那黑蛟望去，就见白龙、三哥等人已经咬紧牙关和那黑蛟战做了一团，显然，与白蛟一战已经耗费了大家几乎全部的气力，如今无论是出招还是动作，都显得慢了下来，再加上茅山一群弟子早已经体力不支伤亡惨重，情况危在旦夕……

　　见我正傻愣愣地朝着那边望去，被那巨龙一尾巴拍进水里的三哥抹了一把满脸的水迹，顿时瞪了我一眼说：“小马，你愣在那里到底再干什么？快来帮忙！”

　　“好！”

　　我应了一声，说话间抬起手臂在水面上狠狠一拍，借助着从双掌掌心中炸出的妖气，已经凌空而起朝着那黑蛟扑了过去……

　　我扑过去时，那黑蛟显然也已经注意到了我在一团血色的气焰包裹下越发逼近，顿时转过头来，猛地一口就朝我咬了过来……

　　眼看着它满是獠牙的血盆大口就要将我整个吞进去，紧急关头我右臂一晃再度施展“破甲之术”，眨眼间的功夫一道血色光华已经瞬间从右手打出，朝着那巨龙口中飞去……

　　那黑蛟闪躲不及，一时间就听“嘭”地一声，血光已经在它口中瞬间炸裂。

　　我借着那破甲之术所带来的后坐力向后一个晃身，一时间满腔的怒火以及浑身的妖气已经再一次凝聚到了掌心之中……

　　“破……军……”

　　话音落下，气浪已翻天打出，凶猛地妖气从空中射出飞向黑蛟，如同一道长虹气贯天空，又如同狂龙一般在空中一阵摇摆，再度射向了那巨龙的龙口之中……

　　这破军之术一直以来我都没能完全掌握，而这一次也许是因为愤怒的关系，我从掌中所发出的妖气异常地凶猛，一射进那黑蛟的口中，光泽瞬间朝着四外炸开，疼得那黑蛟一声惨叫，身子不由地往后晃了一下。

　　就在这时，我赶紧又抖手一晃，妖气晃动时就见血光四射，再度凝聚为一条血色的长虹，顺着那巨龙的周身一阵飞旋游走，竟已如同一条苍龙般将那黑蛟的周身紧紧的束缚了住……

　　看到这一画面，不光白龙、小茹等人都惊了住，甚至连我自己都一阵惊愕，这破军之术我曾使用过不止一回，但每一次那妖气都如同长虹般径直窜出，这一次，竟然如同活了一样……


第680章 斗黑蛟

　　长虹贯出，我也已经落入水中，而就在这时，几名茅山弟子已经立在一条大船的船头残骸上启动了船上的机关，巨大的弓弩“嘭”地一声射出一条绳索来，绳索的另一端绑着的是一根倒钩刺铁锚，一从弓弩上射出，立刻直插向那黑蛟的身体……

　　不过黑蛟虽然已被破军之力带起的长虹束缚了住，但依旧没有停止挣扎，突然间一晃利爪，那铁锚已经“啪”地一下又被它一爪子打了回来，直直朝着水面中飞去……

　　眼看着那铁锚飞向猴儿哥、三哥所在的位置，我赶紧一声怒吼：“快，把那锚踢过来……”

　　听到这话，三哥二话没说拼劲力气将猴儿哥举过头顶，猴儿哥凌空跃起，眼看着铁锚落向自己，猛地一脚就将那铁锚朝我的方向踢了过来……

　　就在这时，我也正试图借助旁边的碎船板窜出水面，但船板太薄几次尝试都以失败告终，这时候突然就听白龙的声音从远处传来——

　　“小马，我助你一臂之力……”

　　白龙的语气就和平时一样，而听到那声音我心里却“咯噔”一声，竟然自觉有愧了起来……

　　眼看白龙双掌结成手决，一道土锥已经从我身边不远处的地下钻出来，我赶紧又续气使出一招破甲，“嘭”地一声，伴随着肆虐的妖气扑向水面，借着那妖气射出的后坐力，我整个人都已经从水中抽身而出，紧接着在身边的碎木板上一点，抬手一把就抓向了那飞来的铁锚……

　　白龙有心助我却被我无视，他也难免愣了一下，而我已经无暇管那么多，更不敢跟他解释什么，一把抓住铁锚后面拖带的绳索，伴随着一声怒吼手臂一晃，那铁锚立刻又扭转了方向朝黑蛟脸上射了过去……

　　我紧紧抓住那绳索，片刻间的功夫已经被铁锚拖着飞向了黑蛟，只听“啪”地一声，铁锚上的倒钩刺猛地一下就扎进了那黑蛟的颈部鳞甲之中，伴随着黑蛟的惨叫声我再度借力凌空跃起，飞过黑蛟头顶时随手抽出祖师爷的匕首，狠狠一下就朝着那黑蛟的额头上扎了下去……

　　谁知道就听“啪”地一声响，那黑蛟额上鳞片太硬，匕首竟然刺都刺不进去，我心里一惊，赶紧收回匕首又蓄力使出破甲术打向那黑蛟的额头，气浪炸开，我借力两个后空翻就腾入了空中，眼看着就要掉进河里时，赶紧又抽出白泽扇往背后一晃，借着妖风终于又回到了那黑蛟的头顶上，可再一看那黑蛟的额头处，却依旧完好无损。

　　这一下我更是慌了神，自从踏入道门以来，什么妖魔异兽我可没少见，可像它这么耐打的还真是第一次遇到，这坚硬程度恐怕连当初永州之战的九头蛇相柳都望尘莫及了。

　　而就在这时，白龙的声音突然又从下面传了过来——

　　“小马，我来帮你！”

　　听到那声音，我心头难免又有些不舒服了，想开口应话，但一时间却又不知说什么是好，毕竟我马家对张家的亏欠，实在是太多了……

　　降魔龙族本就不该存在，这力量本就是张家的，我马家一群欺世盗名之辈却利用天师一脉的力量苟延残喘了这么多年，真是可笑……

　　我低头一看，就见白龙正踩着一块碎木板朝那黑蛟的身下漂来，然而还没等接近呢，那黑蛟却已经毫无预兆地将尾巴一阵乱甩，拍在水面上的瞬间，巨浪冲天而起，一瞬间就将白龙和那碎木板一同淹没在了浪头之下……

　　可就在这时，突然间只见一根泥锥已经从那巨浪中刺了出来，白龙立在泥锥顶上掐诀念咒，只一眨眼的功夫已从那翻天的巨浪之中夺了过来，随后一个飞身跃起，步履灵活地朝着我冲了过来……

　　眼看白龙越来越近，我心里竟然越来越乱，不由自主地慌张了起来，突然之间，一阵剧烈地晃动已经从我脚下传来，根本没等我反应过来，忽然就见那黑蛟猛地一晃脑袋，毫无防备的我立刻从蛟龙头上失去了平衡，身子一晃就朝着水面倒栽了下去……

　　好在我及时在空中调整身形，而白龙正好也已经窜到了我的身前，突然伸手一把就拉住了我的胳膊猛地一甩，竟又再度将我送到了黑蛟头顶之上，自己也又一个借力轻巧地落在了我的身旁……

　　一见我和白龙都立在自己头上，那黑蛟更是大怒，不停地摇头晃脑更是狂暴了起来。

　　任由我和白龙在它头顶上一阵猛攻，小茹和猴儿哥、三哥以及茅山众道士在身下吸引注意，可这黑龙依旧不倒下，竟也跟猴儿哥一样，似乎是越战越勇了起来。

　　时间一长，连白龙都未免紧紧皱起了眉头，不由地骂了一声：“这东西到底是什么玩意儿？怎么这么难缠？”

　　“是应龙。”

　　我话一出口，白龙顿时一惊，随后又皱了下眉头，盯着我说：“小马，你说它是应龙？上古时曾协助黄帝大破蚩尤、助大禹治过洪水的千年神龙应龙氏？”

　　“就是它。”我沉沉答道。

　　白龙大惊失色，立刻又惊呼道：“可是，可是传说中的应龙为上古四初龙之一，背生双翅，怎么会是眼前这模样？”

　　话说到这里，白龙赶紧又扫了我一眼问道：“小马，你该不会是在骗我吧？你是怎么知道的？”

　　“我……”

　　只说了一个字，我已经语塞。

　　这让我怎么说出口？难道要将自己都来不及消化下去的那些恩怨跟他再说一遍？我哪儿有这个勇气。

　　而就在这时，匕首中却再度传来了祖师爷马重驰的声音：“当年我与张华清天师联手击败应龙，并合力以道法将应龙一分为二惨死河中，应龙肉身化为两条巨龙尸骸，随后数百年之中，更因冤魂不散而渐渐结成一条小蛟龙……那小蛟虽然是应龙精魂的化身，但却很少浮出水面，几乎从来没敢作过什么恶，却因为最近这段时间上古寓言开启、妖气加重，而最终变得越发狂暴了起来……你们杀了小蛟龙，小龙体内应龙之魂自然就被释放了出来，再加上阴气加重，终引得那两条龙骸死而复生，这才演变成了今天这下场……”

　　祖师爷话一出口，白龙顿时大惊失色，赶紧又惊问道：“你，你是谁？为什么我听到声音从匕首里面发出来？”

　　“我，我是……”

　　祖师爷一阵语塞，似乎也已不知道该怎样回答这位天师道传人的问话了。

　　毕竟黑蛟还在肆虐，我赶紧打断两人的对话，吼道：“现在不是说这些的时候，先除了这黑蛟再说……”

　　我话一出口，又一团妖气已经从掌中炸出，伴随着三番两次攻击之后那黑蛟头顶上被炸得乱飞的鳞片，黑蛟头顶上的皮肉总算是露了出来，而就在这时，从黑蛟身下突然间又传来一声怒吼——

　　“猴子，全看你的了！”

　　那是三哥的声音，伴随着怒吼声，只见三哥双臂猛地往上一晃，已经托着猴儿哥的脚抛向空中，猴儿哥双眼中幽光闪闪，脚底一离开三哥的手掌，立刻“噌”地一下如同利箭一般腾空而起，却不是扑向那黑蛟的头顶，而是扑向黑蛟的一只利爪。

　　眼看着他就要撞在那利爪之上时，猴儿哥突然间又一瞪眼，猛地一把已经将那利爪给抱了住，根本没等蛟龙反应过来，猴儿哥已用双掌抓住龙爪狠命一撕，“咔嚓”一声，巨龙的爪子已被他从身体上连根拔起……


第681章 应龙再生

　　其他人都已累得气喘吁吁，唯独猴儿哥却越战越勇，不单没有了之前的笨拙，反而似是被激发出了上古山海第一妖的凶狠本质来。

　　眼看着猴儿哥眨眼间的功夫就已经撕碎了那黑蛟的爪子，随后伴随着黑蛟的怒吼声又扑向那黑蛟的另外一只爪子，他眼神中满是狰狞兴奋，仿佛对鲜血与破坏早就渴望已久……

　　突然间，猴儿哥猛地一抬头朝着立在蛟龙头上的我和白龙望了过来，竟吓得我心中一震，没等反应过来就听猴儿哥先气呼呼吼道：“喂！你们该不会想把两条龙都交给俺对付吧？”

　　猴儿哥一说话我们才明白了过来，对啊，总不能什么风头都被猴儿哥抢走，我赶紧又掌中蓄力，而白龙也已经双手结印，各施其能。

　　配合着河水中茅山众弟子以及三哥、小茹的凶猛攻势，我与白龙几乎同时出掌，一团雷火瞬间伴随着凛凛的妖气打出，一时间就听“嘭”地一声，被电光所包裹的妖气已经炸向四周，我和白龙身子一晃，不由地都被从那黑蛟的头顶上扩散开来的妖气炸飞了出去，再朝着那黑蛟头上一看，尖锥形的雪白龙角已经被炸断了多一半，甚至整个天灵感已经在那剧烈地爆炸中被炸飞了出去……

　　黑蛟再度惨叫，叫声无比凄凉，而伴随着那痛彻心扉地凄厉长鸣，它身子一晃，终于在众人的猛攻之下逐渐倒向了水面……

　　“嘭”地一声，水面再度炸出一道道翻天的巨浪，巨浪之中，一群茅山道士们被冲得左摇右摆，然而已经不再是惨叫连连，从他们口中传出来的，是欢呼……

　　我和白龙分别落在两块漂浮在水面的木板上，朝着那黑蛟倒下的方向一看，那黑蛟正徐徐沉入水中。

　　可根本没等我松一口气呢，从匕首中却又一次传来了祖师爷马重驰的声音——

　　“终于……开始了……”

　　“开始？什么开始了？明明已经结束了……”

　　我愣了一下，但根本没有等到祖师爷回答，又一声巨响已从背后传来，惊慌之际我回头一望，竟是那早已在兄弟们夹击下惨死的白蛟又已从水中翻身而起仰天长啸，一瞬间，几乎所有人的表情都僵硬了住……

　　而没等所有人缓过神来，又一团水波炸起，是那刚刚倒下的黑龙也已肆虐地从水面再度窜出身形……

　　怎么可能，它们明明都已经被消灭了……

　　望着两条徐徐摆动身形的巨龙，我彻底呆若木鸡，但就在这时，却见那黑白双蛟几乎同一时间瞪圆了双眼，随后身子开始拼命地往上眼神，就像恨不得将身体拉成一条直线一样，没多久的功夫，双蛟已经在河水中立得笔直，两声凄厉长鸣突然从蛟龙口中传出。

　　紧接着，它们周身的鳞片开始渐渐倒立起来，活脱脱就像只炸了毛的公鸡，更犹如一根根剪影的铁刺朝向了四面八方的敌人……

　　双蛟随后开始渐渐互相接近，而周身那倒立炸起的鳞片更开始在双蛟的身体上移动，竟然一片接一片地连成一体，没多久的功夫，已经像两幅巨大的扇面一样朝着左右两边垂了下来，一黑一白，形如两道铁壁。

　　看到这幅画面，大家早就已经都傻了眼，已经完全说不出话来了，但虽然除了我之外其他所有人都不知道这双蛟究竟在玩什么“鬼花样”，可有一点是所有人都知道的，那就是情况显然已经比之前变得更糟，浓郁的危险气息已经在夜幕中徐徐笼罩下来……

　　“快，快去通知周围百里之内的所有人……”

　　突然间，一个白点一样的东西从渐渐升起的河水中冒出头来，仔细一看，竟然是媪。

　　媪不是已经被吓跑了吗？

　　我根本没来得及问它，就见媪已经又瞪着眼朝那些惊得目瞪口呆的土匪和茅山道士们惊声吼道：“应龙乃上古水神，连地下之水都已经渐渐被它操控引了上来，它一发威百里之内必遭涂炭！快！快同时周围所有人撤离此地……”

　　媪这么一说，大家总算才缓过了神来，原来媪是让他们去疏散人群。

　　茅山周围多为荒山野岭，但确实有几个村落和小镇夹杂在群山之中，而几十里外甚至还有一座城市，如果都受到波及，恐怕必将打乱。

　　不过一群土匪和道士都已经吓坏了，此时此刻又怎会盲目听媪的话呢？

　　就在这时，却见苏七娘已经在丁香的搀扶下徐徐从河岸走来，朝着那些土匪叫了一声，土匪们赶紧都回头朝着自己的大姐大望了过去……

　　“按照它的话做！我们是土匪，但不是丧心病狂的杀手，绝不能不顾那些老百姓的生死！所有兄弟听着，马上出发去疏散周围居民，快！快！快！”

　　苏七娘话音一落，大部分土匪赶紧都慌不择路地开始往山寨里冲，不一会儿的功夫已经将什么汽车、摩托车、自行车等山寨里还能用的所有交通工具都开了出来，甚至还有俩牵着驴出来的，估计是实在没什么可骑的了……

　　倒是有几个土匪担心地问道：“大姐大，那你怎么办？”

　　苏七娘没先回答，听到那问话之后先朝着立在河中木板上的白龙扫了一眼，突然微微一笑：“夫唱妇随，我和白龙共存亡……”

　　“可是大姐大，这，这太危险了……”

　　一个土匪再度朝着苏七娘吼道：“要不咱跑吧！这里已经没有任何油水了，不少兄弟连命都他妈的搭在这儿了，这买卖已经做赔了，再做下去咱可就连本钱都赔光了……”

　　“赔就赔吧，钱再是好东西，也不过是东西而已，可是他……”

　　说着话，苏七娘再度盯着白龙甜甜一笑——

　　“可是他，不是东西……”

　　苏七娘话一出口，逗得那几个土匪都哄堂大笑了起来，似乎刚刚因应龙复活而带来的紧张恐惧瞬间已经荡然无存。

　　“大姐大，就为了一个不是东西的人，你就把命赔上，你真是傻的可以……”

　　“乱说什么呢？”

　　苏七娘脸一红，当即又朝着那几个土匪一瞪眼说：“你们几个龟孙子少给本姑娘废话，再不赶紧动身，当心姑奶奶先扒了你们的皮，抽了你们的筋！”

　　“哈哈，大姐大，您还是把劲儿都留下来对付那两条怪龙吧，兄弟们这就去办正事儿……”

　　说话间，最后的几个土匪也已经疲惫地从河里游了上来，撒腿就跌跌撞撞地往山寨的方向冲，突然，一个土匪又回过头来，盯着苏七娘叹了口气说：“大姐大，跟了你这样的老大，兄弟们算是倒了八辈子血霉了，这些年钱倒是没少捞，这回好了，命都搭进去了……”

　　苏七娘瞥了他一眼没说话，只不耐烦地摆了摆手，似乎根本不想理他。

　　可那土匪却又嘿嘿笑了两声，说道：“可你不是个合格的好老大，倒是个合格的好大姐，为了你，兄弟们把命喝出去也认了……”

　　“你他妈的有完没完？”

　　苏七娘更不耐烦了，双手又一叉腰，回头瞪着眼骂道：“茅山周围那么多人要疏散，多一个人帮忙就可能多救几百人的性命，有什么屁话等回来再放！”

　　“知道了，姐，我们尽快回来，你……你他奶奶的也得活着等我们回来啊！”

　　“咒姑奶奶呢是不是？快给我滚！”

　　“得了！大姐，保重了！”

　　那土匪转头就往山寨里一阵狂奔，目送着这些兄弟们奔忙的背影，苏七娘的眼眶竟已经红了起来……

　　一时间，山寨里一片沸沸扬扬，土匪们就跟抢劫似的开始疯抢代步工具——

　　“他妈的！老子的狗呢？哪个不要脸的连老子的狗都骑走了？”


第682章 水淹天河寨

　　我听过一句话，盗亦有道。

　　这群由道门败类组成的犯罪团伙自然说不上什么有道之盗，但这份情，这份义，却还是难免让人动容。

　　而就在一群土匪火急火燎的散向四周去传递消息、疏散人群时，茅山的一群道士们也没再闲着，五老一声令下，众道士但凡还能动的，都拼命从水里开始往岸上爬，毕竟身为茅山传人，其能落在一群土匪之后？

　　而就在这时，河里的水平面已经开始飞快地上升，不觉间已经没过低矮的山包……

　　一见道士们和土匪们都开始按照自己的吩咐去疏散群众，媪又想往水里钻，三哥赶紧朝它怒吼道：“媪，你就是个懦夫！我们刚刚拼死屠龙，你丫跑哪儿躲着去了！”

　　“躲着你大爷！”

　　媪瞪眼回骂道：“打有什么用，你们根本不了解这东西有多可怕，只会一通蛮干！以为哥们儿清闲是不是？你们蛮干的功夫哥们儿已经在下面挖出了十几条河道疏通水流，要不然的话，一会儿地下的水源被应龙引上来，你们死得更惨！”

　　一听这话，三哥顿时不敢相信般笑了一下说：“呵，看不出来你还会疏通水流？”

　　“废话，好歹哥们儿也是曾帮大禹治过水的人……”

　　“你帮大禹治过水？”

　　三哥又是一惊，而媪却没再多说，猛摇了两下头之后，突然一下就扎进了水中，再度消失无踪……

　　伴随着河水的不断上涨，两面河岸的泥土和山石顿时开始塌陷崩裂，大股大股的泥流落入河道之中，河水则越发地升高了起来……

　　就在这时，平静的河面突然间又开始惊起一团波浪，小茹第一个察觉不对，赶紧朝着众人一声惊呼：“不好，大家快上岸！”

　　听到声音，我们赶紧都朝着小茹的方向望了过去，就见小茹正以混元伞作为小船在越发激荡的河水中荡漾，而泛滥的河水之中，一个巨大的漩涡正在逐渐成型。

　　在那漩涡的搅动之下，四溢的河水更是开始不受控制地飞旋了起来，波涛越来越凶猛，我们哪儿还敢再继续留在水中，赶紧想办法往两侧的河岸上游了过去，而无数漂浮在河面上的尸体，已经逐渐循着水波被那漩涡吸了过去，漩涡就像是一张大嘴一样，将那些尸体一具一具地吞进口中……

　　我们从河中逃出，随后赶紧跑到山丘上天河水寨的寨墙下面，但随着河水的上涨，不一会儿的功夫水流已经将水寨的小半个寨墙，伴随着一波波浪头的拍打，水寨墙倒屋塌被水流拍击得破烂不堪，房屋、栅栏以及一些还没来得及逃走的土匪都被冲入河中，朝着那大嘴一般的漩涡卷了过去。

　　见那些土匪被水冲走，白龙二话没说一个箭步就又朝最危险的地方窜了过去，他一脚踩在一根被水冲走的圆木之上顺水漂流，被吸向那漩涡中心位置时，将沿途被水冲走的土匪们一个个拎到了圆木上来，见能救的都已经救了，这才赶紧结印，三根土锥顿时拔地而起，将正被冲向漩涡的圆木给顶了住。

　　可根本没等白龙想办法带着那几名土匪逃回岸上，突然间，一声怪异地龙吟已从那漩涡深处传来，伴随着那震耳欲聋的龙鸣声，水波开始剧烈地颤动，我心中一惊，没想到那水底竟然有活物？

　　想到这里我赶紧爬上山寨门口一座还没倒塌的瞭望台，居高临下朝着漩涡里一看，瞬间就傻了眼……

　　那漩涡深处肉眼可见的河底泥沙之中，正渐渐浮出一张巨大而狰狞的脸孔来……

　　“那……那是……”

　　“应龙氏。”

　　匕首中，祖师爷的声音再度传来：“双蛟为应龙死时左右半边身体所化形，如今双蛟被你们所杀，应龙已被激怒，终于露出了本来的面目来……”

　　“那这可怎么办？祖师爷，当年你杀过应龙，一定知道除掉它的方法，对不对？”

　　“你错了，我，我没办法……”

　　“你说什么？”我大惊失色。

　　只听祖师爷又在匕首中说道：“应龙之血是现在最难解决的问题，那龙血不单因为诅咒的关系会封住古神血脉，更是常人所不能触及的，当它完全复活之后，龙血可灼伤万物，当年正是因为被龙血所伤，我才毁了容貌，甚至当年天师张华清双腿和左臂都是因沾染龙血而被腐蚀为了灰烬，才最终惨死……”

　　“你的意思是，我们碰都碰不得它？”

　　“碰不得，若能在其不流一些血的情况下将它一击必杀还好，若是应龙受伤、龙血涌出，触及之人轻则烧伤，重则丧命……”

　　“可你也说过，如今我担负着解开降魔龙族诅咒的重担，你给了我解开诅咒的希望，如今却又让我绝望？”

　　“绝望？不，并未绝望……其实，确有一个方法可以对付应龙，但是……”

　　祖师爷话没说完，突然间就听“轰隆”一声，伴随着众人的惊呼声我抬头往前一看，就见白龙身前那挡住圆木的三根土锥已经在河水的不断拍打下应声而断，圆木顿时又失去控制地朝着那漩涡冲了过去……

　　“糟糕，你们快逃！”

　　见势不妙白龙赶紧又结成手决，突然之间，从圆木后面已经循序渐进地滋生出二十多根土锥来，一直从圆木一旁伸向了天河水寨的门口。

　　没等圆木上几名土匪反应过来，白龙已经将一名土匪扔到了土锥上，随后又朝着其他土匪怒吼道：“你们还傻愣着干什么，快逃！”

　　白龙话一出口，那几个土匪这才明白了过来，二话不说赶紧往土锥上跳，白龙又回头一看，自己身处的圆木已经被冲到了漩涡的边缘，往漩涡中一看，那张巨大的怪脸也立刻就映入了白龙的眼帘……

　　白龙大惊失色，但转瞬之后脸上又已经恢复了平静，竟不挣扎逃走，反而是静静立在那盘旋下沉的原木色，背着双手死死盯住下面那逐渐张开了血盆大口的怪脸……

　　“天师道第六十五代天师左白龙在此，管你是何方妖孽，残害人间罪不可恕！”

　　说话间白龙突然撩起自己的雪白风衣来，随后用手在腰间一缕，竟然解开了自己的腰带……

　　看到白龙这一举动，猴儿哥和三哥眼都瞪圆了，憋了半天才听三哥惊呼道：“唉呀妈呀，白龙连应龙都想上……”

　　“你们不要乱说！”

　　小茹在旁边瞪了两人一眼，沉沉说道：“看来这回白龙哥是真要动真格的了……”

　　小茹说话时，就见白龙猛地一撩风衣，雪白的风衣在夜幕中狂舞的同时，从他腰间已经露出了一条金灿灿的金属腰带来。

　　那腰带不像黄金，颜色要比黄金更深一些，没等我看清是什么材料的呢，就见白龙已经伸手从后腰处将那沉甸甸、金灿灿的腰带取下，随后一晃手中的腰带，那腰带竟然已经“噼里啪啦”地开始折叠，几度弯曲折叠之后最终形成了一个方块形托在手中，这时再一看，连我都惊了住，是天师印……

　　白龙的天师印，竟然一直藏在腰间？

　　见白龙手持天师印威风凛凛立在圆木之上，白衣胜雪迎着妖风徐徐摇摆，苏七娘和丁香眼中都已露出了痴迷地目光……

　　这时就听小茹说道：“六绝天师印为道门至宝，更是历任天师权利的象征、随身之法器，其实原本就内含机关，可以分解为腰带缠在身上随时取用，我也是不久前才听二叔说起这些……”

　　小茹话一出口我恍然大悟。

　　已知的天师道三大法器和巫鬼教三圣器多以武器工具为主，剑、镜、铃、幡等等，至少都能随身携带，唯独天师印四四方方不好携带，之前我们都疑惑过这个问题，如今小茹一说总算是明白了过来……


第683章 血祭苍龙

　　这时就听猴儿哥惊问道：“小茹，是师傅告诉你的？可为啥我不知道这事儿？”

　　“你又不是张家的人，知道了又有什么用？再说了，我也是那天二叔和白龙哥聊天时无意间听到的，之前也不知道这事，毕竟我二叔一直都是代理天师，带着天师印下山后从没使用过一次，一直当成是宝贝供奉，自然不会把它缠到腰里去。不过白龙哥自从继任第六十五代天师之后，一直都将六绝天师印随身携带，只不过从没跟任何人提过而已。”

　　“这小子，跟我们竟然还掖着藏着的！”

　　三哥骂了一声，不过嘴角却不自觉地已经露出了微笑来，看表情显然是踏实了许多，毕竟六绝天师印为天师道三宝之一，突然多了如此一件法器帮忙，必然轻松不少。

　　就在这时，突然间就见手托天师印的白龙已经一个纵身从那圆木上跳了下去，飞身落向那水下怪脸的血盆大口之中，瞬间，大家再度惊愕，紧绷心弦都不知该说什么是好了，而紧接着就见快要落尽那怪物嘴里的白龙身形一晃，立刻轻盈地落在了那怪物的脸上。

　　没等怪物反应过来，白龙一抖手中天师印，随后抬掌就按着宝印落向了那怪物的脸颊上……

　　“嘭”地一声巨响传来，伴随着一团金光从落印处乍现，那怪物口中立刻又传出一阵惊悚地怪叫，口中獠牙一呲，颗颗都和人形一般大小，惨白锋利寒光闪闪。

　　而更让人惊讶的是，在痛苦嘶吼得竟不单单是那“怪脸”，甚至笔直地立在水面之上的黑白双龙也开始痛苦地扭曲起了身形来，空中更是传出阵阵凄厉龙吟……

　　三阵嘶吼声交杂在一起震耳欲聋，可白龙依旧没有收回天师印，死死按在那怪脸之上，一阵阵浓郁的白烟立刻从落印的地方呼呼升起，就在这时，地面突然猛烈地晃动了起来，如同地震一般，紧接着就见漩涡之中那张怪脸已经从淤泥中逐渐升起，周围飞旋的漩涡形成的水壁也开始逐渐放慢旋转速度。

　　见势不妙，白龙这才用脚尖一带再度捧起了天师印，眼看着周围的水壁即将垮塌下来，白龙蓄足力气当即飞身而起，脚尖在吞向自己的水波上轻轻一点，已才漩涡之中从容飞身而起……

　　“哗啦——”

　　白龙刚从漩涡中窜出，那巨大的漩涡已经瞬间垮塌，将整个表情痛苦的巨大人脸吞没其中。

　　白龙身形再度旋转下落，最终落在水面一块碎木板上，但根本没等划向岸边，突然间水中波澜再起，几乎眨眼间的功夫，一道水柱已如倒涌的喷泉般冲天而起——

　　伴随着那飞溅的水花和汹涌的波涛，那巨大怪脸已经从水花之中浮现出来，张开血盆大口，猛地一口就朝白龙咬了过去……

　　这一下，白龙大惊失色，赶紧从那碎木板上飞身跃起，踩踏着一块块木板朝着岸边连窜出几米远，再回头一看，汹涌的波涛之中，那庞然大物般的怪物已经现出了原型……

　　它身形庞大如一座小山，伴随着从天而降的一层水帘，就见它周身密布河底淤泥，整个都黑乎乎的，从体型来看，就像是一只巨大的鳄鱼，但那张脸却比鳄鱼可要狰狞得多，纵观眉眼和人脸有几分类似，但形状确如神话中的龙头一般……

　　这怪物，显然就是应龙本尊。

　　再看这怪物的身躯，周身都被黑白两色的鳞片交叉覆盖着，而如今它的身躯一露出水面我们才终于看清，之前那从水中浮出来的黑白双蛟，不知何时下半截身子已经连成了一体，尾巴纷纷融入了那巨大怪物的身体之中，远远的一看，就像是从那怪物的肩胛骨上滋生出来的一样，再加上此刻那两条龙身上的鳞片已经连成一气展开为两面扇形，配合着那怪物的身体一看，我才恍然大悟……

　　是翅膀……

　　那一黑一白两条蛟龙，竟然已经变成了应龙的肩上双翅……

　　果不其然，应龙的身躯才刚刚从水中浮出，那两扇巨型翅膀已经开始伴随着两条龙身体的摆动，而慢吞吞地拍打了起来。

　　那应龙双目通红，一双眼球一阵上翻下翻之后，突然间将目光锁向了立在不远处的白龙，白龙周身一震，可根本没等反应过来，应龙已经张开血盆大口，四肢一蹬，瞬间朝着白龙一口吞了过去……

　　眼看着那如山一般的庞然大物已龇着獠牙冲了过来，白龙大惊失色，赶紧双掌结印，伴随着一道土锥拔地而起，已将白龙拖上了天空。

　　几乎同一时间就听“嘭”地一声，那土锥才刚刚托起白龙，应龙已经一口咬了下来，好在白龙已正巧从它头顶上掠过，一个空翻之后顺势落在了那应龙的头顶上，手中六绝天师印再度朝它眉心狠狠印了下去……

　　见白龙跟应龙已交战成一团，兄弟们哪儿还敢耽误时间，赶紧从震惊之中回过神来，二话不说朝着肆虐的河水中再度冲了过去。

　　我一按瞭望台的护栏也要往下跳，谁承想没等跳下去，祖师爷马重驰的声音已经又从那匕首之中传出……

　　“孩子，你想选什么？”

　　听到那话我顿时一愣，惊问道：“祖师爷，什么叫我想选什么？”

　　“选择，你有两个选择。”

　　祖师爷再度沉沉开口：“我马家世代子孙为保天师道张家而死，如今应龙已经复活，无论如何这都将是一段尘缘旧事的结束，我早已是已故之人，子孙后代的路已经干涉的太多了，这一次，这选择的机会我想留给你……”

　　“祖师爷，您的话我听不懂，到底什么选择？”

　　“那我就简单直说了……孩子，灭应龙，如今在马家子孙血液内流淌的诅咒将迎刃而解，而要灭应龙，张家、马家，必有一人非死不可……”

　　听他这话出口，我心中“咯噔”一声，半天没有反应过来……

　　“你，你是说……”

　　“这与当年应龙被杀有关。”

　　祖师爷叹道：“天师道道法共分三山，三山道术各有其精妙之处，而五行阵印之术以龙虎宗冠绝三山之内，昔年道祖张道陵晚年时被应龙重创，古神血脉被封后未免自己仙去之后应龙再来残害其子孙，于是闭关数十年苦心钻研应对应龙之法，最终修成法阵，名曰——血祭苍龙……”

　　“血祭苍龙？”

　　“不错，此阵正是道祖专门留下来用以抵抗应龙来袭之用，可惜道祖古神血脉被封住后应龙再未现身，于是此阵被收入龙虎宗禁术之中，并将阵法藏于传世天师宝印之内，道祖仙去之前留下祖训，此阵法绝不外传，但每代天师道张家传人必须掌握，后来张家传人天师时代传承此阵，直至张华清为天师时因我的关系惨死茅山脚下，没来得及将这秘密继续传承下去，因此世世代代天师传人大多不知道这印中秘密的存在……”

　　“也就是说，天师印里的阵法可以诛杀应龙？”

　　听到祖师爷的话我心中大喜，可正要朝着白龙喊一声告诉他这个秘密时，祖师爷却突然又阻止住了我，再度叹道：“当年张华清助我诛杀应龙，用的正是此阵，最终血迹应龙献出了自己的生命……”

　　听到这话，我瞬间惊愕了……

　　“你的意思是，用这阵的人……会死？”

　　“没错……以血祭血、反噬苍龙，龙威退散、人命难存……”


第684章 必死一人

　　听到这话，我一阵沉默，望向前方，就见一群兄弟们正在和那山一般的怪物奋起拼杀着，我的心里就跟着了火似的，但却已经丧失了冲上去的勇气。

　　“降魔龙族用了上千年的时间，在弥补我当初犯下的一个错误，而我自己知道，当年的错，于我来说是无论如何都无法偿还的……我死后将魂魄附身在这匕首之上，虽一直留在蛟龙喉中，却也一直在黑暗中浑浑噩噩的反复思考，这债，到底偿还到何时才是个尽头……我是个无恶不舍的人，更是个自私的人，我凭什么让自己的子子孙孙来偿还我所造成的债？”

　　“那么，你最终的想法又是什么？”我问。

　　“我最终的想法便是，如果应龙发生，最后的选择权交由自己的后人来决定……当年应龙被张华清阵法破除法力，如今虽因世间阴气死而复生，但刚刚重生法力还未完全恢复，如果此时张家人发动阵法，可趁机将应龙彻底击杀，应龙死，古神血脉中的龙血诅咒将彻底解除……”

　　“你的意思就是说，牺牲张家后人的性命，换取诅咒失效，我们这些已经从张家继承来古神血脉的降魔龙族的后人，就能像当年你预想中的一样，如同当年道祖张道陵一般学习全部三山法术？”

　　“没错。”

　　“可是白龙会死……”

　　“这也正是我叫你自己选择的原因……孩子，我罪孽太深，也害自己的后人背负太多的东西，如今该怎么做，全凭你自己选择……”

　　我皱了下眉眉头，问道：“可是你也说了，当年道祖所创下的阵法十分复杂，白龙若是从未发现过六绝天师印里暗藏玄机，如今难道还要从头学起？”

　　“他是五世奇人，我早已一眼看出……”

　　祖师爷答道：“五世奇人命格特殊，为道家百年不遇的道学奇才，就如同我降魔龙族一般，他对道术的悟性极高，即便是当年道祖留下的血迹苍龙封印，他也能很快学会……”

　　祖师爷的话让我再度沉默，许久之后才又冷冰冰地开口：“可如果我不愿让白龙牺牲自己呢？你告诉我，我该怎么做……”

　　“若要保他，必要牺牲自己，要阻止应龙，你二人必须牺牲一个……”

　　祖师爷叹了口气说：“正如我刚才所说的一样，我们马家已经继承了古神血脉，要学习新的道法只需过目三遍，当年道祖留下的‘血祭苍龙’阵法虽是针对应龙量身定做之阵，但也是以自身道术为根基改良，也就是说，虽然阵法复杂，但不止五世奇人能片刻学会，我马家降魔龙族后人同样可以……总之，无论如何应龙都要除掉，不然势必祸乱苍生……若你选择牺牲左白龙，便是脱离我这世世代代的赎罪，我不怪你，你们该有个新的开始，好好选择自己的人生……若你选择牺牲自己，便是依旧觉得有愧于张家，若你想继续以降魔龙族的身份对天师道、对张家赤胆忠心的效忠，我自然也不会怪你，也许，这就是我们马家的命数吧，总之一切全归你选择……”

　　“我……懂了……”

　　“那你打算怎么选？”

　　“我选……”

　　我再度朝着河中眺望，白龙、三哥、猴儿哥、小茹甚至茅山五老和丁香、苏七娘也都已经加入了战局，但情况显然比之前对抗那两条蛟龙时更不乐观了，这应龙浑身似乎包裹着一层无形的铁甲一般，任由白龙如何用雷火术狂轰滥炸，任由三哥如何拼命地撕咬、猴儿哥如何地抓挠，却根本无法伤及应龙一分一毫。

　　而那应龙身躯庞大入山，每一招每一式使出来时，对于我们这些渺小的人类来说，都是灭顶的杀招，因此大家只能格外小心谨慎，而几番闪躲下来，大家更是早已经累得气喘吁吁了……

　　“我选择，都活下去……”

　　说话间，就见在那应龙庞大的身躯肆虐之下，一道惊涛骇浪已朝着天河水寨拍了过来，如同一堵巨大的墙壁倾塌，我手在护栏上轻轻一按，人已经从瞭望台上朝着水中跳去，一时间就听“呼啦”一声，伴随着那浪头压倒性的拍击，天河水寨整个寨门连同周围的栅栏都已被洪流冲垮，这时就听“嘭”一声响，洪流之中突然伴随着血色的妖气炸出了一个大洞来，我已借着妖风从那水壁之下钻了出来，往水面的一块碎木板上一落，回身就是一扇……

　　宝扇再度拍出一层激荡地妖风，伴随着那妖风的肆虐，我脚下的木板立刻如同冲浪板一般踏着浪头朝那正被兄弟们纠缠着的应龙迎面冲去……

　　死，这个字要说出来简直再简单不过，可谁敢说自己真不怕死？

　　反正我不敢，不光不敢死，更不想死。

　　可我更不能眼睁睁看着自己的兄弟死，马家已经害了他们张家太多，如果再因为我而葬送了白龙的性命，还算什么兄弟？

　　“没用的，不用那阵术，你们根本就杀不了应龙，反倒是如果将它打伤的话，龙血灼烧，谁都活不了……”

　　“活不了就一起死，可我决不能看着白龙先我一步而去……因为我们是兄弟，就这么简单……”

　　说话间我已经踩着木板滑到了应龙身前不远处，抬手间二话没说就晃动手中白泽宝扇，几十团血色的妖火已经争先恐后地朝着应龙迎面飞去。

　　一时间就听一阵“噼里啪啦”地炸响声传来，妖火已经接连在应龙那张狰狞怪脸上炸开了花，但妖火一通狂轰滥炸之后，那应龙的脸上却依旧看不出一丝一毫的伤痕，倒是应龙突然间猛地朝我扑了过来，巨大的身体带起水中波浪，转眼间又是一团团浪头涌向四方，灌进山林、灌进水寨，很快就将河道两边的树木冲得东倒西歪，更已经将山丘上那孤零零的天河水寨冲得面目全非……

　　眼看着应龙扑来，我赶紧往身下一扇扇子，借着妖风腾飞而起，低头再一看，正正从我身下穿过去的应龙已经从洪流中拔起了自己粗实的尾巴，突然回头转身之际猛地一甩，巨大的尾巴立刻将还没被洪水冲倒的天河水寨寨墙扫得支离破碎。

　　而我刚又一落在它身后，它也已经狂躁地扭转过身来，又一尾巴扫赖，我一躲开，尾巴尖立刻扫入水中直接就重重地甩在了水底，又一次溅起一层惊涛骇浪……

　　一见连续两招被我躲了过去，应龙没有再继续穷追猛打，而是突然间将背上的那对“翅膀”再度闭合了起来，伴随着展开为扇面形的鳞片又闭合回黑白双龙的身上，那双龙立刻又开始如同两条龙须一般在那应龙的肩胛骨上拼命地挣扎扭动了起来，虽然尾巴还与应龙连在一起，但两条龙却又开始如同活过来一样，朝着我们扑了过来……

　　不得不说，应龙背上这两条蛟龙的灵活性，可比那身形庞大的应龙要迅猛得多，而两条蛟龙刚又开始肆虐，应龙却已经沉沉闭起了双眼，似乎进入了睡眠状态一样……

　　双龙再度来袭，兄弟们已然更加招架不住了，我赶紧落到那应龙的背上，回头朝着周围其他人吼道：“大家别慌，都听我指挥！”

　　我这么一喊，兄弟们的目光立刻都朝着我汇聚了过来，我赶紧又发号施令道：“应龙难以抵挡，但绝非无计可施，兄弟们按部就班，今日誓灭应龙养我道门天威！三哥、猴儿哥，听令……”


第685章 听我号令

　　我话一出口，三哥、猴儿哥立刻齐齐应了一声，我赶紧又吼道：“三哥、猴儿哥，你们两人算是咱兄弟里顶尖的猛将，任务有点危险，你们敢不敢接？”

　　“少他妈废话！”

　　三哥瞪了我一眼，我不自觉地笑了一声，于是又抬头望向了那应龙肩胛骨上肆虐的狂龙，吼道：“这两条龙，你们两人一人一条……”

　　“你说什么？”

　　听我这话出口，三哥、猴儿哥两人大惊失色，我又再度重复道：“我说这两条龙，你们两人一人一条！不必攻击这龙的身体，只管攻它的双眼，越猛越好……”

　　“可是要杀这双龙可不容易，就凭我们两个可能吗？”猴儿哥也抱怨了起来。

　　“我没要你俩杀它们，双龙不过是应龙的翅膀而已，杀了又有什么用？”

　　“那，那你的意思是……”

　　“我要你俩激怒它们，总之听我的就对了，给我全力攻击双龙的眼睛……”

　　“明白！”

　　两人也没再废话，眼看着局势越来越危险，就见三哥、猴儿哥应了一声之后立刻分头朝着应龙的一对肩胛骨冲了过去，趁着小茹、白龙和其他人将那两条舞动的巨龙缠住时，两人顺着双龙的身体、抓着双龙的鳞片争先恐后地就开始往上爬。

　　之前一场恶战，两人早已经用光了力气，着我清楚，可此时此刻他们还是没有任何的怨言，累了就吼一嗓子，就如同两只比赛爬树的猴子一般，谁都不想落在后面。

　　没一会儿的功夫，就见三哥和猴儿哥已经趁着其他人缠住双龙的机会爬到了龙脸上，猴儿哥眼珠子一瞪，脸上顿时凶相毕露，伴随着一声怒吼，猛地一下就朝龙眼扑了过去……

　　三哥自然也没闲着，见猴儿哥已经对黑蛟发起了攻击，三哥张了张嘴，一口就咬向了白蛟的左边眼珠……

　　可这双龙也不傻，见两人分别开始朝着眼睛发起攻击，赶紧都将双眼闭上，开始更加狂躁地肆虐了起来……

　　这时就见白龙等人也已经朝着我跑了过来，没等冲到我面前，白龙先惊声问道：“小马，我要做什么……”

　　“你……”

　　我扫了白龙一眼，心里却不自觉地沉了一下，最终摇了摇头说：“这应龙不好对付，但我已经有了对付它的绝佳办法，你带着其他人离开水面，找个安全地方避难……”

　　“你要我丢下你不管？这怎么可能！”白龙顿时皱起了眉头来。

　　我苦苦一笑，其实心里也明白，让白龙袖手旁观，哪儿有那么容易，于是又笑着说：“你没听懂我的意思，我是要你先带着他们去避难，毕竟人多手杂，只会瞎捣乱，确保大家安全之后你马上回来，要除应龙，少你不可……”

　　“好，那这里就先交给你了……”

　　白龙听完这才点了点头，于是赶紧招呼着众人过来，要带着他们先行离开，毕竟白龙心里也清楚，这一场恶战下来，我们几个“怪物”虽然还撑得住，可对于丁香、苏七娘以及茅山五老和其他一些茅山弟子来说，早已经体力透支，还能保住性命，已经是万幸了，可如果再不将他们带离战场，恐怕早晚都会殉道而死。

　　当然，其他人自然不愿离开，尤其是小茹，说什么都要留下来帮我，见大家一个个眼神中露出慌张担忧地神色来，我再度镇定自若地微微一笑——

　　“各位放心，我们降魔龙族之名正是从这应龙而来，要对付它，没有人比我更合适……你们不必担心，我自然有方法将它杀掉再全身而退……”

　　“腿短的，可是……”

　　“小茹，别老说什么可是可是的，别忘了，我是天诛府的半个府主，你们都得听我的……”

　　我第一次狠瞪了小茹一眼，小茹不由地惊了住，但沉默了一下之后，还是怯生生地点了点头，于是再三叮嘱我要小心之后，只能跟着一群人黯然离开。

　　要杀这应龙不易，但要从应龙背上离开，对于白龙来说倒不是什么大事。

　　就见白龙双掌结成手决默念咒语，号令五行“齐”字印再度发作，紧接着就见一丛丛青绿色的藤蔓已经从冬日冰冷地河面下滋生了出来，这原本绝不该在这季节出现的颜色，很快就在水面上编制成了一条草船，再看白龙，为了结成这船似乎也用去了不少法力，船刚一结成，他已因再无力支撑身体而单膝跪倒在地……

　　“白龙哥……”

　　小茹赶紧将白龙搀了起来，白龙回头一笑，又一招手说：“我没事，大家赶快上船。”

　　听白龙说完，大家这才接连跳到了那藤蔓变成的船上，随后只见白龙再度强行施法结印，“哗啦”一声又一条藤蔓从水中绷直，竟将船和远处还没被洪流淹没的山丘上一棵粗壮的大树连接在了一起……

　　随着藤蔓往船身里收缩，船也开始飞快地朝着山丘方向滑动，翻天的洪水几次朝着船上拍打，险些将船拍翻再水中，船上一群人彼此默契配合，以道术接连击碎浪头，船身这才安然无恙……

　　见大家成功离开，我总算是松了一口气，再抬头一看，那两条肆虐的狂龙已经在三哥和猴儿哥的猛攻之下怒火冲天，疯狂地摆动撕咬着……

　　看那黑蛟，眼皮已经被猴儿哥抓碎，月光之下，就见它硕大的眼珠子上密布抓痕，而猴儿哥一只爪子抓向那龙的眼球，另一爪子狠狠插入那黑蛟的皮肉中，任由黑蛟如何摆动，就是无法将这“猴儿皮膏药”从脸上甩下去……

　　再一看白蛟脸上，三哥也不甘示弱，正一口咬在那白蛟的眼皮上，生咬出了一个大血印子来，而三哥的一双拳头也没含糊，用牙齿咬住白蛟眼皮确保自己不会被甩下去之后，一双拳头“噼里啪啦”对准那白蛟的眼珠就是一通疯打，疼得白蛟更是几度挣扎惨叫，简直痛不欲生。

　　这双蛟甚至疼得直往水里钻，可架不住三哥和猴儿哥就是如此的“粘人”，反正不管你干什么，我们就是不下去，活该你没手，看你怎么办……

　　眼看着双蛟都快被这俩猛将给逼疯了，趁着两条蛟龙再度高高耸起身子仰天长啸之际，我赶紧朝着两人吼道：“三哥、猴儿哥！快跳下来！”

　　“啊？”

　　我话一出口，两人全都愣了住。

　　“别他妈废话，往我面前跳！”

　　显然两人还不知道我要耍什么鬼把戏，但出于对兄弟的完全信任自然也没含糊，抓住机会一个撒嘴一个撒爪子，顺着高耸入云的龙头就飞身朝着应龙的背上跳了下来……

　　再一看那两条龙，之前被两人逼得都快发疯了，两只眼睛估计就算还能看见东西，也早就看不清楚了，如今一见这两个“杀千刀的”打完就想跑，岂能饶了他们？

　　于是又听两声怒火冲天的龙吟传来，两人刚从龙头上纷纷跳下，那双龙已经张开血盆大口，朝着两人坠入空中的身体咬了下来……

　　眼看两人斜斜跳向我所在的地方，越来越近，我赶紧又掏出白泽扇来往地面一挥，借着妖气带动顿时飞身而起，朝着两人直扑了过去，“噌”地一下就跳到了两人中间……

　　“小马，你他妈到底在酝酿什么阴谋？”

　　三哥骂了一句，我也没说话，趁着两人不注意索性在两人背上狠狠一踹，这一下，两人下坠的速度又加快了几倍，紧随其后，那双龙也已呲牙咧嘴地从我左右呼啸而过，追了下去……


第686章 腐蚀

　　“三哥、猴儿哥！落地就往水里跳！”

　　我又一声吼，吼声没落两人已经落在应龙的背上，而那两条张牙舞爪地蛟龙也已经朝着他们一口咬来……

　　两人哪儿敢含糊，见势不妙赶紧按照我的吩咐朝着两侧窜去，“噌”地一声一个旱地拔葱就扑向了翻滚的水面。

　　而三哥和猴儿哥两人虽然借着身形灵活躲了开，那两条庞然大物般的巨龙却已经来不及闪躲，一眨眼的功夫，已然“嘭”地一声撞在了应龙的背上，两张血盆大口中的獠牙顿时刺入应龙背部。

　　顷刻之间，那应龙已猛地瞪圆了双眼，口中再度传出一声惊悚怪异地怒吼，由于剧烈的疼痛，整个山一般的身躯都忍不住剧烈地抽搐了起来……

　　一瞬间，鲜血从被双龙咬出的巨大伤口中瞬间倒喷而出，“哗”地一声先将两条龙的头颅完全染成了血红色，而刚一被应龙之血裹住，背上两条蛟龙立刻又更加痛苦地挣扎了起来，血淋淋的龙头突然间开始在那血液的包裹下逐渐腐蚀，最终糜烂化为尘埃……

　　一见双龙龙头被腐蚀掉，正在远处观战的众人不由地都激动地惊呼了起来，再一看三哥和猴儿哥也已经从水里钻了出来，一见我已经徐徐坠落在应龙背上那具卷缩成一团的黑龙龙尸上，猴儿哥不由地给我挑了个大拇指，哈哈笑道：“小子，还真有你的，这一招借刀杀人用得好！”

　　“你先别夸我！快带着三哥逃走！”

　　“逃走？”

　　听我话一出口猴儿哥竟愣了住，这时就见从应龙背上流下来的鲜血已顺着巨龙庞然大物般的身躯流入了水中。

　　那血液极浓，流入水中之后竟然没有化解开，而是漂浮在水面上渐渐朝着四面八方渗透了过去，眼看血水流向自己，猴儿哥没着急躲开，可胳膊刚被那血液浸染了小点儿，疼得他立刻惊声尖叫了起来——

　　“妈呀，这血是硫酸吗？”

　　“比硫酸还要可怕，快去救老三，带他先离开！”

　　我话一出口，猴儿哥赶紧点了点头，一个猛子就又扎进了水中。

　　无支祁为上古水神，在水中行动起来比在陆地上更要强得多，没一会儿的功夫已经用胳膊将三哥夹了住，又一个猛子扎向了白龙、小茹等人所在的山丘，可突然又回头朝着还立在应龙背上的我望了一眼，惊呼道：“小马，那你怎么办？”

　　“我……”

　　突然被问到这个问题，我竟愣了一下，脑海中突然间又回荡起了祖师爷的话来——

　　“也许，这就是我们马家的命数吧，总之一切全归你选择……”

　　我沉默之际，匕首中已又传出祖师爷的声音：“孩子，是要替我继续赎罪，还是要重新面对自己的人生，这……你自己选吧……”

　　“你的罪，世世代代的降魔龙族人已经……已经替你赎得够多的了……”

　　我咬了咬牙说：“祖师爷，这些年来一代代的降魔龙族人为天师道效力，名义上说什么是天师道内最强一族，说白了还不是一直被人耻笑为有什么事都顶在最前面的炮灰，多少族人都是因此丧命？可我们不以为耻，反以为荣，这和张家养得一条最衷心的狗，又他妈有什么分别？”

　　我一阵苦笑……

　　“罢了，当我第一次听说我们阁皂宗降魔龙族的英勇事迹，我热血沸腾，更以那些前辈族人为标杆榜样，如今你却告诉了我真相，原来降魔龙族所做的一切，都是因你的一时狂妄所导致悲剧……一个世世代代悲剧至此的家族，何必还要继续悲剧下去呢？”

　　说话时，我狠狠攥了攥拳头，回头朝着正漂浮在水面上的猴儿哥喊道：“猴儿哥，你们躲到安全的地方都不要再过来，要杀应龙你们帮不上什么忙，只叫白龙一个人过来就好……”

　　“白龙？你要白龙一个人帮你？”

　　“对……”

　　声音发出，我几乎有些哽咽了。

　　“让白龙来帮我，带着天师印，只他自己……”

　　“明白，你可小心一点儿！”

　　猴儿哥也没多说，应了一声之后趁着那应龙之血还没漂到身边，赶紧朝着白龙等人所在的山丘疯狂地游了过去……

　　我低头一看，自己脚下的黑龙尸体竟也开始被应龙之血所腐蚀，甚至血从后背伤口流淌下去的地方，它自己的皮肉都已经被腐蚀出一道道沟槽来，这血果然厉害，不止伤人，更会自伤……

　　这应龙身躯庞大入山，体内谁知道积攒着多少的血液，如果这血全都流出来，全都落入河水中，再顺着泛滥的河水随波逐流的话，恐怕周围百里内的众生万物确实都要惨遭涂炭了……

　　而即便这应龙还没有死，血也已经开始顺着河面荡漾开来，所及之地，无论是之前战死那些人的尸体、还是漂浮在水面上的树木枯草，都在那血水的浸泡下，渐渐被腐蚀成黑色的碎渣沉入水底……

　　放眼一看，月光笼罩的湖面上，一条条水中的游鱼痛苦地翻出水面，在那血水的浸泡之下同样渐渐被腐蚀、杀死……

　　“应龙之血原非如此……”

　　祖师爷的声音又一次从那黄铜匕首中发出——

　　“只因大禹和庚辰都畏惧古神的血脉流入人间，所以不惜下此狠手，如此一来，即便应龙战败被杀，流出的血液也能将数百里内的所有人一并杀死，自然连那拥有古神血脉之人也逃不过去……当年茅山脚下一战，我在激战中击伤应龙，血流入江河之中，于是被激怒的应龙施展呼风唤雨之术将血水卷上天空，要用血雨洗礼万物众生……张华清不忍见周围村落无辜百姓惨遭涂炭，这才不惜以血祭之法杀死应龙……张家就是如此，天师一脉传人完事都以苍生为先，舍小恨，成大道……”

　　“是啊，我懂。”

　　我沉沉答道，而说话时，一副副曾与白龙生死同路的画面已经在脑海中不断涌出……

　　我狠狠咬了下牙关，不自觉地眼眶已经开始发酸——

　　“兄弟，对不住了……”

　　而就在这时，白龙也已经踩踏着水面上到处漂浮的碎木板跳上了应龙的后背，朝我问道：“小马，做的不错，接下来我们怎么做？”

　　我微微一笑，答道：“别急，你先上来，我有办法。”

　　白龙点了下头，趁着那在水中肆虐的应龙还没有太大的反应，白龙赶紧飞身窜到了黑龙的尸体上，我赶紧又问道：“你的天师印在哪儿？”

　　“在呢。”

　　白龙抬手又从腰间将戴在腰上的天师印取了下来，就见他双手手指轻轻触动腰带上的机关，那腰带已经在他的摆弄下迅速折叠，最终叠成了天师印原本的形状……

　　白龙左手托住天师印，又问道：“怎么，难道用这天师印有办法诛杀应龙？”

　　“对，你先把天师印给我用用……”

　　听我说完白龙也没含糊，毕竟都是自己人，他又怎么可能怀疑我呢，于是抬手就将天师印递给了我。

　　我接过天师印快步走到白龙背后，没等白龙转身来看，突然间抽出早已经紧紧握在手里的黄铜匕首，二话没说回身猛地一挥，锋利的匕首瞬间在白龙的双腿小腿上划出了一道血痕……

　　白龙顿时一惊，然而伴随着一声惨叫，已经“噗通”一声跪倒在地，站都站不起来了……

　　“小马，你……”

　　白龙惊惶地回头一看，我已不敢看他，抬手间用手掌顶住了他的额头……

　　“兄弟，对不住了……”

　　话一出口，妖火已从掌心射出，“嘭”地一声，白龙应声倒地……


第687章 舍生

　　我尽量将妖火收到最小威力，然而一记妖火迎面打去，白龙还是身子一晃瞬间倒了下去，站都站不起来了……

　　一见我竟对白龙出手，立在远处山丘上的众人瞬间就傻了眼，谁会想到，在这种时候我竟然会对白龙出手呢？

　　小茹和丁香、苏七娘已经瞬间都惊了住，猴儿哥和三哥也瞪着眼就想往水里跳，冲过来一探究竟，见他们要动，我顿时一声怒吼：“你们都别过来！”

　　我吼声一出，所有人都已经瞬间愣了住……

　　“都别过来，这是我和白龙之间的事情，谁都别插手……”

　　我瞪着眼吼话时，就听躺在黑蛟尸体上的白龙口中发出微弱地声音……

　　“小马……为……为什么……”

　　“不为什么，家族恩怨。我降魔龙族马家欠你张家的，而为了这亏欠，我们已经付出了太多，也该到此为止了……”

　　说着话，我又紧紧攥了攥手中那血淋淋的匕首，朝着白龙走了过去，抬手间已将匕首扎向了他……

　　“噗”地一声，那匕首却并没有落在白龙的喉咙上，而是扎在了白龙身旁的龙尸上……

　　“白龙，这把匕首会告诉你一切真相，从今天开始，再也没有什么降魔龙族，就由我来让这恩怨彻底了结……”

　　说话间我双臂一震，三色光芒已从周身飞出，化为凤儿、小玉、阿杙三妖现身。

　　“带左白龙走……”

　　我话一出口，三妖全都惊了住……

　　“可是……可是你……”

　　“既然千年丹已经和我完全同化，你们就该听我的安排，不要多问，快带他到安全的地方……”

　　自从千年丹完全和我同化之后，三妖已很少再跟我大呼小叫的，如今一见我心意已决，于是也没有多说什么，叹了口气之后，三妖终于都拱了拱手，于是赶紧将受伤的白龙抬了起来，而我也又将那黄铜匕首拔出，放在了他的手中……

　　“白龙，对不住了，如果我不这么做，你一定不会眼睁睁看着我去死的，我心里明白……”

　　我眼眶竟已不自觉地发酸，耳畔顿时传来白龙的惊呼声：“小马，你，你到底要干什么？”

　　“做个了结，和应龙之间的了结，和你们张家之间的了结……”

　　说着话我又望向那匕首，接着说道：“祖师爷，这一切已经没有任何隐瞒的必要，就麻烦你将真相告知白龙，至少这样一来，我们都会轻松一点……”

　　“看来，你已经做好了选择……”声音从黄铜匕首中传来……

　　“呵呵，还用选吗？”

　　说着话我又朝着满脸惊愕却不能动的白龙扫去，微微一笑说：“我这人，没文化、没本事，没素质，总之什么都没有，可我从不对不起兄弟，没啥可选的，如果非要死一人，那那个人一定是我……”

　　我说话时，突然间就听“嘭”地一声，那应龙庞然大物般的身躯一阵抽搐，竟像鲸鱼一样从后背那双蛟咬出的伤口处倒喷出了一柱鲜血来，直冲九霄，眨眼间的功夫已经喷出了几丈高……

　　血点子就像是细雨一样纷纷落下，落在我的身上，被血点飞溅到的地方立刻就像是被硫酸烫了一样一阵阵疼痛，显然是这应龙要动真格的了，我赶紧又朝着三妖一声怒吼——

　　“三妖，快带白龙走！快！”

　　“那，那你自己小心！”

　　凤儿带头点了下头，随后三妖赶紧抬着白龙的身体就朝着其他人所在的山丘上飞了过去，而小茹、三哥等人已经发觉了不对，于是又要往河里冲，我拿眼一扫，二话没说朝着众人猛地一扇手中白泽宝扇，“呼啦”一声，一瞬间就见几百点莹莹的血色妖火已经顺着扇风飞出，扑到山丘四周顿时将所有人都包围在了其中……

　　我提高声音又是一声怒吼：“你们都别过来，这事情与你们无关，谁来，谁死……”

　　“腿短的，你到底要做什么？你疯了是不是？”

　　“小茹……我现在比任何人都清醒……”

　　我朝她微微一笑，双眼竟已不忍从她那慌张的脸孔上移开，然而目光最终还是被我强行拉回，盯在了捧在掌中的天师印上……

　　我一边立在血雨中仔细检查天师印上的重重机关，一边又自言自语道：“花小云，怕是你也该离开了吧，抱歉，本来说好一直担任你在人间的肉身的，没想到现在得出尔反尔了……”

　　藏在我肉身内的花小云久久没有说话，随后才沉沉开口，那声音从我脑海中传出——

　　“小马，真要这么做吗？”

　　“呵呵，你一直藏在我的身体里，不管是黄铜匕首中我马家祖师爷的那些话，还是出现在我脑海之中的那些幻觉，自然都逃不过你的眼睛和耳朵吧，你觉得呢？”

　　“这……这确实已是唯一的方法了……”

　　“这不就得了，小花儿，你曾经被誉为天下第一的聪明人，自然也能分清楚利害，如果我不尽快杀死这只怪物，周围的百姓们必将大难临头，所以，你一定不会阻止我的对吧？”

　　我一边说一边将那天师印再度打开成腰带的模样的依旧仔细地研究，而这时就见花小云已经化作一团光点从我身体中飞出，幻化为人形之后，突然拱手抱拳朝着我深深地鞠了一躬……

　　“府主，你这是干什么？”

　　“小马，受我一拜……你为救天下人而牺牲自我，天诛府，感激不尽，必将永生铭记……”

　　“嘿嘿，什么为天下人，为自己而已，为给自己一个解脱……我们马家已经把张家害得够惨的了，甚至还夺了人家的力量……呵，既然夺走人家的力量，自然也得替张家承担代价，这阵法，没有任何人比我用更合适了……小花儿，你也去吧，替我给大家带个平安，顺便……也替我给小茹带句话……”

　　“你，你说……”花小云哽咽道。

　　“你告诉她，下辈子要是再遇到，让她千万躲我远点儿，不然的话，我缠她一辈子，抱她一辈子，被她抽嘴巴抽死我他妈的也不撒手了……”

　　“小马……保重……”

　　花小云没再多说，又深施一礼之后突然化作白光飘向那山丘而去，我又朝着众人扫了一眼，只见所有人都围在那匕首之前，一个个脸上的表情呆若木鸡，而黄铜匕首的上空，就见祖师爷马重驰已经现出身形来，正源源不断地诉说着自己与张家那段撕心裂肺难以启齿的历史……

　　看他脸色沉重，我竟然不自觉地笑出了声音来，也好，被掖着藏着这么多年的秘密总算是从他口中对世人说出，这岂不也是一种释怀？终归是我祖先，能得到释怀解脱，比什么都好……

　　而就在这时，从我手中却传来“咔嚓”一声，我低头一看，竟是因为无意间触碰了那腰带侧面的某个机关，黄铜腰带瞬间水平弯曲成了一个半圆形……

　　我先是一惊，随后仔细一打量，却见那腰带上仔细一看，竟似是刻着某种奇怪的纹路。

　　我赶紧又按动腰带侧面的机关继续折叠，这才发现这腰带原来不止是能折叠成四四方方天师印的形状，竟然还能水平铺开成一块四方形的铜板，而上面的纹路更清晰地连接在了一起，竟像是一副刻在铜板上的图画……

　　这……应该就是藏在六绝天师印中的“血祭苍龙”阵法了吧？

　　我又仔细一看，那确实像是某种阵法，又像是人体丹元脉络的运气图，类似的运气功法图纸我在道家书籍里看到过，因此一眼就已经认出，于是也没敢再耽搁，赶紧就照着那图上的方法，将妖气在体内逐渐运行了起来……

　　“成败在此一举，应龙，你他妈给我等着……”


第688章 各显神通

　　茅山脚下，河岸滩头，那疯狂的男人猛地抽出黄铜匕首，先割开身前两人喉咙，又以迅雷不及掩耳之势扑向最前头那身穿橙黄色道袍的男人。

　　“小马你……啊……”

　　穿着橙黄色道袍的男人只在转身的瞬间，那疯子已挥动匕首挑断了他双脚脚筋，倒是“噗通”一声跪倒在地，没等在说话，已被那疯子狠狠掐着脖子猛一下按在了地上……

　　“你……你做什么……”

　　道士瞪圆双眼刚要挣扎，那疯子却已怒吼着连续三刀刺在了他的胸口上……

　　“兄弟……对不起……”

　　……

　　“兄弟，对不起……”

　　我没敢继续朝白龙等人所在的山丘上望去，虽然只想再最后看他们一眼，最后一眼。

　　我立在应龙的背上，渐渐觉得体内妖气已经完全聚集丹元之中，随后又从丹元朝着身体四周沿着脉络开始不停游走，虽说是一股股无形的气流，但如今却能无比清晰地感觉到那气流的运转、流动走向，正如六绝天师印上所刻绘的如出一辙……

　　我不自觉地扬起双手，伴随着那气流的运转，一股金黄色的光芒已伴随着血红色的烟尘从我周身散出，渐渐扩散四周……

　　而伴随着那金色光泽的扩散，我的身体就像被撕裂了一般，突然间开始瘫软，眼前更渐渐模糊发黑，已快看不清东西……

　　但即便如此，我却还是在夜幕中看见一道白色的人影从应龙的背上远远地朝我走来，虽然模模糊糊的，但那体型步伐，我却如此的熟悉……

　　他手中攥着一把匕首，古朴的黄铜匕首，走路时步伐竟显得有些虚弱扭曲，两条腿在地上无力地往前蹚，几次险些绊倒自己，每走一步，血更从脚腕上溢出，在应龙的背上划下一刀血迹……

　　那血很快就在应龙的背上冒起一团白烟来，仿佛就如那能够腐蚀万物的应龙之血一样，竟腐蚀了应龙的身体，那是天师道张家之血特有的能力……

　　“我割了你的脚，就是不想你再过来，你还来做什么？”

　　我叹了口气，低着头沉沉开了口……

　　对面那白衣男人口中，却传出一阵轻笑声：“小马，我……来助你一臂之力……”

　　“为什么……为什么你还肯帮我……”

　　那一瞬间，我的眼眶已经湿润，声音也开始哽咽了起来……

　　……

　　脑海中，数百年前那画面再度涌上我的脑海，那身穿橙黄色道袍却满身是血的男人握着一把桃木剑拼命撑着身子，摇摇晃晃地朝着河中走去——

　　“小马，我来助你一臂之力……”

　　话音没落，他突然间一声怒吼，已经一个箭步朝着河里窜去，但正不断流血的双脚已经使不出力气，他一次次绊倒、一次次又用桃木剑撑着身体怒吼着站起身来，冲向雨幕中的怪物……

　　“为什么……为什么你还肯帮我……”

　　那疯子的问话没有得到回应，伴随着一声怒吼，道士已经双眼彤彤有神地注视向了那雨幕之中狂躁乱舞的巨大黑影，手中桃木剑一晃，已先一步朝着那黑影扑了上去……

　　“废话，你是我兄弟，我不帮你帮谁？”

　　……

　　“废话，你是我们的兄弟，我们不帮你帮谁？”

　　突然间，三哥的声音竟然从白龙的背后传来，紧接着就见漆黑的夜幕之下，一个身影已经绕过白龙的身形从后面走出，而猴儿哥也已经从白龙的另一边出现……

　　“腿短的，做人可不能这么自私……”

　　“呼啦”一声，就听雨伞收起的声音传来，小茹和苏七娘已经从天空中落下，微笑着朝我们走了过来……

　　“我们已经一起这么久了，什么大风大浪没有见过，你怎么能就这么舍我们而去？”

　　“小茹……你也……”我再度语塞，因气血衰弱再加被泪水模糊了双眼，眼前已经越发地看不清了……

　　“永州，舜帝陵，姓马的，那时我也曾做过无法回头的事情，而你却从没说过一句要放弃我，如今，又让我如何放弃你？总之无论生死……我都要跟你在一起……”

　　“对不起……对不起各位……”

　　我已再度哽咽……

　　“对不起，但这是我们马家自己造下的孽，必须要由马家人偿还，做一个最后的了断，你们快走……走啊！让我自己独立承担，来解决这……”

　　我话都没等说完，猛然间就见眼前徐徐走来那白色的人影突然间“噌”地一声已化为一道白光，眨眼间的功夫就出现在了我的身前。

　　根本没等我反应过来这一切，他已经猛地一拳头打在了我的肚子上，我不由地闷哼了一声，身形一软，顿时瘫倒在了他的怀里。

　　他顺手抱住我，用手一按我的后脑，贴在我耳边冷冰冰地说道：“姓马的你给我记住，我左白龙好歹也是龙虎山一代天师，你竟然敢偷袭我，这笔账，我早晚要跟你算！但眼下解决应龙保护周边老百姓们的安全比什么都重要，回头我再跟你算账……”

　　“白……白龙……”

　　“别说了，陈年旧事何必多说，你只说马重驰欠我先祖三条人命，这数百年来，降魔龙族为我天师道套头颅洒热血，我张家，又欠马家多少人命？不要老提什么债不债、欠不欠的，你他妈的给我记着……姓马的，前生不论、来世不提，但今生今世，你我是兄弟……”

　　他在我后背上狠狠拍了两下，突然一把将我推开，转身又朝三哥、猴儿哥怒吼道：“兄弟们！一个区区龙妖而已何足挂齿，灭了他！”

　　听到这话，众人齐声呐喊了起来，唯有我无力地倒在小茹怀中，即便是想要继续发动阵法，也已经无力可施了，因为刚刚他在我后背上拍那两下时，竟偷偷将一张龙虎山定身符贴在了我的后背上……

　　这个……

　　混蛋……

　　顷刻间，就见白龙双臂猛地一震，那如同双龙般的白光又已经在自己的手臂上飞速旋转了起来，紧接着就见白龙双掌结成手决，二手食指直立，使中指重叠其上，小指和无名指弯曲组合，拇指直立，瞬间，双脚脚腕那被我划下两刀的伤口处竟然渐渐冒出一层微弱地金光来……

　　伴随着金光，虽说伤口依旧没有消失，但血从脚腕伤口流出来的速度已经明显下降了不少，白龙的脸色也好看了一些……

　　我记得，这是“镖”字印，所谓续命延寿“镖”字印，杨道爷说过，这是九字法印之中最难以掌握的法印之一，甚至连白龙都很少使用，只因实在太难发动，而即便发动起来，也因对这一法印的不熟练，导致法印的治疗效果极差……

　　紧接着就见白龙又结成外狮子印，无名指，中指，拇指直立，小指，食指弯曲组合，结成“统”字印，勇武无双、冉生斗志，白龙已气势十足……

　　再看猴儿哥和三哥更是都已经摩拳擦掌了起来，三哥剔了剔牙，白头青面、獠牙利齿的猴儿哥更是一爪子就在脚下不远处抓了一把那应龙的血，血一粘在手上，立刻开始腐蚀猴儿哥的爪子，却见猴儿哥咬着牙瞪着眼阴狠一笑——

　　“一点儿都不疼！就凭你个孽畜也敢伤俺山海第一妖，今天俺非拆了你的骨头不可……”

　　又望向小茹和苏七娘，已经各自晃了晃胳膊松了松筋骨，虽都知道眼前的情况危急，但两个女生嘴角依旧保持着一抹得意地笑容……

　　“白龙，咱们有没有什么计划方案？”三哥朝白龙问道。

　　白龙微微一笑——

　　“各显神通，打完收工！”


第689章 天道降龙

　　“哈哈，那老子可就不客气了！”

　　三哥攥了攥拳头，说着话大摇大摆就从我身旁走了过去，突然一回头朝我凑了过来，二话没说先给了我一个嘴巴。

　　我被定身符定住根本就动都动不了，更别说还手了，这时就听三哥骂道：“你小子，真他妈的操蛋！平时跟老子称兄道弟的，关键时候竟然把我们扔下不管，还他妈算什么兄弟？这次给白龙个面子，饶你一回，再他妈有下次，我非把你跟媪一起涮了羊肉不可！”

　　三哥瞪着眼刚刚骂完，就听媪的声音已经从不断上涨的河水之中传来——

　　“哎呀我去！老三，你骂他就骂他，还带上哥们儿干啥？你丫把我哥给吃了那事儿我还没跟你算账呢！”

　　听到声音大家循着那声音传来的方向一看，就见媪正撅着屁股费劲巴黎地往应龙的背上爬，好不容易爬了上来，累得一屁股就坐在了地上，上气不接下气地说：“你们倒是轻松，哥们儿这回可是彻底累坏了！”

　　“你这么半天，都干什么去了？”三哥问道。

　　只听媪回答道：“应龙擅长兴风作浪，它所在的地方水越多就越是厉害，这一点当年涿鹿之战时哥们儿就见识过了……”

　　“怎么，你连涿鹿之战都经历过？”三哥惊道。

　　“废话，哥们儿是什么人？灵兽啊！”

　　媪“啧啧”两声，又趾高气昂地说：“当年涿鹿之战哥们儿正好路过，迷迷糊糊就被九黎神族当野猪抓去祭天，黄帝派遣应龙兴风作浪蓄水出战，蚩尤那孙子请来风伯雨师助战，结果力压应龙一筹，后来我跑了，我恨呐，哥们儿长这么帅怎么就迷迷糊糊当然当野猪了？一生气我就偷偷溜过去把风伯腿给咬了，风停，雨则止，应龙趁机做法，涿鹿一战黄帝大获全胜……”

　　“呵，看把你小子给牛的，这么一说，你岂不还成了逐鹿之战中的一大功臣？”

　　“功臣倒是不敢当，不过还真算得上！”

　　媪得意洋洋地哈哈大笑道：“要不是因为涿鹿之战哥们儿一战成名，大禹又怎会三番两次请我加入联军共讨龟山……”

　　话说到这里显然还没说完，但媪的声音已经突然间顿了住。

　　随后赶紧又眼珠一转，话锋一转说：“我费了这么大半天劲，在河道下面挖出了几十条疏通渠，尽量将河水和应龙吸上来的地下水引到别处去了，你们以为应龙这么半天趴在地上不动为了什么？还不是因为水源被我引走吸不上来，要不然的话，恐怕这里早就被它毁成一片汪洋大海了……”

　　说着话，那应龙巨大的身躯突然间猛烈颤抖了起来，紧接着就见河中开始“咕噜咕噜”升起一团团大气泡，一个如雷霆般洪亮的声音已经伴随着那气泡从水中传来——

　　“媪呀媪，你我一直是同盟兄弟，为何你要害我……”

　　“呵，同盟兄弟，哥们儿什么时候跟你同盟过？”

　　媪瞪着眼骂了起来：“应龙，你个混蛋助纣为虐，杀了那么多同胞还不够，竟然还甘心为大禹做千万年的走狗，他到底给了你什么好处，竟然能让你这般的忠心耿耿？”

　　“混蛋是何意？”

　　那雷霆般的声音再度传来——

　　“媪，你还敢说我的不是？你何不好好回想一下，当年龟山是如何被破的？若不是你，玄龟无支祁怎会……”

　　“你不要说了！总之老子跟你新仇旧恨不共戴天！”

　　媪突然暴怒起来，四个蹄子开始拼命地在应龙的身上乱踩一通，双眼更是血红血红的，而伴随着那莫名的怒火，他头顶上两个太阳穴的部位更开始一阵阵放出七彩光芒……

　　突然间，那应龙已又开口，而语气却突然变得有些惊愕……

　　“这感觉好奇怪……你……你身上怎么会……”

　　应龙话说一半，突然间就听“嘭”地一声，那河道似乎突然塌陷，伴随着一阵地动山摇，整个水平面猛地下跌，应龙巨大的身躯也朝下落了十几米，险些把我们从背上给甩下去……

　　然而还没等我们明白过来是怎么回事，媪已经哈哈大笑了起来：“成了！成了！哈哈，这还多亏了当初治水时跟大禹学得本事呢，我在河底下挖出的沟渠已经都被洪水冲得连成了一片，应龙，用不了多久这整条河道里的水就会被完全放干，我看你还怎么耀武扬威！”

　　“媪，你这反复小人，我应龙与你势不两立！”

　　说话间只见应龙周身猛地一震，盘踞在背上那两坨龙尸竟开始挣扎抖动了起来，似乎是应龙想要再度展开那双翅。

　　不过双龙已死，连头都已经被它自己的血融掉了，又怎会再听它调遣……

　　试了几次之后应龙更是气得一声大吼，伴随着那吼声，周身的河面顿时“嘭”地一声炸出了一大层水墙来，水墙炸开，瞬间搀和着混入河中的龙血化为一大片血腥气十足的水雾，将整个身体都笼罩在了其中……

　　那水雾一将我们笼罩起来，我周身暴露在外的皮肤立刻感觉到一阵刺痛，显然是因为那水雾中含有应龙之血的缘故，龙血正在悄悄地腐蚀我们的身体表皮……

　　而那应龙已经更加激烈地摆动起了身子来，伴随着一声怒吼，就见从它背上的伤口中“嘭”地一下又倒喷出一层血浆来，就像是血红色的喷泉一般喷向高空……

　　那鲜血立刻和弥漫四周的水雾掺在了一起，雾中的血色变得更加的明显，我们周身皮肤上的灼伤感也越来越厉害了……

　　显然这应龙是要用自己的血把我们都活活腐蚀而死，见势不妙，白龙赶紧一声大吼：“时间不多了，兄弟们，动手！”

　　白龙话一出口，自己已经先跌跌撞撞地朝着那应龙的头上窜了过去，一抬手直接在自己的胳膊上狠狠咬了一口，血往下一淌，白龙甩手就将血迹甩到了应龙的头顶上，鲜血立刻开始在它头上冒起了一层白烟来，疼得应龙连连惨叫……

　　紧接着就见白龙已用脚躺着自己的血迹，开始在应龙的头顶上画出一道血符，又冷哼了一声，立在应龙头上气势汹汹地吼道：“你的血能腐蚀万物是不是？你想用自己的血把我们都杀死是不是？应龙，我倒要看看是你这魔高一尺，还是我们道高一丈！”

　　说话间就见白龙双掌结印，突然间一个“破”字出口，伴随着身形瞬间腾空而起，身下那用脚划出的巨大符文上已经“滋啦”一声闪烁起团团电火来。

　　点火瞬间将应龙的整个脑袋包裹了起来，如同一张蓝色的大网将它困住，应龙一声惨叫，然而已被电得连一句完整的话都说不出来了……

　　我心说白龙这招儿可够狠得，总之先把这大怪物电晕了再说，让它头脑混淆免得老是想出新法子来害我们……

　　这时就听白龙又朝着媪吼道：“媪，你挖得引水渠还能不能堵上？”

　　媪点头答道：“当然能，能开就能堵，能挖就能填！”

　　“好，再去挖洞，越深越好，河水放得差不多之后赶紧堵住引水渠，避免应龙之血流到外面伤及无辜……”

　　“放心吧，我心里有数！”

　　媪嘿嘿一笑，说着话二话没说就从应龙的背上又跳进了水中，一个猛子就钻进水里不见了。

　　白龙身形轻旋落在应龙背上，又朝着猴儿哥吼道：“猴子，水中你称王，快去帮媪的忙！”

　　“交给俺！”

　　猴儿哥应了一声，也追随着媪的步伐跳入水中，然而就在这时，一声凄厉地惨叫却突然从不远处弥漫的血雾之中传来……


第690章 血雾危机

　　循着惨叫声望去，那声音来源处就见苏七娘已经瘫坐在地上，呼吸显得有些急促，见势不妙小茹赶紧跑了过去，撑开红伞为她挡住了漫天的血雨。

　　白龙也赶紧跑过去惊问道：“小七，你怎么样？”

　　“我，我快不行了……”

　　因为血雨的腐蚀，苏七娘的手臂和脸颊已被灼伤，毕竟她和我们这些“怪物”可比不了，猴儿哥是上古山海第一妖无支祁转世，白龙身为五世奇人，小茹我俩各自有妖丹护体，三哥更吃了貔貅之心，就连丁香也因体内藏有一品太极图的缘故而受到神器的庇护。

　　可苏七娘不同，她不过是个普普通通的小道士而已，没有神器更没有妖力护体，哪儿能撑得住这血雨的侵蚀。

　　何止是苏七娘，放眼望去，周围数百米外的群山之上，野草枯木早已经都在那血雾的扩散之下逐渐腐烂化为灰烬，而那血雾的面积还在不断扩大，眼看着已经扩散到群山之外。

　　而一丛山脉的背后，已是平原，过了山脉这血雾的扩散速度被风一吹只会更快，如果飘到村庄或者城市的上空，恐怕老百姓们就要遭殃了……

　　见苏七娘已经快要支撑不住了，白龙心疼地皱起了眉头来，赶紧朝着小茹说道：“小茹，你先带七娘找个安全的地方避难……”

　　“白龙哥，那你们呢？”

　　“放心吧，我们自有办法，还有……”

　　他说着又朝被定在不远处的我望了一眼，又接着说道：“还有，把小马也弄走。”

　　“明白。”

　　小茹点了点头，赶紧跟着白龙朝我跑了过来，而冲到我眼前没等碰我，我已经狠狠地瞪了她一眼。

　　我的喉咙都是僵硬的，无法说话，但显然小茹一眼就明白了我的意思，锁着眉头沉默了一下，最终叹了口气说：“白龙哥，小马的脾气咱们都了解，如果真把他弄走了，恐怕他会……”

　　“他会怪咱们一辈子。”

　　白龙也暗叹了一声，随后笑了笑说：“那好，就让他再这儿站着吧，毕竟你一下拖走两个大活人也不是件容易的事，快，先带七娘走……”

　　“好，我送她到安全的地方就回来，白龙哥，你们小心！”

　　说完话，小茹赶紧把苏七娘扶了起来，一个箭步就朝着水中跳去，快跳到水里时“呼啦”一声撑开红伞，已又将伞当成船来使用，顺着水流飘向了远方……

　　两人刚一离开，就见三哥和白龙两个已经开始朝那应龙的身上发起了猛烈的进攻，然而效果却依旧不大。

　　我立在应龙背上盯着他们，心里火急火燎的，恨不得马上跑过去帮他们的忙，可这两人就像是已经忘了我的存在一样，根本就看都不看我一眼。

　　而就在这时，应龙的背上突然间又传来一阵激荡地震动，朝着下面扫去，原来是应龙已经搁浅在了淤泥之中，不知不觉间河里的水竟然都已经被媪和猴儿哥用引水渠引走，只剩下一团漂浮在水面上的血红血红的血浆没有被引出去。

　　而伴随着那猛烈地震动，没等应龙在泥浆中挣扎几下，突然间河底又已经向下深深陷了下去，显然是媪和猴儿哥已经按照白龙的吩咐，将差不多引完水的引水渠全部堵死，并且早就将应龙身下的河道挖空……

　　一瞬间的功夫，那应龙庞然大物般的身躯已经“噗通”一声掉入坑中、没入了血色的泥泞之内，眼看着泥浆已经伴随着鲜血朝背上倒涌而来，白龙赶紧结印，从不远处的山丘上，枯木草丛中突然伸出来的几十根藤蔓已经朝着我们的方向如同飞箭一般聚集了过来……

　　眼看着藤蔓已经在空中结成了一张悬在半空的大网，白龙二话没说赶紧一个箭步飞身而起，一把抓住藤蔓的同时赶紧朝着三哥吼道：“快救小马！”

　　三哥也不含糊，冲过来就把我扛上了肩头，朝着应龙后背边缘处一看，飞溅的泥浆已经如同海啸般从四周围扑了过来，吓得三哥扛着我调头就跑，猛一个箭步前冲，已朝着白龙所在的藤蔓上跳了起来。

　　白龙伸手一拉已抓住了三哥的手臂，拼尽全力将三哥和我拽上藤蔓之后再回头一看，那应龙庞大的身躯已经完全被血色的泥浆所吞没，正疯狂地挣扎怒吼……

　　仔细一看，就见它自己的血浆正不断腐蚀着自己的身躯，不一会儿的功夫，应龙的脸已被腐蚀得面目全非……

　　眼看着应龙挣扎不停却无法逃出深深陷入地下的泥潭，大家坐在那藤蔓变成的青藤网上都松了一口气，白龙也终于毫无力气地瘫倒在了网上，笑了笑说：“总算是结束了，既然这应龙的血这么厉害，就让它自己把自己腐蚀而死，我看它还能耍什么花样……”

　　然而白龙话才刚刚出口，突然间就见那血色的泥潭之中咕噜咕噜开始冒泡，伴随着如同开了锅一样腾起的水泡，一团团更加浓郁地红烟，正伴随着应龙的挣扎从泥潭中徐徐升起，一时间，漂浮在周围空气中的血雾变得更加浓郁了起来……

　　“没用的……”

　　没等大家缓过神来，祖师爷的声音已经从插在白龙腰间的黄铜匕首中传出——

　　“你这方法确实有效，虽说应龙身躯坚硬如铁，但如果一直逃不出那泥潭，一定会被自己腐蚀而死，但如果应龙真的这么容易对付，我们也不会忌惮它一生了……应龙就算是死，也会先将自己身体里全部的血液释放出来，血气升空化为血雾，如果所有血液都因腐蚀而掺入雾气之中，那么它将摧残的，就不仅仅是百里之内了，恐怕……”

　　祖师爷没有再继续说下去，而他即便不说，我们也已经明白了。

　　一时间就见白龙和三哥都已经又紧皱起了眉头来，三哥突然一声惊问：“喂，难道说，就没有什么其他方法能将应龙一击致命了吗？”

　　“恐怕……没有了……”

　　祖师爷回答道：“应龙身躯庞大又坚硬如铁，即便是天谴雷劫都无法将它一击致命，你现在所用的这种方法，兴许真能把它杀死，但依旧无法避免那血雾的复仇……”

　　“那么……这个呢？”

　　说话间就见白龙在腰间一拽，已经将从我手中抢走、又缠回了腰间的六绝天师印又拿了起来。

　　毕竟从我手中将天师印抢走时，天师印正呈现出一幅地图的模样，白龙早已经记住该如何触动机关变形，于是没几下的功夫，又已经将天师印展开……

　　“也就是说，要保苍生只能依靠这一招了……”

　　“白龙……你……”

　　见白龙取出天使引来，三哥当即一惊，一把就攥住了白龙的胳膊，似乎是怕他做出什么冲动的事情来。

　　而白龙只是微微一笑，说道：“老三，身为张家后人，这是我们世世代代应尽的责任……”

　　“什么责任不责任的，老子不管，老子不能让你死！”三哥瞪着眼吼道。

　　“人生在世终须一别，你不让我死，难道你就忍心眼睁睁看着周围市县村落的百姓们受苦受难？”

　　“我……可是……”三哥有些语塞。

　　白龙趁机一把甩开了三哥的手，紧咬牙关拼死撑起了虚弱的身子，望向身下的沼泽泥潭，双眼中没有痛苦彷徨，只有因能救苍生而献出自己生命的喜悦和骄傲……

　　“老三，以后替我照顾好大家，左白龙，先走一步……”

　　说话间，那一袭白衣已经纵身而下，三哥一声惊呼，却已来不及阻止……


第691章 血祭

　　“白龙……”

　　伴随着三哥的惊呼声，就见白龙已纵身跳向那血色的泥潭，而我瘫在一旁根本想动都动弹不得，那话伴随着怒火堵在嗓子眼，却就是出不了口，我急得满身大汗依旧无力回天。

　　眼看着白龙已快落在正在泥泞中肆虐的应龙背上，突然间就见他抬手一晃手中那拼成一块的六绝天师印已经再度伴随着“噼里啪啦”一阵响声结成了腰带的模样。

　　随手将腰带束在腰间之后，白龙立刻双掌结印，突然间，就见一层肉眼可见的金光已经将他全身包裹，朝着周围徐徐扩散……

　　这白龙，竟然已经参透了道祖阵法内的玄机？

　　而见他动作如此之快，我更是心急如焚，身体不住地用力，试图挣脱背上的定身咒，而就在这时，就听见背后突然间传来“呼”地一声，伴随着乍现的火光，贴在我后背上的定身符符纸竟然自己燃烧了起来……

　　符咒一燃烧，我的身体立刻缓和了过来，渐渐恢复了行动，而三哥也已经察觉到这一变化，惊慌地朝着我望了过来……

　　眼看着我挣扎起身就要往下跳，三哥赶紧伸手拽我——

　　“小马，你不能去……”

　　我哪儿有心思管他，一脚踹过去将三哥踹翻在藤蔓网上的同时，已借力一个后空翻，朝着泥潭中飞窜而下……

　　“白龙……”

　　听到我的惊呼声，白龙大惊失色，周身那金光开始更加迅速地朝着四周围扩散开来，转瞬之间就听“呼”地一声，那光泽已经将整个泥潭笼罩，而被光泽笼罩在其中的血雾也开始渐渐消散无踪……

　　“小马，我已听你马家祖师爷说过真相，除魔卫道本就是我张家人的天性责任，你不必插手……”

　　说着话，在那凛凛的金光之中突然间就见白龙已震动双臂，白光再度如龙形一般围绕着他的双臂剧烈地旋转了起来。

　　而这一次，那激荡的白光旋转同时，竟将白龙双臂衣袖扯得粉碎，露出了一双健壮的手臂来……

　　紧随其后只听“噗”地一声，那白光划过白龙双手手腕的同时，血已从手腕处被划开的伤口涌出，一股股鲜血顺着手腕开始往下面应龙的后背上滴，白龙再一振臂，自己却已漂浮在了那应龙上空不远处的地方，就仿佛被什么东西无形之中给托在了半空一般……

　　不只是白龙，我本想冲下去将他拉住，然而伴随着白龙双臂一震，连我的身体也开始脱离了重力的作用，下落的速度越来越缓慢，最终已经漂在空中，竟然动都动不了了……

　　“这，这是……”

　　我心里一惊，没等反应过来，就见鲜血从白龙手腕中流出的速度正在加快，就如同瓢泼一般，开始“噼里啪啦”地往那应龙的后背上滴落。

　　伴随着应龙的惨叫声，拼命地挣扎，那血已如同活了一样，在它的后背上开始自己游走，就像是一条条血蛇。

　　没多久的功夫，那“血蛇”已经在应龙的背上划成类似于符咒的图案，而那咒文显然还没有完全成型，从白龙手腕中滑出的血也依旧没有停止，似乎是在将白龙身体里的血全部吸出身体，停都停不下来了……

　　而在那刺眼的金光之中，突然间就见周围半悬空中渐渐出现十二名人影，分上下两排漂浮在半空之中，上一排为六名男童，下一排，为六名女童，虽是小孩子，但十二人身上各自身披金银铠甲，手持兵刃威风凛凛，将白龙我俩团团围在了最中间……

　　突然间，那十二个小童已齐声怒喝起来——

　　“丁丑延你寿、丁亥拘你魂、丁酉制你魄、丁未却你灾、丁巳度你危、丁卯度你厄；甲子护你身、甲戌保你形、甲申固你命、甲午守你魂、甲辰镇你灵、甲寅育你真……画地局，出天门，入地户，闭金门，乘玉辕。青龙白虎，朱雀玄武，勾陈腾蛇，大灾应龙，天理难容……”

　　伴随着那十二名童子的惊声怒吼，白龙的脸色越来越难看起来，突然身子一晃，已经倒在了密布金光的虚空之中，但身体却依旧没有落向泥潭，而是继续漂浮在半空之中，从手腕处的两道伤口之中，更见鲜血已经如同汇成两条小河一般，弯弯曲曲兜兜转转地继续流出，撒向那应龙的身体……

　　“白龙，你快停手！你会死的！”

　　我被托在半空，上也上不去，下也下不来，瞬间傻了眼，拼命挣扎吼叫，可白龙却仅仅是抬起头来朝着我微微一笑，嘴唇已经因失血过多而苍白，更已经说不出一句话来……

　　“左白龙！是我们马家夺走了张家人的古神血脉，如今这事原本就应该让老子来做，你非要他妈的抢着争功是不是？”

　　我气得又一瞪眼，而就在这时，突然间就听又一阵叫声从上空传来，我抬头一看，竟然是三哥已经从上方的藤蔓网上一跃而下，朝着我跳了下来……

　　“你们都他妈争着去死，好玩儿是不是？要死带着哥一起！”

　　说话间三哥已经落在我的身上，然而紧接着身体下坠的速度就开始渐渐变慢，差一点儿就要落在我背上时突然停顿在了半空之中……

　　三哥一愣，我脑海中却瞬间灵机一闪，赶紧朝着三哥吼道：“三哥，快踹我一脚！踹我一脚！”

　　“老子闲的没事踹你干嘛？”三哥瞪着眼吼道。

　　“让你踹你就踹，快把我踹到白龙那里！”

　　我拼命挣扎着原地一个翻身，他不踹我，我踹他，二话没说就朝着他裤裆来了一脚。

　　这下三哥彻底怒了，骂了我一声之后猛起一脚就踹在了我的肚子上，借着三哥这一脚的力量，我的身体终于又开始移动，朝着白龙所在的方向飘了过去，我一把拉住白龙的手，赶紧将他右手手腕处的伤口紧紧攥住，可根本没有任何用途，血还是在往外流，堵都堵不住，穿过我的手指缝又已经流向了那应龙的后背上……

　　这时，周围那十二名童子的吼声又一次传来——

　　“血祭苍龙乘你而行，今日禹步，上应天罡，下辟不祥，万精厌伏，所向无殃。所供者达，所击者破，所求者得，所愿者成。请玉女真君护我，急急如九天玄女道母元君律令……离、旨、火、天、尊、胜，以血祭血，以命杀命……”

　　“以血祭血，以命杀命……”

　　听到那话我恨得直咬牙，又吼道：“非要用死亡来换取另一个死亡是不是？好！你们要血是不是，来，我给你们！”

　　一时气上心头，我二话没说也将自己双臂抬起，对准两手手腕处的嫩肉想都没想就是两口，伴随着刺骨的剧痛，血也已开始顺着我的手腕流出，很快就和白龙体内流出的血混为一团，流向应龙……

　　“还有我，老子血更多！”

　　又一声怒吼传来，竟然是三哥已经朝着我们飘了过来，再抬头往上一看，是猴儿哥已经跳进这以血还血的大阵之中，紧接着又给了三哥一脚。

　　三哥也没含糊，飘过来时已经将自己的手腕皮肉撕开，带着两道血迹就飘到了我们的身边，一把拉住了我的手，而这时就见小茹也已经凌空跃下，又给猴儿哥一脚，猴儿哥身形娇小更是眨眼间的功夫已经飘到了三哥的身后，一双锋利的爪子在一双手腕上一挠，血已流出，猴儿哥随后一把抓住三哥的脚，而另一只手已经回头朝着身后伸了过去……


第692章 尘缘已了

　　小茹将手中的混元伞一递，立刻被猴儿哥拽了过去，又如同我一样用牙齿撕裂手腕之后，血更开始逐渐追上了我们的步伐，五人的鲜血瞬间融汇一体，汇成一条细细的小河流向应龙……

　　就在这时，从半空中忽然传来媪的声音——

　　“各位，哥们儿皮糙肉厚的，就只能给你们加油了哈！这阵虽然厉害，但张道陵当年创阵时可没说过只有张家人、或者只有拥有古神之血的人才能使用，血是一样的血，添五作一兴许管用，但到底有没有用途我也是胡乱猜测，你们只能听天由命了……”

　　我抬头一看，说话的媪正立在青藤网上，不住地拍手给我们加油。

　　而这时在低头一看，小茹、猴儿哥、我、三哥和白龙的血已经顺流而下在应龙的后背之上结成了一道巨型的血字符咒……

　　那符咒一成型，血字之上突然开始冒出层层金光，应龙的挣扎和惨叫声开始更加的激荡了起来……

　　借着金光仔细一看，就见那形成的周身血字正逐渐印入应龙的皮肤深处，很快就在应龙的背上腐蚀出一道道深不见底的沟槽，伴随着那沟槽的形成，围在我们周围的那漂浮在半空之中的十二名童男童女已各自举起发起，齐刷刷一声齐喝之后，法器之上顿时飞出十二道金光，将应龙笼罩在了其中……

　　伴随着金光的包裹，只见已被金光完全困住的应龙周身血肉突然开始化为飞灰渐渐散开，没多久的功夫，四肢已经被腐蚀得只剩下雪白的骨头，而骨头也最终化为飞灰烟消云散……

　　顿时只听应龙声声痛苦地嚎叫了起来——

　　“张家子弟，是马家人杀了你们的先祖……为什么……为什么你们还要互相帮衬……为什么……为什么……”

　　“道。”

　　一个字，几乎是完全用气声从白龙口中说出的，他微微张开眼睛，已没有力气发出第二个字来……

　　应龙的狂吼声逐渐变得颤抖了起来，伴随着那金光的包裹，没多久的功夫，就见应龙浑身血肉已经弥漫成飞灰在空中乱舞了起来，横冲直撞似乎是想冲破那金光的束缚，然而，金晃晃的光芒却像是一座金色的大牢笼一般，将应龙完全笼罩在其中，导致那飞扬的黑色灰烬逃都逃不出去……

　　与此同时，就见密布空中的浓郁血雾也在微风的吹拂之下渐渐散开，带到应龙的凄厉叫声终于从空中落下，一切似乎都已恢复平静……

　　因失血过多，我双眼突然一花，紧接着就感觉脚下一空，已经朝着那泥潭中仅剩无几的飞灰落了下去，而包裹在泥潭周围的金光似乎也正在渐渐消逝，待到金光完全消散，我也已经“噗通”一声整个落进了河底的淤泥中，爬起来的力气已经都使不上了……

　　而就在这时，又是几声闷响已经从身旁传来，伴随着四溅的淤泥，只见三哥、小茹等人也已全都落在泥潭里，一动不动……

　　也许是因为应龙身体化为的灰烬融入水中导致泥浆变硬，虽说从空中一摔下来，大家都被摔了一身淤泥，但倒是还不至于随着淤泥直接沉入泥底深处，我拼命地撑着身子转了个身，往上一看，就见原本的河岸大概位于我们上方几十米高的地方，而我们躺在陷下来的漆黑坑洞里，如果不是借着天上的月光照亮，根本看不清任何的东西……

　　“大，大家都……都没事吧……”

　　我撑起身子朝着周围看去，就见身边的泥泞之中，一个个黑乎乎的“泥人”正从泥地里挣扎着坐起来，纷纷朝我狼狈不堪地摇了摇头，不过已经分不清楚到底谁是谁了……

　　好在这时就见媪已经从空中跳了下来，“噗嗤”一声落在泥泞中之后，顿时被飞溅的泥水染得浑身黑乎乎的，可它倒是也没在乎，一落了地，立刻扬起一双前蹄开始在胸前那撮“胸毛”里乱掏一通，随后掏出个手电来一打开，这黑乎乎的泥坑里总算是有了光源。

　　借着光源看去，就见三哥、猴儿哥已经最先坐了起来，紧接着小茹也撑起了身子，唯独白龙下落不明……

　　一见白龙不见了，我们全都大惊失色，赶紧打着手电在泥地里一通喊叫，这才见不远处的泥泞中突然伸出了一只手来，朝着我们晃了晃。

　　大家心中大喜，赶紧围过去一看，就见白龙整个身子都被埋在泥里，就一只手还露在外面……

　　“白龙，这回你可彻彻底底成了条黑龙了……”

　　三哥哈哈一笑，于是在大家的帮忙下就将白龙也给拉了起来，不过白龙显然伤得最重，失血也是最多的一个，还有些昏迷，坐都坐不住……

　　白龙睁开双眼，虚弱地扫向四周，问出口的第一句话就是：“你们……都没事吧？”

　　虽然这一次大家也都拼了老命，但一见白龙没事，却还是都轻松地嘿嘿傻笑了起来，仿佛就跟已经忘了刚刚那场生离死别激荡人心的激战一般……

　　白龙也是一笑，随后一扭头朝我望了过来，那笑容却在脸上僵硬了住……

　　我心里“咯噔”一声，那一段段惨痛的回忆画面瞬间袭上脑海，已又不敢去正视白龙的双眼……

　　“白，白龙……对不起……”

　　“都是兄弟，又谈什么对得起对不起的……当年你的先祖害了我的先祖，可如今，你却救了我的命……”

　　虽表情有些僵硬，但白龙却还是笑了笑，抬手就往我胸口上打了一拳，又说：“但是……但是你小子给我记着，你欠我两刀，早晚要还给我……”

　　“恩，一定……”

　　不自觉地，我的声音已开始哽咽，而就在这时，突然只听“呼啦”一声，那漆黑的泥泞沼泽之中，竟已经闪烁起一点点如萤火虫般的荧光，渐渐脱出泥泞升上半空，一时间，大家都愣了住。

　　难道说应龙还没死？

　　可就在这时我们却发现，伴随着那荧光飞向空中的，还有插在白龙腰间的那把匕首。

　　黄铜匕首同样荧光闪闪，一飞到空中，从那刀身之上突然化出一个盘腿坐在空中微笑的老人，老人面容已毁，看得人心里发麻，但那笑容，却前所未有地释怀……慈祥……

　　“祖师爷，您要走了吗？”

　　我撑着身体跪在泥泞中，抬头就见那长相狰狞的老人微微颔首，朝我笑道：“孩子，曾经我几度认为，自身得到最强的力量，便会成为最强大的人，正因这想法，最终使我走上魔道，这些年来怨魂附着在匕首之上，更是无数次思考该如何解开这千年恩怨，却都得不到答案，如今，你们却帮我解开了心结，终于让我恍然顿悟……原来，凭借一己之力，即便再强仍是弱者，这世间最强大的不是什么道法仙法、更不是什么法宝神魔，而是友谊……是默契的配合……恩怨已了，心结已解，谢谢你们将我这千年罪人点透，面对应龙，你们做出了一个最好的选择，更给了我一个最满意的答案……我，终于能解脱了……”

　　话音落下，半空中的祖师爷马重驰身形已化作荧光散开飘向空中，没多久的功夫，已经和漫天的星辰合而为一消失不见……

　　我“噗通”一声仰倒在地，同样是前所未有的释怀，可就在这时，一个冷冰冰的声音已经从我们身后传来——

　　“想不到你们竟能杀死应龙，但即便如此，也别想阻止我十几年来苦心经营的计划……”


第693章 掌门

　　话音一传来，大家都慌张地望向了身后，就见两个黑影正从远处走来，杀气十足。

　　仔细一看，是脸色铁青的五雷道长，以及紧紧跟在五雷道长背后的令狐小猪。

　　“五雷，你还想怎么样？”

　　一见五雷道长接近，一股浓郁的杀气立刻扑面而来，大家赶紧都拼命地想要挣扎起身，但应龙这一战兄弟们确实都已经严重透支，如今连在泥泞中站稳脚步都已经成了问题……

　　“我想怎么样？是你们想怎么样？”

　　五雷道长双目通红，恶狠狠说道：“茅山由我做掌门有什么不好？我道法比毛小方更强，悟性比毛小方更高，更比他更懂得该怎样治理茅山，让茅山重回辉煌，为什么你们却都要和我作对？”

　　“因为你心术不正……”

　　我冷笑着说：“不然的话，当初你怎会为了个掌门之位，就刺杀自己的同门师兄？五雷道长，你这做法让天下人不耻，茅山又怎会容你这欺世盗名、心狠手辣之人留在山上？”

　　“心术不正？谁没犯过错？”

　　五雷道长一声怒吼，一听这话我却已瞬间语塞……

　　是啊，谁没犯过错，我马家先祖所犯下的错误岂不是更加的严重，而白龙却不计前嫌，甚至只字不提……

　　“谁都会犯错，谁都有发怒的时候，难道说就因为这样，就要一竿子打死，不给我任何悔悟的机会吗？”

　　五雷道长再度吼道：“这一切根本不该怪我，而是要怪那毛小方！当年他继任茅山掌门，于是将我赶下山去，第二年茅山就惨遭巫鬼教屠戮，死伤惨重，如果我当时在山上，说不定茅山根本不至于沦落为今天这种局面！甚至连毛小方最亲信的弟子刘大洋也背叛了他，成为了巫鬼教的六魔祭器，这一切归根结底都是毛小方的错！而你们呢？你们却还不识好歹，一直维护他、帮他，你们这是在助纣为虐！”

　　五雷道长话音一落，突然间却见几个人影已经从空中落了下来，随后稳稳落入泥泞，抬头一看，竟然是茅山五老和被三道人搀下来的丁香，以及几个已经赶回来的土匪，其中一人的怀里更抱着已经虚弱无力的苏七娘……

　　一群人刚一落下，立刻在泥泞中将小茹、白龙我们包围了起来，随后就见气喘吁吁地三道人挥动手中桃木剑，剑指五雷怒声吼道：“畜生，你自己犯下的过错，如今竟然还推到你掌门师兄的头上？助纣为虐？何为纣，纣无道！你毛师兄正因宅心仁厚才广收门徒受人欺骗，虽为将茅山发扬光大、却用尽一生为茅山复兴而努力，此为有道之举，你呢？你个畜生这十多年间又做了什么？”

　　三道人似乎越说越气，喘了几口粗气之后再一开口，声音已经因满心的怒火而颤抖了起来——

　　“原以为你被邀入天诛府成为天狩十二尊之一，能改过自新从此回归正道，没想到你竟然用了十几年的时间，在我茅山山脚下饲养恶蛟，你个畜生给我好好看看，你，这一场恶战害死了多少同门弟子，他们的死，都要归罪于你……五雷，这都是你的错……”

　　“是你们逼我的！”

　　五雷一声怒吼，显然已经快要控制不住自己的情绪，怒吼中猛一晃手，一道雷火符已突然从袖口飞出，“嘭”地一声就炸在了三道人的胸口上。

　　老人身体本来就单薄孱弱，又经这一场恶战，已经耗尽凄厉，如今五雷道长突然出手，昏暗中三道人根本没等看清楚那雷火符的来路，已经伴随着一声惨叫翻倒在地……

　　一时间，所有人都惊了住，甚至连五雷道长自己也不由地一惊，然而祭出去的符就如泼出去的水，想要收回，谈何容易……

　　“师叔！师叔！”

　　三道人这一倒下，另外四老赶紧都围了上去，但可惜的是，三道人根本没等将双眼安详地闭上，就已经气息全无一命归天……

　　“师……师叔……”

　　见无力回天，四位茅山长者瞬间泪崩，跪在三道人的周围一阵嚎啕大哭，其中一名道长突然又从泥地里抓起桃木剑，站起身来瞪着眼就朝五雷道长冲了过去——

　　“五雷！你欺师灭祖大逆不道，本道跟你拼了……”

　　说话间那道长一剑挥下，五雷道长却已从容闪过，一抬手就用剑指精准地将那桃木剑夹在了指间，又一抖手，就听“啪”地一声，剑身已经应声断作了两截……

　　没等那道长反应过来，五雷道长垂在腿侧的另一只手中已经悄悄弹出一张雷火符，电光凛然，那道长也已经翻倒在地……

　　五雷道长冷冷一笑：“呵，什么茅山五老，你们五个就算全盛时期群起攻之，也不见得是我的对手，现在我更不会怕你们！怎么，茅山历代法令之中可有规定，这三道人我不能杀？这老不死的早就该死，这些年来如果不是他一直带头和我作对，我早已经成了茅山掌门，带着你们所有人飞黄腾达了！”

　　“我呸，变态！”

　　这话竟然是从一名土匪怀中的苏七娘嘴里说出来的。

　　听到这话五雷道长一瞪眼，苏七娘却又笑了起来：“怎么了，我的话你不爱听？五雷，之前我和你做过几次买卖，不过也只是知道你心术不正，却从没想过你竟然是这种欺师灭祖的人，今天本姑娘可算是好好见识到了……”

　　“苏七娘，你能好得到哪里去？你个崂山叛徒，这些年给你门派抹黑抹得还不够吗？”

　　“抹黑又怎么样？至少我不会做出你这种欺师灭祖丧心病狂的事情来！”

　　苏七娘说着话从那土匪怀里挣扎了下来，又一叉腰吼道：“抹黑总比心黑得好，今天只要本姑娘手底下还有一个人活着，就不会让你这欺师灭祖的畜生得逞！”

　　苏七娘话一出口，背后的土匪们立刻都高声吆喝了起来，一个个掏出家伙就做好了随时冲杀的准备。

　　五雷道长气得脸都扭曲了，紧咬牙关沉默了许久，再度吼道：“看来你们是非要跟我做对了！也罢，一群老弱残兵而已难道我五雷会怕你们？既然你们不怕死，我就将你们全部杀光！”

　　说话时，就见五雷双眼中寒光凛凛杀气十足，显然是真下了杀心了。

　　虽然大家嘴上都说不怕，可在这种情况之下谁又能真的不怕？决战应龙，无论是茅山派还是苏七娘的土匪山寨都伤亡惨重，如今更有大部分人都去周围通知老百姓转移还没回来，能用的战力已仅存不多。

　　再看看我们兄弟几个，更是如同废人一样瘫坐在泥地里站都站不起来了，还打？拿什么打？

　　而五雷道长显然已经是气血攻心杀红了眼，甩手之间双掌中已经多了十一张黄纸符，右手六张左手五张，若同时祭出，这便是整个道门三山中、仅次于神霄派千手道尊——司马烈的第二极限……

　　“你们想挡我的路？我一招就能杀十一个人，再加上我女儿，片刻之间就能杀光你们……”

　　说话间五雷道长回头朝着令狐小猪扫了一眼，就见令狐小猪也已经从身后口袋里掏出了一沓符咒来，冷冰冰地朝着我们望了过来……

　　见这对父女身上杀气十足，挡在我们前面的剩余四老和一群土匪都有些动容，可心知不是两人的对手，却还是没有倒退一步，似乎都已经做好了必死的决心……

　　而电光火石即将引燃黑夜之际，一个微弱的声音却从人群背后传来——

　　“你真这么想做茅山掌门？那我让给你不就好了？”


第694章 公平一战

　　那话音一出，已经剑拔弩张的所有人都愣了住，就在这时，只见丁香已经从人群中慢悠悠地穿了过来——

　　“借过，麻烦各位借过一下，谢谢，谢谢……”

　　好不容易从人群中钻了过去，丁香扫了五雷道长一眼之后，突然又微微一笑说：“你真的很想做这茅山派的掌门是不是？那我现在就让给你，这总行了吧？不过三清神木剑在我们车上呢，我得一会儿再给你去取……”

　　丁香这话一出口，五雷道长瞬间愣了住，瞪着眼睛竟然不知道该说什么是好了，而再看其他人，包括我们兄弟几个在内，也全都已经傻了眼，我心说丁香这是什么意思，我们好不容易把她送了过来，她，她竟然这么简单就要把茅山掌门人的位置拱手让人？

　　不只是我心里在嘀咕，茅山五老中的一名长老也已经气呼呼地朝着丁香吼了起来：“掌门人，你怎么能这么做？你接任茅山掌门是前任掌门毛小方亲命，更肩负着为天诛府重整茅山的重担，你，你怎么能把掌门之位让出去？”

　　“可我不让出去的话，你们又会打起来……”

　　丁香神态平和，朝着呆若木鸡的五雷道长扫了一眼之后，又笑了笑说：“你们要是再打起来，难保又会闹出人命，你们看，已经死了多少人了，还不够吗？道为人间大善，残害生命为人间大恶，既是修道之人，怎能为恶人之事？”

　　“可是……可是如果你将茅山掌门的位置给这种人的话……”

　　“我给他，他都不敢要。”

　　丁香微微一笑，而这话一出口，五雷道长更又惊了一下，再度瞪着眼说：“如果你真要给我，我为什么不敢要？”

　　“呵呵，因为茅山太大了。”

　　“这，这是什么理论？”

　　不只是五雷道长愣住了，所有人又都跟着愣住了，因为丁香这分明就像是前言不搭后语再说胡话一样，大又怎么了？

　　没等五雷道长发问，丁香已经又笑着说：“茅山这么大，山前山后、各种大殿、院子，总要有人打理吧？你作为茅山掌门人，每天对着那么大的山、那么大的院子，没人打理的话看上去多发愁啊，再说了，你就算自己打扫，你也打扫不过来啊？”

　　听丁香一说，五雷道长竟然被逗得冷冷一笑，又说道：“你这话说的，难道我就不能让弟子们打扫吗？”

　　然而五雷道长话刚出口，丁香也又已经笑了起来。

　　“弟子？你养蛟为祸残杀了这么多茅山弟子，甚至三道人都死在了你的手里，如今你又要杀死我们，你说等你做了掌门人，怎么会有弟子心甘情愿的跟着你？”

　　丁香这话一出口，前一秒还在冷笑的五雷道长，表情瞬间僵硬了住，显然，他已经明白了丁香话里的意思……

　　就见丁香皎洁一笑，又已经接着说道：“我想啊，等你做了茅山派的掌门人之后，茅山的弟子们肯定都会散光吧，到时候整个茅山上就只有你们父女两个人在，每天扫完前院扫后院，扫完后院擦佛像，估计每天肯定都得累个半死，所以你要是有钱的话，我建议你先雇个私人按摩师，每天干完活也好有人给捏捏背什么的，嘿嘿……哎呀不对，你要是有钱雇私人按摩师的话，直接雇几个人帮着干活也不错哈？”

　　“你这丫头片子，到底想要说什么！”

　　见丁香一个劲儿傻呵呵笑着自说自话，五雷道长终于不耐烦了，顿时又吼道：“你有话直说，到底想要怎么样？”

　　“嘿嘿，很简单，你要掌门之位，我可以给你，但就这么给你了，你真敢接吗？五雷，要做掌门先收人心，你仔细看看如今人心都向着哪里，难道你只想要个虚名而已？”

　　五雷道长被这小丫头片子说得哑口无言眉头紧锁，忽然又问：“好，那你说该怎么办？”

　　“很简单，既然是咱茅山自己的事，自然该自己解决，我看今天要是不做个了结，你是绝对不会死心的，不如我们来场决斗怎样？”

　　“决，决斗？”

　　丁香说完这话五雷道长顿时倒吸了一口凉气，倒不是吓得，而是惊得，紧接着就听五雷道长放声大笑了起来，又说：“你个小丫头要和我决斗，你真真不知道天高地厚！”

　　“可这已经是现在唯一的方法了，不决斗的话，我总不能跟你用石头剪子布来决定掌门吧？总之，这次我若赢了你，今后希望你永远别在来茅山纠缠；而你若是赢了我，茅山掌门人之位我拱手相送，这样一来，至少你在实力方面还能胜得过我，也不用担心成了掌门之后所有弟子都会嫌弃你了，你说是不是？”

　　听丁香说完话，五雷道长紧锁眉头一阵沉思，突然点了下头说：“那好，我就应了你的挑战，就在今晚，茅山九霄万福宫太元宝殿前，我们来决一高下……”

　　说完话五雷道长给背后的令狐小猪使了个眼色，父女俩转身就走。

　　见两人已经飞身而起顺着泥坑爬了上去，一群人赶紧都围了过来，拼命地夸赞丁香机智聪明，竟然能想出这么好的缓兵之计来，毕竟要是刚刚真打起来，估计这一大群人已经都变成了一具具尸体了……

　　而就在所有人都夸奖丁香的机智聪明时，就听丁香一脸认真地说道：“我刚刚不是缓兵之计，更不是开玩笑，我是说真的……”

　　丁香话一出口，周围一片沉默……

　　“丁香，你，你疯了吗？”白龙第一个瘫坐在地上惊问道。

　　“白龙哥，我不是疯了，我是想明白了。”

　　丁香叹了口气，又勉强撑起一丝笑容来说：“五雷道长为了茅山掌门的位置纠结了二十几年，如果今晚不彻底做个了断的话，难保他还会再来纠缠，再说了，不这么办眼下哪儿还有别的办法？大家都会被这疯子杀死的……”

　　“可是你……可是你怎么可能打得过他？”

　　三哥也瞪着眼吼了起来，说着话就拼命要往起撑，又咬着牙说：“非要打的话我替你打！那个五雷道长下手太狠，怎么能让你个小丫头为了救我们一群大男人而丧命？”

　　“三哥，你的好意我心领了，可刚刚我已经说过了，这，是我们茅山的事情……”

　　说着话，丁香的神情变得异常坚定了起来，见周围茅山四老又要劝说，丁香当即收敛起笑容来，朝着几名道长冷冰冰扫了一眼说：“你们不必再劝，既然我是茅山掌门，那么这件事自然该由我来决定，先救大家要紧，其他事回茅山再说……”

　　见丁香语气威严，四老也不敢再多说什么，这时抬头一看，之前去疏散人群的茅山弟子和土匪们已经回来得越来越多了，于是我们也没闲着，赶紧在其他人的搀扶下立起了身子来，又在上面那些弟子们的帮助下，被拖了上去。

　　将我们这些活人以及三道人的尸体都从泥坑里弄出来之后，一群茅山弟子赶紧找来木头做成担架，把包括我们在内的一些重伤员全都朝着茅山方向抬了过去，茅山脚下的河水已经枯竭，少了河水的阻碍，要上茅山已经容易了许多。

　　而现在也顾不上分什么正道邪道了，茅山一群弟子不止救了我们，也将水寨被冲毁的苏七娘等土匪都送上了茅山，并且拿出山上的疗伤止血草药来，不分彼此地开始为我们止血消毒、包扎伤口，而几乎全山弟子都在山上忙碌时，丁香却一直坐在旁边低头沉思，脸色极为难看，显然也在担心即将开始的那场掌门人之战……


第695章 顶宫一战

　　丁香对五雷，一个是才入道门没多长时间、几个月前还在傻兮兮混社会的傻丫头；另一个是技压毛小方、天狩十二尊之一的驱魔界顶级高手，这哪儿有什么可比性？

　　被茅山的弟子救治一番之后，我的体力渐渐恢复了一些，于是拄着拐杖慢慢悠悠就朝着丁香走了过去，丁香一直坐在台阶上玩手指，低着头不说话。

　　我坐到她的身边，问道：“丁香，决斗什么时候开始？”

　　丁香摇了摇头，没回答。

　　“你非要打吗？”

　　丁香点了点头，依旧不语。

　　“其实……我们可以帮你的……”

　　见她这副模样，我们不免有些心疼，于是我又说道：“虽说今晚上这一战确实惨烈，大家都累死累活的，但休息这么一会儿也都恢复了不少气力，不如让我们帮你解决五雷……”

　　“不，让她自己来。”

　　一个冷冰冰的声音从前方传来，我和丁香抬头一看，竟然是坐在轮椅上的白龙，正被苏七娘用轮椅推过来。

　　此时此刻的白龙身上几乎已经缠满了绷带，今晚这一战，受伤最重的无疑是他。

　　先不说他施法太多几乎耗尽了气力，单说我在他腿上留下那两刀，已经让白龙站都站不起来了。

　　一看白龙走了过来，我不免有些尴尬，只能朝他呵呵一笑，一时间也不知道该说什么是好了。

　　白龙倒是没显出有什么介意来，笑了笑说：“丁香，你虽然年纪不大，但是个有城府的孩子，我想，你应该知道自己在做什么吧？”

　　丁香再度点头，终于开口：“白龙哥，小马哥，我知道你们都担心我，但是今晚和五雷这一战，我必须自己上，而且只能自己上……”

　　“可是你……”

　　我犹豫了起来：“可是你的身手怎么样我们比谁都了解，连祭符都做不到次次成功，你又怎么跟……”

　　“那也要上。”

　　丁香皱了下眉头，言辞坚决，我不由地一愣，似乎还从没有见丁香这么认真过。

　　“我知道，你们无论如何都会保护我，也完全有能力保护我，而且你们这一路上确实都是这么做的，但是……这次我不能……我不能再让你们继续保护下去……”

　　说到这里，丁香叹了口气，又说道：“因为我已经不再是以前的丁香，我已经是茅山派的一派掌门，我怎么能什么事情都依赖着你们呢？你们并非茅山中人，而这却是我们茅山内部的事，不是吗？”

　　丁香说着望向了我，我点了点头。

　　是啊，这是茅山内部的事，虽然大家都属于天师道内分支，但毕竟三山有别，我们又有什么权利做多干预呢？

　　而白龙自然也明白这一点，于是点了点头说：“所以，你主动向五雷道长提出了挑战，这不单单是为了在危急关头救我们的命，更是为了证明自己的实力，对不对？”

　　“恩，这是我唯一的选择。”

　　说着，丁香又朝一直被扔在远处墙角处的那具棺木望了过去，又叹了口气说：“这一路以来，一直都是你们再保护我，师傅毛小方的死敌玄魁被降服，也全因你们，我根本就没有帮上什么忙，可为了帮我在茅山派立威，杨道爷竟然把你们的功劳强行按在了我的头上，这对你们根本不公平……”

　　“呵呵，这又算得了什么，杨道爷这么做，也是为了顾全大局，我们是不会介意的。”

　　提及杨道爷，一时间我又想起了比我们提前一个晚上出发的杨道爷那支小队来，犹豫我们各自任务的机密性，这几天在路途中根本就没有做过什么联系，也没有听到他们的任何消息，也不知道他们现在怎么样了，我们降魔龙族的小分队又到底如何了……

　　想到这里，我不由地叹了口气，发愁了起来。

　　见我有些低落，白龙第一个察觉到了我的情绪变化，于是又笑了笑说：“小马，你不用担心杨道爷他们，三位天尊级的高手一起行动，不会出什么问题的，再说了，如果他们遇到什么危险，恐怕总部早就已经传来信息了，怎么可能会一点儿消息没有呢？”

　　我点了点头，被白龙一劝心里舒服了不少，于是又朝着丁香笑了笑说：“丁香，你的选择是对的，确实，我们终归要分开，大家不可能一直都保护着你，身为茅山掌门，你也应该学着自己面对了，只不过五雷确实是个强大的对手，我怕你会……”

　　“放心吧，小马哥，我不怕！”

　　丁香微微一笑，又说道：“刚刚一位道长问我说，要不要再和五雷决战之前先去后山拜祭一下南海派七十六死士陵墓，他说，也许我爸爸和另外七十五名南海派的叔叔们会在天上保护我，我说我不去……不是不想去，而是不能去，虽然我已经被授命为茅山派掌门，但只要不除掉五雷道长这个强劲的对手，这掌门不过是名存实亡而已，我要真正靠自己的力量做成掌门之后，再去拜祭我的先人们……”

　　“好样的！丁香，你一定没问题！”

　　“恩，我一定没问题！”

　　丁香甜甜一笑，心里的紧张似乎已经舒缓了不少，而就在这时，一个小道士已经风风火火地朝着我们跑了过来，先朝着丁香点头致意之后，才又说道：“各位，太元宝殿前已经备好一仗，四位长老与一众茅山弟子已经先行前往等候，命我来请丁香掌门入席……”

　　小道士话一出口，丁香脸上难免又划过了一丝紧张，但也没多说什么，深吸了一口气平复了一下情绪之后，立刻站了起来，朝着那小道士一挥手说：“请带路吧。”

　　“是。”

　　小道士应了一声，赶紧引着丁香就去了位于九霄万福宫前的太元宝殿，我和白龙相视一眼之后也没多说什么，赶紧也招呼着兄弟们跟了过去。

　　穿过弯弯曲曲的栈道一路向上，不多一会儿的功夫，就见前方大殿前的空地上火光冲天，火把沿着前后点墙壁坐落有序地排列着，每隔一米左右就点燃一丛，将整个空地前照射得亮如白昼……

　　往台阶上一看，那雄伟的宫殿在冲天的火光照射下更是气势恢宏，这宫，正是九霄万福宫，宫内第一殿，便是太元宝殿。

　　自古以来，九霄万福宫都被誉为茅山天顶主宫，顶宫坐北朝南，受四方道门之士膜拜，号称“顶上一炷香，印宫一颗印”，宫内供奉诸神为三茅真君，共有太元、高真、二圣、灵官、龙王五殿堂；藏经、圣师两楼阁；毓祥、绕秀、怡云、种壁、礼真、仪鹄六道院，左右两侧道舍、客堂等建筑近百余间……

　　走到空地前，顺着台阶往上看，台阶尽头摆着五尊红木太师椅，最中间一张椅子上摆着一个托盘，托盘内放有一把断成两截的桃木剑，而左右两侧各坐两人，为茅山剩余四老，再看顶宫台阶下面的空地上，早已经铺好了红毯，二十余名茅山弟子各自手持法器立于两侧，一个个正颜厉色凝眉不语，而不凡道长和令狐小猪这对父女，已经早就在红毯上恭候多时了。

　　一见我们一群兄弟跟着丁香走了过来，五雷道长顿时面露怒容，稍一摆手，令狐小猪立刻退到了一旁去，紧接着就见五雷道长冷冷一笑，抬手指着正走向自己的丁香说道：“小丫头，斗法本无情，若是不小心死在我手中，你可不要来找我报仇啊……”


第696章 五鬼拘魂术

　　丁香也没理他，走到红毯边缘时回身朝着我们点了点头之后，就独自踏步走到了红毯之上，和五雷道长各自在一端立好，这时候，就见安坐殿前的茅山四老已经站起了身来。

　　“见日一战事关茅山掌门之位花落谁家，二位即是同道中人，还望点到为止，不要太过歹毒……”

　　说这话时，那长老故意扫了五雷道长一眼，眼中射出一股说不出的怒火。

　　怒就对了，谁能不怒？三道人虽然算不上什么茅山顶尖的高手，却是茅山派两代元老，连毛小方道长都要叫他一声师叔，而这位为茅山派奉献终生的一门元老，就在今晚，却惨死在了同门师侄的毒手之下，怎不叫人惋惜。

　　然而如今在应龙的重创之下茅山元气大伤，不放任那凶手胡作非为，又能怎样？何况丁香已经主动提出以一战定胜负，胜者为茅山掌门，四老虽然心有怨气，又怎能不听……

　　这时就见那长老深吸了一口气，随后又沉沉说道：“五雷，你为茅山上代弟子，更是上代掌门毛小方道长师弟，在茅山地位颇高却恶名远扬，今夜更杀害门中元老三道人师叔，罪可当诛！奈何丁香掌门宅心仁厚……”

　　“她还不是掌门……”

　　没等那道长说完话，五雷道长已经满面怒容地恶狠狠说道：“不是已经说好了吗？今晚谁赢了，谁才是掌门，你们凭什么现在就称她为掌门？”

　　五雷道长说话间朝那道长怒视一眼，吓得那道长不由地一惊，但依然紧皱眉头吼道：“虽然最后的掌门之人将从这决斗中选出，但丁香毕竟为毛小方道长钦点传人，更有天诛府扶持，我叫她一声掌门，又有何不对？”

　　“呵，天诛府……天诛府又能如何？天诛府虽是驱魔界中势力最大的组织，但谁是掌门人这可是我们茅山自家的事情，难道说你们都成了天诛府的走狗不成？”

　　“五雷，你……”

　　四老气得一个个面红耳赤怒发冲冠，但毕竟大局为重，也只能强忍下来，这时就听另外一名道长说道：“五雷道长虽作恶多端，但终算是茅山派上代元老，更曾为天诛府效力有功，功不可没，此次候选茅山掌门人之位……理所应当……”

　　说着话，他又朝着丁香望了过去，接着说道：“丁香虽无功绩，更刚入茅山不久，却为我茅山派先代掌门毛小方道长钦点下代掌门接班之人，更是当年茅山大劫之时，舍命救援茅山的南海派掌门丁引之后，南海丁引英雄盖世，七十六死士对我茅山之恩、茅山上下永生难忘，丁香继任掌门，更是人心所向理所应当……更何况……”

　　“老东西，你何时才能说完？”五雷道长再度朝着那道长吼道。

　　道长一愣，但终还是瞪着眼又接续说了下去——

　　“更何况，丁香降服我茅山宿敌——僵尸王玄魁，有此功绩，更是继任我茅山掌门不二人选……”

　　那道长说话间，就见八名弟子已经将封印僵尸王玄魁的棺材抬了过来，摆在了台阶正前方，周围一众茅山弟子无不惊叹……

　　“哼，抓到玄魁又能怎么样？”

　　五雷道长扫了棺材一眼，又忍不住咧了咧嘴说：“玄魁有多厉害相信茅山的弟子们心里都有数，哪个不是听闻此名就已经胆战心惊了，一个小丫头难道能以一己之力收服玄魁？我呸！还不是有天诛府的人帮忙！”

　　话说一半，五雷道长朝着我们冷冰冰扫了一眼，又说道：“这根本就算不了什么，如果是群起攻之，抓到玄魁是何难事？丁香，你要是真想证明自己的本事，那好，就让我们手底下见真招吧……”

　　话音都没等落下，突然间就见五雷道长猛一甩手，一道雷火符已经瞬间出手，朝着丁香飞了过去……

　　丁香都没等看清楚呢，那张符咒已经贴中了她的胸口，一时间就听“滋啦”一声，伴随着一道蓝色电火炸开，丁香一声惨叫已经倒在了地上……

　　见丁香倒下，所有人都惊了住，台阶上四名长老更是忍不住怒吼了起来：“五雷，我们何时说过决斗已经开始？你这是偷袭！”

　　“呵，自从她站到红毯上来，这场生死战就已经开始了，何必再听你们这些老东西胡说一通呢？总之今晚只有一个人能活着从红毯上走下去，那个人，就是我……”

　　眼看着丁香正狼狈地从地上爬起来，五雷道长二话不说已经一个箭步冲了上去，根本没等丁香完全起身，已经猛一脚踢在了丁香的脸上，丁香再度惨叫，不由地又翻倒在地，在红毯上乱滚了几圈才终于站了起来……

　　一看五雷道长竟然偷袭，气得三哥我们直咬牙，可是毕竟这是茅山的自家私事，又是二人的公平决斗，我们哪儿敢上前，也只能暗暗地为丁香捏了一把汗。

　　可没多久的功夫，就见丁香已经连续又中了五雷道长三四招，脸已经中了，甚至嘴角已经流出了血来，很明显，如果是单凭道术或拳脚功夫，十个丁香都不见得是五雷道长的对手，五雷道长招招狠毒，而丁香，毫无还手之力……

　　见丁香又一次从地上狼狈地爬了起来，五雷道长忍不住冷冷一笑，一甩手的功夫，手中已经多出了一张黄纸符来……

　　“小丫头，你连茅山最基本的拳脚功夫都不会，就想当茅山派的掌门人？我毛小方师兄真是眼瞎了才会选你来继任，如果真让你成功当选，岂不是会被外人耻笑我茅山没人了？我看，我还是现在就送你一程吧……”

　　说话间雷火符已经从五雷道长手中祭出，气势汹汹地朝着丁香的脸上飞去，顷刻之间，我们所有的心脏几乎都已经提到了嗓子眼，就在这时，那雷火符已经“嘭”地一声炸开，然而却并不是炸在了丁香的脸上。

　　危急关头就见丁香也随手祭出一张雷符，符咒不偏不倚与五雷道长打来的雷符撞在一起，瞬间在半空之中炸出了一层电光火石来……

　　眼看丁香还手，我们心中大喜，周围一些观战的茅山弟子更都已经振奋地喊了起来，而趁这机会，就见丁香赶紧双掌结印施法口中默念咒文，趁这五雷道长没再发动攻击，她已经结成手决，紧接着就听“嘭”地一声，伴随着从地面上炸起的一层白烟，从烟雾中已经渐渐幻化出一个个人影来……

　　白龙一看，不由地一声惊呼：“是五鬼拘魂术，丁香在召唤五鬼助阵……”

　　听白龙一说，大家难免都振奋了起来，然而白烟刚一消散，大家再度傻了眼，就见那白烟之中幻化出来的人影只有两个，而且其中一个还是我们的老相识——

　　那个名叫“五鬼”的小娃娃。

　　丁香一看也傻了眼，赶紧惊呼道：“怎，怎么又是你？”

　　“是啊，不然你以为以你的法力，还能召唤出个啥来呀？”

　　那小“五鬼”说着扭头望向了愣在自己身旁的一个小女娃娃，突然一伸手就把那个女娃娃的肩膀搂了住，撇着嘴点了点头说：“恩，不过确实有进步，你都能召唤出我的女朋友来了呢，估计下次我能连养的狗都牵上来了……”

　　一听这话，五雷道长哄堂大笑起来，再看丁香已经羞愧得面红耳赤，赶紧朝那两只小鬼摆了摆手：“少给我贫嘴，去，快替我出战……”

　　那小“五鬼”倒是听话，转身搂着小女朋友就朝五雷道长走了过去，一脸的自信满满。


第697章 太极图

　　见这小鬼嘴角带笑信心十足，五雷道长不由地又皱起了眉头来，显然也不敢轻敌，而那小“五鬼”见五雷道长面露惧色，更是得意洋洋了起来，冷笑着就走到了五雷道长的脚下，一边走一边冷笑着说：“哼哼，算你小子有点眼光，都说人不可貌相，鬼自然更不能貌相，你看我长的小就觉得我好欺负？呵呵，我要是活着啊，都八百多岁了，你得叫我爷爷呢……”

　　话说到这儿，五鬼已经搂着自己的小女友走到了五雷道长的身前，随后脱下裤子，就往五雷道长鞋上尿了泡尿。

　　我们彻底傻了，五雷道长自己也傻了，眼看着小“五鬼”吹着口哨儿往他鞋上优哉游哉地尿尿，竟然吓得不敢动了，估计也是在猜测这貌不惊人的小鬼到底要用什么厉害的妖术对付自己。

　　不过这时小“五鬼”已经甩了甩小丁丁又把裤子踢了上，抬起头来盯着五雷道长一声冷笑——

　　“哼，老子熏死你……”

　　“去你妈的吧！”

　　五雷道长顿时火冒三丈，抬手间一手一个就攥住了两只小鬼的头顶，十指刚一用力，两道电火已经从掌心之中窜出，“咔嚓”一声，两只小鬼的身影已经炸散成一团白烟，钻进了地面里……

　　丁香瞠目结舌，整个人完全傻在了原地，再一看五雷道长，这下是彻底被丁香给激怒了，一甩手，这一次从袖口甩出了右六左五一共十一张雷火符，丁香一看，汗都下来了……

　　就听五雷道长瞪着丁香一声怒吼：“你个小丫头竟然敢耍我！你还是不肯拿出自己的真本事来是不是？好，我就不信这次你还不动真招……”

　　“我，我拿出来了呀……”

　　丁香吓得说话声音都颤抖了，而五雷道长根本没再理她，抬手间手中的十一张黄纸符已经同一时间朝着丁香的身上扑了过去，每一张都被凛凛的电光包裹着……

　　我心说这回可糟了，五雷道长的雷火符本来就离开，如今十一张雷火符一齐朝着丁香飞去，非得把丁香单薄的身子给炸碎了不可啊……

　　显然心急得还不止是我，小茹、三哥和猴儿哥也都已经惊出了一头的冷汗来，媪用蹄子捂着眼已经不敢看了，再看紧咬牙关的白龙，一甩手已经抽出五张符咒在手，紧紧捏着却不敢发出……

　　白龙只这一愣的功夫，十一张雷火符已经齐刷刷贴在了丁香的身上，丁香根本看都看不清楚，更别说闪躲了，没等反应过来呢，那十一张贴在全身各个位置的雷火符已经在同一时间轰然炸开，伴随着一团射得人眼都睁不开的激烈雷光电火，丁香已被彻底包裹在了其中……

　　“丁香！”

　　这一下大家都搁不住火了，管他什么规矩不规矩、决斗不决斗的，就想往前冲，然而这时就见蓝色的电火之中突然间闪烁出一层耀眼的金色光泽，伴随着那金色的光泽，地面上的地毯以及地毯下的青石地面上立刻传来一阵“卡啦卡啦”的响声，伴随着响声，一张太极图案已经在丁香脚下的位置绽放开来，在青石之上刻下了深深的轮廓……

　　我们这才想起来，对啊，丁香哪儿有那么弱，她体内还有一品太极图护身呢……

　　而再看五雷道长，也已经惊得倒吸了一口凉气，眼看在一品太极图包裹之下的丁香渐渐撑开雷火的束缚、竟然毫发无损，惊愕之后，五雷道长顿时一声冷笑：“原来这就是传说中南海一品太极图的力量，真不简单，不过，法宝岂是谁都能控制得了的？丁香，我倒是要看看你能撑多久！”

　　说话间五雷道长已再度祭出符咒，雷火符瞬间钻进太极图所发出的金光之内，正中丁香额头。

　　伴随着雷火符“嘭”地一声炸开，丁香不自觉地往后扬了一下头，然而那炸出的雷火并没有如同五雷道长预想中的一样，直接将丁香包裹住，而是在炸开的片刻之间突然间沿着来时的路线又朝着五雷道长扑了过去……

　　五雷道长大惊失色，好在及时躲开，一道雷火擦着耳际飞过，随后在他背后不远的地方炸出了火光……

　　见自己发出的雷火符又被原路反弹，五雷道长更是心中大怒，依旧没有死心，再度晃手，又是一连十几道雷火符已经打响了太极图，结果那些雷火符所炸出的雷火不单完全没有伤害丁香的身体，反而全都跟活了一样原路返回朝着五雷道长打了回来。

　　就见五雷道长一边祭符、一边借助轻盈的步伐左右闪躲避让，简直就像是自己跟自己决斗一般，而丁香则一直立在原地，紧握着拳头怒视五雷道长，虽一动不动就能弹开五雷道长的攻击，但显然她的脸色已经越来越难看了起来。

　　没办法，虽然一品太极图威力强大，但无时无刻不在吸收着丁香的体力，丁香一个柔柔弱弱的小姑娘，怎么可能撑得住太久。

　　而五雷道长一招快似一招、一招狠似一招，仿佛不将丁香的太极图破掉决不罢休一样，不过也正因为这怒火和急躁，导致五雷道长最终也被自己祭出的几张雷火符击中，立在一边观战的令狐小猪一见自己的父亲受伤，难免也为他捏了一把汗。

　　就在这时，五雷道长又已祭出了七八张符咒，符咒弹回，虽五雷道长尽量躲避，但还是难免被其中两张雷符打中，双脚一麻“噗通”一声就跪倒在了地上……

　　而再看丁香，周身的太极图护身金光也显得越发虚弱暗淡了许多，脸色更是极为难看，可五雷道长还是不肯收手，撑着身体又站起来，猛一抬手，又一张雷火符已经朝着那暗淡的金光飞去……

　　“臭丫头，我就不信我破不了你这护身的法宝……”

　　伴随着五雷道长一声怒吼，就见那符咒已经带着一层雷火朝太极图中飞去，“啪”地一下就击中在了丁香的心口上。

　　而经过这么长时间的维持，丁香显然也已经无力继续支撑太极图，符咒贴中胸口的一瞬间，那暗淡的光泽以及脚下的图案瞬间崩裂，伴随着一股刺眼地泪光闪烁，丁香终于还是口吐鲜血倒在了地上……

　　“丁香！”

　　众人大惊失色，连一群茅山弟子都已经惊得叫了起来，毕竟这场决战关系重大，关乎着整个茅山派未来的走向，岂容儿戏。

　　而一见丁香倒下，最高兴的无疑是五雷道长，他一边朝着丁香缓步走去，一边放声狂笑——

　　“小丫头，现在你该知道到底孰强孰弱了吧？就凭你个黄毛丫头，也想跟我争夺茅山掌门之位？”

　　说话间，他突然朝着坐在台阶上方的四老一眼望去，恶狠狠说道：“你们都看到了吧？我，茅山五雷道长，才是下任茅山掌门最合适的人选……”

　　“你这话……说得太，太早了……”

　　丁香虚弱的声音，五雷道长当即一愣，回头望去，就见满脸血迹的丁香已经捂着心口再度站起身来……

　　“五雷，我是说过谁赢了谁就是茅山的掌门人，但你不是还没赢我呢？”

　　“小丫头，你这是找死……”

　　“死？死不可怕，可怕的是没有勇气承担……”

　　“呵，既然你这丫头嘴这么硬，那就别怪我不客气……”

　　抖手间，五雷道长掌中已凝聚起一团电火，伴随着一声怒吼，朝着丁香扑了过去……

　　然而就在这时，突然间就听“嘭”地一声怪响不知从何处传来，响声一声接着一声，一声比一声声音更大，找了一会儿之后，所有人的目光都朝着摆在台阶正下方那棺材上望了过去……


第698章 尸王发威

　　那发出“嘭嘭”嘭怪响声的，竟然正是摆在台阶下那贴满封印的棺材……

　　突然间，响声越来越大，甚至连五雷道长都不由地停手愣了住，朝着棺材望去，就见伴随着那巨大的响声，棺材更时不时颤抖两下，似乎里面的东西，正试图从中闯出来……

　　“这……这是……”

　　一时间所有人都愣了住，尤其一群茅山道士，一个个已经都吓得面如土灰，白龙我们也已经完全说不出话来了……

　　“这，这是咱们带来的棺材吧……”

　　三哥突然嘀咕了一声，我忍不住点了点头，答道：“棺材是我们带来的没错，可是……可是玄魁一直都在封印状态，一路上完好无事，为什么现在会……”

　　没等我把话说完，突然间就听又一声巨响传来，伴随着棺材盖被炸得四裂纷飞，一个高大而僵硬的人影已经从纷飞的碎木片中纵身跃出，“噗通”一声落在了地上……

　　这一下，所有人都傻了眼，只听台阶最上方坐着的四位长老都已经手持桃木剑站起身来，一个个惊慌失措地呐喊了起来——

　　“快！快布阵，是玄魁！”

　　僵尸王玄魁，竟然突破了天诛府结下的封印？

　　四老话一出口，一群茅山弟子更是瞬间乱成了一团，几乎大部分人都已经被吓得脸色苍白了。

　　这倒不是因为茅山弟子们没用，主要是茅山历代掌门人血战僵尸王玄魁的传闻早已经在茅山上下不胫而走，导致这些年来几乎所有茅山弟子都是提“玄魁”变色，战？当年雷火天师毛小方道长都跟它分不出胜负来，眼下茅山只剩一群老弱残兵，谁还敢上前一步……

　　可正当所有人都面露惊慌之际，唯独五雷道长又是一声狂笑——

　　“哈哈，现在你们看到了吧？说什么擒住玄魁，这玄魁如今还不是跑出来了，你们倒是再让这黄毛丫头擒一次看看啊！”

　　五雷满眼不屑地朝着丁香望了过去，就见丁香也已经惊愕得脸色苍白说不出话来了，再看白龙，已经撑着轮椅摇摇晃晃站了起来，显然已经做好了随时搏杀的准备，再看三哥、猴儿哥等人更是都不含糊，虽然一场险些送命的激战才刚刚结束没多久，但都已经摩拳擦掌了起来……

　　而这时候就听立在台阶之上的一位长老怒声吼道：“五雷，僵尸王玄魁为我茅山大敌，这种时候了，岂能容你冷嘲热讽？你还算什么茅山中人？”

　　“茅山中人？呵呵，这下你想起我是茅山中人来了？你们这些假惺惺的老东西，一个个道貌岸然，其实都是些什么砸碎，我心里早就清楚……”

　　“五雷，你……”

　　“少说废话！叫我一声掌门，我现在帮你们制住这僵尸王！”

　　五雷道长冷笑着朝玄魁望去，就见一群弟子已经战战兢兢地将玄魁包围在了其中，而玄魁满面怒容，正呲牙咧嘴地怒视着周围的人群，目光所及之地，一群道士无不吓得连连退步，满头得大汗淋漓……

　　“五雷，你想威胁我们？”

　　再看台阶上四位长老，已经全都气得眼圈通红，带头的长老紧咬牙关，突然一声怒吼：“我茅山千百年来何时沦落到如此地步过，今日我们就是死，也不会乞求你的嗟来之食！茅山众弟子听令，格杀玄魁！”

　　那长老话一出口，一群茅山弟子顿时齐声怒吼，二话没说就朝着玄魁气势汹汹地扑了上去。

　　然而面对刚刚破棺而出的僵尸王玄魁，这一大群小道士也不过是以卵击石而已，即便人数众多，可一个鸡蛋跟一筐鸡蛋磕在石头上，又能有什么分别呢？

　　转瞬之间就听惨叫连连，那僵尸王已经狂轮胳膊将十几名小道士击倒在地，一看情况不好我们也不敢继续耽搁了，赶紧就要往前冲，可就在这时，正跟道士们激战的玄魁突然猛地一下跳起几米高来，再落地时，已经从那些道士的包围圈里跳了出去，扑向了五雷道长……

　　而再一看刚刚被玄魁轮倒在地一群道士，虽然都因玄魁的距离而被打倒，却没有一个人受伤……

　　我心说不对，赶紧扯住了身边的白龙和三哥，再往前看，那玄魁已经和五雷道长激战成了一团……

　　“你们看，玄魁根本没对道士们痛下杀手，甚至没有伤人？”

　　一时间，我也有些疑惑了，这不是玄魁的风格啊？

　　可白龙一句话已然将我点透——

　　“我明白了，他是要救丁香，你仔细回忆，是丁香受伤时棺材里的玄魁才试图破棺而出……”

　　白龙一言惊醒梦中人，再往前看，就见玄魁已将五雷道长打得连连败退，出手更是招招致命狠辣十足，五雷道长一时间竟有些难以招架……

　　见父亲一直往后退，令狐小猪难免有些着急，抽出符咒来就往前冲，然而即便是父女同时出手，这僵尸王的其实却丝毫不见减弱，更是满面怒容越战越勇，再看令狐小猪，虽然道术了得但毕竟实战经验不足，估计是第一次和僵尸交手，没一会儿的功夫就被僵尸王玄魁猛一胳膊抡得倒飞了出去……

　　见女儿被打伤，五雷道长不觉吃了一惊，可就这一分神的功夫，玄魁已一把掐住了五雷道长的脖子，将他拎了起来……

　　“爸！”

　　令狐小猪大惊失色，见五雷道长被掐着脖子拎到半空已经无力还手，赶紧爬起来又往前冲，朝着玄魁的身躯就是一阵拳打脚踢，然而玄魁周身坚硬如铁，任由她怎么攻击，对于玄魁来说根本就是不痛不痒，再一看被玄魁拎在手中的五雷道长，已经脸色苍白似要窒息，挣扎的幅度也已经越来越小……

　　再看那些围在周围却又不敢冲上前去的道士们，更是早已经被玄魁的气势吓得双腿打颤，动都不敢动了，而就在这时，只见玄魁突然弯曲双臂，张开血盆大口就要往五雷道长的脖子上咬……

　　令狐小猪大惊失色，趁着玄魁还没咬到自己的父亲，赶紧钻进了玄魁的臂弯之中，用双手托住玄魁的下巴，拼命地求救道：“你们还，还眼睁睁看着干嘛……快来救人啊……快来救人……”

　　显然令狐小猪也知道只凭自己和父亲完全不是这怪物的对手，不得已也只能向着一群茅山弟子求救了……

　　然而五雷这二十几年间的所作所为有目共睹，任由令狐小猪连连求救，任由五雷道长脸色雪白已经快要失去知觉，却没有任何人上前一步……

　　“你们还愣着干什么……我父亲也是茅山弟子……我，我求你们……快来救救我们……快……快……”

　　令狐小猪的惊叫声乞求声越显急促，那玄魁口中的两颗獠牙也已离她越来越近，可再看周围的茅山弟子，依旧一动不动，只是围在周围小心戒备……

　　眼看令狐小猪就要体力不支，一个虚弱的声音却从远处传来——

　　“玄魁，快放了他们……”

　　伴随着那声音，突然间就见丁香已经捂着受伤的胸口跌跌撞撞朝着父女走来，虽然已经站都站不稳了，但冲过来后还是一把就攥住了玄魁的胳膊，朝着玄魁急切地吼了起来……

　　那一瞬间，就见玄魁的眼中若有似无地闪过一丝慌张惊愕，周围的道士们一见，更是一个个都惊得鸦雀无声面沉似水……

　　丁香毫无惧色地注视着玄魁的眼睛，看到这幅画面，甚至连我们的心都已提到了嗓子眼，然而就在这时，突然间就见玄魁的爪子一松，五雷和令狐小猪父女顿时“噗通”一声瘫软地倒在了地上……


第699章 机缘天定

　　“快保护掌门！”

　　伴随着四位长老几乎同一时间传来的吼声，众多茅山弟子顿时朝着玄魁围了过去，眼看一群茅山弟子冲过来这一瞬间，隐约就见五雷道长的眼神中闪过一丝惊喜之色，然而，弟子们却并未理他，很快就从他身前身后绕了过去，将丁香拉到身后保护了起来。

　　再看玄魁，一见丁香被拽走再度大怒，伴随着一声震耳欲聋的怒吼声，顿时就要发飙。

　　尸王大怒，谁能不动容，而就在所有茅山弟子惊得一个个面如土灰时，丁香的声音却又已经从人群后面传来——

　　“你们别打他，他不是坏人！”

　　伴随着那声音，就见丁香又从人群后面挤上了前去，冲到玄魁身前竟将他护了住……

　　茅山弟子们一见更是大惊失色，而丁香并没理会他们，只是回头又扫了立在背后的玄魁一眼，皱着眉头说道：“还有你，当初你跟茅山结仇，还不是因为各自站在不同的利益上，除魔卫道本来就是茅山的宗旨，你不能怪他们，而你也是为了活命才不得已伤人，这我也知道，冤家宜解不宜结，你要是现在再大开杀戒，就真的回头无岸了……”

　　伴随着丁香急促的声音，那玄魁的脸色竟然逐渐平静了下来，这让周围一群茅山弟子无不大吃了一惊，但依旧手持法器对准玄魁，却都不敢动了……

　　“你们把武器都放下……”

　　丁香再度开口，而那些茅山弟子们却都朝着立在台阶上的四位长老望了过去，只听其中一位长老战战兢兢喊道：“丁香，你在说什么，他，他可是百年来的茅山第一大患、僵尸王玄魁啊……”

　　“玄魁又怎么样？既然他也有自己的名字，那他就不是个没心没肺只会嗜杀成性的怪物，不是吗？”

　　丁香抬头望向那长老，又正颜厉色地说道：“长老，万物皆有灵性，他不想杀人，他刚刚只是想要救我……”

　　见丁香说话时一脸稚气未脱却认真严肃，再看那玄魁也已经徐徐放下了双臂，四名长老无不动容，最终就见带头一人一摆手说：“众弟子退后，放下武器……”

　　长老这话一出，茅山一群弟子才终于听命地往后倒退了几步，留出了更大的空间来，再看玄魁，暗自用力的双爪也已经渐渐垂下……

　　“这，这怎么可能呢……”

　　忽然就听一名长老倒吸了一口凉气，又惊呼道：“丁香，难道你真能控制住僵尸王玄魁？”

　　“这不是控制，我们……是朋友……”

　　丁香回头朝着玄魁微微一笑，再看玄魁，那双混沌的双眼中除了惊慌和愤怒之外，一瞬间竟又闪过一丝喜悦，紧接着，就见他试图将那僵硬的嘴角向上拉起，那表情丑陋狰狞，但丁香却忍不住“噗嗤”一声笑了起来——

　　“玄魁，你笑起来真难看，还是不要笑了吧……”

　　丁香话一出口，玄魁脸上的表情再度僵硬了下来，然而双眼之中却少了几分凛凛的杀气……

　　“这不可能！绝对不可能！”

　　在令狐小猪的搀扶下，被玄魁打得身受重伤的五雷道长已经瞪着眼站了起来，本想冲向丁香，但刚往前走了两步便见玄魁已经瞪起了眼来，吓得他只能又往后倒退几步，朝着台阶上的四位长老吼道：“喂！这怪物可是茅山大敌，甚至杀死过我们茅山派的掌门之人，难道你们竟想留着他不除掉？”

　　“正因玄魁为茅山大敌，如今竟能为丁香所用，岂不正是证明了丁香为茅山派掌门最佳人选？”

　　“不！当然不是！”

　　五雷道长愤怒地吼道：“刚刚已经说过，谁在决斗中获得最终胜利，谁才是茅山派掌门！是我赢了！如果不是这僵尸王从中作梗突然杀出，我甚至可以杀了这小丫头，凭什么现在你们又要让她坐这掌门之位？”

　　那道长微微一笑，答道：“没错，谁在决斗中获胜便是茅山掌门，可你自己也看到了，这僵尸王玄魁竟能为丁香所用，与丁香的法器符咒又有什么分别？倒是你，自己快被击败时竟然让自己的女儿上前帮忙，五雷，以二打一的是你才对，你凭什么坐茅山掌门的位子？”

　　“你们……”

　　五雷道长瞬间大怒，然而此时就听周围一群茅山弟子已经纷纷都为丁香呐喊助阵了起来，五雷道长恼羞成怒却心知无力回天，猛一把挣开令狐小猪的搀扶，一个嘴巴就扇在了令狐小猪的脸上……

　　这一巴掌力道十足，伴随着“啪”地一声脆响，令狐小猪身子一晃踉跄倒地，一时间，周围所有人都惊了住，唯独五雷道长怒视瘫坐在地捂着脸的令狐小猪，恶狠狠说道：“刚刚谁让你从中作梗的？”

　　“爸，我，我是想帮你……”

　　“帮？我用你帮？这本就是我们两个人之间的决斗，何须你来多此一举，你个混账东西！”

　　说话间，五雷道长瞪着眼抬手就又要打，而令狐小猪已经捂着脸哽咽着低下了头，话都说不出来了……

　　眼看着五雷道长的手就要落下，而白龙我们也已走到了人群前面，我再也看不下去了，拼尽全身力气冲过去，一把就攥住了五雷道长的手腕。

　　五雷道长大惊失色，然而没等说话，我的另一手掌心已经对准了他的胸口，气贯全身猛推一掌，“嘭”地一声，从掌心中发出来的却并不是血色的妖气，而是蓝色的电火……

　　电火炸开的一瞬间，五雷道长伴随着一声惨叫已经倒飞出了几米远，才“噗通”一声倒在了地上，而他倒地时，我也已经浑身瘫软地单膝跪下，连站起来的力气都使不出来了……

　　“五雷，你他妈的就是个变态……”

　　我狠狠瞪了他一眼，上气不接下气地说：“好在我真的已经使不出一点力气了，要不然的话，我非一掌把你这混蛋打碎了不可！小猪哪点对不起你？这么好的一个小姑娘，为了帮你这个丧心病狂的父亲，不惜背叛自己的良心和整个正道作对，甚至为了救你不惜只身面对残暴的僵尸王，而你呢，你打她？你还是不是人？”

　　虽然已经没有力气，但我还是咬紧牙关站了起来，随后将令狐小猪也一并扶起，而令狐小猪被扶起来之后做出的第一个举动，就是将我的胳膊甩开，朝着自己的父亲跑了过去……

　　“爸，爸你没事吧……”

　　跑到五雷跟前，小猪就想搀他起来，五雷却一把甩开令狐小猪的手，恶狠狠瞪着我问：“为什么，为什么你能使用我们茅山的高阶道术？”

　　五雷话一出口，小茹也在一旁紧张地问道：“是啊腿短的，你什么时候学了这招？还敢用茅山道术，你不要命了是不是？”

　　“嘿嘿，刚刚看五雷用了一次，我就悄悄记在了心里……”

　　我说完话，白龙突然在我肩膀上拍了一下，微笑着说：“应龙已死，显然降魔龙族的诅咒已经消除，小子，这下你可前途无量了……”

　　“白龙，你就别刺激我了，我都尴尬了……”

　　“何必尴尬，一切恩怨冥冥之中自有安排，降魔龙族为我天师道鞠躬尽瘁，这便是你们的福报……”

　　谁知道我们正说话时，突然间就见立在丁香背后的玄魁猛地一把就用臂弯将丁香从地上提了起来，这一举动大出所有人的意料，可还没等大家反应过来，却见那僵尸王玄魁身形一晃，已再度露出满脸的愤怒狰狞……


第700章 令狐潇潇

　　玄魁突然暴怒，周围所有人都被吓了一跳，茅山众弟子更已再度抄起法器对准玄魁，甚至几名离得近的弟子已经将手中的桃木剑朝着玄魁的身上狠狠刺去……

　　然而就在这时，却见玄魁身形一转已用后背将丁香挡住，几乎同一时间，背上立刻“嘭”地一声炸出了一层耀眼的电光来。

　　电光瞬间将玄魁整个后背包裹了住，伴随着玄魁一声惨叫，大家也这才终于看清，原来是五雷道长趁机打出一张雷火符要偷袭丁香，不过大家一时松懈外加天色太黑，竟然都没有注意到，还好玄魁及时发现，这才用自己的身体护住了丁香……

　　眼看玄魁手上，所有人都惊了住，甚至几名道士插在玄魁周身的桃木剑都忘了拔回来。

　　再看玄魁，一见丁香没有受到伤害，突然间狂性大作，猛地一转身形，已将那几把桃木剑全都折断，吓得一群道士连连后退，全都傻了眼。

　　可玄魁似乎并不想搭理他们，猛然间已又愤怒地回头望向五雷道长，伴随着一声愤怒地嘶吼，已然又朝着五雷道长疯狂冲去……

　　一见玄魁又扑向自己，五雷道长顿时面露惊慌地倒吸了一口凉气，然而之前让玄魁打得已经站都站不起来了。

　　危急关头就见令狐小猪又已经护到了自己父亲的身前，猛地一把就将父亲抱入怀中，用自己的后背挡住了五雷道长的身体。

　　眼看着玄魁已经扑到身前，他眼中可没有什么父女的概念，抬手就用一双利爪凶狠地朝着令狐小猪后背刺了下去。

　　丁香一见大惊失色，然而几声怒吼阻止、玄魁却已完全不做理睬，显然是因为五雷道长几次三番要偷袭丁香，以及彻底激怒了玄魁。

　　然而那双爪子即将落在令狐小猪后背上时，却戛然而止，伴随着玄魁脸上表情一变，身体已如同完全僵硬住了一般，动都不动了……

　　玄魁不动，其他人也已经吓得不知道动了，一时间整个大殿前的气氛就跟彻底凝结了一样，没人敢再说一句话，甚至连呼吸都快忘记了……

　　白龙我们几个也难免一惊，因此从我们所站立的地方正好能看到玄魁的半张脸，借着周围火把传来的凛凛火光望去，就见玄魁脸上那表情惊中带惧，堂堂的僵尸王向来天不怕地不怕，脸上为什么会出现这种奇怪的表情？我们还从没有见过。

　　而就在这时，突然间就见僵尸王玄魁往后一个错身，僵硬的身体已经往后倒退了一步，随后猛地一个转身，立刻张牙舞爪地朝着顶宫正殿的上空望了过去，从喉咙中突然发出一阵诡异地“咯咯”怪叫声，听得人胆战心惊……

　　通过以往几次面对僵尸、血尸的经验，对于这种奇怪地叫声我们已经并不陌生，这声音是从僵尸僵硬糜烂的喉咙中发出来的，这似乎是尸灵道妖魔的一种特有的寓言，这种声音就像是一种类似于响尾蛇一般的警告，警告着周围的其他人，危险即将来临……

　　玄魁今晚的表现，一次次让众人惊讶，而这一次从他表情中传出的紧张感更是瞬间就同化了周围的其他人，见他专注地朝着顶宫上空望去，其他人也不由地跟着回头望向殿顶，瞬间都惊了住。

　　顶宫大殿的房顶上，月光下，就见正立着一个一动不动的女人，衣裳随着微风翩翩起舞，却不动弹。

　　正当大家都在疑惑这女人是从何而来时，突然间就见那女人竟动了起来，先是缓慢地往前走了两步，随后脚尖一点，已经在月光下“嗖”地一声朝着空地飞了下来……

　　众人一见赶紧都朝着两边闪躲而去，紧接着那女人已经落在了距离玄魁大概五六步远的地方，嘴角带笑，凝视玄魁，再一看玄魁，脸上的表情却已经变得比之前还要更加的紧张，愤怒，从喉咙里传出来的那怪异地“咯咯”叫声，也变得比之前更加激荡了起来……

　　那女人是背对着我们其他人的，因此落下来之后我们并看不清楚她的脸，一时间气氛再度沉默了下来，周围的道士甚至都在窃窃私语，为什么会有个女人突然出现在房顶上……

　　而就在这时，从已经呆若木鸡的五雷道长怀里，令狐小猪也已经转过了头来，朝着那女人望了过去，瞬间倒吸了一口凉气，惊呼道：“妈……妈妈……”

　　令狐小猪话一出口，大家再度惊愕了住，伴随着一阵喧哗，那女人也已经幽幽地转过了头来，大家再度惊了住。

　　就见那嘴角含着一抹邪笑的女人无论是五官容貌、还是身材个头，简直都跟兔儿娘如出一辙，唯一的差别是她头顶上少了一对毛茸茸的兔耳。

　　这就是令狐小猪的妈妈……令狐潇潇？

　　在茅山山脚下的小饭馆里，兔儿娘曾经跟我们提到过她。

　　她叫令狐潇潇，是茅山派的一名女弟子，师傅是茅山派的雷火天师毛小方，甚至连丁香都应该叫她一声师姐才对。

　　二十几年前茅山大劫，令狐潇潇侥幸下山，后在山下重遇提前一年被赶下山去的五雷道长，从此一起加入了天诛府，开始为天诛府效力。两人日久生情，随后生下令狐小猪，然而在十几年前，却因为与五雷道长在天诛府中的意见不合而分道扬镳，两人前后脚离开天诛府，从此都在驱魔界中消声灭迹。

　　至于五雷道长的去向，现在我们已经明白了，原来他离开天诛府是为了偷偷在茅山脚下饲养那条由应龙精魂所化的小蛟龙，而令狐潇潇则不然，离开了天诛府和自己的丈夫、女儿之后，她开始到处流浪云游四方，并在几年前的一次除魔时被兔儿娘所救，从此两人成为了至交好友，兔儿娘更借用了令狐潇潇的容貌……

　　果然，一见这女人是令狐潇潇，一团白光立刻从小茹体内窜出，紧接着落在地上化为了兔儿娘的模样，一露面，激动得她差一点儿蹦起来，一露面赶紧朝着令狐潇潇跑了过去，一把就将对方紧紧搂了住，连蹦带跳地笑道：“哈哈，潇潇，我们有好多好多年没见了吧！你最近几年过得……”

　　话没说完，兔儿娘突然一愣，只在片刻间的功夫突然就听“嘭”地一声，从令狐潇潇的周身竟然炸出了一层黑烟来，那黑烟瞬间就将兔儿娘撞得倒飞了出去，紧接着身形一晃，已在空中炸成了白光……

　　突如其来的变化让所有人都大惊失色，难道说，这女人是为自己的丈夫、女儿报仇来的？

　　眼见兔儿娘被打伤，小茹赶紧叫道：“兔儿娘，快回来……”

　　小茹一喊，兔儿娘所化的白光赶紧又钻进了小茹的身体之中，紧接着就听兔儿娘的声音从小茹体内传出——

　　“不对，这感觉和以前不同……她，她不是令狐潇潇……”

　　兔儿娘话才刚一出口，就听立在台阶之上的四名长老中，已经有一人朝着令狐潇潇喊道：“潇潇，这两年一直没见你回来过，你怎么会赶在这时候回来？你向来乖巧，难道说也和五雷同流合污要强占茅山不成？”

　　“哈哈！正所谓夫唱妇随，就算强占茅山，你们又能怎样？”

　　伴随着一阵狂笑声，五雷道长已经强撑着身体站了起来，从玄魁身旁胆战心惊地绕过去之后，跌跌撞撞地就来到了令狐潇潇的身前，冷笑了一声说：“我就知道你是不会扔下我们父女不管的，潇潇，快助我一臂之……啊……”

　　五雷道长话没说完，声音已然化作了一声惨叫……


第701章 尸王

　　就见令狐潇潇突然间一把拉住五雷道长的胳膊，根本没等五雷道长反应过来，已经一口朝着他的脖子狠狠咬了下去……

　　令狐小猪瞬间惊愕，周围围观的小道士们也都吓得变了脸色，而白龙第一个反映了过来，赶紧护着丁香往后退，与此同时一声怒吼：“小心，她是尸！”

　　白龙话一出口，周围顿时一片哗然，然而这已是目前最好的解释了。

　　再看令狐小猪，眼看着自己的亲生母亲咬死了自己的父亲，更是瞬间大惊失色，惊惶地望着自己的妈妈，已经全然说不出一句话来了……

　　“你到底是何方妖孽？”

　　我赶紧从后腰取出白泽扇来，虽然身体情况很差，但终归不能输在气势上，见我一动，周围的几个兄弟和一群道士们更是赶紧都亮出武器，再度进入了备战状态。

　　然而在看令狐潇潇，她，却在哭……

　　这哭泣突如其来，让所有人瞬间都惊愕了住，再看令狐潇潇，已经哭得泪流满面了……

　　“为什么……为什么你要杀了他……他虽然有错，可你也不该这么残忍……”

　　伴随着哽咽声，只听令狐小猪哭嚎着自言自语了起来：“我不会放过你……绝不会放过你这可怕的妖物……小猪……小猪……”

　　突然间就听令狐潇潇叫了令狐小猪两声，令狐小猪更是又惊了住，这时就见令狐潇潇似乎想转身朝自己的女儿望过去，然而无形中就仿佛正有一股力量在跟她“拔河”一样，她越是想扭过身去，那力量却越是把她往回拉，不让她回头……

　　“你放过我吧……求求你……至少你放过我的女儿吧……啊哈哈哈哈……”

　　突然间，令狐潇潇颤抖的声音竟然变成了一阵狂笑，而狂笑声过后，她的声音已经变得冰冷可怕——

　　“放过？嘿嘿，你现在也尝到失去爱的人是什么滋味了吧？好歹在你的执念之下，我还带你来见他一面，而我呢，都怪那个该死的女人……”

　　令狐潇潇脸色再度一变，狠狠咬了咬牙吼道：“都怪那个该死的女人！如果不是她耽误了我的时间，我怎会连他最后一面都没能见到……”

　　“你，也想害她？你太可怕了……你简直就是个恶魔……”

　　“恶魔？很好，那就当我是恶魔好了，至少恶魔不需要那么多的牵绊，至少恶魔可以活得更快乐一点……”

　　“我求求你……你放过我的女儿好不好，求求你……”

　　“啊哈哈哈，你好像很在乎自己的丈夫和女儿，但这又有什么意义呢？人心太恐怖了，就算是你自己的父亲，也随时随地可以为了利益而将你出卖掉，难道不是吗？”

　　所有人都愣在周围，而令狐潇潇却像是自己在跟自己对话一样，就像那身体中居住着两个人……

　　“她，她到底是怎么了？”

　　我们算是彻底看傻了，但因为现在还不清楚对方究竟是何方神圣、以及到底是敌是友，却也不敢轻举妄动。

　　然而就在这时，却见令狐小猪已经从地上爬了起来，抹了一把眼泪，突然朝着令狐潇潇跑了过去，惊呼道：“妈，你为什么要杀死爸爸！为什么！”

　　说话间，她一把就攥住了令狐潇潇的胳膊，令狐潇潇当即一声惊呼——

　　“不要碰我！孩子你快跑！快跑啊！”

　　但这话显然已经说晚了，就在她说出这话来的同一时间，她自己的手已经抬了起来，狠狠抓向了令狐小猪的脖子……

　　见势不妙，然而我们已经没时间冲过去阻止了，这时就听立在身边的丁香一声大喝：“玄魁，快救人！”

　　丁香只说了五个字，然而这五个字刚一出口，就见立在令狐潇潇身前不远处的玄魁顿时抬起双臂，猛地一下就将令狐潇潇抓向令狐小猪的手臂给挡了开……

　　玄魁力道十足，这一下不免打得令狐潇潇往后倒退了两步，一瞬间，前一秒还平和的神色已变得狰狞无比……

　　“你个叛徒敢跟我作对？我连你一起杀！”

　　话音没落，令狐潇潇突然朝着僵尸王玄魁扑了上去，玄魁堂堂的僵尸王自然也不甘示弱，又一晃胳膊将令狐小猪撞到身后之后，往前一跳，已经和令狐潇潇打成了一团……

　　大家全都看傻了眼，这时突然听媪惊声呼道：“不对劲儿，兔儿娘说的不错，她绝对不是令狐潇潇，哥们儿当年可还帮令狐潇潇接过生呢，她可不是这样的……”

　　“那她到底是个什么怪物？”三哥惊声问道。

　　听三哥一问，媪紧锁双眉摇了摇头，突然又开口说：“不清楚，但是……但是我总觉得她给我的感觉……很熟悉……好像在哪儿见过……”

　　我们说话的功夫，就见那令狐潇潇已经将玄魁逼退到了墙角处，这无疑又让大家吃了一惊，这玄魁可是我们几个兄弟合力攻击都难以降服的僵尸王，如今却被一个令狐潇潇逼得连连败退，这怎么可能呢？

　　显然傻了眼的不只是我们，甚至连玄魁的脸上也露出了几许惊色，毕竟他做了一辈子强悍无比人人惧怕的僵尸王，肯定没有遇到过这么难缠的女人。

　　而这时就听令狐潇潇已经又放声狂笑了起来——

　　“哈哈！我早说他选择你就是个错误，你跟我们完全不是一个世界的人，即便是实力跟我们三人比起来，也不过是九牛一毛而已……”

　　一听这话玄魁大怒，顿时仰天一声怒吼，双腿一弹，已然“噌”地一声又朝着令狐潇潇扑了上去，这一招显然令狐潇潇并没有什么防备，来不及闪躲，只能用双手护住心口，虽然挡住了玄魁风驰电掣的一击，但还是被玄魁撞得往后倒退了十几步远，甚至连脚下的地砖都被踩得粉碎，划出了一条长长的印记……

　　“不错，虽说实力不怎么样，但是力量确实了得，看来他倒是还没有老糊涂……”

　　一稳住身形，令狐潇潇再度冷笑了起来：“不过你依旧不配和我们三个并驾齐驱，甚至根本不配守护他……你不过是个小小的叛徒而已……”

　　又一次听到从令狐潇潇口中说出这种莫名其妙的话来，我心里突然一颤，扫了白龙一眼之后，沉沉说道：“白龙，你有听出什么端倪来没有？”

　　白龙微微颔首，看神情显然是跟我想到了一起去了，眼看着玄魁和令狐潇潇又已经打成了一团，白龙冷冰冰发话道：“她反复提及玄魁不如他们三个，这话倒是让我想到了另外一个东西来……”

　　“将星。”

　　我话一出口，白龙再度点了点头，皱眉说道：“玄魁的魂魄被召唤出来时说过，将星与生俱来就有四名守护者，而玄魁为第四人，也就是说，在他之前应该还有三人，难道说和令狐潇潇有什么关系？”

　　白龙话说到这里，我们再度朝着令狐潇潇望了过去，仔细观察，虽然她的样子看起来和正常人没有什么区别，但是从跟玄魁打斗的姿势上来看，那举手投足却显得有些别扭，就像是四肢有些僵硬似的……

　　“四大尸王！”

　　白龙瞬间倒吸了一口凉气，惊呼道：“她是守护将星的四大尸王之一！”

　　话一出口，白龙已然抬手祭出一张雷火符，符咒并非打向玄魁，也不是打向令狐潇潇，而是从即将又冲到一起的两人正中间位置“嘭”地一声炸了开，正专心战斗的玄魁和令狐潇潇赶紧各退一步分了开……


第702章 故人重逢

　　雷火符一炸开，玄魁和令狐潇潇不约而同地朝着这边望了过来，丁香赶紧心领神会地朝着玄魁喊了一声“快停手”，只这一句话，玄魁已经听话地往后跳了一步，立得笔直一动都不动了……

　　再看令狐潇潇，目光贪婪地朝着我们扫了一眼，突然舔了一下嘴唇说道：“看你们一个个半死不活的样子，难道也想跟我作对不成？”

　　“那要看你是朋友还是敌人了。”

　　我鼓足勇气往前走了一步，又在令狐潇潇身上扫量了一番之后，问道：“你不是令狐潇潇，那么请问你到底是什么人？”

　　“我确实不是令狐潇潇。”

　　令狐潇潇冷笑着说：“这娘们儿胆子不小，我刚睡醒时正巧被她遇到，她竟然想要降服我，嘿嘿，算她倒霉，我正好缺一副身体来用……”

　　“所以你附了她的身？”

　　我皱了下眉头，又问：“那么，你来茅山干什么？”

　　“不过是想看个朋友，不过显然我来晚了一步，因为我那朋友已经死了，而我并不喜欢战争，也没想过要替他报仇，所以只能说你们真的很幸运，因为我目前为止还并不想宰掉你们……”

　　“你说的朋友，是五雷道长？”

　　“呵呵，他不配。”

　　令狐潇潇笑道：“我之所以会来这里，只因这肉身主人的执念太深，所以不过是上来观战而已，我也想顺便帮她了却这段怨念，这不是很好嘛，从此无牵无挂专心做我的肉身，把那些并不需要的情感都抛弃掉，这世间才会真正变得美好起来……”

　　“既然不是五雷道长，那么你说的朋友到底是……”

　　我话没说完，令狐潇潇就再度开口打断了我的话，而她只说了两个字，我已经惊得哑口无言——

　　“应龙。”

　　惊住的不只是我，几乎所有人的脸色都瞬间大变，这时就听令狐潇潇一声冷哼，又说道：“天下将乱，万魔复苏，我猜到他也会醒过来，于是大老远赶来只想再见他一面，只见一面，就很好……但是却没想到，我竟来晚了一步，他已经死在了你们的手里……”

　　“你，你说应龙是，是你的朋友？”

　　“不然呢？”

　　话一出口，令狐潇潇却又摇了摇头，说道：“不，其实也未必算是什么朋友，毕竟是他要了我的命，而你们杀了他，某种意义上也是为我报了仇，嘿嘿，所以我才并不想杀你们……”

　　“那你到底是谁？”

　　我再度惊问，而令狐潇潇却只是慵懒地伸了个懒腰，又冷笑着说：“我在山脚下已经拜祭过他了，既然永远见不到面了，就算了吧，毕竟见了又能怎样？那榆木疙瘩心里只有人间，只有他的大禹，他根本不分善恶对错……我的事情已经办完了，而消除这肉身执念的工作，也快完成了……”

　　说着话，令狐潇潇突然转头又望向了满脸惊愕的令狐小猪，又一声冷笑道：“你说，感情这种东西到底有什么可留恋的？我不过是来探望我的故人而已，趁机抓了个小道士问清楚今晚到底发生了什么事，而这肉身竟然发出如此强烈的执念要上山来找你们两人，你们真的有这么重要吗？”

　　“把我……妈妈还给我……”

　　令狐小猪显然也已经弄清了真相，站起身来猛一甩手，双手中已经多出了十张雷火符。

　　没想到令狐潇潇又笑了起来：“呵呵，你也想跟我作对？其实大可不必，因为就算你老老实实待着不动，我也绝不会放过你的……”

　　说话间，令狐潇潇已经再度朝着令狐小猪扑了过去，令狐小猪甩手间十张雷火符出手，然而片刻之间就已被令狐潇潇从容躲避了过去……

　　“玄魁，快救小猪！”

　　丁香再度一声怒吼，立在原地不动的玄魁又已经朝着令狐潇潇扑了过去，而我们自然也已经看不下去了，虽说身子上的伤带来很大的负担，但兄弟几个还是想都没想就都朝着令狐潇潇扑了上去，毕竟救人要紧……

　　趁着我们几个缠住令狐潇潇的时候，丁香已经将家人突生巨变还有些彷徨的令狐小猪拽到了一旁，一见丁香要救走令狐小猪，令狐潇潇顿时大怒，突然间仰天一声长啸，那吼声震耳欲聋，简直就跟玄魁的咆哮声无出其右，而伴随着那吼声，令狐潇潇猛地一震双臂，周身已经放出一股黑烟来，将我们撞得倒飞了出去，而再看令狐潇潇，双眼中已经射出两团暗黄色的光芒来……

　　媪在旁边一见，顿时倒吸了一口凉气，惊呼道：“难道……难道真的是你……”

　　而我们已经无暇去理会媪了，刚被黑烟弹开，赶紧又朝着这女怪物扑了上去，然而令狐潇潇似乎并不想跟我们继续恋战下去，身形一晃，已经又朝着丁香和令狐小猪逃走的方向扑去……

　　“你给我站住！”

　　好在三哥手疾眼快，一看令狐潇潇又要去抓令狐小猪，借着玄魁抡胳膊的时机猛地拔地而起，双脚在玄魁的铁臂上狠狠一踹，一瞬间就跟枪口里射出的子弹一样，“嗖”地一声就朝着令狐潇潇的背后撞了过去……

　　等令狐潇潇反应过来时，三哥已经一头撞在了她的背上，勒住令狐潇潇的脖子往下一按，“噗通”一声就把令狐潇潇给按倒在了地上……

　　“妖孽，看我咬死你……”

　　三哥大嘴一张就想往被按在身下的令狐潇潇肩膀上咬，然而这时令狐潇潇已经挣扎着翻过身来，三哥瞬间倒吸一口凉气，这一口，已经想咬都咬不下去了……

　　因为明明被他按在身下的令狐潇潇，已经在瞬间变成了……

　　千里雪的模样……

　　“呵呵，你倒是咬啊？”

　　千里雪娇媚一笑，而三哥已经瞪圆眼睛完全惊了住，我们在旁边也全都傻了眼……

　　就在这时，趁着三哥不备，千里雪突然猛地一把就抓住了三哥的脖子，往旁边狠狠一甩，已经将三哥从身上甩了下去，再度站起身来……

　　“为，为什么你会……”

　　一见千里雪从地上爬起，三哥惊声问了起来，就见千里雪冷冷一笑，答道：“你是说这副容貌吗？嘿嘿，这女人是我昨天在路上遇到的，别看她当时身上受了伤，还真不简单，自我醒过来之后，还是第一次遇到这么难缠的对手……”

　　话说到这里，千里雪的表情再度由轻蔑冷笑变得愤怒了起来，抬手狠狠地抽了自己一个嘴巴，又咬了咬牙说：“如果不是这个女人捣乱，我一定能赶得上和他再见一面的，如今，什么都毁了……”

　　“你，你把小雪怎么了！”

　　惊愕中，三哥拼命爬了起来，瞪着眼又朝千里雪吼道：“我警告你，如果你敢伤害小雪一根汗毛，我一定把你大卸八块！我老三说到做到！”

　　“大卸八块？哈哈，你倒是来啊？”

　　千里雪冷笑着说：“我能读到她的记忆，自然也知道你们的关系，现在我顶着一张这么好看的脸，你怎么忍心伤害我呢？是不是？”

　　她说得一点没错，无论如何，三哥是绝对不会伤害千里雪的，要不然的话，刚刚咬下去那一口也不会中途又停住了。

　　而让我惊讶的除了千里雪也落在这女妖手里之外，还有一件事，更是匪夷所思。

　　千里雪她……

　　她不是早就和杨道爷、燕七以及陈宝、傻狍子去了银川了吗？可按照这女妖的说法，千里雪竟然是她在附近遇到的，而且还受了伤……


第703章 女妖

　　想到这里，我心里“咯噔”一声，瞬间倒吸了一口凉气。

　　难道说，杨道爷他们真出了事？

　　根本没等我从震惊之中反应过来，就见千里雪的十根手指开始微微抖动，指甲随后从肉里滋生出来，枯黄锋利……

　　“我原本不想杀掉你们，可你们既然自寻死路，我也不怕大开杀戒，再多送几条人命归西……”

　　千里雪话一出口，大家难免都惊了住，不过看她现在的表情举止，显然已经被我们给彻底激怒了……

　　“茅山弟子听令，布阵！”

　　伴随着四老一声怒吼，一群茅山弟子已经围在我们左右开始布阵，令狐小猪突然一把甩开丁香的手，已经又朝我们冲了过来，立到了我们身前……

　　“妖怪，把我妈还给我！”

　　令狐小猪双目通红，甩手间几张符咒已从袖口落入掌中。

　　千里雪冷冷一笑：“很好，你不来寻死我也不会放过你的，如今你主动过来，正好让我省事了……”

　　说着话，千里雪突然爪子一抬，已经朝着令狐小猪扑了上去，然而没等往前扑出几步远，三哥已经突然从旁边窜了上去，猛地一把就攥住了千里雪的胳膊，怒吼道：“你要打别用我老婆的身体打，快把我小雪还给我！”

　　三哥这人最大的特点就是从来临危不惧，死到临头了竟然还敢说出这么不要脸的话来，他绝对是唯一的一个。

　　那女妖自然不会吃三哥这一套，抬手间就一爪子朝着三哥抓了过去，顿时跟三哥杀在了一起。

　　虽然身上都有伤，可大家毕竟也不能干看着不管，于是立刻都冲了上去想要帮忙，没想到一阵群起攻之，那女妖却依旧能招架自如，显然以我们几个现在的力量，要对付她并不容易……

　　眼看我们打得一片火热，一群茅山道士自然也已经坐不住了，苏七娘也吆喝着自己手下的一群土匪跑过来帮忙，转瞬之间一大群人已经里三层外三层的将千里雪一个小姑娘围在中间围了个水泄不通，这种一群人围打一个小丫头的事情，我们可还是第一次做出来，不过完全不觉得有任何脸红的，毕竟这么一大群人一起打，却都无法奈何那女妖的凶猛厮杀……

　　就见女妖每一抬爪子，必是惨叫连连，不一会儿的功夫，好几个道门弟子来不及躲闪，就已经被她用爪子挠上，倒在地上挣扎惨叫了起来……

　　也是奇怪，打斗之余我仔细在那些受伤茅山弟子的伤口上一看，被她爪子所伤的伤口并不会流血，而且“哗啦啦”的流出来一团团血色的细沙，随后伤口周边开始渐渐沙化，如同沙粒往地上掉落……

　　尤其一名道士的伤口位于手腕的地方，伴随着惨叫声伤口渐渐沙化，没多久的功夫，他整个手腕已经伴随着散碎的血沙“啪嗒”一声掉在了地上……

　　这一下，大家更是完全不敢大意了，我心说这到底是什么奇怪的妖法，受了伤皮肉就会瞬间变成沙子这还怎么打？

　　而听着一阵阵惨叫声此起彼伏，不一会儿的功夫，几个身手稍差一些、来不及闪躲的茅山道士又已经倒在地上，被那双指甲划下的伤口同样开始流出血色的沙尘来，而周围的道士们更是吓得脸色苍白，甚至都不敢接近她了。

　　而就在这时，突然就听一个声音已从人群后面传来——

　　“好妹妹，非要大开杀戒吗？难道就不能给我个面子？”

　　那话一传来，突然间就见女妖的脸色一变，先是皱了一下眉头，随后身形一晃，整个身体已经“哗啦”一下散成了一团飞沙从众人头顶上溜走，这一下，大家更是全都傻了眼，跟一团沙子作对，我们怎么可能伤害得了对方呢？

　　而循着那飞走的沙粒一看，就见那丛飞舞的沙尘在夜空中盘旋两阵之后，突然之间在远处镇定自若嘴角含笑的媪身前落了下来，“哗啦”一声落地之后，瞬间又变成了千里雪的模样……

　　面对成型的女妖，媪顿时微微一笑，又开口道：“没想到还真是你，怪不得我总觉得你身上的味道这么熟悉呢……”

　　媪竟然和这女妖认识？

　　一时间大家难免都惊了住，没等反应过来，就见那女妖已经皱着眉头在媪身上来回打量了半天，突然倒吸了一口凉气，惊呼道：“你，你是媪哥哥？”

　　“嘿嘿，不是我，还能是谁？好久不见……”

　　听媪回答，那女妖更是吓得瞪了瞪眼，又连连在媪的身上打量了半天才说：“可是，可是你怎么变成这副模样了？当初每天缠着我的时候，你可是……”

　　女妖话说到这儿，我清清楚楚看见媪很怪异地朝她眨了下眼，那女妖立刻心领神会地闭上了嘴，随后冷冷一笑说：“我明白了，你并不想让别人看到你的模样，对不对？”

　　“呵呵，大概就是这样吧……”

　　媪微微一笑，又说道：“好妹子，涿鹿一战后，我就再也没有见过你，很想去找你，但听说后来你竟死在了应龙的手中，哎，真是可惜……我真没想到时隔这么久我们还能相见……”

　　话说到这里，媪的眼圈竟然已经通红通红的了，这更让我们大吃了一惊。

　　而这时就听那女妖微微一笑说：“是啊，我们真的已经太久没有见面了，我以为你一定认不得我了，没想到，你还能认出我来，谢谢……”

　　“我当然认得！你是这世上最美的女人，永远都是！”

　　“你说的……是我现在这副皮囊吧……”

　　女妖突然抬手摸了摸自己的脸，不觉间脸上已露出一副悲伤的表情来，然而媪却只是摇了摇头，又笑着说：“不，我是说你，真正的你，最美……”

　　“你是说……这个……”

　　女妖话一出口，突然间又听“哗啦”一声，从她的脸上突然间就跟脱皮一样剥落下一层细细的黄沙来，而伴随着那黄沙的脱落，在往她脸上一看，我们已大吃一惊，甚至背后不少人都吓得惊呼了起来……

　　伴随着黄沙的脱落，就见她的脸上露出了一张蜡黄色的枯瘦脸庞来，虽然我们的肤色也都是黄色的，但跟她一比，简直都能说是白得离谱了，因为她脸上那种黄色简直黄得吓人，而焦黄且枯瘦的脸上更镶嵌着一对深深的黑眼圈，黑得吓人，黑眼圈里，双眼没有眼仁，只射出两团黄色的幽暗光芒来，再加上她竟然没有头发，这更让人看得心里一颤……

　　但不能否认的是，媪说的没错，光看五官的话，她真得很美，那五官简直无比的精致，然而跟其他部位配合起来一看，再美的东西，也难免变得有些吓人……

　　“现在，我还美吗？”

　　女妖突然冷冷一笑，然而却换来了媪坚定不移的回答：“美，太美了，我已经几千年没有见过这么美的女人了……可我实在是想不到，你，竟然和将星有关……难道说你也是传说中将星的四个守护者之一？”

　　“你想套我的话，我知道。”

　　女妖又是一笑，突然间抬起手来点了点自己的太阳穴位置，又笑着说：“媪哥哥，这些年来我一直处于死亡状态，倒是你看起来真是潇洒极了，我所吸收的这两个女人的思想中，竟然都存有关于你的记忆，呵呵，你竟然和那些驱魔之人狼狈为奸……哎哟，你竟然还会接生……”

　　“喂喂喂，咱能不提这些吗？”

　　媪似乎有些尴尬，那女妖随后又笑了笑，突然回头扫了我们一眼，才接着说道：“原来这些人都是你的朋友，呵，你们一起的这些经历，还真是有趣……”


第704章 帝王女

　　话说到这里，那女妖突然摆了下手，随后又说：“既然是媪哥哥的朋友，这次我可以先放过他们一马，毕竟我还有更重要的事情去做，也不想在这儿多耽搁时间……”

　　说话间，那女妖已经又变成了千里雪的模样，轻抚自己的脸颊，笑了笑说：“这女人，真美，若我也还有一张这样的脸颊，那该多好啊……”

　　她说着转身就要离开，媪赶紧又在后面叫住了她，再度惊呼道：“你先等等，你要去哪儿？”

　　“我本来也不知道要去哪里，我的一切动向，都是按照他的旨意而动的……”

　　女妖回头笑了笑说：“正如你所说，没错，我就是被将星选中的四个人之一，因上古寓言开启，世间阴气加重；因世间阴气加重，将星渐渐复苏；而作为将星的守护者，在将星复苏的那一刻，我们也全都清醒了过来，只可惜，年轻人不懂事，竟然却出现了一个叛徒……”

　　说着话，女妖朝着立在远处一动不动静候丁香命令的玄魁望了过去，再度笑道：“不过在我同化了这个美丽的女人之后，却从她的脑海中获取了一些似乎比较有意思的情报，我看见一个身穿着蓝布袍子的道士，花白的头发和胡须，在残杀着自己的同胞……”

　　话说到此，我心中咯噔一声，再看小茹和白龙等人，也已经瞬间变色。

　　身穿蓝布袍子，头发和胡须花白，难道说……

　　“还有呢？还有什么！”

　　我一声惊问，那女妖却并未多说，突然间狂笑起来，已化作烟尘腾空而起……

　　“等等！你给我把话说完！把话说完啊！”

　　我循着那女妖逃走的方向追了过去，然而追出没几步远，就因为伤势过重而踉跄倒地，而这时突然就听一阵怒吼声从背后传来，三哥已经循着我的方向冲了出去，瞪着眼怒吼道：“不管你是谁！你给我回来！你快把小雪还给我！”

　　面对着爱人被掳，三哥似乎已经彻底失去了理智，横冲直撞地就朝着前方的山墙上撞了过去，冲到墙根下猛地一个纵身，已经按着墙壁窜身而出……

　　见三哥离开，兄弟们更是都大惊失色，于是一个个的就想往前冲，小茹用伞当拐棍撑着身子，白龙摇着轮椅，可是以我们现在这种战斗力，就算追上了又能如何？其实我们心里都明白……

　　正不知该怎么办才好时，突然就听媪一声怒吼：“猴子！你乃上古魔神无支祁，体力恢复得比其他人更快，快，快去追上老三！”

　　“明白！”

　　猴儿哥点了下头，媪赶紧又说道：“还有，就算你们追上那女妖，也千万不要冲动，我们赶来之前千万不要和她发生冲突，不然，你们会死得很惨……”

　　媪特地加重了尾音的语气，猴儿哥赶紧又正颜厉色地点了点头，随后往地上一爬，就见他的呼吸已经开始变得越发地急促了起来……

　　眨眼间的功夫，只见猴儿哥开始眼放绿光、头发变白，浑身上下更开始滋生出一丛丛浓密的毛发来，已然又已经变成了青面獠牙的山海第一妖无支祁的模样，紧随其后只听猴儿哥一声怒吼，伴随着吼声，人已“噌”地一下蹿了出去，真就跟个灵活的猴子一样窜过墙壁，追向了三哥，身体哪儿像是才刚刚经过一场血战的样子……

　　而震惊猴儿哥的恢复能力之余，我赶紧也朝着媪问道：“媪，那我们几个怎么办？”

　　“留下，养伤。”

　　媪话一出口，白龙、小茹我们都愣了住，不由地都循着媪望了过去，齐声惊呼道：“养伤？”

　　“没错，老三是天然道士中的佼佼者，猴子更是上古神魔无支祁，这两个人在体质上跟你们有着很大的差距，你们比不了，放心交给他们两个，不会有事的……”

　　“可是，可是我们总不能干看着不管吧？”

　　“这是现在唯一的办法，别仗着你们是道士、恢复能力比一般人快就高估自己，若是搞垮了身体，你们只会害了自己……”

　　“可三哥、猴儿哥两个人做事都不过脑，就让他们去追，我怎么可能放心呢？我要去找他们！”

　　我瞪了下眼，站起身来就又想往前冲，然而媪只平平淡淡地说了一句话，我的步伐已经忍不住停了下来……

　　“若是去，你也只会拖他们两个的后腿；若是留，我可以将那女妖的身份告诉你们……”

　　听媪一说这话，我赶紧又扫它一眼，问道：“她到底是个什么东西？”

　　“她是我的故人，是我……是我这辈子认识的……第一个朋友……”

　　话说到这儿，媪突然叹了口气，随后抬头朝着眼前台阶上的顶宫正殿望了一眼，又说道：“你们跟我来，这件事，并不是三言两语就能说得明白的。”

　　随后，媪将我们带进正殿，将抛出茅山四老、苏七娘、令狐小猪之外的其他闲杂人等都赶了出去之后，媪才深吸了一口气，源源道来——

　　“她叫魃，为上古黄帝之女……”

　　媪这话一出口，整个大殿里所有人都倒吸了一口凉气，彻底惊了住……

　　“黄，黄帝？炎黄子孙的那个，那个黄帝？”我惊问道。

　　媪点了下头，又说：“魃也被世人称之为天女魃、或是女魃，为黄帝长女……”

　　“可是，可是你跟她又是什么关系？”我再度问道。

　　“你别急，听我慢慢告诉你，这是一段……很久远的故事了……”

　　媪叹着气说，而说话时那语气表情、显得苍老悲伤，这还是我第一次见到它这种样子。

　　“女魃自幼聪慧过人，曾是黄帝最爱的女儿，也正因为她为人聪慧、天分奇佳，因此黄帝将自己的爱女送上了昆仑山想要学习仙法神术……”

　　“昆仑山？”

　　听到这里，白龙皱眉惊问：“那不是你出生的地方？”

　　“没错，我和哥哥白泽就是在昆仑山之上应天地灵气孕育而出，之后我不务正业在山上到处玩耍，而我哥哥白泽却名震天下，尤其在一次下山时，我哥哥白泽于东海之滨巧遇黄帝，为黄帝讲述世间灵兽一万一千五百二十二种，让黄帝大为叹服，从那之后，我哥哥白泽的名声更是名扬海内外，无人不知。也正是因为那件事，所以黄帝萌生了求仙问道的想法，最终将自己的女儿女魃送上了昆仑山，希望能和我哥哥学习仙法神术，以便帮助自己统治天下……”

　　“也就是说，女魃其实是你哥哥的徒弟？这么一说，你不就成了女魃的师傅了？”我问道。

　　而媪却摇了摇头说：“不，你错了，女魃的师傅是我。”

　　这话让大家都听得有点糊涂了，只听媪又接着说道：“我之前不是跟你们提过，上古时青白玄朱四圣兽在人间作恶，于是上古古神女娲娘娘谴四兽前往降服，我哥哥是其中一个，可惜我哥哥第一战就败下阵来，女娲娘娘大怒，这才将我哥哥的法力废除，将他的精魂化为两把纸扇，阳扇通万物、阴扇识万妖，而后阳扇失踪不明下落，阴扇则辗转落入了天诛府府主花小云的手中，成为了花小云随身携带的法器，如今更落在了小马手里，双扇合二为一……”

　　听媪说到这里，我们都点了点头，确实，这段关于白泽扇的历史我们早就已经听说。

　　随后媪又说道：“其实我哥哥被封印起来这件事，就发生在和东游的黄帝相遇不久之后，所以黄帝将女儿送到昆仑山时，我哥哥已经死翘翘了，可我一看，这女魃实在是长得太漂亮了，就……”


第705章 战争的代价

　　媪说到这儿，其实不用继续说下去我们也明白了，这小子，我们比谁都了解。

　　显然是它觉得女魃长得漂亮，而自己一个“人”在昆仑山上又太孤独了，眼看着人家找不到自己的哥哥想走，就各种吹牛逼，说自己跟哥哥一样厉害，于是就把女魃给骗下来了……

　　而通过后来媪的诉说，没错，跟我们想得一样，总之在媪这老流氓的各种忽悠之下，女魃就真的留在了昆仑山。

　　不过，媪之后又说的这些事情，我们可就见所未见闻所未闻了。

　　据媪所说，当时黄帝留在昆仑山上的除了女魃之外，还有一个人，而这个人就在几个小时之前，刚刚在我们的穷追猛打下丧生，没错，是应龙。

　　“应龙自始至终效忠于黄帝，当初一直是黄帝手下最得力的部将，黄帝不放心将自己的宝贝女儿留在山上，于是派应龙在昆仑山中留守，以便保护女魃……”

　　“可是后来呢？你根本就没有什么东西可以教女魃的啊？难道时间一长女魃还看不出你是个骗子？”

　　“错！”

　　媪突然斩钉截铁地喊了一声，随后摇头晃脑地说：“准确得说，女魃从一开始，就他妈知道我是个骗子……”

　　“……”

　　“其实她之所以留在昆仑山，是为了一个人……就是应龙……”

　　说到这里媪叹了口气，又接着说道：“应龙常伴黄帝左右，为黄帝驰骋四方之上将，而女魃为黄帝之女，没想到两人朝来暮去最终日久生情，却碍于互相的身份而一直不敢说明……不过，我他妈当然一直都看在眼里……”

　　媪咬了咬牙，嘀咕说：“哥们儿就怀疑了！你说我要人有人、要个头儿有个头儿，为什么每次我都当备胎？两只陈宝那次我是备胎、花婉晴那次我是备胎，上古天地初开，人都没几个，哥们儿还他妈的是备胎……人家都是命犯破军、命犯太岁，哥们儿咋还命犯米其林呢？”

　　“媪，你能不能回头再抱怨，咱先说正事儿……”

　　“哎，好吧。总之原本我一个人在昆仑山上，虽然没伴儿但是玩得痛快，可女魃和应龙去了之后，哥们儿就成了昆仑山上唯一的电灯泡，每天看着他们两个开开心心的玩耍，哥们儿那心里，别提多难过了……哎，那段时间浩瀚的昆仑山上，连只母耗子都找不到，也是可怜……”

　　“那再后来呢？”我们又问。

　　“再后来，人间发生了一场战争，你们对那战争的名字应该不会陌生，叫……涿鹿之战……”

　　听到这四个字，大家再度点了点头。

　　涿鹿之战，黄帝联合炎帝部落与南方的蚩尤部落一场激战，传说蚩尤部落属东夷族少昊麾下，这一战不单九黎神族亲自参战，更联合了东夷族、以及夸父族联合参战，规模空前浩大。

　　而九黎神族首领蚩尤兽身人语、铜头铁额、食沙石子，更是当时战神的象征。

　　传闻涿鹿之战中，蚩尤君连连战胜，炎黄联军节节败退，而应龙的出现，却最终扭转了战局……

　　应龙？应龙不是在昆仑山搞对象呢？

　　我疑惑一出，媪回答说：“在涿鹿之战之前，应龙确实一直留在昆仑山守护女魃，后来战事吃紧，因此黄帝临时将应龙召回参战，可谁能想到，蚩尤竟派出风伯雨师……应龙擅长蓄水、再从身体发出，从而兴风作浪，这今晚咱们应该都已经见识过了；可说来也巧了，风伯雨师擅长呼风唤雨，在能力方面彻底把应龙给压制了下来，因此应龙连连败退，险些丧命……”

　　媪说到这里时，突然间又叹了一口气，我们赶紧追问：“那后来呢？后来怎么样了？”

　　应龙大败，黄帝一方已无能人可用，于是黄帝想起了自己的女儿来……

　　“女魃？”

　　“没错，他连夜赶往昆仑山求救，只希望自己的女儿魃能学有所成，从而帮助自己攻克九黎神族，结果没想到……”

　　“没想到人家闺女让你这么个天地初开第一个骗财骗色的大流氓给骗了……”小茹翻了下白眼说。

　　媪一撇嘴，“我没骗色，就骗了点儿财而已，哥们儿像是那种骗色的人吗？再说了，应龙天天在旁边守着，哥们儿想骗也没机会啊……”

　　“滚滚滚，说正事儿。”我摆了摆手。

　　就听媪又接着说道：“其实就算我不说，你们猜也应该能猜到，黄帝来到昆仑山后一见自己的女儿没学到什么本领，大怒，想要杀我，可你们也知道，哥们儿什么人啊？天地初开的先天灵兽啊，他想杀死我哪儿有那么容易？我就挖洞跑了。”

　　“那女魃呢？”

　　“哎……”

　　小茹一问女魃，媪再度叹息一声。

　　“她就惨了，昆仑山中虽只有我一只灵兽，但却藏有上古旱神祭祀之术，黄帝大喜，为了能在涿鹿之战中获胜，于是……他在昆仑山之巅搭建神坛，以献祭为诱，将自己的女儿献祭给了上天……女魃，从此变成了一只旱妖……”

　　“旱妖？”大家不免一惊。

　　媪点了点头，随后又说道：“其实有件事情，你们应该都不知道……昆仑山为天柱，上古年间为古神入世之天门所在，连接天界人间，因此山中灵气逼人、我与哥哥白泽才能孕育而生，而山中更留有无数古神遗迹，旱妖献祭之术正为其一……”

　　“天柱？”

　　听到这里，白龙皱眉问道：“可我记得，传说中的天柱应该是不周山才对吧？”

　　“白龙，天柱只有一根，昆仑既是不周。”

　　媪叹息道：“这秘密世间至今少有人知——‘海内昆仑之墟，在西北，帝之下都，方八百里，高万仞’，‘西北海之外，大荒之隅，有山而不合，名曰不周’，西北海外仅有一座天柱，既是不周山，又是昆仑山，其实本来就是一座山，只因人间对其称呼各有不同，因此被误认为是不同的山。而这天柱更与炎黄后人结下不解之缘，先是黄帝之女在此献祭化妖，后有炎帝之孙共工与黄帝之孙颛顼争霸，共工落败后怒撞天柱不周山，从此天柱折、地维绝，天倾东北、地陷西南……共工死后有后人在天柱之上建共工台祭祀，正因此事，自古便流传下一句话：有系昆之山者，有共工之台，射者不敢北乡，有人衣青衣，名曰黄帝女……”

　　话说到此，媪再度叹道：“你们想想，共工为何有水神之称？只因上古时共工曾治理天下水患，但几度失败，后入昆仑山同样是寻得献祭之法，以旱妖治水才得此名……”

　　“所以，黄帝为了一场战争，不惜害死了自己的……女儿……”小茹惊问。

　　“对，很震惊是不是？连我听说了这件事之后都异常震惊。”

　　媪叹息道：“不过女魃却是心甘情愿变成妖魔的，因为她要救自己的心爱之人……应龙。被献祭为妖之后，女魃秀发脱落，原本清秀可人的面孔变得比鬼神还要狰狞，而身为黄帝之女，她体内所流淌的本就是帝王之血，成妖后果然神力非凡，从此从原本美丽端庄的女魃，变成了丑陋无比、令人闻名丧胆的上古妖魔——旱魃，她所及之地飞沙走石、河水枯竭，所在之处必是大旱，因此在涿鹿之战中克制了风伯雨师、救下了爱人应龙的性命，并且成功助炎黄取得了战争的最后胜利……”

　　“可是，你呢？”

　　听到这里时，小茹又问：“我记得你说过，你不是也曾参加过涿鹿之战？”


第706章 叛徒

　　“没错，我是参加过，路，路过……”

　　媪的语气突然变得有些紧张，小茹笑了笑说：“真是这样？你是为了女魃才去的吧？”

　　听小茹说完，媪撇了下嘴，竟没否认。

　　“没错，昆仑一别之后，我到处找她，后来听说她已经被派往了战场，于是我想去看看她，没想到没等见到她呢就被九黎神族的人给抓了，再后来，我一来气咬了风伯的腿，又跑了……”

　　“那女魃呢？女魃后来怎么样了？”

　　“哎，说出来都是泪。”

　　媪摇着头苦笑道：“涿鹿一战，除了背叛自己后人、向黄帝传授战法的玄女之外，最大的功臣当属女魃，然而在战胜之后，她却并没有受到一个功臣该有的待遇……”

　　“这是为何？”我惊呼道。

　　“因为她已经彻彻底底变成了妖魔，而不再是人，更变得丑陋无比……”

　　媪叹息道：“涿鹿之战后，黄帝未免他将自己女儿献祭上苍变为妖魔、帮助自己取胜的真相泄露出去，影响自己的剩余，于是将自己的亲生女儿、将涿鹿一战帮助自己的大获全胜的有功之臣——女魃流放到了北方，应龙求情，黄帝却不应允，并将应龙放逐到南方边境守护，自此北方多旱、南方多涝，后来两人长久分隔两地不能见面，直到大禹时期，才……”

　　话说到这儿，媪又再一次悲伤了起来，今天的媪，前所未有的多愁善感，但这也难免，毕竟它如今是这一段旷世姻缘的唯一亲历者。

　　“大禹治水时以应龙为将，应龙忠心于人类，后来更在屠神之战中站到了人类的阵营中，大肆屠杀古神……”

　　“想必，女魃这一下终于能跟自己心爱的人站到一起了吧？”

　　我苦笑着说：“毕竟女魃虽然变成了妖魔，但终究原本是个人类，她一定会帮助人类的，对不对？”

　　“小马，你错了，女魃没有，女魃虽然也参加了屠神之战，但却站在了神魔们的一方。”

　　媪话一出口，我不由地一愣，心说这怎么可能呢？女魃可是黄帝的女儿，也就是说，人间苍生岂不都是她自己的子子孙孙，她为什么要帮助神魔？

　　没等我这疑问出口，媪已经又开口道：“上古一战，虽是大禹为争取人类自由之战，但女魃却不那么想，我们一起在昆仑山上待了许多年，她的脾气秉性我最了解，正如你们今天所看到的一样，她讨厌杀戮，讨厌复仇，甚至讨厌所有的打打杀杀，一直以来她都是个最慈悲的女神，又怎么忍心看到那些曾经帮助人类创造这世界、划分这九州的神魔们惨遭屠戮呢？于是她也参战了，但大禹却做出了一个残忍的决定，他要应龙去杀她……”

　　听到这里，大家再度惊愕。

　　“你的意思是，他……他要让这一对曾经的爱人，相爱相杀……这怎么可能呢？”

　　小茹一声惊呼，媪却苦笑着说：“这当然可能，不单单可能，而且应龙为了所谓的‘大局着想’，竟然真就这么做了……所以我说他是个榆木疙瘩，他只会按照自己的想法去做事，只要他觉得是对的，就算背叛所有的同胞、就算背叛自己的爱人，他也无所谓……”

　　说到这里时，媪的眼圈已经红了……

　　它沉默了一下，突然深吸了一口气，抬起头来竟默默不语地望向了我和小茹……

　　“当时我做了一件错事，我想，你们应该也都该察觉到一些了……我，我是个背叛者……”

　　媪突然哽咽了起来。

　　“人类所谓的‘古神’之战，战火曾连遍九州，各地妖魔异兽崛起，在曾经帮助万物创造九州、却被人类所背叛的神使和古神们的领导下，意欲毁灭这个残忍而背信无道的种族，然而大禹是个可怕的敌人，他利用了那些上古神魔们的弱点循序击破，最终将屠神之战的战场缩小到了龟山范围之内，那时候，我也曾经是一部分神魔的带头首领……”

　　“你？”

　　媪话一出口，让大家再度惊声失色。

　　“没错，我曾经带领过一支神魔大军，作为外援支援龟山，因为我为昆仑山灵气先天孕育之灵兽，自有世界即有媪泽，在人世之中我更交友甚广，玄龟、玄女、无支祁，以至于庚辰、应龙，有哪个不是曾经跟我称兄道弟？可是……”

　　“可是你最终到底为什么背叛了自己的同类？”我惊问道。

　　“为了女魃。”

　　媪叹息着说：“我刚刚已经说了，大禹是个非常可怕的敌人，他会找出所有神魔异兽的弱点，从而利用他们的弱点将其逐个击破，而我也是其中之一。女魃对应龙痴心一片，所以大禹利用女魃的这个弱点，命令应龙去杀女魃；应龙为人古板偏激，为了自己的目的他可以放弃一切，于是他当真被大禹所利用，按照大禹的意思去做了这件事；而大禹又以被应龙打伤抓来的女魃威胁我，威胁我放弃对龟山的救援，同时派遣自己手下的另一员大将庚辰，利用和我的交情来说服我……结果我……我迷惑了……”

　　话说到这里时，媪已经满眼热泪地又朝着我和小茹望了过来，一开口，只说了一句“对不起”。

　　见媪的情绪快要失控，我们并没有多说什么，一时间整个大殿里的气氛瞬间凝结了起来，再也没有任何人说话……

　　不知沉默了多久之后，才听媪又说道：“我之前说过，来找你们、并且一直跟着你们是不放心自己的好兄弟无支祁，那时候我真的不知道小茹竟然是玄女的转世化身，也不知道小马你体内的千年丹，竟是玄龟所化，而我之所以来找猴子，哪里是什么不放心好兄弟那么简单……我曾眼睁睁看着它被庚辰所擒，直到它被锁入龟山的那一刻，我依旧还能听到它对我的咒骂……我更眼睁睁看着玄龟和玄女带领众神魔战到最后，玄龟的身体被铁钩撕碎，无数相识的神魔的尸体被一同丢入麒麟窟，而我却懦弱得什么都不能做……我甚至在庚辰的欺骗下，说出了昆仑山洪荒神木的位置……”

　　“洪荒神木是……”我问。

　　“洪荒神木既是建木，也就是如今在龟山麒麟窟内镇压着神魔怨气的三清神木……”

　　媪回答道：“此木生于天地之中、立于昆仑之巅，为天柱之精髓，高百仞，其叶如罗，其实如欒，其木若蓲，其名曰建木。建木是沟通古神族与人间的桥梁，我忘了是哪一年，广汉三星堆曾出土过一颗青铜神树，树上有枝叶、花卉、果实、飞禽、走兽、悬龙、神铃，那木便是上古年间大禹遣人建造的建木模型，用以供奉膜拜……建木原本藏在昆仑山内，除了我和哥哥白泽这两只出于昆仑的先天灵兽之外，根本没有人知道它的下落，可后来在庚辰的旁敲侧击之下我却说漏了嘴，导致大禹攻破藏有建木的古洞，杀死守护建木的九天鲲鹏，并由当时同样站在人类一方的一位古神，以法力将建木移植在了龟山麒麟窟内，用以在无数年间镇压着那些上古神魔的怨魂，以免再生风波……而这一切都是因我而起，我……我他妈的就是个千古罪人……”

　　说着话，媪扬起蹄子来就狠狠地抽自己的脸，再度哽咽道：“你们以为这么多年来我到处逃窜，追杀我的真的都是驱魔之人吗？不，还有那些残存人间的妖魔异兽，它们谁不唾弃我、耻笑我？我已悔恨一世，又不能死，只能将这痛苦，永生永世带在身上……”


第707章 人道既我道

　　就在情绪即将失控时，媪突然抬起蹄子在“胸毛”里开始掏啊掏，掏出了一包护舒宝来撕开开始抹眼泪，又叹了口气说：“总之，是我背叛了所有人，我活该遭受千古骂名，都怪我太懦弱，太贪生怕死，也太不顾全大局了……”

　　“媪，你也不用太难过，过去了就过去了，现在你不是也已经知道悔过了……”

　　小茹极力想要安慰媪，但媪却摇了摇头，叹息着说：“现在就算知道了又能怎么样？一切都回不去了，如果不是我的话，也许那场战争我们不会败……”

　　“但你们败了，又何尝不是一件好事呢？”

　　白龙突然沉沉开口，见大家都朝他望了过去，微笑着说：“屠魔之战，参战双方都是为了各自的正义而战，大禹虽心术用尽算计背叛，但他终归也是一介凡人之躯，又能活多久？我想，他应该就和应龙一样，也是个非常固执的人吧，应龙可以为了人类的生存不惜背叛同族、背叛爱人，大禹不也是这样做的，为了为人类换取自由，他不惜承担那些上古神魔千万年的诅咒和辱骂，这不同样也是一种背负……再说神魔一方，没错，他们创造了这个世界，自然有权利在这个世界中称王称霸，但人终究不是奴隶，自己的命运又为什么要让一群千奇百怪的神魔来指挥操控呢？所以人类开始反抗，即便没有大禹，也同样会站出无数其他人来反抗，因为每个人都有获得自由的权利，不是吗？”

　　听到这话，我们和媪都一阵沉默。

　　白龙再度一笑，又说道：“但反之一说，终究是人类背叛了自己的‘主人’，如果‘主人’们在那场战争之中赢得了最后的胜利，人，又该何去何从？媪，你可曾想过这个问题？”

　　“如果真是那样的话……”

　　媪当真紧皱眉头思索了起来，沉沉答道：“如果真是那样的话，恐怕人类早已消失，也就不会有之后几千年的文明盛世了……”

　　“这不就对了。”

　　白龙一笑：“媪，你的痛苦是为了人类而背负的，因为换个方面来说，是你救了人类，不然的话，群魔压境，这世界早已经变得不成样子，我们都已不存在了……这个世界上原本就没有绝对的正义和邪恶，所谓正义，所谓邪恶，都要看是从哪个方面出发，不是吗？”

　　白龙话一说完，媪再度陷入了沉默，想了很久之后，才突然抬起头来，皱着眉头一脸焦虑地盯着白龙问道：“白龙，那你呢？如果你是我，身处在那场双方都对、也都不对的战争之中，你会怎么选择？”

　　“我……”

　　白龙沉默了一下，随后又暖暖笑道：“恐怕我会毫不犹豫的站到大禹的一方，因为我是人，自然以人为本。大道三千不是任何人都能参悟的，所以我只能遵我能遵之道、做我能做之事，我道为人道，人道即我终生所守之道……”

　　听到白龙的回答，媪默默点了点头，但不知为何，眼神之中突然闪过了几许悲哀。

　　我倒是没有太注意，因为也在思考白龙的话。

　　是啊，我道为人道，白龙为天师道一脉传人，自然以仁爱为本、以天下苍生为基，怎会为了一群妖魔异兽而背弃了自己终生的信仰呢？

　　他坚定不移的选择，岂不正和当年的道祖张道陵如出一辙，我想，道祖既然能成为一派之始、一道之祖，受无数人颂扬膜拜，自然不会是个不忠不义的人，麒麟窟，据比传功有恩，道祖怎会忘怀？而他最后却还是坚定不移地站在了人的一方，这就是他选择的路，这就是他张家坚守的道。

　　也许世间本身就没有什么对错之分，获得最后胜利的，有权利在历史上添加任何的改动，这正应了那句“成王败寇”，成为王，为正义。

　　张家也好，天师道也罢，自然都不敢妄称为正义，然而他们愿意为维护这正义不被推翻，奉献出一脉人全部的青春和岁月……

　　想到白龙，我不由自主地又想到了自己的身上。

　　那我呢？

　　白龙已做出了坚定不移的选择，我又该何去何从？

　　根本没等我想明白答案，媪已经再度开口，声音越发地低沉了起来——

　　“总之，无论双方谁对谁错，终究是我出卖了自己的同胞们，我必须作出弥补……”

　　“弥补？什么弥补？”白龙问道。

　　媪面无表情地摇了摇头，没有回答。

　　显然，它并不想把自己心里的所有事情都说出来和大家分享，媪这个混蛋，心思缜密的程度简直是我们无法想象的，它背负了太多、承受了太多，也许正因为心里堆积了太多的东西、多到自己都已经觉得无所谓了，所以才能每天嘻嘻哈哈的逍遥快活吧……

　　不得不说，这小子的心可真够大的，大得就跟自己脖子和胸中间的那一撮厚厚的白毛一样，什么都能装，要什么有什么……

　　就在我想这些的时候，媪又已经从那撮“胸毛”里掏出了烟和打火机来，估计因为刚哭过的缘故眼睛有点模糊，点烟时一不小心把下巴的毛给燎着了，吓得它“我擦我擦”的直在地上打滚……

　　女魃的事情算是已经明了了，虽然还没救出千里雪，虽然还不知道我们降魔龙族的小队以及杨道爷等人到底怎么样了，但听到媪今晚讲述出的这一切之后，我们终归都觉得已经离真相又近了一步……

　　这时候，突然就见白龙撑着身子从轮椅上站了起来，坐在旁边的苏七娘一见，赶紧搀住他说：“喂，你又要干什么？你老乱动，万一以后残废了，我可跟你离婚！”

　　苏七娘话一出口，白龙的脸羞得通红通红的，只能勉强挤出一丝笑容来，说道：“别担心，别忘了我可是五世奇人，身体好得很……”

　　“真的？”

　　听到白龙这话，苏七娘突然眯了下眼睛，坏笑道：“厉害不厉害可不是靠自己说的，没试过，谁知道……”

　　“……”

　　这一下，白龙的脸更红了。

　　见苏七娘已经捂着嘴坏笑了起来，白龙赶紧转移话题说：“时间也不早了，大家休息的也差不多了，我们该出发了……”

　　“出发？去哪儿？”丁香第一个站起来问。

　　“当然是去追老三和猴子，这两个棒槌出门从来不带脑子，就这样把他们放出去不管，我可不放心……”

　　白龙说的没错，三哥和猴儿哥都不傻，但是犯起二来傻气也真是呼呼的往外冒，绝不能大意。

　　未免夜长梦多耽误了大事，小茹我俩也站了起来，就想收拾东西跟白龙离开茅山，可还没等走呢，突然间就听丁香丁香朝着门外一声厉喝：“来人呢！”

　　一瞬间，二十几个小道士已经破门而入，个个手持桃木剑，一进门就恭恭敬敬地齐齐叫了一声“掌门”。

　　丁香点了点头，而直到这时我还以为她是要派人送我们一程，哪儿知道紧接着就听丁香说道：“众弟子听令，今晚给我守好山上每一条路，绝对不能放这几个人离开茅山，就算是以死相逼，也要把他们给我留下……”

　　“丁香，你，你说什么呢？”

　　听丁香这话出口我气得直瞪眼，一伸手已经揪住了丁香的耳朵，吼道：“你个小丫头，才刚到茅山你还真就坐地称王了是吧？还想软禁我们？”

　　被我一揪耳朵，疼得丁香哇哇直叫唤，突然又朝着外面惨叫道：“玄魁！小马哥欺负我！”

　　丁香话都没等落下呢，就听“嘭”地一声，这玄魁连门都没走，直接撞碎墙壁就进来了，把一旁的四老心疼得直捂心口——

　　“唉呀妈呀，红木的呀，好多钱的……”


第708章 全员待命

　　估计四老也有点后悔把丁香和玄魁弄来茅山了。

　　这二位，一个是少年得志的女混混、小流氓，一个是无法无天、只听丁香话的僵尸王，早晚非得把整个茅山的顶宫都给拆了不可……

　　不过一见玄魁怒冲冲地冲了进来，吓得我赶紧松开了丁香的耳朵，这小丫头算是彻底有靠山了，我可惹不起。

　　这时就听丁香说道：“小马哥，总之无论如何你们今晚都不能离开。”

　　“为什么？”我问。

　　“这还用问吗？你看看你们的身体……”

　　丁香说着先往我胸口上打了一拳，旧伤未愈，疼得我当时就一阵呲牙咧嘴，而她又已经走到了白龙身旁，抬起脚尖来轻轻往白龙后脚跟上一踢，疼得白龙顿时倒吸了一口凉气，腿一软，“噗通”一声就坐回了轮椅上。

　　丁香又抬手朝着正用混元伞撑着身子稳稳站着的小茹扫了一眼，叹了口气说：“小茹姐，那是雨伞不是拐杖，你当自己是卓别林啊？”

　　丁香说得我们一阵尴尬，确实，以目前我们的身体情况来看，估计从茅山那上千级的台阶山道走下去都有问题，可是三哥和猴儿哥现在……

　　一想到他们两个，我又发起了愁来，可就在这时，媪在一旁叼着烟卷笑了起来：“小马，其实我和丁香的意思是一样的，你们最好多休息一个晚上，不要这么着急离开得好，毕竟你们今晚伤得太重了，如果不好好休养的话，就算现在下山，也根本什么都做不了，再者说了，老三和猴子其实你们完全用不着担心……”

　　“为什么？”我惊问道。

　　媪微微一笑，又说：“大家一路相伴这么久了，你们也未免太低估他俩了吧？老三和猴子虽然看起来傻乎乎的有点儿莽撞，可一直以来什么时候给大家惹过麻烦，他俩可聪明着呢！再说了，老三和猴子现在的体质处于一个上升期，这是你们所不能比拟的……”

　　“上升期？上升期是什么意思？”我不由地又问道。

　　媪答道：“你们还没发现吗？虽说无支祁还因为封印而无法发挥出真正的力量来，但原本的实力和兽性却正在一点一点的回归到猴子的身上……”

　　媪这么一说我还真想了起来，确实，我也已经发现了这一点。

　　记得最初的时候，猴儿哥下了水就会眼冒绿光、变得人不像人鬼不像鬼，而且力大无比水性奇佳，不过一离开水之后，那股神力就会立刻消失；而再后来他身上的那股力量似乎越来越可怕了，到如今，他更已经能随意掌握无支祁的变化，甚至根本已经不需要借助水源来让自身发起变化，甚至完全不需要借助情绪，几乎是任何时候都能随心所欲地把自己变化成无支祁的模样，而且那一身怪力不管是在水里还是陆地都能照样施展，这成长速度确实早就让我们大吃一惊了……

　　这时就听媪又说道：“至于老三，他得变化其实更加明显，不知道你们仔细观察过没有。”

　　“似乎，似乎是比以前能吃了不少……”

　　小茹一撇嘴说：“还有就是便秘比以前严重了，来时的路上每次在路边等他上厕所，都至少一个多小时……”

　　“这就对了，这就是他的变化所在。”

　　媪皎洁一笑，又接着说：“貔貅的力量正在苏醒，今晚与应龙一战，这一点就已经得到了最好的提现，他们两个人的成长速度太惊人了，甚至单打独斗的话，估计现在你们就已经不是他们的对手了，又何必担心他们呢？还是多担心担心自己的伤势吧……”

　　“可是……可是他们两个也受了伤啊……”我再度惊问。

　　不过这次没等媪回答，白龙已经紧锁眉头沉沉说道：“确实奇怪，今晚这一战，说实话老三和猴子出力比我们其他人更多，因为两人的打斗方式都太过鲁莽，因此所受的伤、所消耗的体力也应该比我们更厉害才对，但是你们仔细回想，老三和猴子去追女魃时，竟然轻松地就翻墙而出，就像是完全没受过任何伤似的，这一点确实太匪夷所思了……”

　　白龙一说完，我们都点了点头，就听媪又说道：“这就是本身体质的区别，白龙，你虽为五世奇人，小茹小马虽为千年丹寄宿之体，但本身体质毕竟与一般倒是无异，但你们反观老三，本身就是资质奇佳的天然道士，但二十七八岁之前从未接触过道术，体内的潜力简直就像是一座大水库一样，一经释放自然一发不可收拾，恢复能力更是出类拔萃，如今又吃了貔貅之心，身体又一次质的飞升，你们自然没得比……再说猴子，你们以为传说中的‘山海第一妖’只是个挂衔虚名而已吗？淮水桐柏山，无支祁率妖众抵抗禹王十万精锐，庚辰等七天将轮番上阵竟不能挡；龟山一战，禹王招募异兽三千围攻无支祁，无支祁手持铜棍大杀八方，三千异兽却无法近身……跟他们比起来，你们的体格可差多了……”

　　媪一句话，说得白龙我们哑口无言，尤其是白龙，已经低着头不知道说什么是好了，毕竟体力这方面，一直都是他最大的弱势。

　　而听媪说完，苏七娘又在旁边捂着嘴偷笑了起来，偷偷扫了白龙一眼说：“哼，刚刚还说自己身体好，被人揭穿了吧，原来体格太弱……”

　　“我，我一点都不弱！”白龙瞪着眼回道。

　　“是吗？要不然，今晚让本姑娘试一试？”

　　“你……”

　　白龙的脸再度一片通红。

　　见白龙无比尴尬，苏七娘笑得更欢了，而就在这时，突然就听外面传来一阵熟悉的旋律，紧接着就见一个小道士跑了过来，手里拿着一部手机。

　　一进了门，那小道术先恭恭敬敬地朝着丁香和茅山四老行了一礼，随后才拿起那手机来说：“掌门，这手机是在天诛府几位道友的车上找到的……”

　　“是我的。”

　　白龙赶紧摇着轮椅过去把手机接了过来，看了一眼之后不由地皱了下眉头，赶紧按下了接听键。

　　电话里的声音很小，我们根本听不清楚，但只听见白龙时不时“恩”一声，大概半分来钟的功夫，就挂断了电话……

　　一放下电话，白龙的脸色变得更加的难看了起来，我赶紧问道：“白龙，出了什么事？是谁来的电话？”

　　白龙扫了我一眼，沉沉说道：“小马，看来今晚我们还真想走都走不了了……”

　　“啊？为什么？”我惊问道。

　　“电话是陈薇从总部打来的……”

　　白龙话一出口，我心里“咯噔”一声，连忙又问：“陈薇为什么这个时间打电话来？是不是……是不是出了什么事？”

　　白龙默默颔首，随后又扫了我一眼，神情焦虑地说：“看来银川那边真出了什么大问题……总部传来命令，全员原地待命，随时准备前往银川支援……”

　　“到底出了什么事？”

　　毕竟我们降魔龙族全部人都在银川，我哪儿能坐得住，赶紧又问：“白龙，那边到底出了什么事？我们降魔龙族的人怎么样了？待命？为什么要待命？走，我们这就赶过去！”

　　我心急如焚，抬腿就想往外冲，白龙却一把拽住了我，再度开口：“你先别冲动，不管那边出了多大的事，我们必须待命……”

　　“为什么？”我怒冲冲问道。

　　“因为……因为749的人正在赶来茅山的路上，总部有令，这次我们必须全力配合749，一起行动……”


第709章 何去何从

　　听到白龙这话，大家都愣了住，749？为什么天诛府的事情会和749扯上关系？

　　没等我们问呢，白龙已经又皱着眉说道：“具体原因我也不清楚，不过显然这是总部发下来的命令，我们只能照办了。”

　　“可是，749的人什么时候能到茅山？”我焦急地问。

　　然而白龙只是又摇了摇头，答道：“总部没有具体说明，看来我们只能等下去了……”

　　白龙话一出口，整个大厅里的气氛再一次陷入了空前的宁静，大家各怀心事都不说话，沉默了许久之后，突然就听苏七娘笑了笑，一开口打破了大厅中的寂静。

　　“留下多休息一下也是好事，小白龙，好好休养身体，可别年纪轻轻就把身体给累坏了……”

　　说着话，苏七娘娇笑着朝白龙眨了下眼，忽然深吸了一口凉气，又说道：“既然你们是肯定走不了了，看来，我只能自己上路了……”

　　苏七娘话一出口，白龙立刻惊问道：“小七，你要去哪儿？”

　　“当然是离开这儿，至于去哪儿，恐怕得让茅山的众位来决定了……”

　　说话间，苏七娘突然朝着坐在一旁的茅山四老走了过去，二话没说，突然间“噗通”一声就跪倒在了地上。

　　她这一举动不只让我们吓了一跳，连茅山四老也都惊了住，一时间不知道该怎么办才好了。

　　没等四老发问，只听苏七娘低着头一本正经地说道：“几位长老，天师道和全真道关系如同堂兄弟一般，我身为全真道分支崂山弟子，本也算是道门中人，奈何心术不正走了歪路，现在更在五雷道长的蛊惑下与茅山敌对，闯下大祸，苏柒娘自知有罪，请……四位长老发落……”

　　苏七娘突然说出这么一番话来，白龙瞬间动容，连那在座的茅山四老都欣慰地点了点头。

　　只见其中一位捋了捋胡子，点头说道：“苏七娘，这次因为你在茅山脚下建立山寨饲养蛟龙的关系，确实给茅山造成了很大的损失，众多茅山弟子因此丧命，以及天诛府派来的不凡道长都因那蛟龙的关系而身受重伤，这和你当然脱不了干系……”

　　“七娘知罪。”

　　苏七娘跪在地上面沉似水，忽然皱了下眉头说：“七娘自知罪不可恕，如今甘愿受罚，任凭茅山几位长老发落，但七娘只有一个请求……”

　　“请求？你说。”一名长老说道。

　　“七娘请求以一己之躯为手下兄弟们顶罪，毕竟他们都是因我才走上这条歪路的，饲养蛟龙，更都是因为我们受了五雷道长的骗，请各位长老网开一面，放走我那些同甘共苦的兄弟们吧……”

　　“这个嘛……”

　　那长老一捋胡子，又面色难看地说：“苏七娘，不是我不肯帮你，可你们这伙人已经不是第一次作案了，之前犯下恶性无数，就算我们茅山肯放了你们，恐怕天诛府也不肯吧，我看，你们的事还是等天诛府来人时再行处理吧……来人呐……”

　　那长老说着话朝门外一喊，立刻走进来几名弟子，只听那长老说道：“传令下去，将苏七娘一伙人全部收监，直至天诛府派人接管，再做处理……”

　　“是。”

　　几名道士点了点头，把苏七娘从地上拉起来之后就要带着她往外走，然而这时就听另一位道长站了起来，喊了声“且慢”之后，突然说道：“我觉得，如果将苏七娘交给天诛府，有失公正。”

　　他话一出口，刚刚那长老立刻也站了起来，反驳说：“有失公正？天诛府六百年来维护驱魔界，怎会不公正？”

　　“不，我说的是，如果把苏七娘一群土匪交给天诛府，对苏七娘来说有失公正，而不是说天诛府不公正。”

　　那长老一摆手示意几名道士将苏七娘松了开，又接着说：“你们想，这些年来苏七娘团伙在驱魔界里犯下了多少案子，抢劫了多少门派的财务，天诛府一直以来都在抓她，如果真把她送到了天诛府去，岂不是数罪并罚？”

　　“数罪并罚难道不该？这是她自己犯下的过错，自然自己弥补。”

　　“这当然没错，可是你有没有想过，苏七娘虽一直打家劫舍，却只抢财务而不伤人，除了贪财之外，几乎也没对驱魔界造成过什么其他损失，这次袭击茅山，也不过是被五雷那叛徒给利用了而已，如果我们现在把她交给天诛府，这几天蛟龙困住水道造成的几条人命案，肯定都会被算在苏七娘的头上，我们岂不是害了她？”

　　那长老越说越激动，又指着苏七娘说道：“何况今晚你也看到了，当她与手下一群土匪得知被利用之后，义不容辞的站到了我们这一方，甚至在应龙作乱时救下了不少我们茅山受伤的弟子，眼下我们怎能恩将仇报？”

　　见两位长老快要因为苏七娘而争吵起来，七娘一直低着头默不作声，而这时就见另外两名长老也已经加入了讨论之中，但茅山五老毕竟只剩下四人，一经讨论，四人竟然得出了两种结论，争执不下。

　　眼看着四人争得脸红脖子粗、就跟开辩论大会似的，可到最后还是争不出个明确答案来，于是四人的目光最终锁定在了立在一旁看热闹的丁香身上，丁香一愣，自觉不妙，赶紧把眼神避开，然而终究还是没能逃过这一“劫”。

　　“丁香掌门，既然你已经正式成为我们茅山派的掌门，我想，这件事应该由你做决定才是……”

　　一名长老这话出口，其他三名长老立刻表示赞同，于是乎纷纷将期待地目光朝着丁香抛了过去，这倒是让丁香为难了起来。

　　丁香先看了看四位长老面红耳赤的脸色，又看了看立在旁边不动声色的白龙，最终将目光落在了苏七娘的脸上，深吸了一口气，沉沉说道：“传令，释放苏七娘等所有土匪……”

　　“什么？”

　　之前要求将苏七娘送往天诛府的两名长老大惊失色，其中一人立刻惊道：“掌门，这，这不好吧？毕竟她是……”

　　“她是什么真的有那么重要吗？”

　　丁香微微一笑，朝那长老说道：“长老，我也只是个孤儿，之前也曾因为叛逆犯下无数错误，可我的师傅毛小方道长却包容我、白龙哥、小马哥和小茹姐他们更没有放弃我，还舍命救我，要不然的话，今天的我也不会待在这里、成为茅山的一山之掌了……不是吗……”

　　丁香话一出口，刚刚还在阻止她做决定的两名长老瞬间哑口无言。

　　沉默了许久之后，才见两名长老相继点了点头，其中一人朝着丁香一拱手说：“掌门仁厚，令人佩服。的确，苏七娘一直以来虽然恶贯满盈，但却从没有人给过她一次改邪归正的机会，今日我茅山上下，愿将这机会给予苏七娘……”

　　丁香点头作礼，随后朝着苏七娘笑了笑说：“七娘姐姐，你走吧，如果你真愿意改过自新重归正道的话，以后随时欢迎你到茅山来玩儿……”

　　听到丁香这话，苏七娘更是感激得热泪盈眶，赶紧给丁香鞠了个躬，目光一转，又朝着白龙望了过去。

　　“小白龙，你……还有没有什么想跟我说的？”

　　“我……”

　　白龙开口便是一阵犹豫，沉默了一下才问道：“你，你真的要走？”

　　“你若舍不得，我们也可以先结个婚。”苏七娘嘿嘿一笑，白龙的脸再度通红。


第710章 何去何从（2）

　　白龙瞬间哑口无言，显然是又把苏七娘的玩笑当真了，其实这也难怪，无论是玩笑还是真话，苏七娘的每一句话他都不曾当成过耳旁风，只会认真对待。

　　见白龙不知该如何回答了，苏七娘没再继续等下去，笑了笑说：“小傻子，我是开玩笑的。”

　　听到这话，白龙再度一愣，张了张嘴，却没继续说什么。

　　只听苏七娘又笑道：“其实我明白，你们还有很多正事要做，白龙，像我这种贤内助，又怎么可能拖你的后腿呢？放心的做你的事情吧，等你做完正事，我们再见不迟……”

　　说着话，苏七娘嘿嘿一笑，转身就往外走，步伐虽看似轻松，还故意哼了几声歌，但那本该轻快的声音传出来，却让人总觉得有几分颤抖。

　　“等等！”

　　眼看着苏七娘已经走到门口，白龙突然喊了一声，一瞬间，苏七娘的身体就跟石化了一样，愣在了原地……

　　“小，小七……巫鬼教盘踞龟山，一场正邪之战早已无法避免，我身为……身为天师道传人，不能不以大局为重……对不起……”

　　苏七娘没说话，一直面朝门外，抬头盯着天空中的那轮明月。

　　“担任……如，如果……如果此番大劫我们能得胜而归，你……你……你愿，愿不愿意……愿不愿意……”

　　白龙一阵语塞，那话说出来，简直就像个结巴似的，把我们都急得直跺脚，恨不得一脚把这笨蛋踹开，替他把最后的几个字痛痛快快的说出来……

　　“你愿不愿意……愿不愿意……”

　　“小白龙……”

　　没等白龙把话说出口，七娘已目视明月微微笑道：“如果你回来，你愿不愿意娶我？”

　　“愿意！”

　　白龙话刚出口，苏七娘已猛地转身直扑向了白龙的怀中，两双手紧紧相拥，那一瞬间，空中的明月似乎已变得更加的明朗，整个大厅内弥漫着一股难以言喻的甜蜜……

　　一番寒暄后，苏七娘不舍地离开了，白龙没有送她，因为即便相送仍有别离，何须呢？何必呢？

　　送走七娘时，那一群土匪已经在七娘的命令下先下了山，等把七娘送走，我们又再度回到了大厅里，一进那屋子，就感觉一股香甜扑来，仿佛是刚刚那甜蜜还未被微风吹散，而令我们焦头烂额的“正事”，也瞬间被我们抛在了脑后，整个世界仿佛都安详了不少。

　　但这祥和宁静并没有持续多久，一名小道士已经火急火燎地跑了进来，手里还拿着一封信。

　　那小道士踉跄地跑进门来，当即“噗通”一声朝着丁香拜倒在地，口中一阵惊呼——

　　“掌，掌门，四位长老，不，不好了……”

　　坏消息一个接着一个的袭来，一时间，大家的表情再度都僵硬了住，这时只听那小道士慌慌张张喊道：“我，我们，我们山上的财务，全，全都不翼而飞了……”

　　“什么？”一听这话，四个长老瞬间惊立了起来，眼珠子差点儿瞪出来。

　　只听那小道士又慌张说道：“我们刚刚检查了山上四座大殿里的储藏库，除了粮食之类的大件物品无法搬走之外，金银陶器、现款和所有值钱细软竟全被洗劫一空，连几个宫殿里摆设的花瓶物件甚至功德箱里的善款都，都已经不见了……”

　　“还有这种事？”

　　听小道士说完，大家更是都惊得面无表情，这时就见那小道士将手里的信恭恭敬敬递给了丁香，丁香接过信时就听小道士又惊慌说道：“这，这是在其中一个功德箱里找到的，似乎是盗走财务的人留下的……”

　　一听这话丁香赶紧把信打开，仔细念了出来——

　　“茅山众道长心怀侠义仁慈，自不会与弱女子较真，必放小女子一条生路，提前谢过。为表感谢，今遣手下众小弟借走山上财务，下山祭品，为重回正道奠定基础，踏下第一步，在此致谢，有缘再见……”

　　念到这里，大家心里都已经明白了是怎么回事，这时就见丁香为难地朝着白龙哥扫了一眼，无奈地一撇嘴，又念道：“崂山派弟子……苏七娘敬上……”

　　丁香念完信，大家的目光几乎同一时间都朝着白龙扫了过去，白龙已经麻了，愣在原地望着门外，那脸色青一阵白一阵，要多难看有多难看。

　　一阵沉默之后，丁香为难地说：“白，白龙哥……你……你和七娘姐姐已经算是确定关系了对吧……”

　　白龙点了点头，无神地目视门外远山，那表情似已欲哭无泪……

　　“别说了，茅山的损失……我赔……”

　　听白龙话一出口，丁香也点了点头，于是将手里的信件折叠好，又朝那小道士说道：“你带人去清点一下，看看咱山里都丢了什么，价值多少，白龙哥会慢慢都偿还给咱们的……毕竟……毕竟他是伏羲堂的继承人，手头儿有钱……”

　　丁香说话时再看白龙，虽然没有说话，但双眼里已经是泪眼汪汪了，而苏七娘这一次完美地诠释了一个成语——

　　败家娘们儿。

　　既然已经找到了“背锅的”，茅山四老和丁香也就都没再纠结什么，就见丁香朝着一直立在一旁发愣的令狐小猪望了过去，笑了笑问：“小猪，你有什么打算？”

　　令狐小猪正在低着头出神，似乎是在想心事，突然听丁香一问，吓得赶紧抬起了头来，沉默了一下之后，叹了口气说：“我爸死了，我妈也被那女妖掳走，我得去救她……”

　　说到这里，令狐小猪的眼神中突然又现出几许忧伤，偷偷扫了一眼坐在对面的茅山四老，才又说道：“当，当然了，还得经过你们的同意才行，茅山死伤惨重，我有责任，甘愿受罚……绝不会试图逃跑……”

　　说着话，令狐小猪默默跪倒在地，似乎是只等着茅山弟子过来绑缚了，然而茅山的道士们并没有拎着绳子如约而至，倒是丁香走了过去，将令狐小猪给搀了起来，笑了笑说：“惹麻烦的是你老爸，跟你又有什么关系？令狐小猪，所谓百善孝为先，其实你的所作所为也没有错……”

　　见丁香竟然又要宽恕令狐小猪，那四名长老几乎同一时间站了起来，一个个朝着丁香怒目而视，其中一人更是先吼道：“掌门，苏七娘才刚刚背信弃义害了我们，你可不能再……”

　　“背信弃义？”

　　丁香回头一笑，又说：“四位长老，有些事情其实跟你们想得并不一样，若说苏七娘在被五雷道长利用之下、对我们造成了困扰还情有可原，但令狐小猪，她却从没有做过任何一件和我们作对的事，甚至，救过我们……”

　　丁香这话一出，不只是四位长老愣了住，连小茹我们都愣了住，令狐小猪救过我们？

　　只见丁香微微一笑，再度开口说：“小马哥、白龙哥，你们在去探天河水寨时，小茹姐我们一直留在小饭馆里，后来七娘姐姐带人来抓我们，这事你们还记得吧？”

　　丁香说完我们都点了点头，这才从丁香口中听说，原来当时令狐小猪之所以先用阵法将几人困住抓起来，只是未免大家和苏七娘发生打斗，从而受伤，而在抓丁香时令狐小猪见她年纪最小，更格外照顾地悄悄告诉她不要乱动更安全……

　　丁香一说，白龙我们恍然大悟，这么一说，令狐小猪还真是帮了我们不小的忙，毕竟拳脚无眼，如果大家真和苏七娘打起来，只怕难免会被她那些古灵精怪的崂山道法所伤……


第711章 姐妹

　　听丁香说完，四位长老也不再多说什么，毕竟丁香所说没错，虽然令狐小猪没有站在我们一方帮助我们，但其实也并没有做出什么对我们有害的事情来，仔细分析，这整件事更跟她并没有任何直接关系，全都是由她父亲的怨念和野心所造成的。

　　见四位长老点头默认，丁香别提多高兴了，而再看令狐小猪，更是一脸的惊色愣在了原地，估计她一定没有想到，在犯下这么大的错误之后，竟然还能得到茅山的原谅。

　　于是令狐小猪赶紧朝着四名长老以及丁香鞠了一躬，倒是也没多说什么，转身就往门口走去。

　　可根本没等她走出几步远，追上去的丁香竟然将她一把拉了住。

　　令狐小猪一愣，刚一回头没等问呢，就听丁香笑道：“小猪，你要去哪儿？”

　　“我……我要去救我妈妈……”

　　小猪沉沉发话，随后又撇了撇嘴说：“我爸虽然这些年来没做过什么好事，但终究是茅山弟子，希望丁香掌门和四位长老开恩，将他葬在茅山之上以还其心愿，等救回妈妈，小猪再回来报恩……”

　　话音没落，令狐小猪转身又要出门，然而却又被丁香给拽了回来。

　　令狐小猪再度一惊，就听丁香笑道：“小猪，你去了也是白去，那女妖的实力你也看到了，你觉得自己有任何的胜算吗？”

　　听到这话，令狐小猪沉默了下来……

　　“还有，那女妖来无影去无踪，身体可以化成一团飞沙，你找不找得到她都是个问题，这你要考虑清楚，总之无论如何，你都不可能救回你妈妈……”

　　“可我总不能连自己的妈妈都不救……”

　　说话间，令狐小猪已经泪湿双眼。

　　丁香一见，赶紧掏出纸巾来给她擦了擦眼泪，又笑着说：“你放心，不是还有我们呢，茅山，天诛府，都会帮你……”

　　“你，你们会帮我？”

　　“当然了。”

　　我笑了笑，走上前去又说：“令狐小猪，我能看得出你不是坏人，你还请我们吃过饭呢，你的忙我们怎么会不帮？”

　　我话一出口，小茹也走了过来，搂住令狐小猪的肩膀，暖暖一笑说：“是啊，既然那女妖所去的地方跟我们是相同的，估计用不了多久我们就会再碰面的，你现在去找她拼命的话，完全没有任何胜算，如果出了什么事你妈妈也会担心难过，所以你别冲动，还是乖乖等消息的好……”

　　令狐小猪点了点头，显然也明白我们话里的意思以及现在的局势，但随后又皱着眉头开口说：“可是……可是我……”

　　其实，令狐小猪即便不说，我们也明白她想表达的意思，所以没等她把话说出口呢，丁香已经先牵住了她的手，又笑了笑说：“令狐小猪，你愿不愿意暂时留在茅山？”

　　“你，你说什么？”

　　听到丁香这话，令狐小猪顿时倒吸了一口凉气，简直不敢相信耳朵听到的是真的。

　　然而再看丁香，已经坚定地点了点头说：“我从小是个孤儿，跟在孤儿院一起长大的几个哥哥姐姐每天待在一起，这次被送到茅山来，别提有多孤独了，一路上我都在担心会不会被闷死，结果正好遇到了你，也算是缘分……令狐小猪，咱俩年纪差不多，你愿意留下来陪我吗？”

　　听丁香笑着说完这番话，令狐小猪更是惊得说不出话来了，这时就听白龙也在后面笑了笑说：“是啊，令狐小猪，虽说你并不算正式的茅山弟子，但在五雷道长的调教之下，论茅山道法，整个茅山应该没有人比你更厉害了……之前我一直在教丁香道术，不过她天资不好学得很慢，眼下估计没多久我也会离开，没人教她这堂堂的茅山掌门使用道术，还真让人挺苦恼的……”

　　“你，你想让我……让我教她？”令狐小猪惊愕地说。

　　白龙微笑颔首，答道：“没错，首先你的道法造诣之高大家都是有目共睹的，何况你们两个年纪相仿，如果能待在一起的话，不也正好互相做个伴儿？再说了，茅山现在正是用人之际，令狐小猪，你是个高手，以后一定能堪大用……”

　　听白龙说话时，令狐小猪的眼中难掩一阵惊喜，然而目光突然扫向茅山四老，那喜悦的目光却又黯淡了下来，显然，她是怕四老不愿意将她收留在茅山之中。

　　而四老显然也已经看出了令狐小猪的顾忌，相视一眼之后突然都哈哈大笑了起来，就听其中一位长老捋着花白的胡子点头笑道：“好事，这是好事！令狐小猪今夜犯得既然是无心之过，如果真想留在茅山的话，我茅山岂能不欢迎？就是不知道，小猪你的意思是……”

　　“我……我……”

　　令狐小猪的情绪有些激动，不自觉地，泪水已经再度夺眶而出，她也没多说什么，“噗通”一声就朝着四老跪倒在地，低着头开始失声痛哭了起来，就如同把之前受的种种委屈全都一并发泄出来了一般……

　　看这孩子可怜的模样，小茹我们都不禁动容，我还记得第一次在“一家饭馆”里见到令狐小猪的时候她曾说过，自己来到茅山，只是为了等多年不见的妈妈，想跟妈妈见上一面，然而在得知她是茅山叛徒五雷道长的女儿之后，却被茅山弟子拒之门外，她只能在山下搭建起小木屋来生活。

　　虽然这一切可能都在五雷道长的计划盘算之中，但我相信，在说出这番话时，令狐小猪言语中带出的情愫绝对不是假的，毕竟真的假不了，假的也真不了……

　　这一夜，令狐小猪瘫坐在丁香的怀里哭了很久，这两个年纪相仿的小姑娘，俨然已经成了一对相见恨晚的好姐妹，而有令狐小猪在茅山陪伴，再加上有僵尸王玄魁的护佑，这让即将和丁香分别的我们，总算是放心了不少……

　　虽然几经波折，但如今丁香总算是安全上了茅山，我们的护送任务也就算是正式的完成了。

　　一阵寒暄闲聊之后，见天色已经太晚了，茅山弟子们赶紧为我们准备了几间上房让我们好好休息，不过眼下银川那边到底发生了什么事情我们还不知道，谁又能睡的着呢？

　　山里的夜晚，静得出奇，大概早上五点来钟的功夫，天色还灰蒙蒙的，然而清脆的梆子声已经打破了茅山的祥和宁静，梆子一共敲了五下，三下慢两下快，宣告着新的一天正式开始了。

　　我们休息的时间并不多，然而躺了几个小时之后身体已经逐渐恢复了不少，又躺了一会儿之后我一想反正也睡不着，索性就想出去透透气，驱赶一下心里积压的负面情绪。

　　推门而出，就见茅山的小道士们已经开始各自干自己的活儿了，除草、担水、洒扫殿堂、做早饭，这是底层小道士们每天必须的工作。

　　而茅山四老以及几名在茅山地位较高的道长似乎一夜没睡，先是在顶宫大殿里教了丁香和令狐小猪很多茅山的规矩，随后又给丁香介绍起了每日必须的工作和任务来，我立在门口一看，就见两个小丫头盘腿坐在地上一个个困得哈欠连连，显然第一天待在茅山上，还都有些不适应。

　　随后见时间已经不早了，茅山四老这才命道童送来道袍，要两人各自换好，梳头洗脸、戴冠系绦，再一看，两人还真有了小道姑的模样，俏皮中更多了几分精灵古怪……


第712章 大危机

　　这时，外面那些小道士也都已经工作得差不多了，听钟云板一敲，四老即刻将丁香和令狐小猪从顶宫带出，第一次将两人带入老律堂念早坛功课经。

　　如今的茅山中虽然道士不多，但各个分工森严，早坛功课时，四老中一人带七名中年道士上殿，带领其余弟子咏诵经文，这是茅山派道士每天必备的早课。

　　早课之后梆子再度敲响，众弟子下殿，又齐集邱祖殿前，分两排由值日知客率领，往斋堂用膳，我进了斋堂一看，就见斋堂里干净整洁一尘不染，左右两排桌子面对面摆的整整齐齐，一直排到底，而斋堂最里面中间位置摆放着一尊神像，神像前摆着瓜果祭品，并且焚香供奉。

　　而这时白龙、小茹和媪也都已经起来了，被请进了斋堂里一起用饭。

　　对于“道门”这个词汇，我当然不会陌生，但是说起来，自己不过是个半路出家的半吊子道士，甚至都没有正式进过道门的大殿、听过道门的经卷，如今一见难免一阵感慨，心说这道门里的规矩还真是繁多，甚至连吃饭时都有一条条规矩束缚着你，比如什么不能交谈、不能东张西望，开饭之前更要先对供奉在堂内供奉的王灵官进行礼拜献祭。

　　王灵官是谁我听都没听过，干嘛要拜他？后来偷偷跟白龙一问才知道，原来这位王灵官乃是一位类似于佛家韦陀的守山神将，长期镇守山门，就像是山神，又像是道家的门神。

　　礼拜完了之后，一群饥肠辘辘的道门弟子更要在桌前自己的位置站好，又开始献祭王灵官，经师站在右边，面对供桌，一面敲引罄一面念经，大家跟着他念供养咒和结斋咒来……

　　所谓入乡随俗，前面的一系列规矩我倒是还能遵守，可直到这时就真有点儿适应不了了，倒是白龙和小茹看起来依旧应对自如，毕竟两人从小就在杨道爷的苦心调教下长大，对于这些道门凡俗礼节，自然早就轻车熟路了。

　　再看媪，它可没有这么多的规矩，我们礼拜献祭的功夫它已经先趴在地上狼吞虎咽了起来，理由很简单，第一它不是道门中人，第二它连人都不是，只要能吃一口饭，就算被暂时当成流浪狗也无所谓，这孙子的皮确实够厚。

　　一直到道士们念完经之后，各种什么监院、执事、经师退出斋堂，我们才总算可以坐下好好的吃一口饭了，他妈的，墨迹半天饭都已经凉了……

　　吃完了早饭，茅山弟子的一天算是正式开始了，除了什么念经打坐之外就是习练道术和各司其职地工作，倒是也没有什么好说的，总之就是闲不下来。

　　甚至刚到茅山的丁香和令狐小猪也未能幸免，吃完早饭后四位长老先带着丁香到后山祭拜了一下当年为救茅山抛头颅洒热血的南海派先祖们，随后又在四位长老的“监视”下开始了最基本的道术授业。

　　这一下，除了令狐小猪之外，茅山四老也都成为了丁香的授业师傅，以便她能以最快的速度掌握更多的道术，丁香累得连连叫苦，不过玄魁没等天亮就已经回到了自己的棺材里躲避三光去了，大白天的，这下可什么忙都帮不上她了……

　　道士们各司其职地忙碌时，小茹、白龙和媪我们四个就坐在一边无聊地嗑着瓜子聊起了天来，深山古观、鸟语花香，风轻云淡、流水潺潺，我们似乎还从来没有这么安逸过，甚至安逸得连一直待在车里看车的白狐都已经耐不住寂寞跑过来凑热闹了。

　　估计正是因为太寂寞的关系，白狐三番两次去招惹媪，就跟想找个同伴一起玩耍一样，可媪哪儿有心思搭理它，于是就来回躲。

　　它躲，白狐就又过去缠，白狐过去一缠它，媪又不耐烦了，最后气得一瞪眼，叼着烟卷扬起蹄子来就指着白狐骂道：“他妈的！你个小王八蛋再缠着老子，老子扒了你的皮涮狐狸肉你信不信？”

　　媪那语气显然是跟三哥学来的，以前三哥吓唬它时总这么说。

　　不过，显然白狐并不吃这一套，媪一骂，白狐倒是急了，突然一瞪双眼就听“呼啦”一声，伴随着一团白烟从白狐的周身炸散，前一秒还可爱粘人的小白狐的身躯已经瞬间胀大了好几倍，九条尾巴在空中一阵乱舞，血红色的双眼更是朝着媪恶狠狠盯了过去，把媪吓个半死。

　　不过这下倒是给我们解闷儿了，于是小茹、白龙我们三个一边喝茶嗑瓜子，一边看着白狐把媪按地上一通削，媪的惨叫声搀和着大殿里的诵经声一起传来，还真是别有一番风味……

　　总之，我们就这样有限地度过了一整天，在这道门圣地鸟语花香、宁静祥和的气氛熏陶之下，虽然着急，但大家的心终究都渐渐地沉了下来，心情也舒畅了许多……

　　有句话叫“洞中方一日，世上已千年”，也许正应了我们现在的心境吧，如今静下心来，我们也终于能好好地静静思考一下接下来我们到底该何去何从，以及仔仔细细地探寻了一下自己心中所谓的道，到底是怎样的……

　　一天的时间，说快也快说慢也慢，总之没等我们觉出乏味来，太阳已经下山、天色已经暗淡，而回想清早时的烦躁不安，仿佛就在眨眼之前。

　　也许这正是深山古观、道门圣地的神奇所在吧。

　　而一天的平静之后，白龙、小茹我们的身体似乎都已经恢复了五六成，虽说还能明显感觉到身体虚弱，但至少行动起来已经没有明显的疼痛感了，白龙脚腕上被我用匕首划出的两道伤口也已经愈合了六七成。

　　大概晚上八九点钟的时候，一阵从天而降的怪声音将道观中持续了一天的宁静祥和打破，听到声音后大家跑出去一看，就见大殿台阶下的空地已经被一盏盏探照灯的光芒照射得亮如白昼，紧接着抬头一看，一共五架直升机正伴随着巨大的响声从天而降。

　　对于一些军事类常规知识我还是有了解的，直升机落下时仔细一看，那是五架米-24，也就是雌鹿武装运输直升机，而每一架直升机的侧面都用白漆喷绘着三个数字——749，显然，是749局的人终于到了。

　　不久后，五架直升机已经并排停在了大殿前的空地上，紧接着就见直升机里开始接连不断地往下跳人，没多久的功夫，大概三四十号全副武装、头戴钢盔的野战兵已经端着九五式步枪在我们面前站成了四排，一个个神情刚毅体格健硕，显然都是749训练有素的特种精锐。

　　紧随其后，一个老朋友也已经从一架雌鹿直升机上跳了下来，不是别人，正是陈国生。

　　不过之前每次见他时，他都是西服革履的，但这次不同，这次他也已经换好了和那些士兵相同的野战服，同样头戴头盔、肩上挎着九五式、腿上分别绑有野战匕首和手枪，身上更配备有夜视仪、护目镜、防弹背心等极其现代化的高科技设备，这是一线特种战斗部队的标准配备，我还是能看得出来的。

　　而再看陈国生走过来时的脸色表情，我们的心情难免都更加的凝重了起来，显然，这一次银川那边不单是出了事，而且是出了大事，大到让陈国生已不得不亮出749最精锐武装力量、但还是忧心忡忡笑都笑不出来的程度……


第713章 神秘案件

　　“你们都准备好了没？”

　　走到面前，陈国生直入正题，见他神情严峻，我们也没多说别的，赶紧都点了点头。

　　“很好，准备准备马上出发。”

　　陈国生没再多说，说完这话转身就走，甚至都没跟不断赔笑脸的茅山四老以及新上任的茅山掌门人打招呼，对于一个部门高层来说，这未免也太失礼了。

　　我终于忍不住了，见小茹和白龙要动，赶紧拉住两人，朝着陈国生的背影喊道：“陈国生，我们是不是应该先把事情说明白？”

　　听我一说，陈国生这才停了下来，回头不耐烦地说：“你想问什么？”

　　“749为什么会参加这次行动？这是天诛府的事。”我斩钉截铁地问。

　　然而陈国生却并未回答，只是依旧紧锁着眉头说道：“在这儿不方便多说，我们必须以最快的速度赶到银川，耽误一分钟，你们的人可能就会丧命，当然了，跟不跟我这个外人走，全都随你的遍……”

　　我还从未见过陈国生这么着急，说完话已经先一步又跳回了直升机上，白龙我俩相视了一眼，见也问不出什么来，于是也只能按照他所说的做，稍微准备了一下，跟着陈国生一起离开。

　　时间紧迫，临行前我们跟丁香和四老简单寒暄了一下，就赶紧跳上了陈国生所乘坐的直升机，随后就见那几排特种兵也都整齐有序地回到了机舱内，直升机再度起飞，没有任何多余的累赘，已然排成一条直线，朝着银川的方向全速进发。

　　飞机上，就见陈国生的表情并未松弛些许，一直盯着自己手机上显示的地图专注地查看，也根本不理我们。

　　一阵沉默之后，我终于忍不住又问道：“陈国生，这到底是怎么回事？身为天诛府高层，难道说我们连知情权都没有吗？”

　　“你们当然有权知道任何事情，我只是怕你们害怕。”

　　陈国生话一出口，大家都愣了一下，害怕？这么久以来我们什么大风大浪没有见过，怎么会害怕呢？

　　然而就在这时，只见陈国生突然从手边拿起一个纸袋来，递给了我们。

　　“你们自己看吧……”

　　陈国生说完我接过纸袋，打开后里面装着厚厚的一摞照片，我赶紧拿出照片一看，瞬间惊了住，小茹更是惊得忍不住倒吸了一口凉气，再看白龙和媪，脸色也都难看了起来……

　　“这……这是……”

　　那些照片上，拍得是一具具的尸体，有完整的、有不完整的，横七竖八地倒在地上，到处都是，在地上堆得密密麻麻的……

　　“这村子就在银川周边，大概前几天，发生了一起离奇命案。”

　　陈国生点了一根烟，这还是我第一次见他抽烟。

　　随后就听他又说道：“我们749主要负责各种奇异事件调查，因此这起案件一发生，立刻传入了我们的耳朵里，而这案子骇人听闻的程度，近十几年来，我们749还从未遇到过……”

　　“这，这到底是怎么回事？”我再度惊问。

　　陈国生抽了口烟，答道：“银川附近的某个山村在几天前遭遇未知生物袭击，整个村子似乎已经没有了任何的活口，包括人、禽、畜，总之，惨状是我们无法想象的……”

　　“几天前？既然是几天前发生的事情，为什么你们现在才行动？”白龙问道。

　　陈国生摇了摇头说：“碍于这起案件的特殊性，以及案件发生的位置是出于市区以外的一个交通不便的山村里，所以案发后我们及时封锁了消息和道路，因此事件还没有传播出去，未免造成不必要的恐慌……”

　　“那这些照片是……”

　　“是我们749的先遣调查人员用手机拍摄下来的……”

　　陈国生答道：“事发之后，我们连续派出了三批调查人员现行进入被封锁的山村调查情况，不过时至今时今日，一共八人全部和我们失去了联系，GPS信号显示他们还在村子里，而且处于移动状态，这也就证明他们还活着，可是……如果活着的话，他们为什么不赶快离开村子，而是在村子里面到处打转呢？这太诡异了……”

　　听陈国生说完，大家也都沉默了下来，是啊，这太诡异了。

　　紧随其后，陈国生将我手中的照片都抢了过去，一阵乱翻之后，从中取出一张照片来递到了我们的眼前，又说：“你们看这张照片，这是我们接收到的最后一张照片……”

　　我们一看，更是毛骨悚然。

　　就见一个浑身血淋淋的男人正扑向另一名身穿黑西服、倒在地上正试图爬起来的特工，而从照片的角度来看，似乎是另外一名特工利用手中的手机拍摄下来的……

　　而几个人的周围，地上血迹斑斑，光是照片里就能看到十几具惨死在地的尸体，不过有些诡异，不远处有趴在地上的尸体的手臂是从地上撑起来的，似乎是想撑着身子爬起来一样……

　　难道是受伤没死？不，不对，其中一具尸体的脖子位置，可以明显看到一道深可见骨的伤痕，脖子上的皮肉已经有一大半呈不规则状撕开，甚至因为颈椎骨的断裂，连脑袋的位置和角度都已经扭曲了，伤到这种程度，人怎么可能还活着？

　　正当白龙我们全都惊得哑口无言时，只听陈国生已经沉沉发话——

　　“是僵尸，僵尸屠杀了整整一个村庄的人。”

　　陈国生话一出口，白龙赶紧惊问：“僵尸？可既然你们调查人员都没有从村子里出来，你们是怎么得出的这一结论？”

　　“唯一的证据只有这些调查员传过来的照片而已……”

　　陈国生叹了口气说：“你们仔细看照片里的那一具具尸体，虽然大多满身是血，但脖子的位置却都有一道血肉模糊的伤口，我们曾试图将照片上的伤口放大，但由于拍摄时间是夜晚，因此分辨率极低，我们好不容易将照片放到现在这种最清晰的程度，已经尽了很大力……不过虽然看不清，但还是可以模糊地分辨出，他们脖子位置的伤口，应该是牙洞……”

　　听陈国生说到这里，白龙点了点头，随后又皱着眉说：“的确，三宗十二道中妖魔众多，但喜欢攻击人脖子部位从而经动脉吸血的，似乎只有僵尸一种……”

　　话说到这儿，白龙又沉默了一下，只这沉默的瞬间，脸色已经越发地难看了下来……

　　“难道说，你们认为银川发生的这神秘案子，跟我们天诛府在做的事情有关系？”

　　“不是有关系，是肯定有关系。”

　　陈国生斩钉截铁地说道，说完话又将自己的手机拿了起来，指着屏幕上的地图说：“你们看，这地图的八个蓝色光点，就是之前我们749分批派进村子里的八名调查员，他们至今完全没有任何消息，唯一能确定的是，gup的位置显示的绝对是村庄里面……因为怀疑有僵尸作乱并且已经造成了大规模屠杀，所以我已经调集周边所有的749成员，将山村从外围包围了起来，以免引起更大的事端……”

　　“那么，那个红色光点呢？”

　　我问话一出口，陈国生当即答道：“是燕七。”

　　“燕七？”

　　听到这话，大家更是大惊失色，燕七的坐标？为什么749的人手里会有燕七的坐标？

　　正当我们惊愕之际，陈国生已再度开口：“你们都是天诛府的核心层成员，有些事我自然也不需要瞒着你们，出于某种怀疑，我和燕七一直在暗中开战秘密合作……”


第714章 秘密合作

　　“秘密合作？”

　　大家几乎不约而同一声惊问，陈国生点了点头。

　　“没错，因为天诛府的重建和迅速壮大离不开749的帮衬，所以最近你们在做的一些任务我们都是知情的，这一次天尊小队赶往银川救援降魔龙族小分队的事情，我们749也有耳闻，并且在路上对天尊小队尽量提供帮助和给养……”

　　“可你手里为什么会有燕七的坐标？即便天诛府和749局亲如兄弟，但这难免也超过了合作范畴了吧？还是说，这坐标根本就是你们偷偷放在燕七身上的，以便监视我们天诛府的一举一动……”

　　“不，这坐标是燕七主动发给我的，这也正是我所说的秘密合作……”

　　陈国生抽了口烟，回答说：“你们也该知道，一直以来燕七都是个心思缜密的人，正因为有他在全心全力为天诛府工作，所以天诛府才得以在永州事件后如此迅速地重建，不过，燕七其实一直在担心一件事……”

　　“担心一件事？什么事？”

　　“内奸。”

　　陈国生只说了两个字，白龙我们都已经再度陷入了沉默之中。

　　是啊，内奸，只这两个字已经足够让我们为之胆战心惊了，这何止是燕七一直以来的担心，更已经成为了我们天诛府所有人心中的担心——

　　天诛府高层中存在内奸，虽然我们没有任何的证据，但这一问题早已在天诛府中闹得人心惶惶。

　　“这件事确实值得担心，可是燕七为什么要告诉你这些？”我问道。

　　问话一出，就见陈国生微微一笑，那笑容中难免夹杂着几许轻蔑。

　　“很简单，因为燕七已经不敢相信你们天诛府内部的任何人……随着天诛府的再度壮大，揪出内奸这一问题更已变得越来越棘手，燕七是个聪明人，正因为聪明，所以比一般人要更加的谨慎……”

　　“如果谨慎的话，他为什么要找你这个外人帮忙？”

　　我皱了下眉头，不满意地说：“正如你所说，天诛府的高层内可能存在内奸，那749呢？别忘了，永州事件时正是你们和507一直在各地打压我们，而你们的人之中更也出现过叛徒……”

　　“呵呵，燕七的聪明之处就在这里。”

　　陈国生答道：“没错，正如你所说的一样，749中可能也有叛徒的存在，而我和天诛府之间更没有什么有情可言，之所以合作、破裂、再合作，完全是从利益的角度出发……要不然的话……”

　　话说到这里，陈国生冷冰冰地扫了我一眼。

　　“要不然的话，我也不会和杀死我弟弟的凶手站在一起促膝长谈了……”

　　显然，他还在为小陈的死而耿耿于怀。

　　不过，陈国生并没有表现出有多愤怒了，深吸了一口气平稳了一下情绪之后，又接着说：“总之，燕七明白，假设天诛府中真的已经没人值得自己信任，那么我绝对是他最该信任的人，因为我无论做什么都会一749的利益为先决条件出发，从眼下的局势分析，全力支援天诛府这一重要盟友是对749有百利而无一害的，所以我是他最能信任的人……”

　　“所以他把自己的GPS坐标发给了你？”

　　白龙问完，陈国生点了点头。

　　“是的，这是燕七留给自己的一条后路。”

　　陈国生答道：“十二尊已仅剩不多，而这次几名天尊级别的人物同时出发，甚至连远在外地的神霄派千手道尊——司马烈、巫蛊魔人——巴颂都被动员了起来，这阵容可谓是空前的强大，如果出现什么差池，随时都可能对正在崛起中的天诛府造成毁灭性的打击，所以燕七不得不为自己、以及为天诛府留下了一条后路，他在自己的身体里秘密装入了一枚GPS信号发射器，并且将定位坐标只告诉了我一个人，这样一来，如果自己以及小队发生了任何的不测，至少我都能通过信号来找到他们的位置……”

　　说到这里，陈国生看了一眼手中的屏幕，又叹了口气说：“没想到的是，这次天尊小队和天诛府失联的位置，竟然和我们恰巧接到的一个奇特案件所重叠，也就是说，燕七、杨左生等人的失联，很可能和我们正在办理的案件有关……”

　　“那千里雪呢？千里雪又是怎么回事？”

　　我再度惊问：“千里雪是和燕七、杨道爷等人一起去的银川，为什么会突然出现在茅山附近，还被女魃抓获？这太诡异了……”

　　听我说完陈国生也摇了摇头，答道：“对于眼前这起奇怪案件，我们所掌握的情报实在太少了，唯一能确定的是这案件一定非常的棘手，以至于这些日子一来八名749最好的调查员都失去了踪迹，所以我特地调来了一支一线特种野战队伍，为他们配备带有道门符咒的驱魔子弹，希望能在这次事件中发挥最大的作用……”

　　“你，你是说，飞机上这些军人，不是749的人？”

　　我问话一出，陈国生不耐烦地瞪了我一眼说：“你在开玩笑吗？749是非科学事件调查机构，我们怎么可能养得起部队？”

　　陈国生说完我也点了点头，确实，不然的话，507的各地实验基地也不会故意和当地军营安排在一起了。

　　随后就听陈国生又说道：“不过你们可以放心，这些队员虽然不是专业的驱魔师，但都已经是跟我们749合作过多次的老手了，装备过硬、身手过硬，执行性高、行动力强，都是精英中的精英……”

　　这一点，陈国生即便不说我们也能看得出来，简单来说，从在茅山时这些军人从直升机上跳下来时整齐划一的动作和矫健的步伐就能看出，绝对都是训练有素的顶尖军人。

　　而我们聊天的功夫，五架直升机已经飞出了几十里，陈国生看了看表，又说道：“从这里到银川大概一千三四百公里，我们目前的平均飞行时速大概三百公里左右，沿途所有749秘密据点和军方基地都会无条件为我们提供给养，算下来，大概后夜就会到达事发地点，如果太累的话，我建议你们趁着现在好好休息一下，因为到达现场之后我们会在第一时间向出事的山村进发，前途未卜，谁都不知道会发生什么事……”

　　我们都点了点头，然而这种时候，谁又能安心的静下心来休息呢？

　　陈国生“前途未卜”这四个字确实已能概括一切，而不管在山村里等待着我们的是什么，显然，这都将是一场棘手的恶战，不然的话，又怎么会连几位天尊都在这里失联呢？

　　五架雌鹿以全速朝银川方向进发，然而大概每八十到一百公里，直升机就必须停靠在最近的军事基地或749的秘密基地中进行一次补给加油，虽然各种补给工作都会以最快的时间完成，但还是难免拖慢了我们赶往银川的进度，因此当驾驶员发来即将进入银川地境的提示时，已经是后夜三点来钟了。

　　机上的大家难免都人困马乏，然而却没有任何人休息片刻，尤其是那些坐在后机舱里随时随地整装待发的野战兵们，一个个全神贯注目不斜视，虽然都明白这次任务的危险性，但每个人的脸上却看不出任何一丝慌张来……

　　没过多久，五架直升机已经开入山区，我朝着外面望了一眼，身下已经是一大片深山老林，前方的密林之中，隐隐地就见一点红彤彤的火光闪闪发光……

　　这时就听陈国生手边的对讲机再度传来声音——

　　“老大，已经到达，是否着陆？”


第715章 深林遇袭

　　“着陆。”

　　对着对讲机说完话，陈国生又指着前面闪闪发光的红点儿，对我们说：“你们看，那是我们拉起的警戒线据点，我们就在那里着陆，然后统一进入山村……”

　　“为什么不直接进入山村？”

　　我惊问道：“其实路上我就想问你，既然出事的是个山村，而你们749局各种交通设备这么方便，为什么不先派两架直升机在上空探查一下情况？”

　　“我们的任何行动都需要经过上级批准的，你以为能随时随地自作主张的行动吗？”

　　陈国生答道：“如果真能自主行动的话，几天前刚一出事我就已经亲自带人过来了，又怎么会三次派调查员冒险进村去调查呢？再说了，你看这里的环境……”

　　直升机徐徐降落，陈国生指着前面的山林说：“这地方不是平原，山连着山、山靠着山，山间更是密林丛丛，直升机根本连停靠的地方都没有，甚至在深入的话，随时可能发生危险。其实我们曾经试图利用卫星地图来获取村庄里的情况，但是很可惜，这里的山体结构很复杂，崇山峻岭，甚至连村子都坐落在密林里面，村落结构大体为竹制，以卫星地图根本无法捕捉，我想恐怕正是因为这一村落的隐蔽性，才被某些未知物种作为了落脚点，从而让全村人都成为了袭击对象……”

　　陈国生说话时，直升机已经缓缓斜下方滑行，很快，就见前方的密林中间出现了一块平整的草地，一个同样身穿野战服的男人正高举着信号弹，不住地朝着我们晃手。

　　随后，五架直升机的队形渐渐汇成一条直线，朝着那空地上齐刷刷降落了下去，而这时就见陈国生突然皱了下眉头说：“不对劲儿啊，我早说过要严防死守以免发生意外，这么重要的路段怎么只有一个人在？”

　　陈国生正说话时，直升机已经降落到了距离地面大概三五米的地方，突然间，就听外面“哗啦”一声，伴随着直升机螺旋桨猛烈地旋转，地面上乱摆的草丛中突然间飞起厚厚的一层灵钱和道家符咒……

　　眼见无数灵钱和符咒漫天飞舞，白龙第一个皱了下眉头，朝着陈国生惊问道：“怎么，还有道门中人帮你们在地上布了阵？”

　　而再看陈国生，脸色已经一片苍白……

　　“我们……我们根本没布过什么阵……”

　　陈国生说话时，一张随着强风在空中乱舞的符纸已经不偏不倚贴在了我们所在直升机的玻璃窗上，陈国生话刚出口，突然间就听“嘭”地一声巨响传来，那符纸已经瞬间炸碎了窗口的玻璃……

　　一瞬间，碎玻璃渣凶猛地倒飞了进来，而这一声炸响之后，其余无数张已经分别贴在五架直升机各个部位的符纸已经接连炸响……

　　“糟糕……”

　　伴随着一阵剧烈地颤动，五架直升机几乎同一时间都已经失去了平衡，被撞到窗口边的白龙往窗外一伸手，已然从窗口外用剑指夹住了一张符纸拽了进来，定睛一看，不由地一声惊呼：“奇怪，这上面的咒文似乎不是天师道的东西……”

　　白龙话一出口，小茹赶紧望了过去，瞬间惊吸了一口凉气，惊道：“是我们巫鬼教的九黎巫术……糟糕……”

　　没等小茹把话说完，突然间，空地周围的密林中已经冲出来数十名身穿黑色长袍、头戴面罩的黑衣人，一个个手持法器，一看就是道门中人，而他们身上的长袍上更是都画有蛇盘独脚鸟的印记，不用问也知道，是巫鬼教的教众……

　　伴随着几十号巫鬼教教众从密林中冲出，朝我们包围过来，地面的草丛也开始震动，不一会儿的功夫，就见一个个黑袍人已经从草丛下面跳了出来，一现身，立刻手持符咒朝我们所在的直升机底部祭出……

　　直升机已经失去平衡，甚至已经无法操作，想要飞离已经是来不及了，陈国生脸色大变，赶紧抓起手边的对讲机不住地怒吼指挥，但已经全无用途……

　　不一会儿的功夫，伴随着“嘭”地一声巨响，我们身后另一架直升机的底部已经被一群巫鬼教教众用巫鬼教符咒炸穿，伴随着一阵呼呼地黑烟，那直升机瞬间开始倾斜扎向地面……

　　“二号机全员备战！二号机全员备战！”

　　趁着所在直升机的驾驶员还能保持住直升机的稳定，陈国生连连对着对讲机下命令，这时就听又是一声巨响传来，刚刚被巫鬼教击落的直升机已经“嘭”地一声斜斜地扎在了地面上，顺着草地开始往前滑行……

　　而伴随着直升机的滑行，两边舱门突然炸开，而那爆炸并不是从外面传来的，而是从直升机内部，是被困在直升机里的野战队员们用小型雷管炸掉了舱门，趁着烟雾弥漫之际，顿时整齐有序地一个接一个从两侧舱门开始往下跳……

　　直升机上一共八名队员，估计在直升机里时就已经瞄好了敌人的动向，跳出直升机时没等双脚落地，第一时间已手持手枪凌空射击……

　　伴随着一连串地子弹破膛而出，惨叫声中，几名来不及闪躲的巫鬼教教众立刻应声倒地，再看那八名野战队员也已经落在了地面上，在草丛中一个打滚借力起身，一只手将手枪插回腿侧枪套的同时，另一手已经托起了95步，二话不说就是一阵射击……

　　八名野战队员显然都训练有素，不慌不乱整齐射击的同时，渐渐朝着彼此靠近，以便掩护身边战友的后背不至于遭受攻击。

　　不过毕竟只有八人，就算手中握有现代化武器，又怎么可能阻止住周围几十号人的蜂拥逼近，没一会儿的功夫，两名队员已经被漫天狂舞的符咒贴中了身体，伴随着两声爆炸，那两名队员都没来得及惨叫一声，就已经被炸死在地……

　　而其他六名队员显然也不好过，虽然几名巫鬼教教众已经被队员们开枪击毙，但几名队员还是难免被其他巫鬼教教众手中的法器击中，失去了战斗能力……

　　趁着这些队员为我们争取到的宝贵时间，陈国生赶紧在直升机中指挥全员反攻，不过就在布置任务时，又两架直升机已经失去平衡、在巫鬼教符咒的狂轰乱炸之下坠落在了草坪上……

　　直升机一坠落，两架直升机的舱门第一时间像第一架直升机一样炸了开，紧接着就见一明明队员已从机舱内飞身跳出，而虽然我们的直升机还未坠落，但白龙、小茹我们显然也都已经耐不住寂寞了，一个个摩拳擦掌，只等着找机会跳出去，和巫鬼教的人大干一场。

　　毕竟最近光顾着应对别的问题，说起来我还真有点儿想这些巫鬼教的小喽啰了……

　　就在这时，突然间就见一张符咒已从下方密林中斜斜地飞来，符咒“啪”地一声就贴在了我们所在直升机的前挡风玻璃上，一瞬间，猛烈地火焰已从那符咒之中炸出，而这火焰与漫天飞舞的巫鬼教符咒引发的爆炸有些不同，甚至对我们来说，那火焰异常的熟悉。

　　前窗突然发生爆炸，白龙更是第一个紧紧皱起了眉头来——

　　“火符，对方是我们龙虎山的人……”

　　爆炸所造成的冲击不单让机体损坏，更造成了驾驶座前仪器损坏，这一下直升机更难以控制了，伴随着剧烈地震动开始直直下落，而就在这时，从刚刚火符打来的方向，一个人影已经从密林中缓步走出……

　　我们朝那人一看，全都惊了住，尤其小茹和白龙，更已是瞠目结舌……

　　“二，二叔……”


第716章 师徒反目

　　那人走出来的一刻，所有人都惊了住，连陈国生也不例外。

　　就见那人身着一袭巫鬼教宽松黑袍，那打扮显得有些陌生，然而那张脸，却异常的熟悉……

　　“怎，怎么会……怎么会这样……”

　　我简直不敢相信自己的眼睛，狠狠的揉了揉，然而，那张脸却没有任何的变化，没错，是杨道爷。

　　“小茹，你们巫鬼教的易容术还真厉害！竟然敢乔装成师傅……”

　　白龙回头一笑，说话间突然一个箭步就朝着被炸碎的前挡风玻璃处窜了过去，迈过一排驾驶座，白龙已然一个飞身从被炸碎的窗口一跃而出，宛若一道白光朝着徐徐朝我们走来的杨道爷窜了过去……

　　而白龙刚从窗口纵身而出，直升机已经“噗通”一声撞在了地上，随着白龙前冲的步伐凶猛地追赶了上去……

　　“你到底是谁，为什么要假扮成我师傅的模样……”

　　白龙一声怒吼，说话间甩手祭符，雷火符凛凛祭出电光逼人，然而转瞬之间已被杨道爷抬手甩出的火符撞了个正着，“嘭”地一声炸出了一团电火来……

　　白龙停止前进，余光一扫已看见背后的直升机正朝着自己划过来，他二话没说当即闪身扑向一旁，直升机擦身而过，立刻朝着杨道爷迎面撞了过去……

　　而再看杨道爷，却只是嘴角含笑屹立不动，突然扭头扫视满面怒容立在一旁的白龙，微微一笑——

　　“白龙，对不起……”

　　这话一出口，白龙瞬间动容，眼看着那直升机已经距离杨道爷所在的位置越来越近，白龙突然从惊惶之中回过神来，又一个箭步前冲，已再度挡在那直升机前面，用自己的身躯挡住了正在地面上滑行的直升机……

　　直升机随着惯性继续向前撞去，白龙则用双手死死推住铁皮，拼命咬着牙瞪着眼要将直升机逼停，奈何直升机太过庞大，撞得白龙双脚都不由地在草地上蹬出了两道划痕来……

　　一见无法让这直升机停下，白龙赶紧用头和身体贴住直升机，腾出双手迅速结印，背后已然从地下滋生出两道土墙，“嘭”地一声，直升机撞着白龙就朝土墙上撞了过去，被白龙后背一撞，那土墙瞬间崩塌，紧接着眨眼间的功夫，直升机又已将白龙撞到了第二块土墙前，白龙痛苦地一声闷哼，伴随着那声音，第二块土墙也已经崩塌炸裂，而经过两块土墙的阻挡，直升机在草地上的滑行速度也终于慢了下来……

　　眼看着直升机就要撞到杨道爷的身体时才终于渐渐停下，而白龙为了将直升机停下来，似乎已耗费了全身的力气，见直升机一停，瞬间整个人都瘫倒在了直升机上，然而谁都没有想到，就在这时，杨道爷已抬手在白龙的背上轻轻一掠，转瞬之间，“嘭”地一声闷响已从白龙背后炸开……

　　在所有人的惊愕之中，白龙不由地吐了一口血，回头看时，那眼神中满是惊愕与不敢置信……

　　“你……你到底……到底是不是我师傅……”

　　杨道爷微闭双眼深吸了一口气，却没回答。

　　白龙又要追问，却已完全使不出力气，背后白烟呼啸，终于“噗通”一声瘫倒在地……

　　“白龙！”

　　见白龙倒下，小茹、媪我们三个争先恐后地开始往外冲，我一个箭步从窗口窜出，二话没说抽出后腰的白泽扇，猛地一扇就朝着面前的杨道爷身上扇了过去，道爷一惊，赶紧抬起双臂护住面颊，在呼啸的血色妖气中连连后退，刚一夺过妖气的吞噬，甩手间又已祭出三张符咒，朝我们打来……

　　“腿短的，小心！”

　　小茹一声怒吼，趁我将白龙从地上拽起来的功夫，已经“呼啦”一声展开混元伞，三张符咒瞬息之间撞在伞上炸散开来……

　　“二叔！这是为什么，你到底有什么苦衷！”

　　“我……”

　　抬眼看，杨道爷眼中闪过一丝彷徨，张了张嘴似乎有话要说，然而那彷徨的神色转瞬即逝，杨道爷已又抬手朝我们祭出符咒……

　　“没有苦衷，这是天道所趋……”

　　“天道？道爷，这种时候你还好意思跟我们讲他妈什么天道？难道你已经忘了当初教过我们什么？”

　　我气得直瞪眼，甚至连媪都看不下去朝着杨道爷怒吼了起来：“老杨，咱俩认识这么久了，你还救过我，哥们儿是真没想到你竟然是这种人！你竟然给巫鬼教做狗？”

　　杨道爷面沉似水，我们说话时就见他朝着旁边扫了一眼，突然提高声音又吼道：“狗？巫鬼教教主是我的亲哥哥，何来什么狗不狗的？上天不公！玄女为九黎神族之祖，若不是她涿鹿一战背叛自己的后人，九黎神族怎会失败？而屠神之战已经证明了众神们的选择是错误的，他们选择出的统治者，最终成为了他们的送葬人！我帮九黎神族拿回数千年前本该拿回的东西，这有什么不对？”

　　“杨道爷，你……你……”

　　直到杨道爷这话说完，我甚至还不敢相信，这种话竟然会从他的口中说出来。

　　一直以来，他都是我们慈祥的导师，一路上给了我们无数的帮助，而如今，他却摇身一变成为了我们的敌人……

　　“我问你！是不是你袭击了燕七、千里雪等人？他们现在到底在哪儿？”

　　“你无需多问，总之我绝不会让你们进那村庄……”

　　杨道爷话刚出口，突然间就听一声枪响已从追回的直升机中传出，杨道爷神色已惊，赶紧朝着一旁闪身，一颗子弹在夜空中划出一道金色的光芒一闪即逝，“唰”地一声就从他耳际飞了过去……

　　再一看，竟然是陈国生已经双手托着手枪从破碎的窗口跳了下来，一落地立刻又用枪指住了杨道爷，恶狠狠说道：“杨左生，你真是太让人失望了！当初749高层会议，上级出于你和杨死的兄弟关系，一度将你列入天诛府不可信任之人的名单里，是我不计代价的为你辩解，没想到，如今你果真出卖了我们……”

　　“出卖……我没有……”

　　我们说话的功夫，周围已经打得热火朝天，虽说巫鬼教教众的人数显然在我们之上，不过陈国生带过来的这些野战精英确实也都不是好惹的，再加上手中装备精良，不一会儿的功夫已将巫鬼教的猛攻压制了回去……

　　见识不好，杨道爷的脸色也难看了起来，突然又恶狠狠盯着陈国生吼道：“陈国生，我早就料到你们749局一定会来掺一脚，但没想到你会带一支部队过来，真是失策……”

　　“呵呵，这得多亏燕七，如果不是他未雨绸缪，这一次，恐怕我们真要被你狠狠插一刀了……”

　　“燕，燕七……燕七做了什么……”杨道爷顿时一愣。

　　“这你不必知道，等我抓你回去，再好好跟你聊吧……”

　　说着话陈国生已又扣动扳机，毕竟他手中有枪，杨道爷自然不敢冒险，见势不妙赶紧左闪右躲往后撤同时又祭出火符招架，不过有小茹的混元伞在，他的符咒自然是伤不到我们的……

　　眼看他要逃走，我赶紧一声怒吼追了上去，然而陈国生却在后面一把拽住了我，吼道：“先别管他，杨左生好歹也是天尊级别的高手，不要轻敌！”

　　“难道就让他这么离开？”我咬着牙吼道。

　　“先救人再说！”

　　说着话杨左生朝远处一指，就见又已经有几名特战队员重伤倒地，而巫鬼教一方人多势众，已又开始朝着空地中间反扑了上来……


第717章 山地反击

　　见势不妙，我也只能听从陈国生的命令暂时放弃追赶杨道爷的念头，赶紧朝着那群正朝野战队员们拼命祭符亮法器的巫鬼教教众们扑了过去。

　　其实，即便这些巫鬼教教众再厉害，但面对一群野战队员的猛烈枪火也难以近身，但难以对付的是那漫天纷飞的符咒，只要一不注意落在队员们的身体上，符咒立刻炸开，队员们轻则重伤重则毙命，而那些符咒就如同下雪一般漫天飘扬，又怎能轻易躲得过去。

　　一转眼的功夫，十几名一流战力的队员已经倒在地上，如果我们再不出手帮忙，恐怕就算装备再好、人员素质再高，也非得在这儿全军覆没不可……

　　见我冲过去营救，那些巫鬼教教众自然也不闲着，一时间立刻将目标转移到了我的身上，一群巫鬼教教教众甩手之间，几十张符咒已经朝着我飞了过来……

　　不过，以我现在的水准来说，要对付这些算不上高手的杂鱼简直是不费吹灰之力，一晃手中的白泽扇，顿时朝着迎面扑来的一张张符纸猛地甩出，“呼啦”一声血色妖气肆虐漫卷，连同祭出符咒的十几名巫鬼教教众已经惨叫着翻倒在地……

　　“三妖，快来帮忙！”

　　我一声怒吼，红、粉、紫三色妖光瞬间从体内飞出，化作阿杙、小玉、凤儿三个人影开始在空中乱舞一通，扰乱那些巫鬼教教众的注意力。

　　再看小茹也已经把兔儿娘叫出来帮忙，相比三妖，这只修炼八百年的兔妖魂魄对付起这群杂鱼来更是得心应手，不一会儿的功夫，好几个扑向她的巫鬼教教众已经被打翻在地战都站不起来了，兔儿娘盯着倒地不起的几人微微一笑，叉着腰骂道：“你们也想跟我动手？姑奶奶成精的时候，你们的爷爷都不知道在哪儿撒尿和泥呢，嘻嘻……”

　　见我和小茹都已经加入了战局，媪自然也没闲着，先点了根儿烟，随后特装逼地一边叼着烟朝那群巫鬼教教众走，一边呲牙咧嘴摆着架子吼道：“我警告你们！哥们儿是上古灵兽，不想死的现在滚蛋，不然哥们儿一发飙，怕是你们都得……”

　　媪说得气势十足，但显然根本没人买它的账，根本没等它把一串话通通说完，几个巫鬼教教众已经指着它吼了起来——

　　“兄弟几个，我们对付这头猪，看起来这头猪最好欺负！”

　　“哎呀我去！你骂哥们儿是猪？”

　　媪一听就急了，也顾不上继续装腔作势，把嘴里烟头一扔，学着黑社会老大的模样直接往地上狠狠一甩、又狠狠踩住一捻，结果把蹄子烫了。

　　媪疼得哇哇惨叫，几个巫鬼教教众已经趁机扑了过去，围着媪“噼里啪啦”就是一顿打。

　　一看这边几个人打得很过瘾，渐渐的，更多的巫鬼教教众也被吸引了过来，把媪周围围了个水泄不通，噼里啪啦就是一通踹，毕竟谁都喜欢捡软柿子捏。

　　媪向来不服不逊，虽然被打得抱着脑袋都站不起来了，可嘴还是没服软，趴在地上抱着脑袋撅着屁股就骂，什么难听骂什么，结果除了想捏软柿子的，不少被它骂急眼的也被吸引了过去，把脚插进去就想踹两下解恨。

　　但不得不说，因为媪大无畏的自我牺牲精神，为我们分散开了对付不少“火力”，小茹我俩奋起拼杀，再加上一群野战队员的枪火掩护，没一会儿的功夫，大部分巫鬼教教众已经连连惨叫着重伤倒地，剩下的一部分显然也已经被打得斗志全无，顿时作鸟兽散……

　　见周围的敌人已经被清理得差不多了，我们终于松了一口气，这才想起救媪来，可还没等我们靠近呢，突然间就听“轰隆”一声，媪所在的位置瞬间塌陷，正围在周围对他连打带踹的二十来号人脚下一空全都掉进了地面塌陷出来的大洞里。

　　再看媪，已经身形灵活地一个纵身窜了上来，又在一名掉进洞里的巫鬼教教众头顶借力一踩，七百二十度回旋转身之后，已完美地落了地，特潇洒地又从“胸毛”里掏了根儿烟往嘴里一塞，回头往那惨叫声连连的洞里一望，咧了下嘴说：“就你们这群砸碎，哥们儿分分钟弄死一批！”

　　说着话，媪不屑地一笑，用蹄子在还印着俩大脚印子的脸上抹了一把鼻血。

　　在兄弟们的配合奋战之下，残余的巫鬼教教众哪儿还敢再继续纠缠下去，吓得赶紧都往林子里钻。

　　他们一跑，一群野战队员端着枪就想追，陈国生赶紧一声令下，一群队员二话没说就都跑了回来，整整齐齐列队，似乎在等待着陈国生的下一个命令。

　　“穷寇莫追，我们还不清楚巫鬼教到底在这里埋伏了多少人……”

　　说完话陈国生跑回直升机前，将自己的通讯设备取了出来，随后交给之前的直升机驾驶员说：“快联系附近所有包围网据点，看还有没有其他据点遭到袭击……”

　　“明白。”

　　那驾驶员赶紧接过设备到旁边进行联系工作，陈国生又朝着其余队员说道：“三队警戒，确保周边安全，其余人迅速查看伤亡情况……”

　　陈国生话音一落，队员们立刻井井有条地按部就班分工协作，这时就见陈国生又朝着白龙我们跑了过来，见白龙背上的伤势似乎并不严重，这才总算是松了一口气，叹息道：“真是没想到，杨左生身为天狩十二尊，竟然会……”

　　“这有什么没想到的！”

　　媪在一旁一边抽烟一边没好气地冷哼道：“千里雪难道不是天狩十二尊之一吗？了因了果难道不是吗？不单是，那两个老秃子甚至连续两代出任十二尊，还不是被巫鬼教给收买走了！”

　　“不！我师傅……我师傅跟了因了果不同……”

　　此刻白龙还无法起身，瘫坐在地上紧皱着眉头怒冲冲说道：“这事情没那么简单，我不相信我师傅会背叛我们……”

　　“不相信？白龙，眼见为实，你看看杨道爷刚刚的样子，在想想他刚刚所说的话……”

　　我话一出口，白龙一阵沉默，但随后又皱了下眉说：“那也不可能，我相信这事情绝不会是看似的这么简单，这里面必有隐情……”

　　“隐情？什么隐情？你看老杨那样子，行动自如、能言善辩，难不成被巫鬼教控制住了不成？”

　　媪叹了口气说：“白龙，别再骗自己了，你的师傅……已经背叛了我们……”

　　“不会的……绝对不会……”

　　当我和小茹都已沉默，唯独白龙依旧惊慌失措地摇着头说：“这绝对不可能的！小茹、小马，你们好好想想，一直以来都是师傅他老人家在照顾我们，教导我们，是他把我们带入了正道，甚至把我从歪路上重新领了回来，他怎么会是叛徒呢？这不可能……不可能……”

　　说着话，白龙紧张地朝着小茹望了过去，那期待的眼神，分明是想等小茹的一声答复，等待着小茹点点头说，没错，你说得对。

　　然而小茹和我一样，已经完全不知所措地陷入了沉默。

　　确实，我们的心里也都在怀疑，杨道爷为什么会突然做出这种事情来？这简直没有任何的理由和动机，但是就在今晚，我们却亲眼见证了他将火符贴在了白龙的后背上，要杀死自己含辛茹苦培养出来的弟子……

　　一阵沉默之中，一名队员已经跑来汇报伤亡情况，死亡八人，重伤十二人，也就是说，还没等进入村子，我们的可用战力已被巫鬼教的袭击消弱了将近一半……


第718章 不是人

　　听到汇报，陈国生的脸色更加难看了起来。

　　沉默了一会儿之后，陈国生才又问道：“伤员都还能不能动弹？”

　　“大部分人还是可以勉强行动的，有几个伤得比较轻……”那队员答道。

　　陈国生点了点头，这时之前去进行联系工作的直升机驾驶员也已经跑了过来，朝着陈国生说道：“老大，周边几个据点我们都已经联系过了，似乎只有这里的封锁区出了问题，其余据点一切正常……”

　　“很好，这我就放心了。”

　　陈国生点了点头，听到这个难得的好消息，脸色终于好看了不少，随后叹了口气又说：“转告其他据点，附近有巫鬼教出没千万要小心，一定要严加防备，绝不能出现任何差池，还有，马上通知附近据点的自己人来志远，带足药物抢救伤者……”

　　“明白。”

　　那驾驶员点了点头赶紧又跑到设备前传信，陈国生又对身边的队员们发号施令道：“再留下五人看着这些俘虏，其余十五人检查装备准备出发……”

　　“是。”

　　队员赶紧跑到队伍前传递命令，陈国生又朝着我们问道：“巫鬼教竟然会在这时候出现，显然出事那村落里的某些东西一定连他们都很感兴趣，我们必须抢先一步进村，怎么样，你们没问题吧？”

　　小茹我们都点了点头，经过一名队员的紧急包扎之后，白龙也已经站了起来，还好伤得不算太重。

　　大概一两分钟的功夫，剩余的队员们已经检查好装备整装待发，并且把那些受伤被俘的巫鬼教教徒全部聚集到了一起，只等着其他据点的人员来押送，未免这些巫鬼教人阴险耍滑头，陈国生当机立断做了一个有点残忍的决定，命令队员们用手枪将所有俘虏的一条腿脚腕打断，以免逃走……

　　不过，这方法虽然残忍，但也情急之下没有办法的办法。

　　趁着队员们检查装备收拾现场时，陈国生我们也抓过来几个巫鬼教教众审问了一番，但显然这些小杂碎不过是巫鬼教、或者说是杨道爷手底下的马前卒而已，自然也没能得到什么有用的情报。

　　唯一从他们嘴里得知的是，巫鬼教似乎已大规模地渗透到了银川一带来，虽说今天我们遇到的这些敌人中并没有什么高手，但正从四面八方转移过来的巫鬼教教众之中，却不乏一线高手，这倒是让我们有些意外，心里的压力又加重了一番。

　　准备妥当之后，白龙、小茹、媪我们几个跟着陈国生、带着十五名野战队员开始再度朝林子之中进发，虽然我们本来就选择了这里作为停机坪，但其实那村庄距离这里还有不近的一段距离。

　　大概十来分钟的功夫，我们加快步伐穿越了密林，因为不久前才刚刚遭到巫鬼教突然袭击的关系，大家都格外地戒备，生怕再有什么事情发生。

　　随后穿过了密林，眼前已是一条潺潺流水的小溪，溪岸边上停靠着几只竹筏子，从筏子上刻着的标记可以看出，应该是749局安排在附近的战士们留下的。

　　于是确认竹筏安全之后，我们二十人分别乘坐四只竹筏顺流直下，顺着弯弯曲曲地溪水大概又前行了二十来分钟，一直坐在最前面竹筏上盯着手中手机地图看的陈国生这才命令撑船的队员将竹筏靠岸。

　　下了竹筏，我们顺着山林又往前走，黑乎乎的山林中，那弯弯曲曲的土道已经越显清晰了起来，这时就听带路的陈国生开口说：“出事的村子就在前面大概两百米处，大家小心，里面的情况我们完全不了解……”

　　听到陈国生的话，十五名队员赶紧又托起枪更加戒备地朝着四周围大量了起来，没等进村我们已经在巫鬼教的袭击下损失了一半队员，他们哪儿还敢有丝毫的松懈……

　　我们小心翼翼顺着土道又继续往前走，然而走了没多久，突然就听见前面的草丛后面传来一阵沙沙地生响声，此时抬头往前一看，月光下，远处已经模模糊糊地露出了村庄的轮廓来，显然，我们已经到达了出事的村落。

　　没等继续往前走呢，警戒性最强的白龙突然第一个沉沉说道：“小心点儿，前面有人。”

　　“有人？”

　　陈国生一愣，但根本没等反应过来呢，就见前面发出响声的草丛里真的晃晃悠悠站起来一个人影……

　　“全员警戒！”

　　陈国生一声令下，队员们赶紧都拿起手中的枪对准了那人影，再看那人影，即便已经被锁定在队员们的枪口之下，但似乎依旧没有感觉到任何的危险一般，晃晃悠悠地就朝我们走了过来……

　　一时间，周围整个气氛仿佛都已凝结了住，没人说话，甚至所有人连大气都不敢喘一声了，再看陈国生，深吸了一口气之后，趁着那人影还没接近，突然间一手举枪另一手打开了强光手电，刺眼的光束瞬间朝着那晃晃悠悠扭曲着身形走来的人影，一瞬之间，大家已都惊得倒吸了一口凉气……

　　林子里光线微弱根本看不清那人的模样，如今用手电筒一照，就见那是个大概二十来岁、身穿黑色西服的女人，浑身上下血迹斑斑，然而那血迹早已干枯，血痕抹在脸上身上更显得狰狞异常，而这时再一看她脸上的表情，更满是恐慌和激动……

　　陈国生大惊失色，不由地往前走了两步惊呼道：“小，小王？你怎么会在这里？”

　　陈国生话刚出口，那个名叫“小王”的女孩儿突然从喉咙中发出一阵慌张地哽咽，脸上的表情变得更加的惶恐了，甚至连身体都开始剧烈地颤抖了起来……

　　“老……老大……救我……救我……”

　　听到那女孩儿说话，陈国生赶紧朝着身后那些端着枪的队员们摆了一下手，紧张说道：“都别开枪，小王是749第二批派进村里的调查员之一，她是自己人……小王，你没事吧……”

　　陈国生说着就往前迎了过去，而就在这时，前方的草丛里已再度传出一阵“沙沙”地轻微响动来，随后又两个晃动的人影已经朝着我们走了过来……

　　一见又有人出现，陈国生赶紧举着手电筒照了过去，走过来的是两个同样浑身上下血迹斑斑的男人……

　　“他们是……”

　　显然这两个男人陈国生也不认得，正问话时，那小王已经晃晃悠悠走到了他的面前，没等陈国生反应过来，就见小王突然张开嘴，猛地一下就朝着陈国生身上扑了过去……

　　“小心！”

　　两人近在咫尺，危急关头陈国生已经来不及多开，好在白龙早已偷偷从袖口中抽出了一张黄纸符来，见事不对二话没说就朝那小王的身上打了过去，雷火符“哗啦”一声破风划过陈国生的耳机，贴在那扑向陈国生的小王额头上的同时，就听“嘭”地一声，伴随着一阵雷火肆虐，那小王已经惨叫着倒在了地上……

　　而小王放一倒下，后面那两人更已加快脚步朝着我们扑了过来，陈国生这才反应过来，赶紧一声令下：“快！射击！”

　　后面一群队员早就已经瞄准好了两人的额头，没等陈国生话音落下，队员们已经扣动扳机，片刻间的功夫，刻有道门驱魔符咒的子弹已经射在了那两人的脸上身上，伴随着一阵阵白烟从弹孔喷出，两个人顿时也都惊声惨叫着倒在了地上……

　　“小心一点儿，他们不是人！”


第719章 尸魔乱舞

　　白龙说话时快步走上前去，低头一看，那女孩儿的身体还躺在地上剧烈地颤抖着，头上更早已被一层雷火所包裹了住，已经完全丧失了行动的能力。

　　白龙二话没说突然一把掐住了那女孩儿的下颌，缠在她脸上的雷火立刻顺着白龙的手掌开始往上爬。

　　白龙倒是跟完全没受任何影响一样，手指在那女孩儿的下颌轻轻一捏，已经将女孩儿的嘴给捏了开，又夺过陈国生手中的手电筒往她嘴里一照，就见上牙堂两侧已经各自滋生出了一颗尖牙来……

　　“看来果然是僵尸在作祟。”

　　白龙紧皱眉头，说话间赶紧又甩手从袖口抽出一张符纸来，晃手之间那符纸已经引燃出一团火焰，白龙想都没想，手指捏着燃烧的符纸往那女孩儿的嘴里一塞，女孩儿口中立刻“呼”地一声燃起了一团火焰来……

　　陈国生一见吓了一跳，这才反应过来，朝着白龙惊问道：“左白龙，你，你这是什么意思？”

　　“我不是说了，她已经变成了僵尸，而且看样子已经变化了好几天，只不过还没吸过血而已，如果现在不赶紧除掉他们，等他们吸了血，可就更不好办了……”

　　说话间白龙给小茹我俩使了个眼色，我俩心领神会，赶紧跑到刚刚被队员们用枪击毙的两具尸体前，用两张火符各自往尸体口中一塞，两具尸体口中的尸油立刻“呼”地一声燃烧了起来，火焰顺着喉咙一直烧尽了胸腔，又从胸口处烧了出来，没多久的功夫，已经化作了两个大火球……

　　眼看着三具尸体都烧了起来，我问白龙说：“白龙，这些人似乎刚刚变成僵尸没多久，身上连阴气都还没有，你是怎么看出他们是僵尸的？”

　　“因为从草丛里爬出来的第二个人有些眼熟。”

　　白龙答道：“你还记不记得陈国生在直升机上给咱们看得那些照片？我清楚记得其中一张照片上，地上躺着一具男性尸体，看样子应该是已经死了……”

　　说着话，白龙朝一团火焰中的尸体一指，又说：“刚刚这人出现时我一眼就认出，他应该就是那具尸体，可他却又活了过来……”

　　白龙话一出口，陈国生顿时倒吸了一口凉气，惊问道：“你，你的意思是，刚刚袭击咱们的这些僵尸，是，是村里被杀死的村民？”

　　“应该不会有错。”

　　白龙答道：“僵尸属尸灵道，虽然在三宗十二道中属于比较低等的妖魔，但体内的尸毒却非常厉害。尤其僵尸的尸毒会从口腔里最先滋生，如果被僵尸咬到，被咬的人无论死活都会成为尸毒的感染者，不及时救治或处理的话，就可能迷乱心智也变成僵尸……如果我得分析没错的话，这村子估计是遭受了尸妖的袭击，并且那尸妖已经将全村人都……变成了僵尸……”

　　白龙话一出口，陈国生的脸色更难看了起来，问道：“白龙，你怎么就肯定全村人都已经变成了僵尸呢？难道就不可能有些幸存者吗？”

　　“幸存者？陈国生，你把僵尸想得太简单了，这村子被集体屠村已经是几天前的事情了，就算在屠村时还有幸存者，已经过了这么多天，恐怕也无法幸免于难，僵尸虽然没有逻辑思维能力，但它们的嗅觉是很灵敏的，就比如我们正要进村，这不是，村里面的僵尸已经出来先‘迎接’咱们来了……”

　　白龙说得头头是道，陈国生更是听得面沉似水，但显然还是不愿意接受白龙所说的事实，摇了摇头说：“那也未必吧，如果全村真的已经都变成了僵尸，又怎么会只出现三只来攻击我们呢？其他的僵尸呢？我想，说不定是咱们想多了，也许只有这三人被咬、从而变成僵尸了也说不定……”

　　“哎，陈国生啊，你就别自我安慰了。”

　　媪在旁边叼着烟卷叹了口气，随后朝着陈国生一挑眉毛又说道：“现在是三只，谁知道一会儿会不会跳出来六只，六只然后又是九只，你没玩过植物大战僵尸？”

　　媪这话显然是在开玩笑，为了调节一下眼前的紧张局势，而他话刚说完，小茹已经叹了口气，沉沉说道：“媪，我劝你还是别说了……”

　　“为啥呀？我不幽默吗？”媪嘬了口烟。

　　“因为……一大波僵尸正在接近……”

　　小茹说话时朝着村庄的方向努了努嘴，我们扭头一看这才发现，果不其然，一大群走路歪歪拧拧地人影正朝着我们徐徐走来……

　　一瞬间，所有的人都已愣了住，甚至连那些训练有素的野战队员都已傻了眼……

　　“这，这下怎么办……”

　　见势不妙，一名带头的队员立刻慌张地求助向了陈国生，但显然陈国生也已经没了主意，随后剑眉一跳突然又端起了手中的枪来，吼道：“跟他们拼了！”

　　哪知道陈国生话刚说完，媪已经在后面“啧啧”两声说：“哎，亏你还是什么749高层干部，除了喊打喊杀你们还会什么？来，跟我走！”

　　媪也没含糊，把嘴里烟头往地上一扔，突然一弯腰，片刻的功夫已经在地上挖出了一条直通地下的地道来，一见媪在挖洞，我们立刻就明白了它的意图，眼看着那些僵尸越来越近，于是我们也含糊，赶紧让陈国生和那些队员一个接着一个的往下跳，白龙、小茹我们三个在后面垫后。

　　见我们要跑，那些僵尸突然间就跟发了疯一样开始朝着我们呲牙咧嘴、张牙舞爪地冲了过来，我赶紧掏出白泽扇，小茹也晃起了手中的混元伞，白龙更是开始连连祭符，当然了，要对付这些小小的尸妖对我们自然没有什么难度，不过眼下村子里还有更重要的谜团等着我们去破解，我们哪儿有功夫跟他们颤抖，于是趁着那些僵尸被挡住攻不上来，白龙、小茹我们三人也赶紧跳进了洞里，顺着洞道跟上了队伍。

　　未免那些僵尸进入洞中，最后一个跳下洞来的白龙赶紧先用雷火符将洞口堵了住，我也叫出三妖来为我们暂时垫后，这才总算是放了心。

　　借着前面狼牙手电照亮以及媪的带路，没一会儿的功夫就见洞道开始往上弯曲，又顺着洞道斜斜地朝上爬了没多久，洞口已经出现在前方，一明明特战队员二话没说顺着洞道就钻了出去……

　　然而根本没等白龙我们跟上去呢，就听见一阵激荡地枪声已经从洞口外面传来，我顿时一惊，赶紧加快脚步往外钻，爬出洞去一看，瞬间傻了眼。

　　显然，媪已经将我们带到了村落最中间的一处空地上，周围稀疏的古树下竹楼林立，从左左右右正有一群群的僵尸朝着我们扭曲地扑过来……

　　显然，媪竟将我们领到了僵尸最多的地方来……

　　我气得狠狠往媪的头上拍了一下，骂道：“孙子！我以为你是要把我们带到安全的地方呢，你怎么把我们弄到这么危险的地方来了？”

　　“安全？小马你别跟我扯淡了，这村子里就没一个安全地方，你就知足吧！”

　　媪一边从胸毛里摸烟一边又咧着嘴说：“就你们几个现在的道行，还他妈装什么弱啊！赶紧动动真功夫，争取两章之内把这群小尸妖都解决了得了，墨迹墨迹的……”

　　媪说得到轻松，然而我们朝着周围一看，地面上血迹斑斑碎肢满地，黑乎乎一片人影耸动，正朝着我们围拢过来，少说也有一二百号人，这哪儿打得过来啊……


第720章 老朋友

　　而好在还有十五名野战队员围成一圈帮忙抵挡，眼看着群尸逼近，就见队员们已经将挎在身上的闪光弹、进攻性手雷连连朝着群尸抛了过去，瞬间就听一阵阵轰鸣声传来，冲上来的尸群中顿时炸得碎肉乱飞……

　　然而这些僵尸毕竟都不是人，普通的人被手雷一炸，因为受伤的关系自然会丧失行动的能力，可这些僵尸不同，手雷炸开虽然也把他们炸得伤痕累累，但没多久的功夫被炸的僵尸们又已经再度爬起，继续往我们身上扑，甚至好几只胳膊腿都已经被炸断的僵尸，还是跟毫无同出似的拼命挣扎着朝我们爬了过来……

　　而相比之下，749特制的符咒子弹显得比手雷的杀伤力还要更强，不过这杀伤力显然也是对比来说的，即便子弹上刻有我们道门的驱魔符咒，可如果子弹不精准射在僵尸类似头部、心口这些关键部位，似乎也起不到什么太大的作用，因此野战队员们即便都在拼命开枪扫射，但效果却还是不理想，毕竟在这种群尸围城的处境之中，又有谁有心思好好的瞄准射击呢？还没失去理智、还能保持镇定地扣动扳机，对于普通人来说这已经是一件很了不起的事情了……

　　而陈国生虽然也在手持九五步疯狂扫射，但显然也已经意识到了这一问题，眼看着被乱枪扫倒的僵尸很快又爬起来继续扑向我们，陈国生顿时焦急地吼道：“节省子弹，精准射击！我们的……我们的子弹可不多了……”

　　话才刚刚出口，他手中的九五步就已经打光了子弹，陈国生吓得赶紧摸向腰间，然而特种作战身上携带的弹夹都有数量限制，一阵疯狂扫射之后，特制的步枪子弹已经全部打光。

　　眼看着群尸越来越近，陈国生赶紧把手枪掏了出来，虽说手枪的火力明显比九五步要弱，但一阵精确射击之下，杀伤力、命中率却显得比步枪还要有过之而无不及……

　　但手枪的子弹数量毕竟也是有限的，没多大一会儿的功夫，陈国生的手枪也已经空堂，他回头一看，身边另外几名队员的枪械中也已经没有了子弹，群尸冲过来的速度已经再度提升了不少，而又朝着我们一看，白龙、小茹和媪我们四个虽然自保没问题，但一时间被群尸缠住了手脚，想要抽出空来去帮他们，显然也不是容易的事情……

　　危急关头，就见陈国生拔出了手中的匕首，随后朝着其他队员怒吼道：“注意节省子弹！还有弹药的作掩护，没有弹药的跟老子拼白刃！”

　　陈国生话一出口，几名已经打光弹药的队员顿时都齐刷刷地将绑在腿上的战术短刀拔了出来，伴随着一声怒吼，跟着陈国生就朝迎面扑来的尸群冲了上去……

　　这些战术短刀显然也都是749特地加工出来的，刀锋上刻满道家符咒，陈国生一个箭步冲到一只僵尸身前，抬手一刀抹在对方的脖子上，那僵尸颈上伤口“呼呼”直冒白烟……

　　道门咒文对僵尸的伤害有目共睹，虽说那僵尸身上镶嵌着一个个弹孔却觉不出丝毫痛苦来，然而这一刀下去，已经开始捂着脖子鬼哭狼嚎了，陈国生也没含糊，趁着僵尸失去战斗力，瞬间又是一刀朝那僵尸的头顶上狠狠扎了过去，就在这时，旁边另外两只僵尸已经朝他身上扑来，紧接着就见两道金光闪烁，随着瞬间消散无踪的弹道，身后用枪掩护的队员们已经精准地将子弹射入了那两只僵尸的额头之中，两只僵尸瞬间倒地……

　　而一群野战队员虽然英勇，但有句老话说得好，“软的怕硬的，硬的怕不要命的”，这些僵尸出手时根本不会思考自己的生命安危，只是一味地往那些队员的身上扑，没一会儿的功夫，伴随着凄厉的惨叫声，几名手持战术短刀和僵尸们拼白刃的队员，已经因为背后同伴的掩护不力而丧命在尸口之下……

　　陈国生虽然暂时还没什么危险，但一阵厮杀下来，浑身更已被溅得血迹斑斑，甚至已经杀红了眼……

　　又一声惨叫传来，当身边的战友被僵尸死死咬着喉咙倒下时，陈国生一把就夺走了他手中的短刀，一手一把刀，再度疯狂地杀戮了起来……

　　这小子，已经完全没有了之前每次见面时所具备的稳重和斯文，就像是一匹受惊的战狼，在战乱中疯狂地杀戮求生……

　　眼看着行使已经越来越不乐观，我赶紧朝着媪惊慌吼道：“媪！快把他们都带走！”

　　“明白！”

　　战乱之中，媪似乎也已经杀红了眼，浑身更被溅得血迹斑斑，听我话一出口，它赶紧抹了一把满脸的血迹就要往地上钻，然而才刚刚跑出个半米来深的小坑来，突然间就听一阵“嘭嘭嘭”地一声传来，伴随着那声音越见明显，整个大地似乎都已经跟着剧烈颤抖起来了一样……

　　而根本没等我们反应过来是怎么回事呢，抬眼朝着远方望去，月光下，只见尸群后面正有一只只僵尸腾空而起，而一个高大的黑影已经抡着胳膊从尸群中撞了过来……

　　“啊哈哈！啊哈哈！你们都玩儿得差不多了吧？那么，该让我来好好过过瘾了！”

　　突然间，一阵狂笑声破空传来，而那个庞大壮硕的黑影已经撞开尸群朝着我们迎面冲了过来……

　　那似乎是一个人，但显然要比正常人更高、更壮硕许多，粗略估计怎么也得两米三四左右的高度，浑身充斥着黑黝黝的肌肉，轮廓鲜明。

　　一看到那人山一般的身形压过来，媪顿时倒吸一口凉气，惊呼道：“奥尼尔？”

　　不过媪话才刚刚出口，那全速奔跑撞来的“奥尼尔”已猛起一脚将根本没来得及闪躲的媪给踢飞了出去，随后又一声怒吼，已鹰头朝着我撞了过来……

　　见那怪物狂笑着扑了过来，我可不敢硬碰硬，赶紧一晃手中的白泽扇，扇出一团妖火的同时，已借着气流往后倒飞出十来步远，再看那“奥尼尔”，突然抬起一双铁臂护着脸一挡，竟全无顾忌地迎着妖火冲了上来，一时间就听一阵“噼里啪啦”地炸响声传来，那怪物已经冲破一团团妖火，离我近在咫尺……

　　我仔细一看，被妖火狂轰滥炸一通之后，这怪物竟然毫发无损，难不成身子是铁做的吗？

　　我心里一惊，没等反应过来那怪物却已经一把朝着我抓了过来……

　　“腿短的，闪开！”

　　眼看那怪物砂锅大小的拳头就要砸在我的身上，小茹赶紧跑过来帮忙，一把将我推到背后的同时已“呼啦”一声展开了手中的混元伞，那怪物仍未收手，铁拳“嘭”一声砸在伞上的同时，整个手背上立刻冒起一团滚滚的白烟，而再看小茹，虽然以混元伞挡住了对方的一拳，但对方的怪力实在太大，还是打得小茹往后倒退出十几步远，才总算是稳住了身形……

　　再看那怪物，竟已停止了攻击，低着头望着拳头上还在呼呼直冒的白烟，突然一声狞笑——

　　“先天至宝混元伞，这不是玄女的武器？”

　　“玄女？你认得玄女？”

　　听到怪物提及“玄女”两个字来，我和小茹都已惊了住，没等那怪物再开口说话，媪的声音却突然从远方传来：“老朋友，原来是你！可我记得你在涿鹿之战中就已死了，难不成你也因成为将星的守护者而再度复活？”


第721章 怨念重生

　　“老朋友”三个字从媪的口中说出来时，我心里只他妈的有一个感觉——

　　为啥这孙子谁都认识？

　　人脉广成这样，怎么还混到个天天被人追杀的地步？

　　而一听到媪的声音从背后传来，那身形彪悍的男人突然咧嘴一笑，笑得很丑，笑得满脸的横肉直颤……

　　“是媪啊，还真是好久不见！”

　　说话间，那大汉已回头循着声音望了过去，然而一眼扫见媪正微皱着眉头朝自己走来，他顿时微微惊吸了一口凉气，瞪了下眼说：“你，你怎么变成……”

　　“变成现在这副模样？”

　　媪嘿嘿一笑：“树大招风，我活了这么久，干嘛非要一张脸用到最后呢？倒是你，这么多年不见，从里到外还真是一点儿都没变啊……后卿……”

　　媪话一出口，我们都已惊了住，这时就听白龙一声惊呼：“后卿……他，他是后卿？”

　　“后卿是谁？”趁着那壮汉转身时周围的群尸已自然地停止了攻击，我赶紧问道。

　　却见白龙双眉紧锁，盯着后卿健硕的后背说道：“传说中涿鹿之战时期的一员大将，传说涿鹿之战时炎黄手下各有四员大将，炎帝座下四将为祝融、力牧、句芒、英照，黄帝座下四将为风后、女魃、应龙、王亥，似乎在那场神话战争中，后卿的地位仅次于黄帝坐下四将……”

　　“胡说八道！”

　　白龙的声音不大，然而却还是飘到了后卿的耳朵里，一时间，就见后卿猛地回过头来，恶狠狠瞪着白龙一声怒吼：“座下四将？什么狗屁的座下四将！若不是我头阵杀敌、抛头颅洒热血，那狗屁黄帝根本不可能取得最后的胜利！”

　　见后卿突然暴怒，白龙我们不由地惊了一下，再看围在周围那些僵尸，竟全都不由自主地开始颤抖了起来，一个个原本面无表情的苍白脸孔上，竟都现出了几许恐慌，显然，它们怕他。

　　“哈哈，后卿，你该不会还在恨黄帝吧？”

　　媪突然笑了起来，后卿又一转身，又瞪着媪怒吼道：“帝？他根本不配称之为帝，轩辕那老儿！”

　　后卿再度暴怒，这一下，白龙、小茹我们更是愣了住，按照白龙的说法，他应该是逐鹿之战时黄帝手下的一员猛将才对，为什么会说出这种对黄帝大不敬的话来？这可有些奇怪……

　　然而就在这时，我脑海之中突然“嗡”地一声，转瞬之间，一股幻象已从我脑中浮现出来——

　　那幻象之中，就见一个身高两米多、身穿兽皮手持巨斧的黝黑壮汉正被一大群人团团围住，那群人手持着各种奇形怪状的铁器，如同一群豺狼正试图杀死一头壮硕的熊，那熊虽然凶猛异常，但在一群豺狼的围攻之下早已浑身上下遍体鳞伤，最后终于一时不慎，被其中一只“豺狼”用一对铁刺猛地一下从背后戳穿了双腿膝盖，他一声惨叫，“噗通”一声就跪在了地上，仰天一声长啸——

　　“为什么！为什么你要舍弃我！为什么！”

　　然而在那震耳欲聋的惨叫声中，一群“豺狼”已再度一拥而上，手中的铁器疯狂地朝着他的身上砸去……

　　“轩辕老儿！你个背信弃义的小人，我不杀你……誓不为人……”

　　凄厉地惨叫声中，那庞然大物般的身躯已轰然倒下，在一群“豺狼”的疯狂砍杀中，地上早已汇聚成一条血河……

　　我猛地一下从幻觉中抽离出来，虽然也觉得奇怪，但心里却很明白，这，显然是玄龟的记忆，而不是我自己的，自从体内千年丹中的玄龟之力被唤醒之后，这已经不是我第一次窥伺千年丹内存留着的上古记忆了……

　　不过想到这里，有一个疑问袭上了我的心头……

　　显然，刚刚在我脑海中乍现的幻觉是后卿临死时的画面，但为什么会在玄龟的记忆中浮现？涿鹿一战难道玄龟也在？

　　没想我想明白这件事，后卿已又紧攥着拳头朝媪一声怒吼：“媪，我还记得你和天女魃一直不错，快说，她在哪里？在哪里？”

　　见后卿的情绪有些激动，媪微微一笑，依旧平和地点了点头说：“还真被你猜中了，我最近还真见过一次女魃，而且她已经和你一样，成为了将星的守护者，可你找她做什么？难不成你要挖哥们儿的墙角，跟她表白心意？”

　　“我要杀了她！”

　　显然后卿并不理解媪的冷幽默，依旧双目圆瞪怒吼着——

　　“那轩辕老儿有愧于我！我要断他血脉！我要杀他全族！”

　　听到这话，媪摇着头叹了口气，又笑了笑说：“后卿，我记得当年黄帝可对你不薄，你现在说出这种断情绝义的话来，就不怕遭天谴吗？”

　　“断情绝义？断情绝义的是他，而不是我！”

　　后卿再度怒吼，那语气似乎变得越发地激动了起来——

　　“当年我随轩辕老儿东征西讨，曾立下赫赫战功，风后、王亥谁敢跟我比肩？女魃、应龙又算是什么东西？尤其那应龙，不过是只不知道从何而来的该死妖怪而已，投诚于轩辕老儿之后就因为被派去守护老儿那不争气的女儿，竟然就成了轩辕老儿的亲信，地位更压我一头，凭什么？”

　　后卿怒吼时，媪再度叹息了起来：“后卿，亏你还算是古神后土娘娘留在人间的亲弟弟，虽是凡人却继承了一脉古神怪力，没想到你竟然善恶不分说出这种话来，如果后土娘娘还在的话，恐怕一定会失望透顶吧……”

　　“失望？失望的不是任何人！而应该是我！”

　　后卿再度红着眼吼了起来：“虽然已经过了这么久，可当年我的惨死之状至今自己还历历在目，我甚至还能感觉到蚩尤那八十一名兄弟用武器割我皮肉所带来的痛楚！战争刚一开始你虽然并不在场，但是至少也该听说过，我可是军中主帅，那时候连风后、王亥都只能在我手下帮忙而已，女魃在哪里？应龙又在哪里？还不是正在什么狗屁昆仑山跟你逍遥快活呢！我为了轩辕老儿拼死一战，轩辕老儿却对我做了什么？眼看着战事吃紧落了下风，他竟然把我抛弃，把我当成吸引蚩尤九大部落联军的诱饵！我被蚩尤的八十一个兄弟围攻时，黄帝在哪儿？我被碎尸后暴尸荒野时，黄帝又在哪儿？我恨他！我恨他在我生前跟我称兄道弟，在我死后却都不愿为我收尸！”

　　“原来你的怨念在这里……”媪微微一笑。

　　可后卿根本没有理会媪，又自顾自地继续疯狂怒吼：“媪，你是个明白事理的人，你好好想想，如果不是我奉献出自己的生命，为轩辕老儿争取到了跑去昆仑山求救的时间，拖住了战局，他怎么可能去的最后的胜利？我恨！我恨！什么座下四将！狗屁都不是！他们都该死！”

　　“就因为这愤恨，所以你即便死后怨气都不散，竟然还跑到黄帝的军营里去作乱？”

　　媪问话一出，后卿的脸色显得更加难看了起来。

　　“作乱？我何时作乱过，我是要报仇！轩辕老儿欠我太多太多，他该死！他的全部后人都该死！”

　　说着话，后卿突然抬手朝着周围晃动身形的那些僵尸们指去，他一瞪眼，一群僵尸吓得更是开始连连后退，后卿一见顿时又放声狂笑了起来——

　　“媪，你看到没有？这些就是黄帝的子孙，炎黄的子孙！他们就像自己的先祖一样，完全没有任何的血性，只会缩头缩尾地做缩头乌龟……他们……都不配活着……”


第722章 撤退！撤退！

　　后卿这话出口，我瞬间一惊，顿时打断了他的狂笑声，愤怒地吼道：“后卿，难道你只是因为自己当年被杀的一口怨气，就……就杀光了整整一个村子的人？”

　　“区区一个村落何足挂齿，我在这附近的河底苏醒，这只不过是第一步而已，我要杀光所有人！所有自称炎黄子孙的人！我要让轩辕老儿知道，当初他出卖我、背叛我、抛弃我，本身就是一个最大的错误……”

　　话说到这里时，后卿的情绪简直已经激动愤怒到了顶点，他突然间扬起双臂，朝着周围因恐惧而周身颤抖的僵尸们一声怒吼——

　　“给我杀！给我杀光他们！杀光他们！”

　　伴随着后卿的一声怒吼，群尸已再度起舞，朝着我们疯狂地扑了上来……

　　而那正处于狂怒阶段的后卿自然也不甘落后，没等群尸扑来，他已经第一个朝着我们冲了过来……

　　“小茹，保护好白龙！”

　　毕竟白龙身上有伤，我可不敢让他冒险，话一出口，我第一个就朝着冲过来的后卿迎了上去，“呼啦”一声展开白泽扇的同时，甩手间一团血色妖风已经朝着后卿扑面而去，然而后卿依旧是扬起双臂护住脸颊，任凭妖风肆虐妖火乱炸，对他来说却如同完全没有任何的影响一般……

　　我心里一惊，眼看着就要跟后卿撞在一起时，赶紧在右手掌中悄悄蓄力，紧随其后一个箭步上前，猛地一掌就朝着后卿的身上打了过去……

　　果不其然，后卿虽然人高马大但反应显然有些迟钝，我已经一掌打在他胸口上，他却还没回过神来，一瞬间，就听“嘭”地一声巨响传来，不等后卿把挡住脸颊的双臂放下，一团血色的妖气已经在他胸口处猛地炸了开，破甲一发，我看他死不死！

　　当破甲之力放出的一瞬间，没等后卿倒下我心里已经松了一口气，毕竟自从我学会这一招之后，还从没遇到过撂不倒的敌人，然而这一次，我却惊了住……

　　破甲一出，妖气炸裂时带起的后坐力撞得我往后倒退了两步，然而再抬眼朝着前面一看，胸口正呼呼冒烟的后卿却依旧面带冷笑不动不摇……

　　“嘿嘿，小毛头啊小毛头，这就是你的全部力气吗？相比当年跟我大战三百回合的刑天，你这蚂蚁般的力量可还差得远呢……”

　　话音没落，突然间就见后卿狂笑着一个箭步向前，等我从震惊中转醒过来时，他已眨眼间扑到了我的身前，猛地抬起砂锅大的铁拳，就朝着我迎头砸了下来……

　　“腿短的……”

　　一见我有危险，吓得小茹不由地惊叫出声来，而我也没含糊，心里当然也明白，如果被他狠狠一拳砸中，估计不死也必定重伤……

　　危急关头我赶紧气运左臂，抬手间一团从手臂中冒出的红烟已经在我手臂上形成了一块坚固地血色盾牌，朝着后卿的铁拳迎了过去……

　　“嘭——”

　　巨响瞬间传来，而伴随着巨响声传来的，还有猛烈的震荡以及我整条手臂的酥麻……

　　后卿的力量，简直大得让我难以形容，总之当他的铁拳结结实实落在我手臂护盾上的一瞬间，我的浑身上下仿佛过电一样猛地一颤，根本没等反应过来，人已经在他的拳劲之下倒飞了出去……

　　这一飞，我直接被他打飞出足足二三十米远，撞得一条直线上群尸乱飞……

　　借助群尸的拦挡，我趁机调整身形以双脚蹬住地面，瞬间就见脚下尘烟四起，地面上已经被我生生蹬出了两道深深的沟槽来，就这样，我又继续往后倒滑出了十几步远，才总算是停止了后退，而硬接下后卿已一拳头的左臂，已经完全没有了任何的知觉，甚至手臂上以妖气幻化的玄龟盾牌，也已现出一道道细密的裂痕，这种事情还从来没有发生过。

　　我心头猛地一震，心说这家伙的力量简直太可怕了……

　　而根本没等我反应过来呢，后卿又已狂笑着朝我扑了过来，也是奇怪，虽然他嘴里同样长着两颗尖利的长牙，甚至从他的所作所为已经能够证实他为将星手下四大尸王之一的身份，可从他的行动来看，简直就跟常人无异，完全看不出任何的僵硬来……

　　这又是怎么回事？

　　我沉思的片刻，后卿已经再度冲到了我的身前，而这一次我哪儿还敢继续硬挡，正要想办法从他铁拳下逃走时，只听“唰”地一声，接连从后卿斜后方飞来的九道雷火符已经接连贴在了后卿打向我的手臂之上……

　　紧随其后就听白龙口中喊出一个“破”字，“破”字刚一出口，后卿的整条手臂已经伴随着一声爆炸被猛烈地电火所包围了住……

　　这一下，后卿的脸上终于露出了些许痛苦的神色，趁他不注意，我赶紧从他铁拳下侥幸逃脱，就感觉左臂还是完全没有任何的知觉，甚至连疼痛都感觉不到，只是一阵酥麻。

　　而当我远远躲开后卿的时候，白龙却已经迎着后卿冲了上去——

　　“怪物，让我来会会你！”

　　话音没落，白龙已经一个箭步窜到了后卿的肩膀上，双脚在他肩头一踩，抬手间猛第一口就将自己的手掌咬了住。

　　血瞬间顺着手掌划下，白龙二话没说一掌就朝后卿的头顶上拍了下去，“啪”地一声，掌心打中后卿头顶的一瞬间血光四射，鲜血顺着后卿的头顶开始滑落，血水所染的地方瞬间腐蚀出一团白烟，后卿终于疼得疯狂惨叫了起来，而他这一叫，周围的群尸竟然也开始叫，叫得撕心裂肺，叫得人心惶惶……

　　“小马！快想办法撤退！”

　　群尸的怪叫声伴随着激荡的枪声传来，双手紧攥匕首的陈国生已经在几名队员的掩护下来到了我的身前，再度急声吼道：“我以为这次带精锐部队上阵一定万无一失，没想到还是低估了这些怪物的数量！他妈的，弹药都快用光了，趁着全军覆没前，我们得先离开这里，好好补充一下弹药才行啊！”

　　“可是……”

　　我一眼扫向后卿，以及正在和后卿激烈交手的白龙，满心的不甘，恨不得这就冲上去帮白龙的忙，还不信干不死这怪物了！

　　如果放在以前，恐怕我真的已经这么做了，二话不说就会冲上去和白龙联手对敌，可现在毕竟今非昔比，我早已学会在战斗时依旧保持大脑的冷静，一遍在任何危险的情况下都不失去理智，做出最正确的选择来……

　　“陈国生，让你的人都撤过来，我帮你们杀出一条血路！”

　　“谢了！”

　　陈国生赶紧朝我点头致谢，随后一声吆喝，还在拼命开枪的队员们立刻朝着我们的方向逐渐退了回来，我也赶紧朝着正在旁边浴血奋战的小茹和媪吼道：“小茹、媪，我们往一个方向冲，先帮749的人杀出一条血路来！”

　　“明白！”

　　小茹和媪齐应一声，就见小茹突然用混元伞一撑地面，已经借力跨到了媪的背上，媪一瞪眼，伴随着一声怒吼顿时朝着尸群的包围网最为薄弱的地方冲了过去……

　　媪一阵横冲直撞，小茹手持混元伞外加频频发出妖火开路，趁着其他野战队员以火力压制左右的时机，我一边断后一边朝着还在和后卿搏命的白龙怒吼道：“白龙，快撤出来！”

　　我这话说得轻松，可眼下白龙的处境显然并不乐观，不单周围群尸环绕，更已被后卿的铁拳压制得完全无力还手，突然一个疏忽，后卿的拳头已经狠狠砸在了他的胸口上，白龙身子一颤，已然栽进了尸群之中……


第723章 牺牲

　　“白龙！”

　　一见白龙倒下，我瞬间大惊失色，赶紧冲过去就想救他，然而还没等冲过群尸的包围网，突然间就觉脚底下传来一阵轻微地颤动，伴随着那颤动感越发强烈，“轰隆”一声，身前的地面上已经猛然间刺出一排土锥，将扑上来的僵尸挡住的同时，也将我给隔在了外面……

　　不用问我也清楚，显然是白龙搞的鬼。

　　而这时就见白龙已经再度从尸群中窜起神来，一看后卿要朝着我扑过来，二话没说就又冲过去将他缠了住，随后朝着我怒声吼道：“小马，这里有我帮你们垫后，快！先带大家走！”

　　“白龙，可是你……”

　　“少说废话，快带大家先离开，记住，这是我们道门中人的责任所在！”

　　“白，白龙……”

　　听着白龙声声怒吼，我心里一颤，虽然不忍，但他的意思我也明白。

　　确实，眼下除了小茹、媪和白龙我们四个之外，其余都是一些普普通通的军人，他们有勇气手持武器进来冒险，这已经相当了不起了，如今惨遭包围，如果我们不尽快保护他们转移的话，只怕用不了多久，他们就会惨遭不测，成为这一大群僵尸的口中食物……

　　“小马，别犹豫了！快走！我没事的！”

　　见我愣在原地不动，白龙一边喝后卿缠斗一边又再度惊呼了起来，我也只能把心一横，趁着那些扑上来的僵尸还没撞断白龙以九字法印制造的屏障，赶紧转身就掩护着一群队员朝远处冲去……

　　而我刚跑出没几步，就听背后传来“轰隆”一声，十几根土锥已经被那些僵尸撞倒，顿时又张牙舞爪地朝着我们扑了上来……

　　再往前一看，之前一直在村落周边游荡的僵尸们也已经被我们的枪火吸引了过来，从四面八方再度朝着我们包围了过来……

　　眼看着情况越来越危急，要想直接杀出一条血路来显然并不容易，这时突然听媪在旁边一声怒吼：“都别傻愣着了，快！快过来！”

　　循着媪声音传来的方向一看，就见媪已经在地面上挖出了一个大洞来，喊完话赶紧朝着我们连连招蹄，大家立刻明白了它的意思，于是谁也没含糊，赶紧朝着洞口跑了过去。

　　大家一个接着一个跳进洞里之后，小茹我们两个才最后跳了下去，以便断后，而刚跳进洞里没等往前爬行，蜂拥而至的僵尸已经争抢着将头和爪子从洞口塞了进来，拼命地撕咬抓挠着……

　　“快！快走！快走！”

　　我一边怒吼一边不断放出妖火御敌，但在这狭小到腰都直不起来的洞道里，面对一群如狼似虎、饥渴难耐且完全不知痛楚的敌人，要以我一人之力将他们全部拦住，显然是件不容易的事情……

　　伴随着妖火的狂轰乱炸，冲在最前面的几只僵尸已经被炸得碎肉乱飞，然而没等那几个被炸得四分五裂的僵尸停止挣扎，后面的僵尸已经又争抢着朝我扑了上来。

　　我要断后，又不能转身像其他人一样全心全力的逃跑，没多久的功夫已被扑到跟前的僵尸拽住好几次，我好不容易挣脱，但堵在后面的僵尸越来越多，密密麻麻地拼命往前抓挠着，情况已更加不乐观……

　　眼看着一群顺着洞道挤上来的僵尸就快要如同潮水一般将我吞没，突然间，一把红伞已经从我身后伸了出来，伴随着“呼啦”一声脆响，伞一打开，正好将整个洞道完完全全给堵了住……

　　“腿短的，你先走！”

　　“小茹，可是你……”

　　“少说废话，别拖老娘后腿！”

　　说话时小茹看都不看我一眼，紧皱着眉头用手中的红伞拼命抵挡住群尸的进攻，而伞面的后面，更是惨叫连连白烟四起，这红伞好歹也是上古时的先天至宝，自然不是这些小小的僵尸能轻易攻破的……

　　见小茹执意留下善后，未免再挨骂，我也只能跟着其他人继续往前逃窜，每走出几步就忍不住回头朝着小茹所在处看一眼，生怕她会遇到什么危险……

　　就见小茹紧锁眉头目光如炬，虽然由于混元伞使用时一直在吸取她体内的妖力的关系，从而让小茹的脸色有些难看，但显然短时间内小茹还是完全能撑得住的，这也让我终于放了心……

　　然而没等我把目光移开，突然间就听“轰”地一声，根本毫无预兆之下，一条健壮地手臂已经从洞顶猛地一下插了进来，正好落在小茹背后不远处的地方……

　　一瞬间小茹大惊失色，我也猛地倒吸了一口凉气，可根本不等我们反应过来，那手臂一阵摸索之后突然一把就掐住了小茹的腰身，将小茹生生从洞中拽了出去……

　　“小茹！”

　　一见小茹被拽走，这一下我是真火了，转身就要朝着再度扑来的群尸扑去，然而没等冲上前几步，突然间就感觉双腿一松，竟然是几名队员已经从后面把我的腿给拽了住……

　　“你们要干嘛！”

　　我拼命挣扎乱踹着一声怒吼，而冲过来的陈国生已经拽着我的两条腿，强行拖着我往前滑动……

　　“小马兄弟，我知道白龙和杨小茹对你都很重要，可现在不是意气用事的时候！掩护我们！”

　　陈国生突然间一声怒吼，伴随着吼声，几名队员已拿起武器护到了我们的身后，朝着洪水般涌来的僵尸们一阵疯狂射击……

　　“陈国生，你放开我！你他妈的快放开我！”

　　“如果我放开你，你会死的！”

　　“死我也要跟小茹死在一起！陈国生，你再不松手，小心老子对你不客气！”我一边挣扎，一边破口大骂。

　　“不客气？好啊！那你就打死我！”

　　突然间，陈国生猛地一下将我的腿甩向地面，瞪着眼就扑到了我的身上，攥着我的脖领子狠狠给了我一嘴巴……

　　他连我都敢打？

　　一瞬间，妖气已在我掌心之中凝结……

　　“陈国生，敢弄死你弟弟，我照样也敢弄死你！”我恶狠狠地骂道。

　　这话一出口，就见陈国生脸色一变，而我的心里也不由地一沉，我怎么能说出这种过分的话来？我想要道歉，然而已经不知道该怎么开口了……

　　我以为这话想必一定会成为我和陈国生之间的导火索，会令他暴怒，然而沉默了一下之后，陈国生却抓我的衣襟将我拽了起来，往洞壁上狠狠一撞，空前冷静地说道：“失去生命中重要的人，那种感觉不好受吧？我弟弟在我心里的地位，可不比白龙和小茹在你心里的地位差到哪儿去！还有他们……”

　　说着话，陈国生抬手朝着不远处一指，几名队员正端着枪英勇奋战，替我们挡住群尸的疯狂进攻……

　　“他们都是最好的战士，千金不换，更是无数次曾经跟我出生入死的换命兄弟，可为了大局着想，为了让更多人活下去，我必须牺牲他们……”

　　说话时，陈国生已眼眶通红，突然间又抬手猛地甩了我一个嘴巴，接着吼道：“你还年轻，年少轻狂很正常，但在经历了这么多的事情之后，有一个成语你必须得明白，‘大局为重’！小马，也许你有能力杀死眼前的这些僵尸，但外面还有更多的僵尸正涌进来，你能杀多少？就算你杀光他们，外面还有一只根本无法战胜的怪物在等待着你，你又凭什么去战胜他？而现在小茹和白龙都为了救大家而牺牲了自己，如果你再离开，不光救不了他们，我这所有的兄弟，也都会死！如果我们不及时将这里的情报送出去，说不定还会死更多的人！你他妈的明不明白……”


第724章 全军覆没

　　“我……”

　　听着陈国生的怒吼，我一阵心惊胆颤，心就像之前被后卿所伤的手臂一样逐渐麻痹……

　　而这时候，负责垫后的几名队员也已经都拼命地嘶吼了起来——

　　“老大！你们快走！快走啊！弹药不多了！快走！”

　　“我……明白……”

　　我深吸了一口气，沉沉开口，而这话一出口，陈国生的眼中立刻现出几许惊喜，但也没再多说什么，拽着我的胳膊就开始继续往前冲，头都不回。

　　“小马！小茹和白龙都不是一般人，他们一定会有脱身的办法，你不用太担心，现在的当务之急是赶紧逃离这里，我们必须把这里的情况第一时间汇报给外面的人知道，不然的话……”

　　“啊……”

　　陈国生话没说完，一阵惨叫声已经从背后传来，我忍不住回头扫了一眼，就见两名垫后的队员已经被蜂拥扑上来的僵尸压在了身下，两人赶紧抽出绑腿上的战术短刀，然而根本没等把刀握紧，一只只压在身上的僵尸已经开始一口一口撕咬他们身上每一个部位的肉……

　　“别回头……”

　　陈国生冷冰冰发话，然而眼泪却已经抑制不住开始往下流淌……

　　“既然选择了这个工作，既然选择了为保护人类而战，我们所有人早就已经做好了牺牲的准备……他们，是英雄……”

　　我跟着陈国生麻木地往前冲，伴随着撕心裂肺地惨叫声从背后传来，几名负责垫后的队员已经全部葬身尸海，我不敢再回头看，只能跟随着陈国生继续顺着洞道往前狂奔，没多久的功夫，洞道已经开始斜斜地往上升起，随后洞口露了出来。

　　在前面所有队员都从洞口跳出去之后，陈国生也拽着我冲向了洞口，而这时候就听背后突然传来一声惊叫——

　　“老大……救救我……救救我……”

　　那声音一传来，陈国生顿时倒吸了一口凉气，举着手中的狼牙手电回头一看，正从后面追上来的尸群之中，突然间钻出一个满身是血、浑身衣衫破碎的队员来……

　　他拼命在尸群中挣扎着，想要抽身出来，更被肆虐的群尸撞得往前一阵挪动身形，脸上的表情无比的痛苦，双眼中更满是对生的渴望……

　　我愣了住，然而陈国生却在第一时间反应了过来，紧紧拽着我的胳膊从洞口中跳了出去……

　　“老大！快救我！快救救我，求你了……”

　　背后尸群中传来的惨叫声依旧不绝于耳，那颤抖的声音清晰无比、悲惨绝伦，然而陈国生却像是完全没听到一样，刚拉着我跳出洞口，立刻朝着周围的队员们怒吼道：“用全部手雷堵住洞口！”

　　陈国生话一出口，战士们立刻将身上和包里的手雷全部都取了出来，然而高高举过头顶却都不忍往洞里扔……

　　“老大！等等我！快救救我吧！”

　　“兄弟，你先走一步，老哥哥办完了事下去陪你……”

　　说话时，陈国生的声音已经哽咽，而话音没落，他已又瞪起眼来一声怒吼：“扔！”

　　一个“扔”字出口，几十颗手雷已经接连不断地朝着洞道中扔去，我们赶紧往前方的树林里一阵狂奔。

　　刚跑出几步远，就听见背后传来“嘭”地一声巨响，伴随着一阵阵响彻天际的爆炸声，整个大地都在颤抖，那条洞道更是“呼啦”一声坍塌，堵住了洞口，将那些追来的僵尸也都埋在了下面……

　　我们不敢耽搁，赶紧继续往前跑，陈国生时不时查看手机地图确定现在所在位置。

　　沿着密林中弯曲的往前走时，我还是忍不住朝陈国生说道：“陈国生，我把你们安全护送到安全地点之后就回去，这你没意见吧？”

　　陈国生扫了我一眼没说话，继续查看着地图带我们往前走，随后才看都不看我一眼说道：“你放心吧，你想回去我肯定不拦着，但是不能你自己去。”

　　“恩？你这话什么意思？”我问。

　　“村里的情况大致已经清楚了，那怪物显然不是只靠我们一直小队就能对付得了的，这仇是大家的仇，要报也得大家一起报……”

　　说着话陈国生抬手朝前一指，又说：“根据地图显示，前面就是我们设下的一个路卡，我们调了附近军营一个排的兵力驻守在那里。等到达之后，我会马上把附近路卡的兵力都调过来，顺便补充弹药，我们一起杀回去！”

　　“谢了……”

　　我微微点头致意，陈国生没有回答。

　　大概又往前走出几十米，带路的陈国生突然停了下来，开始朝着四周围打量。

　　他一停下，所有人都跟着停了下来，往前看，前面不远处摆满了拉着警戒线的路障，旁边还用彩钢瓦和塑料板搭建起了一个简易小屋来，然而却看不见一个人影……

　　“怎么回事？”

　　陈国生一愣，赶紧又低头往手机上扫了一眼说：“不对，地图上显示的我军路障地点就在这里，人都去哪儿了？”

　　他说着往前走，更高声喊了两嗓子，周围却依旧死寂一片。

　　而就在这时，媪突然在背后惊呼了起来：“你们看前面，那，那是什么？”

　　听媪一喊，大家赶紧循着媪用蹄子指着的方向望了过去，据点一侧是一片不大的湖泊，伴随着湖面水波的荡漾，一个个翠绿色的身影正摇摇晃晃地从水中走出来……

　　“哗啦”一声，最前面的人影已最先走出湖面，随后摇晃着身体朝着我们走来。

　　“那是……”

　　陈国生心里一惊，赶紧拿起狼牙手电往前一照，所有人瞬间都惊了住。

　　就见那人身上穿着翠绿色的军装，显然是个军人，然而浑身已经被湖水浸透，走路的姿势有些僵硬扭曲，而就在那人背后的湖面上，几条空无一人的船正在水中荡漾着，有两条船已经翻了，底朝天扣在湖面上。

　　“惨了，这里被僵尸袭击过……”

　　媪叹了口气，平静地说：“你们仔细看他的脖子，还有牙洞……”

　　媪这么一说我们也都已经注意到，确实那军人的脖子处明显镶嵌着两枚牙洞，就和被僵尸咬过之后留下的如出一辙……

　　“难道说村子里的僵尸已经……已经离开村子，开始朝着周围扩散？”

　　陈国生顿时倒吸了一口凉气，而就在这时，又一阵水响传来，又几名军人模样的僵尸，已经从水里走了出来……

　　“陈国生。”

　　我叫了陈国生一声，问道：“你刚刚说……这里驻扎了多少人？”

　　“一，一个排……”

　　陈国生沉沉答道：“大概三十六七人……”

　　话一出口，他又赶紧朝着身边的战士们问道：“我们还有多少子弹？”

　　那战士沉默了一下，随后摇了摇头说：“恐怕……恐怕不够解决这么多僵尸了……”

　　“那就让我来……”

　　虽说左臂还没有完全恢复，但我还是想都没想就走上了前去，眼看着那些僵尸摇晃着身子走过来，我恨得牙根直痒痒。

　　然而走出去没几步，陈国生已再度把我拽了住，说道：“小子，不要逞强，你只要缠住他们三分钟就好，三分钟，我们只需要三分钟……”

　　说完话，陈国生赶紧又朝着身边的战士们吼道：“都给我听着！虽然友军显然已经全军覆没，但可能还有留下的装备弹药，三分钟以内，用最快的时间补充弹药，随后待命！”

　　“明白！”

　　仅剩的十几名战士齐声呐喊，话一出口，顿时蜂拥朝着湖边那岗哨小屋子扑了过去。

　　而见我们突然一动，那几只已经从水中走出来的僵尸也突然变得狂暴了起来，面无表情的脸上立刻露出了满面的狰狞……


第725章 像男人一样反击

　　“哗啦——”

　　一瞬间，水面炸起一层轩然大波，伴随着飞溅的水花，一只只僵尸已经从湖面下冒了出来，粗略一数，少说也有个三四十只，其中绝大部分都穿着军装，而其中也有几个满身是血更镶嵌着一身枪眼的，看年纪和身上的服饰，显然应该是附近村落里的村民，将这一个排的战士变成这种鬼样子的，无疑正是他们。

　　虽然不知道我们到来之前这里到底出过什么事情，但通过周围的一些布局线索大概也能分析出个八九不离十来，显然，是那几个村民袭击了这一路卡，虽然这里驻扎着一个排的兵力，但749毕竟人员紧缺，这些兵力显然都是从附近部队借调过来的，哪儿有对付僵尸的经验。

　　于是在越来越多的战士被僵尸咬伤、同化之后，全排战士只能选择乘船撤离。

　　然而即便他们上了船准备离开，显然还是没能逃脱僵尸的魔爪，最终一条条船接连翻入水中，这些掉进水里的战士也无一幸免地被僵尸所咬……

　　趁着陈国生带着队员们去补给物资的功夫，我和媪箭步冲向扑过来的僵尸们，将之前的憋屈和怒火全然发泄了出来。

　　然而虽说这些僵尸不过是低级的尸灵道妖魔，可好汉架不住人多，再加上我有一条胳膊还无法使用，在僵尸们的群起攻之之下，一时间难免还有些手足无措。

　　好在当真只用了两三分钟的功夫，一阵激荡地枪声已经从临时搭建的小屋子中传出，紧接着就见陈国生一脚踹开屋门，抱着手中的九五步朝尸群一阵猛烈射击……

　　然而奇怪的是，枪林弹雨虽然密集地朝着僵尸身上射去，但除了暂时阻止住僵尸们的进攻之外，却没有一只僵尸应声倒地……

　　我不由地一惊，赶紧退到陈国生的身边，惊问道：“怎么会这样？难道这些僵尸对749特制的咒文子弹免疫？”

　　“我呸！”

　　我话刚出口，陈国生已经气呼呼地骂了起来：“这里的子弹倒是不少，可没有一颗是我们749提供的！”

　　陈国生一说这话，我不由地一惊，只听陈国生又已经怒冲冲吼道：“这些该死的军方高层，他们从来都没把我们749放在眼里过，在背后叫我们是浪费纳税人税款的蛀虫、装神弄鬼的骗子也就算了，竟然还不听我们的劝告！这里刚一出事，我赶紧从总部连续调过来三批咒文子弹，以备不时之需，可显然当地的军队高层指挥官怕麻烦，竟然没把那些子弹发放下来……”

　　“也就是说，这些都是普通子弹？”

　　我话一出口，陈国生气呼呼点了点头。

　　“那现在怎么办？”

　　伴随着媪一声惊问，陈国生和一群队员在枪火的掩护下边打边退，一边火力掩护，一边就听陈国生又吼道：“没别的办法了，总之先摆脱危险再说吧！我们正在试图联系周边的友军，不过还没有得到任何的回应，他妈的，如果说其他路卡处也已经遭遇僵尸，这事情可就不好控制了……”

　　我们正说话的功夫，突然间就听一声惨叫传来，一名跑得慢的队员已被突然扑上来的一只僵尸抓伤了手臂，往后一个踉跄退步就“噗通”一声摔倒在了地上……

　　“该死！”

　　陈国生暗骂了一声，赶紧朝我问道：“我听说僵尸这种东西，只要不被咬就还有救，对不对？”

　　“当然了。”

　　“好！其他人掩护我！”

　　我刚一回答，陈国生立刻点了点头，将步枪甩到身后的同时已经从绑腿上又把那血迹斑斑的战术短刀拔了出来，就想冲过去救人……

　　可还没等他冲出去呢，我已经学着他之前的模样，拽着他的胳膊把他又拽了回来……

　　“小马，你干什么？他还有救啊！”

　　“有救也不用你救！给我老老实实躲到后面去！”

　　趁着那兄弟连滚带爬往后退，在其他人的枪火掩护下还没被僵尸咬到，我一个箭步就朝着尸群扑了上去。

　　冲过去时，我本想直接以一招破甲将那些扑上来的僵尸打飞再说，但经过一晚上的激战下来，显然我体内的妖力早已经使用过度，此时连身子都开始发酸发虚了。

　　我体内的妖力虽然厉害，但如果过度使用的话只会更加快速地消耗自己的体力，所以绝对不能乱用，记得这还是当初杨道爷叮嘱我的……

　　呵，这种紧要关头，我竟然想起了杨道爷来，真是可笑……

　　眼看着那些僵尸就要扑到那名队员的身上，我也不敢耽搁时间，加上一直麻木的左臂已经渐渐恢复知觉，冲过去时一见地上扔着几块碎石头，我想都没想一弯腰就抄起来两块，一手一个朝着即将扑向那队员的僵尸冲了过去……

　　没等我冲到近前，那已经毫无人性的僵尸立刻朝着自己友军的战友张开了血盆大口，似乎是想咬断他的喉咙，见势不妙我当即一抡胳膊就将一块石头扔了出去，“啪”地一声，那僵尸应声倒地，我也趁机冲了过去，手里攥着石头一阵猛抡，几只僵尸已经头破血流倒在了地上……

　　不过，单凭普普通通的石头要砸死这些僵尸自然不是容易的事情，趁着被砸倒的僵尸还没爬起来，我拽起那哥们儿就往回跑，背后一大群僵尸也已经呲牙咧嘴地追了上来，我索性把那战士往前一甩，又从地上抓起一块石头，转身瞪眼就朝着僵尸们迎面冲了过去……

　　“小马，你要干嘛！”

　　一见我“偏向虎山行”，媪第一个惊呼了起来，我头都没回就一声怒吼：“还能干嘛？流氓打架！”

　　这些僵尸虽然生前都是训练有素的战士，不过变成僵尸之后早已把生前的身手都忘得一干二净了，再加上身体四肢略显僵硬，这倒是让我这个从小就经常打群架的小混子占尽了便宜。

　　我也没含糊，总之抡起石头来就各种下死手，在背后一群战士的火力掩护下越战越勇，手里的石头直接往周围僵尸的脑袋上一通砸，不过所谓双拳难敌四手，虽说我打得够猛，可身体素质毕竟在这儿摆着呢，妖力倒是节省下来了，可体力却就快要透支了……

　　就在这时，一只之前被我砸碎了天灵盖的僵尸突然趴在地上一把攥住了我的脚，被他一拽，我的身体立刻失去平衡倒在了地上，旁边几只僵尸立刻张牙舞爪地朝着我扑了上来……

　　我心说再不用妖力这回可死定了，索性扔下石头又从后腰拔出了白泽扇来……

　　宝扇可驱魔，那些僵尸只要轻轻被白泽扇敲到，必定冒着白烟鬼哭狼嚎，但白泽扇同时也在不断消耗着我的妖力，这我心中自然清楚。

　　而就在这时，背后掩护的枪声已经越发地激烈了起来，紧随而来的是媪和陈国生的阵阵惊叫，要我赶快回去……

　　而伴随着吼叫声，陈国生不单没有继续倒退，反而带着自己的队伍又已经走了回来，一边走一边开枪，一边开枪一边怒吼：“小马！就算你是道门中人，我们也不能总让你孤军奋战，他妈的！来，大不了一起死，跟他们拼了！”

　　伴随着陈国生的一声怒吼，战士们士气大振，子弹瞬间更显激烈地朝着不断冲上来的僵尸身上射去，不由地也将那些僵尸的注意力全都吸引了过去，显然已经没工夫搭理我了。

　　趁着这个机会我赶紧又爬了起来，收起白泽扇又把地上两块石头抓了起来，他们继续开枪掩护，我继续抡我的石头，总之哪只僵尸不长眼赶往我的所及范围靠近，我二话不说就给他一石头，先打趴下再说……


第726章 危险重重

　　“小马，接着！”

　　陈国生显然也已经看出我在刻意地保存妖力，朝我跑来的同时突然抬手一扔，已经将一把刚换好弹夹的九五步朝我扔了过来。

　　我想都没想就赶紧把手里的石头扔掉，两个箭步窜上前用手一接，掉转枪口先朝着朝我追来的僵尸头上连开了几枪。

　　虽说这子弹起不到驱魔的作用，但显然比石头可好用多了，我连开枪带用枪托砸，几招下来，两个被我爆了头的僵尸已经倒在了地上……

　　而正要继续扑上来的几只僵尸也已经伴随着一阵嘹亮急促地枪声、以及激荡地火舌，转瞬之间就被战士们开枪射成了马蜂窝。

　　“小马，此地不宜久留，快跑！”

　　见我已经脱离了危险，陈国生赶紧朝着我招了招手，这时我回头再往湖里一看，还正有身穿军装的僵尸从水里爬出来，扑向了我们。

　　这些僵尸生命力太强，即便脸都被打烂了依旧还能动弹，而且数目众多，显然一时间根本就打不完，可就这么被他们“吓”跑，终究是不解恨。

　　我气得一咬牙，索性端着枪就又朝僵尸们冲了几步，瞄准正扑过来的僵尸尸群再度扣动了扳机。

　　枪声再次想起，我扣着扳机一通点射，虽然不会瞄准，但只要子弹射在那些僵尸的身上，立刻撞得僵尸们连连后退，那种畅快淋漓的复仇干简直只能用一个“爽”字来形容。

　　然而就在这时，突然间一支冷冰冰地枪口已经顶住了我的太阳穴，这是我完全没有想到的情况……

　　我心里一惊，余光扫去，正用手枪指着我的头的，是陈国生。

　　“你要干嘛？”

　　我冷冰冰发问，而陈国生回答的语气更加冷漠。

　　“不干嘛，我只想告诉你一件事……”

　　陈国生说话时，一只僵尸突然又朝着我们扑了过来，陈国生看都没看一眼，手中的枪口一调转，“嘭嘭嘭”连续三枪已经打出，第一枪正好射穿了那僵尸的眉心，另外两枪不偏不倚穿透了那僵尸的一对膝盖。

　　一时间就听“咔嚓”一声，伴随着膝盖骨碎裂的声音，那僵尸已经“噗通”一声倒在地上挣扎了起来，而陈国生枪口又一转，已经又顶住了我的头。

　　“小子你给我记着，虽然我们现在在并肩作战，但你害死我弟弟的仇我永远都不会忘掉，今天能逃出去的话，这笔账咱们就慢慢算，如果今天我难逃一死，临死之前，我一定会先为我弟弟报仇……”

　　“陈国生，你觉得这种情况之下，说这种事情合适吗？”

　　“兄弟之仇不共戴天，我只是善意的先提醒你一下而已，以免我真死到临头对你开枪的时候，你成了冤死鬼，这就叫明人不做暗事……”

　　话音没落，陈国生又已扣动扳机，然而扣动扳机的一瞬间，枪口已经又朝向了那群袭来的僵尸……

　　“不过暂时我还会跟你好好合作，这你放心，我们快撤！”

　　说着话陈国生开始在其他人的掩护下拽着我往后撤退，我们一边退一边继续扣动扳机，激荡的枪声再度响起，一大波僵尸已经再度被逼退。

　　不过见我们都用了枪，媪倒是着急了起来，也想用枪，毕竟只用脑袋在尸群里横冲直撞的确实太脏了，整不好还会被那些僵尸在屁股上狠狠咬一口，虽说媪的皮刀枪不入，但是也怪疼的……

　　可它没有手啊，就一对蹄子分两瓣，扳机都扣不到，它还怎么用枪，气得媪索性也不打了，改躲到战士们的背后开始加油助威。

　　往后退时我回头一看，就见媪正卧在地上舒舒服服喊加油呢，气得我直骂：“媪，你有病是不是？亏你还是什么上古灵兽，倒是帮帮忙啊！”

　　“不帮，你们都有枪就哥们儿没有，我管你们那些啊！”

　　媪一翻白眼说：“再说了，你以为我这加油助威的工作轻松是不是？哥们儿是在给你们提升士气，太阳花也照样不会吐豆子，你不种试试？”

　　这小子倒是说得头头是道，不过此时此刻我们已经退出了老远，似乎已经脱离了危险，于是我也没再管它。

　　不过显然是我高兴得太早了，因为就在我们被这群军人僵尸缠住的功夫，村里面的僵尸已经从炸毁的洞口处爬了出来，开始晃晃悠悠地朝着我们逼近……

　　“糟糕，再不走就走不了了，快撤！”

　　见情况越来越危险，陈国生赶紧带着战士们加速往后撤退，我们一边开枪一边撤，这种时候陈国生自然也顾不上继续盯着手机地图看了，总之只能带着我们往没有僵尸的方向一通狂奔，不管别的，只管先把那些僵尸全都甩掉再说。

　　我们在漆黑的山林中一阵穿梭，渐渐的，背后僵尸的吼叫声也越发飘渺了起来，显然已经被我们远远地甩在了后面，不过大家还是不敢耽搁，继续往前横冲直撞，一边冲，媪一边安慰我们说：“大家别怕，别怕，僵尸是不能在白天行动的，只要等到天亮，他们就不得不找地方藏起来，到时候我们就得救了……”

　　媪说的没错，僵尸惧怕三光，这是大家都知道的事情，然而这一夜的死里逃生之后，我们已经不敢再奢求什么生的希望，总之，眼下能保住命比什么都重要……

　　等到后面已经完全听不到了僵尸追来的声音，大家总算才松了一口气，于是放慢了步伐，戒备地继续往前赶路。

　　这时就听之前那直升机驾驶员凑过来说：“老大，现在怎么办？我们要不要继续赶往下一个友军据点看看情况？”

　　陈国生没有直接回答，而是问他跟友军联系的怎么样了。

　　同学设备一直背在那驾驶员的身上，显然是队伍中的通讯兵，而听陈国生一问，他立刻叹了口气说：“老大，我试着和周边最近的几个路卡据点联系过，但是……但是都没有得到回应……”

　　“怎么会这样？”

　　听到这话，陈国生的脸色更加难看了起来，张了张嘴，却欲言又止。

　　显然不用多说，他在担心什么我们心里都有数。

　　刚刚我们到达的路卡被僵尸占据，周围几个据点又和失去了联系，这情况显然并不乐观，可能那些据点的守军都已经……

　　想到这里，我的心情已然沉入了谷底，虽说这里是荒山野岭，距离银川市的市区还有一段距离，然而如果后卿手下的僵尸大军以这种速度扩大下去的话，难保赶在天亮之前，会有更多的军人沦为僵尸，而这些僵尸如果从山里逃出去，最先受害的必是银川无疑……

　　沉默了一下之后，陈国生突然又朝着前方正在赶路的战士们问道：“我需要两名队员留下来执行任务，有没有人自告奋勇？”

　　陈国生话一出口，立刻就见队伍中跑出了两个战士来，其中一个人背上扛着一把狙击枪，另一个人抱着把和其他战士一样的九五步。

　　一出列，两名战士立刻在陈国生面前站正军姿，背着狙击枪的战士说道：“报告，我们愿意接受这个任务。”

　　望着两名战士刚毅的脸庞，陈国生叹了口气，随后点了点头说：“小杨、小赵，作为队里最后一名狙击手和狙击手观察员，这一任务确实有你们接手最为合适……但是，这个任务可能非常危险，所以你们一定要做好思想准备……”

　　陈国生话刚说到这里，两名年轻的战士立刻坚定不移地齐声吼道：“我们已经做好了接受任务的准备，请指示！”


第727章 滴血的土壤

　　陈国生点了点头，随后说道：“我要你们留下来监视周围尸群动静，并随时向我汇报……”

　　“明白！”

　　陈国生话刚说完，那两名战士完全想都没想就应了一声，这应该就是军队里经常说的“绝对服从任务”吧，虽然明知现在这种情况下留下来，会是一件很危险的事情，但他们依旧毫不含糊地选择接受任务，我想他们的心里一定比任何都清楚，绝对服从，这是军人的天职。

　　告别两名战士之后，我们继续前行，然而现在直接去找那些失去联系的友军显然是冒险之举，陈国生一边走一边整理头绪，最终决定在恢复联系之前暂时放弃与周围友军的合作，随后带我们穿过丛林，在丛林尽头一处高地上，发现了一个并不算太深的洞穴。

　　危急关头遇到这样一处居高临下的“天险”，对于此刻的我们来说无疑像是抓住了一根救命稻草，于是陈国生赶紧把我们带了上去，在确定那小山洞里绝对安全之后，陈国生命令两名战士在洞口岩石后小心戒备，随后命令其余人全部站成一排，吼道：“报数！”

　　“1……2……3……4……”

　　战士们接连开始报数，紧随其后，就听站在队伍最后面的通讯员高声答道：“报告，包括小杨、小赵无法归队，我军共计剩余十一人……”

　　十一人……

　　当我们听到这个数字，心里都不免一阵悸动。

　　紧随而来的是一阵沉默，沉默了一会儿之后，我才恍然惊醒，赶紧朝着陈国生说道：“陈国生，这里应该很安全，你们先留下来……”

　　“那你呢？”陈国生问。

　　“我要回去，无论如何我也不能把小茹和白龙丢下不管！”

　　听我这话出口，媪也赶紧跑了过来，点了点头说：“是啊，我们已经耽搁了太多的时间了，现在你们安全了，我们的任务也就算是完成了，也该去救自己人了……”

　　我俩说着转身就想往外走，然而还没等送洞里走出去，就听背后传来“咔嚓”一声，那是子弹上膛的声音。

　　声音从我背后传来，我心里“咯噔”一声，顿时回头望去，果不其然，陈国生已经面无表情地紧攥着手枪朝我走了过来……

　　难道说这种节骨眼儿上，他还要跟我算一算旧账？

　　陈国生走到我面前时，我一句话也没说，就想看看他到底打得什么算盘，而陈国生突然一抬手，我心里再度一惊，不过，他却并没有将枪口对准我，而是直接将枪塞进了我的手里。

　　“你拿着，终究能用得上。”

　　陈国生话一出口，我和媪都愣了一下，这时就见陈国生已又从身边战士的枪袋里掏出两把手枪来插在了自己的腰间，又检查了一下肩上九五步的弹药情况，随后一抬头说：“走，我们去救人。”

　　“你，你说什么？”

　　这话让我惊了一下，没等明白过来，陈国生已再度开口：“怎么？难道你们想把我丢在这里？”

　　“可，可是你……你走了他们怎么办？”

　　我话一出口，陈国生立刻回头扫了一眼身后的战士们，笑了笑说：“放心吧，他们都是最顶尖的野战兵，自己可以照顾好自己的，他们都能安全脱险，我心里的石头也算是终于落了地，也该去找村子里那怪物算一算总账了……”

　　“总账？”

　　我冷哼了一声，不由地脱口而出：“陈国生，你不要见了谁都摆出一幅见了仇人的嘴脸行不行？你和那怪物有什么账要算？再说了，你可不是驱魔界的人，到时候我们可保护不了你……”

　　“你放心吧，我不需要任何人的保护，我只是想亲手为我那些牺牲的兄弟们报仇！”

　　随后，陈国生又转身朝那个试图再与周边友军联系的通讯员说道：“继续通讯，尽量确定周边据点还有多少是在我们的掌握之中，如果情况严重，就马上联系总部，无论牺牲多大的代价，也要让他们想办法把这些僵尸都困在山里，绝不能放出去一只……”

　　“明白！”

　　那通讯员应了一声，陈国生没再多说，从我身边走过之后第一个就迈步出了洞穴，又头也不回地说道：“我劝你们不要再耽搁时间了，估计用不了多久就天亮了，到时候那怪物和一群僵尸都藏到暗处，再想找他们可不容易了……”

　　见陈国生心意已决，我和媪也没再多说什么，毕竟他可是个倔脾气的人，真做好了决定之后，不是我们想拦就能拦得住的。

　　把十多名队员留下之后，陈国生、媪我们三个离开了山洞，虽然少了一群战士的牵绊总算是都松了一口气，但依旧不敢丝毫地松懈。

　　趁着周围不见僵尸的动静，我们开始抄近路朝着村庄的方向进发，一路上虽不敢放慢脚步，但对于周围的风吹草动，不由地都更加谨慎了起来，不敢丝毫大意。

　　其实，我们本想让媪挖条洞道带我们悄悄潜回村庄的，可又一想，媪这小子挖洞虽快，可洞道太小，藏在洞道里根本连腰都直不起，只会拖慢我们救人的速度，于是这一想法也只能作罢。

　　周围重山峻岭，林子里更是阴森森的，走着走着，前方的密林里滋生的杂草已经越来越密集，甚至已经达到了我们腰部的高度，尤其冬天的草丛大半已经枯萎，一根根枯草密密实实立在树木的缝隙中，从中蹚过时更会发出一阵阵“沙沙”地轻响声，加上眼下的气氛空前地凝重，让我们不由地提心吊胆了起来。

　　而大家正格外小心地往前走时，背后却突然传来了媪的声音——

　　“等一等。”

　　它突然话一出口，把我和陈国生吓了一跳，赶紧停下步伐回头望去，就见媪正撅着屁股把头压在草丛中，不知道在鼓捣着什么。

　　我和陈国生刚要发问，这时候就见媪已在皎洁地月光下猛地抬起了头来，满脸的血红……

　　“媪，你，你的脸……”

　　我瞬间大惊失色，竟被媪满脸的血迹给吓了一跳，就听媪又急促地说：“别出声，快都蹲下！”

　　“什么？”

　　“少废话，给我蹲下！”

　　它声音越发地焦急了起来，虽然不知道缘由，但我和陈国生还是按照它的吩咐蹲了下来，凑到媪的身边之后，只见媪用蹄子在地上又刨了两下，身前已经被它刨出了个小土坑来……

　　“媪，到底怎么了？”我再度惊问，还是没看出它到底是在干什么来。

　　紧接着就见媪停止刨地，突然又把整张脸贴到刨出来的土坑里使劲的嗅了两下，随后猛地抬起头来，脸上的血迹已经越显清晰浓郁……

　　“小马……”

　　沉默了片刻之后，媪终于紧紧皱着眉头开了口——

　　“他妈的，我们好像遇到大麻烦了……”

　　说着话，它已又一次低头朝着那坑里望去，我低头一看，地面黑乎乎的，仅能照亮的月光也被草丛的阴影挡了住，根本就什么都看不清楚。

　　这时陈国生已经凑了上来，小心翼翼打开狼牙手电，捂住多余的光泽在地面上一照，再一看，我俩都忍不住倒吸了一口凉气……

　　就见被媪刨出来的小土坑里的土壤，血淋淋的……

　　“这，这是……”我瞬间惊愕，然而这种事情，似乎已不是第一次遇到了。

　　没等我反应过来，媪已叹了口气，再度皱着眉头开口道：“真是怕什么来什么，恐怕我们……遇到血尸了……”


第728章 包围圈

　　“土酿血，全死绝。”

　　听媪惊声说完，我不由地点了点头，确实，这次与上次我们遇到血时时的情况简直如出一辙。

　　根据花小云所写《述妖录》中的记载，生于红沙日、死于黑沙日且葬于飞沙地者，死后易尸变，若汲取大量阴气怨气则化为尸妖；普通尸妖又经三百年谈毛饮血、食五毒饮露水，终烂去皮囊化为血尸。

　　血尸怨念极深，所过之地生灵涂炭寸草不生，更不同于一般尸妖只会杀人吸血，血尸不单食人肉蚀人骨，更善于钻入被害者失去血肉的空皮囊内，借皮成型为害四方，因此不单极难对付，更极少被猎魔人发现……

　　至于血尸的威力，我们自然早就见识过了，如今一见地上的土壤中酿出血来，不由地全都惊了住。

　　该死，一大群僵尸以及那只来路不明的怪物后卿已经够让我们头疼的了，这里为什么还会出现血尸？

　　正当我和媪都愁眉不展地沉思时，在一旁警戒的陈国生突然暗吸了一口凉气，紧接着压低声音说道：“糟了，恐怕我们遇到了双重麻烦。”

　　“僵尸？”

　　陈国生话一出口，我第一时间联想到了那些僵尸来，毕竟眼下这种情况之下，能给我们造成麻烦的，也就只有那些僵尸了。

　　陈国生默默颔首，显然，我猜对了。

　　我赶紧从草丛中探出头去悄悄打量，借着月光，就见一只只晃动的身影正迈着扭曲缓慢地步伐，朝着我们这边靠近，而且不只是一只两只，足足有几十只，其中大部分人的身上穿戴着军装和武器，显然正是我们之前遇到的那些军人所化的僵尸，估计是还在继续找我们……

　　紧接着陈国生在我肩膀上敲了一下，又朝着我背后的方向使了个眼色，我回头一看，心里更是一阵发凉，显然，不知不觉间我们已经被一大群僵尸有意无意地围在了中间，已经被他们从四面八方包围了住……

　　“惨了，难道被他们发现了？”

　　媪也已经发觉到这一点，下意识地就想在地上挖洞，好赶紧带着我们离开僵尸的包围网，然而它蹄子一动，难免发出一阵细微地“沙沙”声，远处晃晃悠悠走过来的那些僵尸立刻都警觉了起来，开始朝着周围紧张地打量……

　　“别动……”

　　我赶紧拦住媪，再度用几乎小到连我自己都听不见的气声说道：“先别忙，它们好像还没发现我们，只要不出声……”

　　我话刚说一半，突然间，身边不远处的草丛突然传出一阵剧烈地颤抖，伴随着“沙沙”的响声，僵尸们的注意力更是很快就被吸引了过来……

　　“这又是怎么回事？”

　　媪终于不乱动了，旁边的草竟然自己又动了起来，可从那草丛晃动的幅度来看，怎么看也不像是被风吹起来的。

　　眼看着我们已经要暴露，媪立刻惊问道：“咋办？是跑是不跑？”

　　“不跑！”

　　根本没等我说话呢，陈国生已经在旁边吼了起来，而他话才刚刚出口，都没等我和媪反应过来呢，就见陈国生已突然“噌”地一声从草丛中站了起来，双手攥着一把手枪连开三枪，“嘭嘭嘭”三声枪响应声传来，正中三只僵尸的头部眉心，一瞬间，三只眉心中弹的僵尸应声倒地不起。

　　见陈国生突然开枪，我和媪都愣了住，之前这家伙一直喊着让我们赶紧撤退，小心翼翼的，怎么突然间变得这么莽撞了起来？

　　而这时候陈国生又已经连续开了几枪，几声枪响，几只僵尸倒地，完全没有任何一颗子弹被浪费。

　　见我和媪蹲在地上傻愣愣盯着他看，陈国生立刻一皱眉头，又吼道：“你们干嘛？我手里的咒文子弹可不多，你们再不帮忙的话，我一个人可应付不过来……”

　　陈国生说话时，周围的僵尸已经都听到枪响朝着我们扑了过来，于是媪我俩也没时间含糊了，赶紧各显神通，不过不到紧要关头我还是不敢随便动用自己的妖力，于是端着手里的九五步就开始射击。

　　虽说子弹并起不到驱魔的效果，不过经过了之前那张激战我也已经掌握了一些窍门，用普通子弹打那些僵尸的脸和身体，倒不如打腿，九五步本身破坏力强，只要瞄得准，三四枪干倒下一只僵尸倒不是问题，子弹穿透那些僵尸腿部的同时打碎僵尸的腿骨，他们再想站起来可就不容易了……

　　而更庆幸的是，这些僵尸从四面八方过来分散得比较开，所以倒也不至于一大堆聚在一群往前冲，后面的僵尸我们打都打不到了。

　　而我们一抵抗，周围的僵尸口中更是连连传来惊悚地怪叫声，这阵怪叫声很快就得到了周围其他僵尸的迎合，一阵阵叫声接连从草丛四周围传来，很快，更多的僵尸已经从林子深处晃晃悠悠走了过来，开始继续朝着我们包围，我粗略拿眼一扫，少说也得有个三五十只这么多。

　　而一见僵尸越来越多，陈国生的脸色也不免难看了起来，我在旁边没好气地一声冷哼说道：“傻眼了吧，还不都怪你！再多躲一会儿说不定就没事了，你非要出头开枪！”

　　“那又怎么样，你好歹也是天诛府的人，媪更是上古灵兽，难道你们还能死在这么区区几只僵尸手里不成？”陈国生一边开枪一边冷冰冰回答。

　　“他妈的，我们可不是担心自己，是担心你……我们俩要逃走倒是好办，可你呢？”

　　“我死活无所谓！”

　　我话一说完，却得到陈国生斩钉截铁地答复：“之前不敢恋战，只要是不能让我那些兄弟们陪我一起死，都是血气方刚的年轻人，家里还有爹娘要孝敬，今晚造成这么多伤亡，我已经够对不住他们的了……”

　　说着话，陈国生又已瞄准那些扑在最前面的僵尸连开了几枪，突然轻蔑地笑了一下，又说道：“可现在不同，既然兄弟们都已经安置好了，我这条命也就不值钱了，他妈的，到时候给我的兄弟们好好报仇了！”

　　说话时陈国生双眼血红，显然已经做好了随时随地舍生赴死的准备，恐怕自打我们从村落里逃出来时他心里就开始憋着的那口怨气，这一下终于完全释放了出来……

　　而我以前一直以为陈国生不过是个只会指手画脚的749高层官员而已，如今看他战得比我们还凶，手中枪火不断，子弹连连爆头，看在眼里，我竟不由自主地对他有些心生敬意了起来，都说千锤百炼出好铁，这陈国生，还真是个浑身上下铁骨铮铮的汉子。

　　不过我哪儿还有时间多想，见陈国生一个普通人都打得这么狠，我堂堂半个天诛府府主又怎能落后，于是也开始端着手里的枪疯狂射击了起来。

　　媪自然也没闲着，趁着我和陈国生用枪抵挡那些僵尸的时候，媪已经钻进地里，围着我和陈国生为中心在地下挖了一条原型洞道，随后才又钻了出来。

　　开始的时候我和陈国生都不理解它这么做的用途，但很快就明白了过来，因为一只趁着我们不注意扑上来的僵尸已在接近我后背时伴随着“轰隆”一声，踩塌了媪在地下挖出来的洞道，陷了下去。

　　洞道深度大概和那僵尸持平，见僵尸在坑里挣扎着爬不上来，媪往旁边一蹲先糊了那僵尸一个嘴巴子——

　　“我让你捣乱！我让你捣乱！”

　　媪这招绝了，等于是在我们周围挖了个战壕，又像是孙悟空似的，给我和陈国生画了个百鬼不侵的“圈儿”……


第729章 红毛犼

　　而眼看着一大群僵尸已经越来越接近，没一会儿的功夫，连媪挖出来的坑里都已经掉进去了七八只，显然有些打都打不过来了。

　　可僵尸们还是在拼了命地往前冲，完全不顾及陈国生我俩的枪口到底是不是对着自己，突然间，就听“噗通”一声，一只正朝着我们扑来的僵尸也不知是被绊倒了还是踩到了什么，竟然身子一歪直接倒在了草丛中。

　　而他刚一倒下，就见那草丛处“呼啦”一声站起一个人来，捂着脑袋一阵惊声惨叫——

　　“哎呀，你踩我脑袋了！”

　　仔细一看，那人头上戴着狗皮帽子，身上穿着一件破破烂烂的军大衣，脸色白的吓人，简直完全没有任何一丝的血色。

　　而我更是已经看出，他站起来的地方，岂不正是之前我们还没被僵尸发现时，杂草乱动那地方？那里竟然一直躲着个人？

　　正当陈国生我们完全出神之际，眼看着僵尸们又扑上来，那人浑身又开始剧烈第都动了起来，见几只僵尸扑向自己，甚至吓得直捂脑袋。

　　然而令人惊讶的是，几只僵尸分明已经扑到了他的身前，然而却从他的身旁和他擦身而过，就像是完全看都没有看见他似的，更别说攻击了……

　　这一下，我和陈国生彻底愣了住，难道说他不是人？可是，为什么在他身上完全感觉不到任何的妖气？这又是怎么回事？

　　根本没等我们弄明白怎么回事呢，那穿着军大衣的怪人转身就跑，似乎是想赶紧逃走，然而一时不长眼竟然正好跟一只正扑上来的僵尸撞到了一起，那人被撞得一声惨叫，身子往后一歪已“噗通”一声倒在了地上……

　　可那僵尸还是没有理他，把他撞到之后就想继续往我们所在的位置扑过来，可还没等往前跑出两步呢，突然之间，那僵尸“噗通”一声就翻倒在了草丛中，根本没等挣扎起身，就听“噗嗤”一声，一道血流已经从草丛中喷了出来，就如同一道血色的喷泉一般，在月光的照亮下清晰可见……

　　而伴随着倒喷起来的血雾，就见一块块碎肉和残肢断臂以及身体器官开始肆无忌惮地漫天乱飞了起来，甚至连周围的草都已经被染成了血红色，陈国生我们一看，更是都愣了住，甚至完全不知道那里到底是发生了什么事……

　　可就在这时，突然间就听一声震耳欲聋地怒吼已从草丛中传来，那吼声瞬间爆发如同要撕裂夜空一般，而伴随着那吼声的传来，周围正从四面八方朝我们扑来的僵尸瞬间都惊了住，脸上再度露出了无比惊慌恐惧的表情来，身体也开始剧烈地颤抖。

　　这种表情和举动出现在僵尸的脸上，这是我们第二次看见，而第一次看见是在村落里，同样是那后卿怒吼的时候……

　　“糟了，我们遇到大麻烦了……”

　　说话时，就见媪又在地上刨了两下，地上的土壤已经更加湿润血腥，甚至用手一挤都能挤出血来似的。

　　而就在这时，那身穿军绿色大衣的怪人已又从草坑里突然立了起来，不过身上的衣服已经被鲜血染红，两只手上血迹斑斑，正不停地粗喘着……

　　更令我们大吃一惊的是，似乎刚刚被撞倒时，他头上戴着的老式狗皮帽子已经掉在了草丛里，如今再立起来，一头的红发在月光的照射下格外地鲜艳。

　　看到这一情景我们全都惊了住，而媪第一个倒吸了一口凉气，瞬间惊呼道——

　　“我，我的妈呀！红毛犼！”

　　媪这话出口我心里更是“咯噔”一声，红毛犼，在所有犼中仅次于传说中的“金毛犼”的第二个档次，也正是如今李书海正逐渐进化的档次……

　　为什么还会有第二只红毛犼的存在？他也是僵尸？

　　可是这只犼看起来跟李书海却明显有些不同，他虽然满头红发，但除了脸色雪白之外，无论是五官还是身体看起来都跟普通人类没有任何的区别，可已经进化成红毛犼的李书海则不然，因为早已沦为尸妖的缘故，李书海不光脸和身体开始腐烂，周身更长出了一层密密麻麻的容貌来，如今那原本黑色的容貌更已经红黑相间，看上去都有些慎人。

　　可这只红毛犼不同，他似乎只有头顶上该长头发的位置才长着红彤彤的中长发，而身体其他部位连一根多余的红毛都看不见……

　　而伴随着那红毛犼的一声怒吼，周围的一大群僵尸在惊惶之中，都已将目光朝着他投了过去，在他的怒吼声落下之后，一只只僵尸的目光随后由惶恐变为了狰狞，竟然完全不再估计被围在“圈子”里的我们，一个个开始呲牙咧嘴地朝着那红毛犼的身上扑了过去……

　　“这，这是……”

　　眼前情况突然的转变，让我彻底大吃一惊，怎么会这样？难道说这群僵尸已经转移了目标？

　　果不其然，眼看着一大群僵尸争先恐后地朝着自己扑来，那红毛犼眼中更是凶光毕露，没等僵尸扑到眼前，他已经先一步朝着那些僵尸扑了上去，一双利爪乱舞的同时，就见周围的僵尸血肉横飞，才一开打，双方已经演变为了胶着状态……

　　虽然不清楚为什么情况会变成现在这样，但对于陈国生我们来说，这显然是一件天大的好事，我正发愣时，媪赶紧朝着我们一摆蹄子，一边从“圈子”里跳出去，一边又朝着我们怒吼道：“你们还傻愣着干什么，快跑！多留点子弹对付后卿比什么都强！”

　　听媪一吼我们才反映了过来，趁着群尸疯狂地朝那红毛犼一阵拼杀，我们也没多想，赶忙趁机从被困的地方逃脱，就让他们双方自相残杀去吧……

　　说也奇怪，原本一见了我们就往我们身上扑的僵尸，此时此刻从我们身边冲过去竟然连头都不回一下，就跟完全不想理我们似的，趁着逃跑的功夫，我赶紧朝着冲在最前面的媪问道：“媪，这是怎么回事？那红毛犼又是从哪儿冒出来的？”

　　“我，我怎么知道！”媪慌张答道。

　　“你不知道？你连后卿、女魃都认得，却不认得那只奇怪的犼？”

　　“废话，怎么可能每一个我都认得呢？”

　　媪瞪了我一眼，又边跑边吼道：“虽说哥们儿人脉宽交际广，可那只红毛犼我是真的不知道，也正奇怪呢，总不能是李书海整容了吧？”

　　说话的功夫，我们三个已经头都不敢回地往前直冲出了几百米远，身后的吼叫声已经渐渐被夜色淹没，周围也已经没有了僵尸的踪迹，大家这才都松了一口气。

　　不过我们根本不敢停下来，趁着那些僵尸被神秘的红毛犼给牵制住，陈国生赶紧带着我们继续赶路，走着走着，他突然说道：“你们看，这地方我们来过，前面应该就是我安排小杨、小赵作为岗哨的地方。”

　　陈国生说完我也点了点头，确实，这周边的环境格局我还有印象，甚至地上的草还留有被我们踩踏的痕迹。

　　见又已经踏上了来时的原路，陈国生赶紧从腰间把对讲机掏了出来，先确定了一下留在山洞里那些兄弟是否安全之后，陈国生调到狙击手小杨以及观察员小赵两人所使用的频道，呼叫道：“小杨小赵，小杨小赵，我是陈国生，你们的位置是否安全，是否安全，听到请回话，听到请回话……”

　　陈国生放下对讲机，又开始警戒地跟着我们往前走，而就在这时，对讲机中已传来一个声音……


第730章 深林中的意外

　　“报告，前方突遇几只僵尸袭击，已被小杨处理掉，一切正常，重复，一切正常……”

　　狙击手观察员小赵的声音传来，陈国生总算是放心了不少。

　　狙击手观察员，另一个名字也叫狙击副手，最初的时候提及这个称呼我还不是很了解，但在逃往山洞的路上为了舒缓压力我故意和陈国生聊了几句，这才明白过来。

　　所谓的狙击手观察员，被誉为是“狙击手的眼睛”，主要的任务并不是射击，而是守护在狙击手的身边观察地形、判断方位，以及在狙击手全心全意潜伏某处瞄准敌人时，负责检查周围敌人的动向，除此之外，还有很多类似测量目标距离、测量风速、温度以及掩护狙击手撤退等工作，都是由狙击手观察员所执行的。

　　与随时随地携带狙击枪的狙击手不同的是，观察员的武器大多为轻便容易携带的手枪以及一把标配步枪，除此之外有些还会负责背负备用的狙击枪和指南针、激光测距仪等工具，就像是狙击手的助理一样。

　　而如果狙击手在执行任务时牺牲，观察员更会第一时间接替其完成任务，所以他们经过的训练、以及自身的专业素质其实并不比狙击手弱。

　　小赵大名叫赵天睿，陈国生说，他和同伴小杨长期同时执行任务，而这一组人更是他所见过的最好的狙击手团队，也正是因为如此，所以这次任务陈国生特地将两人带了过来，并且委以重任。

　　毕竟周围已经看不到僵尸的身影了，再加上前方已经确定了安全，于是我们终于都松了一口气，在陈国生的带领下继续往前走。

　　穿过这片小树林没多远就到达了之前据点出事的湖边，我们特地查过陈国生手中的地图，从湖边顺着丛林抄近路的话，大概十来分钟的功夫，就可以回到之前逃出来的村落里，一场恶战，显然正在那里等待着我们……

　　不过，现在我们已经顾不上那么多了，正如陈国生满心的想法都是为兄弟们报仇一样，我整个心里此时放不下的只有小茹和白龙，也不知道他们到底怎么样了……

　　往前走着走着，眼看着已经快要到达之前陈国生命小杨和小赵埋伏的地点了，陈国生又特地拿起对讲机来询问了几次前面的情况，以免出现危险，然而一连催促了几次之后，几分钟下来，从对讲机里却依旧没有传来小赵的回答……

　　一时间，我们的心情又紧张了起来，而过了大概两三分钟之后，才听陈国生腰间的对讲机响了起来，陈国生赶紧拿起对讲机，只听从中传来小赵的声音——

　　“报告，一切正常……一切正常……”

　　听到小赵的回答，陈国生的眉头总算是舒缓了不少，松了口气之后立刻责备道：“既然一切正常，为什么不按时汇报情况？”

　　陈国生话音一落，小赵又说道：“报告，刚刚又出现了几只僵尸，不过已经被我们解决点，请放心，保证完成任务……”

　　小赵回答完毕之后，大家又继续往前一路小跑，跑着跑着，地上开始出现一具具的僵尸尸体，显然是小杨和小赵在寻找合适的埋伏地点时顺便干掉了沿途的一些落单僵尸。

　　看那些僵尸个个都被爆头而死，陈国生的脸上出现了满意的笑容，不自觉地笑了笑说：“看见没，别以为只有你们这些道门中人才有资格对付妖魔鬼怪，就凭小杨这枪法，只要子弹足够，要解决这些僵尸比你们更容易得多，一下弄死这么多，也不枉我为了这次任务专门为他配一把M82A1了……”

　　“巴雷特M82A1”式特种狙击枪，美国产，这我知道。

　　在国内的特种部队里面这种枪械确实还不多见，尤其是一些常规装备部队里，估计也就只有在类似陈国生组建得这支执行“特殊”山地作战任务的精锐部队才会允许配备吧。

　　沿途出于无聊，陈国生告诉我说，这枪是自己为队伍里的两名狙击手特别定制的，一共两把，不过其中一名狙击手已经死在了村落里，连枪也丢了，所以现在就剩下狙击手小杨的手中还有最后一把。

　　枪用得是勃朗宁M2重机枪的大口径子弹，最大的特点就是射程远精度高，而且威力极强，就算是头牛，射程内被这个型号的狙击枪干上一发，估计身上也立刻会穿透一个血洞，就更别说普通人了，被这种枪打到几乎是非死即残，就算子弹打在不关键的部位上，也会落下点儿重度后遗症。

　　原本的子弹威力就这么大，而749的专用武器更都经过特殊的改良，M2大口径子弹也被加上了道门的符咒，因此驱魔效果更是空前绝后，算是一把斩妖除魔的利器了。

　　我们一边说着一边往前走，又走了没多久，陈国生腰间的对讲机又再度响了起来，他赶紧抄起对讲机，紧接着就听从对讲机里传出一阵急促地声音，不过，听声音已经不是小赵了，说话的竟然是身为狙击手的小杨。

　　像这种联络工作，一般都有观察员负责，为什么突然换人了？

　　我们正疑惑的功夫，就听小杨干脆利落地报告说：“报告，报告，我方突遇僵尸袭击，我方突遇僵尸袭击……”

　　一听这话，心脏瞬间又悬上了我的嗓子眼，陈国生更是倒吸了一口凉气，惊呼道：“我们很快就到，坚持住！坚持住！”

　　伴随着怒吼声，陈国生我们赶紧又加快了脚步，继续往前冲，而对讲机里已经没有了声音……

　　陈国生双眼通红，拿着对讲机一阵阵怒吼，只想继续跟两名兄弟保持联系，然而叫了几分钟之后，才听对讲机里突然传出一个虚弱的声音——

　　“老大……兄弟……兄弟先走一步……”

　　那声音虚弱低沉，但却听不出一丝颤抖和慌张来，而听到这话的同时陈国生的表情已经僵硬了住……

　　“小杨，你他妈胡说什么，给我挺住，我们这就到！”

　　陈国生突然又是一声怒吼，已经顾不上继续观察周围的环境了，总之攥着枪就埋头往前冲，我跟媪也不敢含糊，跟着陈国生赶紧冲了上去。

　　往前冲了一段路之后，我们并没有遇到僵尸的袭击，而越是接近小杨、小赵所在的地方，周围的气氛就显得越发沉重了起来，整个林子中悄无声息，听不到枪响，听不到打斗声，更听不到惨叫声和厮杀声，唯独偶尔传来一阵阵鸟叫声，伴随着穿过草丛时发出的“沙沙”声传来，那是我们能听到的唯一的声音，整个丛林，简直寂静得让人有些瘆的慌。

　　我们一边往前冲一边都在心底默默祈祷着两人的平安，不过其实大家都明白，在这种情况之下如果发生变故的话，又怎么可能平安得了呢？毕竟我们的敌人是那些连人性都已经彻底丧失的怪物、尸体，如果出了事，恐怕两人可能已经……

　　我们不敢多想，突然，冲在最前面的陈国生猛地刹住了脚步，我和媪也赶紧停了下来，根本没等看清楚前面乱糟糟的林子里到底是什么情况呢，陈国生已经“噗通”一声无力地瘫倒在地，用粗糙的大手紧紧捂着嘴，失声痛哭了起来……

　　“陈国生，你没事吧……”

　　我往前走了几步，本想先把他扶起来再说，然而无意间抬头望向前方时，脚步也已沉甸甸地停了下来……


第731章 血债血偿

　　正前方的一片树林里，血迹斑斑。

　　地上零零落落地倒着十多只僵尸的尸体，以及三四只僵尸还趴在一棵大树底下，似乎是在啃食着什么。

　　也许是刚刚变为僵尸还没多久的关系，他们的脸色还和人类的脸色没有太大的不同，而脸上早已血肉模糊，那血却不是自己的，而是被别人的鲜血染红的。

　　仔细一看，就见那棵大树的树杈上，挂着半个人。

　　没错，只有半个人而已，身上穿着一件墨绿色的迷彩野战制服，双手弯曲挂在树杈上，身体在空中徐徐地摇晃，但是下身大半个身子已经被那些傀尸给吃光了，一截肠子甚至还在树上垂着……

　　看到这一景象，我的身体有些发麻，已经完全不知道是该愤怒还是该悲伤了，媪也已经完全惊了住，而再一看陈国生，更是已经连连哽咽，情绪几近崩溃。

　　虽画面血腥，但我还是忍不住朝着挂在树上那半具身体扫了一眼，是小杨，队伍里的狙击手小杨。

　　只见他的身体上千疮百孔，到处都是牙洞，显然被很多只僵尸啃咬过，而血一被吸光，这些贪婪地僵尸竟然开始吞噬他的皮肉。

　　不过，那些伤口和咬痕大多集中在胸部往下的小半截身子上，在往上看，他的上身一尘不染，看不到一丁点儿的血迹，正瞪着双眼直直地盯着我们所在的方向，似乎直到临死都在等待着我们的救援……

　　而他的狙击枪还挂在树上，显然他和小赵应该是选择爬到树上进行警戒的，在这种遍地都是僵尸的时刻，这显然是最好的侦查方法，不过一波波僵尸最终还是发现了他们的存在……

　　震惊之余，我观察了一下现场的蛛丝马迹，显然小杨、小赵曾和那些僵尸发生过一场激烈地交火，而一番激战之后，小杨最终被几只僵尸从树上拽了下来，但他还是在坚持着，即便那些僵尸开始在树下撕咬啃食他的肉，喝他的血，他却依旧拼命地用臂弯卡住树枝不松手，让自己保持住姿势不从树上被拽下来……

　　“我操你妈！”

　　伴随着一声撕心裂肺地怒吼，陈国生已经彻底控制不住自己心中的怒火，抄起两把手枪来就吼叫着朝眼前的血腥中冲了过去。

　　而那些正在地上啃食着什么东西的僵尸也立刻都注意到了我们的存在，于是纷纷站了起来，摇摇晃晃地开始朝着我们扑了过来……

　　我和媪自然也不含糊，看到眼前的惨状，更是都已经气得快要冒烟了，当即二话没说就随着陈国生冲了过去，没等追上陈国生的脚步，陈国生已在抬手间就连续打穿了四五只僵尸的眉心。

　　我也不甘示弱，抱着九五步就扣动了扳机，几发子弹接连撞进一只正要扑上来的僵尸的脑袋里，虽然枪膛里装着的并不是749特制的咒文子弹，但一番猛烈开火之后，那僵尸的脑袋已经被我打得粉碎。

　　见他还在原地挣扎没有死去，我瞪着眼就冲了上去，放下手中九五步的同时猛一拳头朝它胸口砸去，“嘭”地一声闷响传来，妖气已经从拳头上发出，一瞬间已伴随着闷响声将那僵尸的胸口贯穿出一个大血洞来……

　　而即便头都被打碎了、胸膛都被我打穿了洞，那僵尸还是扬起双臂要来抓我，我二话没说双臂一震，几团妖火已经顺着周身散发出来，转瞬之间的功夫已将那僵尸引燃，在火焰的包裹下拼命地挣扎了起来……

　　我刚解决掉两三只僵尸，又几只僵尸已经再度朝着我扑了上来，我不敢再浪费妖力，索性端着枪对准僵尸就又是一阵疯狂乱射，子弹打光了，我就倒提着枪和他们肉搏，突然就听“嗖”地一声，两把匕首几乎同一时间从我两耳耳际飞了过来，顷刻间两只扑向我的僵尸已经头部中刀惨死在地……

　　那匕首是陈国生的，上面都刻有道门的驱魔符文。

　　虽然围攻我们的僵尸并不算多，但从扑上来时开始，陈国生、媪我们三个就都已经杀红了眼，子弹更从没打得像现在这么猛烈浪费过，恨不得直接把这些僵尸打成筛子拉倒，看他们还怎么站起来继续作乱……

　　而直到这时我才看清，刚刚一群僵尸围在树底下啃食的是什么，是一个人，一个除了一副骨架和一个头颅之外，浑身上下血肉糜烂已经看不出是个人样的人……

　　那张脸上溅满了鲜血，被染得跟个血葫芦似的，但脸上五官保存得还算完好，至少还能看出模样来……

　　是小赵。

　　眼看着最后一只僵尸被媪恶狠狠地用头撞断了双腿，又用蹄子踩断双臂再也挣扎不起来，陈国生我俩终于才停了手，陈国生从一只僵尸头上将匕首拔出，随后走到那四肢全断却还在地上挣扎的僵尸旁边，恶狠狠盯了他一眼之后，猛地一刀就扎了下去……

　　一刀扎完又是一刀，一连十二刀狠狠刺入那僵尸的头颅之后，僵尸已完全不能动弹了……

　　陈国荣扔掉手中的匕首，“噗通”一声就坐在了地上，泪水已再度夺眶而出，顺着血淋淋的脸庞滑落了下来……

　　没错，军人是不该流泪的，但此时此刻，就算他们是铁人，恐怕也不会不动容，甚至连我的眼睛也湿润了。

　　陈国生一直在低着头哽咽，没有去看那两具尸体，也没有开口说话，突然间，他猛地抬手，已毫无预兆地狠狠给了自己一个嘴巴。

　　我一惊，眼看他又要打第二嘴巴，赶紧拽住了他的胳膊，惊声问道：“陈国生，你这是干什么？”

　　“都，都怪我……”

　　陈国生再度哽咽，用那泪迹斑斑的双眼回头扫量着小赵的尸身，恨得直咬牙。

　　“全都怪我……他们明明可以跟咱们一起逃走的，是我……是我非要让他们留下来侦查警戒……是我害了他们！我他妈混蛋！我他妈不是人！”

　　“陈国生，这……这不怪你……”

　　我不怎么会劝人，这种情况下更已经不知道该说什么是好了，但我心里清楚，这确实不怪陈国生，作为一个军人，一个高层长官，他必须在最紧要的关头也能保持冷静，冷静地带领着自己的兄弟绝路逢生化险为夷，而在之前那种情况下，他将两名兄弟留下来监视尸群的动向是最理智、最顾全大局的做法，以免被尸群再度追上来却不自知，更免得被追赶上来的僵尸跟踪，从而暴露兄弟们藏身的洞穴，最终导致不可收拾地后果……

　　“兄弟，我，我对不起你们……我陈国生对不起你们……”

　　陈国生抹了一把眼泪，虽然脸上的表情悲伤得几度崩溃，但片刻之后，他还是强撑着身体站了起来，用衣袖狠狠抹了一把眼泪之后，一脸的悲伤已变成一脸的刚毅。

　　“兄弟，你们俩的仇，还有其他牺牲的兄弟的仇，我一定会给你们报！管他们是僵尸也好是怪物也好，我要让他们血债血偿……”

　　陈国生的声音还在颤抖，也没再多说，一弯腰已经将地上的枪和刀全都捡了起来，检查好弹夹后将装备再度收好，转身就走。

　　“陈国生，他们俩怎么办？”

　　我在后面追问道：“难道就让他们暴尸荒野不管吗？”

　　“不然呢？”

　　陈国生头都没回，冷冰冰地回答说：“难道挖个坑把他们埋掉，再给他们办个葬礼？时间紧迫也只能委屈他们了，给兄弟们报仇，比什么都重要……”


第732章 久违的敌人

　　村子已经离我们不远，这一次我们没有钻洞，甚至没有多做任何的戒备，只是顺着入村的大道大摇大摆地往前走，都已经抱了必死的决心。

　　总之，不把这里的危机解决掉，不把那个该死的后卿解决掉，我们都没打算活着离开。

　　而这一次进村显然跟上一次不同，上一次虽说我们是在媪的带领下钻洞进入的村子里，可以从洞里钻出来，立刻就被一大群僵尸给围了住，但这一次没有，这一次沿途甚至连僵尸都没有见到几只，显然，村子里的大部分僵尸已经朝着周边的山林中扩散了出去，这于正要进村找后卿寻仇的我们来说，无疑是个好消息，但对于在周围封锁路径的友军战友们、甚至对于整个银川来说，都是一件天大的坏事……

　　谁知道那些该死的僵尸会闯到什么地方去，会又咬伤多少人、导致多少人变成僵尸？我不敢继续往下想，只因那后果简直是不可估量的，甚至如果真演变成这种情况的话，银川也许很快就会变成第二个类似于“走尸人魔韩殿进攻伏羲堂”事件的尸妖战场……

　　而这一次的尸显然比上一次的尸还要更加可怕得多，至少上一次伏羲堂被毁时，走尸人魔韩殿手下的那些尸不会利用咬人这种途径来扩大自己的队伍。

　　我们沿着村里的主路往前走了没多久，穿过一座座主楼，已经接近了之前遭到袭击的村中心位置，沿途我们倒是也三三两两地遇到了几批僵尸的袭击，不过都不成规模，很轻易就被我们给消灭了，而快要接近之前被包围的村中心空地时，就听见黑夜之中，一阵激烈地打斗声和叫嚷声已经从正前方传来过来……

　　听到那声音，陈国生、媪我们三个都不约而同地愣了一下，虽然不清楚到底是怎么回事，但还是赶紧加快了脚步，一边往前走，我甚至一边在心里琢磨，难道是小茹和白龙还在和后卿交手？如果真是这样，这对师兄妹未免也太霸气了吧？

　　想到这里，我心中甚至有些惊喜和激动，但紧随其后就听见一声粗犷地怒吼已从前方一座竹楼后面传来——

　　“后卿！这次我一定要打败你！不光要打败你，老子还要一口一口吃了你！”

　　那声音粗犷野蛮，语气中满是愤怒，而传入我的耳朵里时，我的心顿时“咯噔”一声剧烈颤抖了一下，又一看媪，也已经惊得瞪圆了双眼……

　　“哈哈！这些日子你可没少说这种无聊的话，我的耳朵都快听出茧子来了，可是你别说打败我了，你何时曾伤到过我一次？”

　　这让人毛骨悚然的狂笑声显然是从后卿的口中发出来的，听到两人来言去语地交流，我们三人虽不知道发生了什么事，但还是赶紧加快脚步冲了过去，绕过挡在前面的竹楼就已经到达了正位于村中心的空地，借着几团熊熊燃烧的火把照亮，往前一看，就见空地上正有两个狰狞的身影在激烈地拼杀着。

　　而大概二三十只僵尸正都面带惊慌、颤颤巍巍地立在空地边缘上，除了颤抖之外，动都不动一下。

　　定睛朝着激战的两人一看，我更是不由地倒吸了一口凉气，而这时两人也已经发现了我们，就见人高马大的后卿突然又是一声狂笑，伴随着那狰狞地笑声，他猛地一拳又朝着对面那个身材相对来说矮小单薄不少的男人打了过去。

　　那男人赶紧用胳膊去挡，瞬间就听“嘭”地一声闷响传来，他虽然用自己的胳膊挡住了后卿凶猛地一拳，但还是被后卿的拳劲撞得往后倒滑出二十来步，身子一倾“噗通”一声就倒在了地上……

　　没等那人站起身来，后卿已经瞪着眼又朝着我们三人望了过去，再度狂笑道：“真是没想到啊，你们这些废人竟然还能活下来！哈哈，活下来也就算了，你们还敢回来找死？难道是嫌自己的命太长了吗？”

　　“后卿，你少说废话，白龙和小茹呢！”

　　我斩钉截铁一声怒吼，后卿却只是狂笑没有答话，而这时就听正从地上挣扎着爬起来的另一个男人，已经上气不接下气地开了口：“放心，他们……他们还活着……这怪物知道杨小茹和左白龙都不是普通人，怎么可能轻易就杀死他们呢？”

　　那声音一传来，我立刻朝着那个正狼狈不堪从地上爬起来的男人望了过去，就见他已经被打得满脸是血，但其实就算脸上没有那斑斑的血迹，那张脸也已经狰狞异常了，因为那张脸是烂的，烂得已经开始发黑发臭，某些部位以及身体上甚至已经滋生出一层红黑相间的绒毛来……

　　是李书海，已经在吃下了走尸人魔韩殿之后，逐渐从黑毛犼变成红毛犼的李书海。

　　“李书海……”

　　盯着那满脸糜烂的怪物，我狠狠咬了咬牙，又问道：“你怎么也会在这里？”

　　见我态度不善，李书海当即一声冷笑：“呵呵，我可比你们早来了好几天呢……”

　　李书海话一出口，我猛地一惊，随后沉默了一下又问道：“可是，我记得你在吸取了其他尸妖的法力之后，脸不是已经渐渐恢复成了以前做人时的容貌？为什么现在会……”

　　说话时我一直盯着他那张糜烂不堪的脸孔，就感觉胃里一阵翻腾，那张脸，太恶心了，就像是在太阳下暴尸三四天后的腐烂尸体一样……

　　哪知道我话一出口，李书海立刻瞪着那双眼皮都已经烂掉的圆滚滚大眼睛朝着我骂了起来：“怎么，你还好意思嫌我丑？如果不是为了你们，我怎么会沦落到现在这种地步……”

　　李书海话说到这里，听得我再度一惊，为了我们？为了我们是什么意思？

　　而李书海却并没有继续往下说，突然一声怒吼，已经又一个箭步朝着后卿扑了上去……

　　转瞬之间，就见他已经再度和后卿缠斗在了一起，但相比李书海的全神贯注、凶猛进攻，后卿却显得轻松了不少，一直双手叉腰面带冷笑，甚至在李书海的利爪一次次抓向自己时，他只是从容退步闪躲，似乎根本就没有想要反击的意思，那傲慢的神态，简直就跟完全看不起李书海、不想跟他交手似的……

　　可再看李书海，一次次攻击失利之后，已经气急败坏得简直就像个疯子一样了，口中更是发出连连地怒吼，他这种拼命发狂的状态，我还是第一次得见……

　　没等我反应过来这到底是怎么回事，脑海中花小云的声音却已传来——

　　“小马你发现了没？李书海似乎受了很严重的伤……”

　　“受伤？”

　　花小云在脑海中这么一提醒，我也立刻就发现了不对，没错，李书海显然是受了伤，虽然他一直在疯狂地朝后卿发起凶猛的攻势，但那速度和爆发力相比上一次遇到他时，简直差了一大截。

　　记得那时候他才刚刚吃下走尸人魔韩殿的肉，也就是说刚刚进化成红毛犼不久，如今已间隔了这么久的时间，如果不是受伤的话，他怎么可能越来越弱呢？

　　而这时就听花小云又在我脑中说道：“看起来，李书海一定是因为受了很重得伤，所以才无法利用自己的妖力保持人形，身体才又不得已变回了腐烂的状态……可他怎么会受这么重的伤呢？”

　　花小云说完话，我也点了点头说：“这也是我正在疑惑的，难道是刚刚被后卿打出来的？”

　　“不，不像。”

　　花小云再度开口：“与其说是刚刚被打出来的，倒更像是旧伤，可谁又有这么大的本事，把他伤成这幅样子呢？”


第733章 是敌是友

　　沉默了一下之后，花小云继续说道：“你仔细看，虽然李书海的动作和状态都像是受了重伤的样子，但身上却没有几处明显的伤处，而且地上也看不出什么明显的打斗痕迹，也就是说，两人应该刚交手不久，我猜在这场决斗之前，李书海肯定还经历过一番更为艰难的苦战，所以才变成了现在这副模样……”

　　“难道是我们降魔龙族的人所伤？”

　　我第一时间想到了马丹娜姑姑、我的父母，以及黄灵和青玄，花小云却并没有给出准确答案来，只是又说道：“这不是没有可能，可是他们现在在哪儿？既然李书海在这里，燕七的坐标也在这里，难道说你们降魔龙族的小队也……”

　　花小云话说至此，我心里已猛地一惊，对啊！既然李书海和燕七都在这里，难道说我家的人现在也在这村落之中？

　　不过根本没等花小云把话说完，突然间，李书海的一声惨叫已再度划破夜空……

　　惊慌中我往前一看，就见李书海已经再度被后卿猛地一拳砸翻在地，显然，他根本不是后卿的对手。

　　这一次没等李书海再爬起来，后卿已冷笑着窜了上去，猛地一脚“嘭”一声踩在李书海的胸口上，疼得李书海连声惨叫，嘴里直往外喷血……

　　但他还在拼命的挣扎，试图从地上爬起来，但几次尝试起身却都被后卿恶狠狠地又踩回了地上……

　　见势不妙，李书海更加惊慌了起来，一边在地上胡乱地抓挠，一边朝着我这边望了过来，怒声吼道：“小马，快救我……”

　　救？听到这话，我竟然想笑。

　　“李书海，你罪有应得，想想你之前都做过些什么，如今死在自己的同类手里，也算是便宜你了……”

　　“你，你就这么绝情？你忘了当初老三咱们可，可都是好兄弟啊……”

　　我再度一声冷笑，没有回答，心想着让这两只尸妖自相残杀也好，不管哪一方被打败，另一方难免会被消磨掉一定的体力，虽然偷袭胜之不武，但面对这强悍的怪物，也许这是我唯一能战胜的机会了……

　　眨眼间的功夫，在后卿一拳拳狠击之下，李书海已经满脸是血，突然间，他又朝我挣扎着嘶吼道：“小马！你的爹妈姑姑还有爱人朋友可都在他手上！你现在不帮我，就等于是在害自己……”

　　“你说什么？”

　　李书海的话让我瞬间大惊失色，我的家人都在他的手上？

　　根本没等我从惊愕中反应过来，李书海已又愤怒地吼道：“你以为我为什么会在这里！我们所有人都已经成为了这怪物的阶下之囚，我冒死对他发起挑战，是想救所有人啊……快救我……快救我……”

　　在李书海急促地嘶吼声求救声中，我的心情越发地不能平静，但眼前的局势却让我不得不冷静下来，毕竟李书海根本就不可信，如果他是在骗我的话……

　　然而就在这时，几声枪响已经从身边传来，伴随着那枪响声，就见陈国生已经一个箭步冲了上去，一边往前跑，一边瞄准那怪物的脑袋拼命地开枪子弹瞬息之间接连朝着后卿的太阳穴冲了过去，然而伴随着一声声撞击，后卿却只是被子弹得冲击力撞得歪了歪头，子弹却连他的皮肉都没能穿过……

　　后卿的强悍，让我们再度震惊，然而后卿的注意力显然已经被突然搅合进战局的陈国生给吸引了过去，一扭头，已经满面怒容地朝着陈国生望了过来……

　　“陈国生，你在干嘛？”

　　媪气得一声怒吼，可陈国生似乎已经因为兄弟们的牺牲而失去了理智，满心都是复仇……

　　“来啊，怪物！你不是很能打吗！来让我做你的对手！”

　　伴随着一声声怒吼，陈国生继续开枪子弹一颗颗打在后卿钢铁般坚硬得脸上，划过时甚至都冒出一层跳跃的火星来……

　　一梭子子弹很快打光，将弹夹退出枪堂的瞬间，陈国生迅速从腰间拔出另一个弹夹“咔嚓”一声塞进了枪里，又继续开始射击……

　　子弹连连撞在后卿的脸颊上，后卿的脸色也变得越发地难看了起来，显然已经被陈国生的挑衅激怒，眼看着他距离后卿越来越近，我赶忙往前冲想要救他，但却没有想到，正当我要往前冲时，媪却从后面一口咬住了我的裤腿，又把我给拽了住……

　　“媪，你干嘛？”我一惊，赶紧惊声发问。

　　这时却见媪紧锁眉头，双眼一直死死盯住正在朝后卿走去的陈国生，沉沉说道：“不对劲儿，老陈为什么要救李书海？”

　　“什么？”我愣了一下。

　　没等我明白过来媪这话的意思，就听媪已经再度开口说道：“你刚刚没注意到吗？陈国生枪里装得明明是749特制的驱魔子弹，可子弹打光后陈国生从后腰拔出的弹夹明明是普通子弹的弹夹……”

　　“会不会是他自己知道驱魔子弹没有用？所以想要节约子弹？”

　　“既然驱魔子弹没有用，普通子弹更没有用，节约？他是在送死，人都死了把子弹节约下来有什么用？”

　　媪一句话就把我给问住了，再抬眼朝着陈国生一看，已经一边开枪一边走到了后卿的身旁，而后卿也已经从站都站不起来的李书海身上爬了起来，瞪着眼睛低着头与陈国生一阵对视……

　　陈国生似乎完全没有表现出任何的恐惧来，第二梭子弹已经打光，随手又从后腰抓出第三支弹夹“啪”地一声塞入中，顺势上膛再一抬手，枪口已经直接顶在了后卿的下巴上……

　　没有丝毫的犹豫，陈国生已又一次开枪，伴随着“嘭嘭”地枪响，弹壳乱飞，打得后卿直仰头，但即便是下颌薄弱部位，却也完全被子弹所穿破，简直就像是一层厚厚的铁皮……

　　“你这混蛋……”

　　气得双眼通红的后卿终于彻底被陈国生激怒，猛地一抬手，已一把掐住陈国生的脖子，将他从地上给拎了起来……

　　一见陈国生被抓住，我已经顾不上想太多其他的了，只能以救人优先，一个箭步就冲了上去，而媪自然也知道这些，见我一动它也没含糊，四蹄飞腾就往前冲……

　　眼看着我俩就要冲到跟前，这时却听李书海突然一声怒吼，已经从后卿身后挣扎起身，伴随着那义愤填膺地狰狞吼声，李书海一个飞扑就扑到了后卿的后背上，托住后卿手臂的同时，爪子趁机在他脸上一阵撕扯……

　　看到李书海这一表现，我心里更是“咯噔”一声，显然，他在救陈国生。

　　他明明可以不顾陈国生的生死，直接对后卿的脸发起攻击，然而却非要用手臂在后卿的手臂下掏过一圈，将后卿的双臂束缚住之后才开始攻击……

　　一被李书海突然袭击，后卿更是怒不可遏，果然松手将陈国生扔在了地上，抬手一把就抓住了李书海的头发，将他从背后翻了过来……

　　而虽然我也已经感觉出势头不对，但毕竟冲也冲上来了，这种时候总不能再后退……

　　一见李书海被后卿一把摔了下来，我索性将妖气凝聚于右掌之中，趁着后卿正站起来时猛地一掌就朝着他拍了过去。

　　掌心撞在后卿心口上的同一时间，就听“嘭”地一声炸响传来，后卿口中顿时发出一声闷哼，庞然大物般的身躯已经在肆虐的妖气包裹下朝后仰翻了出去，“噗通”一声就摔在了地上……


第734章 压倒性的胜利

　　趁着后卿倒下的功夫，李书海已经又从地上爬了起来，抹了一把脸上的血之后，朝我嘿嘿一笑：“兄弟，谢了……”

　　“你想多了，我可不是帮你，等解决了这怪物，我再好好跟你算算总账！”

　　我说话时，后卿已经又要从地上爬起来，我朝着陈国生扫了一眼，没理他，赶紧又朝后卿的方向冲了过去……

　　隐忍了这么久没用妖气，力量显然已经在我体内恢复了不少，一边往前冲，我赶紧又在掌中暗暗凝聚妖气，顺便朝着之前击中的后卿心口部位一看，就见他心口处明显往里塌陷了大概半厘米左右，被妖气生给撞得凹了进去，显然，我的攻击对他还是有效果的。

　　眼看后卿就要从地上爬起来，李书海也赶紧跟着我扑了上去，这时就见一道白影从我俩中间“噌”地一声窜了过去，是四蹄如飞的媪已经飞快地朝着后卿一头撞去。

　　“嘭”地一声，媪一脑袋直接撞在了刚爬起来的后卿额头上，伴随着一声惨叫，后卿已经再度踉跄退了两步跌倒在地，不过那惨叫不是后卿发出来的，而是媪发出来的，一头撞完之后，媪已经捂着脑袋在地上打滚了起来，疼得眼泪都出来了……

　　媪一托时间，我和李书海已经冲到了后卿的身前，见他又要用双臂支撑着身体起身，我俩二话没说几乎同一时间抓向了他的双臂，按着他就是一通暴打。

　　可后卿钢筋铁骨一般，光凭普通攻击当然对他起不到任何的作用，我赶紧抽出白泽扇，将妖气运在手臂，又从手臂传到宝扇上，“呼啦”一声，扇子已经被一团妖气包裹了住，我也没含糊，趁着还能束缚住后卿，攥着扇子就狠狠往他头上敲，而这时再看李书海，也已经露出了嘴里的两颗尖牙来，拼命往后卿的脖子上啃。

　　显然这小子还是死性不改，这种时候竟然还在窥伺后卿的力量。

　　我气不过，抬手就想顺便也给他一扇子涨涨记性，但根本没等我动手呢，也没等李书海锋利的尖牙将后卿的脖子咬破，伴随着一声震耳欲聋的怒吼，后卿已经猛地一抡胳膊，将被束缚住的胳膊，从李书海的怀中挣了出来，猛地一拳就将李书海给打飞了出去……

　　一摆脱李书海，后卿又朝着我扑了我抡起了拳头，这时只见又一道白光已从我身旁划过，媪已再度一头撞来……

　　不过，这一次媪的突然袭击显然没能逃过后卿的眼睛，就见后卿砸来的拳头突然张开，没等媪的头撞到眼前，他已经先把手掌伸了过去，一把就将媪的脑袋给攥了住。

　　“媪！”

　　我一声惊叫，可就在这时，后卿另一只被我束缚住的手臂也已经挣脱了出去，趁我不备突然一把踩住我的头发就往地上砸……

　　我身体里流淌的虽然是古神之血，体内所凝聚的更是上古妖力，然而这身体毕竟还是血肉之躯，根本没等我挣扎，已经被后卿按得“嘭”地一声就一头撞在了地上，一瞬间，我脑海中一片空白，伴随着耳际的一阵嗡鸣声，脑海中唯一还能听到的就是花小云的叫喊声：“小马，挺住，挺住啊……”

　　我几度昏迷，然而最终在那叫嚷声中渐渐恢复知觉，但根本没等完全清醒过来，正狂笑的后卿已经扼着我的脖子将我从地上拽了起来，提到了空中……

　　狂笑声中，后卿先扫了一眼右手中攥着的媪，又扫了一眼正用左手掐着的我，笑得更欢了……

　　“哈哈，媪呀媪，说句实话，你我刚刚重逢时我还真有些畏惧你呢……”

　　后卿盯着正在四只小短腿瞎扑腾的媪一声冷笑，又说：“可是没想到，原来我的担心全都是白费功夫，你现在简直弱得不堪一击……”

　　听到这话，被后卿提在手中的媪脸色多少露出几分尴尬来，却紧咬着牙关没回答，这时就听后卿又笑道：“怎么，你觉得我说得不对？那么你为何还不现出真身来？也好跟我好好较量较量！”

　　媪恶狠狠地瞪着后卿，却依旧不说话，而后卿也没再多说什么，一扭头，已经望向了正从地上爬起来的李书海……

　　“怎么，你还要战？”

　　“战……当然要战……”

　　李书海摇摇晃晃站起身来，喘着粗气吼道：“后卿，我还没死呢！有种得再来继续决斗！”

　　“哈哈，已经这么多次了，为何你每次都是嘴上逞英雄？不过，我可不能这么轻易就让你死，毕竟这世上红毛犼可不多，我还没玩够呢，怎么忍心杀了你？”

　　说话间后卿突然一眼扫向立在不远处的那群僵尸，他这一看，那群僵尸立刻都浑身一颤，根本没等后卿说话，已经朝着李书海身上扑了过去，三两下的功夫就将李书海按在地上，随后束缚着他的手脚，把他扛了起来……

　　“后卿！我不服！我还要继续和你打！”

　　“哈哈！今天你已到达极限，我们还是等下次再战吧！不过恐怕明天不行……”

　　说话间，只见后卿嘴角又已列出了一抹冷笑来，接着说道：“我已经将大部分手下僵尸都放了出去，今天就快天亮了，大概明天晚上，他们就可以到达周围那繁华的城市……我要让那些不知死活的炎黄子孙，都变成我的仆人，然后继续将我的疆土往更辽阔的区域扩散，哈哈！哈哈！我要让轩辕老儿自此断子绝孙……”

　　“你他妈想得美！”

　　后卿狂笑时，陈国生已经再度举着枪冲了上来，没等冲到后卿面前，已经又往他脸上连开了五六枪，但结果依旧和之前一样，后卿的钢筋铁骨根本完好无损。

　　陈国生一愣，眼看着已经冲到后卿的面前，索性把枪扔下又掏出了两把刻满咒文的匕首来，朝着后卿的肚子就是一阵猛刺，但一阵“叮叮当当”之后，虽然火星飞溅，却还是完全没对后卿造成任何的伤害……

　　“嘿嘿，就凭你也想伤我？”

　　后卿冷冷一笑，说着话猛地一脚就朝着陈国生身上踹了过去，陈国生根本来不及闪躲，顿时被一脚踹得翻倒在地，没等陈国生再爬起来，几只突然扑过去的僵尸已经将他死死按在了地上。

　　不过，那些僵尸并没有咬他，而是在束缚住他的手脚之后将他也抬了起来，随后跟随在那些正抬着李书海的僵尸之后，朝着不远处的一间大竹楼移动了过去……

　　“而至于你……”

　　终于，后卿冷笑着朝我望了过来，又说道：“在你身上，我能感觉到一股奇特而熟悉的力量，可惜，嘿嘿，我并不喜欢那家伙，所以留你何用？”

　　后卿话音没落，我已能明显感觉到他的五指在逐渐用力，渐渐的，就像是一把铁钳子一样将我的脖子死死地掐了住，我开始窒息，逐渐头晕，连视线也开始模糊……

　　这怪物，太强大了……

　　然而就在这时，突然间就听一个声音从后卿正前方的黑暗中传来——

　　“后卿，将星赐予我们的使命是保护他，可不是让你滥杀无辜，拼命得为他去拉仇恨啊……”

　　后卿一愣，顿时惊惶地朝着前方望去，我也余光一扫，心头也不禁颤了一下，正一边说话一边朝我们走来的，是那个头发血红、身穿着绿军大衣的怪人……

　　可如今借着火把的光芒再一看，他的头发竟然已经不再是血红色，而是像正常人的黑发一样，只不过由于太久没洗头的关系，头发已经黏在一起打卷了……


第735章 最后一位僵尸王

　　而他那身墨绿色的军大衣在火把的光芒下一照更是脏兮兮的，布满了血迹和泥泞。

　　不过之前我倒没有注意看过，这脏兮兮的怪人竟还留着两撇八字胡，此时此刻嘴里叼着根旱烟卷，徐徐走来被微风一吹，倒是显得有几分潇洒……

　　见那人缓步走来，后卿先是眯着眼仔细在他周身打量了一番，突然一惊，吼道：“是你！”

　　“没错，是我，后卿，我们好久不见了。”

　　那人微微一笑，已完全没有了之前那副胆怯的样子，而这时再看后卿的脸色也变得有些不好看了起来，愣了一下又说：“你刚刚说什么拉仇恨？那是什么意思？”

　　那男人一撇嘴，笑了笑说：“简单来说，就是将星的复活本是秘密进行的，后卿，自我们被将星所选择之后，我们的脑海中都被植入了共同的记忆，那记忆要求我们一定要在将星复活时确保他的安全，而你都做了什么？你可以恨黄帝，但你现在竟然要为了一己私仇杀害所有的炎黄子孙，这只会为将星的复活带来不必要的麻烦，所以我劝你还是收手吧……”

　　“收手？”

　　听到那男人的话，后卿突然一声冷笑，双手一松，已经把我和媪全都扔在了地上……

　　我“噗通”一声落了地，朦朦胧胧地朝同时落地的媪扫了一眼，就见媪在落地的同时已经瞬间在地上挖开了一条洞道，“嗖”地一下就钻进洞道里消失不见了……

　　一见媪逃走了，后卿大惊失色，赶紧趴在地上用双手拼命地刨土，不过这一次媪挖出的洞道可不是弯弯曲曲的，而是一直往下，没等后卿挖掘几下，媪已经彻底在洞里失去了踪迹，找都找不到了……

　　“该死，竟让它逃走了！”

　　后卿气得一声怒吼，随后朝着身边的是几只僵尸一使眼色，那些僵尸立刻心领神会地朝着我扑了上来，将我死死按了住，而在刚刚险些被后卿掐死之后，我已经完全没有任何的力气抵抗了，只能任凭那些僵尸将我团团围住后高高举过头顶……

　　“都怪你，如果不是你来捣乱，怎么会让那家伙逃走！”

　　后卿再度怒视眼前的怪人，接着吼道：“你可知道无敌是一件多么寂寞的事情吗？原以为那只叫李书海的尸妖身为并不多见的红毛犼，一定能好好陪我过过瘾，可他太让我失望了，我给他那么多次机会他都无法满足我！而这媪可能是我能找到的最好的对手，如今你却将他放走！”

　　“嘁，你就是为了这种目的，才将那些人都抓起来？”

　　怪人一声冷笑，又说道：“后卿，至少你应该明白，自从你被复活开始，你就已经不再是原来的自己，我们是被选中的四人，是为将星而活，而不是为了自己的仇恨而还阳……”

　　“哈哈！什么时候轮到你这小小将官来教育我了？”

　　后卿猛一瞪眼，指着那怪人再度吼道：“你还在说我的不是，那么你呢？难道你的心里就不恨吗？如果说我是被轩辕老儿陷害之死，那你呢？你虽然一直以来功绩不多，但为他出力还少吗？涿鹿那一战，我与蚩尤八十一名兄弟交手，被围困在其中，就因为你没能按照轩辕老儿的计划从外围偷袭成功，轩辕老儿就大怒之下惩罚你，把你派去看守那暗无天日的冥海，难道你就从来没有恨过他？”

　　“我……恨过……”

　　那怪人凄凄一笑，随后又摇了摇头说：“可我虽然恨他，但绝不会因为对他的恨，就祸延他的子孙……”

　　“哈哈哈！你当然会这么说，毕竟谁都知道，你这家伙一直垂涎轩辕老儿那女儿的美色……”

　　“你，你别胡说……”

　　听到后卿这话，那怪人的表情突然变得有些尴尬紧张，可后卿依旧没有停止狂笑，又冷冷一笑说：“怎么，难道我说错了吗？谁不知道你当年癞蛤蟆想吃天鹅肉，为了女魃，你又什么事情做不出来呢？你这个傻子，当年轩辕老儿就是利用了你的这一特征，才能控制住你，让你为他去搏命！可最后呢？最后你又得到了什么？女魃爱的是应龙，这我们都知道，而你呢？你什么都不是，她甚至不愿意多看你一眼……”

　　“后卿，你够了！”

　　在后卿的不断侮辱之中，那怪人的双眼突然间变成了血红色，伴随着一声嘶吼，以及血色的光芒从他双眼之中射出，他的头发已从根部开始，渐渐发红了起来，那红色先还并不明显，随后又从暗红逐渐变成了大红，最终变成了如血一般的暗红色，他的脸因愤怒而越发狰狞了起来，口中正渐渐呲出了两根獠牙……

　　见到他这一变化，后卿顿时一惊，而转瞬之间嘴角已又挂起了一抹邪笑……

　　“嘿嘿，赢勾啊赢勾，我以为当年你一直都是我的手下小卒，竟还低估了你的实力，原来，你也早已成为了传说中的红毛犼……嘿嘿，真是可怕……”

　　赢勾……

　　我记住了这两个字，显然这正是那红发怪人的名字。

　　而这时就见那满面怒容的红发怪人恶狠狠呲了呲牙，冷冰冰说道：“后卿，你最好不要逼我动手，因为你早已不是我的对手……在我生存的这些岁月中，曾听说过一个传闻，被将星所选中的四名守护者、也就是传说中的四名尸王，将会以不同的方式候命，并在将星复活的最后时刻重新聚首……四名尸王中，将有一人死后回生、一人封印破除、一人修行成魔、一人轮回转世，当年涿鹿一战你被杀后，化为怨灵大闹军营想要杀死黄帝报仇，最终在终将的拼死保护下才最终没能让你得逞，并且将你这怪物封印了起来，你无疑正是四大尸王中‘封印破除’的那一个，也就是说，这数千年来你一直在封印之中沉睡，实力根本得不到任何的提升……”

　　“那又怎么样？”

　　后卿恶狠狠一瞪眼，又吼道：“就算是这样！我也是华夏最强的战神！”

　　“战神？呵呵，你可知道，在四大尸王之中，我是唯一从弱小的尸妖逐渐修炼成魔的一人，这数千年来的修行可不是白给的……后卿，你觉得你还会是我的对手吗？”

　　“你……”

　　在赢勾的嘲讽之中，后卿瞬间大怒，甚至很得将牙齿咬得“咯咯”直响，然而那愤怒最终又转化为了一声狰狞冷笑——

　　“嘿嘿，那就再好不过了，只有强者才能激发出我身体中更大的斗志，赢勾，让我来好好验证下你的进步吧……”

　　话音没落，突然间就见后卿的身形一晃，那庞然大物般的身体已如同一道黑光般瞬间扑到了赢勾的眼前，然而赢勾却跟根本还没反应过来似的，甚至叼在嘴里的烟卷都没来得及吐掉……

　　瞬间，就听“嘭”地一声，那高大的身形从赢勾身旁掠过的同时，后卿一记铁拳已正中赢勾的心窝，然而赢勾并没有如同所有人预想中的一样，直接被后卿一拳打飞出去，而被后卿一拳砸中的部位，竟已在同一时间“哗啦”一声散开、飞溅——

　　赢勾的身体，竟然变成了水……

　　事出突然，就见后卿大惊失色地倒吸了一口凉气，停下脚步又回头一看，只见赢勾的整个胸腔已经化为水花飞溅了出去，然而其他部位却还依旧完好无损。

　　他转身朝着后卿不耐烦地扫了一眼，叹了口气说：“后卿，你还是不听我的劝告吗？将星将我们选中，可不是为了让我们自相残……”

　　赢勾话都没等说完，后卿已又恶狠狠一拳砸向了他的脸……


第736章 千年淡泊万事休

　　拳头砸在脸上，脸已化作水波四溅，甚至连我都已彻底惊了住，这赢勾，简直就像是水做的一样。

　　而脸被打散的同时，赢勾的身体也已经瞬间化作水流“哗啦”一声落在地上消失不见……

　　后卿瞬间惊愕了住，而这时就听赢勾的声音从背后传来：“后卿，我们是被赋予特殊的使命的，你才刚刚苏醒不久，不理解将星的良苦用心我不怪你，但我绝不能任由你一直肆意妄为下去……”

　　伴随着那声音，后卿已慌张地回头望去，赢勾竟然已经又在他背后重新幻化出了身形来……

　　后卿大惊失色，这种表情还是我第一次在他脸上看到。

　　惊慌中，后卿往后倒退了两步，只听赢勾又已冷冰冰说道：“后卿，总之我希望你能尽快理智下来，不然的话，如果因为你的冲动而阻碍了将星的符合，我一定会让你狗带……”

　　“狗，狗带？”

　　后卿一愣，这时就听赢勾冷冷一笑，又说道：“是的，狗带，抱歉，这是最近才开始流行的词语，我忘了你肯定听不懂。”

　　后卿耸了耸肩，笑着说：“狗带就是去死的意思，godie，这是英文，恐怕你一定也听不懂吧？不过这也不怪你，四大尸王中，你们三人一个死去、一个被封另一个不断在轮回中浑浑噩噩，当然不了解这世界的变化到底有多大，唯有我，从一个小小的尸妖开始不断在修炼，伴随着一层一层的脱胎换骨，更经历着数千年来整个世界的走向，从古至今，没有人比我更了解、更懂得如何融入这世界之中，嘿嘿……”

　　赢勾的话让后卿一阵惊愕，沉默了一下之后，惊问道：“你的意思是说，你已经活了几千年？在这世界上？”

　　“当然。”

　　“怎，怎么可能呢……”

　　后卿大惊失色，又问：“几千年的风风雨雨，那些脆弱的人类、自私的炎黄子孙怎么会允许你一个可怕的犼生活在自己的身边？”

　　“嘿嘿，他们当然不会允许，所以为了更好的隐藏身份、融入他们，每隔几十年、甚至十几年，我就会变换一个身份，数千年来，我几乎在这辽阔世界的每一个角落存在过，甚至在东夷族的一个小部落疆土上谈过一段让人回味无穷的恋爱，而当时关于我的那段爱情故事，更至今还被改编的乱七八糟得在这世上流传……哦，抱歉我又望了，那个小部落的疆土早已不在东夷族的管辖范围之内，甚至现在连东夷族都已经不存在了……”

　　“东夷族不存在了？”

　　后卿竟然惊了一下，沉默了一会儿之后又咬着牙开口道：“在我苏醒过来的这几天里，确实获取到了很多让我瞠目结舌的信息，对我来说，这世界已变得完全的陌生……记得我刚刚苏醒时，这个村落里很多人都来围观，他们竟说是在一口井里把我吊上来的，围着我问长问短，还说什么要送我去个什么叫医院的地方，我问他们，‘黄帝在哪儿，我要报仇！少昊和蚩尤又在哪儿，我还没有战够’，可他们竟只是摇头不回答我，甚至用奇怪的眼光看我，所以，我杀光了他们……我才是战神！没人配用轻视的眼光看我！后来我留下几个俘虏，这才问出，原来自己竟然沉睡了这么久，可他们竟连自己祖宗们做过的事情都全然不知，所以一怒之下，我把那些俘虏也全部咬死！”

　　“哎，即便过了这么久，你还是这么残暴。”

　　赢勾摇了摇头，又说：“他们不过是些小村民而已，怎么可能知道你问的那些奇怪的问题呢？黄帝早就死了、蚩尤和后卿更早就死了，甚至当年那气吞山河敢向我们发起挑战的九黎族也已在涿鹿之战后一蹶不振，最终在后世一个叫商的大部落崛起之后，被商王帝辛所灭……东夷残存的小部分人逃到一个小部落里苟延残喘，后来他们的子孙重建国家，至今，他们自称为韩国人……在我无数次变换身份融入这一逐渐改变的世界时，曾在那个国家生活了四百年的时间……”

　　“那你为什么不统治他们？”

　　后卿突然恶狠狠问道：“赢勾！不管是东夷、南蛮、西戎、北狄还是华夏，不过都是些背信弃义之辈，他们都该死！既然你是我们之中唯一一个有机会的人，那为什么不去统治他们，或者毁灭他们！你明明可以！”

　　说话时，后卿恨得牙关紧要，然而赢勾只是又冷笑着回答道：“后卿，人类没有你想象得那么不堪，没错，我们都曾因生死兄弟的残忍手段而怀恨在心，但那仇恨终归不能蒙蔽了我们的头脑！你才刚刚苏醒过来，对黄帝的仇恨一时半会还无法放下，这我能理解，但经过了这么多年的风风雨雨，我已思考了太多，更早已经将那些仇恨抛开，现在我只想好好的为将星所效力，因为是他给了我们一次重生的机会……”

　　“将星？我不在乎什么将星！”

　　后卿吼道：“他凭什么把那些乱七八糟的声音和画面植入到我的脑袋里？不管他是谁！我都要把他揪出来狠狠揍上一顿！”

　　“后卿，守护将星是你的使命！”

　　“不，我的使命就是杀光所有的炎黄子孙！”

　　说着话，后卿突然抬手一指赢勾，又恶狠狠吼道：“我不管经历了这么多年，你到底变得多么强大，如果你敢当我的路，我一样会杀了你，绝不留情……”

　　“你太让人失望了……”

　　听到后卿的怒吼，赢勾显然也已经失去了耐心，他紧紧攥起拳头，一丛丛血色的红毛立刻开始从周身所有暴露在外面的皮肤中滋生出来……

　　“我从一个白毛尸，用了一千五百年的时间修炼成红犼，可不是用来给你威胁的……”

　　“嘿嘿，你终于发怒了！既然这样，你就不该再继续畏畏缩缩的逃跑，赢勾，和我一战吧！我要让所有人都知道，我后卿，才是涿鹿之战中无人可敌的战神！”

　　说话时后卿朝着正抬着我的那些僵尸扫了一眼，根本没用多说，那些僵尸已经抬着我开始朝不远处那竹楼里移动，再看后卿，已经伴随着一声怒吼朝着眼前已满身红毛的赢勾扑了上去，又一拳狠狠砸去……

　　而这一次赢勾并没有再像之前两次一样将身体幻化成水闪避攻击，眼看着后卿已经扑到身前，赢勾一呲獠牙，竟也吼叫着朝后卿扑了上去……

　　两人撞到一起的一瞬间就听“嘭”地一声，伴随着两团几乎如暴风般的猛烈妖气的凶猛撞击，周围的树枝都开始疯狂地摇摆了起来，甚至险些将正抬着我的那些僵尸直接刮倒……

　　再看那些僵尸，口中已传来一阵阵惨绝人寰地惊叫声，身体更因两大尸王放出的尸气而恐惧得剧烈颤抖了起来……

　　他们加快脚步将我往那竹楼里抬，我想挣扎，但依旧使不出什么力气来，在朝着前方望去，后卿和赢勾所交战的地方，旁边几栋竹楼已经在肆虐的妖气包裹下房倒屋塌，甚至几棵树也在妖气的包裹下瞬间折断……

　　而此时此刻再看那两只正在厮杀的尸王，一经交手已战得天昏地暗难解难分，几乎已成完全胶着不分上下的地步，完全就像是两只争强斗狠的野兽，而不在躲闪的赢勾发起狠来，没想到竟完全不再后卿之下，但后卿那身铜皮铁骨显然也成了赢勾如今最大的难题……


第737章 绝命阵

　　当我被那群僵尸拖入竹楼时，两只僵尸王还在激战，伴随着一声声凄厉地咆哮，周围房倒屋塌树木折断，简直就跟地震了一样……

　　但结果如何我并不知道，而就在被那群僵尸拖入竹屋之后，我这才发现，这座竹楼似乎是个用来拜祭先祖的祠堂，祠堂的正中间位置摆着一排排灵位，而最高层上所有灵牌最中间的位置，摆着的不是灵位灵牌，而是一个长方形已经生了铜锈的青铜板，青铜板上刻着一副古老而奇怪的图案，似乎是一条蛇，不，不对，如果是蛇的话又怎么会长着人的头和双臂？然而那下半身又分明是蛇……

　　没等我看清楚这些，那些僵尸已经把我举在头顶上扛到了整架排位的后面，竟然露出了一条一直往下的竹制楼梯来。

　　几只僵尸这才把我从头上放了下来，一见被束缚的手脚得以行动，虽然还很虚弱，但我还是拼命地挣扎了起来，然而那群僵尸却并没理我，拽着我就开始往那楼梯下面拖。

　　也是奇怪，越是往下拖，我就感觉自己的身体变得越发瘫软虚弱，快被从楼梯上整个拖下去时，我甚至连抬起手脚的力气都快使不出来了……

　　而我正不知所措之时，突然间就听一个熟悉的声音从背后传来——

　　“腿短的，你也被抓了？”

　　那声音异常熟悉，听到声音的一瞬间，我赶紧朝着声音传来的方向望了过去，这才发现自己竟然被拖进了一座空旷破烂的地下大厅里，大厅的两边墙角下堆满了各种锈迹斑斑的古老武器，什么长矛、刀剑盾牌，难道这是一座冷兵器收藏室？

　　我没多想，又循着刚刚小茹的声音往前望去，就见大厅最深处扣着一个巨大的竹笼，而竹笼中此时此刻正有一群人坐着、躺着、趴着，虚弱无力地朝我望了过来……

　　看到他们的第一个瞬间，我心里已“咯噔”一声，瞬间惊了住——

　　“爸！妈！姑姑！你们……你们……”

　　我所有的家人都被囚禁在那竹笼里面，父母、姑姑，以及降魔龙族小队的另外两人——青玄和黄灵，除此之外，小茹、白龙和陈国生三人也被困在笼中，小白狐正畏畏缩缩地卷缩在白龙的怀里颤抖着……

　　而在往角落里看，还躺着几个人，燕七、陈宝，以及躺在地上奄奄一息已经不动弹的傻狍子和李书海……

　　我瞬间惊了住，大家竟然都在这儿……这一个普普通通的竹笼子里，竟然关着天诛府几乎所有的高层……

　　一见大家都被困在这里，我不由地面露惊喜，不管怎么说，好在大家都还活着，这比什么都好，然而很快我就发现了另外一件事，不对，虽然都活着，但显然大部分人的身上都伤痕累累的，尤其傻狍子、李书海、陈宝以及燕七几人，更是遍体鳞伤，似乎已经失去了行动的能力……

　　一发现这一点，我不由地转喜为忧，顿时惊呼道：“你们这是怎么了？为什么都会被关在这里？”

　　然而，大家都没说话，只是满眼忧虑地盯着我。

　　“你们别急，我这就来救你们，不过是个破竹笼子而已，我……我……”

　　我试图释放体内的妖力将那些抓着我不放的僵尸杀死，然而几度尝试却最终失败，奇怪，自从被拖进这地下室里以来，我全身的力气似乎就已经莫名地流失掉了，此时此刻竟然使不出一点儿的力气来，这是怎么回事？

　　而根本没等我想明白到底是怎么回事呢，那些僵尸已经把我拖到了竹笼门口，那竹笼闭合得很紧，但根本没有上锁，一只僵尸只拽了两下就将那牢笼的门给拽了开，随后将我扔了进去……

　　“腿短的，你没事吧……”

　　一见我被扔进了笼子里，小茹赶紧扶着竹栅栏站起身来，就想往我这边走，但只往前走了两三步，根本没等走到门口呢，已经“噗通”一声摔倒在地，似乎也已经完全使不出力气来了……

　　“这，这是怎么回事？”

　　眼看那些僵尸已经关上竹笼的门摇摇晃晃地离开，我赶紧朝着我爸妈和姑姑的方向惊问道：“爸，妈，姑姑，为什么你们都会被困在这里？这段时间到底出了什么事？”

　　听我一问，我爸妈却没发出任何的声音来，只是很缓慢地坐在原地摇了摇头，唯独马丹娜姑姑虚弱地张了张嘴，从口中发出一阵虚弱到几乎听不到的声音——

　　“侄，侄子……还能活着见……到你……真好……”

　　说着话，她似乎是想咧开嘴给我一个微笑，然而却连提起嘴角的力气已经都使不出来了，身子一晃，就跟瞬间被抽走了骨头似的，“噗通”一声就倒在了地上……

　　“这，这到底是怎么回事？怎么回事？”

　　我彻底懵了，而这时正朝我爬过来的小茹已经虚弱地开口说：“你别多问了，是这房间里有，有古怪，自从被关进来之后，我们的力气就开始不断被什么东西抽走，你姑姑和燕七他们被灌进来的时间最久，早就已经被抽光了力气了，这么多天下来还……还能保住命，已经算是很不错了……”

　　“可是，可是为什么把我拽下来的那些僵尸似乎没有受到任何的影响？”我再度惊问。

　　小茹摇了摇头，回答道：“这我们也不知道，但是显然并非所有尸妖都不会受到影响，你看李书海，即便已经成为了红毛犼，可他还是快被那股神秘的力量给吸干了似的……”

　　小茹说话时我朝着李书海望了一眼，果不其然，他正躺在地上一动不动地喘息着，显然已经连抬手的力气都使不出来了，然而就在不久之前，他明明还在外面和后卿交手，即便被打败了，也不至于这么惨吧？

　　想到这里我心中一震，惊道：“难道说李书海变弱，是力量被吸走的缘故？”

　　我正说话时，脑海中却也传来了一个异常低落虚弱的声音——

　　“小马，这……这里似乎被摆下了什么……什么阵……”

　　“阵？你是说，我们之所以力量被吸走，是因为这里得阵的缘故？”

　　“很，很有可能……”

　　花小云的声音越显虚弱了起来，随后又说道：“这，这阵太厉害了，你们好在有肉身支撑，可我和三妖……”

　　话没说完，花小云的声音已经越来越虚弱了起来，而这时就听小茹在旁边问道：“腿短的，你发什么愣呢？是不是你体内的三妖和小花儿都已经……”

　　“你怎么知道？”我顿时一惊，因为花小云的声音她应该是听不到的。

　　可我话才说到这里，小茹已经厌烦热泪……

　　“这阵太歹毒了，兔儿娘已经……已经……”

　　“兔儿娘？”

　　我顿时一惊，刚要往下问，小茹却已摇了摇头，紧闭着嘴没有再继续说下去。

　　然而就在这时，突然就听“噗通”一声，我爸已经身子一歪倒在了地上。

　　见势不妙，我赶紧强撑着身子摇摇晃晃走了过去，扑倒在父亲身前一声惊问：“爸，你，你怎么了？”

　　他张了张嘴，却没有发出任何的声音来，然而这时就见妈妈已经在旁边轻轻抓住了我的手，没说话，同样已经眼圈通红……

　　“这，这到底是怎么回事？这几天到底发生了什么？”

　　我一声惊问，紧接着就听一个虚弱地声音从墙角处传来——

　　“小马，是，是杨左生……”

　　“杨道爷？”

　　听到这话我回头一看，说话的是躺在地上的燕七，他正试图挣扎着坐起来，后背才离开地面，身下那一摊已经干枯的血迹立刻暴露在我眼前……


第738章 天刑

　　“是……是杨左生将我们引到了这鬼地方来……”

　　燕七提及杨道爷，我的心里不由地一颤，坐在一旁的白龙也开始脸色发黑。

　　“杨，杨左生是叛徒……”

　　虽然我潜意识里并不愿去听，并不愿去接受这一已成事实的事实，然而燕七的声音还是没有停下来，又接着说道：“我们，我们追踪降魔龙族小队来到这里，杨，杨左生将我们引入村落后，突然……突然动手偷袭我们……”

　　“这不可能……”

　　我没有任何的证据，但这话却不由地脱口而出。

　　直到现在，即便已经亲眼验证，我依旧不愿怀疑杨道爷竟是我们之中的叛徒。

　　而这时一直没有发话的白龙也已经用及其坚定地声音说道：“没错，不可能，我也相信我师傅绝对不是叛徒……他从小看着我长大，他怎么会……”

　　“白龙，知人知面不知心……”

　　没想到，白龙的话刚出口，马丹娜姑姑已经在一旁暗淡开口——

　　“燕七没有撒谎，我虽没有亲眼看到当时的情况，但几人被抓进来时，我们已经被关在这牢房里了……”

　　姑姑说到这里停顿了一下，似乎气力已不够支撑着让那些话继续说下去一样。

　　休息了一下之后，她才又虚弱地说道：“燕七、陈宝和狍子被抓进来时，就已经奄奄一息了，你们看燕七的后背，已被人偷袭炸成重伤，我仔细看过那伤势，无疑是龙虎山的雷火符……”

　　“姑姑，会雷火符的可不止有杨道爷一个！”我否认道。

　　“话是没错，但当时几人被抓进来时，唯有傻狍子的伤势还算比较轻，它已亲口跟我们证实，是杨左生突然像发疯了一样偷袭他们，并且先在燕七毫无准备的时刻将燕七打成重伤险些致命……随后才被后卿所抓，难道傻狍子会骗人不成？”

　　“傻狍子……”

　　听到这里，我不由地朝着狍子躺着的地方望了一眼，它正躺在李书海的身旁，跟李书海一样，奄奄一息遍体鳞伤……

　　我皱了下眉头，再度发问：“好了，先不说杨道……杨左生的事，姑姑，你说狍子进来的时候伤得最轻？可我怎么感觉它现在伤得最重？姑姑，这到底是怎么回事？我已经彻底乱了……你们明明是来跟踪追杀李书海的，为什么现在会和李书海关在一起？后卿又是从哪里冒出来的？这村落又到底是个什么地方？还有这该死的……该死的阵……”

　　“一切……一切都跟这……这村落有关……”

　　姑姑艰难开口，不过几番对话之后，她的声音已经越来越虚弱了。

　　“这村落难道有什么古怪？”

　　我再问话，就见姑姑虚弱地喘息了几下，开口已快发不出声音来。

　　而这时候，突然间就听一个声音从墙角处传来：“你还是不要再让她开口了，能在天刑之中撑这么多天，她们简直已经到达极限了……”

　　听到那声音，我立刻朝着声音传来的方向一看，就见媪正狼狈地从地下爬上来，紧皱着眉头，脸色极其难看。

　　我记得之前被后卿抓住时，媪侥幸逃脱钻进地底，显然现在是回来救我们了。

　　别的不说，媪虽然喜欢逃跑，但每一次都不会把我们扔下不管，这一点让兄弟们放了一万个心，果然，这次也不出所料。

　　从洞里一钻出来，媪先朝着四周围小心谨慎地打量了起来，小茹赶紧朝它喊道：“媪，快，快救我们出去……”

　　可谁都没想到，媪竟摇了摇头说道：“不，不可能的，我救不了你们。”

　　“什么？为什么救不了？”我惊问道。

　　媪又叹了口气，抬起蹄子朝那竹子做的牢门一指，说道：“困住你们的并非是一个阵，不，应该说就是一个阵，不不不，还是不能算阵……”

　　见媪一直否定自己，我不由地又是一愣，惊问道：“媪，你到底在说什么？”

　　“哎呀，准确的说，现在正在不断吸走你们生命力的，可以说是洪荒以来这世间最强的阵法，它并非现在的阵法，有一个古老的名字，叫天刑……”

　　“天……天刑……”

　　“说也说不清楚，我试给你们看你们就明白了……”

　　说着话，就见媪突然一蹬四蹄从洞里窜了上来，紧接着一头就撞向了那竹制的牢门。

　　牢门是虚掩的，上面并没有套着锁以及锁一类的东西，只是稍微卡住了一点，按理说，媪这一头撞过来，几乎不费什么劲儿就能直接把牢门撞开，然而最终的结果却打出我们所料。

　　眼看着媪就要一头撞在那牢笼的大门上时，媪突然四蹄腾空而起，似乎是要利用惯性让身体撞在那牢门上，一时间就听“啪”地一声闷响传来，媪成功了，脑门儿不偏不倚撞在了那牢笼的门上，然而转瞬之间就见那普普通通的竹子牢门上突然间乍起一层金光，伴随着那金光的乍现，就听“嘭”地一声，媪已经伴随着一阵惨叫声倒飞了出去，一头就撞在了大概十米开外的对面墙壁上，这才落了地……

　　估计这一头撞得挺狠，媪趴在地上半天没站起来，而我们已经彻底惊愕了住……

　　过了一会儿，才见媪的身体突然抽动了两下，这才一捂脑袋，没等站起来，竟然抽泣了起来……

　　“你大爷的……哥们儿这是遭得什么罪啊……”

　　一边哽咽，就听媪一边自言自语地抱起了委屈来。

　　“好歹哥们儿是一灵兽，哥们儿到底欠你们什么了，天天跟着你们算是倒他妈八辈子血霉，还得给你们这群废物亲身掩饰，他妈的哥们儿的小脑瓜儿呀……哎呀这大包……”

　　我们可没时间听媪发牢骚，赶紧追问：“媪，这到底是怎么回事？为什么你连这竹门都拽不开？”

　　毕竟我是最后一个被关进来的，因此受到这所谓阵法的影响也是最小的，于是说话时赶紧又挣扎着站了起来，拼着力气朝门口艰难地移动了过去。

　　我试图拽开那稍微卡住的竹制牢门，奇了怪了，根本拽都拽不动，那就像是一幅连体的竹制雕塑似的……

　　“这就是天刑的厉害之处……”

　　见我惊愕了住，媪已经从地上爬了起来，叹了口气又说道：“天刑不同于一般的阵法，可以说它并不是阵法，也可以说它是万阵之祖，甚至出现的时间还在天帝太皞依照河图演化八卦之前，可以说是万阵之祖，何止是你们，甚至连我这上古既存的灵兽，在这阵中都难免受到了影响……”

　　“这，这么厉害？”

　　我一阵惊愕，又问：“可是，为什么在这荒山野岭的地方，会藏着一个这么厉害的阵型？难道说是后卿所为？”

　　“后卿？他还没这个本事。”

　　媪摇了摇头，突然神秘一笑，又朝着马丹娜姑姑望了过去，接着说道：“虽然是荒山野岭没错，但这村子恐怕绝不是个普通的村子，这一点，我想你的父母和姑姑应该早就发现了吧……”

　　听媪说完话，马丹娜姑姑微微颔首，休息了这么久之后，终于提起力气说道：“天……天帝陵就在这里……我们是……是跟踪李书海来到的这儿，后来才发现……这村落……这村落竟是风姓族人的唯一残存部族，也就是说……”

　　话没说完，马丹娜姑姑已经无力再继续说下去了，只能又喘着粗气停顿了下来。

　　而媪已紧皱眉头把她的话继续接了下去——

　　“也就是说……这村子里的人，是燧皇唯一残留的直系后人，天帝陵的守护者……”


第739章 造人

　　媪话一说完，几乎牢笼里的所有人都惊了住，唯独最初到来的降魔龙族小队五人的表情依旧正常淡定，马丹娜姑姑点了点头，没说话。

　　“那么，现在这事情就顺理成章得多了，天刑之所以会出现在这里，也可以解释了……”

　　“媪，你到底再说神魔？什么燧皇？什么守护者？这不过是些已经被变成僵尸的村民而已……”

　　“不，小马，你想得太简单了，这事情，恐怕很复杂……”

　　媪紧锁眉头沉沉答道：“如果我分析的不错的话，李书海显然早就找到了天帝陵的位置，知道天帝陵肯定就藏在这村落之中，所以才来到了这里，而你们降魔龙族的小分队也跟着他到了这里……不过从时间上来判断，那时候，恐怕这村子里的村民已经在地下发现了一直被封印住的尸王后卿的尸体，这才惨遭劫难……”

　　“可你刚刚不是说，这村里的人是什么守护者？怎么会这么轻易就被僵尸王后卿屠了村子，还都被变成了僵尸？这么弱他们能守护得了什么？”

　　“守护者不过是个虚名而已，我可并没说过他们有多厉害……”

　　媪耸了下肩膀，接着说道：“记得以前有一阵子我特穷，就研究着想盗个墓捞点钱花，毕竟我长期在地下钻来钻去的，哪儿有好东西我比谁都清楚，于是我就盯上了前清的一座陵墓，并且写好了详细的盗墓方案，哪儿知道不小心把方案弄丢了，后来竟然被当时一个叫孙殿英的军阀给弄了去，反倒是被他发现了那陵中有宝的秘密，结果带着军队就把陵先给盗了，他妈的，可气死哥们儿了！”

　　提及就是媪瞪了瞪眼，又接着说道：“你看，一提起来又跑题了，我要说的是，当时记得那陵墓里也有很多守陵人，都是前清八旗子弟内派遣的精锐兵将，并且各个身怀绝技以一当十甚至于当百，可随着一代代的后世传承，他们虽然祖祖辈辈都住在那陵墓之中，但是已经渐渐同化得和常人无异，直至现在，那陵墓里的守陵人后代更都已经成为了陵里的导游，每天的任务就是带领各地游人参观、还有就是贩卖瓜子饮料和开小饭店了……其实我要说的意思很简单，就是在一代代传承之中，再好的血统都会渐渐隐其锋芒，燧皇的直系后裔在数千年的历史传承中还没绝种已经算是不错了，估计现在这血脉中所继承的神奇力量，已不过是对这天刑无效了……不过，这力量也很厉害了……”

　　说到这里，媪回头朝着门口扫了一眼，又说道：“你们应该都注意到了，那些僵尸根本就不会受到这天刑的影响，出入自如，这正是这一村落的人的厉害之处所在……因为天刑是他们祖上之人所留下的，自古以来，这始祖之阵遇神杀神遇佛杀佛，唯独其直系血脉子孙不受影响……”

　　“可是，后卿呢？”

　　马丹娜姑姑终于再度开口，扫了媪一眼之后，再度沉沉开口：“我记得燕七等人被抓时，是后卿将他们亲自抓进来的，看他脸色也完全没受到这天刑的影响才对……”

　　“这……这跟后卿的身世有关……”

　　媪回答道：“燧皇风氏为人祖华胥之夫，这二人是我残存的上古记忆中，古神族最高的创世之神，更是天帝太皞与地母后土的父母……”

　　媪源源道来，终于诉说出那段几乎鲜有人知的比我们已知的还要更加久远的历史……

　　上古年间古神创世，将子嗣投入凡间鸿蒙乱世之中，意欲按照自己的想法开创世界，于是，第一批神来到世间，被誉为天之帝，地之母，随后，才有了神使来到凡间助阵，玄女传功、玄龟负洛书、龙马献河图，并且留于人间管理人世，这都是后话。

　　上古天帝名太皞，媪说他还有个名字我们更为熟知，那就是伏羲，伏羲借助龙马所负河图演画八卦，因此受万世膜拜，而身为凡世的至高神明，为管理四处作乱妖兽，伏羲更以鳞、血制成牢笼困阵，即为天刑，天之大刑，为古神术中至高神法。

　　天刑可囚禁屠杀世间所有妖魔异兽以及不服管束者，但因天刑摆阵时需用太皞之血，因此此阵法自古便对天帝直系血脉完全无效，也就是说，包括燧皇在内的所有风氏族人世代相承直系血脉，都无法受天刑所困。

　　说到这里时，媪又提到了另一个人：“天帝太皞，地母后土，后土娘娘也有一个你们可能更为熟知的名字叫女娲，没错，就是造人补天的大地之母，女娲神……现在你们应该明白了吧……”

　　媪说到这里突然发问，然而我还是摇了摇头，这时就听白龙在旁边沉沉说道：“相传太皞、后土都为人类始祖，两人即是夫妻，又是……兄妹……”

　　“没错，两人皆为燧皇子嗣，留着相同的血脉……”

　　白龙这一提点，我终于恍然大悟……

　　“我明白了，后卿……是后土的弟弟……”

　　我话一出口，媪沉沉点了点头，然而另一个疑问立刻又从我心底传来，于是问道：“可是，后卿不是黄帝在涿鹿之战中的一员大将吗？虽然我对历史并不是很了解，可女娲所处的时期可比黄帝所处的事情久远得多，为什么会突然多出了一个弟弟来？而且既然女娲是创世神明，她的弟弟又怎么可能成了黄帝手下的一员将领，甚至最后还被黄帝当做了弃子来用，这说不通啊？”

　　“这确实说不通，你们都想不明白也在所难免。”

　　媪回答说：“后卿虽然被称为是后土的弟弟，但并不是燧皇的子嗣，不过也确实有血缘关系，不过，当时我正好也在，后卿的诞生，可以说我是亲眼的见的……”

　　说到这里媪叹了口气，又一脸沧桑地说道：“那已经不知道是何年何月了，后土娘娘受天命造人，于是前往天柱不周山、也就是我和哥哥一直生活的昆仑山中取神木下吸收天地精华的黄泥造人，那时我和哥哥白泽早已经孕育而生，虽然还处于没什么功绩和认知的懵懂时期，但也已经明些世事了，更知道她是谁，于是都凑过去陪她玩耍。也正是那一次，后土看中了我的哥哥，并且再之后对它委以重任，没想到却因我哥哥办事不利，最终导致了被封印扇中的结果……”

　　“既然你和你哥哥都是先天灵兽，为什么后土娘娘只看中了你的哥哥，却没看中你？”我不由地问来了一嘴。

　　媪叹了口气，摇着头说：“哎，这都怪我，当时虽我与哥哥已化形为生命不知多久，但还处于懵懂天真的时期，女娲见我兄弟可爱，便将我兄弟抱起来玩耍，哥哥乖巧懂事，而我毕竟年幼，结果尿了娘娘一身，好在娘娘大度并没怪罪我，只把我埋在地里埋了七天便放了我，那七天我在坑里没白埋，那是我第一次学会挖洞……”

　　明明都已经快被那“天刑”吸得站都站不起来了，但媪还是拼劲力气把蹄子掏进胸毛里，点了根儿烟，意味深长地又说：“哎，咱还是言归正传吧，总之当时后土娘娘造人是在天柱下取得黄土，随后按照自己的模样捏成人类。当时我和哥哥白泽授命在一旁协助。后土娘娘命我兄弟取水和泥，昆仑之巅哪儿有水源可循？于是我就偷偷往黄土里撒尿，我哥和泥，再递给后土娘娘捏，用光了我再撒尿，我哥再和泥，黄土娘娘再捏……”


第740章 坠落的天宫

　　媪这话我们根本没法接。

　　不过很快媪就从自鸣得意中回归正题，又说道：“总之，我们兄弟曾亲眼见过后土娘娘造人时的盛况，并亲眼得见她无意中捏出一个体型更壮硕一些的泥人来，本是想以此泥人保护其他同类，然而那泥人中却不慎混进了一颗石子……”

　　“石子？黄土中怎么会掺入石子？”

　　我愣了一下，想都没想就问道：“会不会是你的尿结石？”

　　“我呸！你才结石！你全家都结石！”

　　见媪瞪着眼急了，我也没再多说，毕竟想想怪恶心的。

　　而紧随其后就听媪又说道：“总之，缘起缘灭皆因那石子而来。后土娘娘在捏那泥人时，不小心被混在泥土中的石子划破了手指，因此一滴血渗入泥人之中，后土娘娘大怒，于是将那泥人置之一旁不再理会，原本并没想过它会自己化为人形，然而因吸收了后土娘娘的血液，积年累月受日精月华所侵，那泥人竟自己成了型……”

　　“这么说……后卿是妖？泥人精？”我惊道。

　　媪却摇了摇说：“不，他不是什么妖，更不是泥人精，他是个人，只不过并非是后土娘娘赐予了他生命，而是自己吸收日精月华成型活了过来……”

　　媪叹了口气，又说道：“万事自有定数，那泥人活过来后身体硬朗如石，更长得人高马大，而那时已不知是过了多少个年月，恰是炎黄治世之时，后来黄帝巧遇泥人，见其勇猛就收为麾下……再后来，后土娘娘曾得知此事，本想将这‘不合格’的泥人销毁，然而感念这泥人已获生命，又不忍残害苍生，只能将他留了下来，后又一想，泥人虽为自己所捏制，但并不算是自己赐予的生命，自然也就不能算是自己的子孙后代了，再说泥人在吸收后土娘娘一滴血之后，可谓与后土娘娘血脉贯通，于是被娘娘收为义弟，并赐名‘卿’，后卿因此得名……”

　　“原来是这样……后卿与后土血脉相同，后土与伏羲又留着同样的血，也就是说，后土自此也成为燧皇之后，就再也不会受到那天刑的困扰了……”

　　见我已经明白了过来，媪点了点头，叹息道：“我想，应该就是这样吧。我刚已经说过一次，一切自有定数，后卿当年就仗着自己人高马大身体硬如磐石而盛气凌人，从来就不把任何人放在眼里，甚至黄帝都要让他三分，估计在涿鹿之战中黄帝并没有对出战的后卿施以救援，其中多多少少都有这一层原因吧，他自然也不想一直把个连自己都不放在眼里的属下放在身边吧……结果，这才导致了后卿最终被蚩尤麾下八十一员大将击杀碎尸的结果……”

　　媪说完话，大家更是一阵沉默。

　　后卿的强悍我们都已经见识到了，然而却没想到他竟然强悍到这种地步，更有着如此厉害的身世背景，这还怎么打？根本就没等好好较量，我们就已经彻彻底底的输了，而且输得很惨，这一次，别说是反败为胜了，恐怕我们连这“天刑”阵都可能出不去了……

　　想到这里，我赶紧又发愁地问道：“媪，那现在该怎么办？连你都救不了我们，难道我们只能死在这里？”

　　“哎，何止是你在发愁，哥们儿也正发愁呢……”

　　媪又叹着气说道：“虽说你们老是害我，可大家毕竟在一起这么久了，我怎么能眼睁睁看着你们死在这儿而不救呢？不过这‘天刑’确实太厉害了，根本不是我辈能破解得了的东西，这事儿不好办……”

　　媪沉默了一下，又紧皱眉头接着说道：“所谓的天刑、其实就是一种用天帝之鳞和血结成的大阵，天帝再此摆阵，估计是为了隐藏什么秘密不想被人发现，我怀疑这一定跟所谓的天帝陵有关……”

　　天帝陵就天帝陵，媪为什么还要在前面加一个“所谓的”？我一时疑惑就问出了口。

　　随后就听媪说道：“其实我之前早就说过，这世上根本就没有什么天帝陵的存在……我跟他妈蚯蚓似的在地里咔咔咔钻了几千年，我还不清楚吗？”

　　媪瞪了瞪眼，又接着说：“天帝太皞既是上古创世神明伏羲，地母后土既是人母女娲，你可曾听说过地母陵？这两人是开创世间的最古老的神明，本就没有什么陵墓可言，后土娘娘于昆仑神木下黄土造人之后，人类自此逐渐崛起，初时四方神魔异兽作乱，甚至连燧皇派下人间协助神明创世的神使都不将人类放在眼里，为终此乱世，天帝太皞开辟天宫，统辖四方神魔，从此人类才终于不必夹缝生存，渐渐在这世上有了一席之地……”

　　媪源源道来，又说道了女娲神。

　　后土既是女娲，上古创世女神，我们对于女娲最熟悉的功绩大多来源于事件的各种传说之中，例如造人和补天。

　　媪说，女娲身为创世之神，既是人类之母，自然有怜悯人类之心。

　　已不知道是何年何月，炎帝之孙共工与皇帝之孙颛顼一场激战，最终战败的共工氏一头撞断天柱，引得天河水飞流直下，人间餐遭涂炭，为救苍生，后土娘娘又取昆仑神木下黄土炼制五彩石补天救世，最终耗尽气力长空羽化，肉身消散最终融入万物之中，唯留下一缕香魂继续守护人间，但已经失去法力，再无用处……

　　说到这里，媪脸上的表情突然难看了起来，瞪了瞪眼说：“后土娘娘死后，天帝太皞依旧为化解人魔干戈而努力，一心想要创造一番太平盛世，直至大禹高举大旗‘屠神救世’，屠神一战，天下神魔异兽尽数被屠杀，天帝太皞为救散落人间的属下气力耗尽，当时便已摇摇欲坠……然而天宫布有结界，大禹难蹬，又担心天帝太皞作为创世之神必会报复人类，于是利用手下网罗来的神魔强攻天宫，想要突破这一古神境与人间相连的中介桥梁，天宫坠落、天门流落人间坠于龟山，天帝布结界封锁，以便抵制来敌……”

　　说到这里，媪抬头扫了我一眼，又说道：“小马，现在你应该明白，为什么龟山会成为整个屠魔之战的主战场了吧？曾几何时，我们都背负着保护天门的下落，然而我却……”

　　话说到这里，媪立刻又暗自神伤了起来，显然是又回想起了自己当初的背叛。

　　见它失落，我赶紧转移话题，问道：“天门？难道说你所谓的天门，和巫鬼教一直流传的永生传说有什么关系？”

　　“当然，天门既龙门，天诛府不是早就已经参透了这一点，之前在伏羲堂里，贾二爷说的没错，不过有些东西我实在不方便多说，因此一直也没有道出真相，不过现在看来，不说也不行了……屠神之战，众神魔、包括玄龟和玄女在内，都是为了保护坠落的天宫而失去了生命，但即便龟山被破，太皞已然以天刑大阵死撑，大禹手下众神魔竟无人能入……再之后，天宫彻底被埋葬在了龟山之内，再也没人知道它的去向和位置，也再没有人见过太皞，不过大禹想要探寻天宫、通过天门直杀入古神境斩草除根之心一直不死，所以在位时期才多次派人探访龟山，并且留下应龙来守护龟山，不准外人入内……”

　　“那么，天帝太皞现在还活着？”

　　“不，早已死了……”

　　媪叹了口气说：“那大概是你们人类所说的商超末年的事情了，天帝最终耗尽凄厉崩于天宫，也正因为此事，才最终引发了传说中的封神一战……”


第741章 神的交替

　　媪突然说出这些我们全然不知的事情来，让大家难免都惊一住，就像是个久未果腹身体虚弱的病人突然被人往嘴里塞了一大口红烧肉，哪儿能消化得了……

　　媪说完之后，我尝试着顺着它的思路和所讲述的故事整理了一下，总算是有了些头绪。

　　盘古开天，洪荒初定，古神意欲按照自己的意思来开创这尚不稳定的世界，于是，连媪都不知存在于何处的“众神之神”燧皇和华胥夫妇，将自己的子嗣太皞以及后土送到世间，命二人开创人世。

　　随后，后土娘娘以昆仑山神木下的黄土造人，太皞又传人类生存之术，随后燧皇以及华胥夫妇大概不放心，又不想自己的孩子们太累，于是派遣神使下凡相助，这才有了龙马负河图、玄龟献洛书，并且玄女“亲身示范”，开创了一个民族——

　　九黎神族。

　　逐鹿之战，九黎神族带领众多东夷盟军激战炎黄，本该将炎黄击败而统治俗世，然而没想到的是，神却选择站在了炎黄一方，于是为了人间早日迎来太平之日，玄女只得背叛了终日叩拜自己的后人们，并向黄帝传授各种兵法战术以及制器之法术，终于，一场激战之后，九黎神族惨遭屠戮，蚩尤被杀、夸父惨死逃命路上，东夷族少昊也率领残余部族逃到西方不敢再露面，天下自此初定。

　　随着我脑中一个思路一个思路的分析，整个事情逐渐清晰了起来，仔细一想，似乎也并不是那么复杂。

　　而再后来发生的，应该就是炎黄两人的后人相争了，共工大战颛顼，最终不敌，恼羞成怒之下在不周山、也就是昆仑山上一头撞倒顶天之柱，天河水下泄，生灵涂炭民不聊生，后土娘娘身为创世之神明，不忍见自己的子子孙孙受难，于是又取昆仑土炼化五彩石补天，最终耗尽凄厉而亡，肉身消散融入大地万物，只剩一缕幽魂，这是媪不久前才刚刚提到的。

　　在那之后，尧舜禹接连治世，舜帝统治人间华夏之时，洪水再度泛滥，禹全力治水，并为让人世脱离古神的束缚与只因，最终选择背叛自己的创造者，向天下神魔宣战，并最终依靠强大的心计和势力，将并不团结的神魔逐个击破……

　　天帝太皞不忍自己手下的一群神魔遭难，于是在天宫之内施法保护，然而占据已定下却已无力回天。

　　大禹深知道天帝太皞为众多神魔之头目，未免放过太皞而导致神魔为报仇雪耻而反复，决定直捣黄龙攻入天宫，将天帝太皞一并除掉以绝后患。

　　而众多神魔在于太皞“神魔治世”的理念发生冲突之后，更决心继续站在大禹的一方，于是，在手下网罗的众多神魔的帮助下，大禹最终将天宫成功攻下。

　　天宫本为古神境连接人间俗世之媒介，天宫坠入龟山，连接两个世界的天门遗落山中，未免大禹借助天门直接杀入古神境，太皞手下神魔拼死一战护住龟山，最终诸神毁灭、万魔战死，先天灵兽媪中途背叛、山海第一妖无支祁惨被封印万年，黄帝之女——魃更因理念不同而被大禹派遣应龙设局诱杀，玄龟玄女战到最后，惨死龟山……

　　天帝太皞随后以自身法力封住天宫，大禹手下神魔竟不能入，而最终天宫更隐匿于山中再无踪迹，伴随着天宫的消失，整个屠魔之战宣告结束……

　　大禹将无数神魔的尸体丢入龟山麒麟窟内，神魔冤魂不死，未免苍生遭受涂炭，站在人类一方的古神老君将昆仑山神树“建木”移入龟山镇压神魔之灵，大禹又命应龙永生永世看守麒麟窟，以防有人误入……

　　但大禹依旧没有私心，至死都在命人三番两次在龟山之内搜寻天门下落，亡古神境之心不死。

　　然而可惜的是，他真的直至死亡都没有找到任何的线索，而天帝太皞更随天宫一起消失踪迹再无下落……

　　商纣王年间，太皞之死的消息是怎样传出来的，什么人传出来的，媪没有说明，但显而易见的是，早已随着天宫消失了不知道多少个年月的天帝太皞死去的消息，很快就传遍了人世的每一个角落。

　　太皞以死，于是当初那些在战争中站在人类一方的神魔、以及他们的后世传人做出了一个统一的决定——

　　重建天宫，重整神族……

　　媪说这些时，起初我根本听不懂他们的用意到底是什么，然而后来媪一提醒，我才恍然大悟，他们是为了重建一支足以与神抗衡的力量，以新神取代旧神，以便在后世为止的年月里，随时随地准备应对古神们的反扑。

　　毕竟天帝太皞、地母后土都已死在这世间之中，传说中古神族的至高之神燧皇却还从未现身过一次，没有人知道他在哪里，只知道，找到他的唯一途径，恐怕只有天门。

　　否则的话，就只能乖乖地等待他在某一时刻突然来到人间，对曾经背叛自己族人、害死自己同胞的人类发起复仇，那必将是一场空前绝后的浩劫……

　　为了保护人间、保护人类不惜背叛族人的神魔们自然不能眼睁睁坐视不理，于是他们利用女娲的一缕幽魂为饵，挑拨商末纣王与麾下部落产生隔膜，终将战火再度挑起，演变为了继屠神之战之后的第二场神魔大战——

　　封神之战。

　　封神一战，无数人间英杰以及神魔魂锁天宫，最终填补了新的天宫的空缺，虽看似高高在上，却已在不知不觉间沦为了人类为了保护自己、而故意打造的一群傀儡，而他们之所以存在，表面上看是为了守护这人世的安稳，但实际上，却是为了应对随时可能降临的古神族的复仇……

　　当我完全领会了媪的意思之后，立刻惊得瞠目结舌，对于我这个不到一年之前还在三哥的小夜店里巡逻看车位的小保安来说，这简直是认知上的彻底颠覆……

　　一切，都像是一场遥不可及的梦幻，甚至连在梦里都完全梦不到的事情，如今却都逐步在我生命中出现了。

　　“总之，大体就是这样……”

　　见我出神，媪又说道：“至于天帝太皞的后裔，其实他们原本是不该存在的，人为后土娘娘以黄土捏制，太皞与后土虽为夫妻却无后代，而人诞生之后，天帝太皞曾化为人形与人类女子婚配，这才出现了这一支连‘天刑’都无法之约的族群，天刑太强，说实话我现在确实想不出什么好办法能救出你们……”

　　“这么说……我们只能在这里等死？”

　　“恐怕……”

　　媪叹了口气，但并没有继续把话说下去，而是突然又一瞪眼说：“总之无论如何你们都要挺住，我一定会想出好办法来！大不了……大不了我就去找后卿谈判！他妈的！那小子当年见了我可从来都是毕恭毕敬的，现在竟然这么大的胆子，敢跟我对着干，哥们儿是给他脸了！哥们儿非得找他好好聊聊！”

　　“谁要找我聊聊？”

　　媪话才出口，突然间，从地下室出入口的方向已经传来一声怒吼，伴随着那声音的传来，就见媪吓得浑身一哆嗦，伴随着“我擦”一声，低头就往洞里钻……

　　“小马，记住我的话，挺住！你们千万要挺住！我一定会来救你们的，一定……”

　　话音都没等落下，媪已经钻进洞里没影了，而几乎同一时间，就见后卿已面带狞笑大摇大摆走进了地下室来，右手里还攥着厚厚的一撮红毛……


第742章 战争机器

　　毕竟媪挖出的洞穴是在墙角处，因此后卿进来时似乎并没有注意到那洞口的存在，刚一接近竹笼，立刻将手里的那一撮红毛举了起来，紧接着就是一阵放声狂笑……

　　“哈哈！跟我斗？这世上没人能是我的对手！我早就说过，我，才是战神！真正的战神！”

　　听着后卿的狂笑声，大家的脸色都更加的难看了起来。

　　那撮红毛显然是从赢勾身上抓下来的，看起来，赢勾依旧不是后卿的对手。

　　然而，后卿显然也伤得不轻，虽说自己自诞生以来就是吸收了后土娘娘血液、并且体内含有“石子”的“特殊的人”，但那刀枪不入、磐石一般的皮肤上如今也清晰可见道道抓痕，无疑，那想必正是赢勾给他留下的。

　　不过后卿似乎完全没有因那伤势而受到任何的影响，依旧攥着红毛一通狂笑——

　　“哈哈，犼？传说这东西每修炼五百年才能进化一次，由白变黑，由黑变红，最终若渡天劫，甚至可以升至金毛犼之流，哈哈，以前听到这一传说时，我以为这所谓的犼到底是多强大的存在呢，如今一看也不过如此，果然，这世上根本就没有任何人是我的对手！一个都没有！哈哈！哈哈！”

　　伴随着后卿的狂笑声，大家几乎都朝他抛去了凶狠的目光，如果可以的话，恨不得直接用眼神就把他杀死撕碎。

　　而一见大家都恶狠狠地盯着他看，后卿不单没有表现出任何的不适，反而又再度狂笑了起来：“怎么，你们干嘛都用这种眼神看我？这可不是失败者注视胜利者该有的表情！你们应该恐惧！应该……”

　　说话间，后卿已猛地一把将竹笼的门推开，随后面带狞笑朝着李书海的方向走了过去。

　　李书海也已经睁开了眼睛，一见后卿朝自己走来，那愤怒的眼神中不觉地现出了一股恐慌来……

　　而就在这时，后卿已经一弯腰，一把就将他瘫软的身体从地上拎了起来，猛地撞在墙壁上之后，又凶狠地吼道：“应该……臣服……李书海，你愿不愿意臣服于我……”

　　“除了主人，这世上……这世上没有第二个人值得我臣服……”

　　虽然已经被狠狠掐住了脖子，但李书海却还是满脸愤怒地坚决答道：“后卿，有种放我下来，我要……我要和你再战一场……”

　　听到这话从李书海的嘴里说出来，我竟惊讶得倒吸了一口凉气。

　　这怎么可能呢？这真的是我一直以来认识的那个李书海吗？或者说，他只是披着李书海皮肉的其他人？

　　在我一直以来的印象里，李书海可从来都不是个这么有骨气的人，甚至每一次都阳奉阴违偷奸耍滑，我们都已经不知道吃过他多少亏、上过他多少当了……

　　而此时的李书海，双目圆瞪目光彤彤有神，简直只能用“视死如归”来形容……

　　这家伙，到底又在耍什么鬼花样？

　　我正惊愕之时，只听后卿又冷笑道：“还打？一连这么多天了，你们有哪一个是我的对手？嘿嘿，不过你还真比那两个废物要强得多呢……”

　　说着话，后卿突然朝着依旧躺在地上奄奄一息的陈宝和傻狍子扫了一眼，又冷冷一笑说：“同为妖魔，这两个废物简直弱不禁风，只跟我交过一次手就已经变成了这样，嘿嘿，好在这已是数千年后的世界，如果是在涿鹿之战时，恐怕蚩尤随随便便就已经将这两只砸碎给撕碎了……我呸，一群没用的东西！”

　　说到这里，那后卿似乎突然动起了怒来，猛一下就将李书海狠狠摔在了地上，又一抬脚在李书海背上狠狠一踩，冷笑道：“不过真是可惜啊，原本以为你会是我最好的玩具，但现在看来，似乎你也快要撑不住了，哎，我还留你何用呢？”

　　说话间后卿凶狠地在李书海的背上连跺了三脚，三脚下来，顺着李书海的嘴角已经开始往下淌血了……

　　李书海想站起来，但已经完全没有了支撑起身体的能力，可依旧恶狠狠瞪着眼睛，满脸不服不逊地吼道：“后卿！这，这不公平！有种你将这该死的阵法解开，让我好好的恢复两天，我，我一定能战胜你！一定！”

　　“嘿嘿，败军之将，你也配跟我提条件？别忘了，当初把你们抓进来时，我可是以一敌五，可你们依旧不是我的对手，如果不是那小白脸拼死保护那漂亮女人逃走，我已经把你们全都抓到了……”

　　后卿说话时扫了躺在地上的燕七一眼，我已恍然大悟，他口中所说的小白脸自然就是燕七，而那漂亮女人，我想，应该就是千里雪无疑了……

　　在被杨道爷偷袭受伤之后，燕七等人又被后卿所伤，而千里雪却能一个人侥幸逃走，显然，是燕七救了她。

　　然而可惜的是，千里雪才出虎穴又入狼窝，如今更连身体都已经被突然出现的女魃所吸收，而这事情，我已经完全不知道该怎么跟燕七开口了，如果说出来，想必只会徒增他的伤心吧……

　　倒是杨道爷，他到底要干什么？他先将燕七等人引进来，又只身逃走投奔了巫鬼教，而后更又在村子外面突然偷袭我们，他到底在想什么？又到底想从我们身上得到什么？或者是要对我们干什么？

　　想到杨道爷，我再度一阵头疼，脑中已经完全是一团浆糊了……

　　不过就在这时，后卿已经松开了脚，又朝着瘫在血泊里的李书海冷冷一笑说：“不过，我倒是不会这么轻易就让你们死掉的，嘿嘿，我还要留着你们，因为只要有你们在，就一定会源源不断地为我招来更多的高手，我要打败你们所有人，我要让你们所有人都知道，我，才是不败的战神！哈哈！哈哈！你们就慢慢在这里等死吧……”

　　显然，后卿这次到来，似乎只是想要对我们炫耀自己刚刚打败了红毛犼赢勾的战绩，而话一说完，他已经又狂笑着扬长而去……

　　后卿走后许久，整个地牢里的压抑却还没有散去，绝望的气息，在整个地下室里满满地充斥着……

　　“李书海，你变了……”

　　我忍不住朝趴在血泊里一动不动的李书海开了口，而一听我的声音，李书海的手臂立刻动了动，但又沉默了很久之后，他这才拼尽全力颤抖着微微撑起了身子来，一眼扫向我，气喘吁吁地问道：“你这话……什么意思？”

　　我冷哼了一声，又说：“我的意思是，你曾经一直都是个十足的小人，而这一次，你似乎多了那么一丁点的勇气，至少你没有继续像只狗一样的去跟你的对手求情……”

　　“呵，老子好歹，好歹也是混社会出身，这点魄力当然还是有的……”

　　被我一夸，满身是血的李书海竟然还自鸣得意的笑了起来，这一笑，那张糜烂得连已显得更加的狰狞了……

　　我又不屑地冷笑了一声说：“你这么说就有点大言不惭了吧？不过我不明白，后卿说你已经和他交手过很多次，这又是为什么？我们没来之前的这段时间，这里到底发生了什么？”

　　我一问，李书海的眼神中瞬间闪过一丝慌张与愤怒，又沉默了一下才说道：“小马，你根本无法想象那该死的后卿的可怕之处，他最可怕的地方，并非他的强大，而是他对胜利和杀戮的执着……他，简直就是个疯子，是个与生俱来的战争机器……”


第743章 死亡边缘

　　“我的确是过来寻找天帝陵的……”

　　李书海说道：“虽然知道天诛府派人在追杀我，可我根本没料到会遇到这种事，所以小马，你们沦落到现在这种地步，别怪我……”

　　“少说废话，快把来龙去脉先告诉我！”

　　我恶狠狠地说道，眼看着李书海竟然开始装可怜，更是气得压根直痒痒，但凡还能爬起来，我肯定先过去打他一顿再说，毕竟这么久以来，他一次次得把我们害得太惨了。

　　这时就听李书海又说道：“事情是这样的，那天，你们降魔龙族的追杀小队跟踪我来到了这村子……”

　　按照李书海的说法，之前媪说的没错，这村落里居住的村民，果然都是天帝太皞的直系血脉后人，他们世世代代隐居在这深山之中，只为了守护一个秘密。

　　那秘密到底是什么，李书海表示自己也不知道，而他对于这里一切的了解，都是从那位神秘的“主人”那里所得来的。

　　他并没直接说出那“主人”的身份到底是什么人，只是话锋一转又告诉我们说：“虽然我不知道天帝后裔在这里守护的到底是什么秘密，但我知道，这一定和传说中将星沉睡的天帝陵有关，而且这似乎已经是寻找天帝陵唯一的途径了……”

　　“然后呢？”

　　“然后就如同你们来时看到的一样，我们到达这里时后卿已经复活，群尸围城，将我和你们降魔龙族小分队的人全都包围了住，没办法，我们只能暂时化解干戈共同应敌，然而……”

　　“然而怎么样……”

　　“小马，你们不都是已经看到了……后卿太强，我们根本不是他的对手……”

　　李书海沉沉答道：“而且他简直就是一个疯子，他不单在打败我们之后将我们关了起来，还用还我们自由作为条件，将我们轮番带出去和他单挑对战，可群起而攻之我们都不是他的对手，单打独斗又怎么可能赢得了他？”

　　李书海越说越气，恨得将牙齿咬得“咯咯”直响，他这种无助的样子，我还真是第一次看到。

　　“你的父母和姑姑都是普普通通的人类，原本在这该死的牢笼里就快要被吸干精力了，还怎么和那混蛋对战，于是很快就被他打成了重伤……”

　　“那你呢？难道这么多天下来，你已经和他对战了不止一次？”

　　“你以为呢！”

　　李书海恶狠狠说道：“在燕七、傻狍子他们被抓进来之前，我几乎每晚都会被那怪物折磨得欲仙欲死……阿不，我是说，痛不欲生，直到后来傻狍子和陈宝也被抓进了这该死的囚牢里，一见来了新的对手，那混蛋怪物终于不再死死咬着我不放了……没想到，这傻狍子精竟然也是个血性男儿，陈宝在交手一次就被打成重伤之后，唯独我们两个靠着妖魔的强悍体质一次次站起来，出去像那怪物挑战……我也知道，这样长久下去，对于我们身体的负担只会越来越大，估计用不了多久我们就会撑不住，但这是我们逃出这该死地方的唯一机会，因为那怪物说过，只要我们能将他打伤，我们就可以获得自由……”

　　“原来是这样……”

　　李书海说完话，我总算是明白了傻狍子、陈宝等人身上全都遍体鳞伤到底是怎么回事了……

　　“这后卿确实不好对付，你说他是变态，我完全同意……”

　　“这你们还真说对了，后卿还真就是个变态。”

　　见周围没有外人，李媪又已经从洞里钻了出来，并且吃力地从洞里叼出了一个塑料袋来，朝着我们走了过来。

　　这“天刑”古阵的威力显然对媪的伤害也不小，只从洞口所在的墙角走到竹笼旁边的功夫，媪已经气喘吁吁了……

　　“快，快把这些拿去……”

　　说着话就见媪把嘴里叼着的塑料袋往竹笼一甩，从里面立刻滚出了几瓶矿泉水来。

　　大家一见是水，眼中立刻燃起了生的希望来，尤其是最先被关进这竹笼里的李书海、马丹娜姑姑等人……

　　“水……水……”

　　一见有水，李书海开始拼命地往我们这边爬了过来，伸手就够向了一瓶矿泉水，我二话没说就把他的手给踩了住，瞪了他一眼，冷冰冰说道：“李书海，你要干嘛？”

　　“求你……求你给我喝一口……这些天来我们都靠喝自己的血才熬了过来，再这样下去的话……真的死的……小马，我的好兄弟，我求求你……”

　　我想，如果是以前的话，见李书海这么狼狈的乞求，我早已心软，然而这次我没有，反而把他的手踩得更紧了，冷冷一笑，只对李书海说了一句话：“海哥，你，根本不值得同情。”

　　我没再多说，赶紧将袋子里的几瓶矿泉水都抱了起来，如果是平时，那几瓶水还算得了什么大事，简直是手到擒来，而在“天刑”之中煎熬了这么久之后，我已经完全提不起力气来了，此时抱着几瓶矿泉水，就像是抱着几块大铁疙瘩似的……

　　不过，没多久的功夫，我又走到竹笼边上，把那些矿泉水递给了媪。

　　媪一愣，问道：“你干嘛呀？”

　　“废话，快帮我们拧开盖啊！”

　　媪恍然大悟，毕竟此时此刻整个地下室里力气最充沛的，估计也就是他了。

　　不过媪没有手啊，于是他用两只蹄子夹着矿泉水瓶，就开始用牙咬，咬了半天才把瓶子都咬开，我赶紧先把水给我们降魔龙族小分队的五人送了过去。

　　毕竟大家是最先被关进来的，自然也是最虚弱的。

　　而姑姑抬手接水时我这才发现，她的手腕上密布着一道道浅浅的划痕，划痕的伤口并不匀称，似乎是用钝器划伤的，我赶紧惊问：“姑姑，你，你的手是被后卿所伤？”

　　姑姑摇了摇头，却已经说不出话来了，正要接矿泉水的手也已经抬起一半就又无力地垂了下去。

　　我赶紧给她灌了几口水，缓了一会儿，姑姑这才开口：“是我自己用，用指甲划伤的……李书海说的没错，这几天我们这些道门子弟，全靠内胆调息护住生命，唯一能饮用的，就……就是血……哥哥嫂子伤得太重，我，我总不能眼睁睁看着他们死……”

　　“姑姑……”

　　盯着马丹娜姑姑手臂上的划痕血道，我的眼睛不禁湿润了。

　　总算是有了水，一时间，大家都比之前要精神了几分，这时只听媪又在竹笼外激动地说道：“你们先别着急，就算还没办法把你们救出去，可我一定尽量保住你们的命……真别说，哥们儿刚刚在这村子里可发现了不少好东西呢，你们等等，我一会儿再帮你们弄点儿吃的过来……”

　　见大家都恢复了些精神，媪别提多高兴了，赶紧又往外钻，大概过了一个来钟头，突然间，一股莫名的菜香味儿突然从墙角那洞的方向传来，我们回头一扫，就见媪正又从洞中钻出，嘴里同样叼着个塑料袋，袋子里装着很多食物，仓储的大白菜、生鸡蛋、干馒头、咸菜，还有大半只烧鸡。

　　媪将袋子叼到竹笼旁一放，又嘿嘿笑着说：“咋样，哥们儿能干吧？”

　　媪一笑，大家也都朝他报以了感激地笑容，这小子，关键时候又全靠它了。

　　多亏了我，我爸妈以及奄奄一息地陈宝、傻狍子等人都已经恢复了不少精神，于是力气恢复得多的赶紧走上前帮忙，将塑料袋里的食物都取了出来，也不管什么脏不脏、是生是熟，拿出来就吃，生鸡蛋洗都没洗还粘着鸡屎，我们也已经不管不顾了，塞在嘴里直接用牙齿咬，那些被储藏在地窖里还带着冰碴儿、枯菜叶的白菜也是……


第744章 死阵求生

　　毕竟人在这种几乎绝望的窘迫时期，哪儿还顾得上什么假干净，我们要的只是活着，只要能活下去，只要能想办法逃出去，只要能……

　　报仇……

　　趁着其他人争抢食物补充体力的时间，我赶紧又朝着媪问道：“媪，外面的情况怎么样了？”

　　见大家都吃得欢，媪自然也知道自己又立了大功一件，正美着呢。

　　可被我一问，就见媪脸上的笑容立刻僵硬了住，沉默了一下之后，才沉沉开口说道：“不是很乐观，不，准确得说，应该是很严重，简直严重到了极点……”

　　“媪，你说明白一点儿，到底怎么回事？”

　　“刚刚帮你们找食物时，我看到一群僵尸，一百来只……”

　　听媪说到这里，我插话说：“这有什么，这一个村子几百口人都已经变成了僵尸，一百来只又怎么了？”

　　“不，你没听明白，这一百来只并不是村民……”

　　媪紧皱眉头，又说道：“是军人……”

　　媪话一出口，我脑海之中“嗡”地一声，瞬间惊了住……

　　“你的意思是，有一百多只由军人变成的僵尸……出现在村子里？”

　　媪点了点头，随后又说道：“其实我刚说的一百来只，还只不过是被后卿召唤到村中心那空地上去的，我来给你们送东西时，还看见更多的僵尸正从外面涌进来，估计有个两三百人都不算多。我扫了一眼，似乎是后卿正在指挥着他们，分批次的朝着……朝着银川的方向进发……”

　　“天，天呐……”

　　媪的话让我再度震惊，而其他人也已经听到了我俩的对话，不由地全都愣了住……

　　我刻意扫了陈国生一眼，已毫无法力、被天刑困得已经奄奄一息的陈国生此时此刻站都站不起来了，但脸上的表情异常地紧张焦虑，显然他也明白，这上百只军人僵尸可不是凭空冒出来的，记得我们从村里逃走时，遇到的那一个排的僵尸大概有三四十号人，而且是个直通村里的重要路口，已算是重兵把守，而根据媪刚刚所说，如果这支队伍真有两三百人的话，那么就意味着……

　　见陈国生已经紧张得脸色发黑，我也没多说什么，于是又朝着媪赶紧说道：“媪，那现在可怎么办？难道我们真的没有什么办法能阻止这种情况的发生了吗？如果那些僵尸真闯进银川的话，可就……”

　　“小马，你们先别着急，现在外面就快天亮了，估计就算他们想要到银川屠城，今晚的时间也绝对不够了，你别忘了，僵尸是不能在白天行动的，所以他们只能等到晚上才可以继续活动……”

　　听媪说完我点了点头，又看了看表，确实已经快到天亮的时间了，于是大家终于稍稍地松了一口气。

　　而毕竟这“天刑”古阵对媪能起到作用，媪哪儿敢多做停留，于是赶紧又对我们说：“你们安心地在这里等着，一定要好好的活下去，我中午会再来给你们送食物和水，记住，一定要撑住……”

　　“媪，那就拜托你了……”

　　“嘿嘿，咱哥们儿还说这些干什么？放心吧……”

　　媪坚定地点了点头，也没多说，趁着还没有被人发现，赶紧调头又钻进了洞里，很快就消失不见了……

　　如果说，刚刚被关进这所谓的上古“天刑”之中时，我还没有感觉出这阵法到底是多么的恐怖，那么白天被困在里面这一天下来，我已经完全领悟到了死亡的恐怖。

　　我能明显地感觉到，身体里的妖力和身体力量都在源源不断地被抽走，就像是那阵法正贪婪地想要把我彻底吸干似的，渐渐的，我也已经失去了行动的能力，靠着墙虚脱地坐着，双手拽着妈妈和姑姑的手，已连说话的力气都使不出来了……

　　而媪并没有食言，快到中午的时候，它真的又悄悄顺着那洞道爬了进来，为我们带来了新找到的水和食物，并且告诉我们说：“你们放心，就跟我晚上说得一样，那些僵尸已经都藏进山里停止了行动，估计要等到天黑后才能继续行军，不过行军的目的现在已经可以确定了，我偷偷跟踪了一支僵尸队伍，他们的确是要赶往银川，这绝不会有错，看来后卿这次是真要以银川作为开端，将整个华夏炎黄子孙全部屠杀殆尽……”

　　听到媪的声音，大家的脸色又难看了起来，坐在一旁墙角里的陈国生灌了口矿泉水，随后朝着媪又问道：“媪，那么，我们的人怎么样了？”

　　“你是说……在周围负责警戒山村的那些士兵？”

　　媪问完，陈国生虚弱地点了点头。

　　媪叹了口气，又说：“就在早上快要天亮的时候，我看到一只大概二三十人的僵尸队伍进了村子，带头是人肤色很黑，大概一米七左右的个头，是个地中海，而且身上穿着的军装很别致，我偷偷躲在草丛里往他的肩膀上望了一眼，两杠三星……”

　　听到这话，陈国生的脸瞬间僵硬了住。

　　这时就听媪又接着说道：“总之，情况现在很不乐观，你们729和地方部队安排在山里的人，恐怕都已经……哎，这种事情还是不要说了……”

　　媪摇了摇头，转身就走：“你们好好休息，我一定会尽快想到办法来救你们的，别急，我晚上还会再来……”

　　说完话，媪再度消失在洞道中，而我们已经彻底沉默了下来，周围一片死寂，再没有人说一句话。

　　有媪按时按点的送来食物，虽然大家依旧被那“天刑”古阵吸得完全没有缚鸡之力，但精神头已经显得足了不少，至少已经都恢复了说话沟通，以及举手投足的能力，这无疑是一件好事。

　　媪这一次无疑成了我们的大恩人，如果不是它的话，恐怕最先被关进这里的降魔龙族小分队的成员们，估计到这时都已经……

　　想到这里，我不由地扫了父母一眼，看他们脸色憔悴神情黯淡，来到银川追杀李书海的这一路上，只怕吃了不少苦吧。

　　原本明明都是普普通通的农民，怎么就突然被搅进了道门纷争之中？这也就算了，竟然还是什么降魔龙族的后人，肩负使命守卫道门……

　　这可能是我出生以来第一次向往平凡的生活吧，因为这血雨腥风的生活，简直把我折磨得太累了……

　　也没有别的办法，我们只能枯坐在竹笼牢房里等待着媪的救援，除了依靠媪之外，我们已经完全没有了任何的方法……

　　我们枯坐在牢笼中，就像是一群不知何时就会丢掉性命的待宰的猪，一片死寂，我时不时看一下表，看着时间一分一秒的过去，一晃已经是晚上八点来钟了，而媪还没出现……

　　它去了哪儿？难道说又把我们扔下跑了？这种事，它不是办不出来。

　　然而即便它真的办出来了，我们也绝对不会怪它，作为一只莫名其妙就被天诛府收揽进来的上古灵兽，媪已经帮了我们太多的忙了……

　　而就在这时，就听见媪挖出来的那洞道里突然传来一阵“沙沙”地轻响声，大家赶紧都朝着那方向望了过去，果不其然，就见媪胖乎乎的身体正又从洞里钻出来，先露了个脑袋往周围小心谨慎地打量了一番之后，这才叼着一大袋东西朝我们跑了过来……

　　“嘿嘿，就算是坐牢，营养不跟上也不行啊！快看哥们儿给你们弄了什么好吃的来啦……”


第745章 孤木难支

　　媪说着把塑料袋用嘴要开，我们直接愣了，除了几瓶水之外，里面摆着好几个盆盆碗碗的扣在一起，打开一看，是香喷喷的饭菜……

　　“这……”

　　没等大家反应过来呢，媪已经得意笑道：“西红柿炒鸡蛋、蛋炒饭、尖椒炒鸡蛋、鱼香肉丝，哥们儿做的，不错吧……”

　　“你，你会做饭？”

　　“咋了，不信？哥们儿凭什么就不能会做饭？”媪瞪了瞪眼。

　　“可是……可是你连手都没有，你拿什么炒菜？”

　　“嘴啊……”

　　媪磕了磕牙，又嘿嘿笑着说：“哥们儿没有手，哥们儿用嘴叼着铲子不是一样炒菜？哥们儿不是跟你们吹，以前啊，哥们儿搞过个女朋友，就是一厨子……”

　　媪还来劲了，从胸毛里掏了根儿烟就要开吹，我们哪儿有功夫搭理它，赶紧就把那些饭菜和水都拎了进去，分吃了起来。

　　这时就听媪又叹了口气说道：“哎，虽说吃喝的问题解决了，可你们老关在这里也不是办法……”

　　“媪，你还没想到该怎么救我们吗？”

　　我一问这话，媪立刻又叹了一声，答道：“目前还没有，这‘天刑’不是像你们想象中的那么简单的……”

　　说着话，它抬手朝着整个地下室的四个角落各指了一下，又接着说道：“这天刑最基本的发动条件，是天帝太皞的血和鳞，天帝太皞人身蛇尾，这不只是神话，而是真实的，因为他原本就不是人，而是高高在上的神。我已经在地下探查过了，这房间的四角各自藏有一尊黄铜鼎，铜鼎都被施了法力，我根本接近不了，相信那四尊黄铜鼎可能就是这天刑之阵法的根基，不过我现在根本没有找到破解那四尊鼎的方法……”

　　“那么，那些僵尸现在有什么动静？”已经恢复了不少体力的燕七在一旁问道。

　　媪摇了摇头说：“那就更不乐观了，天一黑那些僵尸就开始在后卿的指挥下继续行动，如果不赶紧想办法的话，恐怕今晚那群僵尸就会到达银川，到时候恐怕……”

　　“媪，快想想办法！”

　　一听说情况紧急，燕七已经顾不上后背被杨道爷暗算留下的伤口了，拼了命地站了起来，一边艰难地往囚牢门口迈步，一边又紧咬牙关艰难地开口说：“媪，你快想个办法暂时拖住他们，不行！我要出去！我要出去！”

　　说着话，燕七已经颤颤巍巍走到了囚牢的竹制牢门口，眼看着距离牢门还有一步距离，他突然使劲浑身力气猛地一个箭步朝门上撞了过去，伴随着“嘭”地一声巨响，金光四射，燕七在撞到牢门的一瞬间，已又再度被反弹了回来，“噗通”一声就倒在了地上……

　　由于猛烈的撞击，燕七背后才刚刚逐渐愈合的伤口已再度撕裂，血瞬间就从撕开的伤口流了出来，又流淌了一地……

　　“燕七……”

　　我和白龙赶紧跑过去把他扶了起来，见燕七又挣扎着想往门上撞，我赶紧把他拦了住，劝说道：“燕七，你现在着急也没用，我们只能等！”

　　“等？怎么等？”

　　燕七突然大怒，一把就攥住了我的衣襟，恶狠狠地说道：“难道你忘了我们天诛府的宗旨是什么了吗？眼看着僵尸就要屠城，我们怎么能不救？”

　　“可现在我们根本没有任何出去的方法，燕七，冲动也没用啊……”

　　记得以前遇到什么事，都是燕七劝我，而我劝他还是第一次。

　　燕七是个做事非常干脆利落、而且异常冷静深沉的男人，他心思缜密几乎没有任何人能够猜透，更为了天诛府的利益，甘愿将所有其他情愫抛开，然而这一次处于绝望之中，他终于还是冷静不下来了……

　　也许是处于焦虑，也许是因为恨自己没用，不自觉地燕七已经眼圈通红，虽然被我和白龙用话劝了下来，但显然他的情绪还是不稳定，趁着我们松手的功夫，突然间猛地一嘴巴就抽在了自己的脸上……

　　伴随着“啪”地一声闷响，原本就浑身发软勉强撑着身体的燕七终于双腿一软倒在了地上，我和白龙见状赶忙又去搀扶他，然而，任何时间都铁骨铮铮的燕七，如今却已经不由地哽咽了起来，显然情绪已经失控……

　　“他妈的……什么天诛府，什么天狩十二尊，人世大难临头，我们呢？我们他妈的却什么都做不了，只能在这里等死！不行！我一定要出去！一定要出去！”

　　突然间，燕七又再度挣扎了起来，提着嗓子就朝门口吼道：“后卿，你给我……滚进来……”

　　虽然燕七牟足了浑身的力气喊出了这一声，但由于身体虚弱的缘故，声音却并不大，甚至估计都没能顺着门口传出去……

　　而就在我们试图将他搀扶住时，媪已在旁边说道：“行了行了，你们别着急，我想个办法先拖住那些僵尸就行了……”

　　媪叼着烟，一脸的自信满满，而这话更是将我们所有人的目光都吸引了进去。

　　这时就见媪嘿嘿一笑，又洋洋得意地说道：“其实啊，哥们儿原本想找个机会打电话联系一下天诛府总部的，可是在这村子里找来找去就他妈找到一部触屏手机，哥们儿没手啊，就俩蹄子咔咔划了半个钟头，锁屏都滑不开呀！后来哥们儿一想，把手机给你们拿来不就得了？结果没电了……该死的苹果手机，愣是没找到接口合适的充电器……”

　　“那你还笑得出来？”我瞪了它一眼。

　　媪当然不会在乎，又嘬了口烟说：“别急，你们倒是继续听我说啊！虽说没找到合适的手机充电器，不过我灵机一动又想起了另一个方法来……我仔细看过了，这周围四面环山，那群僵尸要想从山林中出去，必须穿过几条两边峭壁林立的山沟，如果我去山上钻几个窟窿，说不定能用山上滚下来的石头把路给堵死，虽说这起不到什么大作用，但要拖延住那些僵尸一晚上的时间，已经绰绰有余了……”

　　听媪说完我们心中大喜，赶紧连连点头让它这就去办。

　　媪倒是没着急，又抽了口烟，嘿嘿笑道：“你们着什么急啊！那些僵尸走路慢吞吞的，一时半会儿还走不远呢，怎么，你们就这么想赶我走？不想跟我多待会儿？”

　　媪故意瞪了下眼，又没好气地说：“真是的，老子又给你们水喝又给你们做饭，说不定这次去了呀，稍有差池就回不来了，他妈的，到时候天人永隔哥们儿就不信你们不为现在赶我走的话后悔！”

　　“哎呀，你有这墨迹的功夫，早就把事情办了！”

　　我赶紧摆了摆手说：“总之你快去，还有，如果可以的话，想办法和天诛府总部取得联系，无论如何，一定要将那些僵尸阻止住，绝不能让银川出事！”

　　“行了你就放心吧，嘿嘿，你们好好休息，哥们儿先走一步……”

　　媪说完扔了烟头就用蹄子捻，结果又把蹄子烫了，气得它瞪着眼直骂：“妈的真倒霉，出师不利呀！”

　　不过它也没再多耽误工夫，调头就钻进了来时的洞道里，然而刚钻进去没多久的功夫，突然间就听“嘭”地一声，伴随着一声巨响，整个地面都跟着颤抖了起来……

　　“怎么回事……”

　　所有人都惊了住，然而就在这时，一只大手已经掐着媪的脖子，将它从那洞道中推了出来……

　　再看媪，已经七孔流血奄奄一息……


第746章 与我一战

　　“媪！”

　　伴随着我一声惊呼，所有人都已吓得瞪圆眼睛呆若木鸡，毕竟这事情突如其来，一时间谁又能反应的过来呢？

　　而就在这时，突然间就听又一声轰鸣从洞口的方向传来，一个漆黑的人影已经猛一下撑开洞口从中钻了出来，将原本不大的洞道撑得又扩大了两三倍。

　　仔细一看，大家更是大惊失色，是后卿，是后卿正一把掐着媪的脖子，从洞里钻出来之后，立刻将媪恶狠狠提到了空中，开始抖动身体抖掉身上的土……

　　“嘿嘿！我就知道你不会逃走，媪啊媪，要抓你可真不容易啊！好在我及时发现了这条洞道，也够聪明，悄悄挖开你的洞，跟着你进到了里面来……”

　　不难看出，刚刚在洞里媪已经遭到了后卿的突然袭击，此时此刻脸上血迹斑斑，嘴里、鼻孔里、甚至耳朵里都开始往外流出血来，在天刑的影响下，媪显得更加地虚弱了起来，蹬了蹬腿，竟然笑了……

　　没错，笑了，虽然那笑容有些僵硬扭曲，但它竟然在这种时候笑了起来，还笑出了声来——

　　“嘿，嘿嘿，我这洞道，已经挖了……挖了两天了，一直就摆在这儿……你，你个笨蛋才看到啊……傻……傻逼……”

　　“逼”字才刚出口，恼羞成怒的后卿突然间又瞪着眼举起了拳头来，仔仔细细在媪的脸上瞄了瞄准之后，突然猛地一拳砸了下去，伴随着一声闷响，砂锅大的铁拳正中媪的脸部，一时间就听“噗”地一声，浓郁地血浆已再度顺着媪的口鼻喷出，媪被打得往后猛一仰头，血浆甚至已经顺着头摆动的方向滑向了空中……

　　“媪！后卿！你给我住手！”

　　一见媪又中一拳，大家哪儿还忍得了，除了伤势太重站都站不起来的傻狍子、陈宝等几人之外，其余人全都挣扎着起身，恶狠狠地朝着后卿望了过去……

　　一见大家都站了起来，后卿不怒反笑，突然冷哼了一声说：“哎哟呵，你们这是什么意思？之前我要你们和我交手，把你们一个个吓得不敢说话，只顾躺在地上装死，现在倒是都鼓起勇气来了？”

　　说话间后卿又朝着媪扫了一眼，又一声冷笑道：“媪呀媪，看不出来这么多年不见，你竟然多了这么多忠肝义胆的朋友，嘿嘿，真是让人羡慕啊……”

　　后卿嘴角带笑，然而说话间眼神中已经凶光毕露，没等话音落下，突然间已经又是三拳狠狠砸在了媪的脸上，伴随着“啪啪啪”三声闷响，媪的脸和前胸已经完全血红一片，甚至鼻子都有些歪了……

　　“后卿！放开它！有种放我出去，我他妈跟你打！”

　　我攥着栏杆一声怒吼，白龙等人一见媪被打，甚至已经激动得开始往牢门上撞，然而并没有任何的效果，一撞上去，立刻就会被那团神秘的金光弹开……

　　而再看后卿，似乎根本就没打算理我们似的，往牢笼里扫了一眼之后，突然一声冷笑：“你们能提起这么强的斗志来还真不错啊，不过太可惜了，今晚我已经找到了更好的玩具，你们只能排在后面了……不过，我可以让你们亲眼目睹我毁掉这玩具的过程，这样一来，也许你们会更亢奋，嘿嘿，我要的就是这种感觉……”

　　没等话音落下，突然间就见后卿猛地一个转身，已将媪的后背恶狠狠撞在了墙壁上，又死死掐着它的脖子，紧咬牙关怒吼道：“媪！跟我一战吧！当年我就想好好的跟你较量一番，但是一直没有合适的机会，眼下我们终于又再度见面，这一次，我可不会再错过这机会了！”

　　媪痛苦地抬眼扫了扫后卿，却没说话，只是咬紧牙关，尽量低着头保持沉默。

　　一见媪没有反应，后卿更是大怒，伴随着一声怒吼，已经又一拳头狠狠打在了媪的肚子上，这一拳打得媪忍不住开始干呕，然而呕出来的又是一口一口的血浆……

　　“你敢无视我？别以为当初黄帝敬你三分，我就必须对你礼让！快！现出你的真身来！我要打败你！”

　　“不……不可能的……”

　　媪终于开口，说话时更是勉强咧嘴一笑，然而因为浑身的剧痛，它的嘴唇已经开始颤抖……

　　“我，我不会跟你打……”

　　“为什么？”

　　后卿再度瞪起眼来，怒吼道：“怎么，你看不起我？你高高在上、而我当初只是个卑贱的人类，所以你不愿意跟我动手是不是？”

　　“不……你，你误会了……”

　　媪又笑了笑，接着说道：“我，我不动手，因为我知道自己并……并不是你的对手……后卿……饶了我吧……”

　　媪突然说出这种话来，传到大家的耳朵里更是一阵惊愕，谁都没有想到，面对后卿如此强敌还能笑出声来的媪，竟突然说出了这种毫无志气的求饶的话来，这怎么可能呢？

　　正当所有人都惊愕之时，正当连后卿都愣住不知该如何接话才好时，媪已经勉强又笑了笑，说道：“后卿……我，我何时曾经高高在上过，我不过，不过是个卑贱的叛徒而已，全然不是你的对手……更，更不会对你造成任何的影响……我求你……求你放过我……放过我……这些朋友们吧……”

　　“媪，你怎么可能说出这种话来……这怎么可能呢……难道说经历了这数千年的时光磨砺，你早就已经被磨平了棱角，不再是当年那个甚至连蚩尤都为之胆寒的……”

　　“别再说了……不是了……”

　　媪的目光前所未有地坚毅，一瞬间凶光毕露，甚至连后卿都为之虎躯一颤。

　　“你放过我吧，我原本就什么都不是，只是个没用的家伙……涿鹿一战我侥幸逃生，从此到处逃亡保命，我是这世上最没用的东西……”

　　伴随着媪的声音，后卿脸上那莫名的惶恐只在片刻之后就已消失，他死死盯着媪那张血迹斑斑的脸，摇了摇头说：“不，这不可能，媪，我不相信你所说的话！如若不然……”

　　话说到此，后卿突然又抬起手来，大家看在眼里却无法救援，心更是已随着后卿手臂的抬起而提到了嗓子眼。

　　然而谁都没有想到的是，这一次后卿并没继续对媪出手，而是突然一把捏住了媪的下巴，将它的脸抬了起来……

　　“媪，你在骗我，如果真如你自己所说，你早就已经成为了一个没用的废物，那么，为何刑天的脸，此时此刻会长在你的身上？”

　　伴随着后卿的话语，牢笼中所有人都已惊得瞠目结舌，已经说不出话来了……

　　刑……刑天……

　　媪没有说话，但脸上的表情却显得莫名的纠结和为难，后卿却又冷冷一笑，继续恶狠狠说道：“当年刑天与我各为炎黄二帝手下第一悍将，他的样子我比谁都清楚，你以为把这张脸盖在一层白毛之下，我就认不得了吗？”

　　媪依旧默不作声，而我们也依旧没能从惊愕之中清醒过来，倒是后卿又了紧咬牙关怒吼道：“你杀了刑天夺了他的脸对不对？你能杀死刑天，就说明你的实力并没退步……”

　　“不！我没有！我没有杀死刑天！”媪突然瞪着眼睛怒吼了起来。

　　“你撒谎！如果你没杀死他，他的脸为什么现在变成了你的？你这个骗子……”

　　“我……”

　　媪突然语塞，然而话音刚落，迎来的便是后卿恶狠狠的两拳，后卿一松手，媪已“噗通”一声倒在地上……

　　“我不想听你撒谎，媪，你若再不现出真身和我分个高低，那么，我就杀光这牢笼里所有的人……”


第747章 有种冲我来

　　说话时后卿回头朝着囚牢中的众人扫了一眼，眼神中凶光毕露，那话显然不是玩笑。

　　然而打出所有人所料的是，当后卿的话音落下，媪的声音已斩钉截铁地传来——

　　“你杀吧……”

　　“什么？”

　　媪的话一出口，后卿已傻了眼……

　　“你，你说什么？难道你不管他们的死活？媪，你该知道我向来说一不二的脾气，我可不是跟你说笑……”

　　“少说废话，你杀吧……”

　　没等后卿把话说完，媪竟然直接不耐烦了起来，叹了口气之后，强撑着血淋淋的身体从地上立了起来，又说道：“后卿，你尽管想尽办法威胁我就好，我有我的苦衷，总之无论如何，我也不会和你交手……”

　　“为，为什么……为什么你就是不肯动手？”

　　后卿一声惊问，媪已啐了一口血唾沫，更加不耐烦了起来——

　　“不是不打，是打不过。后卿，你要我现出真身是不可能的事情，不现出真身又不是你的对手，来，给哥们儿个痛快的……”

　　“王八蛋，你这是自找的！”

　　后卿彻底被激怒，猛一瞪眼，又已经一把将媪抓起来按在了墙上，一连几拳打下去，媪浑身抽搐，再加上天刑大阵的影响，根本连挣扎的力气都已经使不出来了。

　　可我从没见过媪得态度如此的坚决，紧皱眉头咬着牙关就是不吭声，任由后卿一拳拳打下去，铁拳都像是落在了毫无生命的沙包上一样，不挣扎，不开口，媪全无反应。

　　可媪越是坚持，后卿似乎就越怒，转瞬之间的功夫，已将媪连续摔在地上两三次，就见媪的眼皮渐渐垂下去，在后卿的拳拳猛攻之下，似乎已支撑到了极限……

　　“你想死是不是！我才不会这么容易就成全你，媪，我倒要看看你的皮毛里到底藏着什么秘密！”

　　说着话就见后卿一弯腰，已经又抓着媪背上的卷毛将它给拎了起来，然而这一次并没有动手攻击，而是突然毫无预兆地用双手往两侧一扯，“刺啦”一声，伴随着媪的连连惨叫，背上的皮毛已经被后卿猛一下扯出了一道血淋淋的伤口……

　　众所周知，媪这身皮毛乃是先天幻化成形时的至宝，简直是坚不可摧，如今竟然被后卿一下撕裂，可见后卿的力气直大。

　　而伴随着被撕裂的伤口，不单鲜血从嫩肉中开始往外流淌，更隐隐发出一层暗淡地白光来……

　　后卿瞬间惊吸了一口凉气，已不自觉地笑了起来：“媪呀媪，你可真是不简单，难怪说到死都不愿现出真身来与我一战！很好！你不愿现出，我就帮你一把……”

　　说话间后卿一咬牙，又开始拼命地扯媪后背的皮毛，疼得媪连连惨叫，那凄厉的叫声疼彻人心，而我们被困在牢笼中却完全不知道该怎么帮它，一时间都急得满头大汗……

　　而就在这时，一阵怪响却从我身后传来——

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　伴随着那怪响声我回头一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　被关在竹笼里的这两天，李书海、陈宝、傻狍子和燕七四人算是伤得最重的了，甚至都躺在地上想动都动不了，尤其燕七，不单跟后卿交手被重创，甚至还被杨道爷在背上偷袭了一刀，更是已经奄奄一息。

　　而不知何时开始，变成了野鸡模样的陈宝已经从地上爬了起来，正拍打着翅膀朝着牢门的方向撞去——

　　“嘭——嘭——”

　　每一撞击，陈宝必备那金光反弹回去撞在墙上，然而摔在地上时它立刻又挥动翅膀调整身形，根本想都不想又第二次撞向那牢门，所有人都惊愕之时，陈宝已在牢门上连撞了五次，五次下来，牢门依旧纹丝不动，而陈宝已经撞得满头是血，被金光撞飞出去之后，想爬起来都难了……

　　“宝宝……别……”

　　见陈宝如同要自杀一样一次次用头撞击牢门，媪的双眼湿润了，它惊吸了一口凉气，顿时咬紧牙关朝着陈宝紧张地吼道：“别，别再撞了……我没事……我没事……”

　　嘴里虽然说着没事，可媪背上已经被后卿撕裂开了一道大概十几厘米长的血道子，鲜血顺着伤口滑落，滴滴答答掉在地上，已经聚集了一大滩……

　　而陈宝完全不理会媪，就跟没有听到媪的话似的，依旧不停的用血淋淋的头往牢门上撞。

　　见陈宝的伤越来越重，我不禁心软，就想上前制止，然而余光从白龙脸上扫过时，却见白龙微微摇了摇头，我心头顿时一颤。

　　本想发问，但白龙已经又盘腿坐在了地上，没等说话，已经开始双手结印……

　　“白，白龙，你……”

　　我刚一开口，突然就听背后传来一声“破”，回头望去，是马丹娜姑姑已经和我妈妈互相搀扶着站了起来，正甩手祭出符咒。

　　但在“天刑”之内，我们本身的力量就是被限制住的，那符咒在空中摇曳两下，最终旋转坠地……

　　可姑姑并没放弃，又已经从怀里抽出了一张符咒来，甩手祭出，与此同时，就见我爸也已经咬着牙爬了起来，双手十指不知道在结什么怪印，试图攻破那牢笼……

　　“腿短的……”

　　小茹突然叫了我一声，我回头一看，她正拼力举着双手中的混元伞，往牢笼的栅栏上戳，每戳一下，便被那牢笼上的金光炸得倒退出几步，随后再走上前继续去戳……

　　“小茹，你，你干什么？”

　　“不干什么，可我们总不能一直等死吧？”

　　小茹说话时，大家已经纷纷各施其法开始对那竹制的牢笼发起攻击，不知怎么了，我的心里一团火热，一股莫名的情绪正不断从心头涌上来……

　　“媪……”

　　我一声怒吼：“你坚持住，兄弟们这就来救你！”

　　伴随着怒吼声，我也开始不顾安危地往牢门上撞，然而最终的结果却和陈宝一样，根本完全无法突破那层古怪的金光。

　　而大家突然都站起来拼了命一样攻击囚牢，后卿不由地惊了一下，猛一把就将媪摔在了地上，恶狠狠吼道：“哈哈！你们可真是好大的胆子！不过一群蝼蚁安能撼树？”

　　话说到这里，后卿突然仰天一声咆哮，伴随着那震耳欲聋的咆哮声，从地下囚牢的门口方向，突然传来了一阵阵地应和，是一群僵尸已经摇摇晃晃地走了进来……

　　“给我杀！杀光他们！我要让他们所有人都变成僵尸！变成我永远的仆人！”

　　后卿又一声怒吼，那群僵尸立刻开始张牙舞爪地朝着牢笼的方向扑了过来，而这时突然就听“嘭”地一声，后卿一个不注意就往前踉跄冲了几步，停住步伐恶狠狠回头一看，是媪已经在地上站了起来，正咬紧牙关怒视着后卿，怒吼道：“后卿！你要杀就杀我，我不愿现出真身，不等于没有跟你拼死一战的勇气！你他妈的，不要逼老子！”

　　伴随着那声怒吼，突然间，就见媪的额头两侧竟渐渐地突出两个鼓包来，像是有两团坚硬的东西正从它头上的皮毛下面拱出来……

　　“嘿嘿，怎么，我以为你根本不担心他们的死活呢……”

　　见媪一声怒吼，后卿却冷冰冰一笑，说话间突然转身，猛地一胳膊已经将快冲到牢门前的几只僵尸打飞了出去，随后一脚踹开牢门，已朝着正迎头撞向牢门的陈宝冲了过去……

　　根本没等大家反应过来，后卿猛一抬手，已经一把捏住了陈宝的脖子，紧接着就听“咔嚓”一声，陈宝一声闷哼，血，已经从嘴里倒涌了出来……

　　“你个……混蛋……”

　　一瞬间，媪的双眼突然被鲜血充斥，两只尖角已经破皮而出……


第748章 突出重围

　　伴随着飞溅的血滴，从皮肉中滋出来的是两只直立的尖角，然而那尖角却在一团白光的包裹下逐渐变形分叉，这不免又让大家惊了一下。

　　记得媪有角得事情我知道，而且以前见过一次，不过那时它头顶上滋出来的角似乎是呈倒三角状，就像是逐渐往一起靠拢的两根铁钎子似的，与现在滋出的这两根，完全不相仿……

　　“怎么，你终于忍不住了吗？”

　　后卿狂笑两声，而大家已经愤怒地朝着他扑了上去，但在天刑之内，我们怎么可能是他的对手，伴随着后卿连抡了两下手臂，已经将我们全都打翻在地，要爬起来都困难了……

　　“一群没用的东西，你们都乖乖在这里等死吧！”

　　狂笑声中，后卿狠狠将陈宝甩在地上，陈宝已失去知觉奄奄一息……

　　“杀光他们！”

　　走出牢笼时后卿又一声怒吼，愣在牢笼外的僵尸们立刻开始往里冲。

　　僵尸的数量并不太多，大概二十来只，如果不是被困在这天刑之中，要对付这二十多只僵尸并不是什么难办的事情，而现在看来，却没那么容易了……

　　眼看群尸争先恐后地冲进牢笼，我也不敢含糊，赶紧一边挣扎起身一边朝着大家吼道：“快！保护陈宝！”

　　陈宝已经昏厥，而且就倒在牢笼门口的位置，如果不救它，恐怕难免第一个就会成为那些僵尸的食物……

　　听我一吼，大家都拼力站起身来，也不管还是不是那些僵尸的对手，总之二话没说就往上扑，很快就和一群僵尸打成了一团……

　　“快！快逃出去！快逃出去！”

　　兄弟们求胜心切，往前一冲，已经不自觉地汇成一团，齐齐地朝着已经被僵尸们撞开的牢门扑去……

　　然而毕竟力量有限，还是没能冲破僵尸们的束缚堵截，被他们挡住了去路。

　　一群僵尸呲牙咧嘴一通撕咬，我们竟不能挡，眼看着群尸就要突破牢门冲进来，更好几次差点儿把我们这些冲在前面的人给咬到，这时忽然就听燕七在后面吼了一声：“李书海，你想不想帮忙？”

　　“燕七，你何必说这些没用的话，此时大家不合作，到头来都得死！”

　　“那好，就交给你了！”

　　说话间，就见燕七突然朝着李书海扑了过去，一弯腰双手已经搂住了李书海的腰间……

　　“燕七，你这是干什么？”

　　根本没等李书海明白过来，燕七已经一声怒喝，虽然都已经因“天刑”和旧伤的关系都已经半死不活了，但竟然还是拼尽全力将李书海给扛到了肩膀上……

　　“都，都闪开！”

　　伴随着一声怒吼，燕七突然扛着李书海就朝门口冲了过来，虽然不知道他要做什么，但大家还是都心领神会地让到了两旁，一见我们让开了路，那群僵尸就要夺门而入，可就在这时，燕七箭步窜上来的同时已经将李书海从肩膀上扔了下来，没等李书海落地，猛地一脚就踹在了李书海的身上……

　　“哎呀……”

　　李书海一声惨叫，伴随着燕七的猛踹，已朝着牢门口飞了过去，没等那些僵尸冲进来，李书海却已经先飞身堵到了门口……

　　“快！堵住门！”

　　燕七一声怒吼，而刚刚踹李书海那一脚似乎已经将全身的力气都用光了，此时此刻话才刚刚出口，人已经“噗通”一声倒在了地上，站都站不起来了……

　　李书海倒是听话，一被踹到门口，也不顾那些扑上来的僵尸开始对他一通撕咬，双手双脚在门上一卡，已经用自己的后背将门口死死地堵了住……

　　群尸一见被挡在了门外，瞬间更加疯狂了起来，发了疯一样就开始往李书海的身上咬，疼得李书海连连惨叫着朝我们求饶道：“快！快想办法救救我啊！哎呀！疼疼疼……”

　　“你先堵着，我们尽量……”

　　刚刚一阵挣扎，大家好不容易保存的体力显然又浪费了不少，如今一个个的都已经坐在地上脸色苍白使不出力气来了。

　　往门口方向一看，虽然李书海暂时用身体挡住了门口，但终究不是长久之策，别说李书海估计很快就会撑不住，就算是撑得住，在那二十来只僵尸一口口的吞噬之下，估计用不了多久，李书海也会被他们吃光……

　　众人正不知所措时，就见白龙已经扶着墙站起身来，紧皱着眉头扫向门口，说道：“据我估计，这所谓的‘天刑’，应该只在这地牢、以及地牢上面的祠堂内有效，哪怕现在能冲出去一个人，掏出祠堂让体力恢复，再想办法直接把这祠堂拆掉，我们也能得救……”

　　“白龙，说的容易，可你看现在谁还有能力冲出去啊……”

　　我不禁一声抱怨，然而这时就听白龙义正言辞地点了点头说：“也许……我可以……”

　　话音没落，突然间就见白龙狠狠在背后墙壁上踹了一脚，借着这一脚的惯性，他往前一个箭步就窜到了门口，紧接着拼尽力气在李书海的膝盖上一踩飞身而起，又一脚踩在李书海的头顶上，已凌空从那二十多只堵门的僵尸头顶上窜了过去……

　　一群僵尸还都在死盯着李书海不放，哪儿管空中突然划过一道白色身影，而没等白龙落下，立刻朝着正和后卿激战、一次次被后卿打倒又爬起来的媪怒吼道：“媪，帮我一把！”

　　“明白！”

　　媪虽然嘴里应了一声，但还是凶猛地一头朝着后卿撞了过去……

　　“媪，你若不现出真身来，根本不可能打败我，哈哈……”

　　后卿说话间双臂一震，似乎已经做好了迎接媪这一招攻击的准备，眼看着媪头上的尖角就要扎在他的胸膛上，然而就在这时，突然间就见媪凌空跃起，“噌”一声竟已跳到了后卿的头顶上……

　　这小子，弹跳力竟然这么好……

　　根本没等后卿反应过来，媪在后卿头上一蹬，已一个纵身朝着白龙扑了过去，不过两人之间距离还是比较远，再加上此时此刻的媪也身体虚弱，这猛地一个纵身之后，竟然只往前窜出了大概两米左右的距离，眼看着白龙已快落在地上、眼看着最后排几只僵尸已经转身朝着白龙扑了过来，两人相距却还很远……

　　一时间，所有人都屏住了呼吸，我甚至已经做好随时冲过去和那些僵尸拼命救出白龙的准备……

　　可谁能想到，就在这时，从媪被后卿撕裂后背皮毛的伤口中，突然间“噗”地一声钻出了一只血淋淋地翅膀，随后朝着媪的身子左侧迅猛地拍了一下……

　　伴随着那翅膀的拍击，一时间翅膀上血肉乱飞，而媪已经借着单只翅膀掠起的狂风又往前一窜，一抬头，用自己的脸撞向了白龙的后腰……

　　“嘭”一声响传来，在媪的撞击之下，白龙已经直直朝着门口的方向飞了过去，在地上打了两个滚儿终于滚到了走廊阶梯的位置……

　　而再看媪，也已经重重地摔在了地上，从背上伤口内滋生出的翅膀随后开始伴随着一阵“噗嗤噗嗤”闷响声如同活了一般钻回了媪血淋淋的肉中。

　　那翅膀往肉里钻时，疼得媪五官扭曲连连惨叫，但一见后卿已朝着白龙扑了过来，媪赶紧爬起身挡住后卿的去路，怒冲冲吼道：“后卿！你想找对手，又用天刑困住大家，就算赢了也胜之不武！有种的你让我们离开这鬼地方，我们跟你打个痛快！”

　　在媪的怒吼声中，后卿停下了脚步，然而一阵沉默之后，突然间猛地一拳头砸向了地面……


第749章 白毛犼

　　凶猛地拳头砸在地上，整个地面瞬间开始颤抖，伴随着抖动，从拳头砸下的位置已裂开了一道缝隙，从媪脚下穿过之后，立刻朝着白龙所在的位置扑了过去……

　　裂开的地面如同一条游蛇一般迅速窜向白龙，白龙正全力想要往台阶上爬，根本没等发现，一条腿已经不觉地卡在了地缝中……

　　白龙大惊失色，赶紧试图将自己的腿从地缝里抽出来，而就在这时，却听远处传来后卿一声怒吼：“快！把那白衣服的给我杀掉！”

　　后卿话一出口，几乎一半的僵尸已调转方向朝着白龙扑了过去，而趴在地上的白龙却因被地缝卡住一条腿的关系而进退两难，根本无力挣扎……

　　“后卿！如果你真想跟我们好好战一场，就不该用这么卑鄙的手段！”

　　见白龙有危险，媪再度惊声喝道，但自己的四条腿也已经开始颤抖，连站直都费劲了，更别说去救白龙了。

　　哪知道后卿只是冷冷一笑，“媪，我要的只是对手，但并不是打败自己的人！只要能打败我的人一直都不存在，那么，我始终都是无敌的，不是吗？”

　　“你……卑鄙……”

　　谁能想到，在后卿硬汉般的外表下，竟然掩藏着一颗如此卑鄙狠毒的内心。

　　眼看着群尸已经快要冲到白龙身前，冲在最前面的僵尸甚至已经开始往白龙的后背上扑了……

　　虽然自知已经无力冲出去，但我们还是不能看着不管，于是几乎没用动员，大家已经再度拼命站起了身来——

　　“大不了就是个死，我天诛府人绝不能做屈死之鬼！杀出去！”

　　伴随着燕七一声怒吼，大家开始拼命冲向了牢笼门口，而此时此刻，李书海的后背几乎已经被前面堵门的十几只僵尸啃食得只剩下了骨头，疼得他已经连叫都叫不出来了，只能不住地抽搐和大喘气……

　　但无论如何，显然我们都已经来不及将白龙从那些僵尸的口中救出，群尸已经扑到他的身旁将他团团围住，而我们，甚至还没能从囚牢中冲出去……

　　然而就在紧急关头，一阵枪响声突然间从白龙所处的走廊通道内传来，伴随着一颗颗子弹破空划来，就见围在白龙周围的一群僵尸已接连中弹，在子弹的疯狂撞击下“噼里啪啦”倒在地上……

　　突如其来的转变是任谁都没有想到的，当所有人都惊住之际，一群身穿墨绿色的野战服的男人已经怀抱着九五步从楼梯口冲了进来……

　　“兄弟们！杀呀！”

　　那是一群手持武器的士兵，大概十多人，一冲进地下室立刻开始朝着尸群疯狂射击。

　　立在我身旁的陈国生不由地倒吸了一口凉气，紧紧攥着栅栏一声惊呼：“你们……你们怎么来了？”

　　“老大！你不抛弃我们，我们怎么能抛弃你！”

　　带头的士兵朝着陈国生敬了个礼，正是之前来时的那名直升机驾驶员，也是749派来的整个野战队伍中的通讯员。

　　听到这话，陈国生脸色的表情又惊又喜，然而依旧板起脸来眼含热泪地怒吼道：“你们这是瞎胡闹，这里太危险了……”

　　而他说话时，就见两名士兵已经脚一软瘫坐在了地上，但第一时间又站了起来，惊呼道：“这，这是什么鬼地方？为什么一进来就感觉很不舒服，浑身发软？”

　　“少说废话，快救人！”

　　那通讯兵吼了一声，端着枪就朝我们的方向冲了过来，一边疯狂的开枪，一边又朝着陈国生吼道：“老大，我们已经仔细搜查过周边动静，友军几乎全军覆没，请求指示！”

　　“这种时候就别提什么指示不指示了，快，快救我们出……”

　　陈国生话都没等说完呢，就见一个庞然大物般地身躯已经突然箭步窜到了那通讯兵的身后，都没等那通讯兵反应过来，已猛地一拳砸了下去……

　　“噗嗤……”

　　带头的通讯兵甚至没等发现身后的后卿，而后卿的铁拳已经猛一下直接将他的整个头颅砸得稀巴烂，而头被砸碎的前一刻，那士兵手中的枪还在对着囚牢前挡路的僵尸疯狂的射击……

　　“就凭这些没用的砸碎，你们也想跟我作对？我呸！”

　　后卿一声怒吼，面对那些士兵们的拼命射击他躲都不躲，而子弹“噼里啪啦”撞击在他的身体上，简直就跟撞在了石头上似的，根本完全起不到任何的作用……

　　狂笑声中，后卿如同野兽一般凶猛地朝着战士们扑了上去，眼看后卿逼近，战士们只能扔下手中的枪，随手掏出匕首准备近战，然而结局可想而知，他们又岂能是这上古僵尸王的对手……

　　不一会儿的功夫，几名战士已经倒在了血泊之中，我们更是开始拼命地往外冲，但僵尸们把牢笼的门口堵得死死的，我们根本无法突出重围……

　　眼看士兵们就快要撑不住了，突然间，从堵住牢门的尸群里，突然传出一个有些惊愕地声音——

　　“我……我现在是什么……”

　　那声音很轻，很弱，而冲在最前面的我往尸群中一扫，一眼就扫见正肆虐的尸群之中，一只脸色苍白的僵尸与其他僵尸有些不同，其他僵尸都在拼命地撕咬着李书海的身体，想要冲进来杀死我们，而那只僵尸却正一脸惊愕地在盯着自己的双手打量……

　　我低头一扫，穿过尸群的人缝也能看到他的手，他的手上，正有一层白毛在渐渐滋生……

　　“白毛尸！”

　　我心里“咯噔”一声，赶紧抬眼扫向那僵尸的脸，就见他的嘴角上还挂着一小块长着红毛的烂肉，一瞬间似乎已明白了什么……

　　就在这时，旁边竟然又传来一个声音——

　　“天呐，我，我在干什么……”

　　我循着声音一看，竟然是又一只刚刚还在拼命在李书海身上撕咬的僵尸已经停下了手，而脖子的位置也正在渐渐滋生出一股白毛来……

　　“我！我不行了！在这样下去我真的快要死了……”

　　眼看着李书海整个后背都快被啃食光了，李书海疼得呲牙咧嘴，松开双手就想往牢笼里逃，毕竟这种活生生任人宰割的痛楚，可不是谁能承受得了的……

　　而没等李书海挪开地方，我赶紧推住了他，又把他推回到门口处，怒吼道：“你别乱动，说不定你能救大家！”

　　朝着李书海一声怒吼之后，我赶紧又朝尸群中吼道：“你们可还记得自己的身份！你们是天帝太皞的后人！是这村落的主人！”

　　听我一声怒吼，尸群中又几个人已经愣了住，而立在我身后的小茹、马丹娜姑姑等人也不由地一惊，只听小茹最先问道：“腿短的，你这是在跟谁说话？”

　　“你仔细看，有些僵尸已经发生了变化……”

　　我一说，小茹也第一时间注意到大概四五只僵尸的身上正渐渐滋生出一层如同发了霉一样的白毛来，不由地倒吸了一口凉气，一脸惊喜地呼道：“是李书海的肉？”

　　“没错！李书海是红毛犼，我们竟把这给忘了！僵尸为尸灵道最低等妖魔，显然在吞噬下李书海的血肉之后，已经开始渐渐进化，从最低等的僵尸，进化为了尸妖——白毛犼……”

　　白毛犼可以说是犼中最低的一个档次，但等级却在一般的傀和僵尸之上。

　　白毛犼修五百年毛色变黑，成黑毛犼，再修五百年成红毛犼，红毛犼已有千年道行，甚至实力还在其他道千年妖魔之上，若渡天劫，则成金毛犼，毁天灭地、金仙难敌……


第750章 天帝后人

　　正当我们震惊之时，堵在牢门口的僵尸中已经有更多人渐渐停住手脚慌张了起来，都开始盯着自己渐渐长出白毛来的双手仔细地打量……

　　“我们……我们竟然都变成了这样……”

　　趁着一群僵尸发愣的时候，我又朝着走廊门口望去，冲进来救援的队员们已只剩下五六个还能战斗，白龙和媪也已经拼力站起身来，此时正尽量保护着那群队员不受到十几只僵尸的攻击，但显然眼前的情况对两人来说非常的不利。

　　毕竟这些队员所使用的都是一般弹药，根本起不到驱魔的效果，因此即便把不断扑上去的十几只僵尸都打得千疮百孔，还是难以致命。

　　而后卿更是众人眼前最大的威胁，不过他似乎很享受队员们被他手下群尸撕裂皮肉所发出的惨叫声与惊呼声，立在十几只僵尸的身后，时不时发出一声冷笑——

　　“没用的，在这里谁都不是我的对手！我得大军也已出发，嘿嘿，你们现在不论如何都别想阻止我们……”

　　而后卿说话的功夫，就见堵在牢房门口的几只白毛犼已经朝着他的背影望了过去……

　　“是他……是他咬死了我们……”

　　“你们还有生前的记忆？”

　　我一阵惊喜，没想到堵在门口的李书海竟然帮我们解决了一个大问题。

　　这时就见带头的一只白毛犼狠狠点了两下头，没等说话，我已经费力地从腰间将枭玉掏了出来，毕竟是天诛府的成员信物，因此我们一直随身携带，然而此时此刻我的手指已经使不出力气来，手一哆嗦，枭玉已经掉在了地上。

　　几只白毛犼低头一看，带头的人已又惊道：“枭玉，你们是天诛府的人？”

　　“你认得我们就太好了，既然知道是谁杀死了你们，又知道我们的身份，想必你该知道如今应该怎么做了吧？”

　　我话音没落，那白毛犼已紧皱眉头狠狠点了点头：“我们整个村落都是天帝伏羲之后，虽然祖祖辈辈都躲藏在深山老林里不问世事，但对天诛府还是有所耳闻的……”

　　说话间，那白毛犼突然转身朝着后卿的方向望了过去，眼看着走廊出口处的厮杀，而听着一阵阵凄厉地惨叫，后卿还在不住地狂笑，似乎根本就没有意识到背后所发生的转变。

　　“兄弟们，这只僵尸害死了我们的族人，我们应该怎么办？”

　　他突然开口一吼，后卿这才从队员们的惨叫声中听到了他的声音，顿时惊了一下，然而转过头来时，就见十几只吃过李书海的肉、已经进化成了白毛犼的僵尸已经朝他扑了上去……

　　“怎么回事……”

　　后卿顿时大惊失色，可还没等反应过来呢，带头的几人已疯狂地扑到了后卿的身上，后卿踉跄往后退了两步，一个没站稳，已“噗通”一声倒在地上，转瞬之间就被十几只僵尸给压在了身下……

　　而带头那白毛犼却没离开，立在牢门口狠狠攥了攥拳头，又咬着牙说道：“我族中一条祖训世世代代传承至今，说总有一天会有尸妖扰乱人间秩序，无论如何都要我们守护好此地，没想到，安逸了这么久，我们竟然完全丧失了戒心，把这怪物从井里救出来时，哪会想到他竟然是个如此残忍的妖魔，竟将我们全村人都给……”

　　那白毛犼说到这里，已经哽咽了起来。

　　“身为天帝太皞的传人，你们在这里守护的到底是什么？”

　　燕七突然摇摇晃晃跑上前来，用手按着我的肩膀才勉强立稳，又急声问道：“兄弟，虽然你们已变为白毛犼，但以我这么多年对尸妖的了解，恐怕你们的理智和思想很快就会被尸性所掩盖，所以有什么要说的，你最好赶快对我们说出来……”

　　“尸性……你，你是说，我们还会像其他族人一样，失去理智？”

　　“不只会失去理智，你们已经进化为白毛犼，只怕会比其他僵尸更厉害，如果兽性大发的话，恐怕……”

　　“我们没救了吗？”那白毛犼再度惊问。

　　燕七沉默了一下，终还是摇了摇头——

　　“对不起，我们恐怕……没有办法……”

　　听到这话，那白毛犼瞬间愣了住，然而片刻之后在背后的阵阵惨叫声与嘶吼声中，已经又苦苦地一笑，叹了口气说：“也许这就是我们这一族人的命运吧，该来的，还是会来……先祖曾世代相承传下组训，若尸妖作乱，说明将星已醒，天下必将遭逢大难……自祖上一代开始，我们就是将星的守护者，时时刻刻监视着他的沉睡动静……”

　　“将星的……守护者……”

　　我一惊，赶忙又问：“可是，传说将星不是一直沉睡于天帝陵中，难道说……”

　　“天帝陵，就在这里……”

　　说话时，那白毛犼突然抬手朝着屋顶指了指，回头扫了一眼动静，又急声说道：“我部族世代供奉于祠堂内的神牌便是天帝陵之地图，先祖有令，如果时机成熟，一定要将那神牌交到完全信得过的人的手里，如今我根本肯定你们是否是我能信得过的人，但看来除了你们之外，我已经没有别的选择了……传说中的将星已经醒来，我们天帝后裔的任务，恐怕也终于至此而终了，接下来，就全都看你们的了……”

　　说话间，那白毛犼突然一呲獠牙，转身就也朝着后卿扑了上去……

　　此时此刻，一群白毛犼正拼命缠住后卿，但区区的白毛犼不过是犼中最低的一等，又怎么可能是后卿的对手，没多久的功夫，三四人已经被后卿用铁拳砸碎了脑袋，只能躺在地上无助地抽搐了……

　　而趁着一群白毛犼缠住后卿的功夫，我们赶紧互相搀扶着往外冲，出入口处，后卿和一群白毛犼正在激战，显然是过不去了，没办法，我们只能试图从媪之前挖出的洞道中逃离出去……

　　一边朝着墙角的洞道挪动步伐，我一边回头朝着媪和白龙吼道：“白龙，天帝后人不受天刑影响，让他们先拖住后卿，你们快跟我走！不然我们在这儿也完全帮不上忙的……”

　　听到我的呼喊声，刚刚对我们说出实情的天帝后人也在厮杀中怒声吼道：“没错，你们快先出去，这里交给我们！我们已变成尸妖无力回天，恐怕也只能帮你们到这里了……”

　　那白毛犼说话时，其他几个白毛犼已心领神会地朝着白龙、媪以及那群还在激战的野战队队员冲了过去，并不是已经失去理智要攻击他们，而是趁着还有理智，搀扶着白龙等人就开始往我们这方向冲了过来……

　　“你们这群无耻小人，竟然还想逃走！”

　　一见我们要钻洞逃跑，后卿顿时大怒，猛地一抡胳膊，两只白毛犼已被他抡飞了出去，然而还没等后卿朝我们追过来，其他的白毛犼已经又舍命冲上去，将后卿给再度缠了住……

　　“快走！快走啊！”

　　在两只白毛犼的帮助之下，我们顺利钻进洞里，虽然依旧手脚无力奄奄一息，但在求生念头的作祟下，还是不顾一切地拼命往外冲，而两名白毛犼把我们送到洞口之后，立刻又转身折回了战局之中，显然是要与其他族人共进退……

　　伴随着一阵阵不绝于耳地惨叫声和怒吼声，我们吃力地顺着洞道爬向洞口，没等钻出洞口呢，就感觉身体内的力量已又神奇地开始在体内流动了起来……

　　而就在这时，背后已传来后卿的怒吼声：“你们一个都别想逃！一个都别想逃！”


第751章 一夫当关

　　听到那吼声越来越近，我们只能在紧张的情绪中更加加快了脚步，没多大一会儿的功夫，大家已经接连从洞道中钻了出去，而已脱离了那地下室的范围之内，身体内力量的恢复速度也越发加快了起来。

　　我们就像是一群在水中窒息了很久的受困者，一登陆地面，顿时都喘着粗气放肆地呼吸了起来，似乎前所未有地轻松一般。然而就在这时，大家脚下的土地已传来一阵轻微地颤抖。

　　那颤抖突然由弱变强，伴随着抖动，一阵怪响也已经从我们背后的洞道传了出来，仔细一听，似乎是脚步声，异常急促地脚步声……

　　听到那脚步声越来越近，大家的脸色都更难看了起来，白龙赶紧朝着我们吼道：“你们先走……”

　　说话间就见白龙转身面朝洞口，抬起双手就开始结印，但显然才刚刚从天刑之中逃脱出来，我们的力气还没有恢复太多，一印结成，任由白龙如何努力，却就是没有任何的反应……

　　“白龙，先逃到安全地方再说！”

　　我双手搀扶着身体虚弱的父母，哪儿有空去拉扯白龙，只能朝他不住地惊叫召唤，可白龙却紧锁眉头盯着那洞口，动都不动一下，显然这两天中已受了后卿太多的侮辱和折磨，如今终于得见天日，他心中的复仇之火早已经压制不住了……

　　“白龙，快跟我们走啊！”

　　终于，在大家的连连惊呼声中，白龙也只能先以大局为重，于是赶紧追上了大家的步伐，搀扶着伤势过重的傻狍子就跟我们朝村边的丛林里跌跌撞撞地跑了过去。

　　堂堂的天诛府，延续六百年香火的驱魔界第一猎魔署衙，估计还从没像现在这般狼狈不堪过……

　　可根本没等我们逃出村子，突然间就听背后已传来了一阵震慑人心地怒吼声——

　　“你们以为能逃得出我得手掌心？我要撕碎你们，撕碎你们！”

　　夜幕中，我扭头朝背后扫了一眼，就见那高大魁梧的黑影已经大步流星地朝着我们追了上来，一双眼中凶光直冒，手中更一手拎着一个圆滚滚的东西。

　　眼看着后卿越追越近，突然间就见他猛地一个晃手，双手中攥着的圆滚滚的东西已经朝着我们抛了过来，随后“啪嗒”一声掉在了我们的身前，借着月光看去，是两颗血淋淋的人头，两名变成白毛犼的村民的头……

　　“啊哈哈哈！你们若不想也死无全尸，最好赶快像我求饶，兴许我大发慈悲，还能给你们留个全尸……”

　　后卿在背后不住地怒吼着，狂笑着，而我们只能充耳不闻，继续拼命地往前跑，但以我们现在所受的伤势、所恢复的体力来看，即便是跑都跑不过后卿，估计用不了多久，就会被他追赶上来……

　　而意识到这一点的自然不只是我一个，突然间，正被一名野战队员背在背上的燕七双手在对方肩膀上一按，已经出人意料地从那名队员的背上窜了下来，紧接着二话没说已转身朝着后卿狂奔而去……

　　“燕七！”

　　一意识到燕七的所作所为，我吓得顿时一声怒吼，其他人也立刻都停下来脚步来，只听马丹娜姑姑惊声呼道：“燕七，你疯了是不是？”

　　“别管我，你们快逃！这里由我挡住！”

　　燕七的话虽然说得坚决，但跌跌撞撞的步伐却已经将他的身体情况完全暴露了出来，而我们又怎么可能丢下他不管呢？

　　“你这傻子，亏你还是天诛府的头号军事，你要是死了，天诛府可怎么办！”

　　眼看着燕七头也不回地朝着后卿冲了过去，气得马丹娜姑姑直跺脚，毕竟在场人中，她和燕七同为天狩十二尊之一，在天诛府中的地位举足轻重，怎能说抛弃就抛弃得了？

　　一时气愤，马丹娜姑姑也没多说，抬腿就想跟着燕七冲过去，好在我和小茹赶紧把她拦了住，没等我说话呢，小茹已经先急促地说道：“姑姑，降魔龙族的小队成员是伤得最重的，你现在回去只能是送死……”

　　“可是……”

　　“交给我们！”

　　小茹正颜厉色地朝着姑姑点了点头，随后偷偷朝着身边一名野战队员一使眼色，那队员赶紧心领神会地将马丹娜姑姑缠扶了住，毕竟他也看得出来，姑姑得伤势实在是太重了，这种情况之下，怎么可能让她再去和后卿交手。

　　而小茹随后已朝着我望了过来，情况已经危急到了这种地步，她却还是微微一笑，说道：“腿短的，我知道肯定甩不掉你，那我们两个还在等什么？”

　　一听小茹这话，我也不禁笑了起来——

　　“小丫头，这话你是说对了，我，粘你一辈子……”

　　说着话，我赶忙又朝其他人吼道：“各位，这里交给我们挡住，我和小茹有妖丹护身不会有问题，你们一定要多加小心……小丫头，我们走……”

　　说着话我轻轻在小茹鼻子上刮了一下，从后腰抽出白泽扇的同时，想都没想就调头循着燕七的背影冲了上去，小茹紧随其后……

　　而白龙自然也不甘落后，就想跟着我和小茹杀一个回马枪，不过，他才跟随我们冲了两步，我猛一个回身，一脚就把他又踹了回去，白龙往后倒退两步好不容易停住步伐，气得直骂：“臭小子，你要干嘛？”

　　“白龙，别忘了自己的身份……”

　　我头也不回地怒吼道：“无论谁出事，你和我姑姑都不能出事，丁香你们三人既为天师道符箓三山之尊，就该以大局为重，决不能冒然行动……”

　　“可是……”

　　“左白龙！保护好大家！”

　　我故意打断白龙的话，说完已不再理他，带着小茹一阵前冲。

　　可还没等追上燕七的步伐，就见媪已经瘸着条腿追了上来，一边一瘸一拐地往前跑，一边因身上得伤而疼得呲牙咧嘴地说道：“你们不带白龙玩儿，怎么也不带我玩儿？不拿哥们儿当兄弟怎么着？”

　　见媪紧皱眉头一脸的严肃，我不禁心头一热，这小子，别看平时不靠谱，关键时候却比谁都可靠。

　　我朝它微微一笑，一边往前冲一边说道：“媪，不是我们不带你，你在地下室里为我们做了太多，还受了这么重的伤，我们怎么忍心再麻烦你……”

　　我话才刚一出口，就见媪一本正经地猛点了两下头说：“恩，小马你说的确实有道理，其实我也就是来问候你们一下而已，那我先回去了……”

　　说完话，这孙子掉头就跑，理都没再理我们。

　　见媪翘着屁股就开了溜，我气得直咬牙，我才刚刚给这孙子一点儿好脸色而已，它这也太蹬鼻子上脸了吧？

　　不过眼看着燕七已经和后卿快要撞到一起，这种情况之下，我也没心思多搭理媪了。

　　往前一看，只见燕七已将自己那对刻满咒文的指虎戴在了双手上，大概距离迎面冲过来的后卿还有两三步远的距离时，突然间就听燕七一声怒吼，脚尖一点人已经凌空跃起，猛地一拳就朝着后卿脸上砸了下去……

　　“天道，诛魔……”

　　伴随着一声怒吼，燕七一拳就朝后卿脸上砸去，后卿明明清楚看到燕七的行动，却躲都没躲，“嘭”地一声闷响传来，指虎印在后卿的脸颊上，一时间白烟之冒，而再看后卿，仅仅是轻轻闷哼了一声，抬手间，猛地一拳就在了燕七的胸口上……

　　燕七身上原本就有伤，此刻被后卿一拳砸中，更是又“噗”地喷出一口血来，然而这本该将燕七打飞出去的一拳却最终未能得逞，燕七拼死咬住牙关，双手一盘，已经用身体缠住了后卿打出的手臂，似乎不惜性命也要把他拖住一样……


第752章 前狼后虎

　　为了助其他人脱险燕七竟拼死一战，我不觉得心潮沸腾了起来，但同时也难免开始担心燕七的安危。

　　他这个人似乎一直以来都是这样，记得刚认识的时候，我可没少骂他，因为他做事太过固执，为了保护天诛府的利益，他可以牺牲我们，可以牺牲一直对自己痴心一片的千里雪，甚至可以牺牲自己，而这种人，注定是可悲的。

　　“燕七！我来帮你！”

　　一团热血瞬间在心底燃烧起来，我想都没想就冲了上去，趁着后卿还没一拳落在燕七的头上，拼尽全力往前一扑，人已箭步窜到了后卿的身前，一拳打向了后卿的心口……

　　“嘭——”

　　妖气翻天，破甲之术已顺着我的拳头打出，后卿一声闷哼顿时仰翻在地，而燕七也趁机从他身上摔了下来，好在小茹及时上前，将他接了住。

　　不过以燕七现在的伤势来看，显然已经到达了所能支撑的极限，刚被小茹扶住，人却已双腿一软倒在了地上……

　　“燕七，撑不撑得住？”

　　我一声惊问，就见燕七紧咬牙关摇了摇头，竟还朝我咧出了一抹笑容来，说道：“嘿嘿，兄弟，谢了……”

　　见他还能笑得出来，我心里轻松了不少，然而这时就见后卿已经怒不可遏地从地上爬了起来，站起身就是一声咆哮，那尸王的咆哮声震耳欲聋，甚至周围山林中的鸟兽都已被惊得四散而逃……

　　“尔等小辈好大的胆子！今日我不将你们彻底撕碎，我后卿誓不为人！”

　　说着话，后卿箭步就朝着我扑了过来，然而刚迈出一步，突然间就见他脚下塌陷，伴随着“轰隆”一声，后卿一脚踩空已掉进了一个如同陷阱般的大洞里……

　　事出突然，小茹我们都愣了住，但就在这时，一个圆滚滚白花花的东西已经从我们身前的地面下钻了出来，低头一看，竟然是媪。

　　“嘿嘿，哥们儿什么人啊，怎么能真放着你们不管……”

　　“你小子……”

　　原来是媪已经趁后卿不注意，偷偷在他身子底下挖出了一个洞来，我心说这小子不愧是先天孕育、活了不知道多少年头的灵兽，还真有两下子，心说也是，如果刚刚它跟着我们一起冲上来，在地面之上也帮不到什么忙，而到了地下趁机偷袭，这可就是媪的拿手好戏了……

　　眼看着后卿整个人都掉进洞里，就剩下一个脑袋还露在外面，媪大摇大摆就哼着歌儿朝后卿小跑了过去，跑到后卿身前一转身，咔咔咔就开始在地上刨土，把正要挣扎逃出来的后卿买了个结结实实，四只蹄子在虚掩的土上又是一阵猛踩，把土壤踩得更严实了……

　　“媪，你以为这样就能困得住我吗？”

　　后卿等着媪一声怒吼，说话间身子再度拼命挣扎，伴随着他的猛烈挣扎，甚至若有似无地就能感觉到周围的土地都在颤抖一样……

　　显然，光凭这么个小小的土洞，当然不可能困住后卿，不过媪也没太在意，见后卿开始挣扎，媪嘿嘿一笑说：“困肯定是困不到你，不过能困一会儿是一会儿吧，好在能多为大家争取些逃走的时间……”

　　“你这家伙……”

　　“嘿嘿，你别怪我，后卿，你太残忍了，若我不尽量让大家逃走，岂不是都得被你宰掉？”

　　媪说话时，后卿已经又气得在地下拼命挣扎了起来，媪却摆了摆蹄子说：“你挣扎也没用，即便出来了，只要哥们儿不死，就继续在你身下挖洞，你能躲得过几次？”

　　“媪！亏你还是上古神魔，天下凡人都该敬你畏你，你怎能为他们当牛做马？”

　　“嘿嘿，老子这辈子造孽太多，为谁当牛做马都是一样，倒是你，你个混账东西当年便狂妄得很，今天哥们儿不好好修理修理你，都对不起你姐姐……你大爷的！”

　　说话间就见媪竟然两腿直立像人一样站了起来，扒了扒下身的白色卷毛，已用两只蹄子在肚脐眼下面的绒毛里掏出一物，对准后卿的脑袋，竟然喷出了水来，一边喷水那货还一边吹口哨……

　　刚开始的时候小茹我俩还都疑惑这孙子是要干什么，现在终于明白了过来，小茹当即脸上一红，用双手捂住眼睛骂道：“你个臭流氓，不要脸！”

　　而她一松手，原本紧紧搀着的燕七却“噗通”一声趴在了地上，摔得鼻子都流血了……

　　“小茹……你，你要害死我呀……”

　　媪没理会我们，一边“喷水”一边朝着后卿狂笑道：“后卿，你继续拽呀！你倒是继续拽呀！今天哥们儿就是要好好治治你的狂妄……”

　　“媪，我要宰了你！我要宰了你！”

　　后卿大怒，然而那张脸已如同淋了雨一般湿漉漉的，可身子被埋在地下，根本多都躲不开，他往左边扭头，媪就用蹄子夹着那玩意儿往左边歪，他往右边扭头，媪又夹着那玩意儿往右边歪，我心说这小子还真是坏透了，怪不得以前天天挨打……

　　然而就在这时，突然间就听“嘭”地一声，盛怒之下的后卿一双胳膊已撑开土壤从地下拔了出来，抬手就往媪的身上抓，媪吓了一跳，好在身形灵活，往后一个撤步才从后卿的双臂下躲了过去，后卿已用双臂撑着地面，将身体拔了出来……

　　“不好，快跑！”

　　见后卿脱身，媪也惊了，也顾不上那玩意儿的水还没喷完，用俩前蹄捏着撒腿就跑，一边跑那玩意儿一边朝着我们滋水，媪一边瞪着眼吼叫：“跑啊！别傻愣着了！快跑！”

　　媪一提醒，我们才将实现从那颤颤巍巍喷水的玩意儿上拔了出来，我赶紧吃力地将燕七背了起来，带着小茹转身就跑……

　　我背着燕七带着小茹在前面跑，媪咔咔咔在后面跟着，虽说两条小短腿儿不长，但倒腾得还真快，一边追赶我们一边喊，“你们跑快点！想死呢是不是，快跑呀快跑呀”，而后卿就在后面追，身上都是泥土，脸上都是水迹，一边追一边就骂，把我给气了个半死。

　　这什么事儿啊？明明是想一本正经的托住后卿，和他决一死战，这才眨眼的功夫，怎么就让媪给搅合成这样了？

　　而紧跟在后面的媪先是催促我们加快速度赶紧跑，随后让气势汹汹快要追上来的后卿吓得哇哇惨叫，两条小短腿倒腾得越来越快，追我们追得也越来越紧，不一会儿的功夫，我就感觉屁股后面一阵微热，而背在背上的燕七也突然艰难地开口问道：“小，小马，我，我裤子怎么好像湿了？”

　　“我也不知道，这时候就别管这些了……”

　　我说话时，小茹已经回头扫了一眼，脸色更红了。

　　“媪，你就不能跟远点吗？随身带着个滋水枪，你消防员怎么着？”

　　“我，我这不是没尿完呢……”

　　“那就给老娘滚远点儿！你脏不脏啊！”

　　“不行啊，跑慢了会死的……”

　　媪委屈地一声惊叫，可就在这时，正前方漆黑的夜幕下却传来另一阵惨叫声——

　　“跑慢了会死，难道跑快了……跑快了就不会死了吗？”

　　那声音一出现，我们不由地都朝着道路前方望了过去，瞬间惊了住，就见之前先一步逃走的马丹娜姑姑、陈国生等人，此时竟然又原路折了回来，一个个面目惊慌，就跟也正被什么东西追赶一样……

　　“姑姑，你们……你们怎么又回来了？”

　　我话一出口，根本没等马丹娜姑姑回答，就见他们身后已“呼啦”一声扬起了漫天的飞沙来……


第753章 沙尸再现

　　看到那铺天盖地的黄沙如同要把所有人都吞噬了一般从众人身后追了上来，我心里“咯噔”一声。

　　而这时候大家又已经跑到了我们的面前，双方不约而同都停住了脚步，因为已经完全不知道该往哪里跑了……

　　“姑姑，到底怎么回事？”

　　眼看着那咆哮地黄沙越来越近，我顿时一声惊问，而这时就见又折回来的众人已经都朝我身后望了过去，后卿的怒吼声叫骂声越来越近，显然是后卿已经追了上来……

　　而就在这时，距离我们五六米远之外，那黄沙已经逐渐在强风的包裹下旋转化为人形，最终缩成了千里雪的模样。

　　一见竟是千里雪，燕七等人更是瞬间大吃一惊，燕七第一个惊呼道：“小，小雪？你怎么又回来了？”

　　“燕七，那不是千里雪，是……女魃……”

　　“什……什么？”

　　听我说完，燕七彻底惊了住，毕竟这两天我们一直被困在天刑大阵中，动都动不了，甚至连说话的力气都使不出来，我还哪儿有功夫跟他们解释千里雪被女魃所吸收的事情啊。

　　不过事已至此，即便不说也不行了，于是我三言两语就简简单单把事情说了一遍，虽然说的并不详细，但好在说完之后大家已经都听明白了，而这时千里雪也已经在一团飞沙的包裹下彻底幻化成人形，再回头一看，后卿也已经追了上来，在不远处停住步伐，怒火冲天地喘着粗气吼道：“哈哈！我都说了你们根本跑不掉，怎么，现在又都回来像我求情？已经晚了！”

　　我回头扫了后卿一眼，虽说也知道这家伙被媪给气得不行，可这时候哪儿还有空搭理他，于是朝他瞪了一眼说：“后卿，你先等一会儿，咱们的恩怨一会儿我跟你好好算！”

　　说完话我又朝着正扭动身形朝我们冷笑着走来的千里雪望了过去，没等我们开口，千里雪竟已经先冷冰冰地笑了起来：“呵，真是没想到啊，你们竟然跑到我的前头来了，都怪那两个混蛋在路上纠缠着我，否则我也早已到了……”

　　“你说三哥和猴儿哥？”

　　我心里再度一惊，这才想起来，对啊，之前在茅山的时候，三哥和猴儿哥为了救千里雪，于是都去追赶女魃，之后就再也没有任何的音讯了，而如今女魃竟然在我们的眼前，那三哥和猴儿哥两个人呢？

　　想到这里我皱了下眉头，惊声问道：“女魃，他们两个在哪儿？”

　　我这话是对女魃说的，然而话才刚刚出口，就听背后传来后卿的怒吼声：“女魃？你说什么女魃？”

　　我没理他，而千里雪已经再度冷笑着说：“你说那两个棒槌？哼，他们实在是太烦人了，一下了茅山三番两次要纠缠我，虽说我不喜欢无谓纷争，可最终还是被那两个混蛋给激怒了……于是我……嘿嘿，我杀了他们……”

　　千里雪话一出口，小茹我们全都惊了住……

　　“你……你他妈的再说一遍……”

　　一瞬间，三哥和猴儿哥的笑容已在我脑海中盘旋开来，我紧攥拳头，不禁已经泪湿双眼……

　　“臭表子……他们可是我的……兄弟啊……”

　　“兄弟？连亲生父亲都靠不住，还谈什么兄弟？反正他们已死在了我的手上，你还能怎样？”

　　“我他妈弄死你！”

　　噩耗突然传来，我已有些控制不住自己的情绪，直接就想往千里雪的身上扑，白龙也不甘落后，虽说身受重伤，但随着我一个箭步前冲的同时也已经开始结印。

　　然而小茹却一把就将我们两个都给拽了回来，我和白龙心中一惊，赶紧回头朝着小茹望去，没等问呢，就见因情绪激动也已经双眼通红的小茹回头望向了傻愣愣立在后面的后卿，喊了一声说：“后卿，你最恨黄帝是不是？他曾出卖你，甚至害得你被蚩尤的手下大卸八块！那你现在睁开眼睛仔细看看，她，就是黄帝的女儿……女魃……”

　　小茹话一出口，我和白龙都已经恍然大悟。

　　都说最毒妇人心，以前我们还不信，可现在一看，小茹这招借刀杀人使得可真是太秒了……

　　而一听小茹喊出后卿的名字，千里雪这才抬头朝着我们后面望了一眼，顿时面露惊色，脸上的笑容也瞬间消失……

　　“你，你是后卿……你也复活了？”

　　“女魃……你真的是女魃……”

　　两人一前一后相对而立，互相怒视着，那眼神一个比一个愤怒，那神情一个比一个紧张……

　　“你真的是女魃？”

　　后卿突然又吼一声，而千里雪周身突然一晃，伴随着“哗”地一声倾向，外表已再度被一层黄沙包裹了住，沙子随后从她身体上渐渐飘落，那张蜡黄色的脸已再度出现在众人的面前，她已然变回了原型，那个皮肤蜡黄、身形枯瘦而且头上没有一根头发的光头女怪物……

　　“原来真的是你……”

　　一见女魃本尊原型，后卿更是恨得紧咬牙关，恶狠狠又说道：“虽然你现在变成了这种难看的怪物，可我记得你那张脸……魃，别来无恙……”

　　“何止是无恙，甚至已经死过一次了……”

　　女魃一声冷笑，答道：“说起来还真是有缘，曾经我们都为我父亲效力，并且都成为了涿鹿那场混战中的牺牲品，你失去了生命，而我，被献祭为妖魔，如今看来，似乎我们又多了一个共同点，那就是我们都恨那个人……我那个没有人性的父亲……”

　　“哈哈哈！这种话竟然从自己的女儿口中说出来，听上去感觉真好！”

　　此时此刻，也许是因为故人重逢的关系，后卿已经完全无视了我们，抬腿就往前走，大家都不敢出声，互相使了个眼色之后，赶紧悄悄地躲到了旁边，让出一条路来给后卿通过……

　　而两人刚一碰面，根本没容女魃再度开口，突然间，后卿已猛地一拳直接朝着女魃的脸上打了过去，一时间就听“哗”地一声，铁拳撞在女魃脸上的一瞬间，女魃的整个脑袋已经化为飞沙散开……

　　后卿顿时一愣，而这时女魃的身体也已经化为流沙，随后如同一条沙蛇一般，随着夜风已从腿部往上爬去，转瞬之间的功夫，就见后卿的身体给缠绕了住……

　　“哼，后卿，我们既是曾经的朋友，又有共同憎恨的人，你为何出手偷袭我？”

　　“魃，你恨谁对我来说根本不重要，我只知道，我恨你，我恨你们所有人……”

　　话音没落，后卿已再度一声怒吼，吼叫声中，突然间就见后卿双臂一震，缠在周身的沙蛇已“嘭”地一声炸散成烟尘……

　　一见两人要开打，大家赶紧又往后退了几步，小茹更知道我巴不得现在就冲过去为三哥和猴儿哥报仇，于是紧紧攥着我的手，安慰我说：“腿短的，你先别着急，兄弟们的仇一定要报，可现在还不是时候……两个上古尸王的战争，可不是我们能介入得了的……”

　　虽然满心的愤恨，但我当然也明白小茹的话，于是默默点了点头，再往前看，就见后卿和女魃已经激战在了一起，后卿铁拳频频砸出，而女魃却频频化作飞沙乱舞，在后卿的周围一阵盘旋……

　　而正当两人打得激烈时，突然间就听一阵怒吼声从远处传来——

　　“女魃！你个王八蛋！我们还没输！有种的再来继续……”

　　那吼声异常熟悉，而伴随着怒吼声，就见一高一矮两个人影已经狼狈不堪地朝着我们跑了过来……

　　我再度一惊，不自觉地喊出了声来——

　　“你俩不是死了吗？”


第754章 冤家路窄

　　“死你大爷！”

　　“对，死你大爷！”

　　两个人影离得近了我又仔细一看，果然是三哥和猴儿哥，就见两人身上一身泥沙狼狈不堪，衣服裤子也都撕破了，最奇怪的是每个人的脸上竟然都画着满满一脸的王八，画不下了，就王八摞着王八、王八套着王八，总之画得都没一块儿地方是干净的了……

　　眼看着就要跑到我们跟前时，两人横着眉立着眼，直愣愣就朝着两只尸王交战的地方冲了过去，根本没等正在激战的两只尸王反应过来，三哥猛地一个箭步窜过去，一个嘴巴就抽在了后卿的脸上。

　　后卿力大无穷，可三哥堂堂一个天然道士，那力气也不是盖的，后卿原本就一点儿防备都没有，当时就被抽得原地转了个圈，捂着脸直接就愣住了……

　　可三哥根本没搭理后卿，又狠狠在他胸口上一推，把他推到后面之后，转身就瞪着同样愣住的女魃怒吼道：“你他妈的！输不起是不是？”

　　而就在这时，猴儿哥也已经跑了过来，毕竟他个子小，腿比媪长不到哪儿去，跑得慢。

　　跑到女魃身前时，女魃已经又从飞沙中幻化出了人形来，猴儿哥往地上一坐，一招老树盘根就把女魃的双腿给搂住了，也瞪着女魃怒吼道：“对，输不起是不是？”

　　我们一大帮人在旁边看着，全都傻了眼，过了一会儿，才听燕七的声音从我后背上幽幽地传来——

　　“这他妈……什么节奏……”

　　“我说你俩有完没完？”

　　只见女魃一叉腰，在猴儿哥紧紧不放地束缚下，瞪着眼朝三哥骂道：“缠着我这么多次也就算了，你们说同伴要到这儿来，我还好心用飞沙术把你们一起给带过来，你们怎么还缠着我不放？”

　　“不行！就缠着你！就不放你！”三哥骂道。

　　“对！就不放你！”猴儿哥瞪着眼点了点头。

　　“女魃！你不把我老婆还给我，我做鬼也不会放过你！有种你打死我！打死我呀！”

　　这哥儿俩，竟然跟个上古僵尸王撒起了泼来。

　　女魃也不含糊，气得深吸了两口气，又吼道：“臭小子，这么漂亮的脸蛋我才不会说给你就给你，何况这女人根本就不是你老婆，你少在这儿占人家便宜，你害不害臊？”

　　“害臊？老子他妈的连媳妇都被你给吸收了，还他妈有功夫害臊？总之你不把我媳妇还给我，你他妈的就是我媳妇！”

　　三哥不愧是以前混道儿上的，流氓本性瞬间暴露无遗，说着话一张双臂就往女魃的身上搂，吓得女魃连一红，赶紧又化为飞沙逃窜出了三五步，才又幻化出身形来……

　　“你跑也没用！媳妇！媳妇！你不把媳妇还给我，你他妈的就是我媳妇！快来给你老公暖被窝！”

　　说着话三哥还特地往前顶了两下腰，女魃的脸更红了，又骂道：“你们……你们不讲理，信不信我真打死你们？”

　　“呸！从茅山山脚开始，你他妈打我们哥儿俩不下二十次了，我俩要是这么容易就被你打死，还能活到现在？有种你接着打呀！老子就不死！要死也死你身上……”

　　猴儿哥又点了点头，一脸认真地跟着吼道：“对，死你身上！他先死，我再死！”

　　“滚你妈蛋，这是我媳妇！”

　　听着三哥、猴儿哥这俩不要脸的一阵阵调戏，女魃的脸色越来越难看，果然应了那句老话——“得道的高僧怕女鬼、夜行的侠女怕流氓”，这上哪儿说理去……

　　不过显然哥儿俩这一路上确实没少挨打，刚刚我光顾着看俩人脸上画着的王八了，现在仔细一看，这哥儿俩简直遍体鳞伤，浑身上下青一块紫一块都没好地方了……

　　这一路上，他们到底受了多少罪呀……

　　而再看女魃，都快被这俩流氓气哭了，又是跺脚又是咧着嘴暗骂的，可是一个堂堂的僵尸王，竟然一点儿方法都没有——

　　“你们……你们……你们王八蛋……”

　　“我擦，咱就别说这么文艺的词汇了，我俩都一脸王八了，还用多加个蛋？”

　　说着话，就见三哥从口袋里掏出了一副扑克牌来，在女魃眼前一晃，又正颜厉色地说道：“你要是不想放了千里雪，咱就继续用这种和平的方式来解决纷争！你当地主，我俩是农民，三局两胜，我们要是赢了，你就放人，你要是赢了，我们立马走人……”

　　“我呸！你们还想骗我！”

　　一听这话气得女魃直哆嗦——

　　“你们两个臭不要脸的，看看你们脸上的王八，你们就没赢过，可何时曾放过我？”

　　“……”

　　哥儿俩对视一眼，只听猴儿哥一本正经地说：“前边都是热身，不算，有本事再来……”

　　“再来！再来你俩的脸都画不下了！”

　　我们一群人愣在旁边听着三人你一句我一句的唇枪舌战，全都已经懵圈了，总感觉这眼前的事态，正在朝着一个很奇怪的方向发展……

　　而就在这时，两只大手已经从天而降，趁着三哥和猴儿哥没注意，以我们都没反应过来的速度，已经一把掐住了两个人的后脖颈，直接将两人拎了起来……

　　三哥一惊，赶紧回头望去，将两人抓起来的是怒不可遏的后卿……

　　“你们又是哪里跑来的混蛋……”

　　“你他妈说谁呢？削你丫信不信？”

　　这哥儿俩可不知道后卿的厉害之处，都被拎起来了，竟然还在耀武扬威呢，三哥抬手一指后卿的鼻子就要开骂，然而还没等骂出声来呢，突然间就听“啪”地一声，后卿已一手提着一个，将两人狠狠撞在了一起……

　　一瞬间，扑克牌漫天乱飞，鼻血已经开始在两人脸上对喷，哥儿俩直接就懵了……

　　“三哥！猴子！”

　　一见了血，大家这才从刚刚的奇怪气氛中转醒了过来，然而没等我们冲过去就三哥和猴儿哥呢，却见一片飞沙已朝后卿迎面咆哮而来……

　　那沙粒瞬间将后卿周身裹住，迫使后卿只能将拎在手里的两人扔在了地上，开始撕扯起那抓都抓不到的飞沙来……

　　“后卿，你恨得既然是我，何必又要滥杀无辜？”

　　趁着两只尸王又绞杀在一起，我们赶紧跑过去将还趴在地上的三哥和猴儿哥给拽到了旁边安全的地方，而两人都被撞得满脸是血头晕眼花了，被我们拽走时嘴里却还在不停地喊着“扑克牌”、“扑克牌”，就跟疯了一样……

　　我赶紧又给三哥俩嘴巴，把他扇清醒之后惊声问道：“三哥，这到底怎么回事？”

　　三哥一说大家才明白过来，不得不说，这哥儿俩的运气实在是太好了。

　　三哥说，那天我们分开之后，他就和猴儿哥下茅山去全力追杀女魃，结果还真没多久就找到了对方，于是乎一阵昏天暗地的厮杀。

　　三哥不说我们也能猜到，他俩当然不是女魃的对手，结果被打得很惨，不过女魃也是倒霉，谁去追杀不好啊，偏偏是这俩打不死的玩意儿，一个原本就体格精壮，又吃了貔貅之心的天然道士，一个是上古山海第一妖无支祁的转世轮回之躯，别人都是被打才哭，可女魃打他俩打得都打哭了，一边打一边哭骂“你俩为啥还不死”，后来，这哥儿俩就跟狗皮膏药一样粘着女魃，打也打不死、甩还甩不掉，即便女魃化为飞沙藏起来，最后还是被两人找到，可女魃自然不会轻易就将千里雪的身体交还出去，最后也是没辙，三哥给出了个主意——

　　“不如咱们和平解决，也怪无聊的，我们俩教你斗地主吧……”


第755章 意外的援助

　　总之之后呢，三哥和猴儿哥这俩货真的就开始教起了女魃斗地主来。

　　女魃是上古之人，哪儿会打牌呀，甚至连纸牌上1到10以及JQK这些数字字母都不认得，但大概是出于无聊吧，以及似乎也想尝试一下新鲜的事物，于是就很认真的跟这俩货学了起来，而且学得很快。

　　等女魃学会了斗地主之后，三人决定以斗地主的方式来一决胜负，这样一来，挨打的也不疼了，打人的也不累了。

　　经过一番商讨之后，三人决定三局两胜，女魃做地主，三哥、猴儿哥俩农民，承诺如果女魃输了，就交出千里雪，如果三哥和猴儿哥两人说了，就再也不缠着对方。

　　结果三人坐在树林里一玩就玩了一宿，三哥、猴儿哥两人一人画了一脸的王八，一把没赢，于是这俩臭不要脸的耍起了无赖来，每次输了就说不算、下把正式开始，缠着女魃不让她走。

　　可女魃毕竟来银川心切，后来三哥和猴儿哥也想起了我们要来银川的任务来，于是就让女魃帮忙把他们俩一起卷进风沙里给带了过来。

　　这一路上，只要稍微休息的功夫，三人就坐一起斗地主，俨然从敌人变成了牌友。

　　后来女魃实在是烦了，俩臭牌篓子一把没赢，反倒是一次次翻脸不认账，好不容易忍到了银川，女魃好不容易把这俩孙子给甩了，哪知道还是没甩彻底，他俩又追来了……

　　这才以至于三哥、猴儿哥被后卿狠狠一撞、撞得站都站不稳了，还在朝正在和玄魁激战的女魃喊叫着“不要走，决战到天亮”……

　　而女魃哪儿有功夫理他们两个，早已和后卿激战得难解难分了。

　　虽然女魃的身体可以任意化为飞沙四处飘散，但显然在和后卿的一战中完全没有占据任何的上风，虽说后卿打不到她，但她时不时幻化出身形来往后卿身上挠得那两爪子，对于后卿来说显然也是不痛不痒的。

　　而后卿这混蛋虽说粗鲁狠毒几乎没有任何的优点，但那一身蛮力却不由地让人叹服不已，哪怕根本看不到女魃所化飞沙的走向，看不到女魃的身体到底藏身何处，但他依旧是一拳快似一拳，几乎完全显不出累来。

　　所谓旁观者清，虽说两人还在激烈地交手，但是大家看在眼里，心里也都清楚，如果一直这样打下去，显然这可能会是一场永无止境地战斗，毕竟双方都强得太变态了，而且一个飞沙无形一个坚硬如磐，防御方面根本就都是无懈可击，估计唯一能决定出胜负的方法，就是有一个人先倒下去，但从两人敏捷的动作、麻利的伸手来看，这一时刻显然短时间内还不会到来……

　　一转眼的功夫，两只尸王已经交手了几百招，虽说力量和速度方便都不见减弱，但从耐性来看，显然还是“身如铁石”的后卿要更胜一番，很快，从女魃的动作之中已经能看出些许的焦虑来，显然她是已经失去了耐心，毕竟自己那一双锋利的爪子根本就无法击伤后卿一毛一发，怎能不着急呢？

　　而后卿却显得沉稳了许多，这家伙粗中带细，真不愧是黄帝麾下的战争狂人，即便出手凶狠毒辣，可一双眼睛一直在专注地贼溜溜乱转，死死盯住化为飞沙的女魃一举一动、左飞右撞……

　　突然，用飞沙将后卿身体缠住的女魃已在神不知鬼不觉的功夫，从后卿背后幻化出身形来，这一次，将那一双锋利的爪子直直朝着后卿的脖颈猛刺了下去……

　　然而后卿似乎早已经看穿了她的路线，没等女魃的爪子落在自己的皮肤上，突然间就见后卿猛地一个转身，狠狠一拳已经“嘭”地一声打在了女魃的肚子上……

　　这一拳又准又狠，简直就像是早就预谋好了一样，而女魃才刚刚从飞沙中重聚身形，根本就没来得及再闪躲，后卿的铁拳已经结结实实打中了她……

　　一时间就听女魃一声闷哼，整个身体终于从漫天飞舞的沙粒中倒飞了出去，“噗通”一声就甩在了五六米开外的地上。

　　没等女魃站起来呢，后卿已瞪着眼狂笑了起来——

　　“哈哈哈！魃，不管你是人是妖，终究还不是我的对手，你的套路我已经看穿，若你再想围着我绕来绕去的到处逃窜，早晚会被我活活打死……”

　　“后卿，你这混蛋……”

　　听着后卿的嘲笑声，女魃气得狠狠咬了咬牙，站起来就又往前扑——

　　“不要走，决战到天亮！”

　　这句显然是三哥和猴儿哥教她的。

　　眼看着女魃和后卿又交战在了一起，三哥和猴儿哥在一旁看着，紧张得直攥拳头，也许是因为这一路上挨了没数顿打的关系，这三人之间已经建立起了一种奇妙的友谊，以至于见两只僵尸王打斗到紧张的时刻，三哥和猴儿哥甚至激动得帮女魃加油助威了起来——

　　“揍他呀！使劲揍他丫的！就像揍我来一样揍他丫的！”

　　“你们两个给我闭嘴！”

　　已经被两人烦了一路，没想到打个架这俩孙子还不老实，气得女魃瞪着眼直骂：“你们要不老老实实把嘴闭上，我先宰了你们！”

　　而只这一分神的功夫，后卿已又一次看穿女魃的动作，抬手间已从飞沙之中一把抓住了女魃的胳膊，三拳已经连连打出……

　　伴随着一声惨叫，女魃再度倒地，而这一次后卿完全没有给女魃任何的喘息机会，没等女魃落地，他已冲上去狠狠一脚踩向了女魃的脑袋……

　　“小心啊！”

　　在三哥和猴儿哥的惊叫声中，在后卿一脚狠狠踩下的同时，女魃的身躯“嘭”地一声从后卿脚下散开，及时又化为了飞沙，逃向空中……

　　“哈哈！魃，亏你还是黄帝的女儿，只会逃来逃去做缩头乌龟，岂不让人耻笑！有种的，你下来我们公平一战……”

　　后卿抬眼望着天空一阵狂笑，然而笑声没落，从一旁漆黑的树林子里，突然间又传来一个冷冰冰地声音：“后卿，你一个大男人竟欺负女人，难道这就是你所说的公平一战吗？”

　　那声音浑厚有力不卑不亢，后卿瞬间惊了一下，朝着那声音传来的方向就望了过去，怒吼道：“是谁？有种得出来说话……”

　　“是我……”

　　那声音再度传来，然而声音传来的同时，却没见任何人影从林中出现，反而是一片水流，正从树林的阴影中逐渐流出来，如同一条条晶莹剔透地水蛇，蜿蜒盘曲游向后卿的脚下……

　　后卿见状忍不住一声冷哼——

　　“呵，原来是你这手下败将，怎么，不久前我才刚拔了你身上的毛，你又来送死？”

　　在后卿的嘲笑声中，那水流在地面上的流动速度突然加快，趁着后卿一个不注意，已经顺着他两条腿盘旋而上，紧接着就见几道水流汇聚一团，“啪”地一声炸散开的同时，满头红发的赢勾已经从水流中幻化出身形来，猛地一拳就打在了后卿的脸上……

　　赢勾这一拳出手显然不轻，打得后卿连连后退，而赢勾更也借力往后窜了两步，一稳住步伐，第一时间抬起头来望向空中的那团飞沙，眼神中若有似无地流露出一阵悲伤与犹豫……

　　“魃，好……好久不见……”

　　而一见后卿抬头望向自己，女魃也已经从飞沙中幻化出身形，两人一上一下久久对视，不禁都已脸色绯红……


第756章 隔世情敌

　　“赢……赢勾……”

　　望着赢勾，女魃脸上的表情突然变得有些尴尬了起来，突然间，她身子一晃已瞬间幻化为了千里雪的样子，这才朝着赢勾甜甜一笑，又说：“是啊，好久不见了……”

　　一见女魃竟然又变成了千里雪，气得三哥直骂街：“喂！那可是我老婆！你不要老把我老婆给别人看行不行？”

　　然而在赢勾和女魃的眼里，似乎早就没有了三哥以及任何其他人的存在，整个世界，都是对方。

　　“女魃，你，你为什么要变成别人的样子？”

　　赢勾突然惊问，而再看女魃，已经尴尬地低下了头来……

　　“我，我丑……”

　　“不，你一点儿都不丑！你是这世上最美的女人……”

　　赢勾这话说得有些肉麻，而我更似乎从什么地方听说过一样，仔细一想，对了，记得在茅山上，媪也曾经说过一番类似这样的话。

　　想到这里，我不由地朝着媪望了过去，就见媪正恶狠狠瞪着眼怒视赢勾，气得直咬牙……

　　然而就在这时，突然间后卿已从赢勾正前方扑了上来，可已经扑到赢勾的眼前了，赢勾却还是完全没有注意到，紧接着就听“嘭”地一声闷响，后卿一拳已经结结实实打中赢勾的脸颊，赢勾一声闷哼，身体立刻被打得倒翻了出去，刚一落地，整个肉身立刻化为水流散开，随后又在三五步开外的地方重组为人形……

　　“后卿，你偷袭我！”

　　“偷袭？哈哈，对付你这种手下败将，我还需要偷袭吗？”

　　后卿再度狂笑：“我原以为你既然已经变成了红毛犼，一定十分厉害，没想到昨晚还是被我打得狼狈而逃，哼，现在你竟然还有脸再回来装腔作势，真是可笑……”

　　听后卿说完，赢勾忍不住叹了口气，皱着眉头说道：“后卿，我不愿跟你动手，并不等于真的打不过你！我们的命是将星给予的，而我们复活的同时更都肩负着重要的任务，难道你真要一直这么闹下去吗？”

　　“一直？嘿嘿，当然不会，只要杀光所有的炎黄子孙，我便收手……”

　　“不可救药！”

　　赢勾摇了摇头，一脸地不悦。

　　“我也已经早就不是人类，你要杀多少人，都与我无关，我也不想管你，可你如果再敢伤害魃，我非咬碎了你的骨头不可……”

　　“哈哈！你这小子竟还说出这种大言不惭的话来，赢勾，你也真够可怜的！生时女魃一眼都不愿多看你，如今你却还死心塌地地愿意为她奉献一切，你这可怜虫，简直是无药可救……为了这么个丑女人，值得吗？”

　　“我不准你说魃难看！”

　　伴随着后卿的嘲笑声，后卿瞬间大怒，周身一震，那张与人类如出一辙的帅脸，已经瞬间变得糜烂不堪，口中一颗颗獠牙龇了出来，双手十指的指甲更已“唰”地一下从肉缝里滋出……

　　“呵，你还要打？这次我可不会让你轻易逃跑了！”

　　“这次该逃的是你，后卿，这可是你逼我的……”

　　说话间，赢勾突然一个箭步朝着后卿冲了上去，后卿当然也不含糊，这个战争狂人，似乎永远都不会厌倦杀戮与鲜血，即便每天二十四小时都在战斗，他也心甘情愿地永远保持激情。

　　后卿迎着赢勾冲上去时，铁拳已再度朝着赢勾脸上砸去，然而这一次拳头砸在赢勾的脸上时，赢勾的身体已经化作一团水花飞溅……

　　后卿扬着拳头从飞溅的水花之间穿过，而只一瞬间的功夫，那从身旁穿过的水花已经又在后卿的背后凝聚成赢勾的身形，没等后卿转过身来，赢勾已狠狠一爪抓在了后卿的脊背上，一时间就听后卿一声惨叫，赢勾一脚点在后卿背上借力往后一窜，再抬头看时，后卿的背上已多出了四条血痕……

　　赢勾竟然……将后卿打伤了……

　　一见后卿终于见了血，我们一大群围观者简直比中了彩票还要高兴，千算万算也没算到，我们堂堂的天诛府一群高手，如今竟然只有在旁边观战、还要为僵尸王加油的份儿……

　　不过，赢勾这凶猛地一击无疑是给了后卿心灵上一记重创，一时间后卿的整张脸都僵硬了，笑也笑不出来了……

　　“媪……”

　　见两人交战在了一起，我不由地朝着媪问道：“这赢勾还真是个厉害角色，他到底什么来路？”

　　“呸，他算什么厉害角色，一个小喽啰而已……”媪没好气地说道。

　　我冷哼了一声，眼看着后卿和赢勾已经打得难解难分，趁机又朝着媪问道：“我怎么听你有些语气不善，难道说因为你俩互为情敌，你就带着有色的眼镜去看人家？”

　　“哥们儿像是那种小心眼儿的人吗？”

　　媪白了我一眼，虽然表面上装得无所谓一样，可眼看着赢勾在前面逞威风，气得五官都扭曲了。

　　随后就见它从胸毛里掏了根儿烟，又咧着嘴说道：“我可没骗你，他本来就是个小喽啰而已，不然的话，当年女魃怎么会从不正眼看他？”

　　说到这里，媪叹了口气，突然话锋一转，声音柔和了不少，又说道：“可喽啰归喽啰，情敌归情敌，有一点我倒是挺佩服他的，这小子倒是重情重义，世间少有……”

　　“哦？怎么个重情重义法？”

　　“既然你想知道，我也不妨告诉你，赢勾本是黄帝手下一员小将，之所以说他是小将，并不是说他年纪小，而是地位低，当初皇帝手下有不少猛将，后卿算是一个，逐鹿之战后期更有风后、女魃、应龙、王亥四猛将名震华夏族，而相比之下，赢勾只能算是个无名小卒，曾做过黄帝的侍卫，后来不得重用，又被黄帝派去保护自己的女儿魃，可之后又被应龙顶替，于是被分到了大将后卿麾下，做了一员小小的副将……”

　　“这么说，他应该是后卿的部下才对，为什么两人从昨天一见面，就看不出一点亲热来？”

　　“呵，你别小看后卿，当年他手下的部将可多了去了，有不少连他自己都叫不出名字来，这赢勾只不过是其中之一，能有什么交情？”

　　媪咧了下嘴，又说：“涿鹿之战刚刚开战不久时，黄帝为了挫敌锐气，就将自己手下的头号猛将后卿派上阵去挑衅，开始的时候蚩尤派遣四名猛将轮番上阵，结果全都被后卿斩杀，于是蚩尤八十一名兄弟同时出战，激战后卿……原本按照黄帝和后卿所定下的计划，后卿负责全力拖住蚩尤一方的主力猛将，然后有赢勾等手下部将带人从周围偷袭，将蚩尤手下的大将全都包围起来屠杀掉，这样一来，九黎神族必定士气受挫……”

　　听到这里，我惊问道：“可是，可是既然有详细的计划，为什么后卿最后还是……”

　　“这也正是后卿憎恨黄帝、甚至憎恨黄帝所有子孙的问题所在，小马，你以为后卿如此憎恨黄帝，只是因为自己小肚鸡肠、死后积怨难消？不，他所说的其实没错，当时那一战后卿明明有机会得胜，然而，黄帝却将他当成了棋子……不过这也怪后卿自己，他仗着自己力大无穷、身体皮肉硬如磐石，又是后土娘娘所认的弟弟，因此目中无人，甚至连黄帝都不放在眼里，经常不听命令擅自行动，黄帝怎么可能留他？这种人，原本就气焰嚣张，如果再让他成为涿鹿一战中的英雄，帝的地位岂不更受到威胁？所以，他的所作所为已注定了自己的下场……”


第757章 水与飞沙

　　“注定了自己下场的意思是……”

　　“死，他不死，早晚会变成第二个蚩尤。这不单单是因为后卿太过狂妄，也因为他太过勇猛强悍，而且又是后土娘娘所认的弟弟，名声在外甚至盖过了华夏族的黄帝……”

　　媪冷哼了一声，又扫向赢勾，就见赢勾正疯狂地在后卿的胸前抓挠着，后卿连连倒退竟不能挡，前身后背已被赢勾抓出了十几条血痕。

　　这时就听媪又说道：“正因黄帝明白后卿非死不可，所以在和后卿定好了偷袭的计划之后，黄帝并没有按照计划按时出兵，而是按兵不动，并且最终眼睁睁看着后卿被蚩尤的八十一名兄弟杀死，将尸体割碎……”

　　“可这跟赢勾又有什么关系？”我再度问道。

　　媪回答说：“原本这件事确实跟赢勾没有任何的关系，但可悲之处就在于赢勾本就是一个名不见经传的小将，而后卿之死当时造成了不小的轰动，如果没有一个人站出来为这件事负责的话，恐怕就会有人站出来职责黄帝，将错误怪罪在部落领袖的身上……”

　　媪说到这里我已经恍然大悟，于是说道：“我明白了，赢勾成为了替死鬼。”

　　“没错，他是后卿手下部将，又是忠心于黄帝的无名小卒，因此让他来背这个黑锅再合适不过……”

　　媪回答道：“其实就跟女魃帮助应龙击败风伯雨师之后的下场一样，黄帝身为一个大部落的领导者，决不能在动荡不定的关键时刻造成任何的闪失，于是在后卿被杀之后，赢勾被冠以违抗军令、拒不出兵救援的罪名，遭到华夏部落的流放，成为了后卿一战战败的‘罪魁祸首’，那之后，赢勾便被强迫流放到了黄泉冥海，担任冥海的守护者……”

　　“冥海？那是什么地方？”

　　“一片荒无人烟的枯海，那是人世最荒芜的地域，海水由人间流往黄泉。”

　　媪又答道：“那段时期，还没有什么人间地府之别，所谓的黄泉也不过是一处人类无法探寻的未知领域，屡屡有阴魂犯境扰乱人间，因此华夏族不得不出兵镇守，在那之后，有一段时期赢勾一直乖乖地留在那里，出于对黄帝的一片赤诚忠心，而这忠心一直持续到涿鹿之战的后期，应龙出战风伯雨师被完全克制，黄帝无奈之下只能到昆仑山救援……这段故事我已经跟你说过一次了……”

　　说到这里，媪的声音黯淡了下来，叹了口气又接着说：“总之，为了保护自己的地位不被动摇，在遗弃了后卿和赢勾之后，黄帝甚至遗弃了自己的女儿魃，然而赢勾自始至终都对魃一片痴心，当得知魃被自己的父亲变成了怪物、又流放到北方之后，在自己因被流放所积压的怒火驱使下，赢勾终于被彻底激怒，于是逐鹿之战之后，赢勾突然带领看守黄泉冥海的数千兵将反出华夏族，自起势力，可终究难敌华夏族大军的长驱直入，数千兵将以及赢勾全家都被黄帝下令杀死，最终赢勾也被处斩……”

　　“那，那之后呢？”

　　“之后就如同后卿一样，赢勾死后怨恨难消，尸体化为了尸妖复活，但他并没有去找黄帝报仇，一是出于臣子对帝的敬畏，二是出于自己的出身并不如后卿那样非凡，因此虽然死而复生，但也不过是个小小的尸妖而已，又怎么可能是黄帝的对手呢？于是他偷偷地逃到了北方去，悄悄守护在了女魃的身边……”

　　话说到这儿，媪望向赢勾，已是满眼地沧桑，往事历历在目，又禁不住一声长叹——

　　“其实我之所以知道这么多，全因为女魃而起，赢勾放不下女魃，即便是死后成为尸妖也要悄悄去北方荒芜之地保护女魃，我又何尝不是这样，但我终究没有赢勾那样的痴情和恒心，他这一守，就守了不知多少个年头，即便女魃已经变成了人们口中丑陋、邪恶的妖魔旱魃，可他却依旧不离不弃……知道屠魔之战时……”

　　“屠魔之战？就是大禹屠杀天下神魔的那场战争？难道说赢勾和那场战争也有关系？”

　　“当然有。”

　　媪答道：“女魃不忍心天下神魔惨遭屠戮，于是虽为黄帝之女，却最终站到了神魔的一方，黄帝之女这头衔可不简单，她振臂一呼，华夏族中必定有人会站到她这一方，这对大禹终究是件不利的事情，所以大禹派遣那冥顽不灵、食古不化的应龙去北方暗杀女魃，为保护女魃，赢勾一个小小的尸妖拼死抵抗应龙……应龙擅长蓄水，已洪水淹没荒芜戈壁要困死女魃，沙漠瞬间汇成湖泊，赢勾被打入湖泊之中，这一掉进湖里，根本没等他再爬上来，女魃就已被应龙杀死，女魃的血流到水中，被赢勾的身体所吸收，因此赢勾进化为了犼，并从此专心修炼，一千五百年后才入红毛犼之流……”

　　话说到这里媪顿了一下，眼望着还在厮杀的赢勾和后卿，沉默了许久才又说道：“其实这些我也是后来才听说的，原来女魃早就已经被应龙所杀，而大禹手下大将庚辰却利用古神族的术，将自己变化成为女魃的样子，从而胁迫我就范，我，我这才酿成了大错……”

　　媪说到这里时，赢勾和后卿已战了几百回合，虽然赢勾频频猛攻站了上风，但满身是血的后卿却并没有露出丝毫地败相来，甚至在浑身疼痛的刺激下已经越战越勇，简直就像是个不知死不怕死的疯子……

　　眼看战局形成胶着状态，漂浮在空中飞沙之内的女魃终于看不下去了，身形一晃，整个身体已经又化为了沙尘扑了下来——

　　“赢勾，我来帮你……”

　　根本没等后卿反应过来，那团黄沙已经从空中笼罩了下来，简直就像是一张铺天盖地地黄沙大网，在狂风的伴随下肆虐袭来，甚至连我们都被吹得睁不开眼睛了……

　　多了这层黄沙的辅助，赢勾抓住机会又一个箭步冲向后卿，利爪已经又在后卿的身上狠狠划了几道……

　　后卿一声惨叫就要反击，却没想到赢勾和女魃的配合简直浑然天成，一沙一水双双消散身形，围着后卿开始打起了转来。

　　两人的身体时而隐于飞沙水雾，时而在后卿完全想象不到的时间和位置现身偷袭，原本一对一时后卿还有时间仔细盯着对方的飞行路线仔细琢磨，可现在两人一起在他身边打转，他算是彻底糊涂了……

　　没一会儿的功夫，后卿的身上又已经连遭重击，被打得往后连连退步，而就在这时，突然间就见刚刚才在后卿背后化出身形的女魃往前一扑，身体已经又“呼啦”一声化为飞沙散开，而这一次那飞沙并没有在狂风的推动下继续围着后卿打转，而是化为一张沙网，将后卿的手脚和身体整个包裹了起来……

　　“赢勾，快帮我一把！”

　　飞扬的沙砾之中，只听女魃急促地声音传来，赢勾已经心领神会，顿时猛地一震双臂，身体已经再度化为水雾，也朝着后卿的身体笼罩了过去……

　　沙是沙，水是水，原本个不相关，然而一融合到一起，立刻在后卿的周身形成了一层厚厚的泥泞，将后卿包裹在了其中……

　　那泥泞越结越厚，后卿很快就已失去了挣扎的能力，而再看赢勾和女魃，已经从泥沙之中抽身而出，幻化出身形稳稳立在了后卿的身前……


第758章 奇妖发威

　　后卿拼命地挣扎，然而周身的沙砾已经凝结成厚厚的一层硬壳，就像是一层坚不可摧地蚕蛹，将后卿紧紧束缚在了其中……

　　“你们两个打一个算什么本事！有种的就把我给……”

　　“后卿，你够了！”

　　根本没等后卿把话说完，赢勾已一声怒吼，而吼声中还能听到他并不均匀地喘息声，显然这一场恶战下来，也累得不轻……

　　随后，只听赢勾又说道：“后卿，无论是以前还是现在，我们都不该成为敌人，四尸王既然全部已经苏醒了过来，那么我们就该为将星好好效力才对，你又何必一直紧抓着那么久远的仇恨不愿意放手呢？”

　　“放手？赢勾，你说得容易！”

　　后卿恶狠狠瞪了赢勾一眼，又挣扎了起来，然而任凭自己力气太大，可束缚住自己身体的泥沙实在是太过结实，挣扎了一阵子之后见还无法挣脱，后卿这才又怒冲冲地说道：“赢勾，好歹你曾经跟随过我一场，我为那老儿立下过多少赫赫战功你心里有数，然而他又是怎么对我的？赢勾，这不公平，我不管什么将星不将星，既然老天又给我一次报仇的机会，这仇，我就一定要报……”

　　“赢勾，这机会可不是老天给你的，而是将星……”

　　女魃一声冷笑，然而后卿却已抛去恶狠狠地目光，又怒吼道：“魃，你休要猖狂，如果不是赢勾从中作梗，我今日非要杀你不可！”

　　“你敢！”

　　根本没等女魃回答，赢勾已经先冷冰冰说道：“念在当年我是你部下、如今我们又同为将星效力的份上，你做什么我都可以不管，可你要是敢动魃一根手指，我就先把你大卸八块……”

　　“嘿嘿，大卸八块？赢勾，那就要看你有没有这个本事了……”

　　后卿话音没等落下，突然间就听身下传来“啪”地一声，女魃和赢勾循着声音低头一看，这才发现，竟然是后卿的两只手已经从泥沙的束缚之中穿了出来，随后双手各自朝着立在身前的女魃和赢勾腹部打了过去，原来这家伙只所以和女魃、赢勾说这么多，竟然是在给自己争取蓄力逃脱的时间……

　　而他打出的双手并非紧攥拳头，也不是弹开的，而是如同捏着什么东西一样，那东西发出微弱地金光，但天色太黑他动作太快，却根本就看不清楚到底是个什么东西。

　　我们唯一看见的是，转瞬之间他已经将手中的那两片如同指甲盖般大小的东西插在了女魃和赢勾的肚子上，一瞬之间，就听女魃和赢勾两人一声惨叫，伴随着惨叫声，人也已经瘫倒在地……

　　“哈哈哈！你们两人联手对付我，那就别怪我出手狠毒！”

　　伴随着一阵狂笑，只见后卿又开始在泥沙的束缚下拼命挣扎，连续挣了几次双臂之后突然间就听“哗啦”一声，已结成硬甲的泥沙已一片片从他身上脱落……

　　“你……你对我们做了什么……”

　　再看女魃和赢勾，已经躺在地上开始抽搐挣扎了起来，肚子上被插入那东西所发射出的金色光芒更是越发强烈，伴随着光芒的加剧，两人的惨叫声已越显激烈……

　　“后卿，你到底……到底对我们……做了什么……”

　　赢勾拼命挣扎起身来，然而没等完全站稳，双脚却又一软，已“噗通”一声再度到底，就跟完全使不出力气来一样，而我们一群围观者突然看到这突如其来的变化，更是全都愣了住……

　　这时就听后卿又狂笑着说：“哈哈！村内天帝所布‘天刑’共以四片浸血尾鳞组成，我追杀这群废物冲出地牢时，已将四面墙角的铜鼎击破，将四片鳞全部取出，没想到这么快就派上了作用！”

　　说着话，后卿又朝着插进赢勾肚子里那小小的鳞片扫了一眼，再度狰狞笑道：“四鳞位置移动虽然不再成阵，但天帝太皞的鳞片，却还是可以很快将你的力量吸收殆尽，哪怕你是神也好，魔也好，尸王也好，在这鳞片面前，全都无济于事……”

　　“后卿，你……你要干嘛？”

　　“干嘛？嘿嘿，你说呢？”

　　后卿也没多说，说着话突然朝着还倒在地上挣扎的女魃走了过去，一弯腰一把就掐住了女魃的脖子，将她整个人提了起来……

　　“魃，我说我要杀你，就一定要杀你，谁都别想阻拦……”

　　被后卿提起来时，就见女魃忍着腹部那金光带来的剧痛一阵挣扎，周身更不停地落下一片片沙尘来，似乎是想幻化为飞沙逃走，然而在那插进腹部的鳞片作用下，她的能力似乎已经全无用途，根本跑都跑不了……

　　一见后卿又举起拳头要对女魃动手，赢勾一声咆哮，又试图从地上爬起来，但显然那伏羲鳞片的威力太强，即便他是修炼了几千年的红毛犼，却也依旧无济于事，根本站都站不起来……

　　眼看着赢勾爬起来又倒下，倒下又马上爬起来，后卿不免轻蔑地一声冷哼，随后将拳头钻进，对准女魃的脸就要砸下去……

　　“魃，要怪你就怪你那父亲就好，可别怪我这老相识心狠手辣！不过你也别担心，先杀了你之后，我很快就会送无数你的子子孙孙去跟你会面的……”

　　说话间，后卿一拳就要砸下去，然而这时就听“啪啪啪”两声，竟然是有人在他背后轻轻拍了他肩膀三下。

　　后卿一愣，不由地一回头望去，才刚刚这么一扭头，三哥已经一个大嘴巴抽了过去，一时间就听“啪”地一声，这一嘴巴，打得后卿直转圈，一松手，攥在手里的女魃也已经重重摔在了地上……

　　三哥揉了揉手掌心，又冷哼了一声道：“他妈的，你要打着女僵尸我管不着，可她身体里还藏着我媳妇呢！你要是不小心碰到了我媳妇，不等那红毛鬼把你大卸八块，老子先分你个十六块让你舒服舒服……”

　　“你这凡人好大的胆子！”

　　堂堂的上古僵尸王，竟然已被三哥连打了两次，后卿怎么可能烟得下这口气，爬起来就想往三哥身上扑，然而三哥双手插着口袋似乎瞄都不想瞄他一眼，甚至动都没动一下。

　　而眼看着后卿已经扑到三哥身上，突然间就听“噌”地一声，伴随着一道娇小地人影从三哥身旁划过，已经变化成无支祁模样的猴儿哥一个箭步就朝着后卿身上扑了过去……

　　“大块头，俺来做你的对手！”

　　猴儿哥个子小，个头儿一米六，长得也干干瘦瘦的，如今在高大威猛的僵尸王后卿眼前一站，就像是面对一座大山，完全不是一个重量级别的。

　　可一见后卿一拳头打向三哥，猴儿哥还是完全没有含糊，抬手间就朝后卿的拳头接了过去……

　　伴随着一声闷响，猴儿哥的手掌已经一把接住后卿的铁拳，身体不由地往后倒滑了两步，却吭都没吭一声，竟然将后卿的拳头给一下接了住……

　　猴儿哥突然发威，一时间大家心神振奋，再看后卿，已经傻了眼，不由地倒吸了一口凉气，惊呼道：“你个小东西好大的力气！”

　　“你敢叫俺小东西？俺先撕了你两条腿，看看咱们两个谁更小……”

　　说话间，猴儿哥已经“原形毕露”，双眼幽光乍现，浑身滋生出的毛发已经越来越密集，一头白毛如同钢针一般倒滋着，口中一嘴惨白的尖牙更是吓得人心里发颤……


第759章 情与理

　　没等后卿缓过神来，猴儿哥已经呲牙咧嘴箭步窜上前去，手在后卿来不及收回来的胳膊上一按，已经跟爬树似的灵活地爬到了后卿的身上。

　　“你给我下来！”

　　后卿大怒，气得一边抓挠着想要抓住猴儿哥，一边连连怒吼，然而猴儿哥动作轻灵，怎么可能这么容易就被他给抓住。

　　而三哥也没含糊，一见猴儿哥自己先上了，三哥立刻朝着躺在地上抽搐的女魃一摆手说：“你放心吧牌友，你的仇我们哥儿俩给你报，在把千里雪还给我之前，你休想死！”

　　说着话，三哥已经大摇大摆地朝着后卿走了过去，抬眼一看，已经溜到后卿背后的猴儿哥突然从后面双臂一缠，就把后卿的双臂给紧紧锁了住，后卿拼命挣扎，然而一时半会儿的功夫却根本挣脱不开。

　　趁这机会，三哥已经从地上抓起了一块石头来，二话没说就往后卿的头上拍，“啪”地一声，石头碎成了两半，再看后卿，除了被激得满面怒容之外根本没有一丝一毫地损伤，三哥也不含糊，一看后卿没睡，撸胳膊挽袖子就打，当初当流氓时学的那些下三滥的招式一时间全都往后卿的身上招呼了起来……

　　后卿虽然身体硬如磐石，可三哥一身的怪力也不是白给的，开始的几拳打在后卿脸上肚子上，后卿还能勉强撑住，可是没多久的功夫，在三哥拳拳猛攻，以及猴儿哥骑在背上对着自己脖子一阵撕咬之下，后卿终于也忍不住连连叫疼了起来……

　　而这哥儿俩打得正欢呢，突然就听又一声惨叫从一旁传来，叫声一响起，才终于将我们完全盯在后卿身上的吸引力转移了过去，循着那声音一看，一时间所有人大惊失色……

　　发出那声惨叫的，是躺在地上依旧在浑身抽搐的女魃，而不知何时，李书海竟然已经悄悄爬了过去，此时正一口咬在女魃的脖子上，撕扯她得肉……

　　“李书海，你他妈干什么！”

　　眼看着女魃脖子上的一块皮肉就要被李书海撕扯下来，三哥顿时大怒，也顾不上继续收拾后卿了，赶紧朝着李书海就跑了过去。

　　一见被发现，李书海也彻底慌了神，然而趁着背后的猴儿哥出神的功夫，后卿突然间猛地一挣双臂，已然将猴儿哥束缚住自己的双手给挣了开。

　　根本没等猴儿哥反应过来，从后卿背上被挣下来的一瞬间，后卿已猛地一个转身就掐住了猴儿哥的脖子，把他往地上一按，抬起拳头来就打……

　　“猴子！”

　　见猴儿哥被打，三哥我们更是全都大惊失色，大家也都坐不住了，管它身上得伤势如何，就赶紧朝着后卿的方向扑了过去，而一见我们去救猴儿哥，三哥总算是放心了不少，赶紧回头又狠狠瞪了一眼神色慌张的李书海，怒吼道：“李书海，都怪你！老子今天非得宰了你不可！”

　　“老三，误会，误会呀，别坏了咱哥们儿交情……”

　　眼看着三哥冲了过去，李书海竟然被吓得连连退步诚惶诚恐了起来。

　　而三哥朝着李书海冲过去的同时，就见后卿脸上也出现了难得一见的惊慌之色，一见大家全都挣扎着扑向自己，后卿突然狠狠咬了一下牙关，猛地给了猴儿哥一拳之后，站起来就往不远处的丛林中逃……

　　“后卿！有种的你别跑，现在换你做缩头乌龟了是不是？”

　　我在后面一声怒吼，然而后卿却根本头都没回一下，一边继续埋着头往林子里冲，一边头也不回地怒吼道：“你们这些小人，打不过就群起攻之！老子不会放过你们的……”

　　后卿一边说一边逃跑，那声音战战兢兢的，其实不用问我们也明白，如果是全盛时期的后卿，显然没有怕我们的必要，他之所以逃跑，无疑是刚刚和赢勾、女魃两尸王交手时也受了不轻的伤，如今我们经过这么大半天的休息，体力也都恢复了不少，如果一直打下去，后卿再强自然也不可能占到便宜。

　　而眼看着后卿逃走，我们当然不会追杀，毕竟大家的身体都还没完全恢复，就算追上去，当然也没有十足的把握能击败后卿。

　　后卿一被吓跑，我们赶紧又朝着三哥的方向望了过去，就见三哥正揪着李书海的头发狠狠扇他嘴巴……

　　李书海好歹也是个红毛犼，然而现在竟被三哥打得毫无还手之力，就见三哥横着眉毛瞪着眼，一边狂扇李书海一边恶狠狠骂道：“海哥！你连我的女人都敢动，今天咱俩该好好算算旧账了吧？”

　　再看李书海，被三哥扇得连连倒退，但却一直在低声下气地赔笑：“老三，咱有话好好说，有话好好说呀！咱俩这么多年的交情了，别……哎呀，别坏了兄弟情义啊……”

　　“兄弟情义？咱俩之间哪儿还有什么兄弟情义可言，早就被你败坏光了！”

　　三哥说着话又要打李书海，而趁着这机会，我们已经围到了两名尸王的身前。

　　低头一看，女魃和赢勾的颤抖已经变得更为强烈了，而刚一接近两人的身体，我们就不自觉地又感觉到一股神秘的力量渐渐笼罩了过来，伴随着那奇特的力量，我们的体力竟然又开始渐渐地流失，显然就跟被困在地下室天刑古阵中的感觉一样……

　　一觉出不对来，我赶紧伸手就想把两人肚子上的金色鳞片拔出来，但燕七却已经阻止住了我，摇了摇头说：“你别乱碰，没听到刚才后卿的话吗？这几片小小的东西，就是差一点儿把我们困死的‘天刑’古阵的原型之物，不能乱碰……”

　　“可是，可是咱们总不能见死不救吧？”

　　眼看着女魃和后卿躺在地上挣扎得越来越痛苦，我不由地也跟着心急了起来，然而燕七紧接着的一句话，却如同往我身上泼了一大盆冰水似的……

　　燕七只说了六个字——

　　“小马，他们是妖。”

　　燕七话一出口，周围已是一片茫然，所有人都没有回答，包括我也已经愣了住。

　　仔细一想，的确是这样，他们是妖，是尸妖，而且说实话跟我们本就没有站在一方，他们之所以对抗后卿，也全因为自己之间的那些恩怨而已，跟我们一点儿关系都没有……

　　也许这正应了那句老话吧，“敌人的敌人就是朋友”，然而敌人的敌人，绝不可能是一辈子的朋友。

　　正当所有人一阵彷徨之时，突然就听媪的声音在一旁沉沉传来：“燕七，你的为人我明白，你的顾虑我也明白，可是……可是如果现在不救他们，他们真会死的……”

　　说着话，媪紧皱眉头望向女魃肚子上闪光的鳞片，又说道：“这正是天帝太皞留下的血鳞片，蕴含无穷的力量，除了自己血脉相承的后人之外，这力量是没有任何人能承受得住的，即便尸王也是如此……”

　　“可如果救了他们，对我们天诛府来说未必就是一件好事……这几只尸妖太可怕了，如果不趁现在处理掉的话，恐怕早晚会对整个驱魔界、甚至于整个世间都造成极大的危害……”

　　燕七依旧冷神情冷漠，虽然那话有些决绝，但其实也不是没有道理。

　　身为天诛府高层骨干，燕七所言所想一举一动无一不是站在天诛府乃至于整个人类的立场上出发的，当情和理出现两难抉择的时候，他必须保持比任何人都要更多的理智和清醒……

　　然而就在这时，陈国生的声音忽然从他背后传来——

　　“燕七，你说得确实没错，但是恐怕……我们现在非救这两只尸妖不可……”


第760章 天尊的旗帜

　　听到陈国生的声音传来，燕七立刻回头望去，就见陈国生正在两名野战队员的搀扶下盯着自己手里的手机屏幕观看。

　　没等燕七发问，陈国生已经再度开口说：“我知道，无论是出于天诛府还是749、或者是整个人类的利益，现在将这两只尸妖斩草除根都是目前最好的选择，以免他们今后祸乱人间造成不可收拾的后果……不过就目前的形势来看，先救他们两个，也许对我们会更有利……”

　　“更有利的意思是……”

　　燕七问道。

　　陈国生撇了下嘴，随后抬手将手机朝着燕七递了过来，燕七接过手机时我也看了一眼，就见手机地图上竟然又多了几个红色的光点，正在不停地从屏幕的四边闪烁，仔细一看，那些光点似乎正在朝屏幕正中间的位置缓慢地移动着……

　　“这是什么？”燕七问道。

　　“我刚刚刷新了卫星地图，获取了一些负责在村落周边警戒道路出入口的友军士兵的GPS定位，你所看到的那些红点坐标，就是他们所在的位置……”

　　听到陈国生这话，燕七顿时惊了一下，皱了皱眉头说：“你不要告诉我……正中间这片区域，就是我们现在所在的村落……”

　　“没错。”

　　陈国生话一出口，燕七的脸色更加难看了起来。

　　“我记得你说过，你们749是从银川周边的部队里调来的人手，将村庄团团围住，而这些人……已经大部分……或者说已经全部变成了僵尸……”

　　“没错，所以现在你所看到的那些军人的坐标，说白了就是其中一些僵尸的坐标。”

　　陈国生回答说：“按照后卿之前所说，以及这两天这些僵尸的举动来看，他们应该都已经在僵尸王后卿的控制之下，想要离开山区，先将距离这里最近的银川变成一座僵尸之城，而从眼下的坐标来看，这些僵尸似乎都正在往反方向赶路，渐渐的又朝着我们所在的村落汇聚了过来……这也就是说……”

　　陈国生说到这里时，我们都已经听明白了。

　　这也就是说，那些正想顺着四面八法的山道出山、祸乱城市的僵尸们，又已经原路折回来了……

　　不用问也知道，显然，这必定是后卿搞的鬼。

　　“这该死的后卿果然难缠。”

　　想到这些，燕七也已经面露焦虑了起来，沉默了一下之后才又说道：“上百村民加上数百名军人，这可不是小数目，如果他们真把咱们包围在村里的话，以咱们现在的伤亡情况来看……我们可能没有任何的胜算……”

　　说话时燕七的脸色越发地焦虑了起来，沉默了大概三五秒钟之后，突然一个箭步就朝着躺在地上的两个尸王冲了过去……

　　根本没等我们其他人反应过来呢，就见燕七已经蹲在了女魃的身前，抬手就朝着她的腹部抓去……

　　一看到燕七这一举动，众人大惊失色，媪更是一声惊呼：“燕七，不要啊！你得伤太重，可能会……”

　　然而，根本没等媪将话说完，燕七已经毫不犹豫地抬手一把就攥住了那插进女魃腹部多一半的鳞片……

　　攥住鳞片的一瞬间，只见燕七突然周身一震，伴随着惨叫声，身体已眨眼间的功夫被一层金光所笼罩了住……

　　一时间，一团气浪伴随着那凛凛的金光开始在燕七的周身一阵盘旋，而燕七周身的抖动已越发地强烈了起来……

　　“燕七，你没事吧！”

　　见燕七情况不对，大家都想往前冲，然而突然间就听正在嘶吼惨叫的燕七颤抖地声音传来——

　　“不……不要靠近我……不要……”

　　“燕七……可是你……”

　　“我……我可是堂堂的……天……天狩十二尊……啊啊啊……”

　　话没说完，燕七已再度嘶吼了起来，伴随着那吼声，就见他紧攥着鳞片的手掌猛地往后一拉，小小的鳞片虽如同千金之重，但还是在燕七的拉扯下，渐渐冲女魃的肚子里抽了出来……

　　当鳞片被燕七完全从女魃腹部拔出时，就见燕七的身子突然往后翻倒，抬手间那鳞片已经被甩在了地面上，伴随着“嗡”地一声，一团金光瞬间划破夜空炸散消失，鳞片上的光芒随后渐渐暗淡了下来……

　　“燕七！燕七你没事吧！”

　　再看燕七，已经浑身无力地瘫软在地，满身得汗，甚至嘴唇都已经咬出了血来，大家赶忙跑过去将他从地上扶起，就见燕七脸色苍白奄奄一息，手还在不停地抖动着，而眼皮更已经抬都抬不起来了……

　　在大家的一声声惊呼之中，燕七总算是张开了眼，我们这才松了一口气，然而燕七却并没多说一句话，一从片刻的昏厥中苏醒过来，第一时间又挣扎起身，抬手就够向了赢勾的腹部……

　　“燕七，你不能再碰那东西了……”

　　媪窜到前面一口就咬住了燕七的衣袖，将他的胳膊拽了回来，又皱着眉头劝道：“天帝太皞的力量不是寻常人能承受得住的，你会被那鳞片吸干……”

　　“你，你不要管……”

　　燕七推开媪，伸手又要朝着那鳞片上够去，然而白龙已经先一步走上前去，伸手就要取那鳞片。

　　燕七一见竟突然大怒，一声怒吼道：“左白龙，我不许你碰！”

　　听到这话白龙大惊失色，正要抓下去的手也已经悬在了半空。

　　而这时就见燕七挣扎起身，踉跄扑向白龙，一把就将他从地上拽了起来，恶狠狠瞪着他说：“左白龙，你是如今天师道龙虎宗唯一的张氏血脉，万一出了事谁付得起这责任！”

　　“燕七，责任我自己来负，可我不能看着你送死而不管……”

　　“你自己来负？左白龙，这责你负不起！”

　　说话间燕七一把推开白龙，又抬手朝着白龙一指，瞪着眼说：“你以为你这条命只是自己的吗？如果你出了事，整个龙虎山怎么办？我们进攻龟山的计划怎么办？以后的天师道怎么办？”

　　“好！既然白龙不行，那就我来！”

　　见燕七态度强硬，我也听不下去了，就想往前冲，可最终却还是被燕七一把推了回来，又瞪了我一眼骂道：“姓马的，你凑什么热闹？你以为自己还是像以前一样的地痞流氓吗？你们都是天诛府的精悍战力，都是天诛府未来的希望，这次这么多人被困在‘天刑’之中险些送命，这是我身为天诛府领导者的失职，现在总算是侥幸能从‘天刑’之中保住性命，我绝不允许你们中的任何一个人再出危险！”

　　燕七说着就要转身去抓那鳞片，我忍不住又气呼呼地吼道：“燕七，可你呢？你也说了，自己是天诛府的领导者，我们怎么能让一名领导者做这么冒险的事情呢？”

　　我话一出口，立刻得到了大家的呼应，大家心里都明白，此时伤的最重的无疑是燕七，先被杨道爷从背后偷袭一刀，又被后卿打伤，随后又被困在“天刑”之中这么多天，如果是常人，恐怕早已经撑不住了，他一直在咬着牙拼命死撑，理由很简单，因为他是燕七。

　　于个人来说，他是一条铁骨铮铮的汉子，于天诛府来说，他更是一杆名声显赫的大旗，他不能倒下。

　　“你们放心吧，我可是……燕七啊……”

　　见大家都面露担心，燕七勉强咧出了一丝微笑来，扫了众人一眼又说：“你们都是天诛府乃至于整个驱魔界的未来核心力量，而我，终将和已经名存实亡的‘天狩十二尊’这一名号一样沦为过去，各位兄弟，趁我燕七还有一口气在，还能动弹得了，让我多为你们、多为我的天诛府做些事吧……”

　　话音没落，燕七突然一个回身，已经一把抓住那鳞片……


第761章 小不忍则乱大谋

　　鳞片被抓住的同一时间，燕七的身体已经再度放出一层耀眼地金色光华，紧接着是惨叫，抽搐，情况显然并不乐观。

　　虽说燕七不准我们上前一步，然而这种时候，我们怎么可能放着他不管。

　　眼看着燕七越显痛苦，我索性把心一横，冲上去一把就攥住了燕七的胳膊……

　　“燕七，我来帮你……”

　　我吼声才刚出口，那金光已经瞬息之间从手臂蔓延到我的身体上，将我的身体团团裹住，紧接着，一个难以形容地撕裂感已从周身传来，我忍不住也一声惨叫……

　　“小马……”

　　见事不妙，小茹和白龙都没闲着，甚至媪和刚刚从地上爬起来的猴儿哥也开始往前冲，其他人也全都反映了过来，一个个围了过来……

　　不过根本没等其他人接近，小茹、白龙、媪和猴儿哥已经接连抓住了我的燕七，一时间，整团金光就像是将我们全都吞没了一般，然而随着小茹、白龙等人的加入，被分散开来的金光之内，我所承受的痛苦和撕裂感却在渐渐地变小……

　　趁这机会，伴随着一声怒吼，燕七已猛地一下将手臂拽了回来，那扎在赢勾腹部的鳞片立刻被拽出，燕七一撒手，鳞片已然落在地上，紧接着就听“呼”地一声，金光炸散，我们几人已经无力地接连瘫倒在地……

　　那力量，太可怕了，也许这是我与神的力量最为接近的一次吧……

　　大家躺在地上，甚至已经连站起来的力气都使不出来了，大家赶紧都冲过来嘘长问短，生怕我们有什么事，而就在这时，躺在我一旁的燕七突然又拼着力气将手臂抬了起来，在我胸口上狠狠拍了一下，又瞪了我一眼，咬着牙说道：“臭小子，你们不要命了不成……”

　　我嘿嘿一笑，“燕七，你是天诛府的人，我们也是天诛府的人，你可以为我们牺牲一切，我们又何尝不能为你这么做呢？”

　　听到这话，燕七脸上立刻露出一股难掩地感动，最终报以一笑，没再继续说下去。

　　两片鳞片总算是都被拔了出来，再看那两只僵尸王，虽然已经不再痛苦地嘶吼挣扎，然而似乎都被那两片伏羲之鳞伤得不轻，此时此刻还都瘫在地上连站都站不起来，早已没有了上古僵尸王的威风。

　　而所有人中，现在最有精力的无疑就剩下三哥自己了，就在我们冒险为两只僵尸王拔出身上的鳞片时，三哥还在一只手抓着李书海的衣襟，另一只手连连抽在对方的脸上，而李书海还在不住地赔笑求饶，一脸的委屈尴尬。

　　“老三……老三你就被打了……我知道错了……我真的知道错了……”

　　“你他妈能知道错？李书海，你已经骗了老子这么多次，这次打死我都不会再相信你的鬼话！”

　　显然三哥已经是彻底铁了心，准备趁着李书海身受重伤之际，将他直接抽死拉倒，新仇旧账一起了。

　　然而就在这时，突然间就见李书海脸色一变，刚刚还满脸地尴尬笑容竟在转瞬之间荡然无存，而三哥似乎并没有意识到李书海脸上的这一变化，抬起手来还要往李书海的脸上继续抽。

　　然而这一嘴巴还没等落下来呢，突然间，李书海迅猛地出手，猛地一下就已经精准地将三哥正落下来的手腕给抓了住……

　　“老三，你真的一点儿情义都不讲了怎么着？”

　　李书海突然出手，三哥也不由地一愣，又瞪了李书海一眼，吼道：“情义？自从你在墓园里死而复生变成这种人不人鬼不鬼的模样，我们的轻易就已经断了……你个尸妖，不配跟老子称兄道弟……”

　　“嘿嘿，既然如此……”

　　李书海突然一声冷笑，没等三哥反应过来，突然间另一只一直藏在背后的利爪已伸了出来，“噗嗤”一声，几乎毫无预兆地已经插进了三哥的心口……

　　“三哥！”

　　这事情突如其来，我们所有人都彻底惊了住……

　　这，这什么情况？

　　刚刚身受重伤的李书海还一直在给三哥道歉求情，怎么这么一会儿的功夫，却已经突然出手，而那动作更迅猛得如同完全没有受过任何的伤一样……

　　在所有人惊愕之时，三哥自己也已经瞪圆了眼睛，简直不敢相信眼前所经历的一切……

　　“怎……怎么你……”

　　“你以为，我身上受了这么重的伤，甚至整个脊背都快被咬碎了，肯定不是你的对手了是不是？”

　　“你们……太小看他了……”

　　伴随着李书海的冷笑声，躺在地上的赢勾突然开口，发出虚弱地声音来——

　　“他和我一样，是红毛犼，虽道行不深，但实力却已入非凡之境，肉身上的那些攻击，对他绝起不到太大的作用，只要……只要还有一口气在，犼也可以……恢复原样……”

　　赢勾说话时，李书海突然又已再度出手，一连三拳猛地打在三哥脸上，三哥已摇摇晃晃往后倒退了几步，“噗通”一声栽倒在地，被李书海撕裂的心口已开始往外溢出血来……

　　“嘿嘿，老三啊老三，今天我可算是被你给扇过瘾了，怎么样，咱以前的恩怨总算是可以一笔勾销了吧？”

　　李书海扫向三哥，而三哥张了张嘴，却已经发不出声音……

　　李书海没多理他，一抬眼又朝着我们望了过来，见白龙我们几个都在拼命地往起挣扎，李书海又是一笑，说道：“从我在道上做小混混时开始，我就一直很喜欢一句话，‘小不忍，则乱大谋’，所以，我一直将这句话作为自己的座右铭……”

　　说着话，李书海往前迈了两步，而伴随着声音，就见他前身的伤痕，以及那在地下室里被群尸咬噬得血肉模糊甚至都能看见骨头的后背，也在一丛血红色绒毛的保护下渐渐滋生出新肉来，那滋生速度，简直前所未见……

　　而这时就听李书海又冷笑道：“其实自从逃出来开始我就一直在计算一件事，计算着自己如果现在对你们出手的话，究竟能有多少的把我将你们全都干掉，毕竟你们都受了伤，现在肯定会是干掉你们这群碍事鬼的绝佳机会，不过我的座右铭却教会了我，一定不能把任何事情都想得太满，也许多忍耐一分钟，我就又能更多一分的胜算……而虽然你们都已经成为了重伤员，但突然半路杀出的老三和猴子，我却不得不防不是吗？这两个人可不好对付，我心里当然有数……”

　　说话间李书海抬手朝着李书海一指，又望向了正倒在我另一边试图爬起身来的猴儿哥，再度冷笑：“果然，我得忍耐是正确的，现在我几乎没花任何的力气，就已经将你们全都击倒，而我机关算尽绝不会白白浪费时间，嘿嘿，我总算可以安心得享用这两只上古尸王的血肉了……”

　　李书海一边说话一边朝我们走来，而听着他的话语，大家脸上都难免露出了怒容来。

　　显然，因为这几只僵尸王的出现，我们又一次低估了李书海的存在。

　　“李书海，你休想得逞……”

　　一个冷冰冰地声音从一旁传来，是燕七和白龙已经先从地上爬了起来，但脚步仍在摇晃，尤其是燕七，鳞片的两次重伤再加之前身上的伤势，显然为他造成了不小的负担……

　　而再看其他人，几乎身上都伤得不轻，甚至还都没能从天刑的影响中好转，即便要打，恐怕也是全无胜算……

　　李书海，又赢了……


第762章 吊打李书海

　　“我劝你们还是乖乖的躺下，毕竟就算站起来……”

　　话说一半，李书海突然脚尖一点，人已经“噌”地一下蹿了出去，转瞬之间已经来到燕七身前，根本没等我们反应过来，一爪子就将燕七打倒在地……

　　“燕七……”

　　眼看着燕七倒下，大家都瞬间被激怒，拼着命地往李书海身上扑。

　　然而正如我所料的一样，眼下的我们已根本无力抵抗李书海，身为红毛犼，他的恢复速度简直是我们无法想象到的，而被禁锢在普通人类肉身中的我们，终究是脆弱的……

　　“嘿嘿，我不是说过了，你们只管都老老实实的躺下就好……”

　　伴随着冷笑声，李书海回头扫向了赢勾，发现赢勾也正在从地上爬起来，李书海顿时一皱眉头，冲过去一脚就将试图爬起身来的赢勾再度踹翻在地，又一声冷笑说：“还有你，也不要撕成了，那‘天刑’的威力我可真算是见识过了，如果不是刚刚偷偷喝了僵尸王女魃的两口血，恐怕我也不会复原的这么快，而你……哼，被那天帝之鳞直接伤害，竟能不死已经算你们运气好了，何必还强装坚强呢？来，乖乖做我的美食，我会轻一点儿，不疼……”

　　李书海一脸地贪婪，而这话说完，竟先朝着一旁的女魃望了过去，冷笑了一声又说：“不过，恐怕你只能做餐后甜点了，毕竟老子更喜欢女孩儿多一点，嘿嘿……”

　　说到这里，李书海已经舔着舌头俯下身去，用手在还不能动弹的女魃下巴上轻轻一挑，张开血盆大口就朝着她的脸咬了下去……

　　“李书海，你给我住口！”

　　瘫在地上的猴儿哥气得声声怒吼，双眼中的幽光已经格外地夺目，我们也在拼命地喊叫着，然而李书海却看都不看我们一眼，而刚刚为救两个尸王被天帝之鳞所伤之后，我们也已经爬都爬不起来……

　　他妈的，好不容易拼着命救了赢勾和女魃，没想到竟然成了李书海这混蛋的食物，这口气我们怎么可能咽得下去……

　　眼看着李书海的獠牙已经距离女魃的脸越来越近，女魃恶狠狠瞪着正在逼近的李书海，却已经连抬起手来的力气都使不出来了……

　　然而就在这时，突然间就听一个怪异的声音突然从我们正对面传来——

　　“李书海，这已经是第二次了……”

　　之所以说这声音怪异，因为这句话是从一个男人和一个女人的口中同时说出来的，而语气和腔调甚至声音的音高简直都如出一辙。

　　那怪异的声音一传来，几乎所有人的目光都被第一时间吸引了过去，连李书海也愣了住，惊慌地扫向声音来源，就见一个黑乎乎的人影，正摇摇晃晃从血泊之中站了起来……

　　“老……老三……”

　　李书海瞬间大惊失色，而我们也已经惊得瞠目结舌。

　　就见三哥的心口处被李书海一爪子扎出来的血洞还没消失，血糊糊的有些慎人，而血液更是从伤口中流出，已经模糊得全身上下都是了……

　　“这，这不可能，老三，我，我没有咬你……”

　　李书海已经彻底惊愕了，连连摇头不敢相信眼前的事实，然而这时就听三哥已经再度发话，只有一张嘴，然而一开口却依旧是两个声音，一男一女……

　　“李书海，亏你还说什么以前是兄弟，既然是兄弟，你就不该毁掉我心脏两次……”

　　听着那声音，大家后背不禁一凉，然而这时小茹突然倒吸了一口凉气，开口一句话已经提醒了我……

　　“腿短的……是……是花婉晴……”

　　“花婉晴？”

　　我愣了一下，紧随其后恍然大悟，对啊，是花婉晴！

　　那百年前花家村的红衣女鬼，曾与三哥结下两世情缘，后来仇恨化解，更化为了三哥的心脏……

　　等等，三哥的心脏？

　　想到这里，我不禁又朝着三哥心口处的那血窟窿扫了一眼，又是一惊。

　　三哥刚刚口称的“不该毁掉我心脏两次”，原来是这意思。

　　记得当时在那售楼处中，李书海还没不过是个黑毛犼而已，然而就靠着偷袭残忍地刺穿了三哥的心脏，三哥心脏被毁本来该死，然而红衣女鬼花婉晴为了救他，却甘愿让自己变成心脏而救活了三哥，从此一直与三哥融为一体……

　　难道说如今……

　　往前看，三哥已经开始摇摇晃晃地往前走，而再看李书海，脸上的慌张已经越发地明显了起来……

　　“不可能，这怎么可能呢？老三，你，你是个人，你，你该死了才对啊……怎么可能会有人没有心还能活着？”

　　“没有心，当然活不了……”

　　三哥再度开口，而这次的声音已完全是一个女人的声音。

　　紧随其后，突然间就见三哥的心口处渐渐泛起一层血红色的幽光，那幽光很快就开始如同烟云般从他心口的伤痕中流出，逐渐在三哥身前化形为人，是一袭红衣飘飘的厉鬼花婉晴……

　　“看起来，这一次我们的情缘是真该了了……我……有些舍不得……”

　　花婉晴突然回头朝着三哥扫了一眼，那眼神之中满是爱意与不舍——

　　“然而世间一切冥冥之中都自有天定，我幻化的心脏又已被击穿，天要我离开，我又有何办法，庆幸的是，你不会因此而死……谁叫郎君你竟如此的幸运，竟会拥有……三颗心脏呢……”

　　“三，三颗心脏……”

　　花婉晴的话听得我们全都一愣，三颗心脏，三哥怎么可能会有三哥心脏？难道就因为名字叫老三，就能有三颗心脏了？那燕“七”岂不是发了？那“千”里雪，岂不是更发了……

　　而这时再看前方，花婉晴的身体已经在那层红光的包裹下渐渐消散于风中……

　　当她的脸带着微笑与不舍支离破碎之时，还在摇摇晃晃往前走的三哥虽然僵硬的脸上看不到任何的表情，可一滴泪水已从眼角划过……

　　“再见，谢谢你一直以来的陪伴……”

　　转瞬之间，那红色的光华已在空中渐渐随风消散，当那红光完全消逝，突然之间，三哥的周身已经“呼”地一声炸散起了一层滚滚的黑烟来……

　　看到三哥的身体突然发生改变，大家更是一阵惊愕，而就在这时，三哥那弥补愤怒血丝的双眼眼白也已渐渐被两团黑光吞没，伴随着周身黑烟的滚动挥发，只见三哥那同样在滚滚冒出黑烟的心口，也正渐渐地修复……

　　“老，老三，你现在到底……到底是妖是鬼……”

　　“是……人……”

　　开口的同时三哥突然抬起头来，几乎一次眨眼的功夫，他的身体已在那团浓郁黑烟地包裹下“噌”地一声窜到了李书海的面前，根本没等李书海反应过来，已一把拽住了李书海的头发，恶狠狠撞向地面……

　　“嘭”地一声，李书海结结实实撞在地上，都没来得及喊疼，已经又被三哥拽着脑袋抓了起来，另一手攥拳又朝李书海脸上砸了三拳……

　　三拳下来，李书海被打得倒翻出十几步远，站起身来立刻又一龇牙，估计是被三哥给打急眼了，作势就想往三哥的身上扑。

　　然而没等扑到三哥身上呢，被滚滚的黑烟包裹的三哥却已经再度飞身扑到了李书海面前，抬手间就是一个大耳光，“啪”地一声脆响响彻天空，李书海直接在空中翻了三圈才落了地，狼狈地爬起身来顿时朝着三哥一声咆哮，然而没想到的是，三哥怒瞪双眼突然也咆哮了起来，而那吼声一出，更是震得周围百鸟齐飞、地上的碎石尘土都跟着震动了起来……


第763章 进食

　　李书海有伤，又被三哥一个嘴巴扇懵了圈，气势上明显输给了三哥一大截，如今见三哥的咆哮比他还要更厉害，直接就傻了眼，不禁被吼得往后倒退了几步，差点儿一屁股坐在地上……

　　“这，这是怎么回事？老三你到底……”

　　李书海再度惊问，周身已不自觉地开始颤抖了起来，而我已从三哥的变化之中看出了端倪来。

　　“是貔貅，貔貅的心……”

　　我忍不住一声惊呼，白龙也在旁边点了点头，略显激动地说：“老三曾在矿洞里吃掉貔貅的心脏，看起来，李书海这混蛋还真算是老三命里的一大贵人呢，之前在售楼处掏了老三的心，老三因此得花婉晴相助，实力大增，如今心再度被掏碎，貔貅的心显然已经弥补了老三心脏的空缺，老三这家伙，命还真够硬朗的……”

　　不过，虽然李书海被三哥突如其来的变化给吓了一跳，但眼下距离吃掉两只尸王，终究已只剩下了一步之遥，这么好的机会，他当然不会轻易放弃，于是在三哥停止咆哮之后，就见李书海狠狠一瞪眼，猛然间已朝着三个身上扑了过去，就像是要跟三哥拼命似的……

　　三哥一动不动，眼看着李书海已经扑到眼前，突然间一晃手，似乎是要一拳头打向李书海，然而拳头刚刚抬起来，又一团浓郁地妖气已经伴随着他的手臂传荡开来，“呼啦”一声，瞬间将扑到眼前的李书海给包裹了住……

　　那黑烟才刚刚包裹住李书海，李书海立刻不明所以地惊叫起来，三哥也没含糊，索性抬手就往李书海脖子上一抓，上前一个箭步顺势将李书海按倒在地，往他身上一骑，噼里啪啦就又是一通嘴巴子……

　　而三哥抽李书海时再看李书海，在被那奇怪的浓郁黑烟包裹之中，就见李书海那原本就糜烂发愁的身体上竟然在渐渐冒出一层雪白的泡沫来，就像是被泼了硫酸，烂肉正在被融化一般……

　　李书海大惊失色，也顾不上三哥抽得正过瘾了，赶紧连连求饶道：“老三！老三你饶了我吧！咱俩是兄弟呀！哎呀，是兄弟呀！”

　　“兄弟？这两个字你最好别说了……”

　　三哥一边恶狠狠继续抽李书海嘴巴子，一边咬着牙怒吼道：“他妈的，你每次只要一叫我兄弟准没好事，还想害我，你做梦！”

　　显然，这次三哥是铁了心绝不会动摇了。

　　而三哥打得正欢时，就见两个人影已经摇摇晃晃地走到了他的身后，突然间，一个女人的声音从三哥背后传来——

　　“老三，你闪开……”

　　“滚蛋，你他妈让谁闪开呢？”

　　三哥看都没看就骂了回去，然而这时扭头往后面一看，立在身后的，竟然是不知道什么时候从地上爬起来的女魃和赢勾。

　　看到赢勾倒是还好，而一看到女魃，三哥眼都直了，咽了口唾沫，顿时战战兢兢笑道：“我，我不是骂你，你别误会……”

　　“少说废话，你给我滚开，我们还有账要跟着小子算……”

　　“好好好……”

　　三哥说着就要从已经被打得半死的李书海身上站起来，然而起身到一半，却突然又一屁股坐了下去，压得李书海哇哇直叫。

　　“你让我起来我就起来？女魃，好歹我也算是救了你一命，这下你总该把我老婆千里雪换给我了吧？”

　　“你威胁我？”

　　“我威胁你又怎样？”

　　见有黑气护身，那两只僵尸王都不敢轻易靠近自己了，三哥反倒是耀武扬威了起来，可女魃只是冷哼了一声，说道：“威胁就威胁吧，你想要回我体内那女人是不是？也可以，你等我收拾完这混蛋，斗地主三局两胜！”

　　“没问题！”

　　一听说女魃终于答应跟自己玩牌了，三哥当即站了起来，一点儿都没含糊。

　　而三哥才刚闪开，就见女魃和赢勾两只僵尸王已经凶相毕露，争抢着就朝李书海的身上扑了过去。

　　只见李书海大半个身体已经被三哥周身那层护身的黑烟所吞噬，整条左臂更已经被溶解得只剩下了小半截，两只脚也已经全部笑容，此刻站都站不起来了，只能等死。

　　一扑到李书海的身上，女魃和赢勾简直就跟之前约定好了似的，双脚踩住李书海肚子的同时，一人抓起了李书海的一条腿来，李书海吓了一大跳，赶紧惊呼道：“你们，你们要干什么？”

　　“干什么？你说呢？”

　　女魃冷冷一笑，说话间已经和赢勾一同用力，顿时只听“咔嚓”一声，伴随着李书海一声惨叫，两条腿竟然已经被女魃和赢勾的怪力一下连根扯断了下来……

　　虽说两只尸王怪力惊人，但终究身上刚受了重伤，一个用力过猛险些都抱着李书海的大腿摔倒在地，好在及时搀扶住对方，这才不至于倒下，而刚扔了李书海的大腿，两只尸王又已经凶神恶煞般朝着李书海的两条胳膊抓了过去……

　　“二位！二位咱有话好商量啊！以前的事儿是我不对，可大家毕竟，毕竟是同类，你们也不能这么对我吧……不如咱们……唉呀妈呀……”

　　话都没等说完呢，李书海已经再度惨叫了起来，两只胳膊也被连根拔掉，此刻在看李书海，已经只剩下了一个身体和一颗脑袋……

　　“你这该死的小人也配跟我们称为同类？”

　　女魃抬手抹了抹自己脖子上的血，那伤口是李书海咬出来的，虽然对于僵尸王来说，被咬掉一块肉似乎根本就算不了什么大伤，但碍于尊严来说，却已经恨得女魃咬牙切齿了……

　　“你这怪物喜欢吃肉是不是？那好，今天我就吃给你看！”

　　说话间就见女魃一晃手，右手的指甲已经又迅速地滋生了出来，根本没等李书海反应过来，女魃突然间猛地一爪子就扎向了李书海的肚子，“噗嗤”一声，李书海惨叫的同时，女魃的拽着已经没入了他的肚子里，而这一次，女魃爪子所碰触的地方并没有化为沙尘，女魃突然又一抬手，已将深深插入李书海肚子里的爪子拔了出来，跟爪子一起拔出来的，还有手里紧紧攥着的那一堆血淋淋的肠子肚（三声）子……

　　记得刚刚变成尸妖时，李书海已因巫鬼教的咒语而肠穿肚烂，这些内脏显然是变成犼之后又新长出来的，如今一被女魃毫不留情地扯出来，李书海心疼得又是一阵哇哇惨叫，然而根本没等再度求饶呢，赢勾已经脱起了他的裤子来……

　　“我就喜欢吃点儿特殊的东西……”

　　“你，你别，你别，我求求你……”

　　李书海大惊失色，试图挣扎逃跑，然而连四肢都没有了，只靠着肩膀在地上不停地乱蹭乱动，又能逃到哪里去呢？

　　就在这时，赢勾已经恶狠狠一口咬了下去，女魃也已狂笑着吃起了李书海的内脏来，李书海开膛破肚躺在地上，那画面别提多恶心了，甚至连我们都别过头去不敢看了……

　　没多久的功夫，在李书海一声惨死一声的惨叫声中，女魃和赢勾已经惨无人道地将他彻彻底底大卸八块，放眼望去，已经被鲜血染红的土地上到处都丢弃着李书海的内脏和烂肉，而再看李书海，连头都已经被从身体上扯下来扔到了一边，而身体正被女魃和赢勾疯狂地扑食着……

　　不过，这尸妖红毛犼的生存能力确实强得吓人，即便只剩下了一颗头，李书海却依旧还没有死，直勾勾地盯着正趴在地上啃食自己身体的女魃和赢勾，眼中满是愤恨，却只顾着虚弱地喘息，连叫出声音的力气都使不上了……


第764章 备胎

　　女魃突然抬起头来盯着李书海那张愤恨的双眼冷冷一笑：“怎么样，被人一口一口吃掉的感觉如何？”

　　李书海紧咬牙关，突然用气顶着嗓子眼，发出一阵虚弱而颤抖地声音——

　　“我要……杀了你……”

　　“呵，是我先杀了你才对……”

　　女魃突然一瞪眼，眼中凶光毕露，她站起身来抹了下嘴，因为吃过红毛犼李书海的肉的关系，似乎体力方面上已经得到了很大的补充。

　　她缓步走向李书海，突然间一把就将李书海那颗血淋淋的人头抓了起来，再度冷笑：“犼这东西，还真是厉害，没想到都已经只剩下一颗脑袋了，竟然还能活着，这生命力，可比一般的尸妖要强大多了……”

　　话说到这里，女魃突然回头邪魅地扫了还在啃李书海屁股的赢勾一眼，冷笑道：“赢勾，难道说你也是这样，即便剩下一颗脑袋，还能活着？”

　　“呵呵，魃，你该不会也想吃了我吧？”

　　赢勾抹了下嘴，头也不回地笑了起来：“你要吃我的话，请先容我几分钟让我好好洗个澡，我得肉，随后自当奉上……”

　　“呵，谁要吃你的脏肉，你想多了……”

　　女魃一笑，回头又望向李书海，突然间一张嘴，口中已龇出了一颗颗尖利的獠牙来……

　　“你这混蛋，我倒要看看，我咬碎了你的头骨你还能猖狂到几时？”

　　女魃说话间就要下口咬向李书海的天灵盖，然而谁能想到，就在这时，已经摇晃着走上前去的燕七突然一把抓住了女魃的胳膊。

　　燕七的举动突如其来，女魃顿时一愣，猛地回过头去恶狠狠盯向了燕七，阴森森问道：“你连我都敢招惹，难道不怕我连你一起吃掉？”

　　“正邪不两立，你要吃我我也没办法……”

　　燕七说着话冷冰冰扫了李书海一眼，随后又朝着女魃说道：“我知道这尸妖太过可恨，不过，你现在不能杀他……”

　　“我连你都能杀，为什么不能杀他？”女魃恶狠狠问道。

　　“因为我还需要他。”

　　燕七冷冰冰答道：“李书海本身是死是活并不重要，而且确实很该死，但在他的背后却一直藏着一股无形的势力，而我们天诛府对那股势力究竟是何方神圣却完全为止，所以他必须活着。至少在我们成功撬开他的嘴之前，他决不能死……”

　　燕七正颜厉色地说着，然而说话时，女魃已经开始啃李书海的脑袋了。

　　“喂！你有没有在听我说话！”

　　燕七气得顿时一瞪眼，虽然捂着伤口脸色极其难看，但还是抬手又钻了女魃的手腕一下。

　　然而就这一下，已经彻底激怒了女魃，就见女魃突然间出手，已狠狠攥住了燕七的脖子……

　　事出突然，大家赶紧都围了上去，尤其刚刚才大显身手的三哥，更是想都没想就冲到了女魃身后，怒吼道：“女魃，别以为是牌友我就不敢收拾你！快放了燕七，不然的话我可不客气了……”

　　“没人需要你们客气，你们太把自己当回事了……”

　　女魃冷冷一笑，又说道：“我可没心情管你们什么天诛府还是什么的，让我们复活过来的是将星，这也就意味着，我们只要遵从将星的旨意便可以，而在将星植入我们大脑的思想和记忆之中，可没说过什么要帮助天诛府调查什么李书海背后的真相，所以，要怎么对付他，是我的事，与你们无关，既然已经开了杀戒，若是你们再逼着我不放，可别怪我再多开几次……”

　　说着话，女魃的表情已经越来越阴狠，爪子也越来越用力，甚至将燕七的喉咙已经用指甲抠出了血来……

　　“喂，女魃，你快放了燕七！他可撑不住你这么折腾！”

　　眼看着燕七的脸色越发地难看了起来，三哥终于耐不住性子朝着女魃扑了上去，女魃也不含糊，几乎同一时间已松开了燕七的喉咙，猛地一掌就把燕七打倒在地，回身又一爪子已朝着三哥抓了过去……

　　三哥身子一晃，瞬间从女魃的爪子下面逃过一劫，然而愤怒的女魃已猛地一震双臂，周身已化作黄沙在空中肆虐漫卷了起来……

　　滚滚的黑烟与乱舞的黄沙瞬间在了一起，烟尘之中，就见三哥和女魃已经交战成了一团，一经交手又是一阵昏天暗地地缠斗，三哥刚刚“脱胎换骨”，而女魃更因吃下了李书海的肉而得到了恢复，这场激烈地打斗显然不是我们这些半死不活的伤员能够轻易搀和得了的……

　　不过庆幸的是，在一团黑烟包裹之下的三哥似乎已火力全开，打斗半天竟完全没落下风，甚至倒是还没完全恢复体力、又一只手抓着李书海的脑袋不愿放开的女魃显得有些吃力了，在黑烟和黄沙的包裹之下，被三哥逼得连连倒退……

　　可就在这时，赢勾已经抹了抹脸上的血迹，微微冷笑着站起了身来……

　　“喂，那黑烟里的老男人……”

　　赢勾突然朝着正在和女魃交手的三哥翘了下下巴，没等三哥明白过来，他已又冷笑着开口道：“我不管你是谁，更不管你们这群人都是些什么身份，总之，谁和女魃交手，谁，就是我的敌人……”

　　话音没落，赢勾突然箭步上前，转瞬之间已经穿过三哥的护身黑烟，猛地一爪子就朝着三哥的背后掏了过去……

　　而再看三哥，正在专心致志地和女魃交手，哪儿能注意到背后的情况，因此赢勾锋利的爪子已经快要打中身体，他甚至还没反应过来……

　　“三哥，小心身后啊！”

　　见三哥有危险，吓得我们连连惊叫了起来，但三哥显然已经来不及躲避了，然而就在这危急关头，女魃突然倒吸了一口凉气，身子一晃从三哥的拳头下面躲过去的同时，突然用肩膀将三哥撞到了一旁……

　　“闪开！”

　　伴随着女魃一声惊叫，三哥被撞得身子一歪就朝一旁倒去，然而却又在片刻之后调整身形稳稳立住，回手就是一拳头打向了女魃的腰间……

　　这一拳力道十足，打在女魃的腰上时传来“嘭”地一声闷响，疼得女魃不由地闷哼了一声，然而却并没有反抗。

　　一时间，整个场景似乎冻结住了一般，就见三哥的拳头正结结实实落在女魃的腰间，而女魃一只手里拎着李书海的人头，另一只手正紧紧攥住赢勾抓向自己肚子的手腕，赢勾锋利的指甲距离女魃的肚子最多也就一厘米多点儿，差一点儿就掏进了女魃的皮肉里……

　　女魃竟突然救下了和自己交手的敌人，这不止是让我们惊愕了住，连赢勾也已经瞪圆了眼睛，半天没有反应过来……

　　“女，女魃……”

　　沉默了一会儿之后，赢勾才惊愕地开口：“为，为什么，为什么你要救他？”

　　“你还问我？”

　　赢勾的话一出口，女魃立刻甩开了他的爪子，回手间一嘴巴就抽在了赢勾的脸上，赢勾更是彻底懵了……

　　“你，你还打我？”

　　“我打你又怎样？赢勾，我何时说过需要你来帮我？”

　　恶狠狠说话时，女魃紧紧捂着腰间被三哥打中的地方，这一拳显然把他打疼了。

　　“魃，你……他……可是……”

　　“你还看不出来吗？”

　　没等赢勾反应过来，被女魃拎在手里的李书海已经用虚弱地声音冷哼道：“她，爱他，而你，却正如后卿所说的一样，永永远远只是个，备胎……”

　　“不！！！！！”


第765章 最重要的女人

　　李书海的一句话听似简单，然而却像是在赢勾的心口上狠狠插了一把钢刀一般。

　　备胎，在当今这社会里面，备胎这个词并不少见，做备胎的人也绝对不在少数，然而一做就做了将近一万年的，估计赢勾算是独一份儿了，真应了那句老话——“千年王八万年龟”。

　　而只在李书海这一句话之后，赢勾的情绪却已近失控，他愤怒地扫了女魃一眼，突然怒冲冲吼道：“女魃，这么久了，你是不是应该给我一个答案了？”

　　刚刚三哥重伤女魃腰部那一下似乎不轻，就见女魃咧了下嘴，不耐烦地扫了赢勾一眼问道：“答案？你想要什么答案？”

　　“这么多年了，如今你死而复生，这是上天又给我的再一次机会！今天我要你把话给我说个明白！说！你到底……爱不爱我……”

　　“不爱。”

　　即便赢勾怒吼时已经紧张激动得双手直攥拳头了，可女魃却没有丝毫地犹豫，而这区区的两个字一出口，赢勾的心口瞬间又被“插了两刀”，他立在原地，就像是整个身体已经僵硬了一样，半天没反应过来……

　　“赢勾，曾经我一直把你当做一个大哥哥一样看待，这你心里应该清楚，你怎么可以对我有非分之想？你太让我失望了……”

　　听到女魃这话，应该再度一惊，又一次怒吼道：“非，非分之想？我为了你不惜造你父亲的反，为了你不惜被应龙打入水中险些淹死，我为了你什么都可以做，现在你告诉我，我只是在非分之想？”

　　“然而，那些所作所为，还不都是你自愿的？”

　　女魃的声音越发地冰冷了起来，而再看赢勾，那张已经恢复了惨白的脸孔上，两个眼圈已开始发红，僵尸王竟然要痛哭流泪，这我还从未见过。

　　伴随着两声哽咽，赢勾连连摇着头往后退，突然用双手揪住自己的头发，疯狂地摇着头嘶吼道：“不！我不相信！我不相信这是真的！我不相信！”

　　见赢勾彻底情绪失控，三哥已经看不下去了，一翻白眼说：“你马景涛是不是？”

　　而没想到三哥这话才刚刚出口，赢勾已朝他怒视了过去，又怒吼道：“当年应龙抢我的女人！媪抢我的女人！现在连你这混蛋都来抢我的女人！我要宰了你！”

　　说着话，他突然就要朝三哥扑去，三哥也不含糊，一攥拳头，周身的黑烟再度如同火苗般凶猛地窜了起来，然而根本没等两人交手，女魃却已经先一步挡在了中间，逼着赢勾停住了脚步……

　　“赢勾，有些事情你确实是误会了……第一，我并不是因为喜欢他，才保护他……”

　　说着话，女魃回头扫了三哥一眼，又接着说道：“你还没有发现吗，我之所以会突然保护他，全因身体里那个名叫千里雪的女孩儿在作祟，是她的意识迫使我不能伤害这人……当然了，我也承认我对他是有……是有好感，但那不过是一起打牌一起赶路的好感而已，没有别的……”

　　“魃，我就知道你不会对我这么残忍……”

　　听到女魃的话，赢勾再度激动地笑了起来，但女魃已经继续又说了下去：“还有一件事，也希望你以后不要再继续误会下去了，我……真的不喜欢你，一丁点儿喜欢都没有，甚至连好感都不多……”

　　“我不相信！不！不！”

　　在女魃打一嘴巴给个甜枣之后，赢勾终于彻底崩溃，抱着脑袋转身就哭嚎着跑进了林子里，那凄厉地哭声久久回荡在夜空之中，听得我们全都傻了眼……

　　这种玩意儿，真的能做僵尸王吗？其实我个人觉得，拍琼瑶剧可能更适合他。

　　而赢勾刚走，女魃已转过身来，一甩手就将李书海的脑袋扔到了三哥的怀里，三哥一惊，吓得赶紧用手小心揪住李书海的头发，再看女魃，已转身朝着赢勾离开的方向走去……

　　她的步伐有点僵硬扭曲，但这并不是因为身上的伤势所致，而是因为本身有些僵硬的身体，但从步伐的摇晃程度来看，显然女魃伤得还不轻……

　　“你要去哪儿？”

　　这话明明应该由三哥问出口，然而问出来的却是燕七。

　　“只是想到处去散散心而已……”

　　女魃回头扫了燕七一眼，又接着说道：“我已经没心情再杀死这混蛋了，既然你们天诛府对他这么感兴趣，那就把他交给你们吧……但你们记住，尸妖不同于普通妖魔，尤其是像他这种已经成犼的尸妖，你们千万要小心看守，如果问出想要的情报，尽早杀了他……”

　　燕七点了点头，女魃已又朝着树林中走了过去。

　　不过没等女魃走远，缓过神来的三哥已经朝她一声怒吼：“女魃，你走可以，但你必须把我的小雪给我留下！”

　　听到三哥的吼声，女魃又再度回头扫了一眼，眼神已不觉地没落了下来——

　　“老三，这个女人……对你真的这么重要吗？”

　　“当然！老子一辈子都离不开她！”

　　三哥说着话也朝燕七扫了一眼，但似乎一点儿面子都没给这位老情敌留，而是又一瞪眼吼道：“千里雪在哪儿，我在哪儿，如果你不把小雪还给我，我就算做鬼也不会放过你……”

　　“可是……如果她回不来了呢？”

　　女魃话一出口，三哥和燕七都惊了住，就听三哥赶紧惊声问道：“女魃，你，你这话什么意思？难道说……难道说你已经把小雪给……”

　　三哥向来直来直去，脑筋也不大回得过弯儿来，听女魃这话一出口，竟然直接吓得眼圈通红，而女魃却笑了笑说：“你放心，她还在我的身体里，并没有这么简单就会死掉……”

　　“那你还不快把她交给我！”

　　三哥又一次焦急地催促了起来，换来的却只是女魃的冷冷一笑：“既然你这么想要回她，我就偏不给你，有种的你就现在来抢，再从我的尸体上，把她挖出去……”

　　“女魃，你……”

　　一听这话三哥大怒，撸胳膊挽袖子就要往前冲，可还没等冲出一步呢，燕七已经叫住了他，随后朝着女魃再度开口道：“女魃，千里雪的事情……我们可以暂时搁置……”

　　“燕七，你他妈说什么？”

　　三哥一听就惊了，转身一把攥住了燕七的脖领子，可燕七根本没理他，又接着对女魃说道：“现在的当务之急是大家怎么保住性命，女魃，后卿已经率领着周围那支僵尸大军赶回了村落，从速度上判断，最多明天晚上也会到达村落，将整个村落包围起来，现在我们等于是一群被包围在最中间无法脱身的瓮中之鳖，必须要联手合作，兴许才能……”

　　“不，这跟我无关。”

　　女魃摇了摇头，笑着说：“僵尸是尸，而我是尸王，那些僵尸可伤害不了我，所以这只是你们自己的事情而已……”

　　女魃这话说得确实没错，正如之前我们在树林里被一群僵尸围攻，而那群僵尸却只攻击我们而不攻击赢勾一样，这些尸灵道的妖魔之间，似是有着什么特殊的联系，至少它们能准确地分辨出，谁是同类，而谁，又是敌人……

　　不过燕七显然没有放弃，见女魃要走，又叫住她说：“僵尸围城确实和你们无关，但是后卿会放过你吗？而且，难道将星的死活，也跟你们无关不成？”

　　燕七提及“将星”二字，女魃这才转身冷眼扫了过来……

　　“那么，你想怎么样？”


第766章 幕后的支配者

　　“合作。”

　　燕七斩钉截铁地说出了这两个字来。

　　“天帝陵就在这村子里，也就是说，将星也就在这里，身为将星的守护者，你总不能眼睁睁看着群尸肆虐吧？”

　　“可群尸肆虐也不一定就对我们有坏处，不是吗？虽然连我自己都不清楚将星到底是何方神圣，但有一点可以肯定，这将星必然和僵尸之间有着什么密不可分的潜在联系，否则的话，他又怎么会选择四名人间的僵尸王作为自己的守护者呢？”

　　女魃说着冷冷一笑，燕七皱了下眉头，赶紧又说道：“还有，以现在的情况来看，群尸围城，如果光凭我们拼死抵抗，就算把命都搭上，我们也绝对抵挡不了后卿和手下那数百只僵尸的疯狂进攻……”

　　“那你们可以躲起来。”女魃冷笑着说。

　　然而燕七却摇了摇头，又说道：“不行，躲起来固然算是一个办法，至少兴许可以暂时保住我们的性命，但是之后呢？群尸乱舞，难道我们天诛府眼睁睁看着却坐视不管？”

　　“呵呵，什么天诛府，我从来都没有听说过，就以你们的实力，管又如何，不管又能如何？”

　　“管，兴许这世间还有一线生机；不管，让后卿手下的那些僵尸发起狂来，情况只会越发地不可收拾，被僵尸所咬的人会越来越多，越来越多的僵尸再咬伤更多的人，很快，不只是银川，其他城市的普通老百姓也会餐遭涂炭，这场浩劫，可能会导致整个人间的毁灭……”

　　“这又管我什么事？”

　　女魃再度冷笑，耸了下肩膀说：“我现在可不是人类，而是僵尸，我凭什么不帮助自己的同类，而是要反过来帮助你们这些道貌岸然却各怀鬼胎的人类？”

　　“因为你是黄帝的女儿……”

　　燕七这话一出口，女魃顿时愣了住，哑口无言。

　　这时就见燕七又一凝眉，再度正颜厉色地朝着女魃说道：“女魃，你不要忘了，眼下这世上生活着的人类，大多是炎黄子孙，也就是你的子孙后代，作为黄帝之女，作为曾经为救炎黄部落、不惜牺牲自己的生命献祭为妖魔的天女魃，难道你忍心眼睁睁看着自己的子孙后代遭难而不管？”

　　燕七话说到这里，我心里偷偷叫了声“好”，这家伙不愧为天诛府的一把手，论实力轮口才确实都高人一等，一番话下来，直接把女魃架上了道德制高点，也许这就是传说中的“道德绑架”吧……

　　燕七说完之后，女魃依旧沉默，这沉默保持了有一阵子，女魃突然转身，又朝着林中缓步走去，燕七的脸色不免难看了起来。

　　这时就听女魃头也不回地冷哼了一声，说道：“也许你们并不了解真相，当年我被献祭成尸妖，并非自愿，我一个弱小的女子，哪里会有那种大义凛然的牺牲精神，我是被迫的……”

　　听到这话，燕七的脸上又添了几分焦虑，然而又要开口拦住女魃，却已经不知道说什么是好了……

　　正在燕七满心焦虑之时，继续迈步往前走的女魃却突然再度开口：“刚刚你们不是说过，那些僵尸大概要明天晚上才能到达，毕竟僵尸在白天惧怕三光，是无法行动的，我还有些私事要办，如果心情好的话，明晚会回来帮个小忙，希望到时候我过来时，你们不会已经沦为了一具具被咬碎的尸体……”

　　听到女魃这话，大家心中大喜，但那喜悦之中却依旧难掩几分可悲。

　　堂堂天诛府，向来以斩妖除魔为己任，经历了六百多年的风风雨雨，如今却要仰仗一只僵尸来救自己的命，难道还有什么是比这更可悲的吗？

　　不过，既然女魃已经答应了和我们暂时合作的要求，大家总算是都放心了不少，毕竟有女魃相助，大概明天晚上会发生的那一战，我们一定会轻松很多。

　　而这时就见三哥突然抬手指着燕七手中拎着那人头，问道：“燕七，那这孙子怎么处理？”

　　燕七低头扫了一眼手中攥着头发的李书海，想了一下说：“先别急，他已经变成了这副模样，应该跑不了，先把他带回去再说……”

　　说着话，燕七转身朝着村落中走去，我们大家也赶紧都搀扶着跟了过去。

　　村落里到处都是死寂一片，我们先回了之前被关押着的祠堂地下室，进去时确实感觉不到那不断吸取我们力量的“天刑”的存在了，显然后卿没有骗我们，他用来制住赢勾、女魃的两块鳞片，应该确实就是结成这“天刑”古阵的根基，而下到地下室中朝着里面一看，大家的心情难免又压抑了下来……

　　不管是吃了李书海的肉之后、变成了白毛犼帮助我们的十几个村民也好，还是受后卿控制袭击我们的十几只僵尸也罢，此刻都七零八落地倒在地上，连尸体都已经不完整了……

　　显然，那十几只白毛犼虽然也已经在吃了李书海的人肉之后变成了犼，但生命力却跟身为红毛犼的李书海完全无法相提并论，此时此刻破碎的器官、四肢以及人头散落在血泊中到处都是，而那些村民已经完全都没有了生命迹象……

　　这么残忍的手段，这么利落的杀戮，以及这么强大的杀伤力，无疑都是后卿所为。

　　走到之前关押我们的竹制囚牢前面时，燕七让三哥到外面去找来了一个用来晒稻草用的铁叉子，随后将铁叉子末端圆滑的木头柄插在了囚牢最中间的地面上，这才又将拎在手中的人头扔给了三哥。

　　一被扔到三哥的手里，李书海大惊失色，立刻虚弱地惊呼道：“你们，你们这是要干嘛？”

　　“不干嘛，只是看你只剩下个人头怪可怜的，给你加装一具身体而已……”

　　说着话，燕七给三哥使了个眼色，三哥立刻心领神会地点了下头，双手捧着李书海一举手，“噗嗤”一声就将李书海的脑袋穿在了那铁叉子直立朝天的三根铁刺上……

　　“哎呀……”

　　李书海疼得一声惨叫，没想到都已经沦落到这种地步了，他竟然还能感觉到痛楚，这红毛犼的身体构造，还真是奇妙。

　　紧随其后，燕七让陈国生手下那几名伤势最轻的野战队员到外面去放哨，毕竟陈国生手下的队员们都是经过专业训练的野战精锐，侦查放哨这种活，坐起来显然比我们在行得多。

　　而残存的几名队员离开时，陈国生还特地吩咐他们挨家挨户在村子里搜查一下，看看能不能找到些药品以及食物，也好帮大家好好包扎下伤口，也补充下体力。

　　几名队员接受命令离开之后，燕七则在马丹娜姑姑的搀扶下盘腿坐在了李书海的正对面，并没有多说废话，一开口就斩钉截铁单刀直入——

　　“李书海，那个带着面具的人到底是谁？”

　　燕七所指的面具人，自然就是走尸人魔韩殿率领群尸攻打伏羲堂时，在小胡同里与我们一场激战、并不费吹灰之力就抓到了白龙、三哥和猴儿哥的那人，而这人无疑正是一直藏在李书海背后暗中操作的幕后黑手。

　　而燕七问完之后，就见李书海犹豫了一下，才叹了口气说：“如果我说出来，能换我一条命吗？”

　　燕七答道：“那就要看你的表现了，如果你提供的情报对我们有用的话，放了你这小喽啰也不是没有可能……快说，他到底是谁？”

　　“是……”

　　李书海眼珠一转：“是杨左生。”


第767章 楚翔

　　“杨左生”三个字从李书海口中一说出来，所有人都惊了，唯独燕七笑了。

　　根本没等我们反应过来，就见燕七已经微笑着摇了摇头，开口道：“这根本不可能，虽然杨左生确实背叛了我们，但我想这无疑是跟巫鬼教有关，跟你以及你背后的支配者，却没有任何的关系……因为杨左生根本就不具备成为你主人的任何条件，更没有能轻而易举就击败白龙、老三和猴子三人的实力，不是吗？”

　　听燕七说话时，李书海的脸色突然难看了下来，撇了撇嘴之后，突然又说道：“不，在我背后一直指使我的人，就是杨左生……”

　　“好吧，你说是就是，老三……”

　　燕七突然叫了三哥一声，又说：“你的貔貅之力似乎才刚刚觉醒，应该还不太熟练吧？来，我给你提供一个很好的练手机会，杀了李书海……”

　　“乐意效劳。”

　　一听这话，三哥高兴得嘴都合不上了，攥了攥拳头就想对着那插在铁叉子上的人头动武，吓得李书海直咧嘴，连连惊呼道：“燕七，我，我错了！我错了！我说实话还不行吗！求你不要让这混蛋靠近我，他真的会杀了我的……”

　　“老三，先等一下。”

　　燕七叫住三哥，又朝着李书海微微笑道：“李书海，你确实是个聪明人，可我管理天诛府这么多年，也不是谁都能在我这太岁头上动土的，杨左生根本不可能是你的主人，所以，我劝你最好实话实说，因为这将是你最后一次机会，但凡我在你的话里听到任何一丝一毫不对劲儿的地方，你就得马上死……”

　　“我，我明白，我说……”

　　李书海叹了口气，紧紧锁着眉头沉默了许久，才开口道：“没错，我的主人不是杨左生，他，他姓楚……”

　　“楚翔……”

　　李书海话一出口，我们第一时间联想到了这个名字。

　　记得第一次听到这个名字，是在陈家矿上的废弃矿洞里。

　　听李书海说完，燕七陷入了沉思，随后突然开口说道：“楚翔，这名字我们已经听到过，可他到底是什么人？又为什么要做现在这种事？李书海，我想你一定能给我们一个满意的答案……”

　　“这……我……”

　　李书海一阵犹豫，但又一看一脸严肃的燕七以及目露凶光的三哥，最终叹了口气，答道：“对于主人，我的了解也不多，我只知道，他曾是汉高祖刘邦手下的一员大将，高祖晚年痴迷于长生之术，因此曾命亲信大将楚翔、晁风二人随同巫女咏春一起入山寻找传说中的永生之门……结果……”

　　“结果怎样？”

　　李书海一犹豫，燕七立刻惊问了起来。

　　“结果，结果他们似乎遇到了一条看门巨蟒的袭击，不，准确得说，是半天……”

　　“半条？”

　　“没错，半天。”

　　李书海回答道：“这些事我也是在偶然的机会听主人说起的，据说有半条巨大的白蟒看守传说中的永生之门，因此阻挡了三人的去路，导致最终三人没能成功寻找到永生之门，我，我真的只知道这么多……”

　　“可他现在的目的又是意欲何为？”燕七又问。

　　这一下，李书海可不敢再耽搁，赶紧想都没想就回答道：“虽然不知为什么，但主人一直声称自己是古神中的一员，他，他要报复，对每一个背叛过自己的人，甚至那些背叛者的后人报复，也，也就是说……他要灭世……”

　　灭世，这两个字说起来轻巧，但一经想象，大家的心都已沉了下来。

　　这时只听李书海又接着说道：“燕七，我真的就只知道这些而已，这次我到银川来寻找天帝陵，也是主人的安排，他并不喜欢把自己的计划说出来给别人听，因为他从来不会轻易去信任任何人，对于他来说，我只是他的一把工具而已……”

　　“工具？你明知道自己是工具，还要这么忠心的为他效力？”

　　我冷哼了一声，又说：“李书海，刚刚你也说了，他的目的是灭世，而你岂不也是这世间的一份子，如果连世界都被毁灭，你又何去何从？你现在的所作所为，岂不是在自杀？”

　　“我，我不敢背叛他，你们根本无法想象他是多么的强大，又是多么的心思缜密……”

　　李书海回答道：“也许你们不相信，这一路走来，从毕方苏醒到江一峰的僵尸实验研究成功，再到现在巫鬼教雄踞龟山，每一步，都在按部就班地听从着他的安排，他是这世界的主导者，而我们所有人，都只是他手中的一步棋子而已，无形之中所有人都在受到他的摆布……”

　　“呵，就因为这样，你就忠心于他为他效力？”

　　我再度冷笑，又说：“李书海，这可不像是你的作风，无论他多强大，可他的所作所为毕竟也和你的命运息息相关，他成功了，你还是照样会死……”

　　“不，我不会……”

　　话说到这里，李书海的脸上突然露出了一种略显傲慢地神色来，接着说道：“主人曾答应我，当他的目的达成之后，将带我返回传说中的古神境，让我成为藐视一切的神，再由我们效仿上古之神，开创一个全新的、而且绝不会背叛自己主人的物种……”

　　“可笑，他怎么可能成功！”

　　燕七紧皱眉头，似乎已经因为李书海的话而动怒。

　　“世界也好，生物也罢，谁都不需要什么主人，因为没有任何人会甘愿成为奴隶，他又怎么可能成功？”

　　“但你们根本就阻止不了他，因为他太强大了……”

　　李书海答道：“燕七，你可知道从始至终，连你们天诛府的一举一动、一步一伐都在由它在暗中操纵支配着的，如果不是他的幕后操作，也许你们早就已经被巫鬼教连根拔起了……”

　　“可他为什么要帮我们？”燕七问道。

　　“均衡。”

　　李书海只说了这两个字，没有继续说下去，不过大家都已经明白了他的意思。

　　是啊，均衡，也许正因为楚翔的暗中操作，巫鬼教和天诛府才能渐渐走到现在的这一步，针尖对麦芒，时局已经到达了一场激战完全无可避免的地步。

　　燕七又问，但却没再从李书海的口中问出什么有用的信息来，甚至据他所说，他也仅仅是知道天帝陵就藏在这里而已，但天帝陵的准确位置到底是哪里，又到底该如何进入天帝陵，他也还没有发现。

　　李书海说得是真是假虽然还不能确定，但从他之前所说那“主人”的身份中可以看出，如果李书海所言属实，那么，一直在幕后操纵一切的，应该就是汉朝初年的大将楚翔，而他与传说中创世神魔的起源之地——古神境，必有什么密不可分的关系。

　　见已经问不出什么来了，三哥问燕七说：“燕七，现在这小子应该没用了吧？要不要宰了他？”

　　一听三哥这话，李书海顿时一惊，赶紧朝着燕七求饶道：“燕七，我可全都是老实交代的，我这么诚恳，难道你不该放我一马吗？”

　　“当然应该。”

　　燕七点了点头，然而话锋一转又说道：“不过可惜的是，如果放走你，就等于是放虎归山，以后对我们的威胁必然更大，所以……”

　　话说到这儿，燕七立刻朝着三哥使了个眼色，三哥已然心领神会，摩拳擦掌就朝着李书海走了过去……

　　“燕七！你答应过我要放了我的，不行，你不能杀我呀！”


第768章 庚辰

　　在李书海的拼命鬼叫求饶声中，三哥已经用手一把攥住了李书海的脑袋，冷冷一笑说：“海哥，我这招儿是新悟出来的，还不太熟练，如今就当是拿你练个手了，多谢了……”

　　话音刚落，就见三哥的手掌突然狠狠一抓，“呼啦”一声，一团黑烟已经从掌心中飘了出来，转瞬之间那滚滚的浓烟已经将李书海的脑袋包裹在了其中。

　　黑烟内，就听李书海一阵阵鬼叫，仔细一看，是那些黑烟正如同一张张大嘴一般在啃食、消融着李书海的整张糜烂地面孔……

　　听到李书海痛苦的惨叫声从滚滚的黑烟之中传来，我们的心中就像是有块大石头落了地一样。

　　然而就在这时，突然间就听李书海一声怒吼：“我的主人……其实是庚辰……”

　　黑烟之中突然冒出这么一句话来，大家瞬间惊了住……

　　燕七顿时一声怒吼：“到底是楚翔还是庚辰？”

　　“庚……庚辰……”

　　李书海话一出口，燕七赶紧示意三哥停手，紧接着，就见笼罩在李书海头颅周围的那一层黑烟已经渐渐消散，再看黑烟中的李书海，已经被黑烟腐蚀得大半张脸已经血肉模糊。

　　“李书海，你给我说实话！你的主人，到底是谁！”

　　燕七彻底暴怒，瞪着眼朝李书海一声怒吼，李书海喘了几口粗气，因为那黑烟的腐蚀，整个嘴角都已经烂掉了，说话都含糊不清了起来——

　　“我，我说……是庚辰……”

　　“那么，楚翔又是……”

　　三哥在旁边皱着眉头一声惊问，而我们已经完全被李书海这骗子给搞糊涂了。

　　李书海却并没有理会三哥，只是又朝着燕七上气不接下气地慌张说道：“我说，我说实话……求你不要杀我……我的主人是庚辰，他曾经……曾经被大禹出卖……”

　　李书海话一出口，大家都已经懵了……

　　“庚辰不是屠神之战中大禹最忠诚的手下？”

　　我忍不住插话道：“他怎么可能被出卖？那么忠心耿耿，大禹又干嘛出卖他？”

　　“卸磨杀驴。”

　　媪一直没说话，现在终于幽幽地在人群后面开口：“庚辰为了帮助人类而残杀无数同类，甚至连当初的好友玄龟和玄女都惨死在了他的手上……”

　　媪话说到这里，一阵幻觉已在我脑海之中传荡开来，那画面我有些熟悉，满地的血腥、满耳的杀戮惨叫，一个头发很长、几乎垂到脚跟的男人手中握着一把剑，那剑为青色，微微反光，而剑锋正渐渐插入对面那身着霓裳羽衣的女人腹部，那是玄女，我认得……

　　而那剑，我也认得，记得走尸人魔韩殿率领尸妖大军围攻伏羲堂时，白龙我们被一个面具人挡在了小胡同里，那面具人非常厉害，更有一把奇怪的武器——插在心口里的剑。

　　那剑，就跟如今幻觉中那长发男人手中的剑，简直如出一辙。

　　我终于猜到，那剑，想必就是传说中庚辰所使用的碧水剑吧。

　　这时候，就听媪又接着说道：“当年屠魔之战，人类可谓是取得了空前的胜利，从此上古妖魔尽被屠戮，残余恶灵以及神魔尸体更全被封入龟山麒麟窟被镇压了起来，而大禹又意识到了一个新的问题，既然上古神魔本就不该存在，那么，那些归附了自己、在这场空前决战中为人类一方效力的神魔们，是不是也已经没有了存在下去的必要？那场战争，就如应龙、庚辰之流，为人类做了太大的贡献，但神魔终究是神魔，即便没有了大的威胁，他们的力量却依旧完胜于任何的人类，而人的生命是很短暂的，即便他们此刻终于大禹，之后呢？如果有一天他们突然意识到不该继续为人类效力下去，他们又会怎么做？”

　　“所以，大禹铲除了他们？”燕七回头问道。

　　媪点了点头，又回答道：“有句话，叫‘正邪不两立’，而神魔妖兽无论秉性如何，自古就皆被归入邪恶一方，任由事件无数术士追逐赶杀，当然也包括我在内，而这一切，正是起源于大禹治世的时期。虽起了杀心，但大禹却并没有露出杀意，而是悄悄地用所有人都无法察觉的方法渐渐将那些为自己效力的神魔分化开来，比如像应龙一样，将他们派往各式各样的地域去修行或守护，再给他们冠上一些莫须有的罪名，随后派遣其他神魔去挨个解决掉他们……大禹此举，是为了让残余人间的神魔自相残杀，从而分化他们的力量……到最后，除了忠心耿耿的应龙被困在龟山之内永生永世守护麒麟窟之外，其余神魔大多被大禹残杀，作为最初创世的神使之一，庚辰太强大了，大禹自然也不会留他在身边，所以他也成为了被抹杀的对象……”

　　说到这里，媪紧紧皱起了眉头来，扫了一眼李书海之后又说道：“不过，我一直以为庚辰早就死了，因为他被杀时，我就在一旁……”

　　“那你呢？”

　　燕七突然紧皱着眉头发问道：“媪，你为什么没死？”

　　“因为我是先天灵兽，有皮毛保护，何况早已练就了一身逃跑的功夫，怎么可能那么轻易就被杀掉呢？”

　　媪叹了口气，又接着说：“不过，显然其他神魔大多没有我这么幸运，除了一小部分神魔侥幸逃生之外，绝大多数都已被大禹处理掉，即便没处理掉的，一代代的后人也因大禹所灌输的正邪不力量的意识观念，而对那些残留人间的神魔展开了疯狂的追杀，再加上东汉年间道祖张道陵入得麒麟窟，得部分古神术真传，创立天师道后更是为了保护苍生安危而悉心培养弟子维护人间、绞杀神魔，导致当年曾参加过屠神之战的神魔已所剩无几……这么多年来，我一直被人追杀来追杀去，其实也就是因为这个缘故……可是我真的没有想到……”

　　媪又望了李书海一眼，瞪了他一眼说：“李书海，庚辰，真的还活着？”

　　“我，我这次说得是真的，千真万确！”

　　李书海激动地开口，随后又一脸乞求地扫向燕七，说道：“燕七，我不光知道他的身份，我还能带你们找到他，求你，求你不要杀我，我已经变成了现在这副模样，对于你们来说，我完全没有任何的威胁了，你不能杀我啊……”

　　“庚辰在哪儿？”燕七冷冰冰问。

　　“我，我知道，但我现在不能告诉你，这是我保命的关键……”

　　“你想活？只要你把庚辰的位置说出来，你就能活。”

　　“我想活，可我并不信任你。”

　　李书海仿佛又有了资本一般，狰狞一笑说：“燕七，你先放了我，我才会告诉你这些……”

　　“李书海，你这是找死……”

　　燕七大怒，然而李书海却横着眉瞪着眼，俨然一副视死如归的表情，眼神更显坚定了起来。

　　两人一阵对视，顿了一会儿，忽然又听李书海瞪着眼开了口：“燕七，无论怎样你都别想再从我口中逃出一句话来，如果你不放我走，就算现在杀了我，我也不会再多向你透露一句关于庚辰的事情……”

　　“李书海，我可以让你生不如死，不信你不开口！”

　　“哈哈，生不如死？”

　　李书海突然狂笑道：“你看看我现在的样子，已经是生不如死了，我甚至连身子都已经失去了，你还能怎样折磨我？好死不如赖活着，我不想死，但如果你一再出尔反尔，就算是死，我也不会便宜了你们……”


第769章 鸟兽围城

　　“你……”

　　燕七顿时大怒，但已经被李书海逼得不知说什么是好，而就在这时，突然间就听一阵急促地跑动声从楼道口传来，很快，几名之前负责出去找药和食物的野战队队员已经拎着大包小包跑了回来，包里装的是从各家各户里搜集来的食物、水，以及很多药品。

　　而刚一露面，一名队员就攥着什么东西朝陈国生跑了过来。

　　跑到陈国生面前先立正敬礼，那队员随后才说：“老大，恐怕你得看看这个。”

　　说着话他将手朝着陈国生伸了过去，手里攥着个黑乎乎的东西，是只鸟。

　　虽然已经是冬天了，但深山老林里抓到只鸟这仍然是件很平常的事情，并没有什么奇怪的。

　　而就在这时，那队员已经小心翼翼地将鸟嘴给强行掰了开，从鸟喙的根部，露出了两排细小的尖牙来……

　　“这……”

　　一瞬间，大家都愣了住，唯独离得远的三哥还没反应过来，朝着那鸟扫了一眼说：“这鸟的牙齿还真锋利，一看就是肉食类动物，可你抓这干嘛？村里没吃的了？”

　　“不，这已经不是鸟了……”

　　我抬手把那鸟从队员的手里接了过来，又打量了几眼之后，抬眼朝他问道：“这是在什么地方抓到的？”

　　“就在外面。”

　　那队员回答道：“我在外面放哨，它突然扑下来袭击我，差一点儿就把我给咬了，好在我及时用枪托把它打了下来……”

　　我点了点头，紧皱着眉头沉思了起来。

　　这时只听马丹娜姑姑在一旁说道：“看起来，这次山里的祸乱已经不单单波及到了山里的村民，甚至连鸟兽恐怕也已经……”

　　“老大！老大！”

　　根本没等我们把话说完呢，突然间又一名队员已慌张地跑进了地下室，朝着我们跑过来时，满面惊慌地说道：“老大，出，出事儿了……”

　　“别着急，又怎么了？”陈国生赶紧问道。

　　只听那队员上气不接下气地回答说：“我和小赵刚刚在村里搜集药品，突然看见一群野猪从村外的林子里冲了进来，大概五六头，一进了村就开始到处破坏，还想往我们身上扑……”

　　“然后呢？”

　　“然后我们就开了枪，结果那些猪打都打不死，好在小赵我俩赶紧上了房，才没被那些野猪给撞死……”

　　“那小赵怎么样了？”陈国生又惊问道。

　　“你放心，小赵还在房顶上监视动静呢，他怀疑这事儿不对劲儿，就让我赶紧回了报个信……”

　　那队员才刚刚说完话，走廊处竟然又传来了另外一阵脚步声，而这阵脚步声听起来比之前几人的脚步声还要更加的急促，更加的慌张，转瞬之间的功夫，就见又一名队员已经狼狈不堪地跑了进来，跑得虽快，但却跌跌撞撞的，腿上和腹部的军装上更都已经渗出了血迹来……

　　“小赵！”

　　陈国生顿时一声惊叫，赶紧带着人迎了上去，而这时就听“噗通”一声，那队员已经倒在了地上……

　　“小赵！小赵！”

　　先一步进来的队员赶忙把他抱了起来，惊慌地问道：“你不是留在房顶上放哨，怎么，怎么会……”

　　“鸟……好……好多鸟……”

　　那队员艰难地开口，已经奄奄一息……

　　“鸟？什么鸟？”

　　他的话把大家都说得一愣，我赶忙把手里攥着的那只死鸟递了上去，惊问道：“难道是这个？”

　　那队员扫了一眼握在我手中的鸟，立刻点了两下头，再度用虚弱地声音说道：“鸟，鸟兽已经，已经都变成了……僵尸……”

　　说话间，他颤颤巍巍抬起手来，拉了一下立起来的脖领，脖子上露出来的地方已经血肉模糊，大概被咬出了五六对细小的牙洞……

　　就在这时，从外面传来的一阵阵枪响突然间激荡了起来，很快，又几名野战队队员已经狼狈地冲到了地下室，带头的怀里抱着枪，一露面立刻惊呼道：“老大，出事了，外面好多怪鸟和野兽在村子里横行，见了人就攻击……”

　　“糟了！”

　　陈国生紧皱眉头，赶紧朝着燕七望了过去，惊问道：“燕七，现在该怎么办？”

　　“都别慌，快把祠堂的门先堵住，我们再想办法……”

　　一时间大家也顾不上李书海了，赶紧都跟着燕七往上冲，临走时燕七特意交代两名野战队员在地下室里看着李书海，让三哥跟着一起上去，毕竟我们一堆人现在都属于老弱病残的行列，真要是打起来，恐怕就只有三哥一个算得上是主要战力，李书海只剩下一个脑袋，自然是想跑都跑不掉了，所以也无须担心。

　　一来到地面上，就见几名队员已经用祠堂里几乎所有可以用的东西将祠堂的两扇木门给结结实实顶了住，但门后面时不时就传来一阵“噼里啪啦”地撞击声，声音很轻，显然不是什么力气大的东西在冲撞，而是体积比较小的鸟。

　　一见我们出去，那几名队员赶紧问我们这下可怎么办，燕七摆摆手依旧示意大家都别慌张，随后带着我们堵到了门口出，接连往外一看，已忍不住全部变色。

　　原本空荡荡的村落，如今时不时就见各种野兽肆意地走来走去，什么豺狼野狗、什么野猪狐狸，总之只要是深山老林里能看到的东西，几乎都在村里突然露了面，而一只只飞鸟也在空中到处肆虐着，什么麻雀啊乌鸦啊应有尽有，时不时就猖狂地往祠堂的木门上撞一下，似乎是想要撞进来似的……

　　突然，一名队员惊得倒吸了一口凉气，往前一指，是一条蛇的头已经从地上的门缝里强行挤了进来。

　　陈国生一见，二话没说就拔出了腿上的匕首，一刀占下去，那蛇都没等反应过来，已经开始在地上打着滚挣扎了……

　　陈国生用刀尖插住蛇的头，就把半条蛇挑了起来，仔细盯着它张得老大的嘴里一看，这原本应该无毒的草蛇，如今上牙堂两侧的肉里已经滋出了两只尖牙来，看起来，也已经被变成了僵尸，而且变成了僵尸的飞鸟和走兽显然是不需要冬眠的……

　　陈国生又拉直那还在扭曲晃动的蛇身仔细一看，果不其然，那蛇的肚子部位鳞片已经被咬穿，身上镶着两个正常大小的僵尸牙洞……

　　一时间，陈国生的脸色更加难看了起来，只能又求助于燕七说：“燕七，这种事你们天诛府肯定更有经验，这下怎么办？”

　　燕七紧锁眉头正在沉思，听到陈国生的话刚要回答，一阵惨叫声却突然从背后传来。

　　惊慌中大家回头一看，是被两名队员从地下室里抬上来的那小赵，正躺在地上剧烈地抽搐……

　　燕七的眉头锁得更紧了，叹了口气说：“真是怕什么来什么，我没把他留在地下室里休息，怕得就是会发生这种事……”

　　“难道说……”

　　听燕七说完，陈国生顿时倒吸了一口凉气，慌张说道：“难道说，难道说小赵就因为被几只鸟咬到，就……就……”

　　“就已经变成了僵尸……”

　　说话间燕七扫了三哥一眼，三哥立刻点了点头，朝着那还在地上挣扎的小赵就走了过去，然而没等走进，小赵已经晃晃悠悠地站起了身来，一双眼睛瞪得老大，却如同死人一般毫无光泽，脸上的表情更渐渐地僵硬了起来……

　　眼看三哥走了过去，小赵突然就往三哥的身上扑，不过三哥早有准备，抬手间已经一把攥住了那小赵的脖子……


第770章 争议

　　就在这时，周围另外几名队员都忍不住惊叫出了小赵的名字，陈国生也急得面露慌张，赶紧又朝着燕七说道：“燕七，快想想办法救救他吧！这帮兄弟跟着我出生入死，没死在僵尸手里是命大，现在怎么能死在自己人手里？”

　　“陈国生，他没救了……”

　　燕七摇了摇头，虽话语坚决，但声音却还是难免颤抖了两下。

　　是啊，他们是战士，战士就算是死也该死在战场上，死在敌人的手中，怎么能死在自己人的手里呢？

　　三哥的手也在颤抖，紧紧攥着那几近疯狂迷失的小赵，忍不住回头又朝燕七问道：“燕七，现在怎么办？我，我总不能真把自己的兄弟给……”

　　“这是……唯一的办法……”

　　燕七一字一度答道，可以看出，他的脸色也不好看，但沉默了一下之后，还是毅然决然地说道：“老三，我知道你心软，可总不能让他一个危害了我们一群，行，你下不了手，我来……”

　　说着话，燕七已一把将陈国生手里的匕首躲了过去，摇摇晃晃就往被三哥抓在手里的小赵身前走……

　　“兄弟，对……对不住了……”

　　说话间，他就要动刀，然而从小赵口中，一阵嘶哑的声音已经艰难地发出——

　　“哥，让我……让我自己来吧……”

　　他话一出口，所有人都已愣了住，显然，虽然神情狰狞，但小赵还有一丝人性尚存……

　　而就在这时，小赵已又艰难地转头朝着眼圈通红的陈国生望了过去，竟僵硬地笑了笑说：“老大……我，我先走一步……”

　　话音没落，趁着三哥一时疏忽，小赵突然从他手中挣脱了出去，转身就扑向了燕七。

　　一时间大家全都一愣，三哥一反应过来又一攥拳头，伴随着滚滚黑烟抬手就要打，然而就见小赵突然一把抓住燕七手中匕首的刀锋，将刀夺了过去，可并没有伤害燕七，而是突然朝着门口冲去，冲到门前猛一把就掀翻了挡在门口的桌子……

　　“老大，兄弟先走一步……”

　　他一边掀开挡住门的东西一边怒吼，大家都惊了住。

　　然而就在这时，陈国生已经快步冲上前去，正当我们都以为他是要制止住小赵时，陈国生却已一把掀开了挡在门前的最后一把椅子，一边将椅子扔出去，一边哽咽着朝小赵吼道：“兄弟，一路走好！”

　　“哎！”

　　小赵喘着粗气，尽管脸已僵硬，但还是爽朗地笑了起来……

　　他猛地拽开祠堂的门，迎面就见两只鸟朝门口窜了过来。

　　小赵手疾眼快抬手就抓住了一只，而另一只已被扑上来的三哥一巴掌又给扇了出去……

　　再看小赵，一手攥着鸟一手攥着刀就冲出了门，陈国生已经泪湿双眼，看都没看一眼，“嘭”地一声就将门又关了上，而当两扇木门完全闭合的一瞬间，就见小赵已攥着匕首扑向了门外那些正要朝着祠堂冲过来的僵尸动物……

　　野兽的嘶吼声、人的吼叫声瞬间融为一团，祠堂里所有的人都默不作声，心情沉重。

　　“都还愣着干什么，堵门！”

　　陈国生又一声吼，几名正在抹泪的野战队队员才回过神来，赶紧又将被掀翻一地的东西重新堵到了门口，而门外的厮杀声也已经渐渐消逝……

　　“燕七，现在怎么办？”

　　陈国生又朝着燕七问道，燕七摇了摇头，紧皱着眉头说：“恐怕没有什么好办法了，只能死守……”

　　燕七话刚出口，就听媪又在旁边说道：“其实我有个方法也许可行。”

　　听媪一开口，大家的目光立刻都汇聚了过去，只听媪又说道：“很简单，今晚后卿的僵尸大军肯定是赶不回来的，也就是说，我们所面对的敌人不过都是些山林里被僵尸咬到的飞禽走兽而已，我先挖个洞给大家避难，只要能熬得过今晚，等天一亮，这些变成僵尸的鸟兽一散开，我们就有足够的时间离开这片山林，然后再出去想办法，看看能不能……”

　　“不行，我们不能走。”

　　根本没等媪把话说完，燕七已经斩钉截铁地摇了摇头。

　　这时马丹娜姑姑也点了下头说：“我们头上顶着天诛府的旗号，怎么能为了保命就逃走呢？再说了，现在那些僵尸之所以又跟后卿回来，全因我们的牵制，如果我们逃走，后卿肯定又会开始打银川的主意……还有外面这些鸟兽，山里的野兽到还好说，至少轻易跑不出去，可飞鸟呢？若是连这些飞鸟都开始飞出山林攻击市民的话，必将造成无法挽回的严重后果，现在银川的生死存亡全靠我们是不是能牵制住后卿，我们怎能逃走？”

　　“可是以现在这种情况来看，我们几乎没有战胜的几率……”

　　陈国生愁眉不展地说道：“求援呢？”

　　他眼中突然灵光一闪，又说道：“我们的通讯设备还能用，不如我们现在求援……”

　　“来不及了……”

　　燕七叹了口气，又回答说：“固然是有求援的必要，但在银川这边我们天诛府本来部署的人员就不多，这种时候就算都叫来，也无济于事，总不能让大家过来陪死……”

　　“我可以先联系下附近的其他军区，说不定……”

　　“我想还是算了吧……”

　　没等陈国生把话说完，燕七已经摇了摇头说：“没用的，你还嫌这两天死的人不够多吗？就算是求援，我们也只能向远在千里之外的自己人求援，但不是要救我们自己，而是要尽量疏散银川一带的普通居民，毕竟我们的胜算太低了，如果不能将后卿和那些已经变成僵尸的村民和军人全都扼杀在这片林子里的话，恐怕后果不堪设想……”

　　“疏散群众的话……这……恐怕有点儿复杂……”

　　听燕七说完，陈国生的脸色更加难看了起来，又说道：“你也知道，从国家的角度来讲，是根本不承认驱魔界和天诛府的，甚至连我们749和507两个部门都只是秘密部门，绝不会公开。如果突然大规模的疏散群众，这里发生的事情恐怕立刻就会传到外面去，一节外生枝起来，很难收拾……”

　　“但是如果不这么做，情况严重之后回更难收拾！”

　　燕七瞪着眼吼道：“陈国生，现在不是考虑什么驱魔界和749曝光不曝光的时候，难道你想让银川变成第二个永州？”

　　“就是因为不想，所以才不能做出大动静来。”

　　陈国生皱着眉头答道：“永州事件造成的恶劣影响实在是太大了，甚至直到现在还没能彻底平息，你也知道，很多类似于驱魔界这种不为人知的东西，是绝对不能曝光在大众眼前的，如果现在突然大规模转移银川居民，我们拿什么借口掩盖？地震？水灾？演戏？这都是不可能的事情……有光就有影子，如果这些藏在阴影里的东西曝光出去，所造成的恐慌和变革是谁都无法承受的，这你应该清楚……”

　　“可如果那些僵尸真的杀到了银川的话，事情同样会曝光，到时候不但已然会造成严重的恐慌，甚至还会多葬送掉一个城市的人命，陈国生，我们认识这么久了，难道都这种时候了，你还要继续死板下去？”

　　“这和死板不死板没有关系，总之，求援可以，大规模疏散人群的话，我绝不同意……不只是我，749高层也不会同意，再上层的领导更不会同意，这根本就是不可能的事情……”

　　一时间，祠堂里的火药味几乎浓郁到了顶点，对于下一步棋该怎么走，大家各执己见，却显然难以得到个准确的答案。

　　然而就在两人激烈争执的功夫，马丹娜姑姑已经研究起了祠堂里摆着的那堆灵牌来。


第771章 铜牌的秘密

　　“你们与其说这些没用的，倒不如先做点儿有用的事。”

　　说着话，姑姑已经抬手抓向了摆在灵位上方最中间的那块铜牌。

　　铜牌看起来很古旧，长方形，青铜质地，但已经锈迹斑斑了，铜牌上刻绘着一副古老而奇怪的图案，似乎是一条蛇，可却长着人类的上半身以及双臂。

　　“传说伏羲与女娲人首而蛇身，既然这村落里的村民都是天帝后裔，这么说，这块牌子上刻着的，应该就是天帝太皞了……”

　　姑姑将铜牌拿下来之后，就开始仔细地研究了起来，然而那铜牌上除了这一奇怪的“蛇人”之外，已经完全没有任何的图案了。

　　仔细盯着那图案研究了一下之后，马丹娜姑姑突然微微皱了皱眉头，捧着铜牌的双手开始在铜牌后面仔仔细细地摸索了起来。

　　我妈一见，凑过去问道：“丹娜，怎么了？”

　　“有东西。”

　　说话间，马丹娜姑姑已将那铜牌翻转了过来，往背后一看，不由地愣了一下。

　　就见那铜牌背后的四个角上，分别嵌进去四个凹槽，凹槽的形状是圆形的，但并不是规则的球形，而是角度奇怪的椭圆形。

　　“这是什么东西？”

　　仔细打量了一阵子之后，马丹娜姑姑惊声说道：“难不成这里应该有什么东西，但却不见了？”

　　说着话，大家都帮忙在摆放满灵牌的神台上找了起来，未免遗漏任何线索，连上面摆着的灵牌都取了下来，然而，这落满尘土的神台上却并没有任何类似这四个凹槽大小并且形状相同的东西……

　　“难道说是我猜错了？”

　　马丹娜姑姑拿着那灵牌又研究了一会儿，紧皱着眉头说：“可是，如果这四个凹槽不是放东西用的，又是什么东西？”

　　“也许……那就是放东西用的……”

　　燕七突然在旁边说道，这话一出，大家的目光立刻都被吸引了过去，只见燕七正坐在墙边休息，显然体力已不足以支撑着自己一直站立。

　　想了一下之后，燕七又若有所思地说道：“只不过，那东西有可能没在这祠堂里，而是在……我们之前和后卿交手的地方……”

　　“你说村口？”

　　我一声惊问：“可是这铜牌子上的东西怎么会在那里？你又是怎么知道的？”

　　我话才刚刚说完，马丹娜姑姑已然猜透了燕七这话里的玄机，突然倒吸了一口凉气，惊声说道：“燕七，你说的该不会的……那四块鳞片吧？”

　　马丹娜姑姑话一出口，我和其他人也当即恍然大悟，赶紧都凑到那铜牌子前仔细往背面的四个凹槽一看，果不其然，那四个凹槽的大小和形状，看起来跟之前后卿用来治住女魃和赢勾的鳞片大为相似。

　　这时只听燕七又沉沉说道：“那天帝之鳞虽然我们当时都看到了，但却只有我一个人摸过，不光是形状和尺寸很是相似，甚至连厚度都感觉差不多，所以我才有这种怀疑……”

　　燕七朝那铜牌指了一下，又接着说道：“看这铜牌上的花纹图案以及雕刻手法，显然不是当代的东西，这么古老的东西，会不会是天帝太皞、或者说是这村落的先祖留下来的？如果是这样的话，那么跟那些鳞片所存在的年代也许正好不谋而合，而且四块鳞片一直就藏在这祠堂的地下室四个角落里，难保和这铜牌有什么联系……”

　　“你这话不无道理，不过那鳞片现在还扔在村口，不取回来的话，恐怕也得不到验证……”

　　说到这里，马丹娜姑姑顿时又愁眉不展了起来，她的顾虑我们都明白，那鳞片是碰不得的，但凡一碰到，鳞片就会开始猛烈地吸收我们的力量，估计根本不等我们拿着鳞片回到这里，就会被鳞片吸干而死……

　　再者说了，现在外面的情况异常危险，恐怕门一打开，我们立刻就会被外面成群成帮的飞禽走兽袭击，要全身而退可不是件容易的事情……

　　而这时候，就见燕七已毫不犹豫地又拄着墙壁站了起来，正颜厉色地说道：“我去把那鳞片拿回来，我之前碰过，已经熟悉了……”

　　“不行！”

　　燕七话都没等说完，马丹娜姑姑已经斩钉截铁地否定了他的提议，瞪了他一眼，又说道：“燕七，亏你还是天诛府的天尊，能不能不要什么事情都冲在前面？”

　　“马丹娜，你不要多说了，我心意已决。”

　　燕七说着就要往门口走，然而马丹娜姑姑毕竟伤势比较轻，已然先他一步走到门口，挡住燕七去路的同时，二话没说一脚就将燕七踹倒在地。

　　“马丹娜，你到底要干什么？”

　　燕七顿时大怒，吼道：“马丹娜，这么多年了，为什么你老是要跟我作对？当初在永州时也是，我说要废除十二天尊你非要跟我过不去，结果呢？我看你就是诚心跟我过不去！”

　　“我……”

　　马丹娜姑姑气得再度瞪起了眼来，也不怪她发脾气，毕竟大家都知道她是为了燕七好，可怎么就遇到这么块不知好歹、不分好坏的榆木疙瘩？

　　强压住怒火，马丹娜姑姑又皱了下眉说道：“燕七，你已经伤得这么重了，现在出去不过是送死，你是天尊，我也是天尊，你有责任我也有责任，我比你伤得轻，要去我去！”

　　姑姑也不含糊，说完将那铜牌放在一边，从腰间的布袋里掏出冲霄印来，就要掀开挡门的桌子往外冲，一点儿都不含糊。

　　见她也要冲动，大家赶紧跑过去想要拦住她，但燕七已经先我们一步跌跌撞撞冲到了马丹娜姑姑的身前，伸手就想抓住她。

　　姑姑正在气头上，看都没看就甩手把燕七甩了开，没想到燕七脚下一个不稳就朝后倒了下去……

　　“燕七！”

　　一见燕七要跌倒，姑姑竟无意识地伸手去拽，两只手瞬间拉在一起，虽然扶住了燕七，可姑姑的脸已瞬间绯红……

　　“马丹娜，你不能去。”

　　没等马丹娜姑姑缓过神来，燕七已经摇了摇头说：“天师道符箓三山正在重组，这种关键时候怎能群龙无首？你身为降魔龙族传人，更是阁皂山掌门人选，你绝不能去冒险……”

　　“我不能去，你就能去？你要是出事，天诛府怎么办？你不要忘了，我们才刚刚失去了杨左生……”

　　话说到这里，马丹娜姑姑不由地暗叹了口气，而听到这话的同时，我的心头也不自觉地沉了一下，再看小茹和白龙，脸色更是难看了起来……

　　这时就听马丹娜姑姑又说道：“燕七，一直以来你都是个心思缜密的人，天诛府能有今天全靠你在尽心尽力的维持，如果现在你出了什么事，天诛府必定元气大伤自乱阵脚，你可要考虑清楚，别为了逞一时之勇，就耽误了大事……”

　　“可是……”

　　“哎呀，别可是了，两个半死不活的伤员，有什么可争执的？”

　　两人争执不下时，三哥的声音忽然从后面传来，大家回头一看，就见三哥嘿嘿笑着伸了个懒腰，说道：“离天亮大概还有两三个小时，我们完全可以等天亮再去找那两片鳞，如果实在是不发现，怕后卿突然回来将鳞取走的话，要出去也是我出去，以前不说，但是现在啊，嘿嘿，哥哥我显然是今晚的男主角，你们不服行吗？”

　　说着话，三哥大摇大摆就往门口走，一脸的傲气十足，然而没等走到门口，一个声音却从我体内传了出来——

　　“老三，谁都可以去，唯独你，不能去……”


第772章 妖气护身

　　声音一传来，我的第一反应是直接愣了住，随后一反应过来那是花小云的声音，激动得差点儿跳起来。

　　“花小云，你，你还活着呀？”

　　“不，准确的说我在六百年前就已经死了。”花小云的声音再度传来。

　　我嘿嘿一笑，一拍自己后脑勺，又笑着说：“老子可没心思跟你开玩笑，我以为你已经被那天刑古阵给搞死了呢，你没事真是太好了，对了，三妖呢？”

　　“她们也都还好，你放心吧，只不过都被天刑伤得不轻，还得调理一阵子才行。”

　　花小云答道：“那天刑确实厉害，估计要是你再多被困住半个时辰，我们真就被它搞得魂飞魄散了，不过多亏你体内千年丹的力量一直在保护着我们，我们这才能化险为夷……”

　　“总之，你们没事就好……”

　　见花小云和三妖都没大碍，我终于松了一口气，赶紧又朝着小茹望了过去，就见小茹的脸上也不觉地洋溢起了一阵惊喜之色，赶紧问道：“小茹，兔儿娘怎么样？”

　　听我一问，小茹激动得连连点头，眼眶都红了。

　　“恩恩，还在，还在！兔儿娘，你也没事，太好了，太好了……”

　　见小茹激动得又是哭又是笑的，兔儿娘的笑声已从体内传了出来：“放心吧傻丫头，有内丹放出妖力保护着我，怎么可能这么容易就死掉呢？不过那天刑古阵确实厉害，正如花小云说的一样，就差一点儿，我们可就魂飞魄散了……”

　　几只魂魄都还在，这无疑是眼前这种情况之下我们听到的最好的消息了。

　　我赶紧又朝花小云问道：“花小云，你刚刚说谁去都可以，就是三哥不能去，这是什么意思？”

　　“傻小子，你连这都不明白吗？”

　　话音一出，花小云忽然化为白光从我体内钻了出来，随后落地幻化出人形，扫了三哥一眼之后，又朝着我说道：“我问你，眼下这么多人被困在祠堂里，谁伤得最轻？”

　　“这个还用问吗，当然是三哥和猴儿哥。”

　　我想都没想就回答道：“三哥和猴儿哥算是受伤最轻的了，又没被天刑困住过，估计这次可全靠他们两个打头阵了……”

　　“这不就行了，老三和猴子可以说是现在唯一的主力，万一出去有什么闪失，明天谁来对付赢勾？”

　　“那你的意思是……”

　　“你和小茹去。”

　　花小云朝我扫了一眼，又笑着说：“你们两个虽然刚刚饱受天刑之苦，但体内有千年妖丹护体，恢复得自然比其他人要更快许多，出去后，外面已经变成僵尸的飞禽走兽难免会对你们发起猛烈攻击，一般人怎么可能防得住，但你们可以……”

　　“你的意思是……妖气？”小茹问道。

　　花小云点了点头，笑着说：“没错，妖气，当年半妖之躯的叶凌秋创七式，取名‘饮恨决’，以七种不同的层次将体内的妖气引出、释放，如今你们都已经和体内的千年丹完全同化，要利用妖气保护自己其实很容易，所以，你们出去取那两片鳞，是最好的选择……”

　　听花小云说完，我和小茹想都没想就点了点头，即便他不说这话，我们也正有此意，毕竟都是兄弟，遇到这种事总不能往后退吧？

　　我和小茹相视一眼之后不约而同就想往门口走，可花小云却又叫住了我们，再度笑着说：“等等，你们就这么出去可不行。”

　　“啊？还有什么事？”我惊问道。

　　只听花小云答道：“虽然有妖气护身，但以你们现在的情况来看，想在往返途中一直维持住妖气释放也不是件容易的事情，恐怕，还得有人帮你们一把才行……”

　　“那你的意思是……”

　　我话才问了一半，就见花小云已经转头朝着趴在神台旁边休息的媪望了过去。

　　花小云眼神一扫，媪当时就愣住了，一咧嘴吼道：“花小云！咱俩可认识六百多年了，你坑哥们儿？”

　　“嘿嘿，坑可谈不上，只不过，恐怕只能劳烦你这先天灵兽帮他们一把了……”

　　“哎，认识你们这群怂蛋，也算是哥们儿倒霉了。”

　　媪“啧啧”两声，于是站起来说：“好，我这就挖条洞道送他们出去。”

　　“不不不，你绝对不能挖洞。”

　　花小云赶紧阻止住它，又说道：“本来那些变成僵尸的飞禽走兽就正不知道该从哪儿钻进来，你这种时候挖个洞出来，岂不是正好等于给它们开了门？”

　　“那你要我怎么做？”

　　“一会儿你就知道了，总之，只管配合就好。”

　　花小云倒是没直接把话说明白，而是身子一晃飘到了三哥的身旁，又把猴儿哥叫过来，在两人耳边嘀咕了几声之后，三哥和猴儿哥都点了点头，转身就朝着媪走了过来。

　　“你们干啥呀？”

　　没等媪反应过来呢，三哥和猴儿哥已经一个抄前腿、一个抄后腿把媪给抬了起来，媪当时就懵了，没等明白过来，两人已经抬着他走到门口，几脚踹开挡门的桌椅之后又一拽门，门“吱”地一声开启，三哥猛地一脚，顺着门缝就把媪给踹了出去……

　　“哎呀老三，你大爷！”

　　三哥这一脚可够狠的，直接踹得媪肥嘟嘟的身体在地上噼里啪啦连甩带滚翻了好几圈，刚站起来回头要骂街，就发现情况不对，因为周围几只野猪和豺狼、狐狸已经开始朝着它围了过来……

　　“花小云！你大爷，你拿我当诱饵！”

　　媪恍然大悟，原来花小云是想用它引开那些动物僵尸，这时就听花小云躲在门内笑道：“媪，毕竟你是先天灵兽皮糙肉厚，那些僵尸咬不死你的，就只能委屈你了！”

　　花小云说话时，一条蛇已经猛地一窜咬到了媪的屁股，疼得媪哇哇惨叫，也顾不上继续骂花小云了，尥着蹶子就往前狂冲。

　　而那些飞禽走兽化作的僵尸倒是还真听话，一看媪往祠堂的反方向跑，立刻也都追了过去，一时间，祠堂门口算是终于安静了下来……

　　“小马小茹，快动身！”

　　“明白！”

　　我和小茹点了点头，趁着门还没闭合，赶紧顺着门缝就蹿了出去，虽然因为之前的伤、以及天刑的折磨，如今跑动起来浑身还酸疼无力，可这种时候已经顾不了这么多了，总之撒腿就往前冲。

　　可虽说媪帮我们引走了堵着门口的一部分飞禽走兽，但那些已经变成僵尸的怪物几乎遍布全村，没一会儿的功夫，又一群野猪已经开始在背后疯狂地追赶我们两个了，甚至一只只变成僵尸的怪鸟也在空中开始盘旋，时不时俯冲下来想要咬我们。

　　好在我和小茹及时放出体内的妖气，但并不敢太大量释放，总之能用从周身释放出来的妖气将周身保护住、不至于被那些怪物攻击到就好。

　　开始的时候，这招倒是管用，然而没等跑到村口处，又几只野猪突然从正前方的丛林里钻了出来，虎视眈眈就往我和小茹的身上撞……

　　“小茹，你保护好自己！”

　　我吼了一声，伴随着吼声一个箭步就朝那几只野猪扑了上去，紧紧一攥拳头，左臂上已经散发出一团红光，随后在我手臂上凝结成一块血红色的大盾。

　　眼看着几只野猪已撞到眼前，我想都没想就把盾牌往地上一扎，“嘭”地一声，野猪头顶撞在盾牌上的一瞬间，立刻惨叫着被反弹了出去，妖气乱舞肆虐，一时间吓得周围其他野兽已经不敢靠近……


第773章 冲动是魔鬼

　　将妖气化为玄龟铠甲，难免又耗费了不少妖力，然而周围被吸引过来的飞禽走兽却已越来越多，我刚将几只野猪打退，一群飞鸟又已经从空中俯冲了下来。

　　小茹一见，赶紧“呼啦”一声撑开混元伞为我挡住头顶上方的攻击，群鸟“噼里啪啦”往伞身上一撞，毕竟都已经成为了妖魔，立刻被神兵撞得到处乱飞了起来。

　　不过这些低等尸妖几乎是没有任何知觉和思维的，就如同僵尸一样，它们的思想中似乎只剩下了进食，即便混元宝伞大显神威，却依旧难以阻止这漫天飞鸟的乱扑乱撞……

　　而再看小茹，亮出宝伞后自身的妖力也难免在被先天至宝所吸收，一时间脸色也更加的难看了起来……

　　“小茹，我数一二三，你将伞拿开……一，二……三……”

　　我“三”字出口，小茹赶紧将罩在我头上的混元伞“呼啦”一声合了起来，我手持白泽扇猛地一晃，一股妖风已顷刻间朝着空中肆虐而起……

　　妖气漫卷，吹得那一群群正扑下来的怪鸟再度胡乱扑腾了起来，而又从身后冲过来的几只野猪已经近在眼前。

　　小茹赶紧再度撑开混元伞挡住野猪的攻势，我们两个一个上一个下轮番招架，虽然还能招架得住，但体力已经开始渐渐不止……

　　而就在这时，却见小茹背后突然放出一团蓝光，那光芒紧接着化为了兔儿娘的模样，一露面立刻挽了挽袖子，一叉腰吼道：“姐妹们，老娘可看不下去了，你们呢？”

　　兔儿娘话一出口，三色光芒已经从我周身飞出，随后化作凤儿、小玉和阿杙三妖，立在了兔儿娘的背后……

　　“姐姐，我们也看不下去了，这些畜生也太欺负人了！”

　　阿杙哼了一声，随后就听凤儿也一声冷笑道：“是啊，哪怕魂魄还很虚弱，可咱总不能认着让这些畜生欺负吧？姐妹们，上！”

　　凤儿“上”字才刚出口，四只妖魂已经朝着四个方向扑去，花小云自然也不甘示弱，再度化为白光从我体内钻了出来，但却并没帮忙，而是躲在我背后拍着手喊起了加油来。

　　想必花小云，那四个女生就显得强悍多了，一个个张牙舞爪下手狠辣，没一会儿的功夫，已经打得几只野猪嗷嗷惨叫了起来，天上的飞鸟，更在三妖的连连攻势下打得溃不成军，“噼里啪啦”就往地上掉。

　　有了兔儿娘和三妖的帮忙，这一下小茹我俩可显得轻松多了，正要想办法突围出去，就见媪已经连连惨叫着从远处狂奔了过来，身上又是蛇又是豺狼的，浑身上下被咬得到处都是牙印……

　　“你大爷啊！你们俩干啥呢？赶紧去拿鳞片，再晚的话！再晚得话哥们儿就得死在这儿了！”

　　伴随着怒吼声，媪已经冲到了小茹我俩跟前，没再理我们，从我俩中间穿过去之后一头就撞向了一头正迎面冲过来的野猪……

　　那野猪虽然体型足足比媪打了一圈，但力量方面自然比不过修炼数千年的上古灵兽，顷刻间就见两兽头碰头撞在一起，“嘭”地一声，那野猪顿时嚎叫着倒飞了出去……

　　媪没含糊，拿蹄子一揉脑袋，顿时又指着前面一大群野猪吼道：“有种来打我呀！你看看你们长的多丑，一个个跟猪似的！”

　　我心说媪呀，它们本来就是猪。

　　不过估计是因为变成了僵尸的缘故吧，这些猪估计也都搞不清自己以前是什么物种了，一听媪骂它们是猪，都急眼了，一瞪眼，吭哧吭哧地就开始朝着媪扑了过来……

　　我心说媪这小子还真有办法，没想到一句嘲讽，竟然就帮我们把那群猪给引开了……

　　这时再一看媪，一见那一大群野猪冲了过来，调头撒丫子就跑，那群野猪真的就不理我们了，开始追在媪的屁股后面往前冲。

　　不过，显然受到媪这“嘲讽”技能影响的仅仅是那一大群野猪而已，别的动物倒是影响不大，依旧对小茹我们发起攻击。

　　我一边招架一边琢磨这是怎么回事儿，花小云这聪明人似乎一眼看穿了我的心事，朝着媪跑走的方向一指，说道：“小马，你仔细看……”

　　听到这话，我顺着花小云手指的方向回头一看，就见媪脚底下突然踩了下空，已经“噗通”一声翻倒在地，根本没等爬起来呢，带头的一只巨型野猪已红着眼扑到了它的身上，把媪往身底下一压，屁股就开始疯狂地前后乱撞……

　　看到这一幕，我直接傻了眼，而伴随着媪痛不欲生的连连惨叫，就听花小云叹了口气，摇了摇头说：“哎，媪也挺不容易的，明明像个赴死的壮士一样出来为我们吸引开火力，怎么就被这群野猪当成小母猪儿了……”

　　“……”

　　我们哪儿还有心思管媪啊，总之少了那群皮糙肉厚的野猪的包围，情况好转了不少，在三妖和兔儿娘的协助之下，我和小茹很快就冲出了重围，快步跑到了之前和后卿发生激战的地方，往路边一看，果不其然，那两片被燕七扔在地上的天帝之鳞还在夜幕下闪烁着微光，显然后卿还没顾得上将它们取走。

　　快冲到鳞片前时，我偷偷朝着身边的小茹扫了一眼，就见小茹也正在全神贯注地盯着那鳞片。

　　这鳞片对我们来说有多危险，这我们心里都有数，我怎么忍心让她受这煎熬，索性趁着小茹没注意，一伸腿就将她绊倒在地。

　　小茹“噗通”一声趴在地上，气得直骂：“腿短的，你有病啊！老娘宰了你！”

　　我也没回答，趁着小茹还没爬起来，冲过去一手一个就将那两片金鳞紧紧抓进了手中……

　　金鳞入手，那痛苦欲死不能，就像身上的肉正被无数无形的小刀片从里到外地隔开似的，而力量和血液几乎都在被那无形的力量疯狂地吸食着……

　　我忍不住惨叫了两声，连叫声都已颤抖，趁着还没在那剧痛之下全身麻木丧失知觉，赶紧转身就想往回跑。

　　然而根本没等我跑出两步，已经从地上爬起来的小茹却突然一个闪身挡在了我的面前，低着头，紧紧攥着手里的混元伞……

　　“小，小茹，快闪开……我……我撑不了多久的……”

　　“腿短的……”

　　小茹并没抬起头来，口中却发出一阵阴冷地声音：“抱歉，我不能让你就这么将那两片鳞带回去……”

　　“什么？你说什么？”

　　我强忍着剧痛吼了起来，紧握的双手已经开始连连颤抖。

　　而这时候，就见小茹已经幽幽地抬起了头来，又扫了我一眼之后，继续冰冷地说道：“我是说，我不能让你就这么将那两片天帝之鳞带回去……”

　　听到这话，我心里“咯噔”一声，也不知是出于剧痛还是震惊，整个大脑已经一片空白……

　　……

　　……

　　没等我反应过来，小茹却已“呼啦”一声撑开了手中的混元伞，我不禁往后艰难地退了一步，在那痛彻心扉的剧痛挣扎下，紧紧咬着牙关问道：“小茹，你，你到底要干什么？你是不是疯了？”

　　“老娘是不是疯了你先别问，我问你，你……是不是傻？”

　　小茹突然瞪了我一眼，又一指手中撑开倒提着的混元伞说：“这伞可是先天至宝，你把鳞片放在伞里咱俩拎回去，咱们不就不用攥着它受罪了？你逞什么强？有病啊你？”

　　“……”

　　“……”

　　“有……有道理……”


第774章 鳞的秘密

　　这来自上古的先天神器确实不同凡响，将两片金鳞放在里面之后，对我和小茹本身确实再也没造成任何的伤害，我不由地佩服起了小茹的睿智来。

　　小茹合起混元伞将两片金鳞包在其中，赶紧带着我原路返回，如今有了三妖的帮助，再加上我们也已经对外面那些飞禽走兽的攻势轻车熟路了，因此返回时速度显得快了许多。

　　经过之前打野猪的地方时，我故意朝着媪引走野猪的方向扫了一眼，媪还没爬起来，周围依旧围着一圈野猪，不过压在身上那只猪已经换了。

　　“小马！哎呀！救命啊！”

　　一见我和小茹从不远处带着三妖冲了过去，媪连哭带嚎赶紧求救，不过我们身后也正有一大群豺狼野兽和漫天的怪鸟追来，哪儿还顾得上它呀……

　　“媪！坚持！”

　　说完话我扭头跑了，小茹也学着我的样子朝着媪一攥拳头——

　　“媪！挺住！”说完也跑了。

　　一见我们都跟媪打招呼了，三妖也不好意思不说话，喊了个“加油加油加油”赶紧又保护着我们飞走了……

　　媪被那野猪压在下面眼都直了，半天没说出话来——

　　“哎呀我去，你妹呀！你们什么意思？”

　　趁着媪帮忙吸引住对方“主力”，小茹我们赶紧冲回了祠堂，大家都正在祠堂里紧张地等待着我们，隔着门缝一见我们回来了，趁着那些飞禽走兽还没追上来，赶紧开门把我们给迎接了进去。

　　我和小茹一进了门，三哥等人赶紧关门，一时间就听见木门外面被撞得“噼里啪啦”乱响，好在这门够结实，单凭一些身形算不上庞大的动物还撞不进来。

　　而一见就我和小茹回来了，媪没回来，燕七赶紧激动地问道：“媪呢？怎么媪还没回来？”

　　“媪它……忙……”

　　我也没工夫多说了，索性从小茹手中接过混元伞打开，两片金黄色的鳞片已“啪嗒”一声掉在了地上。

　　马丹娜姑姑将铜牌拿过来之后，我赶紧将逃回来时随手捡起来的两根小树枝抄了起来，就像是拿筷子一样拿着树枝想将地上的天帝之鳞夹起来。

　　然而刚把筷子伸过去，就见小茹皱着眉摇了摇头说：“没用的，一般的物质碰不了这东西……”

　　毕竟事态紧急，因此我也没多理会她的话，就直接用手里的树枝筷子去夹地上的鳞片，谁想到，那树枝才刚刚一碰到鳞片上，立刻开始枯萎，我心里一惊，吓得赶紧松了手，然而没多久的功夫，就见那两根树枝已经渐渐腐朽成了两团腐烂的尘埃……

　　“这……”

　　我一阵惊愕，不禁想到，难道正如小茹所说的一样，一般的物质根本碰不了这东西？

　　想到这里，我心头突然一颤，已不禁愣了一下……

　　而就在我发愣的功夫，小茹已经用手里的混元伞伞尖小心翼翼地将两片鳞片接连挑到了长满铜锈的铜牌子上。

　　“小茹……”

　　见小茹正专心致志地将那两片天帝之鳞往铜牌背面的凹槽里摆，我不禁皱了下眉头，小声地问道：“为什么……为什么在我取鳞时，你能毫不含糊地告诉我……用你的伞来盛放鳞片，可以不受到伤害？”

　　被我一问，就见小茹的手突然微微一颤，神情更已不自觉地愣了一下。

　　“你……又怎么会知道……一般的物质，无法碰触这鳞片？”

　　我再度发问，小茹却依旧迟迟不语。

　　说话时，我和小茹并排蹲在地上，其他人都立在旁边围观，我声音很轻，再加上外面一群疯狂的飞禽走兽正在撞击大门，因此他们倒是没有听到我说出的这两句话，而小茹当然一个字都没有错过，每一句话都已经清晰地传入了她的耳中。

　　“小茹……回答我……”

　　我再度开口，然而就在这时，突然间就听“呼啦”一声，伴随着两团金光闪烁，整个阴暗地祠堂都已经被照射得金碧辉煌了起来，众人一见，难免都惊吸了一口凉气，而那金光也吸引着我和小茹赶紧低头去看，就见正发出金光的，是已经镶嵌到铜板背面对角两个凹槽内的天帝之鳞……

　　镶嵌进去的鳞片，简直就跟铜板的两个凹槽大小深度完全如出一辙，就像本来就是上面取下来的东西一般，而那金光初时光彩夺目，渐渐地，光芒却黯淡了下来……

　　“果不其然，原来一切玄机就在这鳞片上。”

　　马丹娜姑姑一声惊呼，然而话说到这里，眉头却又已经紧紧地凝了起来……

　　“这下可就难办了，鳞片一共有四片，而另外两片还在后卿的手上，也就是说……”

　　马丹娜姑姑话说一半，燕七已经接过了话茬子——

　　“也就是说，如果想破解天帝陵的秘密，明晚一战，我们不单要活着，而且必须要打败……后卿……”

　　伴随着燕七的声音，几乎所有人的心都沉了下来，整个祠堂里一阵沉默，没人再说一句话。

　　毕竟后卿的恐怖势力我们早已见识过了，数百只僵尸从四面八方包围过来，以我们现在的能力到底能不能成功活下去都说不定，如果还要和那带头的后卿再来一场血战、并且必须打败他的话，这几乎是没有可能的事情……

　　沉默大概持续了十几分钟之久，除了三哥和猴儿哥正在门口观察情况并且挡住大门之外，其他人都已陷入了沉思之中，然而就在这时，突然间就听一阵敲门声伴随着外面野兽的嘶吼传来……

　　敲门的声音很轻，很稳，而那敲门声传来时，外面一群野兽撞击大门的声音却突然停止，因此，敲门声立刻吸引了我们所有人的注意力。

　　“是不是媪回来了？”

　　燕七一声惊呼，赶紧带头朝着门前走了过去，并且朝着三哥摆了下手，示意三哥先通过门缝往外看一眼。

　　三哥闭着一只眼往门缝里一看，瞬间倒吸了一口凉气，紧接着两眼瞪大赶紧就把挡门的桌子椅子和箱子全都推了开，“呼啦”一声拉开了门……

　　然而，正立在门口的并不是媪，却是……千里雪……

　　“你，你是……”

　　三哥一惊，将立在门口微微带笑的千里雪上下扫量了一番之后，突然又惊问道：“你，你是小雪，还是那僵尸？”

　　“老三，你说呢？”

　　千里雪微微一笑，却没在理会三哥，而是推开他径直朝着燕七走了过去，略显娇羞地攥了攥拳头说：“燕七，你，你的伤没事吧？”

　　听到这话，三哥眼睛瞪得更大了，冲过来一把就攥住了千里雪的肩膀，激动得眼含热泪说道：“你，你真的是小雪！太好了！你回来了！你终于回来了！”

　　而就在三哥激动狂呼的时候，我和其他人朝着门口望去，就见不久之前还在外面一阵冲撞吼叫飞禽走兽，此时此刻却已经横七竖八地倒得满地都是，放眼望去，地上到处都是动物的尸体……

　　“小雪，你怎么回来的？”

　　这时就听三哥再度惊喜地问道，说话时激动得差点跳起来。

　　就见千里雪微微一笑，回答说：“是女魃把我从身体里放了出来，她说这次愿意帮你们一把，毕竟大家对付的是共同的敌人，所以就先放了我，让我来帮忙……”

　　“可令狐潇潇呢？”

　　我第一时间想起了令狐小猪的妈妈来，转身狐疑地扫了千里雪一眼，又问道：“抓是先抓得她，而千里雪又明显比令狐潇潇更漂亮，就算是放，怎么也不可能先把你放回来吧？”


第775章 荒村防御战

　　“因为女魃觉得我更有用。”

　　千里雪笑了笑说：“别忘了，令狐潇潇的男人不凡道长跟你们的过节可不小，真要是现在把令狐潇潇放了，谁知道她会不会突然站到后卿那一边去呢？”

　　千里雪这话说得倒是也没什么错，可又扫了千里雪几眼之后，我却已然觉得她有些怪怪的。

　　不过这种时候显然已经顾不上这么多了，于是燕七岔开话题说道：“你们先不要聊这些有的没的，媪呢？媪到底在哪儿？”

　　“我……在这儿……”

　　燕七话音刚落，就听见媪的声音已经从门口外面传了出来，那声音虚弱颤抖，大家赶紧都朝着门口望了过去，借着月光一看，就见一团白花花的肉体，正在地上匍匐着往前挪动，动作十分艰难……

　　“媪！”

　　反正外面的危险已经暂时解除了，因此大家也没含糊，赶紧都迎了出去，只见媪脸色苍白表情扭曲，更是不知为何已经累得站都站不起来了。

　　燕七赶紧惊问道：“媪，你这是这么了？你好歹也是个上古的灵兽，难道说除了这些变成僵尸的飞禽走兽之外，还有什么其他的厉害僵尸藏在周围，能把你打成这样？”

　　“你，你别问了，让我……静静……”

　　说着话，媪又艰难地开始往祠堂里爬，经过我和小茹面前时，吓得我俩赶紧都别过头去假装没看见，只听媪瞪着眼说了声“你们给我等着”之后，就缓慢地爬进了祠堂里。

　　媪到底怎么了，小茹我俩心里有数，不过其他人当然不可能知情，而且也没多问，既然人到齐了，燕七赶紧给大家分配起了任务来。

　　又都回到了祠堂里之后，大家赶紧先围坐到一起清点了一下目前的人数——

　　我降魔龙族小分队全员五人，除了我父母和马丹娜姑姑之外，还有就是黄灵和青玄，但因为是最早被后卿偷袭、被关入天刑阵中的缘故，此时五人的伤势都比较重，尤其黄灵和青玄，虽然道法都不简单，但毕竟比较年轻，根基不稳，身体的恢复速度自然也没办法跟马丹娜姑姑以及我父母这对阁皂山的老派高手相提并论。

　　而之前负责来银川营救的天尊小队，除了杨道爷已离开之外，其余几人在千里雪回来之后，倒也算是终于聚齐了。

　　千里雪虽然之前一直被女魃吸收入身体之中，但也因此避免了和后卿交手、更避免了被天刑所困，因此现在身上倒是没有什么伤势，无疑已经成为了接下来即将展开的这一场激战中绝不可少的主要战力。

　　而再看燕七、陈宝和傻狍子三个人，情况并不乐观。

　　陈宝和傻狍子就不用说了，身为妖魔，他们本身的恢复能力原本应该比人类、甚至比道门中人更强，但也正是因为如此，结果在被困入天刑阵中时，两人也和李书海一起被后卿当成了眼中钉，三番两次地将三人叫出去单挑决斗，这才导致三人都遍体鳞伤。

　　然而，陈宝和傻狍子的恢复能力当然跟已经成为了红毛犼的李书海无法相提并论，如今虽然已经被救出天刑大阵很长时间了，但显然身上的伤势也不是这么容易就能恢复得了的，如今都躺在地上，甚至连动都根本动不了。

　　而再看燕七，提起他来，我心里不由地一阵敬佩。

　　这家伙，记得当初在刚刚攻破江一峰的山寨时，我们还对他满心敌意，总觉得他有些不近人情，简直顾全大局顾全得有些过分了。

　　然而在后来的一次次接触之中，这个比任何人都要心思缜密、理智镇定的真汉子却渐渐改变了我们对他的看法。

　　正如之前马丹娜姑姑和杨道爷所说过的一样，天诛府之所以能在巫鬼教崛起、突然发动三山大劫偷袭符箓三山之后得以在这么短的时间内恢复元气，并且又在永州事件这一颠覆性的事件之后脱胎换骨重组天诛府，燕七无疑是头号功臣。

　　而到达这里之后，先是杨道爷背后偷袭，随后又被后卿打伤，又在天刑中被困了这么多天之后，竟还为了我们的安危，不惜徒手为女魃、赢勾取下镶嵌在身上的两片天帝之鳞，显然他已经撑到了极限。

　　但是，即便如此，他如今却还一直屹立不倒，坚持地稳稳立在我们之间，只因为他比任何人都更清楚，如今自己绝不能倒下。

　　可是尽管一直在强撑，他的虚弱我们也早已都看在了眼里，僵尸来临时要参加战斗，这并不是件容易的事情。

　　除了降魔龙族小分队和天尊救援小队之外，如今在场的天诛府人员，也就只剩下我们兄弟几个了，虽说小茹、白龙和媪我们四个或多或少都在地下室中受到了那天刑古阵的影响，但相比其他人，我们的身体情况自然要乐观很多，自然将会成为不久之后那一场激战中的主导者和主力人员，尤其是三哥和猴儿哥，我们最危险的时刻，这俩货竟然在跟女魃斗地主，直到现在我想起来都满心的怒气未消呢，如果真打起来不让他们顶在最前面，我都咽不下这口气。

　　而除了我们天诛府的三支小队之外，仅剩的，就只有陈国生以及剩下的那些训练有素的野战队员了，我们算了一下，来时几架直升机上一共四五十人，而现在，一共就只剩下了最后的六人，至于之前在直升机坠毁处负责看守巫鬼教俘虏的那些兄弟，恐怕也已经早就遇了难。

　　可说是训练有素，但说白了这些队员也不过是普通人中的佼佼者而已，一来不会驱魔之术，二来估计也从没遇到过这种大规模的尸妖乱舞的场面，真要是打起来的话，总不能让他们顶在前面吧？

　　陈国生自己心里当然也明白这个道理，于是清点完人数之后，陈国生主动要求让自己和手底下的六名野战队员负责夜间的站岗放哨，以便让我们其他人可以趁机好好休息一下，毕竟我们这些驱魔界的人，才是真正的主力。

　　燕七倒是也没多说什么，当然也明白这其中的厉害，于是欣然应允，对陈国生表示了感谢之后，更借赖了陈国生的通讯设备，将眼前的情况汇报给了远在千里之外的总部。

　　事情发展到这种地步，总部自然已经来不及及时救援我们了，但至少还有足够的时间调动人手来到银川，以便我们战败之后，及时维持秩序，救出更多的银川居民。

　　我们并没有定什么太详细的防御计划，毕竟现在是晚上，大家分散开到村落周围布防的话并不是明智之举，于是趁着那些僵尸还没有抵达村落、也没有更多的飞禽走兽僵尸来袭击我们，在陈国生和几名野战队员到外面去值班之后，大家赶紧趁机在祠堂里休息了起来。

　　这几天，显然把我们都累坏了，只一合眼，没多久的功夫我就陷入了深度睡眠，而大概只睡了两个多小时，三哥就把我摇唤了起来。

　　我揉着眼坐起来一看，除了类似陈宝、傻狍子这种伤得实在太重的人员之外，其他人都已经在村落里来回奔波着忙碌了起来。

　　我出去一看，几名曾经过专业野战训练的队员们已经在陈国生的带领下，开始在村落里设置陷阱和抵挡僵尸的机关，而媪也在热火朝天地到处挖洞，前夜的灰暗早已经一扫而光。

　　而燕七虽然还不能干重活，但也已经早早起来，在村落里指挥了起来，一见我走过去，他立刻朝着我招了招手说：“小马，你来的正好，我有个特殊的任务要交给你……”


第776章 序幕拉开

　　听到燕七的话我赶紧跑了过去，燕七又说道：“小马，我和你姑姑商量过了，今晚会把全部人员分为两队，一攻一守，经过商量我们得出决定，由你担任攻队队长……”

　　“我？”

　　听到燕七的话我直接愣了住，毕竟才刚睡醒，一时半会儿还没能明白过来燕七到底是什么意思。

　　而这时千里雪已经从后面走了过来，一边往前走一边说道：“今晚我们是主力。”

　　“小雪！”

　　一见千里雪走过来，三哥眼都直了，而千里雪也一反常态，以前不管是不是在燕七面前，她都和三哥有意保持距离，可这次没有，这次一见三哥朝着自己跑过来，她已先自动地伸手去搀三哥的胳膊了。

　　这一举动，甚至让三哥自己都忍不住愣了一下，然而一缓过神来，已经笑得嘴都合不上了，更是几度故意朝着燕七投去耀武扬威地目光，似乎是在挑衅说：看见没，老子把你墙角儿挖了。

　　不过千里雪倒是也没过多的和三哥卿卿我我，毕竟眼下正事要紧，一走到我面前，立刻又说道：“小马，你睡觉时我们已经开过会了，眼下我们天诛府一共有三支小分队在这里，降魔龙族小队、天尊救援小队，还有就是你们兄弟几个，经过商量，三队融为两队，天尊小队和降魔龙族小队汇成一堆，为守队，你、左白龙、老三、猴子、小茹和媪以及那只小狐狸继续为一队，再加上我，组成攻队……”

　　听到千里雪的话我不由地一愣，连忙问道：“可是为什么要这么分配？”

　　千里雪的话说完我已经觉出了不对来，按照这种分配法，就是说让原本就元气大伤的两队负责守护，而我们新来的一队人负责进攻，这分配似乎并不公平，甚至也没有把战斗力合理分配，千里雪虽然是属于天尊救援小队的一员，但才刚刚回归，自然不像其他人一样浑身是伤，可以说是天尊和降魔龙族两支小队中门面级的顶尖高手，二人却又被划归到了我们这边，那新组成的守队，岂不只剩下了一群老弱残兵？

　　根本没等我从这奇怪的划分中醒悟过来呢，燕七已经在一旁说道：“总之，我们如此划分有我们的用意，陈国生已经计算过了，大概今晚八九点钟，周围的僵尸就会陆续到达村落，一场血战是避免不了的，到时候，就由我们外加749的野战小队主要负责整个村落的防御工作……”

　　“那我们负责干什么？”我不禁又问。

　　“攻击，但并不是攻击那些僵尸。”

　　燕七说道：“眼下这种局势来看，如果我们把全部战斗都放在对抗那些僵尸上，只会白白浪费有限的战斗力，而消灭数百僵尸如今已不是我们的主要任务，今晚一战，最大的敌人是后卿，所以攻队必须在群尸围攻之时尽量保存实力，在群尸中找到带队的后卿，并且用最快的时间将其消灭……”

　　“就是说，群尸围攻时你不允许我们参战？”

　　我已经听懂了燕七的话中之意，顿时一阵惊愕。

　　然而显然是被我猜对了，燕七点了点头，又正颜厉色地说道：“虽然冒险，但这可能是眼下最好的方法了，否则的话，大家只会全都被那些僵尸缠住手脚，战斗力被白白消耗，最终被后卿一举击破，所以，擒贼先擒王……”

　　燕七的意思我明白，但是仔细一想，这种战斗方式无疑是个极度冒险之举，毕竟除了攻队的成员之外，燕七、马丹娜姑姑等其他人无一不是身受重伤，要么就是像陈国生那种普通军人，这种情况之下怎么可能抵得住群尸的疯狂进攻？

　　而我正沉思时，马丹娜姑姑已经从后面走了过来，在我肩膀上拍了一下之后，又走到燕七身前，转过身来笑眯眯说：“臭小子，你不会是在怀疑我们这些天尊的战斗力吧？”

　　她一眼就看穿了我的顾虑。

　　我赶紧摇了摇头说：“姑姑，我，我不敢，可是……”

　　“那就不要可是，这是命令，你只管服从就好。”

　　见姑姑得话说得斩钉截铁义正言辞，显然已经没有我争辩的必要了，于是乎也只能暂时应了下来，总之，晚上看情况而定吧。

　　见周围其他人还在忙碌，我也赶紧跟着帮起了忙来，大概晚上七点来钟，整个村落里的陷阱和攻防格局这才都布置得差不多了，大家累了一天，趁着群尸还没有到达，赶紧抓住机会休息了起来。

　　而我们所设的陷阱和防御工事大多是在祠堂周边进行的，这村子很大，如果说要以整个村庄的范围作为今晚战场的话，难免会将我们原本就极度有限的战斗力分得更散，所以为了安全起见，也只能尽量缩小范围，这样一来，无疑将加快战斗的速度。

　　而媪不单帮我们在祠堂周边挖出了一道道用来困住僵尸的战壕，更已经在祠堂地下室内偷偷挖出了一条求生通道来，通道从祠堂一直连接到村口，但是暂时没有挖通，以免被后卿和尸群发现，顺着那通道偷偷溜进来。

　　这通道主要是以备不时之需，以便在难以抵挡群尸的攻势后我们可以悄悄迂回到敌人的后方、或是趁机逃出重围……

　　一切已经准备妥当，除了派出去放哨的人员之外，其余人全都坐在祠堂里，紧张得都不说话，燕七和马丹娜姑姑更是一直紧紧盯着陈国生手中的手机地图，丝毫不敢大意地监视着地图上群尸的坐标……

　　那坐标闪烁的位置越来越近，显然是尸群正在靠拢，而伴随着坐标的接近，大家的脸色也难免都越发地难看了起来，这一战，事关生死存亡，绝对不容有误。

　　大概晚上九点钟，陈国生腰间的对讲机突然响了起来，紧随其后从对讲机里传出媪的声音——

　　“喂，喂，有人在吗？有人在吗？说话呀……”

　　“说你妹呀！你打电话呢？”

　　听到“啪”地一声闷响之后，三哥的声音已经从对讲机里传了出来。

　　这对活宝，傍晚时授命出去监视尸群的情况，被安排在了一起。

　　随后只听三哥的声音再度从对讲机里再度传来，声音略显急促——

　　“全员注意，尸群已经到达，尸群已经到达……”

　　听到这话，大家几乎都已激动得从地上站了起来，脸色更加难看了起来。

　　该来的，永远都不能避免，即便恐惧也只能坦然面对。

　　随后就听燕七抢过对讲机问道：“老三，情况如何？”

　　“很不乐观。”

　　三哥答道：“我和媪正潜伏在它挖出来的洞道里监视，群尸动作很慢，数量上似乎比我们之前预计的还要多，另外……显然被我们猜中了，估计这些该死的僵尸一路上咬了不少山林里的飞禽走兽，看来不太好对付，而且那些飞禽走兽显然已经被后卿当成了先锋军，可能会对我们先行发起攻击……”

　　“很好，所有侦查人员马上撤回祠堂，准备开战。”

　　“明白。”

　　三哥应了一声，随后对讲机里再也没有了声音，再看祠堂里的各位，都已经摩拳擦掌做好了应对的准备，小茹我俩更是各自紧握伞扇，已经变化为无支祁模样的猴儿哥，也已经在墙上磨起了爪子来……

　　而燕七回头扫了我们一眼，却突然皱了下眉说：“你们干什么？攻队全员在祠堂里候命，这场战争，由我们守队拉开……”

　　说话间，就见被划分为守队的“老弱残兵”们，已接连撑着疲惫地身子，朝门口走去……


第777章 燃天撼地、决战序章

　　眼看着一群人大义凛然地往外走，小茹白龙我们都愣了住，难道真的就不管我们了？

　　“燕七……”

　　显然连白龙也看不下去了，趁着大家还没离开祠堂，赶紧问道：“燕七，那我们怎么办？难道就只在祠堂里躲着？”

　　“没错。”

　　燕七回答得倒是斩钉截铁，微微一笑，又说道：“你们只要记住一件事就好，有句老话叫‘不见兔子不撒鹰’，在后卿没有现身之前，无论外面出现任何的情况，你们都不能出去……”

　　“任何情况？”

　　“没错，任何情况。”

　　燕七点了点头，这时就听马丹娜姑姑也扫了我和小茹一眼，笑了一下说：“如果你们不明白燕七所说的‘任何情况’是什么意思，那我倒愿意为你们解释一下……就是说，即便我们全部战死，你们都不能出去施救……”

　　马丹娜姑姑的话，让大家再度一愣，而再看已经围在门口的一群人，却每一个人的脸上都神色平静，显然都已经做好了赴死的准备。

　　“姑姑，这不可能，就算你们说了也不可能，真要是到了那种时候，我们怎么可能不施救？我们做不到！”我斩钉截铁地答道。

　　“做不到也要这么做，这是为了最大限度的保证实力和胜算。”

　　妈妈立在姑姑身旁，朝着我微微一皱眉，竟也自顾自地笑了起来：“孩子，你已经长大了，肩上的责任也越来越重，你绝不能再像个孩子一样只凭着自己的冲动来做事，要顾全大局，服从安排……”

　　“可就算再顾全大局，我，我总不能看着你们……看着你们……”

　　“放心吧，你姑姑说的不过是个形容词而已……”

　　燕七微笑着拍了拍胸脯，故作镇定地说：“要干掉我们，哪儿有那么容易？”

　　说着话，就听祠堂外面已经传来了一阵喧哗，紧接着三哥的吼声从门缝中传出——

　　“敌人已经到了，准备战斗！准备战斗！”

　　伴随着三哥的声音，立在门口的陈国生赶紧将门拽了开，紧接着就见几名野战队员以及冲在最后面、骑在媪背上的三哥都冲了进来，再往外面一看，借着月光以及祠堂空地前提前点燃的火炬光芒，只见数百只形形色色的鸟兽已经铺天盖地地朝着我们涌动了过来，宛若一片黑乎乎的暗潮……

　　“兄弟们，是时候开工了，攻队待命，守队全员听我安排。”

　　说着话，燕七已经走到门口，将祠堂的两扇木门完全打开之后，独自立在了门前。

　　一见两扇木门大敞四开，空中密密麻麻的一层飞鸟立刻“呼啦”一声朝着门口俯冲了下来，声势吓人，然而燕七却完全不闪不躲，甚至并没有想要将两扇门重新闭合的举动和打算。

　　眼看着那群黑乎乎的飞鸟越冲越近，我的心都已经提到了嗓子眼，心说这要是一大群飞鸟冲进祠堂里，估计我们想防都防不住，肯定都会被咬。

　　可谁知道，面对着一群飞鸟的俯冲，燕七非但没有后退一步，反而开始不疾不徐地往前走，抬腿一步就迈出了门槛。

　　而就在这时，就见燕七突然晃手从袖口里甩出了一把战术短刀来，刀是陈国生的，却一早就被燕七借了去。

　　眼看着一群已经沦为僵尸的怪鸟从空中扑下来，迈出门槛的同时，燕七突然一个晃手，已经用手中的短刀猛一下割断了藏在门框前的绿色尼龙绳，绳子一断，几乎转瞬之间就见一张巨大的绳网已经从燕七身前的地面覆土中“呼啦”一声掀了起来……

　　突然掀起来的巨大绳网刚将门口挡住，俯冲到门口前的一群怪鸟已经“噼里啪啦”撞在了绳网上，一时间翅膀羽毛都被绳网卡住，再怎么挣扎也跑都跑不掉了。

　　前面“粘”在网上的怪鸟们没法跑，后面的怪鸟又都已经“噼里啪啦”地撞在了前面那些鸟的身体上，一时间接连从网中乱滚了起来……

　　而那掀起的大网却还没有停止，没多久的功夫已将所有的怪鸟网在了其中，而网才刚刚从地下掀起来，一股浓郁地焦油味道立刻扑面而来。

　　一见时候差不多了，燕七当即一声令下：“燃天！”

　　他话刚出口，就见变成了小女孩儿模样的陈宝已经从他身旁冲了出去，一个箭步窜出门口，转瞬之间已经化作野鸡呼扇翅膀腾空而起，飞到卷成一团的大网正上方时突然一抖身子，从肚子上的羽毛中竟然抖出了两个圆滚滚黑乎乎的东西来，仔细一看，竟然是两枚手雷，显然又是从那些野战队员手里弄来的。

　　手雷往下掉落的同时，陈宝已用两只爪子一勾，将手雷上的保险栓勾了下去，紧接着赶紧又飞了回来，根本没等落地呢，就听见背后传来“嘭”地一声，两枚掉进网里的手雷才刚刚炸开，从整张大网的正中间位置，已经燃起了一层火焰来，几乎眨眼间的功夫，火苗就将被卷在往里的飞禽全都包裹在了其中……

　　“撼地！”

　　盯着眼前熊熊燃烧的烈火，燕七突然又一声吼，这时就见我爸妈已经各自吃着法器冲出门去，我爸怀里还抱着个铜盆。

　　将铜盆往地上一摆，两人二话没说开始结印念咒，一时间就听呼啦一声，铜盆里堆得满满的冥纸灵钱和符咒都已经燃烧了起来，这时就见我爸一边念出口诀一边挥舞了几下手中的桃木剑，突然以剑锋在火盆里一挑，火星铺天盖地乱舞的同时，一张燃烧了一半的黄纸符已经被他以手中的剑锋挑了出来……

　　“阁皂宗——撼地大法……”

　　只听一声怒吼，我爸已经一个箭步冲到了那熊熊燃烧的大网之前，突然间右手一晃，倒提着桃木剑猛地一下就朝着地面扎去，“噗嗤”一声剑锋没入地下一尺三四，我爸已掐着决跺着脚开始施起了法来……

　　伴随着他口中念诵的口诀咒文，一时间就如同地震了一般，大地立刻开始“轰隆隆”地震动了起来……

　　这是我们阁皂宗降魔龙族秘传的撼地大法，其实不是什么攻击性的法术，虽然名字很炫酷，但实际上也就是利用法术让周围的地面颤抖几下，并没有什么实际的功效，自然也起不到直接除妖灭魔的功效，但震慑的功效很强。

　　记得以前听我姑姑在跟我聊天时提起过一次，说我们降魔龙族数百年间一直都是天师道内的一支精锐，向来被授以各种困难重重的降魔任务，而有些妖魔极其擅长飞天遁地，所以自古以来，这一招就一直被用以在降魔除妖时，探查躲到地下的妖魔位置。

　　我爸怎么突然使出这招来，而且竟像是跟燕七串通好了一样，难不成是怀疑有僵尸会入地？

　　然而就在这时，突然间就听“轰隆”一声，眼前熊熊燃烧成大火球的尼龙网竟然开始往地下陷落，没多久的功夫，整个火球已经陷进了地面塌陷出来的一个长条形大坑里。

　　这大坑比我们挖出的外围战壕还要大，往空地正前方一看，战壕里正有无数不小心跌进去的僵尸往上爬，而刚爬出来要继续往前冲，却已经又一次跌进了这挡在门口不远处的更大的坑洞里……

　　更让人不可思议地是，随着熊熊燃烧的大网包裹着那些怪鸟僵尸掉进坑里，整个大坑突然间“呼啦”地一声整个燃烧了起来，随后坑沿两侧继续朝着两边坍塌，没多一会儿的功夫，已和四面包围着祠堂的战壕连成了一片，熊熊火光将整个村落照射得亮如白昼……


第778章 死守祠堂

　　望着祠堂外面熊熊燃烧的火焰，我已彻底惊呆，再看立在门口前候命的守队众人，一个个面带微笑，似乎已完全忘却了恐惧。

　　这时就见燕七回头朝着大家一笑，说道：“怎么样，咱们的计划还不错吧？”

　　他一笑，大家笑得更欢了，都微笑着点了点头，燕七又朝着卧在我身旁的媪望了过来，致谢般朝它点了下头，说道：“媪，多亏你了。”

　　媪特潇洒地一摆蹄子，答道：“小意思。”

　　那洞都是媪挖出来的，今天一整天它可一会儿都没闲着。

　　而“捕鸟网”上以及洞道里涂满的焦油，这就多亏要青玄了。

　　眼看着冲上来的野兽们一只接一只地掉进坑洞里被火焰吞噬，陈国生激动地朝着青玄笑道：“小丫头，还真有你的，竟然能在这么短的时间内将村里所有燃油都聚集到一起……”

　　青玄微微一笑，没有回答，但我们这才注意到，她的双手一直在身下悄悄地结印，似乎从来没有休息过，而且脸色极其难看。

　　就在这时，燕七突然问道：“青玄，村子里可用的燃油还有多少？”

　　听燕七一问，青玄这才答道：“已经没有多少，村子里所有的车辆用油机器用油都快用光了……”

　　说着话，青玄突然抬头朝着前方望去，就见一只只野兽还在踩踏着前面熊熊燃烧的同伴尸体往前凶猛地冲杀着，而许许多多漏网之鸟也正在试图穿越火墙朝我们扑来，而且真有一部分已经从火焰之中钻了出来，扑向我们，但根本没等接近门口，已经被我父母手中法器、以及马丹娜姑姑手中的冲霄印所击杀……

　　不过，敌人的数量显然比我们预想之中的还要多，先不说那数以百计、千记的飞禽走兽眼看着就要将熊熊燃烧的坑洞填满，而远处的黑暗之中，一只只人类化为的僵尸也正摇动着身体、迈着扭曲地步伐朝我们靠近，人数更远远超过了我们的预料……

　　“燕七，这是怎么回事？”

　　看到这里，我不由地一声惊呼：“就算周围的军人都已经化为僵尸，再加上一个村子的村民，算起来也不过几百人而已，可是你看现在，不算周围四面八方，光是从正前方冲过来的僵尸少说也有千八百号，他们的人数怎么会增加得这么快……”

　　听到我的惊呼声，燕七并没有回答，而是陈国生在一旁叹了口气，这才终于道出了实情。

　　“有些事我们之所以刻意隐瞒，只是不想引起不必要的慌张……”

　　陈国生掏出手机地图来，指着上面几个坐标说道：“这片荒山野林虽然偏僻，但世世代代居住在这重山峻岭之间的，可并不只有一个村子……”

　　“你，你的意思是……”

　　“这里……还有几个村子落脚……”

　　陈国生叹了口气，又说道：“因为最初以为他们跟这次的事件没有关系，所以我们也就没有把这个原以为没必要涉及的情况说出来，可现在看来，那几个村子的村民估计都已经变成了……僵尸……”

　　“你的意思就是说，我们的敌人可能又多出了几百人来？”

　　“可能还会更多……”

　　陈国生叹了口气，没有继续说下去，这时就听燕七发话道：“这种时候，不该去顾虑对方有多少人，因为不管多少，我们都必须全力一战……”

　　“燕七，我们快顶不住了！”

　　没等燕七把话说完，我爸已经在外面喊了起来，往门口一看，就见一只只僵尸正从火焰中窜出来，在周身火焰的包裹下，凶猛地扑向他们……

　　不知不觉间，地上陷下去的坑洞已经被那些动物的尸体填满了一大半，冲在前面的动物才刚刚失足落进去，后面跟上来的动物已经踩踏着他们背后引燃的尸体跳了过来……

　　见情况越来越危急，显然光靠着我父母以及马丹娜姑姑的冲霄印已经不足以抵挡那些僵尸的猛攻，燕七赶紧又回头朝着我们吼道：“小马，记住你自己的职责，以及我说过的话！后卿一定就躲在周围的僵尸之中，记住，你们的任务不是守护，而是进攻，一发现后卿，使出全力从速结束战斗……”

　　“明白！”

　　我点了下头，心里沉甸甸的。

　　而话音刚落，燕七已经第一个朝着熊熊燃烧的火焰冲了上去，其他人一见，也立刻接连随他之后冲出门口，一场殊死激战，正式开始了……

　　马丹娜姑姑连连拍动手中的冲霄印，精准无误地将空中扑来的怪鸟一只只打下，配合我父母守住第一阵线。

　　而这时就见青玄也已经冲上了前去，双掌突然再度结印，虽然脸色因为身体消耗过大的缘故显得极其难看，但依旧微微一笑，问道：“燕七，是不是该我发威了？”

　　“先别着急，我们还有时间……”

　　说着话，就见燕七也已经迎向了从周围扑上来的僵尸，显然光凭那些沟坎以及熊熊燃烧的火墙，已经完全不足以将数之不尽的僵尸挡在外面了……

　　身为道门高手，又是天狩十二尊之一，虽说燕七已经身受重伤，但交战起来气势却完全不输给任何人，连连出手祭符，扑向他的僵尸已经接连倒在地上……

　　再看陈宝和傻狍子二妖，经过一天的休息已经恢复了不少，此时更是一天一地互相协助支援，就见傻狍子时而怒吼着埋头冲撞，时而抓住陈宝的爪子借力腾空而起袭击怪鸟，配合得不亦乐乎，这倒是让媪都有点吃醋了，不过从它的眼神中可以看出，比吃醋更多的，是担心，担心陈宝的安危。

　　可毕竟燕七和马丹娜姑姑的命令在先，我们哪儿敢违抗，于是在众人抵挡住那群僵尸的袭击时，我们开始仔仔细细地在尸群里寻找后卿的踪迹。

　　突然间，伴随着群尸的怒吼咆哮，一阵阵激荡地枪声已经传来，是陈国生以及那仅剩的六名野战队员已经开了枪。

　　趁着白天的功夫，他们在村落周边仔细搜寻了一下，将之前在村里村外遇难的队员们丢在地上的枪械弹药全部都聚集到了一起，以便守备时使用，虽然其中大部分都不是刻有符咒的驱魔弹药，但如今显然也派上了大用。

　　而再看黄灵，其他人都冲到前面去抵挡僵尸时，她却一直留在门口处留守，偶尔有几只突破其他人封锁线的“漏网之鱼”扑过来时，黄灵这才出招，趁着那些僵尸不注意，直接一把攥住他们的手脚，就往背后的墙壁里拽。

　　黄灵擅长穿墙术，而被她拖拽住的僵尸被她碰触之后也可以穿透墙壁，不过黄灵可不会把他们直接带进屋子里，而是在他们的身体在墙中穿过一半时就突然撒手，将一只只僵尸卡在墙中动不了。

　　没一会儿的功夫，四面八方的墙壁里已经被卡住了几十只僵尸，有人有鸟有野兽，都在拼命地挣扎着，却完全无法从墙中脱身……

　　眼看着战局越来越激烈，我的心都快跟外面的火焰一般熊熊燃烧了起来，而我心中的火焰越烧越旺的同时，外面战壕中的火焰却因为沟里燃油快被烧完的关系，火苗已越来越弱……

　　见冲过来的僵尸越来越多，燕七这才瞪着眼朝正在旁边帮忙的青玄一声怒吼——

　　“青玄，亮绝招！”

　　“明白！”

　　青玄似乎早就在等待这一刻，虽然因为旧伤的关系身体还很虚弱，但听燕七话一出口，立时又紧皱眉头双手结印了起来……


第779章 爷们儿

　　印法一成，突然间就听两声巨响从祠堂两侧传来，小茹我们都忍不住跑到祠堂门口一看，瞬间傻了眼，就见两道水流已经如同狂舞的蛟龙一般从祠堂两边的地下冲了出来……

　　两条蛟龙在空中一阵盘旋，而再看青玄，简直就如同一名傀儡师一般，双臂高举空中，正在用十指控制着那两只蛟龙的走向。

　　青玄的实力如何，当初在永州时我们就已经见识过了，如果不是媪及时钻开河道把我们给救了，恐怕那一次，我们一群兄弟已经在她手中全军覆没。

　　而正是这个实力紧逼天狩十二尊、更曾经让我们格外头疼的阁皂宗女弟子，如今挥舞双臂掌控狂龙，甚至吓得周围的飞鸟僵尸都已连连退避不敢接近了。

　　然而就在这时，突然就听青玄一声怒吼，紧接着双臂猛地向前一推，两条水柱凝成的狂龙已肆虐着朝眼前那熊熊燃烧的大坑里窜了过去……

　　双龙入那火坑之前是水龙，从坑里出来，却俨然已经变成了火龙，形成身体的水分瞬间燃烧了起来。

　　而这时我也已经闻到了一股浓郁地酒味从门外传了进来，没错，是酒，烈酒。

　　我心里一惊，不由地朝着那双龙飞出的坑洞里望了过去，竟是两座地下酒窖。

　　再往前看，青玄已控制着两条火龙再度出击，火龙肆虐咆哮，所及之地必是烧得周围僵尸惨叫连连，瞬间就被烈焰所吞没……

　　然而就在这时，一只穿越了火坑的僵尸已经悄悄从背后朝着专心致志操控火龙的青玄扑了过去，好在马丹娜姑姑及时发现，赶紧一拍手中的冲霄印，“嗡”地一声，一道虚光瞬息之间已经击碎了那僵尸的脑袋。

　　青玄听到声音回头一看，这才发现刚刚险些被偷袭，赶忙朝着自己的师傅抛去了感激地目光，然而就在这时，只听马丹娜姑姑已经先朝着她惊声问道：“青玄，你现在所用的可是避水术中最难的一式，你还掌握得不娴熟，有没有问题？”

　　“师傅，您，您放心吧……”

　　青玄微微点头致意，为了让马丹娜姑姑放心，虽然已经因脱力而累出了满头大汗来，但那苍白的脸上还是泛起了一丝勉强地笑容来……

　　然而就在青玄一分神的功夫，又一只被火焰包裹着的僵尸已突然朝着她扑了过去……

　　青玄根本来不及反应过来，连马丹娜姑姑都吓得一声惊叫——

　　“青玄，快闪开！”

　　但由于正施展避水术控制住那两条肆虐的火龙，青玄显然已经无力闪躲，只能眼睁睁看着那火焰冲天的僵尸迎面朝着自己扑了过去，转瞬之间已经近在眼前……

　　而就在这时，突然间就听一声凄厉地长鸣从空中传来，一只体型巨大的山鸡已经扇动翅膀俯冲了下来。

　　山鸡的背上坐着个满身白毛只穿着一条内裤的傻狍子，山鸡从那僵尸背后掠过时傻狍子用手一拎，已徒手攥住那僵尸的后脖颈，伴随着山鸡再度扇动翅膀腾空而起，已将那僵尸一把就拎到了空中，扔进了火坑里……

　　“陈宝，你个san炮！你就不能飞稳当当地咋地？”

　　傻狍子手掌上还着着火，疼得连连摆手喊疼，又朝着身下的陈宝骂道：“你suo（说）你瞎鸡巴晃荡啥玩意儿啊？Ca（差）点儿把你爹我甩下去，你个萨比玩意儿，真完犊砸……”

　　“周润发，你信不信我现在把你扔下去？”

　　被这傻子一骂，陈宝也急眼了一边扇动翅膀继续俯冲，一边回头瞪了傻狍子一眼，又怒吼道：“你就知足吧，我媪哥哥都没骑过我呢，你先骑了，老娘给你脸你还上天了是不是？”

　　虽然这俩活宝你一句我一句就直接对骂了起来，但是毕竟是早就认识的老朋友了，眼下配合起来还真是天衣无缝，没一会儿的功夫，骑在陈宝身上的傻狍子已经一连抓起十几只僵尸都扔进了火坑里……

　　但是以群尸冲过来的速度来看，这种攻击频率显然并不足以抵挡尸群的猛攻，眼看着逼近得僵尸越来越多，傻狍子有些着急了，索性在陈宝背上一拍，一个纵身就从空中窜了下去……

　　“周润发，你干嘛？”

　　眼看着傻狍子从空中落进尸群，陈宝吓得当即一声惊呼，然而惊呼声刚一传出去，傻狍子的狂笑声已经传来——

　　“放心吧老妹儿，今儿个哥让你zi（知）道zi（知）道啥叫老爷们儿……”

　　说话间，傻狍子已“噗通”一声落在了地面上，一个下蹲身体刚保持住平稳，没等周围的僵尸反应过来呢，他已猛地一个起身，顺带着抓住旁边两只僵尸的脚腕，就把两只僵尸给倒拎了起来……

　　傻狍子一夫当关，立在距离祠堂最远处的尸群里拎着两只僵尸就是一阵乱抡，那姿势那气势，简直就跟驰骋沙场的双锤小霸王李元霸似的，那叫一个杀气十足，没一会儿的功夫，周围十几只扑上来的僵尸已经被他抡得倒飞了出去……

　　“萨比玩意儿！来呀！来咬你爹！一帮小瘪犊子你们嘚瑟啥！啊？嘚瑟啥？”

　　傻狍子一边抡一边吼，一边吼一边骂，然而好汉架不住人多，没一会儿的功夫，腿上背上已经连续被偷袭上来的僵尸咬了三口，疼得傻狍子直咧嘴，可手里的两只僵尸还是没有放下，“噼里啪啦”又是一阵抡！

　　“咬我si（是）不？咬我si（是）不！哎呀！干死你们一帮瘪犊子……”

　　傻狍子气势不减，然而没多久的功夫，身上已经又被僵尸连续咬了十几口，这也没办法，毕竟之前才身受重伤，本来连行动起来都不方便，要不然的话，也不用靠着陈宝当坐骑来和群尸交手了……

　　“狍子，快跑！快跑！”

　　我们几个最“完好无损”的却只能躲在祠堂里“看热闹”，眼看着傻狍子受伤，不由地都把心提到了嗓子眼，但也只能一声声呐喊，却不敢往前冲，只因直到现在都还没有在尸群中发现那该死的后卿的踪迹。

　　说也奇怪，后卿那混蛋之前一口一个叫嚣，怎么如今却跑了个没影？该不会没来吧？

　　而这时陈宝也已经意识到了傻狍子有危险，眼看着傻狍子腿肚子上突然又被狠狠咬了一口，已然“噗通”一声胆子跪倒在地，周围的僵尸紧接着潮水一般扑了上去，陈宝一见不由地一声惊呼，赶紧朝着尸群中俯冲下去……

　　她原本肯定是打算把傻狍子直接从尸群里拎出来，哪知道根本没等冲进尸群，从不远处突然飞来的一大群僵尸怪鸟突然朝着她迎头撞了上来……

　　一时间陈宝根本来不及反应，被撞得一声惨叫，已被强行撞出了几米远，这时在往傻狍子倒下的地方一看，就听“嘭”地一声，那傻狍子已经怒吼着又从尸群中站了起来，一对胳膊猛地一抡，又是十几只僵尸被打得呲牙咧嘴倒飞了出去……

　　不过，就这一会儿的功夫，显然傻狍子也遭了殃，毕竟被那么多僵尸围着，浑身上下已被咬得血迹斑斑……

　　“狍子！”

　　我再度怒吼，几次忍不住冲出去，却都被千里雪在一旁拦了住……

　　“小马，冷静！燕七和你姑姑说的没错，此时我们要做的是尽快找到罪魁祸首，如果搅进群尸战局一定会被拖住，白白浪费力量……”

　　“可是……可是我的兄弟正……”

　　“小马！”

　　我正紧咬牙关不知所措，突然间，傻狍子的狂笑声从远处传来——

　　“你个瘪犊子墨迹啥呢！大老娘们儿咋的！你爹我没事，不信咋的？不信爹给你cang（唱）一歌儿——哎～～～正月也是里儿呀，正月初三四儿啊～～小两口子没有事儿，我跟你妈去串门儿啊～～～”


第780章 黑手现身

　　这傻子，平时就俩爱好。

　　一个是缠着陈宝，一个是唱二人转，以前记得在一起的时候，每天都见它穿个破裤衩子瞎溜达，嘴里哼哼唧唧的，要么《十八摸》，要么就是这首二人转《双回门》。

　　“转过身来叫了一声她呀～～～你过来～～有点事儿～～～你看那外面没有风丝儿呀～～～哎呀我擦……”

　　突然间，一只从正面尸群里扑出来的僵尸已趁着陈宝不注意，猛地扑上来就给了傻狍子一口，这一口，正好咬在了傻狍子的喉咙上……

　　傻狍子一声惨叫，身子一晃已又朝后倒去，刚一倒下，一群僵尸已经又扑上去将它死死按在了地上……

　　“不行，我他妈受不了了！”

　　我激动得狠狠攥着拳头，眼眶都已经湿润了，而白龙抱在怀里的小白狐更是已经“嗷嗷嗷”地叫个不停了，这小东西虽然一直喜欢跟着白龙，但早已跟傻狍子有了感情，而傻狍子更是每天都一口一个“闺女”的叫，俨然一副真当了爹妈的嘴脸。

　　而就在这时，从肆虐的尸群之中，傻狍子嘶哑地哼唱声却突然又再度传来——

　　“咱……咱们俩抱着孩砸～～去……去串门儿啊……”

　　谈笑风生，浑身是血的傻狍子已经再度从尸群中站起身来，一拳头一个就又将几只在自己身上撕咬的僵尸脑袋打爆。

　　回头望去，突然间就见陈宝已被一群怪鸟逼得朝那火坑落去，身上的羽毛几乎已经被那些怪鸟咬碎了一大半，飞都飞不了了……

　　“唉呀妈呀……宝儿啊！”

　　傻狍子瞬间倒吸了一口凉气，抬起蹄子来猛地一脚就将挡路的几只僵尸踹飞了出去，一阵拳打脚踢就朝着陈宝所在的方向冲了过去……

　　“宝儿啊！坚持住！坚持住！”

　　“陈宝！”

　　不只是傻狍子激动了，甚至连媪都已经激动了，也不管什么规矩什么战术了，想都没想就往外冲，可刚冲出门去，突然间就见傻狍子猛地一个飞身已经跃出了五六米远，一个飞扑，一把就将正要跌进火坑的陈宝给接在了怀中……

　　“老妹儿，咋这不小心呢？”

　　傻狍子嘿嘿一笑，说话的同一时间已又双臂一晃，将已经即将晕厥地陈宝朝着媪冲出去的方向抛了过来，又双臂一轮，七八只扑上来的怪鸟已经被它结结实实搂进了怀里……

　　“瘪犊子玩意儿，跟你爹下地狱去吧……”

　　“噗通——”

　　傻狍子话音没落，陈宝已被媪一把接住，而他自己，却已经落入了熊熊燃烧的烈火之中……

　　“糟了！快救人！”

　　一见傻狍子失足落进了火坑里，正被群尸缠住的燕七赶紧朝着控制着一对火龙肆虐的青玄一声怒吼，青玄赶紧点头，这就要转变印法、引水源灭火……

　　眼看着空中那一对火龙的行动越来越缓慢，似乎很快就要消散落下，谁知这时却见一个人高马大的火人突然从火坑里猛地一下蹦了出来，一露面，立刻又朝着尸群里怒吼着飞扑了过去……

　　“老妹儿，甭管我！继续拿龙烧！烧死这帮瘪犊子！”

　　“狍……狍子……”

　　“哎呀呀呀呀！别管我！别管我！”

　　傻狍子周身都已被火焰包裹了住，疼得他一阵阵惨叫，然而依旧没有停止手脚的拼命挥舞……

　　“我！我没事！我好着呢！当天……当天去～～～内个～～～当天回儿呀～～～看一看……看一看我爹我妈～～～你地内个～～～老丈人儿呀～～～哎哎～～～哎哎哎～～哟～～～”

　　它沿着一条直线就朝村口的方向一阵猛冲，沿途不计形象如同疯了一般张牙舞爪手舞足蹈，虽然看起来很傻，但周围更多的僵尸已被他身上的火焰瞬间引燃，很快就在无尽的尸群中引燃出一条弯弯曲曲的直线，并且逐渐朝着周围扩散开来，让火焰将更多的僵尸包裹在了其中……

　　傻狍子身上的火焰是由坑里的焦油引燃的，即便是用水都很难扑灭，而根本没等我们想到方法救他，他的声音已经渐渐微弱，跑得也已经越来越远，就怕是生怕我们会为了救它而去追赶他、所以故意离我们远远的一样……

　　“小伙儿我～～心里想啊～～～拿点啥东西儿呀～～～槽……槽子糕～～～”

　　歌声越来越微弱，突然间，就听一声撕心裂肺地怒吼从远处尸群中那煽动的火团里传出——

　　“唉呀妈呀！咋……咋我还忘词儿了捏？后边……后边……咋……咋唱来……着……”

　　“噗通……”

　　话音都没等落下，那被凶猛火焰包裹着的汉子，已先倒在了远处的尸群中，他虽倒下，可周围的火光却已经冲天而起，放眼望去，至少一百多只僵尸已经被他手舞足蹈甩出的火焰所引燃，而火势还在朝外面扩散……

　　“狍子！”

　　一股莫名的情绪在我心头疯狂滚动，久久地无法平息，我已完全控制不住自己的双腿，在剧烈地颤抖之中，一个箭步就冲出了祠堂，抬手抽出白泽扇，杀入了战局——

　　“正月……也是里儿啊……正月初三四儿啊……”

　　我想发泄，然而即便已经吼得撕心裂肺，心里某种压抑的情绪却依旧堵在心窝子里，久久不能消散。

　　我一边吼，一边横冲直撞，三哥的吼声突然从旁边传来——

　　“小两口子没有事儿，我跟你妈去串门儿啊～～～”

　　伴随着那凄厉的歌声，三哥、白龙、小茹和媪已经从两侧追赶了上来，而那只雪白的小狐狸却没有动，它卧在祠堂的门槛出，身体卷缩成一团不住地剧烈颤抖中，面朝着傻狍子倒下的方向高高仰起头来，口中连连发出凄惨地“嗷嗷”叫声，那声音就像是在不停地呼喊——

　　“妈……妈……妈……”

　　可仔细听，又像是在模仿着我们的曲调合唱——

　　……

　　……

　　“我说你个傻子，天天哼哼唧唧的就会十八摸，都快把三哥我们唱会了！咱天诛府不少女生呢，你他妈丢不丢人？你天天摸摸这儿摸摸那儿的，小茹她们是很尴尬的你知不知道？”

　　“哦啦！你个瘪犊砸急扯白脸啥玩意儿啊？换个得了呗！正月也是里儿啊～～正月初三四儿啊……”

　　……

　　……

　　你个瘪犊子，把我们唱得都他妈听会了……

　　……

　　……

　　“轰——”

　　一声炸响突然从火坑对面大概二十米开外的尸群中传来，我余光一扫，似乎是一道红色的虚影突然从天而降，猛一下就落进了尸群里，而几乎同一时间，周围的僵尸被炸得鬼哭狼嚎到处乱飞，一个红彤彤的人影已经从尸群里立了起来……

　　仔细一看，是赢勾，满头红发身上也密布红毛的赢勾，他已经脱掉了自己那件脏兮兮的墨绿色军大衣。摘掉了头上的破旧狗皮帽子，周身血红色的长毛倒立，透露出一股难以抑制地凛凛杀气……

　　“后卿！亏你曾和黄帝并肩作战，和刑天不分伯仲，没想到竟藏在这里！”

　　突然就听赢勾一声怒吼，说话间猛地一抬手，地面上立刻又传来一声炸响，一个庞然大物般的身影，竟然被他紧紧攥着脖子，一把从地底下给拎了出来……

　　不是别人，正是浑身满是泥土的后卿。

　　这混蛋竟然一直藏在尸群里暗中操控僵尸……

　　一见后卿被拽了出来，我们兄弟几个都已红了眼，二话没说争抢着就往前冲，争先恐后跃过火坑，突然就听背后传来燕七的声音——

　　“都给我小心点儿，尽快解决后卿，我请兄弟们喝酒！”

　　伴随着燕七的吼声，我们更是一阵心潮澎湃，而这时就见赢勾已一拳将后卿击飞了出去，猛震双臂一声咆哮，周围僵尸竟吓得已不敢近身……


第781章 围攻僵尸王

　　一被赢勾从尸群里揪了出来，后卿恼羞成怒，怒吼着就朝那满身火红色的赢勾扑了上去，一时间，两只尸王已然又撞到了一起……

　　而我们也不含糊，虽说身上都还带着伤，但此时此刻已经完全顾不上什么伤痛了，各施其能争先恐后地就往前冲，都恨不得最先扑上去把那后卿撕碎了拉倒。

　　而正往前冲时，突然间就听千里雪朝着三哥微微一笑，竟问出了一句及其不合时宜的话来……

　　“老三，如果今晚之后我们还能活着，你愿不愿意娶我？”

　　“你说啥？”

　　一听这话，三哥直接就愣了住，缓过神来赶紧猛地点了两下头，不自觉间，竟然连红彤彤地眼眶都湿润了起来……

　　“我当然愿意！但是……但是小，小雪，你，你不喜欢燕七了吗？”

　　“不喜欢，从头到尾都不喜欢。”

　　千里雪摇了摇头再度笑道：“这一路上，跟你在一起的时光最快乐，而我一直以来想要的，不过也只是一个像你一样能不顾死活冲出来保护我的人……”

　　“一路上？什么一路上？”

　　三哥突然发问，千里雪顿时一愣，微微一笑之后没再多说，已又一个箭步朝着尸群扑了上去……

　　“喂！你刚才说什么一路上？你倒是给我说清楚一点啊？”

　　显然三哥这榆木脑袋还没反应过来，不过白龙我们之前就已经察觉到了千里雪和以前有些不一样，如今又听她说出这番话来，更是已经心知肚明了。

　　突然回归的千里雪身法奇快，很快就已经超过了前方的我们，第一个朝着扑上来的尸群扑了上去，而就在这时，眼看着群尸围攻上来，突然间就见千里雪深吸一口气，稳住身形地同时已然开口一声怒吼，“嗡”地一声，一声震耳欲聋地咆哮顿时从她口中传来……

　　猛烈地声浪转瞬之间已扑向眼前的一大群僵尸，吓得整个尸群都跟着颤抖了起来，一只只僵尸哪儿还敢迎战，吓得大部分都鬼哭狼嚎地四散而逃了起来……

　　趁着冲过来的尸群被千里雪一声咆哮吓退，我们赶紧趁机冲了过去，唯独三哥愣在了原地，恨不得把眼珠子都瞪了出来……

　　“后卿，是时候算算总账了！”

　　我一声怒吼，眼看着又一群僵尸扑了上来，索性“呼啦”一声晃开手中的白泽扇，朝着尸群就猛地一扇，妖风炸起，横冲直撞地逼得群尸狼狈倒飞，紧跟在我身后的小茹已经借力以脚尖在地上一点跃起身来，“呼啦”一声展开手中混元伞的同时，借着我扇中刮出的妖风就从空中朝着那僵尸王后卿飞了过去。

　　一见小茹接近，一群怪鸟立刻从四面八方朝她扑了过来，小茹赶紧转动伞身，伴随着那血红色宝伞的旋转，只见伞中已炸散出一层浓郁地白烟，瞬间就将所有冲过来的怪鸟给笼罩在了其中……

　　小茹飘然落向尸群，没等落到尸群之中，地面上突然间又已“轰隆”一声炸起一根地刺，小茹趁机又用脚尖一点，刚又再度腾空而起，白龙已如一道白光般窜到了那地刺之上，甩手之间四五张雷火符出手，几张符飞出，周围几只僵尸的脑袋已经在电火的包裹下炸得粉碎……

　　眼看着又一群僵尸扑来，白龙又一晃手，这一次，朝着那些僵尸扑过去的并不是雷火符，而是那如白龙一袭长衫般雪白的小白狐……

　　一落了地，那原本乖巧可人的白狐双眼之中立刻凶光毕露，惊声嘶叫着开始拼命地攻击周围群尸，四只爪子外加九条尾巴乱甩一通，一大群僵尸竟然无法近身。

　　而再看被群尸堵在不远处的猴儿哥，凶猛程度显然也不在小白狐之下，不停地在尸群之中上蹿下跳着，四肢所及之地，僵尸们已经鬼哭狼嚎着倒在了血泊之中……

　　然而就在这时，突然间就听一声尖叫从我们背后传来，激战时我回头一看，竟然是黄灵无意间已经被一只僵尸偷袭，肩膀被死死地咬了住……

　　“黄灵！”

　　一见黄灵受伤，大家全都大惊失色，但我们被困在尸群里距离他们的位置还很远，一时间，想救她都来不及了。

　　眼看着那僵尸已经扑向了倒地的黄灵，就在这时，突然间只见黄灵双掌结印，没等那僵尸迎头扑下来，黄灵却已“噌”地一声钻进了地里消失不见……

　　明明被撞倒在地的黄灵竟然瞬间失去了踪迹，连那僵尸都不由地一愣，然而就在这时，却见一只胳膊从那僵尸脚边的地面下伸了出来，一把攥住那僵尸的脚腕，根本没等它反应过来，已经被那只手一下就拽进了地里，就只剩下了一个脑袋还留在外面，任凭如何挣扎，跑都跑不了了……

　　一只僵尸刚被拽入地下卡住，而那只手又已经从地下伸出，一时间，又一只手突然从另一只僵尸的脚下伸了出来，如法炮制，转眼间的功夫，那僵尸也已经被拽入地下卡了住……

　　“黄灵，你可不要硬撑！”

　　作为黄灵的师傅，马丹娜姑姑自然知道这是自己徒弟搞的鬼，更已看出黄灵所施展的是穿墙处中几个高深的招式，虽然厉害，但对此刻身负重伤的黄灵来说，对于身体造成的负担自然也会更重……

　　然而这时就见黄灵已从地下“噌”地一声把头露了出来，朝着马丹娜姑姑的方向嘿嘿一笑——

　　“放心吧师傅，我还撑得住！”

　　话音没落，黄灵又已经如同一只地鼠似的钻入土中，这一下，那只小手从土中伸出来的速度已经更加的迅速了，不一会儿的功夫，又有七八只僵尸已经被她拽进了土中卡住，逃都逃不出来了……

　　然而就在这时，一只正好趴在地上的僵尸突然间从尸群中窜了出来，趁着黄灵伸手又要去拉另一只僵尸的腿时，猛地一口就叼住了黄灵的胳膊……

　　黄灵疼得当即一声惨叫，根本没等挣扎，那僵尸猛一甩头，就已经将黄灵从地底下给拉了上来……

　　“黄灵！”

　　眼看着徒弟已经被尸群围住，马丹娜姑姑二话不说，捧着手中的冲霄印就往前冲，想要去救黄灵，然而刚冲出没几步，另一声惊叫已经从背后传来，是一直在操纵那两条火龙的青玄也已体力不支倒在地上，更被两只僵尸咬伤……

　　再看我父母所在的位置，虽然两人配合默契还没有受伤，但显然也已经筋疲力尽，而燕七身上更已现出十几个血淋淋的牙印，看伤势，显然也已经撑不了多久了……

　　“大家挺住！挺住！”

　　我一声怒吼，然而已经无暇回去照顾他们，索性咬着牙继续往前冲，而这时最先冲到后卿身前的小茹、白龙和猴儿哥已经和赢勾联手，从四个方向将后卿围在了中间……

　　虽说周围的一大群僵尸几次都想扑向众人，但碍于赢勾周身散发出来的一身猛烈阴气，任凭一群小小的僵尸又怎么敢越界一步……

　　眼看着四人围住后卿大打出手，千里雪、三哥我们三人以及媪和小狐狸二兽也已经冲过去加入了战局。

　　僵尸王后卿虽然强悍，但终究双拳难敌四手，哪儿能架得住我们这么多人的围攻，刚刚抵挡住住赢勾的强攻，三哥已在后面狠狠给他一拳，挡住了三哥的拳头，白龙的雷火符又已瞬间飞至，好不容易从雷火符下面躲过去，我和小茹手中的先天神器又已狠狠地打在了他的身上……


第782章 万年米其林

　　开始的时候，后卿倒是攻守兼备还算嚣张，然而渐渐的那气焰就已经被我们逼退了下来，被打得连连惨叫，显然已经快要支撑不住了……

　　而后卿皮肤虽然硬如磐石，可兄弟们一阵不要命地猛攻之下，更已经被打出了道道伤痕……

　　“你们，你们群起而攻之，这不公平！”

　　后卿心知自己快要支撑不住了，堂堂的僵尸王竟然气得紧咬牙关怒吼了起来。

　　听他一吼，我忍不住一声冷笑：“后卿，你也配说这种话？如果说群起而攻之，你手下这些僵尸又算什么？”

　　我越说越气，已一拳朝着后卿的肋骨上打了下去……

　　一时间就听“咔嚓”一声，我全力打出的一拳虽然没把后卿打得皮开肉绽，然而肋骨处却已深深地塌陷了下去……

　　在一群人的猛攻之下，后卿已连连败退，越是退，越是怒，越是怒，越是急躁，一双铁拳已经挥舞得越发凶猛了起来，简直毫无章法可循。

　　我们当然看得出他是要将我们逼退，而这时白龙已又甩手祭出一张雷火符，符咒朝着后卿扑面而去，“啪”地一声就打在了后卿的脸上，一时间雷光四射，白龙又一甩手，小狐狸已化为一道白光扑向后卿的喉咙，将他的脖子死死地咬了住……

　　别看这狐狸个头儿不大，好歹也是千年修行的九尾狐，而且已经杀红了眼，这一口咬下去，嘴里的獠牙立刻刺穿了后卿的脖子，后卿当即疼得一声惨叫。

　　趁着这机会，猴儿哥和赢勾已用爪子在后卿的前胸后背上再度疯狂地抓挠了起来，没一会儿的功夫，已将后卿身上抓出了道道血痕，后卿更是疼得剧痛难当，缓过神来一把攥住小狐狸的身子就从脖子上往下拉扯。

　　然而小狐狸刚被他拉扯下去，又一团黄沙已经迎面扑来，后卿赶忙抬手挡住被风沙所迷住的双眼，只已分神，我和小茹已经箭步窜了上去，手持先天神器又是一阵猛攻，后卿又要还手，不过我和小茹才刚一闪开，被一团黑烟包裹着的三哥已经怒吼着迎面扑向了后卿，一把将后卿抱住的同时，已顺带将他“噗通”一声扑倒在地……

　　被三哥周身放出的黑烟包裹住的一瞬间，那些黑烟简直就像是活了一样，恶狠狠地撕扯着后卿身上肉，没多久的功夫，后卿的钢筋铁骨已被腐蚀得血肉模糊……

　　刚想挣扎起身，我和小茹一进闪到了他的两边，手中一扇一伞猛地朝着后卿的两手手腕上扎了下去……

　　“噗嗤”一声，在黑烟的腐蚀下，扇和伞几乎同一时间扎穿了后卿的双手手腕，将他双臂死死钉在了地上……

　　后卿又是一声惨叫，这次再要爬起来，已不容易了……

　　见他连连挣扎却无法脱身，赢勾立在前面突然一声冷笑：“后卿，现在你该知道不服管教、背叛将星的下场是什么了吧？”

　　“我……我……”

　　后卿紧咬牙关喘着粗气，突然又是一声撕心裂肺地咆哮，而咆哮声过后，终于放弃了最后的抵抗，恶狠狠朝着正在冷笑的赢勾一抬眼，吼道：“赢勾！若你救我，我，我什么都愿听你的！哪怕是放下对黄帝的仇恨，和你誓死效忠将星……”

　　后卿话音没落，赢勾突然一声冷笑，不经意间就见他双目中划过一丝凶光，已狰狞笑道：“后卿，我就是在等你这句话……”

　　一听赢勾这话，大家都不禁惊讶地朝着他望了过去，然而赢勾却已在第一时间朝着立在身前不远处的猴儿哥扬起了血淋淋的爪子……

　　“唰——”

　　赢勾猛然间一爪落下，猴儿哥根本没等缓过神来已经“噗通”一声倒在了地上，我们所有人都愣了住，甚至连千里雪也不由地倒吸了一口凉气……

　　“赢勾……你……”

　　“魃，别忘了我们的身份……”

　　说话间，赢勾突然就跟变了个人似的，又再度开始疯狂杀戮，然而杀戮的对象已经不再是后卿，而是……

　　我们。

　　“赢勾，你这是什么意思？”

　　刚刚还在并肩作战的赢勾突然间就成了敌人，这不免让大家都有些大出意外，可根本没等准备好抵挡他的攻势，赢勾又几爪子抓了下来，小狐狸和白龙也已经被他用利爪抓伤，紧咬牙关倒在了地上……

　　趁着我和小茹一愣的功夫，被我们治在地上的后卿突然间双臂一震，已经从两把先天神兵之下，将自己冒着白烟的双臂抽了出来，转手就是两拳分别打向了我和小茹……

　　我俩赶紧往后倒退了一步，而这时却见赢勾已经将地上的后卿一把抓起，扫了我们一眼之后再度冷笑：“后卿，现在你总该知道什么叫天高地厚了吧？你不要以为自己死而复生就真的天下无敌了，你是否能生存下去，全靠将星是不是需要你……”

　　“我……我明白了……”

　　虽然满脸地不情不愿，但毕竟已经被我们打得这么惨，后卿还是紧咬着牙关点了下头，凶狠地目光再度朝着我们瞪了过来……

　　“赢勾，你到底什么意思？”

　　突然间，就听千里雪一声怒吼，赢勾已再度冷冰冰地笑了起来：“魃，还搞不懂什么意思的是你才对！后卿不服管教背叛将星，确实是他的不对，但他毕竟也是将星亲自选中的四大尸王之一，不要忘了，我们四人各司其职，少任何一个人都会影响将星的复活进度，教训教训后卿已经够了，如今他总算是迷途知返，我们可不能赶尽杀绝啊……”

　　“赢勾，你……”

　　看千里雪那表情，似乎是完全不相信这种话会从赢勾的口中说出来一样，不由地摇了摇头，又惊慌地说道：“赢勾，你竟然是在利用我们，把我们当成你收服后卿的工具？你变了，我记得以前得你，可做不出来这种卑鄙的事情来……”

　　“呵呵，魃，你真的了解我吗？”

　　赢勾冷冷一笑，答道：“你甚至从没有正眼看过我一次，你凭什么觉得自己了解我呢？”

　　“你……”

　　千里雪无言以对。

　　“当年，我曾无数次向你示爱，我愿意为你做任何事，可你的心里只有应龙。你被自己的父亲献祭成为尸妖旱魃，有多少人对你冷嘲热讽，而我却对你不离不弃，甚至因你被黄帝流放，我不惜以卵击石与他作对，最后害得我全家人惨遭屠戮！我变成小小的尸妖，却还愿意为了你而去到荒芜的北方，每天守着你，而你呢？你心里唯一能装得下的却还是应龙，最后即便是他杀了你，你却都不恨他！而我为你去死，你却看都不愿看我一眼……”

　　“赢勾，你，你恨我对不对？”千里雪沉沉说道。

　　“不，我并不恨你，我只是恨我自己，恨我自己活得太窝囊……”

　　赢勾一阵冷笑，又说：“我在这人间修炼，经历了几千个春夏秋冬，如今终于彻底想通了，也许用一个现代人的词汇能最精准的形容我这种人，我他妈的，就是个备胎，而且是名副其实的万年米其林……”

　　“我，我听不懂你的话……”

　　“魃，听得懂听不懂都无妨，我只是想告诉你一件事，既然如今大家都已经被选中为将星钦点的僵尸王，也就是说，将星给了我们一次从头再来的机会，而这机会我已经等待了将近万年啊！我已为你所困了数千年，如今终于有了一个成就大事的机会，我绝不能再像以前那样，每天毫无志气地围着你打转……女魃，站到我身边来吧，后卿并不是我们的敌人，他们，才是……”


第783章 群尸反扑

　　记得杨道爷在很久之前就提醒我们一句话，甚至燕七也曾跟我们说过很多次，永远不要轻易去相信任何人。

　　起初我们不以为然，而然一次次的，却已印证了很多次，这话是何等的真理。

　　也许是因为我们都被自己的复仇之火冲昏了大脑吧，结果把所有的注意力都放在了后卿的身上，没想到竟然真的将才不过认识了几天的僵尸王当成了战友，对他竟然一点防范都没有，这，是我们的错。

　　而我们更加忘了的是，在四名将星选中的僵尸王中，唯独赢勾是在成千上万年的岁月长河中久经磨砺一步步走过来的，人老精鬼老灵，他的心思比其他人更加的缜密，难免做起事来比其他人更加的可怕。

　　眼看着赢勾双眼中凶光闪烁，千里雪不由地愣了一下，一时间，竟已不知道该怎么去应对他的话语了。

　　而我们，在千里雪稍一犹豫的同时，心都已经提到了嗓子眼，只得尽量地往后退了两步，避免再像刚刚猴儿哥一样，发生什么不测……

　　千里雪自然也已经注意到了我们的变化，回头一看，就见所有人正戒备地盯着她，那表情突然间变得纠结复杂了起来，稍稍泛起的惊愕之中，竟还带着几丝难掩地悲伤。

　　而这时就听赢勾已又在前方朝她说道：“魃，你也是将星所选中的四大尸王之一，快到我这里来，既然后卿已经知错，那么我们就该同心协力，绝对不允许任何人破坏将星的复活……”

　　“可是……可是他们……”

　　见千里雪突然犹豫了一下，赢勾叹了口气又说：“魃，正如你昨晚去追我时跟我说的一样，这些人跟你非亲非故，甚至还杀死了你心爱的应龙，不是吗？”

　　他突然一提应龙，千里雪不由地惊了一下。

　　“魃，你不必顾及他们的死活，他们……都该死……”

　　“也许……你说得对……”

　　在赢勾的频频劝说中，千里雪显然已经动摇，又回头扫了我们一眼之后，终于默默地朝着赢勾和后卿的方向挪动了步伐……

　　“小雪！”

　　三哥顿时一声惊叫，我已气得紧咬着牙关，从牙缝里逼出了一句话来——

　　“三哥你还看不明白吗？她不是千里雪，她一直都是女魃……”

　　“可……可是……可是……”

　　“魃，快过来！我们三人联手，要杀死这些挡路者易如反掌！”

　　见千里雪一步步朝着自己走去，赢勾的神情已经越来越激动了起来，后卿也在旁边忍不住激动地一声狞笑，“嘿嘿，这就对了！魃，我愿意抛开前嫌和你并肩作战，我们……杀光他们吧……”

　　“好……杀光他们……”

　　千里雪沉沉发话，一边说话一边朝着两个僵尸王走去，然而即将走到两人身前时，突然间，女魃的一双爪子已经“唰”地一声从袖口飞扬的尘土中窜了出来，根本没等赢勾和后卿发现，女魃已猛一爪子抓向了两人……

　　“女魃，你……”

　　见势不妙，两个尸王赶紧往后退步，惊愕之中赢勾一声怒吼：“魃，难道连你也要背叛将星？”

　　“背叛？一路走来，我不是一直都在背叛吗？”

　　千里雪扬起一双利爪，狰狞说道：“当初为了对抗强大的九黎神族，我的父亲将我献祭为妖，为了族人，我背叛了自己的爱情；大禹发动屠神之战，要屠杀天下神魔，作为旱魃，我毫不犹豫地站到了神魔的一方，为了苍生，我又背叛了我同为炎黄子孙的后世家人；而现在我为什么不能背叛将我复活过来的将星？他既不是我的同族之人，又对我没有养育之恩，他又对我做了什么？”

　　“魃，跟将星作对，你不会有好下场的！”赢勾再度发话。

　　然而这话说完，千里雪却第一时间回头扫向了三哥，随后又转过头来朝着赢勾微微一笑，说道：“下场？那又怎么样？正如我刚才所说，我曾经已背叛过两次，一次背叛了自己的炎黄后世族人，一次背叛了自己的爱情，而这两样东西，都是我由始至终最宝贵的东西，无论是爱情，还是我的炎黄子孙，我都不想再背叛他们一次……”

　　“魃，你是疯了……”

　　“没错，我是疯了……”

　　说话间，就见一层黄沙从千里雪一张俏脸上“哗啦”一声脱落下来，女魃原本那张蜡黄色的脸孔已经从中露了出来……

　　而对于女魃斩钉截铁地回答，赢勾大出所料，不由地惊了一下，就在这时，后卿却已经举起拳头怒吼着朝女魃扑了上去……

　　“既然这是你自己的选择，那就让我们将新仇旧恨好好的了断一下吧……”

　　眼看着后卿又朝自己扑了上来，女魃不闪不避一个箭步就迎了上去，一见两个僵尸王又交手在了一起，三哥我们也不含糊，就想往上冲，谁知道还没等冲上去呢，打斗之余突然就听女魃一声怒吼——

　　“你们都别过来！”

　　女魃话一出口，大家都愣了住，再看女魃，已经又和后卿缠斗在了一起。

　　“女魃，你，你这话什么意思？”

　　“意思很简单，这是我们之间的战斗，与你们何干？”

　　女魃言辞坚决，似乎已拿定了主意，而说话之间身形又已经化作飞沙将后卿的身躯环绕了起来……

　　“女魃，看来你也死性不改，非要好好教育教育才行了！”

　　女魃阻止我们插手，然而这时却见赢勾已经瞪着眼扑了上去，之前对女魃满脸地关爱早已经荡然无存，凶神恶煞般一爪子就朝着女魃的身上挠了下去……

　　女魃身形是沙，赢勾一爪子自然是伤害不了她，转瞬之间已经又伴随着黄沙铺天盖地旋转了起来，而这时就见赢勾身子一晃，周身已经“嘭”地炸开为一团水雾，就朝着女魃飞走的方向追了上去……

　　水雾自然比飞沙要轻盈许多，没一会儿的功夫，大片的水雾已经将滚滚黄沙包裹在了其中，一颗颗水滴瞬间浸湿飞沙，滚滚的黄沙被水雾已浸染，立刻开始渐渐地从空中坠落了下来……

　　伴随着呼啦啦一阵黄沙滚落，被浸湿的沙尘落在地上已经又一次变化成了女魃的模样，抬头一看，赢勾正也从空中落下来，猛地一爪子又抓向了女魃……

　　“魃，我为水，你为风，风生水起、水出吞风，你怎么可能是我的对手？”

　　说话间赢勾一爪朝着女魃头顶砸了下去，女魃刚一落地根本来不及闪躲，“哗啦”一声，头已被赢勾一爪抓成飞沙飘散……

　　这一下，女魃似乎想飞都飞不起来了，只因身形化为的黄沙已都湿漉漉的不再轻盈，只能抽身往后滚，随后又在几步开外化为了女魃的身形……

　　能力被抑制了住，女魃难免大惊失色，但这时却瞟了我们一眼，不由地皱着眉头一声怒吼：“你们还在这儿站着干嘛？快去救人啊！”

　　眼看着三只尸王交手，大家都提心吊胆地观战，一时间竟然忘了燕七和马丹娜姑姑等人还身处在水深火热之中……

　　听女魃一说，大家这才缓过神来，二话没说赶紧朝着祠堂方向跑去，抬眼一看，就见我爸妈以及马丹娜姑姑等人都已聚在了一起，虽然还能应对不断扑上来的僵尸，但已经渐渐地被尸群逼退到了祠堂门口处……

　　几人边退边挡，可就在这时，十几只怪鸟突然“呼啦”一声从空中俯冲直下，乱舞的怪鸟立刻将人群冲散，几只僵尸趁机冲出尸群，猛地往前一窜，最前头两只僵尸已分别咬住了青玄的双腿，将她拉向了尸群之中……


第784章 托付

　　“师傅！”

　　危急关头青玄不由地惊叫了一声，马丹娜姑姑回头望去，眼看着青玄被群尸死死叼住拽进尸群，当即倒吸了一口凉气，想都没想转身就朝着尸群扑了上去……

　　“青玄，挺住！”

　　只听姑姑一声怒吼，箭步上前一个飞身已拽住了青玄的手，然而此时就见更多的僵尸已经在青玄的后背上开始抓挠，并张开血盆大口朝她咬了下去……

　　“师傅！师傅！”

　　青玄不住地惊叫，而眼看着徒弟被拖入尸群，姑姑更是已经急得双眼通红，狠狠一咬牙关，又往前一扑，已然横冲直撞地扑入了尸群之中，即便因耗尽力气身体站都已经站不稳了，但还是想都没想就坚定地用自己的后背护住了青玄……

　　群尸的血盆大口一时间纷纷咬下，姑姑紧咬牙关吭都不吭一声，眼看着我爸妈以及燕七等人已经冲回来救援两人，马丹娜姑姑突然一声怒吼，在群尸的包围之下已然一手搂住青玄腰身，另一手在地上猛地一撑，将青玄从地上拽了起来……

　　“孩子，快逃……”

　　说话间趁着群尸还没开始攻击被她护在身下的青玄，姑姑十足全身力气在青玄背上狠狠拍了一掌，这一掌几乎使出了她仅剩的全部力气，虚弱的青玄身子一歪，立刻被她拍得从尸群中迎着燕七等人就飞了过去，然而姑姑自己已经“噗通”一声倒在地上，完全无力爬起来了。

　　转瞬间的功夫，群尸立刻如潮水般蜂拥扑了上来，根本没等我们在尸群里杀开一条血路来救，整个人便已被尸群吞没……

　　“丹娜！快出来！快出来！”

　　眼看着姑姑被一群僵尸拖入尸群之中没了踪迹，我爸妈都在红着眼圈嘶吼着，怀抱着青玄往祠堂里拽的燕七和黄灵也都已经哽咽失声，野战队员们的枪里都已经没了子弹，然而为了救人，剩下的几人都在陈国生的带领下倒攥着枪口朝那些僵尸疯狂砸去，却全然无济于事……

　　“姑，姑姑……”

　　而我彻底愣住了，往前看，距离马丹娜姑姑被群尸拖走的位置，大概还有二十来米远，然而只是着仅仅的二十来米远，却已让我们天人永隔……

　　突然间，一个闪着黄光的东西从密密麻麻的尸群之中飞了出来，一从尸群内飞出，立刻形成一条完美地抛物线，朝着我所在的位置飞来，我抬手一接，已在兄弟们的掩护下将那东西握在了手中，竟是姑姑的冲霄印……

　　“我要将你们这些僵尸……赶——尽——杀——绝……”

　　一瞬间，心潮翻涌，妖气已随着怒火从周身四溢，再看其他兄弟，一个个的也都已杀红了眼，出手都变得更加狠毒野蛮了起来。

　　兄弟们一阵拼杀，没多久的功夫终于杀到了祠堂门口，大家刚杀开尸群冲入祠堂和燕七等人兵合一处，猴儿哥、白龙我们赶紧帮着几名野战队员关起了门来，虽然暂时顶住门挡住了外面一群僵尸的冲撞，但显然这单薄的木门根本就撑不了多久，伴随着外面群尸凶猛地攻势，没一会儿的功夫，甚至撞得整个祠堂都开始微微打颤了起来……

　　“现在怎么办，现在怎么办！”

　　虽然是749向来指挥在前线的高层干部，但如今遇到这种情况，陈国生显然也已经彻底慌乱无主了，再看黄灵和青玄两人，虽然都已身受重伤，但仍不放弃地拼命抹着眼泪朝门口爬，口口声声地嘶吼着要去救自己的师傅，好在被我爸妈及时拦住，虽姑姑的死也让他们心痛不已，但为了大局着想，还是在拼命地劝阻着两名失去了师傅的小女生，劝她们不要冲动，劝她们不要送死……

　　外面，群尸的撞击已经越来越猛烈了起来，陈国生赶紧朝着燕七问道：“燕七，现在怎么办？”

　　“路恐怕只剩一条了……”

　　燕七叹了口气，转身望向了神台，又皱着眉说道：“看来是收不住了，我们用媪之前挖出的洞穴逃走……”

　　燕七话一出口，大家都沉默了。

　　逃走，这也许是我们如今唯一的一条生路了，毕竟胜负已定，面对着数百僵尸围城，我们已已无力回天，而整个守队在牺牲了几人之后，其他生者更是已经全都伤痕累累耗尽了力气，根本已连反击的力气都使不出来了……

　　然而“逃走”二字说出来虽简单，但做起来又岂是那么容易的事情？面对着外面群尸疯狂地叫嚣和冲撞，我们早已经恨不得连牙关都咬碎了……

　　而正当祠堂内沉默之时，突然间就听白龙的惊呼声从我身后传来——

　　“糟了，媪呢？”

　　白龙一言惊醒梦中人，大家赶紧在祠堂里四下打量了起来，一时间全都傻了眼，对了，媪呢？

　　我们从女魃身边冲回来救援时，大家都自顾不暇了根本没时间关心身边的其他人，那时候似乎就没见媪跟随在周围，难不成……

　　“糟了……”

　　我心里一惊，赶紧冲到门口隔着门缝开始往外望，穿过堵住门口的一张张惨白怪脸，就见远方女魃和赢勾、后卿的激战还在继续着，周围的群尸仍吓得不敢近身，而三个尸王的战斗更依旧进行得难解难分……

　　不过，在三尸王的交手过程中，就见一团白乎乎的东西时不时就从三人的战局中穿插交错，岂不正是媪，这混蛋竟然没有跟我们过来，而是一直留在原地帮女魃？

　　一发现媪的踪迹，大家更是傻了眼，一时间都有些手足无措了，这怎么办？总不能把媪扔下不管吧？

　　一时间情况紧急，我恨不得马上就开门冲出去，但为了大家的安全着想，却还是强忍住了心头的怒火和激动，转身朝着燕七问道：“燕七，你是如今天诛府仅剩的最高负责人，该怎么办，由你决定……”

　　我话一出口，大家的目光都朝着燕七聚集了过去，就见燕七阴沉着脸也不说话，大概沉默了三五秒钟，伴随着外面一群僵尸“噼里啪啦”的撞门声以及撕心裂肺地叫喊声，终于一皱眉头，抬眼间望向了我……

　　“小马，由你决定……”

　　“什，什么？”

　　我瞬间一愣，甚至在其他兄弟的眼中都已经感受到了分外惊讶地目光。

　　“燕七，都这种时候了，你别……”

　　“我他妈没跟你开玩笑。”

　　没等我把话说完，燕七已抬手朝我一指，又怒吼道：“小马，我是如今唯一在场的天尊不错，但你别忘了，天诛府所设置的天狩十二尊是个早就该取消的头衔，什么十二天尊，什么天诛府最高权限，它早已经名存实亡，就让这已经沦为过去的东西就跟过去一起滚蛋吧！现在天诛府没有什么天尊，只有府主，一半是你，一半是花小云！身为天诛府府主，你怎么能还什么事情都问我？”

　　“燕，燕七……”

　　我心中一惊，根本没等反应过来，燕七却已“噗通”一声单膝拜倒在地。

　　“府主，让早已定型的过去都过去吧，未来由你们这些年轻人自己开创，何去何从但求府主一声吩咐，燕七，自当效力……”

　　“请府主吩咐！”

　　伴随着燕七的声音，周围的兄弟们都已经学着古人的礼数拱手抱拳，一个个信誓旦旦目光炯炯有神地注视着我，这不光是言语上的托付，我能看得出，就在这时就在此刻，他们已将自己的生命和未来，完完全全地交付在了我的手中……


第785章 信念永存

　　我一阵沉默，虽然时间不长，但很快就听背后传来一名正用身体顶住门的野战队员的声音——

　　“大家快，快做决定啊，这门要顶不住了……”

　　伴随着堵门兄弟的惊呼声，花小云的声音突然从我身体之中传来——

　　“小马，正如燕七所说，天狩十二尊已经沦为过去，而我这死了六百多年的天诛府创立者，更早已沦为过去，不是吗？我心意已决，今时今日开始，天诛府将何去何从、兄弟们的性命安危，全都交你一人之手，小马，下令吧……”

　　“花小云，可是我……”

　　“你不必多说，不要做冲动的决定，更不要犹豫不决，小马，你已成长，是时候学会自己拿决定了……”

　　“我……明白了……”

　　我点了点头，不由地朝着父母扫了一眼，就见他们血迹斑斑的脸庞上，竟在悲痛之中浮现出了一股骄傲地神色……

　　我深吸了一口气稳定住情绪，终于一皱眉头说道：“大家都想活着，所以我们在开战之前就让媪挖好了一条隧道，做好了随时撤退保命的准备，可我们却忘记了天诛府最初的宗旨，天道，诛邪。邪尚未灭，道怎可灭？天诛府在风雨之中摇曳了六百多个年头，几度濒临覆灭，却依旧强撑了过来，我们又何尝不可？即便为道而死，即便舍身殉道又能如何？江山自有后来人，但凡我天诛府还有一人满怀正义诛邪之心，天诛府就不会亡，天道轮回就不会灭！各位，我无法在这种时刻狼狈逃跑丢下自己的兄弟，你们呢？”

　　问完话我环视四周，却见兄弟们脸上的表情并不如我想象中的那样紧张严肃，甚至三哥、白龙等人都已经不自觉地笑出了声音来……

　　“臭小子，当你是个府主，你还真摆起架子来了是不是？”

　　三哥嘿嘿一笑，走过来一把就搂住了我的脖子，又挑了一下下巴说道：“少他妈废话，说吧，是直接杀出去还是怎么做？即便你不做这种决定，我又怎么可能把我扔下不管？那混蛋虽然讨厌，可当初我把它哥哥涮了羊肉，可还欠它一条命呢，不还老子心里不舒服……”

　　听三哥一说，燕七也不禁“噗嗤”一声笑了起来，毕竟那件事也有他的责任，而众人一笑，整个祠堂里的气氛瞬间缓和了下来，我点了点头，于是抬手朝着上方一指，又说道：“眼下这情况来看，外面群尸堵住门口，要直接冲出去几乎已经是不可能的事情了，上房顶。”

　　我话一出口，大家都朝着祠堂上空望了过去，也没含糊，甚至也没多问其他的，点了点头立刻就行动了起来。

　　祠堂是一座空旷的大厅，虽然看起来老旧，但从建筑格局和使用的材料上来看却完全没有任何的偷工减料，比一般的房屋要显得厚重许多，甚至房顶被吊了四五米高，毕竟这是全村人祭奠先祖的地方，怎能马虎？

　　祠堂里没有梯子，于是我们只能将一张张椅子摆到了祠堂深处的神台上面，随后互相搀扶着踩着神台就开始往上爬。

　　最先爬上去的自然是身形最为灵巧的猴儿哥，几步就已经蹬着椅子上了房梁，随后捅开房顶上的砖瓦之后，就开始将其他人一个接着一个地拽了上去。

　　虽说此时此刻外面还有很多怪鸟在空中咆哮着，但我们也管不了别的了，小茹和白龙等人也都爬上去之后，于是大家互相协作，一边抵挡空中怪鸟的袭击，一边将其他人接连拉到屋顶上，而我则负责在最后堵住门口，毕竟燕七已将府主这么重要的任务都交给了我，我又岂能只顾着自己先逃跑？

　　燕七当然也明白这一道理，于是见我说要垫后，也没多说，就应了下来。

　　眼看着其他人都已经顺着房顶爬了上去，而祠堂的两扇大门也已经被群尸在外面抓挠得千疮百孔了，这时候就听三哥立在屋顶上一声呐喊：“小马，该你了，快上来啊！”

　　我朝着三哥嘿嘿一笑，答道：“三哥，我怕是来不及了……”

　　“啊？”

　　我话一出口，三哥瞬间惊了住，小茹等人也已都从那破洞之中将头探了下来，一个个惊慌失措地望向了我……

　　我拼命用后背堵着大门，僵尸的利爪从被穿透的门洞内刺过来，已用指甲在我后背上戳出了好几个血洞来……

　　见众人满脸地惊慌，我又嘿嘿一笑说：“外面这些混账僵尸力气太大，我现在一挪开，恐怕根本来不及跳上神台，就会被潮水一样涌进来的僵尸给淹没了，兄弟们，怕是没机会了……”

　　“小马，你他妈胡说什么！快！快过来！我们会接应你的！”

　　“三哥！你别激动，这辈子做不了兄弟，还有下辈子呢不是？”

　　我又嘿嘿一笑，然而三哥已经气得将牙咬得都发出“咯咯”地响声来了——

　　“你他妈说什么屁话呢！行，你不上来是不是，那老子下去陪你！”

　　“三哥，让我去！”

　　三哥话一出口，小茹却已经更加激动地就要往下跳，好在被其他人从后面给拦了住。

　　一见情况不妙，众人似乎都要失控，我赶紧瞪着眼一声怒吼：“你们胡闹什么？凡事要以大局为重，我可是府主，都他妈听我的！三哥，你他妈的是不是忘了当年我刚去你那里上班时，你跟我说过什么？生死有命，富贵在天，不管是除魔卫道还是在社会上混，不都是这一个道理？我这辈子最佩服的就是你老三，眼下这种时候，你别给我娘们儿唧唧的掉链子！”

　　“小马，可是你……”

　　“放心吧，要是必死无疑，我他妈还能笑得出来？”

　　说话间我又朝着房顶上众人笑了一笑，而就在这时，一团血红色的光芒已经将我整个身子包围了住……

　　“是死是活，都无所谓，但我绝对不能便宜了外面这群混蛋……”

　　话音没落，我猛地一个回身，已将两扇木门“吱”地一声拉开，不，准确的说是还没等我拉开呢，一群僵尸已经如同潮水一般朝着祠堂里涌了进来。

　　群尸涌入的一瞬间，我脚尖点地往后一个撤步，双掌已同一时间朝着那些僵尸抬起张开……

　　“妖孽，再吃老子一招……”

　　七式，破军。

　　伴随着凶猛地灼热从我双臂划过，两道长虹瞬间由我掌心打出……

　　嘭——

　　巨响声传来，眼看着就要扑到我身上的僵尸根本没来得及将龇出的獠牙利齿收回去，已被凶猛咆哮地妖气瞬间撞成了一堆碎裂的烂肉……

　　妖气肆虐狂舞，而放出妖气的人却瞬间浑身瘫软险些倒下，好在冲在最前面的一大群僵尸已经被如龙般凶猛扑出门去的妖气撞得到处乱飞，一时半会倒是还冲不上来……

　　我“噗通”一声瘫倒在地，浑身剧烈地疼痛就如同无形中要把我的皮肉骨头都撕开一样，我忍不住咧开了嘴，那痛苦简直已经逼得我忍不住哭嚎了起来，甚至让人觉得，即便是马上就死，也一定比现在要舒服得多……

　　“小马开打了！小马开打了！兄弟们上呀！”

　　而这时候，就听房顶上已经传来兄弟们的怒吼声，一声声嘶吼之下，就听阵阵急促地脚步声已经从房顶上传荡了下来，我狼狈不堪地趴在地上，拼劲力气抬头一看，后面的僵尸已经又踩踏着满地的血肉血迹朝着门口扑了上来，脑海之中，一个弱弱地声音传来——

　　“就这样趴在地上一动不动，你会死；站起来，最后一战，也会死。唯一的不同是你想趴着死，还是站着死，仅此而已……”


第786章 同归于尽

　　那是花小云的声音，我听得出，但他的声音已经无比虚弱了，显然是因为我一晚上的功夫已放出太多妖气的缘故，连体内的妖魂都已经受到了影响……

　　“我……”

　　我长喘了几口粗气，拼尽力气开始往起爬……

　　“我他妈……我他妈根本就不想死好不好……啊！！！”

　　我挣扎着爬起身来，趁着群尸还没扑上来，一个箭步就先冲出了门去。

　　抬眼望向前方，密密麻麻的尸群已经又朝着我扑了上来，我狠狠一咬牙关，脑海中，花小云的声音已经又传来——

　　“求生，就是求死，求死，就是求生。”

　　“是啊，我明白……”

　　我一瞪眼，虽说周身的剧痛还未消除，然而其容得那些僵尸在我面前耀武扬威？

　　没等群尸再度冲杀上来，我已一声怒吼，迎着群尸就扑了过去……

　　眼看着就要与群尸撞到一起，我蓄足妖力就要打出，然而就在这时，突然间就听一声长鸣从空中传来，我不经意地抬眼一扫，竟然是陈宝已紧紧闭合翅膀从空中朝着我猛地扑了下来……

　　根本没等我反应过来，转瞬之间，就见陈宝突然张开双翅猛地一拍，一双利爪已经顺势抓住了我的双肩，眼看着尸群就要扑到我的面前，陈宝已将我直接提到了空中，正好从一群僵尸的蜂拥进攻之下躲了过去……

　　“陈宝……你……”

　　“别废话，我只能帮你这么多……”

　　根本没等我把话说完，突然间就听陈宝的声音传来，那声音已经虚弱异常。

　　没等话音落下，陈宝一双利爪已猛地往前一甩，直接就把我从空中又摔了下去，而几乎同一时间，陈宝已身子一晃直直地摔向地面的尸群中……

　　“陈宝……”

　　我吓得一声惊叫，但身子腾在空中却已经无力救她，然而就在这时，又一个身影已经从空中划过，是小茹正撑着手中的混元伞，朝着陈宝摔下去的位置飘了过来。

　　眼看陈宝即将掉进尸群时，正好手持红伞从上空划过的小茹一把就将陈宝的爪子抓住，又往后一甩，已拼尽全力将陈宝甩向了房顶方向。

　　而这时再往后一看，是白龙已经一个箭步从房顶上飞身跃起，抬手间抱住陈宝的同时，身形旋转下坠，趁机已又将半死不活的陈宝朝着身后甩去……

　　小茹、白龙的一连串动作简直行云流水一气呵成，而这时我已落向了尸群之中。

　　趁着身体还没完全被僵尸群所吞没，我二话没说借力在一只僵尸的肩膀上轻轻一点，稳住身形的同时已一个箭步朝着三个僵尸王激战的方向扑了过去……

　　不只是我，此时就见白龙、猴儿哥和小茹等人也都已经从房顶上跳了下来，一踩到那些僵尸的肩膀，跟着我箭步就开始往前冲……

　　眨眼间的功夫，兄弟几人就已经踩踏着群尸的肩膀朝着三个尸王激战的位置扑了过去，而地上的僵尸根本就无力反应过来，更别说要抓住我们了。

　　几个箭步，我已怒吼着穿过僵尸群，眼看眼前不远处的空地上三哥尸王正在交手，二话没说就从空中落了下去，猛地一个纵身，已迎着后卿就一拳头砸了过去……

　　后卿当时正全心全意对抗着女魃，哪儿有时间顾及我，当我狠狠一拳砸下来时，后卿这才反应了过来，然而人已经“噗通”一声在倒在了地上。

　　“你们……”

　　一见大家冲过去救援，正和赢勾交手的女魃顿时一惊，激战之余惊声怒吼道：“你们回来干什么，难不成是要送死？”

　　“你猜对了，我们就是要送死！”

　　说话间，三哥已踩踏着群尸窜了过来，“嘭”地一声落在女魃身前，黑烟再度由滚动了起来……

　　眼看着赢勾正怒火冲天地扑向女魃，三哥毫不含糊，又一个箭步已经迎着赢勾扑去，猛地一拳头直接就打向了赢勾的脸颊，而赢勾的一对利爪几乎同一时间已经朝着他的身上狠狠抓了下来，可三哥几乎看都不看，挡都不挡，瞪着双眼直接就往赢勾的脸上砸。

　　三哥不要命，赢勾当然不会不要，一见若是再不闪躲只会造成两败俱伤的结果，索性身子一晃，三哥一拳砸去的同时，赢勾的身体已经化作水雾四溅散开。

　　而根本没等三哥收回拳头，被打散的突然又已在他背后凝聚成型，没等三哥反应过来，赢勾的利爪已凶狠地落在了三哥的后背上……

　　“啊——”

　　三哥一声惨叫，往前两个踉跄之后终于还是没稳住步伐“噗通”一声倒在了地上，但没等赢勾再朝他扑上去，小茹我们又已迎着赢勾冲去，挡住了他的步伐……

　　我们和两个尸王激战时，留在房顶上的燕七等人也是忙得不可开交了，群尸已经冲入了祠堂，开始循着任何可以抓住的东西想要往房顶上爬，好在大家全力抵抗，一时半会那些僵尸倒是还不至于将房顶占领，这也让我们多少都松了一口气。

　　而再看正和猴儿哥、白龙交手的后卿，虽然出手凶猛，但一时间也被两人给缠了住，尤其猴儿哥身形灵活，后卿拳头虽然厉害，但想要打到他却并不是件容易的事情……

　　可大家身上毕竟都有伤，尤其猴儿哥更被赢勾偷袭过一爪，伤势更加严重，这场本就不公平的对决并没有持续多久，猴儿哥的动作已不由地慢了下来，甚至因失血过多脸色也开始逐渐地发白。

　　再看白龙，虽说他还勉强撑着身子不断使用九字法印缠住后卿，但作为一名道术天才，对于白龙来说体力方面原本就是弱势，看他动作渐渐变慢，显然也已经快要支撑不住了……

　　而小茹我们这边也不乐观，虽然女魃和媪都已经冲上来继续助阵，不过这红毛犼毕竟太强，女魃又已经在两只尸王的夹击之下元气大伤，虽然我们人多，但如今一激战起来，难免还是有些吃亏……

　　群尸在夜幕下狰狞嘶嚎鬼叫着，在那撕心裂肺地叫声中，我们又已经与两个尸王颤抖了上百回合，终于，重伤在身的猴儿哥虽然双眼中依旧幽光闪烁，但身体却终于不支，稍慢半拍，后卿已经抓住机会三拳砸来，猴儿哥根本来不及阻挡，在后卿三拳猛攻之下，终于不甘心地“噗通”一声倒了下去……

　　“猴子！”

　　一见猴儿哥倒下，白龙更是大惊失色，然而这时就见后卿突然往前一窜，一把就将到底不起的猴儿哥狠狠按了住，就像是怕它会再度爬起来一样，紧接着右手铁拳已经再度扬起……

　　“臭小子，你给我下地狱去吧！”

　　话音没落，后卿已瞪着眼一拳朝着猴儿哥头上砸了下去，而我们正跟赢勾缠斗，哪儿有时间去救猴儿哥，一时间就见白龙再度双掌结印，后卿铁拳落下的一瞬间，就见猴儿哥头部两侧的地面下突然间“噌”地扎出了两根地刺来，如同两根锋利地支架，迎着后卿的铁拳就撞了过去……

　　后卿铁拳坚固无比，自然不会在乎两根地刺的袭击，于是也没收手，铁拳继续往下砸，一时间就听“嘭”地一声，滋出来的两根地刺刚将后卿的铁拳架住，就被后卿用拳头狠狠砸断了大半截，然而就在这时，顺着那两根地刺的根部，突然间就见十几条青绿色地藤蔓已瞬间顺着地刺爬了上来，根本没等后卿反应过来，那藤蔓已将后卿的拳头缠住，随后顺着他的胳膊就开始往上爬……

　　后卿不由地愣了一下，一时间就听白龙已又恶狠狠地开了口——

　　“既然你咄咄逼人，我也不妨和你同归于尽……”


第787章 一座大山的倒塌

　　说话间白龙结成日轮印，两掌摊开掌心向外，双手拇指、食指相触围成圆环。

　　“五行……招来……”

　　几乎话才出口，捆绑在后卿身上的藤蔓已在准瞬之间从深处渐渐透出一片红彤彤的光泽，湛清碧绿的藤蔓里竟然透出火来。

　　火苗“呼啦”一声撞裂青藤，从青藤深处一钻出来，立刻围绕着青藤一阵打转，不一会儿的功夫已将所有捆在后卿身上的青藤全部引燃。

　　被烈火一烧，后卿难免也疼得一声惨叫，就要拼命挣扎挣断这藤蔓的束缚，然而根本没等他将藤蔓挣脱，已经被火焰烧得红彤彤的藤蔓深处已经渐渐泛起了一层青灰色，原本清脆的藤蔓竟然在瞬间变成了一根根的粗钢丝，而且越来越近，没一会儿的功夫已经深深陷入后卿的肉中，将他死死地束缚了住……

　　五行招来“齐”字印，这几乎是白龙学会九字法印之后最擅长使用的招式了，而且会经常使用，但是使用到这种程度我确实第一次见，甚至连小茹我们余光扫过去都未免吃了一惊……

　　他竟然将金木水火土五种元素自由转换随时施展出来……

　　在冒着火的钢筋的紧紧束缚下，后卿不单被勒得动都动不了了，甚至浑身上下被绑缚的地方，也因高温灼烧的关系开始滋啦滋啦地冒起了白烟来，就在这时，已经瘫倒在地的猴儿哥突然一声嘶吼挣扎起身，抬手间一把攥住后卿的脖子，另一手已经攥成拳头，朝着后卿的身上一阵凶猛地招呼。

　　猴儿哥拳拳到肉，凶狠的一拳拳打在后卿的身体上，简直就像打中大鼓的鼓面，“嘭嘭”地作响，打得后卿连连后退，但依旧无法突破他磐石一般坚硬的皮肉。

　　再看白龙，双手十指依旧死死地结成印法，在周身一层金光的闪烁下，他的身体开始渐渐发抖，甚至连呼吸竟也变得越来越微弱了起来，显然是已经到达了所能承受的最大极限……

　　小茹见状，顿时一声惊呼——

　　“白龙哥，你快停手！在这样下去你会……”

　　惊惶之中小茹才刚一分神，被我们围住的赢勾已“噌”地一下化为水雾散开，从我们身旁穿过之后立刻张牙舞爪地朝着白龙的后背扑了过去，显然是要解救后卿。

　　而就在这时，一团更为猛烈地沙尘已跟随在水雾之后咆哮而至，眨眼间的功夫已经从两边包裹上来，根本没等那层水雾扑到白龙的后背上，沙尘却已将水雾先团团围住包裹在了其中。

　　水雾与沙尘一经交错，立刻融化为一，湿漉漉地沙砾开始徐徐下坠，最终落在地上，已然又化作了赢勾和女魃的身形……

　　“女魃，你敢拦我！”

　　赢勾一声怒吼，女魃却笑了起来：“赢勾，我逃走时，你不是也用这一招拦住的我？可惜啊，沙也好、水也好，原本就没有谁克制谁的道理，你能克制我，我照样也能克制你……”

　　“你……”

　　“去你大爷对吧！”

　　赢勾在惊愕之中都没等回过神来，突然间就见一团黑烟已从他背后咆哮而来，没等赢勾回头去看，三哥已经从那凛凛的黑烟之中猛地一下伸出了拳头，“嘭”地一声就砸在了赢勾的脸上。

　　这一击突如其来，显然赢勾已没时间幻化为水雾散开，一直到拳头已经结结实实打在他的脸上、把他打得惨叫着倒飞出去之后，赢勾的身体这才“呼啦”一声散开为水雾闪躲，然而水雾刚刚成型，就见女魃身子一晃，已经又化为黄沙散开，围成一圈将赢勾困在了中间……

　　沙尘如同一面厚厚的黄沙墙一样将水雾困住，只要往“墙”上冲，水雾几乎瞬间就会被沙尘所染，从而丧失了轻盈飞舞的能力，一时间连赢勾似乎也对着铺天盖地的黄沙束手无策了起来，显然要救后卿已经没什么机会了。

　　不过，根本没等他去救，被熊熊燃烧的钢筋缠住的后卿已猛地一脚又将猴儿哥踢翻在地，再看白龙，也因施法过多虚弱不堪，突然一腔热血倒涌，鲜血“噗”地一声就从嘴里喷了出来……

　　“白龙，猴子！”

　　一见两人先后倒下，三哥我们顿时倒吸了一口凉气，这时就听女魃的声音从沙尘之中传来——

　　“老公，你快去救人，我先控制住赢勾！”

　　“知道了，你也自己小心！”

　　三哥一声怒吼，箭步就往黄沙外面冲，然而刚冲出去两步，就已经瞬间愣了住……

　　“老……老公？我擦，你过分尸妖别乱叫好不好？你还要冒充小雪到什么时候？”

　　“少说废话，救人要紧！老公你快去！”

　　“知道了！”

　　三哥应了一声，二话没说就箭步往前冲，眼看着就要冲到后卿身前时，后卿已伴随着一声怒吼，先一步挣开了束缚身体的钢筋……

　　“呼啦”一声，钢筋碎裂、火苗四散纷飞，后卿张开双臂又是一声怒吼——

　　“哈哈哈！我乃尸王后卿！谁能挡得住我？”

　　“老子！”

　　没等后卿话音落下，三哥已凶神恶煞般卷带着滚滚黑烟猛地一把就扑到了后卿的后背上，一招老树盘根，双手搂住后卿的脖子，双腿锁住后卿的腰身，就将他锁了个结结实实……

　　后卿被三哥撞得往前踉跄两步险些倒下，一稳住身形，立刻伸手往背上的三哥身上抓，一边抓一边瞪着眼怒吼道：“你给我下来！有种的我们公平一战！”

　　“一对一，没有比这再公平的了！何况老子还让你双手双脚，你就别再恬不知耻了！”

　　“双手双脚？”

　　后卿一愣，却见三哥冷冷一笑，嘴里的獠牙已一根根龇了出来……

　　“没错，双手双脚！”

　　说话间，突然间就见三哥一瞪眼，猛地一口已经朝着后卿的肩膀咬了下去……

　　獠牙往肉上一刺，疼得后卿又一声惨叫，然而那肉身不单硬如磐石，简直比石头还要更硬虚弱，三哥一口咬下去，那锋利的獠牙利齿竟然没能将他的皮肉刺穿……

　　不过，这一下显然是把后卿给咬疼了，开始拼命惨叫着抓挠挣扎，但三哥可不会轻易放过他，一口不行就再来一口，还无法咬破就又是一口，没多一会儿的功夫，周身的滚滚黑烟也已经在后卿的周身弥漫开来，将他团团围在了正中间，伴随着黑烟的腐蚀，后卿的叫声突然变得更加惨烈了起来，就在这时，三哥已又仰起头来，深吸一口气之后，猛地一口又朝着后卿的肩膀上狠狠咬了下去——

　　“噗嗤——”

　　獠牙瞬间没入后卿肩膀的皮肉之中，只一瞬间，黑红色的血水已经顺着他满是肌肉的肩膀倒涌而出……

　　“啊……”

　　后卿耐不住疼痛又是一声惨叫，再看三哥，咬破后卿肩膀的一瞬间双目之中凶光毕露，而这一咬穿，嘴就根本不撒开了……

　　一阵阵惨叫之中，就听三哥的喉咙处不断发出“咕咚咕咚”地吞咽声，再看后卿，挣扎和惨叫的幅度开始逐渐增强，随后又慢慢减弱，最终双腿一软，已然“噗通”一声就跪倒在地上，以双手撑着地面，似乎站都已经站不起来了……

　　“我……我的力量……我的力量为什么……这不可能！老子可是僵尸王！”

　　“嘿……嘿嘿……”

　　后卿这一倒下，三哥终于松开了嘴，一抹满脸的血迹，嘿嘿笑道：“我他妈的，是僵尸王他爸！我去你妈的吧……”

　　说话间三哥已双手一按后卿肩膀，从他背上跳了下来，才刚刚一立稳身形，抬腿间一脚已恶狠狠地朝着后卿的后脑勺上踹了过去……


第788章 降赢勾

　　“啪”地一声，这一脚劲道十足，再看后卿，叫都没等叫出声来，已经“噗通”一声被三哥踹得趴在了地上，脸狠狠地砸在了地面上……

　　这一脚恐怕直接把后卿就给踹懵了，根本没等再爬起来，三哥已经怒吼着扑了上去，一屁股坐在后卿的身上，攥着拳头就往后卿的身上砸，拳拳到肉、招招发狠，而刚要挣扎的后卿一时间又被这如同暴雨一般的拳头狠狠一砸，直接就懵了圈，翻着白眼站都站不起来了……

　　一见后卿竟然被打倒，赢勾瞬间大惊失色，散开的水雾一阵旋转已然又化为了赢勾的本来面目。

　　“你们这些家伙还真是顽强，那就别怪我翻脸无情……”

　　说话间就见赢勾突然一震双臂，伴随着一阵妖气肆虐，周身那红彤彤的红毛变得已更加血红可怕了起来……

　　妖气骤起，瞬间就吹得围在周围的黄沙纷飞四散，漫天飞舞的黄沙才刚刚落地化为女魃原本的模样，就见赢勾瞄准时机，已然一个箭步朝着她扑了上去……

　　“女魃，小心！”

　　眼看着赢勾已扑到女魃身前，然而女魃的身体还在黄沙的凝聚下渐渐成形，根本没等发现赢勾的踪迹，赢勾却已经在转瞬之间快似闪电地移动到了女魃的身前，一爪子就往女魃的身体上挠了下去……

　　一瞬间，只听惨叫声响起，女魃的身形往后一倒，胸前已经现出三道血淋淋地伤口，显然是因为刚刚黄沙聚为身形时、身体还没完全恢复，因此根本无力闪躲……

　　这一下显然伤得不轻，而女魃刚一倒下，赢勾又已恶狠狠地朝着我们望了过来……

　　“我不知道你们到底给魃灌了什么迷魂汤，但既然你们要找死，我就成全你们……”

　　说着话赢勾又要朝我们扑过来，而三哥已在第一时间冲上前来迎住了赢勾的步伐，根本不由分说，抬手就往赢勾的脸上砸。

　　“啪”地一声，三哥狠狠一拳头砸下去，赢勾的脑袋瞬间又化作了水雾飘散，然而身体却还完好无损，在三哥出拳时，赢勾已猛地一爪又朝着三哥的胸口处挠了过去。

　　刚刚和后卿激战时，三哥就已透支，如今连出拳的速度都降了下来，更别说从赢勾快若闪电的一爪下闪躲了，一时间就听“咔”地一声，又三道血痕已深深嵌入了三哥的皮肉之中……

　　三哥紧咬牙关闷哼一声，也不顾胸口正在流血，扬起另一只拳头就又要砸下去，可这一拳根本没来得及挥下，赢勾已又一爪飞快地挠下去，一道道血痕瞬间嵌在了三哥的手臂上，终于疼得三哥忍不住惨叫了起来，身形一晃，赢勾已顺带又补一脚，三哥“噗通”一声就倒在了地上……

　　眼看着三哥倒下，赢勾却并没有下死手，而是第一时间怒视我和小茹所站的位置，身子一晃又已扑来……

　　小茹赶紧以手中混元伞去挡，撑开伞的一瞬间就听“嘭”地一声，赢勾直接就飞身跳到了伞上，没等落地，一双爪子已经如同光速一般在伞面上疯狂地挠了几百爪，每一爪落下，伞面都冒出一层白烟来，但却没有丝毫被挠破的迹象，倒是赢勾突然凄厉地惨叫了起来，显然是被混元伞所伤的结果……

　　然而，我们原以为依靠神兵可以挡住赢勾，却忘了神兵施展的同时是一直在吸取主人体内精力的，虽然伞未被击破，但小茹显然已经支撑不住了，在赢勾瞪着眼一阵凶猛抓挠之下，小茹倒退几步之后终于体力不支，双脚一软，已连站都站不住了……

　　看小茹要支撑不住，我和媪第一时间就从两侧冲了上去，要夹击赢勾，但这赢勾之强简直难以想象，如今没有了尸王女魃的黄沙束缚，他的疯狂攻击更是已经难以抵挡，三人一晃已交手了几百招，即便我和媪两个人同时夹击，却完全不能占据半点优势，甚至更渐渐落到下风……

　　突然间，趁着媪一个分神，赢勾已一拳砸在了媪的肚子上，媪一声惨叫倒地，回手间，赢勾又已经朝着我一爪子挠了过来……

　　我以白泽宝扇去挡，可刚挡住赢勾一爪，赢勾的身体已经再度分解为水雾“嘭”地一声绕到了我的身后，那速度快得简直让我看都看不清楚。

　　惊惶之中我赶忙回身要挡，余光扫去，赢勾的爪子却已经朝我后背落下，躲都来不及了……

　　可就在这时，一声惊叫突然间从我身下传来，是已经倒在地上的小茹拼命站起身来，直接用自己的身体贴住了我的后背，从后面紧紧地搂住了我……

　　“腿短的……小心……”

　　“唰——”

　　利爪落下，道道血痕清晰地留在了小茹的后背上，瞬间就听小茹倒吸一口凉气，而我，已经头脑空白……

　　“小，小茹……”

　　我惊慌地叫了一声，小茹却已瞪大眼睛从我背上滑落……

　　“小茹！”

　　眼看小茹受伤倒下，我再度张开手中白泽扇，回身就往赢勾的身上扫，然而赢勾却已再度散成水雾逃走，根本打都打不到……

　　弥漫的水雾很快又在我完全预料不到的地方成了型，身形刚从水雾之下露出，赢勾的爪子又已攻来……

　　我提扇再打，赢勾再度消散踪迹，随后再从背后袭来一爪，不一会儿的功夫，我身上已又被抓出了几道伤痕，然而却完全没有伤及赢勾一分一毫，而赢勾的攻击似乎也不再猛烈，显然是故意在消耗我的体力……

　　十几次疯狂挥扇之后，我已快连抬起手来的力气都使不出来了，终于双脚一软“噗通”一声也跪在了地上，只能靠双臂的力量撑住身体才不至于彻底倒下。

　　而就在这时，赢勾的冷笑声再度从空中传来——

　　“嘿嘿，凡人终究是凡人，你们连我都无法战胜，又凭什么和将星作对？”

　　说话间，赢勾已又从水雾中幻化出身形，猛地一把就掐住了我的脖子，将我从地上提了起来——

　　“嘿，嘿嘿，你还想坚持？若你现在乖乖求饶，我倒是能给你留个全尸，你看如何？”

　　“去……去你大爷的吧……”

　　我拼劲力气想要举起手来，却只觉得四肢酸软麻木，胳膊都已经抬不起来了，于是只能牟足了力气朝他脸上“啐”了一口唾沫……

　　“你是在找死！”

　　赢勾顿时大怒，凶神恶煞般就将爪子举了起来，然而这一爪子没等落下，突然间就听又是一声怒吼从他背后传来，我用朦胧地余光一扫，竟然是三哥已再度起身，双手中各自握着一团金光，已朝着赢勾两拳打来……

　　“白龙！帮，帮我一把！”

　　冲过来时就听三哥一声怒吼，再看白龙，几乎在三哥吼声传来之前就已经瘫坐在地上开始结印……

　　见三哥气势汹汹冲过来，赢勾自知不好，赶紧一晃身子就要散称水雾逃窜，然而身体才刚刚化为水雾没等飞离，也是奇怪，周身幻化成的水雾竟然跟完全不受控制一样，不单没有往上飞，反而开始快速地向下坠，并且凝聚成一团根本就没办法散开，就跟被什么无形的力量给控制住了一样……

　　见无法逃走，赢勾这才只能又现出身形，回头狠狠瞪了白龙一眼，见白龙正紧咬牙关结成手决，自然也明白了是白龙使得“花招”。

　　而这时再看三哥，已经怒吼着扑到眼前，一双拳头直直地朝着他身上打了过来……


第789章 天雷

　　眼看着拳头就要落在赢勾身上，赢勾虽然愤怒但也已经没了办法，于是终于放弃了化为水雾逃窜的伎俩，闪身就想躲。

　　“跑？你他妈跑得了吗？”

　　刚他打我打得还挺带劲，现在一看要跑，我怎么可能容他，索性一把就把他给抱了住，心说有能耐你就再化作水雾散开呀……

　　被我一个熊抱，赢勾这回想跑都跑不了了，就在这时三哥的一对拳头也已经争先恐后地齐刷刷打了过来。

　　不过即将落在赢勾背上时，三哥的一双拳头突然摊开，就见双掌之中金光闪烁，三哥手中竟然攥着两片天帝之鳞。

　　显然这两块鳞片是三哥从已被打倒的后卿身上搜出来的，然而将鳞片握在手中，三哥自身的力量难免也正被鳞片所吸食，竟还能拼着命的冲到赢勾背后，显然已经是抱了必死的决心，而一见三哥手中竟握着鳞片，赢勾更是吓得瞬间倒吸了一口凉气，但已经来不及挣扎反抗，那两片鳞已经被三哥“噗嗤”地一声推入了赢勾的后背之中……

　　鳞片一进入赢勾肉身，甚至连正抱着他的我都感觉到一股莫名地力量开始在周身游走、吞噬我体内的妖力，吓得我赶紧将手张开往后退了一步，再抬头一看，赢勾已开始剧烈抽搐着挣扎了起来，终于忍不住一声凄厉惨叫，扬起爪子回身就要往三哥的身上挠。

　　三哥虽然虚弱，但还不至于毫无还手之力，往后一个退步之余，顿时一脚就踹在了赢勾的身上，赢勾踉跄退步，更是因背后两块鳞片的吸食而叫得更加惨烈了起来……

　　“你们……你们……我不会放过你们的……我要你们死……”

　　他拼命挣扎，恶狠狠地瞪着眼一通疯狂地抓挠，然而已经不足以再伤害我们了……

　　我们原以为有这两块天帝之鳞的束缚，赢勾这次必死无疑，可谁能想到这红毛犼的生命力竟然强得如此离谱，突然间，就见赢勾眼珠一转，目光已经扫在了身前不远处、正倒在地上的小茹身上……

　　赢勾的眼珠一转，我第一时间倒吸了一口凉气，已然看穿了他的动机，危急关头赶紧惊叫了小茹一声，可小茹此刻半死不活瘫在地上，哪儿有什么反应……

　　果不其然，目光刚一扫到小茹的身上，正在愤怒咆哮、浑身抽搐的赢勾突然间往前一个飞扑，已一把就掐住了小茹的脖子，将小茹整个娇小地身子都给提了起来……

　　“快放开她！”

　　眼看着小茹被抓，我脑海中“嗡”地一声，也顾不了别的，狼狈地就往前冲，三哥也大惊失色，冲过去就要救人，然而这赢勾虽已被鳞片的力量止住，可却依旧在疯狂地挥舞着爪子，一时间我们竟然都无法近他的身，再看小茹，正被赢勾一只手狠狠掐住脖子晃来晃去，那鳞片的力量显然也已经顺着赢勾的手臂传播到了小茹的身体上，疼得小茹也艰难地从喉咙里发出一阵阵惨叫声……

　　见小茹如此痛苦，我的心中更是一阵绞痛，奈何赢勾身体摇晃抽搐的同时，那爪子简直就跟漫无目的一样疯狂地到处抓挠着，三哥我们根本就无法靠近……

　　“啊哈哈哈哈！就凭你们一介凡人也想跟我作对！就算是死，我也要将你们最心爱的东西带走！毁掉！全都毁掉！”

　　痛苦之中，瞪圆双眼的赢勾突然一阵狂笑，伴随着那狂笑声，紧紧攥着小茹脖子的手已经越抓越近，指甲甚至都已经深深地抠入了她的皮肉里面，滑出一道道地血迹来……

　　“谁都别想阻止将星，谁都别想打扰将星！哈哈！哈哈！小丫头，随我一起上路吧……”

　　说话间赢勾又一爪甩来，将我一爪子打翻在地的同时，利爪方向一转，锋利的指甲对准小茹的脸颊就扎了下去……

　　眼看着那锋利的爪子距离小茹细嫩苍白的脸颊越来越近，这一爪子刺下去，小茹脸上难免被直接刺出我个血洞来，我心里猛地一惊，然而除了紧咬牙关愤恨不已，却已经完全无力阻止赢勾的举动……

　　“不……不要……你要杀……杀我……要杀……杀我……”

　　任由我狼狈地趴在地上拼命喊叫，却已无济于事，眼看着赢勾的利爪凶猛刺下已距离小茹的脸只差分毫，突然之间，一道深蓝色的电火突然从赢勾小臂处炸开，“哗啦”一声，几乎片刻之间已将他的整条胳膊以及利爪完完全全笼罩在了其中……

　　那电火突然在自己手臂上乍现，甚至连赢勾都惊得倒吸了一口凉气，然而在电火的跳动之下，赢勾的手臂似乎已经瞬间失去了知觉，锋利的直接从距离小茹微微翘起的小鼻子尖儿不足毫厘的地方一划而过，整条胳膊已经垂了下去……

　　“白龙？”

　　这变化突如其来，一瞬间，三哥我俩都惊喜地朝着白龙望了过去，然而就见同样已经在激战中耗尽全力地白龙正瘫坐在地上试图起身，可是站都站不起来了，更别说结印和祭符了……

　　可击中赢勾的分明是茅山的雷火术，如果不是白龙的话，还会有谁？

　　正当我们惊愕之际，突然间就见一道刺眼地强光从高空之中射了下来，几乎同一时间，又一团蓝色电火已“噌”地一声从空而降，这一击正好“啪”地一下打中了赢勾另一条胳膊的小臂臂弯……

　　电光再度从赢勾手臂上骤然炸起，赢勾一声惨叫，手一脱力，死死掐在手中的小茹已“噗通”一声摔倒在地，而随着小茹的倒地，就见那电火已在赢勾整条手臂上蔓延开来，这条手臂也已经完全失去了力气，麻痹地垂了下去……

　　事出突然，几乎在场的人全都惊了住，我惊讶地抬头循着那电火传来的方向一看，黑乎乎的夜幕之中，就见一道光柱正在空中整齐地晃动着，仔细一看，是三架直升机已从空中徐徐下落，为首的一架直升机更早已经飞到了我们头顶正上方，没想到在周围群尸的怒吼嘶嚎之下，我们竟然都没有听到一丝动静。

　　而就在这时，为首的直升机敞开的舱门内突然间“噌”地一下就窜出了一道人影来，电光火石之际根本没等我们看清那人的脸，那人却已轻盈落地，“噗通”一声从空而降，正好落在了躺在地上的小茹身前……

　　“是你偷袭我……”

　　赢勾瞬间大怒，也不顾背上的两片天帝之鳞还在不停地吸食着自己的力量，张牙舞爪就朝那人扑了过去，而再看那人，已经慢吞吞地从地上站了起来，身着一袭黑色风衣，脸上带着一副黑墨镜，嘴角一直保持着一抹古怪地邪笑。

　　眼看着赢勾扑到眼前，他却并没有闪躲的意思，只是低着头盯着躺在地上的小茹，脸上那抹邪邪地笑容突然间消失，皱眉之间猛地一抬左手，已精准无比地一把攥住了赢勾高高举起的手腕……

　　“只要有我在，没人敢伤我女儿一分一毫，管他尸王也好，天王也罢……”

　　那冰冷的声音才刚刚传来，突然间就听赢勾一声惊叫——

　　“啊，我的手！”

　　惊叫之余，他已朝着自己被对方抓住的那只手手腕处望了过去，血正顺着手臂往下滑……

　　而这时就见他已懒洋洋抬起手来摘掉墨镜，一双死灰色地眼睛再度注视赢勾——

　　“记住，杀你者，杨死……”

　　话音刚落，赢勾的手臂已再度被电火团团裹住……


第790章 秒杀

　　那凶猛地雷电所带来的痛苦，显然不比插在背后的两片天帝之鳞要轻到哪里去，一时间，就见在那电火的包裹之下，赢勾整条手臂突然皮开肉绽，简直就跟脱了一层皮一般，杨死刚一松手，他已撕心裂肺地怒吼了起来……

　　再看杨死，已将自己左臂收回，手掌一翻，掌心中已经出现了一张狰狞的脸，那张在手心中的脸五官俱全，嘴巴还在不停地张合着，满嘴的血迹……

　　“怎么样？江一峰，尸王的血味道还不错吧？”

　　那掌中的脸自然没有回答这话，而杨死抬头挑了一眼还在挣扎的赢勾，又已冷冷一笑，“时候差不多了，也该让所有人见识见识，你江一峰的研究成果了！”

　　话音没落，就见杨死突然一晃手，从上空的直升机敞开的舱门之内，一个个僵硬地人影已经跳进了尸群之中，接连落地之后，立刻在尸群中开始肆虐拼杀，竟是一只只脸色惨白的僵尸，而这些僵尸和后卿手下那些僵尸有些不同，虽然动作同样僵硬，但出手却比周围的普通僵尸显得更加狠辣迅捷，而且每一只僵尸的身上都穿着巫鬼教特制的黑袍子。

　　而杨死的左臂简直就像是一根指挥棒似的，随着手臂和手指的摆动，从直升机上跳下来的大概二十来只僵尸已经迅速在尸群中列好队伍，井井有条地大开杀戒了起来……

　　看到这幅画面，我不由地惊了住，难道说，这就是当初江一峰倾尽一生钻研最终所得到的成果？

　　而二十多只僵尸刚刚按部就班，突然间，杨死又已经一个箭步朝着赢勾窜了上去，此时此刻赢勾正被背上嵌入的两片天帝之鳞所折磨，根本就无暇顾及杨死，趁这机会只见杨死猛地一个纵身上前，转瞬之间已经来到了赢勾的面前，右掌单手结印，剑指突然朝着赢勾的身上上挑了过去……

　　伴随着跳动的雷电，瞬间就见杨死的剑指宛如一把雷电包裹下的利剑一般刺向赢勾的胸膛，电光顺着他手臂从赢勾前胸窜入，眨眼间的功夫又已“嘭”地一声从赢勾的背上炸了出来……

　　一时间就听赢勾一声惨叫，往后倒退了几步的同时，伴随着后背炸散的雷火，那两片天帝之鳞竟已从背后窜出，在闪闪的金光包裹下，“啪嗒”一声就掉在了地上……

　　杨死竟为赢勾逼出体内的天帝之鳞，一时间，大家都惊了住，甚至连赢勾也不由地惊吸了一口凉气，刚从雷电的麻痹下缓过神来，立刻朝杨死瞪了一眼，压制着心中的怒火问道：“巫鬼教教主杨死的名字我早有耳闻，不过，你究竟是敌是友？如果是友，为什么要阻止我？如果是敌，又为什么……”

　　“你少废话，你打伤我的女儿，咱俩当然是敌人。”

　　杨死微微一笑，又说：“不过看你的样子这么痛苦，就算答应了你又能有什么成就感呢？女儿的仇当然要由我这个做父亲的报，何必要两块小小的鳞片帮忙？”

　　见杨死话中带刺满脸地轻蔑，赢勾顿时大怒，双臂一震，一团妖气已凶猛地从周身扑出……

　　“好你个杨死，我看你是活腻了，那好，今天就由我这堂堂尸王，把你一起解决掉……”

　　“嘿嘿，来啊。”

　　面对着赢勾的叫嚣，杨死几乎没有表现出任何的担心和忧虑来，然而说话时就见他垂在身侧的左手手指动了两下，一时间，突然间就见距离我们最近的两只巫鬼教僵尸已在尸群中一边大开杀戒一边朝着我们的方向挪动了过来，说来也可怜，后卿手下的那群僵尸虽然在数量上占据了优势，但在质量上，显然和杨死操纵的这些僵尸完全就不在一个档次上，没一会儿的功夫，两只巫鬼教僵尸已经在尸群中杀开了一条血路，根本没等赢勾反应过来，已经朝着他身后扑了过去……

　　开始的时候，我们还以为那两只僵尸是要偷袭赢勾，然而片刻之后却已发现了真相，不对，那两只僵尸竟然是奔着被杨死从赢勾体内打出的两片天帝之鳞而去的……

　　眼看着两只僵尸各自伸手就要去抓地上闪闪发光的鳞片，三哥第一个反应了过来，伴随着一声怒吼已再度起身朝着鳞片扑去，一个飞扑便将鳞片先一步抓进了手中……

　　两片天帝之鳞一入手，三哥再度凄厉地吼叫了一声，同一时间紧咬牙关在地上一个转身，一脚就将两只毫无戒备的僵尸又给踹了回去……

　　一见天帝之鳞被抢，杨死顿时大惊失色，但还没等喊出话来，三哥已经抓着鳞片又站起身来，回头狠狠瞪了杨死一眼，怒吼道：“杨死！就算老子被这鳞片吸死，也绝不会让它们落在你巫鬼教的手中！我呸！”

　　而三哥话音刚落，突然间只听空中又已传来一个熟悉的声音——

　　“老三，快把鳞片交给我们！”

　　那声音异常的熟悉，我不禁抬头一看，竟然是身穿巫鬼教教袍的杨道爷正拽着直升机放下来的软梯往下爬，一见是他，大家不由地又是一愣，白龙更已情不自已地喊出了一声师傅，但望着杨道爷的身影，白龙我们的眼中却都难免闪过一丝彷徨……

　　他，到底是敌是友？

　　“交给你？杨道爷，你太让人失望了！”

　　一缓过神来，三哥顿时气冲冲瞪了杨道爷一眼，二话没说就攥着两片鳞冲进了尸群之中……

　　“老三，你别跑！”

　　一见三哥要带走鳞片，杨道爷瞬间大惊失色，赶紧甩手朝着三哥离去的背影猛地祭出了三张火符来，他竟然要对三哥下手……

　　不过，好在三哥跑得快，两拳头打飞几只僵尸之后已一头扎入了尸群之中，三张火符紧随其后，却打在了周围的僵尸身上……

　　见三哥就要逃得没影，杨道爷气得狠狠一瞪眼，二话没说就从软梯上跳了下来想要追，然而才刚刚“噗通”一声落在地上，都没等吹过去呢，尸群里几只僵尸已经先朝着他扑了过来，带头的一只僵尸猛地一下就将他按倒在了地上，杨道爷甩手祭符除掉带头僵尸，然而更多的僵尸已朝他扑了上来，一时间他也只能暂时放弃追赶三哥的计划。

　　而众人再度厮杀起来时，杨死和赢勾却互相怒视着屹立不动，气氛变得空前地凝重。

　　大概又凝视了十几秒钟之后，突然间，就见赢勾毫无预兆地猛一个箭步上前，片刻之间已经扑到了杨死的眼前，杨死甩手就打，掌中雷光四射，然而这一掌根本没等打到赢勾的身上，赢勾的身体已经先化成水雾散开，随后眨眼间的功夫又已经在杨死的背后凝聚成形，一爪子朝他挠了下来……

　　杨死当然不会这么轻易就中招，微微一笑，回头就又是一掌，然而却依旧没能正中赢勾，再看赢勾，已经又一次“嘭”地一声炸开身形化为水雾消散……

　　“哈哈！你错不该帮我打出那鳞片，如今既是敌人，我要你碎尸万段……”

　　水雾之中，突然传来赢勾冷冰冰地笑声，然而不经意间却见被困在水雾之内的杨死突然也咧嘴一笑，没开口，双掌却已开始在胸前结印……

　　“呼啦——”

　　印法刚一结成，突然间就见一团激烈地电火已从杨死周身上下跳跃而出，瞬间就见万道电流闪烁，射向四周……

　　前一刻水雾还将杨死包围住，然而后一刻，电光已经顺着铺天盖地地水雾传荡开来，水雾中，只听见赢勾一声声凄厉惨叫不绝于耳……

　　杨死冷冷一笑，“上古尸王又能如何，敢伤我家人，将星亲临我也照杀不误……”


第791章 转折

　　杨死话音没落，那电流传荡的水雾中已突然幻化出一个人影，在雷电的包裹下“噗通”一声就摔在了地上，是赢勾……

　　然而倒在地上的赢勾却仍未屈服，刚在雷电的逼迫下现出身形来，突然脚在地上猛地一蹬，抬手间一爪子又朝着杨死抓了过去……

　　可再看杨死，还是在笑，面对着险些让我们全军覆没的尸王，似乎没有丝毫地紧张，只已晃手，几乎完全不费吹灰之力就又已经将赢勾的手臂一把攥了住……

　　“你这混账……放开我……”

　　见被杨死制住，赢勾顿时一声怒吼，再看杨死，微笑间紧紧攥着赢勾手腕的五指突然微微一用力，“咔嚓”一声，掌心中突然窜出的雷火已如同雷霆般咆哮着将赢勾的整条手臂吞噬……

　　那雷火如龙，甚至比龙还要猖狂凶狠，刚一将赢勾的手臂吞噬，就见电光之中赢勾的整条胳膊已再度皮开肉绽，在泪光的包裹肆虐之下，先是胳膊上的皮层一块块掀起，随后骨肉分离被雷电击成灰烬。

　　赢勾哪里见过这种情形，吓得一声惨叫，然而没等叫声落下，整条胳膊已在转瞬之间化为了灰烬……

　　“你……你到底是什么怪物……”

　　说话间，赢勾的另外一只手又突然朝着杨死偷袭了过去，然而却又已被杨死轻松攥住，紧接着就见杨死五指再一用力，赢勾终是没有逃过和上次一样的结果，这才多久的功夫，两条胳膊都已经被雷火劈砍得粉碎……

　　赢勾大惊失色，这一下彻底已经不敢贸然攻击，只能一步步往后退，然而自己刚刚退后两步，杨死一声冷笑，脚尖在地上轻轻一点就已扑了上去……

　　“你个活了几千年的僵尸，还敢说我是怪物？”

　　话音没落，杨死已然逼到赢勾眼前，突然间扬起左手朝赢勾脸上抓去，赢勾已经没有手臂能挡，更已经来不及后退，正惊慌之际，杨死的手已“啪”地一声死死抓住了他的脸……

　　几乎同一时间，赢勾突然又已嘶声惊叫了起来，吼声中，就见鲜血已“呼啦”一声从他脸上如瓢泼般滑落，是杨死掌中的江一峰，已咬碎了赢勾的脸……

　　“你给我记住……”

　　杨死冷冷一笑，突然再度开口：“我的女儿，不是你区区一只小僵尸就能碰的，若你以后胆敢再碰她一丝一毫，我一定让你碎尸万段……”

　　谈笑风生之际，杨死五指突然又一用力，掌中一团雷电已再度发出，在雷电的包裹下，一时间就听“嘭”地一声闷响从赢勾脸上传出，伴随着那闷响声，赢勾的整个头颅竟然已经如同摔在地上的西瓜一样，瞬间碎裂……

　　眼看赢勾的身体已“噗通”一声直直倒地，杨死这才收了手，扬起手掌一看，掌中那江一峰的脸孔正在美滋滋地舔着舌头……

　　“呵，今天可算是让你吃饱了吧？”

　　说话间他甩了甩手上的血迹，又抬起手来朝着空中一甩，就见又几个巫鬼教的黑袍教众已经从直升机上跳了下来，其中两人手中还拿着两个捆好的尸袋。

　　一从直升机上跳下来，几人立刻拿着两个尸袋分别朝倒地不起的后卿以及被杨死一击爆头的赢勾跑了过去，先在两人周身关节贴满符咒，随后才开始小心翼翼将两人装入尸袋之中……

　　杨死看了两眼就没在多管，赶紧朝着小茹跑了过去，确定几乎已呈半昏迷状态的小茹安然无恙之后，那脸上突然现出来的焦虑才终于一扫而光，长吁了口气之后，又朝着正从地上往起爬的白龙扫了一眼，笑问道：“白龙，你没事吧？”

　　“当然没事，我还有足够的力气……杀了你……”

　　白龙拼命挣扎起身，一见杨死竟然还朝着自己笑了起来，更是气得咬牙切齿，抬起双手来就要结印，然而刚把撑着地面的手一抬起来，人却又已经“噗通”一声倒在了地上……

　　“白龙，你别乱动！你的伤……”

　　一见白龙跌倒，杨死赶紧又关切地开了口，然而得到的却依旧是白龙恶狠狠地仇视——

　　“杨死，你少在这里假慈悲！”

　　白龙再度恶狠狠吼道，一瞬间，就见杨死眼中难免现出几分失落，但这也难怪，当年三山大劫，正是杨死在龙虎山上亲手杀掉了白龙的父亲张丛云，父仇，不共戴天。

　　这时我也已经挣扎着跑到了小茹的面前，将小茹抱入怀中之后，抬眼扫向杨死，也用几乎和白龙相同的语气问道：“你为什么会在这里？难不成是早就追踪我们而来，现在来坐收渔翁之利的？”

　　听我这么一问，杨死竟然笑了起来，又将墨镜带回脸上，说道：“哼，你要这么说其实也没什么错，不过不管怎么说都是我救了你们一命，你这种语气，恐怕不太好吧？”

　　“杨死，你何必装腔作势，今天只要我们天诛府的人还没死绝，不管你有什么阴谋，我都不会让你得逞！”

　　“呵，就算我有阴谋，你觉得凭你们现在这样子，真能阻止得了我吗？”

　　杨死微微一笑，又抬手一指正被装入尸袋中的赢勾，再度笑道：“你看这红毛犼，明明头都已经被我打碎了，但即便是被符咒镇住，身体也会以最快的时间复原，以现在的情况来看，要杀你们何必我亲自动手呢？等他再度复苏，你们必死无疑……”

　　“死在谁的手里都无所谓，但至少要死得有尊严……”

　　确定小茹没事之后，我这才狼狈地站起身来，虽然几乎已经完全使不出力气来了，但还是尽量将仅剩不多的力量凝聚于手掌之中，做好了随时与杨死拼死一战的准备。

　　再看猴儿哥、白龙和媪，甚至女魃都正从地上狼狈不堪地往起爬，在尸群中混战的小狐狸更也闻到了危险的气息，开始更加拼命地厮杀，只想尽快杀出尸群，回到白龙的身边……

　　然而就在这时，突然间就听尸群中传来一声怒吼——

　　“老三！你给我回来，快把东西交给我！”

　　那怒吼声异常地撕心裂肺，我循着声音一看，正在喊话的竟是正被困在尸群内的杨道爷，然而三哥已经冲到了祠堂墙下，根本听不到他的声音。

　　杨道爷有心追赶，然而人却已被周围一大群僵尸困住，身上不知何时被群尸撕咬出几道伤口，根本就自身难保了，甚至朝着三哥喊话的功夫，一只僵尸又已经扑到了他的身上，在他肩膀上狠狠咬了一口……

　　杨死一见，立刻皱着眉头朝杨道爷喊道：“你快给我回飞机上去！我不是跟你说了，这里交给我就好，你来填什么乱！”

　　听到杨死的吼声，杨道爷只是扫了一眼但并没回答，又开始拼命朝着祠堂的方向冲了过去，再往祠堂方向一看，拼尽全力从尸群中冲出的三哥已经踩着僵尸的肩膀跳上了屋顶，攥着两片天帝之鳞一声呐喊：“快！铜牌在谁手上！”

　　“在这里！”

　　燕七一递出铜牌，早就被那鳞片吸得呲牙咧嘴的三哥赶紧将手中鳞片递了过去，正要往铜牌上放，已横穿尸群的杨道爷那不住地吼声终于穿透群尸的吼叫，传入了三哥的耳中，声音几乎已是声嘶力竭——

　　“老三！不要啊！不要交给燕七！”

　　“什么？”

　　听到有人叫自己，三哥不由地回头一眼望去，然而只这一回头的功夫，一道深蓝色的剑光已瞬间贯穿三哥心口，又“噗嗤”一声从他后心贯出……


第792章 真面目

　　这一个瞬间，对于我们所有兄弟来说，几乎都像是被彻底石化了一般，周围的僵尸还在疯狂地鬼叫，然而我们脑中已是一片空白，甚至连杨死的眼中都已现出几丝惊色。

　　再看三哥，此时此刻最为震惊的显然是他自己……

　　他缓缓回过头去，抬眼看，立在面前的燕七正面无表情地盯着他，三哥的手微微一松，两片天帝之鳞已经“啪嗒”一声掉在了燕七手中的铜牌上……

　　“为……为什么……燕七……你……你他妈……你他妈扎……扎错人了……”

　　三哥瞪着眼注视燕七，然而这时却见燕七僵硬的脸上已浮现出一丝冷笑——

　　“对不起，老三，看来今天开始，我们已不能再并肩作战了……”

　　燕七话音没落，那闪烁着蓝光的剑锋已从三哥心口拔出，三哥身子一晃，“噗通”一声就倒在了房顶上……

　　“三……三哥……三哥……”

　　眼前这场景映入我们眼中，简直就像是一场梦，一场不可思议地梦，这怎么可能呢？这种危急关头，我们的人竟然自相残杀了起来，不，这绝不可能，这就是梦！

　　“燕七！你在做什么！”

　　燕七的突然转变，显然也让我父母以及陈国生等人都惊了住，三哥倒下时他们终于缓过了神来，赶紧就往前冲，然而这时突然就见燕七双臂猛地一震，伴随着一股飞撞的蓝光从周身散出，早已伤痕累累的众人立刻被他以光芒震得跌倒在地……

　　他轻轻晃动手中那发着蓝光的剑，那剑锋、那动作，一时间让我心头再度“咯噔”一声……

　　“是，是他……是他……”

　　一时间，我脑海中竟浮现出一个枯瘦的身影来，穿着宽松的雪白色长跑，脸上带着一张喜洋洋面具……

　　而直到这时，我才突然意识到一个问题，当初走尸人魔韩殿率领群尸围攻伏羲堂，燕七却因媪的一个玩笑和三哥纷纷出走，后来一直没有露面，直到群尸包围伏羲堂时才有神秘出现，难道说……

　　难道说他真的就是……那个人？

　　“这不可能！”一缓过神来，我顿时一声怒吼，挣扎着就朝祠堂的方向冲去，冲去了纷乱地尸群之中，而白龙、猴儿哥、媪以及正咬紧牙关用混元伞撑着地面爬起来的小茹，都开始摇摇晃晃地随在我的身后怒吼着往前冲……

　　杨道爷回头一见我们冲进了尸群中，瞬间大惊失色，赶紧又朝着愣在原地的杨死一声怒吼：“大哥！你若看着他们送死而不救，从今以后将再无天诛府，孰轻孰重你自己判断！”

　　一听这话，杨死当即狠狠一咬牙，吼道：“杨左生，你葫芦里到底卖得什么药？”

　　而他嘴上虽然这么说着，但还是将左臂高高举起，五指微微一动，正在尸群里拼杀的二十几只巫鬼教黑袍僵尸竟然如同牵线木偶一样心领神会地开始朝着我们兄弟几人的方向靠拢了过来，很快护到了我们两侧，竟然如同卫队一样，在周围一群僵尸的撕咬下保护起了我们来……

　　再看杨死本人也没闲着，手下僵尸一动，他也已经第一时间朝着我们追赶了上来，一冲入尸群立刻挥舞双臂连连放出电火，没多久就追上了我们，但并没有超过我们，而是跟在我们的身后，准确得说，是跟在小茹和白龙的身后，只要有僵尸扑向两人，根本无需巫鬼教的护卫僵尸动手，杨死已亲自出手将那些扑过来的僵尸打得四分五裂……

　　在巫鬼教群尸的开路掩护之下，我们很快就已安全抵达祠堂前的空地，抬头怒视一手端着那青铜板、一手反手持剑的燕七，我忍不住一声怒吼：“燕七，你，你怎么能伤害自己的兄弟！”

　　燕七冷冰冰扫了我一眼，却没说话。

　　而就在这时，媪和猴儿哥已经先一步朝着房顶上窜了过去，燕七一见，立刻又晃手挥舞手中蓝色的光剑，顷刻间一道剑光乱舞，瞬间就已将两人掀得倒飞了回来……

　　再看燕七，手中那蓝色的光剑又晃两下，我们所在位置的左右两侧立刻在剑光的挥舞之下被斩出两条深深的鸿沟，伴随着大地的轰然开裂，已将周围乱舞的群尸与我们分割开来……

　　“燕七，你……到底是谁……”

　　我又一声厉喝，立在房顶上的燕七先是回头扫了一眼被自己以气浪震翻的几人，又低头扫了一眼正瞪着眼死死盯着他、却已经无法动弹的三哥，突然微微一笑，开口沉沉说道：“自始至终，我曾有过很多个名字，你们最为熟悉的，应该是我最初的名字，庚辰……”

　　燕七话一出口，所有人都瞬间惊愕了住，而媪已经第一个站了出来，仔仔细细打量着燕七惊呼道：“不，不可能！你怎么可能是庚辰！我跟他再熟悉不过！”

　　“我现在这模样，你自然不会认得，否则我又如何藏身在这繁华的人世之中，安安稳稳地支配着历史的进程？”

　　燕七突然又一声冷笑，接着说道：“不过，我这么精心的伪装，没想到却还是差一点儿就被人识破，那便是你的哥哥，白泽。自古无双的昆仑山通灵神兽，无所不知无所不晓，它的出现确实打乱了我的计划，好在我及时将它除掉，不然的话，恐怕早已经被它识破了身份……”

　　“你，你的意思是……”

　　燕七的每一句话，几乎都像是一把尖刀一般刺入我的心口，然而当他说到这里时，我已回想起当初在基地里，燕七和三哥两人因为被媪下药而找媪报复、结果却误把白泽涮了羊肉那件事情来……

　　原以为不过都是意外，如今一看，看来，我们早已一步步落入了这男人的陷阱之中。

　　而听到这话，媪更是已经气得眼圈通红，却又吼道：“可我不明白，你为什么要这么做？当年你为了帮助大禹、为了帮助人类得到自由，残杀了多少自己的同伴，如今你竟要反过来与人类作对，庚辰，为什么你要这么做？”

　　“呵，谁都犯过错，媪，你不也同样因为自己曾经的所作所为而懊悔一生？”

　　燕七微微笑道：“尤其对龙马，那恐怕已是你一生的梦魇，不是吗？”

　　“别……别提它……”

　　听到这里，媪的脸色已越来越难看了起来，这时就听燕七已又说道：“当年，我何尝不是以慈悲救世为己任？万物皆有灵性，人为万物之首，万物皆自由、为何唯有人类要被制约在所谓的神魔之下、按照神魔的指引来选择自己的时代走向？所以我义无反顾的选择站在人类的一方，然而，呵，当人类终于得到了自由，又对我们做了什么？我们曾浴血奋战、曾不惜背叛也要为他们赢得自由，然而大局已定之后，我们却连一处藏身之地都得不到……也许据比说得对，人的贪婪，是连神魔都望尘莫及的，当贪婪之心被合适的钥匙所打开，他们将目空一切，一发不可收拾，以权势为刀俎、任万物为鱼肉，这就是你们这些道貌岸然的人，最原始的本性……”

　　说话时，就见燕七的情绪已变得越发激动了起来，这时就听媪朝立在身旁的杨道爷小声问道：“老杨，这他妈的……这他妈的到底是怎么回事？”

　　“燕七确实就是庚辰，这是事实……”

　　“你早就知道？既然早就知道，为什么你不跟我们说？为什么又要跟巫鬼教同流合污？”

　　听媪突然一问，杨道爷的眉头凝得更紧了。


第793章 大劫，已经降临

　　沉默片刻，杨道爷突然抬头又朝着燕七望了过去，冷声问道：“当初在至阴洞内，我已做好了除魔殉道的准备，是不是你救了我？”

　　“是。”

　　燕七干脆地点了下头，冷笑道：“杨左生，你的勇气令人敬佩，但我不能让你死，因为我还需要你……需要你对天诛府、对驱魔界绝对的忠诚，来为我做事……”

　　“这么说，我在到达这里之后，突然发疯，也是你搞的鬼？”

　　面对杨道爷的再度问话，燕七已又冷冷一笑，回答道：“不错，是我，早在当初决定救你时，我就已经在你身上下好了符咒，以备不时之需。”

　　“符咒？所以我突然暴走，是因为你的控制……”

　　杨道爷猛地倒吸了一口凉气，我们也已全都惊了住。

　　燕七却依旧神情平和，再度点头说道：“是我又如何？杨左生，最开始的时候我只知道你太固执，却没想到，你也是个聪明人，你一直在暗中调查我对不对？”

　　“既然事已至此，我也只能承认。”

　　杨道爷回答说：“没错，燕七，我确实早就对你产生了怀疑。正如李书海所说，藏在他背后的主人，一直在暗中操纵着驱魔界的一举一动，试图让天诛府和巫鬼教两个势力的整体实力得到平衡，以便自相残杀被他坐收渔翁之利，有这种本事的人可不多，而你燕七，岂不正算是其中一个？”

　　“哦？为什么这样说？”燕七冷冷一笑。

　　“很简单，自二十多年前三山大劫之后，天诛府损失惨重元气大伤，天狩十二尊更已早就名存实亡，虽然第二代十二尊中各个都是高手，但和第一代相比起来，不过是临时拼凑出来的乌合之众而已，而天诛府真正的管理者，自始至终都只有一个人，那就是你……站在天诛府的立场上来说，正因为你的努力，才在巫鬼教的几度绞杀、以及749、507两局的咄咄逼人之下侥幸存留到现在，并且越发壮大起来，但如果站在李书海背后那主人的立场上来说，你全力维护天诛府，岂不正是为了拉平它与巫鬼教之间的距离？毕竟巫鬼教近年来越发强大，恐怕壮大的速度甚至早已超乎了你的预料吧？”

　　“哈哈，杨左生啊杨左生，我早知道你聪明，却没想到你竟然聪明到这种地步。”

　　听完这话燕七一阵狂笑，突然又问：“所以，就因为这样，你就开始怀疑到我的身上来了？”

　　“不，真正对你产生怀疑，是从507的生化实验基地被毁、我们来到伏羲堂后开始的……”

　　杨道爷答道：“当时李书海留在永州的基地里，明明是绝对安全的，为什么你非要把他一起弄过来？难道真是为了确保他的安全？然而才将李书海弄到伏羲堂，走尸人魔围攻伏羲堂时，他脑袋里的子弹竟然不翼而飞，那时我就开始猜想，天诛府的高层之中一定还有内鬼，他不单清楚了解我们的一举一动，更有能力随时神不知鬼不觉地接近被24小时全天候监护的李书海，但我实在不忍心怀疑到你这跟我们一路出生入死的好兄弟身上……”

　　“呵，兄弟……你说的没错，李书海头上的子弹是我取出的，我之所以把他弄到伏羲堂，原本只是想找机会把他放走，虽说那混蛋反复无常甚至连我都会计算，但终究是我的得力助手不是吗？只是没想到，出乎我意料之外的竟是突然引出了那走尸人魔韩殿围攻伏羲堂的乱子来，不过这样也好，那岂不正是李书海升华自己的最好饲料？所以我改变了计划，我要让他变强，这样他才能对我更有用途……”

　　听他说到这里，我也忍不住惊问道：“这么说来，当初在永州时，让李书海将玄女的指甲塞进我心里的，也是你？”

　　“没错，也是我。”

　　燕七盯着我微微一笑，那笑容和表情都已格外地陌生。

　　“你虽阴差阳错吸收了玄龟的轮回妖丹，但如果连自己身世的来龙去脉都不清楚，又怎会下定决心和巫鬼教一绝死战？又怎会像如今一样彷徨犹豫，不知对错？小马，我要你乱，要你的脑乱，要你的心乱，只有你乱，嘿嘿，天下才会乱……”

　　“原来一切都是你的安排，可你到底为什么要这么做？”

　　“复仇。”

　　我话一问完，燕七已经冷冰冰回答出这两个字来，没有任何的犹豫。

　　“我并非是要被那些为人类所残害的神魔们复仇，他们高高在上妄自尊大，将普天下的众生当成奴隶来趋势，早就该死！然而当初人类对我的承诺呢？他们曾口口声声高呼要得到自由、要众生平等，可现在他们还不是像当初的古神们一样的做法，仗着自己已得到自由高高在上，就妄自尊大，残杀万物众生，甚至不珍惜所得到的自由与和平，竟还无时无刻不在自相残杀？后土造人，人是纯洁的，然而自人被创造出的那一天开始，身上就已经粘着上了古神的傲慢、以及泥泞的卑贱，试问这样一个种族，凭什么高高在上屹立在万物之巅？当初后土将他们造就本身就是个错误的决定，所以当她在人类的残害下连最后的一缕幽魂都将挥散之时，她用尽最后的力气……用尽最后的力气对我疯狂地嘶吼——”

　　燕七疯狂地在胸口上砸了两下，恶狠狠地说道：“她说，请替我弥补犯下的错误……”

　　“有些错……是永远无法弥补的……”

　　媪突然开口，然而换来的确实燕七疯狂的笑声——

　　“你的当然无法弥补，而后土的错误，我却一定可以为她抹去！她的圣洁慈悲是当世无二的，正因她的慈悲与宽容，才足以让我们为保人间而与同族残杀，如此圣洁之人，是不该拥有任何污点的……”

　　“所以你想怎么样？”

　　杨道爷再度怒吼：“庚辰，人自出生就是自由的，岂能任你说灭就灭？没有人会屈从与你！”

　　“没有人？哈哈，真的没有人吗？”

　　听到杨道爷这话，燕七已再度冷笑了起来：“我曾有过很多化名每隔一段时间，我就会以不同的脸孔、不同的身份重现人间，暗中支配着这世界的走向，将永生的秘密传播到世间的每一个角落，更曾潜入龟山麒麟窟，与被困麒麟窟的据比达成协议，惑乱天下，于是我带着四件龟山神器回到人间，将神器散落四处……人性是贪婪的，当永生的秘密从遥不可及变得切身实地，每个人都会动摇，每个人都会不惜为此大开杀戒，难道不是吗？”

　　听燕七说完，媪狠狠一咬牙道：“所以，为了你这该死的阴谋，你潜藏在人间，隐忍至今？”

　　“时间的长久对我来说已经不重要了，万事万物自有定数，灭世之举，还要有合适的契机，若不是如今契机已到，恐怕我更享受看着这些忘恩负义的人、不断去自相残杀残害同类，这真是件让人神清气爽的事情……”

　　“可你现在已将什么都告诉了我们，就不怕我们反过来联手对付你吗？”

　　杨死突然一声冷笑，而这话对于燕七来说，似乎却没有丝毫的影响一般。

　　“怕？我为何要怕？杨死，你又何必故作镇定？巫鬼教也好，天诛府也好，这么多年的布局之中，我已将你们全都安置到了我原本就设定好的位置上，联手？嘿嘿，你们能否放下这六百年的结？你们能否放下数千年的冤？你们能否放下这上万年的贪婪？”

　　说话间，燕七突然高高举起手中的碧水剑，直至上苍——

　　“大劫，已经降临，你们只能按照我的规划继续前进，别无选择……”


第794章 活死人的咆哮

　　说话间，燕七突然猛地一震双臂，“嗡”地一声，一团蓝光已从周身扩散而出，撞得祠堂顶上的众人左摇右摆，好不容易才稳住身形不至于跌下房顶掉进尸群里。

　　然而已经倒在燕七脚下的三哥显然已经失去了稳住身形的能力，蓝光乍现的一瞬间，就见距离燕七最近的三哥已经最先被那蓝光撞得一个翻身就从房顶上跌了下来……

　　眼看着三哥就要跌进尸群里，兄弟们大惊失色，赶紧争先恐后地就往前冲，不过一个个身上早已经伤痕累累，此时此刻连站都已经站不稳了，更别说跑过去了……

　　而没等我们冲入尸群，杨死摆手之间，两只巫鬼教僵尸已经从尸群之中一跃而起，将三哥稳稳借助之后甩手就朝着我们的方向扔了过来，随后又落入尸群之中继续厮杀。

　　见三哥被抛过来，大家赶紧用身体扑上去将他接住，一落了地，赶紧检查，却见三哥瞪圆了眼睛躺在地上，那呼吸已经及其微弱了……

　　“三哥！你别睡！你别睡啊！”

　　见他气息越来越弱，大家都激动得在旁边叫了起来，甚至连又已经变化为千里雪模样的女魃，也已经在旁边紧紧攥着三哥的手落起了眼泪来……

　　三哥微微转头望向千里雪，突然颤巍巍地开口，用虚弱地声音问道：“你……你到底是小雪……还……还是女……女魃……”

　　“我……我……”

　　见三哥的声音越显虚弱，千里雪已经不禁泪湿双眼，突然间抬头恶狠狠地朝着燕七瞪了一眼，一时间狰狞毕露愤怒吼道：“我不管你是庚辰还是燕七，你敢伤害他，我要把你大卸八块……”

　　虽然之前已经被赢勾和后卿打成了重伤，但女魃的气势却丝毫未减，猛地站起身来就要往房顶上冲，然而根本没等离开，三哥却不知不觉间已在背后紧紧攥住了她的手……

　　千里雪瞬间一愣，回头望去，只见三哥正用一种类似于乞求般地眼神在盯着她看……

　　“别……别冲动……你们……你们误会燕七了……”

　　“三哥……三哥你别说话了，三哥，我这就想办法帮你止血……”

　　我的声音几近哽咽，说话时用手拼命按着他的心口，然而鲜血却还是止不住地从伤口中倒涌而出……

　　“别，别误会燕七，他只是……只是因为小雪……在，在记恨我而已……他……他是我们的……兄……兄……弟……”

　　当声音落下，三哥的眼神还一直直勾勾地盯着立在房顶上冷笑的燕七，那眼神依旧是乞求，但已不像是在乞求女魃不要冲动，而是乞求燕七道出他想要的“事实”。

　　至死，他都不相信燕七竟会是自己的敌人……

　　“三哥！”

　　三哥停止呼吸的一瞬间，往事如同泉涌般袭上了我的心头——

　　“兄弟，工作我这儿多得是，你是想干赚得多的，还是赚得少的？”

　　“赚得少的，赚得多的我不敢干，屁股疼。”

　　“哈哈，你个臭小子胡说八道什么呢？跟着哥混，哥能让你卖屁股去？放心吧，以后好好跟着我干，谁敢欺负你，三哥帮你活削死他……”

　　……

　　“三哥，三哥你醒醒，你快醒醒！你一觉睡过去，以后有人欺负我怎么办？你不管我了是不是？你的酒吧因为我们被一把火烧了，你不用我们还你酒吧了是不是？三哥，起来……起来……”

　　我拼命地嘶吼，推搡着他，三哥却躺在地上毫无声息，心口处的血也不在往外倒涌，白龙、小茹和猴儿哥都沉默了，开始低着头抹眼泪，而我至此都不敢相信这事实，不，不是事实，这根本不可能！

　　一路上我们肝胆相照，经历过多少的风风雨雨？三哥无时无刻不护在我们的左右，永远摆着一副大哥的架子保护着我们，他怎么可能说离开就离开？不可能，绝对不可能！

　　而就在这时，媪已用那双红彤彤的眼睛朝着立在房顶上的燕七怒视了过去，恶狠狠说道：“燕七，不，我现在应该叫你庚辰！你的良心都被狗吃了吗？即便你心中有恨、即便你从来没有把我们当成过自己人，可我们终究患难与共了这么久，难道你一点儿感情都没有？你怎么狠心下这种毒手？”

　　“感情，并不是好的东西……”

　　燕七冷冷一笑，又面无表情地麻木说道：“正因为有了感情人才会变得贪婪，也正因我有了感情，当年的我才会心慈手软被大禹说动，这个世界本就不需要这种多余的情绪，用不了多久，他就将随着这世上的人一样，一起消失……”

　　说着话，燕七突然又举起托在手中的铜牌，以及散落在铜牌上的四颗鳞片，再度冷冷一笑说：“当初即便上古之人背叛自己的主人，太皞后土却依旧给予他们机会与容忍，最终才导致了屠神之战无法挽回的局面，而将星明明有能力让神魔重临人间，太皞却依旧对人类报以一念之人，反将将星封印入永世的沉睡之中，嘿嘿，如今在我的一步步部署之下，将星终于迎来了复苏的机会，你们所有人，都要死……都要赎罪……”

　　“将星苏醒，是因你而起？”

　　杨道爷一声惊问。

　　燕七冷笑着点了点头说：“那是自然，你以为这数千年中我都在做些什么？只是不断的在九黎族残部和驱魔界之间调节？那未免就是你想得太简单了，即便让继承了古神阴术与古神阳术的双方互相拼杀，也远远不足以毁灭整个人间，而将星，却能终止这一切……”

　　“少说废话！”

　　燕七话刚说完，猴儿哥已经挣扎着站起身来，双眼中幽光凛凛，恶狠狠朝着燕七瞪了过去：“燕七！我宰了你！”

　　说话间，猴儿哥已经第一个朝祠堂扑去，燕七冷冷一笑，眼看着猴儿哥就要冲到祠堂墙壁下面，他二话没说回剑就斩。

　　燕七手中那蓝光幽幽的光剑一晃，一道剑光瞬间朝着猴儿哥扑了过来，猴儿哥一声怒吼闪身躲开，几乎片刻之间那剑光已在地面上炸出了一条三四米长的沟槽，猴儿哥虽然侥幸逃过了一劫，身边的一群僵尸却瞬间就被那剑光斩断成了两半……

　　“不行！猴子，你快回来！回来啊！”

　　眼见猴儿哥已经因为三哥的死发起飙来，媪顿时惊吸了一口凉气，又朝着猴儿哥惊呼道：“你给我回来！你根本就不知道庚辰的强大之处！”

　　“再强大又能如何？总不能眼睁睁看着他把这盘棋下完而不管……”

　　说话间，杨道爷也已经朝着祠堂方向扑了过去，再看杨死，更是已经将左臂再度抬起，五指微微一动，正在尸群中厮杀的巫鬼教黑袍僵尸立刻都停止厮杀，接连朝着祠堂的方向围了过去，而再看周围，后卿手下那些肆虐的僵尸，几乎有七八成都已经被这群僵尸的疯狂厮杀所解决掉，只剩下一小部分虽然还在厮杀鬼叫，但也已经构不成任何威胁了。

　　再往周围一看，碎尸满地一片狰狞，那画面简直如同地狱一般……

　　巫鬼教的人马一撤出战局，剩下的僵尸立刻扭转势头朝着我们所在的位置扑了过来，而这时就见杨死已将墨镜再度摘下，眼看着那些毫无人性的僵尸接近，突然牟足力气一声咆哮，那咆哮声势如龙吟虎啸，简直就跟赢勾、后卿两尸王的吼声如出一辙……

　　吼声一出，扑过来的僵尸瞬间都开始浑身打颤，已再没有一个敢上前一步……


第795章 主使者

　　“小小僵尸也敢在我面前猖狂？”

　　咆哮声起，群尸颤抖，咆哮声落，群尸已吓得连连退后。

　　就见杨死面带狞笑，那毫无人气的死灰色双眼中闪烁出的目光，更是狰狞得吓人。

　　“僵尸如何，尸王又如何？本教主自出生时就是活死人，谁敢在本教主面前自称尸王？我杨死，是他的老祖宗！”

　　说话间，杨死突然一个箭步朝着那群正颤抖着连连后退的僵尸冲了过去，原本毫无人性和理智的群尸一见杨死迎面扑去，吓得更是连连后退就要逃走，然而根本没等尸群散开，杨死已再度一声怒吼，伴随着那摄人心魄的吼声，振臂之间两道雷龙已循着双臂开始飞速旋转，杨死双掌往前一推，那双龙瞬间朝着尸群扑出，眨眼间的功夫已化为一张电网将群尸笼罩其中……

　　电光凛然，群尸被电得连连惨叫，然而在层层电火的包裹下却根本无法逃脱，凛冽的电流乱窜，群尸很快就已接连被电火烧得皮开肉绽支离破碎，而我，当看到杨死出招的一瞬间，已不由自主地惊了住。

　　振臂，推掌，双臂电火环绕如龙，这招式为什么会如此的眼熟？

　　惊慌之际我朝瘫坐在一旁的白龙望去，就见白龙也已经盯着杨死的背影面露惊色。

　　“这……这不可能，双龙引臂、正气屠魔，师傅说……师傅说这‘双龙引气功法’是当年我父亲的独创绝技，天底下没有第二个人会，甚至连，连我都是依靠师傅的回忆渐渐尝试学习，又加上自己五世奇人的特殊天赋、历经多年才学会的……”

　　一阵自言自语之后，白龙突然倒吸了一口凉气，又瞪着杨死吼道：“你，你偷学了我父亲的独门招式……”

　　“双龙引气虽然是张丛云独创，但却是他融合了多种龙虎山练气法以及道法之后所创造的一种高阶法术，可不是谁都能学会的，连你这五世奇人用了这么多年的时间揣摩都只是学会了皮毛而已，我又怎么会偷学到？何况这一功法需以天师道张家一脉特有的天罡正气带动体内道法发出，一般人怎能学会？”

　　说话间杨死再度结印制敌，雷电交加，又几只僵尸已支离破碎……

　　激战之余，杨死突然又回头扫向白龙，冷冷一笑说：“白龙，你一直恨我是不是？恨我当年在龙虎山上杀死了你的父亲张丛云，恨我将你变成了没有父亲的孤儿！其实……你根本不该恨我……”

　　“为，为什么？为什么我不该恨你！”

　　白龙一声惊问，然而根本没等得到杨死的回答，燕七的狂笑声已经从祠堂屋顶上传来——

　　“杨死，你们是在叙旧吗？其实有件事我很早之前就想告诉你，当年你和张小茹躲进深山，将你们位置公布于众的就是我，鼓动道门去追杀你的也正是我……”

　　“你说什么！”

　　燕七话一出口，杨死瞬间暴怒。

　　而听到这话，我心中也又震了一下。

　　这事情很久以前我就听说过，当初三山大劫之后，杨死、杨道爷兄弟俩带着年幼的白龙下山，未免白龙有危险，杨死只身犯险引开巫鬼教的追兵，而从那之后，更独自与巫鬼教展开了周旋，没想到命运弄人，最终却爱上了巫鬼教的教主张小茹，也就是杨小茹的母亲。

　　爱情总是会让人冲昏头脑，当真爱来临，两人决定放弃一切隐居深山，从此不问世事，然而天师道以及巫鬼教的人马却同时赶到，在深山老林之中展开了一场血战，最终张小茹更死在了天师道弟子手中，这才导致了杨死情绪失控，最终杀光天师道门人堕入魔道，接替被杀的张小茹，成为了巫鬼教的新任教主，一直至今……

　　等一等……

　　想到这里，我不由地倒吸了一口凉气，我虽早就听说过这个故事，但在我听说的版本中，天师道弟子可是为了追杀巫鬼教教主张小茹并且寻找杨死才进的山，这是当初兔儿娘亲口说出来的，为何如今到了燕七的嘴里，却换了一个版本，变成了天师道弟子追杀杨死？杨死既是天师道门人，自家弟子为何又要追杀自己呢？

　　然而根本没等我从惊愕之中反应过来，杨死已突然一声怒吼，一个箭步就朝着房顶上窜了过去。

　　他神情狰狞双目圆瞪，和之前每一次露面时那玩世不恭的模样简直判若两人，杨死竟会如此激动愤怒，这还是我第一次看到。

　　而就在这时，杨死已箭步窜上房顶，猛地一掌就朝着燕七拍了过去。

　　燕七自然也不含糊，见杨死杀来挥剑就斩，剑锋带起的凛冽气浪与雷火一经交错，瞬间炸开，而这时候，猴儿哥、杨道爷以及一群僵尸终于也趁机冲到了房顶上，从四面八方将燕七围在了中间……

　　“燕七，原来当初害我的就是你！你为什么要这么做！”

　　见杨死满面怒容，燕七冷冰冰一笑：“这是我的使命。张小茹虽然是九黎神族巫妖的直系后裔，但优柔寡断而且过于善良，根本就成就不了大事，当年如果不是因为争夺六魔祭器，又有巫鬼教几名长老的威胁逼迫，张小茹怎么会松口答应对符箓三山发起袭击？这样的女人根本就成不了大事，更不可能带领着当时甚至躲在阴影中不敢浮出水面的巫鬼教走向强盛，所以，我必须找一个合适的人来代替她，代替她率领巫鬼教走出阴影走向强盛，这样才能让巫鬼教与天师道之间的仇恨达到最大限度……”

　　“所以你选择了我……”杨死冷声发问。

　　“嘿嘿，那是当然。”

　　燕七冷笑道：“你是龙虎山张碧清的弟子，更是天师道爱若至宝的九世奇人，如果你因爱生恨成为了巫鬼教教主，双方的仇恨瞬间就会被激化到最大，而你果然没有辜负我的期望，甚至比我预想中还要表现得更加出色，杨死，你不愧为我手中最好的一颗棋子……”

　　“我要宰了你……”

　　伴随着燕七的冷笑声，杨死已突然出手，而燕七显然早有防备，一时间就见蓝色的剑光与雷火漫天纷飞，转瞬间两人已经打得昏天暗地，而围在周围的一群人甚至根本无法靠近一步。

　　一见没办法加入战局，杨道爷赶紧又从房顶上跳了下来，冲到三哥身边赶紧检查起他的伤势来，一边试图找东西为他包裹伤口，一边战战兢兢朝我问道：“小子，快去找些药品来，老三会没事的，一定会没事的……”

　　“道爷，来不及了……”

　　我坐在旁边，脑中一片空白，盯着三哥那张依旧刚毅凛然的脸，已经不知道该说什么才能形容现在的心情。

　　而杨道爷却还没放弃，又是号脉又是帮三哥人工呼吸，然而一阵忙碌之中，最终还是“噗通”一声坐在了地上，陷入空前的沉默……

　　“道爷，这到底是怎么回事？我……我有点乱……”

　　当无法言喻的绝望与痛苦瞬间一并袭来，我的心已归于平静，归于麻木。

　　“是杨死，一切都是杨死搞的鬼……”

　　杨道爷叹了口气，无力地答道：“当初在至阴洞里我有心与毕方同归于尽，却被人所救，那人极其神秘，来历和身份我更是全无头绪，因此得救之后从未跟人提及，只想依靠天诛府来尽量寻找线索，但却一直没有找到，没想到，竟然是燕七，不，是庚辰……他救了我，然后神不知鬼不觉地利用我……”

　　“那么，你们到了这里后，到底都发生了什么？”我再度发问。


第796章 忍辱负重

　　“燕七，一切都是燕七的圈套！”

　　杨道爷紧皱着眉头，冷冰冰发话道：“我之所以组成天师小队一起赶往银川，其中一个目的就是避免让燕七继续留在总部里指挥，好在身边继续观察他，看起来，燕七一定也早就猜到了我对他所有怀疑，所以到达这里之后才对我动了手脚……”

　　杨道爷源源道来，我这才明白了当天到底发生了什么。

　　按照杨道爷的说法，那天晚上天尊小队追踪着降魔龙族小队的踪迹来到这村子里，虽然知道村子里有古怪，但是未免耽误救人的时间，还是立刻就冲了进来。

　　却没想到，刚一进村子，杨道爷等人就被村子里的僵尸包围，而更没有想到的是，在幕后搞鬼的竟然是上古的僵尸王后卿。

　　杨道爷本以为有三名天尊在场，只要通力合作一定能从群尸的包围之下杀出去，却没想到根本没等动手，他的身体却渐渐开始麻痹，变得不受控制起来……

　　而他身体失控后的第一个举动，就是偷袭了燕七，在他背上狠狠插了一刀，随后开始对自己人大开杀戒。

　　杨道爷说，当时他几乎已经完全失去了理智，但还有一些知觉，却完全无法控制自己的尸体，他知道，是燕七已经先对自己动了手，而他之所以这么做，恐怕是为了博取天诛府其他人的信任。

　　而再之后，失控的杨道爷突然发了疯一般开始攻击尸群，随后杀出一条血路，燕七也趁这机会权利掩护千里雪逃了出去……

　　“可他为什么要放走千里雪？”我惊愕地问道。

　　杨道爷皱着眉头沉思片刻，又扫了一眼正在房顶上和杨死以及巫鬼教群尸激战的燕七，说道：“个中原因，恐怕跟燕七故意在身上植入追踪起将749的人引来是一个道理，他故意把749的人也吸引到这事件中来，又故意放走千里雪去求援，目的是为了把整个事情搞乱，只有把事情搞乱，才没有人会怀疑到他身上去，而他则继续假装无辜地和其他人一起被后卿抓起来，坐牢……”

　　听到这里我不由地一惊，燕七是出了名的心思缜密，然而缜密到这种程度，简直超乎我们的想象。

　　我赶紧又问道：“那么，你为什么要跟巫鬼教联手？我们刚刚抵达这里时竟然还袭击我们？杨道爷，你该不会真的做出这种两面三刀的事情来吧？”

　　“我也是被逼无奈。”

　　杨道爷叹了口气说：“小马，当时那种情况，749在怀疑我，连被燕七故意放走的千里雪也斩钉截铁地把我当成了内鬼，749原本就一直因为我和杨死的兄弟关系对我有所怀疑，如今天诛府也怀疑我，我完全已经成为了众矢之的，那种情况之下，谁会相信我？”

　　“所以你就加入了巫鬼教？”

　　“我……我是迫不得已……”

　　杨道爷叹了口气道：“在我们到达银川时就已经发现了一件事，对将星有兴趣的可不光是我们，巫鬼教的人早已经渗透到了这周围，我被燕七陷害于不义不要紧，但总不能看着你们一个个的落入圈套而不管，没办法，只能暂时依附巫鬼教……”

　　“可你为什么带着巫鬼教的人袭击我们？”

　　“两个原因，一，我是想阻止你们进村，以免落入后卿的手中，但当时那种情况之下，我根本无法对你们道出事实，若是说出来，一来你们根本不会相信，而来更会引起巫鬼教的怀疑。可是没想到杨左生那个混蛋竟然带来了那么多人，以我带去的那些巫鬼教杂碎，甚至连拖住你们的目的都没达到……”

　　“那么第二呢？”

　　“二来，我也是想警告你们，巫鬼教的人也在这里，千万小心……”

　　说话间，杨道爷又正颜厉色朝着房顶上激战的众人扫了一眼，神情更加凝重了下来。

　　“我虽与杨死是同胞兄弟，但他比我聪明太多，我突然入巫鬼教他根本不会轻易相信我，但如今还是被我说动，义无反顾亲自带人来援救，显然也已经意识到了眼下这情况的危机……”

　　“就是说，你已经决定和杨死站在统一战线，正式合作？”

　　“正式不正式有什么分别？利益永远高于一切……”

　　“好，我明白了……”

　　我点了点头，跟杨道爷说话的功夫身体也已经好转了不少。

　　又扫了躺在地上一动不动的三哥一眼之后，我这才撑着身体站了起来……

　　“三哥，你等兄弟一会儿，兄弟这就来陪你……”

　　见我起身，白龙也从地上拼着立起爬了起来，回头就恶狠狠望向了正被杨死和群尸围在中间的燕七。

　　房顶上的激战已经越演越烈，不过即便被一群僵尸以及杨死、猴儿哥包围住，燕七却依旧应对自如，俨然一副目空一切的嘴脸。

　　可还没等我们冲过去，突然间，就听一阵喧哗已从远处传来，循着那喧哗声一看，竟然是一群身穿巫鬼教黑袍的教众已经手持着各种法器涌入了村子里，朝着祠堂的方向冲了过来……

　　突然见一群巫鬼教教众涌了过来，正在激战的燕七抬眼一扫，突然间虚晃了一下手中的碧水剑，伴随着蓝色的剑光“唰”地一声朝着杨死横扫而去，燕七已一个借力从房顶上倒飞了下去……

　　“别让他逃掉！”

　　一见燕七似乎是要趁机撤出战局逃走，早已经杀红眼的杨死顿时大怒，猛地一晃左臂，掌中江一峰的人脸竟突然面露狰狞地嘶吼了起来……

　　那掌心中的人脸突然一开始嘶吼，周围的一群僵尸就像是受到了影响一样，竟也开始疯狂地怒吼挣扎了起来……

　　而燕七从房顶上跳下去之后已经倒退出了几十米，低头一眼扫向手中的青铜牌，突然一声冷笑，朝着立在房顶上怒不可遏地杨死吼道：“杨教主，虽然我一直在摆布你，但这确实是我们第一次正面交手，传说中的活死人的确不是浪得虚名，相信我们还有机会一战，但并不是今天……”

　　“燕七，你逃不了！就算你逃到天涯海角，我也一定会把你抓回来！”

　　伴随着杨死的怒吼声，就见周围群尸的吼叫声也变得更加撕心裂肺了起来，这时只见杨死猛地一晃手，手指着燕七逃走的方向再度一声怒吼——

　　“把他给我抓回来！活要见人死要见尸！”

　　杨死话音未落，一群僵尸已经张牙舞爪地朝着燕七逃走的方向飞扑了过去，然而燕七却已经消失在村边的黑夜中，渐渐失去了踪迹……

　　一见燕七逃跑，我们当然不能轻易放过他，尤其立在房顶上的猴儿哥，呲牙咧嘴就想跟着那群巫鬼教的僵尸一起追，然而却是杨死一把将他给拽了住。

　　被杨死拉住的一瞬间，猴儿哥大怒，暴怒之中想都不想回头就是一爪子，但却被杨死轻而易举的就一把攥住了手腕，正颜厉色地说道：“无支祁，我知道你和庚辰积怨很深，但现在以你们这种半死不活的样子，追上去又有什么用？”

　　听到这话，猴儿哥不由地愣了一下，但转瞬之间又已恶狠狠威胁道：“不想死就放开我……”

　　“我知道你为老三报仇心切，但绝不能被愤怒控制住……如果不是还需要你，我才不会管你这么多……”

　　“我只说最后一遍！放开我！”

　　猴儿哥显然已完全听不进去杨死的劝告，见杨死依旧紧紧抓着自己不放，索性又一爪子抓了过去，而没等他的爪子落在杨死的脸上，杨死的怒火也已经被点燃，瞬间出手就是一掌，伴随着凛凛的电光，猴儿哥“噗通”一声就倒在了地上，被满身的电火束缚了住……

　　“将这些人，全都给我抓回去……”


第797章 无尽之夜

　　一夜激战，整个村子几乎已沦为地狱，放眼望去整个祠堂前的空地上尸骸累累，简直让人不寒而栗，而壕沟中被熊熊烈火烧焦的僵尸尸体更是发出一股难以形容地恶臭，更让人不由地胃部抽搐，忍不住作呕。

　　一群巫鬼教的教众已经将整个村子包围了起来，少说也有六七十人，应该不是正巧在这节骨眼上赶来的，而是故意被杨死压在了后面，而是光以那些巫鬼教培育的僵尸作为先遣部队激战尸群，这样一来，也可以将巫鬼教的伤亡减少到最小。

　　杨死这么聪明人，显然是这么想的。

　　而巫鬼教收拾残局之时，一群教众已在杨死授命之后将我们一个个都抓了起来，虽然只是用普通的警用手铐将我们的手反铐在了背后，但对于已经半死不活的我们来说，即便如此也已经逃都逃不掉了。

　　被带走时，我眼睁睁看着那些巫鬼教的教众粗暴地将三哥的身体裹进尸袋抬走，我的心几乎已经开始滴血，但却完全无力阻止，甚至连怒吼着阻止他们的力气都使不出来了，只能一边在巫鬼教教众的拉扯推搡下往前挪动，一边虚弱地连连呼喊道——

　　“轻……轻一点，他伤得太重……太重了……”

　　我多想让这话变成现实，多想三哥只是因伤重而无法移动，却没有离开我们，然而即便心已麻木，那事实却依旧是我不能不接受的，三哥他已经……

　　……

　　被拖出村庄之后，我们被飞快地拖入了树林之中，穿过一片小树林，已能看到巫鬼教停在林荫空地上的几架直升机，就是之前将杨死、杨道爷以及一群僵尸运送到村落上空的那几架。

　　上了直升机之后，因为伤势过重的关系，兄弟们大多已经处于半昏迷状态，甚至连视线都已经开始模糊了，自然也不知道巫鬼教的人要把我们带到什么地方去。

　　但躺在机舱里时我心里暗暗估算着时间，大概二十来分钟的功夫，飞机已经开始渐渐落下，随后就听驾驶员在前面突然嘀咕了起来——

　　“你们说，把这些混蛋带进基地真的好吗？如果我是教主的话，一定下令直接把他们杀光了拉倒……”

　　他话一出口，另一个教众立刻冷哼了一声，答话道：“你懂什么，教主留着这些人不杀自然有他的用意，总之我们照办就是了，废他妈什么话？难道你也想跟几位长老一样，因为忤逆教主被折磨得体无完肤？”

　　一听这话，那驾驶员这才不情不愿地闭上了嘴，但伴随着飞机的渐渐下降，突然又叹了口气，还是没忍住又抱怨道：“说起来，几位长老也真够可怜的，一辈子都在为教内的事情操劳奔波着，我听说上任教主甚至都不敢对他们大声说话，哎，现在可倒好了，竟然被杨教主给……”

　　“我劝你少说两句，这种事儿不是咱能搀和得了的，小心被教主知道，一个手指头就戳爆你的脑袋……”

　　“哎呀，这不是咱哥儿俩随便聊聊吗？你较什么真啊！”

　　两人说话的功夫，几架直升机的机舱突然陷入了一片伸手不见五指的黑暗之中，我勉强抬眼朝着玻璃窗外面扫了一眼，几乎连星星点点的光亮都没有，而从直升机嗡嗡作响的声音判断，回音荡漾，似乎是已经落进了什么隐蔽空旷的山洞之中……

　　而就在这时，飞机已缓缓落地，突然间就听“咔嚓”一声，伴随着从四面八方传来的一声清脆响声，无数盏强光照明灯的光芒已经从四面八方的角落里射了过来，将整个密闭的黑暗空间照射得亮如白昼。

　　我躺在机舱里顺着窗口往外一看，能看到洞顶，显然是在山洞里不错，而这时只听一阵激荡地脚步声传来，机舱的门已经被人从外面拉开。

　　门一开，一群身穿黑袍的巫鬼教教众立刻跳上直升机，开始将躺在直升机机舱内的我们抬下去，又放到了担架上面，朝着这空旷的山洞尽头抬了过去。

　　趁这机会我仔细在山洞里一扫量，这似乎是一座隐蔽的基地，设施完善配备齐全，而我们所乘坐的直升机，正是从洞顶上一处可以自如开合的自动门落进来的，趁着那洞顶的铁门还没有关闭，我朝着外面望了一眼，借着月光就见洞口外面还能看见一座座高耸的山峰，显然这应该是一座巫鬼教掩藏在深山老林里的秘密基地。

　　果不其然，没一会儿的功夫，那群巫鬼教教众已经用担架将我们抬进了一条上下左右都被铁皮包裹着的走廊里，穿过走廊，一群教众将我们全部都抬入了走廊尽头的一个大房间里，被抬进去时我一打量，那应该是一间牢房，整个房间从中间部位被铁栅栏隔开，铁栅栏的外面摆着一张桌子，而里面却空无一物，四周围的墙壁更被厚厚的一层铁板包裹着。

　　将我们都抬进铁栅栏内放下之后，一群巫鬼教教众这才离开，随后没多久，又听见一阵脚步声传来，很快脚步声停在了门口，伴随着开锁声，一个声音已经从门口传来——

　　“给他们治疗，用巫鬼教最好的药，最好的医生……”

　　那是杨死的声音，我们能听得出来，但已经无力抬头去看了，这一场激战，几乎我们每个人都被要走了多半条命，如今还能活着，已经实属不易。

　　而杨死话刚出口，突然就听又一个声音响起：“教主，这，这不太好吧？这些人都是天诛府的核心级别成员，甚至如今连749的高层干部陈国生都落在了我们的手里，他们可没少害死咱们的兄弟，不如趁这机会一起干掉，为兄弟们报仇？”

　　“仇我自然会报，但不是现在。”

　　“可是教主……”

　　“我最后再说一句，马上为他们治疗，这些人中，若是再有一个人死，你，都要陪葬……”

　　说这话时，杨死的声音斩钉截铁不容置疑，旁边那部下哪儿还敢迟疑，也不敢再废话，赶紧应了一声，就又跑了出去。

　　随后，脚步声再度响起，似乎是杨死已经带着人越走越近，我拼劲力气扭过头去望向门口，就见杨死已经坐在了铁栅栏外面的办工作前，正在点烟，而身边立着四个人，三男一女，其中一个是同样身穿巫鬼教教袍的杨道爷。

　　“尽量把残局收拾得干干净净，绝对不能被外人察觉，不然的话，以目前的情况来看，只会对我们更加的不利。”

　　杨死话一出口，其中一个男人立刻点头应了一声，二话没说就转身走出了牢房。

　　杨死抽了口烟，又开口道：“事情闹这么大，光是将残局收拾掉恐怕还不足以掩盖真相，快去，动员我们全部的人际关系，一定要把事件压制下去，绝对不能闹出乱子来……”

　　“明白。”

　　另一个男人也点了下头，转身离开。

　　这时就见杨死抬头扫了一眼立在身边面无表情的那二十来岁少女，说道：“风，还有件事必须由你亲自去办，马上调集银川一带所能调动的所有教众，给我全力搜索燕七的下落，无论如何都要以最快的速度把他给我找回来，夺回地图……”

　　“是。”

　　那女人应了一声，赶紧也快步走出了牢房，三人一走，立在杨死身边的杨道爷这才问道：“地图？原来你早就知道那铜牌的用途，你还知道什么？”

　　杨道爷问话声一落，杨死突然一声冷笑，根本没等杨道爷反应过来，猛一个回身已用左掌一把掐住了杨道爷的脖子。

　　被掐住的一瞬间，只听杨道爷一声闷哼，血已经顺着喉咙流了下来，是杨死掌中的人脸，已经开始啃食杨道爷的皮肉……


第798章 将星的来历

　　“二弟，现在不该你问我，而是应该我问你才对。”

　　杨死恶狠狠瞪着杨道爷，又狰狞笑道：“你把我骗得好惨！口口声声说天诛府内斗，你已对燕七等人绝望，所以才刺伤燕七逃出来投奔我，看你说得煞有其事，我还真上了你的当，没想到你是在利用我，还装腔作势的带我们巫鬼教的人去袭击749的直升机！二弟呀二弟，果然是士别三日当刮目相待，你竟然算计到自己的亲哥哥头上来了！”

　　“我，我是在利用你，可我没有害你……”

　　杨道爷脸色极其难看，因喉咙正被杨死左掌掌心内那张嘴咬住，更是疼得紧咬牙关，汗珠都已经滚落了下来，瞪着杨死又说道：“今晚的情况你也看到了，你别管我是为了救天诛府，还是为了顾全大局，如今终究还不是你坐收渔翁之利！”

　　“坐收渔翁之利？你背叛天诛府投奔巫鬼教竟是因为燕七的陷害，既然早就怀疑燕七，你为什么不对我说？”

　　“这是天诛府的家务事，跟你没有关系……”

　　虽然已因喉咙的剧痛而脸色苍白，杨道爷说话时却依旧斩钉截铁，没有丝毫地畏惧。

　　而看他这种表现，杨死更是瞬间大怒，五指又狠狠在自己的弟弟脖子上一攥，再度怒吼道：“杨左生，你真以为我不敢杀你是不是？你敢当我的路，就算是我的亲弟弟，我也……”

　　“你到底是谁……”

　　杨死根本连话都没有说完，突然间，一个虚弱的声音已经从我身旁传来……

　　杨死一惊，这才松手放开了杨道爷，回头朝着我们望了过去，就见白龙正从担架上挣扎起身，虚弱地用手扶着铁栏杆撑起了身子来。

　　“杨死，你到底是谁……为，为什么你会使用我父亲独创的招式，这是张家的独门招式，只有继承了天罡正气的张家人才能施展，你竟然能用天罡正气……”

　　白龙说话时，杨死一直直直地盯着他看，脸色凝重却没有回答一个字，而就在这时，一阵脚步声已从外面传来，紧接着就见一个个背着药箱的巫鬼教教众已从门外跑了进来，冲向牢笼就开始为我们救治。

　　那些巫鬼教教众一进来，正好打破了牢房中凝重的气氛，杨死立刻一皱眉，盯着那些教众说道：“记住，把最好的药品都给我拿出来，无论如何都要把他们治好，如果有一个伤重身亡，你们都要陪葬……”

　　在杨死的怒斥声中，教众们赶紧都应了一声，而杨死的眼神更是时不时地瞟向依旧处于半昏迷状态的小茹。

　　小茹身上的皮肉之伤其实并不是最重的，最重的伤势在于身受重伤之后还连连使用混元伞保护我们，这才被混元伞吸走精力变得虚弱不堪。

　　一名巫鬼教女教众为小茹包扎伤口时，故意回头朝着杨死询问道：“教主，茹小姐伤得很重，要不要单独转移到病房去？”

　　听到那教众这句话，杨死的脸上难掩一丝慌张，然而沉默片刻之后，却还是摇了摇头说：“不，就让她和这些俘虏待在一起，身为我巫鬼教神兽使，她背叛了自己的祖先，这种大逆不道的罪过怎能轻易饶恕？”

　　“可是茹小姐她……”

　　“闭嘴，好好给她包扎！”

　　没等那教众将话说完，杨死已再度怒斥了起来，没办法，那教众只能乖乖地闭上了嘴，继续为我们清理伤口和包扎了起来。

　　而经过了这一阵子的休息，我已经恢复了些精神，于是依靠着墙壁开始巡视整个牢房，牢房之内，除了小茹、白龙、小白狐、媪以及猴儿哥这些老兄弟之外，我爸妈、青玄黄灵、陈宝以及陈国生也跟我们关在一起，不过，此时的陈国生已只剩下孤身一人，手下的野战队员在这一晚上的激战之中，已全部战死，再看陈国生自己，此时此刻也已经奄奄一息，陷入了深度昏迷状态。

　　而三哥、马丹娜姑姑以及傻狍子的尸体已不知道被巫鬼教的人弄到了哪里去，还有祠堂地下室里关着的只剩下了一颗脑袋的李书海，更是不知是生是死，我猜，当时群时攻入了祠堂之中，恐怕早已冲进地下室把他吃了个尸骨无存了吧……

　　不过这样也好，也免得这混蛋再继续害人了。

　　而这时候，一名正在为我们处理伤口的巫鬼教教众突然又回头朝着杨死说道：“教主，他们大多都已中了僵尸的尸毒，要不要为他们解毒？”

　　“当然，不然还救他们有什么用？难道把他们变成我们僵尸大军中的一员不成？”

　　杨死一声冷哼，随后又扫了我们一眼说道：“说起来还真算是你们福大命大，一直以来尸毒都很难化解，尤其中毒时间太长、尸毒顺着静脉流遍全身之后，只有死路一条，可该着你们幸运……”

　　说着话，杨死抬起了自己的左手来，扫了一眼掌中那张扭曲痛苦的狰狞怪脸，又冷冷一笑说：“江一峰确实厉害，不单成功为我们完成了炼制僵尸大军的实验，更调配出了化解尸毒的独门配方，如果不是这样，这次就算是大罗神仙恐怕也救不了你们了……”

　　杨死自知我们不会回答，也已经没有精力去回答他的话，于是说完话又朝着瘫坐在墙角处、用双手紧紧捂着喉咙伤口的杨左生扫了一眼，冷哼了一声说：“还有你，我看你今晚也被僵尸咬了几口，一会儿记得用药……”

　　听到这话，杨道爷不禁微微一笑——

　　“大哥，你果然是个聪明人，到头来你还是不忍杀我们……”

　　“呵，我当然不能杀你们，但你们也不要误会，这不过是为了大局着想而已……”

　　杨死冷冰冰说道：“其实你说得也对，眼下这种时候，我们确实应该通力合作，才能有一线生机，将星……太可怕了……”

　　“你了解他？”

　　一听杨死提及将星，杨道爷立刻趁热打铁，追问道：“快告诉我，将星是谁？他又要干什么？为什么四大尸王会忠心于他？为什么燕七又要不计任何代价地寻找他？”

　　“将星是一个早已被人遗忘的传说。”

　　杨死扫了杨道爷一眼，又叹息道：“关于将星的记载，世上早已没有多少人知道，但传承自九黎神族的巫鬼教内，却依旧留有关于将星的保存相对完好的记载，将星，是传说之中毁灭的源头……”

　　“毁，毁灭的源头？”杨道爷顿时一惊，而这时一个巫鬼教教众已拎着医疗箱跑了过来，开始为他处理喉咙的伤口。

　　虽然杨道爷的喉咙口已经被杨死左掌中那张嘴咬得血肉模糊，但仔细一看，伤口其实并不太深，显然，杨死虽狠，但对于手足之情，却还是无法完全放下。

　　“根据九黎神族巫妖们所流传下来的记载，相传，将星是一名特殊的神使。传说中，这个世界最初形成的时候，燧皇将自己的一对子女投入人间……”

　　杨死娓娓道来，而他所称的燧皇的一对子女，也就是后来的天帝太皞，以及大地之母后土。

　　后土造人、太皞传技，从而新生在这世上的人，学会了该如何去生存，逐渐在苍茫大地之上繁衍生息……

　　而为了帮助自己的子女，也为了让更多的古神治理人间秩序，燧皇又陆续派遣神使下凡相助，于是，龙马负河图，玄龟献洛书，九天玄女入世传术，云华七卫分治人间秩序，在那个神魔横行、妖兽肆虐的年代，初生之人终于有了一席之地，得以繁衍后代。

　　“不过，并非所有神使入世，都是带着善意而来，将星，就是这其中的一个异类……”


第799章 毁灭之刃

　　“对于将星的记载，其实连九黎神族内也并不多见，我之所以得知这些，除了一部分信息来自于古老的九黎神族记载之外，还有一部分来自于对龟山内石刻的破解，龟山是个神奇的地方，屠神之战前这个世界所发生的所有事情，都在石刻上记载得一清二楚，然而，虽然我们巫鬼教已经据守龟山这么久的时间，有很多东西甚至还都无法破解……”

　　说到这里，杨死叹了口气，紧紧皱着眉头又说道：“不过有一点是可以肯定的，那就是，这个名叫将星的神使，不单比其余任何神使都要更加的神秘，而且几乎比所有神使都要更加强大，精准的说，他是传说中燧皇从古神境抛到人间的一把刀……”

　　“一把刀？”杨道爷顿时一愣。

　　杨死点了点头，答道：“没错，这虽然是我自己的说法，不过，应该再精准不过。相比于其他神使入世都是为了帮助弱小的人类在世间立足，将星的存在，确实为了制约人类，就像那高高在上的主人藏在人世的一把利刃，用这把利刃随时随地盯着人间的一举一动，若人类乖乖服从神的旨意，他则按兵不动，而如果人类起反叛之心，这把刀，随时随地都会从神不知鬼不觉的地方拔出，直插要害，为主人清理背叛者……”

　　听杨死说到这里，杨道爷顿时倒吸了一口凉气，惊呼道：“你的意思是……灭世……”

　　“没错，这也正是我最担心的地方。”

　　杨死紧皱着眉头，说话时原本就苍白毫无血色的脸色，已经更加的灰白难看了起来。

　　“这段时间我一直待在龟山之中，并且在巫鬼教几名长老的帮助下破译了一部分龟山时刻，更成功破译了其中一个故事，那是一个上古年间屠神之战之后的故事，也是目前我们破译的信息之中，唯一一个有关于将星的故事。根据时刻中的记载，自入世之后，将星一直处于沉睡状态，这也就是为什么我会说他是被燧皇‘藏’在人间的一把刀的原因，而自古至今，将星一共苏醒过两次，第一次已经无从考究，甚至连龟山的时刻上都没有过任何的记载，而第二次，是屠神之战之后的事情了……”

　　听杨死说完，杨道爷陷入了沉思，沉默许久之后才抬眼扫了杨死一眼，问道：“可按照你话里的意思，如果将星复活，人间就可能遭遇灭世大劫，既然将星已经苏醒了两次，为什么人间还完好至今？”

　　“我也一直在想这个问题，不过我们手上所掌握的资料并不多，如果不是因为要和你们联手，即便是这些信息，我也不会跟你透露一分一毫的……”

　　杨死回答道：“至于将星第一次苏醒是什么时候的事，又做了什么，我们完全不知情，但根据龟山时刻上的记载，将星的第二次苏醒确实与屠神之战有关，根据记载中的描述，屠神之战时天昏地暗、天地人三界乱无秩序，无论是向往自由的人类一方，还是遭到背叛、惨遭屠杀的神魔一方，无一不是怨气冲天，于是怨气笼罩了整个世界，藏身于某处的将星这才逐渐复苏……不过，他的第二次苏醒却最终以失败告终，因为有一个人阻止了他，并且又让他陷入了永恒的沉睡……”

　　“谁？”

　　“传说中的天帝太皞。”

　　杨死答道：“按照龟山中一些已经被破译的石刻上的记载，屠神之战时期，天帝太皞为所有神魔的最高统帅，坐镇天宫总揽全局，按理说，面对无数强大的神魔，人类根本毫无胜算，简直渺小的可怜，然而神魔一方却最终败给了人类，丢掉了自己所创造的‘乐园’，这其中可能一共有三个原因……”

　　说到这里，杨死比出了一根手指，说道：“第一个原因，轻视，在那个年代，神魔异兽割据人间，人类对于他们来说根本就渺小得与蝼蚁无异，所以他们根本就不会想到，那些渺小的蝼蚁竟会在面临大危机时如此的齐心协力，而当他们终于意识到这一点时，已经无力回天……”

　　沉默了一下，他又扬起一根手指，接着又说：“第二个原因，分歧，正如我刚刚所说，神魔异兽入世之后割据人间划地为界，其中一大部分据守自己的地境根本不准任何人踏足一步，因此苟延残喘的人类要在某一神魔的‘地境’之内生活的话，必须先将那神魔赶走，要么就是祭拜供奉将他视为始祖和守护神，而生活在不同神魔庇护之下的人类，也渐渐形成了不同的民族和部落，渐渐壮大、随后开始互相残杀和吞并。他们将所拜之神魔的样子刻绘成图案，从而分辨敌我之用，而这些图案渐渐就变成了不同族群的代表之物，这也就是所谓的图腾。人部族相残，庇护他们的神魔更是从不会和睦相处，终日自相残杀，结果当人类为了生存、为了自由而同心协力万众一心时，神魔们却还依旧在自相残杀，也正因为这样，最终才被大禹已离间的方式逐个击破……”

　　说到这里杨死一声叹息，又沉默了许久之后，才扬起了三根手指，又接着说道：“第三个原因，并非出自神魔本身，而是出自他们的至高统帅者身上，也就是传说中的天帝太皞——伏羲神。仁慈，也许这是导致‘屠神’的最根本原因，无论是大地之母后土也好，高高在上、坐镇天宫的天帝太皞也好，对自己所创造是世界、以及人类，他们都太过仁慈，以至于屠神之战最后的失败，甚至于当大禹率领着手下降服的神魔直捣天宫，他还依旧在为保护人类而努力着……”

　　“保护人类？你这话我听不懂。”杨道爷问道。

　　“这一信息来源于龟山石刻，屠神之战后期，神魔虽然有意联手反扑，但大势已去，最终被围困于龟山之中惨遭屠戮，率领着神魔大军的几名神使也都战死龟山，而神魔一方的最高统治者莫过于天帝太皞，屠神一战战火连绵九州，天帝太皞却从未离开过天宫一步，更没有直接残余这场战争，他试图保护神魔在这场战争中免遭屠杀，最终却因某种原因导致法力枯竭，从而天宫坠入龟山，也标志着这场战争彻底以人类的胜利而告终……”

　　“可你所说的某些原因是……”杨道爷问道。

　　问完这话，就见杨死抬头扫了他一眼，沉沉开口：“将星。按照巫鬼教残存记载中都没描述，天地间无上的怨气是唤醒将星的钥匙，而将星是古神族‘藏’在人间的一把灭世之刃，将星苏醒，人间将遭逢大劫，也就是说，屠神之战中无数神魔战死龟山，所凝聚成的强大怨气成为了开启人间灭世之门的钥匙，从而唤醒了沉睡中的将星，同为神使，将星的使命只有一个，那就是毁灭，但他之所以在被唤醒之后却未能成功毁灭这个世界，只因天帝太皞的阻挠，这在已经被我们破译的龟山石刻之中有明确的记载……”

　　听到这话，杨道爷顿时一惊，而在牢房里倾听到这里，我也不由地倒吸了一口凉气，一时间，脑中难免有些混乱。

　　而这时就听杨道爷也惊呼了起来，说道：“你，你的意思是，在人类残杀神魔的同时，神魔们最高的统治者却在为保护人类而与苏醒的将星战斗？”


第800章 恩人，仇人

　　杨道爷话一出口，杨死默默颔首。

　　然而就在这时，一直卷缩在墙角的媪却已毫无气力地开了口——

　　“老杨，你这话，其实只说对了一半……在人类残杀神魔的同时，在保护人类的并非只有天帝太皞一人，你可知道，残存到最后的神魔们为何直到最后都坚守龟山不愿离开？其实，他们并非无路可逃……”

　　媪话一出口，大家的目光都朝它望了过去。

　　几个巫鬼教教众已经为媪包扎好了身上的一道道伤口。

　　媪的皮毛可是先天至宝，甚至比铁还要坚固，然而在和后卿、赢勾厮杀时，却依旧裂出道道血痕，显然是伤得也不轻。

　　拼命咬着牙立起来之后，媪抬眼朝着杨死望了过去，又开口道：“大禹治水时，玄龟自洛水浮出，献洛书与大禹，于是大禹依照洛书划分九州，天下初成型，为了感玄龟之恩，大禹打通河道后以开河之土造就龟山，以此纪念玄龟大恩，那时人人都以为这高耸入云的山造在此处，只是单纯的为了纪念玄龟的大恩大德……”

　　“不然呢？难道还有什么其他原因？”

　　杨死问话一出，媪叹了口气说：“当时，人与神魔在天帝的治理下和谐共处其乐融融，这也导致了龟山建造时，所有人都忽略了一个问题，龟山正位于天宫脚下，也就是说，龟山之巅再往上，就是上古年间天宫所在的位置，龟山自始至终都不只是感恩玄龟的纪念地，而是大禹造就来登上天宫的脚下之梯，更是大禹为对方神魔尸骸所准备的尸场，那时候起，大禹已经在为接下来的屠神之战做准备了……”

　　媪话一出口，所有人都惊呆了，甚至连那些正在为我们包扎伤口的巫鬼教的教众们，也都一个个惊得瞠目结舌。

　　见他们已经为我们包扎的差不多了，杨死立刻摆了摆手，示意所有巫鬼教人离开牢房，教众们当然不敢违抗教主之命，于是赶紧都收拾东西走了出去，见所有人离开之后，杨死才又朝着媪问道：“媪，你继续说，你的话还没说完。”

　　媪扫了杨死一眼，开口道：“然后发生的事情，你们已经知道得不少了，屠神之战突然开始，几乎毫无预兆，先是类似于九头蛇相柳等实力强大的妖兽，被大禹以阻碍治水为由诛杀，随后许多神魔灵兽更被赖以相信的大禹骗至陷阱之中屠杀掉，甚至许许多多神兽都没来得及反应过来，那场战争就已经自此开始……”

　　说到这里，媪又抬头扫了杨死一眼，接着又说：“后来所发生的事情你们自然早就知道了，而你所破译的龟山石刻上所描述的也不错，确实，当屠神之战进行到白热化阶段，无数人魔神的怨灵游荡人间，整个世间怨气冲天几乎已经沦为了地狱，将星就在那个时候苏醒了……”

　　“这么说，真是天帝太皞阻止了他？”

　　杨死问完，媪点了点头，再度说道：“没错，就是太皞。正如你所估计的一样，天帝太皞与大地之母后土虽明明知道已经遭到了人类的背叛和驱逐，但却依旧不忍伤害这些自己所创造的子子孙孙们，更在最后时刻已然在为了保护人类而战，于是在无数人类围攻龟山残杀神魔时，太皞却拼尽了全部的法力将刚刚苏醒的将星再度封印入了永恒的沉睡之中。而此举最终导致天帝太皞元气大伤，在人类和站在人类一方的神魔由龟山之巅强攻之下，天宫最终陷落……那时，为了给天帝太皞争取时间，所以当初在战争中仅剩不多的神魔们死守龟山确保天宫安全，这才导致了最终无数神魔血洒鬼神的下场……所以我才说，他们并不是无法逃走，而是不愿逃走，而人呢？在毫不知情的情况下，杀掉了那些三番两次救了自己的恩人……”

　　“那么，将星到底是什么？”杨死再度追问。

　　可是再看媪，却摇了摇头，答道：“你刚刚也说过，根据九黎神族的古老记载，将星曾经苏醒过两次，至于第一次发生在什么时候，不只是你不清楚，甚至连我这与天地同寿的灵兽都没有任何的印象，恐怕这件事是真是假还不一定。也就是说，自我有生以来的所有记忆之中，都从未听说过关于这将星的任何实际，一直到屠神之战后期将星突然苏醒，我才第一次听到了这个名字，但真正见过他、和他交过手的，恐怕只有天帝太皞一个了……”

　　媪将话说完时，整个牢房里已经鸦雀无声，没有人知道该说什么是好了，不过有一件事在我们每一个人的心里已经都能确定，这将星，绝不是依靠我们就能对付得了的……

　　大家面面相觑，每一个听到媪这话的人脸色都变得越发难看了起来，甚至连杨死的眉头也已经紧紧拧起。

　　又沉默了一会儿，杨死突然一转身，一把就将坐在地上的杨道爷又给拽了起来。

　　杨道爷一惊，赶紧问道：“你想怎么样？”

　　“老二，我只想再最后问你一遍……”

　　说话间，杨死又已抬起左手，朝着杨道爷的脸上伸了过去，当那手中的怪脸贴在杨道爷的脸上时，甚至连我们的心都已经提到了嗓子眼儿。

　　“杨死，你放了杨道爷，有种的冲我们来！”

　　我拼命撑起身子，甚至白龙和猴儿哥等人也都跟着叫了起来，然而杨死却理都没理会我们，又恶狠狠地瞪着杨道爷说道：“老二，之前你入巫鬼教，我看你可怜才收留了你，别忘了，入我巫鬼教时可是宣过我教中之誓的，如今你要反我，就是背弃……”

　　说到这里，他朝已经紧紧抓在杨道爷脸色的左手扫了一眼，又说道：“江一峰，我记得你或者的时候，似乎和杨左生还有一段孽缘是不是？似乎你们曾共同喜欢过艾娜，呵，今天不如我给你一个找情敌报仇的机会，若他一会儿敢说出任何反我巫鬼教之话，你就……咬死他……”

　　“杨死！你快住手！”

　　我再度惊叫，但杨死一声冷笑之后，已经朝着难免目露慌张的杨道爷沉沉问道：“杨左生，我要你自己选择，如今你到底是巫鬼教人，还是天诛府人……”

　　杨道爷目光炯炯，虽眼神中还是闪过了几许慌张，但当杨死的话音落下，他已坚定地开口——

　　“我杨左生，一生卫道绝不背弃，无论之前还是现在以至于以后，若背弃天诛府，天地不容……”

　　“你……”

　　杨死瞬间大怒，然而话刚出口，掌心中那张怪脸已经龇出獠牙往杨道爷的脸上狠狠咬了下去……

　　好在危急关头杨死突然将左臂收回，“咔”地一声，那掌心中的怪脸咬了个空，只在杨道爷的鼻子上划出了一条血痕来……

　　眼看着血从杨道爷的脸上滑落下来，杨死沉沉叹了口气，摇着头说：“老二，你早晚会为自己的选择而后悔的……”

　　说话间杨死猛地一甩，在一团电流的包裹之下，杨道爷已惨叫着朝铁栅栏跌了过来，“嘭”地一声撞在铁栅栏上刚翻滚在地，杨死已经厉声从外面叫进了两名教众，让他们把杨道爷的双手用手铐铐住，打开牢门将他推了进来……

　　这时只听杨死又恶狠狠说道：“老二你给我记着，如果不是现在情况危急，我绝不会和你们这些道貌岸然的天诛府驱魔人合作……”


第801章 条件

　　杨死这话传来时，杨道爷正艰难地从地上爬起来，抹了一把脸上的血迹，竟然不由地笑了起来。

　　“大哥，你是决定要跟我们合作了吗？”

　　“哼，眼前不合作又能有什么办法？”

　　杨死无奈地叹了口气，竟也不自觉地微微一笑，又摇着头叹息道：“创世万年，这世界何时曾经公平过，当初九黎神族为上古年间最强大的部族，又得玄女传古神阴术，分明早已是古神们选定的整个九州大地的管理者，然而涿鹿一战，众神魔却背弃九黎神族站到了炎黄一方，甚至连九黎神族的最初创造者玄女都离弃了自己的后人，这才导致九黎神族最终的战败。也就是说，这人间原本就应该是九黎神族的，而九黎神族没有败给炎黄，却败给了神魔，这不公平！如今我们终于又有机会将被夺走千万年的土地拿回来，怎么能没等取回自己的东西，就先被燕七那个混蛋利用将星毁灭？”

　　说着话，燕七朝着铁栅栏走了过来，一眼望向了靠在墙根的陈国生，说道：“陈国生，你们749拥有全国最大的消息网络，寻人找人这种事是你们最擅长的，燕七所带走的铜牌，传说为开启天帝陵墓的钥匙，同时也是标记着天帝陵所在位置的地图，如今铜牌落入了他的手中，事情就危险了，你们749愿不愿意帮忙？”

　　“你是说，三方合作？”

　　陈国生话一出口，杨死立刻点了点头，笑道：“没错，非常时期非常对待，以现在的情况来看，最有希望阻止燕七找到天帝陵的自然是我们巫鬼教，但未免出现意外，暂时放下干戈通力合作，无疑是现在最好的做法，为表诚意……”

　　说到这里，杨死走到牢门前，将还没上锁的牢门轻轻拉了开，又说道：“如果你们愿意合作，从现在开始，我将赋予你们自由出入巫鬼教银川秘密基地的权利，但你们最好不要跟我耍什么花招，不然的话，以现在这情况来看，我要杀死你们易如反掌，所以，现在我把选择的权利给你们，你们自己决定吧……”

　　听杨死说完，大家互相看了一眼，不过，最终的选择显然已经没有了什么悬念，杨道爷第一个站了起来，但是没有直接回答杨死的话，而是朝着我望了过来，说道：“小马，这件事该由府主来决定……”

　　“没什么好决定的，如果合作是唯一能找燕七报仇的方法，那我欣然接受。”

　　我回答道：“总之，燕七必须死。”

　　这话几乎是我从牙缝里狠狠逼出来的，而说话时，脑海中更已浮现了三哥、傻狍子以及马丹娜姑姑等人的身影，心里更是一阵绞痛。

　　见我已经给出了答复，陈国生沉默了一下之中也终于点了点头，开口说：“如果是要我们749提供消息的话，我可以答应你的合作提议，但是我有一个要求，这次的合作必须完全保密，永州事件证明了巫鬼教的存在之后，你们一次次出手给我们造成了太大的损失，如果现在我突然又和最大的敌人巫鬼教合作，传到上层耳朵里的话，恐怕会造成许多不必要的纠缠，所以对任何外人都不能透露这件事，只要让所有人知道，我们的合作伙伴是天诛府就好……”

　　“这个当然没问题。”

　　杨死毫不犹豫就应了下来，又笑了笑说：“就算你不提醒，我也不会将这件事情声张出去的，我们巫鬼教向来生活在这世界的影子里，早已经习惯了独来独往地秘密行动，跟你们合作，对我们来说也是自缚手脚而已，声张出去对我们可没有好处……”

　　而杨死说完这话，又转头朝着我扫了一眼，随后目光落在了杨道爷的身上，笑道：“不过，作为这次三方合作势力最大的一方，既然我愿意满足你们提出的条件，你们当然也该接受我所提出的条件，以示公平，不是吗？”

　　听到这话，杨道爷立刻皱了下眉头，沉沉发问道：“你又想耍什么鬼花样？”

　　“呵呵，鬼花样谈不上，只是一个合理的要求而已。”

　　说着话，杨死抬手一指还处于半昏迷状态的小茹，笑道：“我要她重回巫鬼教。”

　　“这绝对不行！”

　　杨死话一出口，根本没等杨道爷回答，我和白龙已经先撑着铁栅栏站了起来，瞪了杨死一眼之后，我再度斩钉截铁地吼道：“杨死，你他妈少打小茹的主意，她的心在这里，绝不会再为你们巫鬼教做事！”

　　“呵呵，我们谈了这么半天，结果连我一个小小的要求你们都不答应，这还谈什么合作？你们的诚意呢？”

　　听我一阵怒吼，杨死竟然不怒反笑，耸了下肩膀说：“没错，虽说燕七要放出将星之事事关整个天下的生死存亡，但这不光对我们巫鬼教来说是个大危机，对于你们任何人来说更都是天大的危机，而这合作更不是我们巫鬼教提出来的，提出这一提议的，可是你的杨道爷……不是吗？”

　　杨死扫了一眼皱眉沉思的杨道爷，又笑了笑说：“总之，我只有这一个要求，我不单要小茹回到我的身边来，而且是心甘情愿的回来，你们有权利不接受我的要求，而我，也有权利拒绝你们的合作提议，大不了，就看着这原本就已遗弃了我们巫鬼教的世界走向灭亡就是了……”

　　“你……”

　　杨死语气平淡，然而一声声话语却都像是尖刀一样刺进了我的心里。

　　依着我自己的脾气，当然绝对不会答应把小茹交给他，然而又站在天诛府的位置上一想，如今我们天诛府的核心成员大部分都元气大伤，巫鬼教无疑是如今要对付庚辰不可或缺的力量，就这么失去了一个合作伙伴的话，万一耽误了大事，我怎么担当得起？

　　想到这里，我不由地朝着自己的启蒙恩师杨道爷望了一眼，自从我从一个小小的夜场保安被强行拉扯到这之前毫无认知的驱魔界中之后，他无疑像是我的引路明灯一般，在我犹豫不决的时刻，一路指引着我该如何去做……

　　然而现在一看，杨道爷显然也已经面露难色，根本无需回答，从那紧紧拧成一团的眉心已经可以看出，他的心中也在犹豫纠结，不知该如何是好。

　　可就在这时，突然间就听小茹虚弱的声音传来——

　　“我，我答应你……”

　　那话音轻得简直感觉不到任何的气力，然而却深深地震撼了我们每个人。

　　就在这时，小茹已狼狈地从地上撑起了身子，摇摇晃晃站起身来，朝着自己的父亲望了过去……

　　“你们说得话，我都已经听到了，如果以我一个人就能换来巫鬼教和天诛府的合作的话，我，我愿意答应你……”

　　“我的宝贝女儿，你说的可是真的？”杨死笑问道，眼神中满是期待。

　　再看小茹，已经缓缓点头，“当然是真的，我怎么会骗自己的父亲……如果你真愿意诚心诚意的跟天诛府合作、保证不会耍花样害大家的话，我……我愿意重回巫鬼教，从此……从此一切听从……父亲的安排……”

　　话一出口，小茹已眼圈通红地单膝拜倒在地，死死低着头，看都没有看我一眼……

　　“小……小茹……小茹你不能……”

　　“腿短的……”

　　她低着头叫了我一声，声音依旧很轻，但从那声音之中，我似乎已听到了哽咽。

　　“各安天命吧，将星苏醒不是小事，我们……没有别的选择……”


第802章 三山大劫

　　“小茹，可是……”

　　我刚要再劝她，但杨死已经缓步从门口走了进来，抬手间已经自己女儿的手轻轻挽住。

　　“女儿，若你已经做好了决定，那就跟我来……”

　　面对着自己的父亲，小茹的眼中竟闪过一丝惊慌，赶紧怯怯地问道：“你，你要带我去哪儿？”

　　“去见你的妈妈……”

　　杨死话一出口，小茹顿时倒吸了一口凉气，双眼中难掩一阵惊喜，再度惊问道：“你，你是说……你是说我妈妈已经……”

　　杨死微微一笑，脸上已满是慈爱，答道：“经过这么久的努力，我们终于成功找到了让她复活的方法，她一直在等你，如果不是我这段时间事情太多顾不上将你带回来，老爸早就去找你了……”

　　“快，快带我去见她！”

　　小茹眼圈通红，显然已经被母亲复活的喜悦冲昏了头脑，而正要跟杨死走出牢门，杨道爷已经紧锁眉头在后面说道：“不，这怎么可能呢？杨死，难道你已经破解了永生之门的秘密？”

　　杨死回头扫了杨道爷一眼，摇了摇头说：“龟山永生门，这传说具体是真是假还有待深究，如果我已经找到，又怎么会还在这里跟你们废话？”

　　“那，那你怎么可能让张小茹复活？”

　　杨道爷再度惊道：“这不可能，张小茹已经死了这么多年，而且当年明明已经魂飞魄散，你不可能救得了她……”

　　“你给我闭嘴！”

　　听着杨道爷的声声惊呼，杨死瞬间大怒，回头又瞪了杨道爷一眼，说道：“谁说魂飞魄散就不能重生？我自有我的办法，岂是你们这些凡人能明白的？”

　　杨死说完拉着小茹就走，我在后面赶紧又劝道：“小茹，你不能跟她走，你好不容易才重归正道，如果再一次入了巫鬼教的话，就前功尽弃了……”

　　“腿短的，对不起，如果这就是我们的命运，我们也只能遵守……”

　　小茹终于抬头望了我一眼，已经不自禁地潸然泪下。

　　“腿短的，你一定要好好活下去，为三哥报仇，为狍子和马丹娜姑姑报仇……”

　　话音没落，小茹已跟随杨死走向门口，任由白龙我们在后面一阵劝说怒吼，却再也没有回头。

　　“别叫了，没用的……”

　　眼看着小茹头也不回地跟杨死离开，杨道爷摇着头叹了口气，又说：“这孩子从小跟我长大，我比谁都更要了解她，她看似坚强，其实内心比任何人都要脆弱，而善良，是她最大的软肋，她永远都是把别人的感受放在自己的感受之上，太为其他人着想了……”

　　“道爷，你快想想办法，快想想办法把小茹救回来……”

　　我一边说着一边站起身来就想往外冲，然而，此时这伤痕累累的身体已经不足以支撑我走出虚掩的牢门，只往前迈了两步，就已经“噗通”一声跌倒在了地上……

　　我又朝着小茹离开的方向叫了两声，没用，什么用都没有，小茹早已远去，早已经什么都听不见了。

　　那一夜，我们都像是非人一样瘫在牢房中，整个牢房内静悄悄的，可怕的出奇。

　　而一阵沉默之中，久久不语的白龙突然开口，用虚弱低沉的声音，打破了这牢房内的寂静。

　　“师傅，我……想问你一件事……”

　　“关于什么？”杨道爷反问。

　　“杨死。”

　　白龙这话一出口，明显就见杨道爷微闭的双眼张开了不少，没回答，而白龙已经又继续问道：“师傅，天罡正气为我天师道张家因先天血脉而得来的除魔真气，除张家之人，根本没人会使用，但是为什么……”

　　“为什么杨死能用？”

　　没等白龙把话说完，杨道爷已经开了口。

　　白龙点了点头，又说：“这到底是什么回事？杨死竟能使用天罡正气，竟能使用当初我父亲独创的双龙引气功法，这本是毫无可能的事情……”

　　“白龙，这确实是本不可能的事情，以至于我也回答不了你的问题……”

　　杨道爷暗叹了一声，又说道：“其实早在这之前，我就曾见他使用过你父亲独创的‘双龙引气功法’，回想起来，那还是我们刚刚从龙虎山上带着还是婴儿的你逃下来的时候……”

　　“你是说，杨死早就可以使用这一招？”

　　“没错。”

　　“那你为什么一直没有告诉过我？”白龙再度惊问。

　　“因为我觉得没有必要，我甚至完全不想让你回忆起你那个堕入魔道的父亲来，而你却自己在我带下山的龙虎山资料典籍之中查出了自己父亲的线索，更离家出走出去调查你父亲的身世背景，可即便知道了自己的父亲是谁、做过什么，这对你来说又有什么好处呢？”

　　杨道爷又叹了口气，沉默了许久之后，见白龙不语，才又语重心长地说道：“其实早在刚下山的时候，我见自己的大哥竟然能使用张丛云的‘双龙引气功法’，也吃了一惊，甚至也问过他是怎样学来的，为什么能使用天师道张家独有的天罡正气，然而，他却没有回答，只让我不要多问，更不要在以后对你提及这些，于是我也就将这件事压在了心里，一压就是这么多年……”

　　“师傅，您不该瞒着我，难道说作为张丛云的儿子，我连知道当年真相的权利都没有吗？”

　　白龙回道：“是杨死杀死了我的父亲，他能使用双龙引气功法以及我们张家的天罡正气，跟这件事绝对脱不开关系，这件事无论如何我都要追查到底，一定要让杨死给我一个交代……”

　　“白龙……其实……”

　　杨道爷说话的声音突然变得吞吞吐吐了起来。

　　“其实……你的父亲张丛云……说不定还没有死……”

　　“什么？”

　　杨道爷这话一出口，白龙瞬间倒吸了一口凉气，立刻忍着周身剧痛从地上坐了起来，盯着倚墙而坐的杨道爷惊问道：“师傅，您，您刚刚说什么？”

　　“我不是骗你，更不是安慰你，但确实也没有能证明这说法的证据。”

　　杨道爷回答说：“说白了，这只是我的一个假设，这么多年来我一直觉得，你的父亲还没有死……”

　　“可你为什么会做出这种假设？”

　　“因为当年龙虎山一战，根本就没有任何人能够证实你父亲的死亡，这件事，说起来就长了……”

　　张丛云，这名字我已经听说了不止一次，他是白龙的父亲，天师道龙虎宗第六十四代天师张碧清的儿子，也就是伏羲堂的原来主人张中添的侄子。

　　我记得杨道爷以前就说过，张丛云、张中添以及他和杨死曾经都是师出同门、亲密无间的师兄弟。

　　龙虎宗与符箓三山中的另外两个分支不同，天师之位先来世代相传由张家族内人继承，因此按理来说，张丛云本该在张碧清羽化归天之后，继承其天师之位，成为龙虎山的第六十五代天师继承人，然而年轻气盛的张丛云却误入歧途，因潜伏在道门之内的巫鬼教弟子诱引而堕入魔道。

　　二十多年前，生于阴时阴日阴地、被誉为“三世横死之人”的茅山毛小方门下弟子刘大洋，被巫鬼教看中，并选为六魔祭器暗中炼制六魔将军，最终被茅山派发现，巫鬼教迫于无奈这才从“阴影”中跳了出来，对茅山派发动了疯狂的猛攻。

　　事出突然茅山弟子来不及及时应对，损失惨重，虽然门中数百弟子拼死坚守茅山，但最终依然难逃战败的下场，于是乎，三山大劫拉开了序幕……


第803章 张丛云

　　茅山的沦陷，也就意味着在道门中潜伏千年的巫鬼教，又正式回归了人们的视野之中，不久之后，龙虎山、阁皂山相继沦陷，史称“三山大劫”。

　　“当年你的父亲张丛云，本是龙虎山公认的天师继承人，没想到却被巫鬼教潜藏在道门中的势力所同化，巫鬼教攻打龙虎山时，你父亲带领潜藏在龙虎山内的巫鬼教弟子里应外合，最终才导致龙虎山三道山门连续被破，龙虎山遭逢大劫。”

　　杨道爷叹了口气，又接着说道：“当时你的父亲入魔已深，并偷袭打伤你的爷爷张碧清，也就是我和杨死的老恩师，于是我和杨死兄弟两个一拥而上合力围攻你的父亲，并从他手中将你这九世奇人夺了回来……”

　　“后来呢？”白龙惊问。

　　“后来啊，后来我也被你的父亲打伤，毕竟张丛云身为张家子弟，又是天师道第六十五代天师的继承人，实力可见一斑，我们这些普通道士，又怎么可能是他的对手呢，唯独学遍三山法术的九世奇人杨死，可以与你父亲一战，但我记得，当时甚至连杨死在和你父亲交手时都没能占据上风……”

　　“杨死不是我父亲的对手？”白龙再度问道。

　　杨道爷摇了摇头，回答说：“龙虎山第六十五代弟子之中，没人是九世奇人杨死的对手，当初他在交战中落在下风，主要是因为张丛云身边还有帮手，那就是已经沦为六魔祭器的刘大洋……”

　　“刘大洋……”

　　听到这个名字，白龙的脸色立刻难看了下来，连我也不由地绷紧了心弦。

　　这个人应该是自从我了解这鲜为人知的驱魔界之后，遇到过的第一个强敌，同样也正是他，当初将白龙耍得团团转不说，更把李书海从一个黑道大哥一步步带入了魔道，最终成为了个人不人鬼不鬼的妖怪。

　　“师傅，你的意思是，当初我的父亲张丛云，和六魔祭器刘大洋一起夹击杨死？”

　　“没错，毕竟当时你的爷爷张碧清已经身负重伤，而三山所有同代弟子之中，除了杨死之外，没人能与张丛云和刘大洋两人交手，这三个人，一个是天生的九世奇人、一个是张家天师传人、一个是三世横死的至阴之人，他们三人交手，我们这些普通弟子根本想帮忙都帮不到……”

　　“那么后来呢？那场战斗谁胜谁负？”

　　“自然是杨死。”

　　杨道爷答道：“不然的话，我们兄弟两个怎么能把你活着带下龙虎山呢？不过至于三人交手时到底发生了什么，根本没人知道，我只记得三人当时越大越激烈，甚至拆毁了龙虎山主殿，随后一直打到了后山的山崖上，之后再发生了什么，就没人记得了……再后来的事情，你都知道，我们带着你逃下山后，杨死为了吸引开巫鬼教的追兵，一个人先离开了我们，而我则带着你藏了起来，后来再见杨死时，是几年后他怀抱着一个婴儿，来送给我照看，那婴儿就是刚刚轮回转世的无支祁……再之后忘了过了多久，杨死又送来了另外一个孩子，是个女婴，就是小茹……”

　　听到这话，白龙我们一阵沉默，往事似乎都已经历历在目席上心头，我们都已说不出话来了。

　　而这时就听猴儿哥的声音从旁边传来：“师傅，可当年在龙虎山上，到底发生了什么？当时那么多人在场，难道就没有一个知道张丛云到底是怎么死的？”

　　“没有……”

　　杨道爷摇了摇头，叹道：“事后的几年，我曾经偷偷回过一次龙虎山，并且访问了一些曾参与龙虎山一战、并在战后侥幸存活的师兄弟们，但是很可惜，根本没人看见当时三人混战的具体情形是怎么样的，甚至在那一战之后，连张丛云的尸体都没有找到，对此杨死对我更是从来绝口不提，我也无从得知，所以我很大胆的猜测，张丛云，有可能还活着……”

　　虽然杨道爷说出的只不过是一个个人的推测而已，但白龙听到这里，脸上的表情已经是又惊又喜。

　　父亲，我想这个词汇，一直以来对于他来说都是遥不可及的，而这一次，想必是他距离自己的“父亲”最近的一次吧。

　　而这时就听猴儿哥又在旁边问道：“师傅，那白龙的妈妈呢？为什么也从来没听你提起过？”

　　猴儿哥话一出口，白龙更是抬眼专注地扫向了杨道爷，点了下头说：“是啊师傅，我的妈妈又是……”

　　“这……这恐怕只有你的父亲自己才清楚……”

　　“什么？”

　　杨道爷的回答让大家再度一惊，然而杨道爷却没有再继续说下去，摇了摇头就让大家好好休息，也好尽早恢复身体，再做打算。

　　虽然已经激战了一宿，但我们这一晚却还是一夜未眠，大家都不再说话了，各自想着心事，尤其一想到三哥、想到狍子，想到我的姑姑，我们的眼睛已经都不由地转起了眼泪来。

　　这一路上，我们失去过很多东西，但谁都没有想到过会失去三哥，从来没有。

　　尤其猴儿哥和媪，别看他们两个平时跟三哥总是打打闹闹的，但感情毕竟在那里摆着，当初整个团队可以算得上是不相伯仲的两大猛将，而如今，就只剩下了猴儿哥一人。

　　……

　　早上的时候，巫鬼教的人来过一次牢房，完全无法想象的是，他们竟然为我们准备了丰富的早餐，并且派了专人来检查我们的伤口情况，看起来，杨死这次应该是真的想要跟我们合作，要不然也不会把我们看得这么重了。

　　而快到中午的时候，又有巫鬼教的人过来，将我们全部从牢房之中转移了出去，不单打开了我们手上的手铐，更将我们移送到了分别的几间病房里面进行救治。

　　不得不说，巫鬼教虽然是已经传承千年的古老宗教，但教内的各种设备却与时俱进没有丝毫的落后，被从牢房转移到病房的路上我们悄悄扫量周围经过的一个个房间、仔细观察周围的各种器械，有些甚至比我们天诛府还要先进，让杨道爷我们不由地都一阵错愕。

　　身为道门子弟，我们的恢复能力是有目共睹的，尤其是身为上古奇妖无支祁转世之体的猴儿哥，大概当天晚上就已经又能活蹦乱跳了，而杨道爷我们其他人也因本身的恢复能力以及巫鬼教的医疗设备的帮助，在三四天中身体逐渐好转。

　　而身体恢复最慢的自然是陈国生，作为一个完全不懂道术的普通人，三四天里，陈国生的身体一直不见好转，甚至当我们都已经可以下床走动了，而再看陈国生，依旧躺在床上奄奄一息，还需要每天人工打氧才能勉强活命，而身体上的伤口更是完全不见愈合。

　　不过，虽然身体还没有回复，但对于眼前合作的事情，陈国生却完全不敢耽误，被巫鬼教教众送入病房的第二天，陈国生才稍微恢复了些元气，就已经迫不及待的借用巫鬼教基地内的通讯设备，和749总部联系了起来。

　　而大危机正逐渐接近，杨道爷自然也不敢再隐瞒什么，于是完完全全地将燕七背叛的事情汇报给了总部。

　　当这一消息传遍天诛府总部，不单作为燕七弟子的陶璟慧大吃一惊，甚至几乎所有天诛府内部成员都忍不住惊了住，燕七，曾几何时他是天诛府的标志，如果不是他一直在尽心尽力地撑着天诛府这杆大旗，恐怕这旗帜早已倒下。

　　谁能想到这样一个人，现在却成为了天诛府、巫鬼教，乃至于全天下人最大的威胁呢？


第804章 摩擦

　　简段捷说，燕七的突然转变，带给所有人的震撼和压力，是前所未有的。

　　虽然无论是巫鬼教还是天诛府，甚至是749局在这段合作的时间里，都在全力地寻找是燕七以及被他带走的那块铜牌的踪迹，大家都清楚，这两件东西，事关全天下人的生死。

　　而一转眼将近半个月已经过去了，这半个月的时间里，我们这些道门子弟的身体已经恢复了不少，虽然行动起来身上的伤处还会隐隐作痛，但好在伤口已经都恢复得差不多了，而陈国生也已经早就脱离了危险，至少架着双拐可以勉强下地行动了。

　　然而对于燕七的行踪，将近半个月的搜寻下来却全无所获，他就像突然人间蒸发了一样，任凭巫鬼教、天诛府以及749三方势力全面搜查，也搜寻不到关于他的任何消息。

　　正因如此，以至于半个月的时间下来，基地中的每个人都黑着脸笑不出来，因为我们每个人都清楚，也许就在下一秒钟，这个世界都会因将星的苏醒而彻底毁灭，所以这半个月里，我们格外的珍惜共处的每一分每一秒。

　　而即便局势都已经严重到了这种地步，要让这已经积怨了上千年的巫鬼教和天诛府携手并肩共同抗敌，显然也不是件容易的事情。

　　在巫鬼教基地里疗伤的这段时间里，我们的人几乎每天都会和巫鬼教的人“干架”，轻则对骂重则大打出手，甚至有好几次因为一时的口角险些弄出人命了，当然了，毕竟这是人家的基地，人家人多势众而我们又身上都带着伤，真动起手来难免是我们吃亏，但即便这样，各种纷争矛盾还是完全无法阻止，层出不穷。

　　当然了，这种矛盾的产生自然也不止是因为双方势力的长久积怨而已，还有几个重要的原因，导致我们根本无法全心全意地跟巫鬼教合作。

　　就比如连续半个月的时间，即便我们一再要求，巫鬼教却都不愿将三哥、狍子和马丹娜姑姑的尸体交还回来，甚至连看都根本不允许我们去看一眼。

　　半个月前荒村一战，杨死可谓是最后的大赢家，如今后卿、赢勾以及女魃三尸王都已经落入了巫鬼教手中不说，竟然连我放牺牲者的尸体都不交换回来，这难免就有些说不过去了。

　　为此，我们双方闹了几次矛盾，然而毕竟人在屋檐下不得不低头，巫鬼教态度强硬，一时间，我们也没有任何的办法。

　　这半个月来虽说我们三方一直处于一种互相合作的阶段，但实际上我们天诛府一群兄弟以及陈国生，说白了不过是被巫鬼教囚禁在基地内的俘虏。

　　我们可以在基地里的大部分地域自由行动，但是巫鬼教基地内守备严密的“禁地”却远比我们想象中的更多，而这些地方都被冠以教众机密区域，是完全不允许我们踏足一步的。

　　我们只能依靠各种通讯设备指挥天诛府各个分布的成员们做出应对之策，全力搜索燕七的下落，而我们本身，是完全无法离开基地一步的。

　　我们也曾试图逃走，然而却遭到了巫鬼教的限制，毕竟大家伤势都还没完全痊愈，在这种情况之下也不敢硬拼，于是只能按耐住心中的怒火，时刻等待着一个重见天日的机会。

　　而除了对三哥等人的思念之外，另外一个让我挂念的，自然就是小茹了。

　　半个月下来，小茹没有出现过一次，甚至连杨死也没有露过一次面，整个基地的最高指挥者似乎是杨死在巫鬼教中的三个亲信干部，也就是我们被带到这里来时，最初跟随杨死和杨道爷进入牢房的两男一女。

　　杨道爷说说，这三人虽然都只二三十岁的年纪，但却是在天诛府的通缉名单里排名前十的危险份子，更是杨死身边的三个最得力助手，被统称为三灾——“水、火、风”。

　　三人的实力如何我们并不清楚，但看他们平时的言谈举止以及办事效率，确实能感受到一股大将之风。

　　而相比基地里那些巫鬼教的小喽啰们，这三人对我们倒是挺客气的，这大概是因为现在我们正处于同盟合作关系的原因吧……

　　可即便如此，我们被困在巫鬼教的基地里依然是如坐针毡，无时无刻不想尽快逃离出去。

　　这种状态，一直维持到了距离荒村事件整整半个月时，那天夜里，我们大家依然无聊地坐在各自的病床上发愁，而病房的门却已经被“嘭”地一声推了开，紧接着，就见那身穿巫鬼教黑色长袍的卷发女人已面带激动地推门而入。

　　这半个月下来，我们已经对她非常熟悉了，她叫冰原，是杨死手下三大助手——“三灾”中的一个，也是整个基地里对我们这群“昔日敌人”最为友善的一人。

　　“成功了！成功了！”

　　一进门没等我们明白怎么回事呢，她已经先立在门口激动地喊了起来。

　　“成功？什么成功？”我不由地问道。

　　“别多问，你们快跟我来！”

　　病院说着话招了一下手，转身就往门外走，而我们则没有随便动弹，毕竟这可是敌人的地盘，哪儿能轻举妄动。

　　互相看了几眼之后，大家的目光都集中在了杨道爷的身上，而杨道爷却望向了我，撇了下嘴说：“小子，别什么都等着我拿主意，天狩十二尊已经沦为过去，你和花小云才是真正意义上的府主。”

　　听杨道爷说完，我也点了点头，于是一拍自己的后脑勺儿说：“花小云，该怎么办？”

　　我话才出口，花小云的声音已经从我体内传出：“我觉得，这种事情还是你自己做主比较合适。”

　　“你说你们还有什么用？”

　　见杨道爷和花小云都开始推脱，于是我也没多说什么，直接从床上窜了下来，可刚一落地，就感觉后腰传来一阵剧痛，险些跌倒。

　　见我疼得呲牙咧嘴的，虽然住在隔壁病房、但正在我们病房里聊天的妈妈立刻瞪了我一眼，假意怒道：“你小子伤还没好利索呢，别总毛手毛脚跟个猴儿似的行不行？”

　　没等我说话，临床的猴儿哥已经尴尬地一咧嘴说：“阿姨，我没这样……”

　　“哎呀，你们别吵了，跟我走。”

　　我一摆手，大摇大摆就朝着门口走了过去，边走边又朝着大家说道：“既然人家巫鬼教的人都来请了，咱不去怎么行，那还不被人家骂成是连门都不敢出的怂货啊？”

　　说着话，我已经先一步走出了门去，于是大家也没含糊，白龙、媪、猴儿哥、杨道爷等人，包括我父母和青玄、黄灵一大群人都跟了出来，总之除了恢复能力实在太差的陈国生之外，大家都没含糊，一大群人跟着我就气势汹汹地走出了病房。

　　到了走廊里一看，冰原已经走出了很远，时不时回头扫我们一眼，见我们已经出了门，于是又朝着我们招了下手说：“别愣着了，快跟上来……”

　　明知山有虎，偏向虎山行，在巫鬼教的地盘上我们还怕什么？他们想要算计我们，早就算计了。

　　于是我也没多想，带着大家就跟了上去。

　　顺着走廊拐了几个弯，大概走了十来分钟，冰原把我们领到了一个紧闭的密码锁铁门前，这才停了下来。

　　走到她的背后没等她在门上输入密码，我已经先开口问道：“冰原，你带我们来这里干什么？我记得，这里可是你们巫鬼教的禁地，之前我们自己溜达过来一次，可差点儿被你们巫鬼教的守卫给打死呢……”


第805章 激情燃烧的裤衩男

　　我说着一声冷哼，攥了攥拳头又说：“说来从那之后好像没再见过那两个牛哄哄的守卫，现在老子身体也恢复得差不多了，还真想再跟他们好好过过招儿……”

　　听我说完，冰原回头笑了起来，答道：“各位别见怪，毕竟我们以前几乎每天都打个你死我活的，这仇恨可不是说消就能消的，所以我们的兄弟见了你们难免都有些怒火，不过今天请各位过来，为得可是一件好事，杨教主已在里面久等了……”

　　“杨死在里面？”

　　听到这话我不由地一惊，然而问话出口，冰原却并没有回答我的话，开始自顾自地在铁门上输入密码，随后将一只手贴在门边扫描屏幕上开始指纹识别。

　　“验证成功，请进入——”

　　门上的电脑中传来一个声音，紧随其后就听“咔嚓”一声，厚实铁门上的机关锁已经开启，两扇铁门立刻朝着两边拉开……

　　伴随着门的开启，门内刺眼的灯光已经顺着门缝先一步射了出来，而伴随着那光芒射出门缝，紧随而来的，是一阵哼唱声——

　　“正月也是里儿啊，正月那个初三四儿啊～～～我跟你妈没有事儿啊～～我们两个去串门儿啊……”

　　听到那哼唱声的一瞬间，我心里“咯噔”一声，再看其他人，也已经完全惊得有些不知所措了……

　　“狍……狍子……”

　　反应过来的一瞬间，没等铁门完全打开，我已激动地冲进了房间里，大家更是赶紧争先恐后地冲了进来，而冲进了房间一看，我们所有人都惊了住……

　　那房间很大，从四周围摆放的各种仪器和玻璃容器来看，像是个专业的实验室，而实验室的最中间，摆着一张大床，床上正躺着个像人又不像人的怪物，浑身上下穿着个大花裤衩儿，正翘着二郎腿优哉游哉地哼唱着二人转，翘起来的脚正好把脸挡了住……

　　之所以说他像人，因为他的身体、头部的轮廓，完全都和人如出一辙，声音也和人没有任何的区别；而之所以说他不像人，因为他的四肢并非是人的手和脚，而是四只蹄子……

　　“狍……狍子……”

　　我忍不住一声惊呼，而听到我呼喊声的一瞬间，就见躺在床上那人的哼唱声已戛然而止，却愣在床上没有任何的回应，一时间，整个实验室里的空气都仿佛已经凝结了住，这种僵持地气氛大概维持了十多秒钟，才见那人“噌”地一下坐起身来，而这时我们也已经清清楚楚地看清了他那张脸……

　　而看到那张脸暴露在我们面前的一瞬间，大家再度一惊，不，不是狍子……

　　即便他的身形、声音，简直都跟傻狍子如出一辙，但那张脸却是如此的陌生。

　　虽然狍子已经死了，但我清清楚楚记得他长着一张四方大脸，大鼻子大嘴小眼大腮帮子，丑就算了，还冒傻气，而再看眼前从床上坐起来的这人，那张脸五官精致，简直就是个韩版小帅哥，估计要是被年轻女孩儿看到了，立刻就会眼冒桃心情不自禁地叫一声“欧巴”……

　　“你……你是……”

　　正当所有人都惊慌不已的时候，突然间就见一道白光从我身旁划过，竟然是一直躲在白龙怀里的小白狐已一个飞身朝着床上那人扑了上去……

　　这小白狐，自从狍子牺牲之后似乎一直提不起精神来，即便这半个月来白龙每天连睡觉都抱着它，对它无微不至，却依旧终日蜷缩成一团闷不做声，完全没有了之前的活泼开朗。

　　其实这也难怪，毕竟它是在傻狍子怀里出生的，而一直以来狍子更都把小白狐当成自己的亲生女儿一样宠爱，毫无预兆地傻狍子就在荒村一战中离我们而去，我们尚且承受不了这种痛苦，更别说是被傻狍子宠爱了这么久的小狐狸了……

　　然而，就在片刻之间，半个月来不声不响提不起精神的小狐狸竟然已经眉飞色舞地扑进了床上那只穿着内裤的变态帅哥的怀里，开始亲昵地在他怀中蹭来蹭去，在他脸上一阵乱舔，这让大家都吃了一惊，白龙的脸色更是突然难看了起来，那尴尬的表情，简直就像是女朋友当着自己的面出轨，被戴了一顶绿帽子似的……

　　然而床上那帅哥却丝毫没觉出白龙眼中射向自己的杀气来，在床上连滚带爬跟小狐狸玩儿得那叫一个不亦乐乎，甚至完全忘记了我们的存在。

　　一个浑身只穿了一条大花裤衩儿的帅哥躺在床上玩儿一只九条尾巴的狐狸，这画面估计任谁想象都会不由地和限制级重口味影片联系到一起。

　　“够了！”

　　终于还是白龙最先看不下去了，伴随着一声怒吼，已经一个箭步冲向了床边，伸手就要把突然投入陌生人怀抱的小狐狸给抓回来。

　　然而就在这时，却见在床上抱着小狐狸乱滚的变态男突然一把就将小狐狸抛到了旁边，根本就没等白龙反应过来，抬手间已经搂住了白龙的脖子，将毫无准备的白龙一把就按在了床上，一阵又亲又抱……

　　“白龙！你个瘪犊咂！我想死你啦！哇哈哈哈哈！”

　　见白龙被那变态男压住在床上打滚，我们更是看得眼珠子都直了……

　　两个大男人，一只狐狸，在床上滚做了一团，这已经不单单是限制级重口味电影那么简单了，这他妈比重口味还要重口味，这他妈完全是把几十年来日本、欧美的所有经典桥段融合一体啊，看得跟进来的冰原以及青玄、黄灵和变成了小女孩儿模样的陈宝两颊上不自觉地泛起了一层红霞，眼珠子都快被吸过去了……

　　“喂！你们干他妈什么呢？停！快停！这儿还要孩子呢！”

　　我妈吓得赶紧捂住了我和陈宝的眼睛，吓得连连惊叫，再看床上，白龙也被吓得一声声尖叫——

　　“你放开我！我不好这口儿！别！雅……雅蠛……雅蠛蝶……”

　　一着急一激动，白龙已经口不择言了，什么都想起来了，这还是我第一次看见他慌乱成这样。

　　可再看那长着四只蹄子的帅哥，却完全不理会白龙的反抗，继续一阵强攻，抱着白龙就是一阵噼里啪啦的乱亲乱摸，那小白狐一见白龙被那帅哥压在下面，不单没有帮白龙，反而激动得连连直蹦，这不是胳膊肘往外拐吗？没想到这玩意儿连变化人形都不会，竟然也是个腐女，看来还真是天下腐女一家亲，人和狐狸爱好都一样……

　　而就在这时，就见那裤衩儿变态男突然“噌”地一下从床上坐了起来，猛地一个回头，那热情似火的眼神已经朝着我们望了过来，吓得大家不禁都打了个冷战……

　　根本没等我们反应过来呢，他已“噌”地一声从床上跃了下来，一个箭步就扑到了我们面前，双臂一张一声高呼：“唉呀妈呀，瞅啥瞅，快来给爹抱抱！艾玛可想死你们这帮大san（山）炮咂了……”

　　眼看着他舔着舌头满脸贪婪地朝我们扑来，几个女人的脸已经越来越红了，我们一群男的更是都被吓得不知所措转身就跑，可刚一回头儿，就见一个人影突然出现在了门口，竟然是陈国生摇着轮椅走了进来……

　　一见了我们，陈国生立刻哈哈一笑说：“可找到你们了，到底有什么好事儿，别把我一个人丢下呀！”

　　“不会丢下的，全他妈是你的！”

　　冲到门边我二话没说照着轮椅椅背就是一脚，轮椅一番，陈国生一个飞身就摔了出去，正好落在了那变态男的怀里，变态男倒是也没客气，张嘴就亲——

　　“哎呀！别！哎呀……呜呜呜……”


第806章 意外复活

　　好家伙，这变态男还真不客气，没等陈国生叫呢，舌头都使上了。

　　我们在旁边愣了半天，直到陈国生都让那变态亲得开始干呕了，这才反应过来。

　　没等我动弹呢，就见杨道爷先皱着眉头走了过去，我们都以为他是看激动了也想参加，没想到杨道爷一甩手，从宽松地袖口里拽出了一张龙虎山火符来，随后弯腰轻轻往那正按着陈国生一通猛亲的裤衩儿男后背上一放，又溜溜达达走了回来。

　　走到我们身边，杨道爷转身又望向正在“激情”相拥的两人，抬手结印的同时，嘴里喊了一声“破”，“破”字刚一出口，就听“呼啦”一声，贴在那裤衩儿男后背上的火符立刻熊熊燃烧成了一个大火团。

　　然而令人惊奇的事情发生了，即便后背上都着火了，那裤衩儿男却似乎完全没有感觉到任何的疼痛一般，依旧在紧紧搂着陈国生一阵狂吻。

　　一眼望向陈国生，我们都忍不住心疼了起来。

　　半个月前那一战，他伤得不轻，毕竟是个普通人，能侥幸留下性命已经不错了，身体几乎完全不能动，直到这几天才刚刚能下床走动，但是四肢还使不上劲。

　　如今被那裤衩儿男按在地上就是一通猛亲，他连挣扎都挣扎不了，嘴被那裤衩儿男堵着也叫不出声，我们又都愣在周围不去救他，他被裤衩儿男按在地上只能是满脸的绝望，直流眼泪……

　　可那诡异裤衩儿男背上的龙虎山火符大概燃烧了有个二三十秒钟之后，突然间就见那裤衩儿男猛地抬起头来，瞪圆了双眼一脸的雪白，突然一声惨叫——

　　“唉呀妈呀！可烧死我啦！”

　　没等那惨叫声落下，那裤衩儿男“噗通”一声躺在地上疼得直打滚，我们又愣了一下，这时就见杨道爷盯着正在地上打滚儿的裤衩儿男，一咧嘴说：“这孙子……该不会真是……狍子吧？”

　　杨道爷话一出口，我们都没回答，因为也不知道该怎么回答了。

　　不过，除了那张脸完全不像是一个人之外，这变态的一举一动一颦一笑、甚至反应异常迟钝这一点，简直都跟傻狍子如出一辙，可是……

　　可是狍子明明已经在半个月前战死了呀？

　　我们发愣时，那变态裤衩儿男一直在地上打滚儿，疼得直流眼泪，再看陈国生，也正躺在地上绝望地哽咽呢，每抽泣两声就干呕两下，想吐也吐不出来，一双手成爪子状在地上乱挠一通，挠得地上的铁板上都留下了道道抓痕，眼泪更是止不住地往下淌……

　　又一看白龙，估计也被那裤衩儿男刚刚的热情给吓着了，此时此刻正傻愣愣地坐在床上，都不会动了……

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　我终于憋不住一声惊呼，然而就在这时，一阵笑声已经从实验室一端的一个夹层小房间里传了出来……

　　伴随着那爽朗的笑声，就见一个身穿黑西装带着黑墨镜的男人已经从房间里走了出来，身后还跟着另外一个身穿白大褂、带着黑色针织帽的年轻人。

　　第二个走出来的年轻人带着一副黑框近视眼镜，我们似乎从没见过他，不过最先走出来的那人我们却再熟悉不过，是杨死。

　　“杨死，这到底是怎么回事？这变态是什么人？”

　　一见杨死走了出来，白龙第一个跳下了床，指着杨死就怒吼了起来，吼话时双眼眼圈通红不住地哽咽，眼泪差点儿夺眶而出，显然被那裤衩儿男吓得不轻。

　　“呵呵，别激动，他毕竟这么久没见到你们了，有点儿热情过头了而已。”

　　杨死这话说完，躺在地上打滚儿的裤衩儿男也已经停止了挣扎，站起来瞪了我们一眼，愤愤不平地瞪着眼说：“咋地啦？你们不认识我了咋的？唉呀妈呀，可亏我还贼拉拉想你们，你们一帮大san（山）炮也忒让人寒心了点儿呗！”

　　这声音这语气，以及说话时的动作，这裤衩儿男简直就跟傻狍子如出一辙，可还没等我们明白过来呢，那裤衩儿男已经又用蹄子在自己身上狠狠拍了两下，又哈哈笑道：“是我啊！周润发！周润发！我！”

　　“你……你真是傻……傻狍子？”

　　这简直就像是一场梦，而杨死再度开口，却已将我们从这不可思议的梦境中拽了出来，让我们确定，这就是现实。

　　“你们没看错，他就是你们的傻狍子，半个月前我们的人收拾现场时在残骸遍地的村子里找到了他，他当时浑身重度烧伤，几乎一点儿皮肤都没剩下，我们的人都以为他已经死了，没想到正要收拾他的尸体时，却发现他还有呼吸，生命力简直太顽强了……”

　　“那你介（这）不似（是）废他妈话吗？”

　　裤衩儿男回头瞪了杨死一眼，扯着嗓子吼道：“你知道我们老家大兴安岭那疙瘩夺（多）冷不？唉呀妈呀，脑瓜子冻结冰、脸蛋子冻通红、胯骨轴子冻脱臼，你冬天在外面尿泡尿，尿都离不开鸡巴就给你冻瓷实咯，大冰柱咂甩pie（屁）股后边拉拉一冬，来年开春儿开冻了才化开，身子骨儿差的鸡巴都给你冻掉……就哥这体格子，煞（啥）事儿妹（没）有……就一把火，还能把我烧死？扯啥瘪犊咂……”

　　“呵呵，你这话说的确实不假。”

　　杨死笑了笑，又接着说道：“换了一般人，哪怕是一般的妖，这一把火烧下去估计也死定了……”

　　听完两人的对话，大家这才反应了过来，赶紧都从了上去激动得问前问后，而最主要的问题无疑只有一个——

　　“你他妈真的是傻狍子周润发？”

　　“哥儿几个害（还）不信咋的？来！抱一个！”

　　“抱你大爷！”

　　虽然嘴上一阵骂街，可一见半个月前就已经牺牲的傻狍子又一次站在了我们的面前，还是激动得大家忍不住都眼眶湿润了。

　　我狠狠在傻狍子身上拍了两下，虽然高清，却还是抽泣了起来，忍不住低着头苦笑道：“没事儿就好，没事就好……要是三哥和我姑姑也能这样，那该多……多好啊……”

　　见我情绪有些失控，爸妈赶紧凑了过来，一阵安慰之下，我的情绪总算才稳定了下来。

　　趁着大家都跟傻狍子激动地攀谈时，杨道爷却异常冷静地走到了杨死面前，皱了下眉头问：“这不可能，那种情况之下，就算狍子没被火烧死，也会被周围无数僵尸咬死碎尸，怎么会还活过来？杨死，你到底对他做了什么？”

　　听到这话，我心里也不禁一颤，回头望去，就见杨死微微一笑，说道：“老二，恐怕这你就有点儿小人之心渡君子之父了吧？我没骗你，他确实是靠着自己的生命力撑过来的，不过被我们发现时，他已经被火烧得体无完肤，即便这半个月来我们尽全力救下了他的一条命，但要让他的皮肤完全复原，也是不可能的了，所以我请来了我们巫鬼教最好的医护人员，为他重新植皮，他这才变成了现在的样子……”

　　“你……说真的？”

　　杨道爷似乎还有怀疑，而杨死却只是耸了下肩膀，随后一招手，立在身后那个带着针织帽、穿着白大褂的年轻人已经走上了前来，推了一下眼镜，说道：“杨道爷，教主所言不假，这半个月来我们几乎日夜不眠地在为了救他而努力，而患者的植皮手术正是由我亲手完成的，我叫陈树林，是巫鬼教龟山总部的首席医疗官，请多指教……”


第807章 特殊妖怪

　　那年轻人满脸堆笑倒是客气，可杨道爷已经完全顾不上跟他礼貌了，再度陷入沉思，嘀咕道：“但这怎么可能，狍子当时明明已经……”

　　没等杨道爷把话说完，那年轻人已经又推了一下眼睛，说道：“他的生命力确实很顽强，之前也让我们困惑了好一阵子，不过仔细一想，这其中也不是没有原因的……”

　　说着话，就见那名叫陈树林的医疗官将手掏进胸口衣服里，随后取出了一个笔记本来，打开之后递给杨道爷，又说道：“这是经过一番研究探讨之后，我们总结出来的三种可能性，请您过目……”

　　杨道爷盯着笔记本看的时候我们兄弟也凑了过来，这时只听陈树林在一旁解释道：“第一点，体质。”

　　那陈树林说道：“作为巫鬼教的首席医疗官，我们有最专业的团队，专门对捕获的各种妖魔异兽进行解剖研究，因此发现各种妖魔会因成精成妖的途径不同、原本物种不同，而在体质上产生明显的区别，有些异常结实坚固，而有些则孱弱不堪，而这只狍子精的本身体质简直强壮得让人惊叹，我想，这也许正和狍子在冰天雪地里长期生活的物种习性有关，天寒地冻让它们的皮毛变得更加的浑厚结实；而辽阔的雪原以及猎手和其他动物的捕杀，更让它们的体质越发地优越了起来，简单说就是皮糙肉厚四肢发达，所以这个物种成了妖魔之后，不单比一般妖魔体质更好、更耐打，甚至在水火电等各个方面都表现出比其他妖魔物种更加优秀的身体素质来……”

　　那陈树林说得头头是道，我们也听得入了神，而这时就见已经坐回了轮椅上的陈国生皱了下眉头，扫了陈树林一眼说：“为什么你的名字……这么熟悉？”

　　陈树林微微一笑没有回答。

　　陈国生又说道：“我记得前几年的时候，我弟弟曾经跟我提起过，说他所工作的507所新调来了天才型实验人员，年纪不大，但很快就晋升为了507的一级实验员，可见一斑……对于这种事我向来是不关心的，但因为这名天才实验员跟我们同样都姓陈、而且名字很有趣的关系，因此至今我还记忆犹新……我记得，他的名字……也叫陈树林……”

　　“您猜的不错，就是我。”

　　陈树林朝着陈国生微微点头作礼，又笑着说：“我以前确实在政府绝密部门507所担任过实验人员的工作……”

　　“所以你现在背叛了507，加入了巫鬼教？”陈国生又紧紧皱了下眉头。

　　陈树林笑道：“不能算是背叛吧，我之所以离开507，主要是因为相比起巫鬼教来，507对于世间妖魔异兽的认知实在是太差劲了，研究妖魔异兽是我一生的追求，我想要的不是每天躲在实验室里做那些全无用处的低档次实验、或者是各种胡乱的推测推敲，我需要的是切身实地的去观察和解剖，这样才能彻彻底底的研究出那些妖魔的身体构造以及与普通人类的不同之处，而唯一能满足我这一点追求的，只有巫鬼教……”

　　陈树林的话听得陈国生脸都气红了，但其实他说的也不无道理。

　　确实，虽然507所和749局属于政府机构，专门负责研究和调查各种鲜为人知的不科学事物事件，但毕竟只是一群普通人所成立的机构，相比起我们这些切身实地身处在驱魔界中的人来说，他们所知道的、看到的、听到的以及遇到的，都还差得太远。

　　这时，陈树林已经不再理会陈国生，又接着对我们笑眯眯说道：“至于狍子精之所以能大难不死的第二点，据我们猜测，可能也与当时的情况有关。”

　　“情况？当时的情况就是他被火焰包裹住之后周围的一大群僵尸还在疯狂的围攻他……”

　　杨道爷皱着眉头说道：“在那种情况之下，他只有乖乖等死的份儿。”

　　陈树林笑了笑说：“没错，当时的情况确实是这样的，但是众所周知，僵尸为五蕴宗尸灵道的低等妖魔，虽然低等，但它们的尸毒却非常厉害，而且极其容易在生物的血液中传播，会将所有被尸毒感染的普通生命体都变成僵尸……”

　　他说的这话倒是没错，因为这半个月来虽然我们一直在巫鬼教的基地中休息，但对外面的情况还是有些掌握的。

　　半个月前荒村一战，后卿竟然动用了无数动物鸟兽所化成的僵尸，这些鸟兽虽然本身杀伤力不大，但变成僵尸猴身体里所蕴含的尸毒却让我们格外头疼。

　　据说当时巫鬼教清理战场时就一直在想办法将那些鸟兽僵尸全都清理掉，以免节外生枝造成不必要的祸端，而之后为了配合巫鬼教的清理工作，杨道爷和陈国生更是先后派出了天诛府和749的人马，协助巫鬼教共同在山林里清剿，以免出现漏网之鱼。

　　要知道，也许放走一只小小的僵尸鸟，那鸟就可能在咬伤几个人后又造就多几只僵尸，僵尸再去咬其他人，尸毒越传越凶，危险性也就越来越大。

　　正因为如此，后来几度搜查之后，未免留下疏漏，749局决定以“冬季山林大火”为掩盖借口，秘密烧山，事件这才告一段落。

　　这时就听陈树林接着说道：“尸毒虽然厉害，但毕竟只对一般的生命体有效，却对其他种类的妖魔起不到任何的作用。也就是说，尸毒是无法在妖魔的身体中传播的，所以成了妖之后的生物，无法被同化为僵尸，正因为这样，在僵尸的潜意识中，妖魔的血肉对它们的吸引力远不及人和普通动物的血肉，所以当年看到一个普通人被群尸围攻时，那个人势必会被僵尸所肢解蚕食，但当你看到一只妖魔被群尸围攻时，它可能会被咬死，但绝不会出现被吸光血或是被分尸蚕食的结果，这一点，间接让狍子精身上所受到的僵尸攻击降低到了最小程度……”

　　陈树林话一出口，我们恍然大悟。

　　而沉默了一下之后，陈树林突然抬手朝着傻狍子指了一下，又笑道：“至于第三点，应该也是他之所以能活下来的最根本原因，因为他本身就是一只比较特殊的妖魔……”

　　“特殊的妖魔？”陈树林的话让我们都愣了一下。

　　没等发问，陈树林已经又说道：“你们可以这样理解，他，是一只缺心眼的妖魔。”

　　听到这里大家连连点头，这一点我们完全同意。

　　“我为什么说他缺心眼呢？因为作为一只狍子精，他确实继承了很多狍子这种动物身上与生俱来的特性，比如傻，憨厚，健忘，乐观，反应迟钝等种种特质，尤其是健忘这一特点，在他身上表现得很明显。在救他时我们就发现了一个很奇怪的问题，一般的妖魔在死亡后、或是濒临死亡之时都会现出原形来，因为要保持人形是需要时时刻刻以本身的妖力所支撑的，但是他却没有，根据当时几名救援人员的口述，当时他已经濒临死亡边缘了，但却依旧保持着人形，完全没有要现出原形的表现……”

　　他说到这里，我心里也暗自嘀咕了起来，确实，这方面来看，傻狍子确实有些奇怪。

　　奇怪之处在于，我们和傻狍子认识这么久了，从当初这孙子在伏羲堂里“占山为王”，一直到现在，我们大部分时间都待在一起，可我们从来没有见过傻狍子现出过原形一次，一次都没有……


第808章 全面检查

　　我正这么想着，陈树林已经又开口说道：“我们怀疑这只狍子精可能患有严重的健忘症，甚至在成精后某一次变化为人形时，甚至连变回去的方法都忘记了，于是从那之后，他就一直像是现在这样保持着人形，而这一设想也已经得到了他的亲口证实……”

　　“……”

　　陈树林这话出口，我们有点儿不知道该怎么回答了。

　　沉默了一下之后，我回头望向了帅气逼人的傻狍子，问道：“狍子，你有多久没有变回原形了？”

　　“我不记得啊！”傻狍子摇了摇头，又继续傻呵呵地跟猴儿哥他们聊了起来。

　　而一听这话，只听杨道爷在一旁嘀咕了起来：“这不科学啊，他是只妖精，狍子原本的模样才是他最初的肉身，而变成人形之后为了将人形维持住，他的妖力应该是随时随地都在消耗的，他一直支撑着人的模样，难道不累吗？”

　　“我想，他当然会累。”

　　陈树林耸了耸肩，又说道：“不过我想，他恐怕是有很长的一段时间错把人类的模样当成了自己原本的模样，而且已经忘记了怎么变回去的方式，又从未受到过足以让他濒临死亡、现出原形的伤害，所以就一直强撑了这么久，从没有现出原形过……这样一来，虽然说会对他的身体造成很大的负担，但是也变相随时随地地磨练了他的妖力以及妖力的持续输出能力，也就是说，这只傻妖精在不知不觉间就已经得到了妖力的升华，因为他要全天候二十四小时输出妖力维持人形，而且因为忘记了变回原形的方法，更使得这一持续输出妖力的做法不知不觉间就成为了他的一个习惯……”

　　“你的意思是，傻狍子本身的妖力很强？”

　　“强得惊人。”

　　陈树林说道：“也就是因为这样，每天源源不断的持续释放妖力维持人形的同时，似的他的身体在妖力的不断流通之下变得越来越坚硬强壮，所以才能从那天的烈火之中，以及群尸的撕咬之中侥幸存活了下来……”

　　陈树林的话说得我们全都愣了住，傻狍子这笨蛋平时确实生猛，不过我们真没想到，他的身上竟然还藏有如此强大的一面。

　　而傻狍子自己似乎还完全没有意识到我们正在夸奖他，还正嘻嘻哈哈地跟猴儿哥、白龙他们闲聊呢，再看房间里的几个女孩儿，无论是青玄、黄灵还是陈宝、冰原，一直目不转睛地盯着傻狍子那张五官精致的俏脸仔细地打量，尤其是青玄和黄灵，身为降魔龙族弟子，记得两个人以前根本不正眼看这傻狍子一下，一是因为他是妖精，所谓正邪不两立，所以本质上大部分道门子弟就不太喜欢这些妖，至于第二点，是因为傻狍子比一般的妖精还要更加的招人烦，这一点几乎是公认的。

　　之前在伏羲堂里时，傻狍子和媪是名副其实的“贱不啰嗦”二人组，平均每天都要被小茹、陈宝这些女孩子追着打二点五次。

　　不过不管怎么说，如今狍子竟然还活着，这真是太好了，一瞬间，这半个月来被困在巫鬼教基地之中的压抑一扫而光。

　　而这时就见杨死微微一笑，说道：“好了，我知道你们故人重逢一定有很多的话说，不过在你们好好许久聊天之前，我们还是先说说正事儿吧……”

　　“正事？什么意思？”杨道爷微微一皱眉，神情变得戒备了起来。

　　“老二，你别紧张，别忘了，咱们现在可是合作关系，我不会对你们怎么样的……”

　　杨死笑了笑，随后转身朝着自己和陈树林走出来的房间门口一指，说道：“你们都是伤员，在这里站着怪累的，我看我们还是进去坐下来聊吧……”

　　说着话，杨死已先一步朝着房间门口走了过去，陈树林和冰原紧随其后，大家相视一眼，于是也没含糊，都接连跟了上去。

　　进到那房间里一看，那是一座装修得空旷简单的小房间，房间里只摆着一张椭圆形的大会议桌，看起来应该是一间会议室。

　　示意我们都落座之后，杨死命冰原吩咐人去准备些茶水来，随后刚要说话，立在身边的陈树林却先开了口，扫了卧在门口的媪一眼说：“教主，恐怕我还有些事情要做，不能在这里听候吩咐了……”

　　“哦？你还有什么事？”杨死问道。

　　杨死说完话，陈树林抬手朝着媪一指，又说道：“教主，恐怕我还得为这位上古灵兽先生做一次全方位的检查……”

　　“检查？你要干嘛？”

　　听到这话，媪第一个就愣了住，而杨死也疑惑地问道：“对啊，它还需要做什么检查？”

　　陈树林回答说：“教主您有所不知，据我分析，上古灵兽媪应该属于三宗十二道内——乾元宗化魄道妖魔，大哉乾元，万物资始，乃统天。乾元为天，此中三道妖魔并非凡世之物，而为天地日月精华所化，虽三界内鲜见，但妖力极强，身体的恢复能力更属于妖魔中的上乘，但半个月前与上古僵尸王一战，打得太过激烈，虽然如今它身体表面的伤势已经痊愈得差不多了，但内在却不一定，兴许还有很多没有恢复的内伤……”

　　“内伤？小伙子，你跟哥们儿开什么玩笑？”

　　媪哼了一声，轻蔑地笑道：“既然你知道我的来历，就更不该说出这种话来了，哥们儿可是日月精华孕育所化生的灵兽，哥们儿这皮囊更是刀枪不入的先天至宝，我能受什么内伤？”

　　“你的内伤，可能就是因为这身被誉为先天至宝的皮毛而来。”

　　听媪言辞不屑，陈树林却并没有生气，反而是推了推眼镜，又继续和蔼地笑着说：“作为巫鬼教的首席医疗官，我对你当然不会陌生，也知道你这小小的身体里藏着多大的本事，但你有没有想过？你这身刀枪不入水火不侵的皮毛虽然阻隔了外界对你造成的伤害，但是同时也阻隔住了内在伤势的痊愈速度。”

　　陈树林说得头头是道，媪也不由地认真听了起来。

　　就听陈树林又说道：“我记得半个月前你刚刚被送来时，身上伤得很严重，你这么坚固的皮毛甚至都被僵尸王给打出了一道道裂痕来，你怎么就能确定皮毛之内没有受到内在的伤害呢？我想帮你做一个全身检查，这也是为了你好，毕竟我们现在是同盟的关系，而你的力量是这次同盟之中不可或缺的，好好检查一下，也以免你这世间独一无二的神兽留下什么后遗症……”

　　这陈树林看起来年纪不大，说话倒是圆滑无缝，直接就把媪给捧上天去了。

　　听他一说，媪难免就有点儿飘了，这时就见冰原也带着几名手下走了进来，那几名身穿巫鬼教黑色教袍的手下一进了门就开始给大家端茶倒水，冰原朝着杨死拱手作礼，笑了笑说：“教主，医疗官说得话不无道理，反正我们的基地里设备齐全，倒不如好好帮媪检查一下，毕竟它可是难得一见的上古灵兽，以后恐怕我们还有很多地方需要它的帮助呢……”

　　听冰原一说，杨死也点了点头，于是一摆手说：“好，陈树林，那就照你的意思去办。”

　　“喂！哥们儿都没发话呢，你们凭什么决定？”

　　见杨死替自己做了决定，媪自然不乐意了，刚要拒绝走过来的陈树林，冰原却已经在身边蹲了下来。


第809章 特殊的村民

　　媪比较矮，而且是蹲在地上的，而冰原虽然身上穿的是巫鬼教的教袍，但那教袍与一般男弟子的有些不同，上身宽松、腰间用黑色的腰带紧紧系住，更加凸显了自己的小蛮腰，而那袍子比一般的袍子短很多，下摆将将好盖住屁股，再看下身，穿得是个牛仔小短裙配高跟鞋。

　　冰原朝着媪的方向一蹲下，两条长腿差点儿撞在媪的脸上，而媪不小心一个抬头，眼睛的高度正好和冰原的短裙持平，刚扫了一眼，顿时“噗”地一下直接就喷鼻血了，吓得它赶紧从胸前的那团“胸毛”里掏出片护舒宝来就往自己鼻子上捂。

　　“媪哥哥，你就跟陈树林去好好做个检查吧，我们可是为了你的身体着想啊……”

　　“去！去！让哥们儿死哥们儿都干！”

　　媪说话时目光直勾勾地盯着冰原的腿，拽都拽不回来一样。

　　不过冰原的美人计显然获得了巨大的成功，媪二话没说，俩前蹄用护舒宝紧紧捂着鼻子，站起来跟着陈树林就走出了房间……

　　见媪乖乖听话地走了出去，冰原苦笑着摇了摇头，又朝杨死说道：“教主，要不我也跟去看看？根据以往收集的资料，这媪可不好对付，别一会儿我不在，又跟陈树林打起来……”

　　“有道理，去吧，好好看着它，别让那猪惹出什么祸来。”

　　杨死说完冰原点了点头，赶紧也跟随着陈树林和媪退了出去。

　　三人一走，杨死这才言归正传，朝着坐在轮椅上的陈国生扫了一眼，笑道：“陈国生先生，再正式开会之前，我想先确定一件事，需要您如实作出回答。”

　　陈国生坐在轮椅上冷哼了一声，显然不怎么想理杨死，但还是说道：“杨死，你何必卖关子，有话直说。”

　　“那好吧，陈国生先生，我想确定的是，贵方与我们巫鬼教，现在是不是处于同盟合作的关系？”

　　“杨死，你这是明知故问。”听到杨死这话，陈国生回答的语气更加不耐烦的起来。

　　杨死依旧不急不躁地摆了摆手，又笑呵呵说道：“呵呵，你别激动，我之所以这么问，自然有我的用途，所以这件事我必须得到你的亲口确认，所以请你正面回答我的问题。”

　　陈国生瞪了下眼，于是也没耽搁，哼了一声说：“那好，那我就正面回答你的问题，749和巫鬼教现在确实处于暂时性的合作关系，这些你心里比我都清楚，虽然我们的合作没有正式公开，但是这半个月来，我们749可没少为你们提供重要情报……”

　　“呵呵，这些我当然知道，既然已经得到了确认，那么，作为合作伙伴，接下来我想请749帮一个忙。”

　　杨死微微一笑，那笑容之中满是狡猾，再看陈国生，也不由地眯了下眼睛，显然早就料到杨死这话不是白问的，肯定又在打什么鬼主意。

　　这时，就听杨死再度笑道：“陈国生先生，我想委托749一方，动用自己部门的权利向507所索要一个人。”

　　“要人？”

　　听到这话陈国生再度一愣，而杨道爷我们都没插话，耐心地听着杨死接下来要说什么。

　　杨死点了点头，依然面不改色地笑了笑说：“你也知道，我们巫鬼教一直以来都擅长潜伏，人员更是遍布各行各业各个机关部门，自然也包括你们749局，以及专攻超自然实验研究的507所，所以很早之前我就得到了一份从507那边得来的情报，在507所的某一座秘密实验基地中，关押着一个不寻常的人，我必须得到那个人……”

　　“杨死，我听不懂你在说什么。”

　　陈国生答道：“正如你所说，你们巫鬼教手眼通天，到处都布置了你们的眼线，你想要什么人还需要过问我们749局的意思吗？你大可以动用自己的人马去把想要的人抢过来，又何必在这里跟我装腔作势呢？不是吗？”

　　“呵呵，如果这件事真这么简单，我自然也不会麻烦您亲自出面了，刚刚我已经说过了，这是个不寻常的人，不寻常到一直以来长期受到507所的机密关押，准确关押位置甚至连我们都无法探知，因为这是507所的最高机密之一，我们虽然手眼通天，但是很可惜，要渗透到507所的最高干部层，也不是一件容易的事情……”

　　杨死说完，陈国生皱眉发问说：“你想要的人，是你们巫鬼教的人？”

　　“不，不是，他跟巫鬼教没有任何的关系。”

　　“那你要他何用？”

　　“他跟巫鬼教虽然没有任何关系，却跟将星有着千丝万缕的关系……”

　　杨死这话一出，大家都惊了住。

　　没等我们追问，杨死已经自顾自地又开口说：“事情是这样的，那大概已经是八十年代的事情了，当时的749局和507所都已经成立，并且已经步入正轨。根据我所获得的情报显示，当时507所几名507所的外派人员在调查一起山村灵异事件时，无意间在那座小山村里发现了一位特殊的村民……”

　　“特殊的村民？”

　　陈国生一愣，赶紧问道：“是妖？”

　　“不，不是妖，是人，无论是外貌还是言谈举止，他都和正常人类没有任何不同。”

　　“既然是这样，那为什么说他是特殊的村民？”陈国生又问。

　　杨死微微一笑，随后从手边的抽屉里取出了一份文件，朝着陈国生递了过去。

　　陈国生刚把文件接过来，就听杨死已又开口——

　　“因为他已经活了六百年……”

　　“什么？”

　　杨死话一出口，我们更是全都惊了住，六百年？这怎么可能呢？

　　即便是现在这种太平盛世，老百姓们吃得好住得好，不用挨饿更不用饱受饥荒，也不可能活这么久啊！

　　我记得世界卫生组织曾经就专门做过一次统计调查，调查指出，从总体上来看，目前全世界人口的寿命都比以往有所增长，而我国的人均寿命是男性七十四岁，女性七十七岁，六百年？谁能活六百年？

　　而没等大家从惊愕之中缓过神来，陈国生已经翻开了杨死递给他的那份文件，瞬间大惊失色，倒吸了一口凉气。

　　“永……永生门事件……”

　　陈国生话一出口，大家的目光立刻都被吸引了过去，就见陈国生的脸色突然变得难看了起来。

　　再看杨死，又微微一笑，说道：“八十年代，507在华北的某个山村中发现了他，通过各种审问以及实验，得出的最后结论是这个人已经存活了六百年之久，于是将其秘密押送回507总部进行进一步的事件调查。虽然整个行动都在绝密情况下进行，但由于当时保密能力低、内部人员泄密等等各种原因，这一消息还是不胫而走，甚至登上了当时很多刊物的头版头条，不过，外泄的消息很快就被某一神秘部门动用权利压制了下去……”

　　说话时，杨死时不时就偷偷扫陈国生一眼，似乎是在观察陈国生的表情变化。

　　见陈国生的脸色变得越来越难看，杨死突然一声轻哼，笑道：“陈国生，据说当年的永生门事件749局也有涉及，这些陈年旧事，我想你不会不知道吧？”

　　陈国生紧皱眉头，却没有回答。

　　杨死笑了笑，又接着说：“当年的永生门事件，在一段时间内曾经传得沸沸扬扬，而根据我们弄来的情报，当年那位‘特殊村民’在被507审讯时，更曾经亲口提及一个名字——将星……”


第810章 永恒之人

　　杨死一提及将星，瞬间就将我们的目光全部吸引了过去。

　　这时只听杨死又接着说道：“当时很多媒体的报道中，都把那位神秘的村民看作是传说中的长寿老人——‘菜篮公’陈俊，甚至有人说他就是传说中清朝活了二百五十六岁的长寿公李庆远，总之对于当时的几乎所有人来说，507所捕获的那名神秘的村民，都像神一般的存在，虽然这些传闻很快就被官方定性为谣传，随后消息被逐渐压制了下去，但那位‘特殊的村民’，确实真正存在的……”

　　说到这里，杨死又扫了一眼陈国生，笑道：“陈国生，749和507双方这么多年来一直处于合作关系，都是官方机构，这些机密不知道你听说过没有？”

　　“确实有这么一回事。”

　　陈国生脸色铁青地点了点头，扫了杨死一眼又说：“虽然那时候我还没有加入749，但后来在整理749内部资料时曾经看到过关于‘永生门事件’的资料，正如你所说的一样，507所发现了那个人，并且将那个人带回了总部，随后惊从他口中得知了许多甚至连我们都完全不敢相信的历史内幕，后来经过几次推敲定夺，并且在他之前居住的地方三番两次的进行走访，最终推敲出，他已经存活了六百年之久……”

　　“六百年，那岂不就是第二个赢勾……”

　　我不禁一声感慨，陈国生却摇了摇头，紧皱着眉头说道：“不，他跟赢勾当然是不同的，赢勾是僵尸，而那个人……是人，普普通通的人……”

　　“人？人怎么会有这么久的寿命？”

　　我再度惊愕，甚至连杨道爷也已经紧皱眉头问道：“难道说，他跟传说中的永生之门，真的有什么关系？”

　　“据我所知，应该是这样的，不然当时这个机密事件也不会被定名为‘永生门事件’，不过那件事距离现在已经太久远了，甚至连我对整个事件的所知，还远不及杨死的这份资料……”

　　说着话，陈国生将手边的资料从桌子上推给了坐在对面的杨道爷。

　　我们赶紧打开资料粗略地看了一下，上面所记录的事情大概是这样的。

　　就是说507在山村里发现了一个疯疯癫癫的怪人，刚开始的时候他并没有引起507的注意，但后来不知怎的就被507的人给注意到了，随后经过一系列的调查和对村里老人们的询问，才发现这个人似乎并不是村子里的人，但已经在村子里居住了不知道多少个年头，甚至有些当时八十多岁的老人都要喊他一声爷爷，因为在他们还穿开裆裤的时候，这个人就已经生活在村子里了，而且经过几十年的岁岁月月，容貌以及身体情况却完全没有发生任何的变化……

　　于是，507就将这位很奇怪的村民带回了当时507位于北京的总部机构，说是请他协助调查，但实际上就是秘密软禁了起来，然后开始每天拿他做实验，并且进行审问，果不其然，507的调查员们发现，他对将近六百年之内的历史都有着比常人更深刻的了解和自己独特的认识，甚至说出了许许多多连历史学家都不知道的历史内幕来，而且每句话几乎都说得有理有据，这让调查员们大为惊讶。

　　随后那个人在507的基地里被囚禁了几年的时间，调查员们更是惊奇的发现，他的身体真是不会因岁月的流失而发生任何的变化，甚至连发型都是永远如一的披肩长发，如果你剪短他的头发，那么用不了几天的时间，他的头发就会再度生长为原来的样子，甚至在他身体上留下伤口之后，在伤口愈合后也不会留下任何的伤疤。

　　后来，507秘密地做出了一个惊人的决定，他们切掉了他的一根手指，大概三天之后实验者惊奇地发现你，被切掉的手指竟然又自己长了出来，简直就像是一条壁虎一样……

　　于是乎507所的研究员们得出结论，这个人的身体并非像其他人一样随着时间的流失而无时无刻不再变化，而是永远保持最原本的模样，不会受到时间、地点、环境以及任何外在的影响，他，是永恒的。

　　杨死给我们的情报上就简单地写到了这里，这并非八几年最为详细的那份实验报告，而更像是一份当时实验员潦草记下来的实验日记。

　　见我们看完资料全都惊讶得说不出话来了，杨死笑了笑说：“很惊讶吧？当我们巫鬼教获取这份文件的时候，甚至连我都不敢相信上面所记载的东西是真实的，于是，后来我动用了大量的人力物力对这件尘封已久的秘密进行调查，最终发现，这确实是八几年发生过的一个真实事件，而在事件发生之后，那位‘特殊的村民’更完全失去了踪迹，就像是在人间蒸发了一样，所以我怀疑，他这么多年来，一定还在507的手里，被507所当成机密实验体，被藏在某个神秘的地方继续进行试验……”

　　说到这里，杨死又望向陈国生，说道：“当然了，虽然我一直对这个人很好奇，不过这么多年来见线索不多，也就没怎么重视过，可依照如今的情况来看，我们必须马上找到他才行，因为在他像507所透露出来的情报里，千真万确地提到过‘将星’、‘天帝陵’以及‘永生之门’几个词汇，所以，他和这件事必然有着什么难以解释的神秘关系……”

　　“这件事……不太好办……”

　　陈国生紧皱眉头，沉默了许久之后才又开口说：“没错，我确实也听说过这一事件，虽然知道的并不是很多，但是可以证明当年507所的‘永生门事件’确实是真实存在的……可你自己也说了，这是507所的高度机密，那个人现在到底还在不在507所里，我们全无所知，就算在，又在哪里呢？507所跟我们749局不同，它属于秘密调研机构，隐秘性甚至完全在我们749之上，在全国各地到处都设有机密的实验地点，甚至连我们都掌握不了他们的行踪，你让我帮你去找那个人，我到哪里去找？”

　　“你身为749的高层人员，自然不会没有办法。”

　　杨死笑道：“再者说来，眼下的情况如何大家心里都清楚，这半个月来燕七音讯全无，我们甚至每一分每一秒都有被整个种族毁灭的危险，在这种危急关头，你大可以代表749局对507所施压，命令他们把那个人交出来，也是可以的……”

　　“呵，杨死你这话说得可真简单。”

　　陈国生一声冷笑，又回答道：“半个月前那一战，我们都曾亲身经历，自然知道这一事件的真实性，然而其他人呢？直到现在，甚至在我们749局内部还有一部分高层干部不相信这一事件的真实性，507的人又怎么会相信呢？如果当年的那个人如今真的还被关在507所里，那就可见他对507所的重要性，507所是绝对不会轻易松手的……”

　　“可这也许是我们要破解将星谜团的唯一途径……”

　　杨死笑容全收，正颜厉色地说：“你好好想一想，我们现在第一不知道燕七的下落，第二不知道天帝陵的位置，就算这些信息我们都掌握，然后呢？将星已经苏醒，我们该怎么对付他？我们甚至对他完全没有任何的了解！所以我们现在必须要找到那个人，他是我们唯一的筹码……”

　　“你的话是没错，但是……”

　　陈国生一阵沉默，沉默许久之后，才吞吞吐吐地说道：“也许……也许有一个人能够帮你的忙……”


第811章 观山太保

　　“谁？”

　　听到这话，杨死一声惊问，然而又是一阵沉默，许久之后陈国生才扫了杨死一眼，声音严肃地说：“八几年，除了749局以及507所之外，还有一个机构也涉及到了这一事件之中，这个机构虽然与我们性质有所不同，但也有异曲同工之处，当时这一机构才刚刚成立不久，由于事件的突发性以及新成立的机构需要充实经验，所以这一机构也派出了几名特工协助507的外派人员前往了出事的山村……”

　　陈国生说到这里，杨道爷已将话茬子接了过去。

　　“陈国生，你说的……该不会是文物局……‘守夜人吧’？”

　　杨道爷话一出口，陈国生立刻点了点头，印证了他的猜测。

　　“守夜人”，这一神秘机构的成立，是文物局对于国内猖狂盗墓现象的一次强有力的反击，之前我们已听说过一次。

　　1949年，鉴于旧中国文物流失被盗猖獗，文物局于年底成立，成为了文化部下设的“一厅六局”之一。

　　成立之初，文物局曾经颁布了大量的法令用以保护文物，可惜在那个动乱不安的年代，几乎没有起到什么大的效果，之前陈国生说到这里时特地加重了语气，说尤其是在六七十年代时，那时候文革动乱，全国各地都掀起了一阵“破四旧”的挖坟狂潮，很多红卫兵公然掘墓盗墓大发横财，定陵被洗劫、孔子墓被炸、岳飞墓被刨、炎帝陵主殿被焚毁，仓颉墓园也被夷为平地，导致无数珍贵古物流失、损坏，至今依旧被誉为中国文化史上最不堪回首的黑暗时期。

　　而当时的文物局置身在洪流之中，其实几乎是名存实亡的，说白了，根本就完全起不到任何应有的作用，以至于文革结束后的十年间，各地盗掘古墓、倒卖文物的想象依旧屡禁不止，直到1983年，情况才逐渐得以控制。

　　1983年7月，调查部、保卫局、统战部以及国防科委部分部门正式合并，国安部就此成立。

　　而国安部成立之初，所作出的第一个大动作就是和当时的文物局展开了全面的合作，成立了督察组（文物局督查司前身），并且开始在全国各地招募文物界的精英人士，向层出不穷的盗墓者正式宣战……

　　而在1985年年末，国安部和文物界突然做出了一个惊人之举，他们合作开展了一个机密项目——守夜人。

　　所谓的“守夜人”，说白了是一个项目方案，就是将国安部培训国内特工人员的训练方法与文物局的特殊性质相结合，从而组建出一支战斗力强，并且掌握庞大信息量、以及文物界专业技能的特务人员，这支队伍中的成员全部由当时文物界的一线精英、以及洗白的盗墓高手组成。

　　他们专门从事有关于古墓文物保护、失踪文物追回以及抓捕盗墓贼等特殊任务，简单来说，就是一支文物界的顶尖特工队伍，不论是地位、工作性质、机密性等等方面，都相当于驱魔界的749局一般，只不过定向不同，前者专攻于文物、盗墓相关；而后者专供灵异与非科学事件，虽然成立时间晚于749局和507所两个机构，但是地位几乎是持平的……

　　一回想起“守夜人”来，我不自觉地又想起了另一个人，也就是当初将关于“守夜人”的信息告知给我们的妙手贾二爷。

　　“妙手贾二爷”大名贾思聪，正是“守夜人”建立初期，整个组织内部最顶尖的守夜人特工，没有之一。

　　虽然之前有过一些矛盾，但如今贾二爷已经成为了我们天诛府中的一员，在经历了永州事件后、天诛府摇摇欲坠的情况下，贾二爷依靠自己渊博的知识和经验，坐镇天诛府总部，为天诛府保驾护航，已经成为了我们之中极为重要的一员。

　　一想到贾二爷，我立刻一声惊问：“陈国生，你说的难道是贾思聪？”

　　“就是他，不然还会有谁？”

　　陈国生点头确认了我的猜测，我竟惊愕了一下，没想到，贾二爷竟然会跟这件事情有关联。

　　然而这时候就听陈国生又说道：“当年‘守夜人’虽然才刚刚成立，但是其中确实吸收了不少曾经在文玩盗墓行当里叱咤一时的一流高手，‘妙手贾二爷’就算是其中一个。”

　　陈国生这话我信，毕竟跟贾二爷熟悉了之后，我们闲暇的时候没少聊天，也偷偷调查过他的背景，这个老家伙，可不是一般人物。

　　在盗墓行里，至今还流传着几句话——

　　明走阳，暗走阴，鸡鸣五鼓不摸金；

　　明走阴，暗行船，提灯仗火鬼难拦；

　　青铜椁，黑骨楼，驭尸画符点额头；

　　匣子坟，倒悬棺，巫山奇人眼通天；

　　水有踪，山有形，搬山卸岭缚黄龙；

　　鬼打墙，人走路，半人半鬼当千户；

　　赤衣凶，白尸笑，出土太岁听鬼叫；

　　万年白，千年黑，百年枭子把命催。

　　自古以来，盗墓行被详细划分为“九门一脉”，九个门派、一系血脉，分别是“摸金校尉”、“挑灯和尚”、“火工都尉”、“发丘天官”、“观山太保”、“搬山道人”、“卸岭力士”、夜行御史、“太岁”和“夜枭子”，都包含在了这几句话里。

　　起初我们不知道，直到贾二爷入了天诛府时我们才了解到，他正是其中一大派系——“观山派”的继承人，“观山太保”一门练得是手眼上的功夫，贾二爷以手上功夫见绝，擅长破解古墓密道中的机关陷阱，所以有“妙手贾二爷”之称。

　　说起观山派来，据我们在贾二爷加入天诛府时所做的摸底调查，那曾经是盗墓行（自称：摸金行）西南派系中的一大分支，源起巫山，门人自居“观山太保”，门内功夫号称“手眼双绝、冠顶九门”，但因为观山派自古就传下“不近生人”的老规矩，使得多数门人宁可隐居避世也不与世人为伍，甚至连倒斗下冢也都是孤身犯险，只与忠犬为伴，功夫得不到传承，自然就开始走向没落。

　　后来世道逐渐太平，尤其83年文物局协同国安部联合成立督查组之后，颁布了大量法令保护文物、制裁盗墓份子，国内盗墓现象得以控制，别说什么九门一脉了，旧中国猖獗泛滥的三流土夫子都被抓得七零八落了……

　　也就是在那时候，年轻时曾是行里响当当的盗墓头子“妙手贾二爷”洗心革面加入了文物局，算是给自己洗了底。

　　“现在这种情况来看，要撬开507的嘴作为突破口可不容易，倒不如我们从贾二爷这一方面下手，毕竟他现在是天诛府的成员，自然会站在我们这一边，说不定会给我们提供一些有用的情报……”

　　陈国生说着扫了正陷入沉思的杨道爷一眼，问道：“道爷，你觉得呢？”

　　听到陈国生的问话，杨道爷默默颔首，立刻望向杨死说道：“我需要马上联系我们天诛府总部。”

　　“这当然没问题。”

　　杨死说完从门外叫进了两个手下来，吩咐他们准备通讯设备，不一会儿的功夫，就见杨死背后会议室的墙壁竟突然朝着两边拉开，从墙内竟然露出了一个大屏幕来。

　　杨死触动桌前机关，杨道爷身前的桌面也已经拉开一道暗门，随后一台笔记本从桌子里升了上来。

　　杨道爷也没含糊，赶紧打开电脑，试图联系总部，没一会儿的功夫，就听电脑里传出了回应……


第812章 荒村蛇影

　　“道爷，请吩咐。”

　　电脑里传来的是个年轻女孩儿的声音，杨死背后的大屏幕上也立刻连通了画面，她是我们总部内的一名接线员，大家都认识。

　　杨道爷也没含糊，一见建立了联络，赶紧让那女孩儿联系贾二爷，让他马上过来和自己对话。

　　毕竟事已至此，无论是749还是巫鬼教，我们都已经没时间见外了，索性盯着所有人的面打开天窗说亮话。

　　很快，就见贾二爷风风火火跑进了大厅里来，坐到画面前之后，朝着杨道爷问道：“老杨，这么着急找我过来，什么事？”

　　“老贾，有件事我想问你一下。”

　　杨道爷直入正题，说完就将八几年507所“永生门”事件的事儿说了出来，杨道爷简单明了一说，明显就见贾二爷的脸色越发地难看了下来。

　　杨道爷说完之后见贾二爷不出声，于是又说：“老贾，我知道你隐退之后，并不想提当初的事，尤其这么久远的事情，但是为了大局着想还是请你帮个忙，把自己所知道的内幕，跟我们如实说出来……”

　　“这件事……”

　　贾二爷叹了口气，沉默了许久才终于开口：“这件事，确实是真的，而且你们也没说错，八几年我曾经亲身参与过这一事件的调查，记得那是八四年或者八五年的时候吧……”

　　听到这话，大家心里一阵惊喜，贾二爷又接着说道：“记得当时无论是507所还是我们文物局的调查员，所有亲历了这件事的人员都曾经发下毒誓，绝对不向外泄露任何一句关于这件事的信息，就让它永远的尘封下去就好，后来这么多年里，我对这件事只字不提，但身边那些曾经参加过这件事的同伴们，却还是在随后的任务之中接连因意外丧生，起初的时候，我并没有把他们的死和这一事件归类到一起，直到我快要退役时，最后一位曾和我一起前往荒村调查这一事件的朋友在一次任务中牺牲，于是我决定就此金盆洗手，从此后躲了起来，在全国各地到处流浪了几年之后，才落脚开了之前那家文玩店，藏真阁……”

　　“难道说，你们无意间触动了什么诅咒，所以被接连索命？”

　　猴儿哥一声惊问，然而屏幕上的贾二爷却摇了摇头说：“并不是什么诅咒，而是暗杀，毕竟这一事件关乎重大，所以507不会放过我们这些曾亲历事件的外人，以免消息泄露出去……”

　　贾二爷话一说完，陈国生也点了点头，脸上多少露出几分尴尬的表情，说道：“这也在所难免，一切都是为了顾全大局，因此也只能舍弃小爱，二爷，您曾经在这种特种机构中做过事，自然也明白其中的一些道理……”

　　“我当然明白，所以我并没有怪任何人，也没有出于报复，在自己退隐之后将当年的这一事件公布于众，为我那些死去的老兄弟们报仇……不过，现在既然事态紧急，看来我也不能再隐瞒下去了……”

　　说到这里，贾二爷暗叹了口气，又沉默了一下，才终于源源道来，为我们揭开了这一段鲜为人知的历史……

　　“仔细回忆一下，那应该是八四年的事情吧……”

　　八四年，一个华北地区的小山村附近发生了一起骇人听闻的神秘事件，当时一支矿队入山找矿源，在得知距离这山村不远的山里有矿的情况下，入山调研，并且因为天色太晚，于是决定在一处天然矿洞里过夜。

　　然而就在他们收拾准备露营的山洞时，其中一名矿队队员手里的矿灯突然照到了洞道深处，漆黑中露出了一个巨大的蛇头来，眼睛有灯笼那么大，把所有队员都吓坏了，后来几个跑得快的人夺路而逃，虽然安全逃离山洞，但其中两个人却因为受惊过度而变成了疯子。

　　险境逃生之后，他们先是逃到了附近的一个村落里落脚，随后第一时间联系了最近区域所驻扎的部队，当地部队立刻派出了一个十几人的小分队，携带着大量武器弹药进山探查情况，结果有去无回。

　　一下子十几名战士失踪，这不是小事，当地部队领导见事情严重，这才将事件上报，于是也就惊动了507所和文物局。

　　那个年代，很多不法分子打起了山中古墓以及各种文物的主意，因此遇到这种深山遇险的特殊事件，文物局都会派遣守夜人前往调查，如果事情与山中古墓或文物古物有关，则会交由守夜人全权处理，如果只是一般的特殊超自然事件，则由507或749接手处理，所以，这案子一爆出来，文物局马上和同时接手案件的507所进行协商，最终决定双方同时派出人员协作处理，507为主，刚刚成立不久的文物局守夜人协助。

　　“我记得，当时我们文物局一共派出了六个人，除了我之外，其余五人也都是业界顶尖的高手，而507方面，似乎出动了十几个调查员，也都是身经百战的专家。”

　　贾二爷的神色变得凝重了起来，似乎已经陷入了深深的回忆之中。

　　这时就听杨道爷问道：“那么，你们又是怎么发现的那名村民？按照你的说法，你们当时并不应该进入村子才对，而是应该直接前往目的地所在的山洞……”

　　“在上山之前我们去了一次村子，不过是因为当时从山里逃出来的矿队队员被安置在村里暂住，我们去调查了一些情报而已，可当时我们并没有发现那名村民的身上有什么不对的地方，于是就直接进了山……”

　　“然后呢？”

　　我忍不住问道：“二爷，那你们找到了那条山洞里的大蛇没？”

　　“找到了，蛇就在洞里，似乎以那座山洞为居，因为矿队队员们进入山洞，蛇为了保护自己的领地才对队员们发起攻击……”

　　“那然后呢？”

　　“因为我们对洞里的情形早就做过打算，因此进入山洞时早有准备，所以一见到那条大蛇就开始拼命射击，毕竟它已经杀了人，是绝对不可以被留下来的……”

　　“那该不会是一只蛇妖吧？”

　　“是不是妖我们倒不知道，毕竟当时对于我们来说，根本就没有什么妖魔和驱魔界的概念，我们只知道它该死，而那条蛇似乎也没有什么特殊的能力，只不过比一般的蛇要大了许多而已，很容易就被我们打伤，逃进了洞里……”

　　“那么，那洞里到底有什么？”

　　“什么都没有。”

　　贾二爷答道：“那是一条天然的溶洞洞道，这种洞道在深山里有很多，而洞的两头是贯通的，里面有很多洞口，那条蛇被我们用枪打伤之后就逃走了，我们跟踪着蛇留下的血迹一直到达了整个溶洞的另一个洞口前，然而那条蛇已经逃进了洞外的树林子里消失不见了……”

　　说到这里贾二爷又叹了口气，似乎回想起来还觉得有些惋惜，叹完气后突然眼皮一挑，才又说道：“如果当时我们将那条蛇射杀的话，也就不会引出后面的一系列事件了，我那些老兄弟们，更不会在那次事件之后接连意外死亡……”

　　“那蛇难道也跟村里的特殊村民有关？”

　　我一声惊问，贾二爷点了点头，接着说道：“后来，我们在溶洞里进行了一番探测，确定洞里没有任何藏有古墓以及宝物的迹象之后，这才又回了村子里，可我们回到村子里时，就发现那村子里的村民，有些不对劲儿的地方……”


第813章 蛇妖

　　“不对劲儿？什么意思？”

　　“我们回到村落里时，发现村里大部分人、尤其是上了年纪的人都开始变得神色慌张吞吞吐吐的，毕竟我们都是有经验的老江湖，一下就看出了不对劲儿来，但谁都没有声张，而是悄悄暗中查探……”

　　贾二爷说道：“最终，我们发现了一个问题，村子里一个门上上了锁的房屋的门口台阶前，有血迹，而那血迹似乎是从屋子旁边的杂草丛里蔓延过来的，而那血迹埋在一层浮尘的下面，显然是有人故意想将血迹用土掩盖住，但因为太匆忙了，所以只掩盖了薄薄的一层，血迹这才从土的下面又渗透了出来……”

　　“难道说……是那条蛇？”我再度惊问。

　　贾二爷摇了摇头，但随后又点了两下头，异常凝重地皱眉沉思了片刻，才终于地答道：“这正是整个事件的古怪之处，当时我们也以为是那条山洞里逃出来的大蛇逃到了村子里，或者说肯定跟这个村落有关、所以被村民藏了起来，于是我们趁着当地的村民不注意，打开了门锁，冲了进去，然而，那房间里关着的却不是一条大蛇，而是……一个浑身一丝不挂的男人，肩膀和肚子上受了枪伤，地上还散落着满地的鳞片……”

　　贾二爷话说到这里，大家更都惊了住。

　　这时就听贾二爷又继续说道：“这个人，就是后来被我们带走的那名特殊的村民，看到当时那一幕，我们全都震惊了，因为他所中枪的部位，就和我们在山洞里打中蛇身体的部位很接近，而且射进他身体里的也确实是507所的特制子弹，可是，他明明是个人，怎么可能变成蛇呢？”

　　“也就是说，他是蛇妖？”

　　“不，不是，他就是个人，一个普普通通的人。”

　　贾二爷答道：“开始的时候我们确实也把他当做了蛇妖，但他似乎对我们构不成任何的危害，于是我们给村民施压，最终从村民们的口中掏出，这个人是村里世代供奉的宝贝，因为他已经在村里保持相同的模样生活了几百年……而最后几个村民也松了口，告诉我们，他确实就是山里的那条大蛇，虽然已经在村里住了几百年，但他偶尔就会失踪一次，开始的时候村民们也不知道他是去了哪里，直到后来才逐渐发现，原来，他是变成了蛇，躲进了山里，但这种变化不会持续太长的时间，至多三五天他就会再回到村子中，并且将变成蛇之后的事情全都忘记掉……”

　　贾二爷说到这里，大家甚至都觉得不可思议了起来，这事情未免也太奇怪了。

　　而这时就听贾二爷又接着说道：“当时，我们都觉得这个人实在是太奇怪了，尤其是507所，他们从八十年代就开始主攻各种超自然实验，而这个特殊的村民，无疑将成为他们最好的实验品，于是在得到了上级的批准后，我们将他押送回了507所的实验基地，从那之后他就一直被囚禁在基地里面不准离开一步，说也奇怪，刚被送过去的时候我们也都在场，毕竟这是我们守夜人和507所的共同发现，我们也有权利知道他身上所藏的秘密，后来我们发现，那人对于我们的各种审问异常的配合，几乎是有问必有答，但从那之后却再也没有变成过蛇的样子，甚至不知道自己为什么会变成蛇，但有一件事后来我们几次确认，那就是他的身体与普通人几乎没有任何的区别无论是外表还是各个器官，根本没有任何的异常表现，所以我们可以确定的是，他不是妖，是人，一个神秘而特殊的人……”

　　“那他又都知道些什么？”

　　“几百年间的历史变化，各种历史内幕，他都能说得头头是道，从明朝至今的各种大事小事、甚至历史学家们都研究不透的事情，他都能像是亲身经历一般生动地描述出来，但他却不记得自己是谁，不记得自己是怎么出生、在哪儿出生的，他的记忆似乎是从明朝永乐年间开始的，但从他的只言片语之中可以分析出，那绝不是他出生的时期，因为在他可以记起来的最早记忆中，他已经是这种成年人的模样了……而我记得那时候他确实提到过‘将星’和‘天帝陵’这些词汇，但是提到的不多，都只是只言片语，简直就像是说胡话一样，连他自己都不知道所说出来的那些东西到底是什么……”

　　“也就是说，他……失忆了？”

　　“这也是我们当时的一种猜测，我们怀疑，他失去了本身的一部分记忆。”

　　贾二爷回答说：“再后来，因为当时守夜人才刚刚建立不久，再加上这起案件并不涉及古物和古墓，因此我们守夜人的调查员就都被撤了回去，这一事件自此交给了507所全权负责，再后来发生过什么，我就完全不知道了……总之，这就是我所知道的一切……”

　　“你这么一说，这个人确实奇怪。”

　　听贾二爷说完之后，杨道爷紧皱眉头沉思了起来，而我也陷入了沉思，开始整理起了贾二爷口中说出的一条条线索来。

　　他能永远保持着同一个模样，甚至连头发的长度都永远保持一致，还能变成蛇，更记得几百年间自己所经历的历史进程，又失忆……

　　他到底是谁呢？

　　我正在沉思时，杨道爷已经有朝着眼前的电脑屏幕问道：“老贾，那么你知不知道，这个人现在还在不在507所的手中？”

　　“这个很难说，507所行事作风诡异隐蔽，而且毕竟已经经过了这么多年了，507所又从八十年代开始就一直在他的身上进行各种各样的实验，那位‘特殊的村民’到底如何了，我也说不准……”

　　“那么，如果他现在还活着的话，你觉得507所有可能把他藏在哪里？”

　　“这个嘛……”

　　被杨道爷一问，贾二爷再度陷入了沉思之中，突然又一抬眼，说道：“507所这些年来规模虽然一直在扩大，但据我所知，他们最机密的基地无非只有两三个而已，如果你们能给我点儿时间，说不定我可以动用在行内的人脉关系，帮你们打听出一些有用的情报来……”

　　“如果可以的话那就最好了。”

　　杨道爷点了点头，又说：“不过，眼下时间紧迫，老贾，恐怕得麻烦你动作快一点儿，不然的话，我们随时随地都可能遭逢灭顶之灾……”

　　“这个你放心，我现在就去办，尽量用最快的时间把……”

　　贾二爷的话才刚刚说了一半，突然间，一名身穿黑色长袍的巫鬼教教众已经急匆匆地冲进了会议室来，竟然连通报都没有通报一声。

　　那人一风风火火的冲进来，杨死不由地皱了下眉头，责备道：“你没见我们在开会吗？活腻了是不是？”

　　那巫鬼教教众一听这话吓得脸都白了，但还是没有乖乖退出会议厅，冲到杨死身边不远处“噗通”一声就跪在了地上，上气不接下气地吼道：“教主，不好了，出，出事了……”

　　“出事？出什么事了？”杨死板着脸问。

　　“教主，医，医疗室里出事了……”

　　那教众抬手一边往外指，一边又战战兢兢继续说道：“医疗官陈树林杀死了我们两名守门的兄弟，绑……绑走了媪……”

　　“什么？”

　　他这话一出口，在场所有人都惊了住，杨死更是惊得瞬间立了起来……


第814章 兄弟有难

　　一反应过来，大家赶紧都从座位前站了起来，也顾不上屏幕里还没说完话的贾二爷了，催促着那名来报信的巫鬼教教众就往外冲。

　　出了实验室就来到走廊，我们一群人紧跟在那名巫鬼教教众的身后，很快就来到了另外一间摆满了医疗设备的房间门前。

　　我们到达时，就见大厅那房间门口已经堵了很多的人，一见我们过去，纷纷让开了路。

　　大家进了房间一看，眼前的情况让我们都吃了一惊，房间里满地是血，两个身穿黑袍的巫鬼教教众正躺在血泊中，看起来已经断了气。

　　而房间里靠近门口的一些医疗仪器都倒了，显然是经历过一场激烈地战斗，杨死一见顿时大怒，猛回头朝着堵在门口的那些教众吼道：“怎么回事？这里到底出了什么事？”

　　“回，回禀教主，是，是陈树林，还有……还有……”

　　见那回答的教众吞吞吐吐的，杨死狠狠瞪了他一眼，又吼道：“有话直说，到底是怎么回事？还有什么？”

　　“还有……还有冰原……”

　　“冰原？”

　　那教众的话让杨死顿时一惊，冲过去一把就攥住了他的衣襟，吓得那教众双腿都开始不自觉地颤抖了起来。

　　“你给我说清楚，到底是怎么回事？冰原？你说冰原杀了我们自己的兄弟？这不可能……”

　　“教，教主，我，我说的千真万确……”

　　那教众战战兢兢回答说：“当时我们就在附近，突然听到一声惨叫就跑过来看，陈树林已经和冰原从医疗室里跑了出来，陈树林肩膀上还扛着一个大麻袋，不知道里面装着什么东西，软趴趴的，我们见事情不对就想上前询问，结果冰原突然对我们出手打出符咒，把我们拦了住，根本没等我们反应过来呢，两个人已经逃走了，随后大家进到医疗室里一看，这两个兄弟已经被杀……”

　　“这怎么可能……冰原身为我座下‘三灾’之一，向来对我忠心不二……”

　　杨死似乎还不敢相信亲耳所听到的一切，但这时就见周围其他的巫鬼教教众也都纷纷点头，表示他说的是真的……

　　而杨死问话的功夫，我们已经在这原本就不大的医疗室里到处打量了一番，杨道爷眼睛毒，突然蹲在桌子边捡起了一个已经空了的小药瓶来，放在鼻子下面闻了一下，不由地一皱眉说：“看来，他们确实劫走了媪……”

　　“可媪是上古灵兽，怎么可能这么轻易就被他们两个人给抓走？”

　　我问话刚一出口，杨道爷已经将手中那玻璃小药品朝着我抛了过来，随后说道：“是麻药，媪虽然实力不错，但终究一身的缺点，比如好色，看起来，它是中了对方的美人计了……”

　　“师傅，估计是被你说中了……”

　　杨道爷说话的功夫，白龙已经从房间的另一个角落里，用直接捏起了一条黑色的长长的东西来，仔细一看，是条丝袜。

　　“看来，是冰原色——诱了媪，然后趁机用麻药将媪麻痹带走……”

　　杨道爷话一出口，我更是大怒，不由地一眼朝着杨死瞪了过去，吼道：“杨死，你到底想要干什么？为什么用这么卑鄙的手段劫走媪？”

　　哪知道听我这么一说，杨死也愣住了，那尴尬的表情，还是我第一次在他脸上见到。

　　可杨死并没有理我，而是赶紧朝着身边的巫鬼教教众们下令道：“快，将基地所有出口封死，绝对不能让陈树林和冰原带着媪逃走！”

　　“明白！”

　　教众们齐声应话，然而这时就见远处又跑来了两名教众，没等跑到杨死跟前，其中一名教众已经惊慌地吼道：“教主，不好了，冰原和陈树林擅自离开了基地……”

　　“什么？”

　　杨死再度一惊，脸色瞬间难看了起来，又惊问道：“我不是早就说过，基地进出口必须严格把守，没有我的命令，任何人不能随便出入吗？”

　　“教主，这我们当然知道，可是……冰原大人为我巫鬼教高级干部，我们也不敢强行阻拦……刚刚因为被我们拦住，两人差点儿对我们大打出手，这不是，他们刚离开我就赶紧来向教主您汇报来了……”

　　“该死……这两个混蛋到底想要干什么？”

　　见杨死气得紧咬牙关，不自觉地我心中竟然升起一股莫名地幸灾乐祸，之前他可没少挑拨我们天诛府，多少道门中人都在他的挑拨之下背叛了驱魔界，加入了巫鬼教，甚至连了因了果这两位禅宗大禅师都没能逃出他的手掌心，然而如今，他终于也尝到了被人背叛的滋味了……

　　不过如今媪是死是活我们都不知道，我自然也没心思看热闹了，赶紧又朝杨死惊问道：“杨死，媪是在你们的基地里出的事，这件事你必须负责！你少在这里装出一副焦急的表情来，说不定就是你个混蛋在背后搞鬼！”

　　“你好大的胆子，竟敢跟我这么说话！”

　　被我一激，杨死也瞬间大怒，而他吼声一出，周围的巫鬼教教众们立刻都朝着我们兄弟几个围了上来。

　　当然了，经过了这半个来月的调养，兄弟们的身体也都恢复了不少，自然也不示弱，一见那些巫鬼教教众要动手，二话没说就都护到了我的身前，一个个摩拳擦掌就想往一起扑。

　　这种时候，我们哪里还顾得上什么合作关系，毕竟天诛府和巫鬼教是这么多年的宿敌，就像是两支干燥的火药桶，稍有擦枪走火，马上就会引爆……

　　可还没等两伙人扑到一起，杨道爷已经快步走上前将双方人马都制止了住，紧皱眉头吼道：“都什么时候了，你们还有心思打架？难道都不管媪的死活了吗？”

　　杨道爷吼声一出，我们兄弟都不由地愣了住，再看那些扑上来的巫鬼教教众，也被杨死使了个眼色唤了回去。

　　见事态总算是控制了住，杨道爷又望向了杨死，冷冰冰问道：“杨死，我只问你一句，真不是你在背后搞鬼？”

　　听到这话，杨死一声冷笑，回答说：“老二，我是什么人你该清楚，如果我真想对你们动手，或是想抓媪的话，根本就用不着动用这么卑鄙的手段，以你们现在的身体情况，我就算直接抓他，你们难道能拦得住吗？何况我又干嘛搭上自己两名兄弟的性命？”

　　杨死这话说得虽然狂妄，但是确实不是没有道理，以至于他话音一落，我们大家都已经说不出话来了。

　　一阵沉默之中，只听杨道爷又再度发话：“现在说什么都没用，总之先把媪救回来再说，到时候就真相大白了……”

　　“没错，如果冰原和陈树林真的辜负了我的信任，我一定不会饶过他们！”

　　说着话杨死又朝着身边的教众们望了过去，吼道：“都给我听好，马上搜查冰原与陈树林两人下落，给我用最短的时间，把这两个混蛋抓回来！”

　　“是！”

　　“等等！”

　　一群巫鬼教教众刚应了一声要去办事，杨道爷却已经将他们叫了住，又朝着杨死说道：“杨死，媪是在你们的基地出得事，而且又是你们的人动得手，现在让你的人去调查，这合适吗？”

　　“那你什么意思？”杨死皱眉问道。

　　“半个月来，你也把我们囚禁得够久了吧？天诛府的兄弟出事，自然由天诛府的兄弟去救回，何必你巫鬼教插手呢？”

　　杨道爷冷哼一声，突然喊道：“兄弟有难，谁愿自告奋勇？”

　　杨道爷话一出口，我已“呼啦”一声展开白泽扇，第一个站了出去。


第815章 绑匪的踪迹

　　“道爷说的没错，天诛府的事，自然要让天诛府自己来处理……”

　　说话间我扬扇指向杨死，轻蔑地一眯眼说：“杨死，我现在就要出去救自己的兄弟，这半个月来你一直在限制我们的行动，如果现在还不让路，那我们只能以死相拼……”

　　我话音没落，白龙、猴儿哥等人已经一个个摩拳擦掌立在了我的身旁，似乎都已经做好了强闯出去的准备。

　　再看堵在门口的一群巫鬼教教众，一个个目光如炬但依旧难掩脸上的惊慌失措，显然以前都吃过我们的亏，也由不得他们不怕。

　　我又一看杨死，虽然还是神情凝重，但听我说完话之后，嘴角却突然咧出了一抹冷笑来，答道：“你们先别激动，我一直将你们困在这里，也是担心你们的身体而已……这半个月来如果不是我强行让你们留下，你们能安心留下来养伤吗？”

　　说到这里，杨死又含笑朝着白龙望了一眼，接着说道：“尤其是你，无论是小马也好、猴子也罢，他们都是半人半妖，身体的恢复能力是你根本想象不到的，再看陈宝、狍子这种纯妖魔，体质更是远远凌驾于普通人类之上，你呢？”

　　跟白龙说话时，杨死的声音不自觉地就变得地缓了下来，那语气像是在责备，又像是在安慰。

　　“你和他们不同，虽然五世奇人道法非凡，但你终究也是普普通通的凡夫俗子之体，伤势不彻底养好，早晚会对身体造成负担的……”

　　“我不需要你来关心。”

　　见杨死语气低沉和蔼，白龙竟然有些尴尬。

　　杨死又是一笑，随后朝着身后一群巫鬼教教众一摆手，一群教众立刻心领神会地让出了一条路来。

　　杨死回头扫了白龙一眼，随后目光又转向了我，说道：“既然你们想要自己去调查，那就请便，我们现在是合作关系，我犯不着一直将你们困在这里不放走，但我只有一个要求，如果救出媪，记得将我们巫鬼教中那两个混蛋带回来，交给我们自己处理……”

　　我没理会他的话，听杨死说完之后，朝着杨道爷望了过去，没等问呢，杨道爷已先点了点头，随后才开口说道：“小马，你挑选几个人跟你一起去救媪……”

　　“道爷，那你呢？”我再度问道。

　　“我们身为普通道门弟子，伤势愈合的速度比你们这些半妖以及妖魔要缓慢许多，恐怕还要暂时留下来调养一下才行……”

　　杨道爷嘴上虽然这么说着，但是沉杨死没主意，却朝着我偷偷使了个眼色，他的真实用意，我一下子就明白了过来。

　　显然，杨道爷是想继续留在巫鬼教的基地里，多了解一下巫鬼教的情况，毕竟虽说现在是同盟合作的关系，但是总有一天，我们又会化友为敌，这是在所难免的。

　　而如今虽然是巫鬼教在基地中困住了我们，但换句话说，也是我们调查巫鬼教内部、观察敌人一举一动的一个最好时机。

　　见杨道爷主意已定，于是我也没再多说什么，朝着兄弟们扫了一眼之后，将陈宝、猴儿哥以及刚刚回归团队的狍子挑了出来，说道：“你们三个跟我一起去救媪，其他人跟杨道爷一起留下来好好休养……”

　　我话一出口，我爸妈的脸上立刻露出了担心的神色，我微微一笑，说道：“你们放心就是了，你们儿子我现在可是半妖，身上的伤早就好得差不多了，倒是你们，千万要保重身体才行……”

　　我说完笑了笑，而爸妈见我脸色轻松又主意已定，于是也没有再做阻拦，毕竟他们自己心里也明白，此时此刻普通的道门弟子身上伤势还没有完全恢复，即便是跟我们一起出去执行任务，也只会为我们造成额外的负担，更何况，总不能把杨道爷一个人扔下来不管不是。

　　而之所以选择陈宝、猴儿哥以及傻狍子三人，第一是因为身体方面的素质过硬，尤其尤其猴儿哥，别看他如今还没有完全解开封印恢复到上古山海第一妖无支祁的真正状态，但明显感觉身体内的气息已经跟以往有所不同了。

　　这家伙，似乎每一次战斗过后本身的实力都在突飞猛进的提升，身体素质更是好得不得了，半个月前荒村一战后没几天的功夫，他就已经又能活蹦乱跳了，估计在体质方面唯一能跟他有一拼的，也就只剩三哥了……

　　想起三哥来，我心头又突然开始发堵。

　　至于第二点，自然是自己的一群兄弟比较信得过，一起出任务时也比较顺手，再说了，除了陈宝、傻狍子以及猴儿哥这三“妖”之外，其余人的身体都还没有回复，跟我出去救媪的话，难免对身体又造成新的负担，而陈宝跟媪的关系比较特殊，这更是我不得不带她一起去救媪的理由。

　　选定了人员之后，我们就准备离开，然而巫鬼教的人都没有去挡门，白龙却第一个挡住了门口，皱着眉头扫了我一眼，冷冰冰问道：“小马，你这是什么意思？”

　　“啊？什么什么意思？”我惊问。

　　“我们几兄弟出生入死这么久了，如今你带他们去，为什么却把我一个人抛下？”

　　白龙说着话瞪了我一眼，而我其实早就料到他肯定会这么说了，于是尴尬一笑，说道：“白龙，我也是为了你好，你的身体现在还……”

　　“你少拿我的身体说事情！”

　　没等我把话说完，就已经被白龙打断，又不耐烦地说道：“老三没了，现在小茹在哪儿我们也不知道，我们不能在失去媪了，如果你要去救人，就带我一起去，媪不单单是你的兄弟，也是我的兄弟……”

　　“可是……可是你的身体……”

　　“我不想再说第二遍，小马，我的身体恢复得很好，这不是你该操心的问题……”

　　见白龙执意不肯松口，我也有些为难了，也不敢继续耽搁营救媪的时间，索性也只能点头应了下来。

　　决定了人员之后，营救小队就算是正式成立了，我们根本没敢继续耽搁时间，也没有做什么过多的准备，赶紧往外走。

　　出门口时就见杨死似乎还要跟白龙说话，不过话都没等说出来，白龙已经看都没看他一眼就擦肩而过。

　　在巫鬼教一群引路者名为带路但实为监视看押的引领下，我们来到了基地的出口，往外看，竟然已经是傍晚了，而沿途我们也没有闲着，虽然大家都不怎么喜欢和巫鬼教的人交流，但还是硬着头皮像他们询问了一下，陈树林和冰原两个人从基地逃走后的去向，然而却并没有得到什么有用的信息。

　　出了基地环视四周，周围已是一片密密麻麻的深山老林，我们五人之前还都信心满满，然而现在扫视深山，却都有些发愁了起来，这么大的林子，我们又能去哪儿找媪呢？

　　正发愁时，就听白龙突然朝着身旁一名巫鬼教教众说道：“你们这里有没有什么冰原或陈树林的私人物品？”

　　白龙一说这话我立刻就明白了过来，显然，他是想用五鬼追踪术来追寻冰原和陈树林的踪迹，可那名巫鬼教教众却摇了摇头，为难地说：“冰原和陈树林是本教高层干部，平时只在龟山总部活动，根本不会到这里来，你让我去哪儿帮你找什么私人物品？”

　　那教众虽然语气有些不善，但看表情显然也不是骗我们，一时间，大家更又为难了起来。

　　可就在这时，只听背后已又传来杨死的声音——

　　“看来五鬼追踪术是全无用武之地了，但是也许我能帮上你们的忙……”


第816章 极限

　　听到声音大家回头一看，是杨死已经微微笑着从门口走了出来。

　　根本没等我们说话，就听杨死又接着说道：“出这样的事，毕竟我们巫鬼教也有责任，帮你们一把也是理所当然……”

　　说着话就见杨死微微一笑，回头就把跟在身后不远处的几名教众叫了过来，说道：“放出基地里剩余的所有僵尸，在最快的时间之内，将冰原和陈树林给我……”

　　“我们用不着你帮忙。”

　　杨死根本没等把话说完，白龙已经冷冰冰开口。

　　这话一出，杨死顿时愣了住，没等出口的后半句话，也已经被生生咽了回去。

　　两人对视了一下，杨死微皱眉头才又有些急促地说：“左白龙，我是为了你们好，如今你的五鬼追踪术全无用途，一直这样耗下去只会平白耽误时间，我能帮上忙……”

　　“帮忙？我们天诛府做事，何时需要巫鬼教来帮忙，难道你真以为自己能一手遮天？”

　　对于杨死突如其来的热心，白龙似乎完全不领情，冷哼了一声之后，突然往前迈了一步，双手已在瞬间开始结印。

　　“白龙，你要干嘛？”

　　我不由地问了一句，可白龙却没理我，没等我把话说完，他已将双手无名指、中指、拇指直立，小指、食指弯曲组合，结成外狮子印，这是九字法印之中“统”字印的施印手决，我记得。

　　结成印法时，白龙口中已经同时默念咒文，一瞬间就见一层暗淡地金色微光“呼”地一声就将白龙周身笼罩了起来，显然是“统”字印已经起了作用。

　　“统”字印勇武无双，可燃升斗志、提升体质，可白龙这时候用这印法有什么用途？

　　然而根本没等我们明白过来，就见白龙双手十指印法一变，口中的咒文也开始起了变化，仔细一看，他竟然是在结施展五鬼追踪术的手决，而这次施术是完全没有借助任何法器道具的。

　　手决一成，突然就见白龙怒喝一声，单膝跪地时一掌已经朝着地面派去，掌风凛然，伴随着一道气浪在金光的包裹下四散开来，从地面被掌风吹起来的浮土之下，已经现出一道道清晰地纹路来，就像是正被无形之人刻出一般……

　　纹路瞬间化为咒文清晰地刻在了地面之下，伴随着白龙又一声怒吼，他手掌一抬，掌心之下顿时“嘭”地一声炸起了一层浓郁地白烟，白烟内一阵鬼哭狼嚎声不绝于耳，我们立在背后看到这里，都已经惊愕了住，再看杨死，也已经不由自主地皱起了眉头来……

　　“白龙，你，你到底要干嘛？”

　　我赶紧又问了一声，可白龙根本没等回答，一道鲜血已经从嘴角涌出，我心里“咯噔”一声，赶紧冲了上去一把攥住了他的胳膊，惊呼道：“白龙，你，你怎么了？”

　　“小马，你别管……”

　　说话时白龙没有看我，却斜眼扫了杨死一眼，而这时就听杨死已经立在我背后冷冰冰说道：“左白龙，将‘统’字印发挥到最大极限，确实可以将自身法力提升数倍，但即便你是五世奇人之躯，如果强行施法对身体的负担也是无法忽视的……”

　　“杨死，你的意思是……”

　　没等我话说完，就见白龙身前那团浓郁的白烟已经渐渐传荡开来，很快就将前方空地完全笼罩了起来，而白烟之中鬼影重重，鬼哭狼嚎声已更加清晰了起来，听得人不由自主地人心惶惶……

　　“左白龙，你现在所施展的道法，完全已经超越了自己身体以及修行所能承受的极限……”

　　一时间，杨死的情绪竟变得莫名激动了起来，见白龙目视前方也不理他，突然又吼道：“要找到冰原和陈树林，我明明可以帮上你们的忙，为什么你这么固执？”

　　“因为你杀了我父亲……”

　　白龙转身，用充斥着仇恨的目光直视杨死，杨死不禁又皱了下眉头，竟已经紧咬着牙关说不出话来了……

　　“杨死，你少跟我假惺惺的装好人，父仇不共戴天，只要我还活在这世上一天，必杀你不可……”

　　“你……”

　　杨死一惊，想要说话，然而却欲言又止，盯着白龙沉默许久，才微皱眉头开口说道：“左白龙，你就这么恨我？”

　　“恨，恨不得你马上就死。”白龙的话语中几乎听不出任何的情绪。

　　“那如果我现在告诉你，并不是我杀死你父亲，你还恨不恨我？”

　　杨死的话突然出口，我们兄弟几人听在耳中全都惊了住，再看白龙，冰冷的脸孔上更是瞬间划过一丝惊愕，已忍不住倒吸了一口凉气，甚至连立在杨死背后的几名巫鬼教教众，都已经不禁动容。

　　“杨死，你，你说什么？”

　　“我……”

　　杨死一阵犹豫，眉梢更是越拧越紧，几度欲言又止，我还从未见过他如此的吞吞吐吐过。

　　而沉默之中，突然间就见杨死猛地一震双臂，一个瞬间，几道雷火已经毫无预兆地从周身炸出，却不是炸向我们，而是炸向了自己的背后。

　　几乎同一时间，只听一声声惨叫传来，立在杨死背后的几名巫鬼教教众根本没来得及反应过来，周身就已经被杨死身上放出的电火所包围了住……

　　杨死突然动手，让大家都惊了住，伴随着一阵惨叫声从他背后传来，一名倒在地上抽搐的教众已撕心裂肺地吼了起来——

　　“教主……为……为什么……”

　　“不为什么，因为你们刚刚听到了，不该听到的话……”

　　杨死的话音都没等落下，再看背后倒在地上挣扎打滚的几个教众，已经被电火烧得面目全非，没多久的功夫，就已经彻底变成了一具具尸体。

　　根本没等我们从这突如其来的惊愕之中反应过来，杨死已再度抬眼眺向白龙，而那神色中已经完全看不到意思纠结犹豫，却变得冰冷如旧。

　　“没错，是我亲手杀了张丛云，左白龙，我随时等你来报仇……”

　　说话间杨死一声冷笑，再看白龙，情绪已几近失控，而这时白龙背后的一团滚滚浓烟已经随风消散，鬼哭狼嚎声变得越发清晰了起来。

　　朝着那散开的白烟之中望去，大家都不禁倒吸了一口凉气，不知何时，那白烟中已经不知从哪儿冒出来了一支“军队”，大概五六十号人排成六列队伍齐刷刷立在消散的烟雾之中，一个个青面獠牙身穿铠甲，手中更都拎着形形色色的武器，宛如凶神恶煞一般，显然是一队来自阴间的鬼兵，而这种阵仗，我只在鬼门关前见过几次，在阳间还是第一次亲眼见到。

　　“这……这……”

　　看到这一画面，我更是惊得已经完全说不出话来了，而白龙与杨死依旧久久地凝视，怒火仿佛随着那碰撞的目光熊熊燃烧了起来……

　　“哎，哎呀妈呀……”

　　狍子突然一声惊呼，而这一声惊呼也正代表了我们此时此刻现在的心情。

　　刚刚白龙所结的印、所念的咒分明是五鬼追踪术咒印，为什么会……为什么会出现这种从未出现过的情况？

　　“他竟突破了五鬼术的禁忌限制……”

　　根本没等我反应过来，脑海中已经传出了花小云的声音——

　　“这传说中的五世奇人，身体里到底藏着多强的潜力……”

　　“花小云，你这话什么意思？”我不禁发问。

　　只听花小云又再度惊叹道：“五鬼术带至茅山符箓三山中所有招五鬼法术，包括五鬼追踪术、五鬼运财术、五鬼拘魂术，而之所以此种招魂法术以‘五鬼术’代称，只因‘五’为道门招魂法术之中的一个极限……”


第817章 搜山

　　“天师道道法之中，茅山五鬼术名震天下，但之所以这一系列的道法以‘五鬼’之名命名，只因为召唤五鬼之术已是一个普通人所能施展的道法极限……”

　　花小云说完，我惊愕地又问道：“你的意思就是说，假设这个极限被突破的话，就会是眼前这种结果？”

　　“没错。”

　　花小云从我脑海之中回答道：“无论是五鬼招魂术、五鬼拘魂术、五鬼运财术以及五鬼追踪术，其实原本就是由同一种道术渐渐划分改良的，这一点当年我们天诛府就着重去研究过，之后得出结论，所有五鬼道术无论是口诀手决都是大抵相同，只不过是配合的法器、道具不同，并且在口诀和手决上稍有改动，因此才达到了不同种类的效果，但同时难免也降低了这一系列道法的威力……六百多年前天诛府建立之初就一直苦心于研究天师道法，但这一点上却一直理不出头绪来，直到这次我俯身在你身上，逐渐得知天师道法竟来源于古神之术，再仔细一想，这才逐渐明白了许多——道祖张道陵最初从龟山麒麟窟内带回来的古神之术显然有一大部分并不适合人类所使用，想必是会对人类的身体造成太大的负担和伤害，所以才不得已将古神之术进行了改良，改良为了平常道士可以掌握并使用程度，但代价就是将原有的威力牺牲了一大部分……”

　　“你的意思是……如今白龙已经突破了人类的极限，已经真正使用出了五鬼之术的原本威力？”

　　“我想应该是这样，纵观历史，道门之中确有一些被传为‘仙人’的道门祖师拥有这种超越于人类极限的力量，他们所使用的五鬼之术已不再是单纯的为了追踪、运财或是别的一些针对性的用途，他们可以自由将阴间鬼众召唤到人间，并且施以各种命令，鬼众不敢不从……”

　　“还有这种事情？”

　　“当然有，就比如传闻中天师张道陵可以点豆成兵，撒一把豆子便能幻化阴兵无数，如今仔细分析的话，很可能就是白龙现在所施展的这种强大的古神之术，而所谓的‘点豆成兵’，所洒出的豆子，不过是障眼法而已……”

　　花小云说得煞有其事，而就在他在我脑海中不停解释的时候，杨死已经盯着白龙冷冷一笑：“怎么，难道说你现在就要找我报仇不成？”

　　杨死话一出口，立在白龙背后队伍当头的鬼兵也已经突然单膝跪地朝着白龙拜倒，这鬼兵一鬼，身后数十名鬼兵也已经齐刷刷地“呼啦”一声拜倒在地，只听带头的鬼兵厉声吼道：“阴曹小鬼，悉听上仙吩咐！”

　　“上……上仙……”

　　我顿时一惊，除了惊讶于那鬼兵对于白龙的称呼之外，更惊讶的是，没想到果然是被花小云给说中了。

　　以往见白龙和丁香甚至毛小方道长都使用过茅山的五鬼之术，甚至连我都用过五鬼拘魂术，但每次施法之后那被我们召唤出来的鬼众都清楚的明白自己被召唤上来的意图，是要从阴间将某人的魂魄拘上来、还是要寻人找物，而这次不同，这次这鬼兵竟然自己先问白龙为什么要把他们给弄上来，难道说是白龙不管提出任何的条件来，他们都能满足？

　　而一见那群鬼兵立在白龙身后一脸的凶神恶煞，不一会儿的功夫，又已经从基地里跑出了一大群巫鬼教教众来，一露了面，立刻各自亮出兵刃将自己的教主保护在了中间，再看杨死，却依旧是满脸的冷笑，似乎完全没有被眼前那些鬼兵所吓倒。

　　再看白龙，依旧怒视杨死，面对着自己的杀父仇人，拳头已经攥得“咔吧咔吧”乱响，紧咬着牙关终于开口：“众鬼兵……听令……”

　　我以为白龙是要在这儿就跟杨死决一死战以报父仇，虽说也知道营救媪的事情不能耽搁，但兄弟们还是谁都没说什么，一个个摩拳擦掌已经准备好随时和巫鬼教的人一场血拼，毕竟这半个月来我们一直被巫鬼教的人限制在基地之中，就跟坐牢似的，早就已经憋了一肚子火气了。

　　然而谁都没承想的是，这时只听白龙的声音又已传来：“众鬼兵……听令……方圆百里之内全速搜查，如见有人行色匆匆、或有任何蛛丝马迹，迅速回报……”

　　“得令！”

　　一群鬼兵齐声应答，话音没落就听一阵阵鬼哭狼嚎声已又响起，数十只厉鬼已经化作虚影朝着四面八方的山林之中消散而去……

　　“白龙，你……”

　　我跑过去刚要问话，白龙却已经怒视着杨死摇了摇头，恶狠狠说道：“我和杨死之间的深仇大恨，总有一天我会亲自找他来报，但现在，救媪要紧……”

　　见白龙似乎并没有要攻击自己的意图，杨死紧皱的眉头稍微松缓了下来，也没再理我们，一声冷笑之后，转身就带着人又进了基地之中，往前走时头也不回地说道：“既然你们要单独去营救媪，我也不拦着，但你们记住，如果遇到什么困难，随时找我……”

　　我们自然没有理他，而杨死也没有再理我们，说话时，已经带着一群巫鬼教教众消失在了漆黑地基地走廊之中。

　　而我们立在原地没有离开，毕竟白龙已经放出了一群厉鬼在深山之中搜寻线索，眼下我们也只能等着这些鬼众前来汇报情况。

　　没过多久的功夫，伴随着呼啸的阴风和隐隐传来的鬼哭狼嚎声，就见一只只厉鬼已经从四面八方赶了回来，然而却并没有带回任何有关媪的消息，这让我们再度陷入了无比的失望之中。

　　可就在这时，又两只厉鬼已从远处夜幕之中飘了过来，一落在白龙身前立刻齐刷刷拜倒在地，只听其中一鬼呼喊道：“回禀上仙，东南方约二十里外，一辆越野车正在林中穿梭……”

　　听到这话，白龙我们瞬间都燃起了新的希望，这时就听白龙又问：“车上都有些什么人，可看清楚了？”

　　“回禀上仙，那车的四面八方都贴有符咒，小鬼不敢接近，但透过车窗隐约一看，能看到里面大概有个三五人影晃动，显然人数不少……”

　　听到这话，大家不免都愣了住，三五人影？这人数不对啊，绑走媪的只有冰原和陈树林两人而已，难道说，他们还有其他同党？

　　“那么，开车人的样子你可看清楚了？”白龙又问。

　　那鬼兵赶紧点了点头，恭敬答道：“回禀上仙，开车之人头上戴着黑色针织帽、还带着一副眼镜，看起来二十左右岁模样，身穿巫鬼教教袍……”

　　听他这么一说，显然是不会有错了，从这鬼兵的描述就能听出，开车的应该就是陈树林本人。

　　听鬼兵回答完之后，白龙紧皱眉头沉思片刻，赶紧又朝着那群鬼兵下令说：“都给我听着，我要你们悄悄跟踪那辆越野车，盯着车上人的一举一动，随时随地向我们汇报，不得有误！”

　　“得令！”

　　众鬼兵再度领命，立刻又幻化成一团团虚影消散空中。

　　鬼兵们一消失，我赶紧又朝着白龙问道：“白龙，趁着陈树林他们还没逃出深山，干嘛不让你的鬼兵直接拦住他们？咱现在赶过去把媪救出来不就行了？”

　　然而听我说完之后，白龙却摇了摇头说：“不，我总觉得这整件事里有什么不对劲儿的地方，杨死手下的高层干部，为何会突然叛变？”


第818章 坐骑

　　白龙一说这话，我也陷入了沉思，其实从基地出来这一路上我也一直在想这个问题。

　　确实，冰原贵为“三灾”之一，虽然之前我们甚至连听都没有听过，但从巫鬼教基地里被困的这半个月里，显然这“三灾”是杨死手下的得力助手，从一般教众对他们三人的恭敬态度就能看出，三人在巫鬼教显然是高层干部，可见一斑。

　　而陈树林虽然和我们才第一次见面，但是从他跟杨死的说话语气、以及周围其他普通教众对他的态度和在巫鬼教内的职务来看，显然至少也是中高层的干部。

　　杨死这个人一向心思缜密，怎么会傻到把对自己不忠心的人放在身边呢？所以可想而知，三灾以及陈树林一定是自己所亲信的人，而既然是亲信的人，这两个人就绝不会这么容易背叛杨死，这里面，一定有问题。

　　我想到这里，就听白龙又说道：“这事情绝对没那么简单，与其我们现在就打草惊蛇，倒不如放长线钓大鱼，先设法查探一下这些人的目的、以及背后指使者的身份，然后再做定夺。”

　　“有道理。”

　　我点了点头，于是大家没再多说，就准备按照白龙的计划行动，暂时悄悄跟踪对方。

　　不过，对方毕竟是开车的，我们步行的话恐怕用不了多久就会被他们远远甩在脑后，一时没办法，我就想回到基地里舔着脸去找杨死借辆车来用用。

　　为方便起见，我早就在天诛府的基地里自学了开车，以便应对不时之需，没想到如今却落魄到了跟巫鬼教借车的份儿上，这多少有些尴尬。

　　可我刚把提议说出来，白龙却微微一笑，摇了摇头说：“小马，交通工具我们可有得是，何必低声下气的去欠巫鬼教的人情呢？”

　　“啊？有的是？”

　　白龙这话一下就把我给说懵了，环视四周，哪儿有什么交通工具，连个拖拉机都没有啊？

　　而就在这时，却见白龙轻轻击掌，一直卧在不远处默默守护白龙的小白狐立刻“噌”地一声跳进了白龙的怀里，那动作快得就像是一道白光一般。

　　白龙微微一笑，在小白狐的头上抚了几下之后，说道：“小狐狸，恐怕这次得劳烦你帮我们一个忙了，之前在伏羲堂里我偷偷训练你、教你的东西，你应该还没忘吧？”

　　媪还生死不明，这么危急的关头，白龙竟然跟自己怀里的小白狐“打情骂俏”了起来。

　　而白龙话刚出口，就听那小狐狸“嗷嗷”叫了两声，纵身一跃，已经从白龙的怀里窜了出来，轻盈地落了地。

　　四只脚一落在地上，一瞬间就见小狐狸的周身突然炸起一层白光，让所有人都大吃了一惊。

　　而在那白光之中，只见原本是短毛的小白狐，身上雪白的毛竟然在飞快地向外滋生，很快，修长的兽毛就已经将它的周身一层层覆盖了起来，而伴随着那兽毛的滋生，小白狐自己的身体也渐渐长大、变长，九条尾巴“呼啦”一声在背后乱摇乱摆了起来，在那周身白光的衬托下，简直就像是开屏的白孔雀一样漂亮……

　　大家惊讶之时，就见那小狐狸已经迅速长大为两米多长，知道的是只雪白雪白的狐妖，不知道的离远一看，那庞大的身躯简直就像是一只凶猛地白狮子一样，怎一个威武了得。

　　而白龙也没含糊，见小狐狸已经变化成型，二话没说就跨到了白狐的背上，随后回头朝着我们微微一笑，说道：“怎么样？我这坐骑不错吧？”

　　“白龙……你……你……”

　　我们已经直接傻了眼，上下扫量着白龙身下那那耀武扬威的九尾白狐，惊愕一阵子之后才听狍子在旁边惊道：“唉呀妈呀，你个瘪犊咂！你敢骑我闺女！信不信我削你个仇三（shan）炮！”

　　一反应过来，傻狍子瞪着眼就想往白龙的身上扑，毕竟这小狐狸一直被他当成是自己的宝贝女儿一样看待，如今轻而易举就被白龙骑在身下，他这个当爹的心里怎么能舒服得了？

　　然而还没等狍子扑到白龙身上呢，白龙身下的白狐灵活一闪，就已经驮着白龙从狍子的飞扑之下灵活地躲了过去，气得狍子一声叫骂又要再扑，白龙已经微微一笑说：“狍子，现在可不是咱打架的时候，这九尾白狐体内蕴含的妖力之强，你我根本无法想象，不开发也是浪费……”

　　“开发？你个瘪犊子啥时候把我闺女开发啦！我非得干死你不可！”

　　“哎，你这傻子想哪儿去了？”

　　白龙没好气地瞥了傻狍子一眼，又耐着性子说道：“狍子，我所说的开发指得是训练，若是能将这小狐狸训练出来，引导它使出自己本身的强大妖力，必然会成为我们天诛府的一张王牌，这不是，之前在伏羲堂时，我一直在偷偷的训练她，如今颇见成效，她已经掌握了自由控制身形变化的能力，如今正好派上用场……”

　　“那你也不能骑我闺女啊？”

　　傻狍子显然还是转不过弯儿来，我赶紧走过去劝道：“狍子，如今就两条路，要么让白龙先暂时骑骑你闺女，要么咱就得低声下去去找巫鬼教借交通工具，你也不想让巫鬼教的人看笑话吧？”

　　我这么一说，傻狍子总算是犹豫了一下，最终叹了口气，又瞪了白龙一眼说：“今儿个看在小马的面儿上就让你骑我闺女一回，你个瘪犊咂可别上瘾啊我告诉你，干再有第二次，老子把你腰打断、腿打折、肋巴扇子打骨折……”

　　傻狍子话都没等说完呢，突然就见一道残影已经“噌”地一声就窜到了他的后背上，傻狍子回头一看，竟然是猴儿哥。

　　没等狍子说话，猴儿哥已经灵活地爬到了傻狍子的肩膀上，嘿嘿一笑说：“狍子，好歹你也是只狍子精，跑得快，既然白龙已经有坐骑了，那麻烦你也给我骑一会儿呗！”

　　“你给我滚下来！”

　　傻狍子一声怒吼，猴儿哥却又恬不知耻地笑呵呵说：“你别激动，眼下什么最重要？就媪最重要啊！”

　　傻狍子一听这话，觉得也对，于是也不说什么了，只能闷声闷气地认倒霉。

　　而就在这时，我突然就听见背后传来“呼啦”一声，伴随着一道强风从背后吹来，陈宝的声音也已经随着那强风传来：“小马，你也别闲着了，快上来……”

　　我回头一看，之前还是小女孩儿模样的陈宝，竟然又已经变化为了一只体型庞大的五彩山鸡，正拍打着翅膀朝我微微点头……

　　我嘿嘿一笑，赶紧点头致意，于是也没含糊，就跳到了陈宝的背上。

　　见大家都已经有了“坐骑”，白龙赶紧命令身下的白狐朝着陈树林、冰原等人逃窜的方向追了过去，白狐自然也不含糊，白龙话音一落，她已如同利箭一般“噌”地一下就“离了弦”，钻进了前方夜幕下的深林之内……

　　一见白狐已经带着白龙消失在丛林深处，傻狍子这才反映了过来，赶紧扛着猴儿哥撒腿就跑，一边跑一边吼道：“唉呀妈呀，你们慢点儿，慢点儿！左白龙！你个瘪犊咂要是把我闺女累着，我非拆吧了你不可！”

　　嘴上虽然不住地骂着脏话，可这傻狍子不愧是狍子成精，一路横冲直撞尾随在白狐身后，跑得还真快，刚开始的时候还跟人一样两腿直立奔跑，后来干脆“原形毕露”，就见一个穿着花裤衩的大老爷们儿四腿着地趴在地上，背上骑着个尖嘴猴腮的“猴儿”，那画面要多奇葩有多奇葩……


第819章 老朋友

　　见大家都已经相继出发，陈宝也没闲着，又问了我一遍“坐好没”之后，突然“呼啦”一声扇动翅膀，伴随着空地上随风乱舞的烟尘，已然腾空而起。

　　我坐在陈宝的背上居高临下，借着月光往林子里一看，穿过树枝隐隐约约地就见一道白光正在山林中飞快地穿梭着，显然是通体雪白的九尾狐正利箭般向前狂奔，而九尾狐背后，傻狍子也不示弱、扛着猴儿哥一通狂奔，双蹄所及之地必掀起滚滚的尘烟……

　　三人三骑铺天盖地，沿着寒冬的密林一阵风驰电掣，毕竟大家都救媪心切，因此都已经开足了最大马力，生怕落后其他人一步，没一会儿的功夫，我们已经从山地密林之中传出，跃过两三条河流之后，已经出了山区，借着月光放眼望去，前面是一大片空旷的平原，显然已经快要到达银川市区外的郊区……

　　我们依旧没有停止脚步，一到了平原上，九尾狐、狍子以及媪更是火力全开争先恐后地往前冲，目标只有一个，那就是银川。

　　而就在这时，突然间就听“呼啦”一声，一团奇异地黑烟突然从正前方的空地上凭空乍现，月光之下，那黑烟如同水中散开地墨迹一般徐徐散开，没多久的功夫，黑烟之中已经幻化出一个人形来，冲在最前面的九尾狐在白龙的授意下立刻停止了前行，傻狍子随即步伐戛然而止，陈宝也一个俯冲朝着地面上落了下去，仔细一看，已然认出从黑烟之中幻化出来的，竟然是之前白龙以道法召唤出来的一名鬼兵……

　　九尾狐才刚刚一停下，没等白龙从她背上跳下来呢，那在黑烟包裹之下的鬼兵已经快步冲到了白龙身前，二话没说“噗通”一声就跪倒在了地上，朝着白龙拱手抱拳吼道：“禀报上仙，我方人马遭遇对方突袭，上万惨重，数十兄弟已被打得魂飞魄散……”

　　“还有这种事？”

　　一听这话，白龙立刻皱起了眉头来，沉默了一下赶紧问道：“我不是告诉你们，只尾随他们的车就好，千万不要被对方发现，你们怎么这么不小心？”

　　“回禀上仙，是那些人实在太过狡猾，兄弟们一时大意，才……”

　　“这么说，除了你之外，其余鬼兵已经全数被打得魂飞魄散了？”

　　“回禀上仙，倒不是全部兄弟都惨遭毒手，一部分残存弟兄依旧在继续跟踪对方的行踪，并且已经找到了对方的藏身之地，这才叫我前来报信……”

　　“你是说，你们已经找到了对方的藏身之地？”

　　白龙大喜，赶紧问道：“快说，那些人现在藏在什么地方？”

　　“上仙跟我来……”

　　那鬼兵也没多说，说完这话突然周身一震，身体已经再度被一层黑烟所包裹了住，黑烟冲天而起，就如同再给我们带路一样，开始朝着来时的方向再度飘了过去……

　　一见那黑烟飘远，白龙我们也不敢闲着，赶紧各自又上了“坐骑”，跟随着黑烟就朝前跑去，被那黑烟带着东拐西拐了没多久，环视四周，我们已被带到了银川市郊的一个小镇子外，然而就在距离几公里就要进入那镇子时，黑烟突然飘进了镇外的一个废弃工厂里，白龙我们也没含糊，想都没想就跟了进去。

　　进了工厂之后，那在空中不断迂回飘荡的黑烟又突然钻进了一间大门虚掩的废弃厂房之中，而这一次，白龙我们可没敢直接就冲进去，而是悄悄溜到那厂房的门口处，顺着虚掩的门缝悄悄朝着外面打探了起来……

　　我们偷偷往里一看，那厂房显然已经年久失修里面空荡荡的，除了摆着几排货架子之外，几乎再也没有任何的东西，甚至即便里面的没有什么光线，只能借着从门口射进去的月光看清里面的状况，微弱的月光却也已经足够将这空荡荡的厂房大致看个清楚了。

　　“这就是那些人的目的地？”

　　我有些不敢置信般朝着白龙扫了一眼，那厂房之中似乎没有任何不对劲儿的地方，而刚刚已经先我们一步飘进去的鬼兵更是没有传出任何的响动来……

　　疑惑间，我抬腿就要往前走，然而白龙却突然一把将我的胳膊抓了住，我心里一惊，再看白龙，已凝眉目视那厂房之中，微微摇了摇头。

　　“小马，我们怕是遇到了老朋友了……”

　　“老朋友？”

　　白龙话一出口，我不由地愣了一下，没等听明白他这话里的意思，却见白龙已经从厂房门口站起身来，又朝着我微微一笑说：“看来是躲也躲不过去了，你们跟在我的后面，小心一点儿……”

　　“啊？你说什么？”

　　我依然没有听明白他话里的意思，然而白龙却没再理我们，而是迈步就走进了厂房之中。

　　奇了怪了，白龙刚刚踏入那漆黑地厂房，周身雪白的衣物瞬间就跟融入了厂房内的漆黑夜色之间一般，片刻的功夫整个身体竟然消失不见……

　　看到这种情况我心头猛地一惊，这才也觉出了一些不对的地方来，赶紧蹲在门口用手仔细一摸索，果不其然，是石头，门口的阴影之中，藏着很多写满符咒的黑色石头……

　　“是结界……日本阴阳师的结界……”

　　直到如今，刚刚白龙所说的话我终于恍然大悟，怪不得他说是遇到了“老朋友”，果然不假，还真是老朋友，而且是已经好久不见的老朋友了。

　　见我抓着一块石头发呆，傻狍子立刻催促道：“小马你还搁这儿蹲着干啥呢？人白龙都进去了，你也麻溜得呗？”

　　我点了点头，虽然心中还是有些忐忑不安，但白龙毕竟已经先进入了那阴阳师结界之中，于是也没多说什么，扔掉手中的石头，已快步走进那结界之中，再看傻狍子和陈宝以及那小白狐也都没有含糊，赶紧争先恐后地跟着我走了进去……

　　果不其然，我们才刚刚一迈进那空旷的废弃厂房，整个厂房之内的气氛瞬间就变了，然而眼前已不再是空旷、黑暗的室内，而是身处在一块看似辽阔的荒野草原之上，显然，日本阴阳师的结界之门已经将我们带入了另一个区域之中……

　　可是，他们为什么会在这里？

　　一时间，我脑海中立刻浮现出一张张曾经熟悉的脸庞，而记忆中记得最深的几人，无疑就是丰田、本田两兄弟，以及木下、美奈等人，还有，就是他们那一种种奇特而强大的式神招式……

　　想起了他们，我不由地也想起了当初攻入507所的LH秘密实验基地那事，当时毛小方道长壮烈成仁，而日本大阴阳师、与毛小方道长同为天狩十二尊的竹中益次郎，也战死在基地之中……

　　记得那晚507的基地被毁之后，竹中益次郎手下的阴阳师弟子们就与我们分道扬镳，从那之后，似乎我们还再没听到过关于他们的任何消息，甚至之前天诛府决定将总部整个转移到伏羲堂地下时，为了填补人手，当时燕七和杨道爷还故意想要通过各种途径来打探他们这伙阴阳师的下落，以便收为己用，结果找来找去却依旧下落全无……

　　废弃厂房门口的结界显然只会是这些人所谓，我认得他们所用的符咒、更熟悉他们的布阵方式，这一点很容易就能认出，然而走进厂房的一瞬间已不由地暗自嘀咕了起来：

　　他们为什么会在这里？而这一次，又到底是敌是友？


第820章 巫鬼教

　　空旷的荒原上，我们环视四周，不敢有丝毫地疏忽大意，毕竟以前我们已经跟这些阴阳师交手过一次，自然也知道他们的厉害之处。

　　而就在这时，突然间就见正前方的阴暗之中，几个模糊不清的人影已经朝着我们徐徐走来，没等那几个人影走到我们面前，只听“咔嚓”一声，荒原周围竖着的十几根灯柱上的灯泡已经毫无预兆地亮了起来，一团光亮瞬间将我们围在了中间，将我们所站立的地方照射得亮如白昼。

　　“白龙……”

　　我情不自禁地喊了白龙一声，毕竟经过了这么多的生生死死之后，我已经习惯了去依赖身边这些比山更靠得住的兄弟们。

　　“别慌，兵来将挡水来土掩……”

　　白龙微微晃首，眼看着前方出现的人影已经越走越近，我们没有选择坐以待毙，而是在白龙的带领下，朝着那人影迎面走了过去……

　　离得近了再一看，那是两个人，一男一女，两个熟人。

　　“美奈，丰田君，好久不见。”

　　虽说我心中正惊讶于为什么他们两人会出现在这种地方，但还是故作镇定地晃了晃手，跟他们打了个招呼。

　　美奈的全名叫做大场美奈，据说跟随竹中益次郎成为阴阳师之前，是日本的一个名叫“SKE48TeamKII”的女子偶像团体中的一员，后来拜大阴阳师竹中益次郎为师，并且在得到了竹中益次郎的信任之后，以竹中益次郎独创的式神之术，继承了日本妖魔“落头民”的特殊妖力，之前跟她交手时，那奇特的力量可没少让我们头疼。

　　而立在美奈旁边的，也是我们的一个老熟人，丰田。

　　丰田是他的姓，但名字叫什么似乎他从没有提到过，我们仅知道的是，丰田君和本田君是一对双胞胎，但因为父母离异的关系，因此兄弟两个分别姓了不同的姓氏，而之所以我能一眼认出他是丰田君、而不是本田君来，只因为本田君早已战死，而且正是死在我的手中，为此，丰田君之前可没少找我的麻烦。

　　而他依靠式神之术所得到的河童之主——兵主部的力量，更是不容小觑，虽说在陆地上的实用性显然不如美奈所继承的落头民之力，但如果是在水里，估计能与他一较高下的也就只剩下身为“山海第一妖”的“无支祁”猴儿哥了，那力量在水中爆发时，简直太过恐怖，在所有我所遇到过的水战高手之中，丰田君绝对能排进前三名，而这我自认为的前三名中的另外两名，自然是猴儿哥、以及马丹娜姑姑的弟子青玄。

　　而迎面朝着我们走过来的美奈和丰田君根本没等说话，突然之间，空中又已徐徐降下一团黑烟来，随后从黑烟之中幻化出一个人形，竟然是刚刚把我们带入这里的那只鬼兵。

　　鬼兵一落了地，并没有再向之前那样，恭敬地先拜倒在地给白龙请安口称“上仙”，而是脸上的五官以及身体上的衣物开始逐渐地扭曲移位，没过多久的功夫，那张青面獠牙的鬼脸已经扭曲变化为人脸的轮廓以及颜色，然而那张脸上，却没有五官，这张脸看得人不寒而栗，甚至感觉比之前那张鬼脸还要更加的吓人了……

　　他叫木下，不过我们之前都喜欢叫他“无脸人”，或者是“鸡蛋脸的妖怪”，我记得，他利用式神之术所继承的妖的力量，来自于貉妖。

　　记得当时我们第一次见到木下时，就被变化成伏羲堂弟子的木下狠狠的阴了一下，而他这一能力的特殊性，更是让我们大吃了一惊，甚至直接乱了阵脚。

　　后来多亏了日本的大妖怪天狗对我们到处了木下那力量的真相，它说，那是貂，貉妖。

　　天狗说过，貉妖这种东西人畜无害，唯一的缺点就是喜欢在晚上的时候捉弄别人。在日本，很多人都在晚上的时候，看到过一张没有五官的白净的脸漂浮在半空之中，因此都被吓得不轻，但其实那就是貉妖所使用的法术，也是貉妖“鸡蛋脸妖怪”这一称号的来源。

　　而当有胆子大的人想要去抓这只“奇怪”的妖怪时，却发现它早已经消失无踪，因为它那张没有五官的脸可以任意地变化成任何人的模样，从而在别人的身前悠然而过，完全不会被人发现。

　　这是一种很可怕、也很危险的力量，同时也没有任何的破绽可循，这是最让人感觉棘手的地方。

　　显然，是已经继承了貉妖之力的木下变成了那鬼兵的模样，将我们骗到了这里来。

　　“落头民——美奈，兵主部——丰田，貉妖木下，三位好久不见。”

　　白龙再度开口，说话时微微带笑，但还是难掩脸上的几许慌乱，但这也是没有办法的地方，毕竟这三个人曾经都让我们吃过大亏。

　　“是啊，白龙君，细想起来还真是好久没见了……”

　　美奈第一个开了口，朝着我们微笑着深深鞠了一躬之后，才又笑道：“今天将三位请过来，实在是情势所迫，所以，请三位多加包含……”

　　那美奈竟然还跟我们客套上了，不过这种时候，我们哪儿还有心事跟她多费口舌，尤其是刚刚才“死而复生”的傻狍子，本来就脾气火暴，现在更是耐不住性子了，一见美奈说话慢条斯理的，直接就急眼了，一瞪眼吼道：“你放什么屁呢！瘪犊咂玩意儿，媪似不似（是不是）让你们给鼓捣来了？”

　　“这位帅哥，何必动怒？”

　　美奈微微一笑，而这话一出口更是直接就把狍子的脾气给点燃了，瞪着眼就又吼了起来：“你个瘪犊咂刚才叫我啥？”

　　“帅哥。”美奈笑答。

　　“啥？我耳朵不好使你再说一遍！”

　　“帅哥。”

　　“啥？我耳朵不好使你再说一遍！”

　　“帅哥。”

　　“啥？我耳朵不……”

　　“我操你大爷！”

　　瞬间，美奈的甜美可爱荡然无存，叉着腰就飚了一句标准的国骂，那气势那口吻准确无误，不知道详情的绝对不敢相信她竟然是个日本姑娘。

　　而被美奈一骂，狍子也急眼了，登时一声怒吼：“我他妈就问你最后一回！是不是你们一堆犊子抓了媪！”

　　“是又怎样！”

　　美奈瞬间凶相毕露，狠狠瞪着眼怒吼道：“我不光要抓媪，我还要抓你们所有人，你们能如何？”

　　“唉呀妈呀，你个臭老娘们儿胸不大还挺能装呀！没挨过老爷们儿打似不似？似不似？你看我不大嘴巴子呼你……”

　　话音没落，狍子已经瞪着眼朝美奈冲了上去，美奈冷冷一笑，眼看着狍子已经越来越近，竟然不慌不忙地蹲下身子，用纤细地五指在地上轻轻一扫，一瞬间就听“呼啦”一声，指尖划过的地面上，顿时飞沙走石旋转着腾飞而起，美奈一个箭步，就已经先迎到了傻狍子的身前。

　　狍子抬手就打，可惜根本没等打中美奈，美奈已经从他胳膊底下钻了过去，钻过去时用手轻轻在傻狍子那条大花裤衩儿的核心部位用轻轻一弹，只弹了这么一下，漫天腾飞的飞沙走石瞬间如同活了一般，一颗颗石头子伴随着飞沙立刻朝着刚刚美奈用手指弹到的地方狠狠砸了过去……

　　顷刻间，就听狍子被沙头砸得连连惨叫撒腿就跑，可我们哪儿还有时间去顾及他，我抬眼扫向一直愣在对面冷笑的木下，冷冰冰问道：“木下，你们现在到底为谁服务？”

　　木下竟完全没有任何的犹豫，冷笑着脱口而出——

　　“巫鬼教。”


第821章 双白龙

　　如果是在以往的时候，当敌人说出自己为巫鬼教效忠这种话来，我们完全不会表现出任何的惊讶来，然而今天却不同，当巫鬼教三个字从木下口中说出来时，大家已经全都惊了住。

　　巫鬼教，这怎么可能？

　　如果木下、美奈和丰田三人此时此刻正为巫鬼教效力，又为什么会突然从巫鬼教自己的基地里将媪给劫持出来？甚至不惜杀死两名巫鬼教教众？

　　从事出之后杨死的表情和反应来看，显然这绝不是他早就安排好的一场局，这一切的发生连心思缜密的杨死都始料不及。

　　“你说你们为巫鬼教效力？”

　　显然白龙也不相信木下这话，趁着狍子和美奈乱战成一团的时间，又冷冷问道：“既然是为巫鬼教效力，为什么又要背叛自己的教主？你们劫走媪又是为了什么？”

　　“白龙君，我们从未背叛过自己的教主。”

　　木下微微一笑，随后又开口道：“至于为什么将媪劫走，这不过是上级派给我们的命令而已，我们也只是遵照命令行事，其余的，恐怕我们也无可奉告……”

　　“命令？上级？你们的上级又是什么人？”

　　我一声惊问，而这问话声才刚刚出口，突然就听又一阵笑声从木下的背后远远传来——

　　“他的上级就是我，所以，有什么问题你们大可以直接问我。”

　　那竟然是个女人的声音，而话音传来的同时，就见又两个人影已经从黑暗中踱步而出，是冰原和陈树林两人，但媪却不知道被他们弄到了哪里去了。

　　我刚要问他们媪在哪儿，走上前来的冰原又已经微微一笑，自顾自地开口说道：“这里职务最高的人就是我了，是我帮他们混进了基地里，并且将媪绑架出来的，小马，有什么事你们大可问我。”

　　“我现在只想知道，你们到底为什么这么做？”我怒问道。

　　冰原微微一笑，只说了四个字，却已经让白龙我们几人再度愣住——

　　“为了你们。”

　　“我……我们？”

　　我瞬间一惊，然而根本没等想明白她这话是什么意思，只见冰原突然又一摆手，已经朝着立在身旁的其他人冷冰冰笑道：“你们还愣着干什么？与其跟他们废话，倒不如赶紧拿下，也好早点回去交差……”

　　冰原话一出口，简直就跟下了一道圣旨一样，立在身旁的丰田、木下以及刚刚跟冰原一起出现的陈树林三人竟然不约而同地就朝着我们气势汹汹扑了上来。

　　一见三人已朝着我们发起了攻击，显然是不打算跟我们再继续聊下去了，白龙我们也只能摆好架势准备招架。

　　这时在朝着不远处一看，傻狍子和美奈两人也依旧还打得难解难分不分胜负，准确得说，是美奈正不断地利用自己的落头民能力用周围所有可以触摸到的东西对傻狍子发起攻击，而虽然半个月前傻狍子才刚刚“死”过一次，但经过这半个月的调养，显然身体早已经恢复到了最佳状态，心智上更是战意满满越战越勇，虽说从速度和招式的灵活性上来说显然是美奈更高一筹，不过论持久战的话，看来傻狍子应该是吃不了亏了，毕竟他五大三粗的，耐力和抗击打能力绝对比美奈高出了不少倍来。

　　傻狍子和美奈越打越激烈，再看陈树林以及木下、丰田，也已经扑到了我们眼前——

　　“白狐！”

　　白龙突然间猛一招手，手臂才刚刚一扬起来，身边早已蓄势待发并且缩小成了原本大小的九尾白狐瞬间“噌”地一下就窜到了白龙的小臂上，眼看着木下迎面扑来，白狐在白龙手臂上借力一个纵身，已如同离弦的飞箭一般迎着木下的身上就扑了过去……

　　白狐体型虽然不大，但凶猛程度可不逊色于任何妖魔恶兽，眼看着就要和木下撞到一起，小白狐张牙舞爪就要往木下那张没有五官的脸上抓挠。

　　然而就在这时，突然间就见无脸男木下的周身微微一颤，没等被小白狐的爪子抓到，那张脸竟然已经在一瞬之间再度扭曲，随后身形一晃，竟然眨眼间的功夫就变化成了白龙的模样……

　　木下突然变得和白龙一模一样，无论是五官、体型还是身上所穿戴的衣服，这可让白狐瞬间大惊失色，只这稍微一愣的功夫，再看立在身前那满脸狞笑的左白龙已双臂一震，伴随着两道白光顺着手臂开始飞速旋转，他已猛地一掌朝着小白狐的头上打去……

　　“白龙”一掌拍来，小白狐这才终于是反应了过来，然而身形腾在半空之中要想闪躲已经来不及了，一时间就听“啪”地一声，伴随着小白狐的一声惨叫，那假“白龙”恶狠狠地一掌已经狠狠打在了小白狐的头顶上，将小白狐打得倒飞了出去……

　　“闺女！”

　　一见小白狐被假“白龙”所伤，正和美奈激战的狍子瞬间惊了住，可只这一分神的功夫，已经被美奈抓住机会击倒在地……

　　狍子皮糙肉厚，单凭美奈的区区偷袭就想制住他当然是不可能的，可再看被假白龙一掌打飞出去的小白狐，除了被这凶狠地一掌直接打中头顶之外，周身更已经在瞬间被一团猛烈地电火所笼罩了住，别说是白龙自己了，甚至连我和陈宝立在旁边都不由地倒吸了一口凉气，这，这是怎么回事？

　　木下拥有貂妖的能力，可任意将自己变化成其他人的模样，而且外表看来全无破绽，但也不过只是能模仿别人的模样而已，可是如今，为什么连白龙的力量也能够从容地施出？

　　眼看着被打飞出去的小白狐就要摔到地上，白龙也顾不上会不会被白狐周身笼罩着的那层电火所传染了，二话没说就朝着白狐扑了上去，猛一把将她抱在了自己的怀里。

　　而抱住小白狐的一瞬间，白狐周身的电火更也开始在白龙地周身游走了起来，那电火之强简直超出了所有人的预料，蓝色的电火刚刚如网一般将白龙周身罩住，就听一阵“噼里啪啦”地声响已经在白龙周身传出，同一时间，一团团电火更开始在他周身炸开，没一会儿的功夫已经将他身上的衣服炸得千疮百孔……

　　“噗通”一声，白龙紧紧搂着怀中的小白狐以后背先着了地，一落到地上，浑身炸响的电火总算是才停了住，而再一看白龙，周身破破烂烂的衣服里竟已开始冒起了一层层的白烟来，显然是被这电火炸得不轻……

　　“你……你没事吧……”

　　缓过神来，白龙并没有先顾自己爬起来，而是低头紧张地望向了那卷缩成一团的小东西，就听小白狐委屈地“嗷嗷”叫了两声，见白龙被炸得满身冒烟却还在对自己暖暖地微笑，竟不自觉地就朝着白龙探出了头去，用舌头在白龙脸上被炸出的伤口上轻轻舔了两下，为他舔掉了脸上的血迹……

　　“放心吧，我也没事……”

　　见小白狐似乎没什么大碍，白龙这才总算是放了心，于是一松手将小白狐托到了地上，这才一边狼狈地爬起身来，一边抬眼扫视依旧保持着自己模样的木下，就见变成白龙模样的木下双臂之上依旧白光凛然，那光芒就如同两条游龙一般，在自己的双臂之上飞速地旋转着……

　　“这不可能，你怎么可能掌握我们张家的双龙引气功法？木下，你到底在自己身上施了什么妖术？”


第822章 陈树林

　　“妖法？白龙君，引导我变得更强的可不是妖，而是高高在上的神啊……”

　　说话间，就见假白龙突然一个箭步窜上前来，已然挥舞着双臂和真正的白龙交战在了一起。

　　一经交手，就见道道雷火乍现，已然瞬间就将这场战斗推向了白热化的阶段……

　　而真假白龙交战之时，又已变化为小女孩儿模样的陈宝也已经迎着冲向自己的陈树林扑了上去。

　　陈树林带着毛线帽、脸上带着一副斯斯文文的近视眼镜，怎么看都像是个文艺小青年，没想到扑向陈宝时却凶相毕露，一脸的狰狞……

　　“把媪还给我！”

　　“小贱人，你想得美！”

　　伴随着声声怒吼，眼看着两人就要撞到一起时，突然间就见陈宝猛地一震双臂，“呼啦”一声，震动的手臂瞬间化为一对双翅，已经托着陈宝娇小的身躯腾空而起。

　　情况突如其来，眼看着就要扑到陈宝身上的陈树林根本连反应都反应不过来呢，已经先被腾空而起的陈宝猛地一脚踹在了脸上……

　　这一脚狠狠踹下来，来不及闪躲的陈树林顿时应声倒地，脸上的眼镜也“咔嚓”一声被踹断成了两半……

　　翻倒在地的陈树林顿时大怒，一把抹掉脸上的碎玻璃片和血迹，站起来又抬头往天上一看，只见陈宝已经完全化作了一只巨大山鸡的模样，正用凌人的目光注视着地上怒不可遏的陈树林，冷冷一笑道：“就凭你个小小的砸碎也想跟我作对？你看我不用这对利爪把你撕烂了再说！”

　　说话间，陈宝一个飞扑已经又朝着地面扑了下来，那声势宛若飞鹰扑兔，陈树林一见不妙，哪儿敢迎面硬接，于是被陈宝吓得连连后退。

　　陈宝也不含糊，每往下扑一次，那一对利爪必定凶狠地往陈树林的身上狠抓一次，抓不到的算陈树林侥幸，而抓到的，陈树林的前胸后背以及胳膊上都已经被抓出了深可见骨的道道伤痕……

　　眼看着陈宝的攻势越来越凶猛，越来越凌厉，陈树林也自知不妙，更是在陈宝凶猛地攻势之下已经连滚带爬吓得毫无还手之力。

　　飞腾在半空之中的陈宝一见陈树林这狼狈不堪的样子，顿时又轻蔑地一声冷笑：“臭小子，你要是现在跪下来喊我一声姑奶奶，兴许我还能饶了你的命！”

　　“妖孽，你最好不要逼我！”

　　“我逼你，你又能怎么样？我不单要逼你，我还要撕碎了你！”

　　伴随着一声怒吼，盛气凌人的陈宝已经又再一次迎头朝着陈树林凶狠地扑了下来，那身形那速度，宛若一只斜劈下来的闪电，一个瞬间已经快要撞到了陈树林的身上。

　　陈树林不由地倒吸了一口凉气，危难关头再想要逃跑已经来不及了，只能一缩身子趴在了地上，似乎是想要从陈宝的利爪之下躲过去一般……

　　可他的动作终归是比陈宝慢了半拍，当陈宝的身影从他背上划过之时，就听“咔嚓”一声，身下拖着的一对利爪已经在那陈树林的后背上狠狠划出了两道深可见骨地伤痕……

　　“啊……”

　　陈树林疼得一声惨叫，而一招攻击得逞之后，陈宝立刻又挥动双翅腾飞而起，身形稳在空中之后再回头一看，眼前的画面却已经惊得她不由地倒吸了一口凉气……

　　只见那正在惊声惨叫的陈树林还依旧趴在地上，鲜血已经顺着背上刚被划出的两道伤口渗透出来，将他的整个后背都浸染得血红血红的……

　　然而那两道血淋淋的伤口之中，突然间就见两片白乎乎的东西，正撑开他背上的两道伤口，从血肉之中生生挤了出来……

　　这一副血淋淋的画面不单吓坏了高高在上的陈宝，甚至连我和白龙以及傻狍子都不由地惊住了片刻，而就在转瞬之间，那两片白乎乎的东西已经从他的血肉中滋出得越来越多，突然就听“呼啦”一声，两个雪白长条状的东西忽然一抖，一片片羽毛已然展开，天呐！是翅膀！

　　那两只血淋淋的白色翅膀一张开，足足有五六米长，而就在我们所有人都惊愕之际，怒不可遏地陈树林也已经咬着牙瞪着眼从地上缓缓起身……

　　“该死的妖孽……你为何逼我出手……”

　　那话音都没等落下，突然间就见陈树林背上的雪白翅膀又再度一震，眨眼间的功夫，被陈宝用利爪抓出道道伤口、此时鲜血淋淋的身体已然腾空而起，以快得连陈宝都看不清的速度直冲九霄，根本没等陈宝反应过来，陈树林却已近在咫尺，猛地一拳就打在了陈宝的脸上……

　　陈宝一声闷哼，根本就来不及反抗，就已从空中被打落了下来，“噗通”一声就倒在了地上。

　　身体狠狠砸在地上的陈宝晃了晃脑袋，这才总算是恢复了清醒，再抬头往空中一看，更是傻了眼……

　　“你……你是……你是……”

　　因为刚刚冲上空中的速度太猛太快的关系，那陈树林一直戴在头上的毛线帽子竟然已经被强劲的气流掀飞了出去，而帽子一被掀翻，头上的头发立刻就飘散了出来，此时正在空中迎着翅膀扇动时带起的强风招展……

　　那是一头……雪白雪白的卷发……

　　“我……我的天呐……”

　　看到这幅画面，连我心头都猛地震了一下，瞬间傻了眼……

　　就在这时，却见陈树林脚上穿着的那双皮鞋，也已因为太松垮的关系从自己的脚腕上脱落了下来，随着一双皮鞋的掉落，陈树林的一双赤脚也完全暴露在了我们的眼前……

　　不，那不是脚，是……

　　是一对蹄子……

　　“你……你……”

　　陈宝已经惊愕得连话都说不清楚了……

　　“你到底是什么怪物……”

　　“我不是怪物，我是人，真真正正的人……”

　　陈树林缓缓扬起双臂，神情凝重愤怒地扫量起了自己的身体……

　　“而之所以会长成这种鬼样子，全因为……我有个不称职的混蛋父亲……因为他，我变成了这副模样，难道他不该死吗？”

　　“你……你该不会是……”

　　“啊……”

　　没等我从惊愕之中反应过来，丰田已经凶猛地一头撞在了我的胸口上……

　　一瞬间我只感觉一股暖流从心口一直倒涌上了嗓子眼，“噗”地一口鲜血就喷了出来，根本没等我反应过来，已被丰田狠狠一头撞出了十几步远，“噗通”一声摔倒在地……

　　“小马，你的对手可是我呀，干嘛一直盯着别人看个没完？”

　　丰田立在原地冷冷一笑，说话间身体下蹲，竟然又已呈青蛙状蹲伏在地，开始蓄力……

　　“怎，怎么可能，你的兵主部之力，不是……不是需要借助水才能……”

　　“我已不是原来的我……”

　　丰田冷冷一笑，说话间双腿猛地往后一蹬，竟然又已像颗炮弹一般朝着我一头撞了过来……

　　见势不妙，我赶紧起身朝一旁再次扑倒，根本没等自己的身体落地，就听见背后传来“嘭”地一声巨响，原本站立的地方已经被丰田一头撞出了一个大坑来……

　　这几人的实力，简直让我们都惊得缓不过神来，显然，自从上次分别之后，他们显然都已经得到了无法形容的巨大提升……

　　“丰田，你们……你们到底经历了什么……”

　　我再度起身，而话都没等说完呢，丰田又已一头撞来。

　　情急之下我赶紧将插在后腰的白泽扇拔了出来，“呼啦”一声展开之后迎着丰田的“铁头”就挡了过去……


第823章 阴阳师的压制

　　宝扇挡住丰田铁头的同时，而我却又已经被撞得往后倒退出十几步远，才在那股巨力的横冲直撞下勉强稳住了身体，可根本没等反击，丰田却已再度凶猛撞来，简直就像是狂轰乱炸的炮火，打得我算是彻底懵了圈，已经只剩下了勉强招架的能力……

　　“丰田，你，你还记不记得自己的身份……你可是阴阳师，可是驱魔之人，为什么要跟我们作对……”

　　我再度惊呼，可丰田却完全不理会我得话，简直就像是已经彻底疯狂了一般，一次次朝我的身上凶猛撞击。

　　在丰田的一次次猛烈撞击之下，光凭我手中一把扇子显然是不足以彻底阻挡，情急之下我赶紧晃动左臂，伴随着血红色妖气的挥散，小臂上已然形成了一块巨大的血红色盾牌，用以招架丰田的攻势。

　　“嘭”地一声，丰田一头撞在盾牌之上，我抓住机会赶紧挥动手中的白泽扇反击，妖风四起，而未能反应过来的丰田终于在妖风的肆虐之下，被吹得倒翻了出去……

　　这一扇带动的强风，正中丰田的身上，因为我扇动白泽扇时他距离太近的缘故，竟直接被扇子带起的强风吹得倒飞到了空中，而我也总算是得以喘息，长长地吁了一口气。

　　我本以为趁着这机会可以调整好状态，以便谨慎应对丰田落地后必定瞬间发起的猛攻。

　　可谁能想到，刚被我一扇子掀飞到空中的丰田突然在空中稳住身形，竟然在妖风的拖动下凭空做出了青蛙即将跳跃的姿势……

　　一看到他摆出这种要再度攻击的姿势来，我心里“咯噔”一声，然而就在这时，身子腾在空中、没有任何着力点的丰田已再度猛地一蹬双腿，身形瞬间又如同一颗炮弹一般朝着我凶猛地砸了下来……

　　这，这怎么可能，他竟然连在空中，在完全没有任何着力点、借力点的情况下，施展出河童之主——兵主部的能力？

　　没等我从惊愕之中反应过来，丰田的铁头已“嘭”地一声正中我手中的盾牌之上，一时间，我又如同之前几次一样被他撞得连连后退，好不容易稳住身形，我赶忙将左臂上的盾牌狠狠地往地上一插，这才总算是稳住了身形。

　　再看才刚刚发动完攻击的丰田，铁头正中盾牌上之后，身体竟在惯性的作用下完全成一团，两只脚随后在我盾牌上狠狠一踩，身体又已凌空跃起一个后空翻……

　　“嘿嘿，小马，你看看这招怎么样？”

　　伴随着丰田一声轻笑，他双腿在空中狠狠一蹬，身体竟又一次朝我的盾牌上狠狠撞了下来，“嘭”，铁头正中盾牌的瞬间，丰田再度弯曲身体以双脚撑住盾牌倒飞出去，可飞出去不远之后，又已凭空蹬踹空气一头砸来……

　　没多久的功夫，丰田已如法炮制一气呵成，连续往我的盾牌上狠狠砸了七次，七次凶猛地攻击，一次快似一次，一次猛似一次，而我却只能躲在盾牌的后面，完全找不到任何反击的机会。

　　这妖气化为的盾牌来自于玄龟铠甲，虽这从我体内觉醒的力量给我带来了超强的防御能力，然而每一次应对敌人的攻击时，盾牌都会无形中吸取我的体力用以支撑这盾牌所需的妖力……

　　丰田一次次凶猛地攻击之后，我已经开始渐渐头晕，然而却依旧想不到任何好的方法能从他这凶猛地攻势之下躲过一劫，可就在这时，丰田的第八次攻击已经又再度袭来——

　　“嘭——”

　　强劲的怪力穿透盾牌瞬间传遍了我的全身上下，我周身一震，已经被撞得发麻的手臂终于再也不足以支撑手中的盾牌，一瞬间就听“哗啦”一声，盾牌四碎，而丰田的铁头已穿过碎裂的盾牌，狠狠又撞在了我的胸口上……

　　我不禁一声惨叫，更被丰田凶猛地铁头直接撞出了十多米远，在地上连打了几个滚儿之后，却连站都站不起来了……

　　“丰……丰田……你们……你们到底是为什么……”

　　“嘿嘿，我们不过是用另一个类似捷径的方法，在寻求与你们完全相同的正义……”

　　说话间，满脸堆笑的丰田又已蹲下身子摆好了青蛙的架势，作势就要朝我再度发起攻击……

　　我紧咬牙关拼命爬起身子，被丰田刚刚那么狠狠一撞，又在地上狠狠摔了几下，此时此刻浑身的骨头都跟要碎了似的，一阵酸疼……

　　而再看其他兄弟，现在的处境显然也不比我轻松多少——

　　美奈自身的战斗力显然是不及傻狍子的，但借助灵活的行动和娇小的身形，傻狍子早已被她玩儿得团团转了，此时此刻，正被一堆飞在空中的石头从四面八方攻击，而傻狍子才刚刚得到不久的一张俏脸，更早已经被打得鼻青脸肿了……

　　再看美奈，依旧立在不远处微微发笑，身上完全看不到任何伤处，这也正常，因为傻狍子还一次都没有伤到她的本体，一直被美奈以落头民的神奇力量所玩弄着……

　　“臭老娘们儿！有种咱俩单挑啊！你老拿石头砸我算是个啥？”

　　在一群群飞石的攻击之下，傻狍子气得眼珠子都快瞪出来了，然而每次要不顾石头的攻击去抓美奈时，美奈都灵活地闪躲避让，傻狍子根本碰都碰不了她……

　　再看还在激烈火拼地真假白龙，两人的周身雷火四射，依旧还难分伯仲，毕竟如今不单样貌完全相同，所使用的更是完全一模一样的招式和道法，唯一还能区分出到底谁是真谁是假的方法，就是真正的白龙在救九尾白狐时就已经被对方所放出的电火击伤，此时此刻，周身看起来比木下所幻化的假白龙看起来可狼狈多了……

　　而再看立在旁边的小白狐，面对着两个完全长相一模一样的主人，显然已经彻底懵圈了，好在不会说话，如果会说人话的话估计肯定会情不自禁地惊呼一声：“卧槽谁是谁呀？”

　　见小白狐愣在一旁不知该如何帮忙，白龙赶紧让她去帮不远处被打得鼻青脸肿的傻狍子，小狐狸倒是听话，转身就往傻狍子处跑，可还没等跑到狍子旁边呢，却被傻狍子满嘴脏话给骂了回去——

　　“滚蛋！瘪犊子玩意儿寒掺谁呢？我自己打不过这老娘们儿是不是？”

　　显然傻狍子已经被美奈欺负得急了眼，竟然直接把白龙的好意当成了“驴肝肺”。

　　被他一骂，小狐狸哪儿还敢靠近啊，于是就想去帮陈宝，然而抬头一看，陈宝和陈树林此时此刻正在空中交手，完全就没有要落下来的打算，小狐狸可不会飞，抬着头盯着正在空中激战的两个“怪物”，一时间也是没了主意……

　　不过，虽说陈宝和陈树林都有翅膀，但是相比之下陈树林毕竟比陈宝还多出来两只手，这倒是让陈宝吃尽了苦头。

　　似乎陈树林早已经看穿了陈宝的攻击套路，知道她善于借助翅膀的扇动、利用一对利爪来飞扑奇袭，所以一直扇动翅膀紧紧地跟在陈宝的周围，以便让她无法对自己发起袭击，这就等于直接废了陈宝的优势。

　　没有了这一优势，陈宝算是傻了眼，而相比之下，拥有一对双手的陈树林可谓是占尽了上风，没多一会儿的功夫，陈宝已经连连中招，被打得不成样子了……

　　不过，作为我们天诛府一直以来的空战“头牌”，陈宝当然不会这么轻易就服输，于是即便被打得遍体鳞伤了，还是继续扇动着翅膀，尽量让身体保持着平稳……


第824章 给你脸，你得要。

　　眼看陈宝似乎快要支撑不住，小狐狸看在眼里急得直跺脚，奈何自己没有翅膀，根本就帮不上什么忙，于是无奈之下又朝着我望了过来。

　　估计是看见我正狼狈地趴在地上，小狐狸赶紧跑了过来，用牙齿叼住我的衣角，就想往起拽我……

　　她不停地拽我，那小小的身子牟足了力气，估计也知道眼前的情况极为不妙，而自己却帮不上什么忙，急得时不时就发出两声“嗷嗷”地呜咽来，那模样倒是可爱得不行……

　　“嘿嘿，谢谢你了，小东西……”

　　我忍不住摸了摸她的头，狼狈地拼命撑起身体的同时，已又朝着小狐狸嘿嘿笑道：“放心吧小狐狸，我们……没事的……”

　　在我的安抚声中，小狐狸的神色终于显得好看了不少，然而根本没等我的话音落下，丰田又已经狠狠一头撞了过来，“嘭”地一声就撞在了我的胸口上……

　　被他突然偷袭，我不禁又吐出了一口血来，然而这一次却并没有被撞飞出去，更没有倒下。

　　在丰田巨力的撞击之下，我紧咬着牙关用双脚脚尖撑住地面，虽然还是被撞得往后一阵倒滑，可滑出了几米远后，终于还是依靠着信念稳住了身形……

　　落地的丰田一见我竟完好无损地立在原地，瞬间大惊失色，紧皱了下眉头，突然冷冷一笑说：“小马，我劝你还是马上投降吧，虽然是你害死了我的哥哥本田君，但是其实我并不想伤你……”

　　“呵，你这可不像是不想伤我的样子，你简直像是想要把我一招致命……”

　　他笑，我也笑，虽然胸口已经被他狠狠撞得火烧火燎的。

　　我啐了一口血唾沫，又抹了一把嘴角的血，又朝着丰田继续笑道：“丰田君，你还没有回答我的问题呢，你们到底为什么要为巫鬼教工作？”

　　“我已经早就回答过了，是为了正义。”

　　丰田君微微一笑，于是我又问道：“可是，你们为什么要从巫鬼教的基地里把媪绑走？这可不是在帮巫鬼教，而是在和巫鬼教对着干吧？丰田君，你们背后的主人根本不是巫鬼教，所以，你们到底在为谁工作？而所作所为的这一切，又是为了什么？”

　　“有些事情我没办法回答你，总之，我也不过是奉命行事而已，小马，乖乖的投降吧……”

　　说话间，丰田又已摆好了架势蓄势待发——

　　“毕竟我所接到的命令是——要么活捉，要么处决……”

　　话音未落，就见丰田的双腿一蹬，身体又已“噌”地一声朝我撞了过来……

　　“来，撞……”

　　这一次，我躲都没躲，挡也没挡，索性一挺胸脯，直接用自己的胸口迎住了丰田的铁头……

　　“嘭——”

　　一声巨响再度传来，当丰田的铁头撞在我胸膛上的一瞬间，我牟足力气一声怒吼，伴随着吼声，早已在身体内暗暗续足的妖气已从胸膛贯出——

　　妖气带起气流化作凶猛地风浪，当妖气从我胸口炸出的一瞬间，我胸口的衣服都已经被妖气撕得粉碎，而一头撞在我胸口上的丰田更是瞬间倒吸了一口凉气——

　　“你……你怎么……”

　　“丰田，虽然我们两国在历史上发生过一些并不愉快的事情，但是……认识你们之后，我可从没有埋怨过你们一句啊……可今天我必须告诉你一件事……”

　　说话间，我紧握双拳再度蓄力，胸腔猛地往前一顶，“嘭”地一声，再度从体内爆发出来的妖气，已将丰田猛地撞飞了出去……

　　“小日本儿，去你妈的吧！要跟我们斗，你们还他妈差着十万八千里呢！”

　　我一声怒吼，凛然的妖气更是已经撞得丰田倒飞出了二三十米远，就见丰田的身体在地上“噼里啪啦”乱滚一通，没等停下来，我已经又一次掏出了白泽扇，转身朝着背后猛地一扇，妖气再起，而我已借助着气流“噌”地一下就一个箭步窜到了丰田的身前，伸手一把就在地上薅住了丰田的脖领子，将他从地上给拎了起来……

　　“怎……怎么可能……你……你怎么可能……”

　　“可能你大爷！我是不想跟你打，可不是打不过你，毕竟我们是泱泱大国礼仪之邦，凡事讲究先礼后兵，见面就不分敌我噼里啪啦乱打一通，可不是我们该干的事儿，这种事情，恐怕只有你们这些倭国小寇才他妈干得出来，真是让老子太失望了……”

　　说话时我反手将扇子插回腰间，抡起胳膊就先给了丰田三拳，三拳下来，丰田算是彻底懵了，晃动着脑袋连话都说不出来了，刚刚的盛气凌人已经完全消失无踪，嘴里稀里哗啦往外流血，牙都被我打得倒喷出来两三颗……

　　“王八蛋你给我记着，这么久没见，进步的可不只是你一个，老子每天在刀尖儿上摸爬滚打，也在进步！原以为能和和气气的聊聊天，顺便从你嘴里套几句话出来，不过，既然你他妈的嘴这么紧，也就别怪老子不客气了！我们中国人做事儿，先讲理，讲理你不听，再他妈弄死你也不迟，还真他妈的当老子好欺负了是不是？”

　　说着话我一松手，没等丰田已经瘫如烂泥的身体摔在地上，妖气已经从我摊开的左掌掌心里喷了出去，瞬间直撞在丰田的喉咙和脸上，撞得他一声闷哼“噗通”一声翻倒在地，连叫都叫不出来了……

　　“给你脸，你得要啊……”

　　又骂了丰田一句之后，我转身望向了还在和木下激战的白龙，喊了一声：“白龙，撑不撑得住？”

　　“应该还行。”

　　激战中的白龙冷冰冰应了一声，我赶紧又喊道：“我这边没啥收获，看来他们也不过是几只被利用的棋子而已，还是尽快解决的好……”

　　“明白……”

　　白龙再度发话，而说话的瞬间，就见他频频出手的招式竟比之前显得快了不少，完全看不出任何受伤的迹象来，难不成这小子一直也是装的？

　　而招式突然变得迅猛起来的白龙，无疑让木下所幻化的假白龙大吃了一惊，情况瞬间逆转，没多久的功夫，假白龙已在真白龙的招招猛攻之下连连后退，竟然只剩下了招架之力……

　　“小马那边没收获，我这边收获倒是不少……”

　　一阵猛攻之下，突然就见白龙微微一笑，又开口道：“相比之前，你们确实厉害了不少，不，与其说是厉害了，倒不如说是升华了，我突然想起你变成那鬼兵阴我们过来时，似乎在厂房的门口外面偷偷摸了我一下，看起来，这应该就是你升华的秘密所在吧？”

　　白龙边说边打，竟然越发显得轻松了起来，而再看假白龙，虽然还能招架，但是脸色也难免难看了起来……

　　“现在的你不光能任意变成别人的样子，而且在碰触了对方的身体之后，更能暂时施展对方的能力，我猜得对不对？不过可惜，高仿永远都是高仿，我早就已经注意到，你虽然能够使用我的全部招式和道法，但是跟我这个真货比起来，你个高仿A货所抄走的道术可并不持久，而且威力更只能算是一般……”

　　“你……你竟能发现这些……”

　　“呵呵，我发现的可还不止这些，我还发现，你这吸收别人能力的力量，可不是源自于你身体里那貂妖之力，而是……你的手……你掌心里写有符咒，巫鬼教的符咒，你真当我没有注意到吗？”

　　说着话，白龙突然一伸手，竟已在瞬间就用手指将那假白龙的左手手腕叼了住，假白龙大惊失色，可根本没等反抗，手掌就已被白龙掀开……


第825章 失踪的猴子

　　白龙狠狠一掰木下所幻化的假白龙手掌，掌心里立刻暴露出一道用黑色墨迹所书写出的符咒来。

　　“这种奇特的符咒我虽然没有见过，但巫鬼教的符文我倒是并不陌生，你以为能瞒得了我？”

　　白龙一声冷哼，再看假白龙，在白龙说话时已然变色，一缓过神来赶紧将手从白龙的束缚下拔了回来，就想反抗。

　　可根本没等他还手，白龙已猛然间一掌打出，根本没等那假白龙反应过来，凛然的电火已经将那假白龙周身束缚了住……

　　“堂堂的驱魔界阴阳师，竟然和歪门邪道为伍，真是有辱门风，今天我就替你们的师傅竹中法师，好好的教育教育你们这些孽徒……”

　　说话间白龙已又连打出三掌，掌掌命中木下。

　　而再看木下，面对着白龙的迎面猛攻，他不是不挡，而是挡都挡不住，每一次他出手要去挡住白龙的攻击，或者是试图反击白龙时，自己的招式立刻就会被白龙提前洞穿并化解，从而见招拆招，很快就逼得木下倒退几步踉跄倒在了地上。

　　“为什么……为什么不是你的对手……这不可能的……我明明是再用你的招式……”

　　木下坐在地上一声惊呼，瞪着白龙的那双眼，恨不得连眼珠子都瞪出来一样。

　　然而再看白龙，却只是微微一笑，说道：“这问题很简单，正因为你变成了我的样子，使用了我的招式，所以我对于你的招式的了解，就如同了解我自己一样，而你终究只是个翻版货，虽然招式上学得有模有样，但我堂堂五世奇人、张家之后，体内道法根基岂是你能随随便便就学会的？”

　　白龙言语冷傲态度轻蔑，听得坐在地上的木下脸上青一阵白一阵，紧咬着牙关显然已经连话都说不出来了。

　　“我不信！左白龙，我一定要打败你！”

　　突然间，就见木下狠狠一瞪眼，狼狈从地上爬起身来，二话没说就往白龙的身上扑，可正如白龙所说，早已经看穿了他的套路和招式，木下扑上去时，就见白龙微一晃手，一道黄纸符已瞬间出手，绕过木下打来的双掌，“啪”地一声就贴中了木下的额头……

　　被符咒贴中的一瞬间，木下的身体直接僵硬了住，动都动不了了，白龙再度一声冷笑：“念在大家以前并肩作战的份儿上，我饶你一命，否则的话，现在贴在你额头上的就不是我们龙虎山的定身符了，而是茅山的雷火符……”

　　虽然木下不能说话不能动，但如今一被定身符定住，显然是彻底心灰意冷心服口服了，就见眼中那凌厉地光芒也已经黯淡了下来，留下得只剩下了满眼的惊愕……

　　白龙解决木下倒是解决得轻松无比，而白龙如此轻松得赢得胜利，无疑让正在不远处和美奈交手的傻狍子醋意大生……

　　“臭老娘们儿，你咋这难缠呢？你再用这些破石头蛋子砸老子，老子可跟你急眼了啊！”

　　傻狍子一声咆哮，可虽然喊得气势汹汹，人家美奈又怎么会真理他的话茬儿，自然是继续施展落头民之术继续唤起飞沙走石往傻狍子的身上一阵乱砸。

　　傻狍子顿时大怒，可根本就没任何的招架能力，只能继续乖乖挨打。

　　然而就在这时，突然间就见一道虚影眨眼间地功夫已经从空中猛地扑了下来，根本没等我们看清楚那东西是什么，那东西已经风驰电掣般用自己锋利地爪子一把朝着美奈的身上抓了过去……

　　美奈虽然行动轻灵，但面对着这突如其来的一击，根本没等反应过来呢，就已经被对方的利爪恶狠狠一把按在了地上……

　　“陈宝，你干啥呀！”

　　而这时傻狍子也已经看清楚，从空中飞扑而下的，竟然是本该跟陈树林缠斗着的陈宝……

　　“卑鄙，你竟然想逃！”

　　而陈宝才刚刚从空中飞扑下来，怒气冲冲的陈树林就也已扇动翅膀追赶了下来，这时就听正用爪子死死束缚住美奈的陈宝回头朝着愣在原地的傻狍子高声吼道：“狍子，我们换换对手！”

　　“啥？”

　　根本没等傻狍子听明白陈宝那话中的意思，陈宝却已扇动翅膀冲天而起，将两只爪子束缚着的美奈直接拎到了半空之中，再往傻狍子背后一看，陈树林也正呼扇着一对巨大的翅膀从空中飞扑而下，虽然眼睁睁看着陈宝抓着美奈腾空而起，但一时半会儿也已经来不及收住动作，索性直接就朝着傻狍子的身上扑了过去……

　　“换就换！那我就先解决了这个傻子！”

　　说话间，陈树林已经冲到了傻狍子的背后，没等傻狍子回过头去看，陈树林猛地一把就攥住了傻狍子的头发往后狠狠一扯，把傻狍子扯倒在地的同时抬手就打……

　　一通乱拳下来，傻狍子几乎已经被打得毫无还手之力，不过好在自己皮糙肉厚，被陈树林一通乱拳砸下来连吭都没吭一声，而这一套拳头如果是砸在娇小的陈宝身上的话，估计陈宝肯定是要倒霉了……

　　眼看着陈树林瞪着眼咬着牙一通拳头招呼，拳头显然越来越慢，似乎是陈树林已经打累了，而就在这时，才刚刚反应过来的傻狍子抓住机会立刻猛地一拳就反击了回去，只一拳头，陈树林已经闷哼一声翻倒在了地上……

　　“你个瘪犊子玩意儿，敢打老子？看老子不打死你！”

　　伴随着傻狍子一声咆哮，根本就没等陈树林反应过来呢，狍子已猛地一个跨步，直接就骑到了陈树林的身上，也不顾陈树林还要挣扎还手，傻狍子一通拳头已经如同暴雨天里噼里啪啦滑落的雨点子一般，疯狂地朝着陈树林的身上砸了下去……

　　伴随着暴雨般的拳头噼里啪啦落在陈树林的身上，陈树林疼得连声惨叫，之前的耀武扬威荡然无存，很快就站都站不起来了。

　　不过傻狍子却还是没有收手，似乎还没打够一般，任凭陈树林一阵经声惨叫，他根本理都不理，一通拳头把陈树林打倒在地之后，竟然又气得骂骂咧咧去拽他的翅膀……

　　而就在傻狍子收拾陈树林的时候，已经拽着美奈腾空而起的陈宝，也已经第七次将美奈从高空之中扔了下来。

　　不过，每一次她都不会眼睁睁看着美奈摔到地上摔死，而是在被吓得面如土灰惨叫连连的美奈即将摔到地面上时，立刻飞扑下来以最快的速度将美奈再次提到空中，简直就跟在陪着美奈玩儿过山车似的。

　　显然美奈的胆子不大，被陈宝这么一吓，喊得嗓子都哑了，等陈宝第七次将她又从空中抓住之后，这一次，陈宝没有再度把她拽到空中去，而是直接就将她放回了地面上……

　　不过，相比傻狍子的粗暴，陈宝对待起美奈来，那动作倒是显得柔和了不少，可轻轻将美奈放回地面之后，已经被陈宝戏耍得彻底懵圈的美奈还是身子一晃，立刻瘫软地“噗通”一声跌倒在了地上，发麻得双腿已经连站都站不起来了……

　　见几个敌人都已经被收拾掉，大家都松了一口去，然而刚又走到一起，却突然又意识到了另外一个问题……

　　“哎？猴子呢？”

　　这问题是白龙最先提出来的，而白龙话一出口，傻狍子我们也全都惊了住，对啊，猴儿哥呢？刚才光顾着打架了，再加上周围黑乎乎的，猴儿哥的个子又矮，一时间，我们怎么还把他给忘了？

　　惊愕之中，我赶紧朝着傻狍子望去，说道：“狍子，是你把猴儿哥驮过来的，他去哪儿了？”


第826章 开车的女人

　　原以为傻狍子一定能给我们一个满意的回答，毕竟确实是他一路上扛着猴儿哥过来的，我们快要进入工厂的厂房时，他们两个人也一直在一起。

　　不过我们显然还是高估了傻狍子的智商，被我这么一问，这傻子竟然自己也愣了住，眨巴眨巴眼才疑惑地说道：“对啊，猴子呢？猴子搁哪儿了？”

　　“你他妈问谁呢！他不是一直跟你在一起吗？”

　　“我？”

　　“没错，你！”

　　“我不造啊？”

　　显然，从傻狍子嘴里我们根本就不可能问出什么来。

　　可猴子到底去了哪儿？大家明明都在一起来着，为什么他却突然就失踪了？

　　大家你看看我我看看你，谁都不知道说什么是好了，挺大个大活人，就这么让我们丢了？

　　一时间，整个空旷的荒原之上，就只剩下木下、丰田等人还躺在地上连连地呻吟惨叫着，显然这次真都被我们打得不轻，尤其是那不知道是人是妖的陈树林，原本那一对雪白威武的羽翼，此时此刻已经被傻狍子直接拔掉了一大半羽毛……

　　而已想起陈树林来，我立刻又想起了另一个人来。

　　冰原。

　　“冰原呢？”

　　一想起这个人来，我瞬间倒吸了一口凉气，赶紧朝着白龙一声惊问：“白龙，冰原在哪儿？她刚刚不是也一直在陈树林的身边？”

　　被我一提醒，白龙、陈宝等人更也全都恍然大悟，一个个更是傻了眼。

　　这事情不对，记得冰原之前明明是和陈树林一起露面的，怎么就突然失踪了？猴儿哥失踪了，刚刚还和陈树林等人在一起的冰原也失踪了，这事情显然不对，难道说其中有什么古怪？

　　可还没等我们想明白是怎么回事呢，突然间，就听“嗡”地一声闷响竟似乎是从我们眼前的一片虚无之中迎面扑来……

　　前方什么东西都没有，而那突然出现的声音却异常地清晰，我一下就听出，那应该是汽车的发动机声。

　　那声音突然传来，大家再度一惊，可根本没等大家反应过来，突然间，两道亮光已猛地一下从正前方凭空乍现，紧接着一个白色的车头已从空气中瞬间钻出，迎着我们就狠狠撞了过来……

　　“快闪开！”

　　一见那汽车突然出现，更朝着我们撞了过来，大家全都惊了住，吓得赶紧朝着两旁闪躲。

　　这事情变化得简直太快了，那突然出现的汽车简直就像是穿过了一层无形地异世之门来到了这里一般，很快整辆车的轮廓都已完全在我们眼前出现。

　　不过虽然看似神奇，但是我们心里自然也明白，这车到底是从什么地方来的。

　　显然，车应该是穿过了被作为结界进出口的工厂厂房开到的这里。

　　那车迎头撞来时，大家赶紧闪向两边，刚从那飞驰而来的车的周围躲过去，再看那从我们身旁穿梭而过的汽车，车身已突然倾斜，紧接着伴随一阵“刷拉拉”地响声，掀起铺天盖地烟尘碎草的同时，也已经在草地上气势汹汹地漂移了起来……

　　那车大概直接漂移出了十几米远，才总算在荒草地上停止了前进，没等惊魂落定，大家赶紧仔细朝着那车望去，竟是一辆银白色的荣威360……

　　为什么结界之中会突然“杀”进一辆汽车来？正当所有人惊慌失措之际，那汽车的驾驶座车门已经打开，紧随其后，就见一条修长的美腿从车里迈了出来。

　　那腿很直，很美，而腿上套着的长筒丝袜更美，开车的竟然是个女人？

　　然而这时就见那女人的另外一条美腿也已经从车里伸了出来，奇了怪了，这条腿上，竟然没有套着丝袜。

　　两条腿一条上穿着丝袜、另一条没穿，这是什么打扮？

　　我心里一愣，而这时再看白龙，就见白龙的脸上同样露出了几许不解，眼看着那女人就要下车，他已从自己的口袋里掏出了一团黑乎乎的东西来，是搓成一团的另外一条丝袜，竟然在他的手上。

　　“白龙，你怎么还有这种怪癖？”

　　我不由地问了一嘴，再看白龙，却已紧皱眉头摇了摇头，说道：“你忘了吗？这丝袜是媪被抓走时，从媪失踪的医疗室角落里找到的……”

　　白龙这么一提醒我才想了起来，还真是这样，记得当时大家都以为那丝袜有可能是冰原的，可后来一想，冰原似乎一直没有穿过丝袜，也就是说这丝袜的主人必定另有其人。

　　毕竟当时很多人亲眼证实是冰原和陈树林将媪给带走的，因此大家就没再继续从这丝袜莫名出现的丝袜上找线索，而是由白龙暂时将丝袜收了起来，随后才跟我们一起离开了巫鬼教的基地。

　　现在一看，显然这神秘出现在巫鬼教基地医务室中的基地，就是她的不假，毕竟趁那女人下车时，我已经从白龙手中接过丝袜仔细研究了一下，无论是款式，大小，都差不多，应该不会弄错了。

　　而这时再看那女人，也已经从车上走了下来，下身两条腿一只光着另一只套着丝袜，而脚上穿着的是一双黑色马丁靴，上身穿着一件修身的中长款黑皮衣，一头披肩波浪长发，看起来要多精神有多精神，要多漂亮有多漂亮，身材更是好到爆表，简直就跟个模特似的。

　　不过，虽然她打扮得前卫时尚又性感，脸也长得很漂亮，但是仔细盯着她的脸看的话，那漂亮的五官下却依旧难掩岁月的痕迹，眼角处已经出现了浅浅的鱼尾纹，估计少说也得三十几岁了……

　　女人刚一露了面，正躺在地上呻吟的丰田和陈树林立刻闭上了嘴，被白龙定住的木下脸色也变得越发难看起来，再看被吓得魂不附体的美奈，竟也开始哆哆嗦嗦地往起爬，每个人的眼神更是难掩几许惊慌失措。

　　“你们真是太让我失望了。”

　　女人摇了摇头，而就在这时，只见冰原也已经从车上微笑着走了下来，车门打开的同时我无意间往车里面望了一眼，更是瞬间就惊了住……

　　就见车里除了这两个女人之外，竟然还一动不动地坐着一个人，是浑身已经僵硬、如同个石像一般的猴儿哥……

　　“猴儿哥！”

　　一见猴儿哥坐在车里似是被施了什么妖法，我大惊失色，赶紧一边喊叫着一边就往前冲，可还没等冲到车前呢，突然间就见第二个走下车来的冰原已经双掌结印，手决才刚一结成，顺着自己的脚底下立刻就见一团寒气朝着四周围剖了过来，被寒气所侵染之地，无论是沙尘还是地上的野草，立刻就被那层猛烈地寒气给冻了住……

　　眼看着寒气朝我们扑来，一时间大家都不敢贸然接近了，而那层突然从冰原脚底下冒出来的寒气却并没有消失，而是如同一团雾气一般，将冰原和那丝袜女人包裹在其中的同时，也已经将我们挡在了外面……

　　“冰原，没想到你这堂堂的巫鬼教高级干部，竟然会出卖自己的教主……”

　　我立在原地冷冷一笑，又瞪着立在冰雾内微笑的冰原吼道：“如果放在别的时候，这显然是一件大快人心的大好事，但如今一看，还是难免让我大吃了一惊……你到底在为谁工作？又有什么目的？”

　　冰原微笑，却没回答我的话，而是朝着立在身旁那另一个女人望了过去。

　　而再看那另一个女人，怪了，我们说话时她的目光似乎一直都没有离开过正趴在地上呻吟的陈树林，竟然看都没看过我们一眼。


第827章 厨娘

　　“你太让人失望了。”

　　女人突然开口，那目光既爱怜又失望，一直没有从陈树林的身上挪开。

　　“他虽然无耻下作，但终究是个厉害人物，而你身为他的儿子，怎么能轻易就被这些废人打败？”

　　“废人？”

　　虽然那女人说话时看都没有看我们一眼，但话里所说的“废人”，我们拿脚趾头想也明白是在影射我们。

　　而虽然狍子比较傻，但毕竟是他亲手把陈树林打趴下的，如今一听这话更是第一时间就反映了过来，气得瞪着眼就朝着那女人骂道：“唉呀妈呀！你这老娘们儿咋说话呢？缺老爷们儿管教是不是？信不信我替你爷们削你一顿呢？”

　　没想到，任由傻狍子噼里啪啦一通叫骂，那女人却还是理都没理傻狍子一眼，简直就跟完全不想理他似的，又朝着正趴在地上的陈树林说道：“站起来，你是他的儿子，是不能倒下的……”

　　“我不许你这样说！”

　　那女人话音一落，突然间就听陈树林一声怒吼，而吼话之余，也已经强撑着地面站起了身来……

　　“怎么，做他的儿子是件很骄傲的事情吗？不，我一定都不这么觉得，他让我恶心！”

　　陈树林的情绪突然失控，声声怒吼了起来，而听到两人的对话，大家更不由自主地又是一愣，心说这到底怎么回事？他们两个又到底在说什么？什么儿子不儿子的？谁的儿子？

　　然而根本没等我们发问，那女人已暗叹了一口气，随后又转身望向了木下等人，不由地摇了摇头又叹息道：“还有你们，简直太让人失望了，原以为以你们现在的实力，要解决掉这些砸碎不过是轻而易举的事情，没想到，你们竟然这么没用……”

　　被她一骂，几人不由地都低下了头去，而瘫坐在地上的美奈更是低着头尴尬得不知该说什么是好了，默默哽咽道：“雅姐姐，对，对不起……是我们没用……”

　　“知道自己没用就好，好在冰原比你们强得多，已经第一时间将无支祁抓住，如今媪和无支祁两大妖魔在手，其余杂碎也就无关紧要了……”

　　话说到这里，那女人竟然又朝着陈树林望了过去，见陈树林已经狼狈地从地上爬了起来，不由地笑了一声，又朝着陈树林说道：“怎么，都已经被人拔掉了羽毛，你难道还不服输？”

　　“输？我还没输呢！”

　　话才刚一出口，陈树林立刻怒吼着又朝立在不远处的傻狍子扑了上去，显然是想找傻狍子一较高下。

　　傻狍子自然也不客气，一见那陈树林又扑了过来，二话没说抬手就打，估计是以为之前已经把陈树林给打个半死了，如今就算他再拼命能有什么用？还是轻而易举就能把他给撂倒在地。

　　然而，傻狍子显然是想错了，当陈树林再度扑上来时，已经完全如同换了一个人般，出手越发地狠辣凶猛了起来，虽然还不至于让傻狍子毫无还手之力，但一阵招架的同时，傻狍子还是不免在陈树林的犀利攻势下连连往后败退，似乎已快要招架不住这“怪物”陈树林的一阵猛攻了……

　　而趁着陈树林和傻狍子再度交战成一团时，我立刻又盯着那女人开口问道：“喂，你到底是什么人？”

　　“我是谁并不重要，因为不管我是谁，你们今天都必须乖乖的跟我走……”那女人微笑着说。

　　见她一笑我也笑了，说道：“呵，你的意思是，我们连选择自己去留的权利已经都没有了吗？”

　　“当然，你们恐怕都得留下，无论死活。”

　　说话时，就见那女人突然朝着立在身旁的冰原使了个眼色，冰原默默颔首，二话没说已突然一个箭步就从周身的冰雾之中窜了出来，拖带着满身地寒气迎面就朝我们扑了上来……

　　“大家小心！”

　　眼看着冰原扑过来，我情不自禁喊了一声，毕竟这冰原身为巫鬼教教主杨死手下“三灾”之一，自然有其厉害之处，更何况连猴儿哥都已经轻而易举的栽在了她的手中，更可见其实力之一般……

　　可我喊话才刚一出口，陈宝却已经第一个迎着冰原扑了上去……

　　“臭女人，把我的男朋友还回来！”

　　陈宝一声怒吼，吼声没落人已又化为山鸡的模样朝着冲过来的冰原迎面撞去，可根本没等扑到冰原的面前，就见冰原口中默念咒语，紧接着突然猛一晃手，伴随着手臂的晃动，又是一团凛凛地寒气朝着迎面飞过去的陈宝凶猛地扑了过去。

　　一见寒气扑来，陈宝当然不敢小觑对方，赶紧往前一拍翅膀就将飞扑上前的速度降了下来，趁机想用双翅带动起的风浪将寒气驱散。

　　可翅膀带起的强风才刚刚将迎面扑来的寒气驱赶散开，却不料那股浓浓的寒气竟然如同活了一样，立刻又借着风浪从两旁渐渐迂回过去，绕到了陈宝的背后，就等于将陈宝完全围在了中间一般。

　　眼看着那围成一圈的寒气渐渐围着陈宝的身形越缩越小，陈宝已经是再无退路，抬头一看，甚至连头顶上都已经被寒气给笼罩了住，浓郁地冰雾正从上空压迫下来，就跟将陈宝笼罩在了一个由雾气形成的大笼子里一般。

　　而这一下子不只是陈宝自己惊了住，大家也都急了，我和白龙就想要往前冲，去救陈宝。

　　可还没等我们冲过去呢，突然间就听立在车边那女人突然又一声冷哼，开口笑问：“冰原，她就是那个名叫陈宝的小妖精？”

　　听到这话，冰原立刻头也不回地冷冷一笑说：“没错，她就是陈宝。”

　　“呵呵，我可算是见到她的庐山真面目了，也不过如此嘛……”

　　话音都没等落下，那女人突然箭步上前，毫无预兆地就钻进了冰原所幻化出的寒气阵法之中。

　　冰原一见大惊失色，赶紧连连摆手将那女人所在位置的寒气驱散掉，惊声问道：“雅姐姐，你这是干嘛？”

　　“冰原，你先推开，这个小贱人交给我自己来对付！”

　　“雅姐姐，可是……”

　　“少说废话，这是命令！”

　　说话间，就见那女人已又加快了步伐，不一会儿的功夫已经穿破冰原所设下的寒气冰雾，周身竟完全没有受到任何的影响。

　　眼看着对付冲向自己，陈宝却还没有缓过神来，等到惊惶之中反应过来时，那女人已经扑到了自己的面前，抬手就一巴掌朝着陈宝抡了过来。

　　见那女人来势汹汹的，陈宝就想扇动翅膀往后闪躲，然而谁能想到，一见陈宝要扇动翅膀逃走，那女人突然一声厉喝，扬起来抡向陈宝脸颊的手掌突然一晃，瞬间化作道道虚影，已朝着陈宝的双翅上打了过去……

　　那女人一出这招儿，我和白龙都惊了住，不由地感慨起那女人动作的神速来，那些虚影可不是幻觉，而是因为那女人的动作太快所带起来的视觉残影……

　　一瞬之间，就见她的一只手掌已化为无数手刀残影同一时间朝着陈宝的双翅上飞了过去，根本没等我们反应过来，只听陈宝突然一声惨叫，再看她那一双张开的羽翼，已在一道道手刀残影的攻击之下瞬间现出数百道细小的伤痕，翅膀上的飘落的碎羽毛瞬间乱飞了起来……

　　这女人的奇特攻击方式，让我和白龙都大吃了一惊，仔细看陈宝一双翅膀上的那些伤口，细小而又平滑，而且粗略一看至少也得有个几百道之多，哪儿像是被对方徒手所伤，倒像是被个极为专业的大厨师如同剁饺子馅儿一般用两把锋利的菜刀“噼里啪啦”砍出来的一样……


第828章 陈宝夫

　　而就在这时，那女人突然又已一个箭步上前，抬手间一把就叼住了陈宝的脖子，盯着她冷冷一笑，说道：“你这小贱人，给我将你的人形变化出来，让姑奶奶看看你这贱人到底长成什么样子……”

　　“陈宝！”

　　一见陈宝被擒住，我和白龙可不敢再继续怠慢了，赶紧带着小狐狸就想往前冲，可就在这时，弥漫的寒气又已经从空中落下，紧随其后在我们的正前方形成了一道以寒气冰雾形成的屏障，将我们的去路给挡了住……

　　“二位，你们的对手是我才对……”

　　片刻间，就见冰原冷冷一笑，已朝着我们扑了上来。

　　这女人满脸的冷笑如冰，而所及之地周身更是围绕着一层凛凛的冰霜，其威力我们自然知道。

　　眼看着冰原已经冲到眼前，我二话没说赶紧又抽出了手中的白泽扇，猛地一扇，朝着我们迎面扑来的冰雾立刻朝着两旁散开。

　　然而就跟之前陈宝所遇到的情况一样，那冰雾才刚刚散开，却又已经如同活了一样，从两侧以及头顶上方朝着我们袭了过来……

　　我大惊失色，赶紧又连挥了几扇，希望能将那冰雾吹散，但依旧事与愿违，妖风所及之地，虽然冰雾瞬间散开，但散开的冰雾很快又从周围重新聚拢成形，并且渐渐将我和白龙、以及小白狐包围在了中间……

　　我一看，这样下去恐怕我们就只剩下等死的份儿了，哪儿还敢再耽搁，赶忙一拍后脑勺就把三妖给唤了出来。

　　三妖成型后也没墨迹，毕竟经过这么长的时间之后，三妖早已经对我唯命是从，于是在我的授意之下，立刻朝着躲在冰雾之中的冰原发起了攻击。

　　然而，事情依旧没有按我预想之中那样发生，眼看着三妖形同三道彩色虚影冲入那冰雾之中，根本没等冲到冰原的身旁，三人的动作却已经渐渐慢了下来，随后就见三人身体上开始渐渐凝结出一层层冰霜……

　　看到这里，我瞬间倒吸了一口凉气，心说这是什么节奏？三妖可是没有实体的鬼混啊，怎么可能也被那冰霜冻住？

　　可根本没等我反应过来呢，就见动作越来越慢的三妖已经在片刻之间就被一层冰霜所包裹，简直就像是三座雕像一般，矗立在那冰雾之中动都动不了了……

　　“三妖，快回来！”

　　我吓得惊声一叫，但显然现在说什么都为时已晚了，三妖已被冰原的妖术所冻住，而这时在见先我们一步被困在那冰雾之中的陈宝，更已经在那神秘女人的招招猛攻之下浑身伤痕累累，伤痕一如既往的细小锋利，如同快刀割伤的一般，可那女人的手中哪里有任何的锋利武器，只有双手呈手刀状，时不时挥舞。

　　她的手没挥舞起来一次，必见道道寒光迎着陈宝扑面而来，而陈宝已全无还手之力，甚至已经无力闪躲，虚影划过，她的身上已又留下数道血淋淋的伤痕……

　　不过，显然那神秘女人似乎并不想直接将陈宝杀死，眼看着陈宝体力不支“噗通”一声就倒在了地上，那女人竟朝着跪在地上的陈宝扭摆着身形慢步走了过去，蹲下身子时，陈宝的双臂因无数伤口作祟的关系，已经连抬起来的力气都使不出来了，只能满眼愤恨地盯着那女人不说话……

　　“呵呵，我喜欢你现在的眼神，而这眼神，也是我一直以来都梦寐以求想要看到的……”

　　说话间，那女人已伸手一把攥住了陈宝的脸颊，此时此刻陈宝已再度化为人形，周身血淋淋的看着吓人，此时此刻被那女人用手一捏住脸，更显得楚楚可怜了……

　　“你可知道，为了这幅画面，我已等了多久？二十年……整整二十年啊……”

　　说话间，那女人的笑声越来越阴冷可怕了起来，甚至捏着陈宝两腮的手掌也因为激动而颤抖了起来……

　　“整整二十年，如今我终于等到了，你个小贱人……”

　　“你……你到底是谁……”

　　陈宝已经无力反抗，但仍旧拼尽最后的力气，恶狠狠地瞪着那女人问道：“听你的话，似乎早就认识我、而且跟我有什么深仇大恨一样……我到底什么地方得罪过你？”

　　“得罪？呵，你可从未得罪过我，倒是我还应该感谢你呢，如果没有你，我又怎能看清那负心汉的心，到底有多黑，又有多脏？”

　　“我……我听不懂你的话……”

　　“听不懂？好，那我就让你好好的明白明白！你，抢了我的男人……”

　　“什，什么？”

　　那女人话一出口，陈宝顿时惊了住，被困在冰雾之中的我们也已经完全傻了眼。

　　陈宝，抢了她的男人？难不成，她是之前被媪打死的那只公陈宝的女朋友？

　　但这不可能啊，我记得那公陈宝自从明朝时候开始就被天诛府的两位府主——花小云和叶凌秋封入了石头之中，一直到近年来才终于冲破那封印回到人间作恶，如果不是遇到了陈浩、陈天启一家人，根本就还不能成型的，他怎么可能有时间跑出来谈恋爱？

　　而正当我有些不知所措、百思不得其解之时，白龙的声音却从旁边冷冰冰地响起——

　　“你……你该不会和媪是……”

　　听到白龙提及“媪”的名字，我心里“咯噔”一种，瞬间就将今天发生的种种情况和眼前的所见所闻结合在了一起……

　　难不成，难不成这件事真和媪这小子有关？

　　然而听白龙话一说完，那女人却只是冷冷一笑，扫了被困在冰雾之中的我和白龙一眼之后，突然说道：“媪？我也是近几年才得知这个名字的……”

　　“这么说，不是因为媪？可我实在想不出，你跟陈宝还会有什么深仇大恨……”

　　白龙再度追问，然而那女人已经摇了摇头，再度冷笑：“我说我这几年才听到‘媪’这个名字，倒不是说我不认得他，只因为那么多年之中，他从未把自己最真实的名字泄露出过一句半句，他只告诉我，自己的名字叫陈宝夫……”

　　“陈宝……陈宝夫……”

　　那女人这话出口，白龙我们更是惊了住，但稍微一想也已经明白了过来，他妈的，显然这件事确实是媪做的孽假不了了，因为只有他才会给自己起出这么下贱不要脸又YY的名字来……

　　果不其然，只听那女人掐着陈宝的手上又使了使劲，恶狠狠瞪了陈宝一眼之后，又朝着我们咬牙切齿地说道：“你们听到没？这件事是多么的荒唐啊！他骗了我，骗了我的青春，骗了我的一生！而他竟然会给自己起一个如此混蛋的假名字！如果不是在他失踪之后我到处调查他，并且在最近才逐渐发现他和这陈宝妖孽之间的关系之后，我绝对不可能想到，他在骗我的同时，竟然还在意淫着别的女人！陈宝夫！陈宝夫！他到底是多想做你丈夫啊！你个小贱人！”

　　那女人越说越气，根本没等陈宝解释、甚至没等陈宝从这突如其来的惊愕之中明白过来，已然狠狠又掐了一把陈宝的两腮，疼得陈宝一声惨叫，然而那女人已经抬起了另一只手来，只用手指在距离陈宝脸颊不远处的地方轻轻一挥，“唰”地一声，陈宝的脸上已又多出了一道平整的血痕……

　　“现在你说，你欠不欠我？我又该不该恨你？你这小贱人，勾引我的老公，我非要把你给大卸八块不可！”


第829章 半阵法

　　说话间，就见那女人已再度抬起手来，五指用力，一道凛凛的虚影已经在她手掌之上逐渐酝酿成型……

　　然而此时此刻正伸出危险边缘的可不仅仅只有陈宝而已，一直拼命在和陈树林血拼的傻狍子也终于体力不支被撂倒在地，任由陈树林还在拼命地用脚往他身上猛踹一通，他却已经完全没有任何的还手之力，连头都已经被陈树林用拳头打破，此时鲜血直淌……

　　正一手拎着陈宝的神秘女人对陈宝下手之前，突然朝着陈树林所在的方向扫了一眼，只见陈树林正咬着牙瞪着眼拼命一脚一脚地往倒地不起的傻狍子头上狠踩一通，瞬间皱了下眉头，朝着陈树林吼道：“孩子，我是要你坚强，可不是要你残忍！”

　　被那女人已喊，陈树林这才停下了手，然而扫了那神秘女人一眼之后，却又狠狠一脚踩在了傻狍子的头上，“啪”地一声闷响从傻狍子脸颊上传来，一个紫红色的蹄子印已经深深烙在了傻狍子的脸颊上，然而傻狍子别说是挣扎了，已经连哼一声的力气都使不出来了，简直就跟真已经死了一样……

　　“妈妈，世间的妖都罪该万死，不是吗？”

　　突然就听陈树林一声冷笑，又说道：“这些年我在巫鬼教可没少做解剖妖魔的事，这些妖，无疑不是无恶不作的恶心东西，死一万次都不多……”

　　“胡闹！你才刚刚救过他的命！”

　　眼看着傻狍子奄奄一息，那女人再度一声怒吼，然而陈树林却依旧只是满脸的不屑，又冷哼了一声说道：“正因为是我救了他，正因为没有我为他植皮和医疗的话，这傻狍子没准已经死了，所以他的命在我眼里才更不值钱，我随时都有将这条命取走的权利！”

　　陈树林显然是之前让傻狍子打急眼了，此时依旧满面怒容，说话的功夫已经又抬起自己的蹄子来狠狠踩在了傻狍子的后背上，“噗”地一声，当陈树林一脚踩下去，狍子已不禁吐出了一口浓浓的血浆来……

　　而直到这时，白龙我们才终于回过了神来，只因之前一直惊愕于陈树林的一句话，他，他竟然管那神秘的女人……叫妈妈？

　　“陈树林，有什么怨气你冲我们来，欺负一只傻狍子算什么本事？”

　　“陈树林，他已经倒下了，不如我们公平一战，我倒是要看看你这怪物有多厉害！”

　　白龙我们声声怒吼，只想激怒陈树林，以便转移他的注意力、救下傻狍子一命，然而陈树林却依旧满脸不屑地一声冷哼，笑了笑说：“你们我可不敢动，毕竟教主还需要你们，我自然不敢不把你们留给他……”

　　“杨死？”

　　听到这话我心头“咯噔”一声，果不其然，这一切都是杨死那混蛋搞的鬼。

　　可他到底为什么要这么做？先是派自己的亲近属下假装背叛自己拐走媪，随后让自己人杀死了自己人，又假装好心地帮我们出来寻找媪的踪迹，杨死这到底是玩的什么把戏？

　　可根本没等我们反应过来，只听陈树林又冷冷一笑道：“总之，这傻子今天必须死，他已经给了我太多的难看，留着他，我岂不是会很没面子？”

　　说着话，陈树林伸手抓向了傻狍子的头发，将奄奄一息的傻狍子直接从地上抓着头发给攥了起来，抬手间又是三拳直接就狠狠砸在了傻狍子的脸上，满脸是血的傻狍子吭都没有吭一声……

　　“你他妈给我住手！再敢碰傻狍子一根汗毛，我宰了你！”

　　我再度咆哮，可越是怒吼，陈树林却越是兴奋，不觉间已又是几拳砸在了陈宝的脸上。

　　盛怒之下，白龙赶紧双掌结印，从手决来看显然是想发动“齐”字印穿透包围着我们的这团浓浓的冰雾，以便为傻狍子化解危难。

　　然而手决结成的一瞬间，就见白龙突然紧皱眉头惊吸了一口凉气……

　　“怎……怎么会这样……”

　　不等白龙缓过神来，冰原的笑声已从正前方传来：“你们只发现这些阴阳师因我巫鬼教的教术而提升了实力，难道就没有发现，我们的力量，也在因日本的阴阳术而提升？”

　　说话间，冰原突然将双手伸到背后，竟从自己的背后抓出了四把竹杆的三角形小旗子来。

　　四面旗的形状相同，但却分别为“赤、蓝、青、黄”四种颜色，并且从旗子的前端开始，已经全都被烧毁了一半，剩下的一半旗帜上，还能看到一道道残缺不全地朱砂咒文来。

　　一见冰原从背后取出四面烧了一半的旗子，白龙瞬间大惊失色，皱了下眉头惊呼道：“你用的……是阵法？”

　　白龙这话一出口我也愣了住，阵法？怎么可能呢，冰原一没念咒、二没结印，更没有像一般布阵一样在周围准备任何应用之物，这怎么会是阵法呢？

　　可白龙说完话后，就见冰原已冷笑着开了口：“说是阵法也是阵法，说不是阵法，自然也不是阵法，左白龙，你可是堂堂的天师道龙虎山张家传人，又身为五世奇人，难道就看不出这其中的端倪来吗？”

　　“端倪……”

　　听到冰原的话，白龙立刻皱着眉又仔细在冰原手中的旗子上看了一眼，脸色瞬间更加难看了起来……

　　“这不是巫鬼教常用的咒文写法，你这旗子上写着的……是日本阴阳师的咒文写法，这是结界……”

　　听白龙说到这里，冰原只是冷笑不语，而白龙又已继续说道：“不对，如果是结界咒文，为什么会用朱砂？日本阴阳师可没有以朱砂写咒的习惯……”

　　“呵，真不愧是左白龙，全都被你猜中了……”

　　冰原笑答：“若说是阵法，这也不过是半个阵法，我巫鬼教教术博大精深，如今又有了各位日本阴阳师们倾囊所授，教主大能，取长补短将两种古老的法术融合为一，这才有了如今这奇特的道法……”

　　“我明白了，记得之前我们也曾经落入过一次阴阳师所布的结界之中，无法施展本身的道法和妖术，显然，你这法术必定与那结界有关……不过，你这法术显然不如最原本的阴阳师封印，因为你这法术只能将我们的法力限制在这冰雾之中不发出去，但依旧阻止不了我们在冰雾之内施法……”

　　“你真是个聪明人。”

　　冰原含笑点了点头，又说道：“没错，你全都猜中了。如今困住你们的，乃是我巫鬼教绝学‘雪女决’，我六岁入教，七岁开始习练雪女决，对这咒文的英勇早已烂熟于胸，但我心里清楚，要单以雪女决对抗你们这群道门高手，即便不会落败，也必定会陷入一场苦战，嘿嘿，好在各位远道而来的阴阳师愿将绝学倾囊所授，教主这才对雪女决加以改良，将其与与之相近的阴阳师古结界术相结合，这才有了如今这更上一层楼的雪女决……”

　　说话间，冰原突然扔掉了手中的四面旗子，随后缓缓抬起双臂，而随着她双臂的升高，突然间就见围困在我们周围的冰雾从我们周身的四个正位方向开始剧烈地旋转打转，简直就像是四团激烈地旋风一般……

　　而随着那旋风的旋转，紧接着就见那四团白花花的冰雾之中渐渐凸出四行清晰可见地奇特咒文来，最初看时，我只觉得这太奇特了，然而再仔细朝着那旋风里一看，立刻明白了过来。

　　不对，那旋风虽然是由冰雾寒气所形成的，但是在旋风之中形成咒文模样的，并不是冰雾，而是比冰雾颜色更深了几成的烟雾……


第830章 神犬

　　看到这里，我已恍然大悟。

　　原本用以结成阴阳师结界的咒文，本该刻在物体上、藏在适当的不同角落之中，从而结成一个大阵，而冰原可以完全驾驭这冰雾，于是她将布阵咒文烧毁、流入冰雾之中，再以冰雾的掩藏，控制住烧毁的咒文烟雾在合适的角落布成阵法，从而这冰雾不单拥有雪女决最原本的威力，更附加了一层足以囚困对方法力的屏障……

　　显然，如今被冰原困在这古怪的法术之中，我们已成为了瓮中之鳖，想跑都跑不出去了。

　　眼看着陈树林又要对傻狍子动手，我和白龙急在心里却完全无济于事，甚至急的立在白龙脚边的小狐狸都嗷嗷地惊叫了起来……

　　眼看着陈树林的拳头又要狠狠落在傻狍子的脸颊上，突然间，就听一阵吼声从不远处传来：“小林，你给我住手！”

　　那是一声女人的娇喝，声音虽不大，但语气中却满是严厉责备，喊话的正是那穿着单只丝袜的神秘女人……

　　而那神秘女人的喊声一出口，虽然声音不大但显然比白龙我们的声声吼叫要管用得多，一听见喊声传来，陈树林立刻不由自主地周身一颤，瞬间就停住手，将即将打在傻狍子脸上的拳头又再度收了回来……

　　“妈，你吼我干啥？”

　　陈树林突然一愣，转过头来又朝着那神秘女人望了一眼，吼道：“妈，你看看我！你看看这混蛋把你的儿子打得多惨，我为什么不能杀了他出出气？”

　　“不为什么，你不能滥杀无辜！”

　　“不为什么又是为什么？从507所到巫鬼教中，我杀的妖还少吗？这些妖，都他妈该死！”

　　“我不准你胡说！”

　　那神秘女人顿时又一瞪眼，只这一眼，立刻吓得陈树林浑身一哆嗦，虽还在紧紧咬着牙关、满脸的不服不逊，但显然已经不敢再说什么了……

　　然而沉默了片刻之后，突然间就见陈树林还是将手抬了起来，趁着那神秘女人稍微一不注意，已狠狠一拳打向了傻狍子的喉咙。

　　喉口为要害，对于人是如此，对于人形的妖魔自然也是如此，这一拳下去，顿时打得傻狍子猛地一声干呕，一口血已直接喷在了立在对面的陈树林身上……

　　“小林，你给我住手！”

　　见陈树林不听自己的话，那神秘女人再度怒吼了起来，不过，显然陈树林之前被傻狍子打得已经是急了眼，哪儿还顾得了别的，索性直接把自己妈妈的话当成了耳旁风，根本没等奄奄一息的傻狍子将血全部呕出来，已经又紧紧攥起了拳头，再度对准了傻狍子的喉咙口……

　　“既然教主需要他们，那么其他人都能活，可他！必须死！”

　　伴随着一声怒吼，陈树林的拳头已又一次朝着傻狍子的喉咙上恶狠狠地砸了下去——

　　然而，根本没等那拳头落在傻狍子的喉咙上，突然间就听“噌”地一声怪响从他身旁传来，距离陈树林不远处的黑暗之中，已然在眨眼间的功夫钻出了一道黑乎乎的残影来，一露了面，根本没等陈树林反应过来，张开血盆大口一口就咬住了陈树林的胳膊……

　　“啊……”

　　被那东西咬住胳膊的一瞬间，陈树林疼得一声惨叫，身子一晃已然扑倒在地，而这时我们也终于看清，从黑暗之中以迅雷不及掩耳之势扑出来的，竟然是一条黑色的大狗……

　　狗？这里怎么会有狗呢？难道是荒野间流浪的野狗？

　　可是如果是野狗的话，为什么又要帮我们的忙呢？

　　根本没等我和白龙从惊愕之中反应过来，紧接着就听一阵阵狼嚎声已经从四面八方传来，紧接着就见一对对青蓝色的凶光开始在我们周围的黑暗之中隐隐闪烁……

　　“小林！”

　　眼看着陈树林被那黑狗咬得倒地不起，神秘女人大惊失色，可刚叫出声来，却见紧随在那黑狗的身后，又已经快步冲出了一道人影，身边更还跟随着六七只跟之前那只几乎完全一样的黑狗……

　　荒野中突然冲出这么多的狗来，确实让白龙我们吃了一惊，然而借助着周围的路灯仔细在那些狗的身上一扫量，我们已经恍然大悟……

　　“是小顺！他怎么会在这里？”

　　白龙话一出口，我心中一阵又惊又喜，没错，是小顺，与丰田、美奈和木下同为大阴阳师竹中益次郎门徒的小顺，也是竹中手下唯一的一名中国籍阴阳师……

　　记得当初我们从永州赶往伏羲堂时，这小顺以小饭馆的厨师作为身份掩饰，在路上可给我们添了不少的麻烦，甚至直接把我冤枉成了变态色狼，可我记得之后他还是败在了我们的手中，并且已经被天诛府的人抓走了才对，为什么会出现在这里呢？

　　见我们喊出了他的名字，小顺只是朝着我们所在的方向扫了一眼，却并没有理会我们，趁着陈树林还没从地上爬起身来，甩手间已朝着周身围着的那群黑色野狗怒吼道：“快，救人！”

　　小顺话一出口，身边的几条狗立刻朝着陈树林扑了过去，两只狗扑到陈树林的身上就一阵疯咬，又两只狗已趁机叼住傻狍子的两条腿，趁着陈树林被其他黑狗缠住的功夫，将他拖拽到了安全的地方……

　　再看其余四只黑狗，一个前扑就朝着冰原所在的方向冲了过来，一头就撞进了眼前的冰雾之中。

　　它们自然不知道那冰雾的厉害之处，虽然一只只都气势汹汹、凶神恶煞一般，然而根本没等扑到冰原的身前，周身就开始结冰，没多久的功夫，四肢关节已被冰雾冻住，带头的一只黑狗“噗通”一声就摔倒在地，紧接着，后面三只黑狗也接连摔倒，站都站不起来了……

　　“让你这些假货都让开！”

　　就在这时，又一声愤怒地咆哮突然间从小顺对面另一个方向传来，听到声音的一瞬间我和白龙都循着那声音一看，更又一惊……

　　从另一个方向正咆哮着冲向冰雾的，也是一条浑身漆黑的巨型猎犬，然而这条猎犬和之前小顺身边那些可有些不同，这条狗，有三颗脑袋……

　　“小顺啊小顺，有我这本尊在场，何时轮到你的那些假货们装神弄鬼班门弄斧呢？”

　　说话间，那三头黑狗已纵身钻进了冰雾之中，朝着冰原扑了过去，而我和白龙自然也已经认出了它的身份来……

　　它是天狗，日本的大妖怪天狗，犬中之神。

　　我记得，这巨犬也是之前被竹中益次郎偷偷运到中原的一群妖怪之一，竹中益次郎让自己的弟子们利用特殊的式神之术继承这些日本妖魔的妖力之后，试图将这些濒临绝迹的妖魔全都运送到地大物博的中土地域来，以便让他们得以繁衍生息，然而，这有为人道的计划最终却还是被我们所阻止了住，竹中益次郎更血洒507基地之中，临死之前算是成功回归正道，并将自己的弟子们也都引入了正途……

　　那时候，这天狗自始至终都帮了我们不少忙，后来我们甚至打算将这对我们忠心耿耿的伙伴留在伏羲堂内，却没想到这天狗平时里一个人洒脱惯了，竟然不愿意留下来帮我们，于是只能就此分别，自那之后，就再也没见过了……

　　可为什么它现在又会突然出现？竟然还是跟以式神之术夺取了自己妖力的小顺一起出现？这可就有点儿说不过去了。

　　而就在这时，另一个让我们更加意想不到的人也出现了，本田……


第831章 肉人的奇异世界

　　如果说小顺和天狗的出现还情有可原的话，本田的出现，这就太不可思议了。

　　“怎，怎么可能，他明明已经……已经死了啊……”

　　眼看着本田跟在天狗的背后跑了过来，白龙忍不住一声惊呼，而这也正是我所百思不得其解的地方。

　　记得当初我们与竹中益次郎发生冲突时，竹中手下一群弟子与我们一场激战，而在那场激战之中，可以施展肉人能力的弟子本田以体内的结界将我们困了住，险些要了我们的命，最后还是我铤而走险放出体内全部妖气，才足以将肉人的身体冲破，大家终于逃过了一劫。

　　而当时化为肉人的本田明明已经被我的妖气炸得四分五裂而死，为此，身为同胞兄弟的丰田更是对我恨之入骨几次想找我报仇，可明明早就已经死去的本田为什么又会突然复活呢？

　　这简直就是不可能的事。

　　而这不可能的事显然已经变成了现实，冲过来的本田突然周身一晃，四肢和身体突然开始肿胀，冲出几步远的功夫已经化为了一坨圆滚滚的移动的肥肉，跟在那三头猎犬——天狗的背后朝着冰雾之中冲了过去……

　　这是肉人的能力，我们之前已经见识过了。

　　相传东洋历庆长四年，德川家康在骏府城内发现了一种奇怪的生物，这种生物就是一团肉而已，形状就像是被捏成了一团一团的黏土，有手没有手指、有脚没有脚趾，而且用手指向京都的方向一动也不动……

　　那就是肉人，当时德川家康的侍卫要杀死他，但所有的武器却都被他吸收了去，后来好不容易才将他赶走。

　　后来德川家康请当时有名的阴阳师在附近搜查，最终在骏府城附近的深山里找到了此物，并且将他收服，这事才算是告一段落。

　　真正的日本大妖怪肉人在哪里，我们当然是不知道的，但眼前这个以式神之术继承了肉人能力的本田，之前却让我们吃了大亏，甚至于白龙、三哥我们当时险些死在他的手里。

　　眼看着这一狗一怪物就要冲进冰雾里时，突然间就听天狗回头一声怒吼：“别跟着我，这雾气你应付不了，去对付其他人！”

　　“好，那这里可就都靠你了！”

　　已经化为了肉人的本田点了下头，转身就朝着正从地上爬起来的丰田等人冲了上去，而再看天狗，也已经如利箭一般箭步冲入了那弥漫的冰雾之中……

　　天狗一冲进冰雾中，没走几步，那如同活了一般的冰雾已经渐渐爬上了它的四肢，没多久的功夫，天狗黑色的皮毛已结上了一层锃亮的冰霜，冰霜由四肢开始往上爬，随后是身体，然后是脑袋，又一眨眼的功夫，那冰霜已将天狗的身躯整个笼罩在了其中，形成了一大块坚硬的外壳。

　　眼看着天狗已经被那冰雾整个冻住，被困在冰雾中间的我和白龙都不免为它捏了一把汗，正不知道该用什么办法去救天狗时，已经被整个冰封住的天狗周身突然传来“咔嚓”一声，伴随着身上那层冰霜的开裂，一道黑色的身影已猛地一下从中窜出……

　　眼见此情此景，我和白龙甚至立在天狗对面的冰原都不由地惊了住，天狗竟然冲破了冰层的束缚，起死回生又再度朝着冰原冲了过去，而这一次，原本身体上的三颗头竟已只剩下了两颗，右边那颗狗头竟然随着甩在背后的冰层已经粉碎坠落……

　　眼看着天狗距离自己越来越近，冰原瞬间大惊失色，赶紧双掌结印，只一眨眼的功夫，天狗周围的冰雾已经又再度运动了起来，开始从四面八方朝着天狗的身体再度逼近……

　　就在天狗还差几步远就要扑到冰原的身体上时，那层弥漫在天狗周身的冰霜雾气已再度将天狗的身体冻住，疯狂冲向冰原的天狗终于又停住了步伐，宛如一尊冰雕一般被冻了起来……

　　可根本没等冰原松一口气，从那冰雕之中已然又传来了“咔嚓”一声脆响，才刚刚被冻住的天狗已又再度从冰层之中窜了出来，迎头就朝着冰原身上扑去，不过，此时已只剩下了最后一颗头，左边那颗头也已经在冰层之中被冻得粉碎……

　　此时此刻冰原距离天狗飞身扑起的位置已不足三五步远，根本没等从惊惶之中缓过神来，天狗已猛地一下扑在了她的身上，张开血盆大口就咬向了冰原的脖子……

　　冰原吓得一声惨叫，赶紧下意识地扬起胳膊去挡，这一挡，刚好挡在了天狗的獠牙利齿之上，顷刻间血光漫舞，天狗已狠狠一口咬住了冰原的胳膊……

　　冰原一倒下，显然周身散发出来的那层冰雾也已经失去了控制，开始漫无目的地朝着四周围飘散而去，一见这雾气终于要散开，我赶忙又连挥了几下手中的白泽扇，很轻易就将那层包围在周围的雾气吹散了开……

　　“本田！快救人！”

　　正将冰原按在地上的天狗口中再度传来一声惊叫，余光扫向已经化为肉人的本田，此时也已经将自己的同胞兄弟丰田以及美奈再度打翻在地，一听到天狗的呼喊声，赶紧应了一声就转身朝着我们扑了过来……

　　被冰原困在雾气里这么半天，我和白龙自然咽不下这口气，甚至连白龙脚边的小白狐都已经瞪圆了眼睛呲起了獠牙，只等着白龙一声令下就要加入战斗。

　　然而根本没等我们冲向那立在车旁的神秘女人，圆滚滚的本田就已经扑到了我和白龙的背后，突然出手一把一个将我和白龙的衣领抓住，就往自己的肚子上撞……

　　“别自寻死路，你们给我过来！”

　　话音没等落下，我和白龙已一头撞在了本田那肥大的肚子上，瞬间就觉得眼前一黑，整个身体立刻陷入了一团无穷无尽的黑暗之中……

　　我心说这下可糟了，不用问也知道是肉人已经将我们又关进了自己体内那结界之中。

　　曾经我们也被肉人封入体内过一次，也正是那次，九死一生险些逃不出来，而被困在这肉人体内的感觉，是我们绝不想再感受第二次的。

　　没有光线，没有声音，没有触觉，甚至连漂浮在无尽黑暗之中的身体都无法自由移动，喊都喊不出声音来，完全是身处在另一个五感全消的黑暗世界之中，甚至连思想也在被这黑暗世界之中的神秘气体渐渐催眠，麻痹……

　　“不行，我们必须尽快离开这里，不然的话必死无疑！”

　　这是我落入这黑暗世界之后的第一个想法，而这想法一出，我赶紧又开始回忆之前以妖气撑破肉人身体侥幸逃生的方法……

　　我双臂一震，在体内凝聚的妖气立刻开始漫无目的地从周身散发出来，无尽的黑暗之中终于有了光，血色的妖光……

　　而当那一团团血色的光芒如同涨潮的潮水一般渐渐在这黑暗世界之中蔓延开来时，我也看见白龙正漂浮在距离我不远的地方，也在拼命地挣扎，但显然也是毫无办法……

　　记得在我第一次对付这肉人的时候，当妖气从周身弥漫开大概为直径十多米远的时候，我的体力就已经开始渐渐不支，似乎是因为一下子放出药企太多的关系，周身上下的每一处关节都开始酸软疼痛，甚至连皮肉都开始渐渐发疼，而那疼痛更在逐渐地延伸扩大，没多久的功夫，已经疼到了似乎皮肉已经被撕裂的地步……

　　但这次不同，这次眼看着周身散发出的妖气已经渐渐传荡出二十多米远，而我的身体上却还依旧没有感觉到任何的异样，显然是经历了这么久的历练之后，我体内的妖力已经在无形中得到了飞速的提升……

　　一见自己的身体情况已明显超越于之前，我的信心更足了。

　　然而根本还没等从我身体中散发出的妖气，像上次一样将这整个有限的黑暗空间所充斥满，突然间，就听一个急促地声音不知道从什么地方传来——

　　“喂，你杀我一次还不够吗？给我老老实实待在里面！”

　　那声音一出，我不由地愣了一下，显然那是本田的声音，而本田话一出口，我也赶紧收住了手，不敢再继续将妖气释放出来，只因为从本田的那话语之中，我唯一能听到的只有焦急和慌张，却完全听不到一丝的敌意，又结合之前他和天狗、小顺一起现身的情况一想，难道说，他真的是想救我们？

　　可是就算是救我们，也大可以将我们放出去跟他们并肩作战，又何必把我们关在身体里不放出去呢？

　　我正百思不得其解之时，本田的声音又已经从黑暗之中遥遥传来——

　　“你们再忍忍，马上就到了……马上就到了……”

　　马上就到了？到哪儿了？

　　我全无所知。

　　然而听本田的声音诚恳，我也只能耐着性子漂浮在这黑乎乎的世界中等待了起来，果然，我在心里默默掐算了几分钟之后，突然间，原本毫无任何感觉的黑暗世界之中却吹起了一道凉风来……


第832章 鬼厨娘

　　伴随着那凉风的袭来，我赶紧回头一看，这才发现，自己的身旁不远处，已张开了一道同样黑乎乎的光门，而伴随着那光门的开启，我和白龙漂浮在黑暗之中无法动弹的身体、已经开始如同水流一般，在凉风的吹动之下，渐渐朝着那光门开启的方向漂移了过去……

　　没多久的功夫，我和白龙接连从那光门之中飘出，刚出了光门，突然就感觉身子一沉，已然“噗通”一声摔倒了一处荒草地上，然而，这荒草地却已经不是我们之前所处的那片荒原，周围没有了一根根灯柱、以及将我们围在中间的道道强光，放眼望去，借着月光之间周围山林密集，肉人本田竟然将我们带到了一处不知是哪里的山间树林子里来。

　　“这里……安全了……”

　　突然，一个声音从我和白龙背后传来，我们赶紧循着声音一看，就见两个黑乎乎的人影正斜靠在一棵粗壮的大树前休息，每个人的呼吸都有些急促微弱，其中一人更一直紧紧地按着自己的肚子。

　　看到这里，我赶紧弹指放出一团妖火飘了过去，借着妖火的红光一照，这才看清楚了那两人的脸，竟然是小顺和本田。

　　“是你们把我和白龙带了过来？”

　　我赶紧惊问，再看小顺，已吃力地点了点头，就见他脸色苍白，脸上更是挂满了汗珠。

　　“你们别害怕，这一次……咱们……咱们不是对手……”

　　说着话，小顺开始撑着那树干试图站起身来，然而几次尝试之后，最终却还是无奈地又坐了回去，将紧紧捂着腹部的手一松开，血已将他的肚子染得血红，借着妖火的光芒仔细一看，就见他的肚子上嵌着三道细密的伤痕，伤口虽然不大，但鲜血却还是止不住地正从中流下来……

　　“你们……你们这是怎么了？”

　　“是张雅……”

　　“什么？”

　　本田突然开口，我不由地惊了一下，赶紧朝着小顺身旁同样靠着树干的本田望了过去，再度惊问道：“什么张雅？她是什么人？”

　　“张……张雅……蛊王巴颂的弟子……就是那个……那个开着荣威360的老女人……”

　　“她是蛊王巴颂的弟子？”

　　本田这话一出口，我再度惊了住，满脸的不敢置信。

　　蛊王巴颂出身自苗疆巫蛊派，那是驱魔界一个比较另类的小派系，而巴颂为当今巫蛊派掌门之人，有“巫蛊魔人”之称。

　　虽然巴颂向来以手段狠辣、擅使残忍禁术蛊术著称，而且苗疆巫蛊派相传确实为九黎族留下的后裔，但这个人却很不错，而且同样也是天诛府所选举出的第二代“天狩十二尊”中的一个。

　　记得在天诛府的永州新总部落成之后，我曾经和巴颂见过一面，这人个子不高，而且为人和蔼，是当时我们为数不多的能信任的人之一，而之后更一直帮助燕七、杨道爷以及马丹娜姑姑处理天诛府的内外事务，可以说，永州事件后天诛府之所以能够重新崛起，全因五位实际掌权的天尊的支撑和扶持，五人分别为龙虎宗的杨道爷、阁皂宗我的姑姑马丹娜、清微派的道学天才——燕七，还有两个人主要负责在各个分部处理繁杂事务，天诛府北方各个分部重建工作，主要由神霄派的千手道尊——司马烈负责，而南方的事务，则主要由这位传说中的蛊王负责。

　　蛊王巴颂无疑是我们天诛府的自己人，不过在燕七、杨道爷以及马丹娜姑姑所率领的天尊小队赶来银川这边时，“蛊王”巴颂与“千手道尊”司马烈同样作为天尊小队的必要成员，从南北两方同一时间开始朝着银川的方向进发，但可惜的是，两人却并没有按照原定计划与天尊小队在银川会合，而是在路上就全都失去了踪迹。

　　自那之后，巴颂与司马烈两位天尊下落全无，即便银川郊外的山村血战已经过去了这么久，我们却还是一直无法与两人取得联系，也不知道两人如今到底身在何处、身处何方。

　　那个只穿着一条丝袜的三十多岁女人，竟然会是“蛊王”巴颂的徒弟？

　　可是，如果是巴颂的徒弟的话，应该是自己人才对，为什么又要跟我们作对呢？

　　想到这里，我心中“咯噔”一声，不由地惊呼道：“难道说……蛊王巴颂也……也背叛了我们？”

　　“我觉得这不太可能。”

　　我话刚说完，白龙已经在一旁接过了话茬儿，听到声音我回头扫了他一眼，就见白龙紧锁眉头也正在沉思，随后才又说道：“之前我师傅就一直说，巴颂虽然所使用的蛊术比较狠辣歹毒，但却是个很实在的人，喜欢直来直去也从来不绕弯子，更跟我师傅他老人家是多年的至交好友，按理说，他应该不会这么轻易就被巫鬼教或燕七蛊惑吧？至于那个女人……如果她真是蛊王的弟子张雅的话，那么，这个人我还真有耳闻……”

　　“你知道她？”

　　我问完之后，就见白龙点了点头，又说道：“没错，这个张雅，以前在驱魔界中的名头还不小呢，之前看她出手的时候我就觉得她的动作招式非常奇怪，如果真是张雅的话，这一切就顺理成章了……”

　　“她是什么来路？”我又问道。

　　“这个女人号称驱魔界第一神厨，有个外号叫‘鬼厨娘’……”

　　“鬼，鬼厨娘？她是个厨师？”

　　“没错，是个厨师，但不是一般的厨师，是个精通一身蛊术、并且可以利用神秘蛊术将双手变成刀锋的厉害角色，不过，我可没听说过她在为巫鬼教卖命……”

　　说着话，白龙朝着刚刚道出“张雅”这一名字的本田望了一眼，又问道：“你确定那个女人就是张雅？可我记得，她应该早在前几年就已经金盆洗手退出了驱魔界了吧？即便是还在驱魔界时，这个女人也向来是独来独往、神龙见首不见尾，她怎么突然成了巫鬼教的人？”

　　白龙一问，就见本田摇了摇头，说道：“具体的事情，我，我们也并不知道多少，总之，这一次我们绝对不是敌人，而是……朋友……如果你们想知道详细情况的话，不妨在这里多等一阵子……”

　　“等？等谁？”白龙问道。

　　“天狗，是天狗通过敏锐的嗅觉发现了你们的踪迹，所以才赶紧带着我和小顺过来救你们，这到底是怎么一回事，恐怕只有它才能给你们解释清楚了……”

　　“可是，天狗在哪儿？”我问。

　　本田扫了我一眼，又有气无力地答道：“你们别急，它为了掩护我和小顺护送你们两个离开，自己选择留下来掩护，它可是纵横江户时期的大妖怪，要脱身应该不是难事……”

　　本田说话时，我和白龙都在偷偷仔细观察他的一举一动以及脸上表情，这曾经险些害死我们的男人，如今却显得异常的诚恳。

　　又见他已经伤成了这样，于是我们更加放了心，我赶紧又问道：“所以说，你们真是来救我们的？”

　　“那还能有假？”

　　本田回答说：“其实我本想把你们所有人都救回来的，但是那个该死的鬼厨娘张雅以及巫鬼教‘三灾’冰原的实力你们也见到了，要在这么紧急的关头下将那傻狍子、陈宝以及猴子都救出来，可不是一件容易的事情，而那只小狐狸根本没等我将它吸入身体，它竟然自己先朝着冰原扑了过去，我根本救都来不及救，也只能作罢，毕竟稍有差池的话，连我们自己都会搭进去……”

　　他说着将双臂抬了起来，给我们看了看满身那十几道细密的伤痕，又接着说道：“你们看，那鬼厨娘的手刀可不是浪得虚名，我根本没敢跟她直接交手，甚至还有小顺在一旁一直掩护着我撤退，竟然还被她伤成了这样……而小顺为了掩护我，更是身受重伤，这种情况之下，你们觉得我有必要说谎骗人吗？”

　　听本田说完这话，白龙点了点头，于是也没再多说，赶紧蹲到了已经奄奄一息的小顺身旁，抬手结印。

　　白龙双手食指直立，再使双手中指重叠其上，小指和无名指弯曲组合，拇指直立，转眼间已结成大金刚轮印，随后开始默念咒文，我记得，这是九字法印中续命延寿“镖”字印的结印方法……

　　这世上，无论是武学还是道法，杀人永远比救人要容易得多，因此作为有“续命延寿、疗伤止血”功效的医道之妙法，“镖”字印的习练难度远在那些攻击法印之上，因此连白龙也不过是刚刚悟出了个皮毛而已。

　　可虽是皮毛，但当白龙将微微闪烁金光的手掌贴在小顺腹部的伤口上时，就见从那三道细密伤口中渗出的血液渐渐止住，伤口也开始随即闭合了起来……

　　见印法有效，白龙总算松了一口气，抹了一把汗说：“好在鬼厨娘用手刀所伤的伤口平滑细密容易治疗，不然的话，恐怕我的‘镖’字印都帮不了你了……”


第833章 大祭司

　　见小顺的伤口逐渐愈合，白龙总算是放松了下来，又扫了本田一眼问道：“你的伤势怎么样？”

　　白龙本是关心，没想到换来的却仅仅是本田的冷冷一笑，随后活动了一下肩膀说道：“不劳你费心，我是已经死过的人了，难道还会撑不住这么点儿小小的伤势吗？”

　　“哼，死过的人，说得好，你不提我都忘了问你了……”

　　见本田满脸的嚣张，显然伤得确实不重，于是我问道：“我问你，你明明已经被我在体内用妖气撑死了，为什么又会突然活过来？难道说，这也是肉人本身所具备的妖法之一？”

　　“被撑得那么碎都不死，肉人如果真有这种力量，岂不是无敌了？”

　　本田再度冷冷一笑，随后皱了下眉头说道：“不过，说起来我其实也正在疑惑，我……为什么又活过来了？”

　　本田竟突然说出这么一句话来，我和白龙听完都愣了住，怎么活过来的，竟然连他自己都不知道？

　　这时就见本田紧锁眉头沉思了一起，沉默许久之后才抬眼扫了我和白龙一下，回答说：“其实，到底是怎么活过来的，连我自己都不清楚，我没有骗你们，这是真的……”

　　“那你是什么时候活过来的？”

　　“大概是将近一个月之前吧，应该是这段时间……”

　　本田的话说得并没有什么底气，显然也不太确定。

　　随后就听他又说道：“记得我刚刚醒过来时，身体已经完全恢复了原样，而且自己正浑身一丝不挂的躺在一间很大很空的房间里，房间里只有一张床，还有……”

　　“还有什么？”我问道。

　　“还有我在下床时，捡到的一件东西。”

　　说着话本田将手伸向了口袋，随后掏出了一把小刀来，又接着说：“还有就是这东西，是我下床之后，在房间门口捡到的……”

　　我将本田递过来的刀拿来一看，那是一把碳钢的手术刀。

　　“你是说，你复活时所身处的房间，只有一张床和一把手术刀？”

　　我问完，本田点了点头，没说话，于是我又问道：“那么，当时那个房间在什么地方？你又是怎么离开的？”

　　“那是一个独立的小木屋，除了我所醒来的房间之外，只剩下一个同样什么都没有的大厅，大厅里有一张桌子，桌子上摆着一大袋压缩饼干和矿泉水，除此之外，还有一身叠好的衣服。刚醒来时，我只记得自己很饿，于是狼吞虎咽的就把那些食物都吃了下去，后来穿好衣服出去一看，那竟然是一座荒山，木屋建设在山顶的树林里……”

　　“荒山？难道除此之外，什么都没有？”

　　“没有，什么都没有。”

　　本田摇了摇头，叹道：“醒来之后，我一直在到处奔走，希望能找出有关自己复活的线索，但是很可惜，我什么都没有找到……再后来，我遇到了小顺……”

　　说着话，本田朝着小顺望了过去，而我和白龙的目光也立刻扫向了小顺，白龙问道：“那么你呢？我记得之前被我们击败之后，你明明是被天诛府的人给带走了，我们可没听说过你越狱的消息，为什么你又会突然出现？”

　　“我是被救出来的，就在前不久。”

　　“前不久？”

　　小顺点了点头，答道：“没错，那次被你们打败之后，我并没有被送到天诛府的总部去，而是被押送到了就近的一处天诛府分部，并且从那之后一直被关押在那里，一直到前不久，突然有人杀进了那座基地，并且将我从中救了出来……”

　　“是谁？”我惊问道。

　　“就是今天要抓你们的人。”

　　“你是说，丰田、美奈和木下？”

　　“如果只是他们救了我的话，那我现在一定还跟他们在一起呢，又怎么会跟他们作对？”

　　小顺说完叹了口气，紧皱眉头又说道：“当时除了我这三位师兄弟之外，还有两个人，两个女人，其中一个我不认得，但另一个，就是今晚开车过去对付你们的那女人……”

　　“张雅……”

　　“是的，就是她。”

　　小顺又点了点头，随后又说：“当时那两个女人以及我的三位同门师兄弟将我救了出来，并且未伤天诛府分部内一条人命，只不过将那些天诛府分部的成员都打晕了一半，而当时我就看出，我那三位师兄弟对那两个女人一直言听计从，这事情显然有些不对……后来我明白了，原来丰田、美奈和木下三人，竟然是投奔了巫鬼教……”

　　“巫鬼教……”

　　“没错，巫鬼教，就是巫鬼教。”

　　小顺回答说：“他们几个将我救出来之后，那两个女人就有事先离开了，只将丰田等三人留了下来。开始的时候，三人并没有对我多说什么，直到第二天晚上聊天时，我才从他们的话语间听出了不对劲儿的地方，他们竟然要求我像他们一样，加入巫鬼教……”

　　丰田、美奈和木下三人已经是巫鬼教的人了，这我和白龙之前已经知道了，然而听到小顺这话，我却还是惊了一下，因为有些觉得不可思议。

　　如果说丰田等三人是被巫鬼教控制而失去了神智，所以现在才为巫鬼教办事的话，这还情有可原，可他们竟然在救出了小顺之后，还清楚冷静的要求小顺也同样加入巫鬼教，难道说，真是心甘情愿的背弃了自己所坚守的道？

　　当初竹中益次郎带着这些弟子和我们作对，虽说大家意见不合打得鱼死网破，但怎么说也是驱魔界自己内部的矛盾，竹中益次郎与巫鬼教暂时合作，也不过是为了实现自己的目标而铤而走险，但所坚守的正道还是很坚定的，我对竹中益次郎有过深入了解，也见过面、并肩战斗过，这一点，我当然坚信。

　　可师傅这才去世没多久，怎么一群继承了竹中信仰宗旨的弟子们，就纷纷将他所遵从一声的“道”抛在脑后，心甘情愿地加入了巫鬼教？这可就有些不可思议了……

　　难道说，这些弟子连神智都已经被巫鬼教彻底控制住了？

　　我正想到这里的时候，就听小顺又接着说道：“开始的时候，他们只是旁敲侧击一样地试探我的口风，但那些话却让我大为震惊，就和你们现在的表情一样，随后，我表明了自己的心意，表明自己一定要将恩师竹中先生的衣钵和精神继承到最后，绝不会跟巫鬼教一起为非作歹，结果，我被几位师兄弟限制了自由……他们说我冥顽不灵，说我不懂得其中利害，于是就把我关了起来，说是等那两个女人回来之后对我道明厉害，我一定会明白他们的苦衷，心甘情愿地加入巫鬼教内……”

　　听小顺说到这里，白龙立刻惊问道：“他们竟然这么说？那么，他们有没有提到过另一个女人的名字？”

　　白龙一问，小顺却摇了摇头，叹息道：“那女人看起来年纪不大，长的很清秀，撑死也就十八九岁、二十出头的年纪吧，不过，丰田等人甚至连张雅显然都对她恭敬有加，更从来没有提及过那女人的名字和来历，只称呼她为……大祭司……”

　　“大……大祭司？”

　　听到这个词汇我愣了一下，毕竟以前接触这种称呼，主要是在玩过的电脑游戏里。

　　类似什么西方的魔法类游戏啊、或者是埃及才会出现这种高大上的名字。

　　难不成，这位所谓的“大祭司”，是个古埃及人？

　　那岂不就是木乃伊了？


第834章 张雅的阴谋

　　“没错，大祭司，我听得千真万确。”

　　见我和白龙都愣了住，小顺又接着说道：“当时丰田他们是这么说的，让我等到那两个女人回来，我就会心甘情愿加入巫鬼教，可我怎么能做这种欺师灭祖的事情？我的师傅竹中先生，虽然曾经跟巫鬼教教主杨死有过合作，但竹中先生却一直在坚守着自己心中的道，从未动摇过……所以，那天晚上趁着没有人看守我，我悄悄逃了出来……”

　　“那么，丰田他们呢？”

　　“他们当然不会放过我，但当初师傅用式神之术附在我身上的可是天狗的力量，虽然不见得是他们的对手，但是我的警觉性可是一群师兄弟里面最好的，他们想要抓到我哪儿有那么容易？”

　　“那然后呢？真正的天狗又为什么会跟你在一起？”

　　这个问题，我从刚才开始就一直在狐疑。

　　毕竟按理说是小顺夺取了天狗的力量，之前在伏羲堂时，天狗一提起小顺来就已经气得咬牙切齿的了，可如今双方竟然达成了统一阵线，这可有些不可思议。

　　但还没等小顺回答我呢，突然间就听周围传来一阵“沙沙沙”地声响。

　　一有风吹草动，白龙我们几人立刻都警戒了起来，伤势还没有完全复原的小顺和肉人本田也赶紧站起身来，小心谨慎地开始扫量着四周。

　　耳闻着那响动声越来越近，小顺突然耸了耸鼻尖，惊呼道：“别怕，我已经闻到了山里野狗的味道，是天狗！”

　　他话音才落，只听正前方的干草丛里传出“哗啦”一声，两条巨大的野狗已经一跃而出，紧接着，更多的狗从四面八方围了过来，其中还夹杂着几只体型比这些狗更大了一圈的狼。

　　大概十几条狗，一出现，立刻从周围将我们围成了一圈，不过，并不像是要对我们发起攻击一样以脸对着我们，而是将屁股对准我们，脸却朝向外面，一直在扫视着四周围的动静，似乎是在保护我们。

　　没等我们弄清楚是怎么回事呢，又一阵声响从前方传来，这一次从干草丛中跳出来的，是天狗。

　　刚从草丛中跳出来一落地，天狗两条前腿一软，“噗通”一声就栽倒在了地上……

　　“天狗！”

　　大家吓得一声惊叫，赶紧都朝着天狗跑了过去，这时就见天狗背上一团圆滚滚的白色东西已“咕噜”一下滑落在了地上，仔细一看，竟然是卷缩在一起的小白狐。

　　“小狐狸！”

　　一见小白狐也被天狗救了回来，白龙又惊又喜，而已经站起来的小白狐一见白龙，更是喜出望外，“吱”地一声就扑进了白龙的怀里。

　　这时我们在围着瘫在地上的天狗一看，借着天上的月光仔细一瞧，就见他漆黑的皮肤上现出一道道细密的伤痕，血顺着伤痕溢出来，已将它的整个身躯染红了一大半。

　　“天狗，你怎么样？”

　　见天狗浑身微微颤抖情况不妙，白龙赶紧放下怀里的小白狐，紧张地问道。

　　毕竟这天狗曾经在伏羲堂里跟我们同生死共患难过，虽然大家待在一起的时间不多，但怎么说都已经被我们当成了自己的兄弟，此时此刻它又为了救我们而伤成这样，我们怎么可能不动容？

　　然而天狗却只是摇了摇头，张嘴却已经说不出话来了。

　　白龙一见赶紧就要结印，爱都施展法印为天狗疗伤，这才听到天狗口中传来虚弱地声音——

　　“这，这里不安全，我们得……得快离开……”

　　“可是你……”

　　“放心吧，我没事，我能撑得住……”

　　说着话，天狗紧咬牙关撑起了身子来，随后只朝着身边的几条狗望了一眼，狗群中几只体型最大的狗立刻心领神会地聚到了我们的身旁来，开始在我们的腿边蹭。

　　“快骑上去，我带你们离开。”

　　见天狗态度坚决，于是我们也没多说什么，赶紧都分别骑到了狗背上，天狗带头撒腿就跑，四只最大的狗分别驮着小顺、本田以及我和白龙排成一条直线紧随其后，而剩下的十来条狗则分为两队护卫在两边，一路上谨慎地扫视着周围的动静，不敢有丝毫地松懈……

　　我们一支队伍没敢踏上暴露在月光下的山道，而是藏在山林之中一路疾驰向山下，而就在快到半山腰的时候，突然间，从身旁的密林之中传来一个沙哑古怪地声音来——

　　“你这条狗妖，给我等着！给我等着！我不会放过你的！”

　　那声音沙哑刺耳难听之极，而且听声音似乎是在哭一样，听到声音的一瞬间，我赶紧循着声音一望，借着月光看去，就见一个粗壮的黑影正从旁边不远处的密林间探出身子来，浑身黑黝黝的看不清楚是个什么东西，但两只眼睛幽光锃亮，更可怕的是，下面有四条腿，上面却还有两条胳膊在不住地挥舞着，那身影粗壮高大，看起来简直就像是一只西方传说中的半人马。

　　这六条腿的玩意儿到底是什么？

　　根本没等我们仔细看呢，几条狗就已经带着我们飞快地奔驰而过，包括天狗在内的所有狗根本看都没看他一眼，管都没管他一下，只是全心全意地一路向前奔跑。

　　又冲下山几十米，我才从甩在背后逐渐消失的那阵哭号声之中回过神来，赶紧朝着队伍最前面全力奔跑的天狗问道：“天狗，刚，刚刚那是什么东西？”

　　“你别管，那是我的私人恩怨，等办完了正事，我会自己解决的……”

　　天狗头也不回地甩出了这么一句话来，随后就又不再理我了，带着我们继续往前狂奔。

　　大概半个小时的功夫，风驰电掣地狗队已经将我们四人以及一只狐狸驮下了山，随后沿着盘山公路旁边的山沟一阵疾驰，抄小路上大道，几阵斗转之后，竟然将我们带进了银川市区……

　　我看了看表，竟然已经是晚上十点多钟了，银川的街面上已经没有了什么行人，不过为了保险起见，狗队却还是尽量绕过大路、在鲜有人烟的阴暗胡同角落里来回穿梭着。

　　而直到这时我才想起问天狗来，说道：“天狗，你到底要把我们带去哪里？”

　　“我们没有别的地方可去，先到本田和小顺的店里去避避风头，再从长计议怎么救其他人！”

　　“店？本田和小顺在银川还有店？”

　　我愣了一下，就听背后传来小顺的声音：“是啊，虽然我们阴阳师以降魔为道为己任，但是也要吃饭不是，这段时间我们全心全力地追踪丰田等人的踪迹，也顾不上沿途驱魔赚钱，所以一商量，就在天狗的帮助下在银川城里弄了一个小店铺……”

　　虽说天狗浑身还伤痕累累的，但毕竟是大妖怪，一路奔跑之中身上的伤势也正在逐渐地复原，此时此刻说话都显得比之前要有力气不少了。

　　小顺说完，天狗在前面笑了一下说：“真是没想到啊，当初他们的师傅将我抓到中土来，又用那该死的式神之术夺走了我的力量，我恨不得把他们大卸八块，没想到现在竟然还帮了他们的忙……”

　　天狗说完，我又问道：“天狗，可是不管怎么说你都是条狗，开店这种事……你还能帮上忙？”

　　“当然了，我可以帮助他们解决资金上的问题。”天狗答道。

　　“资，资金？你能解决资金问题？”

　　“没错，我乃世上万犬之王，所有犬类都要任意听我调遣，不过是开一家小店面而已，对我来说还算是什么大事吗？我只需要让自己的兄弟们在周围的山里、街道上来回搜寻，把见到的钱包啊戒指之类的往一起一凑，这可就是一笔不小的开支呢……”

　　我一听明白了，看不出来这天狗还真有商业头脑。

　　而又沿着大街小巷来回钻了半个小时左右之后，天狗终于在一个小胡同末梢的小店铺前面停了下来，后面一大群狗随后也都停止了前进，而我和白龙抬头一看那店铺的招牌，更是又愣了住。

　　既然之前提到了小顺和本田的店铺，我也一直在想，这两个人，本田是个日本人，小顺虽然是中国血统但也算是半个日本人，他们两个开店能开个什么呢？

　　超市？洋货店？日本料理店？卖岛国片？

　　路上无聊，我做过了很多设想，但绝对没有想到，这两名日本阴阳师，竟然会开这么一家店。

　　我咽了口唾沫，盯着那招牌眼珠子都转不过来了，见本田从狗背上跳下来就去开门上的锁，我不由地问道：“你们哥儿俩……挺有道行啊……俩日本阴阳师，在银川……开了家……沙县小吃？”

　　“啊。”

　　本田一边急匆匆开锁，一边答道：“其实我们最初想做日本料理的，但是怕不合中国人的口味，开拉面馆我们又不太会拉，于是就把一家生意不错的沙县小吃店买了下来，当做暂时落脚的基地了……”

　　说着话，本田已经打开了门，赶紧将我们和那些狗都叫了进去。

　　那店面不大，也就二三十平米吧，但是却是上下两层的，一上了楼，只有一间大厅，大厅里摆着两张床一个写字台，还有各种日常生活用品。

　　刚一进了二楼大厅，天狗立刻体力不支“噗通”一声倒在了地上，看起来，身上的伤还是比较严重。

　　“天狗，你撑不撑得住……”

　　见天狗再度倒下，白龙我俩赶紧凑了上去，可天狗却并没有回答我们的问题，一见我们凑到跟前，立刻惊呼道：“你们先别管我，张雅的阴谋……张雅的阴谋必须阻止……”

　　“阴谋？什么阴谋？”我惊问道。

　　“他们，他们的目标，是你们几人……他们要抓你们……”

　　“谁？谁要抓我们？为什么抓我们？”我再度惊问。

　　“这件事，我已经暗中调查了很久了。”

　　天狗气喘吁吁地说道：“上次跟你们在伏羲堂分开之后，我一个人到处流浪，本来是想找一个地方隐居，从此再也不过问任何世事，只自由自在的安度晚年，但显然我想得太简单了……正当我选中了一座平时鲜有人迹的荒山野岭、打算安心隐居的时候，山里却突然来了一批人，打扰了我的生活……”

　　“一批什么人？”我问。

　　“他们身穿着黑色的长袍，袍子上都绣着独腿怪鸟叼着九头蛇的图案……”

　　“巫鬼教……”白龙一声惊呼。

　　天狗点了点头，又说道：“没错，就是巫鬼教的人，他们……在山里搭建了一座小木屋……”


第835章 天鲜楼

　　天狗说到这里，白龙我们心里已经稍微有了些眉目。

　　果然，天狗随后提到了本田，提到了那座隐藏在深山老林之内的特殊的实验室。

　　“其实既然打算隐居，我原本不打算管太多闲事的，但是巫鬼教的阴谋毕竟太可怕了，与我生死也脱不开关系，所以我当然不能不管，于是就偷偷在旁边监视了几天，但只看到他们把一个铁皮箱拎进了那座木屋里，然后就没再出来……”

　　“铁皮箱？那铁皮箱里装的是什么？”我赶紧问它。

　　天狗摇了摇头，回答道：“说实话，我也不知道那铁皮箱里装着的是什么，后来巫鬼教的人又从山下往木屋里运过几次东西，不过都是以小铁皮箱装进去的，也不知道箱子里装的是什么东西，有一次我试图往里面偷窥一下，却发现木屋内部被单独裹了一层铁皮，根本是密不透风，看都看不清楚，一直到几天之后，那些巫鬼教的人才突然离开，而他们离开之后没多久，从木屋里面竟然又走出了一个人来……”

　　“谁？”

　　“本田。”

　　“我？”

　　天狗一说这话，倒是本田自己惊了一下，随后惊慌失措地问道：“天狗，我的复活，竟然跟巫鬼教有关系？那为什么你从来没有跟我提过这件事？”

　　“因为这情况太复杂，就算提了，我们暂时也找不到答案。”

　　天狗依旧冷静地回答说：“那天我看你从木屋里自己摇摇晃晃的走出来，身上还没有穿衣服，也吓了一跳，因为从他们建筑那座小屋时，我就已经开始监视他们了，而直到他们离开时，除了那些巫鬼教教众之外，再也没有任何人以及任何足以盛放一个人身体的东西被带进去过，可你是什么时候进入的？”

　　天狗说话时，本田也愣住了，突然缓过神来直接把自己的衣服撕了开，仔细地扫视起了自己的身体来，一边仔仔细细盯着看，一边激动地嘀咕说：“怎么回事，巫鬼教的人到底对我做了什么……到底对我做了什么……”

　　“无论他们对你做了什么，都不会如实告诉你，只能我们自己调查……”

　　天狗这话说完，我又问道：“天狗，那你又是怎么遇到小顺的？”

　　天狗回答说：“当时他在躲避丰田、美奈等人的追击，而我当时已经和本田会合到了一起，已经下了山，我是狗神，而小顺也得到了和我一样的力量，因此我们很快就发现了对方，并且在我听完小顺的描述之后，决定暂时冰释前嫌帮他一把，毕竟找出真相对我们都很重要……”

　　“所以，本田、小顺你们三个就走到了一起？”

　　我问完之后，天狗又点了下头，接着说道：“是的，根据我在山里小木屋中的所见所闻，以及小顺被自己同门追杀的遭遇可以断定，这整件事情绝对又是巫鬼教在背后搞鬼，要查明真相，我们必须联合起来，所以我们决定暂时从竟然死心塌地追随了巫鬼教的丰田、美奈以及木下三人身上开始查起，于是借助我和小顺的追踪能力，我们一路跟随他们来到了永州，想要暗中调查他们的阴谋到底是什么，以及那名被誉为‘大祭司’的神秘少女，又是什么身份……”

　　“然后，你们就遇到了我们？”

　　“是的。”

　　小顺接过了话茬儿，又接着说：“这段时间我们一直在悄悄地盯着丰田等人的一举一动，并且已经查出了他们的落脚点在什么地方，但是对于他们的阴谋，我们却还是没能查出任何的线索来……直到今晚发现了你们……”

　　说到这里，小顺故意扫了我们一眼，又接着说道：“原来，这些人的目的是你们，可是他们为什么要找你们？”

　　小顺一问我也摇了摇头，这也是我们一整晚都想不明白的。

　　仔细一想，巫鬼教到底为什么给我们设这样的圈套？

　　我们已经在巫鬼教的基地里以调养的名义被囚禁了半个多月了，按理说这半个来月的时间里，不管杨死在偷偷盘算什么阴谋，都有足够的时间实现，为什么还要给我们设这种简直“多此一举”的圈套呢？他的目的到底是什么？

　　虽然这件事我们还是怎么想都想不通，但现在有一件事是肯定的了，今晚我们的遭遇，绝对是杨死所为，毕竟今晚对方已经在言谈之中泄露出是为巫鬼教教主办事，并且已经表明了自己是巫鬼教教中人的身份，这一点已经无可厚非，显然，巫鬼教的基地我们是回不去了，而还在基地里杨道爷和我父母等人，恐怕也已经遇到了危险……

　　毕竟还有太多谜团没有办法解开，一时间大家坐在房间里全都沉默了下来，尤其白龙我俩更是已经说不出话来了，脑子里一团乱麻。

　　本来我们是打算要来救媪的，没想到如今连媪的面儿都还没见到呢，营救小队却已经仅剩下了我们两人……

　　见气氛有些尴尬，天狗开口说道：“你们也别太着急，至少眼下的情况还算明朗，对方的藏身地也在我们的掌握之中，要去救人，我们三个愿意随时奉陪……”

　　天狗说完话，小顺和本田都点了点头，表示愿意跟我和白龙站在同一条阵线上。

　　而这时就听天狗又接着说道：“只不过，如今我们双方的实力差距却还比较大，今晚你们也看到了，如果正面进攻，我们绝不会是对方的对手，尤其那个叫张雅的，的确有两把刷子，我们还需从长计议才行……”

　　“从长计议？我们可等不了！”

　　天狗话一说完，我立刻站了起来，气冲冲地说道：“天狗，你们一直说知道对方的藏身地，那么，他们的藏身地到底在哪里？”

　　“我当然可以告诉你，只要你别太冲动。小马，我们还需从长计议才行啊……”

　　天狗刚刚劝完，花小云的声音也在我脑海之中传了出来：“小马，天狗所说不假，如今你和白龙两人的一个决定一个举动都关系着整个事态，绝对不能大意啊……”

　　“你放心，这些我都明白。”

　　我点了下头，又朝着天狗说道：“天狗，你尽管说就是了，我答应你，绝对不会鲁莽行事的。”

　　“那就好，总之我们一起想办法，一定能想到最好的解决方法的。”

　　天狗点了点头，见我冷静了下来，似乎终于松了一口气，于是又说道：“张雅号称‘鬼厨娘’，曾经叱咤驱魔界，被誉为是驱魔界中的第一神厨，这你们已经都知道了。最近我曾经专门调查过这个女人，原以为她早就已经在驱魔界消声灭迹了，没想到，她竟然暗中经营着一个地下饭庄……”

　　“地，地下饭庄？”

　　见我和白龙都有些吃惊，天狗点了点头，又接着说道：“没错，那地下饭庄名为‘天鲜楼’，近几年来似乎风头很旺，这些我都已近打听清楚了。这天鲜楼虽然表面上是一座饭庄，不过，可不单单是让客人吃饭消遣那么简单……”

　　“难道还暗藏什么不法买卖？”

　　“不法倒是谈不上，因为世上根本就没有管制这些东西的法令。”

　　天狗回答说：“身为老板娘的张雅为道门驱魔人出身，退隐之后，她四处网罗了不少驱魔界的奇人异事为自己效力……”

　　“她不是开地下饭庄的吗？需要驱魔人做什么？”

　　“她要那些人为她到处网罗妖魔，然后，再用抓来的各种妖魔异兽做菜，供那些普通人类中的富豪们食用……”

　　“普，普通人？”

　　“是的，普通人。你看这茫茫苍生无数，其中不乏一些知道驱魔界存在的人，这些人贪婪成性、本身有钱有权因此比一般人更要贪婪和残忍，其中更有一部分本身就是有名的美食家，于是乎，一般的人类料理和菜肴早已渐渐的满足不了他们变态的口味和扭曲的心理了……他们任苍生万物为鱼肉，当普普通通的鱼翅鲍鱼、熊掌猴脑都满足不了他们之后，他们开始吃人，吃人类的婴儿和胎盘，后来他们的野心和欲望越来越得不到满足，于是在得知妖魔的存在之后，他们打起了妖魔的主意……”

　　“所，所以……他们想吃妖怪？”我惊愕了。

　　而天狗却点了点头，又冷冰冰地说道：“没错，因为无论是各个国家的人类，自古都有一个潜在的认识，无论是神话传说，还是故事童谣，人吃动物，而妖魔吃人，这也就渐渐激起了那些变态人类富豪的欲望，强烈的欲望，促使他们尝一尝妖魔的味道，而天鲜楼则满足了他们的口味……”

　　“所以，天鲜楼将捕捉来的妖魔，都，都做成菜肴，给那些人类富豪吃？”

　　“没错，就是这样。”

　　天狗再度点头，又接着说：“自古以来宁夏人杰地灵，又是曾经不少古城及古墓遗址所在，汇集天地灵气，因此无意间就吸引来了很多的妖魔异兽到此处山林之中修行，我估计，‘鬼厨娘’张雅就是看中了这一点，所以才把天鲜楼的总部建在了宁夏，做起了这种丧尽天良的生意……”


第836章 生面孔

　　听天狗说完，我已惊得哑口无言，沉默了许久才终于倒吸了一口凉气，惊呼道：“他妈的，张雅把媪抓走，该不会是想用它做菜吧？”

　　“这个嘛……”

　　听我一说，天狗等人都犹豫了，显然是也不知道该怎么回答我这问题，而白龙却在一旁摇了摇头说：“这应该没什么可能，打斗时你还没听明白那张雅以及陈树林话中之意吗？陈树林、张雅以及被抓的媪之间，显然有什么我们还不知情的关系，媪应该不至于这么容易就被张雅杀死。再说了，媪可是上古灵兽，它的皮毛有多坚硬咱们不早就见识过了，要杀媪，也不是件容易的事情啊……”

　　听白龙这么一说，我心里总算是安稳了不少，谁知道小顺却在一旁插话说：“话虽如此，不过你们最好也别大意，媪很强，皮毛很硬，这我们都知道，可那‘鬼厨娘’张雅的道法如何，咱今晚不是也都已经见识到了？你们好好看看自己身上的伤，如果不是有天狗冒死断后救了咱们，估计今晚咱们一个都逃不掉啊……”

　　小顺这话倒是不假，那张雅能徒手化为锋利刀锋这一招，确实离开，甚至连大妖怪天狗都差一点儿栽在了她的手里，至今还奄奄一息身体未能恢复，那么凌厉的道法如果真砍在媪的身上的话，说不定真能破了媪那层坚硬的皮毛，而那幅画面我们已经不敢想象了。

　　显然，听小顺说完白龙也难免为媪担心了起来，紧皱了一下眉头之后，突然抬眼扫向天狗，说道：“天狗，你能不能给我们具体说一下那天鲜楼的位置和内部的构造？情况紧急我们已经没时间拖下去了，今晚必须去救人！”

　　“今晚？可是你们身上的伤……”

　　“管不了这么多了，除了媪，陈宝和傻狍子也都是妖，如果不赶紧把他们救出来，谁知道会不会被那个‘鬼厨娘’给做成菜啊！不行，我们必须尽快行动才行！”

　　白龙说完我也点了点头，朝着天狗催促道：“是啊，事不宜迟，我们准备准备这就动手！不过你放心，敌我实力差距怎样我当然明白，不会鲁莽行事的……”

　　“那，那好吧……”

　　见我和白龙态度坚决，天狗也只能点了点头，随后答道：“其实根据最近一段时间的观察，我们早就画好了一副天鲜楼的内部地图，并且对天鲜楼的构造已经了然于胸，不过，要进去恐怕是个问题……”

　　“哦？为什么这么说？”我问。

　　“很简单，我刚刚已经说过了，这天鲜楼是一座只对普通人类中那些变态有钱人开放的‘地下’饭庄，它本身就是藏在地下的，因此进出只有唯一的一条通道，而‘鬼厨娘’张雅这几年在手底下招揽了不少驱魔界的高手和败类，对那进出通道更是守备森严……”

　　“除了那通道，难道就再没有任何的进出口了？”

　　我刚一问完话，天狗就斩钉截铁地说了一声“没有”，随后接着说道：“经过这么久的侦查，我们可以确定那是天鲜楼唯一的出入口，因此想要进去只能从那里通过，完全没有任何其他方法，而进入天鲜楼的方式，估计也就只有两个了……”

　　“哪两个？”

　　“第一个，打进去。”

　　“打，打进去，这……”

　　我和白龙都犹豫了，打进去，这显然不太可能，毕竟连一个“鬼厨娘”张雅加一个“三灾”冰原我们都对付不了，更何况天鲜楼里那么多的驱魔界高手了……

　　这时就听天狗又接着说道：“打进去显然是没有可能性的，我们每人有三条命，都不见得能成功，那就只剩下最后一个方法，混进去……”

　　“混进去？”

　　我和白龙一愣，天狗已经点了点头，说道：“没错，混进去。按照天鲜楼的规定，每一位要去天鲜楼用餐的客人必须先交纳五百万的保证金，并且签订一份保密合同，随后五百万保证金会一直押在天鲜楼内，而客人将得到一张贵宾金卡……”

　　“这保证金有什么用？”我问。

　　“就和保密合同的用途一样，毕竟像天鲜楼这种专吃妖魔的饭庄可不能公诸于世，所以必须要极其保密才行，如果天鲜楼的位置或其他机密性的事情泄露的话，五百万的保证金就会被天鲜楼没收，而将天鲜楼泄露出去的客人，将会因此招来杀身之祸，这些天鲜楼的保密条款中明确提到的……可即便如此，还是有无数疯狂的富豪愿意铤而走险，只为了满足自己的贪念和欲望，吃上一口妖魔的肉……”

　　“这些人，真是变态……”

　　“没错，他们不光是变态，更是疯子。”

　　天狗答道：“根据我们的调查，自从天鲜楼成立之后，已经出现过很多次客人因对外人泄露出天鲜楼机密而招惹来不测的事件发生，毕竟‘鬼厨娘’张雅手下有不少高手，要解决那些身为普通人类的客人简直在简单不过，他们会利用身上的道法伪造车祸或疾病来杀人，有时候因一念之人倒是也会留住那些将秘密泄露出去的客人的性命，但是那些客人随后都变成了真正的疯子和神经病，要么就是彻底失踪再无踪迹，总之，太可怕了……”

　　“天鲜楼竟然敢滥杀无辜，难道没人能管得了？这没道理啊？”

　　白龙问道：“像是这种事情，至少天诛府应该是会管的，可我怎么从来都没有在天诛府里听说过关于天鲜楼的事情？”

　　“你当然听说不了，如果不是最近一直调查，甚至连我都从未听说过这个名字。”

　　天狗回答说：“这天鲜楼虽然厉害，但是规模并不大，可不像什么749局、天诛府、巫鬼教似的，在全国各地到处都建了那么多的分部，他们的规模很小，甚至没有任何的饭店，只有银川这么一家，所以很难被其他人发觉，而且就如我刚才所说的一样，即便是有客人泄密，他们的处理方式也是采用暗杀的手段，将死亡现场布置得和意外一样，因此根本不会引起任何人的怀疑，天诛府当然也不可能注意到他们了……”

　　天狗这么一说，我和白龙也都点了点头。

　　显然，这张雅确实是个不简单的人物，光从今晚的所见所闻，以及天狗的这些话里判断，可见这“鬼厨娘”张雅不单是个道法高超、实力强劲的驱魔界高手，更是个心思缜密的聪明人，要不然的话，平她一个女人怎么可能将天鲜楼经营得如此密不透风、有条不紊呢？

　　这时就听白龙问道：“天狗，可是你刚刚说要混进去，我们又怎么混进去呢？”

　　“同样是两个方法给你选择。”

　　天狗微微一笑，说道：“第一个方法，找一个生面孔的普通人帮忙，拿五百万去办金卡，然后替我们进去救人……”

　　“你有五百万？”

　　“你开什么玩笑！”

　　我一问，天狗直接瞪了瞪眼，摇着头说：“你以为钱包那么好捡吗？就算我命令全银川的流浪狗把全市所有下水道都翻过来，也不可能捡到这么多的钱和金戒指吧？”

　　“这倒是，再说了，我们在银川这边人生地不熟的，要找个普通人帮忙也不是件容易的事情。”

　　想了一下，我又问天狗说：“那么，第二个方法呢？”

　　“第二个方法相对来说简单一点，同样，我们还是得找一个生面孔帮忙，毕竟我们几个的容貌都已经曝光了，又不像是木下一样，可以随便易容成别人，所以还是尽量不要自己露面的好。”

　　天狗回答说：“只不过，用这个方法混进去的话，我们不必找生面孔的普通人，要找驱魔界的人，而且必须是个高手才行。”

　　“哦？这又是为了什么？”

　　“很简单，找个驱魔界高手假意投奔‘鬼厨娘’张雅，到天鲜楼里去应聘，他最后可以带着一帮兄弟一起进去，这样一来，我们也就能顺理成章的跟着他一起混进去了……不过，张雅这女人可不好斗，要找的这个人绝对不能引起她的怀疑……”

　　“这……可就有点儿难办了……”

　　听天狗说完我发了愁。

　　如今在银川的驱魔界中人倒是不少，只不过，像是杨道爷、青玄、黄灵他们都被困在巫鬼教的基地里出不来，要想办法把他们弄出来可不容易。

　　转念一想，再者说了，即便是能把杨道爷等人从巫鬼教的基地里弄出来，也不见得能过了张雅这一关。

　　毕竟这件事跟巫鬼教也有关系，而张雅手下更还有像是陈树林、冰原这种巫鬼教内的高级干部，岂不是一下子就能认出大家？

　　而我正在发愁时，白龙却微微皱了下眉头，沉沉说道：“我倒是有个人选，也许她能我们渡过这一难关……”

　　“哦？是谁？”

　　白龙话一出口，大家的目光立刻都朝他汇聚了过去。

　　只见白龙紧锁双眉，沉默了一下之后才抿了下嘴，说出了三个字来——

　　“苏七娘。”


第837章 荷包

　　“苏七娘？”

　　听到这名字竟然从白龙的口中说出来，我多少有些意外。

　　崂山苏七娘，也算是一个让我们头疼不已的女人了。

　　之前在茅山脚下，我们可没少被苏七娘这驱魔界中数一数二的道门败类欺负，甚至连我都被变成了个布娃娃险些送命。

　　好在苏七娘及时改过自新，并且和白龙最终表明了心意，被五雷道长所利用的苏七娘，这才终于跟我们化敌为友，站在了我们这一边。

　　白龙一提起苏七娘来，我也心里开始暗暗捉摸，苏七娘出身崂山派，作为数一数二的道门败类，在驱魔界黑道中可谓是闻风丧胆，即便现在已经弃恶从善，但是也早就臭名远扬了，如果这么一个鼎鼎大名的黑道人物去投奔天鲜楼的话，想必一定会降低那“鬼厨娘”张雅的戒心的吧？

　　可是自从茅山一别之后，这苏七娘就下落全无，再也不知道去哪儿了，现在又该去什么地方找她呢？

　　想到这里，我朝着白龙又扫了一眼问：“白龙，苏七娘现在在哪儿我们都不知道，难道你能找到她？”

　　“我找不到她，但是她能找得到我。”

　　说这话时，白龙自信满满地微微一笑，随后转身扫了天狗一眼，又接着说道：“当初在茅山分别时，七娘偷偷交给我了一样东西……”

　　话说到这里时，白龙的脸颊突然微微一红，但手还是已经从裤子口袋里掏了出来，手里攥着的，是个粉红色的荷包。

　　“这是什么？”

　　“这……这个……”

　　白龙似乎有些尴尬，沉默了片刻之后，直接把手里的荷包朝着我扔了过来，我接过荷包打开来一看，里面放着的是个小字条，上面写着一行小字——

　　“如形如影，形影不离，何从何去，我必相依。”

　　“这，这是……”

　　我愣了一下，再看白龙，脸颊的绯红已经更加明显了，故意躲开我的目光，抿了下嘴说：“是，是这样的……那天在茅山大殿门口和她分手时，她悄悄把这荷包塞进了我的手心里，然后在我耳边用唇语轻轻嘀咕了一句话……”

　　“她说什么？”

　　“她说，我只管去专心做我该做的事，不用理她，但这个荷包我一定要时时刻刻带在身上，如果我遇到什么事情，只要需要她，她马上就会第一时间出现……”

　　“她这话什么意思？”

　　我愣了一下，白龙又尴尬地说：“我想，大概是她不想因为我们的个人问题，困住我的手脚吧……但是，但是又放……放心不下我……”

　　说到这里时，白龙脸上的尴尬表情简直是我以前从来没有见到过的……

　　他腼腆成这样也是难怪，毕竟他和苏七娘之间的那些牵牵绊绊、前尘旧梦我们早就都知道了，自然也知道，从小时候开始，就是苏七娘一直在像个大姐姐一样的照顾着白龙，显然，即便过了这么多年了，她还是放心不下自己一直挂在心上的这个小弟弟。

　　想到这里我心中一阵惊喜，赶紧又问：“这也就是说，难道苏七娘也在银川？”

　　“这个，不是没有可能……”

　　白龙点了点头，见我扯开了话题，脸色总算是好转了不少，于是又说道：“之前在茅山时，七娘毕竟知道我们要去哪里，她选择那时候离开，一方面是怕耽搁了我们的正事，另一方面恐怕知道天诛府的计划是不会允许她们这些贼寇搀和进来的，所以想偷偷到银川来，暗中保护我们吧……后来我们被杨死困在巫鬼教的基地里时，我也曾听跟总部联系完的师傅故意跟我提起过，说咱们失踪的这段时间，驱魔界的一些恶名远扬的贼寇之中似乎一直有人在刻意查找我的线索，我想，放出消息找我的，应该就是七娘……她现在很有可能就在银川一带，只不过一直没有和我取得联系……”

　　“可是即便这样，我们怎么找她呢？”

　　“我说了，我找不到她，她肯定能找得到我。”

　　白龙说着抬手一指那荷包，又说道：“小马，你问问那荷包上，有什么味道？”

　　听白龙一说，我赶紧把手里的荷包凑近了鼻子前，仔仔细细地闻了起来，但最终摇了摇头。

　　“这荷包上，毛味道都没有啊……”

　　我倒不是说谎，也不是鼻子失灵，是那荷包上真的一丁点味道都没有。

　　而听我一说，白龙竟然立刻点了点头，又笑着说：“这就对了，你看这荷包的款式和样子，分明是个古时候女人都喜欢用的小香囊，按理说像这种东西，里面一般都会放上香粉，即便不放，在女人身上放久了，也会留下女人香才对……”

　　“你的意思是……”

　　听白龙说到这里，我赶紧又将那荷包放在鼻子下面闻了一下，确实，还是一点儿味道都没有，任何味道都没有。

　　这时就听白龙又说：“这荷包是从七娘的怀里取出来的，当时我和七娘离着几步远，就能闻到她身上有股很好闻的香味儿……”

　　话说到这儿，白龙的脸又红了一下，接着说道：“按理说她的身上用了香粉，这荷包上多少都会粘着到一点儿才对，可是你也闻过了，这上面竟然没有任何的味道，这可就奇怪了，而且还有更奇怪的……”

　　白龙说着朝我走了过来，把那荷包拿过去之后，将荷包打开翻了过来，荷包外面是粉红色的，而里面是金黄色的，金黄色的布料上还用红线纹绣着一道道类似于咒文的东西。

　　“这是崂山派的法咒，虽然不知道是什么意思，但显然不会是用来装饰的东西……”

　　话说一半，白龙又拿着那荷包朝着天狗走了过去，蹲下身子之后将手中的荷包往天狗的鼻子下面一凑，又说道：“天狗，你的鼻子是最灵敏的，不如你来闻闻，兴许能发现什么问题……”

　　天狗点了点头，于是赶紧将自己的狗鼻子凑了过去，仔细地在那荷包上闻了起来。

　　闻了大概十几秒钟，天狗突然皱了下眉头，惊慌地说：“可真是奇了怪了，这，这怎么可能呢？我这狗鼻子可是最灵的，可是在这荷包上竟然真的连一丁点的味道都闻不见……”

　　说着话天狗又将鼻子凑到白龙的手上闻了闻，更加震惊了。

　　“不对，你的手上分明有汗味和血腥味，可是即便是你的手在荷包上碰触过的地方，也留不下任何的味道，这不可能……”

　　“不可能，也许就是可能；没有味道，也许就是有味道。”

　　白龙微微一笑，又晃了晃手中的荷包说：“你们还不明白吗？这荷包上有味道，只不过这是一种奇特的味道，一种除了荷包的主人之外，其余所有人都闻不到的味道，我想，这应该又是崂山派的什么古怪咒语再作祟吧……”

　　白龙一言惊醒梦中人，我也恍然大悟，一拍脑袋惊呼道：“明白了明白了！难怪苏七娘让你将这荷包一直放在身上，这就是她用来跟踪你的方法！”

　　白龙颔首。

　　“我想应该是这样的吧，只不过自从我们在银川深林的荒村中出事之后，就一直被困在巫鬼教的秘密基地里，所以苏七娘一直没办法找到我，可我终究是在这附近失踪的，如果七娘真从茅山跟到了银川的话，说不定也在这周围没走……”

　　“我明白了，你是想利用这荷包，找七娘？”

　　“恩，既然她要求我一直将荷包带在身上，我猜测，恐怕这荷包里特殊的味道，已经将我全身的衣物染了个遍，这岂不正是找她的一种方法？”


第838章 寻找苏七娘

　　说着话，白龙突然伸手抓向自己的另一只衣袖，“刺啦”一声就从袖口上撕下了一道布条来。

　　随后他将布条递给天狗，又说：“天狗，据我估计，我整个衣服上都已经被染上了一层这种奇特的味道，不过既然我们离开巫鬼教的基地之后七娘还没有来找我，那么有可能是因为气味传播的不够远，所以她闻不到。麻烦你现在将这布条绑在身上、在银川市里到处跑，我相信只要距离够近、只要七娘在银川，就一定会被这气味给吸引过来的……”

　　“有道理，我这就去办。”

　　天狗点了点头，白龙赶紧将那布条绑在了它的一条腿上，又接着说道：“虽然这种做法等同于是大海捞针，但是现在也只能一试了，如果找到七娘，要救媪和其他人，必定事半功倍……”

　　天狗又点了下头，就想按照白龙的话出去乱跑，可没等它下楼呢，我就在后面喊住了它。

　　“天狗，你先等一会儿。”

　　“怎么了小马？”天狗停住步伐，扭头朝我望了过来。

　　我倒是没对它说什么，而是扭头望向了白龙，在他身上打量了一番之后，嘿嘿一笑说：“白龙，你刚才不是说，这一直放在身上的荷包，可能将你身上全部的衣物都染上味道了吗？”

　　“对啊！”

　　白龙愣了一下，忙点了点头说：“你是不是怕只一块布条味道不够重，怕七娘闻不到？好，我这就多撕几块布给天狗带走……”

　　白龙说着又开始撕自己的衣袖，我赶紧拦住他说：“不不不，你先别激动，听我说。天狗势单力薄的，再说都伤得这么重了，你让它一个人在银川城内外来回乱跑，非得把它给累坏了不可，我倒是有个更好的方法……”

　　“什么方法？你说来听听。”天狗来了兴趣。

　　我笑了笑说：“天狗，你是狗中之王，手下不是有很多流浪狗什么的吗？与其自己绑着块碎布来回跑，你干嘛不把那些狗子狗孙们都召集过来帮忙呢？”

　　我说着往白龙身上一指，又嘿嘿一笑说：“你看他身上这么多衣服，毕竟事态紧急咱要做就做大的，都给他撕了！来，帮忙！”

　　说着话我就往白龙的身上抓，天狗听我说完也已经恍然大悟，赶紧点了点头说：“有道理，你说的有道理，你们等等，我这就去把全市的流浪狗都给召集过来！”

　　天狗大喜，说着话就往楼下冲，而小顺和本田已经心领神会地走过来偷偷抓住了白龙的双手，我刚趁着白龙不注意把他按倒在地，小顺和本田立刻开始撕白龙的衣服……

　　“喂，喂你们干嘛……衣服撕了我……我怎么办啊……”

　　“哎呀，衣服有的是，眼下办正事要紧。”

　　没三五分钟的功夫，白龙已经被我们三个“禽兽”按在地上扒得一丝不挂，虽然都是大男人，可白龙这小子跟我们不同，平时文质彬彬的，性格也比较内向，甚至都跟我在一起闯荡了这么久了，如此一丝不挂的坦诚相见，还真是第一次。

　　我们撕烂他衣服时，白龙默不作声卷缩在墙角，两只手捂着关键部位、双腿也用力夹着，脸羞得跟个西红柿似的。

　　而我们可不管他这么多，三下五除二就把白龙的内衣外衣、衣服裤子都给撕成了几十条碎布，裤衩儿都没放过，我们撕白龙衣服时，就听见楼梯下面的躁动声越来越大，狗叫声也越来越急促了，等我们抱着一堆碎布条下楼时，就见一楼的大厅里已经聚集了将近百十条各式各样脏兮兮的流浪狗，而天狗正蹲在大厅最中央一张饭桌上“汪汪汪”的发号施令，俨然一副黑社会老大的嘴脸。

　　我们不敢耽搁，也不管正在楼上躲在墙角里委屈的白龙了，赶紧将手中的一条条碎布挨个绑到了那些流浪狗的狗腿上，随后天狗又是“一声令下”，一群流浪狗立刻冲出小饭馆，在夜幕的掩盖下悄无声息地朝着四面八方散了开。

　　虽然身上有伤，但天狗也明白多一只狗帮忙就多一份希望，所以要我们留在小饭馆里等结果之后，自己也跟着那些流浪狗冲进了夜幕之中，很快就在小巷子里消失不见了。

　　深夜，所有人都在沉睡，他们绝对想不到这一夜几乎整个银川内外所有的流浪狗都已经躁动了起来，漫无目的地在大街小巷里到处穿梭着。

　　白龙、本田和小顺我们四人以及一直卷缩在白龙怀里的小狐狸，无助地坐在一楼大厅里苦等，都没有说话，只希望那些流浪狗能给我们带回今晚难得的一个好消息来。

　　十分钟、半小时、一小时、两小时……

　　一只只流浪狗时不时在门口奔驰而过，然而却依旧没有任何的消息，我的心越升越高，渐渐悬到了嗓子眼儿，而从表情来看，显然白龙和本田、小顺的心里，也比我舒服不了多少……

　　难道我们分析错了？难道苏七娘根本没在银川？

　　眼看着已过了两个多小时，天都快亮了，大家越发地焦急了起来。

　　“如果今晚之前不能想办法混入天鲜楼，我们恐怕只能明晚再行动了……”

　　小顺突然叹了口气，随后扫了我和白龙一眼，又为难地抿了下嘴说：“虽然我们是降魔除妖的阴阳师，但毕竟身体里继承的都是妖魔的力量，如果是白天，夜晚阴气重，越是近子时我们身体里的妖力就越强，而越是接近午时，这力量就越来越弱，我和本田的力量已经在流失了，天亮之后更会严重弱化，根本就没能力帮你们进入天鲜楼……”

　　听到这话，我和白龙都默默点头，虽然听他说完之后心里也越来越着急了，但已经不知道该怎么回答是好了。

　　天鲜楼的强大之处，我和白龙早已听说，显然如今小顺、本田和天狗是我们绝对不可或缺的力量。

　　我抬头看了看表，已经四点多钟了，早已提到了嗓子眼的心终于再也抑制不住，索性二话没说就站了起来，一拍桌子吼道：“他妈的不能再等了，再等一个白天，媪和狍子他们没准真被做了菜了！既然找不到苏七娘，那就直接杀进去！”

　　说着话，我站起来就往外走，白龙显然也早就已经抑制不住心中的急躁了，看我要出发，站起来也跟我往外走，小顺和本田一见赶紧追了过来，紧张地劝说道：“你们两个先别冲动，天鲜楼可是个凶险的地方，何况天狗还没回来……”

　　“管不了这么多了，天狗不是也知道天鲜楼的所在位置，它回来找不到咱们，自然会去天鲜楼里找的……”

　　白龙斩钉截铁答道：“眼下救人要紧，如果你们兄弟两个不愿意陪我们送死，留下来我们也不会怪你们，大家各自保重……”

　　一听这话，气得小顺直瞪眼，追上来骂道：“左白龙，你这是什么意思？我们东洋古神派就这么被你们中土驱魔界所不耻吗？”

　　“不是不耻，只是不想你们也跟着一起白白送命，毕竟……”

　　白龙一边说一边继续跟我往外走，然而刚走到门口没等出门，说到一半的话已经戛然而止，人也愣在了门口。

　　何止是他，我也是如此，往外一看，就见门口外面立着个女人，怀里抱着跳大概四五个月大的小黑狗，狗腿上拴着一条碎布……

　　“小白龙，你一丝不挂的……要去哪儿？”


第839章 入口

　　那女人刚一开口，白龙的脸滕地一下就红了，这才意识到，自己自从被本田、小顺我们把衣服撕了之后，还连件衣服都没找呢。

　　毕竟眼下的情况太过危机，而饭馆未免被天鲜楼的追兵注意到一直没敢开灯，再加上就我们几个男人在，因此白龙也就没注意，光溜溜的就下了楼。

　　下楼时他确实叫小顺和本田帮忙找件衣服穿来着，不过大家当时正在研究今晚混入天鲜楼的对策，也就都没搭理他，结果白龙一坐下来自己连这事儿也忘了，结果……

　　“七……七娘……”

　　一见立在门口抱着条小狗的竟然是苏七娘，白龙大惊失色，吓得浑身一哆嗦，赶紧用手往关键位置上捂，一边捂一边往后跑，而这时小顺和本田也赶紧把屋子里的灯打了开，整个大厅里瞬间变得一片灯火通明，果不其然，站在门口微微发笑的，果然就是苏七娘不假。

　　“白，白龙……你怪不得从小就叫白龙，你屁股真白……”

　　见白龙捂着关键部位慌不择路的乱跑，苏七娘“噗嗤”一声就笑了起来，好在白龙找到个围裙先系了上，这才尴尬地笑问道：“七，七娘，你真在银川啊。”

　　“嘻嘻，那当然了，自从茅山一别之后，半个多月我可天天都在找你呢……”

　　苏七娘微微一笑，又说道：“没想到你们几个还真聪明，竟然猜到我放在白龙身上的荷包能够发出特殊的味道，我还真低估你们了……”

　　“让你见笑了，没想到我们竟然落到这步田地，只能求着你来帮忙。”

　　白龙又是尴尬一笑，随后又说：“七娘，我想请你帮我们个忙……”

　　说着话，白龙将今晚的事情简简单单地跟苏七娘说了一遍，七娘毕竟和白龙早有婚姻，听完也没含糊，立刻当机立断点了下头，笑着问：“这没问题，以我在驱魔界的恶名，要把你们带进天鲜楼去不费吹灰之力，不过，你们得先化个妆，尽量别被认出来……”

　　“这个好办……”

　　苏七娘话刚说完，我立刻笑嘻嘻在旁边说道：“七娘，上次在茅山脚下的山寨里，你不是把我的魂魄抽出来放到了布娃娃里，我们刚刚想过了，这一招现在正好能再用一次……”

　　“这……这一招？”

　　听到我这话，苏七娘竟然愣了一下，似乎被吓了一跳，一见她听不懂，我赶紧点了点头说：“没错，我有个好主意，未免那个‘鬼厨娘’张雅连你都怀疑，其实你大可以将我们人魂分离着带进天鲜楼去，只说在外面正巧抓住了我们，所以带着我们去天鲜楼邀功，这样一来，天鲜楼的人一定不会怀疑，而你顺便用布娃娃把我们的魂魄带进去，进去之后再想办法让我们人魂合一，又安全又保险，你看怎么样？”

　　“这个嘛……”

　　我原以为这早就想好的计划天衣无缝，苏七娘听完一定会拍手叫绝，谁想到她竟犹豫了一下，随后皱了下眉头说：“其实，我倒是觉得这方法有些冒险，天鲜楼那地方我虽然没去过，可听说里面机关重重而且遍布地牢，将你们的肉身和魂魄分开带进去，对于你们来说太危险了，甚至真遇到什么临时变故的话，你们根本来不及自卫……”

　　“那，那你打算怎么办？”我问。

　　“也简单，你们就按照我的方法来做，随便找些衣服面具穿戴好，假装是我的手下跟我一起进入天鲜楼应聘，这岂不是更简单明了？”

　　“这……这是不是有些简单过头了？”听苏七娘一说，我们几个都犹豫了起来。

　　而苏七娘却只是微微一笑说：“越危险，越安全，越简单，越有效。”

　　见她似乎胸有成竹，于是我们也没再多说什么，毕竟眼下是求人家苏七娘办事，也只能听她的了。

　　于是没一会儿的功夫，本田和小顺就在楼上翻出来几套自己的旧衣服，给我们严严实实的包裹了上。

　　至于面具可难不住我们，就见本田先是喝了点水，随后就开始蹲在地上一个劲儿的探喉咙干呕，没多一会儿的功夫，就见他嘴里开始渐渐冒出一层暗淡的白光来，白光落下，四张造型不同的面具已经从他的血盆大口里吐了出来。

　　虽然有些恶心，但是洗了洗之后，我们四个还是分别将面具戴在了脸上，而个头最小的小狐狸则钻进了白龙胸口厚厚的衣服里。

　　都准备妥当了之后，小顺突然又问我说：“小马，那我们还要不要等天狗？”

　　我也一直在等，然而却还没见天狗回来，于是也只能摇了摇头说：“情况紧急，还是先混进去再说吧，天狗一定会有办法跟咱们会合的……”

　　我说完小顺赶紧点了点头，于是也没含糊，关门上锁之后，带着我们就朝那传说中天鲜楼的方向直奔了过去。

　　据他所说，天鲜楼是一座建筑在地下的巨大饭庄，而这饭庄所在的位置，其实就离他们这家小饭馆所在的胡同不远。

　　没多久的功夫，小顺和本田已经带着我们出了胡同，随后在后夜无人的马路上拐来拐去之后，又将我们带入了另一条巷子之中。

　　巷子里面一片漆黑，唯独巷子尽头一家小超市还亮着灯，门口还靠边停着一辆破面包车，借着超市透出来的灯光往外一看，那面包车里似乎有几个人正在放哨，时不时就警戒一般扫视周围的情况。

　　快接近那巷子时，小顺我们故意放慢了脚步，让苏七娘走在了最前面，随后小顺悄声说道：“前面的超市，就是天鲜楼的秘密入口，这小巷周围人家里的居民、以及面包车里和超市里的人，都是‘鬼厨娘’张雅的手下，我们早就探查好了，接下来你该知道怎么做了吧？”

　　听小顺说完，七娘微微颔首，毕竟一路上我们已经制定了详细的计划，只要照着计划按部就班的进行，就可以不出意外地混进天鲜楼去。

　　而根本没等我们靠近那家小超市，坐在超市门口面包车里的几个人已经先发现了我们，立刻拉开车门接连跳了下来，一个个横眉立眼地就开始往我们的身上打量。

　　从他们的表情、服装以及架势上来看，简直就跟我在三哥酒吧打工时，常遇到的那种地痞小流氓没什么区别，但是离近了之后仔仔细细地一打量，就发现不对了，这几个人，要么腰部衣服下面突出鼓起，要么口袋里露出符咒的边角，要么就是藏在衣袖里的法宝不小心露出来一截，显然，都是驱魔界行内的人。

　　“喂，你们干什么的？”

　　见我们接近超市，几个人立刻大摇大摆地朝着我们走了过来，带头的朝着我们翘了一下下巴，又冷笑着问：“大半夜的戴着面具来回晃，变态呀？这是死胡同，这边可出不去。”

　　“既然进来了，干嘛要出去呢？”

　　走在最前面的苏七娘冷冷一笑，说话间抬手示意我们四个停住步伐，而她自己则迈着大步朝那几个人走了过去，毕竟是驱魔界里恶名昭著的大人物，面对几个满脸横肉的术士，竟然没有表现出任何的畏惧来。

　　“我是来找鬼厨娘的，识相的现在让路，我还能饶你们不死……”

　　苏七娘一声冷笑，挡路几人不免都愣了一下，毕竟知道天鲜楼在这儿的人并没多少。

　　可随后就见带头的人又笑了笑，问道：“你要紧天鲜楼？美女自报家门，你们他妈的是什么来路？”


第840章 混入天鲜楼

　　“崂山，苏七娘。”

　　苏七娘只回答了五个字，再看前面挡路的一群人，脸上的表情已经全都僵硬了住。

　　“你就是崂山派的苏七娘？”

　　带头人一声惊问，苏七娘立刻点了点头，而白龙、小顺和本田我们四个人只立在她背后不远处不敢动，甚至不敢把头抬起来直视对面几个人的眼睛，生怕会因为微小的疏漏而导致身份暴露。

　　这时就见那带头人愣了一下，随后才又一皱眉头问道：“苏七娘，你来干什么？”

　　“干什么？当然是走投无路了，想来投奔你们天鲜楼的‘鬼厨娘’姐姐，怎么，不欢迎？”

　　“呵呵，你大名鼎鼎的苏七娘会来投奔雅姐？”

　　一听苏七娘话语之中似乎没有恶意，那带头人似乎松懈了不少，随后又问道：“而且，你又怎么证明自己真就是崂山派大名鼎鼎的苏七娘？苏七娘向来神龙见首不见尾，在道儿上见过她模样的人可不多，你总该证明一下吧？”

　　“证明？你想怎么证明？”七娘问道。

　　“很简单，我们兄弟几个在驱魔界也算是小有名气，对于崂山派的道术也还算略懂皮毛，你随便耍几招崂山派的道术，如果是真的，我马上通知静姐，现在就放你们进去，怎么样？”

　　“这个吗……”

　　一听这话七娘竟然犹豫了起来，不过我们心里紧绷的心弦却都松懈了不少，毕竟七娘在崂山派可是个一等一的高手，随便施展几个小伎俩证明一下身份这不是太简单了。

　　果然，稍微犹豫了一下之后，七娘总算也懒得跟他们继续纠缠下去了，于是冷冷一笑说：“很好，既然你们要看，那我不妨让你们好好看看……”

　　说话间七娘抬起手来一晃，我们四个立在她身后再一看，挡在七娘眼前的几个兰路人已经全都变了色，不过七娘到底对他们做了什么，我们四个立在后面倒是一点儿都没看清楚。

　　再看七娘，手才刚刚放下立刻又一声冷笑，声音也变得严厉了起来：“现在该知道我苏七娘是什么人了吧？还不快给我带路！”

　　“明白明白，您请……您请……”

　　被七娘这么一吼，几个挡路的人瞬间吓得跟三孙子一样，连连往后退，带头的赶紧恭恭敬敬地点了点头，打头就领着我们朝着不远处的小超市走了过去。

　　趁着几个拦路人没注意，我们四个赶紧凑了上去，小声问七娘说：“七娘你可真不简单，你用了什么妖法把他们控制住了？”

　　听我一问，七娘立刻回头微微一笑：“保密，这可是我压箱底功夫。”

　　她说完朝我悄悄眨了下眼，也没多说，就带着我们跟着那带头的人进了超市，而另外几名之前挡路的术士也都回到了面包车里，又开始继续值班了起来。

　　超市里有三个人，两个大人一个小孩儿，看起来是一家三口在超市里守夜，但是仔细看不难看出，都是术士，甚至连那小孩子都眼神犀利，显然是驱魔界中一位高手。

　　立在柜台后面的是个四十来岁秃顶中年人，领头人走到柜台前只用了一个眼神交流，那中年人立刻心领神会地从自己的脖子上取下了一个圆形的黄铜项坠来，项坠上刻着一个奇怪的椭圆形图案。

　　随后就见他摆弄着项坠大摇大摆朝着超市深处的冰箱走了过去，在冰箱上连拍了三下之后，那冰箱竟然自己朝着一边“刷拉拉”地开始移动，冰箱挡住的墙壁上，竟然露出了一个正方形的铁牌子来。

　　牌子上镶嵌着三个椭圆形的空，而冰箱移动的同时，立在超市另外两个角落的妇女和小孩子也走了过来，分别又从自己的脖子上取下了一块一模一样的铜牌子，牌子是一样的，但仔细看，上面的图案却明显不同。

　　随后，就见这“一家三口”互相使了个眼色，共同举起手中的黄铜牌子就朝那那墙壁铁牌的三个孔上按了下去，三块牌子一按进空中，整个超市的墙壁立刻“哗啦”一下颤抖了起来，伴随着墙壁的颤抖，墙上竟然渐渐陷进去一道门的轮廓，随后那门朝着两边拉开，里面竟是一条点着幽暗红灯的笔直通道，原来，三人脖子上戴着的三块铜牌项坠，竟然是开启这暗门的三把钥匙。

　　门一打开，带路的术士也没多说，领着我们就往里面走，而我们刚一进去，背后的门又已经渐渐地闭合了起来。

　　那走廊并不算太长，看似平整，其实斜斜地延伸到地下，大概有个二十多米长的距离。

　　往前走了没多远，我抬头往前面一看，已能看到那幽暗走廊的尽头又是另外一面铁门挡路，这时就听带路人的在前面头也不回地说道：“各位稍安勿躁，我们的兄弟已经通知监控室开门了，你们是绝对安全的……”

　　我们都没说话，跟着他和苏七娘继续往前走，很快就到达了走廊尽头的铁门前。

　　那厚实的铁门左右上角架着两只监控，显然是有人在监控室里监视着这走廊里的一举一动，而穿过走廊的一路上我和白龙也一直在观察两侧的墙壁，就见两侧表面上看起来平整的白灰墙壁下其实暗藏玄机。

　　尤其是地面上，水泥地面也不知人为故意还是年久失修，水泥地面已经被踩得碎成了无数龟裂小块儿，从水泥块儿的下面，竟然露出厚厚的一层白灰来，那层白灰到底多厚我们不知道，但脚踩在水泥块儿上时，水泥块儿晃晃悠悠的都已经开始下陷了……

　　立在挡路的铁门前，我们没有马上前行，那铁门迟迟没有开启。

　　见事不对，白龙立刻在后面小声地提醒我说：“石灰地养尸、驴蹄子制尸、黑狗血控尸、糯米粉驱尸，这是养尸地，都小心点儿……”

　　我点了点头没有说话，而就在这时，从前方挡路的铁门上竟然传来一个男人的声音：“批准通行。”

　　那话音刚落就听“咔嚓”一声，铁门上的锁已经自动开启，而伴随着铁门的缓缓打开，一阵嘈杂的喧闹声立刻从门缝里挤出，迎面扑向了我们……

　　铁门开启，里面竟然是一座明亮宽敞的大厅，四周围金碧辉煌灯火通明，大厅四壁下摆放着沙发桌椅，除了一小部分人正在大厅里休息之外，剩下几乎几十号人都在风风火火地奔忙着，其中大部分都穿着类似于后厨或是服务生的工作服……

　　仔细一看，那大厅是长方形的，对面除了一座金碧辉煌的大门之外，还有几个小门以及两侧几条小走廊，那领路的人随后带着我们往右边走去，一边走一边说：“这里是天鲜楼的休息大厅，一路前行直通餐厅、以及其他娱乐场地，你们既然是来应征的，请跟我来这边……”

　　我们也没多心，就继续乖乖地跟着他往里走，毕竟已经进了天鲜楼，也只能走一步算一步了。

　　不过虽说进来之前我们就知道这天鲜楼是个地下饭庄，但根本没有料到它竟然会如此的喧闹繁华，一时间白龙我们倒是都有些被惊了住……

　　跟着那领路人又往前走了没多远之后，领路人突然一拐弯，将我们带进了一条走廊之中，走廊的尽头又是两扇铁门，透过铁门上的窗户，就见里面正有一个个身穿白大褂、头戴厨师帽的厨师，在风风火火地忙碌着，显然，这里应该是天鲜楼的厨房。

　　奇怪了，他为什么直接把我们带到厨房来了？


第841章 变化

　　推门而入，硕大的厨房顿时一览无余。

　　而除了忙碌奔走的厨师之外，就见门口正对面一张案板前，一个厨师打扮的女人正背对着我们专心致志地炒菜，但从那背影以及偶尔露出来的侧脸就能看出来，是“鬼厨娘”张雅。

　　回头扫了我们一眼之后，张雅没有说话，只是冷冷一笑，随后又回过头去继续炒菜，根本理都没有理我们一下，这可就有点儿不给面子了。

　　毕竟崂山苏七娘怎么说也是驱魔界中的一号人物，如今来投奔“鬼厨娘”张雅，按理说怎么也该得到贵宾级的待遇才对吧，没有贵宾级待遇也就算了，这张雅竟然把我们弄到厨房里面来接待，而且竟然爱答不理的，这可就有些说不过去了。

　　而正当我们不知道下一步该怎么办时，突然就听见门口旁边传来一个怯怯地声音：“他妈的，你们来这儿干嘛呀……”

　　那声音一出，白龙我们赶紧朝着声音传来的方向望了过去，就见门边的角落里，一个圆滚滚白花花的东西正蹲在地上，胳膊上带着套袖、腰上系着条花围裙，正刷碗呢。

　　“媪？！”

　　那正刷碗的竟然是媪，我和白龙一见顿时又惊又喜，它还活着，这可真是太好了，但碍于现在还在“鬼厨娘”张雅的地盘上，我们倒是也不敢太过分的表露出来……

　　而就在这时，就听立在身旁的白龙突然倒吸了一口凉气，没等我明白过来呢，已经听到白龙从面具下面小声地说了一声“糟了”，这话一出，我心里也“咯噔”一声，瞬间明白了过来。

　　不对啊，我们几个可是都戴着面具呢，媪怎么会认出我们？

　　正当我们惊愕之际，就见正刷碗的媪，一边继续刷碗一边不住地给我们使眼色，那神情极其焦虑。

　　而根本没等我们明白它那眼色是什么意思，突然间就听“嘭”地一声，正在炒菜的张雅已将手里的炒勺扔在了灶台上，随后一边扯下两只套袖，一边冷笑着转过了身来……

　　“哎，我正愁找不到你们呢，没想到你们竟然自投罗网来了……”

　　听到这话我心头更是猛地一惊，怎么会这样？难道说，我们真的已经被认出来了？

　　一时间白龙、小顺和本田我们四个都慌张了起来，可还是谁都没敢摘下脸上的面具，然而就在这时，突然间就听“刷拉”一声，一道从门口墙壁缝隙之中滋出来的铁门，已经瞬间将门口堵了住，断了我们的后路……

　　“七娘……七娘……”

　　一见事情有些不对，白龙赶紧从后面叫了苏七娘两声，自然是希望她赶紧开口，以便打消“鬼厨娘”张雅的顾虑和怀疑，可刚叫了两声，就见苏七娘突然转过身来开始往后退步，嘴里也是同样咧出了一抹冷笑的表情来……

　　“七娘，你……”

　　“白龙，你别叫了……”

　　见势不妙，我一把拉住白龙的胳膊，仔仔细细又在那正朝着张雅走过去的苏七娘上下打量了一番，不由地皱起了眉头来……

　　“他妈的，咱们被耍了……”

　　我这话刚一出口，突然间就听苏七娘一声冷笑，随后狂笑道：“你们想知道，我在超市门口用什么法子吓住的那些守卫是不是？好，我现在就用给你们看……”

　　说话间，就见已经停在张雅身边的苏七娘只一晃手，就像是川剧变脸一样在自己的脸上挡了一下，而手再放下时，那张脸已经瞬间扭曲变化……

　　眼前这苏七娘根本就不是真正的苏七娘，是木下……

　　“是你……”

　　一见苏七娘竟然是木下变成的，白龙大惊失色，自然也能确定我们的身份早就已经暴露了，气得他一把就抓下脸上的面具来，扔在了地上……

　　“怎，怎么可能是你？那，那七娘呢？”

　　白龙一声惊呼，木下已又冷冷一笑，说道：“苏七娘？我怎么知道苏七娘在哪里？自从你们晚上逃走之后，我一直化身飞鸟悄悄地在尾随着你们，好不容易才终于跟到了你们藏身的老巢，原以为回来复命、带着人去把你们一网打尽，嘿嘿，没想到竟然听到你们提及什么荷包和苏七娘，于是我灵机一动将计就计，不费吹灰之力就把你们给引了过来，嘿嘿，我聪不聪明？哈哈哈……”

　　说话间，木下又忍不住狂笑了起来，而我们四个此时也把面具都摘了下来，一个个的，全都已经变了脸色。

　　说起来，都怪我们太着急救人，没想到竟然这么容易就被木下给骗了，还是太轻敌了……

　　而这时候就听蹲在大盆边上继续刷碗的媪叹了口气，咬着牙又急又气地说道：“哎呀，你们来送死干什么呀！这里有我，大家不会有事的……你们啊！你们怎么这么冲动！”

　　“你给我闭嘴！”

　　媪话刚说完，突然间就听一直冷笑不语的张雅一声怒吼，这话一出口，就见媪吓得浑身一哆嗦，赶紧不敢出声了，只能又继续乖乖地刷起了碗来，也不知道媪究竟是被这“鬼厨娘”张雅灌了什么迷魂汤，竟然会这么听张雅的话？我可是第一次看见天不怕地不怕的媪被吓成这样。

　　然而就在这时，就听张雅已又冷哼了一声说：“你还好意思怪他们，他们之所以这么容易就自投罗网，还不全是为了救你？哼，王八蛋，都是你惹出来的祸，你这杀千刀的！”

　　说话间，突然就见张雅一晃手，晃手间一道虚光已顺着手掌划出，朝着媪的身上直扑而去。

　　眨眼间的功夫，那虚光已经飞到了媪的屁股上，“唰”地一声就在媪的屁股上划下了一道细密的刀口，疼得媪一声惨叫，直接就从地上蹦了起来，捂着屁股骂道：“你又打我！你今天晚上蹂躏我蹂躏得还不够吗？张雅，你，你够了！”

　　“我够了？我不够！你欠我的，就算我折磨你一辈子你都还不上！”

　　张雅的神情突然变得空前的愤怒，而这时就见厨房里其他一群厨师也都已经扔下了手里的菜刀铲子擀面杖，各自抄起了法器，虎视眈眈地朝着我们围了过来。

　　“小马，现在怎么办？”

　　白龙突然发问，我这才从惊愕之中反应了过来，环视四周，除了背后被一面贴壁阻断了出路之外，其余三面已被一群凶神恶煞般的厨师围了个水泄不通，而除了我们进来的出口之外，厨房深处的其余两道大门也已经完全被铁板阻隔了住，我们已经全无出路。

　　既然已经成为了瓮中之鳖，眼下自然也只能走一步算一步了。

　　深吸了一口气，我壮着胆子朝张雅问道：“鬼厨娘，我们远日无缘近日无仇的，你为什么非要跟我们过不去？就算你和媪以前有什么深仇大恨，大家坐下来好好谈不好吗？”

　　“好好谈？呵，你这话说得可真轻松，这负心人当年负我而去，如今跟那野鸡小三倒是混得风生水起，这口气我怎能咽得下去？”

　　张雅说话时一声冷笑，随后抬手看了看手边，又笑了一声说：“既然现在你们都已经自投罗网，那么只要等天亮之后将你们交给大祭司，我的任务就算是完成了，而这负心汉……”

　　说到这里，张雅又狠狠朝着媪瞪了过去，冷笑道：“你以为你油嘴滑舌的百般像我求饶能有一分一毫的用处吗？你喜欢那只小野鸡是不是？很好，今天中午客人们一到，我就把你和那只小野鸡一起炖了，给贵宾们当成开胃汤！”


第842章 束手就擒

　　张雅话一出口，媪吓得脸都变了，浑身哆嗦眼里也开始转眼泪，顿时又哽咽道：“张雅，你别再咄咄逼人了好不好？当年那事儿……当年那事儿真的是意外，我也不知道怎么会搞成这样啊……”

　　“意外？孩子都这么大了，你还不承认？”

　　张雅顿时大怒，而就在这时，张雅身旁不远处的一扇门突然开启，就见陈树林已气冲冲的闯了进来，二话没说就冲向了媪，抬脚就踹。

　　只一脚，媪已被陈树林踹得翻倒在地，然而陈树林却还是没有停手，又继续朝媪一通暴打。

　　我可白龙可看不下去，就想冲过去帮媪的忙，然而刚见我们一动，媪立刻朝者我们一摆蹄子惊呼道：“不，你们别插手，这是……这是我们自己家的家务事……哎呀……”

　　话都没等说完，陈树林已抓起旁边案板上的酒瓶子狠狠砸在了媪的头上……

　　然而媪却只是躺在地上卷缩成一团也不反抗，任由陈树林一通暴打。

　　陈树林正暴打媪的时候，只听张雅又已冷笑着开口：“至于你们四个，眼下最好乖乖束手就擒，我这天鲜楼内机关重重固若金汤，今天你们是插翅难飞……”

　　“那可未必！”

　　白龙一皱眉头，振动双臂之间白光已经在两条胳膊上盘旋了起来，再看小顺和本田，也都已经各自摆好了架势，就想跟对方拼一个鱼死网破。

　　然而再看张雅，却依旧面带冷笑完全没有现出丝毫地慌张来，一看我们是要顽抗到底，顿时抬起双手轻轻拍了两下，只她拍手的功夫，突然就听“哗啦”一声，厨房两旁墙壁上的水泥竟然稀里哗啦地就自己脱落了下来，墙皮的后面竟然露出了就跟来时过道里一样的一大片白灰来。

　　根本没等我们明白张雅的意图，突然间，从我们脚下的水泥地面之下，“呼啦”一声就猛地伸出了几只手臂来，朝着我们的腿上抓了过去。

　　见势不妙大家大惊失色，赶紧连连朝着旁边闪躲。

　　然而周围又已经传来一阵阵怪响，循着怪响放眼望去，白龙我们更是大惊失色。

　　就见墙皮下面的白灰之中，竟突然“嘭”地一下撞出了几个灰头土脸神情僵硬的男人来。

　　不，那些不是人，而是僵尸，被抹在墙壁内的僵尸。

　　一从墙上白灰之中跳出，几只僵尸立刻张牙舞爪地将我们围了起来，再加上周围一群厨师满脸的凶神恶煞，一时间大家更是忍不住慌乱了起来。

　　可就在这时，张雅的狂笑声已经再度传来——

　　“大祭司说过，最好是将你们活捉交上去，但如果你们这些不识抬举的东西顽抗到底的话，她也不介意只要你们的尸体……臭小子们，你们可考虑清楚了，天鲜楼乃巫鬼教秘密养尸地，藏在这里的僵尸何止数百，你们真的能逃得出去吗？”

　　听到这话，我的心里不由地一沉，而白龙和小顺、本田三人的目光也都已经朝着我汇聚了过来，显然，都想征求我的意见。

　　如果是以前，我想遇到这种事情，我二话不说就会第一个冲上去，可是现在我不能，甚至连脑海中也不断传来花小云的声音——

　　“小马，情况越是危险，你就越是要保持冷静……因为你可是天诛府的府主啊……”

　　府主。

　　对，我是府主。

　　“白龙，停手……”

　　我压住怒火沉沉发话，而话一出口，白龙突然一愣，不可思议般朝着我望了过来……

　　“小马，你，你说什么？”

　　“我说让你们停手……”

　　说着话我又朝立在对面冷笑的张雅望了过去，对视几秒钟之后，终于也只能压着怒火叹了口气——

　　“鬼厨娘，你赢了……”

　　说着话，我无奈地高高举起双手，而一见我已经束手就擒，白龙、小顺和本田也只能收住了招式，毕竟其实大家心里都清楚，眼下这种趋势对我们太不利了，而且进来的时候我们更已经观察清楚周围的情况，在这种情况之下，我们根本就没有任何逃出去的可能性……

　　见我们几个束手就擒，张雅再度狂笑了起来，摆手之间九个厨师模样的男人已经攥着绳子冲了过来，将我们双手绑住之后，就朝着陈树林冲进来的那扇后门方向推搡了过去。

　　直到我们被推搡出门时，就见陈树林还在紧咬着牙关朝着媪一阵拳打脚踢，我想为媪向张雅求情，然而话都没等出口呢，就见正卷缩在地上被打得满身是血的媪，却偷偷朝着我摆了摆手蹄子，示意我别管它……

　　它到底怎么了？它当年到底欠了张雅和陈树林什么？我不知道，但从媪那满是内疚的眼神中就可以看出，显然，它真的对这两人亏欠了太多太多吧……

　　被推搡出厨房之后，媪的惨叫声和陈树林的打骂声渐渐听不到了，白龙我们被一群厨师押送着往前走，都低着头不说话，一肚子的憋屈。

　　原本是来救人的，没想到轻而易举就落进了对方的圈套里，如今更打都没打呢就被抓了住，这口气谁能咽得下去？

　　我心里越想越气，抬眼一扫，就见背后不远处，木下竟然也在我们的队伍之中，这才忍不住开了口：“木下，可真有你小子的，你竟然一声不吭的变成苏七娘把我们骗过来……可是我不明白，你想要变成什么人的模样，至少也该见过那人才行吧？可你为什么可以这么轻而易举的就变成七娘的样子，还模仿得惟妙惟肖？”

　　“呵呵，你怎么知道我没有见过苏七娘？”

　　跟在后面的木下冷冰冰一笑，而这话更是立刻就将白龙的目光吸引了过去。

　　“你的意思，是你认得七娘？”

　　“虽然谈不上认得，但我们确实有过几面之缘……”

　　木下冷笑道：“当年师傅开始实施将东洋大妖怪们送入中土的计划时，自知不可能得到那些驱魔界正派高手们的认可，但也想多拉拢一些人手帮忙，于是就想到了当时就已经在驱魔界中几位鼎鼎大名的大恶人，其中也包括崂山派的苏七娘和天鲜楼的鬼厨娘，并且带着我们去和对方洽谈……呵，不过很可惜，最终却并没有得到令双方满意的结果，于是不欢而散，但这几年来，苏七娘的模样和语气我却一直没有忘却，记到了现在……”

　　“原来是这样，怪不得你可以模仿得如此相像……”

　　我一声冷哼，一边被推搡着往前走，一边又说道：“不过，既然你见过苏七娘，那么她的脾气你应该也不陌生吧？你竟然敢假扮成她，如果被苏七娘本人知道这件事，可不会有你的好果子吃……”

　　“啊哈哈哈，你吓唬我？就算她知道了又能怎么样？”

　　木下狂笑着说：“我们天鲜楼可是巫鬼教的总坛地所在，难道她还敢打进来不成？”

　　“总，总坛？”

　　听到这话我更是一惊，又赶紧问道：“这怎么可能呢？巫鬼教的总坛分明是在龟山……”

　　“呵，那可不是什么总坛，甚至连巫鬼教都算不上……”

　　对于我的话，木下竟然噗之以鼻，我再度发问：“可我直到现在还是不明白，你们到底有什么意图？杨死那混蛋又到底想要把我们怎么样？”

　　“杨死？哈哈，你少提那个混蛋，竹中老师的死跟他脱不开关系，老师的仇，我早晚要和他好好清算！”

　　“可是……可是你们现在不是在为巫鬼教效力？杨死可是巫鬼教的教主啊……”


第843章 孽缘

　　“咔嚓——”

　　我刚问完话，走在最前面的一名厨师已经打开了挡在眼前的铁门，木下立刻闭了嘴，第一个就把我给狠狠推了进去。

　　那房间光线很暗，没有窗户，没有通风口，周围四壁完全被一层厚厚的铁皮包裹了住，俨然就是一间密不透风的监牢。

　　没错，就是监牢，只见那监牢的最中间位置矗立着一根深深埋入底下的铁柱子，铁柱子上刻满了千奇百怪的符文咒语。

　　而铁柱子的顶端分下来很多条铁链，每一条垂下来的铁链末端都连接着一个项圈，其中几个项圈正套在几个人的脖子上，分别是陈宝、傻狍子以及猴儿哥……

　　一见大家在这儿，我心中一阵惊喜，然而根本没等说话呢，两个跟进来的厨师已经将我推搡着朝那铁柱子走了过去，随后拿起地上的一个空项圈来，就套在了我的脖子上……

　　“就凭这些破东西，可困不住我……”

　　眼看着大家都被铁项圈套住，我不由地一声冷哼，然而木下却在旁边也冷笑了起来：“若想逃走，那你就尽管试试吧，这里的牢房从不会有人看守，只要你有这个本事，随时都可以逃……”

　　木下说话的功夫，几个厨师也已经给白龙、小顺和本田戴上了项圈，随后转身就要往外走。

　　厨师们刚刚走出牢房，没等木下跟出去，小顺突然在牢房中恶狠狠地开了口：“木下，你给我站住？”

　　“怎么，你还有什么事？”

　　“你忘了竹中益次郎老师当年是怎么教导我们的了吗？你到底为什么要跟巫鬼教那些人狼狈为奸？”

　　“狼狈为奸？”

　　听小顺一说这话，木下不怒反笑，冷哼了一声又说：“小顺，大祭司曾经给过你机会，希望你和本田君能够加入我们，可你们根本就不听解释，甚至一直在跟踪调查我们，如今还坏了我们的好事，恐怕大祭司这一次是不会饶恕你的……”

　　“少说废话，我问你，你到底为什么要加入巫鬼教，杨死那混蛋到底给了你们什么好处？”

　　“杨死？呵，别急，等大祭司回来之后，你就会明白的……”

　　说完话，木下没有再理会我们，转身就走出了房间。

　　木下离开后，早被抓进来的陈宝、狍子和猴儿哥一阵问东问西，一听说我们是因为想要救他们而被抓进来时，立刻就都自责地落寞了下来，也没人再说过了。

　　不过聊了没多久之后，就见外面的铁门处突然又传来“咔嚓”一声响动，紧接着，就见媪从外面推门而入，无奈地扫了我们一眼之后，叹了口气。

　　“哎哟呵，这天鲜楼的牢房还真奇怪……”

　　见媪垂头丧气的，我有心逗逗它，说道：“怎么着牢房连锁都不上一把吗？还真不怕我们逃掉？”

　　“逃？你们是逃不掉的，没见那铁柱子上的咒文吗？”

　　媪一边往里走，一边叹了口气又说：“那咒文是巫鬼教教术秘咒，只要你们一使用道法妖力，那咒文就会随即启动，开始压制你们身体上的力量，如今你们已经被它困住，就跟个普通人一样，想逃跑哪儿有那么简单……”

　　说到这里，媪又朝着我扫了一眼，叹息着接着说：“小马呀小马，你们怎么这么大意？明知道天鲜楼是什么地方，为什么还要来送死？”

　　“你还说，我们过来还不是为了救你个棒槌！”

　　我瞪了媪一眼，媪也不觉地开始内疚了起来。

　　于是我又说道：“另外，我直到现在还迷糊着呢，媪，你跟那个‘鬼厨娘’张雅到底是什么情况？陈树林又是怎么回事？你看它把你浑身上下打的……”

　　“哎，说起来，都是我自作孽不可活，如今不单害了自己，更害了你们大家啊……”

　　媪悠然一声长叹，咬着牙关吭吭哧哧盘腿坐下之后，终于对我们道出了事实。

　　按媪的话说，这段恩怨大概来自于二十年几年前，大概就是三山大劫发生几年后的事情，但具体有多少年了，竟然连它自己都已经记不清楚了。

　　媪说，三山大劫之后，茅山、龙虎山、阁皂山都元气大伤，残存弟子中大部分都逃到山下避难，只剩下一小部分残余弟子留守山中强撑着门面，然而气数已尽已成败局，尤其山里的弟子青黄不接后继无人，更导致三山之上一些支撑门面的老弟子们的日子，过得十分清苦难熬。

　　而道门自古就为整个驱魔界中的核心力量，三山大劫一出立刻让整个驱魔界动荡不已，无数门派人心惶惶。

　　未免符箓三山从此消亡，很多其他派系都对符箓三山伸出援手，其中巫蛊派也不例外。

　　所谓巫蛊派，源自苗疆，而且与巫鬼教有一些渊源，同为九黎神族后代，只不过巫鬼教坏事做绝，而巫蛊派虽然所用咒法印术古怪阴毒，但门人却刚正不阿，因此深受驱魔界中各派尊崇，而当时时任巫蛊派一派掌门之人的，正是天狩十二尊之一的巴颂，因擅长蛊毒之术，因此在驱魔界中被尊称为“蛊王”，又称“巫蛊魔人”。

　　对于巴颂，我们的了解还是比较深的，毕竟他也是天诛府中最高层的十二名质权者——“天狩十二尊”中的一个，并且曾和燕七、杨道爷、“千手道尊”司马烈以及马丹娜姑姑分别治理天诛府内外事宜。

　　这个人手段狠辣、擅长使用残忍禁术蛊术，但是为人刚正不阿，因此一直以来我们对他也是十分尊敬的，只不过早在天师小队到银川救援马丹娜姑姑带领的降魔龙族小分队时，还没有和燕七、杨道爷等人兵合一处的“蛊王”巴颂，就已经和司马烈一起消失，如同人间蒸发一般，彻底没了踪迹……

　　至于他和司马烈现在在什么地方，这半个多月以来整个天诛府没有一天放弃过追查，可惜，并没有任何音讯。

　　说到这里，媪叹了口气，又接着说道：“想必你们也都知道了，张雅是蛊王巴颂的弟子……”

　　“这我们确实已经知道了……”

　　白龙说道：“可这也正是我们所不明白的地方，‘蛊王’巴颂为人正直，手下巫蛊派虽然门人不多，但却全部都是天诛府的中流砥柱，可以说整个门派都在为天诛府、为驱魔界效力，为什么他的弟子张雅，如今会成为巫鬼教中的一员？”

　　“因为我，因为她恨我……”

　　媪叹了口气，又接着说道：“当年巫蛊派与符箓三宗一直交好，可是三山大劫发生时，远在苗疆之地的‘蛊王’巴颂却根本无法赶来救援，因此一直耿耿于怀，后来的几年中，更是三番两次派遣门人来符箓三山探望，希望能弥补一下自己心中的遗憾，结果其中一次，他所派遣到龙虎山探望的一队门人，在途中突然遭遇了巫鬼教的袭击，而这一队门人的带头人，就是张雅……”

　　媪娓娓道来，它说，那也是它和张雅的第一次相遇。

　　据媪所说，当时那一队巫蛊派的门人大概有七八个人，在即将到达龙虎山的山林中突然遭遇巫鬼教的袭击，除了张雅之外，其余所有门人都惨遭杀身之祸，而正当巫鬼教教众要对张雅行凶时，张雅却被正巧路过的媪给救了下来，并且挖洞救走。

　　其实媪之所以能救了张雅，也不算巧合，因为媪曾说过，自从三山大劫之前，他就是符箓三山的常客，经常会偷偷上山去看望传说中的“九世奇人”杨死，而三山大劫之后，媪更是三番两次的上山探查形式，希望能为已经落败的符箓三山偷偷做些事情，也正是因为这样，才最终和张雅结下了这段纠缠二十年的孽缘……


第844章 两个巫鬼教

　　提及自己和张雅的相遇，往事历历在目，媪不禁一声唏嘘。

　　“当时我正好从龙虎山上下来，路过时就见林子里打得正热闹呢，不少巫蛊派的弟子已经被潜伏在山林中的巫鬼教教众给杀害了，只剩下满身是伤的张雅一个人在到处逃窜。你们别看张雅现在老了，当年啊，可是很漂亮的哦，所以我就……”

　　“所以你就动了歪心眼，是不是？”白龙冷冰冰问道。

　　媪一撇嘴，又说：“也不能算是歪心眼吧？当时哥们儿正是空窗期，又没有对象……哎呀，干嘛说这么龌龊的事情，总之简单说，就是我把她救了，后来为了帮她疗伤，我带她找到了山林里的一个隐蔽洞穴就藏了起来，这一藏就藏了半个多月，一直都是我在照顾她，结果她就看上我了，我俩就……就……”

　　“就……就什么……”

　　我忍不住问，而问话时偷偷扫了一眼陈宝，就见变化成小女孩儿模样的陈宝，已经把牙齿咬得“咯咯咯”直响了……

　　“媪，你就是个混蛋……”

　　没等媪开口呢，陈宝终于承受不住这打击了，冲过来就要往媪的脸上挠，吓得媪连滚带爬赶紧往后退，好在有脖子上的铁链子拴着，这才把陈宝给拽了住，没挠到媪。

　　见陈宝气得横眉立眼，媪赶紧又战战兢兢解释说：“宝宝，你倒是听我说完啊，我们之前真的一直都保持着纯洁的男女关系的，后来……后来她伤好那天我到山下弄了几瓶酒给她庆祝，结果我俩都喝多了，我酒量浅，断片了，都做了什么真的不知道啊……”

　　“断片？你骗谁呢！喝多了还能做出那种事儿来？喝多了还能直接喝出个小宝宝来？”

　　“这……我……这……”

　　媪百口莫辩，陈宝更是气得眼圈通红，那表情就跟在审问出轨的丈夫一般。

　　其实这也难怪，媪和陈宝这跨越了数千年的恩怨情仇，如今好不容易有了个好的结果，哪儿知道刚刚在一起才这么久，媪竟然就弄出来个私生子，这上哪儿说理去，估计给谁都承受不住。

　　见媪已经低着头愧疚得说不出话来了，我叹了口气说：“哎，事已至此，也只能走一步算一步了，不过眼下有一件事应该是可以肯定的了，媪，陈树林看起来……真的是你的儿子不错，无论是外貌还是样子，简直都跟你如出一辙，而且竟然还有翅膀……”

　　“翅膀这一点可不像我……”

　　“你还狡辩什么！”

　　听媪一开口，陈宝再度骂了起来：“你有翅膀的事情以为我们还不知道吗？你把翅膀藏在后背里，早在出发去茅山时我们就都已经见识过了，岂不是跟陈树林如出一辙！”

　　“这……这翅膀不是我的……”

　　“什么？你还要狡辩？”

　　陈宝冷冷一笑，又说道：“呵，你的胆子可真不小，都到这份儿上了还想着骗人，那你倒是说说，既然翅膀不是你的，为什么还长在你的身上？”

　　“这……这我没办法解释……”

　　媪满脸的为难，更开始不住地跟我使眼色，似乎是想让我们帮忙劝劝陈宝。

　　毕竟眼下的情况并不乐观，确实不是他们小情侣吵架的时候，于是我赶紧劝说道：“陈宝，你也先消消气，媪说什么都情有可原，别说翅膀了，它连那张脸也不是自己的，你忘了吗？”

　　“呵，你不说我还真忘了，对啊，怪不得你这个白毛畜生这么坏心善变，你披着张别人的脸的事儿我都差点忘掉……”

　　陈宝狠狠瞪了媪一眼，而再看媪，更是默默的低下了头来，叹了口气之后，才又说道：“算了，总之现在该解释的我已经都解释清楚了，这次把你们卷进来是我的不对，可这么多年以来没想到张雅竟然恨我恨到这种程度，无论我说什么，现在似乎都不管用了……”

　　“可张雅为什么这么恨你？”

　　白龙突然发问说：“都说一夜夫妻百日恩，我可没看到你们两个有半点的恩爱……”

　　“哎，还不是都怪我……”

　　媪再度叹息道：“当年我们喝醉了酒做出那种事儿来，然后第二天清醒之后，她就死活缠着我说要跟我再也不分开，在一起一辈子……我，我确实喜欢她，可是你们也知道我的脾气秉性，另外我几乎每天都在被驱魔界的人追杀，我怎么能一直把她带在身边担惊受怕的呢？”

　　听媪说到这里，白龙微微一笑，又说：“我明白了，所以你把她抛弃了，对不对？”

　　“抛弃谈不上，只不过，我趁着她睡着的功夫一个人走了，就给她留了一封信而已……”

　　“信里写的什么？”

　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒……”

　　“……”

　　“怎么？我只是想说出自己的心声而已，另外我还在信封里给她留了很多钱呢，也算是赡养费了……”

　　媪解释完，我叹了口气说：“我明白了，媪呀媪，咱们在一起经历了这么多，我真没想到你竟然是个抛弃妻子的陈世美！说到陈世美，我还真想起一件事来，陈树林是你的孩子，为什么会姓陈？难道真因为你是陈世美的关系？”

　　“不……因为……因为我当时没有告诉张雅我自己到底是个什么东西，所以她也不知道我叫‘媪’，我，我骗她说，我叫陈……”

　　说话间，媪偷偷扫了正气鼓鼓的陈宝一眼，红了下脸，又说道：“我骗她说，我叫陈宝夫……”

　　一听这话，陈宝的脸“唰”一下就红了，张了张嘴，已经说不出话来了。

　　就听媪又说道：“对不起，陈宝，我，我真的从第一次见你之后就开始喜欢你了，这数千年来，我确实有过很多的女人，可我从来没有一天忘记过你，可我知道我配不上你，我甚至不配爱你，所以我只能顶着一个‘陈宝夫’的名字，到处招摇撞骗……我只是想……离你更近一点……”

　　“媪……”

　　“宝宝……”

　　说话间，就见双眼含泪的两人越凑越近，媪不禁一声哽咽，张开双臂就朝着陈宝抱了过去——

　　“宝宝，你能原谅我吗？”

　　“不能，去你妈的！”

　　没等媪从这悲伤的情绪之中反应过来，陈宝突然变脸，一把就攥住了陈宝的头发，按地上就踹，打得媪嗷嗷直叫。

　　我们倒是也没拦着，毕竟媪这事儿办得确实有些过分了，等陈宝差不过打过瘾了，白龙我们这才将陈宝拉开，又朝着被打得满脸是血不住哽咽的媪问道：“行了，说正事儿，‘鬼厨娘’张雅和你之间的恩怨我们都听明白了，可那几名阴阳师以及张雅为什么会为巫鬼教效力？”

　　“这我还真查过……”

　　一听我问到这里，媪赶紧一抹脸上的血站了起来，说道：“根据我的调查，张雅和丰田、美奈等人确实是为巫鬼教效力不假，但是他们所效力的巫鬼教，却不是杨死的巫鬼教……”

　　“什么？”

　　一听这话，大家都愣了住。

　　再看媪，又已正颜厉色地说道：“具体是怎么回事，我也还没有调查清楚，但是有一件事现在已经可以确定了，巫鬼教，有两个……”

　　“两……两个……”

　　媪的话让我们所有人都大吃一惊，但这时却见媪又叹了口气说：“可是，这一巫鬼教的幕后教主到底是什么人，我还没有查出来，只知道是个十七八岁的小女孩儿，这女孩儿竟然敢跟杨死公然作对，想必不简单……可惜啊，现在你们都已经被抓住了，单凭我自己，很难调查清楚……”

　　听媪说完，我和白龙不禁相视一眼微微发笑。

　　“小子，谁告诉你……我们被抓住了？”


第845章 信念永存

　　见我和白龙笑得狡猾，媪不禁一愣，惊呼道：“难道你们两个又玩了什么鬼把戏？”

　　“鬼把戏谈不上，不过是搬了些救兵而已……”

　　说话间就见白龙抬手连击三掌，手都没等落下，从脚边的地面下突然“嘭”地一声冒起了一层白烟来，把其他人吓了一跳，唯独白龙我们两个又得意地笑了起来。

　　没多大会儿的功夫，那白烟之中已经钻出了一个人影来，人高马大满脸红肉，媪一见，不由地一瞪眼惊呼道：“大，大成哥？”

　　从白烟之中钻出来的不是别人，正是阴间皇帝大成哥。

　　见猴儿哥、陈宝甚至跟我们一起过来的本田等人都惊得目瞪口呆，我微微一笑说：“‘鬼厨娘’张雅能够招揽到几名日本阴阳师作手下，背后更藏着个神秘的巫鬼教大祭司，我们怎么敢轻敌？不过，张雅绝对不会料到，我们除了在阳间有朋友之外，在阴间也有朋友……”

　　我说话时，就见大成哥活动了一下胳膊，哈哈笑道：“我可在底下憋了很久了，咱这就动手是不死？”

　　没等我回答呢，小顺已经在旁边惊道：“你，你们什么时候搞得鬼？今晚上咱们四个一直在一起，为什么连我们都没有发现？”

　　“你们当然不会发现，要是连你们都发现了，那一直跟踪咱们的木下不是也就发现了？”

　　我话一出口，小顺再度一愣，又惊问道：“难道说你们早就发现木下在跟踪咱们的事情？”

　　这次我没回答，扫了白龙一眼之后，就见白龙微微一笑，说道：“九字法印之中，‘洽’字印可通灵万物，万物生灵任我接洽，天狗带咱们下山时，我就已经发现背后有只鸟一直在偷偷地跟踪咱们，而这鸟与一般的鸟兽不同，甚至即便我悄悄施展‘洽’字印通灵周边山中飞鸟，它都全无反应，因此可以判断出，那鸟绝非一般的鸟，所以当时我已经猜到，它很大可能会是木下所变化的，没想到还真被我押中了宝……”

　　“可你为什么让他一直跟踪着咱们？”

　　小顺惊问：“你就不怕他把咱们的行踪和藏身之处都暴露出去，再把张雅引来？”

　　“我们放着他不管，自然安全，真想办法把他干掉了，才会引来更厉害的……”

　　我嘿嘿一笑，说道：“你看，我们正发愁该用什么办法才能进到这天鲜楼里面来呢，这不是，木下就主动送咱们进来了……”

　　“原来你们早就发现了他，也早就知道苏七娘是木下假扮的……”

　　“这点还得多亏了白龙，虽说白龙和七娘刚刚重逢没多久，但毕竟是从小一起长大的玩伴，没人比白龙更了解七娘，木下的变化虽然无可挑剔，但是一个眼神一个语气都无法瞒过白龙的眼睛，不是吗？”

　　我说这话时，白龙不禁脸红。

　　我又接着说道：“再者说了，我们在小吃店里等待苏七娘时，木下为什么一直没动手？恐怕是也想将我们的援兵也同时一网打尽。如果真是那样的话，明知木下在跟踪我们，即便是真的七娘到了，咱们也不好动手。然而这些小日本比咱们这些文化博大精深的中国人可还差着十万八千里呢，跟我们比耐心？呵，木下可差得远，恐怕这才因为等了半天却没等到天狗和苏七娘回来，这才终于按耐不住自己动了手，变成苏七娘的样子想将我们引进圈套里来……”

　　“哈哈，我明白了，所以你们两个提前叫好了另一支援兵，来了个顺水推舟，就混了进来……”

　　木下总算是恍然大悟，不过刚才我说日本人的不是，似乎影响到了身为日本人的本田的情绪，一拽脖子上的铁链子，冷哼了一声说：“可这有什么用？进是进来了，还不是被巫鬼教的咒语给困了住……”

　　本田这话确实不假，即便有大成哥的援军前来支援，但毕竟我们自身却被这铁链束缚了住，甚至无法施展道法。

　　不过听本田说完之后，我还是忍不住笑了一下，抬手间已抓住了拴着自己脖子的铁链……

　　“巫鬼教的咒法确实厉害，只要我们施展道法妖力，那铁柱上的咒文便会发动，从而来压制我们的抑制我们的力量……”

　　说话间，我试图将体内的妖力凝聚于手掌之中，直接挣断脖子上的铁锁链，然而妖力才刚刚在体内运行，就见背后那拴着铁链的铁柱子已开始“哗啦啦”地微微作响，紧接着，铁柱子上刻满的符咒从上至下接连开始微微闪烁出一层暗淡的金光来，似乎是这巫鬼教的咒语已然发动……

　　闪烁的金光越来越强，紧随其后那金光从深深刻入铁柱子的咒文之中逐渐蔓延，顺着连接我脖子的铁链就“爬”了下来……

　　那金光才刚刚注入我脖子上的项圈之内，一股无力感就开始顺着我的身体传遍了全身，显然是那巫鬼教的咒文起了作用，正试图压制我的力量……

　　那抽空感越来越强劲，片刻的功夫，我甚至双腿发软已经站都站不稳了，“噗通”一声就跪在了地上……

　　但我的手仍没闲着，即便已经拼尽全力导致脸上身上青筋暴起，即便项圈已经把脖子磨得通红，我的手却依旧紧紧拽在铁链上，拼命地拽……

　　“这咒文……还真他妈的厉害呀……”

　　见我紧咬牙关似乎有些痛苦，大家都惊了住，本田更赶紧劝阻说：“喂，你最好不要胡乱尝试，巫鬼教的巫术可不是那么容易就……”

　　“啪嗒——”

　　根本没等本田的话说完，我猛一用力，拴在脖子上的铁链已经被我一把拉断成了两节，一时间，猴儿哥、陈宝、傻狍子等人都惊了住，甚至本田张着嘴也已经说不出话来了……

　　“嘿嘿，厉害归厉害，但它压制住的只不过是我们的力量而已，却压制不住我们的信念……”

　　我狼狈起身望向白龙，他也已经用手攥住了脖子上的铁链，一团金光也已经顺着那铁索爬了下来……

　　“踏进天鲜楼的第一步开始，我们就已经抱定了决心，任凭对方使出任何伎俩，要么死，要么带着大家一起走……本田，信念这种东西超乎一切的存在，是任何人、任何法术、任何东西都无法压制得了的……”

　　我揉了揉拽铁链时被磨得红肿流血的脖子，突然间就听身旁的白龙口中传来一声怒吼，伴随着那痛苦的吼声，又是“啪”地一声脆响，白龙项上的铁链已经也随之应声而断……

　　而再看本田和小顺，甚至陈宝和傻狍子，都已盯着我们两个瞠目结舌说不出话来了……

　　“死……死高一，这怎么可能……”

　　见白龙我俩先后挣断了铁链、破除了咒文，本田再度惊呼了起来，而这时就听“哗啦”一声，是猴儿哥也已经用双手攥住了自己脖子上的铁链，一阵哄堂大笑……

　　“哈哈，是啊！什么狗屁巫术咒术，能压制住我们的力量，能压制住我们兄弟几个的信念和胆识吗？力量这东西，老子他妈的有的是！”

　　说话间猴儿哥一声怒吼，双手攥住那铁链瞪着眼睛猛地一挣，“哗啦”一声，铁链没断，倒是一股更加耀眼的金光已顺着铁链爬了下来……

　　猴儿哥理都没理，瞪圆了双眼又怒吼着一阵猛拽，拽动铁链的同时就见他的脸上身上已从毛孔中开始滋生出一团团密密麻麻的毛发来，脸色渐渐变青，双眼之中幽光直冒，嘴里更开始滋生出两只尖牙……


第846章 大闹天鲜楼

　　“去他妈的！老子是无支祁，谁能困得住老子！”

　　伴随着一声怒吼，猴儿哥双眼之中的幽光更是如火焰一般跳动了起来，而从他脸上的狰狞表情就可以看得出，这巫鬼教咒文的束缚显然是让他痛苦不堪。

　　然而猴儿哥却依旧没有放弃，怒吼间双臂再度紧攥着那锁链狠命一拽，一时间就听“咔嚓”一声，铁索应声而断，锁链上射出的金光也荡然无存……

　　然而就在这时，只听门口传来“嘭”地一声巨响，铁门被从外面踹开的一瞬间，两个服务生打扮的男人已经手持法器冲了进来。

　　进门一见我们已经挣开了锁链的束缚，其中一人立刻抄起法器一声怒吼：“我操！你们他妈干什么呢？快……”

　　我想，他最后半句话说的一定是“快去叫人”，可惜后面的字根本就没等说出口呢，就见已经变化为无支祁模样的猴儿哥双脚在地上一点，“噌”地一声，人已经在眨眼间的功夫窜到了十步开外，抬手间一爪子一个就掐住了那两个服务生的脖子。

　　根本没等服务生挣扎或是惨叫一声，猴儿哥龇着牙瞪着眼又抓着两人的脖子往一起一按，“嘭”，两名服务生头碰头的一瞬间，一翻白眼已经都晕死了过去……

　　“走，跟我杀出去！”

　　猴儿哥扔掉手中二人，大摇大摆就往门外走，这时后面却传来了本田等人的呼叫声：“喂，你们先别走啊，我们怎么办啊？”

　　“自己的事情自己做。”

　　我回头一笑，又说道：“既然我们可以挣脱这铁链的束缚，你们当然也可以……”

　　“我们？这，这怎么可能呢？我们哪儿有那么强的力量啊！”本田惊呼道。

　　一听这话我又笑了起来——

　　“本田君，要挣脱这铁链的束缚需要的可不是力量，而是信念……只要你还活着，只要你想，人身体中的极限是无穷尽的，尽管去挖掘吧……”

　　我嘿嘿一笑，索性也没再管他们，跟着猴儿哥、白龙以及媪就走出了牢房。

　　走到走廊里一看，就见走廊之中静悄悄的，竟然没有一个人影，这一下子我就感觉有点儿不对劲儿了，不由地嘀咕道：“你们不觉得有些奇怪吗？我们在牢房里又是吼又是叫的，可竟然只吸引来两个人的注意力？这天鲜楼的人，也太不拿咱们当回事儿了吧？”

　　我话刚出口，媪也紧皱着眉头嘀咕了起来——

　　“我也正琢磨呢，你们刚进到天鲜楼来可能不知道，这天鲜楼里张雅的手下足有上百，平时人可不少，怎么现在整条走廊里连个人影都没看到，难道是有什么别的事？”

　　“还有什么别的事情，比看着咱们还重要吗？”

　　我再度发话，然而话音都没等落下呢，突然间就听“嘭”地一声巨响从走廊尽头的门后面传了出来，而伴随着那声巨响声的传来，整个大地、周围墙壁，似乎都已跟着剧烈地颤抖了起来……

　　“这……这是……”

　　一时间，白龙我们全都大惊失色，不由地将目光聚集到了先一步被抓进来的媪身上，再一看媪，也已经吓得毛都立起来了，一见白龙、猴儿哥我们都望向了它，赶紧摇了摇头说：“卧槽，这什么情况？厨房煤气管道爆炸？”

　　正说着呢，却听又是“嘭”地一声巨响从走廊尽头传来，地面和墙壁的颤抖瞬间又变得更加强烈了起来，甚至从水泥屋顶上直往下掉尘土……

　　“不管什么情况，先杀出去再说！”

　　说着话我将大成哥叫了出来，发号施令道：“大成哥，接下来可就看你的了，带着你的兄弟们给我冲！今天咱们拆了这害人的地下饭庄！”

　　“兄弟你就瞧好吧！老三那混蛋竟然先我这哥哥一步就走了，这口气我正没地方出呢，今天本大爷要在这阳间闹个够！我的兄弟们何在！”

　　大成哥突然一声厉喝，说话间就听从脚底下的地面中传来阵阵呼声——

　　“迎闯王！不纳粮！迎闯王！不纳粮！大哥！兄弟们在呢！”

　　吼声群起激昂，然而没多久的功夫就被一阵阵机车的发动机声所掩盖，紧接着，只见一辆辆摩托车已经伴随着从地面冒起来的白烟，从地底下飞驰而出，车上一只只厉鬼张牙舞爪，挥舞着刀枪棍棒，顿时在走廊里撒开了欢儿……

　　“兄弟们给我上！大闹天鲜楼！”

　　“明白！”

　　大成哥一声令下，已经聚集在走廊之中的数十只厉鬼顿时张牙舞爪地扑向了走廊尽头的门口，摩托车甚至都骑到了天花板上，沿途挥舞着棍棒往墙上“噼里啪啦”一通乱打乱砸，墙也砸裂纹了，灯也砸碎了不少，整个走廊中的灯光更显得灰暗了下来……

　　“咱们也别闲着了，上！”

　　说完话，我和猴儿哥争先恐后就想往前冲，然而刚冲出去半步就被白龙从后面给拽了住。

　　没等我和猴儿哥发问，只听白龙已紧皱着眉头说道：“你们还想往哪儿冲？难道真不管狍子他们的死活了吗？”

　　“啊？让他们自己慢慢去拽锁链不就好了？”

　　“如果没人打扰，放着他们不管倒是可以，不过你看……”

　　说着话白龙朝着左侧墙壁一翘下巴，我和猴儿哥的目光已然循着他有意指着的方向望了过去，就见周围完好的墙皮已经“嘁哩喀喳”的开始开裂、一块块从墙上掉了下来……

　　紧随其后，从墙壁的裂纹中开始溢出一道道雪白的粉尘，仔细一看，是白灰粉……

　　“石灰地养尸，难怪天鲜楼的人都不亲自来看守牢房，原来真正的守卫藏在墙壁之中……”

　　白龙话刚出口，就听“哗啦”一声，从一侧墙壁之中已经猛地伸出了一双手臂来……

　　那双手臂惨白，十指上的指甲更是都有几厘米长，锋利得简直就像是刀刃一样……

　　而一双手臂刚从墙上伸出来，更多的手臂和人头已从墙中冒出，没一会儿的功夫，就见墙皮后面的白灰墙壁之中已窜出了十几只浑身雪白的僵尸来，一露了面二话没说就朝着我们扑了过来……

　　“都自己小心，绝不能让它们进入牢房！”

　　说话间白龙一振双臂，一双白光立刻如游龙一般在手臂上纠缠了起来，再看白龙，也已经一个箭步窜上前去，谈笑间挥臂就打，剑指刚点在最前头一只僵尸的额头上，一团电火已经“刷拉”一声在那僵尸的脑袋上炸出了一个大血洞来……

　　猴儿哥也不示弱，没等两只僵尸扑到他面前，他已经张牙舞爪地先扑向了那两只僵尸，那模样那神情简直比对面的僵尸还要更加的狰狞可怕，几秒钟的功夫，两只僵尸已经被他一通乱爪挠得连肠子都露出来来，可猴儿哥还没停手，又几秒钟，生把两只僵尸给分了尸，残肢断臂漫天横飞……

　　眼看着本来就不宽敞的走廊里赫然已经成为了僵尸、百鬼以及白龙和猴儿哥的战场，我却依旧立在牢房门口没有动弹，回头往牢房里扫了一眼，就见傻狍子、陈宝以及小顺等人还都在拼命地拽自己脖子上的锁链，但因为那巫鬼教符咒太过强大的关系，都已经被金光压制得浑身无力瘫倒在地，却还是没有放弃……

　　“喂，你们最好快一点儿，要不然的话，可就被僵尸给吃掉咯……”

　　我嘿嘿一笑，正说着话呢，余光中就扫见一只僵尸已经从几只大成哥手下的恶鬼束缚下钻了出来，张牙舞爪就扑向了我……


第847章 乱战

　　我还是没动，但扬起的左臂以及摊开的手掌却仍然没有放下……

　　眼看着那僵尸越来越近，越来越近，我甚至都已经能闻到它嘴里冒出来的尸臭为了，而那僵尸也已经扬起一对利爪朝着我的脸上抓来……

　　就在这时，只听“嘭”一声响从身旁墙壁处传来，伴随着一团白灰纷飞，红白相间的白泽扇已从墙内钻出一个洞来，“嗖”地一声就在我手中伴随着一团炸散的红光展开……

　　进来时因为被抓的关系，这扇子也被天鲜楼的几个厨师收走，也不知道被放到了哪里去，不过不管之前被放到哪里，它现在都已经平安回到了我的手上。

　　伴随着白泽宝扇“呼啦”展开，我挥手甩扇，一瞬间红色的妖火与血光汇成一片，那僵尸抓来的一双胳膊已经应声而断……

　　可僵尸毕竟是不知道疼痛的，一见自己的双手从小臂处被斩断，气得直接咧着嘴就朝着我一口咬了过来。

　　我微微一笑，“呼啦”一声闭合白泽扇的同时另一只手已经张开，以掌心对准那怪物的额头就是一掌，掌风凛然妖气乱舞，那僵尸的整个脑袋已经被炸得粉碎，我赶紧又补一脚，趁机手持白泽扇又轻轻一晃，凛然的妖气再度发作，那僵尸的双腿已经被妖气所斩断……

　　趁着空闲我又回头朝着牢房里望了一眼，本田和傻狍子等人还在拼命地挣扎，可即便已经累得满头大汗脸色苍白了，却还是没能将那铁链斩断……

　　“喂，需不需要我帮忙？”

　　我问了一句，原本是好心，哪知道话一出口却先遭到了牢房里大家的几个白眼，随后就听傻狍子瞪着眼怒吼道：“你个瘪犊砸啥意思啊？看不起我们似（是）不？塞（晒）脸是不？你个臭山炮行的，我们不行是不？”

　　“得得得，就当我没说。”

　　我摆了摆手，显然他们是也想通过自己的实力从那巫鬼教的咒术之中逃出生天。

　　见大家都不需要我帮助，于是我又回头朝着走廊里的战局望了过去，从墙壁之中跳出来的僵尸们攻势虽猛，但毕竟实力一般，别说是对付白龙和猴儿哥了，即便是面对大成哥手下的百鬼，也根本是被耍得团团转，完全没有了招架的能力……

　　不过，这些僵尸的生命力倒是真强，即便被猴儿哥张牙舞爪撕成了碎肉竟还能在地上爬行，而我们总不能被这些东西一直拖延下去吧。

　　想到这里，我赶紧朝着猴儿哥等人喊了一声，示意他们全都退回来，让大成哥以及手下百鬼也赶紧找地方藏身，随后抬起手掌对准走廊尽头的铁门，就开始酝酿起了妖力来……

　　众人一见我要发威，吓得赶紧往两旁退，猴儿哥、白龙和媪也赶紧撤到了我的身后。

　　抬眼看，一只只僵尸已经又呲牙咧嘴地朝着我扑了过来，而妖气也已在我掌心之中凝聚成形……

　　“七式——破军……”

　　话一出口，妖气也已顺着我右掌掌心窜出，一时间就见血色的妖气如同长虹一般在走廊之中漫卷而出，声如虎啸、势如狂龙，眨眼之间的功夫，伴随着猛烈地爆炸声以及惨叫声，整个走廊已被震得乱石纷飞墙壁垮塌，再看扑过来的那些僵尸，已无一幸免地在这走廊中被肆虐的血色妖气所吞噬，而妖气吞噬了所有僵尸之中依旧没有停止“脚步”，又卷带着飞沙走石、狂舞着朝那走廊尽头的铁门横冲直撞了过去……

　　“嘭”地一声，血色妖气所凝聚的浪头直接撞得铁门倒飞出去，这才总算是逐渐散开，而弥漫的妖气之中那些僵尸更是被炸得碎肢遍地人头乱飞……

　　走廊尽头那铁门的后面就已经是厨房了，一看大门已经被我撞开，白龙和猴儿哥二话没说就往前冲，我和媪自然也不甘示弱，大成哥更是再度从地下钻了出来，带着自己手下的百鬼就要冲进厨房一通乱战……

　　然而没冲出去多远，伴随着那渐渐散去的血色妖气以及白灰的烟尘，纷乱的厨房立刻暴露在了我们的眼前，已乱糟糟的如同是被人故意砸过一样，哪里还有半分之前张雅炒菜时的整洁模样……

　　除此之外，一声声嘶吼、一声声喊叫也从厨房之中传了出来，放眼朝着渐渐落下的烟尘中望去，就见厨房之内，一名名身穿厨师服的天鲜楼张雅手下，正跟许多身穿巫鬼教黑色宽松长袍的蒙面人战成一团……

　　而地上以及原本放菜的案板上已经是鲜血累累，一具具尸体横七竖八地倒在地上，血从伤口之中流出来连成一片，已经将地板整个染红，那情景惨不忍睹，简直就像是一片地狱……

　　看到这一情形，大家都不由地愣了住，猴儿哥先倒吸了一口凉气，惊呼道：“这里怎么会有巫鬼教的人？不，不是，这里不就是巫鬼教的总部吗？不对不对……哎呀，到底怎么回事？”

　　何止是猴儿哥已经懵了，我们全都懵了。

　　按照之前张雅所说，这里应该就是巫鬼教的总部，所以，整个天鲜楼里的所有人都算是巫鬼教的教众。

　　不过，这里的教众确实有些特殊，从进来时我完全没有见到过任何人穿着巫鬼教的标志性教袍，而这些穿着教袍的巫鬼教教众又是从哪里冒出来的？

　　一时间大家都没能反应过来，大成哥也不敢轻举妄动了，示意身后百鬼都先稳住之后赶紧问我说：“小马，这下怎么办？”

　　“这么办……”

　　我想了想，索性一摆手说：“还能怎么办，杀出去，反正两边都他妈的不是好东西！干！”

　　“好！兄弟们，干！”

　　大成哥一声令下，早已经蓄势待发的百鬼也不含糊，骑着摩托车挥舞着棍棒嚎叫着就杀向了厨房，白龙我们当然也不能落后了，虽然还不清楚这天鲜楼里到底是发生了什么事情，但还是义无反顾地就冲进了厨房里……

　　进了厨房一看，这场激战显然比我们想象之中的还要更加的激烈，除了厨房里已经尸横遍野之外，甚至走廊里也血迹斑斑，不少天鲜楼的厨师、服务员都正在和身穿黑色教袍的巫鬼教教众厮杀着……

　　而除了这些“活人”在拼命厮杀之外，僵尸们也在拼命厮杀，仔细一看，就见走廊两边的墙壁都已经裂了开，藏在墙内的白灰落了一地，显然是墙里面藏着的僵尸已经都跳出来参战了。

　　可奇怪的是，这些僵尸却不知为何分成了“两派”，僵尸和僵尸自相残杀了起来，这就有些匪夷所思了……

　　见我愣了一下，白龙立刻在旁边说道：“看来我们赶得时间刚刚好，是两个‘巫鬼教’的人打起来了……”

　　“两，两个巫鬼教的人？”

　　我一惊，紧接着就听白龙又说道：“你还没看明白吗？那些穿着黑色教袍的显然都是杨死麾下巫鬼教内的成员，而你在看那些正在厮杀的僵尸，虽然厮杀成一团的同样都是僵尸，但其中一小部分正被围攻的，身上没有白灰……”

　　“没有白灰？”

　　白龙这么一提醒，我恍然大悟，又仔细朝着乱战中的僵尸身上一看，果不其然，虽说是群尸乱舞，然而大部分僵尸身上都沾满了白灰，显然是之前养在天鲜楼的墙壁之中的，而一小部分身上却没有白灰，所穿戴的衣物和天鲜楼的僵尸也不相同……

　　“那些僵尸，是杨死带来的……”


第848章 破门而入

　　我一声惊呼，再看白龙，已默默颔首。

　　不过白龙没再理我，而是朝着已经加入厮杀、并且杀红了眼的猴儿哥望去，喊道：“猴子，抓几个活口过来！”

　　“明白！”

　　猴儿哥应话的同时，已经一个飞扑将一名身穿黑袍的巫鬼教教众按倒在地，没等那巫鬼教教众反抗，已经先往他脸上狠狠扇了两个耳光。

　　被无支祁扇耳光可不是闹着玩儿的，别看猴儿哥个头儿不大，那力气可是来源于上古大妖怪——山海第一妖，俩耳光甩下来那小子已经头晕眼花丧失了还手的能力，不过，估计这猴儿哥都留着手呢，如果是使足了力气，估计一个耳光扇下去，那巫鬼教教众的脑袋已经在地上乱滚了。

　　俩嘴巴扇晕了那巫鬼教教众之后，猴儿哥没再恋战，在几只恶鬼的保护下就朝着我们这边跑了过来，肩膀上还扛着刚刚被扇得昏天暗地的巫鬼教教众。

　　趁着身边有不少恶鬼保护，白龙我们赶紧让猴儿哥把那巫鬼教教众扔到了墙角，被猴儿哥一摔，那小子竟然又清醒了过来，睁开眼第一个举动就是挣扎，可猴儿哥哪儿会跟他客气，一看那教众不听话，一爪子就插进了他的肩膀里，那教众疼得一声惨叫，这一下想跑都跑不了了。

　　而再看猴儿哥，插进那巫鬼教教众肩膀里的爪子并没有拔出来，而是一边晃动着手指深挖那教众的血肉，一边恶狠狠地问道：“说，你们是从哪儿来的？”

　　“银……银川基地……”

　　那教众显然是被猴儿哥吓唬住了，一见我们这是要逼问，哪儿敢含糊，没等我们再问呢，已经又战战兢兢地回答说：“是，是杨死教主带我们来的……”

　　“杨死？你说杨死也在？”

　　听到这话，白龙我俩又愣了一下，就听猴儿哥又问：“可你们为什么要袭击天鲜楼？”

　　“天鲜楼的人冒，冒充巫鬼教教徒一直在暗中和我们作对……教主他，教主他这才忍无可忍，决定将整个天鲜楼彻底清洗掉……”

　　“冒充？这么说，那‘鬼厨娘’张雅一直都是在骗咱们？他们根本就不是巫鬼教的人？”

　　我暗自嘀咕了起来，而话刚说完，只听白龙紧皱眉头沉思道：“不对，如果天鲜楼跟巫鬼教没有关系的话，为什么要一直冒充着巫鬼教的名号？巫鬼教为整个驱魔界不容，这对他们又有什么好处呢？再说了，如果说天鲜楼跟巫鬼教没有关系，为什么天鲜楼的牢房里会使用巫鬼教的咒文来困住囚犯？”

　　白龙问话一出，我也愣了住，于是又朝着那被猴儿哥制住的巫鬼教教众望了过去，一瞪眼问道：“你说是杨死带你们来的，那他在哪里？”

　　“我们……我们刚刚用炸药炸开了天鲜楼的大门口，却遭到了天鲜楼人员的拼死反击，杨死教主以及三灾使者都被困在了门口附近，只有我们一小部分人在教中僵尸的掩护下先杀了进来……”

　　“门口……杨死在门口……”

　　听那教众话一出口，白龙脸色瞬间大变，狠狠瞪了一下眼之后，站起来就要往门口的方向冲，我赶紧拉住了他，免得他又因为自己的“杀父之仇”而冲动，做出什么无法回头的事情来。

　　暂时稳住白龙之后我又问那巫鬼教教众还知道些什么，不过，再也没有得到什么有用的信息，毕竟他也只是个小小的兵卒而已，再加上杨死平时做事就心思缜密，自然不会让个手下的小兵知道太多详细的情况。

　　见那巫鬼教教众似乎已经无话可说了，猴儿哥也没含糊，一爪子就抓断了他的喉咙，这倒不是猴儿哥残忍，只因为这些巫鬼教教众作恶多端天理不容，对他们仁慈岂不是给自己留下祸患？

　　猴儿哥处死那巫鬼教教众时，我站起来朝着厨房四处一扫量，战局似乎已经快要收尾了，天鲜楼以及巫鬼教的人马之前就两败俱伤，再加上大成哥手下百鬼的突然袭击，哪儿能扛得住。而大成哥的手下也已经骑着形形色色的摩托车冲出了厨房，开始到四处走廊之中打砸抢烧去了，整个天鲜楼内一时间更是热闹非凡……

　　“白龙，我知道你和杨死的深仇大恨不共戴天，但你千万要冷静……”

　　我带着白龙、猴儿哥和媪冲出厨房时，不断朝着白龙叮嘱道：“我总觉得这件事情，不像刚刚那个巫鬼教教众说的那么简单，无论如何我们必须先弄清楚情况才行……”

　　再看白龙，满脸的刚毅，双眉眉心甚至都已经凝成了团。

　　“你放心，我不会乱来的……”

　　白龙嘴上虽然这么说着，但是冲得却比我们任何人都快，来到走廊，就见走廊之中的厮杀仍未停止，血腥味扑鼻，惨叫声不断，可我们已经无暇管这么多了，赶紧杀出了一条生路，就按照进来时候的记忆朝着天鲜楼出入口的方向冲了过去……

　　转过了两条走廊，前面已经是位于天鲜楼主饭厅前的那个空旷大厅，记得我们被变成苏七娘模样的木下带进来时，这大厅里不少服务生都在忙忙碌碌地奔走着，而此时再看，原本整洁的大厅已经被鲜血染得通红，而眼前的情况就跟厨房里面一样，墙皮都已经破裂，僵尸已经从墙壁内的白灰之中跳出来参战，地上横七竖八散落着不少双方人员的尸体，而为不同两伙人而战的僵尸，依旧在拼命地厮杀着……

　　我们无暇多管，穿过那大厅就朝着已经被炸药炸碎的铁门门口跑了过去，还没等跑到门口前，就闻到一股血腥味混杂着火药味从正前方的走廊之中袭来，一时间，大家的心弦更是都已经紧绷了起来，脸色也都凝重了起来，只因为我们心里都明白，越是靠近门口，就越是靠近真相，越是靠近真相，就越是靠近危险……

　　可根本没等我们穿过大厅冲进最后一条走廊之中，突然就听一声惨叫已经先从那破碎的铁门后面传来，伴随着惨叫声，一个人影已经从走廊里倒飞进了大厅中来，“噗通”一声就摔在了地上，滚到了我们的脚边……

　　事出突然，白龙我们都忍不住倒吸了一口凉气，停下脚步往地上一看，更是大惊失色，从走廊之中倒飞进来的，竟然是“鬼厨娘”张雅。

　　她的装扮还和之前一样，然而那衣服、那围裙上面，已是血迹斑斑，显然伤得不轻……

　　“妈呀！媳妇你咋啦！”

　　惊慌中只听一声惊呼从我身边传来，是媪已经瞪着眼先一步冲到了张雅的身旁，紧张地问道：“老婆，你，你怎么这样了？是哪个混蛋把你打成这么重的伤势啊？”

　　“滚蛋，谁他妈是你老婆？”

　　媪虽然激动得眼眶都已经湿润了，然而张雅似乎并不领情，紧咬着牙关就从血泊之中站了起来，一看媪竟然要伸手过来搀扶自己，张雅甩手就是一个嘴巴，把媪打翻在了地上……

　　“你个负心汉别碰我！我更不是你的老婆！”

　　“雅雅，你，你不能这么对我啊……”

　　“我这么对你？你当年又是怎么对我的？”

　　张雅拼命站起身来，狠狠瞪了媪一眼之后，又是一声怒吼：“你少在这里跟我假惺惺的，说！杨死的人是不是你引来的？”

　　“啊？你，你说什么呢？我们怎么可能做出这种事来？”

　　“呵，你个混蛋还要狡辩？如果不是你们做的好事，那还能有谁？”


第849章 教主驾到

　　见张雅红着眼咬着牙简直就跟要吃人一样，媪吓得不由地浑身一哆嗦，刚要再解释，一团烈火却突然间从对面的走廊里“呼啦”一声就烧了出来。

　　伴随着那猛烈的火焰，只听又一声惨叫响起，竟然是冰原从走廊里倒飞了出来，周身更散发出一层凛冽的寒气。

　　似乎多亏了有那层寒气在周身保护，冰原这才不至于被那烈火烧伤，然而还是重重地摔在了地上……

　　而再看那团追赶着冰原身形从走廊中扑出来的烈火，在半空中转了三转之后突然间落向地面，“嘭”地一声烈火炸开的同时，从中竟然渐渐地走出了一个浑身火光凛凛的人影来。

　　仔细一看，那是个满身是火的男人，甚至连头发和眉毛都已经被火焰所包围，然而皮肉上却没有现出一丝一毫的烧伤来。

　　这男人我们见过，在巫鬼教的银川基地里见过，他正是杨死手下水火风“三灾”之中的火灾——火蛇。

　　不过，之前我们只知道他的名字而已，却都没有想到，他的实力竟然如此厉害。

　　而火蛇才刚刚从火焰之中渐渐走出，周身熊熊燃烧的烈火就开始伴随着一道从背后走廊中吹出来的强风左右摇摆了起来，那风越来越强，越来越烈，几秒钟的功夫，从走廊里竟然又飞出了一个人影来，“噌”地一声就落在了火蛇的冰原，是个留着乌黑长发的瘦弱男子，人虽瘦弱，却有个气势强悍的名字——

　　强风。

　　“哎，我以为以后再也见不到三灾聚首的景象了呢……”

　　就在这时，一阵轻笑声突然从走廊之中传来，那笑声异常地阴冷奸诈，紧随其后，就见又一个老熟人已经从破碎的铁门门口迈步走进了大厅之中，是杨死，身穿着巫鬼教黑色教袍的教主杨死……

　　“杨死！”

　　一见杨死露面，白龙瞬间大怒，似乎压制已久的情绪如今已不受控制地倾泻而出，根本没等我阻拦呢，已然化为了一道白光直直扑向杨死而去……

　　“白龙，不要冲动啊！”

　　眼下局势尚不明朗，我自然不想让白龙主动引火烧身，然而想要阻止的时候已经来不及了，白龙已箭步冲向杨死，抬手间并没有使用任何符咒，一道雷火却已然在掌心之中跳动而出，显然，他是想用杨死自己的招式，来取杨死的性命……

　　但面对白龙的猛攻，杨死却只是冷冷一笑，似乎连手都没有抬一下，就跟安安静静等死似的，这倒是有些匪夷所思，毕竟白龙身为五世奇人，也不是他杨死敢随随便便轻视的。

　　眼看着白龙越扑越近，然而就在这时，白龙身前大概一步以外的地面上突然间传来“嘭”地一声炸响，紧随其后，一个巨大的黑影已撞开水泥地面破土而出，双手之中各自攥着一只僵尸的脖子，刚一出现，立刻一抡胳膊将手中两只僵尸朝着大惊失色的白龙扔了过去……

　　眼看两只僵尸飞了过来，白龙赶紧借助轻灵的身法闪身避开，定睛一看，从土中爬出来的不是别人，竟然是……

　　“后，后卿……”

　　那人高马大、身体如同铁石一般的“巨人”不是别人，竟然是尸王后卿……

　　“你……你怎么会……”

　　后卿的突然出现，更是让我们所有人都大吃了一惊，我仔细一想，不对啊，半个多月前荒村一战，后卿不是巫鬼教给抓走了吗？难道说是也已经被顺服，如今投奔了巫鬼教？

　　根本没等我反应过来呢，那后卿却已经怒吼着朝白龙扑了上去，而后卿原本跳出来的那个大坑之中，一层不知道从什么地方流出来的水源，正渐渐从洞中弥漫而出，顺着地板一阵流淌……

　　“哗啦——”

　　伴随着一声水响，又一个几乎呈半透明状的人影已从水流之中钻出来，一离开水面，脸上五官立刻清晰起来，竟然是满头红发的赢勾……

　　“糟糕……”

　　我一声惊呼，可根本没等躲避，赢勾却已经朝着我扑了过来，我赶紧拔出扇子就要迎战，可就在这时，立在身旁的猴儿哥却已经先我一步迎向了赢勾，利爪直接朝着赢勾的胸口上抓了下去……

　　猴儿哥一爪落下，赢勾的胸膛上立刻被狠狠抓出了三四道深可见骨的伤痕，不过从伤痕中溢出来的却不是血，是水……

　　再看赢勾，被猴儿哥抓伤之后赶紧往后倒退了几步，稳住身形一抬眼愤怒地望向猴儿哥，那眼神之中满是痛苦和愤怒，简直愤怒得让人觉得可怕……

　　“怎，怎么会这样……”

　　见势不妙，我不由地朝着依旧立在对面冷笑的杨死望了过去，可根本没等开口问话，就听猴儿哥已经挡在我身前一声怒吼——

　　“小马，这孙子交给我！半个月前咱被他打得那么惨，这仇老子早就想报呢！哎呀……”

　　猴儿哥话都没等说完呢，赢勾却已再度扑了上来，根本没等猴儿哥反应过来，一拳头已经狠狠打在了猴儿哥的面门上。

　　堂堂上古尸王这一拳头显然不轻，打得猴儿哥直接往我斜后方倒翻出了二十几步远，打了半天滚儿才终于停了下来。

　　好在猴儿哥的身子骨也够结实的，刚一停止滚动，立刻挣扎着站起身来，瞪着朝自己步步逼近的赢勾，双眼中的幽光恨不得就要化为火焰喷出来似的……

　　“赢勾，你他妈的敢偷袭老子……老子碎了你……”

　　伴随着一声怒吼，满面怒容的猴儿哥已再度往前一个飞扑，转瞬之间就已经跟赢勾缠斗在了一起，看这两人，一个白头青身青面獠牙、另一个满身红毛尖牙利齿，一缠斗在一起简直就像是两只野兽，光是看他们互相又是抓又是咬的，就已经看得人心里发憷不寒而栗了……

　　而再看白龙，此时此刻也正跟后卿打得正欢，后卿是力量派，虽然出手动作迟钝但力气却奇大无比，而且皮糙肉厚得简直就跟石头似的，这就难免让白龙有些头疼了。

　　相对来说，白龙的动作自然比后卿要灵活不少，后卿要想打到白龙绝非一件容易的事，可眼下跟后卿硬碰硬肉搏，显然白龙也绝对占不到任何的便宜。

　　再者说来，这三大尸王的强悍程度半个月之前我们就领教过了，如今又见他们出现，我也不由地为白龙和猴儿哥捏了一把冷汗……

　　等等……

　　三大尸王？

　　想到这里，我心里“咯噔”一声，可根本没等反应过来，从那出入口方向的走廊之中已又传来一声怒吼，伴随着怒吼声，紧接着传来的是声声惨叫黄沙漫舞……

　　随着几个厨子打扮的男人从走廊内倒飞出来，那黄沙已随着强风卷入大厅，很快从黄沙之中就又幻化出一个人影来，不用问也知道，是女魃……

　　“女魃，连你也助纣为虐？”

　　一见女魃从黄沙之中走出来，我忍不住一声惊呼，可女魃的神情却和赢勾、后卿一样，冷漠而愤怒，完全看不出任何一丝灵动的表情来……

　　眼看这三大尸王竟都跟被控制住了一般，我不由地朝着杨死瞪了一眼，又吼道：“杨死，你到底对他们做了什么？”

　　“倒是没做什么，只是帮他们……找到真正的自我……”

　　杨死话刚说完，就见步步逼近的女魃突然又一声怒吼，已然加快步伐朝着我扑了过来，不，准确的说是朝着立在我身前不远处的张雅扑了过来……

　　这时就听杨死指着张雅一声怒吼：“就凭你们一群乌合之众，也敢打着我巫鬼教的旗号招摇撞骗，说，只是你们的，到底是谁！”


第850章 真亦假来假亦真

　　伴随着杨死的怒吼声，女魃已然扑到了“鬼厨娘”张雅的面前，然而正互相搀扶着的张雅和冰原早就已经身负重伤，此时此刻眼看着女魃从正前方迎面扑来，两人神色慌张几乎已经无力反抗。

　　而就在这时，却见一道白影已经从我身侧挺身而出，“噌”地一声就闪到了两人的身前，竟然是媪。

　　媪竟然挺身而出护住了张雅和冰原，不只是让我惊了一下，甚至连张雅和冰原自己也都愣了住，然而却见媪正颜厉色地护在两人的身前，眼看着女魃越来越近，突然一声怒吼：“你们快跑，我保护你们！”

　　“老娘不用你保护！”

　　显然张雅对媪的怨念还是没有消除，似乎完全就不想领媪的情，不过眼看着张牙舞爪的女魃已经越来越接近，张雅的眼神之中却还是闪过了一丝担忧……

　　而媪，头都没有回一下，突然间四蹄在地面上狠狠一蹬，身体已经又“噌”地一声如同离线的箭一般朝着女魃迎面扑去……

　　“张雅，你们快跑！快跑啊！”

　　“你……你小心点儿……”

　　终于，张雅还是忍不住脱口而出，说完在冰原的搀扶下，转身就朝着天鲜楼内部走廊中跑去。

　　再一看媪，已然“嘭”地一声就迎头撞在了女魃的身上，然而当它的头撞到女魃胸口的那一刻，女魃的身体却已经再次化为飞沙在空中狂舞了起来，就像是一团龙卷风一般，将媪给困在了中间……

　　“别放过鬼厨娘，给我抓活的！”

　　立在门口的杨死一声令下，就见身后走廊之中已经“呼啦啦”冲出来一大群巫鬼教教众，一露了面，二话没说就朝着冰原和女魃两人逃走的方向追了过去。

　　眼看着三位兄弟已经和三大尸王打做了一团，我心里知道自己也再继续看热闹下去了，索性展开手中白泽扇就要往前冲。

　　然而这时却听媪在一旁飞沙走石的束缚下朝着我一声怒吼——

　　“小马，你快去保护雅雅！”

　　“什么？”

　　媪的话让我不由地一惊，没等缓过神来，却见被困在飞沙之中的媪已朝着我再度怒吼了起来：“快！快去！杨死的目标是张雅，如果她有什么三长两短，哥们儿会内疚一辈子的！算哥们儿求求你，快去保护她！”

　　“媪，可是我……”

　　我愣了一下，回头望去，眼看着那群巫鬼教的追兵就要追赶上跌跌撞撞往前跑的张雅和冰原，索性一咬牙——

　　“媪，你们自己保重！”

　　说话间我转身一个箭步就朝着那些巫鬼教教众追去，没等追上一群人的步伐，舞扇之间数百团妖火已然朝着那些巫鬼教教众的后背扑了过去……

　　一时间就听惨叫连连，妖火一撞在那些巫鬼教教众的后背上，顿时炸得对方后背上血肉乱飞，而伴随着惨叫声，冲在前面的一群巫鬼教教众的注意力也已经被我吸引了过来。

　　趁这个机会，我一个箭步就窜了过去，抖手间三道光芒已经从后背窜出，在空中徐徐化作三妖身影。

　　“凤儿、阿杙、小玉，拜托你们缠住他们……”

　　“交给我们！”

　　三妖齐齐应声，说话间已又披着三色的光芒朝着对面扑过来的那些巫鬼教教众冲了过去……

　　似乎是太久没有出来参战的缘故，三妖显得格外但精神抖擞，就跟早已经爱耐不住想要试试自己的伸手一般，就见阿杙“呼啦”一声展开手中红伞，那伞虽然不是什么神兵利器，但是身为玄龟千年丹化身手中的武器，应付一般的巫鬼教教众也是绰绰有余了，被几名巫鬼教教众围住之后，对方竟然无法近她的身，阿杙也不含糊，晃动手中红伞左冲右突，一阵拼杀之下已将眼前那些教众摆成的阵型冲得不成样子……

　　趁这机会，凤儿和小玉自然也不含糊，凤儿一手掐腰另一手拎着身上那一袭紫色旗袍的下摆，连连出腿就如跳舞一般优雅自如。

　　再看小玉，虽然长相清纯可爱，但攻击的架势未免就有些太过残忍了，此时此刻，一双爪子已经鲜血淋淋，甚至双手都已经整个被那些巫鬼教教众的血给染红了……

　　见三妖完全可以控制住局势，我也没含糊，用手中的白泽扇掀翻了几名挡路的教众之后，赶紧朝着张雅和冰原逃走的方向追了过去。

　　抬眼望向前方，两人显然伤得都不轻，走路甚至都已经走不稳了，更已经被前头两名巫鬼教教众给追了上，伸手就要去抓两人。

　　我赶紧箭步上前，抬手两扇子就把两名教众打倒在地，一把就抓住了张雅的手腕……

　　“你要干嘛？”

　　被我抓住的一瞬间，张雅大惊失色，我没理她，趁着她还没反应过来，索性用胳膊一夹就扛到了肩膀上……

　　“喂，你放我下来，你到底要干嘛！”

　　“姓马的，你快放下她！”

　　张雅开始挣扎，连冰原也开始在旁边拽我，我索性用另一只胳膊抱住冰原的腰，也一并扛到了肩膀上，一声怒吼：“你们两个臭娘们儿给我闭嘴！”

　　我突然一吼，两个女人这才总算是愣了住，眼看着已经有巫鬼教教众冲破了三妖的阻拦又追了上来，我赶紧撒腿就往前冲……

　　别说，这两个女人虽然看起来身材都很不错，没想到竟然这么重，一压在身上我连气都喘不匀了，跑起来就跟鞋子里灌了铅似的，气得我连连骂街：“他妈的，明明是你们的阶下囚，现在老子竟然反过来要救你们！如果不是因为兄弟的托付，我真想把你们直接扔给杨死就算了！你们他妈的敢冒充巫鬼教的名字，活该被抓！”

　　“我们没有冒充……”

　　张雅突然开了口，那语气冰冷而凝重。

　　“我们所代表的，本来就是最纯正的巫鬼教，杨死才是冒充……”

　　“什，什么？”

　　张雅这话一出口，我半天没有反应过来，而这时只听张雅又已经附在我的肩膀上说道：“有些事情现在即便跟你说了，你也听不明白，但你别忘了，我是正宗的苗疆巫蛊派弟子，巫鬼教和巫蛊派渊源颇深，孰真孰假岂能瞒得住我？”

　　“你是说……杨，杨死的巫鬼教是假的？喂，你可不要乱说，这，这怎么可能呢？”

　　“到时候你自然就相信了！”

　　张雅回答道：“其实这次把你们抓来，全都是大祭司的安排，名义上虽然是‘抓’，其实是请，只不过请的太突然，已经没有时间跟你们详细说清楚明细了，本以为先抓到你们，等大祭司回来之后自然会跟你们解释清楚的，没想到你们竟然比我想象中还要更加的不好对付……我低估你们了……”

　　“我，我真的听不懂你在说什么，张雅，你到底是什么人？”

　　“我是什么人并不重要，重要的是我要干什么！”

　　说着话，我余光中就扫见张雅朝着走廊前方望了一眼，随后又说道：“到前面左拐……”

　　见张雅语气强硬，简直就跟命令自己的坐骑一样，我的脾气一下就上来了，一边继续往前跑，一边冷哼了一声又说：“鬼厨娘，我凭什么听你的指挥？媪托付我的是保护你们逃走，可没说让我真当你的坐骑，我只要保证你不被抓住就好了，干嘛非得你说去哪儿就去哪儿？你是我妈怎么的？”

　　“少说废话，树林在那边！”

　　张雅话一出口，我心里“咯噔”一声。

　　陈树林，虽然之前我们敌对过，可他毕竟是媪的儿子，我的确不能放着他不管……


第851章 故人

　　我正这么想着，就听冰原已经在我另一个肩膀上开口说：“小马，你相信我们，我们确实不是你的敌人，虽然之前有些误会，但是现在请你帮助我们……”

　　“帮助你们？误会？冰原，你要不要脸？”

　　我冷笑了一声，又哼道：“就算我能信得过别人，可你，我真的不知道该怎么相信，你在杨死手下的权利可不小，这我看得出来，没想到竟然还会吃里扒外勾结天鲜楼，我说你是个两面三刀的无耻小人，你应该不会觉得这话过分吧？”

　　“小马，任你怎么想我都不重要，但是请你听我解释，事情不是你想象中的那样……”

　　冰原的声音变得异常急促了起来，而她话音没落，后面一个紧追不放的巫鬼教教徒已经追赶了上来，毕竟我肩膀上扛着两个大活人呢，跑得肯定没他们快。

　　幸亏我早就放着后面的人偷袭呢，一见那巫鬼教教徒冲了上来，瞄准时机一脚就踹了过去，把那巫鬼教教众踹翻在地的同时，我也已经借力又往前窜了一步，呼哧烂喘的继续往前跑……

　　“好啊，那你倒是给我好好说说……说说这事情不是我想象中的那样，那应该是什么样？”

　　“小马，大祭司这两天就会回来，本来今晚把你们抓住之后只要安然在这儿度过一两个晚上，事情就全都能迎刃而解了，谁想到杨死那只老狐狸的心计远在我们之上，我们以为做得滴水不漏，却还是被他抓住了狐狸尾巴……今晚你们前脚刚被抓，杨死后脚就带人杀了进来，直接用火药将天鲜楼的出口以及四个角落都给炸出了通道，如今整个天鲜楼里都已经是杨死手下的人和僵尸……他是要把我们赶尽杀绝啊……”

　　“你最好说重点，别说这些没用的！”

　　说话间我已经扛着两人冲到了走廊尽头，为了陈树林，更为了媪，我也只能按照张雅的吩咐，朝着左侧的走廊里拐了过去。

　　只听冰原又说道：“我之所以说这些，只是想让你明白眼下这局势的危险性，如果我们不能摒弃前嫌共同抵抗的话，这一次只能被杨死坐收渔翁之利……”

　　“摒弃前嫌？好啊，那你……那你倒是给我一个合理的理由……”

　　我已经累得连完整的话都说不出来了，满头大汗。

　　“理由很简单，我们才是真正的巫鬼教，而真正的巫鬼教与杨死的巫鬼教政见不同，我们是对立的！”

　　冰原说道：“正所谓敌人的敌人就是朋友，杨死狼子野心，永远都不可能跟天诛府站在同一阵线上，但我们可以……”

　　“你就是因为这些才背叛了杨死？”

　　“我没有背叛！我只效忠于巫鬼教真正的教主！”

　　“可你这所谓的真正的教主又是……”

　　“轰隆……”

　　我话都没等说完呢，突然间，正上空的天花板已然崩裂，碎石“噼里啪啦”往下掉的同时，就见一个巨大的黑影已经从被撞破的黑洞之中朝我们压了下来，伴随着那黑影的逼近，一股难以形容的尸臭味更是从空中飘落下来，熏得人直反胃。

　　而幽暗的灯光之下我已根本看不清那东西到底是什么，唯独看到的是从黑影之中伸出了两排白森森的惨白牙齿，朝着我们扎了下来……

　　见势不妙，我赶忙加快脚步往前冲，眼看着那血盆大口就要扎到我们身上，我也顾不了别的了，赶紧一个飞扑就从獠牙下躲了过去，扛着两个女人一起“噗通”一声就摔倒在了地上，没等回身呢，几乎我们扑倒的同一时间就听“嘭”地一声，地面开始抖动，回头一看，那“怪物”口中的獠牙已经恶狠狠地刺穿了地面，如同一根根钢钉一般扎进水泥地里，将地上的水泥地面都给咬碎掀翻了下来……

　　而这时我也已经看清楚了那东西的庐山真面目，那是一条龙……

　　不，不是中国神话传说中的龙，而是一条……

　　西方传说中的长着双翅、会喷火的巨龙，而这巨龙的模样我更觉得有些似曾相识，可还没等想起来从什么地方见过，一阵狂笑声已经顺着被巨龙掀开的天花板传了下来……

　　“啊哈哈哈哈，咦——行骂的，攒门油见面了，嫩向窝不哩……”

　　当那口流利的河南腔从空中飘落下来时，我坐在地上已经只剩下了满心的震惊……

　　“希……希尔顿……”

　　记得那还是新伏羲堂刚刚开张的时候，陈薇的弟弟陈旭为了找我们报仇，竟然请了一群驱魔界的人来砸我们的场，更在我们伏羲堂的对面开了一家华胥馆，公然和我们对着干。

　　当时那群所谓的驱魔界高手倒是没给我们造成多大的困扰，甚至最后因为学艺不精更是连命都搭了进去，可唯独其中一人，确实个真正意义上的高手，就是希尔顿。

　　记得这家伙是个西方的驱魔师，有两把刷子，手中更有一只关在笼子里的公鸡作为宠物，名字叫做“鸡龙”，平时就跟只大公鸡一样窝在笼子里，但是被放出来之后却能变化成一只巨大的西方巨龙，很是恐怖，也就是我们眼前的这只……

　　当初希尔顿为了寻找将星的踪迹，可算是让我们吃尽了苦头，但我记得他似乎已经被自己的法术吞噬、落入泥泞沼泽之中死亡了才对，怎么又会突然出现？难道不是希尔顿，是另一个河南话说得很标准的外国人？

　　不过，这一猜想很快就被推翻了，因为希尔顿已经顺着被巨龙撞开的天花板跳了下来，稳稳地立在了地面上……

　　“呵，我一猜就是你，希尔顿，好久不见……”

　　“啊哈哈哈，还真是好久不见了，小马先生……”

　　一看希尔顿的表情和眼神，以及刚刚袭击我们的举动，我就猜到他来者不善，索性冷笑了一声问道：“我真没想到你竟然还活着，更没想到，你竟然也已经成为了巫鬼教的走狗……”

　　“不是巫鬼教。”

　　我话一出口，张雅却先反驳了我，瞪了我一眼说：“我已经说了，杨死所代表的根本就不是真正的巫鬼教，我们才是。”

　　“都一样。”

　　我没理她，又盯着满脸冷笑的希尔顿教父说：“你的命可还真够大的，不过杨死到底给了你什么好处，竟然能让你为他卖命？”

　　“嘿嘿，这件事说来可就话长了，不过，还多亏了有你们的帮助呢，要不然的话我也不会结实杨死教主……”

　　希尔顿一声冷笑，又接着说道：“当时我被自己的魔法所吞噬，原以为必定是死路一条了，没想到，真应了你们中国的那句老话——‘天无绝人之路’，我的魔法虽然能将土地变成沼泽将人吞噬掉，但被吞噬的人却会被无意识地转移到其他的地方，在莫名的地方埋葬那个人，让他窒息而死，而没想到我的运气这么好，在被沼泽转移走之后，竟然无意间被巫鬼教的人所发现，并且在我被泥土闷死之前、把我从土地下面挖了出来，我这才因祸得福被带到了巫鬼教……”

　　听希尔顿说话时我皱了下眉头，他所说的确实不假，他那所谓的魔法的确有这种将人莫名其妙转移走的功效，如果不是因为这样，当时白龙恐怕已经被他的陷阱吞噬闷死了，也不会因为被转移到距离媪不远的地方、而被媪从土里刨出来了……

　　而希尔顿为什么会加入巫鬼教，这恐怕他不说我也明白了，自然是因为相同的目的——

　　将星。


第852章 女娲计划

　　“臭小子，多亏了你啊，如果不是你，我现在怎么会被杨死教主重用呢？”

　　伴随着一阵狂笑声，希尔顿突然脸色一变，狠狠瞪了我一眼，怒吼道：“但是也正因为你，我才受尽屈辱险些送命！艾提瓦斯……”

　　“艾提瓦斯”是那只巨龙的名字，这名字一从希尔顿的口中喊出来，巨龙艾提瓦斯顿时一声怒吼，那吼声震得人心里发慌。

　　随后只听希尔特又指着我愤怒地吼道：“艾提瓦斯，去，杀了他！我要你嚼碎这个混蛋！”

　　希尔顿指令一下，鸡龙艾提瓦斯顿时红了眼，虽然身体还被困在天花板的外面，但头已经开始拼命挣扎着往前伸，想要咬我。

　　我曾经和这鸡龙艾提瓦斯较量过一次，自然知道它的恐怖之处，因此一见那巨龙开始动弹，吓得我赶紧连滚带爬往后撤，张雅和冰原更是被吓坏了，逃窜时更吓得惊声尖叫了起来……

　　“这该死的巨龙怎么又活过来了……”

　　一边吓得往前逃窜，我一边惊声叫道：“这不可能啊，我记得当初明明已经将这鸡龙彻底消灭掉了，烧得只剩下了一小点儿骨头架子，被随后赶到的749局收拾掉了……怎……怎么就他妈突然的复活了？”

　　也难怪我会惊叫，说起来确实奇怪，如果说希尔顿复活过来属于运气好，没有死透就被巫鬼教给挖出来了，但这鸡龙艾提瓦斯应该完全没有复活的可能性啊？回想起来，当时因为丁香太极图发动的关系，这巨龙被自己的火焰烧得那叫一个惨，最后更因我和小茹被白龙送入了体内发动妖力，而撑破了身体，肉身几乎已经被完全摧毁了，而此时此刻它怎么可能又好端端地站在我们面前，继续为自己的主人希尔顿效力呢？这太匪夷所思了……

　　我一边想一边逃窜，好在这走廊狭窄容不下巨龙爱提莫死的全身，因此它行动起来多有不便异常的缓慢，才终于为我们争取到了逃走的时间……

　　然而就在这时，就听正在我身边搀扶着张雅逃窜的丁香突然倒吸了一口凉气，扫了我一眼之后惊呼道：“你说这龙早就死了？而且是被749局收拾掉的？”

　　“没错，千真万确！”我坚定地回答道。

　　“看起来，这巨龙应该也是杨死‘女娲计划’的成员之一……”

　　“女，女娲计划？”

　　我愣了一下，赶紧又问：“女娲计划是什么？我怎么从来没有听说过？”

　　“这是杨死手中所掌握的最高机密，不……准确的说……这是巫鬼教的……”

　　我摇了摇头，说道：“什么玩意儿？我听不懂！”

　　“杨死在造人！懂了没有？”

　　“造……造人？”

　　这话着实让我心里猛地一震，不由地惊呼道：“杨死要生孩子？”

　　“去你妈的，你会不会聊天儿？”

　　我这话把冰原气得直瞪眼，认识了半个多月了，这丫头一直斯斯文文的，我还是第一次听到她飙脏话。

　　随后就听冰原又气鼓鼓地说道：“有些东西关系着巫鬼教的生死存亡，无论我们内部如何内战，我都不该跟你泄露一分一毫的，但为了表达合作诚意，我倒是愿意跟你分享……”

　　“你少磨磨唧唧的行不行？到底说不说？”

　　背后一条巨龙在拼死追逐，我哪儿有心思跟她慢条斯理的聊天，然而冰原就跟完全没有意识到眼下的危险性一样，依然还是紧皱着眉头吞吞吐吐的……

　　又往前跑了一会儿，才听冰原终于开口说道：“你知不知道，巫鬼教为什么急于占领龟山？”

　　我想都没想就回答道：“当然是为了抢占先机探索麒麟窟里的秘密，这已经不是个秘密了……”

　　“这确实是其中一个原因，但是并非全部，我们的目标其实是……啊……”

　　根本没等冰原把话说完，后半句话却已经被一声惨叫所取代。

　　几乎同一时间，就见冰原的身体突然一震，眨眼间的功夫就已被什么东西拉扯到了后面去，惊惶之中我和张雅停下步伐赶紧回头一看，瞬间大惊失色——

　　竟然是那条一直在后面紧追不舍的巨龙“艾提瓦斯”突然一口叼住了冰原的一条腿。

　　艾提瓦斯口中的尖牙细密，一颗颗牙尖简直比钉子还要锋利，这一口下来，一颗尖牙正好刺穿了冰原的小腿，瞬间就把冰原给扯了回去……

　　“冰原！”

　　一见冰原被巨龙艾提瓦斯叼走，张雅吓得脸都白了，二话没说就想往回跑，去救人，我当然不能让她去，毕竟媪交代给我的任务就是保护她的安全，此时此刻怎么能让她挺身犯险，于是一把就拽住了想要冲向巨龙的张雅。

　　“你拽我干什么？快放开我！我要去救冰原！”

　　“你冷静点儿！我跟那条巨龙交过手，它不好对付……”

　　“再不好对付，也不能见死不救！”

　　张雅恶狠狠瞪了我一眼，不自觉间眼圈已经发红了起来——

　　“臭小子，如果你能做到对自己出生入死的好朋友见死不救的话，你就尽管抓着我不放……”

　　张雅这话出口，竟然说得我心里一阵激动，没多久之前，她才刚刚耀武扬威地打伤了我们几名兄弟，我甚至都快恨死她了，谁能想到这才短短几个小时的时间，她口中竟然说出了这种话来……

　　而趁着我稍微一发愣的功夫，张雅已然挣脱我的手掌，转身就朝着那正在耀武扬威的巨龙冲了过去，再看冰原，身体还挂在巨龙的嘴边上乱晃，那条被巨龙牙齿钉穿的腿上鲜血淋淋，被血腥味一引，巨龙更是变得狂暴不堪，几次张开血盆大口晃动脑袋，似乎是想要将挂在嘴边上的冰原给晃到嘴里去。

　　好在冰原还没疼得失去知觉，一再挣扎之下几次死里逃生……

　　见张雅已经奋不顾身地冲向了巨龙艾提瓦斯，我一个大男人当然也不能落后，虽然还不知道天鲜楼和巫鬼教到底谁更可信，但一时间也已经顾不了这么多了，一咬牙一跺脚——

　　“张雅你等等，让我来……”

　　说话间我已如离线的箭一般朝着摇头晃脑的巨龙冲了上去，三步两步就追上了张雅，一把将她推倒在地的同时，我一个飞身就朝那巨龙的头上扑去，“呼啦”一声展开白泽扇就想往它的头上扇……

　　可还没等我扇动手中的白泽扇，就见巨龙艾提瓦斯的凌厉目光也已经朝着我扫了过来，再度张开血盆大口，漆黑的喉咙眼里，一个熊熊燃烧的火团立刻开始聚集成型……

　　眼见此情此景我心里“咯噔”一声，心说这回可糟了，这巨龙看样子是要喷火……

　　它那口中的火焰之前我可领教过，当时如果没有丁香的太极图、以及僵尸王玄魁帮忙抵挡的话，恐怕我们早就被这混蛋烧成灰烬了，而现在在这狭窄的走廊里，它如果喷火，我和张雅哪里还能有什么活路，即便我能用白泽扇挡住巨龙喷出的火焰，而冰原，必死无疑……

　　“冰原，快用你的冰！快用你的冰保护自己啊！”

　　情急之下我一声怒吼，哪知冰原却痛苦地哭嚎道：“不，不行，我，我现在使不出力气……”

　　她几次试图集中力量释放寒气，然而都最终失败，而巨龙口中的火团已经越凝越大，似乎随时随地都可能从口中喷出……

　　而就在这时，一个貌似十七八岁、身穿一袭巫鬼教长袍的少女却突然从巨龙撞破的天花板上一跃而下，落下时轻轻一抬手，已搬住了那巨龙一颗牙齿……


第853章 神秘少女

　　那女孩儿的身形娇小瘦弱，顶多一米五多的个头，但一举一动却完全看不到丝毫地孱弱，一招一式都干净利落充满了力量。

　　她细瘦的手臂在那巨龙的牙齿上微微一撑，整个人立刻轻如飞燕一般“噌”地一下就跳进了那巨龙张开的嘴巴里。

　　龙口之中的熊熊火焰正要喷出，再看那少女，面对着逐渐逼近的熊熊烈焰却完全没有表现出任何的惊慌失措来，跳进巨龙嘴里的同时，右手已经单手开始结印，那印法很奇特，看起来要比道门三山之中的手决印法更加的复杂，手指的摆动也显得更加的古怪。

　　而只在片刻之间的功夫，她的五指熟练地连续变换七个姿势之后，一团黑光顿时从手指之间“唰”地一下闪现，紧随其后，只见那少女一晃右手，手中那黑光竟顺着她细瘦的胳膊开始飘散，很快就在她的身前、在那巨龙的口中化成一层如同黑色玻璃一般的光圈，光圈逐渐扩散，眨眼间就将那龙口之中的火焰与她自己的身体分割开来，也正在这时，终于在巨龙口中酝酿成型的火焰已伴随着那巨龙的一声怒吼喷出，“嘭”地一声就撞在了那黑色的光芒之上……

　　也是奇了怪了，那明明是一团黑光，但竟然真的如同有形的玻璃制品一样挡住了那巨龙口中火焰的喷出，一时间就见那烈火在龙口之中一阵翻飞肆虐，然而却根本冲不破挡在前方的黑色光芒。

　　再看那少女，依旧稳稳立在巨龙口中面不改色，见放出的黑光成功将巨龙口中的烈火挡住，赶紧回身用双手攥住冰原被巨龙尖牙刺穿的那条腿，抬眼间目光已扫向了跌坐在前方不远处走廊角落中的张雅，惊声叫道：“张雅，给我两刀！”

　　“明白！”

　　听到女孩儿口中传来这话，张雅并没有表现出任何的惊慌失措来，听那女孩儿话一出口，抬手间就朝她连甩了两下手臂。

　　张雅甩手的同时，就见两道虚光已经顺着手腕挥出，直直地朝着那立在龙口中的神秘女孩儿脸上飞了过去。

　　再看那女孩儿根本躲都不躲，腾出一只手来又开始单手结印，黑光再度将她手掌笼罩的同时，张雅甩出的两道锋利地刀光虚影也已经快要撞到她的脸上。

　　就见女孩儿突然抬手，徒手就朝着那两道虚光挡了过去，顿时看得我倒吸了一口凉气。

　　张雅这一招我们今晚已经见识过一次了，甚至连千年修行的大妖精天狗都被她斩得伤痕累累险些送命，这女孩儿小手细嫩竟然徒手要去挡那么锋利的刀光，难道不要命了不成？

　　可谁能想到，眼看着那虚光就要斩到女孩儿细嫩的小手儿上时，女孩儿突然间用手一抓，手掌在那一层黑光的包裹之下，竟然徒手将两道虚光钻进了掌心里……

　　看到这里时我心里“咯噔”一声，心说这怎么可能呢？那只是一道虚幻的光、或者说是一团影子而已，原本就是无形的，怎么可能被人抓进手心里？

　　然而那女孩儿，确确实实是将张雅斩出的虚光给抓了住，不单抓了住，刚抓着那虚光按在了巨龙尖牙压根的部位，用手轻轻一按，一时间就听“唰”地一声，明明是斩向那女孩儿的虚光如今却被女孩儿所利用，眨眼的功夫就将那巨龙的尖牙从根部斩断……

　　巨龙的牙齿一断，被牙齿刺穿挂在龙嘴边上的冰原立刻摔向地面，我赶紧往前猛冲了两步，一把就将她接在了怀里，抱着冰原后退时再抬头一看，那女孩儿却还没从龙口之中出来，而是又转身面向了巨龙的喉咙，被堵在巨龙喉咙里的那团火焰还在拼命地沸腾燃烧着，但任凭那火如何在巨龙口中横冲直撞，却就是撞不破堵在女孩儿眼前的那层黑光屏障。

　　再看那女孩儿，已经缓缓抬起双手，只轻轻在那身前的黑光上一推，黑光所幻化的屏障立刻阻挡着火焰开始往那巨龙的喉咙中移动，本来就冲不出来的火焰一被黑光屏障挤压，一时间火势更加凶猛地肆虐了起来，而因为自己的嗓子眼被堵住，巨龙似乎也变得格外的难受，开始拼命地挣扎肆虐，胡乱扭摆着脑袋，但却已经叫都叫不出声音来了，因为嗓子眼已经完全被那团从肚子里喷出的火焰给死死堵了住……

　　眼看着卡在巨龙口中的黑光就要堵到巨龙的嗓子眼里，那巨龙的血盆大口也开始渐渐闭合，趁这机会就见那少女突然转身，两个箭步就从即将闭合的巨龙口中一跃而出，人刚窜出龙口，巨龙的血盆大口就“嘭”地一声闭合了上，紧接着就见巨龙喉咙处的皮层开始逐渐发红，似乎是被堵在喉咙里的火焰无法吐出，已经开始渐渐吞噬那巨龙的血肉和皮层……

　　没过多久，一团团火焰开始从那巨龙喉咙处的鳞片之中强行挤压出来，而随后开始发红、并燃出火来的是那巨龙的胸腔，肚子，紧接着是后背……

　　此时女孩儿已经落在地上，但却并没有说一句话，只是专注地盯着那大半个身子悬在天花板上的巨龙，巨龙先是拼命地挣扎，无声地嘶吼，而从后面追赶上来的巫鬼教教众以及希尔顿神父哪儿敢接近，全都立在巨龙的后面一个个惊得哑口无言……

　　突然间就听“嘭”地一声，一团火焰瞬间撑破了巨龙的喉咙口，一团烈火喷出来的瞬间，已又反噬一般从鳞甲外面将龙的脖子和头大部分都包裹在了火焰之中……

　　“你，你到底对它做了什么？”

　　我惊慌不已，不由地朝着立在身边冷面不语的女孩儿望了过去，又问道：“还有，你到底是什么人？”

　　听到我的问话，那女孩儿才幽幽地转过了头来，她一双大眼睛忽闪忽闪的透出一股难以言喻的机灵，明明皱着眉头没有发笑，但那微微扬起的嘴角却如同在笑一样，怎一个可爱了得。

　　而女孩儿望向我时，更给我一股异常熟悉的亲切感，仔细一看，这看起来大概十七八、十八九岁，脸上稚气未脱的少女，无论神情五官竟都是如此的熟悉，竟和小茹有几分相似……

　　“你……你到底是……”

　　女孩儿没有开口，而我已经忍不住再度惊声发问：“你到底是什么人？”

　　“嘭——”

　　女孩儿没有回答，倒是一声巨响已从正前方的走廊之中传出，惊慌中我的目光立刻被刚刚的巨响吸引过去，转脸一看，一团热浪已先一步朝着我们袭了过来……

　　伴随着爆炸传来的是热浪，伴随着热浪传来的，是一阵激荡地强风，一个不注意，除了那立在身边的小女孩儿之外，张雅我们都被那股强劲的风浪推得往后倒翻了出去，再看那巨龙，整个身体已经被火焰所吞噬，而刚刚那声巨响，来源于它突然爆炸的肚子……

　　肚子一炸开，巨龙更是疼得拼命挣扎了起来，但已全无用途，随着周身火焰的侵蚀吞噬，没多久的功夫，那巨龙的身体已开始化作飞灰消散空中，被烧焦的血肉渣滓更是开始“噼里啪啦”地顺着它的身体往下掉……

　　眼见这种情况，希尔顿吓得已经脸色苍白说不出话来了，盯着稳稳立在对面未受爆炸波及的神秘少女，满眼地惊慌愤怒……

　　“你，你他妈的……你他妈的是什么怪物……把我的……把我的艾提瓦斯还给我……”


第854章 建木

　　一声怒吼，希尔顿突然间单膝跪地，顺势用手猛地一拍地面，几乎同一时间，强风烈火之中，那神秘少女脚下的水泥地面立刻化为了一摊泥泞逐渐延伸开来。

　　这招式我们曾经见过，甚至曾经险些要了白龙我们的命，我怎么可能忘记。

　　可根本没等我提醒那神秘少女赶紧离开，就见一团黑光已经忽然从那少女的脚底下散开，就像是一道任意变形、逐步扩散开来的影子一般，很快就追赶上了那泥泞沼泽的扩散速度，一下就将整块泥泞给包裹了住。

　　紧接着，包裹住女孩儿脚下整块沼泽的黑光开始收缩，而被包裹其中的泥泞立刻消失不见，眨眼间的功夫，那黑光已经如同活了一样再度缩回到女孩儿的脚下，汇集成一小团之后，顺着女孩儿的脚腕就开始往上攀爬，最终落入了那女孩儿的右手手掌之中……

　　这到底是什么奇怪的招式？简直太奇特了，光是立在后面看着，我都已经惊讶得瞠目结舌。

　　然而更奇怪的事情发生了，女孩儿突然抬手，抓着那收缩成一团的黑光就朝希尔顿所在的位置抛了过去，被抛上半空的黑光随后又跟活了一样，“噌”地一下就像老鹰扑兔一般直接朝着希尔顿扑了过去。

　　见势不妙希尔顿吓得赶紧往后退步，可刚退后一步，那黑光已在自己脚边“啪”地一声炸散开来，瞬间，伴随着黑光的炸开，那泥泞沼泽竟然又在希尔顿以及立在身边的几名巫鬼教教众脚下出现，根本没等几人反应过来呢，就都已经纷纷落入了沼泽之中，拼命地挣扎了起来……

　　“天呐……”

　　我不禁一声感慨，虽然依旧不知道这突然出现的神秘少女所使用的是什么古怪招式，但是有一点可以肯定，她可以自由地驾驭所有人对她使用的招式，并且以其人之道还治其人之身，这太可怕了……

　　“这才是真正的巫鬼教教术……”

　　见我惊得张着嘴说不出话来，张雅立刻在身旁不屑地一笑，又说道：“现在你该知道，到底哪一方才是最正宗的巫鬼教继承者了吧？”

　　“继……继承者……”

　　“她就是我们的大祭司……”

　　张雅说话时，伴随着逐渐弱下来的火光，那神秘少女已经缓缓转过身来，而背后刚刚还在火焰的包裹下熊熊燃烧的巨龙，如今已被烧得只剩下了一副干枯的骨架，还在纷纷扬扬地冒着火星……

　　“他疯了，他竟然用这种东西进行实验……”

　　说话间那女孩儿突然又一抬手，正巧那巨龙身上一段烧碎的骨头从骨架上掉了下来，原本并不该掉到女孩儿的手中，然而就在女孩儿摊开手时，一道黑光又已从手中射出，就像是从掌心内延长出去的一条黑色的手臂一般，“嗖”地一下就在空中抓住了那根落下来的骨头，紧接着往回一缩，黑光消失时，骨头已经落在了女孩儿的手里……

　　“没错，它正是‘女娲计划’的实验品之一……”

　　盯着手中那渐渐化为飞灰的碎骨，女孩儿微微皱眉，又说道：“女娲计划从设想到进行，一直到现在都还不稳定，他完全疯了，竟然制作出这么可怕的实验品来……”

　　那女孩儿说话时我也朝着她手中扫了一眼，就见那骨头正在逐渐碎裂，在她的掌心中化为一团焦黑的碎渣子，女孩儿朝着掌心中轻轻吹了一口气，“呼”地一下，焦黑色的渣子纷飞，而留在女孩儿掌心中的，却只剩下了一把黄色的粉末……

　　我仔细一看，是土，黄土……

　　“女娲计划到底是什么？”

　　我问完，就见那女孩儿头也不抬地沉沉答道：“造人。”

　　这话冰原之前也提到过，然而为何造人？怎么造人？根本没等冰原细说，就已经被那巨龙一口叼了去。

　　这时就见女孩儿抬起头来，扫了我一眼之后，沉沉说道：“自张天师东渡以来，千百年间我们巫鬼教一直隐藏在道门之中暗中发展势力，并且从未放弃过对数千年前那段空白历史的调查，因此，才有无数无轨迹中的前辈高手命丧龟山……不过，他们的牺牲是值得的，正因为他们的不懈努力以及千百年来的不断调查，才让我们这些巫鬼教教众成为了最靠近那段神秘历史真相的人……”

　　“你到底要说什么？”见女孩儿说话不疾不徐慢慢吞吞的，我有些急躁。

　　“我只想告诉你，‘女娲计划’其实早在上百年前就已被我们巫鬼教的先人所提出，只不过当时很多条件受限，这计划只能沦为空想，根本就无法成为现实，而现在，有人将它成功地变成了现实，这个人就是杨死……”

　　“杨死……杨死他到底做了什么？”

　　我惊慌问道，那女孩儿也没含糊，立刻回答说：“自从杨死成为巫鬼教教主之后，一直在试图将巫鬼教中流传的‘女娲计划’由空想变为现实，并且一步步按照自己的方案实施，如今他终于成功了……”

　　女孩儿说到这里时，背后突然传来一阵吵闹声，是几名巫鬼教教众已经追赶了上来。

　　也许是见那女孩儿身上穿着巫鬼教的教袍，所以并没有多做理会，而是理都没理女孩儿一下，跑过来就要抓我们。

　　哪知道这时就见女孩儿双掌结印，紧接着，她投射在地上的影子突然动了起来，顺着墙壁开始往前箭步狂奔，根本没等那几名经过她身边的巫鬼教教众反应过来，那影子已猛地扑到了其中一个教众的背上，黑影在那教众脖子上一晃，“噗”地一声，血已经顺着他被莫名划开的喉咙喷了出来……

　　那教众一声惨叫，其他几个教众这才反应过来，可是回过头来还没等看明白发生了什么事呢，那影子已又疯狂地扑向了他们，一连三五招下来，几名巫鬼教教众已经全都紧紧捂着还在喷血的脖子、瞪着眼睛倒在了地上，那影子这才乖乖地又回到了女孩儿的脚下，变成了原本的模样……

　　影子，她能驾驭影子……

　　之前因为距离那女孩儿比较远，因此我也一直没有看清，如今一看才明白过来，对啊，仔细回想，每次这女孩儿结印施法的时候，地上的影子似乎都有变化，这女孩儿竟然能够控制自己的影子参加战斗，太可怕了……

　　就在这时，那女孩儿已经又再度开口：“杨死利用江一峰研究炼尸之术，又以江一峰的炼尸方法炼制僵尸藏在龟山之中，一步一步的，都是在按照女娲计划的设想进行……你有没有想过？杨死不惜以‘让巫鬼教暴露在世人眼前、成为驱魔界和政府公敌’为代价去袭击507所的龟山军事基地，抢占龟山，到底是为了什么？”

　　“这我当然知道。”

　　我点了点头，答道：“他为的当然是藏在龟山之中的那些秘密，杨死的野心，早已经世人皆知了……”

　　听我说完，那女孩儿却摇了摇头，答道：“不，那是次要的，他为的是建木，藏在麒麟窟里的建木……”

　　“建，建木？”

　　建木，又名洪荒神木，也正是传说中如今正屹立在龟山麒麟窟内，镇压着神魔怨气的三清神木。

　　关于“建木”这个名字，我早已不再陌生，媪曾经说过，此木生于天地之中、立于昆仑之巅，为天柱之精髓，高百仞，其叶如罗，其实如欒，其木若蓲，其名，曰建木。


第855章 创造者

　　记得媪曾说过，建木是传说中沟通古神族与人间的桥梁，曾经广汉三星堆出土过一颗青铜神树，树上有枝叶，花卉、果实、飞禽、走兽、悬龙、神铃，那木便是上古年间大禹遣人建造的建木模型，用以供奉膜拜……

　　建木原本一直藏在昆仑山内，也就是传说中的“天柱”不周山，除了在山中土生土长的“先天灵兽”白泽和媪两兄弟之外，根本没有人知道这建木的具体下落到底在哪里。

　　然而媪这家伙多嘴，屠神之战收尾时期，庚辰旁敲侧击之下从媪的口中探听出了建木所藏的古洞，导致大禹率领大军攻破了藏有建木的古洞、杀死了守卫建木的九天鲲鹏，并由当时同样站在人类一方的一位古神，已法力将建木移植到了龟山麒麟窟内，用以在无数年的岁月长河之中，镇压那些在屠神之战中战死的上古神魔怨魂，以免再生风波……

　　我对于建木的了解，都来源于媪的口中，而从眼前这神秘女孩儿提到建木时的表现和神色就能看出，显然她对于建木了解，恐怕也不在我之下。

　　女孩儿环视地上横七竖八的尸体，从那些巫鬼教教众喉咙里溢出来的鲜血已染红了大片的地面，女孩儿看起来年纪虽小，没想到看到这种情形却全无所动，冷哼了一声，又接着说道：“杨死的最终目标是建木，得到建木，就能让死人复生，但这种复生终究与传说中坠落在龟山内的永生天门不同，因为它并不能让人类真正意义上的复活……”

　　话说到这里，女孩儿回头又扫了一眼那巨龙“艾提瓦斯”已经被烧焦的尸骨，骨骸之下，一团团黄沙还在顺着烧焦碎裂的骨头向下流淌……

　　女孩儿抬手一指那巨龙的残骸，又说道：“看，这就是女娲计划的产物，不是复活，也不是永生……”

　　“没错，是赤裸裸的控制。”

　　突然间，就听一个声音从我脚下传来，声音响起得太过突然，我不由地惊了一下，赶紧循着那声音低头望去，却见身旁的水泥地面已经“呼啦”一声塌陷了下去，灰头土脸的媪一头就从地底下跳了出来，抬起蹄子一抹脸上的灰，长吁了一口气，第一眼就望向了张雅，深情款款地问道：“雅雅，你没事了吧？”

　　“滚。”

　　“好的。”

　　媪连连点头，看都不敢看张雅一眼了。

　　见媪突然现身，我赶紧问道：“媪，你怎么在这儿？你不是去缠住女魃了？”

　　“小马你扯啥扯啊，哥们儿哪儿打得过那娘们儿？”

　　媪嘿嘿一笑，满脸的无赖表情，随后又摇头晃脑得意洋洋地说道：“我确实跟那娘们儿过了几招，一见打不过，就跑了，别说，那娘们儿还挺能追，我好不容易才把她给甩掉……”

　　“那白龙和猴儿哥呢？”我赶紧又问。

　　听我一问，媪摸着下巴想了一下，“啧啧”了两下说道：“这个我就不清楚了，不过你暂时可以放心，他妈的那俩小子算是火力全开了，估计是想报半个月前的仇，打得还挺猛，一时半会儿估计赢勾和后卿弄不死他们……”

　　听媪这么一说，我心里总算是松了一口气，赶紧又问：“那杨死呢？难道杨死没有出手？”

　　“杨死？你们逃走之后他就离开了，具体去了哪儿，你问哥们儿，哥们儿问谁去啊？”

　　媪一咧嘴说道：“女魃那臭老娘们儿都快把我吓尿了，你知道哥们儿费了多大劲才把她给甩掉的吗？我哪儿还有空去注意杨死啊，你当我九条命啊？”

　　“可是……”

　　“别他妈的可是了，先说正事儿……”

　　媪一摆蹄子不再理我，转头望向那神秘女孩儿，神情已经变得格外的凝重。

　　“原来是你搞的鬼，怪不得这小小的一个天鲜楼，竟然敢顶着天诛府的名义胡作非为；怪不得连日本的阴阳师都心甘情愿的臣服于巫鬼教……”

　　“是啊，是我。”

　　那女孩儿微微一笑，答道：“媪，好久不见了。”

　　“一说起来，还真是好久不见了，哎，哥们儿都老了，然而你却还跟当年一模一样，岁月这玩意儿，一点儿都没在你脸上留下任何的痕迹呢……”

　　“媪，你在说我是不是？”

　　媪这话说得感慨悲伤，然而话才刚一出口，张雅已经瞪着眼冲向了它，根本没等媪解释，一脚把它蹬地上就猛踹一个点儿，媪连连叫疼也不敢反抗，只能抱着脑袋连连惨叫着求饶道：“媳妇！媳妇你听我解释啊！我不是说你，我说我自己老了！”

　　“去你大爷的！你个千年灵兽一辈子都这一个德行，你老个屁啊！大祭司死而复生当然也不会老，唯独这二十年里我变成了满脸皱纹的老太婆，你个抛弃妻子的王八蛋，你敢嫌弃我！”

　　“哎呀，我没……我真没有啊……”

　　张雅连踹了媪十几脚才停了手，媪从地上咧着嘴狼狈爬起来时，我不禁也咧了下嘴，扫了一眼那神秘女孩儿，又扫了媪一眼问道：“媪，这丫头该不会也是你的前女友之一吧？你个臭不要脸的，私生活还真丰富啊……”

　　我不过是想开个玩笑缓解一下尴尬局面，没想到话才刚一出口，就见媪狠狠一眼瞪了过来，从牙缝里挤出来一句话：“去你大爷的吧！她要是我的前女友，那哥们儿就是你的前老丈人了……”

　　“啊？你说啥？”

　　媪的话把我说得一愣，而这时候，就听那满脸稚气未脱的少女已微微一笑，开了口——

　　“我来得突然，似乎都忘了自我介绍了……”

　　说话间女孩儿一眼扫向了我，嘴角虽微微上扬发笑，然而那眼神之中，却依旧是满眼的冷傲。

　　“你好，我叫张小茹……”

　　“张……小……”

　　女孩儿的语气平和，然而那话顺着我的耳朵传进大脑时，我他妈就跟被雷劈了一样，浑身不禁哆嗦了一下，心脏瞬间就提到了嗓子眼儿……

　　“张……张……张小茹……巫……巫鬼教的前任教主……张小茹……”

　　我结结巴巴开口，见我这种表情，那女孩儿又笑了笑，才强憋住笑意说道：“没错，我就是杨小茹的妈妈，这么说的话，你是不是就清楚很多了？”

　　我点了点头，瞪着眼睛盯着她，已经不知道该怎么回答了……

　　这丫头……

　　不，这小阿姨，竟然是张小茹？小茹的妈妈？

　　这，这怎么可能呢？看她那稚气未脱的脸，说她是小茹的妹妹我倒是相信，她怎么可能是张小茹呢？而且张小茹不是早就死了吗？

　　见我瞠目结舌说不出话来，那女孩儿又笑了笑说：“对了，我可不是什么巫鬼教的前任教主，因为在我们巫鬼教中，原本就没有什么教主一说，所谓的‘教主’这一称呼，不过是外人强加给我们的而已，巫鬼教中从无教主，只有世世代代一脉相承的九黎神族巫妖后裔总揽大权，教中弟子自古以来对我们只有一个称呼，大祭司……我，正是巫鬼教的大祭司，也是巫鬼教最后一代掌权大祭司……”

　　“你，你真，真的是张小茹？杨小茹的妈妈，张小茹？”

　　“不然呢？”

　　女孩儿笑道：“你会是现在这种表情也不无道理，毕竟，我已死去了这么多年……”

　　说到这里时，女孩儿的眼神中不禁闪过一丝悲伤，再度回头，又望向了那正从巨龙尸骸中流淌下来的黄沙……


第856章 复活

　　“张小茹，杨死一直说要让你复活，我知道他一定会说到做到，只是没想到，他竟然会用这种方式把你复活过来……”

　　媪叹了口气，抬头又扫了张小茹一眼，接着说道：“连你也已经成为了杨死的实验品，对不对？”

　　媪问话一出，张小茹的眼神中不禁现出了一丝彷徨，最终默默点了点头。

　　“女娲计划……建木……难道……”

　　突然间，媪竟又倒吸了一口凉气，惊呼道：“难道杨死……杨死是为了建木根上的……”

　　“没错，泥土。”

　　张小茹抬手再度指向已经在巨龙尸骸下流程了一小堆的黄土，沉沉答道：“传说中建木是生长在‘天柱’昆仑山上的神树，后来大禹为了镇住龟山内的神魔怨气，才命令同伴中的古神将建木移入了龟山之内，昆仑失去灵根，立刻变为了孤山一座，失去了原本的灵性，而连在建木根须上的黄土却被一同带入了龟山麒麟窟内，依旧附着在建木之上……”

　　“黄土？我，我不太明白你们的话……”

　　我在旁边犹豫问道：“什么黄土？黄土和女娲计划又有什么关系？”

　　“你个蠢蛋还没听明白吗？”

　　媪瞪了我一眼，急匆匆地又说道：“我问你，女娲如何造的人？”

　　“女娲造人？用泥捏的呀，我记得你说过，当时你也在，还帮女娲撒尿和泥，然后……”

　　话说到一半，我心里“咯噔”一声，已然倒吸了一口凉气……

　　“女娲造人是用的昆仑山建木根部的黄土，建木被移植到龟山麒麟窟，附着在根须上的黄土依旧在保持灵性的情况下被转移到了麒麟窟内……杨死……杨死像女娲一样……造……造人……”

　　“小马，现在你都明白了吧？”

　　张小茹一声叹息，又望向我说道：“所谓的‘女娲计划’，就是利用女娲造人的方法重新创造人类、或让死去的人重新复活，女娲为上古创世之祖，与天帝太皞共同来自于传说中的天外古神境，为古神之祖。古神之术又分阴阳，阴术由我们九黎神族的先祖‘九天玄女’传授于我们，后来成为了九黎神族巫妖之妖术；而古神阳术何去何从，我想，你应该比我更加的清楚吧……”

　　我点了点头，没有回答。

　　我当然清楚，因为那段历史我们已经格外的了解了。

　　当年还是个小道士的道祖张道陵误入龟山，机缘巧合之下闯入麒麟窟，被麒麟窟内依旧存活的古神据比视为乱世之传人，于是不惜让道祖吃下自己的血肉、成为古神血脉，从而传授他古神阳术，意欲让道祖替他将天下搅得不得安宁。

　　哪知道道祖张道陵一心维护人间，为此不惜背叛了自己的承诺、背叛了对自己有“再造之恩”的据比，创立天师道，自此斩妖除魔维护人间，而他当年从麒麟窟内带出来的古神阳术，也就渐渐变成了现在天师道弟子所使用的道术。

　　据说，早在道祖张道陵将“道术”带出龟山之前，在人间已经有人能使用所谓的“道术”了，而那些道术仙法无疑是来源于上古年间古神们的某些传授，不过流入人间的并不太多，因此，懂得这些道术仙法之人，自古就被人们传为神仙一般。

　　沉默了一下之后，我再度朝着张小茹问道：“可是，杨死虽然是九世奇人，也终究是个普通人而已，他又不是女娲，怎么可能效仿女娲造人呢？”

　　“我刚刚不是说了，女娲便是古神族高高在上的神，古神与人类不同，对于普通人类来说，身体虽然无法承受住学得所有古神术将会带来的负荷，但即便是男人，也同样可以习练巫鬼教教术、也就是古神阴术，而即便是女人，也可以习练道术，也就是古神阳术；但是神却不同，传说古神术之所以分为阴阳两种，就是以性别所区分的，男性神明无法习练女性神明之术，女性神明无法习练男性神明之术，女娲为人类远祖，所使用的即是古神阴术，也就是说，女娲造人的秘密和方法，其实就藏在古神阴术之中……”

　　听到这里，我接话道：“而古神阴术……如今已经演变为了巫鬼教的教术……所以只要杨死参透古神阴术之中所藏的造人之秘密，再找到能够造人的昆仑山建木根须之土，就，就可以创造人类……”

　　“你总算是明白了……”

　　张小茹点了点头，又接着说：“不过，虽然如今他已经成功实行了‘女娲计划’，但显然女娲造人的方法还没有被他完全掌握，否则的话，他的能力绝不仅仅是利用我们这些已死之人的尸骨、外加建木之土让我们重新复活，那样的话，他甚至可以光用那黄土，就创造出无数足以乱世的神魔怪物来……”

　　“这，这太可怕了……”

　　“这就可怕了吗？还有更可怕的呢！”

　　没等我感慨结束，张小茹已瞪起眼来一声冷笑：“你仔细想想，如今杨死既然已经得到了建木根须之土，这就说明我们巫鬼教已经成功找到了麒麟窟，你知不知道这意味着什么？”

　　“这，这意味着什么？”

　　“麒麟窟中有的，可不只是几捧黄土和一棵老树而已……”

　　“我了个亲娘啊！”

　　没等张小茹把话说完，媪已经先惊呼了起来，紧接着就见它抱着脑袋瞪着眼开始浑身打颤。

　　“媪，你，你怎么了？”我惊呼道。

　　“小马，糟，糟了，这事情恐怕已经严重到了我们绝对无法控制的程度……完了……我们完了……整个世界都完了……”

　　“媪，你他妈的给我把话说清楚，到底怎么了？”

　　“你傻是不是？麒麟窟里还有什么？你给我好好想想！”媪狠狠瞪了我一眼。

　　我愣了一下，然而稍微一想，心已经再度猛地颤抖了一下，一瞬间，整个人就像是在伸手不见五指的黑暗之中迅速沉到了谷底一般……

　　“那……那些上古神……神魔的……尸体……”

　　我已惊得连话都说不完整了，声音都是颤抖的……

　　麒麟窟里除了古树、除了黄土，还有什么？自然是传说中上古屠神之战中那些神魔们被杀后丢弃在麒麟窟内的肉身尸骸……

　　记得当初戳穿希尔顿阴谋尸，我和小茹拼尽全力将那巨龙从内部击杀，妖气混合着火焰将巨龙的身体烧毁，然而只利用这巨龙的尸骸，杨死就足以让这条巨龙再度复生，而这，只不过是一条区区的西方鸡龙而已……

　　假设，我是说假设……

　　假设杨死在麒麟窟中找到那些上古神魔的尸骸，利用同样的方法让那些上古神魔死而复生的话……

　　我根本不敢继续往下想，甚至光想到这里，身体都已经止不住地哆嗦了起来……

　　我不敢再想，甚至不愿意起相信刚刚才亲耳听到的这些话。

　　我抬眼扫向张小茹，用愤怒掩盖着心底的恐惧，问道：“我为什么要相信你？如果你真是张小茹，那么你不也是巫鬼教的人？你怎么可能戳穿自己人的阴谋，反过来害自己人呢？说，你到底有什么阴谋？”

　　“如果我有阴谋，又怎么会急匆匆的自己过来给你们陪死？”

　　张小茹冷冰冰答道，说着话指了指地上那几句巫鬼教教众的尸体，又说：“如果我有阴谋，又怎么会杀死这些自己的同教手足？”

　　“可你明明是九黎神族巫妖血脉，你比杨死更有理由维护巫鬼教的利益！”我再度质问。

　　而张小茹回答我的，却仅是一抹邪魅地冷笑——


第857章 杨死必须死

　　“小马，也许你真的错怪她了……”

　　媪同样面沉似水，沉默了一下之后，抬眼扫向张小茹说：“张小茹，这就是你创造出第二个巫鬼教来的理由吧？正如小马所说，你是九黎神族巫妖血脉，你比杨死更有理由要维护巫鬼教的利益，所以你绝不可能背叛巫鬼教，你只是再以另外一种方式去维护它，保护它……”

　　“也许，是这样吧……”

　　张小茹微微一笑，答道：“我死后的这些年里，巫鬼教似乎已经渐渐偏离了我们原本的初衷，没错，我们曾经为非作歹丧尽天良，尤其天师道刚刚崛起之时，我们更是盘踞在川蜀之地无恶不作，但我们从未想过要扰乱这个世界的安宁，甚至让这个世界走向灭亡……自被天师道消灭之后，我们巫鬼教的人潜伏在道门之中假装被天师道所完全同化，但一直以来的目的无疑只是尽最大的努力让巫鬼教重新壮大起来，以报当年被张道陵灭门之仇，以便让巫鬼教重新崛起雄霸驱魔界……”

　　话说到这里，张小茹的脸色再度阴沉了下来……

　　“然而……杨死却改变了一切……他的所作所为并不是要让巫鬼教重新崛起，他只是在利用巫鬼教，利用巫鬼教来发泄自己内心的愤怒和仇恨……他要让全天下的人都对他俯首称臣，让所有反抗他的人都不得好死，他要把这世界变成地狱……”

　　“可是杨死……为什么要这么做？”我再度发问。

　　这一次，回答我的是媪。

　　“如果说这真的是杨死现在的想法的话，那么，他不是没有这样去想的理由……”

　　媪叹了口气，答道：“你不要忘了杨死是什么人，他是九世奇人，更是与生俱来的活死人，他从小被世人所嫌弃、仇视，仇恨的种子自然早已种在了他的内心深处，即便是他被张碧清带上龙虎山后，也依然被同门师兄弟们仇视、嫌弃和恐惧、嫉妒的目光所包围着，那时候，除了杨左生、张丛云和江一峰之外，整个龙虎山上几乎没有几个师兄弟愿意多理他一眼，那时我时常潜入龙虎山中就是为了观察他的一举一动，因此我比谁都清楚他那些不为人知的痛苦……也许他这一生之中，最平静最快乐的时光，就是隐居深山的那些日子吧……”

　　媪望向张小茹，不知何时起，张小茹也已眼含泪光。

　　“那时候，他也许真的想过放下心里的仇恨和缔结，就那么安安稳稳的和你在荒山野岭中共度残生，可是……可是你却死在了他的眼前……”

　　“是我对不起他……”

　　“不，张小茹，这与你无关，你是那一事件之中最大的被害者……”

　　听到媪这话，张小茹竟又含着眼泪一声冷哼，晃了晃脑袋，苦笑着说：“你这么说其实也没错，我确实对不起他，但他更对不起我，毕竟……当时就是他亲手用刀刺穿了我的心脏……”

　　“你……你说什么？”

　　张小茹的话再度让我震惊，而这一次不单单是我，甚至连立在一旁的媪、冰原以及张雅都惊得倒吸了一口凉气……

　　“你，你刚刚说什么？”

　　媪惊慌发问，而听到那话之后，我更是完全反应不过来了。

　　这怎么可能呢？

　　回想起来，当初杨死带着张小茹隐居那事情的原委，我曾经听兔儿娘详细说起过。

　　那是三山大劫发生之后几年内的事情，龙虎山遭劫之后，杨死、杨左生两兄弟拼命护送着年幼的白龙下了山，为了保护白龙，杨死不惜舍身返现，在山脚下自己引走了巫鬼教的追兵，并且自那之后被巫鬼教的人追杀了多年。

　　而也正是在那段追杀与被追杀的日子里，杨死与巫鬼教的教主张小茹相识。

　　两个人，一个是符箓三山寄予厚望的九世奇人，另一个是巫鬼教血脉纯正的巫妖后裔，两个特殊的身份成就了一对近乎天敌的对手，而命运就是如此的弄人，一对天敌却偏偏相爱相守，成就了一段孽缘。

　　这孽缘自然得不到世人的谅解，为了留住对方，两人这才决定隐居深山之内不问世事了此残生，可该来的总是要来，天师道和巫鬼教的人最终还是追赶而来。

　　至于双方如何找到两人的位置，半个多月前，燕七已经给了我们一个很好的解释，不，也许我早就应该改口称呼他为“庚辰”了。

　　是他一直躲在暗中操作一切，也是他引天师道和巫鬼教的人同时杀入山中，血染荒山殊死对决，最终更导致了张小茹被天师道高手击杀的惨剧。

　　张小茹被天师道所杀，杨死因爱生恨，从此心性大变堕入魔道，才逐步成为了巫鬼教教主，一直至今……

　　当然了，这只是当初兔儿娘所说的版本，而如今，张小茹亲口的一句话，却足以推翻一切。

　　“张小茹，到底怎么回事？为什么你会这么说？”

　　显然一直以来似乎对一切都了若指掌的媪，如今也已经迷茫了……

　　“当年不是天师道的人杀死了你？为，为什么你说杀死你的人是杨死？这不可能啊，如果当初就是他杀掉了你，随后这些年里他又为什么要为了救你而想尽办法？不可能，这根本就说不通……”

　　“难道时至今日，我还会用这种谎言来欺骗你们吗？”

　　张小茹冷笑，满眼的绝望。

　　“当年他杀死我，为的正是巫鬼教教主之位，他早已计划好了一切；而之后他救我，恐怕只因自己承受不了自己内心的挣扎，以及对我的亏欠，所以他要弥补……”

　　“不，不可能，这绝对不可能……”

　　媪听完这话连连摇头，张小茹却又一瞪眼，恶狠狠地说道：“不可能？我眼睁睁看着他把刀插进了我的心口，你说不可能？那伤口至今还留在我的身体上，不过，我的心早已经因腐烂而被取下，如今填在心房里的，不过是一捧已经凝固的黄土……”

　　张小茹的话，让我们瞬间哑口无言，然而不愿相信她的显然不只是我，甚至连媪也惊慌地摇着头说：“这不可能，绝对不可能，我虽然和杨死没有什么交情，但碍于他九世奇人的身份，他从小到大我可没少跑到龙虎山上去看望他，他的人品我比谁都清楚……”

　　“清楚？既然清楚，你可曾料到他会变成现在这样？”

　　“这……”

　　张小茹说完话，媪犹豫了一下，但随后又紧皱着眉头说道：“不，那也不可能，如果他真会下狠心把你杀死，如今根本不会想要再救你！张小茹，你，你肯定是在骗我们……”

　　“如果你觉得我是骗你，也无所谓，该何去何从、该帮助谁，由你们自己决定……”

　　说话间张小茹抬眼望向我们的身后，虽然我们所在的走廊之中还算太平，但是从走廊两端传来的打斗声、厮杀声却一直不绝于耳，显然，激战还在继续，从未停止。

　　这时就听张小茹又说道：“这些日子我到处奔走，只为尽量召回我巫鬼教中那些曾经对我忠心耿耿的老人，虽说已经成功收回了几个分部，但情况依旧对我方不利，天鲜楼是我们巫鬼教的总部所在，这一战，立威也好、做给那些在我和杨死之间摇摆不定的巫鬼教教众们看也好，我们，绝不能输……”

　　话说一半，她突然紧皱眉头犹豫了一下，又阴冷地说道：“不单不能输，而且今夜……杨死必须死……”


第858章 围城之难

　　张小茹话一出口，早已按耐不住的冰原和张雅立刻单膝跪地拱手抱拳，齐齐喊了一声：“愿听大祭司吩咐！”

　　张小茹默默颔首，扫了一眼两人身上的伤，才又问道：“你们两个还能不能参战？”

　　“大祭司，我们没问题。”

　　虽然两人身上明显伤势严重，但依旧正颜厉色没有半句怨言，听到这话，张小茹又欣慰地点了点头，说道：“很好，正是用人之际，如今也只能辛苦你们了……”

　　说着话杨死又朝着我望了过来，说道：“你若不愿意帮助我们，也无所谓，但我只问你一句话，银川几十万普通居民，你救不救？”

　　“你这话什么意思？”我问。

　　“杨死似乎已经察觉这事态的严重性，因此早已暗中派遣僵尸围城，正朝着天鲜楼的方向围困过来，刚刚你们看到的这只巨龙，正是他派出的先遣队，大波的僵尸还在后面……”

　　张雅看了看手表，又说：“用不了多久就会天亮，僵尸畏惧三光，杨死既然敢将巫鬼教内的僵尸这个时候派出来，说明已经做好了趁天亮之前将我们全部消灭的准备，那些僵尸一疯起来，难保会伤害到无辜市民……”

　　“我是天诛府的府主，这我当然要管！”

　　我刚一说完，张小茹就冷笑着点了点头，说道：“很好，那就好好听我的安排，媪……”

　　张小茹朝媪望去，说道：“我要你协助冰原和张雅去救援天鲜楼内我方干部，如何？”

　　媪看了一眼张小茹，又看了一眼立在身旁的张雅，最终点了点头，问道：“那么，小马呢？”

　　“小马，你跟我来……”

　　说话间，张小茹转身就朝着我们逃来的方向走去，头也不回地朝着我勾了两下手指。

　　我愣了一下，赶紧追上去两步问道：“张小茹，那边是门口，我们好不容易才逃过来的，你又带我回去干嘛？”

　　“有件事，非你不可，若是信我就跟我来……”

　　张小茹也没多说，快步就往前走，我回头望了一眼冰原、张雅以及媪，三人倒是也没含糊，见我跟着张小茹离开，立刻摒弃前嫌，转身又继续朝着左边的大厅处跑了过去……

　　果不其然，张小茹刚带着我转过走廊转角，一阵浓郁地血腥就已迎面扑来，走廊之中血迹斑斑，那场面比我们从这里逃过去时还要显得更加的血腥，而双方人马更还在拼死激战着，这倒是让我有些奇怪，只因为带着张雅从这走廊逃离时，似乎走廊里的激战已经结束，地上横七竖八到处躺着尸体，但是已经没有人继续战斗了……

　　看到这里，我不禁发问：“这些人是……”

　　“是我带来的……”

　　张小茹一边往前走，一边头也不回地说道：“虽然我们一直藏在暗处不敢与巫鬼教公然作对，但这段时间我到处奔波，也从巫鬼教原本的老部下中召回来了不少得力干将，不过显然还不是杨死的对手，所以我才想到了你们……”

　　说到这里张雅扫了我一眼，又接着说道：“的确，巫鬼教的前任大祭司竟然主动来找天诛府来合作，确实有些不可思议，但为了我们共同的利益，这已经是唯一的方法了……我本想先向你们说明情况得到你们的信任，然后再将我所凝聚的人马聚到银川来，趁着杨死身在巫鬼教银川分部、疏于防范之际将他一举拿下，没想到，杨死却还是快了我一步，竟提前将了我一军，当我听说银川分部内杨死突然有大举动，立刻就察觉不秒，这才赶紧带着人赶回来救援，果不其然，从未暴露过的天鲜楼，已经被杨死攻破……”

　　“可今晚我们才刚刚找到天鲜楼的所在位置，杨死为什么会这么巧就也打进来？”

　　这件事我确实一直在想，毕竟有些太巧合了。

　　然而就听张小茹一声冷哼，说道：“杨死这个人心思缜密，狡猾得就像一只老狐狸一样，说不定这些日子我们在暗中为他布下天罗地网的同时，他也在悄悄地为我们下网，如今更先我们一步收网，这一步棋走的确实厉害……”

　　“你的意思是，他可能早就察觉到了你们这股势力的存在，只不过一直按兵不动？”

　　“这不是没有可能，杨死这个人的心计，远远超乎你的想象，否则的话，他也不可能在短短不到二十年的时间中，就带领着天诛府将这人间搅得乱七八糟了……”

　　“可我还是想不明白，既然你说是他杀死的你，为什么事隔这么多年之后他还要救你？如果只是因为对你的歉疚，这些事可说不过去……”

　　“只是这样的话，当然说不过去……”

　　张小茹冷冷一笑，而她说话时我抬眼一扫她的脸色，就见她眼中那眼神中，竟突然表露出一股说不出地悲伤来，悲伤只在她眼神中一闪而过，那副表情我就再也读不懂了……

　　“有些事情连我自己都还没有搞懂，所以对你们说的话自然也是为时过早，不过你们不用担心，今晚，一切都会明白过来的……”

　　“但是……”

　　我还要再问，然而根本没等再问出口，前方几名身着巫鬼教教袍的男人已经朝着我和张小茹手持各色法器怒吼着冲了过来。

　　而张小茹依旧面不改色地快步朝前走，似乎根本就不想招架一般，不过我低头一看，却见她垂在身侧的右手已经开始单手结印。

　　手决印法才刚刚结成，昏暗的灯光下，她的影子又已经自己晃动了起来，“噌”地一下就贴着地面朝那几名巫鬼教教众扑了过去……

　　那虽然只是一只影子，但凶狠程度简直不下于任何的妖魔恶兽，刚一扑到几名黑衣人身前，根本没等对方几人反应过来呢，那影子已然顺着带头一名巫鬼教教众的腿爬上了他的肩膀，黑影一划，血浆已经“噗”地一声顺着那教众被豁开的喉咙喷了出来……

　　一见这种情况，吓得旁边几个教众全都惊了住，可根本来不及反应过来，黑影几次连跳，几名巫鬼教教众的喉咙已经全被豁开，鲜血倒喷如雨雾，张小茹却连看都没有看一眼，伴随着那纷飞的血雨，依旧正颜厉色目视前方，血滴滴点点地打在她的身上、脸上，将她那副稚气未脱的俏脸，映得无比地狰狞恐怖……

　　“这些……这些可都是你们巫鬼教的人……”

　　我不禁发问：“你真的就这么狠心，杀死他们连眼睛都不眨一下？”

　　“他们算的了什么？”

　　张小茹微微一笑，答道：“这些不过是这二十年中，杨死从驱魔界中招揽来的各派败类而已，不过是些小鱼小虾，死不足惜，我现在杀了他们，也免得他们继续败坏我巫鬼教的名声……”

　　说着话，张小茹突然停住步伐，一转头望向了我，冷冰冰说道：“你真当我们巫鬼教是什么无恶不作的邪魔外道？巫鬼教传承自上古九黎神族，我们曾与炎黄一较高下，论历史，论资历，管你什么天师道、什么天诛府，有哪个能跟我们相提并论？”

　　我一声冷哼，同样不甘示弱地一瞪眼问：“既然是这样，为什么当年还会被张天师率三千弟子所灭？”

　　“这也正是我现在不得不组织杨死的原因……”

　　张小茹答道：“自九黎神族战败，我九黎后人一直四处躲藏苟且偷生，但从未做过什么伤天害理之事，教内规矩森严，这种现状一直持续到汉朝时，一切都变了……”


第859章 张挥之恩

　　“张修，你应该听说过这个名字……”

　　张小茹这话出口，我立刻点了点头。

　　张修此人我确实并不陌生，自从刚刚了解到“巫鬼教”时，我就已经听说过这个人了。

　　那是久远的汉朝时代的事情了，巴蜀一带有邪教乱世，经常淫祀而害民，而这些大肆祀奉鬼神的邪教中人更是经常聚众敛财、无恶不作，堪称蜀中一霸，这正是当时的巫鬼教。

　　后来张天师东渡，携黄帝九鼎丹经入北邙山修行，为救黎民与“巴郡巫妖”张修为首的巫鬼教大动干戈，张修做法放出百万鬼兵围困张天师，天师道三千弟子与之一场血战，最终张天师以太上老君剑印符箓大破鬼兵，成功击溃巫鬼教，这也正是巫鬼教与天师道结下血海深仇的前因。

　　之后，盘踞川蜀一带的巫鬼教教众被打死清洗，残余下来的一部分逐渐被天师道所收编、同化，原以为自此之后巫鬼教再不存在，谁能想到，他们竟如同寄生虫一样，在道门的血脉之中明修栈道暗渡陈仓，渐渐又凝聚起了一支自己的势力，试图找到一个合适的机会，突然崛起，推翻天师道，让巫鬼教重新崛起于人间……

　　而这个机会，出现在二十多年前，三山大劫，符箓三山元气大伤，天师道险些被毁，巫鬼教这才渐渐又回到了驱魔界各大门派的视线之中，然而，为时已晚……

　　“我巫鬼教原起于九黎神族，按照我们九黎族的规矩，族中等级共分四等，最低一等为从其他部落部族抓来的奴隶，第三等为一般部中族人，第二等为两个群体，一为勇士，一为巫妖，勇士既是我们九黎神族能征善战的英勇之士，巫妖则为族中天赋高超、能够使用先祖玄女所传法术之人……”

　　“那第一等呢？”

　　“第一等，就是族长。”

　　张小茹答道：“我们九黎神族的最后一任族长，就是蚩尤。每一任族长都由部落勇士之中选出，他会是整个九黎族中最强的战士，并且在巫妖众的辅佐之下，率领着其他勇士东征西讨、南征北战，涿鹿之战蚩尤战败，我们九黎神族险被灭族，只剩下寥寥无几的巫妖以及一小部分寻常族人幸免于难，自那之后，就再也没有什么九黎神族一说了，更没有什么勇士，也再没有族长……”

　　“那么，后来的巫鬼教又是……”

　　“巫鬼教和苗疆巫蛊派同为九黎神族后裔……”

　　张小茹说：“涿鹿之战之后，九黎神族从此不复存在，侥幸逃生的一小部分掌握着九黎族巫术的巫妖，也自此分为了两个派系，其中一个派系认为九黎神族大势已去，尤其涿鹿之战后炎黄两族已经空前壮大，统一天下指日可待，所以不愿再起无谓的纷争，造成无谓的杀戮，所以他们躲在九黎神族原本崛起的土地上，藏入深山老林之中，从此与世无争，过上了平静的生活……”

　　“这一部分巫妖，大概就是苗疆巫蛊派的先祖吧？”我问。

　　张小茹点了点头，谈笑间，又几波冲上来的巫鬼教教众已经命丧在了她的影子手中……

　　“没错，后来这些寻求安稳生活的人凝聚在一起，渐渐演化为了如今的巫蛊派，如今我又重新复活，然而杨死已经掌控了整个巫鬼教，之所以‘鬼厨娘’张雅愿意在这时候站出来义无反顾地帮助我，正因我们的同族之情……”

　　“你是说……张雅也是……”

　　“没错，她也是九黎神族巫妖的直系血脉，只不过那一系血脉过惯了平静祥和的生活，所以向来不愿意与我们巫鬼教有过多接触而已……”

　　张小茹笑了笑，又接着说：“至于当年九黎神族中残存的另一部分巫妖，他们无时无刻不想着为自己的部族报仇，让九黎神族的图腾占满整个华夏，后来就逐渐演变成了巫鬼教……现在你明白了吧？”

　　“明，明是明白了，可是，可是还有一点儿糊涂……”

　　“哦？还有什么糊涂的？”

　　周围血雨腥风、从那些死人的喉咙中喷出来的鲜血似乎对于张小茹来说，就像是清晨的朝露和蒙蒙的细雨一般，即便血滴已沾满了她的脸，她却完全没有丝毫顾及，望向我时，满眼带笑，虽然脸上的表情稚气未脱，但那眼神却难免透露出一股成熟与睿智，就像是个久经世事的母亲，慈爱地望着自己的孩子一般，竟让我不自觉地有些尴尬。

　　“你说的这些我都懂，可是你也说了，为什么九黎神族巫妖的后裔都会姓张？刚刚你也说过，自从九黎神族在涿鹿之战中被消灭之后，残存的巫妖就分成了两派，并且再也没有什么联系了，难道说，整个九黎神族中的人，都姓张不成？”

　　“张这个姓，只是一种纪念……”

　　张小茹笑道道：“在我们巫鬼教内所收藏的典籍之中，确实有过关于这一姓氏起源的详细记录。涿鹿之战九黎神族战败，随后几乎所有族人都遭到大肆屠杀，敌人势要将我们的先祖彻底灭绝，而这种状态一直持续了上百年之多……其实这也难怪，我教中典籍记载，九黎神族的最后一任族长蚩尤生性残暴，九黎神族声势浩大之时，但凡蚩尤攻下的部落，势必将部落中人不分老幼妇孺全部屠杀，食其心饮其血，因此九黎神族一直恶名远扬，令人闻风丧胆，后来涿鹿一战前期，炎黄更是被蚩尤打得吃尽了苦头，如果不是有古神相助，根本不会取得最后的胜利，因此战争结束后，炎黄也难免对九黎神族心怀恨意无法消除……”

　　“所以，炎黄就以其人之道还治其人之身，要将九黎神族彻底赶尽杀绝？”

　　“没错，不过，炎黄子孙之中终有仁义之士，其中一人更成为我们九黎神族残余族人心中永世供奉的恩人，这个人，叫张挥……”

　　张小茹刚提“张挥”这名字时，我一头雾水，然而张小茹倒是耐心，三言两语一说，我终于恍然大悟。

　　黄帝长子为少昊帝青阳，青阳第五子名张挥，也就是说，张小茹所说的这个张挥，是黄帝的孙子。

　　按照张小茹的说法，在逐鹿之战后的百年之中，炎黄子孙一直在四处绞杀九黎神族的后人血脉，希望能将九黎神族彻底抹杀，而在少昊为帝的年代，肩负起追杀九黎神族后裔这一任务的，就是这个张挥。

　　张挥原不姓“张”，但正是他发明了人间第一把“弓箭”，因此被黄帝封为“弓长”，专门负责为部族的勇士们制作弓箭，后取“弓长”之意，又为“挥”赐姓为“张”，封地清河。

　　弓箭的发明，让炎黄子孙在之后的战争之中几乎立于不败之势，尤其张挥所亲率的一支弓箭队伍，更是所向披靡，使得九黎神族灭亡之后，无数九黎族巫妖后裔惨死其手。

　　然而有一次，当张挥率领着队伍、循着蛛丝马迹发现了一处巫鬼教后裔所藏身的洞穴时，一直以来他所遵从的使命却动摇了。

　　他看见那洞中所藏的满是瘦骨嶙峋、瑟瑟发抖的老幼妇孺，虽知道这些都是九黎神族所遗留的后人，但却莫名地动容，不知该如何的下手。

　　当自己的手下拉开弓箭、举起刀枪大肆屠杀之时，张挥终于动容，上前阻止属下屠杀无辜，同行军官却不愿违背使命放掉这些手无缚鸡之力的妇孺，盛怒之下张挥连斩七名同僚放走洞中九黎后人，而他并不知道，那也许是世间所残存的最后一部分九黎巫妖……


第860章 双尊现身

　　张小茹不说，我想我永远都不会知道、在九黎神族灭亡之后，竟还有着一段这样的故事，以及一个这样的人——张挥。

　　“张挥救了我们，并且将我们的祖先带到了安全的地方，他让我们放弃复仇，让我们在那里开始新的生活，而他自己在离开之后，却受到了父亲少昊的惩罚……”

　　张小茹说道：“虽然灭族的仇恨不共戴天，虽然我们明明知道张挥是黄帝的后人，但我们九黎神族后裔也不是背信弃义之辈，于是我们将张挥的大恩大德永远铭记于心，并且自此改名换姓，启用了张挥的姓氏‘张’，为族中后人之姓氏，所以直系血统的九黎神族后裔之中，有很大一部分人都以张姓延续香火传承下来……”

　　“原来……是这样啊……”

　　我默默颔首，只听张小茹又接着说道：“我复活之后，一直被杨死关在龟山里，好不容易才找到机会逃出来，第一个想到的就是苗疆巫蛊派，毕竟我们同为九黎神族的后裔，如今出了这么大的问题，苗疆巫蛊派自然会毫不犹豫地对我伸出援手……”

　　“难怪张雅会对你言听计从，对了，这么一说，已经失踪了半个多月的蛊王巴颂，最近也一直跟你在一起？”

　　我突然想起了巴颂来，按理说，既然张雅愿意帮助张小茹，身为张雅的师傅、巫蛊派的掌门之人，蛊王巴颂自然也不会袖手旁观，何况他已经失踪了这么久，如果没有跟张小茹在一起，我已经实在想不出另外的可能性了……

　　谁知道，张小茹却摇了摇头，依旧目视前方快步往前走，头也不回地说道：“蛊王巴颂，我也一直在找他，按照辈分来说，我都还要叫他一声师叔呢，不过……”

　　张小茹话还没等说完，声音却已戛然而止，脚步也停了下来……

　　“怎么了？不过什么？”

　　我赶紧追问，却见张小茹目不转睛地朝着前方一抬下巴，冷冰冰说道：“他，不是在那里吗？”

　　听到这话，我赶紧朝着正前方的走廊之中望去，就见又是十几个人正在狭窄的走廊里一阵乱战，看服装，其中多一半都是天鲜楼的人，也有几个身穿巫鬼教教袍的黑袍人，以及一个立在交战人群后面动都不动的小孩子。

　　天鲜楼成员人多，没一会儿的功夫就将那几名巫鬼教教众斩杀在了走廊之中，随后迎着那个立在原地的小孩子就扑了过去。

　　起初看到这一画面我还吃了一惊，心说天鲜楼的人这也太狠了吧，难道连小孩子都不放过？

　　然而很快就觉出了不对来，那些天鲜楼成员还没等近那孩子的身，却突然身子一颤，“噗通通”接连栽倒在地浑身抽搐吐起了白沫来……

　　看到这里我心中“咯噔”一声，赶紧往前走了几步，仔细盯着那立在远处的小孩子一看，终于恍然大悟，那不是个孩子，就是失踪已久的蛊王——巴颂。

　　巴颂是个侏儒，从外表来看简直就跟个孩子的身高身材如出一辙，之前我们见过几次面，不过那时候他身上都穿着量身剪裁的天诛府白袍，如今身上的衣服却突然换成了巫鬼教的黑袍，又离得远，我竟然没有认出来……

　　“巴，巴颂大师……他为什么要攻击你们的人？”

　　我越想越觉得不对，眼看着那些天鲜楼的成员已接连倒下，我赶紧往前跑了两步，朝着巴颂惊声喊道：“巴颂大师！这些可是自己人，不要自相残杀呀……”

　　哪知道我话才出口，却见立在原地不动的巴颂突然间一抬头，一双锐利地鹰眼已然朝着我扫了过来。

　　那目光杀气十足，根本没等我反应过来呢，却见巴颂身形一晃，人已经“噌”地一下从宽松的黑袍之中窜了出来，“嘭”地一声就钻穿了头顶上的天花板，消失在了走廊之中……

　　见事不对我更是又惊了住，正发愣时，突然间就听张小茹的声音从背后传来——

　　“快回来……”

　　说话间张小茹一个箭步向前，一把拽住我的胳膊往后一扯，将我扯得倒退两步的同时，头顶上方的天花板内已又传来“嘭”一声响，伴随着破碎的水泥砖块从天而降，那精短的人影已然从天而降，直扑地面，是巴颂……

　　“巴颂大师……你，你要干什么？我是小马啊！”

　　见巴颂竟然连我都不认得了，我不由地倒吸了一口凉气，可这时就见已单膝跪地的巴颂突然用手在地面上连拍了三下，伴随着“啪啪啪”三声脆响，一团团黑色的东西突然从他的袖口、裤管内稀里哗啦就涌了出来，如同黑色的潮水一般瞬间铺满地面，就朝着我和张小茹的方向涌了过来……

　　我仔细一看，一瞬间整个头皮都麻了，那黑乎乎的一片，是一大群密密麻麻的黑色怪虫……

　　“不好，是蛊虫，快退回去！”

　　张小茹一声惊叫，赶紧拽着我的胳膊往后退，这种场面我可没见过，吓得一边退一边惊叫道：“唉呀妈呀，这都是啥呀？”

　　“蛊王巴颂擅长驱蛊制蛊，并且以肉身养蛊，这些蛊虫平时都藏在他的肉里……”

　　张小茹话一出口，我不禁再度头皮发凉，一想起这么一大片虫子从他的肉里面钻出来，太吓人了，整个身体都麻了……

　　“可是，可是巴颂是自己人啊，为什么他会……”

　　“似乎我已经明白，他为什么这半个月里会失踪了……”

　　说话间，就见张小茹的手再度在身下结印，脚下的影子立刻又“噌”地一下贴到了墙上，就如同一个人在墙壁上奔跑一样，直朝着蛊虫对面的巴颂就扑了过去……

　　可就在这时，一声炸响却突然从我们身旁的墙壁上传来，好在我和张小茹躲得够快，要不然的话，即便是爆炸传来时墙上飞溅的碎石，估计也得把我们两个的脸给刮花……

　　而那爆炸是从我们斜后方传来的，爆炸声一传来，我和张小茹赶紧回头一看，瞬间大惊失色，不知何时，走廊后面竟然也多了一个人，正面无表情地朝着我们徐徐走来……

　　“司马烈……”

　　我再度惊愕，已然认出正朝我们走过来那同样身穿巫鬼教教袍的人，正是神霄派掌门之人、天狩十二尊中的“千手道尊”——

　　司马烈。

　　神霄派为符箓三山下属分支派系，系属龙虎宗分支，这司马烈更是传说中整个道门的祭符第一高手，至今仍然保持着道门祭符的巅峰纪录，十二张火符连祭，而他同时也是杨道爷的前女友、艾娜姑姑的同门师兄……

　　“司马烈怎么会也在这里？”

　　我一声惊呼，却听一声冷哼从旁边传来，张小茹说道：“半个多月前，几位天尊同时出马来银川救援降魔龙族小队是不是？”

　　“没错，千手道尊司马烈和蛊王巴颂就是那时候失踪的……”

　　“呵，你还不明白吗？又是杨死搞的鬼，恐怕两人在路途中就已经被巫鬼教偷袭杀死，如今你看到的司马烈和巴颂，已不过是杨死手中的棋子……”

　　“你的意思是，杨死把他们变成了巫鬼教的僵尸？”

　　“不，看起来不像是僵尸。”

　　张小茹摇了摇头说：“杨死利用江一峰的炼尸方法所炼制的僵尸，虽然厉害，但并不懂得使用道术，但你们看他们两个，虽然看似没有知觉，但显然对于本身道术、巫蛊术却依旧能运用自如……恐怕……他们也已成为了杨死‘女娲计划’的实验品之一……”


第861章 绝路逢生

　　“女娲计划，可是他们……”

　　“再造人。”

　　张小茹沉沉说道：“我之前说过，女娲计划还不完善，杨死可能还没有找到直接创造生命的方式，所以才需要借助原本存在过的生命体的尸骸或身体，就比如我……但被重新制造出来的生命体，会被杨死所控制，失去理智和意识，变成任由杨死驱使的行尸走肉……”

　　“可是……你为什么没有受到杨死的控制？”我问。

　　“因为杨死不能让我失去意识，他需要我保留意识，才能更多的帮他解开藏在巫鬼教教术之中的秘密……”

　　“原来是这样，可是……我们现在怎么办？”

　　我们一边说一边朝着千手道尊司马烈的方向跑去，背后满地的蛊虫依旧如同潮水一般追逐着我们的脚步。

　　而张小茹的影子，此时也已经与被我们甩在身后的蛊王巴颂战成了一团，那影子似乎一直想要扑到蛊王巴颂的身上去，从而将其杀死，可巴颂虽然身形矮小但动作敏捷，简直不输给化为无支祁的猴儿哥，任由那影子擦着地面、墙壁几次朝他飞扑，巴颂却都灵活躲了过去，那影子完全无法触及他一分一毫……

　　见影子和蛊王巴颂缠斗成一团，张小茹微微皱眉，又朝着前方一看，正朝着我们缓步走来的千手道尊双手一晃，双手之中也已经如同孔雀开屏一般碾开了两沓黄橙橙的火符。

　　我以前听天诛府的人说过，“千手道尊”司马烈的“十二火符连祭”功夫很少在实战之中对人使出，因为以他的资历以及实力，对付一般的妖魔根本不需要出实力，就可以将其消灭，而纵观他一生之中的所有战绩，几次火力全开十二火符连祭的战斗中，对方无一幸免如数毙命，根本没人能逃脱他以龙虎山火符布下的这天罗地网……

　　一看司马烈碾开符咒，我心里“咯噔”一声，显然，这次他是毫无保留要动真格的了。

　　见事不对，我赶紧朝着张小茹问道：“小茹阿姨，这下怎么办？这司马烈号称‘千手道尊’，他要是真动起手来，恐怕……”

　　“不用你说我也知道……”

　　没等我说完话，张小茹已经将我打断，叹了口气说：“当初我还没死之前，‘千手道尊’司马烈就已经在道门之中扬名，他的手段我不陌生……不过，这次恐怕得你来保护我了……”

　　“什么？”

　　听到这话我不禁一愣，却听张小茹又说道：“蛊王巴颂驱使的毒虫非常危险，如果不尽快除掉，恐怕会有更多人被那些毒虫害死，我现在正全力控制影子诛杀巴颂，可没时间再应付这千手道尊的十二火符连祭了……”

　　说话时，张小茹垂在身侧的手型几度变化，随着印法的变化，就见背后正跟蛊王巴颂缠斗的影子也做出各式各样的举动来，我这才恍然大悟，原来这影子并非是自己行动，而是像一只被无形的线牵扯着的傀儡一样，受到了张小茹的操控摆布。

　　可不得不说，张小茹这一招确实厉害，只因那影子与蛊王巴颂交手的地方是在我们的背后，张小茹背上又没有张眼睛，到底是怎么观察到身后蛊王巴颂的一举一动的呢？

　　根本没等我想明白，迎面走来的司马烈已然抬起双臂，两只手臂只缓慢地往起一扬，一瞬间，就见捏在他手中的那两沓子厚厚的符纸，已经如同一支支利箭般朝着我和张小茹破风划来，快得简直像是一道道橙黄色的虚光……

　　见对方已经出手，我也不敢含糊，赶忙扬起早就已经捏在手中的白泽扇，猛地一扇就朝着正前方扇了过去。

　　一时间妖风四起，飞来的十几张黄纸符立刻被妖风撞得上下翻飞，趁这机会，我赶紧回身又是一扇扇在地面上，被妖风一带，紧随在我们身后的那一大片黑色蛊虫更是“稀里哗啦”地在走廊里翻飞了起来……

　　我原以为借这一招拖慢那些蛊虫的速度，也好为我们多争取一些对付“千手道尊”司马烈的时间。

　　哪里知道被扇子一掀，一只只腾空而起的蛊虫突然间借着风力就张开了翅膀，如同一只只巨大的黑瓢虫一般，朝着我们疯狂地撞了过来……

　　“唉呀妈呀，这些玩意儿还会飞呀！”

　　见那些蛊虫竟然还有翅膀，我算是彻底傻了眼，眼看着一只只蛊虫飞来，只能赶紧慌不择路地又猛甩了几下扇子，然而另一个方向，刚刚被我一扇子扇得上下翻飞的火符也伴随着强风开始朝着我们逐渐逼近……

　　“臭小子，你想害死我是不是？”

　　见势不妙，一时间张小茹也变了脸色，气得狠狠在我后脑勺上猛地扇了一下，又瞪着眼吼道：“老娘才刚刚复活过来，你巴不得我现在就死，好去霸占我的女儿呢是不是？”

　　“小茹？”

　　她不提醒我还忘了，一听她提起自己的女儿，我赶忙一边挥扇一边问道：“对了，小茹在哪儿？为什么我没见到小茹？”

　　“我女儿在哪儿关你什么事？你赶紧给我好好应付眼前的事！”

　　张小茹又瞪我一眼，说话间就见她双手结印，印法刚一结成，远处正在纠缠蛊王巴颂的那黑影立刻“嗖”地一声贴着地面朝她窜了过来……

　　眼看着黑影就要回到自己脚下时，张小茹突然弯腰以右手剑指戳向地面，剑指一挑，那贴在地面上的影子竟然直愣愣地被她挑了起来……

　　眼看司马烈祭出的火符铺天盖地地飞来，张小茹双手剑指挑住那黑影的双肩一扯，“唰啦”一声，人形的黑影立刻朝着周边扩散，竟然像是一大块黑色的玻璃一样将整个走廊堵了起来……

　　“我对付司马烈，那些虫子交给你……”

　　张小茹说话时我赶紧连扇几扇，妖风顺势就将飞虫给扇得左右乱飞了起来。

　　趁这机会我赶紧朝着张小茹问道：“喂，干嘛不是你对付这些恶心的虫子？你那影子那么厉害……”

　　“老娘怕虫子不行吗？哎呀！”

　　话才说完，张小茹突然一声惊叫，原来是一只“漏网”的蛊虫已经落在了她的脸上，一发现虫子落到脸颊上，张小茹吓得脸都绿了，双眼中更是泪光闪闪，吓得赶紧一声惊叫：“快救我呀！”

　　危急关头我也顾不上想别的了，二话没说抬手就打，“啪”地一个嘴巴抽过去，那虫子已然被我一巴掌拍得稀碎，张小茹的脸也肿了……

　　“人家第一次见老丈母娘都是带一堆礼物，你他妈的倒是好，第一次见丈母娘先给来一嘴巴……”

　　张小茹狠狠瞪了我一眼，我又好气又好笑。

　　气得是竟然被这么个看起来比我年纪还小的“小女孩儿”给骂了，笑得是竟然从她嘴里蹦出了“丈母娘”三个字，难道说我和小茹的事情……她已经知道了？

　　不过，这种时候我可没工夫想那些用不着的了，赶紧又疾挥手中宝扇，伴随着一道道妖风刮起，妖火也已经顺势扑出，烧得那些扑来的黑虫“噼里啪啦”尸骨无存，不仔细看，简直就像是一群黑虫再跟一群血红色的萤火虫“群殴”似的。

　　不过，这终究只是一时保命之举，蛊虫层出不穷，显然不下狠手根本无法将其彻底消灭……

　　想到这里，我暗自运起妖力就凝聚到了左手手掌之中，打算一招制敌……

　　然而就在这时，突然就听“哗啦”一声，脚下突然塌陷出一个大洞来，我和张小茹身子一晃，立刻就顺着洞口摔了进去……


第862章 一猪当关

　　那洞里一片漆黑，刚掉进去没等我和张小茹反应过来呢，就听“呼啦”一声，射进光源的洞口立刻被什么东西给堵了住，好不容易有点光亮的洞道一时间又陷入了一片漆黑之中。

　　就在这时，突然就听一个熟悉的声音传来：“唉呀妈呀，好在哥们儿来的及时，你们没事儿吧？”

　　“媪？”

　　我一声惊问，就在这时，一团蓝色的火焰已突然从空中缓缓亮起，将整个洞道照射得蓝光闪闪。

　　那是一团蓝色的妖火，妖火一现，我心里猛地一震，抬头看，果不其然，挡住刚刚塌陷的洞口的，是一把古朴的折伞……

　　“小……小茹……”

　　不自觉地我眼睛已经湿润，这时却听一个声音从旁边传来：“妈，你没事吧？”

　　“我没事，还好你们赶来的及时，不然恐怕这小子就撑不住了……”

　　循着那声音望去，就见一袭黑袍的小茹正紧攥着自己妈妈的手，关切地询问着情况。

　　“小茹……小茹……”

　　望见小茹的一瞬间，我心潮澎湃，没等小茹回答已然朝她扑了过去，一个熊抱就把小茹紧紧抱住按在了地上，张嘴就啃。

　　“腿短的，哎呀！你给我滚！滚蛋！”

　　小茹吓得惊叫连连，手一晃伞都差点儿松开，一时间就听一阵“噼里啪啦”地响声传来，几只蛊虫已经顺着伞缝钻了进来。

　　好在媪及时发现，蹦过去张嘴就咬，兽就是兽，竟然直接把那些蛊虫给吞了，一抹嘴嘿嘿笑道：“还挺好吃，当年哥们儿到处逃命，虫子青蛙的可没少吃，这么肥这么香的倒是第一次吃到……”

　　而小茹我们可没空理他，我抱着小茹猛啃，小茹拼命挣扎，而我那“小”丈母娘张小茹也没闲着，一只手替小茹撑着伞，另一只手就拼命地拽我，一边拽一边骂道：“臭小子你放开我女儿，老娘还在旁边呢，你就敢动手动脚的？”

　　母女俩一个推一个拽，没一会儿就把我掀翻在地，小茹气得红着脸一抹嘴，狠狠给了我两脚骂道：“你个王八蛋！你咬我舌头了！”

　　这话出口小茹才觉不对，愣了一下，脸更红了。

　　而再看坐在一旁的张小茹，只是忍不住抿嘴一笑，摆了摆手说：“好了好了，你们两个就先别亲热了，还有正事要办呢！”

　　“妈！谁，谁跟他亲热了！他欺负你闺女，你也不管管？”

　　“你的心都给他了，妈妈管的了吗？”

　　张小茹说着扫了我一眼，谈笑间，突然挥手就狠狠抽了我一个大耳光，没等我反应过来呢，已又冷哼了一声道：“这一嘴巴是还你刚刚那一下，先忙正事儿，等今晚过去，咱再好好谈谈彩礼的事……”

　　“彩……彩礼……”

　　我愣了一下，而张小茹没再理我，抬头扫了一眼那被混元伞死死堵住的洞口之后，又朝着满脸羞红的小茹问道：“你怎么这么快就过来了，那边的事情怎么样？”

　　“妈，一切都按你的计划布置好了，几个分部的长老们也表示愿意为大祭司您赴汤蹈火，已经公然决定反出杨死势力，现在正带着分部教众赶过来支援，我怕这边出什么事，所以提前赶回来了……”

　　“小茹，你……你们……”

　　“我们什么我们？”

　　见我瞠目结舌，小茹冷冰冰扫了我一眼说：“腿短的，入巫鬼教是我的宿命，也是我的使命，但你放心，不管我是在天诛府也好，巫鬼教也罢，杨小茹永远是杨小茹，我的心意……不会变……”

　　话说到这儿，小茹的脸突然又微微一红，这我倒是奇怪了，她不过是对我表明一下自己所属势力的立场而已，这有什么可脸红的？

　　然而就在这时，突然就听被混元伞堵住的洞道上方缺口处传来“嘭”地一声炸响，显然是司马烈已对被堵住的洞口展开猛烈攻击，好在这混元伞乃是上古年间的先天至宝，倒是也没这么容易损坏，不过我们心里都明白，一直这样躲下去也不是办法，而就算先借助媪挖出的洞穴逃走，又该怎么逃呢？

　　此时小茹母女正拼力用伞堵住洞口，伴随着一声接着一声的火符炸响，就听见一阵“哗啦啦”地声音在伞上此起彼伏，不用问也知道，肯定是那群蛊虫在想方设法地找机会顺着伞缝钻进来，如果伞在这时拿开，恐怕我们马上就会被如同倾盆大雨般的蛊虫所覆盖，一个都活不了……

　　一时间，大家都没了主意，沉默了片刻之后我终于忍不住开口：“要不你们先走……”

　　说着话，我已开始往自己的右手臂上凝聚妖力，又接着说道：“这里我来断后，一会儿你们把伞拿开，我趁机一个破甲就炸出去，我就不信炸不死那些虫子……”

　　“这恐怕行不通……”

　　我话刚说完，张小茹立刻反驳道：“那些蛊虫可比你想象得厉害得多，无孔不入，可不是那么容易就能杀死的……”

　　“一个不行就两个，两个不行就三个！”

　　在未来老岳母的面前，我当然更得装得潇洒一点儿，索性一摆手说：“总之你们快走，我一定尽量帮你们拖住那些虫子……”

　　“那蛊王巴颂和千手道尊司马烈呢？”

　　张小茹再度开口：“你说的轻松，万一你挡不住，我们照样还是逃不掉，那些虫子瞬间就会将我们吞没掉……”

　　“可是……可是外面打得那么热闹，总不能大家一直躲在这里耗下去吧？”

　　我一声惊呼，而话音落下，身旁却传来了一个怯怯地声音——

　　“要不……要不我来试试？”

　　那声音一出，大家都循声望去，却见说话的竟然是……媪。

　　说着话，就见媪已经扬起前蹄站了起来，伸了个懒腰又说：“哥们儿好歹也是千年灵兽，要挡住那些虫子和两名天尊倒不是什么难事儿……”

　　“媪，可是你……”

　　“怎么，小马你信不过我？”

　　“不是信不过，只是……”

　　我一阵沉默，后半句话愣是又憋了回去，没说出来。

　　我只是有些吃惊，毕竟这一路走来，媪向来躲在后面不愿意充大头，而这一次却自告奋勇主动请缨，还是一项这么危险的工作，这可就有些奇怪了……

　　而这时就听媪又说道：“大祭司，我刚刚把张雅和冰原安置在了安全的地方，正好小茹赶到，不放心你们，这才一起过来看看你们的情况，如今如果不留下一个人来挡住那些蛊虫，恐怕大家都走不了了，你们都有重任在身，绝对不能死在这些蛊虫的手里，只有我一个闲人也没什么大作用，断后的工作，就交给我吧……”

　　“媪，但是……”

　　“哎呀，你他妈的别但是但是的了，哥们儿一言既出驷马难追，就这么定了！”

　　见我流露出担忧地目光，媪倒是无所畏惧地嘿嘿一笑，又说道：“你们那就放心去吧，区区几只虫子而已还难不倒我，倒是小茹，你这伞可得借我用用。”

　　说话间媪扬起蹄子就朝伞柄攥了过去，混元伞虽是先天至宝，而媪更不是妖魔而是灵兽，因此混元伞对它倒是造不成什么伤害。

　　“行了，你们快走，哥们儿办事你们放心……”

　　“媪，可是你……”

　　“我他妈让你们快走，费什么话！”

　　眼下形势紧急媪又言辞坚定，一时无奈也只能按照他的办法来了。

　　媪接过混元伞后，我和小茹母女就想顺着它挖出的洞道离开，可刚走出没两步，就听媪又在背后叫道：“兄弟，哥们儿我……最后求你件事儿行吗？”


第863章 自焚

　　“不行，少他妈的跟我煽情！”

　　我回头狠狠瞪了媪一眼，骂道：“你小子吉人自有天相，上千年了都死不了，对付一帮虫子还能出什么事儿？有什么事情回头你自己办，老子不管！”

　　“嘿嘿，你说你个小王八蛋急什么眼啊，我又没说我非死不可？”

　　媪虽然脸上带笑，但紧紧皱起的双眉却仍未松弛下来，随后又朝着我轻描淡写地说道：“兄弟，我只是想请你传个话而已，假如……嘿嘿……我是说假如，哥们儿这次要是真完在这儿，臭小子，麻烦你替我给陈宝、张雅和那逆子陈树林各带一句话……”

　　“带……带什么话……”我不情不愿地问道，事到如今，自然也不能继续不理媪的感受下去了。

　　“你替我分别转告陈宝和张雅……我爱她们……记住，分别说……”

　　“你小子……还有呢……”

　　“还有，替我转告陈树林……”

　　媪叹了口气，随后又说：“替我转告陈树林……我是你爸……”

　　“……”

　　“好了，快走！快走！”

　　没等我再说话，媪突然间一声怒吼，伴随着那怒吼声，已然猛地一下将堵住洞口的混元宝伞给闭合了上……

　　宝伞闭合的一瞬间只听“哗啦”一声，就如同黑色的雨点子一般，盘旋在洞口外的蛊虫已经“稀里哗啦”地朝着媪的身上落了下去……

　　“快走！你们快走啊！”

　　媪并未从那倾泻而下的蛊虫之中逃脱，而是一甩蹄子就将混元伞朝着我们的方向抛了过来……

　　一见混元伞飞来，小茹赶紧抬手接住那伞，紧接着一声惊呼：“媪你别怕，我们这就来救你！”

　　吼声中，小茹攥着手中的混元宝伞就想朝着媪冲过去，我也不甘示弱就想去救媪，哪知道只听媪的一声怒吼再度传来：“你们都别过来，听我的，快去做正事！快走！快走啊！”

　　在媪那撕心裂肺的怒吼声中，张小茹突然出手，将我和小茹同时拽了住，我抬眼再一看媪，心里瞬间“咯噔”一声，百感交集。

　　就见那从头顶上倾泻而下蛊虫已然爬遍了媪的全身，开始不停地撕咬媪的身体……

　　媪也不甘示弱，突然紧咬牙关一声怒吼，怒吼声起，就见媪周身的白色卷毛已经更蓬松地长了开，一时间爬满它周身的蛊虫立刻被膨胀起来的白毛所掩盖住，陷入了它的毛发之中……

　　“快走，你们不用管我，哥们儿可是……可是上古灵兽，皮糙肉厚的这些玩意儿咬不死我的……”

　　媪再度朝着我们连连惊叫，吼声中除了愤怒，便是被无数蛊虫撕咬时觉出的痛楚，甚至连嘶吼声都颤抖了起来……

　　看到这一画面我更是一阵撕心裂肺，紧攥的拳头已然冒出一层红烟来，几次试图冲上去救媪，却全都被张小茹从后面狠狠拽了住……

　　“臭小子，你现在过去只是送死，根本就帮不上媪的忙……快走……快跟我走啊……”

　　“不行，我他妈不能丢下我兄弟不管！连自己的兄弟都救不了，我他妈还能干的了什么？”

　　我拼命挣扎拼命嘶吼，然而张小茹却依旧死死拽着我不放开，对面更是连连传来媪的惊呼声……

　　“快带小马走！快走！这里我撑得住……我撑……”

　　“嘭……”

　　媪话没说完，突然间就听一声炸响从它背上传来，竟是一道从上空飞来的龙虎山火符已经贴在了它的后背上，媪踉跄往前冲了两步，眼看着就要倒下时赶紧撑住身体保持平衡，后背还在“呼呼”冒烟，无数的蛊虫还在它的身上不停撕咬，媪却依旧不愿倒下，紧咬牙关拼命地撑着……

　　“不行，我不走！媪！我来救你……”

　　“臭小子，还有更重要的事情等着你去做！”

　　显然张小茹已快要抓不住我了，而这时候我余光往后面一扫，就见张小茹一只手抓着我的胳膊，另一只手腾出来就开始偷偷结印。

　　印法很快成型，突然就听“嗖”地一声，张小茹脚下的影子竟又自己动了起来，而这一次并不是扑向敌人，而是朝着我扑了过来。

　　根本没等我反应过来，那影子竟已“噌”一下附着在了我的后背上，被黑影附着的一瞬间，我就觉背上已凉，四肢突然就变得麻木了起来，几乎转眼之间的功夫，已经毫无知觉，就像是完全失去了控制一样……

　　可虽然我自己已感觉不到四肢和身体的存在，然而肉身却开始自顾自地跟随着小茹母女开始往媪挖出来的洞道里退，完全不受控制……

　　“张小茹，你，你对我做了什么？”

　　“闭嘴！再废话我直接割了你的喉咙！”

　　张小茹一声怒吼，拽着我和小茹的手就往洞穴里钻。

　　我拼命又转身望向媪所站立的地方，只见一高一矮两道黑影已然从上空洞口一跃而下，正是蛊王巴颂和千手道尊司马烈。

　　刚一落地，就见司马烈连续甩了几下手，一张张龙虎山火符已接连朝着媪的身上飞去，打得媪龇牙咧嘴连连后退，却就是不愿倒下……

　　而蛊王巴颂落地之后，目光却第一时间朝着我们逃走的方向望了过来，抬手结印之间，爬满媪周身的蛊虫就开始顺着媪的身体往下脱落，似乎是想要来追杀我们一般……

　　就在这时，只听见媪又一声怒吼，突然间猛地一个飞扑，一招“老树盘根”就用四蹄将身材精短的巴颂从后面狠狠一把搂了住……

　　巴颂大怒，拼命挣扎却挣扎不开，无奈之下只能又以双手十指结印，刚刚追向我们的蛊虫立刻又调转方向朝着媪的身上扑了过来……

　　背后，千手道尊司马烈的火符一张接着一张地炸在媪的背上，身上，无数的蛊虫更是都在拼命撕咬着媪的身体，疼得媪牙都快咬出血来了，但根本不敢再张嘴喊疼，只因那些蛊虫见怎么咬都无法咬破它的皮毛之后，似乎已开始另辟道路，开始试图往它的眼睛、鼻孔和嘴巴里钻，好在媪拼命挣扎丝毫不敢松懈，这才总算是勉强保住了性命……

　　不敢，双拳毕竟难敌四手，何况如今除了两位天尊级别的高手之外，还有一大群蛊虫作祟。

　　没多久的功夫，在一群蛊虫的不断撕咬之下，蛊王巴颂已趁机从媪的束缚下挣脱了出来，回身就朝媪身上一阵招呼，媪腹背受敌、身上的蛊虫又驱赶不散，一时间脸色更显得沉重了起来……

　　再看那些蛊虫，却还在拼命地往它的脸上爬，挥去一波又来一波，渐渐地将它整张脸孔覆盖……

　　“媪……媪……”

　　我不住怒吼，但依然无法控制住自己的脚步，甚至连嗓子眼也被什么莫名的东西堵住了一样，根本喊都喊不出声音来了……

　　可就在这时，媪的愤怒吼声却又从我背后传来——

　　“走你们的！待哥们儿抽……抽根儿烟，好好陪他们玩儿个够！”

　　说话间，就见周身布满蛊虫的媪突然间将一双蹄子伸进了胸口的那撮厚厚的卷毛之中，掏出了一个打火机来。

　　它并没有掏烟，而是直接将那打火机打着，随后一声狂笑，竟然又将刚刚掏出来的打火机，塞回了胸口的白毛之中……

　　“我打不死你们这些烂虫子是不是？好！老子烧死你们！”

　　媪再度怒吼，伴随着吼声就听“呼啦”一声，一团火焰已然从媪胸口的厚厚白毛之中喷出，紧随其后，将他的肩膀和肚子包裹了住……


第864章 一线生机

　　火焰一在周身燃烧起来，烧得它周身那些黑乎乎的蛊虫发出一阵阵“吱吱”地惨叫声，然而再想跑已经来不及了，眨眼间的功夫，那火焰已经将媪周身上下完全包裹了住，简直就如同一个火人一般……

　　一见媪竟然引燃了自己的尸体来毁掉那些蛊虫，蛊王顿时凶相毕露，怒火中烧地就要往媪的身上扑，而这时却听还在不停往媪身上祭出符咒的司马烈却突然一声怒吼：“别管它，先抓住那几人！”

　　怒吼声中，司马烈已然收手，一个箭步就朝着我们离开的洞道追了过来，蛊王巴颂似乎也反映了过来，又咬着牙狠狠瞪了媪一眼之后，转身就要随着司马烈追向我们……

　　然而就在这时，突然间就听“呼啦”一声，一对巨大的羽翼突然从媪的背后滋生而出，伴随着飞溅的血肉以及熊熊的烈火，立刻如同蛇一般弯曲延伸地朝着司马烈和蛊王巴颂追了上去……

　　刚一觉出不对来，司马烈和巴颂赶紧都停住脚步回头望去，可刚这么一回头，已然被两只巨大的翅膀分别卷住，又扯到了媪的身边去……

　　“你们……一个都别想跑……”

　　媪那目光，前所未有地凶狠异常，甚至头顶上突然鼓起了两个包来，似乎正有什么坚硬的东西，试图从它的头顶上拱出来似的……

　　不过，接下来的情形到底如何，我已经看不到了，洞道突然拐弯，趁着蛊王巴颂和千手道尊司马烈还没有追过来，小茹母女拽着我就快步钻进了黑乎乎的洞道之中。

　　小茹晃手间引燃几点蓝色妖火照亮，听着背后传来的嘶吼声、惨叫声，她的脸色也不好看，却紧咬着牙关没有说出一句话来。

　　倒是我，虽然身体还被张小茹的影子所控制着，但好在嘴还是能动的，一路上不停地在骂街，怒吼，质问她们为什么扔下媪不管……

　　小茹母女都不理我，而张小茹更是频频回头观看后面的动静，似乎是确定了两位被杨死控制住的天尊、以及那些蛊虫都没有追过来之后，她这才松了一口，狠狠瞪了我一眼说道：“姓马的，难道说你眼里只有什么所谓的兄弟情义？”

　　“不然呢？连兄弟情义都没有，还他妈的算是什么人？”我怒吼道。

　　“呵，你倒是说得大言不惭，但你知不知道，还有更重要的事情等着你去做，如果我们在这里被缠住，外面，可能就有更多的人丧生……或是数以百计，或是数以千计万计……”

　　一听这话，我心里不由地震了一下，抬眼扫向张小茹，就见她神情激动，不由地问道：“你这话什么意思？老子就是废柴一根，连自己的兄弟都他妈的救不了，我还能救谁？”

　　“腿短的，这次的情况比你想象之中的还要更复杂……”

　　眼看着我和自己的母亲就要吵起来了，小茹只能一边拽着我往前继续走，一边解释说：“你今晚一直在天鲜楼里可能还不知道外面的情况……现在陷入危机的可不只是我们而已，是整个银川……”

　　“整，整个银川？”

　　“不错，我爸疯了……”

　　小茹叹了口气，却没有继续说下去，而是作为母亲的张小茹接过了话茬儿，冷冰冰地说道：“我之前跟你说过，杨死这次为了对付我们，甚至连带到银川分部来的僵尸大军都动用了上，如今整个银川都已经被围困了住……”

　　听她说完我回答道：“这你确实说过，可这又怎么样呢？那些僵尸惧怕三光，眼看着就天亮了，杨死还能猖狂多久？”

　　“腿短的，你错了，这次我老爸带来的僵尸……不是一般的僵尸……”

　　小茹再度开口：“之前我们也不确定，不过我从周边几个分部回来之前好不容易搜集到了情报，证实了这一点，我老爸将龟山实验场地内那些参加了‘女娲计划’的僵尸……都带了出来……”

　　“女娲计划？又是女娲计划？”

　　听到这四个字，我不由地大吃了一惊，小茹点了点头，又接着说道：“‘女娲计划’的事情，我也是这次我妈妈复活之后我才得知的，之前绝不是有意隐瞒你，而我更打听到，虽然建木根须上的黄土有限，但我老爸还是义无反顾地将其中一大部分投入到了巫鬼教僵尸大军的生产之中，那黄土原为传说中后土娘娘造人之用，泥土流入僵尸血脉，再加上巫鬼教的创生之术辅助，僵尸就通了人气，再不惧怕三光……”

　　“你……你的意思是说……杨死带到永州来的这些僵尸……甚至连白天也能照常活动？”

　　“虽然不想承认，但确实是这样的……”

　　小茹叹了口气，又紧皱眉头说道：“原以为这次我和妈妈的计划天衣无缝，可以将巫鬼教的实权重新夺回来，没想到没等夺回巫鬼教大权，却先被我老爸给算计进了圈套里，不单是圈套，而且更是一箭双雕的圈套……”

　　“一箭双雕的意思是……”

　　“实验……”

　　小茹回答说：“之前我们以为，他带了一批僵尸过来不过是为了那传说中‘将星’的事情，没想到是我们想得太简单了，他是想用那些僵尸来彻底排除异己，并且……测试那些参与了‘女娲计划’的实验僵尸的性能和实力，如果你不相信我的话，一会儿安全之后你可以自己到上面去看，整个银川都已经成为了我老爸的实验场……”

　　听小茹说到这里，我已经惊得哑口无言……

　　“如果真和你说的一样，那银川岂不是会变成……”

　　“变成……另一个永州……”

　　张小茹冷冰冰插话说：“永州之战时我虽然还没有复活，但我复活后也仔细查阅过当时的资料，了解当时的情况，如果这一次我们不尽快制止杨死的话，银川不但会变成第二个永州，甚至会比当时的永州之战更加的惨烈……”

　　“我妈妈说的没错，今晚赶来这里时我已经收到消息，天诛府的人和749局的人已经都朝银川赶来，想要挽救这场浩劫，但光凭他们于事无补，必须我们齐心合力……”

　　“齐心合力？齐心合力的意思是……”

　　“擒贼先擒王。”

　　张小茹冷声说道：“那些僵尸不好对付，杨死手下的高手更不好对付，而最难对付的无疑是杨死本人，九世奇人可不是浪得虚名，要收拾他，你们这些新起的一线高手必须协力合作……”

　　“一……一线高手？”

　　“当然，你们的底细我早摸得一清二楚了。”

　　张小茹冷笑了一声，又说：“你是玄龟千年灵丹的继承者，身边更有五世奇人、转世无支祁这种高手相伴，要抓杨死缺你们不可，正是因为这样，我才极力想要将你们招揽过来共商大计，想不到，我的计划都没等实施，就先被杨死给狠狠算计了一下……”

　　她一边说一边带着我们继续顺着洞道往前冲，又跑出去没多远，就见前面已经是洞到尽头，洞外的光线射进来，昏黄暗淡。

　　见已经快到洞道出口处，我们赶紧加快了步伐，这时就听张小茹又说道：“总之，如果你想除掉杨死，如果你想救银川的居民，接下来的一切都要听从我的安排，杨死势大，只有团结，我们才有一线生机……”

　　说话间，张小茹第一个冲到了被媪挖通的洞口下方，单手结印的同时，先一个箭步朝着洞口窜了上去，几乎同一时间，附着在我后背上那黑影也“噌”地一声跟了上去，又一次完好无缺地回到了它原本该待的位置，而我的身体也紧随其后恢复了正常……


第865章 不是僵尸的僵尸

　　身体一恢复控制，我赶紧也跟着小茹母女从洞口跳了出去，带外面一看，同样是一座连接着几条走廊的大厅，大厅里也同样是血迹斑斑尸横遍地，那场景简直惨不忍睹。

　　而还有十几人正混战成一团，打得惊心动魄，为了争取到最后的胜利，似乎所有人都已经拼了老命。

　　环视四周分清敌我之后，小茹母女最先杀入战局，三两下的功夫已经将那些身穿黑袍的巫鬼教教众解决了掉。

　　张小茹赶紧朝着一名受伤的厨师惊问道：“张雅和冰原呢？”

　　“雅姐和冰原姐，都去周围支援其他的兄弟们了……”

　　那兄弟上气不接下气地说道：“大祭司，快想想办法吧，我们的兄弟，已经……已经遇害了七八成，再这样下去，整个……整个天鲜楼就完了……”

　　“你放心，我们的援兵马上就到。”

　　张小茹刚说完这话，却见那兄弟已经缓缓闭上了眼，因流血过多而失去了生命。

　　张小茹皱了皱眉，随后转身朝着我说道：“小子，我们兵分两路，我有个任务交给你……”

　　“什么任务？”我赶紧问道。

　　“我们分别去营救散落各处的兄弟，将你我双方所有高手全都集中在一起，这一次，我要跟杨死彻底了断，一定要跟他拼个你死我活！”

　　说完话，她又朝小茹望了过去，问道：“孩子，你去联系的救兵也应该到了吧？”

　　“时间差不多了。”

　　小茹看了看表，随后点头又说：“我已经按照您的吩咐，示意所有愿意支持我们的巫鬼教分部成员，全都在右手手臂上系上了一条红色丝带，以便区分于其他人，他们已经做好了激战与杨死决一死战的准备……”

　　“那就好，我们兵分两路去救人，所有援军汇聚银川、与杨死决战之前，作为我们新巫鬼教总部的天鲜楼绝不能丢，否则总部一丢，刚刚联合起来的兄弟们立刻会被消弱士气……”

　　“妈，我明白。”

　　“自己小心。”

　　看这母女的目光和紧紧拉在一起的手就知道，她们想必还有千万句话语没有说完，然后眼下这种局势已经顾不上让她们继续依依不舍了。

　　说完话，张小茹立刻甩开了自己女儿的手，转身就朝着一条走廊之中快步冲了过去……

　　“妈妈，你也自己小心！”

　　小茹担忧地朝张小茹那矫健的背影望了一眼，随后起身拽着我就走。

　　我赶紧惊问：“小茹，接下来我们该怎么做？”

　　“救人，能救多少就多少，要对付我老爸，必须凝聚更强的力量……”

　　“可是……可是你真的下定决心要跟自己的父亲开战了？”

　　我这话出口，小茹突然意味深长地冷冷扫了我一眼，紧接着又说：“父亲？这已经不是我们父女之间的事情了，更不是单纯的巫鬼教内战，腿短的，你最好清楚这一点……”

　　小茹话没说完，突然间就听“轰”地一声炸响传来，整个走廊都跟着抖动了两下，天花板上也开始塌陷下一层灰尘来。

　　我心里一惊，赶紧问道：“小茹，刚，刚才那是怎么回事？”

　　“糟了，事情已经越来越严重了……”

　　“啊？什么越来越严重了？”

　　“你别多问，快跟我走！我们先救人！”

　　小茹欲言又止，然而眼神中那抹惶恐却还是没能躲过我的眼睛……

　　我们两个箭步冲向走廊尽头，刚拐过转角，就听一声惨叫已从正前方的走廊之中传来，抬眼望去，就见美奈、木下和丰田三人正被一群耀武扬威地僵尸围困在走廊里，再看地上，血迹斑斑残骸满地，走廊两边的墙壁也都已经被撑破，显然是天鲜楼砌在墙壁里面的僵尸都已经跳了出来。

　　不过看地上那些沾满了白灰的碎尸块儿也知道，那些僵尸显然都已经成为了散落满地的碎肉……

　　而再看巫鬼教那些僵尸，一个个身穿巫鬼教黑袍，依旧在耀武扬威张牙舞爪，不断地朝着被围困在中间的三名日本阴阳师发起进攻，那速度，那力量，哪里像是我们之前遇到过的僵尸啊，一只只简直就像是气势十足的怪物一般，甚至逼得三名日本阴阳师都忍不住冒出了一层冷汗来……

　　“看到了吧，这些就是‘女娲计划’的产物，它们不但比普通的僵尸更强、更快、更凶猛，而且不怕三光，甚至……”

　　“甚至什么？”

　　见小茹欲言又止，我赶紧惊问，而这时就见小茹从自己的黑袍子里掏出了一张符来，我仔细一看那符上的咒文，竟是龙虎山的火符。

　　小茹也没多说，抬手间手指一弹，那符已经朝着其中一只正围困三名阴阳师的僵尸后背上飞了过去，刚一贴在那僵尸的背上，立刻“呼啦”一声炸起了一层火光来……

　　可火光一起，我已经发现了不对。

　　作为龙虎宗攻击符咒，火符对任何物体发动攻击时都能起到作用，但因为符纸本身以及朱砂咒文的本身驱魔作用，对于各种妖魔鬼怪的效果会更加强化许多……

　　可再看那被火符炸到的僵尸，背后仅仅是燃起了一层火焰，而那火焰更是转瞬之间就熄灭，只在那僵尸的背上留下了一片浅浅的伤痕……

　　这怎么可能呢？那可是僵尸啊，以小茹现在的实力来说，按理说符纸一贴在僵尸身上，那僵尸整个后背至少都要烧掉几层皮才对，可如今看那火符的效果，简直就跟炸在普通的石头上没有任何的区别……

　　“看到了吧，它们虽然是僵尸，但因为参加了‘女娲计划’的缘故，身上已经没有了任何尸气和妖气，也就是说，一般的驱魔符咒法术，对它们已经没有了效果……”

　　听到这话我再度惊愕，惊问道：“可……可是，僵尸没有了妖气，那还算什么尸妖？”

　　“没错，它们现在已经算不得什么妖了，只是一群拥有僵尸怪力的怪物……”

　　小茹正说话时，就见刚刚被她一张火符炸到的僵尸已幽幽地朝着我们转过身来，根本没等小茹将话说完，那怪物突然裂开血盆大口一声怒吼，猛地一个箭步就朝着我们窜了过来……

　　小茹一不惊二不动，依旧正颜厉色地对我说道：“但还有一点你要注意，虽说它们已不算是僵尸，但牙齿里依旧保存着尸毒的毒性，就是说，它们被剔除了所有尸妖该有的缺点，却被强化了所有尸妖该有的优势，你可千万要小心了……”

　　话音没落，小茹抬手从背后抽出混元伞，迎着那扑到眼前的僵尸就狠狠一伞砸了下去……

　　伞身“啪”地一声砸在那怪物的头上，果不其然，僵尸被混元伞碰触的地方，并没有像是之前那些被伞击中的妖魔一样，冒起一层白烟来并且腐蚀妖魔的肉身，连先天至宝都已经对这些僵尸无效了……

　　好在伞打在那僵尸头上的同时，小茹已运起了一层蓝色的妖气来附着伞身，妖气顺着伞身立刻将那僵尸的大半个身子包裹了起来，没等那僵尸再度挣扎反击，只听“呼啦”一声，肆虐的妖气已化为妖火引燃，将那僵尸整个包裹在了其中……

　　那僵尸被妖火烧得连连后退，小茹趁机又一个箭步上前，瞄准那僵尸的心口处提伞又刺，“噗嗤”一声，伞身瞬间就贯穿了那僵尸的心口，一团飞散的沙尘瞬间从那僵尸的后心处“哗啦”一声喷了出来……

　　“记住，女娲计划被注入的黄土，在这里……”


第866章 蛊虫再现

　　伴随着那团古怪的黄沙从后心喷出，那僵尸突然瞪圆了眼睛狰狞地惨叫了起来，一时间就见小茹手中的混元伞上闪烁起一层蓝色光芒，“唰啦”一声，光芒扩散，那僵尸周身的烈火燃得更加猖狂了起来，没一会儿的功夫，整个僵尸已在火焰的包围之下四肢抽搐浑身焦灼地倒在了地上……

　　“建木之土让这些僵尸跳出妖魔道，如果能将那土逼出，它们就会再度沦为一般尸妖，我们的符咒法术以及手里的先天至宝，就又能起到该有的作用了……”

　　“原来是这样！”

　　小茹说完我恍然大悟，抬眼看，又两只围在三名日本阴阳师身旁的僵尸已经发觉到了我和小茹正在逼近，立刻张牙舞爪地朝着我们扑了过来。

　　“小茹，让我也试试……”

　　这次没等小茹动手，我已经先一步窜了上去，眼看着就与两只僵尸撞个正着时，我赶忙展开手中白泽宝扇猛地一挥，一时间血红色的妖气肆虐，那两只僵尸立刻被吹得左摇右摆放慢了步伐。

　　趁这机会我再度挺进，趁着两只僵尸买没反应过来，攥着扇子就往它们的身上“噼里啪啦”一阵拍，果不其然，这扇子可是先天至宝，本来就具备特有的驱魔属性，可如今打在那两只僵尸的身体上，那僵尸简直就跟完全不痛不痒没有任何的感觉一般，呲牙咧嘴就又朝我身上扑……

　　一确定了这一点之后，我赶忙一个闪身就从一只僵尸的獠牙下躲了过去，闪到它背后之后没等它再转过身来，转手倒提白泽扇，对准那僵尸的后心猛地一下就扎了下去……

　　一时间，就见紧紧闭合的白泽扇就如同一把锋利的匕首般狠狠贯穿了那僵尸的后心，“噗嗤”一声扇身灌入，前端又从那僵尸的前心心口贯出，一片黄沙已被从那心口之中撞了出来，纷纷扬扬飞得满天都是……

　　而黄沙刚一飞出，立刻就听那僵尸突然仰天一声嘶吼，再看刺在它心房上的白泽扇，立刻腾起了一层浓郁的白烟来，而那僵尸已经开始周身抽搐着无法再向我发起攻击了……

　　可就在这时，另一只僵尸已经又朝着我扑了过来，眼看着就已张牙舞爪扑到了我的身前。

　　眼看着那僵尸越来越近，我二话没说扬起左掌朝着那僵尸的心口拍去，掌心按住那僵尸心口的一瞬间，没等僵尸的利爪落下，一团妖火已经先从我掌心之中炸出，“嘭”一声响，妖气如彩，瞬间贯穿了那僵尸的整个胸腔。

　　伴随着一块块碎肉和血浆被妖气撞得漫天乱飞，那黄沙也已混在纷飞的血肉中被炸了出来，我趁机拔出插在另一只僵尸后心的白泽扇，对准那僵尸张开的血盆大口就塞了过去……

　　扇子往那僵尸口中一插，一团妖火已从扇子尖端绽放，妖火顺势引燃了僵尸口中的尸油，转瞬之间，那僵尸已被火焰包裹全身，只剩下挣扎的功夫了……

　　我又回头一扫另一只僵尸，自然也已经被白泽扇的驱魔作用治了个半死不活，扇子刚一抽出时，它那白烟滚滚的腐烂身躯就已“噗通”一声倒在地上，完全形如一具腐尸，已经没有了任何的危险性……

　　没想到两只参加了“女娲计划”的僵尸实验品这么容易就被我给收拾掉了，还真是满足感爆棚，我回头朝着小茹嘿嘿一笑说：“小茹，倒是也不难对付啊，可没你说的那么夸张……”

　　“你知道个屁，你有妖气护身又有神器在手当然这么说，如果所有人都跟你我一样，还用的着怕我老爸吗？”

　　小茹说的也是，我虽然简简单单就解决了两只僵尸，然而再往前一看，三名阴阳师果然已经快要支撑不住了……

　　美奈利用落头民的能力一连碰触扑上来的僵尸，好让那些被自己触碰的僵尸转过来去攻击自己身边的其他僵尸，小顺吸收了天狗的能力反应速度惊人，丰田所掌握的河童之主兵主部更是爆发力超强，然而这又如何，虽然能勉强抵挡住一群僵尸的围攻，但终究治标不治本，要击杀那些僵尸可不是一件容易的事情……

　　见三人情况很不乐观，小茹我俩自然也不敢再耽搁下去了，赶紧冲上去就帮忙，三人这才总算是互相搀扶着冲出了包围圈解了围。

　　“我们掩护，你们先走！”

　　眼看着还有十几只僵尸未被解决掉，小茹赶紧朝着满身是伤的三人一声惊呼，然而美奈却转过头来恶狠狠瞪了小茹一眼，柳眉微皱一声怒吼：“我们不走！如果连这些小小的僵尸都应付不了，还怎么帮大祭司的忙！”

　　说着话美奈甩开了身旁搀扶自己的小顺和丰田的手，怒吼道：“我们是大日本古神派的阴阳师，是大阴阳师竹中益次郎的弟子，我们，决不退缩！”

　　“大你妈逼啊大！再不走命都丢了！”

　　见美奈突然犯倔，小顺在旁边气得直骂街，然而美奈的一声呐喊，显然已经唤醒了丰田的斗志，一时间，就见丰田突然毫无预兆地蹲在地上，那姿势简直就像是一只即将跳跃的青蛙……

　　“美奈，我来为你助你一臂之力，让这些该死的僵尸，见识见识我们大日本古神派的厉害！”

　　说话间，就见丰田双腿用力，“噌”地一声就朝着正和我们缠斗的一群僵尸窜了过来，形如离线之箭。

　　而丰田如弹簧般窜起来的一瞬间，美奈也已抬手一把抓住了丰田的一条腿，跟着丰田的身影就来到了我们的身前。

　　快冲入战局之时，美奈这才松开了丰田，再看丰田，已然“嘭”地一头就撞在了一只僵尸的身上，一只僵尸又撞倒两只僵尸，两只又撞倒四只，总算是给我们解了围，再加上美奈一落地立刻施展落头民之术，有了两人的帮助，我和小茹也显得轻松了不少。

　　毕竟，如果是一两只扑上来，对于现在的我和小茹来说都可以轻松应对，但这些僵尸既比一般的僵尸更强悍，也更加猖狂，双拳终究难敌四手，何况是十几只僵尸一起扑上来将我和小茹困住，倒还真让我们两个慌了一下……

　　可危难刚解，突然间就见一只僵尸已从后面扑向美奈，可正全神贯注应对前方两只僵尸的美奈根本没有发现从后方扑来的危险。

　　“美奈，小心啊！”

　　察觉危险我赶紧一声惊呼，然而话才出口，那僵尸已经扑到了美奈的身后，一口就咬向了她的脖子。

　　好在还没等它咬住美奈的脖子，一只黑狗却已从一侧窜出，先一口咬住了那僵尸的喉咙，这才为美奈解了围……

　　惊慌中美奈赶紧回头一看，就见已经利用式神之术召唤出一大群黑狗的小顺，正一边微笑一边朝她大摇大摆的走过来……

　　“同为阴阳师，我当然不会抛弃你们咯……”

　　说话间小顺嘿嘿一笑，可就在这时，一团黑乎乎的东西却“哗啦”一声掉在了他的肩膀上……

　　小顺低头一扫，是几只黑色的虫子正在他的肩膀上爬行，他也没多想，抬手就想将那几只虫子弹下去，一边抬手一边嘀咕道：“奇怪了，饭店里哪儿来的虫子？”

　　“别碰！那是蛊虫！”

　　小茹眼尖，没等我看清楚那虫子是什么，她就已经先发觉了不对，然而紧随其后就听小顺突然一声惨叫，肩膀上的小虫子已然猛地一头扎进了他的肉中，钻了进去……


第867章 时机已到

　　一只虫子刚钻进小顺的肩膀，另外几只虫子也已经开始往他的肉里钻了进去。

　　小顺大惊失色，赶紧用手拼命地往肩膀上抓，想把那虫子肉里给抠出来，可还没等抠呢，伴随着惨叫声，就见他的身体突然间剧烈颤抖抽搐了起来，紧接着开始吐白沫咬牙，“噗通”一声就倒在地上开始打起了滚儿来……

　　见小顺表现异常，美奈和丰田大惊失色，就想冲过去查看情况。

　　趁着有美奈和丰田帮忙，小茹我们两个也赶紧将那些僵尸接连解决掉，眼看着美奈和丰田要朝小顺冲过去，小茹突然一把就拉住了他们，惊叫道：“不，别过去，那是蛊虫……”

　　“蛊虫？什么蛊虫？”

　　美奈一愣，可还没等小茹解释，突然间，就听天花板上传来一阵“沙沙沙”地声响……

　　那声音一传来，小茹我们都忍不住抬头朝着空中望去，就在这时，又一声怒吼已然从背后传来：“你们还傻愣着什么呢，快跑啊！”

　　一听背后有人呐喊，我们赶忙又回头去看，只见一个浑身光溜溜赤裸裸的，像人又不是人的东西，正朝着我们飞快地跑过来。

　　那东西个子不高，从体型上看就和人类差不多，然而却没有手脚，只有四只蹄子，周身更是光溜溜的一丝没挂。

　　不过，从他肚子下方那左摇右摆的东西可以辨认出，这东西应该是个男性，但是不是人就不知道了，虽然很像，但是，但是总觉得那副身材有些奇怪，既像是个身材臃肿的矮个子中年男人，又像是头没有一根毛的站直的猪……

　　只见它灰头土脸，甚至连身上也现出好几处被烧焦的痕迹，一边朝着我们狂奔过来，一边又惊呼道：“快跑！快跑啊！那些蛊虫我拦不住啊！”

　　“你是……媪？”

　　眼看着那玩意儿摇摇晃晃朝着我们跑过来，我顿时倒吸了一口凉气，仔细看那张人脸，仔细看那胖乎乎的身躯，如果身上再覆盖上一层白毛，简直就跟媪如出一辙……

　　“你……你不会真是媪吧？”

　　我再度一声惊呼，就见那怪物朝着我狠狠一瞪眼，骂道：“废话，哥们儿他妈的不是媪，又能是谁？”

　　那东西果然是媪，而一见媪一丝不挂大摇大摆的跑过来，吓得小茹跟美奈更是赶紧红着脸把眼睛捂了住……

　　“呸！你个臭流氓怎么不穿衣服啊？”

　　小茹惊声骂道，再看媪，已经又瞪着眼吼道：“废话，你他妈见哥们儿啥时候穿过衣服？就一层毛，还让自己一把火烧光了！”

　　说话间媪已经冲到了我们身旁，一看刚刚还在地上吐白沫打滚的小顺已经完全没有了动静，赶紧朝着我们一摆手吼道：“快！快跟我跑！”

　　“媪，到底怎么回事？为什么这里会有蛊虫？”我惊呼道。

　　“别多问了，这些蛊虫太可怕了，我原本以为自己一把火已经连所有蛊虫都给干掉了，没想到，没想到这些蛊虫的繁殖能力竟然这么强，遇土就产卵，根本防不胜防……哥们儿是真顶不住了，这才赶紧跑过来找你们报信……”

　　“那巴颂和司马烈呢？”我再度惊问。

　　“别提了，那两个王八蛋见我一跑，就到处胡乱杀人去了，现在我也不知道在哪里，总之……”

　　媪“总之”两个字才刚刚出口，突然间就听“哗啦”一声，伴随着那“沙沙沙”地声响越发明显，天花板上的一条缝隙已然被一大片黑乎乎的虫子撑开，瞬间，黑乎乎的蛊虫从天而降，就像是泄洪一般撒了一地，眨眼的功夫就将小顺的尸体完全吞没在了其中……

　　“完蛋了……快跑啊……”

　　见势不妙，媪撒腿就跑，这一下小茹、美奈和丰田我们四人也不敢含糊了，赶紧跟着媪就往前跑，再看背后，那些蛊虫已将整个走廊堵住，呼天抢地地就朝着我们的方向追赶了过来……

　　“你们先跑，我掩护！”

　　见势不妙我赶紧停住步伐，转过身时顺势抬掌，“嘭”一声响，一团妖气已如乱舞的巨龙一般扭摆盘旋着朝追上来的一群蛊虫撞去……

　　被妖火一冲，弱小的蛊虫瞬间被撞得粉身碎骨支离破碎，而借助这妖气的后坐力，我更是往后又倒飞出好几步，一转身正好追上了媪和小茹等人的步伐……

　　“媪，快带我们一程！”

　　眼看媪又已经四蹄触地狂奔，我二话没说就往媪的背上窜，顺手把小茹也给拽了上来，一旁的美奈和丰田一见自然也不含糊，赶忙也窜到了媪的后背上，毕竟大家都刚刚经过一场激战，如今能趁机休息一下再好不过。

　　倒是媪被压得气都喘不过来了，瞪着眼直骂街，不过，自然也不敢把我们直接从背上掀下来，索性驮着我们就往前冲。

　　媪往前冲，小茹我们两个自然也没闲着，骑在媪的背上连连转身打出妖火，以便拖慢那些蛊虫追来的速度，但正如媪所说，这些蛊虫的数量显然比之前我们遇到时不知道又多了多少倍，简直杀都杀不过来，往后一看，就见黑压压的一片，任由我们不停地打，却越打越多，越追越近……

　　趁着还没被那些虫子追上来吃掉，我赶紧问美奈和丰田说：“对了，之前没顾得上问你们，为什么小顺会跟你们在一起？我记得他应该和本田等人一起关在监牢里还没出来呀？还有，木下呢？”

　　听我一问，美奈赶紧摇了摇头说：“木下我不知道，不过本田等人早就已经从牢房里跑出来了，之前杨死的人刚刚攻破天鲜楼时，他们曾经跟我们回合过一次，后来答应和木下、丰田我们三人化敌为友、并肩作战，再后来，就打散了……”

　　“也就是说，大家现在都生死未卜？”

　　听到美奈这话，我心里一阵压抑，不过都这种时候了，整个天鲜楼里危机重重，我自然也顾不上他们了……

　　可正在这时，突然间就听媪惊呼了一声“糟了”，一听到这声音，我们赶紧朝着前方望去，心里“咯噔”一声，心说果然是糟了，就见十几只巫鬼教的僵尸，正朝着我们争先恐后地扑过来。

　　前面是僵尸，后面是蛊虫，这一下，我们彻底成了瓮中之鳖，而这修长的走廊却已经再没有任何道路可走，若现在停下来，也会很快被那些蛊虫所吞没，因此媪哪儿敢停住步伐，索性硬着头皮就朝那些僵尸撞了过去……

　　“你们可都坐稳了啊！是死是活，就他妈在这儿见分晓了！”

　　显然，媪已经做好了跟那些挡路僵尸拼死一战的决心，确实如此，如果不能一鼓作气从那些僵尸的阻碍下撞出一条生路来，它只要一停下步伐，我们可能马上就会死……

　　眼看着那些僵尸越来越近，大家的心也都提到了嗓子眼儿，小茹我俩更是早已酝酿起了体内的妖火来，随时随地准备着助媪一臂之力……

　　可还没等双方接近，突然间，挡路的僵尸队伍之中，靠后的一只僵尸的脸孔突然开始扭曲，片刻间的功夫已经变化为了一个我们熟悉的人的样子……

　　“木……木下……”

　　一见木下竟然混在那僵尸队伍里，我们一阵惊喜，而刚刚变回自己的脸孔，木下抬手一爪子就朝着身旁的几只僵尸抓了过去……

　　僵尸虽然不知道疼痛，但挨打了自然也有感觉，一发觉队伍之中有变化，赶紧停下步伐就回身望去，这时就听木下突然仰天一声怒吼：“时机已到，兄弟们，上啊！”


第868章 蛊虫的天敌

　　伴随着木下一声怒吼，突然间就听“嘭”地一声，他头顶正上方的天花板突然碎裂，紧接着一个巨大的黑影从天而降……

　　一看到这情况，小茹我们都吓了一大跳，毕竟之前已经被那些蛊虫吓唬过一次了，以为又是蛊虫从天花板里钻了出来。

　　然而紧随其后大家都已看清，从天花板上坠落下来的并不是僵尸，而是本田……

　　没等落地，就见本田的身躯突然开始膨胀，很快就连身上的衣服也都撑破了，我们心里清楚，本田被附着的妖魔之力是肉人的能力，看来，他是要变化为肉人……

　　眼看着逐渐胀大、即将变成肉人的本田就要砸到木下的身体上，突然间又是一道黑影从天花板内飞了下来，一露脸立刻“呼啦”一声张开一双羽翼，朝着地面上的木下直扑了过去……

　　被一群僵尸困住的木下显然也快撑不住了，一见对方朝着自己扑来，抬手间一把就抓住了那黑影的爪子，而这时候我们也已看得清清楚楚，那竟然是化作了一只野鸡的陈宝……

　　“开始计划，快去救人！”

　　被陈宝拎上半空的木下突然一声怒吼，没等陈宝回答，他已经放开了陈宝的爪子，又朝着地面上落了下去，而这时就听“嘭”地一声，本田已经完全化为了一坨巨大的白肉，将一群僵尸全都压在了自己的身体下面。

　　而这肉人有个特性，就是所有碰触到自己的东西，都会被他强制性的吸收进身体里去，这一点我们再清楚不过，毕竟当初我就险些死在他体内一次……

　　肉人一压住那些僵尸，根本没等那些僵尸反抗呢，身体就已经开始被肉人吸收进体内，而这时就见木下已经从空中落了下来，根本没等落地，就见他突然一晃双臂，一双胳膊竟然瞬间变成了一对鸟的翅膀；又一蹬腿，双脚也已经变成了一对爪子……

　　眨眼间的功夫，木下竟然变成了陈宝的模样……

　　这正是貂妖的力量，而在巫鬼教大祭司张小茹的帮助之下，显然这些日本阴阳师的实力也都已经得到了飞快的进步，如今木下不止能变化自己的外貌，甚至在与对方的身体接触之后，更能在变成对方后连对方的能力都完全效仿使用……

　　一变成山鸡，木下一个飞扑就用爪子抓住了地上的肉人，提起肉人直接朝着我们的方向飞了过来……

　　“你们快跑，这里交给我！”

　　木下怒吼时，只见陈宝也已飞过来帮忙，放眼望去，就见两只山鸡抓着一个巨大的肉团朝着我们飞扑过来，越来越近……

　　而那肉团还在不断地长大，很快就已经胀大到快把整个走廊堵住的大小……

　　眼看那肉团越来越大，只剩下地上还有大概半米多的缝隙，显然我们再骑在媪的背上的话，只会被那肉球给装下去。

　　肉团越来越近，就见小茹在我肩膀上一按，第一个就跳了下去，与此同时朝着我们一声怒吼：“快！从那肉团下面划过去……”

　　说话间小茹一个箭步上前，紧接着顺势趴在地上向前一阵滑行，借助惯性“跐溜”一声就从那肉团下面的缝隙中滑了过去。

　　我们其他人一见赶紧也开始效仿，趁着肉团还没逼到眼前，大家赶紧一个接着一个地从媪的背上跳下去，箭步冲向肉团趴倒在地从肉团身下滑过，眼看着小茹、美奈、丰田我们四个人都从肉团的下面滑了过去，媪才终于松了一口气，立刻一声高呼：“好，接下来该看哥们儿了！”

　　说话间就见媪加快步伐，眼看着那肉团已经近在咫尺，媪这才往下一低头，整个肚子立刻“啪”地一声贴在了地面上，四肢笔直如同超人一般，也“跐溜”一声从那肉团的下面滑动了过来，很快就滑到了美奈我们的身旁……

　　不过，小茹、美奈我们几个滑过来时都在为终于死里逃生而激动地兴高采烈地欢呼着，可媪滑到我们身边时，趴在地上没起来，却突然哽咽了起来，两行眼泪潸然滑落……

　　一见媪不住哽咽，大家都愣了一下，赶紧问他怎么了。

　　媪却没有说话，只是哽咽着摇了摇头，而这时我却注意到了一件事，就见媪滑行过来的地面上，清晰可见一行长长的血迹……

　　那血迹的粗细程度和手指差不多，很长的一条，我心说，难道是媪的肚子在地上磨破皮了？

　　而这时才听媪哽咽着说道：“他，他妈的……忘了，水泥地面啊……老子毛都烧焦了啊……这回算是真断子绝孙了……”

　　我们没等明白过来媪这话的意思，就听后方传来“嘭”地一声巨响，大家赶紧回头望去，竟然是陈宝和变化为山鸡模样的木下已经将爪子抓着的肉人一下扔进了那呼天抢地的蛊虫堆里……

　　肉人圆滚滚的，一落尽蛊虫堆里一阵翻滚，而身形更又开始膨胀，很快就将整个走廊给堵了住，只留下了些许微小的缝隙来……

　　一见走廊被堵住，那些蛊虫就想要顺着周边的缝隙钻过来，哪知道才刚刚碰触到肉人雪白的身体，一只只蛊虫立刻被肉人身上的肥肉夹住，随后吸入体内……

　　没一会儿的功夫，就见爬满肉人大半个身体的蛊虫，大部分都已经被肉人吸入了另一个空间去，这一下，我们总算是长吁了一口气，彻底放松了下来……

　　就在这时，已经变回了原本模样的木下带着陈宝朝我们跑了过来，蹲在我们身旁赶紧问道：“你们都没事吧？”

　　“没事，好在你们来得及时……”

　　美奈抹了一把汗，累得“噗通”一声就躺在了地上，又朝着木下说道：“多亏你们来得及时，不然我们这次可真要死定了，可是，你们怎么知道我们几个人在这里？”

　　听我说完，木下答道：“碰运气而已，之前傻狍子也跟我们在一起，谁知道刚刚情况太乱，竟然把他给冲散了，现在也不知道一个人跑到哪里去了……”

　　说着话木下环视四周，突然又问：“对了，你们有没有看到小顺？你们都在这里，好像就差小顺不在了……”

　　“小顺他……”

　　听木下一提起小顺来，大家的心情瞬间都落入了谷底，之前光顾着逃命也没来得及去管他，如今，恐怕小顺已经被那些蛊虫连尸体都吃光了吧……

　　而正当我们不知该如何说起时，就听还用庞然大物般的身躯堵在前方不远处的肉人本田突然一声惊呼——

　　“小，小顺？你要干嘛？啊……”

　　没等我们明白过来，本田突然一声惨叫，那庞大的身躯也朝着一侧翻倒了过来……

　　之前他如同一道墙一般堵在走廊前方，对面到底发生了什么我们也看不见，如今他一翻倒我们再顺着走廊望去，就见之前铺天盖地的蛊虫已经完全消失无踪，显然是都已经被他吸收进了身体里，然而取而代之的，是一群黑色的巨犬正趴在他的身上疯狂地撕咬着……

　　一被恶犬扑倒，就见肉人本田实战能力一次次想将那些扑在身上的恶犬都给吸收进身体中去，然而那些狗没等被肉人吸收进去一半身躯，身体立刻“嘭”地一声炸成白烟消散空中，竟然全都不是实体，而再顺着肉人的身躯往后面一看，大家都惊愕了住……

　　就见浑身上下被咬得千疮百孔面目全非的小顺，正歪歪拧拧地摇晃着身子，朝我们走过来，脸上身上被咬穿的伤口之中，时不时还有几只虫子爬进爬出，而他的脸上却依旧带着一抹邪魅地狞笑，看得人头皮发麻不寒而栗……


第869章 蛊尸壶

　　“小，小顺不是已经……”

　　“糟了，是壶……”

　　小茹突然倒吸了一口凉气，我赶紧问道：“蛊？那是什么东西？”

　　小茹扫了我一眼，回答说：“你还记不记得，之前有一次蛊王巴颂到总部来，我二叔、燕七你们几个都喝多了，结果借着酒劲儿你就问起巫蛊派的那些恐怖巫术来，然后蛊王巴颂曾经提到过‘壶’……”

　　“蛊尸壶？”

　　小茹这么一提醒，我脑中灵光一闪立刻就回想了起来，记得确实有这么一次。

　　当时巴颂我们都喝高了，我一问，巴颂就趁机炫耀起了巫蛊派的一些禁忌、禁术来，把我们听得瞠目结舌简直不敢置信。

　　其中他提到过一种东西，叫“蛊尸壶”。

　　记得当时他说，所谓的“蛊尸壶”，顾名思义，就是把一具人的身体当做是类似于盛放东西的壶，而装在这“壶”里的，不是一般的东西，而是蛊。

　　蛊这玩意儿我虽然之前从未见过，但是早就耳熟能详了，蛊就是一种虫，也是一种老年间的神秘巫蛊之术，源于湖南湘西，在很多古籍记载之中都曾经提到过，不过“蛊尸壶”是什么，我就全无所知了，甚至听都没有听到过。

　　见我们这些刚入了道门不久的后生晚辈一听到“蛊尸壶”，全都不出声了，蛊王巴颂这才借着酒劲儿告诉我们说，所谓的“蛊尸壶”就是把很多毒虫放置在活人的身体之中，然后用水银浇灌堵死他的口鼻眼以及身上所有的孔，再用特殊方法用沥青在这个人全身上下镀一层外膜，使其尸体腐而不烂的同时，也保证了里面的毒虫不会爬出来，这个人因此就成了“壶”。再之后，被困在人体内的毒虫就会开始互相打斗撕咬，然后吃掉斗输的虫，最后仅剩下一只，就是“蛊虫”……

　　蛊王巴颂说，巫蛊派继承了苗疆世代相传的巫蛊之术，而蛊尸壶的养蛊方法是巫蛊派世代秘传的，属于巫蛊派的最高禁术之一，而且能炼制出最狠最毒最厉害的蛊虫来……

　　一想到这里，我赶紧又朝着小茹问道：“小茹，不对啊，按照之前巴颂的说法，蛊尸壶是一种炼制蛊虫的方法，可是现在小顺……”

　　“蛊尸壶有两种。”

　　小茹扫了我一眼，回答说：“那次蛊王巴颂喝多了之后说的，是死壶，以活人为容器制成壶，用来炼蛊，但还有一种是活壶，就是眼下小顺这种，他已经变成了活壶……”

　　“活壶是……”

　　“蛊王巴颂就是支活壶……”

　　小茹答道：“蛊尸壶养出来的蛊虫比一般蛊虫更加凶猛厉害，死壶就是之前他自己说出来的那种方法，但其实那种方法算不上是巫蛊派炼制蛊虫的最高禁忌之术，最高级的，是活壶。以活体炼蛊，这才是巫蛊派炼蛊术的最高级禁术，像这种禁术，向来只有巫蛊派掌门人世代相传，但很少有人习练，毕竟太恐怖了……而被活壶炼制出来的蛊虫，虽然凶猛精炼程度远不如似乎，但因为长期在活人的身体里养殖的关系，因此会有一种习性……”

　　她说着一抬手，指向了正朝我们摇摇晃晃走过来的小顺，又接着说：“活壶之蛊在碰触人身之后，会钻进人的五脏六腑，将人的身体器官全都咬坏后利用蛊毒控制对方的身体，把对方的身体，变成另一支活壶，从而在其中产卵并繁衍后代……”

　　“这么说，这些蛊虫岂不是就跟僵尸一样？”

　　“某种意义上，蛊虫比僵尸还要更加的恐怖，虽然它们的攻击性远不如僵尸，但却比僵尸更具危险性，因为它们的数量更多，而且无孔不入……”

　　说话间，小茹已经抓着手中的红伞迎着晃晃悠悠走过来的小顺走去，一边走，一边又头也不回地说道：“我之所以知道这么多，全因巫蛊派与我们巫鬼教一脉相承，巫蛊之术起源于九黎神族，后来分道扬镳，蛊术大多由巫蛊派继承，而巫术则大多由我们巫鬼教继承……如今必须赶快烧掉他，不然的话，小顺体内的蛊虫会越聚越多，一发不可收拾……”

　　眼看着小茹一边说一边朝自己走过去，小顺脸上的笑容变得更加狰狞恐怖了起来，突然间，就见他猛地一晃双手，那些正在撕咬肉人本田的黑色猎犬突然将凶狠地目光都朝着小茹聚集而来，片刻间的功夫，一只只猎犬已朝着小茹扑去……

　　“小茹！”

　　见小茹有危险，我一声惊叫，可小茹却手持混元伞摇了摇头说：“别过来，这蛊尸壶太危险了，我一个人可以应付……”

　　说着话小茹一个箭步上前，转瞬之间已经和那些扑过来的黑色巨犬打成了一团。

　　就见小茹步伐灵活闪避自如，那些巨犬显然伤不了她。

　　而躲避开那些黑犬的扑咬之时，小茹手中混元伞更几度打出，不一会儿的功夫，一群小顺利用天狗之术幻化出来的猎犬已经全都被她打成了白烟散开，小顺一见，顿时露出满面怒容，张牙舞爪地就朝着小茹扑了上来……

　　如果仅是小顺，自然也不可怕，然而小顺扑过来时，就见他脸上、身体上，黑乎乎的蛊虫时不时就从血肉模糊的伤口中钻进钻出，那场面实在是看得人想吐……

　　不过眼下小茹当然已经顾不上吐了，眼看着小顺扑向自己，就见小茹突然甩手弹出了一团妖火，那妖火化为一道蓝光飞向小顺的同时，小茹突然“呼啦”一声撑开手中的混元伞，紧接着朝我们一声怒吼：“全都后退！”

　　听到小茹的吼声，大家赶紧都听话地往后退了几步，就听“嘭”地一声闷响，那弹出的妖火已经在小顺的肚子上炸了开……

　　妖火肆虐，一下就撕裂了小顺的肚皮，“呼啦”一声，足足有数以百计的蛊虫顷刻之间从小顺的肚子里倾泻而出，朝着小茹扑了过去，好在小茹早有防备，一见蛊虫扑来，赶紧缩了一下身子躲在撑开的混元伞后，同时双手攥着那伞柄往前猛地一推，就见体内妖气已如同蓝光般顺着伞柄传上伞面，小茹持伞往前一推，蓝光瞬间朝小顺以及那些飞出来的蛊虫扑去，形如一张大网，一瞬之间已经将所有的蛊虫笼罩在了其中，随后继续朝小顺扑去，眨眼间的功夫就连小顺的身体也被困在了里面……

　　“小顺，对不起了……”

　　小茹再度收起混元宝伞，抬手间，又一股早已在身体中暗中酝酿的妖气立刻“嘭”地一声顺着她左手手心炸散，是“破甲之术”，记得这叶凌秋“七式”的功法我才教了小茹没多长时间，如今她却已经能运用自如，甚至完全不在我之下，想必她被杨死带走的这半个多月里，也在不断地提升自己……

　　破甲术一打出，只见小顺的身躯瞬间炸裂，残肢碎肉在蓝光的包裹下漫天横飞的同时，就见一只只蛊虫也开始从他的血肉之中钻了出来，开始疯狂地挣扎，然而没一会儿的功夫，所有蛊虫就已被蓝色的妖火烧得粉身碎骨荡然无存……

　　待到小顺的身体全被妖火烧焦，小茹这才叹了口气转过身来，抬眼扫了我们一下之后，估计是见大家还都处在惊慌和悲伤的情绪中无法抽离，才又朝着我们说道：“走吧，战争难免会有牺牲，要阻止更多人牺牲，只有一个办法……找到我的父亲……杨死……”


第870章 恩师

　　刚刚杀死了一名自己曾并肩作战的同伴，显然小茹的心情也早已沉入谷底。

　　她没有多说，倒提着混元伞转身就往前走，我们也只能赶紧跟上了她的步伐。

　　没多久的功夫，本田也已经变化为原来的样子，跟上来追问道：“咱们现在怎么办？我们连杨死在哪儿都不知道，总得有点目标吧？”

　　我们都没回答，因为根本不知道该怎么样回答。

　　而沉默之中，就听走在最前面的小茹，突然头也开口说：“眼下最重要的是赶紧把散落在四处的自己人都找到，我老爸是九世奇人，要对付他，光凭我们这些人还远远不够……”

　　“不见得吧？”

　　我插话说：“你别忘了，之前甚至白龙自己都能打断你老爸一条手臂，如果我们齐心合力的话，说不定……”

　　“这不一样……”

　　小茹回头瞪了我一眼，又接着说道：“我老爸……不会伤害白龙，可你们终究不是白龙，如果交手，他一定会对你们下死手的……”

　　“不会伤害白龙，这又是为什么？”

　　“因为……”

　　只说了两个字，小茹却已欲言又止，低着头没有再继续说下去。

　　而我和小茹说话时，就见一直捂着裤裆跟我们大摇大摆往前走的媪一双小眼珠一直在贼溜溜地乱转，见小茹沉默下来，突然开口问道：“小茹，你是不是知道些什么？其实之前我也在奇怪，杨死明明有很多机会可以杀掉白龙，为什么却次次留手？他可是白龙的杀父仇人呀，当年他能出手无情地杀掉张丛云，如今又为何会对左白龙动恻隐之心呢？这里面……到底有什么缘故？”

　　“这……”

　　被媪一问，小茹的神色突然变得有些夸张，沉默了一下之后，就见她猛地摇了两下头说：“不，我不能说……媪，你猜测的不错，我老爸确实是对白龙哥处处忍让，而其中的原因，我妈妈也跟我偶然间谈起过一些……但是……但是毕竟那……”

　　“哎呀我滴个亲娘啊！你个臭三（山）炮鳖追啦！”

　　突然间，一阵撕心裂肺地吼叫声从正前方猛地扑来，打断了小茹和媪的对话，也瞬间就将我们所有人的目光都吸引了过去……

　　朝着前面一看，大家都惊了住，伴随着一阵“滴答滴答”的清脆跑动声，就见傻狍子已经鬼哭狼嚎地叫嚷着朝我们迎面冲了过来……

　　“狍，狍子？”

　　一见狍子跑了过来，大家又惊又喜，毕竟我们刚刚还想找他来着，没想到这货竟然自己就送上了门来……

　　然而这份喜悦根本没等维持几秒钟，从狍子背后的走廊转角后面，已又突然闪出了一个人影来……

　　那人长得高高瘦瘦的，身着一袭白衣，仔细一看，大家全都傻了眼……

　　“那，那不是……那不是……”

　　“老师！”

　　没等我们反应过来，美奈、木下、本田和丰田几乎同一时间惊呼出声……

　　没错，正追着狍子朝我们冲过来的，竟然是……

　　竹中益次郎。

　　“他……他不是已经……已经死了吗？”

　　我不由地倒吸了一口凉气，然而小茹却显得出奇地平静，冷哼了一声说：“显然又是女娲计划……不过有一件事我想不通，我记得当时我们在破坏了507的LD实验基地之后，虽然竹中先生战死了，但之后还是被我们将尸体带出了基地，并且，交给了你们……”

　　说到这里，小茹朝着美奈等人望了过去，微皱眉头又说道：“竹中益次郎的尸体，之后你们是怎么处理的？”

　　听小茹一问，丰田第一个答道：“我们将老师安葬在了山里，除了我们几人之外，应该没有人知道老师葬在什么地方才对……”

　　话说一半，丰田突然皱了下眉头，也疑虑了起来。

　　“对啊，我们明明将老师的尸体葬在了深山里，而且只有我们几个人知道他葬在什么地方，为什么现在老师却会……却会成为巫鬼教‘女娲计划’的实验品？”

　　话说到这儿，丰田立刻警戒地朝着周围几名同伴扫视了起来，再度紧皱眉头说道：“难道说……我们之中有人出卖了老师？像杨死透露出了老师的埋葬地点？”

　　丰田一问，本田、美奈和木下都纷纷朝着另外几名师兄弟扫量了起来，每个人都有些忐忑不安。

　　见几名师出同门的师兄弟互相怀疑了起来，我也忍不住沉思道：“除此之外，还有一件事我也在怀疑，为什么我们前脚刚刚进入天鲜楼，天鲜楼随后就被攻击？显然杨死是想将我们全都汇聚在一起之后，再一网打尽……可是，我们明明被关在密不透风的天鲜楼里，消息又是怎么泄露出去的呢？”

　　我的问话同样没有得到任何的人回答，因为我话都没等问完呢，傻狍子已经上气不接下气地跑到了我们的身旁，扶住我长喘了几口粗气之后，目光突然扫向浑身“一丝不挂”的媪，紧接着一声惊呼：“唉呀妈呀！你们从哪儿弄来个烤乳猪啊！”

　　“滚蛋！你才是猪，你全家都是猪！”

　　媪气得指着傻狍子就骂街，手一拿开，之前身体被地面磨坏了的位置又开始喷血，傻狍子也不含糊，一见被骂索性骂了回去，这俩活宝似乎完全忘了眼下我们的处境，“噼里啪啦”你一言我一句的就对骂了起来，而这时，竹中益次郎也已经冲到了我们不远处，那凶狠的表情却突然有些动容，瞬间刹住了脚步……

　　“别闹了，你们还想不想活命了？”

　　我瞪了两个活宝一眼，赶紧又朝着傻狍子问道：“狍子，到底怎么回事？”

　　狍子回答说：“那个啥，之前我不跟陈宝他们被冲散了吗，我就自己溜达呗，溜达来溜达去，结果就遇到这玩意儿了……”

　　狍子回头指了指脸上表情极其复杂的竹中益次郎，又接着说：“唉呀妈呀，这老帮子咋这么厉害呢？我打不过，差点儿让他打死，就跑呗，跑着跑着这不就遇到你们了……哎妈这可太好了……”

　　狍子说话时，就见几名阴阳师的目光已经都朝着自己的老师汇聚了过去，再看竹中益次郎，那表情复杂纠结，也不禁看得我愣了一下。

　　怎么会这样？之前我们遇到的蛊王巴颂和千手道尊司马烈都是巫鬼教“女娲计划”的实验品之一，一见了你们，无不是大开杀戒想要将我们置于死地，而再看竹中益次郎，奇怪了，他那眼神之中虽然还透出几许凶残，然而流露出更多的，却是悲伤和激动，激动得连嘴角都跟着颤抖了起来……

　　“老，老师……你是我们的老师吗？”

　　美奈早已泪湿双眼，终于忍不住往前走了一步，哽咽着说：“你，你真的是我们的老师……竹中先生吗？”

　　“我……你……”

　　一听到这话，竹中益次郎的表情变得更加的复杂，突然间，那颤抖的双唇已然开启——

　　“你，你是……美奈……”

　　“老师！”

　　一听竹中益次郎竟叫出了美奈的名字，几名阴阳师瞬间满脸的惊喜，美奈赶紧又往前走了几步，再度呼喊道：“竹中老师，是，是我啊！我是大场美奈！大场美奈！”

　　“老师，我是木下！”

　　“老师，我是您的学生本田啊，这是我的弟弟丰田君，你还记得吗？”

　　一见美奈的话有了效果，另外几名阴阳师立刻都相继效仿，几人说话时就见竹中益次郎脸上的神情时阴时阳几度变化，知觉竟似乎已被几名心爱的学生所唤醒……


第871章 内奸

　　看到这一幕，我不禁朝着小茹发问：“怎么，被‘女娲计划’复活过来的人，还有被唤回生前记忆的可能性？”

　　就见小茹摇了摇头，皱着眉说：“我也不太清楚，‘女娲计划’是我老爸暗地里操作的机密实验，甚至连我都不允许直接参与，不过看眼下这种情况，显然应该是这样……”

　　我和小茹说话时，就见几名阴阳师正一边说话一边戒备地往前走，似乎是想通过这种方式来逐渐化解竹中益次郎的戒心，从而唤醒他的理智一般。

　　然而正当几人小心翼翼地接近到竹中益次郎近身三步以内时，从竹中益次郎出现的走廊转角后面，却突然传来一阵微弱缓慢地拍手声。

　　“啪——啪——”

　　伴随着那拍手声的传来，就见一袭黑袍已从转角后面转出，根本没等我们看清是谁，而他的声音却先从远处飘飘忽忽地传了过来——

　　“看起来，女娲计划确实还存在着很大的问题，好在这才仅仅是起步阶段，我们还有很多的时间进行改进……”

　　那声音一传来，我们不用看也已猜出了对方的身份，没多久的功夫，那身着黑袍的男人已经缓步走到了竹中益次郎的身后不远处，是杨死。

　　一见杨死终于现身，小茹的神情变得前所未有的纠结了起来，眉头也已经皱得更紧了……

　　见小茹皱眉不语，杨死却先又微笑着开了口：“小茹，你是我的女儿，难道如今真的要跟我作对吗？”

　　“我并没有跟你作对，老爸……”

　　小茹沉沉答道：“我只想为我妈妈讨回一个公道……”

　　“公道？哈哈，这世界上哪里有什么公道可言？我倒是想创造一个真正公道的世界，然而，这梦想还没等实现，我深爱的妻子，我深爱的女儿却都背叛了我，舍我而去……”

　　“老爸，并不是我们舍你而去，而是你们舍弃了我们……”

　　小茹再度高呼：“为什么？为什么你要背离巫鬼教，为什么你要搞乱这世界？如今是你自己把自己搞得天怒人怨！你收手吧，你现在收手还来得及……”

　　“收手？呵呵，不，来不及了，一切都来不及了……”

　　“来不及？爸，有什么来不及的，妈妈已经醒了，我也在你身边，只要你现在回头，我们不就能……”

　　“不可能的……”

　　没等小茹说完，杨死已然一声冷笑，又说：“曾几何时，我曾愿意为了一个女人去做任何的事情，为了她，我可以背叛全世界……然而，她却并不知道我的用心良苦，最终却背叛了我……小茹，我的宝贝女儿，这个世界比你想象中的还要更加黑暗，我只想救它，将它导回正轨……”

　　“救它？爸爸，你会毁了它……”

　　“不，你还不懂，自古至今五千年的文明荼毒，已让它变得无可救药，要救它只有一个方法，就是将这数千年来人类强加在它身上的所有规则、所有秩序，统统毁灭，只有毁灭才能新生，什么叫创造？只有彻底毁掉它，才能创造出更新更好的世界，不是吗……”

　　说到这里时，杨死满眼的贪婪，冷笑一声，又说道：“但你放心，我虽然憎恨这个负我的世界，可我绝不会像那些遭到背叛的古神一样，要将它整个毁灭，我要毁灭的，仅仅是它现有的秩序，我要让这世界依照我的规划按部就班，变得更美好，没有背叛，没有痛苦，没有绝望……”

　　“杨死，你是在做梦……”

　　我再也忍受不了他的妄想，眼看泪眼朦胧的小茹快要无言以对，立刻将小茹拽回了身边，“呼啦”一声展开手中白泽扇，做好了战斗的准备，又说道：“你放心，只要我们天诛府一息尚存，就绝不会让你的野心变成现实，杨死，你他妈的疯了，古神曾遭到人类的背叛，要复仇还情有可原，但这可是你所出生存在的世界啊，你竟然想毁了它……”

　　“就因为它是我的世界，我才想让它变得更加完美……不是我疯了，而是你们还傻傻的被这世界蒙在鼓里……”

　　杨死冷笑道：“何况，光凭你们几个又能把我怎么样？”

　　说话间就见杨死突然猛地一挣双臂，“呼啦”一声，两道雷火已如盘龙一般在他双臂之上盘旋了起来。

　　那雷火跳动得前所未有的激烈，一瞬之间，就见一道道雷电已然朝着周围的墙壁上射去，伴随着“滋啦滋啦”地炸响声，连墙皮都已经被电火炸了下来……

　　见杨死要动手，大家赶紧都戒备了起来，这时就听美奈又朝着满脸纠结麻木的竹中益次郎一声惊呼：“竹中老师，您快醒醒吧！您曾说过，杨死野心勃勃，虽然可以暂时合作，但绝对不能让他达成自己的意图，现在他已经开始将自己的野心变成现实，求您帮助我们，帮助我们阻止他吧……”

　　美奈声声呼唤，丰田等人也开始不停地呼唤起了竹中的名字来，在一群弟子的呼喊之下，就见竹中益次郎紧皱的眉头似乎已开始渐渐舒展开来，涣散的眼神也逐渐凝聚……

　　“美，美奈……木下……丰……丰田本田……”

　　忽然，他颤抖着呼喊出几名弟子的名字，又缓缓低头望向了自己的双手，眼神中突然划过一缕悲怆——

　　“我……我现在到底……是人是鬼……”

　　“你什么都不是，你只是我的傀儡……”

　　杨死突然一声冷笑，说话之间，那目光竟朝着立在对面的几名阴阳师望了过去，一声冷笑之后，又再度开口：“你的任务已经完成了，现在我要你……回到我的身边……”

　　杨死话音没落，更没等我们明白他这话是什么意思，突然之间，就见立在美奈身边的本田突然猛地一抬手，已然猛地一下将美奈的脖子狠狠掐了住……

　　事出突然，美奈根本措手不及，而更不等木下和丰田反应过来，本田已突然之间两掌打出，伴随着两声惨叫相继传来，木下和丰田二人立刻被打得踉跄倒地……

　　而这突如其来的变化，更是让小茹我们都大吃了一惊……

　　“本，本田，你……”

　　我一声惊呼，再看美奈，已被本田用手掐得浑身脱力话都说不出来了……

　　而本田却没说话，用手扼着美奈就走到了杨死的身边，再看才刚刚平静下来的竹中益次郎，突然的变化显然也让他的情绪造成了极大的波动，当本田连续两掌击倒木下和丰田时，就见惊愕之中的竹中益次郎浑身一震，那刚刚重聚的眼神突然又再度涣散，已如同发疯一般猛地一声怒吼，显然是再度失去了理智……

　　“为什么……为什么你会成为杨死的走狗……”

　　眼看着本田抓走美奈，被击伤的丰田拼命撑起身子，朝着自己的同胞兄弟一声怒吼：“本田，哥！你为什么要这么做，你可是，你可是古神道大阴阳师的弟子啊！”

　　“呵呵，你不要怪他，他也是身不由己……”

　　说话间杨死一抬手，手掌停在本田胸口前时，就见从本田的肚子里，突然渐渐退出了一个黑色的小盒子来，仔细一看，是一支带有GPS系统的窃听器……

　　“本田，原来是你……是你暴露了我们的踪迹，暴露了天鲜楼的位置……”

　　看到那窃听器的一瞬间，我已恍然大悟……

　　“今晚的情况这么危险，我们竟然都忘了去怀疑你，现在一想，难怪你会从巫鬼教的小木屋里醒过来，难怪巫鬼教的人会救你一命……原来，你也早就成为了‘女娲计划’的一份子……”


第872章 木下的偷袭

　　“其实按照道理来说，他，根本没有参加‘女娲计划’的资格……”

　　杨死再度冷笑，抬手间直接指住了本田的鼻子。

　　而本田一动不动，脸上表情更是一片麻木，跟之前大有不同。

　　“我之所以将他复活，其实本意就是为了用他来牵制他的师傅——竹中益次郎……”

　　说话间杨死又朝着也已完全失去任何表情的竹中益次郎望了一眼，那眼神之中竟然划过了几许钦佩，又接着说：“不得不说，竹中先生确实拥有超越于常人的毅力和信念，当然这也在所难免，如果不是因为这样，他又怎么可能做出让整个驱魔界以及我们巫鬼教都格外头疼的事情来呢？而没想到的是，原本预留下来制约竹中益次郎的棋子，却成了我安插在你们身边最好的间谍……”

　　“难道你早就开始怀疑我和妈妈？”

　　小茹突然开口，杨死却微笑着摇了摇头，答道：“不，你错了，即便我怀疑身边所有的人，也绝对不会怀疑到自己的妻子和女儿身上，但正如你所说，我确实早已经察觉了不对，最近一段时间，教中似乎正有一股神秘势力再逐渐的崛起，而外面更有一股人在神不知鬼不觉的情况下，三番两次阻止破坏我的计划，可我完全没有想到，这竟然会是你们母女搞的鬼……小茹，我的女儿，你真的要这样残忍的……对待你的亲生父亲吗？”

　　当听到杨死的问话传来，小茹犹豫了一下，最终紧皱眉头坚定地说：“老爸，残忍的是你……”

　　“很好，我……已经明白了……”

　　杨死冷冷一笑，双臂已又再度扬了起来，又说：“你们的计划我已经知道了，你们是想带领那些背叛了我的巫鬼教人马，将我困在这里一举拿下是不是？孩子……你太轻视你的父亲了……如今左白龙和那只猴子都不在，就凭你们又能如何……”

　　杨死话没说完，突然间就听“呼”地一声，竟是立在杨死身旁的本田，已经猛地一拳头朝着杨死砸了过来……

　　事出突然，杨死大惊失色，赶紧往后倒退了一步，抬手之间一道电火已朝着本田的身上炸去……

　　电火瞬间击中本田的胸口，伴随着电火的炸开，疼得本田一声惨叫，紧紧抓在另一手中的美奈趁机猛地一脚蹬在本田的腰间，又往后一窜，趁机终于从本田的手中逃脱了出来……

　　“你为何会攻击我，难道‘女娲计划’真的存在这么多漏洞？”

　　杨死一声惊愕，而再看本田，即便已经被杨死发出的雷火击倒，那脸上的表情却依旧愤怒麻木，正从地上紧咬牙关站起来……

　　“不，不对，是你搞的鬼……”

　　杨死瞬间一惊，转头又望向已经被我们从地上搀扶起来的美奈，却见美奈微微一笑：“嘿嘿，刚刚不小心碰了一下你的衣角，杨大教主你不会介意吧？”

　　“你个臭丫头！”

　　听到美奈的笑声，杨死瞬间大怒，瞪着眼就想往美奈的身上扑，然而根本没等他扑到美奈的面前，突然就听“噌”一声响，早就蓄势待发的丰田已第一时间一头朝着杨死撞去，眨眼之间就扑到了杨死的面前。

　　一见丰田一头撞向自己，杨死本能地将双手收回护住胸口，一时间就听“嘭”一声响，丰田的铁头已经猛地一下正撞在了杨死的双掌之中……

　　河童之主兵主部那股巨力可不是浪得虚名，一时间就连杨死都被撞得往后倒窜出了几步远，然而往后退步的一瞬间，就听杨死猛一声怒吼，伴随着吼声，两团电火已然顺着双臂就笼罩了丰田整个脑袋，疼得丰田一阵嘶吼，但似乎并没想要逃走的意思，突然一声怒吼：“你还在等什么，快！快动手！”

　　丰田话音没落，突然间就见从他身下竟然又窜出了一个身影来，仔细一看，竟然是一只身形正常的山鸡一直躲在丰田的身体下面，而这时我们才注意到，刚刚丰田一头撞出去的同时，木下就已经消失不见……

　　啥时间就见木下“呼啦”一声张开双翅，不等杨死稳住步伐，已从丰田身下飞出啄向了杨死的肚子，可杨死终究不是一般角色，一发觉木下竟然幻化出山鸡的模样藏在丰田的身下，赶紧招架，只见他双臂再度猛地一震，“呼啦”一声，一团耀眼的电火一瞬之间从周身乍现，炸得他身上那一袭宽松的黑袍都“滋啦啦”地被电火撕成了碎布……

　　而电光一起，更是撞得丰田再度惨叫，终于再禁不住杨死那电火的威力，喷出一口鲜血的同时已倒飞了出去……

　　可再看那只山鸡，迎着杨死周身电火继续直冲，却完全没有任何退避的打算，连身上的羽毛都已被电火引燃，飘得到处都是，这不禁让我们吃了一惊，甚至让杨死都吃了一惊……

　　“唉呀妈呀山炮，你快回来！小心人家把你变成烤鸡！”

　　一见木下有危险，傻狍子顿时一声惊叫，就想冲过去帮他的忙，可就在这时，从那山鸡的口中却突然传来木下一声怒吼，扇动翅膀之际，他已又往电火之中窜了几窜……

　　眼看着那锋利的喙就要刺中杨死的肚子时，杨死这才赶紧抬手去挡，瞄准时机猛地一抓，已一把抓住了那已经伤痕累累的山鸡的脖子……

　　“就凭你，难道真以为自己能威胁到我？”

　　杨死狠命攥着山鸡的脖子，说话间一把就将手中的山鸡朝着墙上甩去，“嘭”地一声，山鸡狠狠撞在墙壁上，又翻倒在地，一双翅膀已被电火烧得焦黑，甚至周身还在颤抖，显然是还没从那电火的麻痹之下缓过来……

　　然而这时就见杨死已又朝着他冲了过去，抬手间一团电火凛然，就要往那山鸡的身上拍……

　　“木下！快逃啊！”

　　因为刚刚被丰田撞出了老远的关系，此时杨死距离我们大概有个十几步的距离，而我们缓过神来再想去救木下时，显然已经来不及了……

　　眼看着杨死一掌朝着倒地不起的山鸡身上拍了下去，我的脑海中甚至已经浮现了电火将木下整个身躯撕成碎片的血腥画面，可谁能想到，就在那电光凛然的一掌即将落在山鸡的身体上时，山鸡突然一抬焦黑的翅膀，抬起时，那翅膀已经瞬间化为了一只胳膊，甩手间一道电火却先朝着杨死的掌中扑去……

　　一见到这幅画面，大家再度惊愕，而毕竟事出突然，电火撞在杨死掌中的一瞬间，甚至连杨死都惊得愣了一下神，可就在这片刻之间的功夫，那山鸡已从地上撑起身子，起身时周身羽毛褪下，已又迅速化为人形，竟是一个和杨死长得一模一样的男人，抬手之间一连几道电火击出，根本就没等杨死反应过来，一道道电火已经接连炸在杨死的身体上，打得杨死又往后连退了几步……

　　“杨死，我知道你厉害，可那是我碰到你身体之前，如今，我可不一定会输给你！”

　　那木下幻化的假杨死一声冷笑，而我也已明白了他刚刚那举动的真实用意。

　　木下虽能自由幻化成任何人，但要施展对方的力量，就必须先碰触一次对方的身体才行，他拼命飞向杨死，原来并不仅仅是为了无望的偷袭，而是故意让杨死出手碰触他的身体……

　　“好小子，没想到你还有这一招，好，那就让我见识见识，你这假货都有什么能耐！”


第873章 双天尊拦路

　　说话间，就见真假杨死已然战成了一团。

　　两个长得一模一样的人一交手，道道雷火瞬间四射，炸得周围墙壁都开了裂，而我们自然也不敢轻易接近了。

　　不过，虽然木下能够变化成为杨死的模样，并且施展杨死的道法，但假货终归是假货，只两个人交手十几招的功夫我们就可以看出，无论是在招式的熟练程度、还是在所发出电火的威力上，显然木下都比真正的杨死要差了一大截儿。

　　这一点不光我们看得出来，杨死自己自然也能看得出来，见木下被自己逼得连连退步，杨死突然一声冷笑，一边继续从容招架，一边冷冷笑道：“看起来，你也这本事也不过如此吗！我以为你能有多厉害，原来连我真实实力的四五成，都达不到……”

　　被杨死这么一奚落，本身就已经占了下风的木下脸色更加难看了起来，狠狠一咬牙，却还是不服不逊地吼道：“你少得意，四五成？你看我不宰了你！”

　　木下怒火中烧，说话间又朝着杨死疯狂扑了上去，可再看杨死，却依旧还是面带微笑应对自如，一边不慌不忙地招架着木下发起的进攻，一边又笑着说：“你虽然能够模仿我的道法，却模仿不了我九世奇人的身份以及九世五行属火的特性，也不过尔尔……”

　　眼看着木下又一掌打来，突然就见杨死双掌快速结印，杨死结印，这还是他这次出手一来第一次见，毕竟以他的实力，要施展电火应敌完全无需依靠结印……

　　而没等木下的一掌拍到杨死身前，杨死突然剑指挑出，“嗖”地一声，剑指飞快地刺向对面木下袭来的一掌，正中木下电光凛凛的掌心之中，一时间就听“嘭”一声闷响传来，剑指点在木下掌心之中的同时，血肉已从木下手背炸出，杨死随意剑指一挑，竟然就在木下的手掌上炸出了一个大血洞来……

　　剧痛袭来，木下一声惨叫，显然已经完全失去了和杨死抗衡的能力。

　　见事不秒，美奈赶紧也开始结印，她一结印，就见立在不远处表情阴晴不定的本田突然间开始剧烈颤抖了起来，紧接着就如同被什么无形的东西给控制住了一般，一转身，猛地朝着杨死的方向冲了过去……

　　“我……我控制不了自己……控制不了自己了……”

　　“你被那女孩儿的式神之术控制了住，自然控制不了……”

　　见本田扑向自己，杨死赶紧转身招架，而我们其他人也没闲着，就想要跟着本田一起冲过去，围攻杨死。

　　哪知道一件我们要群起攻之，杨死立刻一声怒吼：“竹中益次郎，你还在等什么，除了杨小茹，给我杀掉其他所有人！”

　　杨死一声令下，一直立在旁边一动不动的竹中突然抬起头来，箭步就冲向了我们……

　　竹中益次郎是日本的大阴阳师，之前我们交过手，自然也知道他的厉害之处，如今哪儿敢轻敌，因此也顾不上去帮木下的忙了，只能开始全心全意地先招架起了竹中益次郎的攻击来。

　　虽说如今的竹中益次郎已经连人都算不上了，但天狩十二尊终究不是简单人物，在实力方面相比活着的时候，更显然是没有丝毫地减弱，他一出手，立刻就将小茹、傻狍子我们几人全都给压制了住，一时间倒是缠得我们都脱不开身了……

　　趁着利用竹中益次郎缠住我们时，杨死也开始朝着被美奈控制住的本田发起了猛攻，不过本田已又在美奈的控制之下化身为了肉人，任由杨死攻势凶猛，要将他这一团巨大的白肉撂倒，倒也不是一件容易的事情，这一点，让杨死也不免为难了起来。

　　不过，虽然肉人足以抗衡杨死的雷电猛攻，但终究也不足以将杨死放倒，而木下也强忍住自己手掌上的伤痛，再度站起身来扑向杨死，开始与肉人本田一同夹击杨死，但即便两人缠住杨死，却依旧无法将杨死压制住，九世奇人终不是浪得虚名……

　　见两人渐渐反被杨死压制，我赶紧一边招架竹中益次郎，一边朝着木下惊声喊道：“木下，你快变回原本的模样！杨死五行九世属火，就算你用雷火伤到他，对他来说也造不成什么太大的伤害……”

　　我这么一喊，木下终于恍然大悟：“对啊！用他的招式虽然能压制他分毫，但是雷火对他又能有什么效果？”

　　木下一声惊呼，说话间周身一晃已又现出原形，抬手间猛地一把抓向了肉人本田，显然，这小子是开窍了。

　　碰触到本田的一瞬间，木下的身体立刻又开始变化，从他碰触本田身体的手掌、手臂开始，渐渐的，整个身体都开始膨胀，将周身的衣服都给撑得撕裂开来，没一会儿的功夫，木下的身躯已经又变成了另外一坨人高马大的白肉，这一下，一前一后两个肉人，简直就如同两面墙壁一样将杨死给堵在了中间……

　　两个皮糙肉厚异常抗打的肉人夹击，这一下可有得瞧了，杨死脸上的笑容也终于化为了乌有，一时间前冲后挡虽然还不至于被肉人伤及，但情况似乎也已乐观不起来了……

　　见势不妙，杨死突然又朝着我们这一方望了过来，朝着被我们困在中间围攻的竹中益次郎怒吼道：“竹中！先杀掉那控制肉人的女孩儿！”

　　虽然已被两只肉人牢牢牵制住，但显然杨死的心思还没被打乱，已经想出了扭转处境的方法来。

　　毕竟真正的肉人是被美奈控制住的，如果放倒了美奈，肉人本田自然就会脱离控制站回杨死的一方，到时候，杨死、竹中益次郎两大“天尊”级高手又加一个肉人本田，我们在想占据上风，恐怕已是不可能的事情了……

　　而竹中益次郎倒是听话，杨死刚一下令，就见他躲避我们攻击的同时，双手十指已经悄悄开始结印，刚抓住我们攻击的一个间歇，就见竹中益次郎突然一个弯腰单膝跪地，双掌已猛地一下拍在了地面上……

　　一见竹中益次郎单膝轨道，我们还以为抓到了他一个破绽，立刻又扑上去要群起攻之，哪知道竹中益次郎的双掌“啪”一声按在地上的一瞬间，一道强劲的旋风却突然以他双掌按住的地面为中心，朝着周围扩散开来……

　　他这一招我们可没想到，没等反应过来，就已经都被那无形的强风撞得往后倒退出了好几步。

　　不等我们再度站稳，竹中益次郎抓住机会“噌”地一下就从媪和傻狍子之间的空隙窜了出去，挣脱了我们几人的包围圈，而正前方，已是正在双掌结印全力控制肉人本田的美奈了……

　　眼看着竹中益次郎满脸狰狞地扑向自己，美奈大惊失色，不由地惊呼了一声“老师”，可自己的老师，早已没有了任何的人格和神智……

　　“美奈，小心啊！”

　　眼看着竹中益次郎一掌就要击中美奈，美奈已吓得不知该如何是好，就在这时，却见刚刚被竹中从身旁钻过去的傻狍子突然一瞪眼，伴随着一声怒吼，猛一个箭步就朝着竹中追了上去……

　　“唉呀妈呀！臭小子你还想溜似不似！”

　　傻狍子脑子虽然不好用，可爆发力确实一流，只一个箭步，人已“噌”地一下直追到了竹中身后，没等竹中一掌打在美奈脸上，傻狍子一个熊抱就将竹中益次郎给抱了住，紧接着一个下腰，“走你”，抱着竹中就往水泥地面上来了一记“倒栽葱”……


第874章 下地狱吧

　　“小日本！爷爷摔死你！”

　　狍子一声怒吼，决心虽大，然而没等将竹中益次郎摔在地上，却见竹中益次郎抬手间轻轻在地面上一撑，已然灵活地一个翻身就从狍子的束缚之下躲了过去，紧接着两个后空翻，已又平稳立在了几步之外。

　　再看狍子，他本身反应就慢，竹中益次郎虽然单手撑地挣脱了他的束缚，然而直到竹中益次郎都从他怀里挣脱出去时，狍子都还没反应过来，往后一个下腰，“嘭”地一声，自己的脑袋狠狠地砸在了地面上……

　　如果是平时挨打什么的，狍子都会等一会儿之后才能反映出疼痛来，毕竟他反应迟钝，而这一次，伴随着地面传来的一声巨响，狍子的脑袋一砸下去简直就跟一把铁榔头似的，砸得地面都开裂了，一瞬间就听狍子一声闷哼，根本没等站起来，整个人就已经“噗通”一声一翻白眼昏死在地，血瞬间就从头顶上喷出来了……

　　这一下，撞得可不轻……

　　可我们哪儿还顾得上傻狍子啊，竹中益次郎才刚一从傻狍子的“倒栽葱”下挣脱出来，就又朝着美奈扑了上去，好在傻狍子帮我们拖延了不少时间，如今一见竹中益次郎又要攻击自己的弟子，我们赶紧上前阻拦，总算是将竹中益次郎暂时给拦了住，不过，面对这位名镇驱魔界的日本古神道大阴阳师，要想迅速地将其制服，我们还真是想不出什么好办法来，只能尽量拖延住他的时间，以便让他无法对专心控制肉人的美奈下手……

　　可是即便如此，那正缠住杨死的两只肉人显然也已经快要撑不住了，尤其是木下所幻化成的肉人，想必真正皮糙肉厚的肉人来说，他毕竟还要差上不少，再加上杨死似乎有意想要先将他撂倒，因此木下所受到的攻势明显要比真正的肉人本田多上许多，虽说肉人抗打，但没一会儿的功夫，木下却还是已经被杨死打得遍体鳞伤连连倒退，似乎就快要撑不住了……

　　“不行，我们不能再继续拖下去了！”

　　木下显然也知道自己如今的处境，见事态不妙，突然朝着美奈吼了起来——

　　“美奈！我快要撑不住了，现在只有一个办法能阻止杨死……”

　　一听木下朝着自己呐喊，美奈赶紧问道：“什么办法？”

　　看她也同样是满脸的汗珠，似乎要一直控制肉人本田攻击杨死，也不是一项轻松的工作。

　　“蛊虫！快！蛊虫！”

　　木下再度朝着美奈呼喊了起来，而只这五个字，我们都已经明白了他话中的意思……

　　蛊虫，那些恶心又凶险的黑虫子。

　　之前蛊虫差点儿将我们杀死，好在本田及时出现，利用自己肉人的特性将那些蛊虫全都吸收进了自己的身体之中。

　　而作为肉人，本田的身体之中本身就具备一个独立的神秘空间，被身体所吸收的东西都会被困在那空间之中无法逃出来，除非是本田自己将那些东西给释放出来……

　　木下的意思一目了然，他想利用控制住肉人的美奈，将肉人之前吸收的那些蛊虫全都放出来……

　　而这话里的意思显然不只是我们听懂了，甚至连杨死也听懂了，甚至当他听到这番话时，眉宇间不由地轻轻一皱，猛地一掌就朝着木下打了过去……

　　“你想利用蛊虫杀我？我先杀了你！”

　　这一掌凶狠无比，木下根本无从招架，“嘭”地一声，杨死一掌打在木下幻化成的肉人身躯上，瞬间电火四射，已将木下的前胸又烧出了一大片焦灼的印记来……

　　“美奈！快！快啊！只有……只有蛊虫才能对付杨死……”

　　说话间木下试图反击，然而自己的招招式式却都被杨死从容躲过，显然，两人的实力毕竟还相差太大……

　　可再看美奈，却已动容，沉默了一下之后，突然朝着正和杨死缠斗的木下惊呼道：“不，我不能那么做！那些蛊虫不分敌我，如果把它们再放出来，整个天鲜楼里的人都会遭殃，没有了肉人，我们根本无法再收服它们……而且你……你……”

　　美奈欲言又止，但即便不说大家也明白她想要说的意思。

　　如果蛊虫被放出，我们离得远兴许还能及时逃走，倒是还有一线生机，可木下此时此刻正在和杨死缠斗，谁走，他都不能走，毕竟他一闪开，杨死自然也能赶快逃离，那就算放出了蛊虫又有什么意义呢？

　　杨死必须死，而木下，也必死无疑……

　　“不……我会害死你的……我不能那么做……”

　　“八嘎呀路！美奈，你给我好好听着，现在可不是心慈手软的时候！”

　　见美奈一阵犹豫，木下突然又怒吼了起来：“我知道你心软，知道你仁慈，我更知道任何人的生命都是宝贵的！但相比杨死，任何人的生命都不值钱！快照我说的做，我，我不行了！我快撑不住了！”

　　“可是……可是我……”

　　“不要管我！美奈，这已经是唯一的办法！我是古神道传人！我是大日本帝国大阴阳师竹中益次郎的弟子！为道而死，我死不足惜！美奈酱！动手吧！”

　　“木下君……”

　　伴随着木下的声声嘶吼，美奈已泪湿双眼，而我们被竹中缠住，根本什么都做不了……

　　“美奈！动手！动手啊！按我说的做！”

　　伴随着啼血般的嘶吼声，木下再度朝着杨死发起猛攻，他已完全不顾防御，只想将杨死死死缠住，免得他趁机逃脱，而杨死脸色的表情竟也变得越发难看了起来，显然他也明白那些蛊虫的危险性……

　　“木下君，对，对不起……”

　　美奈一声哽咽，说话间双手十指再度结印，印法才刚刚一成，就见真正的肉人本田身上的雪白肥肉突然剧烈地颤抖了起来，伴随着那肥肉的颤抖，他肥大的肚子突然塌陷出一个黑洞，一条腐烂的胳膊第一时间从那黑洞之中伸了出来，开始朝着周围一通抓挠……

　　然而，那手的主人没等从黑洞中爬出，整条胳膊竟也开始剧烈地颤抖了起来，颤抖中，就见一团漆黑突然之间从黑洞之中渗出，很快已将整条胳膊吞噬，“呼啦”一下就从肉人的肚子里喷了出来……

　　不仔细看，那黑乎乎的一团如同是一股黑色的喷泉，可仔细一看，是蛊虫……

　　“该死！”

　　见蛊虫真从肉人的肚子里爬了出来，杨死大惊失色，眼看着第一波蛊虫就要扑到自己的身上时，杨死赶紧猛一挣双臂，电火四射，无数蛊虫已在跳动地电火之中被烧成了黑乎乎的灰烬……

　　但一波蛊虫刚被电火击碎，更多的蛊虫却已经争先恐后地从肉人的肚子里爬了出来……

　　见势不妙，木下赶紧趁机在杨死身上抓了一把，身形一晃已又变化为了杨死的模样，甩手间电光四射，有那电火的保护，这才不至于直接被蛊虫扑到身上钻进肉里……

　　可如今两个外表一模一样的男人，脸上的表情却截然不同，杨死已开始全力抵挡蛊虫一波接着一波地进攻，满脸的愤怒，而再看幻化为杨死模样的木下，脸上却依旧带着一抹狂妄地笑容……

　　“嘿嘿，杨死，我早就听说过，你可是当世无二的奇才，能和你死在一起，真是我这个小小阴阳师莫大的荣幸啊……”

　　狂笑声中，木下非但不再抵抗蛊虫的侵略，反而抬手间又对杨死出招……

　　“杨大教主，让我们一起……下地狱吧……”


第875章 飞来的救兵

　　虽然木下所变化的假杨死想必真杨死还要差上不少，但如今杨死本来就被那些无孔不入的蛊虫牵制住了手脚，再加上木下突然插手反倒帮助起蛊虫来，杨死自然也难免头痛。

　　凛凛的电光之下，眼看着真假杨死就被一群蛊虫给团团包围了住，肉人本田自然不怕这些蛊虫的撕咬，然而对于杨死和木下来说，显然每一只蛊虫都是致命的。

　　好在凛然的电火四射，将真假杨死的身体团团包裹住，这倒是暂时性的阻止住了那些蛊虫的袭击……

　　而眼看着从本田身体中放出来的蛊虫越来越多，大家也难免都慌了神，倒不是因为竹中益次郎的凶猛攻势而慌张，而是都担心起了木下的安危来。

　　“不行，一直这样下去的话，木下也会死的！”

　　见木下就快要支撑不住了，丰田顿时抽出战局一声惊呼：“我得去救他！”

　　说话间，就见丰田突然下蹲，似乎是又开始酝酿起双腿上那惊人的怪力来，想要一头撞过去将木下从蛊虫的包围之中给救出来……

　　然而没等丰田动手，美奈却赶紧跑过去将他给挡了住，阻止说：“不行，丰田君你不能过去！现在冲过去，就算不被那些蛊虫咬死，你也会马上被两个人放出的电火击伤的，根本逃不出来……”

　　“可是……可是我总不能眼睁睁看着木下……看着木下……”

　　眼看那蛊虫形成的包围圈越来越狭窄，显然是杨死和木下再一番激战之下都已经耗掉了不少体力，如今连射出的道道电火都显得有些微弱了，那些无脑的蛊虫当然不会放过这个机会，于是黑压压地一大片开始逐渐朝着正在缠斗的杨死和木下渐渐靠拢了过去，眼看着再用不了多久，就要将两个人给彻底吞没……

　　“不行！美奈！我没办法救木下君，那就你来！”

　　惊惶之中丰田赶紧又朝着立在蛊虫群中、已经被蛊虫在周身上下爬了个遍的肉人本田怒吼道：“快！快让本田参战，快让本田把木下给救出来……”

　　“丰，丰田君，我做不到……”

　　美奈叹了口气，抬手间，就见她左掌之中依旧结着手印，而那细嫩的手已经开始微微颤抖了……

　　“丰田君，要持续开启肉人体内的世界不是件容易的事情，我，我的身体快要支撑不住了，显然根本无力再控制肉人参加战斗……”

　　“那你快将本田身上的黑洞闭合呀！”

　　“不……不行的……我现在并不是在控制……而是……而是在压制……”

　　美奈说话的声音越显微弱，甚至身体都微微摇晃了两下，显然已经快要体力不支了……

　　“本田的知觉似乎已经渐渐恢复，现在正在和我争夺自己身体的控制权，如果不是我一直在压制着，他现在恐怕已经清醒了过来……到时候如果他帮杨死的话，木下君的处境……会更危险……”

　　“可是……可是我们总不能见死不救吧？”

　　丰田已经急红了眼，而虽然傻狍子我们还在拼命地缠住竹中益次郎，但一见木下如今的情况，又怎能不着急呢……

　　惊慌中，我突然朝着媪望了过去，惊呼道：“对了，媪，你不是有翅膀吗？你快飞过去把木下救出来啊……”

　　“我的翅膀……我的翅膀也是借来的，就和哥们儿这张脸一样……”

　　媪叹了口气，面带难色地说道：“你以为我能随心所欲漫天飞翔吗？如果我有这本事，以前被人追杀时哥们儿还他妈的钻什么地洞啊……”

　　“你……那你就钻个洞去救他！”

　　“钻开了洞蛊虫只会先钻进去，到时候数之不尽的蛊虫顺着我挖的洞爬过来，大家都得死……”

　　“对了，陈宝！陈宝！”

　　见媪已经帮不了我们，我赶忙朝着陈宝望去，之前陈宝一直在帮我们对付竹中益次郎，打得太凶，倒是也没顾上看她现在的位置。

　　而如今这一扫量，就见已经化作一个小女孩儿形态的陈宝，正奄奄一息地躺在角落里，一动不动……

　　“陈宝她……”

　　我心里一惊，媪已再度开口：“她也帮不了你，你看她身上的伤痕也该知道，跟咱们相遇之前恐怕已经经历了几次生死决战，恐怕如今她连飞都飞不起来了……”

　　“不……我可以……”

　　听到我们的对话，陈宝试图用胳膊撑起身子，然而尝试了几次之后，却都以失败告终，别说是飞了，她现在根本连战都站不起来……

　　眼看着蛊虫已经开始朝着我们脚下逐渐扩散，媪一皱眉头，顿时一声怒喝：“没别的办法了，保命要紧，大家快撤！”

　　“撤？把木下丢下，我们自己撤？”

　　我怒吼了起来，而媪已无言以对。

　　“木下！快想办法逃走啊！”

　　见大家都已经无计可施，美奈再度惊呼了起来——

　　“木下君，你不是能随心所欲的变化，你快变成蛊虫飞过来！快啊！快啊！”

　　“不行的，他没有这个机会……”

　　没等木下回答，丰田已绝望地摇了摇头，叹了口气说：“你看他现在和杨死缠斗得那么激烈，稍有分神就立刻会被杨死抓住破绽击杀，除非我们想到个好办法去救他，否则的话……”

　　好办法，说的简单，可如今哪里还有什么好办法可想？如果真能想到好办法，大家也不用都面带焦虑了……

　　然而这时再朝着杨死和木下缠斗的地方一看，就见木下已满身是血，甚至衣服上还有几处伤口再呼呼冒着白烟，皮肉已经焦灼，显然是被杨死所伤，他，快要支撑不住了。

　　可两人缠斗的时候，那些蛊虫却完全没有放弃将二人咬死的打算，即便冲在前面的一批蛊虫很快就被电火烧焦，但紧随其后，更多的蛊虫已经如同潮水一般涌向了两人，甚至还有不少蛊虫已经穿过一道道纷飞电火的空档，扑向了两人的身上，好在被两人及时发现，没等那些蛊虫咬到自己，他们已经先出手将那些蛊虫用电火打碎，可情况已经越来越不乐观了，生死，似乎只在一瞬之间就会决定……

　　而正当木下连连败退体力不支、而我们更是被竹中缠住手脚完全不知该如何救他的时候，突然间就听一阵轻快地声响，已从走廊对面传来……

　　伴随着那阵脚步声，只听美奈一声惊呼：“那……那不是……陈树林？”

　　美奈话一出口，大家赶紧循着脚步声传来的方向望去，果不其然，就见陈树林正朝着我们的方向一阵飞奔，脚步声越来越快，越来越轻。

　　而他的脚上并没有穿着鞋子，一双蹄子完全暴露在了众人的眼前。

　　陈树林越跑越快，眨眼间的功夫已快要直接冲入前方的蛊虫群之中，就在这时，突然就听“啪”地一声，陈树林猛地一脚踩碎地面的同时，整个身体已经一跃而起，几乎同一时间，只听“呼啦”一声脆响，一双翅膀已从陈树林的背后乍现……

　　羽翼一扇，陈树林瞬间冲入了前方激荡的电火之中，人才刚刚一冲进去，就听一阵“噼里啪啦”地炸响声传来，陈树林的身体和羽翼渐渐被一道道电火所烧伤，可他根本理都没理一下，瞪着眼继续前冲，眼看着就要冲到杨死和木下交手的地方时，陈树林突然一个俯冲，趁着杨死来不及反应，一把就抱住了木下的腰，将他从原地抄了起来……

　　“小子，要想活命跟我走！”


第876章 我是你大爷

　　把木下懒腰抄起时，陈树林的胳膊已被周围跳动的电火烧得皮开肉绽，可他哼都没哼一声，趁着杨死还没来得及反应过来，就见陈树林猛地又一煽翅膀，已经带着木下“噌”地一下就从满地蛊虫的上空飞了过去……

　　陈树林从空中飞过之余，就见木下周身所散发出来的电火却依旧没有完全消除，那电火如同一张电网一般将两个人的身体笼罩其中，一时间，更让陈树林周身的伤势更加严重了起来，甚至紧紧搂着木下身躯的手臂都已经开始发糊。

　　不过，虽说那电火伤及了陈树林的身体，但陈树林依旧是一声怒吼，让木下继续施展电火千万不要停，毕竟如今在空中飞行的，除了他自己之外，周围还围绕着一群在空中横冲直撞的蛊虫。

　　有了这层电火的保护，那些飞在空中的蛊虫根本就没等近两人的身，就已经被那团凛凛的电火烧成了灰烬……

　　眼看着陈树林就要抱着木下从蛊虫群中飞出时，突然间就听陈树林咬牙切齿一声惊呼：“快带他走！”

　　话音都没来得及落下，突然间就见陈树林双臂猛地往前一推，抱在怀里的木下已经被他从空中抛了过来，而将木下抛向我们的一瞬间，陈树林身体一晃，竟然一头就朝着满地的蛊虫中摔落了下去……

　　“不好！那小子撑不住了！”

　　惊慌之中也不知道是谁一声呐喊，媪已经一个箭步就迎着铺天盖地的蛊虫窜了过去……

　　“儿子你别怕！爸在这儿呢！”

　　媪撕心裂肺一声吼，二话不说就往蛊虫堆里冲，似乎无论如何都想将陈树林给救出来一般，不过没等它冲出去两步，却见一道白影已“噌”地一下先一步从它身旁窜了过去，定睛一看，竟然是傻狍子。

　　论起爆发力来，估计除了已经牺牲的三哥之外，我们这群人谁都不是傻狍子的对手，两个箭步，就见傻狍子已经窜进了蛊虫群中，飞身跃起的同时，伸手就朝着就快要掉进蛊虫堆里的陈树林抓了过去……

　　“狍……狍子……”

　　眼看着傻狍子竟然不顾自身安危去救陈树林，媪激动得厌烦热泪，这时突然就听腾空而起的傻狍子一声怒吼，突然间胳膊一轮，已然将抓住的陈树林朝着我们这边甩了过来……

　　可他自己刚要脱手落入蛊虫群中时，没想到陷入半昏厥中的陈树林突然睁了睁眼，没等傻狍子将手臂缩回，一抬手，一把就攥住了傻狍子的胳膊……

　　“死怪物，要活一起活……”

　　陈树林话一出口，那双被凛然电火烧得伤痕累累的双翼再度猛地一震，“呼啦”一声，拽着傻狍子就从蛊虫群中飞了出来……

　　此时大家还在和竹中益次郎撕扯着，哪儿顾得上去接住两人，就听“嘭”地一声，从蛊虫群里飞出来的两人摔在地上立刻开始乱滚了起来，好不容易停止翻滚，却听从铺天盖地的蛊虫群里传来杨死一声怒吼：“竹中，给我杀了他们！杀了他们！”

　　杨死的怒吼声再度将我们所有人的目光吸引了过去，只见杨死依旧还在拼命挥舞着双臂，阻止周围蛊虫的靠近，然而自己身下所能站立的地方已经只剩下了一步左右，除此之外，前前后后左左右右，甚至是房顶上都已经爬满了蛊虫，正纷纷如同下雨一般朝着杨死的身上扑下来，好几次险些扑到杨死的身上……

　　显然，这一次天罗地网已经布好，他再想逃走，哪儿还有什么可能……

　　可怜杨死堂堂九世奇人，天地之间独一无二，竟然会命丧在一群蛊虫之中……

　　杨死的怒吼声中，满是仇恨，而虽说如今立场不同，但一见自己的亲生父亲被围困在蛊虫之中已无生路，小茹也不禁动容，眼眶渐渐湿润。

　　稍微一个出神，被我们困在中间的竹中益次郎已然抓住机会猛地一招朝着小茹打去。

　　这一招，小茹没能躲过，被竹中益次郎结结实实一掌打中了胸口……

　　眼看着小茹被竹中打得倒翻了出去，我们其他几人全都大惊失色，而竹中益次郎却已趁机从我们的夹击包围之中纵身窜了出去，一个箭步就扑向了正从地上踉跄爬起来的陈树林……

　　“儿子，快闪开！”

　　见陈树林有危险，最担心的莫过于身为父亲的媪，可媪这关心的呼喊声刚一出口，陈树林却抛来了冷漠地目光，恶狠狠瞪了媪一眼，骂道：“不用你管，老子是死是活都与你无关！”

　　被陈树林一声回绝，媪顿时惊了住，但就在这时，竹中益次郎却已经扑到了陈树林的眼前。

　　眼看着竹中益次郎一掌打向自己，陈树林根本躲都没躲，虽然身上已经伤痕累累，但还是紧咬牙关扬起了拳头来——

　　“他妈的！老子和你拼了！”

　　“我去你大爷的吧！”

　　眼看着竹中益次郎和陈树林就要交手，然而就在这时，一道白影却突然间从地上窜了起来，挡在了两人的中间。

　　抬手间，他一记勾拳打中竹中下巴的同时，另外一只胳膊已经朝着陈树林的脸上甩去，“啪”地一声就给了陈树林一个大嘴巴。

　　是狍子。

　　“你奶奶的！老子长这么大，最膈应（讨厌）的就是你们这些小王八犊子跟爹妈犟嘴！你爹养你容易咋滴？你个凑（臭）王八犊子，跟谁俩老子老子的呢？”

　　“你个该死的妖，用不着你管！”

　　陈树林一声怒吼，缓过神来竟然扬起拳头就要打傻狍子。

　　可狍子虽然也受了伤，相比之下自然比陈树林要结识许多，一见陈树林一拳头打了过来，他二话没说就又一嘴巴抽在了陈树林的脸上……

　　“哎呀呵，你个瘪犊咂！媪是我兄弟，也是你爸，那我就是你大爷！你个王八犊咂连你大爷都敢打？你大爷的！”

　　一见陈树林要跟自己动手，气得傻狍子直瞪眼，陈树林却依旧不甘示弱，瞪着狍子再度吼道：“你个下贱的狍子精给我滚开！这里没有你说话的份！他妈的，早知道你这么多事，我真该早就把你宰掉！”

　　“唉呀妈呀你个王八犊咂还要宰你大爷？我似你大爷啊你大爷的！话说到这儿，你可没少打我，老子这笔账还没跟你算呢，小瘪犊子玩意儿……”

　　说话间傻狍子又朝着媪扫了一眼，吼道：“大兄弟！我替你教育教育儿子你有意见没？好！你没意见，那我当大爷的不客气了！”

　　说话间傻狍子抬手就又要往陈树林的身上打，然而谁能想到，刚刚被狍子一拳撂倒的竹中却又再度爬了起来，趁着周围人不注意，突然间一个箭步就又朝着陈树林扑了过去。

　　虽然傻狍子正对着陈树林拳打脚踢，但竹中突然偷袭过去时，狍子余光也已扫到了他的身影，一见竹中又朝着陈树林扑过去，顿时大惊失色，惊慌之中抬起的胳膊都没来得及放下，他已第一时间转身面向了扑上来的竹中，用自己的身体挡住了竹中的一掌……

　　“嘭”地一声，这一掌结结实实打在了傻狍子的身体上，一瞬间，就见傻狍子整个人一下就朝着后面不远处的一群蛊虫之中倒飞了出去……

　　而这一掌，竹中显然是牟足了全力，即便傻狍子皮糙肉厚，但被竹中这一掌打中，却还是疼得忍不住一声惊叫，然而落入蛊虫堆中时，喊出来的第一句话却是——

　　“你个王八犊咂还愣着啥呢！快！快跑啊！”

　　眼睁睁看着傻狍子被打进蛊虫堆，被一群蛊虫瞬间覆盖住全身，陈树林整个人都惊了住……


第877章 开战

　　眼看着狍子被一群蛊虫所掩盖，不只是陈树林惊了住，一时间我们也都慌了神，然而竹中益次郎却又已一掌朝着还没缓过神来的陈树林打了过去……

　　“陈树林，快闪开！”

　　我一声惊呼，二话没说就朝着竹中的方向扑了过去。

　　显然，已经被那些蛊虫完全吞没的狍子没救了，我们距离他终究太远，根本来不及将他从那些蛊虫之下将他拽出来。

　　大家出生入死这么久，我当然也不想承认这个事实，然而事实已经摆在了眼前……

　　狍子没了，绝不能再让陈树林出事，不论是为了狍子，还是为了媪。

　　竹中益次郎的一掌风驰电掣，根本没等我们冲过去阻拦，已拍到了陈树林的眼前。

　　就在这时，前一秒还盯着狍子跌入蛊虫堆那方向出神的陈树林突然间扭过头来，面对竹中益次郎打来的一掌，他非但没躲，反而突然一个起跳，紧接着就听“嘭”地一声，竹中益次郎恶狠狠的一掌已经拍在了他的胸膛上……

　　陈树林一声闷哼，根本没等我们冲到跟前，他已一口鲜血喷出，伴随着那强劲的掌风，往后倒飞了出去。

　　陈树林身后不远处，就是狍子刚刚掉进去的蛊虫堆，那些蛊虫密密麻麻的爬了一地，此时此刻已经将狍子的整个身体淹没了起来，甚至还在如同潮水一般不断地朝着我们的方向延伸……

　　“陈树林！”

　　“儿咂！”

　　眼看着陈树林就要跌入蛊虫群里，大家全都惊叫了起来，而就在这时，眼看着还有分毫就要栽倒在蛊虫堆里的陈树林突然撑开双翅猛地一震，强风掠起，翅膀拍打带起的风浪一下子就将身下一大群蛊虫震得朝着四面八方倒飞了起来，而被强风吹散蛊虫的地方，就见傻狍子正卷缩成一团，还有十几只蛊虫趴在他身体的不同部位上，在他的皮肉上拼命地撕咬着，甚至用头顶去撞傻狍子的肉皮子，想要往他的血肉里钻……

　　陈树林也没多管，回手往下一捞，一把就拽住了傻狍子的一只脚，随后又猛地一拍翅膀，直接就将傻狍子从蛊虫群里给捞了起来……

　　被陈树林拽起来时傻狍子还有知觉，不由地将惊慌的目光朝着陈树林抛了过去，惊声问道：“你，你要干嘛？”

　　“干嘛？你们这些卑贱的妖魔，让你就这么死了岂不是便宜你了？”

　　陈树林嘴上虽然这么说，然而一见狍子没事，大家终于都松了一口气。

　　而说话间就见陈树林拽着傻狍子的腿猛地抖了几下，就听一阵“噼里啪啦”地声音传来，那些还附着在傻狍子身上的蛊虫立刻被抖得从他身上跌了下去，再看陈树林，已经开始拎着狍子一条腿在铺天盖地的蛊虫堆里一阵横冲直撞，躲避着那些飞起来追逐的蛊虫的攻击……

　　然而就在这时，突然间就听被困在蛊虫包围之中的杨死一声怒吼：“你们以为杀了我就能改变现状？为时已晚！就算是死，我也要你们连同这整个银川，为我陪葬……”

　　我还从未见过杨死如此的愤怒，伴随着他的怒吼声，甚至整个大地都开始微微地颤抖了起来……

　　起初我们以为这震动真的源自于杨死的愤怒与不甘，然而片刻之后我们却发现并不是这样，不对，这震动已经越来越强烈，就如同地震一般……

　　“轰隆——”

　　突然间，一声巨响从走廊上空的天花板后面传来，伴随着那震耳欲聋的响声，距离杨死不远处的天花板突然之间断裂崩塌，碎石噼里啪啦地从上空坠落下来，地上来不及躲开的蛊虫立刻被砸了个稀巴烂……

　　烟尘四起的同时，震动已经更加强烈，而朦朦胧胧的尘土之中，只见一张狰狞地怪脸已从天花板上空撞了下来，巨大的眼珠子开始滴溜溜地乱转……

　　那脸狰狞吓人，甚至比一个成年人的身高还要长，而惊惶之中，弥漫四起的烟尘之中，我们已然认出，那，似乎是一条巨大的蛇的脑袋……

　　那蛇头才刚刚撞破屋顶露了出来，立刻张开血盆大口露出了嘴里的毒牙，杨死一见，二话没说一个箭步就凌空窜了过去，抬手间一把就攥住了那蛇的牙齿，突然一声狂笑：“啊哈哈哈哈！天不亡我！如今看来你们无需为我陪葬了，但是你们依旧都要死！都要死！”

　　伴随着杨死的狂笑声，那蛇更是呲牙咧嘴面露狰狞，这突然出现的怪脸已然吓得大家全都惊了住，而我，更是百感交集，一时之间脑海之中一片空白，已经完全没有了思想……

　　“怎……怎么可能……这……这不可能……”

　　“小马，冷静……你必须冷静……”

　　也许是感觉到了我的心慌，脑海中突然传出花小云的声音：“冷静，冷静，你可是天诛府的府主，你不能乱，绝不能乱……”

　　“可是……可是这怎么可能……”

　　说话时，我的双腿甚至都忍不住开始微微颤抖了起来……

　　“不可能的……九……九头蛇相柳……它……它明明已经死了……”

　　我不会认错，因为当初永州一战，这九颗头颅的上古怪蛇给了整个世界一记响亮的耳光，更夺走了许多驱魔界高手的性命，就算它化成灰，我也无法忘记它那张狰狞的怪脸，以及口中喷出的那慎人的尸臭……

　　可相柳的确已经死了，甚至连血肉都已经腐烂掉，只剩下一副雪白的骨架，被507所秘密押送到了实验基地去。

　　这件事我绝对不会记错，就是那时，燕七我们第一次和陈国生合作，摧毁了507所的一座秘密军事基地……

　　“你……你竟然偷偷复活了……复活了巫鬼教的护教神兽……”

　　突然间就听小茹一声惊呼，再看已经爬进那蛇口中的杨死，满脸地冷笑。

　　杨死的背后，一股股绿色的毒气正从那蛇张开的血盆大口之中喷出，毒气弥漫，周围扑过去的蛊虫竟然都无法近身……

　　“可是……可是你到底什么时候做了这些手脚？”

　　见自己的父亲没有回答，小茹再度惊呼：“这不可能！我在龟山总部待了那么久，甚至妈妈也仔细调查过你在教内的一举一动，你复活护教神兽这种大举动，我们怎么可能从未察觉？”

　　“小茹，我的宝贝女儿，我知道你现在一定很惊讶，但其实根本不必，毕竟……我从不会完全去相信任何人，而如今这现状更是验证了我的谨慎是正确的，谁能想到，连我自己的爱人和女儿，都会背叛我，舍我而去呢？”

　　话说到这里时，杨死那张阴冷的脸孔上已又多了一层无法遏制地愤怒……

　　“即便是自己的女儿，即便是自己的妻子，既然你们已经选好了立场，我也不必多说……开战吧……在这里决一死战……”

　　杨死话音没落，那巨大的蛇头突然间腾空而起，“轰隆”一声又已经带着杨死从房顶上的漏洞之中钻了出来……

　　好不容易将杨死困入了绝境，如今就这么眼睁睁的被他给跑了，我们当然不甘心，然而竹中益次郎却依旧死死缠住我们不放，就算我们想要现在追击，也是力不从心……

　　兄弟们已经都挂了彩，如今再跟行尸走肉一般没有知觉、思维的竹中益次郎交手起来，自然是更加吃亏，而杨死一走，遍地的蛊虫失去目标之后更是开始铺天盖地的朝着走廊两端扑了过来，如同一片黑色的海浪，逐渐蔓延……


第878章 地狱

　　“这样下去不是办法……”

　　激战中，媪一声惊呼，而我也正在苦恼该怎么办才好。

　　我们一边和竹中益次郎缠斗，一边尽量地往后退，以免被那些爬过来的蛊虫所吞没，然而即便如此，那如同黑色潮水般的蛊虫的蔓延速度却还是远远超过我们，再加上竹中益次郎似乎全然不顾自己的死活，只是一招胜似一招地猛攻，之前明明是我们缠住他，而如今，显然他已经完全占据了主动权，反倒是缠得我们想逃都跑不掉了……

　　显而易见，竹中已经全然不顾自己的死活，唯一的目的，就是要和我们同归于尽。

　　而天尊级别的高手确实不是浪得虚名，即便已经被杨死用“女娲计划”所改造，但竹中益次郎的实力不减反增，一时半会，竟然让我们所有人都头疼了起来，这样下去，恐怕结局无非只有两个，要么被竹中益次郎打死，要么就是被那些追赶过来的蛊虫所吞没……

　　眼看着情况越来越危机，我一咬牙，顿时朝着周围其他人怒吼道：“快，你们先离开！”

　　话音没落，我猛一个箭步就直接朝着竹中益次郎扑了过去，不过，可不是要攻击他，只因竹中的防御似乎滴水不漏，即便我们这么多人围攻，但毕竟大家都是伤员，却还是难以破解他的防御再一直硬碰硬下去，只会平白无故消磨时间。

　　因此，冲向竹中时我故意卖了他一个破绽，一见我露出破绽来，正跟其他人“见招拆招”的竹中益次郎猛地一个回身，一拳头已经朝着我身上打来。

　　这一拳我躲都没躲，迎着竹中益次郎的拳头直接就挺起了胸膛，“啪”地一声，拳头结结实实打在了我的胸口上，一瞬间我只觉得一股血腥从胸膛倒涌上了喉咙，虽然疼得差点儿叫出声来，但还是二话没说就忍着剧痛抬起了手来，一把就攥住了竹中益次郎还没来得及收回去的拳头……

　　“你们快走！”

　　听我一声怒吼，大家都惊了住，没等他们反应过来，我已经又朝着众人怒吼道：“听到没有，你们快离开这里，要不然大家都得死！”

　　“小马，可是你……”

　　媪一声惊问，可还没等我回答，竹中的另外一只拳头又已经打了过来。

　　这次我可不敢再硬挺，但攥着他另一只手腕的手依旧没有松开，两个人瞬间就胶着在了一起……

　　“少废话！我自有保命的办法，人多手杂倒是不容易抓到这混蛋的破绽，你们快走，这里交给我！这里交给我！交给我！”

　　我连喊了三声，然而大家却都还犹豫不决不愿离去，可竹中益次郎几近疯狂，一时间即便众人想要趁我缠住他时偷袭，却都找不到合适的机会……

　　眼看着从不远处溢过来的蛊虫已近在咫尺，我忍不住又一声怒吼，见我态度坚决，大家也只好听从了我的安排，不情不愿地互相搀扶着离开……

　　见大家离开，虽说一对一单打独斗对我来说必然会更艰难，然而打从心里，我却还是终于松了一口气。

　　跟竹中益次郎见招拆招对决之际，脑海之中再度传来花小云的声音：“小子，你到底有什么好主意脱身？”

　　“好主意？没有。”

　　我一边招架竹中益次郎的猛攻，一边接着说道：“这竹中益次郎被杨死改造之后，似乎变得更厉害了……”

　　“不是更厉害，是更疯狂……”

　　“是啊，他似乎不怕痛、不怕死，更不会留手，招招式式都要将我们置于死地，大家都伤得那么重，如果不赶紧让大家先离开的话，就算死撑到最后，不是死在这不要命的竹中益次郎手里，就是死在那些蛊虫的手里，何必呢……”

　　我边说边打，边打边抽身往后退，以免被扑过来的蛊虫们所覆盖，不过，我几次尝试抽身逃走却都以失败告终，竹中益次郎步步紧逼，显然是不会轻易放过我的……

　　这时，花小云突然在我脑中笑了起来：“呵，看不出来你小子还有这种觉悟，竟然也知道为别人牺牲……”

　　“那是当然了，没有点儿觉悟，还当什么天诛府的府主……嘿嘿，花小云，你说出这种话来，未免也太小瞧我了……”

　　虽然我一直在尽量往后退，但因为竹中益次郎的纠缠，却还是远比那些蛊虫的蔓延速度要慢上很多，转头一看，一步开外的走廊内，地面上已经爬满了蛊虫，似乎只要稍有偏差，我就会被竹中益次郎一招打入蛊虫群中，变成第二个小顺……

　　然而就在这时，突然间只听“嘭”地一声巨响传来，伴随着那爆炸声的响起，只见不远处的房顶上突然又塌陷出了一个大窟窿来……

　　不过，虽然这一次被炸开的窟窿比之前那九头蛇相柳一头撞出来的窟窿还要更大，可这一次可并没有什么巨大的蛇头顺着那窟窿钻进来，而是顺着窟窿射进来一缕缕阳光，显然，外面已经是天亮了……

　　而一见阳光从那窟窿外面照射进来，我瞬间有了主意，既然阳光能够穿过天花板射进走廊，也就是说，我现在所身处的位置，应该是没有任何建筑的空旷地带……

　　我想到这里时，就见竹中益次郎已又一掌凶狠地朝我打了过来，我赶紧“呼啦”一声打开手中的白泽扇，就护到了胸口处……

　　几乎同一时间，竹中益次郎一掌已然拍到了我护住胸口的扇面之上，借着这一掌带起来的强劲掌风，我趁机往后一个退步，就退到了那窟窿下面，和竹中益次郎保持开了大概三四步的距离。

　　大概竹中益次郎以为我是要趁机逃走，赶紧箭步跟过来就又要攻击，可还没等他攻击呢，我却扬起手中的白泽扇往背后一晃，妖风肆虐，瞬间就推着我朝竹中的方向撞了过去……

　　我竟主动送上门来，竹中难免又吃一惊，赶紧扬起拳头就打，而我自然也没闲着，见竹中的拳头打了过来，索性凌空一晃身子，一脚就迎着竹中的拳头踹了过去……

　　片刻的功夫，拳脚相依，竹中拳劲惊人，一瞬间我只觉得整条腿都开始发麻，好在没等竹中拳头的力量全部击出，我已趁机一个后空翻凌空跃起，紧接着展开手中白泽扇朝地面上猛地一晃，“呼啦”一声妖风再起，一阵飓风掀得正朝我们扑过来的蛊虫漫天乱舞，而借着那强劲的风浪，我的身体已被拖起，朝着背后那房顶上的漏洞就倒飞了过去……

　　“噌”地一声，当身体穿过厚厚的一层砖石时，一阵暖暖的强光瞬间朝着我迎面扑来，那是清晨的照样，正普照大地……

　　在那暖光的普照包裹之下，我身形一个回旋徐徐落地，阳光之下，眼前的视线这才从模糊之中逐渐恢复清晰，然而抬眼一看，眼前的景象却让我不禁又倒吸了一口凉气……

　　这地方，就如同我们之前进入天鲜楼时经过的那小巷子差不多，陈旧古朴的青砖垒成房屋砖墙，本该坐落有序、井井有条，然而就在我眼前不远处，它们已全都沦为了残垣断壁，一座座房屋坍塌败落，甚至狼烟滚滚正燃起熊熊的烈火，简直就像是一片劫后余生的战场……

　　刚刚那爆炸声传来时，我耳中一阵嗡鸣，现在嗡鸣渐渐消失，一阵阵急促地警笛声却已不绝于耳，伴随着那警笛声，传来的更有一阵阵凄厉地哭号声、吼叫声，这一切，都陷入如此的陌生，哪里像是我们进入天鲜楼前那安静祥和的银川，难道这被炸出的窟窿的另一端，连接的是……

　　地狱吗？


第五卷 崩裂的世界


第879章 毁灭

　　“为……为什么会这样……”

　　望着眼前那一片狼藉，我已彻底惊愕了住，而就在我震惊之余，耳边却又传来了几声炸响，一眼扫去，就见几座屋顶已被炸得粉碎，砖石满天乱飞，马路也被炸断，地下管道断裂，自来水从柏油路面裂开的缝隙钻出来，就像是喷泉一样乱喷一通……

　　“这……这到底什么地方？为什么会……会变成这样……”

　　我再度自言自语起来，然而即便是博学多才的花小云都已经哑口无言，根本回答不了我这问题……

　　然而就在这时，突然就听“哗啦”一声，距离我不远出的房屋废墟之中，突然拱出了一个娇小的身影来，仔细一看，竟然是一名身上灰尘扑扑、脸上挂满血痕伤口的小女孩儿，她正从压在身上的废墟之中艰难地爬出来……

　　“你别乱动，我来救你！”

　　见那小女孩儿格外吃力，我想都没想赶紧跑了过去，徒手就开始搬走压在她身上的碎砖乱石。

　　刨了几下之后，那女孩儿这才默不作声地从废墟中爬出，双腿已经被砸得断裂扭曲，可她却格外的坚强，竟然连哼都没有哼一声……

　　“孩子你别怕，我这就送你去医院……这就送你去医院……”

　　我慌张地把她抱进了怀里，那女孩儿虽然满脸都是擦伤和血迹，但还是感激地朝我报来浅浅地一笑……

　　然而没等我将她从废墟之中抱走，慌乱之中余光一扫，就见那依偎在我怀里的小女孩儿突然间诡异地张开了嘴，口中竟龇出了一对惨白的獠牙来……

　　情况突如其来，根本没等我反应过来，女孩儿突然紧紧一把搂住我的脖子，张开的嘴立刻朝着我的喉咙口就一口咬了下来……

　　“不好！”

　　我心中一声暗叫，但已经完全来不及反应，只因那女孩儿一直依偎在我的怀里，距离我的喉咙近在咫尺……

　　然而就在这时，一道若有似无地虚影却从一旁突然闪现，虚影所及之地，依偎在我怀中的小女孩儿却已突然停止了动作，脸上的表情也已瞬间消失……

　　时间大概停顿了一两秒钟，毫无预兆地，那小女孩儿的两侧唇角却已突然开裂，一道细密的伤痕已如同一条细线般，赫然出现在了那女孩儿满是血迹的脸颊之上……

　　伴随着那伤痕的出现，从唇角开始，女孩儿的脸颊“噗嗤”一声开裂，一时间温热的鲜血飞溅，溅得我满脸都是，那鲜血之中，除了浓郁的血腥，那鲜血之中更若有似无地透出一股臭味，尸体的臭味……

　　“小马，他不是人……”

　　即便花小云不在脑海之中提醒，我也已经能够猜测出这一结果，只是即便那小女孩儿大半个脑袋“噗通”一声摔落在地，我却还是没能反应过来……

　　“她……是僵尸……”

　　盯着怀中的尸身，我不禁一声惊呼。

　　“没错，她是僵尸，而且是一只不怕三光的僵尸……”

　　突然间，一个女人的声音已从不远处传来，我循着声音抬眼望去，那声音来自于不远处一片废墟之后，而伴随着说话声，就见一个女人已经一瘸一拐地朝我走了过来，身上的衣服血迹斑斑，是张雅……

　　“这里到底是……”

　　没等张雅走到眼前，我不禁发问，只听张雅冷冰冰地答道：“这里不就是银川，那个曾经安逸、美丽的城市……”

　　“银，银川，可是……”

　　“可是什么？可是昨晚明明还那么美丽、那么安宁的城市，为什么会突然变成现在这副模样？”

　　没等我从震惊之中反应过来，张雅一边朝我走来，一边再度开口：“银川分三区两县，西夏区已成一片火海……”

　　说话间，张雅抬手往西一指，我循着她手指的方向望去，就见晴朗的天空之下，一团团滚滚的黑烟正从远处飘然升起，已经将整片天空染成了灰色。

　　满眼的废墟和高楼大厦遮挡了我的视线，让我看不到远处的景象，但是依然能够猜测出，那应该是一场大型火灾所造成的滚滚烟尘，而就在我转眼看去的功夫，那烟尘已越来越浓密……

　　这时就听张雅再度开口：“刚刚我们自己人传来消息，西夏区突然出现一只巨大的怪鸟，所及之地野火丛生，据说它只有一条腿……”

　　“是毕方。”

　　张雅说到这里，我已打断了她的话。

　　显然，永州之战时被重新封印在舜帝陵的毕方，也已被杨死再度放出，毕竟我已经亲眼见过重新复活的上古九头蛇相柳，如今毕方即便复活重生，我也已经完全不会惊讶了……

　　而这时就见张雅又抬手朝着另外一个方向指去，接着又说：“兴庆区也已经沦陷，一批见人就咬的怪人突然出现，袭击了清晨外出的市民，死伤者越来越多，如今情况已经难以控制……”

　　“是僵尸……”

　　“没错，是僵尸，杨死利用‘女娲计划’改造出来的新型僵尸……果然正如我们之前所想的一样，那混蛋竟然把一座百万人的城市，当成了自己‘女娲计划’的实验场地，他疯了，人命对他来说，简直一文不值……”

　　说到这里张雅一声叹息，双眼中流露出难以掩盖地悲伤。

　　我不禁发问：“也就是说，银川之所以会变成现在这副模样，全都是巫鬼教所造成的？”

　　“这……有些复杂……”

　　张雅没有直接把话说明白，朝着我招了一下手之后，突然转身就走，又头也不回地说道：“你跟我来。”

　　我没多问，赶紧跟着张雅往前走，沿途虽惨叫连连、死伤遍地，但也并没有再次遭到类似之前那小女孩儿一样的袭击。

　　没多久的功夫，张雅已将我带上了不远处一栋破旧的老楼里面，那楼有六层高，没有电梯，虽然张雅我俩身上都有伤，但还是没有任何的耽搁和休息，加快脚步就上了楼顶。

　　立在楼顶上放眼望去，我再度惊愕，这曾经美丽的城市，简直已经沦为了一片火海地狱，那恐怖程度完全超乎了我的想象……

　　环视四周，远方巨蛇乱舞、火海冲天，天空中时不时还见几架直升机急匆匆地飞过，而一声声炸响更是接连不断地从周围传来，那不是自然发生的事故爆炸，而是……

　　“如果说，永州之战打破了这祥和世界与驱魔界的格局，揭开了驱魔界的神秘面纱，那么今天开始，恐怕整个驱魔界必将彻底的暴露在这世上所有人的眼前，甚至……在他们的眼前毁灭……”

　　张雅再度开口，声音语气无比的沉重。

　　“如今这一战，已不再是巫鬼教内的内部纷争，更不仅仅是驱魔界的事情，杨死是在公然向这世上所有反抗他的人宣战，他要让所有人为之惶恐，让整个世界陷入动荡……”

　　“这个……疯子……”

　　“没错，他就是个疯子，而且真的已经彻底疯了……”

　　张雅回答道：“刚刚得知城市陷入动乱，大祭司第一时间叫我们将天鲜楼里大部分人员都抽调了出来，但光凭天鲜楼的力量已然是微不足道的……”

　　话说到这儿，张雅意味深长地扫了我一眼，又说：“如今的银川无疑已经吸引了整个世界的目光，驱魔界、军界、政界、媒体，现在几乎所有人都在关注着这里的事态，749、507，以及你的天诛府也已经展开了行动……”

　　“天诛府？是谁在指挥？你能不能帮我联系他们？”

　　“联系？大可不必，你看，他们……不就在那里吗……”

　　说话间，张雅抬手朝着远处一座高楼指去……


第880章 情况紧急

　　我循着张雅手指的方向一看，那是一栋大概十几层高的独栋居民楼，大概距离我们所在的位置，有一个几百米远。

　　我们所处的位置大多高层建筑都已在炮火和怪物的袭击之中倒塌被破坏，那栋楼虽然也已经被严重破坏，但好在还没有倒塌，依旧坚强地挺立在原地。

　　仔细往那楼层上一看，就见高楼的外层墙壁和窗户上，三三两两地趴着一个个人形的怪物，像是人，但实际却是僵尸，这我当然一看就明白了。

　　那些僵尸身上都挂了彩，显然大部分都是从周围倒塌房屋的废墟之中爬出来的，如今更都在拼命地往那十几层的高楼上爬，身下更划出一道长长的血迹。

　　他们在干嘛？为什么要集体攻击这栋高楼？

　　想到这里，我赶紧抬起头来朝着高处一看，就见那栋楼顶楼的几个窗口之中，一个个人影正在窗前徐徐晃动……

　　“有人被困在上面？”

　　我一声惊呼，张雅却摇了摇头说：“不，不是被困在上面，那就是你们天诛府的临时基地。这种情况之下，身处高层建筑之中并不是什么明智之举，如果九头蛇相柳突然杀回来、或者是被炮弹击中的话，他们根本想逃都逃不掉，不过……”

　　“不过只有这样居高临下，才可以更清楚的了解周围局势，以便总揽全局，对吧？”

　　我一接话，张雅立刻点了点头，笑着说：“没错，这一点看来，你们天诛府的人确实都有些胆识，不过可惜，显然他们把银川眼下的局势想得太简单了，居高临下确实是个好的做法，但如今也让他们被困在尸群之中无法逃脱，成为了众矢之的……”

　　听她说到这里，我再度发问：“可是，眼下的局势真的已经恶化到这种地步了吗？这些残砖断垣，这片败落景象又是怎么回事？杨死既然选择把这里变成‘女娲计划’的实验场地，又为何将好好的城市破坏成现在的样子？”

　　“不，破坏了城市的不是他，是……”

　　张雅话没说完，突然间就听“噌”地一声怪响传来，听到那响声我赶紧循着声音望了过去，就见不远处的马路上，一道开裂的地缝里面已钻出了一个人影来。

　　那人背后长着一对羽翼，肩膀上竟然还扛着个满身是伤的光屁股怪物，两个身影刚在阳光下一暴露，我立刻就认了出来，忍不住一声惊呼：“陈树林？狍子？你们快过来！”

　　一见从地缝里面钻出来的竟然是自己的儿子，张雅更是喜出望外地朝着已经开始飞过来的陈树林一声声惊叫了起来。

　　没多大一会儿功夫，就见陈树林已经扛着傻狍子摇摇晃晃地飞到了我们所在的楼顶上，落地时身子一晃，似乎已经用光了全部的力气，“噗通”一声就撞在了天台的地面上，打起了滚来……

　　我赶紧跑过去先把狍子给扶坐了起来，惊慌问道：“狍子，你怎么样？身上有没有被蛊虫咬伤？”

　　记得之前狍子被竹中益次郎一掌打进了蛊虫群里，差点儿把命都丢掉，好在被陈树林及时从蛊虫群里又给拽了出来，这才逃出生天。

　　被我一问，狍子立刻哈哈笑道：“干啥呀你呀，老子当然没事，老子皮糙肉厚的结实得很呢！”

　　说着话就见狍子站起身来，晃了晃胳膊，确实就跟没什么大碍似的，可我还是不放心，未免他也被蛊虫寄生变成像之前小顺一样的那种怪物，赶紧又在他身上检查了一番，这才总算是松了一口气。

　　而这时张雅也已经搀扶着陈树林站起了身来，满眼慈爱心疼地一阵询问，生怕自己的宝贝儿子伤着似的，而就算是光看也知道，陈树林显然伤得不轻，尤其是那一双翅膀，已在之前救木下时，被电火烧得伤痕累累……

　　说起来，如果不是陈树林突然赶到，估计木下和狍子都已经一命呜呼了，一想到这里，我就想走过去赶紧先谢他一下，毕竟大家凌晨时候还是敌人，如今也正好借着这个机会化敌为友。

　　谁知道陈树林显然并不领情，眼见我走过去刚朝着他伸出手来，他却一把就将我给推了开，虎视眈眈快步就朝着正站起来的傻狍子走了过去……

　　眼见陈树林气冲冲地走向自己，狍子也愣了一下，但还没等开口问他想干嘛呢，已经走到傻狍子面前的陈树林突然一个耳光就又把傻狍子扇倒在了地上……

　　“狗日的！你他妈打老子干啥？我可是你大爷啊！”

　　狍子登时大怒，然而还没等站起来呢，陈树林却又瞪着眼狠狠踹了傻狍子一脚，傻狍子这下是真急眼了，爬起来就想和陈树林开打，然而自己身上的伤毕竟也不轻巧，哪儿还是陈树林的对手。

　　好在张雅我俩一见他们两个又打了起来，赶紧跑过去将他们拉了开，就听陈树林瞪着眼吼道：“你们这些妖魔，跟畜生有什么分别？什么用都没有只会拖人的后腿，如果不是因为你这混蛋，我根本不会变得现在这么惨，就凭你，还想救我？”

　　陈树林说到这里时，我脑海中闪过的第一个画面，就是竹中益次郎在走廊里试图偷袭陈树林，然而正跟陈树林纠缠的傻狍子却义无反顾地迎着竹中益次郎的狠狠一掌挡了过去，为陈树林挡下一击的同时，傻狍子自己也被对方一掌打入了蛊虫群之中，差点儿送了命……

　　听陈树林一质问，傻狍子更是气得直瞪眼，吼道：“你这么恨我，还他妈的救我干嘛？你当时别管我不就好了！他妈的！来！恨我是不是，我是妖魔又怎么样，你有种现在就来杀死我！”

　　“我巴不得现在就把你杀了，你们这些该死的妖，都他妈该死……”

　　眼看着两人的争吵越演越烈，我和张雅又是劝陈树林又是拦着傻狍子，还真有些顾不过来。

　　傻狍子是出了名的暴脾气，那脾气，傻暴傻暴的，一点就着，而经过这惊心动魄的一夜之后，我对陈树林也已经有了初步的了解，他确实一直以来都憎恨这世上的妖魔异兽，如若不然，他也不会对解剖研究妖魔异兽的尸体有这么大的兴趣了，而这憎恨的来源，自然是在媪的身上，他恨媪，恨这个自己出生之前就已经将自己抛弃的“亲生父亲”……

　　谁有能想到，陈树林对于自己妖怪父亲——媪的埋怨和愤怒，如今竟然完全加到了傻狍子的身上，不禁在抓住傻狍子之后对他一阵殴打，现在更还不愿意放过他……

　　眼看着情况就要控制不了，张雅气得顿时一声怒吼：“你们都给我停手，难道忘了现在是什么情况吗？”

　　说话间就见张雅猛地甩了陈树林一个耳光，陈树林一惊，顿时愣了住……

　　“妈，你，你打我……”

　　“我之所以打你，是因为你根本不懂得什么叫大局为重，眼下是吵架的时候吗？你们再在这里耽误时间的话，我们大家都会死的……”

　　说着话，张雅突然抬手一指远方弥漫地硝烟，又说道：“小林，你给我睁开眼好好看看远处，军队从今天早上开始，已经将整个银川市区包围得水泄不通，并且开始不停地炮击银川，我们已经没有多少时间了……”

　　听张雅说到这里，我心里“咯噔”一声，不禁一声惊问：“你，你说什么？你说军队炮击银川？”

　　我话才刚说到这儿，就听一声炸响已从我们不远处的一栋破旧居民楼上传来，飞沙走石瞬间弥漫开来，炮弹已经在那六层的破旧居民楼的中间位置炸出了一个大洞来，楼身突然倾斜，轰然倒地，一时间又是一阵烟尘弥漫，楼层倒塌时，震得整个地面都跟着颤抖了起来……

　　“为，为什么？为什么军队会袭击银川？这里还有这么多的无辜平民……”

　　我再度追问，而陈树林和傻狍子一听这话也已经完全惊了住。

　　张雅紧皱眉头一阵沉默，随后才叹了口气说：“我之前不就说过了，眼下这局势比我们想象之中还要更不乐观……不只是银川周围的驻军，甚至远处一些驻扎军队也都在全速朝着我们的方向挺进，目前的情况，很复杂……”

　　说到这里，张雅再度抬手朝着远方那十几层的高楼指了过去，又说道：“要控制情况，恐怕现在我们唯一的选择，就是尽快和天诛府的人取得联系，也许……这已经是我们现在唯一的同盟战友了……”

　　“妈，我们要跟天诛府合作？”

　　陈树林一声惊问，张雅点了点头，那表情也略显无奈，叹了口气说：“我出来之前已经检查过，天鲜楼里的大部分通讯设备和线路都已经遭到了杨死手下的破坏，现在基地里又到处都是杨死手下的僵尸和恶心的蛊虫，要再下去利用通讯设备和天诛府取得联系太危险了……”

　　“那，那我们该怎么办？”陈树林再度惊问。

　　这时就见张雅扫了陈树林一眼，答道：“小林，现在我们只能靠你……”


第881章 艰难的会合

　　“飞过去。”

　　没等张雅再说话，我就已经猜出了她的想法，显然，这已经是目前唯一能联系到天诛府的方法了。

　　听我说完，张雅也点了点头，说道：“这是我们最后的方法了，只能这样。对于银川现在的形式和情况，没有人比我们更清楚，而我们必须要借助天诛府援军的力量，才足以和杨死抗衡……”

　　“妈，你这决定大祭司知不知道？”

　　说话时陈树林左顾右盼，随后又说：“我们巫鬼教毕竟从来没有跟天诛府合作过，如果不经过大祭司同意的话……”

　　陈树林一边说一边朝着张雅偷偷扫视了两眼，就见张雅脸上的表情已经越发难看了起来。

　　“大祭司现在身在何处我都不知道……”

　　张雅摇了摇头，回答说：“不过，既然大祭司之前就准备要跟小马、左白龙等人合作，自然也不会反感和天诛府站在同一阵线上吧，眼前这种局面我们可没时间去找大祭司请教了，就按我说的做……”

　　“不行，妈，我可不敢冒险。”

　　陈树林依旧无动于衷，摇了下头说：“妈，如果大祭司不反感和天诛府合作的话，为什么又让我们挖空心思地把小马等人骗过来？直接联系天诛府不就好了？里里外外，恐怕大祭司还是心有芥蒂，原本就不打算跟天诛府站在同一阵线上吧……”

　　“就……就算是那样，又能如何？”

　　见自己的儿子竟然有理有据地开始反驳自己，张雅气得直瞪眼，又辩驳说：“总之你只管按照我的话做就好！银川都已经变成什么样子了，现在的情况由不得我们，只有合作，才有战胜杨死的余地……”

　　“对不起，妈，我是巫鬼教的人，我只听从于大祭司的命令。”

　　陈树林依旧无动于衷，更加坚定地皱起了眉头来。

　　一看这母子二人就要吵起架来，而眼下又情况危急，我也顾不上在看他们“撕逼”了，索性朝着张雅喊了一声说：“张雅，我就求你帮我一个忙……”

　　“啊？什，什么忙？”张雅赶紧问道。

　　“我要你帮我看好狍子，他现在伤势这么严重，把他一个人留在这里我可不放心，谁知道会不会被你这好儿子给宰了啊……”

　　我话说到这里，张雅顿时一惊，赶紧打断我说：“小马，你这话什么意思？你要去哪儿？”

　　“呵呵，你的儿子既然不肯帮我，那我当然得自己想办法过去。”

　　一边说，我一边朝着楼顶边缘走去，低头往下一看，地面上那些残破的建筑废墟之中，就见一个个人影晃动，大多都在吃力地从倒塌的房屋废墟之下爬出来，看到这幅画面，我不禁心里一凉，虽然悲切，但又不知该怎么办才好。

　　这些人，我已都分不清到底是人还是僵尸。

　　而又朝着远方眺去，就见对面那二十多层的高楼下面，正围着一圈满身是血、残肢断臂的僵尸，都在试图爬上高楼，已经在楼的周围围成了一个大圈，将那高楼围得水泄不通……

　　就在我眺望的时候，一声惨叫已从那高楼的二十几层窗口中传出，是一只已经爬到窗户外的僵尸，在被里面的人打下去之前，突然一把抓住了里面一名天诛府成员的衣领，将那成员也一起从楼上脱了下去，直直摔向了地面……

　　“小马，你到底要干什么？”

　　张雅突然又问：“你该不会是想……徒步过去和天诛府的人回合吧？”

　　“不然还有什么办法？”我回眸一笑。

　　见我承认，张雅更又一惊，赶紧跑过来就想拦住我，惊慌说道：“不行，这太危险了，如今这座城市到处都已经……”

　　“你放心吧，我自有分寸，眼下尽快跟天诛府会合是头等大事，我也顾不了这么多了……”

　　说话间我又朝着不远处低头不语的陈树林望了过去，问道：“陈树林，我知道你并不喜欢我们，所以就算你不帮我们，我也不会强求，但眼下有件事我必须跟你问清楚……小茹他们……现在在哪里？”

　　这该是我如今唯一的心结了吧，毕竟只有我一个人从那炮弹突然炸开的漏洞之中逃了出来，而一番乱战之后的其他人，如今却生死未卜……

　　听我一问，陈树林的头压得更低了，沉默了片刻之后，陈树林才终于抬起头来说道：“当时我带着这只傻狍子逃走，他们原本就跟在我的身后，可是刚跑出没多久就听见后面爆炸，我们回头看时，你已经不见了……”

　　“然……然后呢……”

　　“然后他们以为你是出了事，就非要回去救你……我……我自然不会这么傻……”

　　陈树林叹了口气，答道：“我试图拦住他们，但是他们根本就不听我的劝告，尤其杨小茹和那只该死的媪，非要吵着回去救你，我也只能随他们去了，再然后……再然后出了什么事我就不知道了……但是当时的情况你也清楚，恐怕他们都已经……”

　　“小林，你，你说你的父亲也……”

　　陈树林的话说完，就见张雅已瞠目结舌，情绪久久不能平复……

　　“妈，它不是我的父亲，他从来没有对咱们母子做过任何事情，它不配！它不过是只没有种的妖兽而已，它甚至……”

　　“混账！”

　　没等陈树林将话说完，张雅已又狠狠地甩了他一个耳光，怒吼道：“不管怎么说，媪都是你的父亲，你，你怎么能这么说他？”

　　“我说又怎么样？这都是事实！”

　　陈树林捂着脸一声怒吼：“总之，它已经死了！他们都已经死了！死了！”

　　听着陈树林的一声声怒吼，我的脑海之中一片空白，完全没有任何的思维，只有陈树林的怒吼声在脑海里不停地打转……

　　“他们……他们……”

　　“小马，你别听他乱说，他们不会这么容易就死的！我们这就回基地！这就回基地去把他们救出来！”

　　张雅紧紧攥住我的胳膊，就想拽着我离开，一边拽我，一边偷偷的抹眼泪。

　　她恨媪，恨媪当初抛弃她，这是我们都知道的事实，然而，她更爱媪，这有名无分的夫妻之情，这二十年的感情纠葛，谁能轻易放得下？如果她不爱媪，又怎会现在还对它的所作所为耿耿于怀呢……

　　“不，我们不能回去……”

　　我一把拉住张雅，回头看时，张雅已经惊了住。

　　“你，你说什么？”

　　“我说我们现在不能回基地去，那里太危险了……”我沉沉发话。

　　“可是，可是媪他们现在……”

　　“如果他们已经死了，我们回去还有什么意义呢？如果他们没死，接下来，自然也不会死……”

　　我抬头，望向远处那高楼，再度开口：“眼下还有更重要的事情等着我去做，银川这么多居民的生命我不能不管不顾，因为我是天诛府的……府主……”

　　话音没落，我一把挣开张雅的手，一个纵身就从六层楼的楼顶上一跃而下，留下惊愕地张雅和陈树林，甚至连狍子也在后面声声嘶吼：“小马！回来！太危险了！”

　　呼呼的风声入耳，使得高处狍子的声音已逐渐模糊不清……

　　四楼，二楼，眼看着我就要摔在地面的废墟上时，我运足体内妖力猛地一晃双臂，两块血色的奇形盾牌已然从我双手小臂上飞快滋生，巨大的盾牌在我脚下的位置突然弯曲，很快结成了两块不规则形状半圆形，如同一个血红而坚硬的球形壳子，将我包裹在了其中……


第882章 保驾护航

　　“嘭——”

　　一声巨响传来，在那壳子的包裹之下，我已稳稳落在地上，惊得周围烟尘四起。

　　然而没等那包裹住我周身的两块盾牌化作烟云散开，就听“哗啦”一声，不远处一堆废墟下面突然窜出了两个人影来，显然是两只一直藏在废墟底下的僵尸，已经感觉到了我的气息……

　　僵尸是没有理性没有思考的，一扑到我周身护身的盾牌上，两只僵尸立刻开始疯狂地撕咬，我躲在盾牌之中双臂猛然一震，瞬间，周身两块护身盾牌已然“嘭”地一声化为了两团红烟炸散，那两只僵尸根本来不及反应过来，已然被炸得残肢断臂满天乱飞了起来……

　　没等红烟消散，我已快步朝着远处那被群尸围困的高楼走去，然而还没走出多远，又听“哗啦”一声，又几名“伤者”已经开始从两侧废墟之中爬出来，贪婪地望向了我，根本没等我做出反应，一个距离我位置最近的老人已经先一步朝我吼叫着扑来，我刚要还手，却见一袭人影已经从空中落下，一屁股就坐在了那扑来的老人的身体上，“嘭”地一声闷响传来，那老人被压得趴在地上身体都变了形，我仔细一看，从楼顶跟随我跳下来的，竟然是傻狍子……

　　“狍子……你……”

　　“你什么你，大家是兄弟不？是兄弟你就少跟我扯啥瘪犊咂，要去，一起去！”

　　说着话，傻狍子呲牙咧嘴地从地上爬了起来，好在有那老人给自己垫背了，要不然的话，估计伤势会变得更重。

　　不过见我担心地朝他望了过去，傻狍子似乎是为了安慰我，竟然哈哈笑了两声，走过来一把就搂住了我的肩膀，又笑道：“行了哥们儿，咱也别多墨迹了，走着！”

　　“好，是兄弟，一起走！”

　　见傻狍子神情坚决，我也没再多说，带着他抬腿就继续往前走，“轰隆”，炮火声再度从远方长空中突袭而来，身旁的废墟瞬间被炸开了花，伴随着强劲的风浪，残垣断壁又开始满天乱飞，从那房屋的残骸之中，更又炸出了几具已不完整的死尸来，“噼里啪啦”就摔在了路上……

　　我数了一下，被从废墟中炸飞出来的一共是五具尸体，那景象惨不忍睹，好在经过了这么久在驱魔界中的磨砺，我已经逐渐习惯了，要不然的话，非得恶心得呕吐起来不可……

　　然而五具尸体中的其中三具，这时已经动作扭曲地从地上爬了起来，显然也已经被变成了僵尸……

　　没等几只僵尸爬起来，我就想过去先下手为强，然而刚拔出白泽扇，傻狍子就在一旁拦住了我，朝着我嘿嘿一笑说：“兄弟，这么几只小僵尸何必劳烦你动手啊，来，让你狍子哥会会他们……”

　　说话间狍子跌跌撞撞就往前走，似乎连让身体保持稳定的力气都已经使不出来了……

　　“狍子……”

　　我不禁叫了一声，狍子却只是摆了摆手，头都没回地说：“小子，哥让你咋做你就咋做，前面的路还长着呢，你给我保存好力气，哥只要还活着，就不用你动手……”

　　狍子这话出口，我心里“咯噔”一声，不禁开始鼻子发酸。

　　一直以来，狍子就是我们这支队伍中的活宝、调味剂，大家都喜欢跟他玩儿，把他当成是开心果，然而，他依旧也有心思细腻的一面，显然，他是怕我太早用尽了力气，之后会有危险，因此才甘愿当我的“开路先锋”……

　　“狍子，你小心点！”

　　“放心吧兄弟，你是府主，是主将！小小的兵卒……”

　　媪一边说话一边跌跌撞撞往前走，然而话还没等说完，第一只僵尸已经凶猛地将他“噗通”一声扑倒在地，一瞬间，我的心都提到了嗓子眼……

　　然而刚要上前帮忙，就见被僵尸按在地上的傻狍子突然一击直拳猛击，那僵尸立刻被打翻在地，狍子紧咬牙关站起身来，没等那僵尸爬起，恶狠狠一脚就踹向了他的脑袋……

　　狍子的蹄子锋利坚硬，这一脚踩下去，那僵尸的脑袋立刻粉碎，虽然还在地上蠕动、乱扑，但已经失去了视线和方向感，显然没什么危险性了……

　　“兄弟你别动！小小的兵卒，让我们这些当手下的来！你！给我好好的养精蓄锐，你狍子哥我……”

　　说话间狍子又一拳头砸去，又一只僵尸已经倒在了地上……

　　“你狍子哥我也就只能……为你个瘪犊咂做这么点儿事情了！哈哈！”

　　一声狂笑，狍子如同个视死如归的勇士一般挡在我的身前开疆辟土，三只僵尸没一会儿功夫就被他撕了个粉碎，又继续带着我往前走。

　　然而这周围是一片居民区，被变成僵尸的居民显然不在少数，没等我们往前走出几十米，一波波的僵尸已层出不穷地朝着我们扑了过来，有落单的，也有成帮结队的，但不管对方来多少，傻狍子吭都不吭一声，咬着牙瞪着眼扑上去就是一通干，别看他不是人，身上还真有一腔东北人的血性和豪迈……

　　可双拳终究难敌四手，狍子虽勇，身上毕竟带着重伤，再加上僵尸一波波杀来，就见狍子也已开始体力不支摇摇欲坠，我几次想要冲过去帮他，然而却都被狍子用脏话给骂了回来，我以为他是在逞强，然而渐渐不支的狍子最终一声怒吼——

　　“兄弟！你他妈不是个打手，你是府主！眼下这是我唯一能为天诛府做事的时候，就算是他妈的死……也让你老哥哥我死的有尊严一点儿吧……”

　　“狍子……”

　　我不禁泪目，眼看着几只僵尸包围住满身是血的傻狍子，最终还是放弃了上前帮手的冲动，只缓缓抬起手来，朝着他挑起了大拇指——

　　“狍子，你他妈是个爷们儿！”

　　“哈哈！那还用你手？你个瘪……瘪犊咂……”

　　狂笑中狍子再度扬拳乱抡，但显然已因失血过多视线开始模糊，一波波扑上来的僵尸早已让他无力应对，终于，一只僵尸突然从侧面朝着狍子扑来，呲出锋利的尖牙就直奔了他的喉咙，而傻狍子摇摇欲坠，却完全没有反应过来……

　　见事不妙，我连忙“呼啦”一声晃开白泽扇——

　　狍子，你为我做得已经够多了，兄弟谢谢你了！

　　可既然叫一声“兄弟”，我自然不能真对你见死不救！

　　去他妈的府主，去他妈的大局……

　　还是那句话，要死……兄弟陪你一起上路……

　　我攥着扇子就想往前冲，可刚冲出一步，一道白光却已如飞箭般“噌”地一声从我身旁划了过去，眨眼间的功夫就听一声闷响，正扑向狍子的那只僵尸，一瞬间已被那白光撞得倒飞了出去，我定睛一看，停在袍子身旁的，竟然是媪，身上的容貌更已经重新长了出来，雪白的卷毛迎风飘荡，好不威风……

　　“媪！”

　　一见媪竟出现，我心中大喜，可这时就听傻狍子一声惊呼：“唉呀妈呀，你介货不刚剃了个‘光头’，咋介么快又换个发型儿呢？”

　　“少说废话！哥们儿是上古灵兽，恢复速度岂是你们这些一般妖魔所能比拟的？”

　　媪瞪了狍子一眼，又没好气地说道：“他妈的！老子还活着呢，你小子想学英雄壮烈牺牲？你想得美！”

　　媪话刚说完，就见又两只僵尸已朝着狍子和媪扑了过来，二兽一见，赶紧摆好架势就要并肩迎战……

　　“府主大人您先歇会儿，这儿有我们哥儿俩……为你保驾护航……”


第883章 护航者

　　眼看着几只僵尸迎面扑来，如今有了媪的协助，刚刚还咬牙切齿的傻狍子如今竟双目炯炯有神，就跟重新又死而复活了似的，已充满了干劲儿。

　　但还没等两人动手，一把被蓝光包裹着的古朴折伞已经“嗖”地一声从我耳际穿过，眨眼间的功夫又从媪和傻狍子两人中间穿了过去，不偏不倚猛地一下就扎进了其中一只扑上来的僵尸的喉咙上……

　　那僵尸被折伞刺中，瞬间倒栽在地上被一团蓝色的凛凛电火所包裹了住，没多久的功夫，已经被烧成了一具焦尸……

　　我回头一看，就见小茹正笑眯眯地从后面走过来，也不知到底是不是重新又跟我见面的关系，竟是满眼的喜悦和激动……

　　“小……小茹……我就知道你们不会有事的……”

　　“腿短的，连你这废物都能平安无事，更别说我们了……”

　　小茹抿嘴一笑，走过来轻轻在我鼻子上一刮，又嘿嘿笑着说：“我们这么轻易就死了，又让谁来为你这笨蛋府主保驾护航呢？”

　　小茹说话的功夫，又见几个人影突然从一侧废墟的后面一跃而出，几个箭步已经窜到了媪和傻狍子身前，先一步将另外几只僵尸给拦了住……

　　可是很奇怪，这几个人我竟然一个都不认得。

　　我刚要问小茹他们是什么人，就听从几个男人冲出来的废墟上，又传来一个女人的声音：“都给我机灵点儿，这次可不是打家劫舍，而是匡扶正道！这一战咱只要表现的好，洗底可就有希望了！如果谁表现的不好拖了本姑娘的后腿，本姑娘一手掐死一个管杀不管埋……”

　　“知道了大姐头……”

　　那女人一声怒吼之后，几个男人更是激动地连连应和高呼了起来，而就在这时，更多手持法器的男人已经从废墟上冲了下来，大概有十几二十人，我朝着那立在废墟之上叉腰瞪眼傲视众人的女人一看，不禁大喜，那，那岂不是苏七娘……

　　“苏……苏七娘？”

　　我一声惊呼，苏七娘听到之后立刻朝着我微微点头致意，妩媚一笑说：“臭小子，我们来得还不晚吧？”

　　“不晚不晚，没想到你们真的在银川！”

　　“嘿嘿，那当然了，我老公生死未卜，我怎么能不管？不找到小白龙，万一我还没过门就变成了寡妇咋办？”

　　苏七娘哈哈一笑，小茹又在我身旁说道：“是天狗成功找到了苏七娘他们，果不其然，白龙身上的香囊确实有一种奇特的无味异香传播，只有苏七娘能够闻得到……”

　　“这么说，是她把你们救了出来？”

　　我一声惊问，小茹立刻微笑着点了点头，突然长吁了一口气说：“是啊，回想起来现在我们还心有余悸呢，好在天狗带着七娘姐姐他们及时赶到，趁乱直接就冲进了天鲜楼，正巧看见我们被一群蛊虫围攻，为了救我们，还搭上了姐姐好几个手下的性命，可惜了……”

　　“那天狗呢？”

　　我再度朝她问道，问话时正巧一只僵尸偷偷绕过了苏七娘一群手下以及媪和狍子的攻势，朝着我扑了过来。

　　不得不说，这些僵尸，确实比之前我们见过的普通僵尸要聪明一些，而且也更难以对付，以至于连苏七娘手下那些手持法器的强盗们都不觉地发了愁，只因为这些僵尸理论上还是“人”，道门的法器对它们完全不起作用……

　　眼看那僵尸扑过来，我扬起扇子就要打，谁知道片刻之间又一道白光已经擦身而过，从我身旁扑过去时，那白光的提醒突然猛地膨胀变大，竟然是那一直跟随着白龙的小白狐已经在空中长大成了獠牙利齿眼冒凶光的九尾狐，九条尾巴在空中不停乱晃，嘴里两排尖牙一口就咬断了那僵尸的脖子，一甩头，将血淋淋的僵尸抛出了几米远……

　　九尾狐凶相毕露突然一声咆哮，吓得苏七娘那一群手下不禁变色，赶紧让到了两旁，九尾狐又一个飞扑上前，瞬间就见那雪白的巨型狐狸摇头摆尾，九条尾巴如同一根根钢鞭一般乱抽一通，利爪乱抓、利齿乱咬，没多一会儿的功夫，扑上来的僵尸已多数被它撕得粉碎，简直太凶残了，甚至看得我都不寒而栗，心说这玩意儿真不愧是当初让日本大阴阳师们都格外头疼的千年大妖怪九尾狐，还真是不简单……

　　可一见了九尾狐，我立刻就想起了白龙来，赶紧又朝小茹一声惊问：“对了，白龙和猴儿哥呢？还有其他人，他们都在哪里？”

　　“你放心，虽然在基地里我们也被打乱了套，但兄弟们应该都已经安全出来了，至于白龙哥，我好像也没见到他……”

　　说到这里小茹也不禁回头循着小白狐出现的方向望了一眼，是一片残破的废墟，但并没有任何的异常。

　　小茹皱了下眉头，赶紧朝着那还在疯狂厮杀的小白狐一声惊呼：“小狐狸，白龙在哪儿？”

　　听到小茹的话，疯狂杀戮的九尾狐再度一声咆哮，扭头也朝着自己出现的方向望了过去，可那地方却还是没有任何的异常。

　　然而就在这时，就听“嘭”地一声巨响声从那片废墟之上传来，伴随着残垣断壁以及几具被压在下面的尸体漫天乱飞，一袭白影已然腾空而起，随后身子一晃，扭转身形如同落叶一般徐徐落向了地面……

　　“白龙！”

　　我一声惊呼，然而直到白龙落地后仔细一看才看出，说是白影，但白龙周身的标志性白衣已经有大半被鲜血染得血红血红的，不过仔细看就可以看出，白龙的衣服大部分地方还是完好无损的，即便已被鲜血浸透，由此可见那些血应该不是白龙的，而是别人的……

　　见白龙从废墟堆下面出现，我们就想跑过去问他情况，可白龙突然朝我们摆手一声怒吼：“都别过来，这里危险……”

　　危险？就他一个人，有什么可危险的？

　　我正这么想着，突然间，又一声愤怒地咆哮从地面以下传出，咆哮声震耳欲聋，震得地上的碎石开始“哗啦啦”地颤抖，紧随其后，一个黝黑健壮的人影已然从刚刚白龙出现的位置腾空而起，“嘭”地一声落在了白龙的对面，是后卿……

　　后卿身高足有两米左右，上身赤膊，黝黑结实的肌肉坚硬如铁，简直就是一个人形的大怪物，然而如今在阳光下仔细一看，就见他的身上也现出道道伤痕，甚至肩膀和两条手臂、以及胸前都在流血……

　　后卿低头扫了一眼自己的身体，表情突然变得更加怒不可遏了起来，紧咬了咬牙，突然抬手抹了一把身上的鲜血，一攥拳头恶狠狠骂道：“臭小子，你竟能把我伤得如此严重，你可真不简单……”

　　听到这话，白龙只是莞尔一笑，虽然气息还显得有些虚弱有些乱，但还是故作镇定地回答说：“并不是我强，而是你弱……”

　　“弱？你敢说我弱？我宰了你！”

　　一听这话后卿大发雷霆，但白龙却面不改色，抬手在自己的心口处轻轻拍了两下，又笑着说：“后卿，你已没有了心，不过是个被杨死控制住的怪物而已……想你身为上古勇士，曾是女娲造人时所留最特殊最骄傲的人，如今呢？你却成了个被杨死摆布的工具，真是可惜……”

　　“你胡说！”听到白龙这话，后卿勃然大怒，攥着拳头就又朝着白龙扑了过来……


第884章 后卿的觉悟

　　后卿虽然强悍，但在速度和灵活性上自然还差着白龙一大截呢，就见白龙从容闪躲，任凭后卿的铁拳挥动得虎虎生风，可根本不能伤及白龙分毫。

　　白龙边打边退，他虽从容，可小茹我们在旁边看着早就急坏了，几度想要冲过去帮忙，却都被白龙一个眼神一个手势阻止了住，显然，他并不想让我们破坏了两人的单打独斗。

　　拳头几番落空之后，后卿更是恼羞成怒，突然又是一声怒吼：“左白龙，有种的你不要闪，我们光明正大的打一场！”

　　“呵，我已经说了，你不过是个被杨死控制住的傀儡而已，跟你个傀儡，如何打恐怕都算不上是光明正大吧？有种就让你的主子杨死自己站出来跟我打！”

　　白龙边笑边又继续往后躲，说也奇怪，从白龙的一举一动判断，他应该还保留着不少实力，然而这一番打斗下来，他却只是背着双手从不出招攻击，难道是为了把后卿的体力给消耗光？

　　被白龙一说，后卿更是恼羞成怒，再度怒吼了起来：“臭小子你不要胡说，我答应暂时跟那杨死小儿合作，是卖他个人情，傀儡？他是老子的傀儡还差不多……”

　　“哈哈！真是笑话，堂堂四大僵尸王之一的后卿，原来脑子笨到这种程度！好，既然你自己看不明白，那就让我来帮你一把……”

　　说话间，白龙突然一个闪身从后卿的铁拳之下躲了过去，紧接着又一个俯身，借助自己灵活的步伐绕到了后卿的身后，抬手间猛一掌就朝着后卿的心口打去，那一掌微微泛出一团白光来，显然，白龙之所以这么长时间一直没有还手，估计是在暗中凝聚力量于自己的手掌之中，伺机而动……

　　果不其然，面对白龙突如其来的凌厉一掌，后卿完全无力闪躲阻挡，“嘭”地一声，那掌心已经结结实实地打在了他的心口上……

　　但这一掌落下却还没结束，后卿虎躯一震没等反应过来，白龙突然往下一压手腕，整个手掌已经借力翘起，随后伴随着一团白光的包裹飞快地往后一拉，跟进一步又是一掌打出，不过这次手掌却是直立着扎向了后卿的心口……

　　白龙手指指尖在后卿的心口上狠狠一点的同时，后卿疼得忍不住一声惨叫，而心口处坚硬如磐石一般的皮肤更是“咔嚓”一声就以心口处为中心，裂开了一道道细密的裂痕，后卿又不禁往后倒退了一步……

　　后卿一退步，白龙再度跟进，趁着后卿高高举起的拳头还没有砸下来，紧接着缩回来的手掌微微弯曲，以指间关节再度击打向后卿的心口……

　　这一击打下去的同时，后卿的铁拳也从空中落了下来，白龙余光一扫，危急关头赶紧往后一个错步，紧接着飞身跃起凌空一个转身，缩回来的手掌已然完全攥成了拳头，猛地一下就又朝着后卿的心口打了下去……

　　一时间白光凛凛从后卿的心口倒涌而出，后卿本来就被白龙连续三招打得连连倒退站都站不稳了，如今又被白龙重拳猛然间一砸，整个庞然大物般的身躯立刻往后倾倒，“噗通”一声就躺在了地上……

　　白龙这才终于收手，然而平稳落地的一瞬间，就见白龙的身体突然一晃，终于体力不支单膝跪地，脸上的表情也已经不再轻松……

　　这变化简直突如其来，刚刚见白龙还是满脸的轻松自在身轻如燕，这才一会儿的功夫，怎么就变成了个半死不活的伤员？

　　可根本没等我们弄清楚怎么回事呢，就见被白龙击倒在地的后卿身体忽然颤了两下，紧接着撑着身子就开始往起爬，白龙一见也慌了神，赶紧强撑着身体先站起了身来。

　　眼看着后卿已经从地上坐了起来，白龙背负双手朝着后卿微微一笑：“怎样，你这堂堂的僵尸王，如今也知道被人击倒的滋味并不舒服了吧？”

　　“臭小子！还没结束呢！”

　　被白龙一激，后卿更是一声疯狂怒吼，一双铁拳狠狠往地上砸了两下顺势起身，就想举着拳头往白龙的身上扑。

　　说起来连小茹我们两个都惊了住，这后卿的身体简直结实得有些变态，单看刚刚白龙那蓄足力气一拳打出的力度和速度，就知道力量绝对小不了，但凡我们之中任何一个人如果被这变化多端的“一掌四式”打中，别说一时半会儿站都会站不起来，就算能站起来，恐怕也已经被打出去十几米、在地上连续打好几个滚儿了。

　　可再看后卿，被白龙结结实实打中心口打倒之后，如今再站起来竟然依旧还是生龙活虎的，就跟完全不痛不痒似的，而后卿连续三拳打来，白龙虽然依旧都从容躲避了过去，可小茹我俩明白，他只是在强撑……

　　后卿三拳打出，依旧没能伤及白龙分毫，白龙趁机闪到了后卿背后，一个纵身凌空跃起，脚尖在后卿的后腰上轻轻一点，人已经一个后空翻倒退出了好几步，而这一举动对于后卿来说，无疑是一种挑衅。

　　后卿更是怒火中烧，然而刚一转过身来没等再度凶猛地扑向白龙，后卿突然间自己却先愣了住……

　　“怎么，你倒是打呀？”

　　一见后卿一动不动满脸的惊慌，白龙突然神神秘秘地微微一笑，而惊住的不只是后卿，连小茹我们两个、以及其他的旁观者也都有些不知所措，他这是怎么了？难道说白龙刚刚那“一掌四式”之中还藏着什么特殊的玄机？

　　没等我们明白是怎么回事，后卿突然间猛地倒吸了一口凉气，惊呼道：“这……这些沙是……”

　　“你总算是发现了……”

　　白龙长吁了一口气，说话间身子一晃，已然又一次单膝跪倒在地，浑身瘫软得似乎连挺直腰板的力气都使不出来了……

　　“这……这到底是怎么回事……为……为什么我的心里会……会有这么多的……沙子……”

　　后卿说话时，我和小茹也已经看了个清清楚楚，难怪后卿会突然惊住，原来是刚刚白龙那连续的“一掌四式”，竟然直接打碎了后卿坚硬如磐石一般的心口皮肤，就见后卿的心口周围弥补一圈圈密密麻麻的裂痕，而顺着几道比较明显的裂痕，正有一股股细小的沙尘从他的心口之中溢出……

　　“这到底……到底是怎么回事……”

　　后卿突然间一声怒吼，说着话猛地一个箭步就冲到了白龙的身前，一把攥住他的脖子就将他拎了起来……

　　见白龙有危险，我和小茹就要往前冲，哪知道白龙却又一次朝着我们摆了摆手，随后紧皱眉头盯着后卿那张怒不可遏的脸庞，艰难地开口，发出了嘶哑地声音来——

　　“后卿……那……那不是沙子，是昆仑山建木灵根上的黄土，这你应该……应该不会陌生吧……”

　　“昆，昆仑山建木……这怎么可能……”

　　听到这话，后卿一声惊呼，白龙却艰难地咧了一下嘴角，又笑着说：“当然可能……我们在基地里打斗时，我三番两次为躲避你的攻击而逃走，更遇到了巫鬼教教主张小茹，这话可是她亲口说出来的……”

　　“妈……妈妈……”

　　小茹一惊，就听白龙又接着说道：“当时她急于救自己的部下，因此也没细说，但有件事可以确定，你，女魃以及赢勾三位上古年间的僵尸王，如今都已经变成了杨死的傀儡……只不过，你们还没发现而已……”


第885章 强大的盟友

　　“这不可能！”

　　听白龙说完，后卿怒不可遏的脸上又添了一层惊慌，再度吼道：“你骗我！区区一个杨死，怎么可能控制得了我！”

　　“呵，你若不信也无妨，那不如你来给我解释一下，你心里的那些泥土，又……又是什么……”

　　“这……这……”

　　盯着那一股股从心口裂缝之中洒出来的沙尘土砾，后卿已是哑口无言。

　　“后卿，你们都被杨死给利用了……”

　　见后卿的情绪几乎已经失控，被他紧紧攥住脖子的白龙却还是勉强挤出了一丝冷笑来，哼了一声说：“半个多月前我们在荒村中的那一战，谁都没有获胜，唯一赢得了最后胜利的……是杨死，他将你们三位上古僵尸王带走，又用在龟山麒麟窟发现的建木灵土控制你们，改造你们，呵，亏你们这些僵尸王自诩不凡，被控制了这么久，竟然还全无察觉……”

　　“你……你胡说……你胡说……”

　　后卿突然一瞪眼，猛地一把就将扼在手中的白龙甩向了地面，就听“嘭”地一声响，白龙的身躯被狠狠摔在废墟上打了两个滚儿，根本没等挣扎，后卿已又箭步挺进，一脚就踩住了白龙的胸膛，一口鲜血顿时从白龙口中呕出……

　　“后卿，你够了！”

　　见白龙有危险，小茹我们两个终于忍不住冲了过去，小茹也手持混元伞一声怒吼：“快放了白龙哥，不然的话，别怪我们对你不客气！”

　　“小……小茹小马，你们别……别插手……”

　　都到了这种地步，白龙却还是朝着我们摆了下手，微微笑了起来，那笑容似乎是在安抚着我们的关心。

　　而这时苏七娘已经带领着手下们协助狍子和媪解决掉了周围那些扑上来的僵尸，一群人立刻围了过来。

　　一见白龙被打得这么惨，苏七娘更是看不下去了，一瞬间眼都红了，咬着牙就想往后卿的身上扑，但结果也如同我和小茹一样，被白龙一瞪眼就给拦了住……

　　苏七娘一愣，就见白龙已经又朝着那脸上表情阴一阵阳一阵的后卿望了过去，笑了笑说：“后卿，你这上古僵尸王确实不简单，光凭这身蛮力，恐怕我们每一个人是你的对手，但我依旧不服……”

　　“不服？哪里不服？”后卿怒问，问话时脚更又一用力，踩得白龙再度呕出了一口血来……

　　“一时之间我虽然找不到好的办法打败你，但如果不是为了点醒你，我左白龙也不会沦落到现在这种惨状……”

　　白龙这话虽然听起来有些不服不逊甚至输了耍赖，但实际一想确实是这样。

　　刚刚白龙一直在暗中蓄力，试图以决定性的一招击破后卿这坚不可摧的皮肉，因此在后卿的一阵狂风骤雨般的猛攻之下才连连避让没有还手，如果不是因为想要帮助后卿，即便白龙无法成功击败后卿，以他的速度和身手，想从后卿的猛攻之下逃走保命显然也是一件轻而易举的事情。

　　听白龙这么一说，后卿也不由地愣了一下，这时只听白龙又冷笑着说：“我以为像你这种上古年间就能征善战的盖世英雄，如果跟你好好较量一番，无论输赢都是我的荣耀，呵，却没想到你不光是个不讲公平诚信的伪君子，更是个被人利用了都不知道的傻子，真是可笑……”

　　“我不许你再胡说！”

　　说到这里，后卿突然将踩住白龙胸膛的脚撤了下来，又往后倒退一步，瞪着白龙怒吼道：“好！既然你都这么说了，那我就再给你一个机会，你给我站起来，我们公平一战！”

　　“好啊……”

　　白龙微微一笑，就开始艰难地撑着身体往起爬，七娘和小茹一见全都大惊失色，但白龙不发话，却也不敢再冒然上前一步……

　　而白龙才刚刚起身站稳，只听后卿突然间又是一声怒吼：“臭小子，我非要宰了你不可……”

　　那吼声突如其来，势如山崩海啸，更完全没等我们周围围观的人反应过来，后卿已经突然出招，箭步上前的同时猛地一拳头直接就朝着白龙的头上砸了过去……

　　再看白龙，没等后卿那拳头到达眼前，带起的强劲拳风已将他身子撞得微微一晃，而他虽然已经发现了后卿的突袭，却已经连抬手的力气都使不住来，哪儿还能有力气招架……

　　“白龙！”

　　眼看着后卿突然间打出一拳就要结结实实砸在白龙的脸上，大家的心都提到了嗓子眼，也不顾白龙同不同意了，拼了命的就想要往前冲，虽然大家的心里都明白，后卿和白龙两人相距只有一步之遥，我们站得远，此时此刻即便想要过去救白龙，即便争分夺秒，也已经来不及了……

　　“呼——”

　　拳风呼啸，凶猛如虎般扑向摇摇欲坠的白龙，然而就在这时，那砂锅大的铁拳却突然间停在了距离白龙眉宇间仅仅两三厘米的地方……

　　周围所有人都愣了住，唯独白龙依旧稳稳立在原地，望着那近在咫尺的夺命铁拳，却连眼睛都没有眨一下……

　　“臭小子……你……难道不怕死吗？”

　　“死不可怕，可怕的是……活在痛苦和蒙蔽之中……全然不知……”

　　说话时，白龙的目光之中突然间流露出一股难以言喻地悲伤，而在那悲伤之光闪过双眼的同时，后卿已将自己的拳头徐徐收了回去……

　　“杨死……我……我要宰了你……”

　　说着话，就见后卿突然间将拳头狠狠砸在了自己的心口处，伴随着“嘭”地一声闷响，他胸口的裂痕更加明显了，心脏里的沙尘更加激烈地开始顺着裂缝往外窜……

　　“臭小子，我们的一战先到这里，这笔账以后我会跟你慢慢的算，不过现在……我可要先保存力量，去找杨死那混蛋算算总账去了……”

　　凝重的死亡气息突然间消散乌云，后卿没再多说，铁青着脸，转身就朝着废墟下走去，吓得挡在前方的苏七娘手下几个兄弟赶紧闪到了一边……

　　而后卿没在说话，甚至连看都没再往背后的废墟上看一眼，没多大一会儿，就已消失在对面满地的废墟和鲜血之中，消失了踪迹……

　　后卿刚一离开，就听“噗通”一声，体力不支的白龙终于再也支撑不住，再度倒了下来。

　　“白龙……”

　　一见白龙倒下，大家赶紧都围了过去，当七娘和小茹小心翼翼将白龙扶坐起来时，白龙却第一眼望向了我，脸上的第一个表情，依旧是一抹暖暖地微笑。

　　根本没等我开口询问他的伤势，白龙已先淡淡微笑着说：“放心吧臭小子，我死不了，休息一会儿就好了……”

　　白龙一说这话，我竟不自觉地有些尴尬，嘿嘿一笑说：“白龙，这话你可别跟我说，你老婆可在旁边呢，跟我说……不合适吧……”

　　“呵呵，那句不合适，但下面这句，一定合适……”

　　白龙微微一笑，再度开口：“小子你记着，不是所有问题都只有靠武力才能解决……我相信你们的势力，刚刚，若是你们冲上来围攻后卿，我们一定有很大的机会将他击杀，但如果这样，我们恰巧也就中了杨死的奸计……不单战斗力白白被消耗，更可能失去一个……强大的盟友……”

　　白龙说话时，声音越来越弱，显然身上伤得不轻。

　　我赶紧接过了他的话茬儿，点了点头说：“白龙你就放心吧，你的意思我懂，我是天诛府的府主，万事我都不能冲动，要用脑子……”

　　“臭小子，你……变聪明了……”


第886章 夺命的情敌

　　我嘿嘿一笑，忍不住又朝着白龙问道：“白龙，可是你想过没有，如果刚刚后卿没有收住那一拳，那你可就……这未免也太冒险了吧？”

　　“有的时候，该冒险就要冒险。”

　　白龙笑答道：“眼下这局势对我们太不利了，如果不寻求几个强大的盟友来帮助我们的话，我们全无胜算，这种时候，就算拿命去赌一把，也是值得的……”

　　说话间白龙抬手在我肩膀上拍了一下，又微微一笑说：“去吧，去做你该做的事，我想我……我真要先休息一下了，一会儿我就去找你……”

　　“好，你好好休息吧，左白龙，你的任务已经完成了，更为咱们立了个大功，接下来，该我了……”

　　我边说边站起身来，伸着懒腰就往废墟下面走。

　　一看我又要出发，狍子、媪以及小茹纷纷站了起来，就跟着我走下了废墟去。

　　临走之前，小茹还特地朝着怀抱白龙满眼爱怜的苏七娘微微一笑，喊道：“嫂子，你可照顾好我哥，我可就这么一个哥哥……”

　　被小茹这么一叫，苏七娘虽然脸上多少露出了些许尴尬，但还是微笑着回答道：“放心吧小丫头，有嫂子在呢，你们也小心一点儿……”

　　说话间苏七娘将目光扫向了身旁那些手下兄弟，凝眉瞪眼发号施令道：“这里没你们的事儿了，快去帮天诛府人的忙……”

　　“大姐头，可是你……”

　　手下们显然并不放心将苏七娘一个人留在这里，苏七娘却不耐烦地摆了摆手说：“我让你们去，你们就给我去，少跟我这儿叽叽歪歪的，再不走，信不信我打你们走？”

　　见苏七娘言辞坚决，手下们自然也不敢多说什么，于是只能依依不舍地跟着我们就走下了废墟，废墟顶上，只剩下了怀抱白龙的苏七娘，以及那只又缩回本来大小的小狐狸，一直在白龙的手边蹭啊蹭的……

　　“喂！”

　　突然就听苏七娘又一声吆喝，大家全都停住了步伐，尤其她那一群手下，赶紧都回过了头去。

　　这时就听坐在废墟堆上的苏七娘高呼道：“兄弟们，你们知道前面这是什么路吗？”

　　一群兄弟都没回答，只是全都默默摇了摇头。

　　“都他妈给本姑娘记住了，那是……黄泉路……”

　　苏七娘抬手指向我们所去的方向——

　　“你们都是我忠肝义胆的兄弟，但我如今绝不奢求你们都能平安无事的回来见我，全都给我记住了，你们最大的使命不是活着，是将任务好好的完成！我们曾经作恶多端，这是我们欠驱魔界的，这是我们欠天下正道的，更是我们欠那些驱魔界正道列祖列宗们的，今天，我们该还上了！”

　　“大姐头，我们懂！您保重啊！”

　　一群大老爷们儿竟被苏七娘说得一个个眼眶通红开始抹起了眼泪来，但汉子终究是汉子，一张张脏脸上的泪水一抹，立刻又都坚毅地转过身来。

　　带头人朝着我扫了一眼，一脸刚毅地说：“小马府主您放心，兄弟们给你开路！”

　　说话间他已带着一群人走到了前面，大摇大摆地就开始往前走。

　　一时间我也心头火热，回头朝着正在废墟上照顾白龙的苏七娘微微点头致意，也没再多说，抬腿就继续朝那二十多层的高楼大厦进发。

　　不用想也知道，这其中路途虽然说不上遥远，然而却凶险异常，没走出多远，又见一波波已经沦为了僵尸的居民朝着我们扑了过来。

　　苏七娘手下一群兄弟一个个目光如炬，手持法器就往前冲，一直钉在最前线为我们开辟道路，虽然这些特殊的僵尸几乎完全不受他们手中法器的制约，但一群兄弟们还是勇往直前毫不退让，但也正因为这份往我的勇猛，没多一会儿的功夫，已经有好几人惨死在了僵尸的獠牙之下……

　　我已顾不上为他们收拾，在一群兄弟的掩护之下，很快就逼近了那二十多层的大楼。

　　抬头往顶楼上一望，楼上的情形显然已经更不乐观了，更多的僵尸已经顺着大楼的窗户和空调管道爬向了顶楼窗口，而楼内也时不时就见有人从窗口跌落下来，显然是房间里也正在发生着一场殊死的激战……

　　而再看苏七娘手下那些兄弟，时至此时此刻，原本的一大群人，现在也只剩下了六七人还好端端地站在我们的身边保护着我们，但是身上显然也都已经挂了伤，情况很不乐观。

　　尤其是越逼近那大楼的入口，从四面八方围过来的僵尸就越多，一群兄弟已然各施其能护在我的身边，一个个紧咬牙关默不吭声，早已经喝出了性命去……

　　然而就在这时，一阵大地的轰鸣声却又再度传来，而这次的轰鸣，已不再是因为那从周围猛然炸开的炮火，那颤动，完全源自于地下……

　　都没等我们弄清楚到底是怎么回事，突然间就听“咔嚓”一声，我们前方不远处的柏油马路突然炸开了一条裂缝……

　　随着一条裂缝的出现，更多的裂缝已从裂开的部位蔓延向了四面八方，那裂缝越来越大，没多久的功夫，甚至连朝着我们扑过来的僵尸都已经一只接着一只地失足掉进了地缝里面，可大地的颤动却还是没有停止，而是越发地强烈了起来……

　　见事不对，小茹赶紧撑开红伞将我护在了身后，惊呼道：“大家往后退，这里的妖气好重……”

　　她的话才刚刚说完，只听又是一声轰鸣，一个庞然大物已第一时间从那裂开的地缝中撞了出来，竟是一张巨型的狰狞怪脸……

　　伴随着那怪脸的出现，裂缝中的石块沙尘更是铺天盖地地朝着四周乱砸了一通，逼得小茹我们只能往后连连倒退……

　　我仔细一看，就见那飞扬起来的弥漫沙尘之中，那张狰狞的怪脸已经渐渐清晰了起来……

　　那东西，两只眼睛幽幽泛出一层绿光，嘴里更倒龇出两根弯曲的惨白色獠牙来，每根獠牙都足有两三米长……

　　而更奇怪的是，那庞然大物的头顶上，竟然生出两只长长的须子，立在头顶上摇摇晃晃，每一根都如同常人的手臂一样粗细，简直就像是两条结实的钢鞭，在空中一个劲儿的摇摆不停……

　　我们惊住的功夫，那怪物已经开始从地缝里面慢悠悠地往上爬，先是拽出了两根红彤彤如同巨型镰刀般的倒刺来，“嘭”地一声插进柏油路面之后，又借住那倒刺的拖拽将整个身体从地缝里往外拽，紧接着，又是一对镰刀形的倒刺从地面下拔出，再度钩在了柏油路面上……

　　那怪物身体修长，被阳光一照，浑身上下火红的硬壳红彤彤的如火焰一半微微闪光，而直到这时我们才终于看清，那竟然是一条巨大的火红色蜈蚣……

　　没多久的功夫，那蜈蚣已经将自己的身体从地底下抽出了几十米长，却不知到底还有多长埋在地下没有抽出来，离远了看，简直就像是一列红彤彤的大火车，但那身躯的粗细程度，估计比和谐号还有过之而无不及……

　　看到这里时，小茹我们已经完全都愣了住，甚至向来都天不怕地不怕的傻狍子这次都傻了眼，唯独媪突然间一声惊呼——

　　“哎呀我去，这回咱可摊上大事儿了……”

　　我咽了口唾沫，扫了媪一眼问道：“媪，难不成……是你朋友？”

　　“朋……朋友倒是算不上……这哥们儿……可是我的……情敌呀……”


第887章 飞龙

　　如果这话换个人说，估计小茹我们都得吓一跳，不过从媪嘴里一说出来，除了身边那几个苏七娘的手下吓了一跳之外，小茹、狍子我们根本就没有任何的反应，毕竟已经麻木了。

　　稍一回想，这一路走来媪的情敌、情人我们可没少见过、没少听过，甚至使得大家一度认为，媪这孙子活了好几千年几乎是没干别的，天天的就光顾着搞对象、撬别人墙角玩儿了……

　　见大家都没反应，媪急眼了，瞪着眼说：“哎呀，它跟我什么关系并不重要，重要的事，这怪物可不好惹……”

　　“怎么，难道这蜈蚣也是什么上古灵兽不成？”

　　眼看着那巨大的蜈蚣摇头摆尾猖狂不已，我拔出白泽扇就“呼啦”一声展了开，冷哼了一声说：“既然已经到了楼下，看来我也不必再继续保存实力了，咱兄弟几个就好好斗一斗这条大蜈蚣……”

　　“小马，这可不是蜈蚣……”

　　媪再度开口，声音都不由地颤抖了起来：“这怪物名叫飞龙，记得用现在的话来说，那还是明朝适合的事情，我们两个同时看上了一个深山修行的三百年小狐狸精，后来那小狐狸精嫌他丑，就跟我在一起了，这飞龙因此恼羞成怒，盛怒之下大闹人间摧毁了不少村落，竟然没人能挡……”

　　说到这里，媪叹了口气，似乎提起这段往事来就不禁紧绷了心弦，又接着说道：“再后来，这飞龙追杀了我几年，后来见一直找不到我，杀人也杀得腻了，这才终于消了怒火，为了减轻罪恶，于是竟然变成人形出家为僧……”

　　“这怪物这么厉害？既然是明朝之后的事情，那天诛府为什么不收服他？”

　　我话刚说完，就听花小云的声音已经从我身体之中传出：“小马，我们天诛府建于明初，燕王朱棣篡位时锦衣卫连同东厂叛归燕王，联手绞杀我们，不得已我们只能逃到了漠北避难，后来过了很多年风头过了，我们才又敢再中原出现，并且以民间驱魔人的身份开始继续除魔卫道……”

　　“也就是说，那飞龙作乱的时候，根本就没有所谓的天诛府？”

　　“可以这么说，不过虽然没有跟它交过手，但这条飞龙我还真不陌生……”

　　花小云在我身体中又开口说：“早在我们天诛府刚刚建立时，我们就听说过中原有条千年飞龙精作乱，后来甚至还主动派人找过它，希望能趁它祸害苍生之前先将它除掉，但是很可惜，直到最后我们也没发现它的踪迹，而后来媪说的什么飞龙精出家这些事，我就再也没听说过了……”

　　“这些事情你当然没有听说过，当时你都死了不知道多少年了！”

　　媪回答道：“这飞龙平时长期待在地底下，擅长挖洞，你们当然找不到它，甚至连我都要惧它三分呢，所以它追杀我那几年还真把我给吓坏了，好在哥们儿激灵，要不然早就被它给分尸了……不过，后来听说它变化为人形出家，我还以为这段恩怨终于算是了结了，没想到这混蛋已然心术不正，又惹出了大麻烦来……”

　　“大麻烦？什么麻烦？”我和花小云同时问道。

　　“这飞龙精幻化为人形出家之后，依仗着自己的法力蛊惑百姓和朝廷，竟然飞黄腾达坐上了护国大法师的位置，后来更屡屡陷害忠良，导致当时的朝廷昏庸无道，最后幸亏遇到你们道门中的一位隐士高人，在一名昆仑派后学小术士的协助下费尽千难万苦，才击杀了这该死的飞龙……”

　　话说到这里，媪突然间倒吸了一口凉气，忍不住又是一声惊呼：“等等！对啊，这飞龙明明在那时就已经被宰掉了，为什么会又突然出现？难道说……难道说……”

　　“杨死……”

　　没等媪将话说完，我已经接过了话茬儿来。

　　“杨死手中掌握着建木之土，意欲将龟山麒麟窟内的神魔尸身复活，如果他能找到这飞龙精的尸身残骸的话，要复活它恐怕也不是难事……也许这就是杨死复活龟山神魔的第一步……”

　　“这样的话，可就糟了！”

　　媪一眼扫向那还在拼命狂舞身躯的巨型蜈蚣望去，皱了下眉头又说：“这飞龙精虽然不是什么闻名天下的上古神魔，但实力可不容小觑，以咱们现在的人手，要对付它恐怕不容易……”

　　“它来都来了，现在说这些也没意义，只管兵来将挡，水来土屯就好……”

　　说到这里，我忍不住又扫了媪一眼，问道：“可是还是有些不明白，它分明就是一条大蜈蚣，为什么叫飞龙精？难道说这是这条蜈蚣精的名字不成？”

　　“不，我不是已经说过了，它不是武功，它本身就是一条飞龙……”

　　媪话才刚刚说完，只听花小云的声音又从我的身体中传出——

　　“小马，这你就有所不知了，飞龙乃是龙子……”

　　“龙子？”

　　“不错，龙性奇淫，古来帝王自称龙子，各个三宫六院嫔妃无数，岂不就是最好的证明……”

　　花小云说道：“传说龙与蛇配生‘蛟’、再与蛟配生‘猪婆龙’、与驴配生‘特’、与猪配生‘猖’、与蜈蚣配则生‘飞龙’，也就是你眼前这玩意儿，它是龙种，自古龙种怪物各个生性残暴怪力惊人，因此当年才没等它去祸乱苍生，我们天诛府就想先将它灭掉……”

　　“就是说……它……它是龙和蜈蚣交配所生出来的……怪物……”

　　“没错，它是这世上唯一一条有据可查的飞龙，不过传说这飞龙曾经修炼时倒也不坏，传说在宋朝时甚至还跟佛家大宗师修习过佛法，名唤‘飞龙僧’，靠基德行善避过天劫，方成大妖……没想到啊……”

　　花小云一声长叹，又说：“没想到这妖魔禅学根基如此深厚，最终竟借着禅宗之名为非作歹祸乱朝廷，若不是这样，它也不会惹下杀身大祸了……”

　　听花小云和媪说完，小茹我们全都惊了住，原本以为这巨大的蜈蚣精不过是虚有其表，也不会厉害到哪儿去，如今一听，没想到它还有一段这么传奇的经历，显然，接下来恐怕又是一场恶战了……

　　也不知道是为了缓和气氛，还是有意岔开话题减少慌张，小茹突然问道：“这龙还真不简单，竟然跟什么东西都能配，那龙跟人是不是也能配？”

　　“小丫头，还真让你给说着了，龙与人配，生出来的叫‘秃尾巴老李’……”

　　媪回答说：“怎么样，绝了吧，还有更绝的呢！你别看那龙高高在上身躯庞大，连鸡都他都不放过，龙与鸡生子‘走蛟’，初为卵型，下生则入地，一年往下走一尺，四十年后出土山崩地裂，为水蛇，带出泉水四十丈……”

　　媪这小子向来说话爱吹牛逼，更总是一副天塌下来都与己无关的傲气嘴脸，如今看它说这些时脸上的表情越来越严峻，大家的心情一时间变得更沉重了……

　　这时就听一声轰鸣，循着声音传来的方向望去，一时间众人更是吓得倒吸了一口凉气，就见那巨大的“蜈蚣精”已经将整个身体都从地下抽了出来，但是，它的目标却并不是我们，而是转头朝着背后那二十多层的大楼扑去，一个甩尾，已如钢鞭一般将那大楼的外墙撞得裂痕道道……

　　“糟了，这东西显然不是要挡我们的路，他的目标是设在楼顶上的天诛府指挥总部……”


第888章 夺命梵音

　　不只是我发现了这一点，显然大家也都已经明白了过来。

　　原以为这飞龙将身体全从地下拔出来之后，必定会先攻击我们，因此大家早就已经提心吊胆做好了应战的准备，如今它突然转身去攻击那栋高楼，倒是让所有人都有些不知所措。

　　我们发愣的功夫，那巨大的飞龙又已经狂甩身体再度撞在了楼上，“嘭”地一声巨响传来，连整个高楼都跟着抖了三抖，不少正从外面往楼上爬的僵尸都被晃得“噼里啪啦”摔在了地上……

　　显然，这高楼大厦虽然坚固，但也撑不住这飞龙的一次次疯狂撞击，如果楼塌了，楼里面那些兄弟的结局可想而知……

　　“没时间耽搁了，兄弟们，跟我上！”

　　我一声怒吼，第一个箭步就冲了上去，再看小茹、狍子等人也没含糊，一群人跟着我就往前冲。

　　这时就听追上来的媪惊声叫道：“喂！你们可要小心一点，这飞龙可不是浪得虚名的！”

　　“放心吧，对付这种东西，我们可不敢轻敌……”

　　“这已经不是轻敌不轻敌的问题了，你们必须小心那飞龙的夺命梵音……”

　　“夺命梵音？”

　　媪话一出口，大家都愣了住，只听媪一边跟着我们往前跑，一边又惊声说道：“没错，飞龙曾在宋朝时在高僧门下修行禅学佛法，因此领悟出梵音杀人之妖法，梵音一出，轻则使人神魂颠倒丧失心智，重则飞灰湮灭魂飞魄散，千万要小心啊……”

　　媪说完见大家的表情都惊惶之中带着些许质疑，立刻又一皱眉头吼道：“你们不相信我？当年这飞龙因爱生恨残害苍生时，曾有佛门禅宗十六位当世高僧出山围剿，欲为天下人除害，没想到这飞龙妖力实在太强，十六位高僧联手竟都不是它的对手，反被它打成重伤，被困在了一座荒山庙宇之中……那十六位高僧依靠着庙内罗汉法结禅宗法阵相与门外的飞龙精抗衡，飞龙精无法进入，因此施展夺命梵音，梵音一起，十六位高僧赶紧念诵经文应对，以为凭借自己的高深法力和修为能减轻这夺命梵音对他们自身的影响……”

　　“然后呢？”我问。

　　“哎，夺命梵音毕竟太强，十六位高僧定力超群却依旧无法抵挡，以经咒抗衡了没多久就一个个口吐白沫开始抽搐，随后甚至连经都不会念了，十六人心性大乱，开始自相残杀，最终一个也没活下来……”

　　媪说完这话我也不禁倒吸了一口气，从它表情就知道，这可不是开玩笑的。

　　既然是当世高僧，法力如何自然不容置疑，连他们都撑不住，那我们岂不是……

　　眼看着兄弟们已经快要冲到那飞龙的脚下，一时间我们也顾不了那么多了，索性走一步算一步……

　　“打蛇打七寸，我想蜈蚣也差不多吧！”

　　我一声怒吼，说话间纵身一跃，踩着那飞龙一根爪子就窜上了它的后背，同一时间将妖力凝聚于掌心之中，对准那飞龙身上厚厚的红壳子就是一掌拍了下去……

　　“嘭——”

　　一时间血色的妖火炸散开来，甚至连我都已后坐力被撞得往后倒退了几步，然而再往那飞龙的后背上一看，我一招“破甲之术”打出，竟然没在它的硬壳子上留下丝毫的伤痕……

　　我正惊愕时，小茹、狍子和媪以及苏七娘的几名兄弟也都已经纷纷跳到了那飞龙的后背上来，一落地，小茹立刻一晃手中的混元伞，双手倒攥着伞身猛地往下一次，“嘭”地一声，蓝色妖火顺着扎在飞龙壳子上的混元宝伞尖端就窜了出来，但依旧没有伤及飞龙一分一毫……

　　再看狍子，也不顾小茹我俩满面惊色，蹲在旁边瞄准那飞龙的身体就是一阵凶猛地拳头招呼，自己的手背都打得出血了，然而飞龙的身躯却仍然是丝毫无损……

　　一见对这飞龙的身体造不成任何伤害，大家都傻了眼，惊惶之中我赶紧朝着媪问道：“媪，你小子跟这白龙最熟悉不过，它有什么弱点想必你肯定知道吧？”

　　“知道啊！”

　　媪义正言辞地点了点头说：“这混蛋痴情自负还小心眼儿，用现在的话说，这混蛋绝对是巨蟹座……”

　　“去你大爷的，我他妈没问你这些！”

　　我瞪了媪一眼，又吼道：“你告诉我这些有个屁用啊，难不成把你那个狐狸精前女友找回来，用感情来折磨它？我呸！”

　　“狐狸精？你怕是想找也找不到了……”

　　媪撇了下嘴说：“当年我俩在一起没几天，那狐狸精就嫌弃我穷把我给踹了，后来据说是修炼成人形下了山，化名为了一个叫‘陈圆圆’的女人，再然后，你那位好兄弟大成哥带兵入了北京城，天下大乱，我就再也没有她的消息了……”

　　“难道说，这混蛋就连个弱点都没有吗？”

　　“有没有弱点我哪儿知道？小马，它是我的情敌，不是我的情人！”

　　我这话才刚刚说出口，紧接着就听“嗡”地一声怪响已然从上空飘散了下来……

　　那声音就像是有人在用指甲狠狠地挠在铁门上，又像是用电钻拼命地往厚厚的铁板上钻洞，要多难听有多难听，声音一入耳，惊得大家不禁都打了个冷战，赶紧抬头朝着空中一看，原来是那巨大的飞龙正抬头朝向二十多层楼的方向，张开血盆大口嘶吼……

　　那声波阵阵传来，不单震得我们浑身发麻打颤，甚至连整栋楼的玻璃都跟着哗啦啦地乱颤了起来，突然间就听“呼啦”一声，在那无形声波的震荡之下，大半面楼层上的玻璃窗顿时都被震得粉碎，楼顶天诛府成员们所在的窗口之中，更是传来一阵阵撕心裂肺地惨叫声，甚至已经开始有人在挣扎之中抱着脑袋惨叫着从窗口摔了下来……

　　“快捂住耳朵，这就是飞龙的夺命梵音啊！”

　　媪说着话先把自己的耳朵给捂了住，大家也赶紧效仿。

　　果然，一捂住耳朵，我连心绪都安宁了许多，身体的颤抖也渐渐减轻，得到了控制。

　　但这也许是因为那飞龙吼叫时没有朝着我们这方向的原因吧，但是楼上的情况，显然并不乐观。

　　这么一会儿的功夫，二十层的窗口已经挣扎着摔下了三四个人来，但是那些还在顺着空调管道往上爬的僵尸们却如同完全没有受到影响一般，显然，这飞龙的夺命梵音只对活人有效果……

　　如果一直任由飞龙叫下去，估计根本不需要那些僵尸动手，躲在楼里的天诛府成员们就要小命呜呼了，而再看那飞龙，却丝毫没有要闭上嘴的打算，我心里不免一阵着急。

　　紧要关头，我也顾不上那么多了，将两只手一放下来，立刻朝着小茹一声惊呼——

　　“小茹，送我上去！”

　　说话间我一个箭步上前，小茹也已经心领神会地跟了上来，眼看着前方飞龙的身体开始笔直地曲折向上，我二话没说凌空一个跨步，一脚就踩在了飞龙坚硬的后背上，脚在飞龙背上一踹，身子借力又朝着反方向跳了下来，此时紧随其后的小茹已经“呼啦”一声展开了手中的混元伞，我一脚踩在伞面上的同时，小茹双手托伞猛地往上一顶，伴随着“嘭”地一阵蓝光乍现，我已腾空而起直直飞向了那飞龙的头颅……

　　转瞬间我已飞身升到那飞龙的血盆大口之前，没等下落，我赶紧抬手聚气就要朝它攻击，然而就在这时，突然之间，又一阵震耳欲聋地咆哮声已从我背后传来……

　　咆哮响起的一瞬间，我浑身上下的汗毛都恨不得惊立了起来……


第889章 重逢

　　惊慌之中我已来不及将那一招破甲打出，扭头余光一扫，就见一袭黑影已经撞破窗口飞出，转瞬之间就从我身旁一窜而过，直接就飞进了那飞龙精的嘴巴里……

　　而直到那黑影钻进飞龙的嘴里我才终于看清，就见那人身躯高大、身穿前代官袍配以顶戴花翎，一进入飞龙的口中，一双铁壁立刻疯狂地抡了起来。

　　我看得一愣，不禁惊叫道：“玄，玄魁？你是玄魁？”

　　厮杀时，就见玄魁微微回头扫了我一眼，满脸怒不可遏，也没理我，又继续在那飞龙的口中拼命地厮杀了起来。

　　我刚要再说话，但身体已经开始从空中下落，我赶忙用手中白泽扇往身下一挥，肆虐的妖风托着我就朝飞龙的口中飞去。

　　而此时此刻飞龙嘴里已经被玄魁用一双铁臂抡出了道道伤痕，叫也叫不出来了，刚想闭上血盆大口，就见玄魁突然抬起双臂，“噗嗤”一声，闭合下来的上颌顿时被玄魁一对利爪刺穿，鲜血立刻顺着玄魁的双臂流淌了下来……

　　“玄魁，你怎么在这里？难道说丁香也……”

　　我话没等说完，突然就听背后又传来一声吆喝：“小马哥！我在这里！我在这里！”

　　那是个稚嫩的女孩儿的声音，我赶忙回头一看，就见丁香正立在大楼残破的窗口前朝着我拼命地招手喊叫，似乎又重见我激动不已。

　　可她根本没有注意到，一只僵尸已经顺着楼层外面的空调管道爬到了床沿下方，眼看着丁香激动得又蹦又跳，将上身从窗户里探了出来，那僵尸抓住时机突然往上一个窜身，就朝着丁香扑了上去……

　　“丁香，危险啊！”

　　危急关头我一声惊叫，但如今正和玄魁立在飞龙的口中，根本就无力救援。

　　眼看着那僵尸就要扑到丁香的身上，我的心几乎都已经提到了嗓子眼，然而这时就见丁香敏捷地往后一错身子，僵尸刚扑了个空，她已熟练地双掌结印，结印时右手剑指一晃，已不知是从什么地方就抽出了一张黄纸符来，手指一弹，“啪”地一声就精准无误地贴在了那僵尸的额头上……

　　符咒刚贴中僵尸的额头，一团雷火已经从他头上炸开了花，生把那僵尸的天灵盖都掀起来了一大半，不过那僵尸显然还有知觉，又更加疯狂地就想朝丁香的身上抓。

　　谁知道就在这时，一连九道黄纸符已从丁香身后接连飞出，“噼里啪啦”地就分别贴在了那僵尸的鼻梁、喉咙、心口、四肢关节等等九个部位上，片刻之间，黄纸符接连炸开，那僵尸顿时被炸得大卸八块粉身碎骨，碎肉一块一块顺着窗口落向地面，估计这一下再也不能害人了……

　　“这些僵尸还真是不好对付，没想到连我们的符咒都起不到太大的作用……”

　　又一个女生突然传来，紧随其后，又一个女孩儿已经慢悠悠地走到了丁香的身旁，见丁香被刚刚突然出现的僵尸吓得脸色苍白，立刻轻轻抓住了她的手，朝着她嘿嘿笑了一下。

　　我一看，竟然是五雷道长以及令狐潇潇的女儿，令狐小猪。

　　这令狐小猪可不简单，别看年纪和丁香差不多，但实力却属于道门之中的顶尖级别。道门内有两大公认的祭符高手，“千手道尊”司马烈可同时连续祭出十二张火符，茅山派五雷道长可雷火符连祭十一张，而令狐小猪虽然不比这两人，但祭符手法与数量却是公认的第三，要知道，甚至连那些在道门中修炼数十年的长老们也不一定能做到雷火符九张连祭，但小小年纪的令狐小猪却可以。

　　记得我们来银川之前，令狐小猪弃暗投明答应作为茅山掌门丁香的道法指导老师，看起来，这师徒二人相处的一定不错，而且短短不到一个月的时间没见，从丁香刚刚对付那僵尸的手法上就可以看得出，这小丫头确实进步神速，果然是名师出高徒。

　　被令狐小猪一安慰，丁香的情绪也好转了不少，于是又朝着我挥了两下手说：“小马哥，你快过来呀！大家都在这里等你呢！”

　　“别急，等我解决了这只飞龙精就……”

　　我话都没等说完，突然就觉脖领子一紧，那玄魁竟然腾出一只手来，将我一把给拎了起来。

　　根本没等我反应过来，玄魁突然抬手一抡，紧接着猛地一脚就踹在了我的后背上。

　　这一脚踹得倒是不重，但力度很大，直接蹬得我就从飞龙精的口中飞了出来，我身子一晃借力又用扇子往后一扇，在妖风的推动下，身体已然接近了丁香等人所在的窗口，被丁香抬手一拉，就将我顺着窗口拉了进去……

　　落了地我往房间里一看，四处破烂不已，到处血迹斑斑随时满地，显然是经过了一场浴血地拼杀，情况极其惨烈。

　　而还没等我说话呢，突然间就听有人在背后叫我：“小马，我们终于找到你了！”

　　听到那声音我回头一看，不禁大喜，只见四个熟人正争先恐后地从不远处的小客厅里跑出来，带头的是陶璟慧，随后是我那两名好徒弟陈薇和殷浩，紧接着最后跟出来的，是一只胳膊缠着绷带吊在胸前的贾思聪贾二爷。

　　四个人身上多多少少都受了伤，脸上身上更是脏兮兮的挂满了血迹，但跑过来时脸上的表情却还是难掩激动和欣喜，我的心潮也不禁澎湃了起来，说起来，我们真的已经很久没见了……

　　杨道爷我们被困在巫鬼教基地里的这段时间，天诛府的十二名天尊死的死、失踪的失踪，高层骨干全部失去了作用，整个天诛府都没有了主心骨，而多亏有他们这些亲信兄弟坐镇在位于伏羲堂地下的总部之内，并且联系各地分部的骨干成员，苦苦支撑着这盘残局，这才不至于让动荡的天诛府出现什么乱子……

　　我原以为，四人扑过来一定会先给我一个大大的拥抱，然而快冲到我身前时，四个人却突然都停了下来，紧接着脸上激动的喜悦霎时消失，接连拜倒在地，齐唤了一声“府主”。

　　“你们别这样，有什么话站起来说。”

　　这些古礼，直到现在我还有些不适应，赶紧把几人都给扶了起来，先朝着陶璟慧问道：“陶璟慧，这到底是怎么回事，为什么你们都会被困在这里？”

　　这半个月来我们通过巫鬼教分部的通讯设备和天诛府总部联系过几次，貌似我们不在的这段时间，一系列行动大多是由对总部工作轻车熟路的陶璟慧和贾二爷等人负责的……

　　我这么一问，陶璟慧的神情立刻黯淡了下来，低着头抿了抿嘴，随后叹了口气说：“府主，对，对不起……都是我不好，我辜负了大家对我的信任……”

　　虽然不知道陶璟慧为什么会突然说出这种话来，但一听到她这番话，我心里不自觉地有些难受了起来。

　　这段时间来，其实日子不好过的不光是被困在巫鬼教基地里的杨道爷我们，陶璟慧恐怕要比我们更加难受。

　　毕竟她是“燕七”的弟子，更是燕七将她和汤耀带进了驱魔界，带进了天诛府，将她一步步培养成一位合格的驱魔人，然而这个让她无比尊敬的恩师，却突然之间就沦为了我们的死敌，这连我们都难以接受，又何况是陶璟慧呢？

　　而陶璟慧内心的挣扎更远远不止这些，恩师背叛，做弟子的又怎会不遭人怀疑，恰巧汤耀牺牲，恐怕她已连个说知心话的人都没有了，只能自己坚强地死撑……


第890章 银川之战：开篇

　　见陶璟慧情绪低落低着头，陈薇和走过来的丁香、令狐小猪赶紧都拉住了她的手，试图安慰她，这时就听贾二爷一声叹息，说道：“府主，事情是这样的，我们……我们被骗了……”

　　“被骗了？被谁骗了？”我惊问道。

　　贾二爷源源道来，我不禁心里一惊。

　　事情是这样的，凌晨时候，也就是我们成功进入了天鲜楼之后，杨死就已经开始了行动，带领着银川分部的人马，以及提前暗藏在银川周围的僵尸，开始朝着天鲜楼方向杀了过来。

　　而天诛府和749局虽然这段时间里一直在暗中监视着巫鬼教在银川的一举一动，却没想到一个凌晨的功夫巫鬼教竟然会突然多出这么多的人马来，大家这才反应过来，原来所有人都被杨死给蒙骗了。

　　难怪杨死会这么轻易就将我们带入巫鬼教的银川基地，甚至还允许我们在基地之中和天诛府本部进行联系，原来所谓的银川基地，本身就是一个幌子，或者说，是一个挡箭牌。

　　简单来说，杨死在银川周边根本不只有一座基地，而是四座，而除了杨道爷我们所在的基地之外，另外三座他却从来没有跟任何人提起过，用以大量存放僵尸以及那些通过“女娲计划”复活的实验品。

　　当贾二爷说到这里时，我不禁倒吸了一口凉气，一个疑问更瞬间袭上心头。

　　为什么杨死会在银川周边偷偷建立这么多的基地？这似乎有些不合常理。

　　紧接着贾二爷又告诉我说，就在银川市区突然出现僵尸动乱的同一时间，总部也又收到消息，银川附近几个一直被我们悄悄监视着的巫鬼教分部也开始趁着夜色行动了起来，大批的人马开始陆续朝着银川的方向进发，而直到这时无论是我们天诛府、还是同样在监视巫鬼教一举一动的749局都已经意识到，今晚将有一件大事在银川发生，这里，说不定很快就会沦为一片地狱。

　　果然，随后没多久的功夫，“战争”就打向了，先是藏在地下的天鲜楼突然遭遇袭击，随后更多的僵尸疯狂涌入市区胡乱咬人，紧接着，两只奇异的怪物也分别出现在了市区内，开始肆意地破坏，整个银川三区两县，已然被卷入了一场奇异地战争之中……

　　至于贾二爷提到的那两只奇异的怪物，不用问我也能够猜出，想必就是不知道什么时候又被杨死复活过来的两只巫鬼教护教神兽——“火神”毕方、“九头蛇”相柳。

　　而他们后来检测到的那几个巫鬼教分部赶来永州的人马，我大致一想，想必应该是已经被小茹母女收为己用的巫鬼教成员。

　　按照张小茹最初的计划打算，他们的目的本该是配合天鲜楼、以及我们一同围攻巫鬼教银川总部，以至于第一时间“擒贼擒王”抓住杨死，却没想到，如今我们所有人都被杨死反将了一军，战争，爆发了……

　　贾二爷说，当意识到这次空前危机到来的第一时间，749局的高层干部们就开始联系我们天诛府，要求我们天诛府配合749、507这两个政府秘密部门一同援救银川，以便最大限度的抑制住事态的发生。

　　但其实那时大家都已经明白，这次银川的乱子显然比之前的永州之战还要更乱上不知道多少倍，恐怕全世界的媒体焦点都已经被吸引到了这座美丽的城市，要将这场完全超乎于普通人认知的驱魔界惊世一战掩盖下来，几乎已经是件不可能的事情了……

　　但未免城市出现更大的伤亡，为了救援城里的数百万居民，失去了核心干部、本不该采取任何大规模行动的天诛府，还是在陶璟慧、贾二爷等人在紧急会议上的强烈要求之下，决定全体出动援救银川……

　　贾二爷告诉我，当时总部已经和被困在巫鬼教银川基地内的我们完全失去了联系，一时之间也拿不出什么好的计划来，眼看着银川的局势越来越难以控制，几百万无辜民众遇险，因此大部分干部出于驱魔人“除魔卫道、护卫苍生”的最初宗旨，只想着要尽快将无辜的受难民众救出来，这才决定全体出动尽快赶往银川救援……

　　没想到，这一来可好，却反而中了圈套……

　　说到这里时，就见贾二爷已经羞红了脸，我赶紧发问：“圈套？什么圈套？难道说杨死那混蛋不单是要用这城市数百万民众的生命来做实验，甚至还想连同我们一起一网打尽？”

　　“不，不是杨死，是……749……”

　　陶璟慧突然开口，声音有些哽咽，而这话一出，我脑子里瞬间“嗡”地一声，已经完全不知道该如何回答了。

　　“你……你说什么？你说……你说749给我们设下了圈套？”

　　我一声惊问，陶璟慧点了下头，头抹着眼泪说：“都怪我们一时冲动，竟然疏于考虑，现在我们从总部和几个分部带来的大部分营救人员，都已经被困在了市区各地，其中一大部分已经和我们失去了联系，连我们这个临时指挥总部都遭到了袭击，恐怕大家已经……”

　　说到这里，陶璟慧哽咽得更加厉害了……

　　“你先别哭，到底怎么回事？你们给我说清楚！快！说清楚！”

　　我有些激动，脑子里已经是一团浆糊。

　　“府主，749想要趁着这个机会，将我们天诛府一同抹杀掉……”

　　贾二爷一声叹息，又接着说：“原本我们来的时候，749和507所的人口口声声说要跟我们协同合作，尽最大力量将市区内的普通民众转移到安全的地方，而这一合作确实保持了一小段时间，我们通力合作，按部就班地去救援四处的居民，尽量阻止那些僵尸的肆虐和蔓延，然而就在不久之前，我们还在全力抢救民众时，749、507双方，以及他们所指挥的部队却突然将枪口对准了我们，很多兄弟在救援时都他娘的还不知道怎么回事，就因为他们的偷袭而丧命……”

　　听到这话，我已经哑口无言……

　　这时只听陶璟慧又接过了话茬，哭着说：“发现情况不对，我们赶紧联系749的指挥部质问，但却根本联系不上他们，749和507设置在市区内的临时指挥部也已经悄悄更改，和我们完全失去了联系……本来我们以为是他们那边出了事，没想到随后却发现，进入市区救援的部队陆陆续续开始撤离市区，并且在市区以外结成了包围网，将整个市区包围了起来，接连而来的，就是一味的狂轰乱炸……”

　　陶璟慧说话的功夫，外面已又传来了一声声震耳欲聋地炸响，震得人耳朵里面一阵轰鸣……

　　听两人说完这些，该明白的我都已经听明白了，我都明白了，花小云自然也不会听不明白，气得在我身体里就骂起了街来——

　　“他妈的！这些所谓的官方机构也太黑心了吧？背信弃义、重兵围城，现在又用炮火漫无目标的乱炸一通，难道他们已经放弃了城里这么多无辜的人？”

　　“显而易见，应该是这样。”

　　说话间，贾二爷已经从一旁的桌子上取过来一张地图，铺到地上之后，指指点点地说道：“全城下设三区两县，金凤、西夏、兴庆三区都已经沦陷，现在几乎已经完全没有了秩序，周边两个县城的情况我们还不清楚，不过可以肯定，眼前这种混乱的局面，已经不是轻而易举就能治理的了，不排除749想要让全城人陪那些僵尸一起玉石俱焚的可能……”


第891章 围城

　　在地图上指点了一番之后，贾二爷又接着说道：“根据我们现在所掌握的情报，749、507两局以及周边军队的种种举动，都表明它们有意要放弃银川，让这座城市孤立无助自取灭亡……”

　　“这太残忍了，简直有违人道。”

　　突然间就听一个声音从门口传来，大家赶紧朝着门口的方向望了过去，就见小茹和狍子已经在几名天诛府成员的搀扶下走了进来。

　　“小茹姐！”

　　一见小茹，陈薇、丁香等人更是激动得赶紧过去迎接，我也问道：“小茹，你们是怎么上来的？”

　　“从门口杀进来的……”

　　小茹话一出口，丁香立刻惊问道：“小茹姐，外面已经被僵尸堵得水泄不通了，好在有天诛府的兄弟们在二十层楼道里强撑着，这房间才不至于沦陷，你们要杀进来岂不是……”

　　“正因为这样，我们更得从楼道里上来，毕竟里面更需要我们救援……”

　　说话间小茹又望了我一眼，说道：“木下他们已经赶过来了，不过那些僵尸数量太多，一时半会儿恐怕很难解决，再加上外面那条飞龙精作乱，情况不妙啊……”

　　话说到这里，小茹又朝着贾二爷望了过去，贾二爷赶紧站起身来，恭恭敬敬地朝着小茹点了下头。

　　小茹微笑做答，开口说：“我原以为外面的情况已经很不乐观了，没想到刚刚进来时听你们说，里面的情况竟然更不乐观……”

　　说话间小茹走到了地图前，将银川整个地貌来回扫量了一眼之后，又说道：“所以按照你们刚刚的说法，我们现在完全已经成为了瓮中之鳖？”

　　听小茹说完，贾二爷微微点头，脸上的表情更加凝重了起来。

　　“太残忍了，749怎么可以做这种事情，这简直连近二十年来巫鬼教的做法都不如！”

　　小茹微微皱眉，难免有些吃惊，而这时就听花小云在一旁一声长叹，摇了摇头说：“都说一朝天子一朝臣，果不其然，世世代代还不都是如此……当年我们天诛府为了解救天下苍生，也是耗尽了心血，然而靖难之役中却被燕王朱棣设计陷害围攻，导致天诛府在靖难之役中被天下人唾弃，最终被赶进了漠北戈壁之中苟延残喘……这，就叫卸磨杀驴……”

　　“卸磨杀驴？这驴杀得未免也太隆重了吧？”

　　花小云说完，我忍不住瞪眼骂道：“当初来这里之前我就曾经做过调查，这被唤作‘塞上江南鱼米之乡’的美丽古城，如今有二百多万人口，如果被放弃，就等于那些所谓的官方机构直接置二百多万条人命于不顾，到时候这城市岂不是就变成了一座彻彻底底的鬼城？”

　　“不，这里不会变成鬼城，会变成……废墟……”

　　贾二爷突然开口，听到这话，大家都惊了住……

　　“二爷，您这话什么意思？”

　　小茹一问，二爷又暗叹了口气，扫了一眼铺在地上的地图，说道：“你们想想，难道说就因为这城市里面已经完全失控，官方就真会坐视不理吗？”

　　“当然不会。”

　　我摇了摇头，接话说：“如果他们选择坐视不理，就不会将部队全部撤到城市外围，将整个城市包围起来了，既然他们选择了包围战术，就说明他们也怕这些僵尸从城市里跑出去，到别的城市为非作歹继续传染，那样的话，局势恐怕就真的没法控制了……”

　　“不错，但这恐怕只是其一，还有其二。”

　　贾二爷叹息着说：“这才刚刚上午而已，我们天诛府的核心力量虽然已经到达了市区，但还有许多分部的人员、以及驱魔界各门派的援军还在路上，还没有赶到，但根据我们来时的消息，现在包括天师道、全真道以及禅宗等等无数驱魔界中的正道派系，都已经第一时间派遣了援军赶来这里……”

　　“这么轰动，难道说整个驱魔界都已经动员起来了？”

　　听贾二爷说到这里，我竟然不由自主地心潮澎湃了起来，驱魔界所有分支派系竟然为了共同的目标同时赶往这里来救援，这简直是整个驱魔界自古以来从来都没有过的盛况……

　　这时就听陶璟慧在旁边哽咽着说：“这都怪我，是我把事情想得太简单了，所以总部决定马上赶过来救援的同时，我就像跟我们保持联系的各大派系发出了救援信息……咱们天诛府向来都是整个驱魔界的首脑级人物，天诛府一声令下，各门派这才赶紧朝着这边赶来……”

　　见陶璟慧哭得委屈，贾二爷赶紧在一旁安慰说：“行了你别哭了，这也不能怪你，毕竟这是当时大家一起做出的决定，怎么能全都怪在你一个人的身上呢？再者说了，现在事情搞成了这样，就算没有天诛府的救援命令，各大派秉持正道光明磊落，也绝对不会见死不救的，我只是担心……”

　　贾二爷欲言又止，我赶紧问道：“二爷，您担心什么？”

　　“我只是担心，这事情恐怕还会往更加恶劣的地步发展……”

　　贾二爷叹息着说：“之前我们设置在这里的临时指挥部开始遭遇那些僵尸的袭击时，我们所携带过来的通讯设备全部失灵，我想，这应该是749和507两局搞的鬼，他们利用手里的高科技仪器屏蔽了我们手上通讯设备的信号，也就是说……我们跟那些还没到达市区的援军，彻底失去了联系……”

　　贾二爷这话一出，我心里“咯噔”一声，刹那间已经明白了他话中之意——

　　“不，不会这样吧……难道说……难道说混蛋749这一次不单要瓮中捉鳖，还他妈的想要围点打援？”

　　我话才刚刚说完，贾二爷已经艰难地皱着眉头点了点头，整个房间里，再度一片寂静，甚至连我自己也沉默了。

　　众所周知，作为官方指定“超自然研究机构”的749局和507所，向来有将天诛府以及整个不为人知的驱魔界彻底吸收、或是毁灭的野心，这一点从永州那一战时，我们就已经心知肚明了。

　　不过，要对付妖魔异兽，甚至是像巫鬼教那样野心勃勃又实力强大的神秘组织，单单凭借这两个机构所掌握的情报和认知、以及人员，还是远远不够的，因此，749局才迫不得已选择了和天诛府保持着长期性的合作，并且在永州之战之后，屡屡对我们伸出援手，毕竟敌人的敌人就是朋友，他们帮我，实际上也就是在帮助自己。

　　而现在看来，这些官方机构的野心显然已经是显而易见了，而他们的勃勃野心已不光是要将天诛府抹杀，更将矛头瞄准了整个驱魔界……

　　“军队已经将整个市区团团围住，如果我们的援军这个时候相继赶到，只会像是一只只飞向灯火的飞蛾一样，自取灭亡……”

　　小茹的脸色也沉了下来，冷冰冰开口说道：“显然，749这一次是下了一盘好棋，毕竟以眼下银川的局势，无论如何都已经掩盖不住了，恐怕现在银川的一举一动，都已经赤裸裸的暴露在了各国的高层会议屏幕上，要掩盖过去谈何容易，而以749和507的本身实力计算，要在这种混乱景象之下在城市里救人，更是难上加难，毕竟那些‘特殊’的僵尸和普通伤员是很难分辨的，所以，为了保留实力、也为了掩盖事实，他们放弃了整座城市，意欲将我们这些潜在的‘危险分子’，和这城市……一同打入地狱……”


第892章 维纳斯

　　“不行，我们绝不能坐以待毙！”

　　听贾二爷说完，我已经按耐不住了，瞪着眼就想往门外冲，丁香等人赶紧拽住了我，惊问道：“小马哥，你要干什么去？”

　　“废话，当然是去找749那些混蛋算账，他妈的，总不能真被困在这里等死吧？再说了，还有那么多的援军会陆续赶来，如果我们不赶快想办法的话，千百年来的中原驱魔界就彻底完蛋了……”

　　“腿短的，你先别冲动，你现在出去也是毫无用处，估计到不了城市边缘，就会被那些僵尸、以及那些被我老爸利用‘女娲计划’复活过来的怪物给杀掉……”

　　“那怎么办？等死吗？”我再度惊问。

　　“不，但至少要先有个目标。”

　　“目标？这种时候了还能有什么目标，他妈的，大不了去和749的人拼了！杀一个够本，杀两个……”

　　见我犯浑，气得小茹猛地朝我瞪了下眼，一声怒吼：“闭嘴！给老娘好好待着！”

　　也许是因为家族怕媳妇的基因遗传，小茹一吼吓得我浑身直哆嗦，赶紧把嘴闭上不敢乱说话了。

　　就听小茹又朝着贾二爷问道：“二爷，有件事我还想请问你，陈国生和我二叔他们现在应该都被关在我们巫鬼教的银川基地里，按理说，他应该无法指挥整个749的行动，难道是有其他人在指挥？”

　　小茹话一问完，贾二爷并没有急着回答，而是偷偷朝着我扫了一眼。

　　我心说这老头儿不愧是只在文玩古玩圈子里混了几十年的老狐狸，果然是精明，他之所以先扫了我一眼，显然是在征求我的意见。

　　毕竟小茹的身份很特殊，即使我们天诛府的一员，又是巫鬼教杨死和张小茹的亲生女儿，曾经还担任过巫鬼教的神兽使，如此复杂的身份，贾二爷怎么能轻而易举的就将太多情报告知到她耳中。

　　不过贾二爷虽然慎重，但显然是多虑了，因此他朝着我一望过来，我赶紧点了点头，贾二爷这才如实相告说：“小茹你猜的没错，这次749所派出的指挥官，确实不是陈国生，据我们所知，今晚不止是杨道爷等人跟我们失去了联系，陈国生也同样和749那边失去了联系，因此749高层紧急召开会议，新选派出了一个人接替陈国生之前的工作，成为了749局的行动总指挥……”

　　“哦？一直以来都是陈国生负责749的外勤工作，我还以为749局已经没有别的人手了呢，这个人竟然能够接替陈国生，显然也不简单吧？”

　　小茹说完，贾二爷立刻点了点头，回答说：“没错，这个人确实不简单，因为根据我们来时的情报显示，如今他不单已经被推选为749局的外勤行动总指挥，而且是今天银川事件的官方总指挥官，也就是说……包括507所以及周边所有武装部队在内的所有官方人员，都必须听从他的调遣……”

　　听贾二爷一说这话，我赶紧惊问道：“这么说，把部队撤出到城外、让我们、让上百万居民们与那些僵尸玉石俱焚的罪魁祸首，就是这个人？”

　　“应该错不了，毕竟根据我们的情报显示……”

　　“二爷，你他妈的别老说什么情报显示，情报显示的！你就告诉我一句话，他，到底是不是罪魁祸首！”

　　“不出意外的话……是的……”二爷沉沉点头。

　　“很好，现在总算是有了复仇的目标了！”

　　我一瞪眼，又问二爷这人到底是谁，就听贾二爷答道：“这个人很神秘，今晚来这里之前我曾经翻看过天诛府内的一些记录，曾经天诛府调查749内部人员名单时，确实提及过这个人，但是对于他的了解，我们却几乎是白纸一张，唯一知道的是，这个人加入749局几乎从来没有出过外勤，一直都在机构内部高层之中坐镇，但又与近年来749局内的所有高度机密事件都有着千丝万缕的关系……”

　　“你别绕弯子，他到底是谁？叫什么名字？”

　　“这个人……叫维纳斯，我们唯一知道的是，她……是个女人……”

　　“女，女人？”

　　听贾二爷这么一说，不只是我，甚至连小茹都愣了住。

　　一个女人，竟然能够制定出眼下这种丧心病狂的计划来，将上百万人的生死当做儿戏置之不理，这简直就是恶魔，怎么会有女人能够狠毒到这种程度呢？

　　沉默了一下之后，我赶紧又说道：“总之知道个名字就好，即便官方的人已经撤出了市区，但我就不相信他们一个人都没有留下，他妈的，无论如何我都要把这个心狠手辣的女人给揪出来……”

　　我话才出口，突然间就听一声怪叫从窗口外猛地传来，那叫声同样刺耳，但却并不是从那条飞龙的口中传出来的。

　　听到声音，大家都不约而同地朝着窗口外面望了过去，第一眼就望见那巨型的火红色“蜈蚣精”在疯狂地摇头摆尾着，口中时不时发出一阵怪叫，媪说过，那是这飞龙精的招牌绝招——夺命梵音。

　　不过，依旧还在飞龙精口中拼命撕扯的玄魁身为僵尸，并不会受到这“夺命梵音”的影响，有他堵在那飞龙精的口中协助其他人，给大家减轻了不少负担。

　　而我走到窗边在往下一看，苏七娘手下的兄弟已经所剩无几，庆幸的是，木下、美奈以及天狗等人也已经安全从天鲜楼的基地里逃了出来，如今更是立在那飞龙精的身体上，拼命地和飞龙精缠斗着，除此之外，还见不少身穿侍者服、厨师装的道门中人挥舞法器，与飞龙精和周围的僵尸战成了一团，显然是“鬼厨娘”张雅的手下。

　　看起来，当“除魔卫道”这种事到达了生死关头，什么门派之分、敌我之分、中日之分，已经被大家完全抛在了脑后。

　　见大家都拼尽全力浴血奋战，我的心潮也已经沸腾了，一个纵身就跳上了窗口……

　　“都给我听着！那个叫‘维纳斯’的狠毒女人，就算是外地三尺我们也要把她找出来！但现在的当务之急是先解指挥部之围，兄弟们，给我上！”

　　伴随着一声怒吼，我已经第一个从二十楼的窗口一跃而下，就想跳到那摇摆不停的飞龙精身上去。

　　哪儿知道我光顾着盯住那飞龙精，却没顾得上往空中看，根本没等跳到那飞龙精的身上，突然间就见一团黑影从高空之中压了下来，我这才抬头一看，瞬间傻了眼……

　　然而，根本没等反应过来，一只巨大的爪子已经从空中抓了下来，猛地一下子就将我的腰背给死死掐了住，随后伴随着一阵强风腾空而起……

　　“小马哥！”

　　“腿短的，你这个笨蛋！”

　　一见我被抓上天空，小茹等人都慌了神，而一直到被那黑影抓上空中一百多米，我才终于在刺眼的阳光下看清了它的本来面目，那怪物身躯庞大，红头，白喙，通体发蓝，而且只有一只脚，如今那爪子正紧紧抓着我不放……

　　而当它扇动那两扇巨大的羽翼时，我更清清楚楚看到了它翅膀下、双肋侧边的十六个金漆大字——

　　煽风点火，法力无边。

　　起死回生，只需七天。

　　毕方，果然复活了……

　　记得当初在永州舜帝陵时，我差点儿被它弄死，它的可怕之处，我当然比谁都清楚，一时间往事历历在目，我的心脏都恨不得提到了嗓子眼儿，赶忙从后腰拔出白泽扇，“呼啦”一声甩了开……

　　“该死的鸟，当初老子被你欺负够呛，今天可不能轻饶了你！”


第893章 火神再现

　　怒吼之余我一扇子就朝毕方的肚子上扇了过去，白泽扇一挥，瞬间就见数百妖火熊熊燃烧着就飞向了那毕方的腹部，“噼里啪啦”乱炸了起来。

　　可有一件事我忽略了，毕方可是上古传说中的“火神”，而且向来以火为食，妖火也是火，我用火去打火神，这未免有些搞笑了。

　　果不其然，数十团妖火在毕方的肚子上爆炸之后，那毕方的身体上竟然没有受到任何的伤害，显然是这家伙自身就具有抵抗、或者说是吸收火焰的能力，竟然渐渐地将周围打转的妖火渐渐吸入了它的身体之中……

　　而被我一攻击，那毕方更是大怒，连蹬了几下爪子之后已经晃得我晕头转向了，突然间就见那毕方又往下一个俯冲，那姿态简直就如同一只正要扑食野兔的巨鹰一般，而毕方撞过去的地方，已经是我们天诛府总部所设立的地方——那栋二十多层的高楼。

　　一时间我竟然完全不知道该怎么办才好，没等想出办法来，毕方已经距离那高楼近在咫尺。

　　庆幸的是，眼看着就要一头撞到高楼上时，毕方突然间双翅一挥稳住身形，而伴随着挥动的羽翼，一团狂风立刻朝着大楼上疯狂地呼啸而去，“哗啦啦”一阵乱响传来，之前“幸免于难”的窗户玻璃，立刻被飓风倦得粉碎，甚至连正趴在楼层外面往上爬的僵尸们，都被卷到了空中……

　　不过，位于二十楼的天诛府众人显然也不好受，强风顺着窗户往大厅里面一贯，吹得众人连连惨叫站都站不稳了，“噼里啪啦”就在房间里一阵乱撞……

　　强风刚刚落下，还没等众人从地上狼狈地爬起来呢，再看那毕方，已经又一声怪叫，朝着众人所在的房间张开了血盆大口，一团火焰立刻在它巨大的喙中开始凝聚……

　　我心说不好，赶忙挣扎着朝众人惊声吼道：“糟了，这怪物要喷火！快跑！快跑啊！”

　　跑，说起来简单，可如今要做起来并不容易，再者说了，走廊里到处是僵尸，眼看着也要攻进房间里来了，此时此刻就算是想跑，又能跑到什么地方去呢？

　　然而就在这时，突然间就见一个娇小的身影非但没有往后逃窜，反而迎着毕方口中的那团烈火就冲了过来，脚尖在窗台上轻轻一点，人影已然“噌”地一声凌空跃起，竟然直接从二十层楼的窗口上跳了出来……

　　那人影跳出来时，毕方口中的火球也已经酝酿成型，就见毕方脖子突然往前一探，“嘭”地一声，从它口中已经吐出了一团如同火龙般跳动乱舞的火柱，旋转着就喷向了众人所在的房间来。

　　而就在这时，那人影手臂一晃，紧紧握在手中的折伞也已经“呼啦”一声展开……

　　伴随着那折伞的开启，一团蓝色的光芒先将折伞整个笼罩了住，而眨眼间的功夫，对面射来的火柱已经“嘭”一声不偏不倚地打在了伞面上……

　　“小茹！”

　　我不由地惊声尖叫起来，再看正手持混元伞拼命抵挡住毕方口中火柱的小茹，只坚持了一两秒钟，身子就突然间一颤，连人带伞立刻被那团火焰撞得倒飞回了窗户里面……

　　好在即将被撞进窗口时，小茹一个横叉就用双手卡住了窗户框，这才不至于让火柱直接喷进房间里去，随后紧咬牙关朝着背后愣住的众人吼道：“都傻是不是？还不快来帮我一把，火柱进了房间大家都得死……”

　　小茹这么一吼，大家这才反映了过来，赶紧争先恐后地冲到了窗口，用自己的身体顶住了小茹的后背……

　　小茹以手中的混元伞跟毕方勉强对峙了没多久，伞身上包裹着的蓝光越发微弱了起来，而伴随着那火柱的疯狂撞击，就见一团白烟突然间从伞面升起，在伞的周围越聚越多……

　　眼看着毕方口中的火柱渐渐弱了下来，小茹抓住时机突然间一声怒吼，同一时间双手攥着混元伞的伞柄就朝那火柱撞来的方向推去，“呼——”，只这一推，一团白烟瞬间将火柱吞没，顺着火柱就朝毕方的方向飞了过去……

　　见势不妙，我赶忙用手捂住了口鼻，毕竟这混元伞放出的白烟威力多大，我很清楚，当初陈家别墅闹伞妖，也是相同的白烟从伞面上炸散出来，白烟吸入体内立刻让我们产生痛苦幻觉、丧失了战斗力，只凭这一把成了精的上古宝伞，差一点儿让我们兄弟几个全军覆没……

　　果不其然，即便毕方一直试图扇动翅膀，但那白烟却依旧像是活了一样，晃晃悠悠地就朝着毕方的身躯笼罩了过来，没一会儿的功夫，我抬头就见毕方的呼吸变得有些紊乱，双眼中也开始渐渐爬升一缕缕的血丝，甚至连双翅均匀的拍打都变得没有了规则，似乎这毕方的神智已经开始乱了……

　　但它自己似乎也感觉到了不妙，因此刚被那白烟笼罩住没多久，毕方就突然闭上了嘴，喷出的火柱刚一消失，紧接着就见毕方怪叫的同时猛地一扇动翅膀，庞然大物般的蓝色身躯已经又“噌”地一声冲天而起，而这对于一直被抓在爪子里的我来说，简直就跟在坐过山车一样刺激……

　　大家解了围，我也算是终于松了一口气，于是趁着停留在高空之中的毕方还没有再度发起攻势，赶忙又继续挣扎了起来，试图从毕方这铁钳子一般的爪子里面挣脱出去，但几次尝试却都以失败告终。

　　而正当我拼命挣扎的时候，又一道人影突然间从我余光之中闪过，根本没等我看清楚来者何人，那虚影已经直飞向了毕方的头部，凶猛地一拳就打在了毕方的下巴上……

　　这一拳显然不轻，甚至打得毕方都微微仰了一下头，随后晃了两下脑袋才清醒了过来，而这时那人影竟已趁着毕方还没反应过来时，朝着我飞了过来，我一看，竟然是陈树林。

　　就见陈树林的一对雪白羽翼上已经伤痕累累，甚至连羽毛都已经脱落了一大半，但拍打起来依旧是虎虎生风。

　　没等我问他怎么会在这里，陈树林已经一把抓住毕方的独腿，随后开始朝它爪子上拼命地攻击了起来……

　　眼见有人在攻击自己的腿，毕方自然不会坐视不理，低头就要朝着陈树林喷出火焰，好在我手中有白泽扇，一见毕方低头喷出了一团火球来，赶忙拍打手中宝扇、放出妖火应对，“嘭”地一声，数十团妖火连续撞击在那火球上之后，火球终于在半空中炸开了花。

　　而一直低着头专心致志试图救我的陈树林这才总算是扫了我一眼，冷哼了一声说：“小子，你不必感谢我，救你们是我老妈的主意，如果不是为了她，我才懒得管你们天诛府的事情……”

　　他一边说着一边又继续攻击那毕方的爪子，然而毕方的利爪却抓得太紧，而陈树林也已经身负重伤伤痕累累，自然无法使出全力来，结果一连打出十几招来，那爪子却依旧完好无损，紧紧抓着我不放……

　　一见竟然救不了我，陈树林脸上的表情不免有些尴尬，而在他救我时，我竟然连挣扎都忘了，一直低着头，往地面上看……

　　百米之下，就见大家正拼尽全力和那飞龙缠斗，但情况显然也不乐观，以至于兄弟们互相合作攻击了这么久，却还没能打碎那飞龙精背上的一块硬壳……


第894章 天敌

　　而看到这里，我突然心生一计，朝着陈树林微微一笑说：“小媪儿，你说……鸟儿最爱吃什么？”

　　“废话，当然是虫子。”陈树林不假思索就回答道。

　　“没错，鸟儿最爱吃虫子，老虎再小也是老虎，而猫，再大终究还是猫……”

　　我说到这里时陈树林已经一脸茫然，而我也没再多解释，嘿嘿一笑间，立刻将浑身妖力凝聚到了左臂，随后抬起手掌来，而掌心对准的并不是牢牢抓着我不放的毕方，而是自己身下百米开外那正在疯狂扭摆身形的巨型“蜈蚣”——飞龙精。

　　伴随着“嘭”地一声巨响，破军之术已然打出，刹那间就见一道血红色的长虹从高空直贯而下，陈树林一见，顿时一瞪眼吼道：“你小子瞎了是不是，往哪儿打呢？”

　　“往该打的地方打……”

　　我说话时，那长虹已经在空中竖直划出一条微微弯曲的弧线，“嘭”地一声就在那飞龙精的头顶上炸响……

　　被妖火一炸，一时间只听那飞龙精口中传出一声惊叫，显然也已经意识到了疼痛，然而待到妖气散开，这狠狠的一击却还是没能在它的头顶上留下任何的损伤。

　　可即便如此，那飞龙还是气得瞪着眼睛就抬起头来扫向了天空，见我被抓在毕方的爪子里朝它坏笑着比出中指，那飞龙更是勃然大物，深吸一口气，猛一声怒吼从喉咙中传出，伴随着怒吼声，那“夺命梵音”已然又再一次迎面扑来，因为这一次是直接被那怪叫声笼罩住的关系，一瞬之间我只觉一阵魔音贯耳头疼欲裂，整个脑袋都如同要炸开了一样，身体更是不受控制地开始剧烈抽搐颤抖……

　　“啊！这……这是什么……”

　　一直飞在我身旁的陈树林自然也不好受，一听到这夺命梵音顿时一声惊叫，差点儿失手从空中掉下去，好不容易才终于在空中保持住平稳飞行，又朝着我怒吼道：“臭小子，都是你干的好事，一只鸟都对付不了了，你竟然还……”

　　话没说完，陈树林突然一愣，一转过身来不由地哈哈两声狂笑，一拍手说：“小子，可真有你的……”

　　可还没等我回答陈树林的话呢，就觉得那毕方巨大的身体也逐渐变得有些不协调，微微一晃，终于在那夺命梵音的摧残之下，伴随着一声惨叫朝空中落了下去。

　　果然不出我的所料，这夺命梵音对毕方也有影响，而毕方的身躯如此庞大，所灌入耳中的夺命梵音自然也比我们要多上更多，哪儿能撑得住……

　　眼看着巨鸟抓着我从空中坠落了下来，吓得正在飞龙精周身拼死缠斗的兄弟们赶紧朝着周围退散，我也不停大吼：“快闪开！都快闪开呀！”

　　然而就在这时，却见一道白光已从我身旁的高空之中直接飞了过来，“噌”地一声就又钻到了毕方的身下，竟然是一个俯冲又追上来的陈树林。

　　“陈树林，你快躲开！”

　　眼看着毕方就要摔落在飞龙精的身躯上，我赶紧推搡着陈树林离开，哪儿知道这小子竟全然不顾我的警告，用双脚勾住毕方的腿之后，又开始专心致志地朝着毕方紧抓着我的爪子发起了猛烈攻击……

　　“混账！你快躲开！你救不了我！”

　　“我可以救不了你，但我不会见死不救！”

　　陈树林双手攥着毕方的一只脚指拼命地拉扯，然而那爪子却还是纹丝不动地抓在我身上，就跟已经和我的身体粘在一起了似的……

　　毕方衰落的速度越来越快，显然已经在夺命梵音的束缚之下完全丧失了抵抗力，我低头一看，正在下方扭摆着身躯不停朝我们仰头咆哮的飞龙精以近在我们二三十米之内……

　　“快走！你快走！再不走可就要……”

　　“兄弟别怕！有俺在呢！”

　　突然之间，又一声震人心弦地咆哮声也不知道从什么地方传来，那咆哮一出，简直惊天动地震得不远处的楼层都颤抖了起来，应和着毕方的惨叫声、飞龙精的夺命梵音声，更是震得人心神不定浑身颤抖……

　　而那咆哮声才刚刚传来，就见身下不远处的一团废墟突然间“嘭”地一声炸开，碎石纷纷被掀得倒飞了起来，沙尘石块之中，只见一个瘦小的人影已高举双臂怒吼着跳了出来，浑身上下血迹斑斑更是脏兮兮地沾满了尘土，简直就像是一堆垃圾成了精……

　　而刚从废墟下跳出来，那瘦小的身影落地之际双脚又在地上弯曲一蹬，“噌”一声已经迎着我们的方向就窜了上来，速度快得惊人。

　　直到那人影窜到了我们身旁，我这才反应过来，仔细一看，那满脸又是血又是泥土、脏兮兮“怪物”，岂不正是青面獠牙五官狰狞的猴儿哥……

　　“猴儿哥！”

　　我一阵惊喜，而刚刚才叫出声来，猴儿哥已经猛地一爪子就朝着毕方的腿上抓了下去。

　　这锋利的一爪，带起了五道雪白的残影，残影未落，只听那不停摔落的毕方已惨叫得更加激烈了，瞬间就听“咔嚓”一声，猴儿哥一爪子直接就抓断了毕方的腿，随后一手一个拎住我和陈树林，双脚又在毕方正在喷血的腿上借力一蹬，拎着我俩就朝旁边的高楼窗口内飞去……

　　而我们三人才刚刚一脱了险，坠落的毕方已“嘭”一声撞在了那飞龙精的身上。

　　被毕方庞大的身躯一撞，飞龙精显然也慌了神，趁着毕方顺着它的身躯滑落之际，盘在地上那修长的身子立刻一翻，已如蛇一般将毕方的身体整个卷在了中间死死勒住……

　　毕方自然也不含糊，见身体被缠住，索性一喙就往飞龙精的身体上啄了下去。

　　毕方是鸟，那巨大的鸟喙更是锋利异常，一时间就像是一把满弦放出的利箭一般刹那间就刺穿了飞龙精背上厚厚的壳子啄进了肉里，壳子一裂，顺着鸟喙鲜血直往外喷，飞龙精的身躯更是拼命地摇摆了起来，猛一个回头，张开血盆大口就往那毕方的翅膀上咬……

　　“哈哈！成了！成了！”

　　见两只巨兽真的厮打在了一起，我激动得差点儿跳起来，见我和陈树林已经脱离了危险，猴儿哥突然开始摩拳擦掌了起来，用凶狠地目光盯着我嘿嘿一笑，说道：“兄弟你们先在这里休息，待俺也去凑凑热闹！”

　　“猴儿哥，你要干嘛去？”

　　“今天俺得状态好，只觉得力量不停地往外涌，嘿嘿嘿，也想过去小试一下身手……”

　　说话时，就见猴儿哥满目的贪婪凶狠，我心里不由地一惊，眼看着他就要从窗口窜出去，我赶忙拽住他的手臂，又惊问道：“对了，你之前不是在跟赢勾交手？你在这里，那赢勾呢？”

　　“死猴子！你给我滚回来！滚回来！”

　　没等猴儿哥答话，突然就听一阵怒吼声从地面上传来，循着那声音望去，就见一个浑身血淋淋的红发男人，正从刚刚猴儿哥窜出来的废墟堆里往外爬。

　　看那人身上的道道抓痕就知道，显然是伤得不轻，甚至左腿腿肚子已经被彻底豁了开，碎裂的腿骨都从肉里支了出来……

　　“那，那是……那是僵尸王赢勾？”

　　看到这一画面，我不由地倒吸了一口凉气，再朝猴儿哥望去，已不禁一阵胆寒。

　　而我再度望向猴儿哥时，就见猴儿哥也正在直勾勾地盯着我看，那眼神中已不光是贪婪，还有……

　　愤怒……

　　“你若再不松手，俺，连你一起碎尸万段……”


第895章 内讧

　　猴儿哥神情凶狠，那表情简直就跟变了个人似的，看得我一阵心惊胆寒。

　　我愣了一下，再看猴儿哥，已经猛地一把挣开了我的手，二话没说一个纵身就从窗口钻了出去，把我和陈树林留在了空荡荡的楼层房间里。

　　猴儿哥一跃而下，却没有直奔向正缠斗在一起的毕方和飞龙精，而是扑向了正从废墟之中瞪着眼爬行的赢勾。

　　飞身落下之际，猴儿哥猛一把直接踩住了赢勾的满头红发，根本没等赢勾反应过来，攥着赢勾的头已狠狠朝废墟上砸了下去——

　　“嘭——嘭——嘭——”

　　一连三响，地上的石头都已经被砸得粉碎，再看赢勾，竟然已经全然无力还手……

　　看到这一画面，我和陈树林都吃了一惊，毕竟我和赢勾曾经交过手，而陈树林一直在巫鬼教内负责实验工作，对于僵尸王赢勾显然也不会陌生，而这一只半个多月前在荒村之中耀武扬威、所向匹敌的猖狂红毛犼、千年僵尸王，如今竟然已经被瘦小的猴儿哥打得完全没有还手的能力……

　　再看猴儿哥，就见他双目之中凶光毕露，又攥着赢勾的头狠狠往地上砸了几下之后，突然间高高举起了自己锋利的爪子，一阵冷笑——

　　“就凭你这小儿，也敢跟俺较量，你欺负俺的力气还没回来是不是？看俺今天不把你碎尸万段！”

　　说话间就见猴儿哥猛地一爪子刺入了赢勾的后背之中，疼得赢勾顿时一声惨叫，浑身一震抽搐，却已经连抬手的力气都使不出来了。

　　躲在窗口中看到这一画面，我算是彻底惊呆了，堂堂的上古僵尸王竟然被欺负到这种地步，难道说，这才是山海第一妖——无支祁的真正实力？

　　可为什么猴儿哥刚刚连看我的眼神都有些怪异陌生，难道他真正的实力逐渐恢复的同时，那个跟我们一直朝夕相处的猴儿哥的人格，也在逐渐的丧失？

　　我正想到这里时，突然间就觉得脚下的地面一阵晃动，又循着窗外望去，竟然是那巨大的飞龙精被毕方喷出的火柱凶猛地撞到了下巴，头一仰，一个不注意就一头撞在了高楼的墙壁上，撞得水泥墙都开了裂，整个大楼都开始摇晃了起来……

　　我这才回过神来，心说大家老在这种地方躲藏着可不行，僵尸已经堵满了外面的楼道，不知道什么时候就会破门而入，而这两只巨兽拼死缠斗的同时又时不时撞到高楼上，这楼，估计维持不了多久就会垮塌，如果再不想办法逃走的话，那大家岂不是要死在一起？

　　意识到情况不对，我赶紧朝身旁也惊住的陈树林问道：“小媪儿，你还能不能飞？”

　　外面一场旷世激战，陈树林显然也吓坏了，听我一问赶紧点了点头，于是我也没多墨迹，就让他带着我赶忙从窗口飞了出来，也不管那两只正在交战的巨兽战况是如何的激烈，赶紧背着我就飞到了二十层小茹、贾二爷等人在的窗口中。

　　然而我俩刚刚一进入窗口中才落了地，眼前的情形，却让我和陈树林彻底都惊了住……

　　就见几名天诛府成员正一个个瞪着眼拧着眉、将正在破口大骂的狍子死死按在地上……

　　而另一边，小茹也正用胳膊挟持住陶璟慧，另一只手紧紧攥着伞的中间部位，将伞尖顶在了陶璟慧的太阳穴上……

　　“你……你们……”

　　看到这一情形，我心里猛地一惊，已不知该如何开口。

　　这时就听小茹已经先冷冰冰地说道：“腿短的，你们要杀狍子……”

　　“杀狍子？”

　　我心里“咯噔”一声，顿时戒备地朝着立在那些天诛府弟子身前的贾二爷望了过去，试探性地问道：“二爷，您这是什么意思？狍子可是我们自己的兄弟，难道说，连您这种见过大世面的高手，也被杨死给诱惑倒戈了不成？”

　　我话一出口，贾二爷当即一声冷哼，回答道：“府主，我虽然加入天诛府的时间还不太长，但好歹也在文物局里混了这么多年，背叛这种事儿，我可从来就没有做过……”

　　说到这里，贾二爷突然抬手一指小茹说：“按理说，杨小茹现在可不是咱天诛府的自己人，咱们应该称呼她为巫鬼教的圣女才对吧？她的话你能信？”

　　“可，可是你……”

　　“我当然知道狍子是咱自己的兄弟，可是刚刚赢勾突然出现时，是他自己亲口说出来的，说那些因巫鬼教的关系起死回生的僵尸甚至那几名尸王，都参加了杨死的‘女娲计划’实验……”

　　贾二爷边说边低头扫了一眼狍子，就听被按在地上的狍子顿时又是一声怒吼：“你冤枉我！我刚才是说了，咋的？你个老梆子，可我没说我也是啊……”

　　“你是没说，但是你刚才跟杨小茹进来时，我就已经吃了一惊，因为按照这半个月来杨道爷从巫鬼教基地发回来的情报，你应该早就已经死了才对，如今岂不也是被巫鬼教复活过来的一员？我有理由怀疑，你也已经在不知不觉间被当成了‘女娲计划’的实验品……”

　　“你……你胡说！你冤枉我！”

　　一听这话，狍子又吼了起来，然而几名天诛府成员已经按着他按得更紧了。

　　显然，大家都开始怀疑狍子，而仔细一想，贾二爷刚刚的话确实不是没有道理，想到这里，我竟然想起了之前在天鲜楼里的本田来。

　　整整一个凌晨，本田、小顺和天狗一直待在我们身边，然而本田的身上却完全没有露出任何的破绽，却在我们对战杨死时，突然就露出了本来面目。

　　对于这一点，我之前也仔细想过，不外乎两种情况，第一种是被杨死利用“女娲计划”改造后的本田，不单实力提升了，甚至连演技都提升了，因此才能成功在我们的眼皮子底下瞒天过海。

　　而第二种，无疑就是这“女娲计划”由于某种我们还不知道的缘故，存在某种触发性，也就是说，在我们遇到杨死之前，可能本田君自己都不知道自己被改造的事情，然而杨死却能任意地触发他心里的“开关”，瞬间就将本田变成了自己的手下。

　　如果真是这样的话……

　　我扫了袍子一眼，不免也有些迷茫了起来，随后又朝着小茹看了一眼，又问：“小茹，那你又是怎么回事？”

　　就见小茹紧紧扼着陶璟慧的脖子，混元伞的尖端已将她的脖子刺出了血迹来。

　　“对不起，腿短的，我不信任她……”

　　小茹冷冰冰说道：“我确实也在怀疑狍子，毕竟在我们知道他复活之前，他已经被巫鬼教秘密关押在基地里半个月的时间，这半个月来，疗伤也好，被改造也好，有无数个可能性，因此我当然不敢完全信任袍子……可相比之下，我更不信任的是小陶……”

　　说着话小茹又扫了陶璟慧一眼，就见陶璟慧紧咬牙关默不作声。

　　小茹又接着说：“陶璟慧，作为燕七带入门的弟子，我知道这段时间来你一定过得并不舒服，恐怕承受了不少来自各界的流言蜚语吧？”

　　陶璟慧依旧默不作声。

　　“但有句话不知道你听过没有，苍蝇不叮无缝的蛋，大家都怀疑你，自然也不是没有理由的……何况明明都已经被所有人怀疑，而你呢？你却还是顶着压力一直不愿撒手在天诛府内的工作，更是天诛府沦落至此的主要责任人，这让我更加怀疑……你，在和你的恩师‘燕七’……里应外合……”


第896章 怒火中烧

　　小茹说话时，就见陶璟慧一直紧咬着牙关一句话都不说。

　　而这态度无疑只会让小茹更加的愤怒，就见小茹眉头微微一皱，攥着宝伞的手已经攥得更紧了，一道血流立刻顺着陶璟慧的太阳穴滑落了下来。

　　“怎么，你难道没有什么想辩驳的吗？”小茹再度发问，而陶璟慧却依旧是默不作声。

　　“小陶，快说话！我不相信你会背叛我们！”

　　见陶璟慧有危险，我赶紧怒吼道：“还记得我们刚刚相遇的时候吗？那时你就是个惩恶扬善的警察，可没有几个警察敢带着人直接闯到山里去清剿僵尸，而这种事情你却做得出来，作为一个普普通通的警察，正因你有这份魄力，所以大家才会尊敬你，把你当做是自己人，你怎么……怎么可能背叛我们呢？快说话，快给我们一个满意的解释！”

　　“小马，我现在说什么都没有用……”

　　在我的逼问下，陶璟慧总算开了口。

　　“就像小茹刚才所说的一样，自从我师傅背叛了天诛府，这半个多月的时间里，无数人曾经怀疑过我，甚至还有人站出来要把我驱逐出天诛府，甚至要杀了我，多亏了有其他兄弟护着我，为我辩解，我才能好端端待在天诛府里，直到现在……但我明白，之所以被那么多人指责唾弃，也是在所难免，谁叫我是燕七的弟子呢……但我真的只想努力做好我分内的工作而已，我只想用事实证明，我是真的想为天诛府好好出一份力……却没想到，因为自己的冲动，却酿成了现在的后果……”

　　“陶璟慧，这不全是你的责任……”

　　见陶璟慧过分自责，贾二爷赶紧发话说：“总部的重大行动可不是凭任何一个人就能作出决定的，即便是十二天尊在的时候也要通过会议讨论，这一次救援银川更是大家开会做出的决定，怎么能全都揽在你自己的头上呢？”

　　“但归根结底，我还是要负主要责任的，而我同样愿意为这错误的决定负责……”

　　说着话，陶璟慧闭起了双眼，又说：“小茹，如果你不相信我，大可以现在就杀了我，是我把天诛府带进了地狱，我罪不可恕，甘愿以死谢罪……”

　　陶璟慧这话出口，贾二爷等天诛府兄弟更都是一惊，眼看着小茹眼中凶光毕露，二爷顿时一声令下，朝着那几名按着狍子的手下吼道：“如果杨小茹要杀陶璟慧，这傻狍子就必须一起死！我没有证据证明狍子是杨死的实验品，而你也没有证据证实陶璟慧真的就是天诛府里的内奸！要杀一起杀，至少这样还能确保安全！”

　　贾二爷话一出口，几个按着狍子的手下按得更紧了，其中两人更已经从绑腿上把刻满驱魔咒文的匕首掏了出来，就往狍子的喉咙前凑……

　　眼看着局势剑拔弩张，一时间大家已都不知道该如何去化解矛盾了，而就在这时，又一声轰鸣传来，整个大楼又一次剧烈地晃动了起来，两只巨兽在外面的打斗再度祸及高楼，而双方却依旧是僵持不下……

　　又沉默了一会儿，小茹突然开口问道：“贾二爷，你们都这么信任陶璟慧？”

　　小茹话一出口，二爷答道：“之所以信任，只因为之前火速救援银川的决定确实是大家一起做出来的，你们离开总部之后，陶璟慧的一举一动都在我们众目睽睽的注视之下，她从未出格一步，这一点陈薇和殷浩也都可以作证！”

　　二爷说着扫向我那两个小徒弟，陈薇和殷浩赶紧都点了点头，只听二爷又接着说道：“眼下这种结果是谁都不想看到的，但决定是大家一起做出来的，要承担后果当然也该大家一起承担，陶璟慧是有错，我们也都有错，这责任，绝对不能让小陶一个人扛！你要怀疑，不如就连我们一起怀疑吧！”

　　二爷越说越气，声音都跟着颤抖了起来，而再看小茹，眉宇间的凶狠却依旧没有消除。

　　又大概沉默了两三秒钟，就见小茹握着伞的手突然间紧紧一攥，看到这一动作，大家都吓得捏了一把冷汗，然而紧随其后，却见小茹将伞从陶璟慧的太阳穴上取了下来，抬手一推，将陶璟慧推向了贾二爷。

　　“杨小茹……你……”

　　小茹突然放了陶璟慧，这让贾二爷彻底愣了住，甚至陶璟慧自己都愣了神。

　　再看小茹，却凄凄一笑，叹了口气说：“既然大家都愿意相信她，我当然也没有理由把她处死，再者说了，你说的确实没错，我……我现在甚至已经不配做天诛府的人了，我是巫鬼教的人，又有什么权利管你们天诛府的事情呢？”

　　说着话小茹又望向贾二爷，一指狍子又说：“但是请你也放了狍子，就如同你们相信陶璟慧一样，我更相信狍子，至今依然是我们的好兄弟……”

　　小茹说得情真意切，那语气中已经听不出先前的凶狠，倒满含请求的语气，可得到的回答，确实贾二爷当机立断地一声“做不到”。

　　二爷的话大出我们的所料，没等问他为什么，就听贾二爷已经又冷冰冰地说：“陶璟慧的为人、以及这半个多月来她的一举一动，我们都看在眼里，因此我们愿意为她作担保，可是狍子呢？半个多月的时间，他跟任何人都没有联系，杨死到底在他身上做了什么，谁都不知道，我绝对不能冒险把这颗定时炸弹放在身边……”

　　“二爷，您听我说……”

　　我刚要为狍子求情，然而贾二爷已经又一声令下——

　　“杀了他！快！”

　　二爷话一出口，正按着狍子双臂的两名天诛府成员，立刻攥着匕首捅向了狍子的喉咙……

　　“住手！不许伤他！”

　　眼看着两名兄弟手起刀落，我急得一声怒吼，被我这么一吼，其中一名兄弟手中的刀赶忙收了回来，毕竟我是府主，我说话还是有一定威力的。

　　然而片刻的犹豫之后，另一名兄弟手中的刀却还是“噗嗤”一声，无情地从肩膀侧面插入了狍子的脖子里……

　　“我操你妈！”

　　当那冰冷的刀锋没入狍子喉咙的一瞬间，就仿佛也有一把刀插进了我的喉咙一般，一时间，满腔的怒火已开始在我胸腔里翻涌，整个头皮都开始发麻。

　　一声叫骂的同时，我奔着那狠手下刀的混蛋就扑了过去，一把攥住他的脖子就将他按到了墙边，没等他开口，一阵疯狂地乱拳就招呼在了他的脸上……

　　“我操你妈！操你妈！我他妈的是府主你知不知道！知不知道！”

　　拳头如暴雨般落下，如果不是因为那混蛋也是个身手不错、抗打能力不错的驱魔人，恐怕已经被我给活活打死了。

　　见我发了疯一样攻击自己人，丁香、陈薇当然赶紧跑过来拽我，我刚一撒手，那已经被我揍得满脸是血的混蛋立刻“噗通”一声瘫坐在了地上，咳嗽了两声，血顺着口鼻就倒涌了出来……

　　“对，对不起，府主……我……我不该违抗你的命令……”

　　没等其他兄弟过去为他止血，那混蛋已经含糊不清地开口说：“但是……但是贾……贾二爷说的没错，谁……谁都不能保证……狍子没有被杨死控制住……”

　　说着话，他突然颤巍巍地抬起手，指向了虚掩房门的门口，又说：“我，我的亲弟弟现在正在……正在外面挡住僵尸，我……我不想让他死……所以……所以我绝不能，留下一颗定时炸弹……在，在他的身边……”

　　那小子话没说完，突然就听“嘭”地一声闷响，从门口处传了过来——


第897章 指挥部，沦陷

　　响声传来，惊得大家都朝着门口方向望了过去，然而那虚掩的房门却并未像我们预想中一样被人从外面撞开而是不知被谁从外面猛地一把给关了上。

　　没等我们反应过来，顿时就听紧闭的门外传来一声惊呼：“快想办法撤退啊！我们挡不住了……”

　　听到这话，大家都惊了住，而那喊叫声还没等落下，已经转变为了一声惨叫。

　　“糟了，快救人！”

　　见势不妙，贾二爷赶紧指挥房间里的人就想往门口冲，毕竟外面的走廊里还有一大群兄弟在抵挡着僵尸的疯狂进攻，然而根本没等他们冲到门口，又一声巨响传来，紧闭的防盗门突然一晃，已然被一股巨力撞得倒飞进了客厅里。

　　门刚被撞开，就见几个满身是血、满身是牙洞的天诛府兄弟已经被一大群蜂拥而至的僵尸推搡着涌了进来，接连倒地的同时，其中一个满脸是血的男人朝着我们一声惊呼——

　　“快跑！大家快跑呀！”

　　整栋房子里，我们自己的兄弟大概还有二三十人，一见门口被攻破，做出的第一个反应不是跑，而是各自手持法器就朝着门前冲了过去，显然是要和那些僵尸拼命，而我做出的第一个反应，是狼狈地爬到了狍子的身旁，就见狍子躺在地上一动不动，身下已经淌了满满一地的血……

　　“狍……狍子……”

　　不自觉地，我的眼眶已经湿润了，回想起当初跟狍子在一起时的一幅幅画面，如今连说话都已经发不出声音，堵在喉咙里的只剩哽咽……

　　二十几个兄弟堵在门口围成一个半圆，将已经冲入了门来一大群僵尸团团围在了门口，用身体围城一道墙，将它们困在了中间。

　　激战之中，贾二爷攥着一把匕首一边挥舞，一边朝着窗口方向指去，朝着人墙外围的几人连连怒吼——

　　“快撤！掩护府主快撤啊！这里有我们挡住！”

　　然而外面的僵尸数之不尽，即便大家已经尽了全力，但一时间还是有几只僵尸顺着人缝就挤了进来，而我，全神贯注地盯着躺在血泊之中的狍子，已经完全不知所措，更不想离开……

　　“你还在发什么愣……”

　　突然间，一双手已经从背后掏了过来，一把攥住我胳膊的同时，拽起我来就往窗口推搡，我回头一看，竟然是刚刚被我一通拳头揍得满脸是血的那混蛋，已经站了起来。

　　“快走！你是我们最后的希望！你是我们最后的希望！快走！快走！”

　　他不由分说，就想把我从二十层楼直接推出去，而我刚刚退到门口，堵在门口的人墙就已经被数之不尽的僵尸冲散，无数僵尸争先恐后地疯狂冲了进来，立刻将我们自己人全都给冲散，混在了尸群之中。

　　虽然小茹、令狐小猪等人都不是等闲之辈，陈薇、陶璟慧和汤耀等人也都已经能够独当一面，但这种情况之下毕竟大家四面受困自己都顾不了了，更别说顾及别人了。

　　没一会儿的功夫，就见不少兄弟已在周围僵尸的疯狂撕咬抓挠之下惨叫着倒了下去，就再也没有站起来了……

　　“轰隆——”

　　一声巨响突然间从房间门口传来，伴随着一阵震人心眩地爆炸声，门口处，碎尸乱飞鲜血乱喷。

　　根本没等大家缓过神来，就听又有被困在尸群里的兄弟一声怒吼：“快掩护府主离开！天行者护卫第四队，谁还活着！”

　　他一声怒吼，紧随其后就得到了两声回应——

　　“队长，老子在呢！”

　　“还……还有我！”那声音虚弱，传来时就见一只颤抖的手从尸群里高高举起，手掌手背上都沾满满了鲜血，光是一条胳膊上，就已经被僵尸咬出了十几对血洞……

　　“就他妈三个人了吗？很好！四队的兄弟们给我听着，咱，活到头了！走着，跟大家伙儿团圆去！”

　　说话间，就见一个被尸群挤在门口、正被几只僵尸撕咬的大个子，突然间一把扯开了自己的上衣，身上竟然绑着一排炸药……

　　“哥儿几个，我先走一步！替天诛邪！除魔！卫道！”

　　“轰隆——”

　　他话刚说完，身体已如同一朵绽放的血色蔷薇一般盛开，鲜血和碎肉伴随着爆炸带起的烟尘四溅，炸得方圆五步内的僵尸全都倒在了地上，连门口的墙壁也都已经被炸得倒塌了下来……

　　“府主！快走啊！”

　　趁这机会，几名兄弟簇拥着贾二爷、丁香等人退到了窗口处和我会了合，而刚刚应话的两名兄弟也没闲着，怒吼着就朝门口的方向冲了过去，和我们大致保持开一定的安全距离之后，又两朵“血色蔷薇”在尸群之中盛开，炸得周围的僵尸东倒西歪……

　　“府主，你们先走，我来掩护！”

　　之前被我揍了几拳那混蛋突然又掏出了一把匕首来，攥着匕首就迎着又扑上来的僵尸冲了上去，而又几名兄弟也奋不顾身地随他而去，立在尸群之中一阵疯狂厮杀。

　　趁着这机会，贾二爷一把攥住我就要拉着我跳出窗口，我赶紧挣脱开他的手，怒吼道：“你们先走，兄弟们绝不能白白死在这里，我要让这些僵尸……为他们偿命……”

　　说话间，妖气已在我的身体之中飞快地流动，然而就在这时，一个声音却从我的身体中传来——

　　“小马，这一晚上你已经耗损了太多的妖气，这些僵尸数量众多而且各个不好对付，你不走的话，说不定会把命都搭在这里……”

　　那是花小云的声音，僵尸们破门而入时，他已又回到了我的身体之中，毕竟以他一缕幽魂之躯，根本什么都做不了。

　　听到花小云这话，我刚要辩驳，贾二爷却又在旁边拽住了我，怒吼着说：“花小云府主说的没错，何况这些僵尸不过是被控制住的行尸走肉而已，你堂堂一个天诛府的府主，在这里耗尽妖力、在这里为这些行尸走肉搭上性命，值得吗？”

　　“可是……可是兄弟们……”

　　“兄弟们不会白死……小马，我们还有更多的兄弟被困在这城市的不同角落之中，等着我们去救援，你还有更重要的事情再多……你不是天行者，你是府主！记住，你是府主！”

　　说话的功夫，在丁香、陶璟慧等人的协助下，贾二爷已经将我拽到了窗口上，根本没等我反抗，拉着我的胳膊就从二十楼一跃而下，随后就见其他人也都惊叫着从窗口接连跳了下来……

　　我抬头看，最后一批负责掩护的兄弟也已经开始陆续从楼上跳下来，然而其中大部分人没等成功跳出窗口，就已经被扑到窗口前的僵尸又给拽了回去，房间里显然已经被僵尸堵得满满的，甚至不少僵尸都被同类挤得从窗口摔了出来……

　　“喂，我们会不会摔死……”

　　突然就听正在我身后不远处飞速下落的丁香战战兢兢一声尖叫：“璟慧姐，我，我好怕呀……”

　　“傻妹妹，摔死也比被僵尸咬死好得多……”

　　“啊？难，难道说……我们真的没有任何准备就从楼上跳了下来？啊啊啊啊啊，妈妈，我要死啦！”

　　丁香毕竟年纪小，吓得一阵尖叫，被丁香一下，令狐小猪也已经吓得红着眼圈哭嚎了起来，而这时就见陶璟慧从上空一把拽住了丁香和令狐小猪的手，将两人揽到怀里又说：“喂，你们快抱紧我，这样就不会害怕了……”

　　两人还真听话，赶忙紧紧搂住了陶璟慧的腰身，而这时就觉贾二爷又在旁边拽了我一把，朝我点了下头，坚定地说：“喂，你也抱紧我……”

　　“我抱紧你大爷！老梆子，你同性恋啊！”


第898章 齐字印

　　“少说废话！抱紧我！”

　　说话间贾二爷一把就将我搂紧了怀里，吓得我一哆嗦，然而没等挣扎呢，突然间就听“呼啦”一声，从贾二爷身上穿着的天诛府定制白袍之中，竟然撑起了两支硬邦邦的东西来，就像是只有两根伞骨的伞突然被打开。

　　那两根“伞骨”一撑起来，立刻将贾二爷身上的长袍撩了起来，伴随着一阵强风，那长袍被吹得“呼啦啦”一阵作响，而这时我也看清，从贾二爷背后撑起来的并不是“伞骨”，而是两根焊接在一起的细钢筋，钢筋下连接着一层透明如塑料一般材质的布料，一时间那布料拖住迎面扑来的强风，竟然如同一对翅膀一样，拖着我们就在空中滑翔了起来……

　　事出突然，我不由地惊了一下，又往后一看，这才发现正随着我们一起下坠的其他天诛府人，背后也纷纷撑起了一对一模一样的钢筋来，将身上那粘满血水、破破烂烂的白袍给掀了起来……

　　“这……这是……”

　　“当年我在文物局当守夜人时，局里曾经有过这种设想，要设计一款最轻便、最容易携带的降落伞……”

　　一边带着我在空中滑行，贾二爷一边说道：“毕竟那时候我们最主要的工作地点是在各种各样的古墓和深山老林之中，古墓内暗藏玄机，尝尝会有人失足落入陷阱或万丈深渊之中摔死，空间又有局限性，所以一般的降落伞是根本无法使用的，于是局里就有人做了类似的方案，但是很可惜，因为当时科技方面设备方面的局限性，这一方案最终没有成真，设计图更被国外间谍偷走，这才逐渐衍生了那种新型的降落伞，飞鼠服……”

　　“飞鼠服？”

　　“没错，但飞鼠服的效果还达不到我们原本方案设计中效果的十分之一，而且并不能尽善尽美的利用气流，所以这些年来我一直保存着原本的那份方案，并且一直试图加以改良，如今，终于成功了……”

　　说着话，贾二爷突然朝着我抿嘴一笑，示意我抱紧他之后突然间一个俯冲，我们下落的速度已经又增加了好几倍，那速度和姿势简直就像是扑食的猎鹰一般。

　　然而即将落地时，就见贾二爷双肩一晃，随着背上那对翅膀的变化，气流竟又带着我们“呼”地一下改变了方向，如同蜻蜓点水一般在地面废墟上一掠而过之后，又已经腾空而起……

　　“虽然这种降落伞还在实验之中，没有投入使用，但毕竟最近一段时间情况紧急，所以你们失踪后的这半个多月里，我带人连夜赶工制作出了二百多套分发给了总部的兄弟们，没想到现在还真派上了用场……”

　　贾二爷说到这里，我不禁一惊，又问道：“可是，既然你们都有降落伞，为什么还要死守在楼里，不赶快逃出来？”

　　“逃？能逃到哪里去？”

　　贾二爷叹了口气说：“在楼里至少我们还能居高零下看清目前的局势，如果从楼里出来，四面八方到处危机四伏，我们连个安全的藏身地点都没有，不也一样是死路一条？再说了，我们之所以留下来也有你的缘故，你才是整个天诛府的核心，小马，我们已经失去了十二尊，绝不能再失去一位府主……”

　　贾二爷这话说得我哑口无言，望向周围，跟随我们一起从窗口跳出来的兄弟们正都在空中翱翔着，寻找着各自的落脚点，而地上那一大群之前堵住楼门口的僵尸也已经发现了我们，立刻循着我们的身影就追了过来……

　　我们在空中飞腾时，就见那飞龙精和毕方已经越打越凶，又几次撞击之后，不远处那栋楼已经被撞得面目全非，伴随着墙壁的粉碎，就见一只只僵尸随着碎裂的砖瓦从楼里翻了出来，“噼里啪啦”摔得满地都是；而再往地面上一看，木下、丰田等人正带领着大家“开疆辟土”，为我们打造出一块没有僵尸的落脚点来，随后就见美奈不住地朝着我们晃动手臂，示意我们赶紧落过去，大家这才接连降落，贾二爷也趁机带着我落在了安全的地方。

　　然而还没等大家全都落下来，突然间就听一声惊叫传来——

　　“不好！快！快闪开！”

　　那惊叫声来自于刚刚落地的丁香，而伴随着那惊叫声的传来，一团黑影已经瞬间从空中笼罩了下来……

　　惊惶之中大家都赶紧抬头往空中望去，瞬间都傻了眼——

　　只见毕方凶猛地振臂撞击，飞龙精已经又再一次结结实实撞在了那高楼之上。

　　楼已经被破坏得面目全非，如今哪儿还禁得住如此猛烈的撞击，顿时朝着我们的方向倒塌了下来。

　　可是，四面八方一只只僵尸正朝着我们包围过来，眼看着那巨大的高楼已经倒塌，而我们哪儿有机会逃走……

　　“大，大家别慌！别慌！”

　　就在这时，只见媪突然叫喊着跑到了我们的身旁，冲过来时二话没说一个猛子就扎进了废墟中，两只蹄子才刚刚落地，废墟堆上已经被刨出了一个大洞来，随后就听洞里传来媪的声音：“快！快跟我走！”

　　大家反应过来，赶忙接连跳进洞里，不过媪毕竟身躯不大，挖出来的洞自然也是小的很，一次只能一个人跳进去，而我们这么多人，怎么可能赶在楼压下来之前全都逃走呢……

　　一时间也没别的办法可想，我一咬牙，索性又将妖气凝聚周身，已经做好了为众人善后的准备。

　　只看我一眼，小茹就明白了我的意思，因此也没厉害，走过来一把就攥住了我的手，朝着我微微一笑：“腿短的，你这府主又想逞英雄是不是？你想得美，我陪你一起！”

　　这种时候我也顾不上多说，见小茹目光坚定，一时间我也心潮澎湃了起来，索性朝她点了下头，又抬眼朝着空中望去，那黑压压的高楼已经近在咫尺，估计用不了几秒钟的时间，就会从我们的头顶上拍下来……

　　“要死一起死，要活一起活！”

　　我和小茹举起手来，掌心对准那垮塌的高楼，掌心之中分别冒起了两团不同颜色的妖火来，这一招事关重大，如果不能将这硕大的高楼击穿，我们，必死无疑。

　　但实打实的说，面对如此一个“庞然大物”，我们心里根本没有任何的底气。

　　可就在这紧要关头，不知什么东西却在废墟堆下面轻轻戳我的鞋底，我低头时顺带把脚一挪，就扫见一棵不知是什么植物的嫩芽，正从地里滋生出来。

　　开始一两秒钟生得还很慢，然而那小小的嫩芽才刚刚一顶出废墟，突然间“噌”地一下就直直朝着空中窜去……

　　这一棵嫩芽仿佛是在带队一般，它才刚刚朝着空中窜出，数以百计的嫩芽已从我们周围接连窜出，眨眼间的功夫，已在我们周围几百米内撑开了一座诡异的密林……

　　看到这一画面，大家全都惊了住，就听“轰隆”一声，伴随着那些树木、藤蔓的飞速滋生，大概升高到十几米的高度时，终于和那垮塌下来的高楼撞到了一起，一时间，就见碎石和从楼里掉出来的僵尸就如同下雨一般“噼里啪啦”地摔在我们的周围，而那高楼，却已经完整地被无数树木托在了空中，没能成功落地……

　　“这……这是……”

　　“你们还傻愣着干什么……”

　　没等大家反应过来，一个虚弱地声音已从不远处传来，循声望去，只见两个人影正缓慢地前行，借着穿过属阴的阳光一看，竟是正被苏七娘搀扶着的白龙。


第899章 最后的尊严

　　“白龙……刚刚那是……”

　　一见白龙，我已恍然大悟，这显然正是调令五行“齐”字印的效果，但如此强大的效果，我还真是第一次见到。

　　没想到身负重伤的白龙竟然及时救了大家一命，一时间大家都激动得恨不得叫出声来，可再看白龙，又往前走了两步之后，终于体力不支，“噗通”一声单膝跪地……

　　“白龙……”

　　见白龙倒下，大家赶紧都惊惶地围了过去，然而才刚刚到底的白龙却立刻顺势盘腿坐下，双掌已经又开始飞速地结印……

　　“白龙，你，你的身体已经……”

　　“不要多嘴。”

　　耳闻苏七娘的担心，白龙只是冷冰冰地答了一声，说完就开始默念咒文，不再理她。

　　而白龙念诵咒文的一瞬间，之间大家周围的废墟上，竟突然间滋生出一根根的泥土地刺来，地刺以我们所在的位置为中心，开始一圈一圈地朝着周围扩散，没多一会儿的功夫，就见周围不少扑过来的僵尸，已经被那些地刺刺穿了身体挂在了半空之中，而再看白龙，脸色却已越显苍白，显然连续施展九字法印，已对他的身体造成了太大的负担。

　　白龙身形微微摇晃，吓得苏七娘赶紧在一旁扶住了他，但又不敢打扰，就在这时，紧闭双目的白龙突然间瞪圆双眼一声怒吼，吼声一出，只听“轰隆”一声巨响从四面八方传来，无数从地底下刺出来的地刺已经连成一圈，如同一道墙壁一般，将我们包裹在了其中……

　　那墙壁刚一成型，白龙立刻“噗嗤”地一声突出了一口鲜血来，身形一晃，终于虚弱地倒在了地上……

　　“白龙！白龙！”

　　等大家围到身边时，白龙已经虚弱得连话都快说不出来了，勉强抬起手来朝着我们晃了两下说：“快，快从媪的洞穴……离……离开……”

　　“白龙，可是你……”

　　“别管我，我……我没事……”

　　说到这里时，白龙又意味深长地朝着眼含热泪的苏七娘扫了一眼，虽然已是满脸鲜血，但他却还是朝着七娘微微一笑，又开口温柔地说：“七，七娘，你也跟他们一起走，这石墙挡不住那些僵尸，我，我为你们垫后……”

　　“白龙，我，我不能走……我不能离开你……”

　　“快走！”

　　“不，我不走！就算是死我也要死在你的身边，我……”

　　苏七娘话没说完，突然间就见白龙抬手一推，苏七娘立刻被他推倒在地，再看白龙，已经挣扎着、怒吼着从地上狼狈地爬起，猛地一震双臂，伴随着一团白光炸散，已将周围试图搀扶他的人撞得往后倒退了几步……

　　“小马，你快带大家离开！你们还有更重要的事情要做！”

　　说着话，白龙突然把手伸进了口袋里，再把手拔出来时，手上竟然多了一张叠好的、血淋淋的纸，仔细一看，似乎是一幅地图。

　　没等我问，白龙已第一时间将那地图塞进了我的手里，又说：“刚刚我和七娘过来时，在路上救了一个我们天诛府的兄弟……”

　　听到这话我心里一惊，赶紧问道：“我们自己的兄弟？他在哪儿？”

　　“他已经死了……”

　　七娘爬起身来，哽咽着接话说：“我们发现他时，他正被几只僵尸追杀，而且身上已经被咬得千疮百孔，后来把这张地图交给我俩之后，就，就引爆了身上的炸药，他说，死都不想沦为僵尸伤害自己人……”

　　苏七娘话说到这里，贾二爷顿时一声惊呼：“炸药？我们来时将总部人员了八支队伍，以便在硕大的银川市展开全面救援，为了确保大家的安全，每一支救援队都派遣了一支训练有素的天行者护卫小队保护，每队十二人，个个都是天诛府一等一的高手，而且只有他们的身上携带有自毁性炸药……”

　　听二爷说到这里，白龙点了下头，又紧张地说：“似乎有一支救援队现在就在我们附近，但却被僵尸困在某处无法离开，通讯设备也已经全部失灵，于是护卫小队的十二人拼死杀了出来，分别带着标明救援队位置的地图前往十二个方向寻求救援，其中一人就是碰巧被我们遇见的那兄弟，地图也是他交给我们的……”

　　白龙话一出口，我赶紧接过地图看了一眼，果然，就见那血淋淋的地图上，用记号笔圈着一个红点，我把地图递给贾二爷看，贾二爷也点了点头说：“这地方确实就在附近，但是不知道现在……现在那里情况如何了……”

　　说话时，贾二爷再度发愁了起来，他的担忧大家都明白，如果有幸存者，我们当然必须要救，但眼下局势这么危急，如果说那支救援队藏身的地方已被攻破，我们现在过去救援，无疑是自投罗网。

　　而这时就听白龙又急匆匆说：“那兄弟临死前说，他们十二人杀出来时，被困的地方还有五十多名幸存者，除去一部分天诛府救援人员之外，还有许多被他们救下的平民和分部救援者……”

　　“五……五十多人……”

　　听到这个数字，大家都惊了住，而贾二爷、陶璟慧以及其他兄弟竟不约而同地将目光凝聚在了我的身上。

　　“小马，你是府主，我们该怎么做，由你决定……”

　　说着话，二爷将地图又塞进了我的手中，不再说话，而我……

　　“小马。”

　　见我沉默，白龙又弱弱地叫了我一声，我抬头望向他时，就见白龙朝我微微一笑，又开口说：“都说能力越大，责任就越大，我明白，有些时候那该死的责任真的很让人厌烦，但既然我们已经处在了这个位置上，如果不去履行，那我们和懦夫、废墟，又有什么区别呢？”

　　“白龙……我明白……”

　　我点了点头，沉默片刻，深吸了一口气，高声说道：“兄弟们，身为府主，我真的不该把你们带到危险之中，可你们看看身边这幅景象，这座城市，还有哪儿是安全的呢？但凡还有一丝希望，人，都要救，我不想多说什么，因为我清楚，你们都会死心塌地的跟我走，即便是送死……”

　　说话间我扫视众人，就见身边一群狼狈、伤痕累累、满脸疲惫的兄弟都已露出了满脸灿烂的笑容来。

　　是啊，何须动员，何须多问，生死同路这么久了，大家早已心照不宣。

　　我又朝着白龙伸出手去，笑道：“兄弟，我扶你一把！”

　　我原以为这话一出，白龙必定将手递过来，紧紧攥住我的手掌，然而最终换来的，却只是白龙微笑着摇了摇头。

　　“小马，救人要紧，你们快走，可我必须留下……”

　　白龙话一出口，大家脸上的笑容立刻都凝固了住，只听白龙又说：“你看我这身子，现在跟去只会拖你们的后腿，再说，我是这九字法印的施术者，如果我离开，法印的威力马上就会减弱，被挡在外面的僵尸若是一拥而上，大家都难逃一死，不是吗……”

　　“可是你……”

　　“我知道你想说什么……”

　　不等我把话说完，就被白龙打断，他又摇了摇头，淡然一笑说：“你想说，我是张家天师一脉的唯一后人，如果我出了什么事，天师道的根，就算是彻底断了……小马，你我兄弟一场，你只知道天师血脉之尊贵，难道就从未了解过天师一脉这肩上使命之沉重吗？正因我是天师一脉的最后传人，正因我如今是龙虎宗掌门继承者，我更不能因一己求胜心切，就让你们陷入危险……请给我留下，这最后的尊严……”


第900章 沙

　　白龙义正言辞，虽然身上已经满是伤痕，但双眼之中彤彤有神，似乎已经做好了以身殉道的准备。

　　见我犹豫，白龙又笑着说：“你有你的责任，我也有我的，时至今时今日，大家各自履行好自己的责任就好，兄弟，若是有缘，我们自会再见……”

　　说话间白龙朝我抱拳拱手，这俗套的古礼全国都已经没几个人在用了，看起来愚蠢刻板，然而现在看，却透露出一股难以形容的真诚与朴实。

　　“白龙……”

　　我终于按耐不住开口说：“可我们总不能把你一个人丢在这里，那样的话，咱还算什么兄弟……”

　　我话才说完，突然间就听一阵鬼哭狼嚎从空中传来，抬头一看，竟然是两只僵尸已经从被树林撑住的高楼裂痕内掉了出来，“嘭”地一声就甩在了我们身旁不远处……

　　从高空摔下来的僵尸摇摇晃晃爬起来，竟然还能动弹，而第一个反应更是朝着距离他们最近的白龙扑了上去。

　　好在不过是两只小小的僵尸而已，大家倒是也没太过惊讶，毕竟对于我们来说，要解决掉它们简直易如反掌。

　　然而就在这时，只听又一阵鬼哭狼嚎从空中传来，突然间就听“嘭”地一声，一个光溜溜的白影已经从天而降，一脚一个就将那两只刚站起来的僵尸踩在了地上。

　　不，与其说是脚，倒不如说是蹄子，一对锋利的蹄子踩在那两只僵尸的后背上，瞬间穿透了两只僵尸的胸腔，就将它们钉在地上动弹不得了，而大家再朝着那人脸上一看，更是惊得全都愣了住……

　　瞬间，一阵欣喜油然而生。

　　“狍……狍子……”

　　我一声惊呼，再也抑制不住心中的激动，赶紧朝着狍子扑了上去，就想给这起死回生的兄弟一个大大的拥抱，然而一缓过神来，就见贾二爷等天诛府兄弟都已经将戒备地目光注视了过去，并且纷纷攥紧了手中的法器，显然，他们还是不愿相信狍子。

　　“你别过来！”

　　突然就听狍子一声惊呼，说话间抬手就阻止住了我，我愣了一下，不由地立在原地不敢再上前一步。

　　就见狍子的胸膛已经整个被鲜血染红，一把匕首斜插在自己肩膀一侧的脖子上，刀锋已经没入了皮肉之中大半……

　　狍子突然抬手攥向刀柄，一瞪眼一咬牙，“噗嗤”一声就把插在脖子上的刀再度拔了出来，一时间血雾立刻倒喷而出，我心里更是惊了一下。

　　没等动弹，只听狍子瞪着眼又嚷嚷道：“他妈的你们这群臭山炮！还真想把老子置于死地是不是！”

　　“狍子，你别激动，他们毕竟也是……”

　　我刚要解释，却听狍子又吼道：“小马你别解释，这不关你的事，可你记着，你们天诛府，欠老子一刀！你们怀疑我是叛徒是不是？好啊，都他娘的离老子远一点儿，老子愿意留下来陪白龙，就算是死，至少也能死个堂堂正正，不用被你们怀疑！”

　　狍子话一出口，大家全都愣了住，沉默了几秒钟之后，才听贾二爷在一旁怯怯地问道：“你，你为什么还活着？”

　　“他是妖，而且是只强悍的妖，要杀死他当然没这么容易……”

　　陈树林一直环抱双手立在旁边冷笑，如今终于开了口，冷哼了一声又说：“其实你们这些人也真是奇怪，区区一只妖魔而已，至于让你们自己人之间吵得难解难分吗？”

　　说话间就见陈树林从口袋里掏出了两样东西来，一甩手，分别扔给了傻狍子和贾二爷，两人抬手接过那东西，竟然是两把折叠匕首。

　　“妖是这世界上最卑鄙，最下贱的生物，就算他不是叛徒，你现在直接把他杀了又能怎样？我听说天诛府几百年间一直在与妖魔邪祟做斗争，杀只小妖而已，又有何妨？”

　　说着话陈树林又冷傲地朝着狍子扫了一眼，笑了笑说：“至于你，区区一介妖魔你也配在这里装什么大仁大义？你想证明自己不是叛徒对不对？好啊，把你的心掏出来给我们看！如果你的心不是沙尘泥土，那岂不是就……”

　　陈树林说话时，就见紧攥着折叠匕首的狍子情绪越来越激动，我赶忙打断了陈树林的话，怒吼道：“陈树林你别多嘴！对了，当初不是你救活的狍子，还为他植皮整容，他的身体到底有没有被杨死做手脚，难道你都不知道吗？”

　　“笑话，我不过是受命救他而已，又不是要解剖研究他，怎么会知道得那么清楚？杨死连自己的妻子女儿都信不过，难道会信得过我这个外人、让我参加他秘密进行的‘女娲计划’？”

　　陈树林话一出口，我已哑口无言，确实，他说的不无道理。

　　而这时就听“啪”地一声脆响，循着声音望去，竟是狍子已经打开了折叠匕首，反手握主匕首就抵在了心口处，血立刻顺着匕首锋利的刃就淌了下来……

　　“狍子，你要干嘛！”

　　“你们都别过来！”

　　见大家要往前冲，狍子顿时一声怒吼说：“这臭小子说的没错，你们都不信任我是不是？呵，好啊，那老子现在就开膛破腹证明给你们看，我，我他妈的到底是什么人！”

　　说着话，狍子猛地一刀就刺入了自己的心口，看到这一画面，我心里“咯噔”一声，然而已经无力阻止……

　　刀锋完全没入狍子的心口，割开皮肉的刀顺势带出了一道血流，瞬间，周围一片沉默，宛如时间已经停止凝固了一样，而所有人的目光，更是集中在狍子血淋淋的心口处……

　　“哗——”

　　那阵沉默并没持续多久，一阵细微地响动已突然传来，而那响动传来的一瞬间，狍子脸上的表情，彻底凝固了……

　　是……沙……

　　一行西沙正顺着他心口裂开的伤口滑出……

　　“我……我……我难道真的已经被杨死给……”

　　所有人都没说话，唯独狍子自己瞪圆了眼睛，嘴唇都不由地颤抖了起来……

　　“为什么会这样……杨死……杨死你这混蛋……你这混蛋……”

　　“呵，现在……一切不都清楚了吗？”

　　突然间就听陈树林在旁边一声冷笑，说话间抬腿开始朝前走，走过贾二爷的身边时，突然一把就从他手中夺过了那把折叠匕首，又走向了狍子……

　　“我刚刚也在疑惑，心说这狍子精的身体还真是壮得吓人，一刀扎进脖子里竟然都能不死？如今一看，答案已经显而易见了，是建木之土强化了他，他，显然也早就沦为了杨死的走狗……”

　　陈树林边说边甩开手中的折叠匕首，又冷哼了一声说：“你们这群人也真是奇怪，这都什么时候了，竟然还道貌岸然的谈什么大仁大义，连这世界都他妈的是虚伪的、残酷的，你们这一群腐朽的混蛋还凭什么装腔作势？现在可好？原来你们一直把一枚‘定时炸弹’带在身边，哈哈哈，天诛府，真他妈可笑，我呸……”

　　话说到这儿，已经走到狍子身旁的陈树林，已用匕首对准了狍子的额头，冷笑着说：“杨死还真是为你下了血本呢，我刚刚就在想，天鲜楼里那些乱咬人的僵尸也被注入了建木之土，为何只要击穿胸口就会死去，而像后卿和你这种，心口同样受到了打击竟还能好端端站在原地，看来，杨死是对你们进行了格外的关爱呢……不过也无所谓，无论怎么改造，你们终究不是无敌之躯，既然你的兄弟们不忍下死手，不如……让我来帮他们一把吧……”


第901章 生父

　　“陈树林，你要干嘛！”

　　眼见陈树林目露凶光，大家不由地都惊了住。

　　然而陈树林根本就没有理会我们，将匕首紧紧按在狍子的额头上，又冷笑着说：“来，不如你自己将那把匕首拔出来如何，其实我也正想好好研究一下，类似你们这种被杨死所重视的实验品，到底应该如何杀死……”

　　他说着扫了一眼还深深插在狍子心口的匕首，脸上的表情已变得更加阴狠。

　　“狍子，别听他的话，拔出来你会死的……”

　　我一声惊呼，然而显然狍子的情绪已被陈树林所带动，身子微颤脸孔狰狞，显然已经快要失去控制……

　　“你……想让我死吗？”

　　这话几乎是从狍子牙缝里挤出来的一样，而陈树林却仅仅是一声冷笑，答道：“你死不死对我都不重要，自从最初进入507研究所开始，我杀过的妖魔异兽多得连我自己都数不过来，多你一个少你一个，我可不会在乎……”

　　“狍子，你少听他废话！”

　　眼看狍子的情绪越来越不稳定，我立刻就要往前冲，然而刚冲了没两步，就见陈树林的手指突然微微一晃，刀尖已又在狍子的额头上入肉三分，血立刻顺着他的额头流淌了下来……

　　“小马，你说……如果我直接刺穿他的大脑的话，他会不会死？”

　　我瞬间惊了住，显然陈树林是在威胁我，而我也只能停下来，虽然心急如焚，但也只能静观其变了。

　　而这时候就听陈树林又冷笑着说：“狍子精，不如我们一起动手怎么样？你把心口的刀拔出来，我把你额头上的刀刺进去，我们来赌一把，看看这样一来，你这被杨死改造的‘精品’会不会死？嘿嘿，反正他们也已经不会在相信你了，你活着，又有什么意思呢？”

　　“儿子，你够了！”

　　显然媪也早已看不下去了，终于冲到我身前怒声骂道：“不管怎么说他都是你的狍叔叔啊！你怎么狠心下得了手？”

　　“叔叔？呵，你们这些妖魔还真会给自己的脸上贴金，你们都该死！”

　　陈树林回头扫了媪一眼，脸上的表情简直怒不可遏，看得媪不禁倒吸了一口凉气，这时就听陈树林又冷笑着说：“妖孽，我会变成现在这样都是因为谁？还不是因为你这杂种！”

　　“我，我可是你老爸，你怎么能这么骂我？”

　　“老爸？你凭什么做我老爸？你抛妻弃子一失踪就是二十年，你尽过做父亲的责任没有？你尽过做丈夫的责任没有？我老妈带着我到处流浪被人欺负时，你他妈的在哪里？我老妈一个人躲在角落里偷偷抹眼泪时，你他妈的又在哪里？你不配做我老爸，你就是个恬不知耻的妖而已，我恨不得将你一起千刀万剐……”

　　“孩，孩子……我……”

　　陈树林一通破口大骂，媪的眼眶也不禁湿润了……

　　“是啊，是我对不起你们母子，可是……可我真的没想到会是这样，当初我离开时，根本不知道你妈妈的肚子里已经有了小生命，我，我真的不知道，如果我知道你会出生，即便是被天下人追杀驱赶，我也不会离开小雅一步，我也会在一旁好好的守护着她……”

　　“哈哈！你现在说什么都无所谓了，可你只需要记住一件事，媪，我恨你……”

　　陈树林狠狠瞪着媪说：“当初我加入507，后来又加入巫鬼教，我解剖研究无数妖兽，就是为了有一天能够亲手破解掉你身上那层刀枪不入的硬皮囊，我倒是要把你开膛破肚，看看你这狼心狗肺的东西，身体里到底是什么样的构造……”

　　说话间陈树林凶光毕露，又回头凝视着满脸麻木的狍子一眼，吼道：“还有你！呵，说起来还真是可笑，我还是第一次看到一群道貌岸然的驱魔之士，竟然会为了区区一只妖魔而纠结成这幅样子，真他妈的恶心……你若怕死，不如就把这条小命交给我吧！”

　　说着话，陈树林抬手一把就攥住了插在狍子心口上的那把刀，刚要动手，媪又哽咽着在他身后吼了起来——

　　“你不能杀他！陈树林！你认不认我都无所谓，可是……可是之前在天鲜楼里，你不是也曾经救过他一命，现在你又要把他的命给夺走？”

　　“我……”

　　听到这话，陈树林脸上神情难免有些动容，然而那动容却只是一瞬即逝，手又已经紧紧攥住了两把匕首的刀柄……

　　“我救他，不过是情势所迫，但要让我跟这种卑贱的妖做朋友，根本不可能……你们这些卑贱的东西，都他妈的该死……”

　　说话间，紧紧攥住两把刀刀柄的陈树林手一用力，就要将双手中的匕首一把拽出一把插入——

　　“陈树林，你给我住手啊！”

　　见陈树林竟然真动了手，兄弟们瞬间都惊了，但显然也已无力阻止。

　　可就在这时，两道虚光突然间从不远处的一棵大树后面呼啸而过，光芒瞬间闪过消散，伴随着“啪”地两声脆响，那两把分别顶在狍子心口、额头上的刀，已经伴随着声音断裂，额头上那把刀的刀锋从中一折为二，插在袍子心口里那把刀的刀锋从根部擦着狍子的心口断开，等于整把刀的刀刃都没入了狍子的心口中……

　　“是谁！是谁坏我的好事！”

　　一见自己的企图被人阻止，陈树林突然一声咆哮，那咆哮声嘶哑颤抖，仿佛顺带着也将他对媪满心的恨意发泄了出来。

　　然而那吼声没等落下，就见那棵树的后面，已经缓慢地走出来一个人影，大家将目光朝树旁汇聚过去，就见走出来的竟然是满脸泪痕的张雅……

　　“小……小雅……”

　　媪惊了一下，再看陈树林，也已经瞬间惊了住。

　　“小林……你……你真的这么恨你的父亲吗……”

　　“妈，我当然恨！如果不是这些该死的妖，你怎么会吃这么二十年的苦！这些年来你一个人带着我走遍大江南北到处流浪，你不说，可你心里的苦我都明白……不论走到哪里，那些人一看我长成这种半人半鬼的模样，都会嘲笑你，骂你，甚至追打你，我看得心都在流血……我要杀光他们……我要杀光天下所有的妖魔，再也不让这些恬不知耻的混蛋来祸害人间……”

　　“孩子，你，你错了，妖也有好坏之分，我虽然也恨你的父亲，但我从不会认为他该死，你更不应该这样对他，这样想他……”

　　“呵，难道它还不该死吗？”

　　陈树林又扫了一眼媪，只见媪已经羞愧得低下了头来……

　　“孩子，都怪我，是我一直一来对你不停的灌输，才让你带着满心的恨意长大，这都是我的错……都是我的错啊……”

　　张雅说话时已经泣不成声，哽咽了两声又说：“但我求你，求你不要伤害你的父亲，不要再恨你的父亲，我求你……”

　　“妈……我……我做不到……”

　　陈树林紧咬着牙关，泪水也已经在眼眶之中打滚了起来。

　　二十年，一个母亲带着一个孩子到处流浪，这期间吃了多少苦，就算是想象我们也能想象得到，何况那孩子更还是只似人非人的半妖，他们能好端端的活到现在，已不是件容易的事情了……

　　“妈，我们和媪的事情一会儿再清算，等我先宰了这只必须死的狍子精，再来……”

　　陈树林说着又要动手，张雅一见，顿时倒吸了一口凉气，一边冲过来一边惊声呼道：“不，你不能杀他！不能！孩子你还没明白我的话！他……他才是你的……你的亲生父亲啊……”


第902章 身世之谜

　　有个词叫晴天霹雳，但这词所形容的到底是什么样的感觉，我从不知道，可今天知道了。

　　张雅突然间这一句话出口，对我们所有人来说，无疑是晴天霹雳，尤其是对陈树林……

　　对了，还有媪。

　　“妈……你……你……”

　　一时间，陈树林已不知道该说什么是好了，在看张雅，已是满脸羞红，羞愧地低着头抿着嘴，默不作声。

　　“小雅，这，这到底怎么回事儿？你刚才说的是……”

　　在看媪，恨不得把眼珠子都瞪了出来，这种事儿，相信是个男人都不会不在乎吧……

　　“小林，我没骗你，他……才是你的亲生父亲……”

　　“这……这怎么可能，不可能，完全不可能……”

　　“没有什么不可能的，小林，这就是事实……”

　　张雅深吸了一口气，抬起头来又说：“我之所以一直说你是媪的儿子，只因为我恨他，这二十年来我无时无刻不再恨他，我需要一个人陪着我一起承受这憎恨，我……选择了你……”

　　“不可能，这绝对不可能！”

　　伴随着张雅的话语，媪已经第一时间窜了出来，又朝着张雅质问说：“张雅，这，这怎么可能呢？他明明是我的儿子，怎，怎么可能是狍子的儿子？”

　　说着话媪朝着傻狍子扫了一眼，眼神之中已满是愤怒。

　　再看狍子，依旧瞪着眼睛不明所以，似乎还没有从惊恐之中缓过神来。

　　又过了三五秒钟，突然间才听狍子倒吸了一口凉气，顿时一声惊呼：“唉呀妈呀！这，这啥事儿啊？我和媪还有这层关系呢？”

　　狍子说着朝张雅望了过去，上上下下打量了好几眼之后才又惊呼道：“可，可咱俩以前认识？我咋不记得二十年前我见过你呢？”

　　听狍子说到这里，小茹更是立刻上前一步，说道：“对，这不可能，记得当初我救了狍子时，狍子还只是一只没有幻化成人形的普通狍子而已，怎么可能在二十年前就跟你有了陈树林，这……这……”

　　话没说完，小茹的脸已经通红了。

　　而再看张雅，又抬眼扫了满脸惊慌的狍子一眼，突然又说：“你们信也好，不信也好，但我说的是事实，小林，这狍子精才是你的真正父亲，我和媪……根本就没有孩子……”

　　“小贱人！这到底是怎么回事！”

　　听到张雅的话，媪算是彻底惊了住，冲到张雅面前就又一阵质问，然而张雅却低着头不说话，再看狍子，仍还是满脸的白痴相，惊慌地说：“对啊，我，我啥时候见过你？我咋不记得我二十年前跟你见过面，还有过孩子？”

　　“这……你最好不要多问……”

　　张雅深吸了一口气，似是牟足了气力，又抬头朝着陈树林说道：“总之你只要记着一件事就好，你绝不能杀死你的亲生父亲，这也是之前在天鲜楼时，我不允许你取他性命的原因……”

　　“妈，你，你是在骗我是不是？”

　　“都到这种时候了，我何必骗你……总而言之，你恨媪、恨天下妖魔这么多年，都是我的不是，如果不是我的思想灌输，你也不会变成现在这样……但这些终究都是假的，小林，都怪我骗了你……”

　　“可是……这……可是……”

　　眼看着张雅满脸认真的表情，陈树林显然已经彻底迷茫了，而就在这时，就听“噼里啪啦”一阵响动传来，是一只只僵尸已经又从那被树木撑住的楼里面掉了出来，摔在了我们的周围。

　　根本没等这陷入家庭纷争的一家“四口”再说些什么，眼看那些僵尸从地上爬起来，几名天诛府兄弟立刻第一时间扑了上去，虽说这些特殊的僵尸不好对付，但还是在几招之内就被兄弟们残忍地分了尸。

　　这时就听贾二爷在我身旁惊慌说道：“府主，现在恐怕不是说这些事情的时候，兄弟们还在受困，我们晚一分到达，恐怕他们就会多一分的危险……”

　　我一想也是，现在几十号人被困在我们周围不远处正在等待着救援，哪里是帮媪、陈树林解决家庭纷争的时候啊，虽说对于如今这四人的关系我们也是无比的好奇，但也只能强收住好奇心，赶紧先办正事。

　　然而正当我阻止兄弟们准备救人时，却难免又想到了一个至关重要的问题——

　　如今四面八方都被僵尸围困着，如果不是白龙以九字法印为我们挡住僵尸的话，恐怕大家的命早就没了。

　　而正因如此，眼下要离开这里，恐怕唯一的途径就只有一个，那就是利用媪挖出来的洞道逃出去，可是媪……

　　想到这里，我不禁为难地朝着媪望了过去，就见媪正愤怒直视着张雅，眼中恨不得喷出火来似的。

　　而张雅也已经扫见我焦急的目光，立刻眉头一皱又说：“媪，小林，你们想知道这到底是怎么回事对不对？毕竟事情已经这么久了，如今就算要将这陈年往事说出来，恐怕也得容我好好的捋一捋，比如先这样，眼下正事要紧，你们快去先帮天诛府救人，等你们回来，我一定会把事情的真相全然相告……”

　　“全然相告？要说现在就说！”

　　张雅话一说完，媪和陈树林全都怒吼了起来，毕竟这陈年旧事与这“一家三口”息息相关，二十年间都被蒙在鼓里，如今谁不想要知道真相呢？

　　但就在媪和陈树林争辩时，又几只僵尸已经从树林上空掉了下来，再看白龙，脸上的神色已经更加地难看了起来，紧皱眉头急匆匆说道：“我也不想打断你们，但施展九字法印终需消耗我不少道法，你们若再不走，恐怕我也……我也支撑不了多久了……”

　　听白龙话一出口，张雅赶紧快步上前，走到白龙身旁后又说：“我也和你一起留下来……”

　　“妈，你……”

　　陈树林刚要开口，张雅已经愤怒地瞪了回去，正颜厉色说道：“孩子，你真想知道自己最真实的身世是不是？那好，你们快去救人，等把天诛府的人救出来之后，赶快回来救我们，到时候，我一定把事情原原本本的说出来……”

　　说着话张雅又朝满面怒容的媪望了过去，犹豫了一下，抿了抿嘴说：“媪，事情不是你想象的那样，如果你想知道真相，也是一样，早去……早回……”

　　听到这话媪欲言又止，毕竟也知道眼下这局势的危险程度，于是又沉默了一下之中，终于皱着眉头叹了口气说：“好，我们去去就回，张雅，你一定要等我们，我们不回来，你绝不能……有事……”

　　张雅微微一笑，却未回答。

　　两人说话的功夫，我们的队伍也集结完毕，白龙显然已经决定留下，而且是必须留下了，因为九字法印的关系，他无法离开，而狍子自然也不可能跟我们一起厉害，一是因为他身上的伤势严重，二，也是因为他心口处流出来的沙尘，当那沙第一时间从心口流出来时，他就已经完全失去了天诛府众人对他的信任……

　　倒是陈树林，一见自己的妈妈竟然也要留下来为我们善后，竟然也想跟着一起留下来，估计也是为了尽快弄清楚自己的身世，但张雅软硬兼施一阵痛骂之后，陈树林终于还是答应跟着我们一起离开，等救出了其他人之后，再回来问清楚自己的身世。

　　这局势显然已经不容怠慢，虽然依依不舍，但仓促告别之后大家还是赶紧上了路，顺着媪挖出的洞穴，就从地下朝着那地图标记的地点冲了过去……


第903章 分部告急

　　虽然是在地下，但看了一眼地图之后，媪依旧依靠着敏锐的感觉带领着我们快速前进，显然这数千年间的逃亡生涯，已经把它在地下的方向感练得更加的敏锐了，而因为是藏在地下的关系，这一路上我们倒是没有受到僵尸以及杨死手下那些怪物的攻击。

　　大概顺着洞穴前行了二十多分钟之后，就见在最前方拼命打洞的媪突然间停止了前进，带队的媪一停下，大家也赶紧都停住了步伐，我赶忙问道：“媪，怎么了？”

　　媪回头扫了我一眼，轻声说道：“我们到了。”

　　“到了？什么到了？”

　　媪这话出口，大家还都愣着不知道什么意思，抬头往前方望去，昏黑的洞穴之中还什么都看不见，前面已经是死路一条，难道媪所指的是，那些需要我们营救的人，就在眼下这位置的上面？

　　然而我刚想到这里时，就见媪已经用蹄子在前面的泥土上轻轻刮了一下，泥土刚被划开，就见湿乎乎的泥土下面露出了一块青灰色的水泥板来。

　　不等我们明白是怎么回事，媪回头又说道：“这前面可能是一条下水道，正因如此，这附近的泥土才会松软湿润并且有异味，你们仔细看看那地图……”

　　媪说到这儿，贾二爷我们赶紧低头又朝着我手中的地图上扫了一眼，只听媪又接着说道：“你们仔细看，地图上用记号笔画出来的位置应该是一座加油站，加油站不依山不傍水四面受敌，如果是你，你会选择在这地方落脚、以便抵御僵尸们的进攻吗？”

　　听媪一说，我也仔细想了一下，心说媪说的确实是有道理，再者说了，按照从白龙口中得来的情报，一座小小的加油站，也不可能容纳得下几十号人吧？

　　想到这里，我已茅塞顿开，顿时惊呼道：“你的意思是，那些兄弟根本就没有在地面上，而是藏在地面以下？”

　　听我一说，媪点了点头，答道：“如果我猜得不错的话，他们应该就藏在前面的下水道里……”

　　媪说着往前面那青灰色的石板一指，又接着说：“也就是说，这前面可能就是战场了……对方能将几十人困在这里无法脱逃，显然人数众多，我们可绝不能贸然进入，必须小心才行……”

　　说着话媪又朝我望了一眼，见我点了下头，这才小心翼翼地开始用蹄子在那水泥板上刨了起来，他刨得很小心，就像是生怕惊动了石板对面的什么东西似的，这也难怪，毕竟眼下大家的生死存亡，可以说都已经握在了媪的手中，如果那水泥板的对面此时此刻正聚集着一大群僵尸，石板一塌，僵尸立刻就会顺着媪挖出的洞道涌入，这么狭小的洞道我们根本无力招架也无处躲藏，只有死路一条。

　　别看媪的蹄子看起来很纯，没想到刨起泥土石头来倒是真好用，蹄子缝里滋出来的几根小狗子轻轻在那水泥板上刮了几下之后，没多久的功夫，就见那挡住去路的水泥板已经只剩下了薄薄的一层。

　　此时此刻，大家都屏住了呼吸，哪儿还敢大声说话啊，恨不得把耳朵都立起来，想要听清对面的声音。

　　而果不其然，这一听，就听见从那水泥板的后面，传来一阵越见强烈的打斗声、轰鸣声，显然，这下水道里正在进行着极其激烈地一战。

　　一察觉到这一点，兄弟们赶紧都把手中的法器都攥得更紧了，这时就见媪又回头朝着我扫了一眼，那表情，似乎是在征求我的意见，毕竟我是府主。

　　我深吸了一口气，紧攥着手中白泽扇也没多说，只是朝着媪默默点了下头，媪这才又抬起蹄子来在那已经被刮薄的水泥板上一勾，“呼啦”一声，挡在洞道前方的整块水泥板立刻伴随着一声轰鸣坍塌……

　　而轰鸣之中，只听从对面传来的阵阵厮杀声已经越加清晰明显地朝着我们扑面而来，伴随着那喊叫声、厮杀声，更听见一个苍老的声音朝我们吼道：“快！快保护好那两个孩子，不到万不得已，绝不能……”

　　没等将话说完，那苍老的声音却突然愣了住，伴随着水泥板的垮塌，伴随着四起的尘烟，朝着前方望去，就见一个身穿着天诛府长袍的白发老人，坐在距离我们所在位置不远的地方，瞪圆了眼睛惊慌失措地望着我们……

　　那老人头发和胡子都花白花白的，脸上也同样苍白，虽然身上的战袍已经被鲜血染红、并且已经千疮百孔，但他的一只手里还是紧紧攥着一把沾满血且刻满了符咒的九环钢刀，而另一只手正紧紧按着腹部的伤口，鲜血依旧不停地从他的手指缝中渗透出来……

　　没等烟尘落下，就见那老人立刻倒攥着手中的钢刀拼命地站起身来，怒吼着就朝我们所在的墙壁上扑了过来——

　　“你们这些该死的僵尸，老子和你们同归于尽……”

　　显然他还没认出我们来，而我们已经认出了他。

　　这人姓白，大家平时都喜欢叫他白老酒，倒不是因为他在家里行九，而是因为这老鬼嗜酒如命，因此才喝出了一个终年难以消退的酒糟鼻。

　　说起来，白老酒也算是天诛府里一位德高望重的老前辈了，出身自全真道，已经为天诛府效力了三四十年，虽然实力平平，但在这三四十年间早就已经得到了天诛府所有人的信任，因此凭借资历升任为了我们天诛府某一老牌分部的负责人。

　　永州一战，整个驱魔界的格局被彻底打乱，重新洗牌，白老酒所负责的分部也在政府的清剿下被毁，因此又调回了天诛府总部，自此之后，一直在总部里做事。

　　说起白老酒，名义上是个身手一般的天诛府老将，但论起辈分来甚至连杨道爷等天尊都还要恭恭敬敬的称他一声“酒叔”呢。

　　“酒叔！”

　　一见白老酒举着刀晃晃悠悠地冲过来，我赶紧惊叫了一声，而一听到我这府主的声音，白老酒也不由地愣了一下，仔细朝着石灰板倒塌时带起的烟尘中扫了过来，顿时倒吸了一口凉气，惊呼道：“是，是小马！太好了！你们来了！你们终于来救我们了！”

　　说话时只听白老酒的声音都已经颤抖了起来，回头就朝着远方厮杀声传来的方向惊呼道：“总部的援兵到了！大家挺住！挺住啊！”

　　趁着这个机会，我们也赶紧从洞穴里跳了出去，落了地一看，正如媪所说的一样，我们已处在一座规模庞大的下水道系统之中，前方不远处的污水水流之中，就见一群身着天诛府长袍的兄弟正跟僵尸厮杀在一起，地上更随处可见僵尸还在动弹的残肢断臂，以及几名兄弟尸体……

　　“酒叔，这里现在什么情况？”

　　我不敢耽搁时间，赶紧朝着白老酒一声惊问，而几个从总指挥部逃出来时随身携带了药箱的兄弟也开始为白老酒包扎伤口。

　　我们把白老酒搀扶着坐在地上之后，就听他咬紧牙关气呼呼地说：“府主，贾二爷，哎，我们对不起大伙儿啊！我们的救援队伍才刚刚对市民们发起救援不久，就遭遇了突然袭击，大部分天行者都在袭击中牺牲了，只剩下我们这一部分老弱病残，以及一些被我们救下来的普通市民，在一支护卫小队的保护下逃到了这里藏身，可是，还是被那些该死的僵尸给寻到了踪迹，估计用不了多久我们的防线就会被突破，求求你们，快救救大家吧……”


第904章 狗王的荣誉

　　见白老酒说话时急得眼圈都红了，我赶紧攥着他的手狠狠点了两下头，为了了解局势，又问道：“酒叔，你能不能简单说说你们遇袭的事情，我们也好了解下情况，毕竟……”

　　“这当然可以，我们……”

　　酒叔话刚出口，就听前面突然传来一声轰鸣，一时间，白老酒勃然变色，倒吸了一口凉气说：“糟了，又有兄弟引爆了炸药，看来又一座通道失手了……”

　　白老酒刚说到这里，突然间，就听一阵惨叫声已经从正前方的脏水水沟里传出，一道黑影霎时间从前方的黑暗阴影之中钻出，惨叫声传来的同时，两名正在和僵尸缠斗的兄弟已经倒在了地上。

　　一见又有自己的兄弟倒下，大家这才慌了神，几名跟我们一起过来的兄弟赶紧就往前扑，哪知道没等扑到水沟前，那黑影已经又飞快地朝着他们窜了过来，几乎没等我们看清那黑影到底是什么东西，一名冲在最前面的兄弟，已经从喉咙“噗”地喷出了一股血雾来，再看那黑影，又已经藏进了旁边的黑暗之中没了踪迹……

　　“小心！”

　　伴随一声怒吼从我身后传来，几乎同一时间，黑暗中，那黑影又已经窜了出来，而这一次竟然是朝着我扑了过来。

　　不过还没等我躲开，又一道黑影也从我身后窜出，两团黑影瞬间“嘭”地一声就撞在了一起，随后各自往后倒翻了起来。

　　直到这时大家才终于看清楚，那只刚刚想要袭击我的黑影，竟然是只身躯细瘦的黑色猎犬……

　　“原来是只黑狗精……”

　　只听挡在我身前呲牙咧嘴的天狗一声冷笑，说着话一晃脑袋，从自己的脖子两边又已经滋生出了两颗头颅来，三头一现，那猎犬精也吓得有些慌了神，但依旧没有退缩，俯低身子，口中传来阵阵低吠……

　　这时就听天狗又冷笑着说：“小马，你们先去救人，这小小的狗妖交给我自己就可以了！”

　　说话时，天狗的眼中难免露出了几许轻蔑，这也难怪，毕竟它可是堂堂的万犬之王——天狗，竟然还有狗妖敢跟它作对，这显然是有些不要命了。

　　天狗威风凛凛通体黑如漆，唯有从上牙堂滋出口外的两根巨大獠牙雪白异常，迸射着一阵阵冰冷地寒光，站在原地不怒而威。

　　见对面的猎犬有些胆怯，天狗突然又一晃头，昂首间三颗头几乎同一时间昂视高空一声吠叫，那叫声在下水道里久久回荡，听得我们都毛骨悚然了起来，再看那细瘦的猎犬，已经不由自主地往后退了两步……

　　趁着天狗正在与那细瘦的猎犬对峙，我也赶紧分配起人手在下水道中救援来，然而就在这时，就听又一阵怪异地狗吠声伴随着天狗的嚎叫传来，一听到那诡异难听的声音，大家的目光不由自主地就都被吸引了过去，一时间全都惊了住。

　　就见那细瘦的黑猎犬也学着天狗的模样晃了晃脑袋，而晃动头颅的同时，从脖子两边更也渐渐滋生出了两个鼓包来。

　　那鼓包越来越大，时不时颤动两下，当生长到大概狗头大小时，突然间就听“噗嗤”一声，两颗在粘液包裹下无比恶心的狗头已经咬破那鼓包钻了出来，看到这里，我更是倒吸了一口凉气，甚至连天狗都彻底惊了住……

　　“这……你……你怎么可能……”

　　这一下，天狗算是彻底傻了眼，一直以来，都是它来号令天下狗群，而能够同时拥有三颗头的巨犬更只有他一个而已，然而如今，又一只三头猎犬却出现在了他的面前，而这一次更已不是小顺用式神之术搞的鬼了，毕竟小顺已经死了……

　　“这是……这是西方的地狱守门者……我想起来了……我曾经见过它……”

　　贾二爷在文物局工作了一辈子，毕竟见多识广，一见那细瘦的猎犬又滋生出三颗脑袋来，顿时脸色苍白地惊呼道：“一九七二年，美国的尼克松总统访华，标志着中美正式建交，这些很多人都知道，但这件事其实也有不为人知的一面。当时虽然还没有‘守夜人’，但文物局已经暗中开始了对不科学事件和生物的调查和研究，七二年尼克松到达时，从飞机上秘密运下来一个密码箱，并且在神不知鬼不觉的情况下被运到了文物局进行研究，箱子里装的就是这玩意儿的干尸——三头地狱犬——刻耳柏洛斯……”

　　听到这个名字，我心里再度一惊。

　　虽然我看书不多，但是对于一些神话类书籍还是比较感兴趣的，尤其再成为了一名天诛府驱魔人之后，更是恶补了很多中外神话资料，其中更也看到过“刻耳柏洛斯”这一名字。

　　传说中，刻耳柏洛斯是一个神话中的犬科种族，它们是死神的仆役，阴暗的地狱里无数恐怖地狱兽的一种。

　　它们不单有像是狮虎豹一样强壮的身躯，更长着三颗凶神恶煞的狗头，狗嘴里滴出来的毒液更是致命的……

　　“难，难道真的有刻耳柏洛斯的存在？这只是传说啊……”

　　小茹同样一声惊呼，贾二爷却紧皱眉头点了点头，答道：“记得七二年成果交流时，尼克松带来了一只三头地狱犬的干尸，而文物局则赠送了美国一具在古墓中发现的清代僵尸作为回礼，但是很可惜，犹豫当时条件有限，对于‘刻耳柏洛斯’干尸的研究并没有得到什么进展，于是，那只三头地狱犬——‘刻耳柏洛斯’一直被摆在文物局的秘密陈列柜里，直到后来507研究所成立，我记得大概是九几年的时候，干尸被507所借调走进行全面研究，自此就再也没有了任何消息……”

　　听贾二爷说到这里，我心中猛地一震，又是507所，这不由地让我想起了九头蛇相柳的复活。

　　相柳的尸骨明明在被处理之后送入了507所的秘密基地之中进行研究，为什么如今这九头蛇又可以好端端地在这城市之中耀武扬威？难道说507和巫鬼教之间，存在某种不可告人的秘密？

　　我正想到这里，就听贾二爷又已说道：“看体型大小，这只地狱犬应该就是当年尼克松访华时带来的那具干尸，你们仔细看，它得肚子下面甚至还有手术缝合的痕迹，难道说……”

　　“无疑，又是杨死搞的鬼……”我已心知肚明，不用问也知道，这显然又是“女娲计划”干的好事。

　　而这时就见两只通体漆黑地三头猎犬已经滚在一起厮杀了起来，就见两只狗六颗头龇牙咧嘴一阵对咬对撕，打得好不热闹，表面上看，因为身形的优势，天狗占据了绝对的优势，几次将那三头地狱犬按在地上无法翻身，但是实际上仔细一看，其实并非如此。

　　那三头地狱犬虽然在厮杀中吃尽了天狗的亏，可从三张嘴里溢出来的毒液却正在悄悄地腐蚀着天狗的身体。

　　每当那毒液甩在天狗的身上时，毒液就会开始如同硫酸一样侵蚀天狗的皮毛，用不了多久，天狗被毒液侵染的地方就已经鲜血淋淋了……

　　开始的时候天狗显然还觉不出什么来，但几度交手之后，犹豫力量的流失，天狗的弱势终于暴露了出来，因为那毒液的侵蚀，甚至连站都站不稳了……

　　见天狗有难，我们就想冲上去帮忙，然而天狗却回头一声狞吼——

　　“都不要插手，这关系着我狗王的荣誉！别管我，快去救人……”


第905章 无题

　　说话间天狗已又一次朝那三头地狱犬扑了上去，猛地一口就咬住了地狱犬的脖子，将它再度按倒在地，然而根本没等将它彻底按住，地狱犬已又翻身而起反咬住了天狗的一条腿。

　　出生在农村，狗打架我可没少见过，但狗打架竟然凶狠到这种程度，不由地让我有些目瞪口呆里起来……

　　见两只恶犬打得难解难分，一时间我们也不知该怎么办才好了，毕竟天狗也是我们之中的一份子，而且此时就见他的身体有好几处已经被腐蚀得面目全非，如果我们离开，万一它出了什么事可怎么办？

　　可就在我们有些不知所措之时，突然间就见一道灰色的虚光，趁着我们不备从我们背后那媪挖穿的洞道里钻了出来，根本没等我们看清，已经朝着那两只正在激战的黑犬窜了过去，紧接着加入了战局。

　　那灰影的身躯和那只地狱犬差不多，甚至体型看起来比那地狱犬还要瘦弱，但显然精神头很足，刚一加入战局，立刻开始配合着那三头地狱犬，往天狗的身上疯狂地撕咬了起来……

　　我一愣，心说难道这三头地狱犬还有同伙，可怎么看那只新扑上去的黑影都不像是那地狱犬的同伙啊。

　　那是一只灰色的狗，尾巴甚至比天狗和地狱犬都要更粗实很多，而正当我纳闷儿的功夫，突然间就见又几道灰影已经从我们背后的洞道中一跃而出，简直无声无息如同一根根离线的暗箭一般，一从黑暗之中钻出，第一时间加入了战局，将本来就已经吃尽地狱犬苦头的天狗给纠缠了住，没多一会儿的功夫，就见十几只灰狗已经接连从洞口跳了出来……

　　而那些灰狗的突然出现，让大家都吃了一惊，一时间也不知道该如何是好，只能往后都退了几步想要先看清楚局势，而这时候就听贾二爷突然一声惊呼：“不对，那些不是狗，狗的尾巴和眼睛可不是这样的，这些是狼啊！”

　　“狼？大白天的，这里怎么会有狼呢？”

　　我一声惊呼，说话声都没等落下，就听一阵嘿嘿地坏笑生从那洞里慢悠悠地传了出来——

　　“嘿嘿嘿，说起来，我们白天的时候还真的是很少露面呢，不过如今情况特殊，也顾不得什么晚上白天了……”

　　伴随着那坏笑声，就见一个格外高大的灰色影子已经一步步走到了洞口处，仔细一看，那是一只简直如同小牛犊一般大小的彪悍灰狼，身形简直比天狗还要大出来整整一圈，嘴虽然紧紧闭着，但六根锋利的獠牙还是顺着嘴唇滋了出来，眼神之中更是寒光凛凛，看得人心惊胆战……

　　“这……这狼……会说话？”

　　我愣了一下，就听那坏笑生再度传来，不过这一次他说话的对象显然不是我们——

　　“喂，你这只外国狗杂种，敢到老子的地盘来撒野，还想抢老子的手下，我看你是真活腻了是不是？你不让我们好过，今天我就让你好好知道知道，什么他妈的，叫地头蛇……”

　　那话音一落，十几只正在围攻天狗的豺狼变得更加凶狠了起来，这显然是乐坏了三头地狱犬。

　　不过，那地狱犬并没有因为援军的突然介入就放慢进攻的脚步，反而攻击得更加凶猛了，显然是想尽快杀死天狗……

　　而这时就听天狗突然朝着洞口的方向狠狠一瞪眼，怒吼道：“短腿的畜生！私仇私下报，有种的你先滚开，等我办完了正事会再去找你算账！”

　　“啊哈哈哈，私仇？狗狗乖，不趁着这个时候把你直接干掉，平时我他妈打得过你吗？”

　　又一声狂啸从那洞口的方向传来，可我不禁奇怪了起来，那声音传来时，英姿飒爽立在洞口处的巨型灰狼不单脸上的表情完全没有变化，甚至连嘴唇都没有动一下，这就太奇怪了……

　　而这时就见小茹在旁边给我使了个眼色，随后抬眼朝着那灰狼肚子边上一挑，小声嘀咕道：“你仔细看，下命令的东西在那儿呢！”

　　我顺着小茹示意的方向一看，就见那巨狼的肚子上，竟然搭着两条腿，那两条腿一前一后，看形状应该也是狼的腿，但尺寸小了很多，就像是大狼的背上背着一只小狼一样，更奇怪的是，相比之下那“小狼”的前腿很短，比后腿短出了足足一半……

　　我心里“咯噔”一声，赶紧朝着洞口走了两步，抬手一指那巨狼吼道：“我明白了，你是狈！何必躲躲藏藏的，有种的出来说话！”

　　我这么一吼，从那巨狼的背上立刻又传来一阵坏笑声，紧接着就见巨狼背上那东西用前腿轻轻在巨狼的肚子上拍了两下，巨狼立刻听话地侧过了身去，果不其然，就见一只长得像狼又像狐狸，但是两条前腿奇短无比的玩意儿，正趴在那巨狼的后背上，侧着头对我嘿嘿坏笑。

　　那东西浑身瘫软，简直就跟没有脊梁骨一样，看起来大致上和狼长得差不多，但是耳朵比狼得长，鼻子又比狼得短，一双小眼睛连眨了几下，眼中闪烁出一股机灵鬼般的狡诈目光，如果脸上没有毛、鼻子再缩进去几厘米的话，那还真就像是一张人脸差不多。

　　当然了，要论奇怪，媪长得可比他更奇怪得多。

　　一看到这东西的样子，我也惊了一下，虽然我能叫出它的名字来，但我毕竟也没见过，只是在天诛府的一些资料记载中看过关于这玩意儿的资料而已。

　　这东西叫狈，没错，就是“狼狈为奸”的狈，传说此物十分稀有，甚至稀有到很多人都不愿承认它的存在，把它当成是被捕兽夹夹断了腿、从而被狼群里其他成员背在背上的狼。

　　但是从天诛府的资料里可以看出，狈这玩意儿是确实存在的，虽然存在的数量不多，但却极其聪明，甚至比狐狸还要狡猾无数倍，所以它们更容易修炼成妖魔。

　　狈的前腿很短，所以自己从出生开始就无法移动，于是它们善于笼络狼群，让狼群代替自己的腿，并且在周围保护自己，渐渐的，它就成为了狼群的首领，带领着狼群为非作歹……

　　我们正惊讶地扫量那只狈的时候，就见狈又咧嘴一笑，说道：“嘿嘿，这些年啊，城市越扩越大，山下的养殖户、农牧民越来越少了，山里的矿也被挖空了、猎物野味也都被打掉卖去了山下的饭店，连只山鸡、野山羊都几乎找不到了，我们只能躲在山里苟延残喘，不是饿到没有办法，是绝对不会下山一步的……”

　　狈这话，我信。

　　记得前几年我们家附近的村子就有过这么一回事，明明是早就没有什么动物生存的荒山上，突然大晚上的跑下来一批狼，把村里一家农户的羊咬死了十几只，但他们不是吃，而是咬死就走，就像是在……

　　报复。

　　我们村的老人说，那就是因为山下的人把山里的死物活物都糟蹋得不成样子了，被赶到山里的狼没了吃的，于是才铤而走险下山来故意报复人类来了。

　　听狈说完，我立刻惊问道：“既然很久没下山了，为什么你们现在下山，还是大白天，你们这些狼狈为奸的东西也太猖狂了吧？可知道我们是谁？”

　　说着话我在腰间一抓，已把天诛府的腰牌抓下来，扔到了那巨狼的脚下，没想到，那狈扫了一眼之后却笑得更加猖狂了起来……


第906章 中国狗

　　“就算你不把腰牌亮出来，我也知道你是什么人，但不管你是什么人，今天都无济于事……”

　　狈说着又朝正被一群灰狼围攻的天狗扫了一眼，再度冷笑着说：“该死的犬妖，这里一向都是老子的地盘，连山下的那些流浪狗都要听从老子的命令，知道你来了之后，那些流浪狗竟然都对你宣誓效忠，这可未免有些太过分了，今天我必须让你知道知道，到底谁才是这里的老大……”

　　那狈说话的功夫，我也一直在扫量它，突然一愣，惊呼道：“难道说凌晨时，天狗带着小顺、本田我们下山时，在树林子里遇到的那个奇怪的黑影就是……”

　　“没错，就是老子！这次下山，我也正是来找这只该死的犬妖一决高下的！所谓一山不容二虎，今天我们就来分个胜负，看看到底谁才是这里的老大……”

　　那狈说话的功夫，一群豺狼已经又在天狗的身上腿上留下了不少伤痕，见天狗渐渐体力不支，大家赶紧就想冲过去帮忙，哪知道刚要往前冲，天狗却一眼扫了过来，朝着我们愤怒地瞪了下眼说——

　　“你们不要插手，这是我自己的事！”

　　都这种时候了，天狗竟还紧咬牙关不愿松口，显然也把这一场混战当成了名誉之战，但眼下这局势显然对它不利，它自己当然也明白，单凭它一条狗，怎么能抵挡得住那一大群豺狼、外加一只西方地狱三头犬的进攻……

　　我正这么想着，突然间脑海中灵光一闪，二话没说就朝耀武扬威立在洞口的狈逼近了过去。

　　见我突然快步走近，被吓得顿时浑身一颤，座下那巨狼也立刻呲牙咧嘴警戒了起来。

　　“你别怕，我只是想跟你聊聊……”

　　我赶紧举起双手，一边慢慢走近，一边面带微笑地说：“狈，我听说你是这世上最聪明的妖魔，甚至自出生开始就比狐狸都狡猾无数倍，可如今一看，还真是见面不如闻名了……”

　　“你这话什么意思？”

　　显然那狈也看出我并无恶意，于是放松了警惕，又眼珠一转，笑着说：“我明白了，你是想拉我入伙是不是？哈哈哈，我劝你还是不要痴心妄想了，我这次下山只是为了解决和天狗的私仇，让子子孙孙们好好看看谁才是这里的老大！完成了任务，我马上就会离开……”

　　这狈果然聪明绝顶，我才说了一句话，竟然就被它猜出了意图来，但这显然也能说明一点，那就是眼下银川的局势，它应该也是早就了若指掌了……

　　沉默了一下，我又朝着狈笑了笑问：“狈，你要回去哪儿？眼下这情况显而易见，估计用不了多久，你手下的豺狼就能将天狗咬死，你也就能继续当自己的‘山大王’了，可你想过没有？眼下局势混乱成这样，恐怕连银川都要保不住了，就算你宰了天狗，真的就能像以前一样安安稳稳的占山为王吗？”

　　听我话一出口，狈脸上的表情突然犹豫了一下，转而一声冷哼说：“大不了，我还可以投奔杨死，我曾经就打算过要加入巫鬼教，毕竟有一个像这样的庞大势力在背后支撑着，我才能高枕无忧，不是吗？”

　　“杨死现在给不了你什么……”

　　没等我开口，小茹已经走到了我的身旁，故意挺直腰板，身上那巫鬼教黑袍上纹着的“鸟蛇”标志清晰可见。

　　“狈，如果你的消息真这么灵通的话，应该知道我是谁吧？”

　　小茹说话时，就见趴在巨狼背上的狈眼珠一直贼溜溜地在小茹周身扫量，把她从头看到脚，最终目光又定格在了她手中那把混元宝伞上，这才皱了下眉头说：“你就是杨小茹……巫鬼教的圣女，杨死的女儿……”

　　“既然你知道我，那么，也该知道我们现在在做什么事情吧？”小茹又问。

　　狈点了下头，笑容不由地收敛了起来。

　　“你和你的母亲试图推翻杨死所领导之下的巫鬼教，并且已经成功策反了几个巫鬼教分部，正在赶来这里的路上……”

　　这狈一直藏在深山老林里竟然会知道这么多，这让我都不免惊了一下。

　　就见狈又笑道：“我虽然很少下山，但在山上山下、所有的豺狼野狗、所有的飞禽走兽都可以作为我的眼线，你们的事情自然瞒不过我……你是不是想告诉我，眼下我想投奔杨死，已经为时太晚了？”

　　“我就是一个意思。”小茹点了点头。

　　“哈哈，那我还可以投奔749局或是507所，对吧？”

　　狈一声冷笑，又说：“官方的人已经将整个城市都围困了起来，我们也是费尽千辛万苦才混进城里来的，为此还付出了几个兄弟的性命，大不了我先将你们杀掉，然后再带着你们的尸体去邀功，嘿嘿，那岂不更好？”

　　“邀功？就他妈凭你？”

　　一听狈这话，媪第一个坐不住了，毕竟因为之前那点“家庭纠纷”，搞得它一路上都默不作声紧皱眉头，平白无故莫名其妙的就被张雅和傻狍子给“绿”了，正脾气不顺呢，正好发泄。

　　见媪一骂，我赶紧朝它摆了摆手示意它先别冲动，随后转头又朝着狈笑了笑说：“你想投奔官方？你可知道，那些丧心病狂的人可是什么事情都做得出来，你去找他们，完全是自寻死路……”

　　听我说完狈刚要回话，陈树林却站了出来，正颜厉色地说道：“没错，如果你不相信，我可以作证，我曾经在507所担任过高级研究员，名义上是研究员，实际上专门负责解剖那些被我们捕获、或者是主动来投奔我们的妖魔异兽，无论是749还是507，永远都不屑于跟妖魔为伍，就算你主动投诚，也早晚会成为他们手术台上的实验品……”

　　陈树林说话时一直直勾勾地盯着狈的双眼，几句话说下来连顿都没有顿一下，神情更是无比的认真，这也难怪，毕竟他这些话可不是为了骗狈而编出来的，这些都是事实。

　　分辨事实和谎言的能力，显然狈还是有的，听陈树林正颜厉色地将话说完，不自觉地也已经冒出了满头的大汗，显然也已经犹豫了起来……

　　见狈开始犹豫，我赶紧趁热打铁，根本不容他细想，又上前一步，回身指着被围攻的天狗吼道：“狈，国家面前无个人，这话你应该听过！天狗就算曾抢过你的手下、虽说是从日本过来的妖魔，但归根结底它的根在这里，怎么说都是条中国狗！可那地狱犬不过是洋狗一条，于公于私，你怎么可以帮着洋人欺负咱自己的兄弟？”

　　我这话，其实就是为了凑数而已，目的倒不是真的想把眼前的局势拉高到国仇家恨的程度上去，而是为了给狈垫一个台阶下。

　　刚被我们一一分析局势吓唬了一通，狈自然也知道接下来该何去何从，但身为狼群的首领，在兄弟们面前怎能表现出自己胆怯的一面来呢？

　　果不其然，我这“台阶”才刚刚铺好，就听狈一声怒吼：“你说的对！国家面前无个人，兄弟们！帮着咱兄弟天狗……打洋鬼子！”

　　狈一声令下，一时间就听“呼啦”一声，根本没等那三头地狱犬反应过来呢，十几只灰狼已经争先恐后地将它扑倒在地一通撕咬了起来……

　　再看天狗，终于能够松一口气，赶紧朝着我投来感激地目光，撑起身子，顿时又朝地狱犬凶猛地扑了过去，势要一雪前耻……


第907章 两个孩子

　　一瞬间，那地狱三头犬彻底被打蒙了圈，估计心里也琢磨呢，这群狼刚刚还在全心全力、毫无条件地帮它，怎么这么大会儿功夫就突然又帮对方收拾起自己来了？搅局的？

　　那狗怎么想自然是无所谓，如今有了一群豺狼的帮助，天狗显然已经处在了不败之地，我也终于松了一口气，赶紧又朝着狈笑了一下说：“狈，算你聪明，还能及时分出好赖来，现在我们就等于是正式结成联盟了吧？”

　　“正式？呵呵，这次我帮你们，可不等于永远都会帮你们，能不能让这同盟一直保持下去，就看外面的局势走向如何了……”

　　说着话，背催动身下的巨狼转身就朝媪挖出来的洞道里走去，我赶紧追问：“喂，你要去哪儿？”

　　“我还有不少兄弟再外面……”

　　狈趴在巨狼的背上，头也不回地说：“既然已经决定暂时站在你们一方，我也该为这战局做些事才行，你们放心，我很快就回来……”

　　听狈这话一出，我心中大喜，一时间连干劲儿都鼓足了不少，赶紧又让白老酒给我们安排起了营救的任务来，毕竟这下水道里的情况没有人比他更清楚。

　　据白老酒所说，如今那些获救的普通居民正在我们天诛府兄弟的保护下藏在走廊尽头的一条废弃管道里，而他和这些正在英勇奋战的兄弟，则是被派出来吸引敌人、抵御敌人的小分队，以便减轻后方人员的压力。

　　而眼下后方管道中还算是安全，毕竟派到外围抵御敌人的兄弟们还没有被全部消灭掉，一直在周围的通道中死撑着，而眼下我们的第一目的，自然是要将这些兄弟们尽量救出来。

　　说到这里时，白老酒突然拉住了我的手，紧皱着眉头说：“府主，还有一件事非常重要，你千万要记住……之前我们安置救下来的普通居民时，两名跟着我们的救援队一同来到银川的孩子，却因为过度惊慌跑丢了，还没有找到，你一定要把他们找回来呀……”

　　“什么？孩子？”

　　听到这话我不由地一愣，心说救援队是被派过来救援银川的，为什么还会带着孩子过来？

　　见我要问，白老酒却先摇了摇头，为难地叹了口气说：“府主大人，虽然你是天诛府位高权重的府主，但恕我冒犯，那两个孩子的身世，您最好先别问得好，毕竟，这是天诛府内的最高机密……”

　　“最，最高机密？两个孩子？”

　　白老酒话一出口，我更是惊得倒吸了一口凉气，心说为什么两个孩子毁成为天诛府的机密呢？

　　而这时候，就听一直立在我身旁的小茹开了口，冷冰冰发问道：“难道说……你们启用了那个计划？”

　　小茹话一出口，这一次换是白老酒惊了住，眨了两下眼，朝着小茹惊问道：“怎么，你，你知道些什么？”

　　“天诛府最高级机密之一，一直有天诛府中最信得过、最靠得住的老成员负责，甚至连天狩十二尊都不完全清楚这一计划，因为这计划本就是绝密的……”

　　小茹沉沉发话说：“不过，毕竟没有不透风的墙，我被我老爸带回巫鬼教后，曾经无意间听说过这一计划，不过都是一些被我们巫鬼教窃取走的片面情报，具体我倒也不清楚，只知道这个计划很……”

　　话说到这里，小茹突然毫无预兆地扫了我一眼，旋即闭上了嘴，再不说话了。

　　“小茹，你倒是继续说呀！”

　　见小茹闭口不语，我赶紧追问，就见小茹摇了摇头，又扫了一眼白老酒之后，发问说：“白老酒我问你，这计划连天诛府的府主都没权利知道，是不是我二叔对你下达的封口令？”

　　“你二叔？杨道爷？”

　　我愣了一下，再看白老酒，已经毫不犹豫地点了点头，但两片嘴唇一直绷得紧紧的，就像是生怕多泄露出一个字来似的。

　　看到白老酒的表示，小茹也点了点头，皱着眉头自言自语道：“我明白我二叔是在担忧什么，确实，这个几乎还是别让某些人知道的好……”

　　“小茹，你们……你们到底在说什么？你们倒是说清楚啊！”

　　我一阵追问，小茹却只是摆了摆手说：“这件事你别多问，该你知道的时候你自然就明白了，你只要记住一点，一会儿大家分头行动时，一定要注意两个额头上印有太极标志的小孩子……”

　　“太……太极标志……”

　　“是的，这两个孩子至关重要，无论如何，都一定要找到他们……”

　　小茹话刚说到一半，突然间就听白老酒又已冷冰冰开口：“或者……杀掉他们……”

　　白老酒的话，让大家一阵惊愕。

　　只见白老酒眼眶通红，但双眼中却难掩地闪烁出几许凶狠地冷光来……

　　“他们是我带大的，要杀他们我也舍不得，但命令就是命令，要么活着带回来，要么死了带回来，总之，绝对不能让他们落到那些僵尸或者是其他组织的手中……即便是被僵尸咬伤，也要马上焚尸处理，不然的话，他们会给整个天诛府……带来灭顶之灾……”

　　“灭……灭顶之灾……”

　　说到这里时，白老酒的眼泪竟然已经开始在眼眶里打转了起来。

　　但是他没再多说，小茹也赶紧将我们带来的兄弟分了组，清点好装备后各自出发，前往不同地方向开始救援。

　　见白老酒不说，于是我也没再多问，这老家伙虽然老，但是还没老糊涂，入天诛府这么多年以来，他向来是守口如瓶忠心不二，这一点我比谁都清楚。

　　最后一组出发的搜救人员是我和小茹，我本想自己一个人行动的，但小茹却不同意，非得说我腿短还缺弦儿，怕我这位“大府主”出事，于是我也没有推辞，毕竟真的依旧很久没有和她像这样并排散步了，虽说下水道充斥着恶臭和血腥，但是对于我们来说，这无疑就像是一场单独约会一样美妙。

　　下水道里的战事显然打得很激烈，我和小茹顺着昏暗的通道戒备地向前倾尽，没走出多远，已见到地上的污水中接连漂过来十几具并不完整的尸体，其中一大半的尸体身上都穿着我们天诛府的标志性天行者白袍，而一小部分残缺的尸体还在地上蠕动，显然是僵尸……

　　虽说那些牺牲的天诛府兄弟还没有变成僵尸，但终究还会爬起来丧心病狂地袭击我们，未免造成这种局势，我们别无他法，只能将那些尸体用妖火接连烧毁，以防万一……

　　烧毁沿途尸体时，更有几小群僵尸被火光所吸引，朝着我们扑了过来，好在小茹我们两个身上都没什么伤，要应对其这些小小的僵尸来倒是也不是什么难事。

　　而一边与那些僵尸缠斗，小茹也不免朝我紧锁眉头问道：“腿短的，恐怕我们得想个更快捷的破敌之策才行……你看这些僵尸，他们并不是被一般僵尸所咬伤的，而是被那些参与了‘女娲计划’的僵尸所咬伤，如今可以说是半人半尸，道门的驱魔之术和符咒法器对它们完全没有任何的用处，嘴里也没有容易燃烧的尸油，甚至那些参加了‘女娲计划’被打穿心脏后还会马上死亡，可是你看这些僵尸，它们简直就是毫无弱点的行尸走肉……”

　　小茹说的这些，其实我也正在想，没错，正如小茹所说的一样，这些被参与了“女娲计划”的僵尸咬伤的人，变得更加的难缠了……


第908章 领域

　　虽说单论攻击力的话，这些杂碎僵尸无论是力量还是速度都不及那些参加了“女娲计划”的僵尸的一半，但弱点确实更少，以至于小茹我们要想将它们击溃，唯一的方法就是用妖火打断它们的手脚，让它们丧失行动力，还有就是直接烧掉它们的身体。

　　但这两种消灭方式都需要消耗我们更多的时间和妖力。

　　眼看着围着我和小茹的几只僵尸就要被干掉，突然间，就听一个稚嫩地声音从前方的拐角处传来——

　　“弟弟，往这边跑！往这边跑啊！”

　　那显然是个孩子的声音，而一听到那声音，小茹我俩赶紧循着声音朝前望去，就见连个满脸惊慌失色的小孩儿，正手牵着手慌不择路地从拐角处跑了出来，每个人的额头上，“太极”印记清晰可见。

　　“是他们！”

　　一见两个孩子出现，我心中又惊又喜，然而这时就见又两只僵尸已经从他们两人的背后追杀了出来，张牙舞爪地就循着那两个少年逃走的方向追了过去。

　　小茹一见，赶紧撑开红伞挡在了我的面前，趁我不注意，用手在我的脖领子上一拎，就把我从战局之中给拎了出去，只剩下自己还被困在几只僵尸的包围之中。

　　没等我问，就听小茹惊叫道：“腿短的，你还傻愣着干什么！快去追他们！”

　　“小茹，可是你……”

　　“几只僵尸难道我还对付不了？快去！我一会儿就去找你会合……”

　　我一想也是，以小茹现在的实力，要解决掉这几只僵尸完全不成问题，于是我也没再多说，赶紧就朝着两个孩子逃走的方向追了过去，而紧随其后，背后又传来了小茹的吼声——

　　“腿短的，你还记得酒叔的话吧？千万要把他们带回来……无论……生死……”

　　小茹话一出口，我的心不由地沉了下来，他们不过是两个稚嫩的小孩儿而已，为什么白老酒竟然要对他们下这种狠手？

　　“你们别跑！我是自己人！”

　　我紧跟在两只僵尸的后面一通呼叫，只希望能吸引那跑在最前面的两个孩子的注意力，然而两个孩子只是狼狈地往前跑，不单没有放慢速度，反而动作显得更加的慌张急促了起来，我猜，这应该是因为那两只僵尸追赶的原因吧。

　　不过我这么一喊，虽然没吸引两个孩子的注意力，却将两只僵尸的注意力给吸引了过来，就见那两只僵尸突然停住脚步转过身来，张牙舞爪地就反朝着我扑了过来。

　　我也没含糊，拔出白泽扇来就打，要解决两只僵尸，自然也不是什么难事，几招带过而已。

　　可等我解决掉僵尸再往漆黑的前方一看，那两个孩子却已经跑了个无影无踪。

　　我赶忙又喊了起来：“孩子们，你们别怕，僵尸已经都被我解决掉了……你们快出来呀……”

　　我一边喊一边又接着往前走，一路走过去，就见地上横七竖八地到处都摆放着我天诛府人的尸体，以及那些僵尸还在蠕动的碎尸，场面血腥得令人作呕，各式各样的法器更是被鲜血染得通红，为这惨不忍睹的战场徒增了几许伤悲……

　　我又往前走了一段路，即便有妖火照亮，但通道前方还是显得更加的昏暗了，而且那厮杀的声音似已被甩在脑后原来越远，取而代之的确实令人更加毛骨悚然的宁静。

　　又走了没多久，突然间，前方昏黑的角落之中，一阵低微的哽咽声吸引了我的注意力，紧接着就听有个孩子抽泣道：“哥，我想爸爸……我想回家……”

　　听到那声音，我赶紧一弹手指，一团妖火立刻朝那声音传来的方向飘了过去，被血红的妖火一照，只见两个大概六七岁模样的小男孩儿，正紧紧搂在一起、卷缩在下水道的角落里，脸上脏兮兮的满是泪痕，额头上那对太极印记却格外地清晰干净。

　　“你们别怕，我是来救你们的……”

　　见周围没有人，我就想要往前走去接他们，然而这时就听那个子稍微大一点儿的男孩儿，突然戒备地朝着我皱起了眉头来，战战兢兢问道：“你……你也是来杀我们的吗？”

　　“杀你们？当然不是，我不是已经说了，我是来救你们的……”

　　我朝两兄弟微微一笑，然而又往前走时，那两兄弟却还是忍不住往后缩了一缩，这时就听那弟弟也哽咽了起来：“哥哥你别相信他，他和那些穿着白袍子的坏人，都是一伙的……一伙的……”

　　“坏，坏人？”

　　一时间，我竟又些无言以对，就见两个孩子满脸的稚气未脱，为什么会从他们嘴里说出这种话来？

　　一直以来，巫鬼教的教袍以黑色为主，黑袍前后纹绣巫鬼教教徽；而我们天诛府的天行者袍则以红白两色为主，孩子口中说的那些穿“白袍子”的，自然都是我们天诛府的人。

　　只我稍微一发愣的功夫，就见那个子高一点的孩子突然将弟弟拽了起来，撒腿就往前跑，我再度惊愕，赶紧又喊了一声：“喂，你们不要跑啊，是白老酒让我来救你们的！”

　　“他是魔鬼……你也是……”

　　那孩子只抛下这一句话，便不再回头，全力开始往前狂奔，这更是让我心里一惊，索性也只能再度追了上去，一边追一边喊那两个孩子赶紧停下来，毕竟这下水道里危机四伏，可是很危险的。

　　这一追，大概又追出了几十米远，我抬头一看，突然就见那两个孩子竟忽然停了下来，立在原地一动也不动。

　　我赶忙追了上去，二话没说先一胳膊一个将两个孩子给搂了住，免得他们再跑走，随后才问道：“怎么，跑累了不跑了？还是终于良心发现，知道老子不是坏人了？”

　　我说完嘿嘿一笑，本是想逗逗他们，然而抬眼一扫，却见那两个孩子脸色苍白，简直就跟被什么东西吓得失了魂似的。

　　我刚要问，突然就听那个子高一点的孩子颤抖着开口说：“你，你没发现什么不对的地方吗？”

　　“不对？什么不对？”

　　我边问边扫视周围，一时间，心里也是“咯噔”一声，瞬间惊了住。

　　说来确实奇怪，追赶两个孩子这一路上，沿途无一处不是血迹斑斑满是尸体，尤其以那些僵尸的碎尸为主，而大概就近这五六米的范围内，地上却印着一摊摊的血迹，却并看不到任何一具尸体、甚至说是一块僵尸的碎肉……

　　没有尸体碎肉，那些血迹又是从哪儿来的？

　　既然有血迹，就说明这里也该发生过打斗，那么尸体呢？

　　我越想越奇怪，赶紧弹出两团妖火飘到前方探路，妖火所及之地，血色红光立刻将昏黑的走廊通道照得通明，果不其然，前方大概十几米远的范围之内，地上同样只有血迹、没有一具尸体、一块碎肉，而十多米远开外的地方，却又已经恢复了原样，满地狼藉碎尸……

　　我心说，难道这里还有位不知名的热心清洁工在，将这十几米内的范围单独给打扫了一遍？

　　这显然是不可能的吧？

　　而就在这时，却听那小一点儿的孩子已经怯生生地开口：“哥，哥哥，好重的妖气……我，我怕……”

　　“别怕，弟弟，我会保护你的……”

　　说话间，两个孩子的手再一次紧紧抓在了一起，而一察觉到不对，我也赶紧站起身来，开始警戒地朝着四周围打量了起来……

　　而就在这时，一阵天籁般地轻轻哼唱声，却突然从我们的正上方，徐徐飘落了下来……


第909章 女妖

　　“堕落的世界宁静不长，贪婪愚昧点燃了世人的疯狂；战歌飘扬，勇士们挺起胸膛走上战场，在无尽的悲鸣中堕入死亡……”

　　那歌声凄美动人，宛如沧海之内寂寞的女神在低声哼唱，当歌声从空中落下的一瞬间，我的心情突然莫名地平静了下来，而平静之中更突然间觉出一股前所未有地凄凉……

　　“骷髅在咆哮，附和着鲜血的纷扬；地狱之门应着痛苦的嘶鸣声开放，迎接勇士，将烈火灌入人们的胸膛……”

　　歌声再度传来，我赶紧将手中的白泽扇拔出，抬头往上空望去，一片漆黑什么都看不清，然而那歌声依旧还在继续，徐徐从我头顶上空飘散下来。

　　我赶紧抬起手来，就想弹出一团妖火来照亮上空的黑暗，可刚一抬起手臂，已经觉出了不对来了，我的手，竟然开始渐渐地僵硬……

　　“我……我的胳膊……”

　　我心中一惊，这时就听惊慌中紧紧搂在一起的兄弟也慌张地喊叫了起来：“哥哥，我，我的身体好像不能动了，怎么办，不能动了……”

　　“弟弟，别慌，有我在呢……有哥哥在哪儿……”

　　伴随着两兄弟的惊叫声，我的身体也越发地僵硬了起来，就仿佛是身体中的血液都已经凝聚了起来似的，而就在这时，突然间就见一道黑影从空中飘然降落，“呼啦”一声，那黑影刚一落地，立刻变化为了一个女人的身形……

　　不，与其说是女人，倒不如说是一只拥有着人类女性上半身的怪鸟。

　　她拥有一头金色的披肩长发，五官精致鼻梁高耸，身形更是婀娜多姿，那身材简直堪称完美，尤其背上那一对翅膀缓慢地轻轻闪动着，在五色羽毛的衬托下，更显得她美丽动容，徒增了几许诡异地妖娆，简直就像是坠落凡间的天使……

　　但这“天使”的下身，却并不如上半截身子那样的美好，除了密布橘红色羽毛的身体之外，一双看起来锋利异常的巨爪此时已捏碎了地砖，深深陷在地下……

　　而那美妙动人的歌声，正是从这个半人半鸟的奇怪女人口中发出，她微微笑着，眼神极为诱惑地注视着眼前两名惊恐地小男孩儿，以及立在两个孩子身旁的我，不时抬起胳膊朝着我们招手……

　　“来啊，孩子们，到我的身边来，只要到我的身边，就能享受到这世上最美好的东西……”

　　随着那半鸟女妖微微招手，两个孩子的身体竟然不受控制地开始移动，渐渐往前迈步。

　　我大惊失色，然而身体却根本不受控制，惊惶之中，只能朝着那面带媚笑的女妖怒声吼道：“妖孽，你是什么怪物，有胆子的报上名来！”

　　对于我的问话，那半人半鸟的女妖完全不屑一顾，只是依旧不停地朝着两个孩子挥手，眼看着两个孩子不受控制地朝着自己走过去，她突然舔了下嘴唇，露出了满脸的贪婪来……

　　“喂！有本事你冲着我来，不要蛊惑那两个孩子！你到底是个什么玩意儿？王八蛋，我在问你！”

　　眼看着两个孩子越走越近，我更加激动地喊叫了起来，但身体依旧完全不受控制。

　　然而就在这时，突然间就听一个冷冰冰的女声从我背后传来——

　　“她叫塞壬，大名鼎鼎的鸟身女妖塞壬……”

　　那声音突如其来，虽然没有带出任何的情绪，但我还是一下就听出那是小茹的声音，显然一解决掉那些缠住自己的僵尸，小茹立刻就追赶上来了。

　　而小茹突然出现，那女妖更是瞬间变色，愤怒地朝着小茹望了过去。

　　这时就听小茹一边扛着混元伞大摇大摆往前走，一边又冷笑着说：“之前那三头地狱犬突然出现，我已经开始怀疑了，如今连你都一起出现，看来有些事情已经可以下结论了……”

　　小茹一边说着一边走到了我的身旁，我赶紧惊问：“小茹，你在说什么？”

　　“没什么，我想说的是，507所和我老爸确实存在着某些不可告人的秘密。”

　　小茹斩钉截铁地回答说：“贾二爷之前不是说了，那三头地狱犬的干尸是中美建交时美国秘密赠送给我们的研究品，而根据我在巫鬼教时查过的一些资料显示，507所在那之后更几度过境到欧美国家进行秘密调查研究，并且在这几十年的时间里，陆续收集到许多西方妖魔的尸骸标本以及存在证据，女妖塞壬，95年507所派出的某支侦查小队由欧洲发现并带回……她就是有迹可循的、被507所一直收藏的妖魔尸骸之一……”

　　说话间小茹又往那立在前方不远处的女妖脸上身上扫视了一番，暗自点了下头说：“绝对错不了，我们巫鬼教中有关于这女妖的外貌描写记录，鸟身女妖塞壬，西方传说中万妖之王堤丰与冥渊女蛇魔厄喀德那的女儿……”

　　小茹一提及这些，我脑海中也已经依稀有了些轮廓，鸟身女妖塞壬，说起来我好像也曾经在翻阅资料时看到过这一怪物，传说中她拥有着天籁般的歌喉，并喜欢飞行在大海上，用自己的歌声诱惑航海者使航船触礁沉没，溺水而亡的船员便都成了她的腹中餐，而她尤其喜欢吃稚嫩男童的肉……

　　“看来，507所跟我老爸应该早有协议，如今更将这些年来他们所收集的怪物尸骸标本，都提供给了巫鬼教留作‘女娲计划’的实验品……”

　　小茹这话出口，我已经不知该说些什么是好了，确实，眼下所有的矛头都指向507所，这冠冕堂皇的官方超自然研究机构，很大几率已经成了巫鬼教的一丘之貉。

　　再看那女妖塞壬，因小茹的突然出现愣了一下之后，又开始朝着那两个小男孩儿招起了手来，我赶紧朝着小茹惊呼道：“小茹，我现在动不了，你快想办法救救他们！”

　　“这不用你说我也知道，传说中女妖塞壬擅长用歌声迷惑男人的心智，呵，没想到你这么容易就被迷惑住了，果然不是什么值得托付终身的好男人……”

　　小茹说着朝我一声冷笑，那眼神轻蔑得可怕，一时间我倒是脸上一红，百口莫辩了。

　　这时再看那同样被女妖塞壬迷惑住的两个孩子，伴随着塞壬的不断招手和呼唤，两个男孩儿不由自主的双腿，移动的速度已经开始越发地加快，眼看着就要到达塞壬的身边时，塞壬的脸上终于凶相毕露，咧开嘴一声狞笑，口中一颗颗沾着鲜血和肉丝的利齿完全暴露在了我们的视线之中……

　　塞壬扬起双臂，纤细的食指已经滋出了锋利的指甲——

　　“我，要先吃哪一个呢？”

　　“先吃老娘一伞再说……”

　　小茹话一出口，同一时间手臂也已向前猛地一甩，握在手中的混元伞顿时“噌”地一声化作了一道蓝光就朝女妖塞壬的嘴里刺了过去。

　　混元伞由塞壬正对面打过去，顺着两个小男孩儿身侧就飞了过去，塞壬当然不会注意不到，危急关头，就见这女妖突然猛地一挥翅膀，已然从那突如其来的混元伞下躲过了一劫，带着满脸的愤怒就拍打翅膀腾空而起，脸上凶相毕露……

　　“妖孽，你胆子可真不小，龙虎山传人在此，岂容你放肆？现在给老娘滚蛋，老娘还能饶你不死！”

　　小茹横眉立眼满脸地自信，但也不知道那西洋女妖是无视小茹的意思、还是听不懂小茹的话，没等小茹将话说完，竟然主动朝着小茹就扑了下来。


第910章 太极童子

　　一见这女妖不给面子，小茹当然也不会由着她放肆，冷哼一声，顺势就又把手抬了起来，瞄着那从空中扑下来的女妖塞壬一动不动，也不知道葫芦里卖的什么药。

　　眼看着女妖塞壬就要扑到她的身前，甚至连我在后面看着都不由地为她捏了一把汗，然而就在这时，却见小茹扬起的五指突然微微一勾，“唰”地一声，之前扔出去的混元伞已经抢在那女妖塞壬扑下来的前一刻，重新又回到了小茹的手掌之中。

　　女妖大惊失色，但根本来不及收住身形逃走，就见小茹手中那混元伞微微一晃，又一抬手，手中的混元伞已经一气呵成再度抵在了那女妖的肚子上……

　　几乎伞尖抵在女妖塞壬腹部的同一时间，小茹一手攥住伞身另一手在伞柄下方狠狠一拍，顿时就听“嘭”地一声炸响，伴随着蓝色的光芒四溢，一团妖火已经从伞尖炸开，一下就将女妖塞壬整个身体给撞了出去……

　　伴随着疯狂的嚎叫声，女妖塞壬被妖火撞得在地上连翻出十几米远，那叫声早已不再悠扬美妙，只剩下满腔地惊悚凄厉……

　　而女妖塞壬一被击倒，似乎之前那歌声施加在我身上的莫名束缚也减少了很多，我的四肢开始恢复知觉。

　　身体复原的第一时间，我赶紧迎着塞壬就冲了上去，希望能帮小茹个忙，然而面对正从地上爬起来的女妖塞壬，小茹却显得前所未有的淡定从容，回头扫了一眼，见我快要冲到自己的身边，小茹突然一晃手中的伞，就用伞柄把我给挡了下来……

　　“小茹，你干嘛？”

　　“不干嘛，你给我靠边站。”

　　小茹语气冰冷，说着话一个箭步迎着女妖塞壬就扑了上去，两个女人瞬间厮杀在了一起，你来我往就是十几招。

　　这女妖塞壬虽然凶狠，而且背上更有一对翅膀，但相比之下小茹却也毫不示弱，甚至反而一度将塞壬的攻势压制住，看来没有意外的话，要击杀这女妖显然是没有任何难度的。

　　然而，我刚松了一口气，“意外”就来了。

　　就见小茹突然一边打一边退，连退几步之后突然间回手一抓，竟然一把就抓住了其中一个孩子的衣领，转手就朝着那女妖塞壬抛了过去。

　　这情况突如其来，我顿时倒吸了一口凉气，然而一时半会已不知该说什么是好，再看那被小茹猛一把抛出去的孩子，此时此刻已经稳稳地落在了女妖塞壬的怀中，女妖塞壬竟然也惊得皱了下眉头。

　　而这时就听小茹冷笑着一声高呼：“此乃天诛府太极童子，把他带给杨死教主，一定会重重赏你……”

　　当小茹说出“太极童子”这四个字时，就见那女妖脸上的表情已有愤怒转为了震惊，低头一扫怀中那孩子额头上的标记，二话没说，一个回身就朝着背后的漆黑之中飞去……

　　“你给我站住！”

　　见女妖要跑，我撒腿就想追，可没等跑出两步，却又被小茹用手中的混元伞给拦了下来。

　　见小茹又开始拦我，我再也忍不住心中的怒火，拔出白泽扇就挡，一扇一伞一阵见招拆招竟然打了个难解难分。

　　“腿短的，你听我解释……”

　　“解释？你还有什么可解释的？小茹，原来你还在为杨死工作……”

　　我越说越气，手中扇子挥舞得也越发地凌厉了起来……

　　“不，腿短的你先听我说，这事情另有蹊跷……”

　　“我没看出什么蹊跷，我只看到你刚刚把那孩子交给了女妖，你会害死他的！”

　　“你错了，真把两个孩子放在一起，才……才会害死他们啊……”

　　小茹显然并不愿意跟我交手，于是边打边退，边又跟我急匆匆地解释说：“腿短的你听我说，这两个孩子的身上确实有蹊跷，他们不是普通的孩子，他们是……”

　　小茹话音没落，突然间，就听剩下的另一个孩子“哇嚓”一声就在一旁哭了起来，一边抹眼泪，一边哭嚎着说：“姐姐，求求你杀了这些坏人吧！求求你杀了这些坏人吧！”

　　我循着哭声扫去，在哭的是那个个子矮一些的小男孩儿，应该是弟弟，也就是说，刚刚被女妖塞壬抓走的显然是哥哥。

　　听着那孩子的哭声，我心里也不免一阵悸动，说也奇怪，这孩子难道因为年纪太小的关系好坏不分？小茹刚刚把他的哥哥扔到了女妖怀里，他竟然还要小茹帮忙杀了我……

　　可我怎么就成了坏人了？我拼死拼活来救他们，难不成还要害他们不成？

　　我越想越奇怪，不自觉地手上动作也慢了下来，小茹赶紧趁机迈步撤出战局，一把就将正在嚎咷痛哭的孩子给抱了起来。

　　“你连这个也不放过？小茹，你给我放下他们！”

　　我一声怒吼，立刻朝着小茹扑了过去，然而这时就见小茹突然用手抓住那孩子后背的衣服下摆，“呼啦”一声撩起，我顿时惊了住。

　　就见那孩子的稚嫩的背上，密密麻麻地现出一道道伤痕和一块块淤青，就仿佛被人虐待了无数次一般。

　　而其中一些伤痕，更能看出手术缝合留下的伤疤……

　　“这，这到底是……”

　　我一声惊呼，小茹已抱着那孩子，冷冰冰地开口说：“现在你该明白，为什么这两个孩子这么怕你们了吧？”

　　我沉默不语，小茹又接着说：“天诛府，六百年来传承驱魔正道，对于天下人来说，你们都是救苦救难、就世救民的活菩萨，但是对于这两个孩子来说，你们无疑是魔鬼……你放心吧，刚刚将那孩子扔给女妖时，我故意说出了他的身份，女妖塞壬但凡有一点脑子，也不会伤害他的……”

　　“小，小茹，你到底都知道些什么……”

　　回想起之前小茹我们出发时，白老酒他们两个人的对话来，我更是一阵好奇了起来。

　　“腿短的，有些事情你还是别知道太清楚的好，何况，我也只是略知一二而已……”

　　小茹越是吞吐，我自然就越是好奇了起来，赶紧又紧攥着她的双肩追问说：“你少跟我绕弯子，到底怎么回事，你快说啊！你应该知道我的脾气，这件事你不跟我说清楚，我自己也一定会追查到底的！”

　　听我连连逼问，小茹的脸色越发难看了起来，紧紧皱了下眉头，终于叹了口气说：“腿短的，如果我现在告诉你，这两个孩子可能是另外两个丁香……你信不信？”

　　“什，什么？丁香？”

　　我瞬间一惊，吞吞吐吐问道：“这，这跟丁香又有什么关系？”

　　“我之所以这样说，因为这两个孩子的身上藏着一个跟丁香相同的秘密……”

　　“什么秘密？”我再度惊问。

　　“神器……”

　　小茹回答说：“这两个孩子的身体中，蕴含着和丁香相同的秘密，他们同样都是神器的人间体……”

　　“你，你的意思是，这两个孩子的体内藏有神器？”

　　我一声惊问，就见小茹点了点头，我赶紧又问：“这样一来，我们更不能让他们落入杨死的手中了，不然的话，岂不就等于白送给了杨死一件神兵利器……”

　　“腿短的，这件事没你想得那么简单，传说中的十件神兵更每一件都拥有不同的用途和能力，并不都与丁香身体里的一品太极图一样，品性温和……”

　　小茹这么一说，我也点了点头，又问道：“可是，就算这两个孩子的身体里面藏有神兵，这又有什么好隐瞒的？难道说我身为天诛府的府主，连知道这些事情的权利都没有了吗？”

　　我说到这儿，小茹突然一声轻叹，又紧皱着眉头答道：“腿短的，你为什么不问我，那神兵是怎么进入这些孩子的身体中的？”


第911章 实验品

　　小茹的话再度把我问愣了住，没等我再开口，就听小茹又怀抱着那已经停止哭泣的孩子，再度开口说：“有件事情天诛府一直在欺骗你，如果不是因为后来回到了巫鬼教内，我也不可能知道实情……”

　　“什，什么事情……”我惊问道。

　　“丁香，还有这两个被称为太极童子的孩子……他们并非是什么神兵利器的人间肉身，而是……而是天诛府的实验品……”

　　听到这话，我心中“咯噔”一声，赶紧摇了摇头说：“你，你胡说什么……小茹，这种时候了你，你可别跟我开玩笑啊……”

　　“腿短的，你看我现在的样子像是在跟你开玩笑吗？”

　　小茹紧皱眉头，说话间神情更加凝重了起来，又接着说：“你知道为什么这两个孩子会害怕天诛府的人吗？他们怕的是那一身天诛府天行者们的白袍，因为他们身上的这些伤势，全都是被那些身穿白袍的人所造成的……”

　　小茹话说到这里，我已哑口无言，就听小茹又接着说：“我接下来所要说的话你可能不会相信，但这些都是我千方百计调查来的真相。虽然出发点不同，但一直以来不只是我们巫鬼教试图以违反正道、违反人道的方式来打破禁忌，为了制衡我们，天诛府多年以来也一直在进行着两项秘密实验……二十多年前三山遭遇大劫，南海派不惜倾巢而出这可不单单只是为了所谓的门派情谊，南海掌门丁引也同样是当初第一代天狩十二尊中的一员，而眼下我正要说的这两项天诛府的秘密实验，根据资料显示正是由丁引所负责的……”

　　“实验……什么实验……”

　　“将人，与天诛府这些年来发现龟山神兵相结合……”

　　小茹叹了口气，又接着说：“龟山流入人间的神兵法宝一共有十件，其中三件被天师道收为三大法器、又三件被我们巫鬼教视为三大圣器，其余四件，这么久以来一直下落成谜，其实真正不明下落的只有两件而已，另外两件一直有迹可循，被用作了天诛府的实验项目……”

　　说到这里，小茹低头扫了一眼怀中那孩子，又接着说：“说是实验，其实是两种不同的实验，一种是利用人体来培育神兵，另一种是利用神兵来培育人体，丁香是前者，而这两个孩子，是后者……”

　　“你，你的意思是说……丁香也是实验品？”

　　“没错，我查阅过巫鬼教这些年来收集到的资料，上面有记录显示，当年天诛府开展这一试验计划时，还是三山大劫刚刚发生不久之后的事情，要实行这一实验，天诛府完全没有任何的把握，但碍于巫鬼教突然大举进攻符箓三山，还在测试之中的实验计划只能提前展开，身为当时天尊之一的南海丁引，成为了这一实验的主要负责人，而他为了保护神兵、也为了保护自己女儿的安全，竟不惜冒险将自己的女儿与神兵——一品太极图合二为一，因此丁香成为了这一实验中的一号实验品，以人体来培育神兵……”

　　“那，那这两个孩子呢？”

　　我一问话，小茹又扫了怀中那孩子一眼，叹息着说：“我现在仅知道的是，这两个孩子就是天诛府这一实验中的二号实验品，假设丁香是天诛府利用人体培育神兵的实验品的话，那他们两个无疑就是另外一种，利用神兵培育人体……”

　　说到这里小茹晃两下头，又接着说：“其实对于这一实验，我们巫鬼教所知道的也是少之又少，毕竟这实验属于天诛府内的最高级机密，除了告诉你的这些之外，我还知道的就是在丁引死后，犹豫丁香的失踪，这一实验曾被秘密封存了几年时间，但名义上虽是封存，实际上二号实验品一直都在实验之中，一直持续了十几年的时间，也就是你看到的这两个孩子……”

　　“你，你是说，这两个孩子已被天诛府用作实验十几年之久？”

　　“这一点，你看他们身上的累累伤痕，就应该能看得出来了吧？”

　　小茹一声冷笑，见我神情惶恐，惊得嘴都闭不上了，突然又神情轻蔑地说：“你有如今这种表情我一点儿都不意外，因为我刚刚得知这些情况之后，比你还更要震惊，我自幼起就跟二叔学习道法，即便现在成了巫鬼教的一员，我都完全不敢相信，德高望重的天诛府，竟然会秘密进行这种有违天理的实验，而这实验的危险程度、残忍程度，显然超过了我们的预计，以至于这两个孩子被折磨成了现在这副模样，以至于当年毛小方道长不将丁香直接送到天诛府保护起来，而是藏到了个小小的孤儿所里，我想，毛小方道长之所以这么做，肯定也是不忍丁香被人当做实验品一样折磨吧……”

　　“可……可是……可是那两个孩子身上到底有什么不同之处？为什么白老酒会紧张成这种地步？甚至告诉我，即便是将他们杀死，也绝不能让他们落入杨死手中？”

　　“根据我们巫鬼教得到的情报显示，两名太极童子的身上各自含有一种来源于体内神兵的奇特力量，通过某种途径引导，阴童、阳童两童子体内的力量将会中和释放，造成无法挽回的后果……”

　　“无法挽回的意思是……”我问。

　　小茹却摇了摇头，又说道：“具体我也不清楚，但我知道，阴阳童子一直被天诛府当做是最后的底牌，这一次竟然连两个童子也被带来了，显然你们天诛府也已经做好了鱼死网破的准备，但不管这阴阳童子身上藏着什么样的秘密，他们都太危险了，所以在这场战争的局势彻底明朗之前，我们绝不能让两个孩子同时被任何人、任何势力所控制……”

　　小茹说到这里，我终于恍然大悟，点了下头说：“我明白了，你是怕我们天诛府里再有叛徒是不是？可是将其中一个童子交给杨死，这未免也太冒险了吧？”

　　“只有铤而走险，才又险中求胜的可能，不然，我们必败无疑。”

　　小茹也没废话，见那孩子已经被哄得在她怀里嘤嘤睡去，她这才松了一口气，于是转身就抱着孩子朝我们来时的方向走去。

　　我也没含糊，赶忙跟上小茹的步伐，就在一旁保护起了她来。

　　原路返回的一路上，还算是平静，期间时不时就见一只只豺狼左冲右突，狈那家伙倒是帮了我们不小的忙。

　　而等我们回到之前和大家分开的地方时，白老酒早已在原地等候着我们了，一见我们带回来一个孩子，赶紧激动得迎接了过来，从小茹怀里接过孩子之后一阵问长问短。

　　小茹我们两个倒是没有多说什么，只告诉他没有发现另一个孩子的身影，就草草了事了，也没有多问他什么话。

　　毕竟，在路上时我和小茹两个已经达成了统一意见，将太极童子这件事暂时搁置，毕竟这白老酒是天诛府的老人，事关天诛府绝密实验，就算我想知道，恐怕在他口中也问不出什么来，索性假装全不知情、自己在暗中调查更好。

　　随后，白老酒将我们带到了更前方的一条下水道内，就见一大群人正接连钻进下水道墙壁上的一个大洞里，那洞显然是媪挖出来的，正护送着这些人到安全的地方去。

　　见情况大体得到了控制，我也安心了不少，于是又问白老酒说：“酒叔，你们是怎么遇的袭，袭击你们的是僵尸，还是巫鬼教的教众？”

　　我一问完，白老酒立刻摇了摇头，叹息着说：“都不是，袭击我们的……是749的指挥部护卫队……”


第912章 总指挥部

　　白老酒话一出口，不光是我，连立在一旁的小茹、木下和美奈等人全都惊了住。

　　一时间大家赶紧都凑了过来，纷纷争抢着询问白老酒，一时间气氛一片乱乱糟糟的。

　　我赶紧示意大家都别吵，又急匆匆问道：“酒叔，你说你们是被749袭击的？”

　　听我一问，白老酒立刻点了点头，答道：“没错，我虽然年纪大了眼睛花了，可还不至于认错749和巫鬼教的人……”

　　“可你怎么确定，那是巫鬼教的指挥部护卫队？”我又问道。

　　白老酒回答说：“因为我看了他们的装备和仪器，那支队伍的通讯设备和武装配备都非常丰富，应该不是一支突击部队那么简单，简直就像是个移动的军事指挥部似的……记得当时我们的所有通讯设施都失了灵，我只能带着救援队的人撤离，希望能和自己人尽快会合，也好有个照应，哪儿知道就在途中，那支队伍突然就杀了出来，打了我们一个措手不及，不过，他们似乎并没有将我们赶尽杀绝的意思，也有可能是想让满城的僵尸来收拾残局，只将我们的人打散之后，他们就停了火，再后来，我们又遭遇附近的僵尸袭击，这才渐渐退到了这里来……”

　　白老酒说话时，我一直专心致志地听着，等他说完，我才又皱了下眉头嘀咕说：“听你这么一说，我也感觉那支队伍确实有古怪……”

　　说到这里，我赶紧让一名兄弟取来了一张地图，示意白老酒把他们遇到749袭击的大致位置在地图上标记了下来，看起来是附近的一座商场。

　　而我正端详地图时，一阵炮击突然间又从我们正上方传来，爆炸声响起，震得整个下水道都颤抖了起来，不过我们也早就习惯了，毕竟围在城市周边的军队，一直在对整个城市进行无规律无目标地轰炸……

　　想到这里，我心里突然“咯噔”一声，不自觉地惊了住……

　　“按照酒叔的话说，那只设备精良的749部队就在附近，此时此刻就算想要撤离，也应该不会动作这么快，毕竟整个城市都已被僵尸战局，沦为了‘女娲计划’的实验场地，对吧……”

　　我突然开口，一旁几人连连点头，于是我又朝着地图上一指，接着又说：“那就奇怪了，按照酒叔的话说，那支队伍装备精良又带有通讯设备，显然不一般，为什么周边部队会全然不计他们的死活，一连串的盲目炮击呢？这炮火已经到处纷飞了这么久，难道就不怕失手炸到自己人？”

　　我这话说完，大家更都沉默了下来，狐疑地目光纷纷朝着我凝聚了过来。

　　我扫了众人一眼，随后微微一笑，又在地图上白老酒标记出的救援队遇袭位置敲了敲，说道：“我明白了，749还真是下了一步好棋，差一点儿就被他们给瞒天过海了！”

　　说着话我卷起地图就朝媪挖出来的洞道走去，大家赶紧都跟了上来，就听小茹在一旁问道：“腿短的，你到底发现了什么？”

　　“别急，还需要证实一下，等一会儿我们到了地面上，你就明白了。”

　　媪挖的洞道，由下水道内直通向地面上三面环墙密不透风的上铺门面里面，这样一来，也免得大家一露面就又被僵尸给包围起来了。

　　而将所有人都救出下水道后，我们特地用火药炸毁了媪挖出的洞道，以免那些僵尸顺着洞道摸上来。

　　确定了周围还算安全之后，我赶紧又在贾二爷、陶璟慧等干部的帮助下，为大家分配起了任务来。

　　所谓的分配任务，其实现在无非只有两件事可做，第一就是尽快找到个绝对安全的地方，第二就是尽量寻找失散的天诛府兄弟们，以便结成统一阵线共同抵御强敌。

　　大致上安排妥当之后，我赶紧攥着地图爬上了那藏身上铺的二楼楼顶上，按照地图上标记的位置，循着那救援队遇袭的商城望了过去。

　　正看时，就见小茹、丁香以及贾二爷等人都已经一个接一个地爬到了屋顶上来，见我不住地朝着远方眺望，小茹先问道：“腿短的，你到底发现了什么？”

　　众人爬上来的功夫，远处又几个地点已被炮火炸开了花，我朝着这期间、距离救援队遇袭位置最近的一处爆炸点抬手一指，笑着说：“你们看，这狂轰乱炸看似没有任何的规则和目标，但实际上乱中有序，是有规则可循的……”

　　我话一出口，大家都愣了住，就听我又笑着说：“不信你们仔细看，以酒叔所带领的小队遭遇749的遇袭地点为中心，刚刚那一声爆炸是在那座商厦东北方大概五六百米的地方炸响的，那么下一次爆炸的地点，应该是在商厦的西南方……”

　　我说着挥手一指，果不其然，手刚刚朝着那商厦西南方向的天际指过去，就听“嘭”地一声炸响传来，商厦西南方的一片废墟已然炸开了花……

　　大家看到这幅画面，全都愣了住，而我更加胸有成竹了，手又朝着商厦的东南方指了一下，没过多久，就听一声炸响传来，激荡的火花已经将我手指方向的一栋矮楼炸开了花……

　　“为什么会这样，这规律是……”

　　“这就叫乱中有序。”

　　我回答说：“你们仔细看，虽然那每个方向的爆炸与中间位置——那个商场的距离都远近不一，但无疑都是以它为中心、围绕着它开始的，这轰炸根本不是为了漫无目的的炸死那些僵尸，而是为了保护……”

　　“保护？保护什么？”

　　“保护他们的总指挥部。”

　　我胸有成竹地回答说：“之前我还一直在怀疑，难道说749真的这么心狠手辣，就将这城市包围起来之后，全然不顾了吗？事实证明我的考虑是正确的，749的总指挥部，并没有撤出城外，而是一直留在城里，就位于那座商场之中……”

　　我朝着远处那完全未被轰炸染指的商场一指，众人都明白了过来。

　　白老酒一拍手，恍然大悟说：“我明白了，怪不得当时我们经过时，749的部队会突然出现想要驱逐我们，而又没有追赶上来把我们一网打尽……他们是在保护总指挥部……”

　　“不错，749的总指挥部就在那里，那个传闻中正在指挥官方所有行动的‘维纳斯’，也就在那里……是时候去找她聊聊了……”

　　我叹了口气，手中的白泽扇已握得更紧，再扫一眼兄弟们，一个个也都已经激动得摩拳擦掌了起来，显然，终于有了“维纳斯”的线索，大家早已经振奋起了精神来，虽说找到维纳斯并不等于结束这场绝望的战争，但至少能让这战局变得越发地明朗起来，这就够了。

　　“腿短的，你想怎么做？”

　　小茹扫了我一眼，突然微微一笑说：“虽然749指挥部的位置是你发现的，但是要抓749的指挥官维纳斯，你们可别想吃独食啊，我们巫鬼教，也要掺一脚……”

　　小茹话一出口，美奈、木下、丰田以及陈树林四人立刻快步走到了小茹的身后，一个个摩拳擦掌已经整装待发。

　　虽然小茹嘴硬，但实际上她的心思我都明白，她是怕我们一群老弱残兵的出事，毕竟大部分人都已经受了伤，而碍于自己现在的身份，又不敢主动说帮我们的忙，怕造成天诛府兄弟们的怀疑，因此只能这么说了。

　　眼下这种情况，小茹要帮忙我当然不会拦着，赶紧带着大家下了楼之后，又朝自己一方的兄弟们一看，不免为难了起来……


第913章 目标：商场

　　一系列的激战下来，狍子、白龙和苏七娘等人生死未卜，连玄魁也留在之前天诛府的指挥大楼前与两只巨兽交战，现在也不知情况怎么样了。

　　而陈宝和媪也早已是伤痕累累，累得站都快要站不起来了，虽然眼下我们这边又有了狈的加入，但依旧难以挽回流失的战斗力，不得不承认，陶璟慧、丁香以及我那两个徒弟陈薇、殷浩天诛府赶来的援军，已经是目前我们天诛府一方的核心战斗力了。

　　沉默了一下之后，我朝着贾二爷等人说道：“二爷，我命令你和陶璟慧带全部人员退到一个安全地方去，还有，尽量找到白龙、狍子等人，他们可是咱自己的兄弟，无论如何也不能丢下他们不管……”

　　听我说完，贾二爷赶紧点了点头，但是没等我继续往下说，他却突然皱了下眉头说：“可是你呢？小马，你想去干嘛？”

　　“当然是去749的总部逛一逛，那位操控全局的‘维纳斯’，现在估计正等着我去自投罗网呢……”

　　我微微一笑，可话还没说完，丁香、陶璟慧等人就立刻冲过来想要阻止我，甚至连小茹眼中也现出了继续惶恐，毕竟这次我们将面对的，有可能是749局乃至于整个官方所有部队在这一战中的总指挥部，如果没有详细的计划或是强有力的武力支援，我们就算去了，也无疑只是鸡蛋碰石头而已。

　　这一点大家都明白，我当然也明白，但身为府主，我怎么忍心让手下这一大群才刚刚绝路逢生的“老弱残兵”，马上又陷入另一场惊心动魄的死亡之中？

　　何况……

　　我扫了一眼卷缩在角落里的那几十个胆战心惊的居民，他们之中有男有女，有老有少，都已经吓得面如土灰连话都说不出来了。

　　无疑，他们是幸运的，而他们的朋友亲人，现在估计都已经变成了行尸走肉，漫无目的地在废墟中游荡着……

　　“我们不能扔下这些人不管！”

　　我朝着那些无辜的居民一指，又朝着贾二爷怒吼道：“二爷，现在可不是意气用事的时候，你们的当务之急，是尽量找到更多的幸存者，并且将他们带到安全的地方去，至于维纳斯的事情，交给我就好了……”

　　“小马，可是你一个人去的话，这……”

　　大家显然还是不放心我一个人行动，这时就见一个娇小的身影从人群之中走了出来，是丁香。

　　“小马哥，我跟你一起去。”

　　丁香话一出口，其他人更是一个接一个地就要往外站，都想跟我一去去找749算账，然而这里这么多手无缚鸡之力的人终究需要他们的保护，因此眼看着大家一个接一个站出来表态，我终于压制不住心里的怒火，就吼了起来。

　　被我一吼，大家总算是安静了不少，而我也没再多磨蹭时间，又说了一遍计划之后，就与众人匆匆告别，带着小茹以及美奈、陈树林等四人，在众人的目送下离开了临时据点。

　　我们没有再借助媪挖的洞道东躲西藏的前行，毕竟这周围的僵尸已经被时不时炸响的炮火炸得快要“绝了种”，显然这正是749想要的结果，以免那些僵尸碍自己的事，即便偶尔还是会有三三两两的僵尸破开废墟冲出来，但对于我们几个来说，也已经完全没有任何的危险了。

　　一边往前走，我一边朝着小茹问道：“小茹，其实你大可不必跟我来送死的，人少好办事，说不定对方一看我只有自己一个人，就高抬贵手让我直接进去了……”

　　“我正有这一打算，但就算人少好办事，也终究要有人为我们吸引火力才行吧？”

　　说话时小茹朝着身旁的四人微微一笑，就见美奈、丰田、木下以及陈树林虽然身上都已伤痕累累，但脸上依然洋溢着一抹自信满满地神色。

　　快要靠近那商场时，在小茹的授意之下，三名阴阳师以及陈树林都接连从我们身旁离开，最终只剩下我和小茹两个人并肩朝着那商场的正门口走了过去。

　　商场很大，空荡荡的，但是即便周围已经被炮火轰炸得废墟满地，这商场却依旧整洁完好，如果不是因为它运气太好、每次都成功从炮火下躲过一劫，那只能说明有人故意在保护它，不想让它这么快被摧毁。

　　走到那商场入口正前方的空地上，我抬头朝着眼前的商场望去，四周围鸦雀无声，完全感觉不到任何的风吹草动，然而还是看得我汗毛都不禁倒立了起来，甚至从那一块块窗口反光玻璃的后面，已经可以感觉到杀气正渐渐地顺着窗口溢出来。

　　按照我的意思，也不需要什么阴谋计划之类的，反正已经确定749的指挥部就在这里，只要老子还活着，老子就直接把它翻个底朝天，遇神杀神遇佛杀佛就好，然而没等走到门口，小茹就从一边突然拽住了我的手，笑了笑说：“腿短的，你该不会这样就想杀进去吧？”

　　“不然呢？”

　　我笑了笑说：“难道还要先跟里面的打个招呼，做个入门申请？”

　　“招呼倒是不用你打，有人会替你打的……”

　　眼看着前面上了台阶就是商场的旋转门正门口了，话音没落，小茹突然间一把就攥住了我的胳膊，根本没等我反应过来，拽着我猛地一个箭步就朝着一旁扑倒在地……

　　我被小茹拽得一个跟头翻倒在地，没等弄明白这丫头要干什么呢，突然间就听“噌”地一声，一个黑影已瞬间从我们头顶上空划了过去，竟是不知何时开始蓄力的丰田，已经一头把商场大门撞了个粉碎……

　　而仔细一看，丰田的背上还骑着个娇小的女人身影，竟是美奈，丰田一头撞进商场大厅里的同一时间，就见美奈已经从丰田的背上一跃而下，紧接着没等站稳，双手已经在地面上狠狠地拍了几下，紧接着开始结印念咒……

　　事情突如其来，一意识到正门遭遇袭击，周围二三层的窗口之中立刻射来一条条凶猛地火舌，显然是早就埋伏在商场里面的军人已朝我们开了火，见势不妙，我赶忙一晃左臂，红光乍现的同时，一道椭圆形血色盾牌已经在我手臂上凝结成形，将我和小茹给保护了起来……

　　虽然又盾牌保护住身体，但在对方激烈的枪声之下，我们要想突围进去显然也不容易，无奈之下我一边想办法，一边朝着小茹惊呼道：“小茹，这就是你的计划吗？”

　　“不，这还不是，那才是……”

　　小茹神秘一笑，说话间突然抬手往我们来时的方向一指，我看了一眼立刻惊了住，就见半空之中，一块块密密麻麻的碎石正拥挤地拼凑在一起，宛如一场废墟堆砌成的暴风雨即将来袭……

　　看到这里我不由地一惊，赶紧问道：“是美奈的能力？”

　　小茹点了点头，说着担忧地朝大厅里望了一眼，就见美奈和丰田也已经开始在金碧辉煌的商场大厅里躲藏了起来，几对身穿特种兵制服的军人，正手捧着半自动步枪，对他们疯狂地扫射着……

　　眼看着一群军人越逼越近，躲在柜台后面卷缩着身体的美奈和丰田显然用不了多久就会被抓住，然而就在这时，第一块从半空中飞过来的石块已经砸碎了商场的玻璃门，“哗啦”一声就砸进了大厅里……

　　紧随其后，一块块碎石铺天盖地在大厅里乱砸乱撞了起来，我刚要趁机往里冲，小茹却突然间又拉住了我，朝我微微一笑说：“腿短的，我们会在这里尽量吸引住对方的火力，其余的事情，可就交给你了……”


第914章 神秘旗袍女

　　“什么？”

　　我都没等听明白小茹这话里的意思，陈树林却不知从哪儿冒了出来，突然从后面架住我的双手，挥动双翅的同时，已然拖拽着我拔地而起，直直飞向高空。

　　陈树林拖着我飞起来的同时，小茹一个箭步飞身跃起，就把我的一条腿给拽了住，被我拖着就也飞到了空中。

　　我们三个人一在商场外面飞身而起，周围窗口内的火舌立刻又激荡地朝着我们所在的位置瞄准了过来，开始疯狂朝着我们射击。

　　“腿短的，保护好我们！”

　　小茹说话时我已又幻化出一块更大的玄武盾来，将正拖着我往空中飞的陈树林也给保护了起来，再看小茹，枪林弹雨飞来，她“呼啦”一声撑开手中的混元伞，伴随着宝伞的张开，就见一团蓝光已经凶猛地朝着楼层上的玻璃扑了过去，一时间就听“呼啦啦”一阵炸响，二三四楼的楼层玻璃几乎都已经被冲那妖气冲得粉碎。

　　而小茹也没闲着，眼看着里面的枪手都被撞得东倒西歪，小茹突然又朝着我微微一笑说：“腿短的，既然749的人选择留在城里指挥，无疑也是想要坐观全局以便控制事态进展，我猜维纳斯应该在最上面一层，他就交给你了……我们，会为你吸引开敌人的火力……”

　　话音没等落下，突然，小茹紧紧抓着我脚腕的手竟然送了开，身形立刻如同一片秋叶一般伴随着枪林弹雨从空中徐徐下坠……

　　因为有周身蓝色妖火和手中混元伞的保护，一颗颗擦身而过的子弹要伤她倒也不是件容易的事，而小茹也没松懈，落向地面时更又连续甩出一团团蓝色的妖火，再那些埋伏了人的楼层窗口中“噼里啪啦”乱炸了起来……

　　趁着小茹、美奈等人拼命吸引开火力，陈树林牟足了吃奶的力气架着我就往天上飞，商场的楼层不高，一共大概六七层，然而没等到达楼顶，陈树林的身体就已经明显不支……

　　但他依旧紧咬牙关拼命扇动翅膀，即便冲向高空的途中几颗不长眼的子弹又已在他的肩上、翅膀上留下了几枚深可见骨的血洞，他却完全无视，哼都不哼一声。

　　五楼，六楼，眼看着陈树林拖着我就要接近顶楼，从每一层窗口中伸出来的枪口已经越发多了起来，这看似冷清的商场里，简直就跟驻扎了一支全副武装的部队似的……

　　陈树林显然也意识到了眼下局势的危险性，扇动翅膀往上飞时突然朝我吼道：“喂，小子！估计我带不了你多远了，找到机会你赶紧跳，不然的话恐怕……”

　　陈树林话都没等说完，一颗子弹已顺着玄武盾的缝隙打来，不偏不倚正好顺着盾牌的缝隙钻了进去，“嘭”地一声就贯入了陈树林的胸口之中……

　　剧痛袭来，疼得陈树林不禁倒吸了一口凉气，一反应过来，他立刻晃动身形朝着斜下方的窗口一个飞扑……

　　“就是……现在……”

　　突然间就听陈树林一声怒吼，说话间双臂猛地往前一晃，已经在俯冲的同时将我朝着前方的玻璃窗里甩了过去。

　　陈树林松开手的同一时间，就听“哗啦”一声，我撞进一个五楼一个窗口的同时，陈树林自己也已经撞进了正上方六楼的窗口之中，随后再也没了动静……

　　我刚一落地赶紧打了个滚儿站起身来，就见两名惊住的枪手也已经将枪口又朝着我调转了过来，我赶忙扬起玄武盾挡住子弹，顺势一晃白泽扇，妖风已将两名特种兵模样的枪手卷倒在地……

　　然而，虽然成功进入了房间里，但陈树林把我扔进来时毕竟有不少其他房间的枪手看了个正着，我刚观察了一下房间里的情况，就听外面走廊里已经传来一阵阵激荡地脚步声和喊叫声，显然是其他房间里的枪手已经闻讯赶了过来。

　　对方虽然都是普通军人，但毕竟人多势众，如果被他们堵在房间里对我当然没有好处，想到这里，趁着外面枪手踹门的功夫我赶紧朝着门口猛地晃了一下白泽扇，一时间就见妖风肆虐，薄弱的门板“嘭”地一声就被整个掀了起来，砸得后面一群枪手都狼狈地倒在了地上。

　　趁那些枪手还没爬起来，我赶忙箭步窜出房间，又在狭窄的走廊过道里连晃了两扇，一时间墙皮乱飞妖风阵阵，掀得那些冲过来的枪手都连滚带爬地漫天乱舞了起来。

　　他们又不是妖魔，我当然也不能下狠手，于是就想趁这机会从那些东倒西歪的枪手身旁绕过去，赶紧上楼。

　　哪儿知道刚跑到走廊转角，突然间从转角后面踢出来的一条腿，却挡住了我的去路。

　　那腿又直又长，猛地一个飞踢踢来，力道十足，我赶紧抬起两只胳膊招架，虽然早有准备，但还是被对方一腿踢得往后倒窜出了好几步……

　　而没等藏在拐角处那人现出真身来，后面一群枪手已经连滚带爬地又都追了上来，一个个端着枪就开始威胁，又是让我放下武器，又是让我跪下投降的，但眼下唯一能吸引我的，恐怕也只有刚刚那飞来一腿的主人了。

　　从那条腿踢来时带过的香味、以及腿的形状就能分辨得出，那是条女人的腿无疑，看来这749的指挥部里还真是卧虎藏龙，难道说……

　　我眼珠一转，任由一群枪手在背后乱叫，我理都没理，只朝着走廊转角后面笑了笑说：“阁下难道就是749新上任的行动总指挥，维纳斯？”

　　“我想，你是误会了……”

　　突然间就听一阵轻笑声传来，伴随着笑声，一个身穿墨绿色旗袍的女子身影已经扭扭捏捏地从转角后面走了出来，从她旗袍的开叉高度就能看得出，刚刚那一脚就是她踹来的无疑。

　　女人的身材修长而饱满，走过来时一摇一摆的，透出一股难以形容的婀娜，但她手中一直抓着一把团扇，团扇遮在自己的脸上，以至于脸上五官只能看到一对眼睛，别的部位完全看不到。

　　不过单是那对眼睛，就足够把人媚得浑身发麻了，显然不是简单角色。

　　之前虽然一直都在硬着头皮拼死拼活，可如今一见那女人摇晃着身子走近，我的心不由地悬了起来，哪儿敢轻敌，而从那女人媚态百出的眼神之中，我似乎竟看到了几许难以言喻的熟悉感，就像是似乎在什么地方见过似的……

　　可在我的印象之中，身边唯一有穿旗袍癖好、而且身材能好到这种程度的，除了一直藏在我身体里那三妖之一的凤儿之外，怕是就没有其他人了。

　　正当我有些不知所措时，就见那女人突然抬起另一只手来轻轻摆了摆手说：“都给我退下！你们的胆子可真不小，这位可是维纳斯女士请都请不来的贵客，你们怎么能这么对待他？”

　　说话时，她的另一只手依旧紧抓着团扇，护在脸前没有挪开，而她话一出口，那些枪手还真就乖乖地放下了手里的枪，大气都不敢喘一声了……

　　“你到底是什么人？为什么我会觉得你……”

　　我仔细在那女人脸上、身上又扫了一番，忍不住又说：“为什么我会觉得你……很熟悉？”

　　“呵呵，你们这些臭男人，搭讪的花样越来越多了……不过你说的也没有错，我们曾经确实再熟悉不过的呢……”

　　那女人娇笑着摆了摆手，然而话音没落，脸上的笑容却突然收敛了起来，一直捂住脸上的团扇也终于渐渐挪开……


第915章 闭嘴

　　当那娇媚的女人将挡住脸颊的团扇挪开，整张脸立刻完全暴露在了我的面前，而最引人注目的，无疑是她嘴唇边上的那一圈……

　　唏嘘的胡茬子——

　　等等，女人为什么会有胡茬子？

　　一眼扫见那胡茬，我身体的第一个反应就是恶心，而又仔细一看那张带着诡异冷笑的脸孔，心里更是“咯噔”一声，如同被雷给劈了似的……

　　“这……这不可能……你……你明明……明明已经死了……”

　　我结结巴巴开口，虽然一直在故作镇定，但声音还是忍不住颤抖了起来，怎么可能呢，他怎么可能还活着……

　　那女人竟然是……李书海……

　　“不可能……绝不可能的……”

　　我连连摇头，而一见我满脸的慌张惊恐，那古怪的女人竟哄堂大笑了起来，笑声一起，更是给人一股阴森诡异的感觉。

　　“不可能的……不可能的……”

　　惊慌之中，大概半个多月前荒村那一战的画面也陆陆续续地在我脑海之中浮现了出来。

　　记得当时已经沦为红毛犼的李书海肉身被毁，只剩下一颗脑袋被我们关进村子祠堂的地下室里，再后来，无数的僵尸围困山村，我们也就顾不上他了，从那之后就再也没有了李书海的消息。

　　不过荒村一战之后，我特地跟杨死问过，有没有在地下室里发现李书海，但得到的答案却是否定的，因此我们这半个多月来，一直认为他一定是被冲进地下室里的僵尸给啃食得连渣都不剩了，毕竟他当时只剩下了一颗脑袋被插在棍子上，想跑都跑不掉……

　　见我瞪圆了眼睛惊得说不出话来，李书海突然冷冷一笑，抬手间竟然托住自己高耸的胸脯往上托了两下，冷笑道：“怎么，我现在变成这副模样，你一定很惊讶吧……”

　　“你……你真的是李书海？”

　　“如假包换，因为人家变美了，难道你就不认识人家了吗？”李书海一阵媚笑，说话时更朝着我挑了两个媚眼，看得我不禁哆嗦了一下。

　　“但……但是你的身体怎么会……”

　　“呵呵，你说这具身体吗？这身体本来就不是我的，而是一只僵尸的……”

　　话说到这儿，李书海眼中突然凶光毕露，冷哼了一声又说：“姓马的，老娘变成这副模样，可全是拜你们所赐……”

　　凶光一现，李书海的语气也变得阴冷了起来，恨得盯着我狠狠咬了下牙根，才又接着说：“当初你们把我关在那祠堂的地下室里不管，一群僵尸冲进去险些把我吃掉，而我只有一颗脑袋而已，根本想跑都跑不掉……”

　　“这也正是我觉得不可思议的地方……李书海，那你是怎么逃掉的？”

　　“嘿嘿，有句话叫天无绝人之路，我李书海一步步走到现在凭得也不全是运气，当时一群僵尸围着我就想要把我分食掉，我堂堂的红毛犼怎么可能这么容易就被杀死，于是我趁乱一口叼住了一只僵尸的脖子，咬断了她的颈椎……”

　　说话间李书海抬起芊芊玉手，轻轻抓住自己旗袍高高的脖领往下一拉，露出的白皙脖子上，立刻露出了一圈糜烂的伤疤来，那头和身体，就像是从脖子的部位硬拼在一起的一样……

　　没错，就是硬拼在一起的……

　　我惊愕之际，就听李书海又冷笑着说：“我咬碎那僵尸的脑袋之后，就强占了她的身体，后来混进僵尸群里趁乱混了出去，这才得以保命……”

　　话说一半，李书海的脸色突然变得难看了起来，就像是刻意在遏制着心里的怒火一般，又恶狠狠地说道：“然而，因为你们这些混蛋，我却还是失去了一切！失去了身体，失去了主人，失去了存活下来的目标！后来的一段时间里，我一直东躲西藏不敢见人，好不容易才渐渐熟悉了这具尸体，恢复了些元气，再后来，我遇到了我现在的老板……”

　　“老板？庚辰？”我惊问。

　　李书海却摇了摇头，诡异一笑说：“不瞒你说，我的主人庚辰近半个月来就像是人间蒸发了似的，甚至连我都没有他的任何消息，恐怕，我已经被他抛弃了吧……正因如此，我才换了老板，而她现在正在办公室里，等着见你呢……”

　　说到这里，李书海突然往旁边让了一步，朝我做了个“请”的动作之后，才又说道：“如果你想跟她聊聊的话，请跟我来……”

　　说完话李书海转身就走，头都没有再回一下，毕竟她也清楚，跟她走是我现在唯一的选择。

　　事已至此，我也只能走一步看一步了，但跟李书海上楼这一路上，心里却一直在不停地打鼓——

　　李书海这小子诡计多端，为什么现在又会和749搅在了一起？

　　不过既然他在这里，749能够做出放弃上百万人的城市不管不顾的冷血决定来，也就不无道理了。

　　我一边想一边跟着李书海往楼上走，上楼后一阵扫量，却并没有发现之前撞进这一层的陈树林的踪迹，显然，陈树林应该早就被749的人抓到了别处去才对。

　　随后，李书海将我带到了走廊尽头的一间会议室门前，轻轻在房门上扣了几下之后，就听里面传来一个女人轻柔地声音：“请进”。

　　一听有人在里面应话，李书海这才恭恭敬敬地推开了会议室的大门，两扇房门刚一推开，一股白烟就顺着门缝冒了出来，往里走时，呛得我甚至差点儿咳出来。

　　进了会议室一看，就见那空空荡荡的会议大厅里烟雾缭绕，简直就如同仙境一般，正前方对着门口的位置摆着一张椭圆形的会议桌，十几个身着正装、军装的男男女女正笔直地分坐左右，一个个正颜厉色不说话也不动，目光时不时怯生生地扫向坐在会议桌中间正位上、那个身穿着黑色修身西装的女人。

　　女人大概三十来岁的模样，一直在低着头专心致志地翻看文件，手里还夹着一根烟。

　　而从摆在她身边的三个已经堆满烟头的烟灰缸来看，显然，正是她一手将这会议大厅“改造”为一片烟雾弥漫的仙境的……

　　李书海带着我走进去时，女人没有说话，甚至没有抬头看我一眼，只是盯着手边的资料一口接一口地抽烟，抽得很凶，一直等李书海把我带到了桌前之后，那女人这才略显慵懒地开了口——

　　“今天的会就先开到这里吧，大家还有没有其他问题……”

　　那女人这话一出口，两排正襟危坐的男男女女立刻面面相觑地低声讨论了起来，突然，就见左边一个中年军官紧皱着眉头站了起来，朝着那女人问道：“长官，我有问题！我们这么做真的妥当吗？这可是一座城市，不是一座村子！难道您就不怕为上层招来万年的骂名吗？”

　　“骂名？”

　　那军官话一出口，女人立刻慵懒地挑眉扫了他一眼，笑了笑说：“这世上的所有事情，永远都是两面开，有光，就有影子，有歌颂，又有骂名，嘴巴长在每个人的脸上，每个人想要说什么，我们都是操控不了的……”

　　她说着突然打了个响指，又耸了下肩膀接着说：“不过，虽然我们控制不了每个人的嘴，但我们可以永远让他们闭嘴，这样不就一了百了了？”

　　女人这话说得轻描淡写，简直就像是在开玩笑一样，然而周围两排干部一听，却一个个都已吓得脸色苍白不知所措，甚至连我心里都颤了一下，这女人的气场很强，强得简直可怕……


第916章 蛋糕

　　她话一出口，那立起来的军官已瞬间哑口无言，立在原地显得有些不知所措了起来。

　　女人笑了笑，随后摆了摆手示意那军官坐下，手刚放下，就见一个下人打扮的男人已经从会议室旁边推过来一辆餐车。

　　李书海一见立刻迎了上去，从下人手中接过餐车把手后就小心翼翼地推到了那女人的身旁，掀开车上的盖盆，里面摆着的是一块完整的奶油蛋糕。

　　李书海切蛋糕时，那女人终于朝着我扫了一眼，笑问道：“你就是天诛府的新任府主？”

　　女人微笑着一开口，一股压迫感瞬间扑面而来，我故作镇定地点了点头，反问说：“你就是749的行动总指挥——‘维纳斯’？”

　　被我一问，女人竟又笑了一下，答道：“‘维纳斯’不过是这次行动的代号而已，所有参与这次行动、并且拥有直接指挥权、参战权的干部都可以被称之为‘维纳斯’，当然了，如果你非要用这个名字来代指我一个人的话，也是可以的……”

　　“呵，你少在这儿跟我咬文嚼字的……”

　　我一声冷笑，瞪了她一眼又问：“我可不管‘维纳斯’到底是一个人还是一群人，我只知道，维纳斯在西方的神话传说里应该是象征着爱与美的女神才对，可这些特点在你们的身上我却完全看不出……你们只为银川带来了仇恨和毁灭……”

　　“没有毁灭，没有仇恨，爱和美又从何而来呢？”

　　女人微微一笑，又抽了口烟之后，才轻描淡写地笑着说：“其实整件事归根结底还不是你们所造成的，如果不是你们这些驱魔界自命不凡的不法分子三番两次搞出大动作来，又怎么会把局面变成现在这样呢？永州之战不正是一个最好的例子？而我们749是什么？我们不过是一块盾牌而已，相比你们的天诛府，我们的所见所闻乃至于经验装备都弱小得可怜，我们甚至连一只僵尸都无法轻易消灭，而我们存在的目的，只不过是碍于驱魔界与现实世界之间的调节剂而已，一直以来，我们都在不停的维护、包容、打压、隐瞒，一直在为你们这些驱魔界的人擦屁股，这是你不得不承认的……可是这一次，你们的篓子毕竟捅得太大了……”

　　女人说话的功夫，李书海已经切好了蛋糕，随后将其中一块放到小碟子上，恭恭敬敬用双手送到了那女人的面前。

　　似乎是说话时情绪激动的关系，女人的手微微抖了一下，夹在手指间的香烟上立刻掉下一块烟灰来，落在了蛋糕上，李书海一见，赶紧把送过去的蛋糕又端了起来，陪笑着说：“实在抱歉，老板，蛋糕脏了，我帮你换一块新的……”

　　哪知道那女人一伸手，却将沾上了烟灰的蛋糕又夺了回来，放在自己的眼前，笑着说：“没关系，那只是一坨烟灰而已……”

　　女人边说边用手指将蛋糕上的那坨烟灰掐了下去，随后用手轻轻一推，那蛋糕立刻顺着光洁的桌面就朝我滑了过来，一直滑到会议桌的边缘才终于停了下来……

　　就听女人又接着说：“既然来了，就坐下来一起吃点东西吧，今天将是一个崭新时代的开始，自然值得我们好好的庆祝一番。”

　　她说着朝我身前那块蛋糕扫了一眼，又笑着说：“蛋糕脏了，把脏的地方扔掉，其余的地方还是好的，毕竟那仅仅是小小的一坨烟灰而已，无伤大雅，我更不介意亲手为你把脏的东西去除掉，不是吗？然而……”

　　话说到这里，她突然将身旁桌子上一支装满烟头的烟灰缸抓了起来，猛一甩手就抛向了我……

　　事出突然，在座所有人都惊了住，而那烟灰缸在空中划出一条完美的抛物线之后，却在距离我身前一两步开外的桌面上“啪”地一声炸开了花，满满一缸烟灰倾洒而出，不偏不倚在旁边那块奶油蛋糕上，蒙上了厚厚的一层肮脏……

　　“然而，现在呢？”

　　没等我反应过来，那女人已经再度冷笑着开口，说话时更翘起二郎腿搭在了桌子上，自鸣得意地继续抽起了烟来。

　　“无论是之前永州之战、还是江一峰的山寨，千百年来不为世人所知的驱魔界无论搞出多大的动静，身为这个国家的秘密守护者，我们749局都有义务尽量为你们善后，以免造成人民的恐慌，以及无法预料的后果……但你们却一次次变本加厉不知好歹，这才造成了现在的局面……”

　　女人说着一指我面前那粘满烟头烟灰的蛋糕，又接着说：“这块蛋糕就像是眼下的银川一样，如果只是三两块小小的脏东西，我们依然愿意为驱魔界悉心善后，但是你们却把它搞得千疮百孔，搞得我们根本无法收拾无法收场，那么，我们只能选择将整块蛋糕，一起扔掉……”

　　那女人的语气中带有一股难以形容地威严，听她说话时，我的心情也越发地沉重了起来，一直盯着桌面上那块脏兮兮的蛋糕看。

　　没等我插话，那女人已又点了根烟，笑着说：“我知道你接下来想要说什么，你可能会说，银川之所以造成现在这一局面，完全都是杨死搞出来的，我又何必因为一个杨死就迁怒整个天诛府甚至整个驱魔界呢？如果你真准备这么问我的话，那我现在就可以给你答案。”

　　女人说着又从餐车上抓起一块蛋糕来，轻轻舔了一下，邪魅地笑道：“一小块蛋糕脏了，我可以扔掉，但这并不等于其余大部分蛋糕就能从此安全，再也没有被肮脏所污染的可能性，因为脏东西，还是一直存在于它周围的……”

　　说话间，女人反手一扣，手中那块只舔了一下的蛋糕，已“啪”地一下扣在了满是烟头的烟灰缸上，女人看都没看一眼，直接挥动手腕一扫，身旁两个烟灰缸已经被她一齐拨落在地……

　　“一直以来，我们习惯了在蛋糕被污染后再去做补救工作，却一直疏忽了导致整个蛋糕渐渐被污染的源头……”

　　说到这里，女人朝我眯了眯眼，又冷笑着问：“我说这么多，你应该能明白我的意思吧？”

　　我默默颔首，已完全沉浸在了那女人强势的语气下无法自拔。

　　“你是想毁了整个驱魔界……”

　　“聪明，你们所谓的驱魔界，正是这世上最大的不安定因素，也是整块蛋糕最大的污染源……”

　　女人冷笑着说：“无论是巫鬼教也好、天诛府也罢，或者是所谓的道门符箓三山，你们这些人的存在，是我们根本无法控制和制约的，要不然的话，眼下你们也不会惹出这么大的乱子来了……虽然付出的代价是惨痛的，但毕竟能将你们一网打尽的机会可不多，我们必须好好珍惜这天赐的良机才行……”

　　她说着走近窗口朝外望去，周围一片狼藉，炮火声时不时从周围传来，甚至空气中似乎都弥漫着一股浓郁的血腥……

　　女人不再说话，而我愣在原地也已惊得哑口无言。

　　女人说话时，语气和情绪都没有太大的变化，就仿佛是在轻描淡写地随口聊天似的，但每一句话无疑都是野心勃勃暗藏杀机……

　　沉默了一番之后，那女人突然又回过头来，微笑着说：“既然你已经主动找上了门来，我也不妨把实话告诉你们，这一次上层已经下达了死命令，无论是天诛府还是巫鬼教，无论是你还是杨死，但凡和驱魔界有关的任何人，都将在此一战中被抹杀，从此之后，世上再无驱魔界……”


第917章 奉陪到底

　　那女人的野心无疑让我大吃一惊，估计如果是小茹等人现在在场的话，也无疑会被她这些疯狂的话语吓一跳吧。

　　不过从会议室内在座所有人的神情和脸色来看，显然这话绝不是说笑的，并且早已开始实施了。

　　“维纳斯，你疯了……”

　　我忍不住一声惊呼，又说：“你以为毁了驱魔界，就真的可以天下太平了吗？”

　　“这我可不敢担保，但至少以后不会再出现这种我们官方无法控制的情况吧……”

　　女人耸了耸肩，又笑着说：“无论如何，这就是我们目前对驱魔界的态度和采取的手段，事实证明，以前我们一直派陈国生和驱魔界的人进行沟通完全是个错误，他对你们太过于友善了，也正因为他的友善和软弱，才导致永州一战之后又出现眼下银川这种无法收拾的局面……你知不知道，现在全世界有几十个国家、无数双眼睛都在死死地盯着银川的一举一动；你知不知道，即便我们已经尽最大努力去控制媒体和网络的消息传播，但这里的消息还是不胫而走，短短几个小时之内，无数人的世界观被彻底颠覆，世界各地暴乱四起，而关于银川事件的真相，我们已经完全无力掩盖……”

　　“但这不是我们的错！”

　　我试图辩驳，然而话才刚一出口，女人已猛地抬手指住了我，瞪着眼怒吼道：“你错了，这就是你们的错！你们整个驱魔界的错！如果这个世上一早就没有所谓的驱魔界，所谓的道门，所谓的术士，也就不会衍生随后的巫鬼教和天诛府，更不会造成现在这种无法控制的局面！这座城市有二百多万人，而这数百万人全都因为你们而死……”

　　女人的怒吼声中我再度沉默了下来，先前来时明明准备了满肚子的话，准备质问这位冷血的749总指挥官，可是如今还没说几句，竟然就已经被训斥得只剩下了满心的愧疚。

　　其实我心里明白，某种意义上，这女人所说的并没有错，归根结底，驱魔界是一切仇恨、纷争的起始点。

　　这时就听那女人一声冷笑，又接着说：“好在情况倒还没有彻底的失控，虽然搭上上百万人的性命确实有些残忍，但借此机会如果真能将你们这些驱魔界的人一网打尽的话，这买卖显然还是很划算的……我之所以把指挥部设置在已经失控的城区里，就是为了监视你们天诛府以及巫鬼教的一举一动，只要天诛府和巫鬼教的核心首脑干部们还被困在银川，各地分部乃至于驱魔界各大派系的人马就一定会源源不断地赶来援助，到时候我们只要逐个击破，用不了多久，嘿嘿，驱魔界就再也不存在了……这一座城市的牺牲，将换来整个世界永远的和平和安宁……”

　　女人说着又将冰冷地目光朝我扫来，笑了笑说：“而至于你，我既然愿意见你，自然也不会不给你一条生路走。”

　　“你这话什么意思？”我皱着眉头问道。

　　没等维纳斯回答，就见李书海已经扭着屁股端着块蛋糕朝我走了过来，轻轻坐在我身前的会议桌上之后，狞笑着说：“小马，我老板是想跟你合作，作为以前的兄弟我可要劝你一句，你别不识抬举呀……”

　　“合作？怎么个合作法？”我问。

　　“很简单，我们要收编天诛府。”

　　维纳斯再度开口，立在床边一阵狞笑：“根据我们的调查显示，天诛府在全国各地的分部足有几十个之多，如果放任不管，后患无穷……而你是天诛府的府主，自然有权利决定天诛府的走向，我现在要你为我列出天诛府所有分部的位置信息，并且自此宣誓效忠749，所有天诛府成员听从749局统一调配……”

　　听到这里，我不由地瞪了下眼，恶狠狠问道：“我明白了，你们是想吞并天诛府！”

　　“呵呵，说吞并未免太难听了，准确的说，是统一规划。”

　　维纳斯冷笑着说：“天诛府太强大了，强大得远超出了我们749所能控制的范围，可我们终究是官方部门，虽然成立的时间不过短短几十年，但在这个国家、在这个年代，有我们的存在就足够了，像天诛府这种传承自驱魔界的民间迷信团体，完全没有存在的必要性，不是吗？再者说，你现在只能按我的话照做，毕竟你完全没有跟我谈判的筹码……”

　　说着话维纳斯突然朝我招了两下手，又转身一指窗外说：“你看看，那是谁？”

　　听她一说，我赶紧走到窗口，顺着她手指的方向朝窗外望去，瞬间惊了住。

　　商场正门外的空地前，两队士兵已经怀抱步枪整齐列好了队伍，而陈树林、丰田、美奈三人正被五花大绑按在两列队伍之前，形如即将执行枪决的死刑犯。

　　而距离三人不远的地方，就见浑身是伤的小茹正以混元伞撑住地面，单膝跪在地上，似乎已连站直身子的力气都已经使不出来了，但手里的伞却依旧紧紧攥着不愿松开……

　　看到这幅画面，我眼都气红了，顿时瞪了维纳斯一眼，吼道：“维纳斯，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，只是单纯的……威胁你而已……”

　　维纳斯冷冷一笑，又说：“我的指挥部固若金汤，岂是你们几个毛头小子就能随随便便攻破的？如果我连这点自信都没有，又怎么敢继续留在这城市里指挥全局呢？总之，现在你的小女友和几个兄弟都已经落在了我的手里，你只能选择答应我的条件，否则的话，他们都得死……”

　　维纳斯的语气依旧轻描淡写一般，但却句句如刀一般深深插入了我的心窝。

　　见我犹豫了一下，维纳斯突然用手挽住我的胳膊，那姿势亲密得就跟恋人似的，娇媚一笑之后，又指着远方弥漫的战火硝烟说道：“不只是他们，还有你们天诛府正在这城市每个角落里奋战的所有人，也许你的一个点头，就可以救下他们每个人的性命……驱魔界的覆灭已成定局，而你们天诛府有机会成为唯一的幸存者，这机会只有一次，你可千万要好好珍惜哦……”

　　显然，无论是威逼还是利诱，维纳斯所开出的条件都是我完全无法拒绝的。

　　沉默了一下，我问：“如果我答应你们的要求，那么这城市中的上百万居民，能不能获救？”

　　“不能。”

　　我刚刚问完，维纳斯就已干脆地开了口，随后微微一笑，又说：“这里的局势已经失控，要阻止那些巫鬼教僵尸蔓延，最有效的方法就是连同城市一起毁灭掉，除此之外别无他法……”

　　听到这话我点了点头，沉沉开口：“也就是说，无论我答不答应你的要求，千百年传承的驱魔界、以及这座城市，都将自此毁于一旦……”

　　“没错。”维纳斯冷笑着点了点头。

　　她一笑，我也笑了，又问：“维纳斯，你知不知道天诛府六百多年来所秉承之道，是什么道？”

　　听我一说，维纳斯愣了一下，我又说道：“道，为天道；诛，为诛邪。我辈上承天道、下诛邪魔，跟你们最大的区别就是，无论何时何地、无论情况有多险恶，我们一不会舍弃人命背道而行，二不会放任邪祟熟视无睹……”

　　我说话时，就见维纳斯的冷笑突然在脸上僵硬了住，没等她反应过来，我猛一抬手已一把掐住了她的脖子——

　　“满城的人命，你们可以放弃，但我们不会；满城的妖邪，你们可以不理，但我们更不会！天诛府循天道而生，绝不会屈居于任何人的淫威之下，你想开战是不是？天诛府，奉陪到底！”


第918章 无辜

　　“姓马的，你知不知道自己在做什么……”

　　即便已经被我猛一把扼住了脖子，但维纳斯的表情中却依旧看不出丝毫的恐惧，倒是背后围坐在桌边的干部们已经都惊慌失措地立了起来，就跟生怕我会伤害维纳斯一分一毫似的。

　　再看李书海，一见我突然动手，显然他也急了，顿时脸色一变赶紧打和说：“小马，你可千万不能冲动啊！我老板是个普通人，你要杀她容易得很，可在我老板身后的，可是整个政府啊！你难道要公然和政府为敌？”

　　李书海话一出口，我心里不免也颤了一下，确实，维纳斯的后台是整个749局，而749局的后台，是整个政府，这由不得我不仔细考虑。

　　虽说我们天诛府一直活动于驱魔界中，不被世人所知，更不为官方政府效力，但政府对我们的约束力还是一直存在的，要不然的话，改革开放以来，天诛府也不会一直低声下气的和749进行各种合作了，毕竟无论是成员素质、身手，或是对驱魔界的了解和认知，解放后才成立的749局、507所还不过就跟个初生的婴儿一般，它们之所以可以高高在上的制约天诛府，只因背后这无法撼动的后台，实在是太过强硬了，以至于天诛府一直以来都不得不让它们几分。

　　见我突然犹豫了一下，被我死死扼住脖子的维纳斯突然微微一笑，紧咬牙关恶狠狠地盯着我说：“我原以为天诛府的府主大人一定是个心思缜密明白事理的人，没想到你会做出这么鲁莽的事情来……你想杀了我？嘿嘿，好啊，有种你就杀了我！我死，我们的计划依旧不会停止，我们的政府更会击中所有军事力量，将你们这些令人作呕的驱魔界高手们全部定性为恐怖分子，就算你们躲得过今天，就算你们逃到天涯海角，也总有一天会被我们的人抓出来，大卸八块……”

　　说话时，维纳斯一阵狂笑，简直就跟疯了似的，而李书海当然不敢如此的疯狂，一见维纳斯的狂妄之词更是激发了我的愤怒，吓得他赶紧上前一步，轻摇着手里的团扇劝我说：“小马兄弟，你可千万别冲动啊！虽然我老板的话说的有些过分，但是句句都是实话啊！你仔细想想，六百年前天诛府是由朱元璋所创办的官署，可现在你们算什么？充其量只是个民间非法社团而已，如果被749收编，就等于有了名分，以后你们维护起所谓的天下正道来岂不是会更加得心应手？可如果你们不答应这要求的话……”

　　李书海顿了一下，我冷冰冰问：“如果不答应，你们又能怎样？”

　　“如果不答应，你们所有人都难逃一死。”

　　李书海紧皱着眉头说道：“小马你好好想想，银川现在被搞成这种局面，归根结底只是因为你们驱魔界几个组织派系的内部纷争造成的，不只是我们，所有人都会把错归罪在你们这些世人眼中‘仙风道骨’的驱魔高手身上，现在749无疑是给了你们一根救命稻草，如果你们不抓住这个机会，不只是我们749和507两方，乃至于全国、全世界所有势力在银川事件结束后，都会第一时间站出来公讨你们！到时候你们就是过街老鼠，根本无处可以藏身！延续了六百多年香火的天诛府沦为人人喊打喊杀的恐怖组织，呵，真是贻笑大方……”

　　说话时李书海的狡猾目光几次偷偷朝我瞟来，显而易见，一是为了观察自己说话时我的表情变化，第二则是在趁机寻找我的破绽，也希望能在第一时间将“维纳斯”解救出来。

　　然而李书海话音才刚刚落下，突然间，就听一阵轻笑声从我们头顶上空传来，那笑声一响起，整个房间里所有人都惊了住，赶紧都慌张地到处打量了起来。

　　而这时就听一个女孩儿的声音突然从空中飘落了下来——

　　“腿短的，这死人妖随随便便几句话，该不会就把你给唬住了吧？”

　　话一传来我就听出那是小茹的声音，但却只闻其声不见其人，没等房间里的人找到小茹所在的位置，就听小茹再度开口：“归根结底，你们这些所谓的官方机构还不是想趁火打劫，无条件的把天诛府六百多年的苦心经营据为己有，我想，就算是这傻头傻脑又腿短的笨蛋答应了你们的要求，天诛府其他兄弟也不会答应，而我，作为一名曾经的天诛府成员，同样也不会答应……”

　　话音没落，突然间就听“嘭”一声响，墙角处天花板上的空调出风口处突然炸出一团团蓝色的妖火来，一大块房顶瞬间塌了下来，而小茹娇小的身影已从房顶上落下，手持混元伞稳稳立在了地上……

　　“这怎么可能……”

　　之前明明还在楼底下空地上艰难死撑的小茹，突然间竟然在商场最高层的办公室里出现，整个房间里的人瞬间都大吃一惊，也包括被我挟持着的维纳斯。

　　惊慌之中维纳斯赶紧艰难地侧过头去往窗口看，我笑了笑说：“你不用看了，你所看到的杨小茹本来就是假的……”

　　我微微一笑，又扫了一眼小茹说：“那是木下对吧？怪不得他一直没有露面，原来一直变成了你的模样，而你，我想在丰田君第一次冲入商场时，你就已经跟他一起混进去了吧……”

　　“嘿嘿，你这榆木脑袋今天反应得倒是不慢。”

　　小茹微微一笑，说着话蹦蹦跳跳就朝着我所在的窗口走来，盯着满脸震惊的维纳斯又笑道：“这小子办事太冲动了，让他一个人上来找你谈判，老娘可不会放心，索性也就偷偷混上来凑个热闹了，怎么样，想不到吧？”

　　说着话小茹突然一扬胳膊，就在维纳斯的头上狠狠敲了一下，那傲气十足的女人气得满面怒容，然而碍于被我死死扣住喉咙，一时间自然也不敢动弹一下，只能紧咬着牙关强忍着怒火。

　　这时就听小茹又坏笑着说：“维纳斯小姐，正如你之前和腿短的说的一样，有光明的地方就会有阴影，驱魔界中正邪两立，藏着无数心怀鬼胎的恶人，这我们心里都清楚，可你真的以为，只要将整个驱魔界除掉，就能彻底的除掉所有隐患吗？那你就错了，驱魔界中人确都身怀奇术，但惑乱天下的根源并不在此，而在人心……人性叵测，鬼由心生，心入了魔，人还如何走正道？而会入魔的可不单单是驱魔界的人，所有人都包括在内，你，又要如何根除呢？”

　　小茹说话时就见维纳斯紧咬牙关不语，小茹扫了我一眼之后又说：“说实在的，我现在可没有权利来代表天诛府做出选择，腿短的，一切都该由你自己决定……”

　　“我……已经有了决定了……”

　　我微微一笑，这时就听李书海又在一旁赶紧劝道：“小马兄弟，你可千万不能冲动啊，你再好好想想！”

　　“你不要管他，我倒要看看他敢怎么样！”

　　耳闻目睹着李书海和周围一群干部们的劝阻和慌张，被我挟持住的维纳斯却突然扯着喉咙一阵狂笑——

　　“啊哈哈哈，你想顽抗到底是不是？好啊，那就让我看看你这天诛府府主到底有什么本事！你别以为我不知道，天诛府向来都有明文规定，只准对邪魔异道出手，但绝不能滥杀无辜，难道你现在还敢杀我不成？”

　　“敢。”

　　我应了一声，扼住维纳斯脖子的手掌微微一抖，一团血色妖火已然从掌心炸出，“嘭”地一声，维纳斯的脑袋瞬间开了花……


第919章 恐怖

　　凡事都会有第一次，回想起来，第一次亲手击散妖邪时，我的心都提到了嗓子眼；第一次诛杀僵尸时，更是吓得浑身大汗淋漓；而第一次杀死巫鬼教那些离经叛道的教众，更是让我心中感慨，毕竟，那是我第一次夺取鲜活的“人命”。

　　而如今，应该是我第一次“滥杀无辜”，不自觉地，我的心微微颤了一下，即便眼看着那身材妙曼、满是鲜血的身躯“噗通”一声倒在了地上，我的心情还依旧是久久不能平复……

　　而在座所有人一见我一掌击杀维纳斯，也全都瞬间愣了住，甚至连小茹都惊得说不出话来了……

　　“腿……腿短的……”

　　愣了一会儿，小茹终于倒吸了一口凉气，战战兢兢地开口问道：“你……你……真的杀了她……”

　　“是啊，真的。”

　　我扫了一眼手上的血，又扫了一眼周围惊住的人群，咧嘴一笑：“我想在座的各位都知道，就像刚刚这位维纳斯小姐所说的一样，一直以来天诛府从不会滥杀无辜，因为我们是秉持天道而生的卫道士，不是屠夫……六百多年，我们抛头颅洒热血，多少先辈为拯救苍生而命丧妖魔邪祟之手，甚至至死都没有人知道他的名字、没有人知道他的存在，而这些被他们以鲜血生命换来的苍生后世又做了什么？他们不单不感念天诛府的恩情，如今反倒是将天诛府定性为了恐怖组织，呵，真是可笑，那好，既然你们不允许一个心系苍生、除魔卫道的天诛府存在，那好，今天开始，就让你们见识见识，什么他妈的才是真正的……恐怖……组织……”

　　我猛一声怒吼，抬手间一拳打出，一道道妖火已在整个会议厅中弥漫了起来。

　　围在会议厅里的虽然都是749、507以及各军方高层，但无一不是寻常的普通人，哪儿能禁得住这妖火的狂轰乱炸，不一会儿的功夫，一部分来不及躲开妖火袭击的男男女女已被炸得倒在地上连连叫疼了起来……

　　小茹似乎完全没有意识到我会突然变成这样，也吓了一大跳，刚一缓过神来就见几名军人已经凶神恶煞地掏出了随身配枪就要攻击我，吓得小茹赶紧“呼啦”一声撑开混元伞挡住子弹，随手揽住我的身体往后一扑，就拖着我撞开窗口玻璃扑了出来……

　　“腿短的，你疯了是不是？”

　　从高空下坠时，小茹突然一声惊问，她问话时，就听我们逃出来的会议室里也开始传来一阵阵疯狂地怒吼和喊叫，片刻之间，整个商场里的警铃都开始震耳欲聋地“尖叫”了起来，枪林弹雨瞬间从周围各个窗口中朝着我和小茹撞了过来……

　　危急关头我哪儿还顾得上回答小茹的话，赶忙一手揽住小茹的腰，另一手手腕一晃，伴随着一团红光，玄龟盾已又再度从我手臂上成型，为我们挡住周围射来的子弹……

　　而一见我和小茹从空中摔落下来，空地上正被绑着的丰田等人大惊失色，就听陈树林突然一声怒吼：“兄弟们！跟他们拼了！”

　　那话的尾音突然间转化为一声怒吼，伴随着怒吼声，陈树林背上那一对伤痕累累的白色羽翼已又再度张开，“呼啦”一声就如同锋利的锯子般割开了绑在他身上的绳子。

　　而陈树林才刚刚一飞冲天，一直暗中蓄力的丰田也不含糊，第一时间迎头就撞向了正前方的一排士兵，没等那些士兵掉转枪口朝着他和美奈射击，就已经先被他一头撞得漫天乱飞了起来……

　　空地上一乱，美奈和木下也赶忙加入了战局之中，一时间倒是为我们吸引走了不少的枪火，但从各个楼层射来的枪林弹雨却越演越烈，无论现在怎么闹，要攻破749的这座临时指挥部都不是件容易的事情……

　　就在这时，周围窗口中传来的枪声突然间戛然而止，这倒是让我不由地惊了一下，没等反应过来，突然间就听“唰”地一声，一道人影已从高空之中一窜而下，根本不等我和小茹看清，那人影已一爪子一个将小茹我俩的脖子接连攥住，凶狠地朝着地面上砸去，而直到被对方掐住了脖子时我才终于看清，从高空飞身扑下来的，竟然是李书海。

　　只见她满脸的狰狞愤怒，显然已被我们彻底激怒，甚至头上那柔顺的飘然长发，也由根部开始逐渐变成了火红色，双眼瞳孔也同样变得血红血红的，这红毛犼，终于露出了本来的面目来……

　　“臭小子，回回是你坏我的好事！”

　　说话间李书海已经按着我和小茹直落向地面，眼看着小茹我俩后背就要落地，一时间要挣脱开李书海的束缚显然也不容易，危急关头小茹我俩互相交换了个眼神，眼看着就要落地时，纷纷翻转手掌掌心向下猛地一拍，一瞬间血色、蓝色两股妖气齐刷刷从我们两个的掌心炸出，借助这“破甲之术”的后坐力一震，小茹我俩这才终于从李书海的利爪下挣脱了出来……

　　然而根本没等我们两个站稳，李书海却又已经凶猛扑了上来，抬手间攻向了我，挥动利爪招招致命……

　　“小马！你真是欺人太甚！我屡屡辜负主人的期待，这已经是我将功补过的唯一机会了，可你又一次破坏了他……”

　　李书海一边怒吼一边猛攻，而我则一边招架一边后退，毕竟这只红毛犼可不是等闲之辈，他的一招一式我都不敢硬接。

　　一边退，我一边又朝李书海冷冷一笑说：“果然，你还在为庚辰效力！那混蛋现在在哪儿？老子早就想找他好好叙叙旧呢！还有，他又派你来做什么？”

　　“你放心，就算你不找他，时机一到他也会来找你的……”

　　说话间李书海突然一爪刺向我的心口，好在我闪躲及时，要不然的话，估计已经被他锋利的指甲将心脏刺穿了。

　　可李书海却并不给我丝毫喘息的机会，一边继续强攻，一边又狰狞笑道：“主人只是觉得这盘棋已经被他布置得差不多了，收网的时机显然已经到了，所以自然不再需要什么天诛府或是巫鬼教，可你这混蛋竟然拒不投降，还真是让人头疼啊！好在无论你做出任何决定来，对事情的结果都已经没有影响了，嘿嘿，无论是天诛府或是整个驱魔界，这一次你们都完蛋了……”

　　说话间李书海突然一招虚晃，趁机往后倒窜出了三五步，刚一摆好架势稳住身形，就见背后的商场正门口已“呼啦”一声冲出了一支全副武装的队伍来……

　　李书海回头扫了一眼，再度冷笑道：“小马，自从你杀死维纳斯的那一刻起，就已经再也无法回头了！但你真以为杀了一个维纳斯就能改变这已成定局的现实吗？你错了，维纳斯根本就不是一个人，而是一个计划代号，被你杀死的女人可以叫维纳斯，我也可以叫维纳斯，所有参与这次行动的人都可以叫维纳斯，而就算你杀死这里的所有人、占据这整个指挥部，也无法阻止这清剿计划的继续进行，区区蝼蚁如何撼树？你们都会死在这里……”

　　李书海话一出口，猛然间就听一声炸响从他背后还在出人的商场门口传来，惊惶之中李书海回头一看，门口的台阶上已被炸出了一个大坑来，刚刚还整齐列队的队伍，瞬间就被一团从空而降的大火球炸得东倒西歪……


第920章 主导权

　　这突然从空中降下的火球显然帮了我一个大忙，然而也另我不由地惊了一下，毕竟这火球出现得也太过诡异了。

　　而没等我缓过神来，突然间又听“嘭”一声响，又一团火球已经在商场三四楼的外墙上炸开了花，爆炸处周围的墙壁瞬间垮塌，十几个人来不及逃走，从窗口中被炸得满身是火翻了出来……

　　而这一次我们也终于看清楚了那火球来时的轨迹，循着火球射来的方向一看，就见一只巨大的蓝色独腿怪鸟，正从空中展翅飞来，更时不时就摇头晃脑地挣扎几下，就像是被什么东西给束缚住了一样。

　　开始的时候我们还没发现什么，又仔细一看才注意到，那鸟的脖子上竟然趴着个人影，再仔细看，是猴儿哥！猴儿哥正趴在毕方的脖子上！

　　那毕方一边往前飞一边拼命地摇头晃脑挣扎着，似乎是想将趴在脖子上的猴儿哥给甩下去，但任凭它怎么挣扎，猴儿哥就是跟块狗皮膏药一样紧紧“粘”在它脖子上不下来，愤怒的毕方这才盛怒之下连连喷出火球，不过，这火球自然也是完全伤不到猴儿哥分毫的……

　　“该死，毕方怎么会到这里来……”

　　眼看毕方在猴儿哥的束缚下越来越接近，李书海顿时面露惊色，显然也知道这已经觉醒的“山海第一妖”的厉害之处。

　　可还没等毕方飞到商场跟前，从商场正门的大厅里突然又再度传来了一阵骚动，我顺着门口一眼扫去，大厅的地板砖上竟突然塌陷出了一个大洞来，紧接着，就见一个白乎乎肥嘟嘟的身影带头从那大洞中一跃而出，刚一露面，就将旁边惊慌失措的两名军人撞得满地乱滚了起来。

　　随着那白色身影的出现，随后又见十几个人影随即从洞中跳出，正是我们天诛府的兄弟们，一从洞口跳出来，立刻在大厅中跟749的人马厮杀在了一起。

　　眼看兄弟们杀到，我心里一阵热血澎湃，紧随其后就听一阵阵喊杀声已从周围传来，环视四周，四面八方的废墟之上已开始三三两两地冲下人来，如同一大盘散沙一般将整个商场围在中间，逐渐靠拢。

　　他们身上大多穿着我们天诛府的天行者白袍，显然是失散的一些兄弟已经和总部的人成功会合，而他们的身上虽然多多少少都带着伤痕血迹，但依旧气势十足，没等冲到商场周围，已经各自亮出发起开始做法，各施身手应对来敌。

　　眼看着天诛府的人越来也多，李书海气得狠狠咬了咬牙，又瞪着我狞笑了起来——

　　“臭小子，你们天诛府还真像是茅坑里又臭又硬的石头，连749的指挥部都敢光明正大的攻打，还反了你们不成！”

　　“呵呵，我们可不会管这么多……”

　　突然就听一阵笑声传来，是贾二爷已经带着丁香、陶璟慧和另外几名兄弟，已从我背后走了过来……

　　贾二爷微微一笑，没等走到我们跟前，又朝着李书海说道：“我们只知道，府主是大家选出来的，既然选择了他，那么他无论干什么，我们都必须绝对信任，他要打，我们就一定会打，不论对手是谁，更不管对我们天诛府是利是害……”

　　说话间几人已经停在了我的背后，陶璟慧扫了我一眼，竟不自觉地笑了起来：“小马，你这府主可做值了，跟749局都敢开战，这恐怕一下就坏了府里不少规矩吧？”

　　“规矩不就是留着被打破的吗？咱天诛府的规矩本身就太多了，条条款款的禁锢得人难受，既然要变，干脆变个干干净净！”

　　我也笑了笑，但还是忍不住拍了一下自己的脑袋，又嘿嘿笑着说：“花小云，我做的这些决定都没跟你做过商量，现在又把事情搞成了这种局面，你不会怪我吧？”

　　我话音一落，花小云的声音立刻从我身体里飘了出来——

　　“我早就说过，我一个死了几百年的人本就不该干预现在的事，天诛府何去何从，都掌握在你们这些当代成员的手里，总之只要无愧于心，你们只管放手去做就好了……”

　　“多谢府主宽宏大量！”

　　我抱拳拱手，冷笑间又朝着立在对面面带怒容的李书海望了过去，笑道：“这些年来天诛府墨守成规，虽说做过些改革，谁知道竟还是被庚辰玩弄于股掌之中，呵，这有什么意思？既然事已至此，不如这次我们就玩一场大的！今天老子不光要灭巫鬼教，更要灭749，李书海，等被我打飞之后，麻烦你也记得替我跟你的狗主子庚辰带句话，曾经那个被他耍的团团转、只会按规矩办事的天诛府已经不复存在了，现在唯一留下来的，是一群疯狂的复仇者，等我们解决完这边的事，一定会去找他好好算一算总账……”

　　“总账？嘿嘿，你说得气势再足也来不及了，主人已经进入天帝陵，只要唤醒将星，就算是达成了灭世的最后一道工序，你们……谁都阻止不了他……”

　　“那可未必……”

　　整个商场内外战火已然连成一片，我也顾不上再跟李书海多说废话，话音没落，箭步就朝他冲了上去，管他是红毛犼还是什么，索性先跟他做个彻底的了结再说。

　　而一见我动手，早就围在周围按耐不住的小茹也立刻攥着混元伞就配合我围攻向了李书海，她也清楚，如今的李书海已经今非昔比，红毛犼的势力，绝不是我们任何一个人可以轻而易举对付得了的。

　　“轰隆——”

　　炮火声再度传来，而这一次，那炮火已不再是围绕着商场周围的废墟炸响，而是直击向了商场的大楼，显然是749也已经彻底放弃了收编我们的一线希望，打算对天诛府、对巫鬼教，甚至于对整个驱魔界的所有人，展开一次彻底的清洗……

　　连天的炮火伴随着周围的喊杀声惨叫声传来，而这格外惨烈的厮杀更开始吸引了一波波僵尸的注意力，没多久的功夫，就见三三两两的僵尸已经开始朝着商场大楼围了过来，如同第三方势力一般加入了这场混战之中，原本就杂乱无章的混战一时间变得更是乱糟糟一团。

　　然而就在这时，空地上突然间狂风大作，伴随着突然如沙尘暴般弥漫的风沙，就见两个人影已经飞快地借着那沙尘的掩护飞快地冲向了商场正门口……

　　小茹眼尖，一眼扫过去顿时一声惊呼：“不好，是我老爸的人！”

　　伴随着小茹一声惊呼，我也已经看清了两人的身份，竟然是杨死手下的火蛇和强风，这两人和冰原并称为杨死手下的三大助手，之前见到他们时还是天鲜楼刚刚被攻破的时候，而他们怎么会突然出现在这里？

　　我稍微一愣，就见两人已经在风沙的掩盖下飞快地进到了商场的大厅中，而这时就听正在和两只僵尸混战的贾二爷边退边朝我吼了起来：“小马，快去阻止他们！他们肯定是奔着通讯设备来的！”

　　“通讯设备？”

　　一听这话我心里猛地一震，瞬间明白了过来，二话没说赶紧虚晃手中白泽扇，趁机抽出战局就朝商场里追了进去。

　　贾二爷一言惊醒梦中人，没错，杨死一直躲在暗处按兵不动，现在突然派出两名得力助手来“蹚浑水”，无疑是为了749的通讯设备来的。

　　眼下整个城市的信号网络都已经被封锁屏蔽，唯独这里作为749的指挥中心，却能继续和围城的部队保持联系，显然是拥有一套独立的通讯设备，眼下无论是天诛府还是巫鬼教，核心成员都被困在城市里无法脱身，而各方分部和援军的人马又在陆续赶来“送死”的路上，无论哪一方得到那套通讯设备，无疑都同等于掌握了整场战争的主导权……


第921章 三灾重逢

　　商场外面俨然已经战成一团，而商场里面的情况也不乐观。

　　一冲进大厅里，先迎面扑来的就是刺鼻的血腥味、火药味，以及周围不断传来的惨叫声和喊杀声，如果是只有我们天诛府的人冲进来倒也还好，毕竟身为降魔卫道之士，如今对付这些普通士兵大家还不至于下死手，然而趁乱杀进来的僵尸们可不会手下留情，一冲进商场里，立刻开始疯狂地杀戮了起来。

　　不过眼下我也顾不上这么多了，抬眼一看那团妖风已经裹着两个人影钻向了楼梯口，我赶忙快步追了上去。

　　没等冲到二楼楼道里，就听一阵激荡地枪声突然从前面传来，不用问也知道，二楼以及上面几层如今还依旧在749局的严防死守之下，显然是突然冲上去的强风和火蛇二人已经进入了749的二楼防线之内，这才引发了交火。

　　可749局一方虽然枪火猛烈，但我还是不禁为他们捏了一把汗，强风、火蛇两人毕竟是杨死的左膀右臂，实力可见一斑。

　　果不其然，等我冲进走廊时，从走廊里传来的枪声已经弱小了很多，放眼望去满目狼藉血腥，就见十几名负责在走廊里防守的士兵已经惨死在地，而强风和火蛇两人还在不停挥动着双臂去攻击其他逃窜的士兵，招招致命，简直就跟视人命如草芥一般……

　　而在两人的疯狂屠杀之下，一群士兵几乎已经完全丧失了抵抗的能力，心理防线一崩溃，只剩狼狈地连连惨叫求饶着往后逃窜，但这求饶声、这恐惧可怜的目光，却完全没能唤起强风、火蛇丝毫的良知和怜悯，杀人时甚至依旧嘴角上扬目出冷光，如同享受一般。

　　看到这里我更是怒火中烧，虽说749局如今也是我们的敌人，但这些终究是人命……

　　“喂！你们两个不要滥杀无辜，有种的冲我来！”

　　眼看两人在走廊里杀得正欢，我一声怒吼间快步就冲了上去，没等两人反应过来，几团妖火已从我掌中炸出，直扑向两人的身体。

　　见势不妙两人赶紧闪身躲避，竟不费吹灰之力就从妖火下躲了过去，随后并排往走廊里一堵，就听火蛇先朝着我狂妄地冷笑了起来——

　　“臭小子，我们本想把你留给教主的，怎么你已经活腻了，自己就来送死了吗？”

　　“少说废话，杨死在哪儿？”

　　我斩钉截铁地问道：“怎么，堂堂的巫鬼教教主竟然做起了缩头乌龟来了，自己不敢露面，派两个无名小卒来送死？”

　　被我用话一激，火蛇顿时大怒，然而立在一旁的强风显然要理智的多，见火蛇的脾气被我勾了上来，立刻在旁边跟他使了个眼色，随后又朝着我笑了笑说：“你想知道教主在哪儿？好啊，先打败我们再说！”

　　说话间强风猛地一震双臂，“呼”地一声，走廊里瞬间妖风大作，一旁的火蛇也没含糊，一见强风动手，赶紧也随着他一声怒吼，吼声一出，就见火蛇紧攥的双拳“呼啦”一声就燃烧了起来，晃动双臂间一道道烈焰已如同烧红的铁鞭一般，在强风的搅动下朝我迎面扑了过来……

　　这一风一火配合得还真是默契十足，肆虐的妖风之下就见条条火龙乱舞，甚至把整个狭窄的走廊通道都挤得满满的，一时间我也不敢盲目招架，只能往后先退几步，也好想个退敌之法。

　　可刚退了没几步，突然间就感觉背后莫名地一阵发凉，惊慌中我赶紧回头一看，竟然是一团团寒气已经从四面八法逐渐凝聚了起来，就像一层薄薄的晨雾。

　　没等我反应过来，那越聚越多的寒气突然间开始随着强风晃动，竟逐渐被卷入了朝我扑来的一条条火龙之中，凶猛的火焰旋即逐渐暗淡了下来，眨眼间的功夫就已完全被寒气所熄灭……

　　火焰虽被熄灭，但走廊里弥漫的雾气却已经越来越大，没过多久，只见雾气之中逐渐现出一个隐隐约约的人影来，随后传来一个女人的声音——

　　“强风、火蛇，你们还记不记得自己是怎么活到现在的？”

　　“冰原……”

　　一听到那声音，强风和火蛇两人都愣了一下，似乎已经听出，那正是与他们同为“三灾”的冰原的声音。

　　这时就听冰原继续冷冰冰地说道：“当年，我们三个都是孤儿，如果不是从小被身为巫鬼教大祭司的张小茹所收养，我们根本就不可能活到现在，而你们现在竟公然和自己的救命恩人为敌，可真是狼心狗肺……”

　　听到这话，强风和火蛇的脸色都显得有些僵硬了起来，而这时冰原也已完全从雾气之中现出了真身，虽在周围一层层冰霜的包裹下气势十足，但还是难以掩盖身上累累的伤痕，这丫头似乎也伤势不轻。

　　沉默了一会儿，突然只听强风又怒吼道：“冰原，你现在说这些有什么必要？没错，当年还是孩子的我们确实都是被张小茹所救，但将我们培养成为巫鬼教三灾的，可不是她张小茹，而是我们的教主杨死！这十几年来教主对我们如同亲生子女一样，所以背叛的根本不是我们，而是你……冰原，张小茹已经死了，难道你真的要被个实验品蛊惑一辈子回不了头吗？”

　　听到这话，冰原眼中难免露出几许绝望之色，显然也在痛惜昔日战友如今的反目成仇，但那忧伤转瞬间就在她眼中一闪而过，冰原叹了口气，再度抬起双臂时，周围的雾气已又开始激烈地晃动了起来——

　　“道不同不相与谋，看来你们已经铁了心跟随杨死，再说下去也没有意义了……”

　　“既然说不明白，那就打醒他们。”

　　我趁机走到冰原身旁，揉了揉拳头就想和她并肩作战，然而冰原看了我一眼之后，却突然摇了下头说：“不，这是我们巫鬼教内部的事情，让我们自己来处理……”

　　“自己？冰原，可是他们有两个人……”

　　“小马，我刚刚已经从749的文员口中问出，通讯设备就藏在二楼最里面的货仓里……”

　　话说一半，冰原突然扫了我一眼，那眼神如同是在请求一般，又说：“这是我们巫鬼教自己的恩怨，就让我们自己来解决吧，你快去找设备，绝对不能让设备落入杨死的手中……”

　　冰原话刚出口，突然间就见立在对面的强风朝火蛇使了个眼色，火蛇心领神会猛地一个转身就想先一步离开，冰原一见赶紧抬掌结印，没等火蛇跑出几步远，冰雾已在他身前结成了一道大网，挡住了他的去路……

　　“小马，快去！”

　　冰原又一声呐喊，趁着火蛇被那冰网缠住，冲上去就和强风厮杀在了一起，一时间狂风大作，我也没敢耽搁，趁着三人厮杀之际只能硬着头皮往前冲，跨过地上一具具尸体，朝着走廊尽头一阵狂奔，没一会儿就找到了冰原所说的那座库房。

　　库房两扇大门虚掩，冲到门口我刚要推门，余光一扫突然就见门缝后面人影一晃，我心里“咯噔”一声，第一反应就是赶紧闪身到了一旁。

　　而刚一闪开，只听见一阵震耳欲聋的枪声瞬间就从门里疯狂传来，转瞬间的功夫，两扇铁门已被打得千疮百孔，显然是里面还藏着不少守备人员。

　　激烈的枪火没一会儿功夫就撕碎了两扇铁门，我躲在门口不由地倒吸了一口凉气，心说好在自己躲的及时，要不然的话，估计已经被乱枪扫射成筛子了……


第922章 杨死的诡计

　　回头看，三灾已乱战成一团，狂风肆虐、火光迎着寒气乱舞，打得难分难解不可开交，我心里不免更着急了起来，也顾不上等到从里面射出的枪火停下来，索性一晃手臂就又幻化出了血色的玄龟盾来挡住身体，一咬牙一跺脚，顶着枪火就冲进了门去……

　　子弹一颗颗射在盾牌上“噼里啪啦”乱响一通，撞得我差点儿又从门里退出来，趁着还能稳住阵脚，我当即双手攥着盾牌猛地朝前一推，啥时间就听“呼”地一声，硕大的盾牌瞬间炸散成一团火光，迎着对面一群守卫的身上就撞了过去。

　　一时间妖光肆虐，伴随着一阵惨叫声，三排堵在门口射击的守卫根本来不及反应过来就已全都被掀翻在了地上。

　　然而这时就听有人突然喊了起来：“站起来！都给我站起来！死守库房！”

　　显然，这些守卫也都已经做好了舍生赴死的准备。

　　在那指挥者的呐喊声中，被撞翻在地的守卫们接连爬起来就去抓自己的枪，一看情况不妙，我赶紧快步上前钻到了个人多的地方，索性单手攥着扇子就跟他们肉搏了起来。

　　我一混进他们的队伍里，那些守卫自然也不敢胡乱开枪了，索性把身上的匕首到掏了出来开始恶狠狠往我身上扑，但我自入道门以来，除了道术手决之外，手脚招式也在杨道爷的调教下日益增进，何况当初混社会时也没少打架，如今又有妖气护身，一时半会倒是也吃不了亏，索性就和他们周旋了起来……

　　不过这硕大库房里负责守卫的二三十号人，确实也都不简单，虽说不是道门中人，但一个个都身手不凡，单从普通人的层面上来说，无疑都是经过千锤百炼的战士。

　　见他们一次次被我打翻在地又一次次爬起来，我也有些为难了，想下重手又怕伤及人命，毕竟夺走鲜活的生命这可不是一件舒服的事情，这在我杀死“维纳斯”时就已经意识到了。

　　然而就在这时，一阵惨叫声却突然从门外传来出来，是个女人的声音。

　　声音一传来，我心里咯噔一声，毕竟这一层我所知道的女人就只有一个，那就是冰原。

　　惊惶之中我也顾不上继续和这些守卫缠斗下去了，一眼扫向库房深处确定通讯设备在这儿之后，赶紧振臂利用妖气将围在周围的守卫全都震了开，箭步就冲出了门去……

　　进了走廊一看，就见双拳还在冒火的火蛇，已经连人带火一起被封进了一大块冰坨里，如今动都不能动弹一下，不用问也知道肯定是冰原的杰作，再看强风，也正浑身是伤地瘫坐在墙壁角落里，整个右臂都被冰原给冻得结结实实的……

　　而冰原，此刻正被人用手掐住脖子举在半空中，身体剧烈地抽搐着，而掐着冰原脖子的，是杨死。

　　“杨死，你总算露面了……”

　　我一声怒吼，而杨死却只是冷冷一笑，没等开口，库房里那群被我用妖气震翻在地的守卫竟都已拎着枪冲了出来……

　　“全都不许动！把手举起来！”

　　一出门，一大群守卫立刻开始愤怒地呐喊了起来，显然并未意识到眼前局势的不妙，而在他们的怒吼声中，杨死已微笑着举起了另一只手，单手飞快结印，五指间就见一团团雷光闪烁，旋即单掌突然向前一推，瞬间就见万道雷光闪烁，几乎没等看清，我的身体却已猛地一震发麻，就如同被莫名其妙的电流电了一下似的。

　　而我只是浑身麻了一下，再看后面冲上来的那些守卫，已全都在电流的包裹下惨叫着翻倒在地，一个个浑身抽搐站都站不起来了，在九世奇人面前，这些普通人简直卑微得如同蝼蚁一般……

　　“杨死，放了冰原……”

　　我已顾不上其他人，全部视线都集中在杨死扼在掌中的冰原身上，只见冰原表情痛苦不堪，显然是撑不了多久了。

　　然而杨死却只是微微一笑，朝我说道：“小马，我们做笔交易怎么样？”

　　“交易，为什么你们他妈的每个人都想跟老子做交易？老子可不是生意人！”

　　一听“交易”两个字，我就莫名的来火，索性直接把白泽扇往外一拉，指着杨死就正颜厉色地吼道：“老子现在说白了就一恐怖分子，连他妈的什么正派驱魔人都算不上了，更犯不着跟你做什么公平交易，我就给你一条路走，现在放了冰原，然后，咱俩好好算算旧账……”

　　“呵呵，你这小子，不管经历了多少，永远都是个混球。”

　　杨死微笑间摇了摇头，也正是微笑间，他攥着冰原脖子的左手突然微微一颤，一声尖叫瞬间从冰原口中传来……

　　伴随着尖叫声，就见冰原瞪圆了双眼抽搐得更厉害了，一道浓郁的鲜血更“哗”地一下就顺着她的喉咙流了下来，这幅画面我曾经见过，显然是杨死手掌中的那张嘴，已经咬断了冰原的喉咙……

　　我心里“咯噔”一声，当即朝着杨死愤怒吼道：“你快给我住手！冰原有事你他妈的也得陪葬！”

　　“要我陪葬的人可太多了，还轮不到她一个小小的叛徒……”

　　杨死依旧面带微笑，仿佛杀死一个自己辛苦养育十几年的孩子，对他来说完全没有任何的感觉一般。

　　他扫了一眼在手中狰狞的冰原，又笑道：“我养你这么多年，教你本领，将你捧上现在的位置，你错不该背叛我，所有背叛我的人，都要死……”

　　说话间杨死单手凶狠地一捏，就听冰原细嫩的脖子里传来“咔”地一声脆响，刚还拼命挣扎的冰原，已不再动弹……

　　“杨死，你个混蛋！”

　　见杨死将冰原甩在血泊之中，我再控制不住心中的怒火，拼了命地吼叫着就朝杨死扑了过去。

　　可根本没等冲到他的身前，依旧面带微笑的杨死却突然开口——

　　“我可以放了杨左生等人……”

　　那话音虽轻，但一贯入我的耳朵却如同雷击一样，我心里一惊，不由地停下了手，慌张地朝着杨死望了过去。

　　再看杨死，依旧面带微笑一副胸有成竹的模样，不等我开口，他先说道：“既然你不想跟我谈交易，那不如听我直接谈谈条件如何？”

　　杨死说着抬手往我身后一指，又说：“我们都清楚，房间里的是全城唯一一台可以使用的通讯设备，我需要那台设备……”

　　“你想用杨道爷等人的命，换那套设备？”

　　“没错。”

　　杨死微笑着点了点头，又说：“其实就算你不答应我的要求，我也大可以直接动手来抢，可眼下城里的局势你也应该明白，我们都被749局给算计了，再斗下去只会两败俱伤……”

　　“所以呢？”

　　我狐疑地扫了他一眼，又问：“杨死，你到底想怎么样？”

　　“合作。”

　　杨死笑道：“暂时停止城内的所有争斗，利用那台通讯设备联系我们各方在城外的援军，争取在军方的围城包围网上打破一个缺口，这样一来，我们就都可以安全离开了……”

　　“这确实是个好办法……”

　　我点头一笑，见我松口，杨死一阵惊喜，赶紧又往前凑了两步说：“小马，我就知道你是个聪明人，只要你愿意暂时跟我合作，我保证……”

　　“可我偏不想跟你合作……”

　　没等杨死把话说完，我已趁他不备抬手放出妖气，一瞬间妖风肆虐，杨死大惊失色之下赶紧用双臂掩住面门，但还是被炸得往后倒退出了十几步远……

　　“你想要设备是不是？好，从老子尸体上踩过去……”


第923章 异常

　　说话间我一个箭步上前，猛地一拳就朝着杨死迎面打了过去。

　　心知被我耍了一下，杨死的笑容也早就在脸上僵了住，见我一拳朝着自己打过去，抬手间竟然不费吹灰之力就把我的拳头攥在了手中，恶狠狠盯着我说：“臭小子，你这是找死！难道你真以为，凭自己一个人就能拦得住我吗？”

　　杨死说话时，我的手背能够明显感觉到，他手掌中的那张怪脸正在蠕动，显然是要张嘴咬我。

　　没等那怪脸下嘴，我赶紧又狠一攥拳，早已经从身体里引到右臂的妖气瞬间从拳头炸了出来，“嘭”地一声妖气肆虐，毫无准备的杨死顿时被炸得往后倒退了两步，手中那张怪脸更是疼得呻吟了几声……

　　“杨死，谁都可以走，唯独你必须死在这里！这原本是座多么美丽的城市，可是如今呢，因为你的缘故，它却变成了人间地狱！你要为这城市陪葬！”

　　“呵，就凭你？”

　　杨死一声冷笑，甩了甩被妖气震得发麻的手，又说：“你个臭小子好大的口气！好啊，有本事就都使出来，等你真打败我来，再说这些废话不迟！”

　　说话间杨死竟然主动开始进攻，双掌变化多端虚影重重，快得简直让我看都看不清楚。

　　这也难怪，杨死终究是世间无双的九世奇人，无论是资质、实力、甚至实战经验原本就在我之上，甚至比我高出不知道多少倍，如今跟他单打独斗我自然是占不到任何的便宜。

　　没一会儿的功夫，在杨死的一阵猛攻之下我已被逼退出十几步远，眼看着背后不远处就是库房的门口了，我心里明白，要想一个人挡住杨死，几乎已经是不可能的事情了，但眼下这种情况也只能死撑到底。

　　“臭小子，你还能坚持？”

　　杨死突然一声冷笑，谈笑间挥来的手掌突然结印，兰花指点出时，五根手指上已分别带出五道电火……

　　没等我找到闪躲的机会，杨死的手指已经朝着我点了过来，没办法我只能硬接，本以为大不了就是被电火烧得浑身麻一下而已，哪知道挡过去的胳膊才刚一接触到杨死的手指，一股莫名的巨力已然顺着他手指传来，瞬间传遍了我的全身上下……

　　再看杨死指尖，那团电火已凶猛地炸开，我身子一晃瞬间整个脑海一片空白，茫然间只觉身形一晃，整个身体已经被那电火撞得倒飞了出去，“噗通”一声摔落在了十步开外……

　　“要跟我动手，你还是太嫩了。”

　　见我狼狈地试图从地上爬起来，杨死摇了摇头，笑道：“道门之法灵活多变，显然你还没有掌握其中奥妙，只会乱用自己体内的妖丹之力，没有任何技巧可言，要对付一般人倒是绰绰有余，要对付高手，呵，你还差之甚远……”

　　说话间就见杨死眼中闪过一丝鄙夷，那一瞬间我竟觉得有些尴尬。

　　其实他说的没错，一直以来我岂不正是靠着身体里千年妖丹的力量到处横冲直撞？所谓道术我倒是也一直在跟杨道爷、白龙他们学习，依仗着降魔龙族的特殊天赋学得虽快，但是其中很多奥妙倒也不是轻而易举就能悟透的，如今杨死一句话，显然是点透了我最大的弱点。

　　见杨死不再理我，转身要走进库房里去，我赶紧扶着墙撑起了身子，又朝他吼道：“杨死你给我站住！咱俩还没打完呢，你就想跑？”

　　听我一说，正要走进库房的杨死竟然笑了起来，摇了摇头说：“怎么你还要打？你不要以为有妖丹护体我就杀不了你，如今龟毛兔角大劫已开，你对我已经完全没有用途，我随时随地都能杀掉你……”

　　“能杀就来杀呀！不宰了我，你他妈休想踏进那门口！”

　　说话间我再度扑向杨死，人没等到他跟前，抬手间已先打出了几团妖火，拦在了库房的门口前……

　　妖火一炸开，杨死被迫只能往后倒退几步，刚缓过神来我又已经扑到身前，再度缠住了他。

　　可杨死终究已经看穿了我的弱点，无论我如何进攻他都能够从容闪开，倒是他的凶猛攻势让我有些吃不消了，尤其接住他道道雷火招式之后，逐渐麻痹的手脚已经将我整个身体的速度都给拖慢了下来，如今交手更显得吃力了不少。

　　终于，又连中杨死五招之后我体力不支再度倒地，这一次没等爬起来，杨死已先一步箭步上前，一脚就踩住了我的头……

　　“现在你该服气了吧？如果你现在求饶，我还能再饶你一次……”

　　说话间杨死单手一晃，掌中已经现出一团凛凛的电火来。

　　见杨死满脸得意，我恨得直咬牙，然而连头都已经被杨死踩住，手脚更都被他电火电得发麻了起来，如今根本连爬起来的力气都使不出来……

　　“杨死，有种的你把脚拿开，老子站起来跟你再好好打一场！”

　　“呵，你可真是死鸭子嘴硬，都已经被打成了这幅德行还不知好歹？”

　　杨死一声冷哼，说着话还真将踩在我头上的脚挪了开，然而取而代之的，却是自己那电光凛凛的剑指。

　　只见杨死单膝跪地以剑指按住我一侧太阳穴，嘴角突然划过一抹冷笑：“既然你这么想死，那今天我就成全你，反正你对我也已经没有任何的作用了，嘿嘿，上路吧……”

　　“真他妈……可惜啊……”

　　见杨死动了杀心，我心里竟觉不出丝毫的恐惧来，唯独一口怨气在胸腔里越聚越多，恨不得吼出声来。

　　“可惜？可惜什么？”杨死突然笑问。

　　“可惜老子竟死在你这混蛋手里，老子……不服……”

　　“大言不惭……能死在我九世奇人的雷火之下，是你上辈子修来的福气……”

　　“雷火？呵，与其被你这滥杀无辜的混蛋用雷火杀死，我还不如索性让天上的真雷劈死来得过瘾！至少天雷象征着人间的正道公理，劈死老子，老子也是心服口服！”

　　我说话时，明显更够感觉杨死指间的电火已变得越发激烈了起来，渐渐的，我整个头皮都开始发麻，身体更是因为麻痹而完全丧失了行动的能力……

　　我知道，用不了多久之后，这电火就会如同一把锋利的刀一般，刺穿我的大脑，而即便死到临头，我心里竟也提不起丝毫的恐惧来，满心只有不甘，和不舍……

　　一副副过往的画面袭上心头，映入脑海，堵在心里那口不甘的怨气也越堵越多，满腔的愤恨终于还是未能忍住，化作一声咆哮就从我口中吼了出来——

　　“杨死！若有来世！我非杀你不可！”

　　吼声一出，震得整个走廊都开始打颤，而直到声音完全冲出喉咙，走廊却依旧还在打颤，而且颤得更加的厉害了……

　　这突如其来的变化不止让我自己愣了一下，甚至杨死都不禁皱了下眉头，而这时我眼角的余光扫去，就见那正按着我太阳穴的剑指之上，缠绕的那层电火竟如同活了似的，开始渐渐地摆动了起来，如同一条条试图朝着空中舞动身躯的蓝蛇……

　　“不好……该不会是……”

　　伴随着走廊越发强烈的颤抖，以及指间那电火的异常，杨死突然间猛地倒吸了一口凉气，收回剑指的同时猛地一把就攥住我的衣领，把我从地上给拽了起来……

　　“臭小子，你之前做过什么？”

　　杨死突然瞪着我一声惊问，倒是把我问了个糊涂。

　　“杨死，你不是要杀我吗？费什么话，有种的你倒是现在动手啊……”


第924章 天火雷劫

　　见我一副宁死不屈的嘴脸，杨死反而更加动容了起来，又瞪着眼怒吼道：“少废话，我再问你一遍，你之前到底……”

　　杨死话未说完，突然间就听“轰隆”一声巨响，已经从头顶上空猛地袭来。

　　那炸响声不同于周围传来的炮击声，比炮击声要更加响亮刺耳，入耳的瞬间我整个大脑里都“嗡”地一声一片空白，然而几乎是那炸响声突然出现的同一时间，就见二楼走廊的楼道天花板上已赫然钻出一条浑身被电流团团包裹住的蓝色巨蟒……

　　不，与其说是巨蟒，倒不如说那就是一条跳动的巨型闪电，刹那间劈开楼顶一贯而下，就朝着我身上迎头劈了下来……

　　那情况突如其来，我虽然看得清楚，但根本就来不及反应，甚至快得根本令我来不及动弹一下，电光已瞬间将我和杨死两个人的周身一同包裹了起来。

　　突然被电流一笼罩，我整个身体瞬间麻木，一股难以形容的撕裂感更是突然间从我周身每处袭来，疼得我不禁一声惨叫，而惨叫声才刚出口，突然间我又觉得脚下一空，身子稍稍一晃，就已顺着被那惊雷击碎的地板摔向了一楼的大厅之中……

　　此时此刻一楼大厅内正打得热火朝天，伴随着一声炸响就见一团蓝色的火球从空中落下，一时间所有人都傻了眼，而那激荡的火球也已包裹着我和杨死两人的身躯“噗通”一声就撞在了地上……

　　在地上狠狠一摔，用手紧紧抓着我衣襟的杨死这才和我被摔得分了开，分别在雷电的包裹下，朝着两旁一阵乱翻……

　　当时我的整个大脑和身体几乎完全是麻痹的，觉不出任何的疼痛惊慌，但意识却还是清晰的，甚至在电火包裹下不停往后翻滚时，还能听到身旁传来兄弟们的一阵阵惊呼声——

　　“小马，你怎么样！”

　　爆炸的雷火几乎将我炸出去十几米远，终于停止翻滚时，我余光朝着之前从楼上落下来的地方一扫，地板上已经被炸出了一个还在呼呼冒烟的大坑来，而我自己的身体周围，就见一层弥漫的妖气正逐渐如雾气一般渐渐散开，而那包裹周身的电火，也已渐渐散开……

　　“小马！”

　　天雷乍现，显然让大楼里所有人都吃了一惊，一缓过神来就见贾二爷、媪等人已经争先恐后地朝着我跑了过来。

　　“师傅！师傅！”

　　殷浩第一个冲到我的面前，叫了两声之后赶紧试图将我从地上扶坐起来，然而手才刚刚一碰触到我的身体，一团雷火却突然间“嘭”地一声从他的掌心之中炸了开，殷浩疼得一声惨叫，赶紧收回手往后倒退了两步，惊慌地望着躺在地上的我，已经完全不敢靠近了……

　　趁这机会，媪和陶璟慧等人也全都冲到了我的周围，趁着天诛府其他兄弟们控制住战局时，赶紧都紧张地问东问西了起来，可刚刚殷浩被我身体里流动的雷火炸开的画面大家历历在目，如今也没有哪个敢再贸然接近一步了……

　　“这……这到底是怎么回事？是杨死？”

　　贾二爷一声惊呼，不由地朝着被炸飞到另一边的杨死望了过去，我虽然躺在地上依旧脑中浑噩、身体也不能动弹，但眼前的视线已经由模糊渐渐变得清晰起来，余光扫去，只见杨死也已被刚刚那突然从天而降的雷火炸得衣衫破烂周身伤痕累累的……

　　杨死九世奇人五行属火，传说自幼就是学习雷火道法的好材料，他竟然会被雷火烧伤得这么惨，这我还是第一次见。

　　“小马！小马你怎么样？你快说话呀！”

　　见我躺在地上一动不动，只是眼珠一个劲儿地乱翻乱看，大家更加都更加焦急了起来，而我倒不是不想起来，只是整个脑海之中依旧是浆糊一团，刚刚炸响声的余音甚至还在耳朵里嗡嗡作响，身体更是完全行动不了……

　　兄弟们的呼唤声声声入耳，尤其突然传来的一个女人的声音，更是格外地熟悉……

　　“腿短的，你给我站起来！”

　　话音没落，我突然就觉有人又把我从地上扶坐了起来，余光扫去，竟然是满脸担忧地小茹。

　　而她才刚刚把我扶起来，一团团电火就又已顺着她的手掌爬上了她的身体，小茹周身一颤，却没有松开推着我后背的手，而是紧咬牙关晃手将混元伞倒提了起来……

　　我的身体已经觉不出任何的感觉，然而从电火笼罩下的小茹的脸色和神情就能看出，如今的她显然是及其痛苦的，而把我扶坐起来之后，突然就听小茹一声怒吼，说话间倒攥着手中的混元伞，就狠狠插向了地面……

　　伞尖刚一没入地面之中，瞬间就见道道电火先由我的身体转入小茹体内，又由小茹体内渐渐游走向她的右臂，随后顺着混元伞就被引入了地下，激荡的电火跳动着源源不断往地下灌输，小茹的脸色这才总算是好转了不少，而一见到此情此景，周围其他人也终于都松了一口气。

　　谁知道就在这时，突然间又听“轰隆”一声炸响传来，而这次的炸响声并不是从头顶上传来的，而是从不远处的商场外面空地上。

　　我余光扫去，原本还是万里无云的晴朗天空，不知何时已经是黑云压顶，一道道雷霆如同狂龙一般在乌云的卷积下若隐若现地捉迷藏，时不时传出一阵阵“咔啦啦”地响声，而刚刚那声震耳欲聋的炸响，正是一道闪电击中门口空地所传来的声音，而一道惊雷刚刚过去，突然间又一道更加激荡地雷龙已摇摆着从空中劈砍了下来，这一次，瞄准的是商场正门出口前的台阶……

　　“轰……”

　　一时间就听巨响声再度袭来，那雷火已炸，震得商场所有玻璃门窗都在同一时间碎成了渣，气浪伴随着灰尘、石土碎片扑面而来，撞得大厅内更是一片人仰马翻……

　　见势不妙小茹赶紧将伞从地下拔出，“呼啦”一声撑开伞后二话没说用伞撑住了我的身体，紧接着用手紧紧将我搂入怀里，就朝着周围其他兄弟再度吼道：“快想办法挡住那些雷霆，它们是冲着腿短的来的！”

　　小茹话一出口，大家更是全都慌了神，这时就听媪也在旁边惊呼了起来：“天雷一声响，万物润无声，天呐，臭小子你到底做了什么，怎么在这种时候引来了天劫？”

　　“恐怕他杀了人，如今杀劫已经开了……”

　　一边说话，杨死一边摇晃着身子踉跄起身，长吁了两口气之后，又再度说道：“这小子体内的玄龟妖丹有数千年修行，每千年都要应几次大小天劫如今本来就全该应在他的身上，只因为他一直未开杀劫，才未引来大祸临头，而如今这杀劫还是开了……刚刚那雷直追着这小子从楼顶劈下来，如果不是因为我的体质为他分担了不少雷电，他恐怕已经被劈得尸骨无存了……”

　　杨死说话时，就见小茹的脸色越发地难看了起来，再一看我依旧躺在地上一动不动，更是急上眉头，赶紧朝着杨死望了一眼，惊呼道：“那现在到底应该怎么办？”

　　“没办法，天火雷劫是他自己引来的，不把他劈得粉身碎骨绝不会善罢甘休的……”

　　杨死说话的功夫，外面黑压压的天空中，惊雷乍现的频率已又比刚刚快了不少，伴随着一声声雷霆咆哮，转瞬间，又两条雷龙已从云层中“咔嚓”一声窜出，直扑向了我们所在的大厅……


第925章 杀劫

　　“花小云，杀劫是什么？”

　　整个大厅内外早已乱作一团，厮杀声、惨叫声、爆炸声、雷击声、刀枪的碰撞声，此起彼伏，空气中更是弥漫着一股血腥味、火药味，还有就是烧焦的烂臭味，而我的心，竟前所未有的平静，也不知是不是因为被那天雷劈过的缘故。

　　脑海中迷迷茫茫的，一副干净的画面已浮现了出来，宛若一幅展开的水墨画卷般清淡秀美。

　　那画卷之中，我与花小云对面而坐，两个人的身影被水面拉得很长很长……

　　而那个我，明明是我，却又不是我，而是曾经在我的幻觉之中出现过的那光头白须的老者……

　　我觉得他就是我，可我又觉得，我正在以第三人的视线在一旁静静的旁观，旁观着两个人的一举一动。

　　“花小云，你倒是说话呀，到底什么是杀劫？”

　　我再度朝着低头不语的花小云问道，花小云这才抬了下眼皮，摇了摇头说：“天道混乱，乃出杀劫，杀劫一出，则斩断人间一切因果，使天地重归平静，而所有此生造业之人，皆为杀劫应劫之人……”

　　“你，你能简单点说吗？”

　　这话分明是我问的，却从花小云对面那光头老者的口中说了出来。

　　但花小云却摇了摇头，再度开口：“自鸿蒙初开，演化万物生灵，生灵之间便总有纠缠。有喜怒哀乐，有嗔痴毒贪，生灵之间便借以生出恩怨情仇，以及诸般因果。这因果纠缠不休，宛如丝麻，随时间而长，越缠越乱，越滚越大，理也理不顺，也宛如是炉中烧水，水越沸腾，最后之时，炉便爆裂，便生出杀机，起杀劫，行快刀斩乱麻之意……”

　　话说到这儿，花小云突然抬眼瞪了我一眼，又说道：“杀劫既杀生，自古至今无论是凡俗恩怨或是神魔修行，皆不敢妄开杀业，只因为杀业一开，便会引来杀劫……”

　　花小云的话一句比一句深奥，然而说到这里时，我竟有些渐渐懂了。

　　当年在我家后面竹林里的那只老龟，修行千年行善积德，却因一时激愤伤害了人命，从而惹来天雷焚身之大劫，这岂不就是开了杀业？

　　这本是我脑海中的一个想法，并没有说出来，然而我刚想到这些，就见坐在对面的花小云点了点头，叹了口气说：“杀劫既天劫，老龟修行千年为何从不敢做一件恶事？只因惧怕一开杀劫引来劫难无数，然而天劫在上，躲的了一时却躲不了一世，一切劫数皆为命中注定……”

　　“可这跟我有什么关系？”我又问道。

　　“跟你当然有关系。”

　　花小云回答说：“千年丹已经彻底融入你的体内，玄龟的记忆也已苏醒，你就是那只老龟啊！老龟当年应劫未死，所受天劫则与千年丹内的修为一同转移到了你的头上，你想甩都甩不开。而你这一路走来降魔除妖匡扶正道，因功德累积这才逐渐拖慢了天劫纠缠你的脚步，又有一群好兄弟为你排忧解难，所以一直至今安好无恙……”

　　“这些我都明白，十二重天劫，杨道爷早就跟我提到过这些，总之只要我不死，这天劫就会一次比一次厉害，直到我粉身碎骨身形俱灭为止，不是吗？”

　　我回答说：“可有一点我不明白，之前我也遭过雷劫，可从未遇到过如此强烈的天雷……”

　　“你的功德和修为无时无刻不在为你抵消身上的罪业，这也正是修炼之士一心向善、不敢妄杀生灵的原因，靠不断的积德行善来拖慢将遭之劫的来临时间，减缓天劫来时的威力与痛苦，但这些修行都构建在杀劫未开之上，而你的杀劫，如今已经开了……”

　　说着话，花小云突然抬手朝我一指，恶狠狠说道：“自你与千年丹融合开始，你就不再是人了，而是一只妖……你一路走来除魔卫道，杀死妖魔僵尸也好，巫鬼教术士也罢，皆为同道又顺应天理，因此不受制裁，可你作为一只妖，如今却杀死了不该杀之人，杀劫因此而开……”

　　花小云说话时，我脑海中闪过的一个画面，就是被我一掌爆掉脑袋、缓缓倒在血泊中的“维纳斯”……

　　“杀劫一开，因果自消，生灵消亡，身形俱灭，你杀劫已开，又是玄龟千年修为的继承者，与一只突然为非作歹、滥杀无辜的千年妖魔无异，天劫自然不会轻饶了你……如今要消天劫，只有两个方法，要么杀光身边所有罪孽深重应劫之人，以杀止杀终止杀劫，要么……死……只有死，才能化解劫数，否则一劫一劫酝酿循环，生生不息，是为天数……”

　　“你的意思我倒是懂……”

　　我回答道：“你是说，如今我身上背负着的是千年玄龟之罪孽，要想洗刷着罪孽，终止这天劫，只能杀死足够多的罪孽深重之人以补偿自己的罪孽……”

　　“没错，但千年老龟杀劫大开，这罪孽可不是轻而易举就能弥补的……”

　　花小云叹了口气说：“当然，你也可以像之前一样尽量躲避、求生，毕竟天劫也有限制，只要你能夺过一定的雷击次数，天劫自会消退，但用不了多久，这劫就会卷土重来，而且一次比一次更强，不光是你，甚至连你身边的所有人都会有危险，随时都可能因你而丧命……”

　　“这么说来，要化解这天劫，我岂不是只有死路一条？”

　　“应该……是这样吧……”

　　“那么，死就死吧……”

　　我说着话站起身来，不，准确的说，是那坐在花小云对面的光头老者站起身来，走向水边，低头往水里看时，从那水面上竟然映出了我的脸来……

　　那一瞬间，我心中竟豁然开朗——

　　虽不想承认，但我确实是他，他也确实是我，我早已与那千年妖丹不分彼此，同化为一……

　　我，就是玄龟。

　　……

　　“轰——”

　　伴随着一声轰鸣，两道雷龙已从破裂地窗口飞了进来，张牙舞爪地擦着地面就朝我和小茹所在的位置扑了过来……

　　小茹紧紧搂着我的身体，眼看着雷火扑来显然已经不足以将我拖走，做出的第一个反应竟不是自己逃走，而是又紧紧将我抱进了怀里，用自己的后背挡向了扑过来的雷火……

　　“小茹小马！快闪开呀！”

　　周围兄弟们一阵惊呼，小茹却已无暇回应，眼看着雷火越扑越近，我的身体突然恢复知觉，二话没说一把就扯住了小茹的手腕，将她猛地一下甩出了老远……

　　“腿短的……”

　　小茹一惊，反应过来时已经被我甩出几米远重重摔在地上，刚回头喊了我一声，却听又是一声震耳欲聋地炸响声传来，一时间雷火伴随着滚滚的气流浓烟肆虐，我的眼前一片花白，而目光最后所及之处，小茹又已被气浪掀飞出了老远……

　　“腿短的……腿短的……你在哪儿？”

　　阵阵嗡鸣声中，小茹的呼喊声清晰入耳，而我身体的撕裂感似乎也正逐渐地消失，低头一看，不知何时那身血红色的妖气战甲竟然自己又在我的身体周围幻化成形，而此时的我正坐在地上一个半米多深的坑洞里，周围烟雾缭绕，到处都弥漫着烧焦的气息……

　　“腿短的，腿短的……”

　　“小马！小马你怎么样！”

　　听着兄弟们此起彼伏的呼喊声，我心里不自觉地一热，深吸了一口气，赶紧应了一声——

　　“放心吧，老子……还在呢……”

　　我一边说话一边撑起身子，一低头才发现，自己的头发不知怎的竟自己滋生出了几十厘米长，原本的清秀小平头，现在竟是一头长发齐腰了……


第926章 回归真我

　　难不成老子变性了？

　　你想到这里，我赶紧下意识地伸手抓向胸前，又一掏裤裆，这才终于松了一口气，幸好，该有的还有，不该有的也没多。

　　可我的头发到底是……

　　我晃了晃这一头齐腰的长发，刚用手一撩，突然间却发现自己的手掌也已经起了变化，手背上、以及每根手指的手背上，密密麻麻纹绘着一层古怪的黑色皱纹，就像是一副奇怪的纹身一样。

　　看到这里我赶紧慌张地摘掉手腕上的腕甲一看，果不其然，之前由于全身上下都被一层血色的盔甲所覆盖着，我还没发现，如今一看原来不只是手背上，这么仔细一检查，连胳膊上，身体上竟然都出现了这层古怪咒文。

　　我心说难道是盔甲掉色染上去的？然而用手狠狠擦了几下却根本就擦不掉……

　　“腿短的！你在哪儿？你在哪儿？”

　　大厅里，刚刚爆炸所带起来的烟尘还未消退，放眼望去周围一片浑浑噩噩，就跟下了一场大雾似的，烟尘中就听见兄弟们时不时地叫我几声，可我如今正盯着自己的身体满心震惊，已经完全顾不上理会他们了……

　　就在这时，一股特殊的力量却再一次将我强行扯入了幻觉之中，幻觉里，是一片无边无际的大海，海面上站立着一个和我身材相仿的男人，同样是长发及腰随风飞舞、同样是身穿一袭厚重的血红战甲，同样是周身密布黑色的咒文，而即便我们相视而立，我却看不清他的脸……

　　“你……终于认清自己了吗？”

　　那五官模糊的人突然开口，我愣了一下，赶紧惊问：“你说什么？”

　　“虽命运难违，但你一直不愿承认我，后来虽然承认了我，却又一直不愿正式自己的内心，如今，显然你终于还是放下了心结，找到了最初的真我……”

　　“我不明白你的意思，你是谁？”

　　“我是你。”

　　说话间，就见那人的五官变得逐渐清晰了起来，我心里“咯噔”一声，只因他的容貌，与我完全相似，唯独眉宇间比我多了几分英气，而我，似乎比他多了几分慵懒痞气。

　　我上下扫量着眼前的自己，已经彻底说不出话来了，而这时就见他周身开始微微放出红光，红光之中，他的身体渐渐缩成一个红彤彤的圆球，开始飞速地旋转起来，我记得这东西，是那老龟的千年丹。

　　这时就听我自己的声音又从那千年丹中传出——

　　“当初你我因缘巧合下相逢，我入你身体，成了你的一部分，那时你只当我是暂居你体内的一种毒素，无时无刻不想把我排出体外，却奈何，我竟渐渐与你的身体同化……”

　　声音说到这里，那红球又开始在红光的包裹下渐渐变化，又变成了那光头老人的模样，然而那老人的脸，依旧是我的，看到那张脸时我脑海中只有一种感觉——

　　原来我老了也这么帅。

　　紧随其后就听我的声音再度传来——

　　“我与你身体合二为一已是难解难分，你却依旧在排斥我，只当我是抢占你身体的第二个灵魂，即便我几次试图与你心灵沟通，但还是始终无法逾越你心中的那道鸿沟，所谓解铃还须系铃人，你自己也明白这一点，所以你尝试着去接受我的力量，并在花小云的引导下，渐渐学会了将我的力量据为己有……你开始暗自窃喜，窃喜我让你变得更强大，将我视为上天赐给你的礼物……可你依旧不愿接受事实……事实上，那力量原本就是你的，因为我就是你，你，就是我……一切就有命中注定，你不想接受，这依旧早就是事实……”

　　话说到这儿，那光头老人的身影突然又逐渐胀大，胀得如同一座小山一般，化为了一条壳上巨蛇摇摆的青色神龟，而神龟随后又渐渐缩小，缩到最后，又化为了我的样子，身穿血色战甲，一头长发披肩……

　　“你刚刚问我是谁，现在，该轮到我了……”

　　他说着抬手指住我，紧紧盯着我的眼睛，笑问：“告诉我，你……是谁？”

　　听到这话，我竟不禁发笑。

　　“是啊，现在回想起来，我确实一直不想接受你就是我这一事实，你也说的不错，每一次释放妖力妖火时，我自己的感觉都是再借用体内住着的那妖魔的力量，却从未想过，其实我本身不就是那妖魔？我身体里根本没有什么妖，我就是妖啊……”

　　我话说到这儿，就见对面的另一个我，也已默默颔首——

　　“告诉我，你是谁？”

　　“我，就是我。”

　　“那我又是谁？”

　　“你，还是我。”

　　……

　　若那迷茫与不甘曾经如同混沌般包围着我，如今这坦然接受和迟来的顿悟，无疑是盘古凶猛地一斧……

　　我仰天长啸，仿佛将心中积压的所有情绪都吼出了体外，振臂间周身妖风漫卷，吹得周身尘烟尽散……

　　伴随着逐渐散开的烟尘，一个个人影终于又渐渐从周围露了出来，就见小茹正一脸惊慌地望着我，突然惊呼道：“腿短的，你，你的头发……”

　　“他不是小马……”

　　没等我回答，媪已经在旁边倒吸了一口凉气，随后又开始直勾勾地盯着我一通打量……

　　“这……这怎么可能……怎么可能……你……你是玄龟……你竟复活了……”

　　“玄龟都死了几千年了，怎会复活？”

　　我微微一笑，没再理它，也没理小茹，伸了个懒腰就从坑里爬了出来，放眼望去，周围的人除了那些被撂倒在地死命挣扎的僵尸之外，几乎所有人都还没从惊愕之中反应过来。

　　我没理他们，而是一眼朝着立在远处的杨死望去，微微一笑说：“咱，还没打完呢吧？”

　　杨死听到我这话的第一反应，竟是眉间微微一振，脸上不由地划过了一丝惊愕。

　　而那惊愕很快就又被冷笑所取代，杨死冷眼盯着我答道：“天雷都劈不死你？小马，你的命可真大……”

　　“你也错了，我不是小马，小马，不是也早就死了？”

　　我话一出口，小茹等人全都惊了住，我又朝着杨死微微笑道：“记得当初我出生时，你曾经乔装成算命先生去摸我家的底细，还给我批了一卦，说我命犯梧五通、八字带煞，二十岁必死，没想到还真让你给算准了，杨死，你可真不简单……”

　　我说话时，就见杨死的眉头皱得越来越紧，我笑了笑，又接着说：“虽然我一直都不想承认这一事实，但是在我与玄龟的千年丹融合为一的那一瞬间开始，无论是带着满腔积怨残存数千年的玄龟精元妖丹、还是那个曾在夜场做保安的小混混马追猪，不是都已经彻底死去了吗？再没有玄龟，再没有马追猪，就算我不想承认，但我依旧只是个新生出的半妖而已……”

　　我一抬手，血色的妖火已在我掌心之中乱窜了起来——

　　“我一直以为这力量是借来的，借得那千年丹的，借的那玄龟的，可实际上，它岂不就是我自己的，只是我一直没有发现而已……”

　　我说到这里，就听身后传来一阵“咯咯”地轻笑声，我回头一看，在笑的竟然是媪。

　　见我一眼扫过去，媪笑得更大声了，摇了摇头说：“傻小子呀傻小子，想不到天劫一个大雷，竟然还把你给劈聪明了！你的内心一直排斥那力量，它当然也会排斥你，又怎会畅快淋漓的为你所用？如今你终于悟了，你学着坦然接受，它也自会真正去接受你……其实你是小马或是玄龟，这都不重要，我现在唯一关心的是，你，现在最想做什么？”

　　听到这话我毫不犹豫抬手一指杨死，嘿嘿笑了起来——

　　“我就想在被天雷劈得粉身碎骨之前，好好跟他干一架……”


第927章 九世真身

　　话出口，我人也已如离弦之箭般朝着杨死就扑了上去。

　　显然杨死并没想到，我才糟了一响惊雷，现在竟然还会有这么大的激情，站起来就跟他干架。

　　一时间就见杨死脸上露出一丝惊愕，没等反应过来，我却已经怒吼着扑到了他的身前。

　　一拳砸去，杨死撤步闪开，抬手间电光凛凛的一掌已经朝着我拍了过来，而我，心中一阵莫名地斗志激昂，已经不知道该如何去阻挡了，索性以攻为守拳拳逼近，一时间倒是打得杨死又往后连连倒退。

　　说来也奇怪，也不知是那一道惊雷把我劈开了窍，还是在鬼门关前游历一次心已经最终释然，一接受了自己是妖的事实，连拳头打出时都显得比平时有力气了不少，一拳快次一拳，这一下，甚至连杨死脸上的表情都已不再轻松。

　　似乎也觉出应对起来比较辛苦，杨死突然虚晃一招顺势退步抽出战局，紧接着一声冷笑，抬手朝门外一指，笑道：“小子，我看你这是回光返照！这里面地方太小，打不痛快，再打下去更会伤及无辜，你敢不敢跟我到外面一战？”

　　听到杨死这话我也笑了，心说你这混蛋连银川上百万居民都害了，现在跟我说他妈的什么伤及无辜？

　　想到这里，我笑了笑说：“好啊，你说去哪儿就去哪儿，杨死，今天就算是你上天入地，我也要把你给抓回来！”

　　见我应了下来，杨死二话没说一个箭步就冲向了门口方向，吓得堵在前方的一群749下属的军人赶紧连滚带爬闪退到了一边，见杨死已经出了门，我也没含糊，抬腿就往外追，而刚刚冲到门口，就听背后传来小茹的惊呼声：“腿短的，你不能出去，外面太危险了……”

　　“小茹，你老爸心里盘算的什么我比谁都清楚，你放心，我没事……”

　　说着话我朝小茹微微一笑，倒是也没多说，转身就冲出了大厅……

　　商场外的空地上，到处都昏昏沉沉的，满地的血迹狼藉衬托着天空中的隐喻，让人感觉更加的压抑了。

　　我才一冲出大厅，就听空中赫然传来“咔嚓”一声惊雷炸响，弥补天空的雷霆一瞬间炸响得更加的激烈了起来，层层雷电在雷云之中翻滚得如同暴风雨来临前的惊涛骇浪。

　　伴随着一声雷鸣，突然间就见一道雷电毫无预兆地从空而降，我才一步攒向前方，眨眼间的功夫雷电已“轰”地一声在我后脚离开的地方炸响，在地上炸出了一个深深的坑洞来……

　　不过，眼下我也管不了这么多了，看都没看一眼就朝着杨死追了上去，而再看杨死，已经稳稳立在空地中央，朝着我招手冷笑了起来……

　　“我杨死这些年来从未遇到过心仪的对手，既然今天你要找死，我不妨使出全力陪你好好玩一玩！”

　　说话间，杨死突然抬起双手抓向自己的衣服，双手交叉抓住双肩位置猛地一拉，“刺啦”一声，身上的巫鬼教黑色长袍已然被他一把撕下，长袍离身，里面赫然就是杨死健壮的身形，冲上前时我仔细一看，就见杨死前胸双臂以及肚子上纹满了纹身，所有纹身连接起来只有一幅。

　　那纹身上是九只造型、表情各异的鬼，九鬼分部于杨死周身各处，一只只张牙舞爪栩栩如生……

　　“我杨死从出生开始就是死人一个，九世属火，却命格属阴，火为阴火，阴气越重，我杨死力量越强，因此身披九鬼！如今这银川说白了就是一座死人城，阴气至高堪比人间地狱，你想在这里击败我杨死，想的容易！”

　　杨死话说到这儿，我已经冲到他面前，伴随着一声怒吼抬手就打，而杨死也没含糊，见我一拳打来，抬手间一拳就朝我迎了过来。

　　不管他是九世奇人还是十八世奇人，单比力量我还是有信心的，毕竟我每一拳打出时，拳头上都包裹着一层凛凛的妖气。

　　然而谁能想到，这一拳一跟杨死的拳头对在一起，突然间就觉一股奇怪的力量瞬间就顺着手臂传遍了我的全身，那力量打得惊人，打得我不禁一声闷哼，身子不由地往后倒翻了出去……

　　而被打得腾空而起往后倒翻时我余光一扫，只见杨死整条手臂上雷光凛然，电光随后由周边扩散向周身上下，周身纹着的九只厉鬼竟都开始在电光火石的包裹之下如活了一般，开始耀武扬威地晃动起了身形来……

　　“这……这是……”

　　我心里一惊，然而还是被那巨力撞得倒翻出三四米远，才“噗通”一声摔在了地上。

　　我才刚一倒下，就见空中又已斩下一道雷霆，吓得我一拍地面赶紧闪身翻向一旁，瞬间就听“咔嚓”一声，又一道惊雷已击中地面，气浪炸得我又倒翻出老远，这才总算是稳住了身形……

　　“杨死，你……你的纹身……”

　　“这纹身，乃是以巫鬼教秘术配合十二种至阴之血纹绘而成，阴气至高，也将我九世奇人之法术强化到最大，怎么，这才一招你已经应对不了了？如此一来，你拿什么跟我作对！”

　　说话间杨死一阵狞笑，突然凝眉瞪眼，双眼中竟也开始射出了凛凛的电光来……

　　“我管你是什么东西，今天咱俩必须分个胜负！”

　　说着话我狼狈起身，也不顾周身被电得阵阵疼痛，怒吼着就又朝杨死再度冲去，一交手就又是二十几招，而杨死却防得密不透风，显然没有任何落败的迹象，反而在招式上一直压我一头，我招招受制，没等打中杨死一拳，却已经被杨死一连击中五六招，不由地往后倒退了几步。

　　原本我还想继续跟他纠缠一段时间，然而就在这时，第三道天雷已再度从天而降，我余光扫见电火从空中袭来，可不敢迎接，趁和杨死交手的空档赶紧往后倒退出几步，瞬间就听“咔嚓”一声，原本站立的地方已然被一团雷电所包裹，而无暇躲开的杨死也被那惊雷结结实实劈在了下面……

　　见杨死被雷电劈中，我心中大喜，谁知道片刻之后却见那刺眼的电火之中一个人影逐渐清晰，正是杨死。

　　只见杨死双手直立朝天，在电火的包裹之下，隐隐就见他树起来的双手似乎正源源不断地吸收着从空中劈来的雷电，凛然的电火在他周围一阵乱跳，经久不散……

　　“这……”

　　看到这一画面，我不禁倒吸了一口凉气，立在商场门口观战的几个兄弟也全都惊了住……

　　“我已经说了没数次，我为九世五行属火之人，雷电交加只会提升我的力量，小马，我看你如何对付得了我！”

　　话音刚落，杨死忽然开始默念咒文，念咒时双手中手决变化，突然双手抱拳，立起剑指猛地朝着空中点去，瞬间就听又是一声炸响，一声雷霆再度传来，然而这一次，那雷霆竟不是从空中炸响射向地面，而是从杨死的指尖炸响，转瞬间射向天空……

　　那雷电疯狂扭摆着身躯直飞冲天，如龙般直飞九天，而雷电冲天而起的同时，周围的雷云之中立刻射出道道雷火迎合，很快就与杨死手中射出的雷霆合而唯一，顺着那电火爬到了杨死的身体上……

　　离远了看，如今的杨死简直就像是一个正由身体射出万道刺眼雷光的小太阳一般，甚至连他四肢、头发、甚至眼睛都已在那电火的包裹下被一层雷火所引燃……


第928章 宿敌

　　“古往今来，世人信神，拜神，敬神，畏神，可又有几人真实曾见过神？”

　　没等我从惊愕之中缓过神来，就听那在雷火团团包裹之下的杨死突然一声冷笑，紧接着又说：“数千年前，人们敬那些古神族高高在上的创世神明们为神，最终却发现原来神也有他们的弱点，也是可以击败的，于是人们不甘永世为奴，不惜站起来反抗，推翻了神的统治，成为了命运的主宰者……而推翻了神的人类却已在骨子里深深植入了神为天帝主宰的认知，即便神已被推翻，他们依然心甘情愿地做着神的仆人，宣扬万物神造，这才又在今后的岁月中，逐渐创造出了各种供人祭拜的神明……”

　　听着杨死的声声冷笑，我不禁发问：“杨死，你说这些是什么意思？”

　　“我的意思只是想告诉你，自屠神之战之后，这世上本就已经没有了什么神的存在，人的命运本可以永远掌握在自己的手中，然而人类却因懦弱和愚昧，不敢去相信自己的力量，这才不惜自己去制造信仰麻痹自己……”

　　杨死沉默了一下，突然又狞笑道：“屠神之战后三界六道全无秩序，而大禹的后人终还是看透了人性的软弱一面，未免人类丧失信仰，这才不惜发动屠魔之战，强行造神以填补人心上的空缺……可那些高高在上的神，哪里能算是真正的神？不过是一些修行古神之术后的得道得法之人中豪杰而已，竟也配被人间顶礼膜拜焚香祭祀上千年之久？就如吕祖之流，依仗着本身精通道法为世人膜拜，如何就配得上被歌颂供奉数千年，视为大罗金仙？”

　　“你他妈到底想说什么？”

　　我再度怒吼发问，再看正在层层电火包裹之下的杨死，却依旧没有表现出丝毫的愤怒来，依然是满脸的冷笑。

　　“其实我真正想说的是……这世上，早已没有什么神了，那些被歌颂为高高在上无所不能的神，不过是天资特殊的普通人而已，或是天然道士，或是习得古神所流传在世间的各种法术，或是天资特异，或是拥有被世人所歌颂的实力和实力，然后被人以讹传讹了而已……”

　　说话间杨死再度张开双臂，突然如拍打翅膀般双臂猛地向下一震，啥时间就听“呼”地一声，一双由凛然的电光汇聚而成的巨大羽翼，已在杨死背后展开……

　　看到这一画面，我更是惊得倒吸了一口凉气，而再看杨死，额头正中间的位置，却突然间有一道鲜血滑落眉间，渐渐的，那血迹滑过的额头皮肤已渐渐朝着两旁拉开，血淋淋的裂口，竟像是一只竖立在额头上的眼睛一般，凛凛放出了电光来……

　　“我之所以说这么多，只为了让你知道，如果说这世上已无神，便是个事实，但如果说这世上有神，我，正是众神之一……”

　　谈笑间杨死突然箭步朝我窜了过来，背后一对雷电交集而成的翅膀更是开始迅猛地拍打，几乎眨眼间的功夫，都没等我看清，杨死已经出现在了我的面前，惊惶之中我赶紧抬手防御，可都没等将胳膊抬起来，杨死已经一拳击中我的胸口……

　　一时间巨力伴随着雷电灌来，“嘭”地一声就将我炸飞了出去……

　　“你可知为何我九世奇人之躯，自幼就被符箓三山所重视，带入山里培养？就因为张碧清明白，我自出生开始，便不是普普通通的人，而是高高在上的神！自古至今，所有传说中的雷神，说白了皆是隔世五行属火、又习练茅山道法之人，我杨死九世五行相同，其他人被颂为雷神，我便是雷神中的雷神！你跟我杨死斗，就是跟神斗！你跟我杨死为敌，就是与神为敌！”

　　杨死说话时，周身散发出的强大杀气混合着周围不停跳动的电火简直有型可见，震惊之余，我不禁往后连连退步，这种压迫感，是即便当初对抗毕方、对抗九头蛇相柳这种上古巨兽时，都从未有过的……

　　见我往后退了两步，杨死的表情更加的嚣张了起来，没等我缓过神来，就见他突然又双掌结印，伴随着印法手决的结成，包裹在周身的那团雷电瞬间化作三条雷龙，朝着我迅猛地扑了过来……

　　那三条雷龙声势虽然浩大，可好在是从正面扑来的，因此我也早有准备，就想闪身躲开，然而闪身之际却听又是一声震耳欲聋地炸响从耳畔传来，从天而降的雷火已在我脚边猛然炸开。

　　一时间我脑中“嗡”地一声，虽然没有被那雷火直接劈中，但还是被震得往后翻飞出好几步远，才“噗通”一声摔落在地。

　　可是根本没等爬起身来，三条雷龙又已经在空中转了个弯，朝着我扑了上来……

　　惊惶之中幸亏我赶紧幻化出玄龟盾牌挡住雷龙的袭击，不然的话，估计结局不敢想象。

　　而等制服那三条雷龙再朝着杨死一看，他却满脸地冷笑，那目光简直就如无关紧要地在一旁看热闹似的，满是轻蔑。

　　再往上看，从杨死头上直冲九霄的那雷火，依旧与漫天的雷云相连，天雷时不时在空中翻滚几下，电光顺着那雷火便传入了杨死的体内，我这天劫，眼下无疑是为杨死提供了一层用之不尽的能量。

　　而如今面对这身处在电光之间的杨死，那杨颇感更是从未有过的，尤其加上杨死满眼的自信，真如面对一尊无法战胜的尊神一般。

　　也许是在我眼中看到了动容与恐惧，杨死冷冷一笑，突然间又已朝着我瞪眼扑来，猛一抬手，又一道电火已朝着我迅猛打出……

　　可谁知道，根本没等那电火扑到我的面前，大地突然间猛地一颤，一根地刺已“刷拉”一声从杨死脚边斜着贯穿出来。

　　一瞬间就见杨死脸上闪过一丝惊愕，往前跑动时根本来不及躲开，刹那间的功夫，那地刺已经“噗”地一声贯穿了杨死的胸腔……

　　事出突然，一瞬间所有人都惊愕了住，而再看杨死，已经被那从地下突然刺出的地刺直接挑到了半空之中……

　　“杨死，你欠我的账还没清算，怎能现在就让你死在小马手里？”

　　伴随着那冷冰冰的声音，从不远处一群肆虐的尸群中，已缓步走出一个满身是血的白衣男人。

　　周围僵尸肆虐，一见那男人独步走来，立刻朝他开始疯狂地扑了过去，然而男人却理都没理一下。

　　眼看着最前头的僵尸就快扑到他身上时，又一个人影已从背后追赶上来，猛一个高抬腿，一脚就将那僵尸踹飞了出去，紧接着结印祭符、挥舞法器，就将其他僵尸打退了回去。

　　我定睛一看，护在白龙身旁的是同样满身伤痕累累的苏七娘，然而即便自己都已经受了伤，她却还是毫无怨言地守护在白龙的周围，拼死保护着白龙的安危。

　　“七娘，撑得住吗？”

　　似乎也察觉到了七娘的痛苦，白龙突然问了一句，然而苏七娘却只是清淡地抛向白龙一记暖笑，答道：“小白龙，这些僵尸不配让你出手，去吧，去完成你该完成的事……”

　　“七娘，谢了……”

　　白龙点头致意，虽然满眼地担忧，但仍然没有出手相助，其实这也难免，杨死一直以来实力如何我们都清楚，然而现在的杨死，已经明显火力全开比之前还要更加强大了不知道多少倍，白龙自然不敢随便耗费体力，以便全心全意地应对着强大的杀父仇人……


第929章 双印

　　见苏七娘一个人难以撑住一群僵尸的攻击，周围几名天诛府兄弟边打边护了过去，而趁这机会白龙也已经迈步朝着杨死走去，虽然遍体鳞伤，但还是无法掩盖那傲人的杀气。

　　“杨死，就算你是高高在上的神又如何？若你是神，今日我左白龙，便要效仿古人屠神……”

　　他抬头望向被地刺挑到空中的杨死，即便杨死没有做出任何的回应，只像是个死人一样被高高挑着、在空中、在雷霆之下微微颤抖，然而白龙却依旧没有丝毫地放松警惕，他明白，杨死可不会这么容易就被杀死，因为他是杨死。

　　这个从出生开始就已经死去的活死人，可不是这么容易就真会死去的。

　　果然，当白龙话音落下，杨死胸腔起伏，突然“咯咯”地笑出了声来……

　　“左白龙，连你也来送死，呵，真是可笑……你要杀我……你竟要杀我……”

　　听到杨死的笑声，白龙突然皱了下眉头，似乎微微惊了一下，估计他也没有想到，已经被他一根地刺钻穿了胸口的杨死竟然还能说出这么狂妄的话来。

　　然而就在这时，就见被地刺高高挑起来的杨死周身微微一颤，包裹着身体的那层电光火石瞬间就顺着那地刺接到了地面，在电光的包裹之下只听“哗啦”一声，正跟地刺已然倒塌，杨死的身体也从高空徐徐落下，随后一振双臂稳住身形，稳稳地立在了地面上……

　　杨死一从空中落下，我和白龙以至于身后观战的其他人更是大吃一惊，只因杨死虽然生龙活虎、脸上没有表现出一丝一毫的痛苦来，但胸口却已被刚刚的地刺穿出了一个十几厘米直径的硕大血窟窿来，透过胸前的窟窿，甚至能直接看透他背后的景物……

　　都这样了，他竟然还能好好地立在这里，简直就是个……

　　“怪物？”

　　从白龙我们惊慌失措的眼神之中，杨死仿佛已经看穿了我们的想法以及那满心的震惊……

　　“你们觉得我是个怪物是不是？嘿嘿，没错，我……就是个怪物……”

　　这话出口时，杨死眼中突然闪过一丝莫名地悲凉，然而都没等白龙我们插话，突然间就听从我背后商场门口的方向，传来一声惊呼——

　　“天……天呐……”

　　我扭头用余光一扫，正立在商场门口人群中惊呼的，是陈薇。

　　听到陈薇一声惊呼，周围所有人的目光几乎都被她给吸引了过去，只见陈薇双眼瞪得老大，恨不得眼珠子都快要瞪出来了一样，盯着立在我对面的杨死，嘴恨不得都合不上了……

　　“陈薇，怎么了？”

　　小茹立在旁边一见陈薇这种表情，立刻问了一句，就见一直直勾勾盯着杨死的陈薇眼神完全没有移动分毫，张了张嘴，嘴唇微微颤抖，却已说不出话来了。

　　而就在这时，周围废墟上突然间冲下来一群僵尸，显然是天诛府的兄弟们没有拦住，那十几只僵尸刚从废墟上扑下来，立刻朝着杨死我们就扑了过来……

　　显然这些僵尸是不分敌我的，只要是活的东西，他们都会攻击，而我们立在空地最中间的位置，自然是目标最大的几个人。

　　既然是活的东西都会攻击，它们自然就不会攻击杨死了，于是一冲下废墟立刻朝着白龙我们两个人扑了过来。

　　见我们有危险，也未免那些该死的僵尸打扰杨死我们的决战，几个兄弟立刻就要冲过来帮忙，然而根本没等他们冲到跟前，杨死却已抬起手来，单手结印一甩，一道雷火已“嘭”地一下如同一条雷电锁链般朝着最前头一只僵尸射了过去。

　　那“锁链”瞬间击中最前头一只僵尸的脑袋，可怜那僵尸没等挣扎，整个脑袋就已如同一颗摔在地上的西瓜般被炸碎成了渣，而那雷电却没就此停止杀戮，又扑向第二只僵尸，第三只僵尸，眨眼间的功夫，那雷电如浮在水面上觅食的水蛇般“嗖嗖嗖”一阵游走，十几只僵尸已先后被炸碎脑袋倒在地上抽搐蠕动了起来……

　　“不要打扰我们……也许……也许终于到时候了……”

　　杨死突然苦笑着摇了摇头，突然抬眼又扫向白龙，冷冷笑道——

　　“左白龙，你真想杀我是不是？”

　　“是。”

　　杨死问出这话时，白龙已经走到了我身旁停了下来，回答更没有丝毫地犹豫。

　　“好，可我就怕你，不敢杀我……”

　　“杀你是我一直以来最大的心愿，有何不敢……”

　　说话间，白龙的情绪莫名地激动了起来，显然是因为如今终于有了个报仇的机会。

　　而这激动很快就蒙蔽了他的身心，根本没等跟我交流一个眼神，就见白龙突然瞄准机会一个箭步上前，抬手间掌中已化形出一团雷电，就朝着杨死打了过去……

　　看到这一情形，我心里“咯噔”一声，杨死擅用茅山雷火术，这我们都知道，而白龙之所以也用茅山雷火术，自然是因为之前败在杨死的雷火之下过，所以这才想用同样的雷火术击败杨死，但我心里明白，这显然是没有任何可能的，尤其是现在这自诩为“雷神”的杨死，雷火又怎么可能伤得了他？

　　果不其然，两人交手不足十招，就见白龙招招受制，根本完全无法伤及杨死分毫，再看杨死，毕竟早已经看穿了白龙的手段和招式，因此打得更加轻松了起来。

　　“白龙，不要用雷火伤他，这根本起不到作用！”

　　见白龙一个人对付不了杨死，我赶紧也冲过去要帮白龙的忙，可根本没等接近激战之中的两人，突然间就见白龙出招时另一只手悄悄藏到背后，紧接着单手结印，那手决结成的速度简直快要跟杨死一样快了。

　　看到这里我再度一惊，这小子什么时候也学会了单手结印？而且看他手中所结的印，莫非是九字法印？

　　这小子竟然单手在结九字法印？

　　我惊愕之际，白龙已经一掌朝着杨死打了过去，见白龙手掌之中雷光闪闪，杨死不由地一声冷笑，二话没说抬手就也一掌打了过来，似乎是要和他对，毕竟他也明白，白龙的雷火绝不会比他的雷火更强……

　　然而就在两只手掌即将接近的时候，却见白龙掌心中的电光呼啦一声就完全消散，杨死一惊，我也一愣，而白龙却在转瞬之间那手掌也开始单手结印，印法瞬间结成，根本没等杨死把打来的手掌收回去，白龙化为剑指的一掌已朝着杨死掌中点去……

　　“你……”

　　“嘭”一声炸响传来，没等杨死收回那一掌，被白龙一剑指点中的手掌已瞬间寒气四溢，凛凛的寒气竟然一瞬之间就吞没了杨死手中射出来的电光，电光火石之间就将杨死手腕往下的整个手掌给冰封了起来……

　　这瞬间成型的寒气，难道是……

　　“齐字印？”

　　杨死顿时一惊，然而刚要把手掌收回来，却见白龙一声冷笑，一直藏在背后的另一只手掌也已经朝着杨死打了出去，并且早就已经结好了手决，这一掌中所结的手决我也认得，只是不敢相像，那竟也是“齐字印”……

　　万化冥合齐字印，五行招来，而这一掌打出时，再也不是寒气凛然，却是大地微微一颤，几条藤蔓已在瞬间破土而出，“嘭”地一声钻出地面之后，顺着杨死的双腿就爬了上来，没多久的功夫便将杨死的两只手也团团包裹在了其中……

　　“你……你这是……”


第930章 陌生人

　　事出突然，白龙突然有这一招式，连杨死自己都吓得惊了一下，估计也明白，对于一个道门中修炼九字法印的人来说，同时施展两印，这简直就是不可能、甚至见所未见闻所未闻的事情……

　　“你能同时施展两种不同的齐字印印法，看来为了杀我，你也是煞费苦心啊……”

　　即便是已经被藤蔓五花大绑，杨死却还是面带轻松地一声冷笑，话音没落，根本没等我和白龙再次出招，突然间就见杨死一声怒吼，伴随着吼声，周身的雷电瞬间又已经跳动得更强了。

　　见势不妙我和白龙只能被那雷火逼得往后退了几步，再往雷火中一看，藤蔓已被雷火烧焦脱落，白龙的突然袭击对于杨死来说竟跟完全没有任何效果一般。

　　“你们好好看看，这，就是神的力量……”

　　杨死再度咆哮，雷电又如同一条条巨龙般从空中翻滚了起来，而他周身散开的雷电似乎也与空中的雷云再度应和，一瞬间天上地下雷龙肆虐，地上的雷电拼命地翻滚，天上的雷电更时不时落向地面，然而那攻击的目标已经不单单是我一个人，似乎整块雷云、整个雷劫都已经被杨死所同化利用，漫无目的地摧毁着杨死周围的一切……

　　见轻易近不了杨死的身，我和白龙都不免着急了起来，眼看着雷火一声声炸响，不少僵尸和天诛府的自己兄弟都来不及躲避被雷火炸死炸伤，这让白龙我们两个人更加心急了……

　　“小马……”

　　我正不知所措时，突然就听白龙叫了一声，说话间一个箭步就又朝着雷电肆虐的前方冲了过去……

　　“用妖气为我打开一条通道，快……”

　　听到白龙的吼声，我当然也不敢怠慢，赶紧追了上去，眼看着距离雷火越来越近，赶紧蓄足妖力朝着杨死一掌拍去，“嘭”地一声妖火凛然，伴随着一道长虹贯出，一团妖气立刻在杨死的护身雷电上撞出了一个大洞来。

　　趁这机会，白龙想都没想趁机就钻了进去，快得如同一道白光般直逼杨死而去，抓住雷电被我用妖气震开的功夫，一招一式直取杨死要害。

　　但即便没有了雷火的庇护，杨死的手脚功夫依旧不是浪得虚名，尤其白龙身上还有重伤，如今一连十几招打出竟然还是耐不得杨死分毫，我在旁边一看，也不免着急了起来，索性也不再多想，又放出一团妖火震开雷电，立刻冲进去就想帮忙。

　　杨死以一挡二，虽然由于吃力往后倒退了几步，但依旧见招拆招应对自如，倒是杨死，脸上竟然看不出任何的吃力感来……

　　“腿短的，我来帮你！”

　　终于，一直观战的小茹似乎也下定了决心，手持着混元伞就朝我们冲了过来，周围众人一见小茹要动手，也都开始往前冲，可还没等冲出多远，就听有人在远处一声厉喝——

　　“你们都退回去！这场战斗你们根本帮不上忙，只能送死！”

　　那声音一传来，不止其他人惊了住，甚至我和白龙也都不由地朝着那声音传出的方向扫了一眼，就见一个黑袍女人正迎着妖风快步朝我们冲过来，是张小茹，小茹的母亲……

　　“妈妈！”

　　见自己的妈妈终于露面，小茹顿时惊讶地叫了一声，然而张小茹却未回答，甚至看都没看自己的女儿一眼，箭步就朝被雷火包围的空地冲了过来。

　　她双掌结印，脚边的影子立刻“嗖”地一声钻进手中，印法结成张小茹又一甩手，已经缩成一团黑光的影子便朝着杨死打了过来，轻而易举就将雷火击穿，又打出了一条通道来……

　　“杨死，我们该是时候算算这二十年来的总账了！”

　　伴随着一声怒吼，张小茹箭步就冲进了雷火之中，又结印抬手，而这一次，竟然是杨死脚下的影子自己动了起来，顺着杨死的身体就开始往上爬。

　　终于，一直自信满满的杨死一见自己的影子爬上身体，也惊了一下，又一看自己的女儿和老婆都已冲进战局，更是大惊失色，抓住空档双臂猛然一震，两团白光已顺着双臂开始飞速旋转……

　　双龙引臂、正气屠魔，这无疑又是天师道张家的双龙引气功法……

　　“杨死，我不准你再用我张家的道法！”

　　见杨死竟然又施出自己父亲所创的功法，白龙瞬间大怒，振臂间两条白光也开始在双臂游走，朝着杨死就飞扑了过去……

　　然而才刚扑到杨死身前，根本没等动手，却见冲在我前方的白龙突然惊得周身一颤，也不知为什么突然愣了下神，杨死已然抓住这一机会，闪步避开白龙攻击的同时，猛一把就朝白龙的脖子上掐了过去……

　　“臭小子，合适轮到你来教育老子？”

　　只听一声咆哮从杨死口中传出，而那声音传出来的一瞬间，我和小茹母女都忍不住愣了一下，不对，那似乎不是杨死的声音，那声音比杨死的声音要粗犷一些，沙哑一些，但被杨死一把攥住脖子的白龙正挡在小茹母女我们的身前，我们根本看不清此时杨死的脸，只听见白龙一声惊呼——

　　“你……你是……”

　　白龙声音颤抖，更不等那话说完，就听杨死口中已又传来一声咆哮，咆哮声中只见杨死周身猛地一颤，“轰隆”一声，一道天雷瞬间击在杨死头顶，被雷不偏不倚击中的杨死周身顿时射出弯道金光，雷火更在瞬间顺着手臂爬到了白龙的身上……

　　“白……白龙！”

　　“啊……别靠近我……”

　　伴随着白龙的惨叫声，那激荡的雷火突然间由杨死周身扩散炸开，如同一颗威力强大的炸弹，瞬间掠起翻天的气浪，甚至掀得地面上的大理石地砖都开始往周围倒飞了出去……

　　这气浪掺杂着激荡地雷火，被气浪一卷，不止小茹母女我们都被撞得翻飞了出去，甚至在那狂风之中，周身更一阵麻木瘫软，根本无法反抗……

　　“白龙……白龙……”

　　毕竟刚冲过来还没有准备，小茹母女瞬间被那狂风卷积着雷电撞得往后倒翻出十几米远，而我勉强稳住身形又往前一看，模模糊糊的就见狂风中心位置的凛凛电火之内，白龙依旧被杨死恶狠狠掐在手中拎在空中，白龙的身体剧烈地抽搐，显然已经完全失去了抵抗的能力……

　　“白龙！”

　　见白龙有危险我可不敢闲着，又蓄足妖力连打出两道破甲，借势就朝前方冲了过去……

　　肆虐的电光之下，我距离位于中心位置的两人越来越近，抬眼看，两人的身影也变得越来越清晰，而眼看着还有几步就冲到白龙的身后时，我心里“咯噔”一声，瞬间惊了住……

　　那正用手掌恶狠狠掐住白龙脖子的人……

　　竟不是杨死……

　　不……不可能的……

　　他身上的穿着打扮，他身上的伤，以至于那条来自于李书海的犼的手臂，分明都是杨死的，可模样，怎会是另一个神色冷漠的俊朗青年……

　　“你……你是……谁……”

　　我一声惊呼，可那人依旧紧紧掐着白龙的脖子不放开，更不看我一眼。

　　白龙微弱地挣扎，血从口中溢出来，眼睛甚至都已绝望地翻起了白……

　　“混账！快放开白龙！”

　　见那人不回答，我心中更是一阵怒不可遏，索性顶着狂风和雷电就冲了上去，猛地一掌打向了那陌生人……

　　“你想杀白龙，老子就先打碎你的脑袋……”


第931章 杨死的幻境

　　见我一掌打来，那人从容抬起另一条手臂，手指一颤，掌心里就像是有团莫名的无形吸力一样，拽着我的身体就往前吸去……

　　没等我挣扎，那神秘的吸力已经将我吸入了对方的掌中，我周身瞬间一麻，赫然被雷火包裹住，剧烈的颤抖与抽搐中，眼前一黑……

　　……

　　“报！玄字队全部师兄弟阵亡！上清宫主殿被围！求救！求救！”

　　“报！山门失手，天字队首山师兄弟全部阵亡！六师兄命弟子前来求救！”

　　光。

　　微光渐渐泛起，伴随着一阵令人心烦意乱的喧嚣……

　　我睁开眼，眼前竟是一片雨幕，而那雨，竟然是红色的。

　　红色的雨中，模模糊糊就见远处几座宫殿般的建筑正在熊熊燃烧着，厮杀声、惨叫声汇成一片，远远近近的，经久不散……

　　“上清宫为我龙虎宗主殿，主殿被破，我门弟子还有何颜面存活于世！快！带几个师兄弟先救上清宫！无论如何，守住！守住！一定要守住！”

　　朦朦胧胧的，就见一群身穿蓝色道袍的年轻人正在我的眼前奔波，手中持着桃木剑、铃铛、幡子、符咒、棍棒等等各色法器与武器。

　　“这……这里是……”

　　低头一看，我正瘫坐在满地的血水之中，于是赶紧惊慌地爬了起来，环视四周，一片狼藉，死尸遍地，其中大部分死者、伤者皆为道门子弟，有老有幼，还有一小部分，身上穿着黑袍，但那黑袍上没有标志，只是一个黑色的大斗篷……

　　“啊……”

　　一声惨叫传来，我循着声音望去，竟是一名身穿道袍的道门弟子，正用手中的青铜剑刺穿另一名中年道士的喉咙……

　　周围一个受伤倒地的小道士一见，顿时惊得倒吸了一口凉气，瞪着眼嘶吼了起来——

　　“道友，你……你……”

　　“天师道道不入流，天上地下唯我巫鬼教万世永存！”

　　话一出口，那手持青铜剑的道士又已恶狠狠地朝那小道士一剑刺下……

　　“不要！”

　　我一声惊呼，站起来赶紧往前冲，只希望能阻止住他的剑锋，救下那小道士一命。

　　然而明明趁他痛下杀手之前一把攥住了他的肩膀，但他的身体却突然如烟云般散开，我身子一晃，惊慌中已从那人的身体中穿了过去，背后已然响起一声惨叫。

　　我赶紧又回头一看，小道士还在，那持剑的道士也好端端的站在原地，但已经用手里的剑刺穿了那小道士的心口，小道士倒在地上，张了张嘴却已经发不出声音来，唯独双脚还在不甘地抽搐着……

　　“为什么会这样……这到底是什么地方？我怎么会在这里？”

　　我再度惊呼，但任凭我怎么去喊去叫，却根本没有人理我，周围的人就仿佛完全没有看到我似的，依旧在狂奔，依旧在惊呼怒吼，依旧在拼命地厮杀着……

　　“这里是龙虎山……”

　　突然间，只听一个沉闷的声音从我背后响起，惊慌中我赶紧回头望去，却见一个熟悉的身影，正立在我的背后，说是熟悉，但相比起来，他仿佛年轻了很多，脸上也没有了那份沧桑，以及那道胡须。

　　“杨……杨死……”

　　眼见杨死立在身后，我心里“咯噔”一声，赶紧摆好架势一掌打了过去，可是很奇怪，掌中并没有射出一颗妖火来，甚至我都感觉不到自己体内的妖气流动……

　　“这，这是怎么回事？”

　　我再度惊了住，杨死却没说话，只是面无表情地直勾勾盯着我看，突然朝着旁边闪了一步，立在自己身后的，竟是白龙。

　　“白龙！你，你为什么会和杨死……”

　　“小马，冷静……这是幻觉……”

　　“幻觉？”

　　我惊了一下，就见白龙点了点头，扫了立在身边的杨死一眼之后，再度发话：“没错，幻觉……不，准确的说，是记忆，我们现在……在龙虎山……”

　　“龙虎山……”

　　“对，二十多年前、遭临大劫的龙虎山……”

　　白龙这话一落，没等我反应过来呢，只听杨死又已在旁边沉沉开口：“‘龙虎山’本名云锦山，当年，天师道创始人、也就是第一任张天师于龙虎山寻得此山，于山中炼制九天神丹，丹成而龙虎见，于是将此山改名为‘龙虎山’，从此建天师府，于山中潜心修炼。龙虎山经千年风雨，屹立人间弘天地正法，二十多年前，却惨遭天地大劫，正应了当年张天师之预言，此为灭法之相，灭之则死，置于死地，方可复苏……”

　　“杨死，你少假惺惺的再这里大言不惭！你到底有什么目的？这幻境又他妈的怎么离开？”

　　我惊慌地朝着周围打量，却见不到任何类似于出口的东西，回想起来，我们明明应该在银川才对，而且正跟杨死交战，谁有心情跟他在这里说这些废话啊……

　　然而看我急躁，白龙却摇了摇头，淡淡发话：“小马你先别急，他……不是我们认识的杨死……”

　　“什，什么？”

　　我心里一惊，这时就见白龙已朝着杨死望了过去，又冷冰冰发问：“你为什么要把我带入这里，你……到底要给我看什么？”

　　“你想看的东西，该看的东西，很快就会看到……人之渺小，天地可鉴，一切都只是过眼云烟，而这云烟，却太难消散，那便让它们……重新再现……”

　　杨死一边说着，一边开始缓步往后倒退，不多一会儿的功夫，就退到了距离我们十几步远的地方，一座正在熊熊燃烧的残破宫殿的宫墙下面。

　　他才刚刚立在那里不再动弹，就听一阵脚步声已从他的背后传来，声音急促，而且绝不是一个人的脚步声与，很快，就见有人在朦朦胧胧的血雨中出现，从杨死的背后跌跌撞撞地跑了过来。

　　我和白龙一看，更都惊了一下，那跑过来的人身穿道袍遍体鳞伤，竟然……竟然也是杨死，而且那穿着打扮以及身上的伤处位置，竟然都跟我们眼前的杨死如出一辙……

　　而在那跌跌撞撞跑过来的杨死背后，还跟着三名同样身上带伤的小道士，一个个无不是眼含热泪，其中一个更有些眼熟，我仔细盯着那小道士看了一会儿，再度惊愕，那岂不是年轻的杨道爷？

　　如果说二十多年前的杨死距离如今现实中的杨死，脸上除了多了胡子和沧桑之外，并没有太多岁月的痕迹的话，那么杨道爷可就苍老太多了，我甚至不敢相信，当年的杨道爷，竟然会如此的稚嫩，稚嫩得简直就像是个不谙世事的青涩雏鸡一般……

　　更让人大吃一惊的是，那年轻的杨道爷的怀中，更还抱着一个沉沉睡去的婴儿，被一条花被子捂得严严实实的，看到这里，白龙的眉间不禁震了一下……

　　眼看着一共四个人快步朝我们的方向跑过来，就快要撞到挡在前方一动不动的杨死身上了，那杨死却依旧一动不动。

　　终于，踉跄地跑在最前面的杨死猛一下就撞在了另一个杨死的后背上，令人惊讶的是，他竟然直接从杨死的后背中钻了进去，两个杨死，瞬间合二为一……

　　几乎同一时间，就听那挡路的杨死身形微微一晃，“噗”地一口鲜血喷出，赶紧用手撑住了墙壁，这次不至于倒下……

　　而一见杨死突然吐出一口血来，后面三名小道士也赶紧停住步伐，其中一个赶紧搀住杨死，抹了一把眼泪，战战兢兢问道：“师兄，你怎么样？要不要紧？”

　　那问话的小道士……

　　竟然是江一峰……


第932章 张碧清

　　一听师弟问话，杨死立刻摇了摇头，随手擦去嘴角的血迹，朝着忧心忡忡的师弟们笑了笑说：“放心吧，我结实得很，不会死在这种地方……”

　　“师兄，都，都怪我！”

　　听到这话，江一峰反而哽咽得更厉害了，又颤抖着说：“如果不是为我挡那一刀，你也不会……也不会……师兄，都是师弟没用……”

　　话说到这儿，江一峰“啪”地就给了自己一个大嘴巴，杨死赶紧一把拉住江一峰的手，瞪着眼吼道：“一峰，你少胡说！咱师兄弟所学本就不同，你道法最差，我做师兄弟当然不能不管你！”

　　“是我没用……是我没用……”

　　说话间，就见江一峰从宽松道袍的怀中摸出了一个包袱来，打开来，里面竟然裹着几个就跟土地雷一样的东西，没等我和白龙看清，江一峰已经将那些东西全都扔在地上猛踩一通，又愤愤骂道：“我真后悔！为什么我没有好好学习道术，为什么我每天研究这些没用的东西！我没用！都怪我没用！”

　　“呵，你现在才知道有什么用！”

　　另一个小道士突然鄙夷般哼了一声，扫了江一峰一眼又说：“你就说说你这些破东西，什么天道雷！什么回龙雷！你丢出去这么多个，我就没见一个响的！”

　　那小道士一说，江一峰更是羞愧地低下了头，如果不是立在一旁的杨道爷及时瞪了那小道士一眼，恐怕他还要继续说下去呢……

　　“现在没用，早晚一定会有用的！”

　　江一峰突然又一瞪眼，抹掉眼泪，红着眼吼道：“总有一天我要让这些死去的师兄弟们，一个个都活过来，自己为自己报仇雪恨！我要他们都活过来……”

　　江一峰话才说到这里，突然就听一声炸响已从身旁的大殿门口处传来，伴随着那炸响声，大殿紧闭的门“嘭”地一声就碎裂倒塌，几个小道士从里面翻飞了出来……

　　而紧随其后手持利器追出来的，是几个身穿黑袍的蒙面男人……

　　“这些人还真是阴魂不散！”

　　一见又有黑袍人出现，杨死顿时一瞪眼，赶紧朝着三位师弟吼道：“你们三个听令，这侄儿是丛云师兄、乃至于我天师道最后的血脉，就算是牺牲自己的性命，你们也要把他给我活着带下山去！听到没有！”

　　“领命！”

　　三名小道士目光坚定齐齐喝了一声，杨死转身就朝从宫殿台阶上冲下来的那些黑衣人冲了上去……

　　“你们快走，我为你们掩护！”

　　“杨死师兄！”

　　“少说废话！快带孩子走！快带孩子走！”

　　杨死一边怒吼一边冲上台阶，虽已身受重伤，但已然出手凌厉，抬手间结成法印，一道雷火已迎着那些黑衣人扑了上去，吓得几个黑衣人赶紧朝着两边闪避，然而还是有一名黑衣人来不及闪躲被那雷火打中胸口，“嘭”地一声就惨叫着翻飞了出去，胡乱挣扎了起来……

　　“你们到底是什么人，为何袭击我龙虎山！”

　　杨死一阵双臂，双掌之上瞬间泛起凛凛的电火，吓得几名黑衣人竟不敢接近，这时就听背后又传来一个师弟的声音——

　　“师兄！我来帮你的忙！”

　　杨死余光扫去，是刚刚责备江一峰的那小道士已经手持着长剑冲到了杨死的背后，杨死赶紧惊呼道：“师弟，你也一起保护孩子离开，这里有我在……”

　　“不，师傅对我不薄，我要与龙虎山共存亡！”

　　那小道士说着话已停在杨死的背后，见他目光坚定，又情况紧急，于是杨死也没再多说，点了下头顿时一声冷笑——

　　“很好！师傅他老人家对咱师兄弟的大恩大德永世难报，今天你我兄弟就以性命报答师恩，与龙虎山共……啊……”

　　杨死话都没等说完，那声音却已经转变为一声惨叫，我和白龙在后面一看，更是惊了住。

　　就见刚刚冲到他身后的那名师弟，竟然已经横眉立眼地将手中的长剑，刺入了杨死的背后……

　　“师……师弟……你……”

　　杨死身形微微一晃，终于再也支撑不住伤痕累累的身体，“噗通”一声就单膝跪倒在地，而那师弟也已趁机将剑拔出，又高高举过头顶，狰狞笑道：“师兄，就让师弟来送你这最后一程吧……”

　　“为什么……为什么你要害我……”

　　“道不同不相与谋，天师道存在千年腐朽千年，害我巫教苟延残喘如同过街老鼠一般，今日就是我巫教重见天日的一天……”

　　“巫教……巫鬼教……原来你也是……你也是他们的一份子……”

　　“现在知道这些，为时已晚……”

　　“呵，是啊，还真是为时已晚……”

　　杨死苦笑着摇了摇头，连说话的力气都快要使不出来了……

　　“你们先破茅山又灭阁皂，如今大举犯我龙虎山，到底有何企图……”

　　“企图？呵呵，这都是张道陵当年自己种下的因，我们不过想给这恩怨结上一个果，师兄，你就安心去吧！先杀了你这九世奇人，我再去夺来天师血脉的最后传人，嘿嘿，这一下可算是立了大功了……”

　　那弟子说着话双手紧紧握住长剑，瞄准杨死的脖子就砍了下来……

　　眼看着那剑就要落在白龙的脖子上时，突然间就见一道雷霆从空中射来，不，准确的说应该是从那大殿的殿顶上，在血雨之中已穿而过，“嗖”地一声就击中了那举剑弟子的心口……

　　然而雷光闪过之后，那弟子并没有跟其他中了雷法的人一样直接被炸飞出老远，那雷火竟在他的心口处烧成了一个金色的符咒形状，符文旁边更是电光闪闪……

　　那高高举着长剑的弟子一看，瞬间倒吸了一口凉气，这时就见又几道雷火从空中射来，立在对面的几个黑袍人惨叫都没来得及，就已轰然倒地……

　　“师……师傅……”

　　那弟子顿时惊了住，举过头顶的剑都忘了放下，而白龙也在我身边皱了下眉头，说道：“龙虎山神霄五雷术，这是我派失传已久的绝学，最后一个掌握此术的人，是我的爷爷……张碧清……”

　　“神霄五雷术？雷火术不是茅山的特长？”我问道。

　　白龙点了点头，又说：“没错，茅山术以雷火之术见长，但并不意味着其余两山就没有雷火招式，只不过传承不多而已……”

　　白龙话刚说到这里，就见那烟雨朦胧的殿顶之上，已缓缓走出一个仙风道骨、瘦骨嶙峋的老人来，身穿旧道袍，头戴紫金冠，横眉立眼鹤发童颜，背着双手朝台阶上望了下来……

　　那老人一露面，吓得举剑那弟子“噗通”一声就跪倒在地，扔了手中长剑就开始连连叩拜，口中惊呼“师傅饶命”，显然，他就是茅山的最后一代天师，张碧清……

　　“你们都是被我带上山来的孤儿，自幼里跟我诵经学道，却没想到，如今竟被奸人所骗养成如此心术，真是可悲可叹……你们对不起我不要紧，但你们残害同门欺师灭祖，可能对得起自己的良心？对得起这浩瀚天道？”

　　“师傅……师傅饶命啊师傅……”

　　那弟子磕头如捣蒜，已然被吓得话都说不出来了。

　　谁知就在这时，又一群黑袍人已从周围朝那傲立殿顶的老道士围了上去，其中更不乏几个身穿道袍的中老年道士，显然又是龙虎山的叛徒，而且看那年纪和跳上殿顶的身手，显然各个都是资深高手……


第933章 九天神丹

　　一群人各施身法，眨眼间的功夫就都跳上殿顶，扑向那仙风道骨的老人。

　　眼看着老人被围，那反叛的弟子吓得站起来转身就跑，然而没等跑出两步，就见老人身形一晃，宛若一团飓风般从空而落的同时已将围在周围的一群黑袍人撞得漫天纷飞……

　　老人如秋叶飘落，单手结印间抬手朝那逃走的弟子一指，就听“嘭”一声响，那弟子的心口瞬间被雷火炸出了一个血洞来，都没等再说一句话，已经踉跄倒在了地上……

　　见老人从殿顶上跳下来，周围一群黑衣人以及道门败类赶紧也都追了下来，杨死一见赶忙叫了声“师傅”，挣扎起身来就往前迎，协助老人加入了战局之中。

　　两师徒互为脊背，一招一式走如龙蛇，二十余名黑袍人竟不能挡，连白龙我们两个在一旁观战，都彻底震惊了。

　　都说观看高手较量是一种享受，这种感觉恐怕还是第一次有，眼看着杨死与张碧清师徒两人招招式式配合默契，甚至连我们两个的手都跟着痒了起来。

　　然而正意犹未尽时，最后一名黑袍人已经倒在了地上，张碧清怒视几名在地上挣扎惨叫的道士，不禁一声长叹——

　　“各位师侄，若说我那些年轻弟子年纪小道行浅，容易受到邪魔外道的勾引，没想到你们几位得道之人，也会做出如此不堪的事情来，真是让祖辈蒙羞……”

　　“张碧清！你别高兴的太早！”

　　就听一名老道士突然从地上撑起身子，恶狠狠地朝着张碧清望了过去，怒吼道：“龙虎山气数已尽，就算你强撑也没有用！嘿嘿，今天为你送去的善事里已经搀了本教特制的毒药，我看你还能撑多久！”

　　“师傅……”

　　一听这话，杨死大惊失色，然而张碧清却无动于衷，只是朝着杨死微微摇了摇头，似乎是在示意他不要声张，随后一甩长袖，伴随着一道气浪翻飞，从袖口打出了三张火符已经接连贴在了那道士的头上与双肩之上，伴随着一声炸响，那道士翻倒在地再没了动静……

　　又确认那些正在地上垂死挣扎的黑袍人与道士都没了威胁性，张碧清这才一声长叹，转身朝着杨死望了过去，问道：“徒儿，可找到了白龙母子？”

　　杨死赶紧点了点头，随后又摇了下头，唯唯诺诺地说：“师傅，我们去的及时，已将孩子抢了回来，如今正有左生和一峰两位师弟护送下山，可是嫂子她……”

　　“她怎么了？”张碧清一声惊问。

　　“嫂子带孩子逃入山里避难，被巫教人追杀至断崖边，失足……失足从万丈高崖落下……”

　　“这……”

　　听到这话，张碧清瞬间惊了住。

　　沉默了一会儿之后，这才从怀中掏出了一本古书和一个小盒子，塞进了杨死的手里……

　　杨死一惊，赶忙惊问道：“师傅，这是……”

　　“虽你我都不想承认，但如今恐怕龙虎山气数已尽，我们……撑不住了……”

　　“师傅您别这么说，就算是死，徒儿也要誓死保住龙虎山！”

　　说话间杨死叩拜在地，再度正颜厉色地吼道：“徒儿杨死在此立誓，若不能守住龙虎山，徒儿以命……”

　　“你给我住口！”

　　没等杨死将话说完，张碧清已怒冲冲将杨死从地上拽了起来，又瞪了杨死一眼，说道：“孩子，无论如何你都要好好的活着！你为世间独一无二的九世奇人，我们输在眼前并不可耻，如果不能站起来，那才是最可耻的事情！无论如何你要给我好好的活下去，因为你的肩上，承担着我道门的复兴大业……”

　　“师傅……我……”

　　“你不要多说，眼下情况紧急，为师不准你说丧气话，更不准你为道尽忠，我要你带走这九天神丹和秘籍，今后还有无数事情等着你去做……”

　　“九天神丹……”

　　一听这话杨死大惊失色，张碧清点了点头，赶紧又说：“自道祖开辟龙虎山以来，历代天师每人再位时都会倾尽一生炼制一颗九天神丹，等退位时将丹药赐予下一代天师继承者服用，以便为他再筑道基，以便尽快达到道法通玄的效果，这已成为了我天师道内的规矩，杨死，今日我将我所炼制的这颗九天神丹，你服下它尽快下山，今后道门如何，为师就全托付在你身上了……”

　　“师，师傅……徒儿受宠若惊，这丹是要传给下一任掌门天师的，徒儿不敢收……”

　　“下一任掌门天师？呵呵……”

　　张碧清苦笑摇头，眼中尽是沧桑，忽又说道：“你只管照我说的做便是，杨死，如今你和那婴儿已是我道门最后的希望，我那不孝子入魔太深，无论如何，我都不会再让他活着离开龙虎山……你去吧，去找左生和一峰，好好保护那孩子……”

　　“师傅……可是您……”

　　“你刚刚也听到了，我已经中毒太深，能以内力强撑到现在，已不是件容易的事情……这次一别，你我师徒恐怕将天人永隔……”

　　说话间张碧清抬手抹了抹杨死的脸，那表情就如同一个父亲在爱抚自己心爱的孩子一般，一千个不舍，却又一万个无奈。

　　然而就在这时，一阵惊呼声却从白龙我俩的背后传来——

　　“大哥！不好了！不好了！”

　　听到这话，杨死和张碧清都慌张地循着声音扫了过去，我和白龙也不例外，就见年轻的杨道爷已经跌跌撞撞的跑了过来，却不见之前跟他一起离开的江一峰，以及怀里抱着的那个孩子跟他一起出现。

　　看到这里，两人更是大惊失色，赶紧从台阶上冲了下去，没等问呢，就见杨道爷身子一软，“噗通”一声就栽倒在了地上，又赶紧撑起身子跪在张碧清的眼前，红着眼圈战战兢兢地说：“师傅，糟了！孩子被……”

　　“孩子怎么了？你快说呀！”

　　“我和一峰师弟带孩子下山，却遭到巫教人袭击，我和一峰师弟被冲散，孩，孩子也被丛云师兄抢走了……”

　　“丛云……”

　　听到这话，杨死和张碧清又是一愣，然而根本没等再说话，只听又一阵喧哗已经朝这方向扑了过来，眨眼间的功夫，就见一大群黑袍人已包围了过来……

　　“师傅，大哥，现，现在怎么办……”

　　杨道爷吓得一声惊呼，就见杨死皱了下头，赶紧将秘籍与那丹药收入怀中，就想迎着那群黑袍人往前冲。

　　哪知道他刚冲出去没两步就被张碧清叫了住，杨死一回头，就见张碧清脚尖一踮，身体瞬间轻盈地如同白光般从杨死身旁掠过，声音随后从那白光之中甩出——

　　“杨死，龙虎山神霄五雷术本不外传，今日我只教你一次，配合秘籍你能学多少就学多少，你我师徒今日一别恐不能再会，天师道的希望，为师就全托付在你的身上了……”

　　“师……师傅……”

　　“切莫多说，快去将我天师道血脉抢回来！一定要抢回来！”

　　老人如龙蛇般在黑袍人群中一阵穿梭，说话间已然打得不可开交……

　　张碧清出手间所及之地，必是雷光闪烁，那雷火却是金闪闪的，与茅山的雷火不同……

　　杨死和杨左生一见恩师陷入苦战，赶紧冲过去就想帮忙，然而还没等加入战局，却被张碧清甩手间一道金雷给震了回来，显然，张碧清并不想让两名弟子加入战局，他用眼神告诉自己的弟子——

　　我来托住他们，你们快走，还有更重要的事情，等着你们去做……


第934章 雷法传承

　　显然杨死和杨左生两兄弟也在恩师那焦虑的眼神中察觉到了他的意思，因此也不敢怠慢，趁着张碧清以一人之力托住一群黑衣人，兄弟俩赶紧趁机离开，更时不时回头张望……

　　这时只听从张碧清的方向，又传来一声听似无力却声如洪钟般的呐喊——

　　“以我元命之神召彼虚无之神，以我本身之气合彼虚无之气，加之步罡诀月，秘咒灵符，运雷霆于掌上，包天地于身中，故感应速加影响。向外求神明非明理，空将酒物祭典神明，真气耗散，外神不灵。雨者肾水也，运动自己阴海之气，遍满天地，则有雨也；晴者心火也，想遍天地炎炎大火，烧开自身气宇，即晴也……”

　　我和白龙没有动，但是身体却像是被一股莫名的力量拉住了一般，跟随着杨死、杨左生两兄弟前行，本随着那老迈的声音，只见眼圈通红的两兄弟已开始哽咽，而杨死更是一直紧皱着眉头，默念恩师传授的句句咒语……

　　两人跑远时，我不禁回头张望，就见在一群黑袍人的包围之下，那仙风道骨的张碧清突然一口鲜血喷出，整个身躯瞬间如落叶般摔倒。

　　然而这瘦骨嶙峋的老人并未倒下，长袖在地上轻轻一抚，又已随风立了起来……

　　杨死、杨左生两兄弟渐行渐远，背后的厮杀声逐渐落下，然而周围的厮杀声、惨叫声却依旧不绝于耳。

　　我和白龙的身体依旧被那神秘的力量拖拽着，即便一动不动，但还是被杨死的视线和位置所牵引着向前移动，就如同是在欣赏一部全息投影的3D大片一般。

　　“大哥……”

　　突然，狂奔中的杨左生抬手朝着前方一指，惊问道：“你快看，是鸿钧殿……”

　　听到这话杨死赶紧抬头朝着前方望去，就见十几个黑袍人正跟一群小道士在前方不远处的一座大殿前厮杀着，不过，那些黑袍人的实力显然都在道门弟子之上，说是厮杀，倒不如说是屠杀，就见一个个小道士冲向黑袍人，但几招的功夫就已被撂倒在地，只我们冲过去的功夫，那大殿前的空地上已经死伤惨重。

　　甚至一群堵住大殿门口的小道士都吓得瑟瑟发抖起来，一个个虽已脸色发青，但依旧没有一个人后退，逃走，都在拼死紧握着手中的剑，目视着逐渐逼近的黑袍人人群……

　　“大哥，怎么办？”

　　一边往前狂奔，杨左生一边朝着自己的哥哥杨死问道，看那急切的眼神，不用问也知道是想加入战局去救自己的那些师兄弟。

　　目视着前方的一片狼藉，杨死自然也是不禁动容，然而根本没等作出决定，前面宫殿门口一个小道士已经发现了兄弟俩的踪迹，立刻手持长剑撤出战局，朝着宫殿旁边的小路一指，惊呼道：“杨死师兄！丛云师兄带着孩子往这边逃了！”

　　“孩子……”

　　一听这话，兄弟俩瞬间一惊，那小道士又已惊呼道：“你们快去追！千万不要让从云师兄伤……”

　　那小道士话都没等说完，一把弯刀已从他背后插入，小道士周身一颤，瞬间喷出一口血来，手里的剑也已经脱手而出掉在了地上……

　　“快……快去救……那……那孩子……”

　　“师弟！”

　　眼见小道士被杀，杨左生气得眼更红了，就想冲过去为他报仇，然而杨死却将杨左生一把拉住，吼道：“兄弟，咱……还有更重要的事情要做……”

　　“可是……可是他们……”

　　“我说了，咱还有更重要的事情要做！跟我走！”

　　杨死一声怒吼，趁着小道士们挡住那些黑袍人，拽着杨左生就拐进了大殿旁边的小路，耳闻着厮杀声惨叫声从背后传来，杨死紧咬牙关眼中血丝密布满是愤恨，却没再多说一句话……

　　那小路弯弯曲曲直通山上，两兄弟心情沉重都不说话，只顾着往前狂奔。

　　冲了不久，杨左生突然忍不住发问：“大哥，师傅他老人家，是将秘门不外传的雷法传授给你了吗？”

　　听到这话，杨死点了点头，不禁抬手捂了下胸口放着的那本书和丹药，说道：“不只是雷法，还有九天神丹……”

　　“什么，师傅也将神丹传给了你？”

　　杨左生一惊，而这时杨死已经将怀里的东西掏了出来，塞给了杨左生。

　　杨左生愣了一下，赶紧问道：“大哥，你这是什么意思？这可是师傅传给你的东西。”

　　“师傅传给我我也不能要，这是张家的东西，早晚要还给张家，你拿着，以后这些东西都要传给那孩子才是……”

　　他说着就把东西强行往杨左生的怀里塞，然而杨左生却不敢接受，一阵推辞之后终于还是将东西强行塞给了杨死，说道：“大哥，还是你自己保管得好，你道法比我高，万一兄弟我……”

　　“左生，不准你胡说！”

　　没等杨左生把话说完，杨死已瞪了他一眼，吼道：“你是我唯一的亲弟弟，不论如何，就算是我死，我也一定会保你平安离开……”

　　“大哥……”

　　杨死没再说话，带着自己的弟弟就继续沿着小路往山上冲。

　　我和白龙被那神秘力量拖拽着跟在身后，就仿佛也在亲身经历这场血腥的战役一般。

　　在山上跑了一段，回头看，下面的几座大殿已都火势熊熊，血雨依旧，却无法将那愤怒的火焰熄灭，而如今爬到了半山腰上，院里那些建筑后，厮杀声喊叫声总算是消停了不少。

　　沉默了一会儿之后，突然又听白龙在一旁沉沉发话：“原来，我龙虎山的秘传雷法一直在杨死的身上，怪不得他的雷法那么厉害，而且与茅山雷法多少有些出入，原来茅山、龙虎山两宗雷法已被杨死巧妙结合在了一起……”

　　听到这话我赶紧问道：“怎么，这龙虎山的雷法难道真这么厉害？”

　　白龙点了点头，答道：“其实不只是龙虎山，符箓三山都有雷法传承，而且无论是哪一派的雷法，自古以来都被誉为我道门最具攻击性的除魔法术……”

　　听白龙说话时，我也点了点头。

　　确实，仔细回想，以前我也听毛小方道长提到过关于“雷法”的事情。

　　他说，“雷法”是一种天师道自古传承的攻击道法，是一种结合人体内炼以及符咒的道门修炼法，能够作用于呼风唤雨、降魔抓鬼、祈晴祷雨、止涝旱等诸多方面。

　　传说雷法最初被详细划分为各种不同招式是在北宋年间，后兴盛于南宋年间，诸如天心、清微、北帝、神霄、东华、正一、上清诸多派系都有传承，再如当时应雷法而被赵家帝王器重的有王文卿、林灵素、张虚靖，都是道门中的雷法宗师。

　　雷法将内丹与符箓咒术融为一体，既讲存思、存神、内丹修炼，又讲祈禳斋醮、符箓咒法，是道教诸方术的融合体，其中强调内炼是将自身看成一个小天地，又因为“天人感应”，人体内部的器官神灵是可以与天地交相互应的。头是乾（天），足是坤（地）。

　　记得那时毛小方道长还详细跟我讲过，其实人体每个部位的器官都有有意识的信息体主宰，修道之人称之为内神，人体内部的神灵与宇宙间的高级信息体（外神）有之某种特殊的联系。

　　在道士作法时，把体内信息体暂时调出体外，和相应在宇宙间的高级信息体相应，在把他们的合体一一纳回体内，这就是所谓的守一修炼法。

　　我正想到这里时，杨左生突然一声惊呼，将我的思绪打断——

　　“大哥，丛云师兄在上面！”


第935章 矮崖救孤

　　听到杨道爷这话，我和白龙也赶紧朝着山顶的方向望了过去，就见那弯弯曲曲小路的尽头，已是一座矮崖。

　　矮崖上，只见一个身穿橙色道袍的男人正一手持剑一手怀抱婴儿朝着我们的方向冷笑，看他五官轮廓竟与张碧清道长有几分类似，无疑就是张碧清的儿子，原本的龙虎山天师继承人——张丛云。

　　一眼看见张丛云，白龙不禁愣了一下，再看杨死和杨左生，已经加快了步伐，朝着那断崖的方向冲了过去。

　　然而就在这时，从张丛云的身后却突然又走出了一个个子偏矮的男人来，身上同样穿着道袍，可那道袍的样式却与龙虎山的道袍有些不同。

　　白龙自幼就是学道之人，我也在道门中混迹了不短时间了，自然一眼就能看出那道袍是茅山派的道袍，而立在张丛云身旁的男人，我们也不陌生，只不过白龙我们两个都没有想到，他，竟然会在这里……

　　那人是刘大洋。

　　刘大洋身为巫鬼教六魔祭器，乃是生于阴时阴日阴地的三世横死之人，更是毛小方道长当年最喜爱的弟子，然而一见到他，白龙瞬间一惊，不由地惊呼道：“这怎么可能呢？”

　　见白龙脸色不对，我赶紧问道：“白龙，怎么了？”

　　“不可能的，刘大洋怎么会在这里？”

　　白龙再度惊呼：“我曾经专门在天诛府里翻阅过一些关于三山大劫的资料，据说三山大劫最初就是因为争夺六魔祭器刘大洋而引起的……”

　　白龙说的这件事我也知道，当年刘大洋在茅山学道时，深受毛小方道长的喜爱，然而却因为自己的特殊命格身世被巫鬼教偷偷选中为了六魔祭器的候选人，更由潜伏在茅山中的巫鬼教弟子拉拢，最终堕入魔道，真就变成了巫鬼教的六魔祭器。

　　不过没等六魔祭器彻底成型，刘大洋入魔之事就被茅山上包括毛小方道长在内的几位道长所发现，于是想及时制止入魔的刘大洋。

　　为保刘大洋，巫鬼教这才在时机不成熟的时候就公然叛出天师道，并在茅山之上大开杀戒，就此引发了茅山大劫。

　　据说，茅山一战足足持续了半个多月的时间，山上战火连天，龙虎山、阁皂山以及诸多驱魔界派系争相来救，却因当时还不清楚巫鬼教的身世以及实力，因此低估了敌人，最终伤亡惨重。

　　我想到这里时，就听白龙又说：“我专门看过资料，据说茅山一战之后，刘大洋就在那一战中失踪，虽说现在大家都知道他是被巫鬼教带走了，但是由于当时事出突然、消息又很难传播，因此很多人都并不知道在刘大洋的身上发生了什么，以至于一直被蒙在鼓里……但是有一个记录却很详细，由于茅山、阁皂山先后遇袭时很多救援门派遭遇重创，甚至很多天师道下属分支都同时遭遇袭击，因此巫鬼教袭击龙虎山时，驱魔界周边各派几乎已经派不出人手救援，可以说全都元气大伤，因此龙虎山一战的参战人员并不复杂……”

　　“白龙，你到底想说什么？”我急匆匆问他。

　　“我想说的是，刘大洋根本不该出现在龙虎山，身为茅山叛徒，又是当年毛小方道长的得力弟子，如果刘大洋在龙虎山出现，战后统计中一定会有记载，可是却完全没人统计过这件事，甚至连我师傅杨左生之后这么多年，都没有提及过这件事……”

　　“可他明明就在那里……”

　　听白龙一说，我也犹豫了一下，没等明白过来，正带着弟弟往前冲的杨死已突然回头扫了一眼杨左生，小声说道：“兄弟，师兄的功力不浅，茅山的刘大洋师弟也在，这下恐怕不好对付了……”

　　“是啊，刘师弟身为毛小方师叔的首席弟子，实力确实不容小觑……”

　　杨道爷皱眉答道：“大哥，我们一人一个，你我兄弟同心，难不成还对付不了这两个叛徒？”

　　“不，我们两个不能都被缠在这里……”

　　杨死话一出口，杨左生顿时惊问：“师兄，你，你这是什么意思？”

　　“生，一起生，死，我一个人死。”

　　杨死冷冰冰回话说：“兄弟，一会儿我会找机会将孩子救出，你只管带着孩子先行离开，不要管我……记住，无论如何都要把张天师的血脉传承下去，无论如何……”

　　“大哥，可是你……”

　　“少说废话，师傅重恩难保，如今将孩子托付给咱们，咱绝不能让师傅失望！”

　　说话间，杨死突然加快脚步窜上前去，边往前冲，背在背后的右手已经开始偷偷单掌结印，这时就听张丛云立在那矮崖之上一声吆喝：“杨死师弟，你果然还是来了，这些年来我一直想和你好好的交一次手，如今终于等到了这个机会……”

　　“师兄，快把孩子交给我！他可是你的亲骨肉，你疯了不成！”

　　“呵，疯了？我没疯，我比任何时候都要清晰！”

　　张丛云一阵狂笑，又说：“当年巫鬼教盘踞蜀中安心修炼，我那先祖张道陵只为了抢占地境，就将巫鬼教全教人赶尽杀绝，如此丧心病狂之事天理难容……”

　　“师兄，我看你真是疯了，如果不是巫鬼教丧尽天良残害生灵，当年道祖怎会严惩于它？这一切都是巫鬼教自作自受……”

　　杨死话音没落，已经在背后结成的印法突然间朝着张丛云点出，一时间就听“噌”地一声，一道雷火瞬间就从他指尖炸出，朝着立在矮崖上的张丛云窜了过去。

　　刘大洋一见，赶紧从旁边推了张丛云一把，瞬间抬手结印，一张茅山雷火符立刻从他怀中自己飞了出来，循着那道雷火就飞了过去，“嘭”地一声就在半空中挡住那道雷电，炸了开……

　　“茅山雷蛇引路功法，呵，杨死师兄，我也是茅山弟子，别以为你只有你会茅山的雷火术……”

　　刘大洋一声冷笑，却没想到就在这时，杨死另一只手也已打出，不知何时手中也已经结好了印法。

　　“龙虎山九字法印……齐字印……”

　　白龙一声惊呼，毕竟这九字法印没人比他更清楚。

　　果然，几乎杨死伸出手来的同一时间，就听“呼啦”一声，那断崖之上、张丛云脚边的地方突然间冒出了一棵青藤，青藤刚一露头就长起两米来高，没等张丛云反应过来，已经猛地一下将他怀里的婴儿顶了出去，紧接着藤蔓一带，就卷住那婴儿朝着矮崖下面掉了下来……

　　“不好，快把孩子抢回来！”

　　见孩子脱手而出，张丛云瞬间大怒，抬手间一道火符祭出，就将那青藤燃了断，眼看着孩子落向矮崖崖底，张丛云当即一声令下，而这吼声一出，就见一道道黑影从身后飞出，竟然是一群黑袍人已经奋不顾身地从矮崖上跳了下来……

　　那矮崖距离地面大概有十来米的高度，下面是一丛矮树林，杨死一见孩子摔了下来，赶紧箭步上前飞身而起，借助轻快地身法，踩踏着那从矮树的树枝就朝孩子窜了过去，同一时间手中再度结印，那孩子坠落地方的树丛立刻如活了一般动了起来，旋即纠缠在一起形成了一块绿油油地软床。

　　那从空中落下的孩子在树木聚集成的软床上一弹，立刻被弹进了杨死的手中，眼看着一群黑袍人从空中扑了下来，杨死也没含糊，转手一甩，在孩子的哭声中，已将那孩子回手朝着杨左生扔了过去……

　　“兄弟，你带孩子先逃，我还有账要和丛云师兄……好好清算清算……”


第936章 锁魂阵

　　话音落下，白龙人已在树顶上轻轻一掠腾空而起，迎着一群黑袍人就扑了上去。

　　“一从溟涬流传至今，绵绵不绝，人人具足，凡圣同真，无欠无余，不增不减……”

　　杨死低声默念咒文的同时双臂如龙蛇般狂舞，一群黑袍人虽然厉害，但自然不是杨死的对手，没多久的功夫，一个个就开始从空中栽落了下来。

　　再看已经接住婴儿的杨左生，却一直担心地凝视着在空中狂舞的杨死，不忍离去。

　　杨死一眼扫见杨左生抱着孩子无动于衷，当即大怒，脚尖在一名栽落下来的黑袍人背上一点，再度凌空跃起的同时，回手朝着自己的弟弟一指，怒吼道：“我要你离开你就快给我离开！你我死活是小，道门未来是大！”

　　“大哥……我……我明白了……”

　　听到杨死的怒斥声，杨道爷不敢再含糊下去，狠狠咬了咬牙，抱着孩子转身就往山下狂奔而去，几名黑袍人一见杨左生抱着孩子逃走，就要追，可还没等追出几步远，杨死的雷火就已从空中射来，伴随着一阵惨叫声，那几名黑袍人相继跌倒在地，站都站不起来了……

　　而一见杨左生逃走，立在矮崖上的张丛云和刘大洋脸色也都难看了起来，张丛云就想纵下山崖追赶，然而却不知为何被刘大洋从一旁拉了住，朝他紧张地摇了摇头。

　　刘大洋这动作虽然有些耐人寻味，但没有这两名高手出手，杨死自然显得轻松了不少，又过了没多久，那群黑袍人便已相继被解决掉，噼里啪啦如同下雨一般跌落山崖之下惨死，再看杨死，解决了一群黑袍人之后并没有急忙离开，脚又在树梢一掠，已借助着灵活的身形腾空而起，纵身跃上了那矮崖，稳稳立在了张丛云和刘大洋的身前……

　　“之内，则遂成至宝，得为至人；施之外，则和天安地，福国裕民……”

　　念咒间杨死手中招式变化，猛地往前一晃手，“噌”地一道金光乍现，那是一道金色的雷霆，犹如游走的金龙一般就朝着张丛云射了过去……

　　张丛云一见大惊，赶紧避退拆招，好不容易从杨死一招之下躲过，顿时抬手朝着杨死一指，冷笑道：“神霄五雷术，老头子竟连我张家秘传雷法都传授给了你，还真是对你寄予厚望啊！”

　　张丛云脸上虽然冷笑，但那眼神中却无形中透露出一股难以掩盖的恶毒与嫉妒，杨死微一皱眉，答道：“丛云师兄，如果不是你心术不正走到这万劫不复的地步，这神霄五雷术本该由你继承才对！身为道祖之后，身为龙虎山天师继承人，你怎能如此丧心病狂，逆天悖道？”

　　“逆天悖道？呵，杨死，你少假惺惺的在这里教育我！”

　　听杨死话一出口，张丛云更是大怒，抬手指着杨死又怒吼道：“你还知道我是这龙虎山的天师继承人？天使衣钵以及这龙虎山的一切本来都该是我的，谁能想到，你这九世奇人竟会突然出现！”

　　“师兄……”

　　“杨死，你还知道假惺惺的叫我一声师兄，然而从小到大，原本该属于我的一切，却全都被你夺了去！师兄弟们将你奉为道门救星，三山各位宗师更将你当做至宝般爱戴，准你轮流入山学道，更将三山绝学倾囊所授，你可真是万千宠爱在一身，甚至连小阳都对你心生爱慕，你以为你们之间那些事情，我不知道？”

　　“师兄，我……”

　　听到这话，杨死更是大惊失色，然而张丛云却并没有给他说话的机会，又再度怒吼道：“既生瑜何生亮！这人世数千年来就没有什么九世奇人一说，为何如今会突然冒出你这么个怪物来！我的一切都被你夺走，连挚爱都被你剥夺，如今连龙虎山绝学都被你夺去，你现在满意了吧？满意了吧？”

　　“师兄，你误会了……小阳如果心里有我，又怎会跟你成婚，如今更……”

　　“你少说废话！我怎么知道那孽种到底是谁的？”

　　张丛云这话一出，不止是杨死瞬间惊了住，甚至连立在我身旁的白龙也脸色苍白。

　　一瞬间，整个时间都仿佛凝固了一般，就见杨死的脸色越来越难看了起来，先是惊愕，后是迷茫，再之后，已燃升满脸的愤怒……

　　沉默许久，杨死突然恶狠狠发话——

　　“张丛云，你可以误会我，诋毁我，甚至无论如何对我都可以，但你怎能如此诋毁自己的妻子……小阳为你付出一切，至死都不愿相信你会背叛道门、背叛列祖列宗，你现在竟说出这种话来……”

　　“死……”

　　听到这话，张丛云顿时倒吸了一口凉气，惊问道：“你，你说小阳已经……”

　　“我们奉师命守护小阳母子下山，却被巫教人先一步攻入大殿，小阳为了保护孩子身受重伤，最终被打落万丈悬崖尸骨无存，孩子也被抢走，我和十二位师弟拼死抢夺，最终才将孩子抢回来，十二位师弟中却只剩三人幸存……张丛云，小阳的死，都是因为你！龙虎山之所以变成今天这样，也都是因为你！你是我天师道千古的罪人……”

　　“不……不是我……不是我……”

　　张丛云猛摇了几下头，脸上突然现出了一丝彷徨……

　　“不是我……是你……杨死……都是你……是你夺走我的一切……是你将我逼上绝路……我要杀了你……杀了你……”

　　“今日你不杀我，我也会杀你，从云师兄，你我今日恩断义绝，就在这山崖好好做一个了断吧……”

　　说话间，杨死已再度结印摆好架势，张丛云也紧攥拳头浑身微颤，似乎还未从妻子的噩耗中转醒过来。

　　立在一旁的刘大洋一见，顿时朝着张丛云一声怒吼：“丛云师兄你还愣着干什么，难道你忘了长老们的命令？我们的任务已完成了一半，现在只要抓到杨死，就可以回去复命了……”

　　“抓我？”

　　听到这话杨死大惊，顿时朝着刘大洋惊慌地望了过去，然而就趁这个机会，突然间只见张丛云抬手结印，印法飞快结成的同时，杨死周围的地面上突然接连喷出一道道金光来，伴随着金光，就听一声声轻微地炸响从杨死周围的地面土壤下传来，地面上竟然炸出了十几张黄纸符来……

　　那些黄纸符似是提前在地面下埋好的，而每一张黄纸符的下面，都压着一枚铜钱，被金光一冲，十几枚铜钱立刻穿透黄纸符钻到半空，“刷拉拉”地在空中翻转了起来，将杨死困在了中间……

　　看到这里，白龙顿时皱眉一声惊呼：“不好，是锁魂阵……”

　　白龙话一出口，我脑海里也立刻有了印象。

　　符箓三山，三山各有所长，也各有所短。

　　其中茅山擅攻法雷火、阁皂山擅法器符箓，唯龙虎山擅五行印阵之术，印法手决以及阵法堪称三山之最。

　　毕竟我也勉强算是龙虎山弟子，授业于龙虎山第六十五代代理天师杨左生，虽然没学到什么正经法术，但是对龙虎山的阵法还是多少明白一些的。

　　根据我翻阅的古籍记载，锁魂阵为龙虎山大阵之一，极其精妙，用以困住敌人肉身并摄其魂魄，入阵之人极难逃脱，正因这阵法之恶毒，因此自古以来一直被视为山中不传禁术，只由每代天师继承，没想到，如今张丛云竟然使出了这么阴狠的一招，来对付自己的同门师弟……


第937章 鬼门阵

　　据说，锁魂阵虽为龙虎山秘术大阵，但却是茅山第一代掌教之人——同生真人所研发出来的阵术，后由弟子代代相传。

　　但此阵法危害太大，茅山又自古收徒过于杂乱无章，因此导致历代传人中出现不少叛徒弃徒，下山为非作歹招摇撞骗，并以此阵法残害生灵，后龙虎山张天师大怒，逐将此阵法收来，从此作为天师道禁术不准外传，又感念同生真人为创此阵煞费苦心，以免阵法失传愧对先人，这才决定以每代精挑细选出来的天师继承人学习此阵法，将其世代传承下去。

　　根据道门典籍记载，此锁魂阵依据十七枚通魅、也就是沾了童子眉的铜钱，在地上造一个小七关，入阵者立于其中，魂魄即被抽离身体游弋此中，永世难觅出径。

　　十七枚铜钱经万人之手，阳气越来越重，外加童子眉，便能起到抑制阴气流动的效果。

　　除十七枚铜钱之外，阵中更设有八张“活符”、十六枚棺材钉镇于八方十六位，将魂魄困于阵中无法逃脱的同时，以“真阳涎”、也就是从活人口中吐出的血涎封死四方阵门，怨气阴魂自此在小七关内与尸身彻底分离，日益消散，午时三刻若不做法引离阵中，自然灰飞烟灭……

　　杨死身为道门弟子，自己自然也知道这阵法的厉害，阵法一现瞬间就惊了住，赶紧结印念咒以镇住自己元神，避免魂魄被抽离肉身。

　　然而这阵法终究太强，就见杨死周身虚影重重，就像是身体中的魂与魄正逐渐被从肉身中强行抽出来一般……

　　伴随着那约见加强的虚影晃动频率，杨死只能加快结印与念咒的速度，这才逐渐又让魂魄稳定了下来，然而这时就听刘大洋立在阵外一声冷笑：“杨死师兄，我劝你还是不要枉费苦心了，这阵可是专门为你布下的，这次你逃不掉……”

　　“刘大洋，我与你远日无冤近日无仇，你为何害我……”

　　“怪只怪你身为九世奇人，又是与生俱来的活死人，如此命格世间独一无二，我们岂能浪费？”

　　说着话，刘大洋突然抬手开始撕扯自己身上的道袍，将上身道袍扯掉一看，就见他周身密布血红色的符文咒语，胸前更还画着一颗鬼头。

　　刘大洋又一声冷笑，开口又说：“我为三世横死之人，周身阴气之重世间少有，这才被巫教选中为六魔祭器，原本六魔中其他五个人格都已选定，没想到计划都没等实施，六魔还未完全成型，就先被毛小方那混蛋识破，导致六魔将军复活的计划功亏一篑，真是可惜……原本符箓三山当世掌门之人、以及你这九世奇人皆在六魔将吸收的名单之中，如今阁皂山马君武失踪，茅山派毛小方尸骨无存，要吸收张碧清估计也是难事，看来只好先将你杨死收入囊中了……”

　　听到刘大洋这话，杨死大惊失色，紧皱眉头吼道：“原来你们是想把我吸收为六魔将军的一员！刘大洋，你想得美，我杨死就算是死，也不会让你们的奸计得逞！”

　　“啊哈哈哈，你现在说这话，又有什么用呢？你人都已经被困在这锁魂阵里了……”

　　突然就听刘大洋一阵怪笑，谈笑间一抬手，竟然翘起了兰花指来，动作也变得扭扭捏捏了起来，连脸上的表情都突然娇媚无比。

　　如果是旁人看到刘大洋这种表现，一定会觉得奇怪，不过对于白龙我们两个人来说，早就已经司空见惯了，不用问也知道，是藏在刘大洋这六魔祭器体内的主人格——步法清，出现了。

　　“哟哟哟，小帅哥你挣扎又有何用？为了抓住你，丛云小哥可是专程偷学了这锁魂阵，就跟你挣扎两下就能挣脱逃走似的，啊哈哈哈，真是可笑……”

　　“你，你是什么怪物……”

　　杨死一声怒吼，又继续开始拼命挣扎，然而就跟步法清所说的一样，他已身陷阵中根本无法逃脱。

　　见杨死不住挣扎，步法清又是一阵狂笑，紧接着抬手结印，默念咒文的同时突然间猛地一震双臂，只听呼啦一声，从那十七枚铜钱所摆出的“锁魂阵”下面，竟又突然间放出了一丛怪异的黑光……

　　伴随着那黑光，就听一阵莫名地鬼哭狼嚎声突然间从白龙脚下传来，鬼叫声一出现，周围更是突然间阴风肆虐，树木都被那阴风吹得开始“莎啦啦”地怪响了起来……

　　再看困住白龙的阵型之中，光天化日之下一道道鬼影围绕着白龙的周身开始打转，几次扑向白龙，都被白龙侥幸闪躲了过去，然而那鬼影已经伴随着阴风越来越多，鬼哭狼嚎声也越来越强烈嘈杂了起来……

　　“这……这是什么鬼东西……”

　　“嘿嘿，你算是说对了，这就是鬼东西……”

　　步法清翘起兰花指朝被困阵中的杨死一点，手一落下，又开始继续结起了印来……

　　伴随着步法清口中默念咒文，那阵中飘舞的鬼影越来越多，杨死一边闪躲一边惊呼道：“不对，这不是锁魂阵……”

　　“这当然不是锁魂阵，杨死，你自幼跟随张碧清那老东西学道，他可曾告诉过你‘双阵法’一说？”

　　步法清话一出口，杨死顿时倒吸了一口凉气，白龙也不禁动容，皱了下眉头，在旁边沉沉说道：“双阵法，以阵养阵环环紧扣，将两个不同的阵法叠合在一起施展，从而达到双重效果，我还仅是在古籍中看到过这种记载，据说当世已经没有人懂得这种奇特的结印方法……”

　　这时就听步法清又一声冷笑，说道：“百年前茅山有两大法阵，传到我这一代时却因我失足摔下山崖至死而失传，其一为泥马阵，其二为鬼门阵，也就是你现在所在的这一阵法……”

　　“鬼门阵！你布得这是鬼门阵！”

　　杨死一声惊呼，白龙又在我身边沉沉开口：“鬼门阵也叫鬼阵，是百年前茅山驱鬼阴阵之一。根据记载，古时候茅山术中有一种引魂的方法，用属阴的礞石粉等物质引出一条路来，从大道上引开亡魂，以免人鬼相冲，原本这是一种驱鬼避鬼之法，后来逐渐演化为一种驾驭鬼灵的阵法，就是鬼门阵……”

　　白龙说话时，就见被困在阵中的杨死脸色越发地难看了起来，我赶紧又问白龙说：“可这阵法有什么用，他们想用双阵一起困住杨死？”

　　“恐怕已经不是困住那么简单了……”

　　白龙紧皱眉头回答说：“鬼门阵以礞石粉引鬼，又以驭鬼桩困鬼，再以引魂经驱使阴灵，从而让被引入阵中的鬼灵无法逃走，逐渐凝聚阵中的阴气，可这阵型虽邪，但却没有禁锢活人的功效，显然，他们是以锁魂阵困住杨死，又在光天化日之下在困住杨死的阵法之中凝聚大量的阴气，恐怕是有其他阴谋……难道说……”

　　话说到这儿，白龙突然一惊，再往前看，突然就见张丛云已迈步冲入了那阵法之中，掏出一把匕首就朝杨死刺了过去……

　　“丛云，你这是干什么？”

　　杨死大惊失色，躲避周围重重鬼影的同时赶紧撤步闪躲，然而张丛云却跟完全不顾周围那些鬼影一般，步步紧逼杨死挥刀就砍……

　　“丛云，这阵法不分敌我，再不停手你也会死的……”

　　杨死一声怒吼，而这时就见两只鬼影已趁机扑到张丛云背上，往他后背上恶狠狠就是一口……


第938章 魂

　　“丛云师兄！”

　　一见张丛云被鬼影咬住，吓得杨死赶紧上前一步就想施救，然而一道雷火才刚刚打出，张丛云凶狠地一掌却从正面朝着杨死打了过来。

　　跳动的雷火“呼”地一声将那鬼影燃成灰烬，但同一时间，张丛云的一掌也已经结结实实打中了杨死的胸口。

　　伴随着一声闷哼，杨死被打得往后倒退出三四步远，才刚刚站稳身形，张丛云却又已箭步攻来，抬手间一招快似一招直取杨死命门。

　　“丛云师兄，你这是干嘛……”

　　杨死边招架边往后退，还要时刻躲避着周围乱晃的鬼影袭击，这时就听阵法之外传来步法清一声媚笑：“丛云师兄，你不必非要取他性命，杨死身为天生的活死人，阴气本就比一般人要重上许多，如今配合鬼门阵集聚妖气，你只要取杨死之血，便能助我成功做法……”

　　说话间就见步法清盘腿坐下，周身突然一颤，再说话时，语气已经又变回了刘大洋的腔调。

　　“师兄你先挺住，待我做法吸收杨死！”

　　说话间刘大洋抬手结印，结印的同时，就见阵型之中的地面突然间冒起了一层黑烟来。

　　那黑烟开始的时候暗淡，随后开始逐渐升高，浓郁，没多久的功夫就将困在阵中的杨死和张丛云的膝盖淹没，并顺着两人的膝盖开始逐渐向上攀升……

　　黑烟一升起，杨死的双眉凝得更紧了，脸色也变得越来越难看了起来，而那黑烟就如同活了一样，狂舞弥漫，更见一丛丛鬼魂在光天化日之下，从那黑烟之中穿来穿去，只要找到个机会，就想往杨死和张丛云的身上扑……

　　“丛云师兄，你再不停手，自己也会没命的！”

　　在这种环境之下，杨死还要招架张丛云的攻击显然有些力不从心，顿时一声惊呼，然而得到的却是张丛云冷笑回应：“命？自从你夺走我的一切开始，这命就已经不属于我了！当初六魔将军的五个主魂候选人，除了你和步法清之外便是三山掌门，如今看来要将三山掌门收入六魔祭器已经是不可能的事情了，自当由我这天师后人来填补其中一个空缺……”

　　“什么？”

　　听到这话，杨死顿时倒吸了一口凉气，又再度惊呼道：“张丛云，你，你是疯了吗？这巫教到底给你吃了什么迷魂药，你竟然连……连命都不要……”

　　“嘿嘿，迷魂药倒是不必，命不值钱，能成为六魔将军的一员永恒万世，总比留在这虚伪的道门之中、等百年之后只剩下一具空空的臭皮囊要强得多……”

　　说话间，张丛云越攻越猛，阵中的黑烟也已经越演越烈，眼看着就要将两人完全覆盖其中……

　　模模糊糊地看过去，就见从杨死周身抽动的虚影也已经越发地强烈了起来，显然是魂魄就要被整个抽离身体……

　　而就在这时，突然间就听一阵喧哗声从山下的方向传来，竟是二十几名道士打扮的年轻人，已经手持法器朝着这方向冲了过来……

　　“快看，那不是杨死师兄！”

　　一见被困在山崖阵型中的杨死，一群道士顿时大惊失色，赶紧就往前冲，而一有外人打扰，正在阵外结印做法的刘大洋的脸色也难看了起来，一瞪眼，又朝着阵中缠斗的两人怒吼道：“快！快取杨死的血！他为活死人至阴之躯，比你更容易被吸收到六魔祭器之中，快取他的血呀……”

　　伴随着刘大洋的声声呐喊，张丛云的攻势更加地猛烈了起来，而这时就见一群道士也已经先后朝着矮崖上跳了过去……

　　“杨死师兄莫怕，师弟们来救你了！大家快救人！”

　　这一群小道士也不含糊，声声怒吼的同时已争先恐后地开始往那阵法中跳，杨死大惊失色，赶紧吼道：“不要，你们千万不要进来……”

　　可惜，喊话还是晚了一步，就见那群道士已不顾自身地扑入阵中，紧接着，就是一阵鬼哭狼嚎般地惨叫，从那大阵阵中传出……

　　“刘大洋，不要伤及无辜！”

　　眼看一群毫无防备地师弟一个接一个地被困死阵中，杨死大怒，顿时一震双臂仰天长啸——

　　“你不让我好过，我就和你同归于尽！”

　　说话间杨死双掌结印，周身跳动的电火一时间更加猛烈了起来……

　　张丛云见势不妙赶紧也往后倒退了两步，躲过两道电火袭击，也开始手持符咒双掌结印……

　　“混沌乃圆，应大衍五十之数，破开之后，便有一丝缝隙，为四十归九。此乃天地不圆满的至理。每当因果交织，酝酿杀劫到最后关头，便有一干生灵应劫数而生，将这杀劫底过，延缓生灵纠缠之因果，是为扬汤止沸，也是一线生机……”

　　一时间，念咒声从那阵法黑烟之中徐徐传出，伴随着一阵阵翻天的气浪与雷火，整个阵中的黑烟顿时开始猛烈地翻转了起来……

　　突然间就听“嘭”地一声巨响传来，被困在双阵法之中的黑烟、雷火、气浪以及银魂瞬间从阵中炸出，那黑烟搅合着雷火滚滚而来，不等我和白龙躲藏，已“呼”地一声，将我们两个人的身影吞没其中……

　　……

　　黑暗，无尽的黑暗，刹那间就将我们两人完全笼罩了起来，在那无边无际的黑暗之中，只听得一声声刺耳地惨叫此起彼伏……

　　“杨死！你就算跑到天涯海角，我也要把你抓回来！抓回来！”

　　黑暗之中，渐渐传出一道暗淡地微光，在那微光之中模模糊糊地看去，就见一个矮小的身影正从满地的尸体中狼狈爬起身来，仔细一看，竟然是刘大洋……

　　显然，刚刚那剧烈地爆炸让他伤得不轻，而之前强行冲进阵里的那些小道士，如今更已经都横七竖八地躺在了地上，一个个脸色铁青完全没有了气息……

　　“杨死呢？”

　　白龙的惊呼声突然从我身旁传来，而这时我也已经发现，对啊，杨死在哪里？不止是杨死，那因为刚刚的爆炸而裂开一道道裂纹的矮崖上，甚至也已经没有了张丛云的身影……

　　突然，就听刘大洋又一声怒吼：“丛云师兄，你，你在哪里？你在哪里？”

　　刘大洋的声音越见飘远，白龙我俩眼前那场景也渐渐暗淡，变得越发模糊了起来……

　　“啊……啊不……快跑……快跑……啊……还我的身体……你给我出去……”

　　突然间，就听一声声惨叫从我们两个背后传来，惊惶之中我和白龙赶紧回头一看，瞬间傻了眼。

　　黑暗中，就见杨死正趴在距离我和白龙不远的地方，拼命地在那枯黄的草丛中艰难爬行，时不时身体抽搐在地上连打几个滚，口中更是一阵阵地自言自语着……

　　我们也不知道他是怎么了，然而身体就这么被杨死的位置牵着前行，很快，就见在地上痛苦翻滚的杨死一个踉跄坠入山坡之下，落入了一处小土沟中，被杂草彻底地掩埋住了身体……

　　他似乎已经没有力气再爬起来了，瘫软地长喘了几口粗气之中，终于渐渐闭上了眼，而我和白龙眼前的整个视线，也就此又完全陷入了黑暗之中……

　　黑暗的沉寂也不知是过了多久，当杨死的身影再度出现在我和白龙的面前时，他已不知何时换了一身洁净地衣裳，身上也没有任何的伤痕，就跟完全没有参加过之前的那一场浴血死战一般……

　　他直勾勾地盯着我和白龙，面无表情，也不说话，只是双手在微微地颤抖着……


第939章 真相

　　“龙虎山一役，我龙虎宗弟子伤亡过千，二十四位守山师伯全部阵亡，龙虎山七大殿六殿被毁，百年来所藏数百经卷焚毁十之有九，千百年来，道门从未遭遇过如此之大的浩劫……”

　　杨死突然开口，那声音虚弱无力，又冷冷冰冰——

　　“三山大劫，茅山彻底沦陷，除一部分收山弟子死守后山侥幸生还之外，多数弟子被杀，其余弟子逃下山去再无音讯；阁皂宗降魔龙族惨遭灭门，掌门族长马君武在战乱中失踪，麾下弟子几乎九成死在山上；龙虎山更是遭到重创。除茅山、阁皂山、龙虎山这符箓三山之外，其他十余分支门派皆被巫教人渗透清洗，各派系掌门之人十之有九命丧山中卫道尽忠……”

　　“那你呢？”

　　听到这里，白龙突然冷声开口，盯着立在对面的杨死问道：“你，到底是尽忠了，还是没有尽忠？”

　　说话时，白龙紧皱眉头正颜厉色，而听到这问话，杨死不禁周身一颤，沉沉低下的头，没有抬起分毫。

　　“我……你指的，是哪个我？”

　　沉默许久之后，杨死终于才抬起头来，然而那张脸，却已逐渐变得越发不像自己……

　　我不禁一惊，只因那张正在逐渐变化的陌生的脸，似乎在什么地方看到过，仔细一想，那不正是用手死死扼着白龙脖子的“杨死”，那不正是……

　　在龙虎山矮崖之上，在那双阵之中和杨死激战的……

　　张丛云……

　　而白龙似乎并没有表现出如我一般惊愕，突然一声冷哼，再度沉沉开口：“你到底是谁，我是该称呼你为杨死师叔……或者是……父亲？”

　　白龙话一出口，我心里猛地“咯噔”一声，脑海中完全一片空白……

　　“白，白龙，你再说什么？这，这到底是怎么回事？”

　　白龙直视着眼前那杨死，没有回答，而杨死的声音，却已从前方传来——

　　“当年龙虎山矮崖一战，刘大洋奉巫鬼教五长老之命，要将我收入六魔祭器之中，而我身为天生活死人，要收入入六魔祭器自然比一般人更加容易，只需取我的血配合至阴之地做法，便可将我魂魄收入其中……为取我血，张丛云闯入阵中与我缠斗，刘大洋趁机做法要收我魂魄，奈何即将成功之时，众师弟为救我却强闯入阵，阳气入侵逼停了刘大洋的法事，我与张丛云又正拼死缠斗，最终导致阵法失控、阴气外泄，危急关头，原本应该同时被注入六魔祭器中的我和张丛云，竟被困入一体……”

　　说话间，杨死望向自己的双手，牙关咬得“咯咯”作响。

　　“也……也就是说……你和……你和张丛云现在是……”

　　我一声惊呼，惊得连话都已经说不清楚了，然而这时就听白龙正颜厉色一声逼问：“我只想知道，这二十年来作恶的，到底是谁……”

　　杨死再度沉默了下来，终还是一声长叹，头也不抬地说：“是我……是杨死……”

　　“可……可是张丛云又是……”

　　我问完之后，只听杨死答道：“当年张丛云被困入我的身体，原本还并无太大反应，后来我摔下山坡，从昏迷中醒来后见身体并无异样，于是趁机下山与二弟杨左生会合……我本以为自己的身体无关紧要，总会想到解决办法，从身体中救出丛云师兄，哪知道，从云师兄的魔性却渐渐侵蚀了我的内心……”

　　杨死一声长叹，紧接着一阵苦笑，又说：“与左生会合后，我已渐渐感觉到事情的严重性，但碍于当时那种紧迫情况也不便多说，于是才让左生先将幼年时的你带出险境，而我之所以离开，其一是为了引开巫教之人，其二也是想单独找到方法，与张丛云从一体中分离出来……”

　　“那，那后来呢……你成功了没？”

　　问完这话之后，我才意识到这话原本就是多余，看杨死眼下的样子也知道，自然是没有成功。

　　果然，杨死摇了摇头，回答说：“之后几年中我一直独来独往，并且一连破坏了巫鬼教几座分部，只希望能找出拯救自己的方法来，可惜方法没有找到，我更成为了巫鬼教的眼中钉，巫教几度派人追杀我都被我打退，最终巫教教主张小茹更亲自出马，一连追杀我两年之久……”

　　“张小茹是小茹的母亲，既然是仇人，为什么你们又会……”

　　“张小茹虽是巫鬼教教中大祭司，但其实本性善良，一直以来巫鬼教大权都由教中长老所掌握着，她不过是颗棋子而已，甚至就连当年的三山大劫，也都是巫鬼教五老一手操作，张小茹本就反对，奈何却没有制止他们的理由……当年张小茹一直追杀我，后来无意间独处，张小茹听我诉说了自己如今的身体异样，于是决定帮我，谁能想到，我们一对宿敌竟然最终相爱相杀，为了避免这世俗仇恨，也为了专心救我，小茹她这才自愿放弃了肩上的使命以及巫鬼教大祭司的身份，在一只名叫兔儿娘的兔子精的帮助下，藏入了深山修行……”

　　杨死说到这里时，后面的事情我和白龙其实都已经明朗了。

　　当年杨死和张小茹藏入深山隐居，奈何却被一直在幕后掌控全局的燕七，也就是庚辰所害，巫鬼教与道门双方人马同时杀入山中，这才演化了一场荒山激战，最终张小茹惨死山中，杨死因自己的爱人被道门弟子杀死而心性大变，最终走火入魔，成为了后来的巫鬼教教主……

　　不，不是这样的……

　　想到这里，我自己就先否定了自己的想法，又朝着面容憔悴的杨死惊呼道：“可你为什么要杀死自己的女人？”

　　我话一出口，就见杨死周身微微一颤，似是恐惧，却没有回答。

　　“复活后的张小茹，在天鲜楼里清清楚楚亲口告诉我，杨死，是你杀了她……她为了救你能放弃一切，你为什么要这么对她？”

　　“不……不……不是我……不是我……”

　　我逼问之下，杨死突然间“噗通”一声跪倒在地，身体莫名地抽搐了起来，更从喉咙中传出一阵哽咽声……

　　然而没过多久，那哽咽声却突然变成了一阵莫名阴森地冷笑，突然，杨死猛地抬起头来，满脸狞笑地怒视我和白龙，咯咯笑道：“对，不是他……是我……是我杀死了张小茹……她性格软弱，不配做巫鬼教的教主，与其让巫鬼教一直落在这种人的手里，不如让我，只手遮天，毁天灭地！”

　　杨死声音激动，说完更是狂笑不止，那狰狞的脸孔让我和白龙不禁一惊，沉默了一下，我再度发问：“是，是张丛云？”

　　再看白龙，已脸色铁青。

　　杨死没有回答，只是跪在地上又哭又笑，不自觉地，两行热泪已经夺眶而出……

　　“我明白了……原来一切都是你搞的鬼……你利用杨死的身体杀死张小茹，又将张小茹的死嫁祸给道门，让所有人都以为是道门弟子杀死了张小茹，其实这不过是你趁机加入巫鬼教的一步台阶……你想让所有人都以为，自己是因爱妻被杀才堕入魔道，你想骗取巫鬼教的信任……”

　　“嘿嘿，是，又如何？”

　　杨死摇摇晃晃站起身来，脸上的狞笑突然间又转变为无尽的痛苦……

　　“对不起……我……我控制不了自己……丛云师兄怨念太深，我根本无法控制住他……我曾想自杀谢罪，可我……可我的身体却不受自己的控制……我做不到……做不到……”

　　说话间，他抱住脑袋疯狂地挣扎了起来，白龙也已眼圈通红，因心潮的澎湃，周身不住地颤抖……


第940章 拯救

　　眼看着杨死趴在地上垂死挣扎般，痛苦得直打滚，我终于忍不住冲了过去，就想把他搀扶起来，然而手刚伸过去，抓到的却是一抹尘烟，杨死的身体竟然如同烟尘般散开……

　　“这，这是……”

　　“没用的，我们眼前所看到的一切，包括之前龙虎山大劫的场景，全部都是幻觉……”

　　白龙突然在背后冷冰冰开口，又扫了杨死一眼，说道：“我要你现在真真切切的回答我，这二十年来，为非作歹的到底是你杨死，还是……”

　　后面的话白龙没有说出来，只因声音已经颤抖。

　　这也在所难免，张丛云毕竟是他的父亲……生身父亲……

　　“到底……到底是谁……”

　　“是……是我……杨死……”

　　说话间杨死再度站起身来，直视白龙，正颜厉色地说道：“是杨死……一切都是我杨死……”

　　“可你的心智分明一直在被……被我父亲蒙蔽……”

　　说出这话来时，白龙几度哽咽，最终咬了咬牙，又怒吼道：“这一切都不是你的错……是他……难怪你能施展我父亲自创的双龙引气功法，难怪每次看到你我都会感觉异常的熟悉……原来……原来一切都是他在背后搞鬼……原来那一直被我视作大英雄的父亲，才是真正惑乱天下之人……原来……原来这些年来一直被我当成是仇人的你，却……”

　　“白龙，你不要再说了……”

　　杨死再度发话，声音也已经开始颤抖……

　　“不论如何，他都是你的父亲……”

　　“不，他不是，他是恶魔……”

　　“白……白龙……”

　　杨死欲言又止，脸上的痛苦越显凝重。

　　“杨死，我再问你，当初在三哥的店里，你曾对我手下留情，更被我打断一只胳膊，那对我留情的，到底是你，还是……”

　　“是……是他……”

　　“你在骗我，因为那个会对我手下留情的杨死，身上完全没有我父亲的影子……”

　　话说到这里时，白龙的泪水已经夺眶而出……

　　“这些年来我无时无刻不在恨你，恨你当年杀死了我的父亲，更恨你以巫鬼教教主的身份惑乱天下，害死那么多人，搞得民不聊生……而现在……原来这一切都是错的，全都是错的……错的……”

　　“白龙……你……不该怪他……”

　　谁能想到，已经到了这种时候，杨死竟还能说出这种话来，简直让人惊讶。

　　“你还在为他求情？”

　　“这不是求情，这些年来他和我共处在一个身体之中，他的痛苦，我比谁都清楚……从云师兄入魔太深，这些年来其实我一直都想救他……”

　　“然而你成功了吗？杨死，你谁都救不了！你救不了张丛云，救不了张小茹，如今更救不了你自己！是他杀了你的妻子，是他这二十年来害得你身败名裂失去一切，杨死，你如今竟还在为他求情……”

　　“因为他也是受害者……我不能让丛云师兄解脱，开悟，这是我的责任……”

　　“杨死，你……”

　　“白龙，你根本不必去恨你的父亲，我们都是受害者，你的父亲，是曾经那个意气风发的龙虎山天师传人，自从张丛云堕入魔道开始，他就已经不配再做你的父亲，不配再做我的师兄，而这些年来我虽一直在心魔的驱使下作恶，却无时无刻不在与那心魔抗衡，只希望早日挣脱，早日救出丛云师兄一起得到解脱……可惜我道行浅薄始终不能成功，如今天雷与我的肉身引起共鸣，神雷天降，我终于有机会跟你们道明一切，我，已经知足……”

　　“你知足，可我不知足，可天下人不知足！”

　　一听杨死这话，白龙顿时怒吼道：“杨死，你给我睁开眼好好看看！看看外面的情况！我那入魔的父亲，如今正占据着你的身体为非作歹，如果不赶快制止的话，整个世界说不定都会被他毁掉！”

　　“白龙你该清楚，如今作恶的并不是你的父亲，所以我才说你不该恨他！张丛云已经不存在了，杨死也早就因双魂同化而消失，现在正占据着那身体的，不过是我们的心魔，若你将他看做是张丛云，倒不如看作是入魔的杨死，因为张丛云早已经化为了我杨死的心魔，而之后这一切的所作所为，都是我杨死的一手操作……”

　　说话间杨死抬起颤抖的双手，再度哽咽——

　　“你看，我的手上沾满血腥，一切都是杨死所为，不管占据那身体的是谁，犯下这滔天大罪的终是杨死一人……别去恨你的父亲，别去让自己痛苦，要恨，就继续恨我，我已万劫不复……”

　　“你可以自暴自弃，可以自责，但外面的人呢？他们又犯了什么错？”

　　我再也抑制不住心中的怒火，朝着杨死吼道：“杨死，当年龙虎山天师张碧清将一切希望都寄托在了你的身上，如今你怎能说出这种自暴自弃的话来？我只问你一句，现在的你，到底是巫鬼教教主杨死，还是龙虎山传人杨死？你先给我一个答复！”

　　我这话出口，杨死几乎没做任何考虑，抬眼间紧皱眉头正颜厉色地说道：“杨死永远只有一个，龙虎山承道之人、六十四代天师张碧清之弟子！”

　　“你还记得你的身份就好！”

　　我点了点头，又吼道：“既然你将我们拉入这幻境，既然你愿意让我们知道这尘封的一切，说明你还没有完全被泯灭良心，那么如今你该做的，是告诉我们到底如何才能帮你，如何才能阻止张丛云的所作所为！而不是只顾着痛苦的自责自负！若你当真还是当年那个被整个道门寄予厚望的九世奇人，就给我站起来！勇敢的面对这一切！”

　　“我一直试图站起来，试图摆脱心魔走出困境，但都失败了……丛云师兄的魔障太强，我根本无法冲破，如今这身体更已完全被他占据，他仇视一切，他要毁掉一切，没人能阻止他……”

　　“你阻止不了他，你怎么知道别人不行？如果我可以呢！”

　　白龙箭步上前，盯着杨死怒冲冲说道：“杨死，张丛云终究是我的父亲，也许我能帮他！”

　　“不，没用的……就因为你是他的儿子，所以一直以来他都对你格外抵触，这些年来我和他共用一体，他的痛苦、他的思绪我都能完全感受得到，一直以来，他都只有唯一一个信念，毁掉一切，也只有唯一一个恐惧，你……”

　　“我？”

　　白龙一惊，杨死默默点头，又说：“没错，就是你，当年被巫教五老引入魔道的张丛云已经彻底被心魔侵蚀，他仇视一切，憎恨一切，所以这十几年来他才搞出这么多的事情，要用极端的方法将这世界破坏掉，但他也有一怕，那就是你，这一点我从他的心中就能感觉得到……这恐惧源于最初的亏欠和负罪，他虽入魔太深，但依旧对你母亲的死耿耿于怀，依旧对这些年未尽父亲的责任耿耿于怀，你早已成为他最大的弱点……但也正是因为这样，所以他格外的抵触你，甚至不会容你多说一句，尤其眼下这种处境，与其被你搅得心神不定，他宁可选择在第一时间杀死你，以免被你扰乱心智，破坏他的计划……”

　　“也就是说，我可能是现在唯一能阻止他的人，是不是？”

　　“是，也不是。”

　　杨死答道：“你确实可以唤醒他的真心与歉疚，但前提是在你真的能接近他之后，而你根本不是他的对手，甚至在他手下走不了十招，就会被他杀死，这样的你，又如何去拯救他？”


第941章 传承

　　杨死话一出口，白龙终于还是沉默了。

　　杨死这话我和白龙心里都明白，他说的没错，即便有方法阻止占据了杨死心神的张丛云，又有什么机会呢？

　　杨死的实力如何我们都清楚，跟他交手甚至连十招都挨不过去，现在我和白龙更已经都落在了杨死的手里，自己的生死都不清楚，又有什么办法能让他安安静静听我们的话呢？

　　这简直太难了。

　　漆黑之中，一阵沉默。

　　突然，就见同样不说话的杨死抬起头来又朝白龙望了过去，冷冰冰说道：“如果你们真想阻止我祸害苍生，也许，我有一个方法能帮到你们，但是……”

　　“你快说！”

　　一听这话，白龙当即惊呼道：“只要能够阻止我父亲，什么方法我都愿意尝试……”

　　“可是……”

　　“杨死，别总是但是可是的，我们的时间不多……”

　　白龙再度催问，再看杨死，又沉默片刻之后，终还是一声长叹，又接着说：“如果能让丛云师兄心平气和的听你说话，也许真能激发他心中的善念，但前提是你必须先制服他，这也正是眼下的问题所在。丛云师兄如今已经完全控制了我的身体，要破我的雷火，只有一个方法，以雷火对抗雷火，如果你能以雷火术对抗雷火术，并且在威力上压制我，必能减轻伤害击破我的肉身……”

　　“雷火……”

　　听到这里，白龙犹豫了一下，皱眉说道：“杨死，你说的简单，可你的命格九世五行属火，这是古往今来绝无仅有的，你的茅山雷火术已经登峰造极到达前无古人的境界，谁能以雷火跟你抗衡？”

　　“一般的人不能，但你也许可以……”

　　“我？”

　　白龙一惊，再看杨死，已坚定地点了点头，又接着说道：“没错，我九世五行命格属火，这九世奇人的身份确实是古往今来独一无二的，但九世不一定就强过你这五世，当年道祖张道陵以及吕祖吕洞宾皆为五世奇人之命格，功绩、道法、悟性无一不入登峰造极之流，可不是我这九世奇人能比拟的……”

　　杨死这话说完，我和白龙都愣了一下，我不由发问：“你这话什么意思？你是想说，难不成五世修为的奇人，比你这古往今来独一无二的九世奇人还要更厉害不成？这可差着四辈子修行呢……”

　　“其实这么理解，你们就都错了……”

　　杨死摇了摇头，答道：“九世奇人确实比五世奇人更为罕见，正因如此，我才从小开始就被道门中人视为无上至宝一般，但其实仔细一想，并非如此，五世奇人的命格，要比九世奇人强大的多……”

　　“哦？为什么这么说？”

　　“很简单，九世奇人之罕见，只因九世命格皆是五行属火，但也因如此，五行不全无法补齐，虽说雷火道法对我来说得心应手，但其余天赋却比常人更低，只因前世修行不全；可五世奇人却不同，自古至今，五世奇人皆被誉为百年一遇的古今圣人，怀此命格之人之所以被誉之为‘圣’，只因具备此命格者，五世轮回以金木水火土一字排开，五行坐落有序，颠倒其一皆不能成行，而且每一世都必须在阳年阳月阳日阳时出生，更是世间罕见，因此体内五行命格齐全，天生具备五行之气，这是九世奇人所无法比拟的……”

　　说到这里，杨死意味深长地朝着白龙望了一眼，叹了口气又说：“你可知道我为何天生就是个活死人？这就是九世五行残缺所造成的后果，正因这一特殊体质，我自出生开始就非人类，而近鬼神，所以才能同时习练三山道法而不会在体内产生冲突，并且雷火术威力超乎常人，这，其实并不是什么天赋，而是残缺……我连人都算不上，自然不会受到哪些古神术对于人类的禁忌所困扰……可你不同……”

　　“我……”

　　白龙愣了住，就见杨死再度沉沉颔首，微笑着说：“对，你不同，我是九世残缺的活死人，而你，是五世五行均匀互补的至阳圣人，真正的道门希望并不是我，而是你左白龙！当年恩师张碧清早就看穿了这一点，说什么我是道门希望，不过是为了借我这‘九世奇人’的名号来掩盖你‘至阳圣人’的名望，以免你自幼惨遭不测，白龙，你现在明白了吧？为什么当年我们拼死也要护你下山，这并非只因你是天师道张家血脉的关系，而是因为，你才是道门复苏真正的希望啊！”

　　说话时，杨死的情绪越发地激动了起来，再看白龙，已经惊得哑口无言。

　　“自古至今，每逢道门遭劫必有天生圣人搭救，古有道祖、吕祖，如今，拯救道门的职责全都负在了你左白龙的身上！你是天降圣人，而我……”

　　说到这里，杨死没有再继续说下去，声音突然间顿了住，神情落寞了下来……

　　沉默了一会儿，才听他一声苦笑——

　　“而我，不过是个连人都算不上的罪人而已……千古之罪人，终将被历史的尘埃所掩埋，一生负其罪，赎其罪，死于其罪……”

　　“杨死，可即便我是圣人又能如何？”

　　见杨死神色落寞，白龙插话说：“你的实力终究在我之上，无论是拳脚招式还是道术修为，我都无法跟你相提并论，我又怎么可能击败你？”

　　“现在的你当然不能，但如果你能参悟恩师张碧清当年留下的神霄五雷术，也许还有转机……”

　　“神……神霄五雷术……”

　　听到这话，白龙又是一惊，杨死却点了点头，又一面认真地说：“没错，神霄五雷术自古为龙虎山雷火术之精华，向来只传天师后人、概不外传，当年龙虎山大劫，恩师将神霄五雷术传授给我时，恐怕已有定数……”

　　说到这里，杨死突然间“噗通”跪倒在地，朝天三叩首，哽咽着说：“恩师在上，弟子今日终于参透玄机，原来当年发生的一切，都只为圆今日这个局……”

　　“杨死，你……你到底在说什么？”

　　白龙一声惊问，没等杨死再开口，我已经在旁边沉沉说道：“白龙，他是要传你神霄五雷术……”

　　“传……传我……”

　　听到这话，白龙愣了住，而杨死的脸上也瞬间划过几许尴尬。

　　“左白龙，我身为道门万古罪人，本不配传道于你，但我道门清规森严，要传你道法，你必须先顶礼膜拜正式承法拜师，你……你可愿意……”

　　杨死话一出口，白龙眼中一阵彷徨，再看杨死，已经羞愧地低下了头去，不再说话。

　　此时此刻，我想他一定是满心愧疚自负吧，这些年来，恐怕他无时无刻不再饱受良心的责备与煎熬……

　　“弟子左白龙，拜谢恩师传道……”

　　突然间，就听白龙清脆一声吆喝，听到那声音传来，杨死瞬间倒吸了一口凉气，惊慌地抬头一看，就见白龙已经拜倒在地，朝他连续三叩首……

　　“白……白龙……你……”

　　一瞬间，杨死的眼眶湿润了……

　　“是我害死你的父亲……你，你不恨我吗？”

　　“恨，但是恨有何用？”

　　行礼完毕，白龙冷冰冰说道：“就像你说的一样，我之所以降生，之所以会成为五世奇人，一切早有定数，我肩上的重担还未放下，又怎么顾得上自己的私仇恩怨？何况，一切虽是因你而起，但怪不得你，杨死，你才是这二十年恩恩怨怨最大的受害者……”


第942章 雷火传人

　　“白……白龙……”

　　不觉间杨死已经哽咽，再看白龙，同样是眼眶通红，突然苦苦一笑，又说：“没错，这二十年来我活得并不开心，我没有父亲，没有母亲，只有恩师杨左生以及小茹和猴子跟我相依为命，当我得知你是我的杀父仇人，我更是对你格外憎恨，我想，一切都是因你而起，如果不是你，我不会经过这痛苦！无助！孤独的童年！可我是如此，小茹……又何尝不是……”

　　提及小茹，杨死更是泣不成声，我完全无法想象，之前印象中那个高高在上，将一切捏在掌心、将所有人玩弄于股掌之中的巫鬼教教主杨死，如今竟然会在我们的面前失声痛哭了起来……

　　“这些年来，我的痛苦，我知道，小茹的痛苦，我更清楚……我恨你，恨你杀死我的父亲，让我成为孤儿，可是如今事情终于水落石出，原来并非是你毁了我的命运，而是我的父亲……毁了你和小茹……”

　　白龙哽咽着，抬手间抹去脸上的泪水，但那宣泄已如同洪水一般无法停止……

　　“杨死……对不起……真该赎罪的并不是你，而是我……我不该憎恨你，不该憎恨小茹，这二十年来，你比任何人承受得都要多得多，杨死……师傅……请……再受我一拜……”

　　说话间白龙再度叩拜，杨死一见赶紧跑过来要搀扶他，然而这一切终究是一场幻世云烟，他一把抓去，却只能抓一个空……

　　“很好，既然你能悟透这恩恩怨怨，我杨死也算是死而无憾了……左白龙，今日我正式将你纳入门下，将当年恩师所传术法，还你张家……”

　　说话间杨死突然朝我扫了一眼，见我一直在一旁傻愣着，突然瞪了我一眼说：“你还傻站着干什么？还不快拜师？”

　　“拜……拜师？”

　　这话听得我瞬间麻了，没等反应过来，白龙也已经抬起头来瞪了我一眼，冷冰冰说道：“你还发什么愣，还不快跪下！”

　　被白龙一骂，我这才犹犹豫豫地跪了下来，然而脑中依旧是一片空白，没等再问，就听杨死已又正颜厉色说道：“小马，你虽为阁皂宗降魔龙族传人，但并非张家血脉，原本神霄五雷术不该传授于你的……但如今情况紧急，多一个人学会此雷法，就等于多一分击败我的希望，你身为降魔龙族后人、对天师道道法拥有特殊天赋，一定能尽快掌握此术，恐怕这一切都是上天的安排吧，是天要你辅佐白龙，我自不能逆天行事……”

　　“可，可是这不太好吧……”

　　神霄五雷术毕竟不是一般的天师道道法，我不免有些犹豫，咧了下嘴说：“再说了，我虽然入道门不久，但名义上我和白龙可都是杨道爷的徒弟，杨死，你一下子就撬了你弟弟俩徒弟，这要是让杨道爷知道了，非得跟你撕逼不可……”

　　“胡闹！都什么时候了你还有心思说这些？”

　　杨死突然一骂，吓得我浑身一哆嗦，赶紧闭上嘴不敢多说了，就听杨死又骂道：“情况紧急事不宜迟，你个王八蛋还不快给我磕头拜师！”

　　“是！”

　　我哪儿还敢说什么，在杨死的咆哮声中，往地上一趴“啪啪啪”就连磕了三个头，刚叩完头，就听杨死又沉沉开口说：“这些年来我心魔入体，野心勃勃之下一直试图参悟这神霄五雷术之真谛，以便将其威力发挥到最大极限，但却逐渐发现，原来龙虎山各代天师不将此雷术外传，还有一层原因……世间有三重先天正气——天罡、浩然、地煞，张家人自古传承天罡之气，而此气与神霄五雷术自古相辅相成，也就是说，只有血脉中流淌着天罡正气的天师张家后人，才能将神霄五雷术的威力发挥到最大限制，即便我体内住着一个入魔的张丛云，但我这具肉身终究不是张家人的，因此张丛云也无法使出，左白龙，如今这便是你击败我的筹码，你为主，小马为辅，我要你们以最快的时间将神霄五雷术参透，我会将你们引出幻境，与我……最后一绝死战……”

　　“是！师傅！”

　　我和白龙齐声应话，再看杨死，已摆好架势晃动双臂，一道道金色的雷火瞬间从周身绽放开来，虽是雷火，却没有之前一般的激荡和凶狠，那金色的雷电就像是一团团飘散的云霞烟尘一般，围绕着他的身躯，徐徐晃动飘散……

　　“天师道传承千载，诸多法门之中以雷法威力最大，正所谓‘夫雷霆者，天地枢机’，故雷乃天之号令，其权最大，三界九地一切皆后后雷司总摄……”

　　说话间杨死双臂一阵，周身那团溢出的金色雷火，突然“咔啦啦”作响，并且激荡地朝着周围扩散开来——

　　“人能聚五行之炁，五行之炁为五雷，雷法为先天之道，雷神乃在我之神，以炁合炁，以神合神……五雷，分属五脏，五脏之气攒聚，会聚为一，方能达于大道，掌握五雷之妙用，即可达五气朝元之境界……五气朝元，一尘不染，能清能净，是曰无漏，肝为东魂之木，东方木雷在肝宫，南方火雷在心宫，西方山雷在肺宫，北方水雷在肾宫，中央土雷在脾宫，肺为西魄之金，心乃南神之火，肾是北精之水，脾至中宫之土。是以圣人眼不视而魂归于肝，耳不闻精在于肾，舌不味而神在于心，鼻不香而魄在于肺，四肢不动而意在于脾。故曰攒簇五雷，斩除五漏，寂然不动为道之体，感而遂通为道之用，斯五雷之妙……”

　　杨死边说边施展身法，我和白龙烟都不敢眨一下。

　　说也奇怪，虽说明知道外面已经快要人脑袋打出狗脑袋来了，但此时此刻目视着杨死行云流水般的一招一式，我的心，异常平静，完全没有丝毫地杂念，而以前杨道爷各种给我讲道说法，我都听不进去，可是现在杨死的每一句话、每一个字都仿佛深深烙在了我的心上一样，话入耳，即刻顿悟，那脑筋那认知，前所未有的清晰……

　　“你二人记住行气方法以及法门，越早参悟全部，越早击败我拯救苍生……”

　　说话间杨死抬手一晃，两道金色的雷霆瞬间朝着我和白龙缠了过来，就像是两条在空中游走的金蛇一样。

　　那“金蛇”缠住我们两个人的身体，一下就将我们两个从地上给“拔”了起来，杨死招式变化，那两道金色雷霆更缠绕着我和白龙的手臂，将我和白龙的手臂拖起，随着杨死的一招一式挥动学习了起来……

　　“修雷法须把持先天一气，人生在世，精气神便染着种种情欲滓质，不能直接与天地相感，要与天地相通的方法唯有修炼参道，去除滓质，回复先天纯净，施行雷法所招摄之雷神将帅，实为自身三宝——精，气，神，及五脏之气所化。金木水火土五雷，无非阴阳五行之气相激剥而生，而五气皆由先天祖气生化主宰。五气在人身为五脏之气，以真心元神主宰，元神成内丹，以自心元神主宰自在，随意升降身中阴阳五气之雷神将帅，以兴云布雨、驱邪伏魔……”

　　随着杨死身法变化，一直紧皱眉头悉心悟道的白龙似乎若有所悟，竟然也一边运功行气，一边跟着杨死默诵了起来，仿佛在杨死的指引之下，终有所悟，那笨拙的手法变化，更逐渐变得灵活轻快，熟练了起来……


第943章 天师归位

　　“存神，运祖气归肝宫，九周，令木气盛，运行至绛宫，生心火，三周，令火旺盛……先教阳极，庶几阴生也……然后以此火生土，土生金，金生水，七周，要令水旺……方以此水克火，五周，克得火都消灭尽浑，无一些火气……五行之气都化水，归黄庭，升上风池，透出两耳，则为风；升上山岳，透出神庐，则为云；以雷局作用，升上顶门，吸喝出，则为雷；升上泥丸，入华池，运神水喷噀，则为雨；升上绛宫，闪目出，则为……电……”

　　“电”字出口，白龙掌化剑指向前一点，就听“咔嚓”一声，一道金雷瞬间从他指尖喷出，如同巨龙般在黑暗之中狂舞了起来……

　　眼见白龙舞动狂龙，杨死回头一笑，满意的点了点头，然而目光又扫向我时，却已变得如鹰般凌厉……

　　“臭小子，白龙已参悟雷法，你呢？摆造型呢？”

　　“我……”

　　一听老师责备，我哪儿还敢含糊，赶紧按照杨死、白龙的身法变化有模有样的学了起来，终究是阁皂山传人，身体里流淌着降魔龙族的血，虽说比白龙学得稍慢，但没用多久功夫，我也已经能感觉到一阵阵麻木感，渐渐从传说中的“丹田”发出，就像是妖气一样，在我全身上下游走一通，随后又重新聚回丹田之处。

　　而那股令人麻木的气流在身体中游走的同时，就听见一阵阵女人的惨叫声从我脑海中传出，不用问也知道，那熟悉的声音，是三妖的。

　　三妖为千年妖丹的化身，与其说一直存在于我的身体之中，倒不如说是一直存在于那妖丹和我同化时，留在我体内的妖气之中，道为正，道法为天道正法，如今正气在我身体里强烈运行，一时间阴阳难调，自然就害苦了我身体里的三妖。

　　不过这也是在所难免的，我也没顾忌太多，一阵摸索学习之中，也逐渐摸透了那气流在体内游走的规律脉络，开始随着杨死、白龙两人一起默念起道气运行的咒文来……

　　“以我元命之神召彼虚无之神，以我本身之气合彼虚无之气，加之步罡诀月，秘咒灵符，运雷霆于掌上，包天地于身中，向外求神明非明理，空将酒物祭典神明，真气耗散，外神不灵，雨者肾水也，运动自己阴海之气，遍满天地，则有雨也；晴者心火也，想遍天地炎炎大火，烧开自身气宇，即晴也，有心感神，神反不灵，无心之感，其应如心……”

　　我曾经听杨道爷提到过一个词汇，也在一些后来看的道家典籍中屡次看到，叫——

　　天人合一。

　　而这种感觉，这是我第一次感受到，一瞬间，脉络顺通，仿佛整个身体都已经融入了大自然，三界合一，六道如我……

　　“头顶乾元，脚为坤虚，其实人身体上的每一个器官都与天地所对应，都是有意识的信息体的主宰，正所谓内神，也就是人体内部的神灵与宇宙间的高级信息体、外神所建立的特殊联系……天人合一，万物合一，你便是乾坤，你便是天道……你们两个……终于悟了……”

　　话音落下，杨死收敛双掌，周身雷火尽收体内，如同刚刚开完屏的空缺，又将那夺人眼球的美丽私藏了回去……

　　他抬眼望向我和白龙，见一丛丛金光如雷霆般、龙蛇般围绕着我们的身体游走，不禁欣慰一笑，又说：“自古驱魔界传承，以禅道两家为主体，禅宗修丈六金身天人造化，我道门修三十六天大罗境界，实为同理……”

　　他仰望苍穹一声长叹——

　　“恩师在上，我杨死罪恶滔天实难饶恕，如今终于完成您的托付，我的任务，恐怕也该到此为止了……”

　　说话间就见杨死突然又双掌结印，伴随着手决的结成以及口中默念的咒文，又一团金光逐渐将杨死的身体包裹了起来，然而这团金光，就已经单纯是耀眼的万丈光芒，再不见那雷电的激荡……

　　金光射得我和白龙睁不开双眼，而伴随着那金光越发强烈，就见一声声惨叫、一声声愤怒地呼喊叫骂声突然间从半空中传来，凄厉无比，势如山崩地裂虎啸猿鸣……

　　“你……怕了吗？怕也没用，这一切都是你咎由自取……”

　　杨死一声苦笑，说话间就见那金光逐渐在他双掌之中汇聚成形，一瞬间，杨死的头顶卤门突然射出一团白光，白光在空中连转了三四圈，最终落在他双掌那团正在凝聚成形金光之中，就听“呼”地一声，一时间狂风大作，呼啸的怪风吹散杨死满身的金光，一颗金光闪闪的药丸突然从他手心之中现了出来……

　　那药丸被金、白两色光芒环绕，两色光芒如太极图般旋转，从光芒之中更衍生出七色霓虹，药丸的最中间位置，更见一丛通心的血红从丹药中渐渐现出……

　　“自东汉中叶道祖张道陵入龙虎山开始，每一代天师继位之后，皆会以毕生精力、于玉炉内修炼一颗九天神丹，丹成龙虎见，虎啸山林、龙鸣九霄，龙虎山因此得名，世代被奉为我道门三山之首……”

　　杨死用双手将那发光的丹药恭恭敬敬小心捧高，又说：“按龙虎山世代规矩，丹成之后须为当代天师小心收藏，以便传位之时将此丹与天师印一并传入下一代天师之手，包含世代天师寄托。下任天师服下九天神丹，道行瞬间提升数倍，以便以道行震慑三山匡扶正道，随后再修九天神丹，再行传承……此规矩传承千年从未被破，直至二十年前三山大劫，道门遭逢灭门之灾，无奈之下我师张碧清将丹药传于我手，而我又被心魔趋势，未免九天神丹落入邪魔之手、或在心魔驱使之下被我服用，善念尚存之际，我以阵法将九天神丹打成虚无混入我三魂之内，并在这十几年间一直以最后一丝善念相守护，这才保证此丹平安无事，未落入邪魔手中……左白龙……”

　　说话间，杨死望向白龙，白龙一见，赶紧又拜倒在地，低头恭恭敬敬回答了一声“弟子在”。

　　杨死点了点头，双手一拱，那九天神丹立刻在霞光的包裹之下从他手里飞了出来，渐渐飘到了白龙的面前，就听杨死又说：“当年我兄弟二人拼尽全力护你下山时，将几样原本就属于你的东西分别收藏，分别为代表天师传承的六绝天师印，此物一直由我二弟杨左生保管，早已传承于你；另有两物，以为张家神霄五雷术功法、以及将传承于下一任龙虎山天师的这九天神丹，因时局特殊，这两件东西一直没能传打你手，如今时辰到了，你既然早已经接任为龙虎山第六十五代天师，那这两样东西，如今我将全数奉还……龙虎山第六十五代弟子杨死，师承天师张碧清，今终于完成任务……”

　　杨死话一说完，那丹药也已经飞到了白龙的身前，白龙赶紧抬起双手接住丹药，又朝着杨死望了一眼，就见杨死正在朝他含笑点头。

　　“孩子，吃下这丹，你便是真正的天师传人……我的任务已经结束了，接下来这世间将会变成什么样，全看你们的了……”

　　“多谢恩师。”

　　白龙点了点头，说话间张开嘴，手一拱，那九天神丹自己就飞进了他的口中……

　　丹一入口，瞬间万道霞光将白龙周身包裹，杨死赶紧拜倒在地，口中高呼——

　　“恭迎天师，归位……”


第944章 困兽之斗

　　天师归位。

　　伴随着杨死一声呐喊，那从白龙周身冒出来的万道霞光非但没有直接消失，反而逐渐扩散开来，转眼之间就已经将这周围一大片漆黑照射得奇光异彩如同仙境一般……

　　“回去吧，去完成你们应该完成的使命……”

　　杨死的声音再度从那万道霞光之中传来，然而伴随着那万道霞光的扩散，杨死的身影却已经逐渐暗淡，看都看不见了……

　　“杨死，那你呢？”我不禁发问。

　　霞光之中，只听杨死的声音再度传来——

　　“你们不必管我，这二十多年来，我无时无刻不身处在这无限的痛苦与忏悔之中，早已经习惯……去吧，去完成你们该完成的事……而我的使命，已经到此结束……”

　　话说到这里，就听杨死的声音变得越发的飘渺了起来，渐渐消失，化为虚无，而那从白龙周身散发出来的七色的霞光，最终如红日初升的破晓一般，将整个世界的黑暗所吞噬，自然也包括黑暗之中的我和白龙……

　　当霞光吞噬一切，渐渐的，我开始感觉不到自己的身躯，仿佛自己的身体也都已经完全融入了这无尽的空虚世界之中一般，又隔了一会儿五感全消，仿佛身体在这浑浑噩噩的世界之中开始消融殆尽……

　　又过了没多久的功夫，那消失的身体却又已经重新回归，感觉也伴随着一阵莫名的麻木回归本体。

　　麻木顺着手指间、脚趾头开始逐渐往上爬，渐渐的，我的手脚都跟着麻木了起来，随后是头皮，然后是身躯……

　　“卡啦——”

　　伴随着一阵电光游走，浓郁的血腥瞬间扑面而来，我从那浑浑噩噩之中猛地惊醒，第一时间看到的，是杨死凶狠狰狞的脸，而窒息感也开始从我身体冉升，我这才恍然惊觉，如今杨死正用手死死地掐住我的脖子……

　　“杨，杨死……”

　　我一声惊呼，余光不由地扫向了杨死的另外一只手，电光包裹之下，就见杨死的另外一只手中正恶狠狠地掐着已经逐渐昏迷的白龙……

　　“白……白龙……快醒醒……”

　　即便已经快要发不出声音来，但我还是拼尽全力嘶声惊呼，只希望能将白龙从昏迷之中唤醒。

　　在我几声催促之下，就见白龙当真颤了颤眼皮，渐渐张开了双眼，然而那双目才刚一张开，两道金光瞬间已由他眼中传出，射向杨死脸庞……

　　看到白龙这一变化，杨死也不由地惊了一下，然而就在这时，却见白龙已双手在身下悄悄结印，猛一声怒喝之际，抬手间一道金色的电火就朝着杨死迎面打去。

　　那电火凛然，吓得杨死不由地倒吸了一口凉气，缓过神来赶紧往后退步闪躲，狠狠掐住我们两个脖子的手也终于松开了些许。

　　趁这机会我牟足力气猛一挣扎，趁机从杨死手中挣脱出来的同时，就见白龙也已经猛地一挣身子从杨死手中脱离，而刚刚甩出的那道金色电火此时已经精准无误地拍在了杨死的脸上，伴随着“嘭”地一声炸响，在杨死的脸颊上炸开了花……

　　杨死疼得一声惨叫，连退两步这才终于稳住身形，再度望向我和白龙时，已经是满眼的惊慌失措……

　　“你们……你们为什么会……”

　　“爸，你该收手了……”

　　白龙那双眼如同绝望般注视着眼前的杨死，“爸”这个字才一叫出口，无论是愤怒或是惊慌失措，都已瞬间在杨死的脸上凝固……

　　包围着我们的那凛凛的电火逐渐消停了下去，杨死紧皱眉头沉默许久，终于抬头一声冷笑：“看来，你已经知道了一切……杨死那家伙……真该死……”

　　“爸，一切都该结束了，你现在回头还来得及……”

　　“回头？啊哈哈哈哈，我为什么要回头？是天下负我，是正道负我，是杨死负我……我要改变这一切，我要……复仇……”

　　“恩恩怨怨由心起，寡欲不压心……”

　　白龙一声长叹，说话间摆好架势，金色的雷火瞬间开始从他手中游走……

　　“怎么，就算已经知道了我的身份，你还是要跟我作对？”

　　见杨死面露狰狞，白龙却没回话，偷偷朝我使了个眼色，我赶紧也摆好了架势，随时随地准备着辅助白龙朝杨死发起进攻。

　　而一阵对峙之下，就见杨死的脸上的表情越发变得不稳定了起来，突然间，杨死一声咆哮，咆哮声响起的同时，人也已经如同一支离弦的箭一般，“噌”地一下就朝着我们扑了过来……

　　“小马，自己小心！”

　　白龙一声提醒，眼看着杨死箭步冲了过来，赶紧飞身迎了上去，我也不敢含糊，见白龙已经发动攻击，我赶紧也从侧翼跟着包抄上去，抬手就往杨死的身上打。

　　也许是出于习惯，这一抬手，妖气瞬间就开始在我身体内游走，伴随着“嘭”地一声炸响，一团妖气立刻朝着杨死打了过去。

　　然而那以“破甲”之术打出的妖气并没有像我预想中一样，直接在杨死身前炸开，甚至根本没等靠近杨死的身体，就已经被杨死周身散出来的电火给包裹了住，霎时间就如同一群对一只猛虎群起攻之的豺狼一般，瞬间就将那妖气撕裂，任由被撕裂的妖气在空中徐徐散开……

　　而妖气散开的同时，从杨死周身射出的雷火更朝着我包围了过来，雷火一将我周身包裹，一团团更为强烈的麻木感开始从皮肤渗透进我的身体之中……

　　我周身一麻，动作不由地放慢了下来，就在这时，只见白龙施展神霄五雷术，一时间金雷闪闪，金色的雷电与杨死周身散发出的蓝色电火遥相呼应混在一团，打得前所未有的激烈刺激……

　　见我被杨死的雷火制住，白龙与杨死缠斗之余赶紧一声惊呼——

　　“小马，别用你的妖气，快用雷火之术……”

　　“雷火术……可是如果我们都用雷火术的话……”

　　“傻子，雷火与雷火同化，保命再说！”

　　白龙一句话，我立刻就开了窍，确实，之前在幻境之中杨死确实也说过这件事，要破杨死的雷法，最好的方法就是用更高阶的雷法压制他，雷火对雷火，一方面可以压制对方，另一方面也是为了保命，以神霄五雷术的雷火护住周身，才不至于被杨死的雷火击伤……

　　一明白这一点，我二话不说赶紧结印，按照在幻境之中杨死所传授的雷火功法运气，气走丹田金雷乍现，金色的雷电在我周身一缠，还真是，杨死那电火所带来的麻木感顷刻间消失无踪……

　　一少了雷火纠缠，我也赶紧冲向杨死，从另一个方向配合杨死将杨死压制在了中间位置。

　　被我和白龙一夹击，杨死似乎也觉出了吃力来，一时间那护身的蓝色雷电跳动得更加激烈了，不过毕竟此时此刻的我和白龙都有神霄五雷术护身，那雷火给我们带来的身体负担，显然已经降低到了最小……

　　然而就在这时，就听一阵惊呼声突然间从我背后的方向传来，那声音一入耳，我心里“咯噔”一声，已然听出那是小茹的声音……

　　“腿短的！白龙哥！你们在哪儿！”

　　伴随着那声音我余光一扫，只见小茹正手持混元宝伞护身、强顶着那激荡地电流朝我们的方向艰难地挪动步子……

　　“小茹，你，你来干嘛！”

　　眼看小茹冲进雷火之中越走越近，我大惊失色，而我这一喊，小茹也已确定了白龙我们的位置，二话没说就冲到了我们的身后，“呼啦”一声闭合混元伞，配合着我和白龙夹击起了杨死来……


第945章 必须胜利的一战

　　一边配合我和白龙夹击杨死，小茹一边朝着已满脸狰狞的杨死惊呼道——

　　“老爸，你快收手吧！你已经害得这城市多少人家破人亡，难道这是你想要的吗？妈妈之前说过，说你当年意气风发之时，是心系正道安危的谦谦君子，为什么现在会变成这样……”

　　“因为他根本就不是你爸爸……”

　　白龙边招架杨死的招招雷火袭击，边紧咬牙关恶狠狠吼道：“是我爸爸……”

　　说这话时白龙正颜厉色，我自然也能明白他说出这话时的痛苦，然而一听到他这话出口，我却还是“噗嗤”一声笑出了声来，一时间竟然忘记了自己正处在生死关头的激战之中……

　　“哎，真他妈逗，自己的爸爸都认不清楚了，这事儿太乱了……”

　　我哈哈一笑，白龙气得脸都白了，倒是小茹瞬间一惊，显然还没有听出白龙这话里的意思。

　　然而就在这时，就听又一个女人的声音从周围密布的雷鸣电火之中传来——

　　“小茹，白龙说的没错，他根本就不是你爸……”

　　说话间就见又一道纤细的人影从雷火之中闪了进来，顶着满目的雷电就开始往前冲，不是别人，正是小茹的妈妈——

　　张小茹。

　　“妈！你怎么也过来了！”

　　一见自己的母亲冲到身旁，因为没有混元伞的保护，也不比我和白龙一般有金雷护身，就见张小茹周身被电火烧得伤痕累累，脸上也同样已经是血迹斑斑……

　　“你个傻孩子，难道只有你可以为了救人不顾性命的冲进来吗？”

　　张小茹边说边将小茹拉到身后，抬手间冲进战局，配合着我们与杨死杀作了一团……

　　“你是我的女儿，如果你出了什么事，我就算复活了又有什么用？”

　　说话间张小茹狠狠瞪了自己的女儿一眼，又转眼望向了杨死，一边咄咄逼人地出招，一边怒视着杨死吼道：“当年你我隐居深山，我全力想要将你和张丛云的魂魄分开，却没想到任由我想尽办法，却还是无法阻止你一步步入魔，那时候我就已经察觉到，以我的能力，是根本救不了你的，可你终究是我的男人，我已经放弃了所有，自然不能再放弃你……”

　　有了小茹母女的帮助，一时间战局扭转，我们四人合力逼得杨死连连后退，张小茹又恶狠狠说道：“我原以为尽量拖延你入魔的时间，即便你怕自己彻底失控，几次要我动手杀了你，可我……做不到，因为我爱你……却没想到，其实你的身体早已被那心魔所占据，最终反倒是我先死在了你的手里……”

　　“你是自己活该！”

　　在我们四人合力逼进之下，杨死终于一声狰狞怒吼，紧咬牙关吼道：“张小茹！这一切都是你咎由自取，如果不是你咄咄逼人要将我置于死地，我又何必杀你？身为巫鬼教大祭司，身为九黎神族巫妖传人，我现在的所作所为，岂不正是你应该做的，然而你做了什么？你只顾着和杨死那混蛋谈情说爱，你竟然为了他不惜抛弃了整个巫鬼教！我必须代替你，只有杀死你，只有代替你，我才能取代你去完成你该完成的巫鬼教大业！”

　　“这根本就不是什么巫鬼教大业！张丛云，你之所以有这想法，完全是因为你入魔太深已经无法控制自己！我们巫鬼教确实一直有复兴的打算，确实一直想将当年消灭我们的天师道连根拔起，可身为九黎神族后裔，我们绝不会疯狂到你这种地步，更不愿为祸人间生灵涂炭！这些年来，是你一步步毁了巫鬼教，毁了一切……”

　　“妈，这，这到底是怎么回事……”

　　虽然我和白龙明白她这话中的意思，但显然小茹已经是彻底傻了眼。

　　但紧要关头，自然谁都来不及为她解释一切，我赶紧吼道：“小茹你先别多问，只管打就是了！你只要记住一件事，他不是你老爸！你老爸至今都是个正人君子！至今都在痛苦中维系正道！这就是事实……”

　　我没再多说，说话间回手拔出白泽扇来，一手宝扇一手金雷，更是打得杨死连连退步。

　　一时间飞沙走石天昏地暗，金色、蓝色两色雷火环绕朝周围扩散，战事已越远越烈……

　　我环视四周，肆虐的雷火包裹之下，地面上的一块块地砖都已经被激荡得雷火电得粉碎，周围百米之内荒无人烟，外面的惨叫声、呐喊声时不时传来，但根本没人能进入这雷火中一步……

　　再看小茹母女，虽然有我和白龙帮助以四打一，但那雷火却还是不禁将毫无保护的母女二人烧伤，倒是我和白龙，因为有了神霄五雷术的庇护，身体没有造成太大的伤害。

　　尤其是白龙，在幻境之中吃下那颗九天神丹之后，白龙的道法明显得到了巨大的提升，抬手间一道惊雷，落掌间一道霹雳，招式变化自如灵活，相比之前简直如同脱胎换骨一般……

　　而再看杨死，管他什么九世奇人，如今自然都受不了我们四人的凶猛攻势，虽然依旧是满脸的愤恨狰狞，但人却被我们逼得连连后退，已只剩下了招架之力……

　　这也难怪，一对龟毛兔角化身，外加一个天师后裔、五世奇人，以及一个九黎神族巫妖后裔、巫鬼教前代大祭司，任谁能抵挡得住？

　　“臭小子，后路包抄！”

　　眼看着杨死边打边退就要招架不住，张小茹找准时机突然一声怒吼，说话间借助娇小的身形，一个箭步就朝杨死身上扑了过去。

　　我正立在三人的最左边，一听到张小茹的怒吼声，我二话没说赶紧听话地朝着左侧猛一闪身，趁小茹和白龙二人缠住杨死双臂之际，瞬间闪到了杨死的身后，截断了杨死的退路。

　　这时再往前一看，已被电火烧得蓬头垢面满身是伤的张小茹用自己的肩膀狠狠在杨死的胸膛上一撞的同时，双掌结印，地面上五个人的影子瞬间一颤，一时间就如同活了一般，争先恐后地就开始往杨死的身上爬去……

　　“魔障，我看你这次还往哪里跑！”

　　张小茹一声怒吼，吼声未落，五只影子已将杨死周身缠住，杨死大惊失色，但手脚、退路都已被白龙、小茹我们制约住，根本就无计可施，这时就见那五个缠在身上的影子几乎同一时间抬起手来，无双手一通朝着杨死的喉咙狠狠掐去……

　　只听杨死一声惊叫，倒吸一口凉气的同时，双手再也顾不上招架我们穷凶极恶的猛攻，不由地抓向了自己的喉咙试图挣脱那五只影子的束缚，而就在这时，伴随着怒吼声，白龙最后一招已然打出……

　　“杨死也好，我父张丛云也罢，这一切，都该结束了……”

　　吼声出，龙吟笑，只见一条金龙瞬间从白龙双掌之中推出，挡在杨死胸膛前的张小茹刚一闪身，立刻“嘭”地一声就撞在了杨死的胸口上……

　　杨死身形一颤，整个身体顿时朝后倒翻了出去，然而抬起的双掌往前一拍，两团从掌心射出的电火却还是分别撞向了小茹和白龙两人……

　　“闪开！”

　　眼看自己的女儿就要被雷火击中，张小茹手疾眼快赶忙将女儿推倒在地，而那电火也已瞬间穿透了张小茹的心口，再看白龙，也已被杨死凶猛地一招击中，伴随着一声闷哼“噗通”倒地……

　　“小马……快制住他……”

　　摔倒的白龙突然朝我惊声怒吼，而立在杨死背后的我却正被杨死撞得往后身形倒窜，哪里有时间出招……


第946章 因祸得福

　　“小马！快！快动手！”

　　白龙再次惊声尖叫了起来，而我正被杨死撞得倒飞出去，往前一看，就见被杨死打中的白龙已翻倒在地，再看因为没有雷火保护而遍体鳞伤的小茹母女，更也体力不支倒在地上，已连站起来的力气都快使不出了……

　　“杨死！老子跟你拼了！”

　　眼看三人都已倒下，要制服杨死显然我是唯一的希望。

　　趁着还没被杨死撞翻在地，我二话没说双手往他身上一搂，困住杨死双臂的同时顺势双手结印……

　　“你要干什么！”

　　见势不妙杨死大惊失色，然而几次挣扎却还是无法从我的束缚下挣脱出去，索性也狠狠一瞪眼，双手在身前结起印来……

　　“臭小子，你再不放开我，我让你尸骨无存……”

　　伴随着杨死一声怒吼，瞬间就见又是一丛雷火在杨死周身点燃，那雷火前所未有的激烈，大概也是我跟他距离太近的缘故，雷火刚一炸散，一阵强烈的撕裂感瞬间从我周身传来，我疼得一咧嘴，低头看时，就见自己的身体、双臂的皮肤都已在那团团电火的包裹下开裂，如同被人生生撕裂了一般……

　　眼看着血从皮肤上被撕裂的道道伤口喷出来，我不禁又是一声惨叫，索性一咬牙一瞪眼——

　　“杨死，尸骨无存就尸骨无存，就算是尸骨无存，老子也跟你同归于尽……”

　　喊出这话时，犹豫周身的剧烈疼痛，我似乎已经开始丧失了最初的理智，吼声嘶哑，周身凝聚的气更是顺着结好的印法全部发出……

　　“我去你妈的吧……”

　　“轰隆——”

　　一时间金雷乍现，那雷霆从我结好手决的双掌、以及全身每个毛孔散发出来，乍现的同时瞬间与杨死周身散出的蓝色雷火混成一团……

　　这两股雷电互不相让，一时间搅成一团势如龙争虎斗，又如干柴终遇烈火，野火燎原之势再不能挡……

　　瞬间就听一声巨响，伴随着周身猛地一颤，那两团雷霆瞬间将我和杨死完全吞没其中，又猛然间炸出万道雷霆……

　　“腿……腿短的……”

　　“小马！”

　　当我在那逐渐将我吞没的强光之中最后一眼望向小茹的方向，就见小茹母女以及白龙都正艰难地从地上撑起身子，朝着我被炸飞出去的方向冲了过来，而没等他们冲到我的眼前，那雷霆已将我的视线完全掩盖……伴随着浑身的酥麻剧痛已经倒喷的血雾，“嗡”地一声，我整个脑海一片空白……

　　“道门与你有何恩惠，值得你为它不惜舍生赴死？”

　　苍白之中，只听一个虚弱地声音传来，随着那声音的响起，就见一个人从满目的雪白之中摇摇晃晃地走过来，那身形几度跌倒，倍感无力……

　　“张丛云……你总算是……亲自现身了……”

　　那朝我跌跌撞撞走过来的，是张丛云，真真切切站在我眼前的张丛云……

　　见他遍体鳞伤口吐鲜血，我不自觉地嘿嘿一笑，心说真他妈的解恨，又笑着说：“张丛云，道门什么恩惠也没给我，什么心系正道之类的事，老子也不想多管，老子就是单纯的看你不爽，替你儿子，好好教训教训你这个不称职的父亲，你他妈的又能如何？”

　　“父，父亲……”

　　听到这两个字，张丛云的双眼中突然现出一丝迷茫，突然又猛地摇了摇头，吼道：“天下人负我！连我自己的儿子都负我！”

　　“天下人负你，因你先负了天下人！何止是天下人，这二十年来你从来对白龙不管不顾，你可知道他是怎么熬过来的？可他，从未负你……因为你是他的父亲……”

　　“我……他……”

　　“小马说的对，你……是我的父亲……”

　　突然间，就听白龙的声音也从那满目的苍白之中传来，张丛云瞬间大惊失色，猛地回头一看，就见白衣胜雪的白龙，正从远处走来，周身被一层金色的雷电笼罩……

　　“就因为你是我的父亲，无论多少人负你，我都不会……爸，让我将你……拉出这苦海吧……”

　　“你……你走开……你不要靠近我……”

　　眼看白龙朝着自己伸出手来，张丛云顿时惊慌地朝后连连退步，早已心生惧怕……

　　我赶紧晃晃悠悠走过去，将张丛云后退的去路堵住，又朝着白龙嘿嘿一笑——

　　“白龙，我以为这是我的幻觉，没想到，嘿嘿，你也在呀……”

　　“这确实是幻觉，刚刚的爆炸将你们两人的魂魄一同震出，因为雷火的缘故将你们两人的神经脉络连同，因此出现在同一幻境之中，而我身为五世奇人，本身就能魂魄离体穿梭阴阳，所以追赶了进来……”

　　“那就好，罪魁祸首就在眼前，咱兄弟联手，现在就把他给……”

　　“你是做梦！”

　　没等我把话说完，突然间就听张丛云一声怒吼，根本没等我反应过来，已朝着我猛地一个飞扑，雷火凛然的一掌朝着我拍了过来……

　　“嗡——”

　　强光再度将我的视线完全遮蔽住，这一次，我完全没有了任何知觉……

　　……

　　那感觉就像是喝酒断了片一样，对于那一片空白之中的张丛云和白龙，我记忆深刻，就仿佛那父子之间的照面就像是真真切切发生了一样……

　　“腿短的……腿短的……”

　　“起床了！再不起来哥们儿可亲小茹了啊……哎呀……你打我干啥，哎呀，还打……”

　　没等我睁开眼睛，一阵阵喧闹已强行灌入我的耳中……

　　我能感觉到自己皱了皱眉头，勉强将沉重的眼皮抬起一丝，就见昏昏暗暗中，几个模模糊糊的人影正在我眼前乱晃……

　　“醒了！醒了！这孙子醒了！”

　　模模糊糊的，只见一个身形娇小的女孩儿正一只手攥着一个白花花怪猪的脑袋，另一只手狠狠抽它嘴巴，那白花花的怪猪突然一声尖叫，女孩儿这才把脸转了过来，和周围其他几个人一起凑到了我的眼前……

　　“腿短的……腿短的……”

　　她又呼唤了我几声，我沉重的脑袋终于逐渐清醒，脑中的一团浆糊也渐渐清楚了起来……

　　“小……小茹……”

　　“腿短的，你终于醒了！终于醒了！”

　　见我清醒过来，小茹一把就攥住了我的手，那刚刚挨打的怪猪也凑过来开始嘿嘿傻笑，仔细一看，是媪，我又朝着周围一看，张小茹、张雅，以及丁香、陶璟慧等人也都在我的旁边，一个个激动得笑得都合不拢嘴了……

　　“臭小子你可真能睡，天都黑了……”

　　一边把我扶坐起来，贾二爷一边笑着摇了摇头，又笑呵呵说：“不过你能醒来就好，你刚刚气息很弱，我们真担心你会一下睡死过去呢……”

　　我没有回答，被扶坐起来时只觉得浑身酸疼难忍，低头一扫，就见自己的胳膊上、腿上和身体上都缠着一圈圈带血的绷带，血是从我的身体里渗透出来的，稍一回忆我恍然大悟，显然，我伤得不轻。

　　这时就听媪又在旁边摆着蹄子嘿嘿笑了起来：“说起来你小子的命还真大，他妈的，这种事简直是千古少有啊！”

　　“媪，你，你再说什么呀……”我虚弱地问道。

　　媪嘿嘿笑着说：“你还问呢，这一次你恐怕还真得好好感谢人家杨死……”

　　“杨，杨死……”

　　“对呀，你天劫临头大难当前，威力那么大的天劫雷刑足足够把你劈成灰烬了！没想到杨死那混蛋的雷火和天劫雷刑引发了共鸣，如果不是他吸收了不少天雷，巧合之下帮你躲过了这天劫，你现在说不定已经成一把骨灰了……”


第947章 最后的选择

　　媪话都没等说完，小茹就气得在旁边狠狠又给了媪一嘴巴，瞪了它一眼说：“你小子别说这么不吉利的话行不行？再说了，搞出这些事情来的根本就不是我老爸，我妈不是都说清楚了！”

　　被小茹一骂，媪吓得赶紧闭上了嘴，委屈得都快哭了。

　　倒是张小茹在一旁给女儿使了个眼色，摇了摇头说：“小茹，不要说这些了，虽然不是你老爸心甘情愿做出这些事情来，但终究与他脱不开干系，更何况……”

　　张小茹说着回头扫了一眼，我顺着人缝也望了过去，就见白龙正坐在距离我们很远的墙角处打坐，紧闭双目盘腿而坐，一动不动……

　　“更何况，你终究要在乎你白龙哥的感受……”

　　听母亲这话说完，小茹立刻抿了下嘴，点了点头说：“妈，是我不好，我……我激动了……”

　　“白龙他怎么了？”

　　见白龙一动不动坐在原地，我忍不住问了一句，说着就想下床，然而身上实在是剧痛难忍，最终还是瘫坐在了床上。

　　小茹赶紧拉着我的手说：“腿短的你别着急，白龙哥他没事……”

　　“可是……可是他现在……”

　　我说话的功夫，就见坐在墙角处的白龙眉间微微颤了两下，那脸色极其难看，更不知为何满头大汗。

　　小茹又解释说：“你放心吧，白龙哥之所以变成现在这样，是因为他已元神出窍。”

　　“元，元神出窍？”

　　我一愣，小茹点了点头又说：“没错，之前我们四个合力激战我老爸，总算是制住了他，如今我老爸已经被关了起来……”

　　听小茹说到这里，我不禁一阵惊喜，然而这时小茹却突然说了个“只不过”，听到这三个字，我心又再度沉了下来。

　　“只不过什么？”

　　“只不过虽然已经制住了我老爸的人，但还是制不住他的心……所以白龙哥才……”

　　小茹吞吞吐吐欲言又止，神色不免低落了下来，一旁的母亲一见，赶紧牵着小茹的手接过了话茬子，对我说道：“杨死入魔太深，这十几年间他的所作所为，完全都被那心魔操纵着，如今已经很难清除……心魔与附着在杨死身上的张丛云为一体衍生，所以，要根除心魔，必须从张丛云下手……”

　　“张丛云？我，我不太明白你的意思……”

　　“简单说，张丛云就是心魔本身，但他没有肉体，一直附着在杨死的肉身之上操纵杨死，蛊惑杨死，所以要阻止杨死有两个方法，第一个，是将杨死的肉身以及身体里面的心魔一起毁灭，这个方法简单有效，但是……”

　　话说一半，张小茹眼中也划过了一丝茫然，没等她再度开口，我已坐在床上摇了摇头，紧张地说：“不行，如果是知道真相之前，我们每个人的心愿都是除掉杨死，但如今毕竟真相已经浮出了水面……何况，我和白龙在幻境之中得杨死真传，才有能力将他制服，他……他和杨道爷，都是我们的授业恩师啊……”

　　“这我们知道，之前已经听白龙说到过。”

　　张小茹点了点头，微微一笑之后，又接着说：“你们不愧同为道门新秀中的佼佼者，所作所为坦坦荡荡以道为本，连想法都是一样……之前白龙也是这么说的，即便为了阻止杨死，连我都已经做好了杀死自己丈夫的准备，可是……开始白龙却阻止住了我……”

　　“那么……白龙他想怎么做？”

　　“用第二个方法。”

　　张小茹回答说：“如果不连肉身一起消除，那么就只剩下一个方法能阻止杨死，就是魂魄出窍，做法将自己的魂魄投入杨死的肉身躯壳之中，毕竟附着在杨死身上的心魔存在于他的身体之中，简单来说就是一体双魂，如果能将心魔从内击杀，被抑制住的杨死真魂就能重新控制自己的肉身，也就是说，可以将他从心魔的控制下解救出来……”

　　“我听明白了……”

　　我叹了口气，不觉紧紧皱起了眉头来。

　　“你是说……白龙已经元神出窍，进入杨死的身体中，去……去杀自己的父亲……”

　　我话一出口，周围一阵沉默。

　　沉默许久之后，就听立在丁香身旁的令狐小猪点了点头，答道：“小马你别太纠结，这是现在唯一的办法了，我们也知道这太过于残忍，但毕竟只有白龙哥身为五世奇人，魂魄可以自由离体穿梭阴阳，刚刚……是我以茅山引魂之术配合张小茹教主的巫鬼教教术做法，将白龙哥的魂魄引入杨死体内的……”

　　“难道说，除了这个方法之外，没有其他的办法了吗？让儿子去杀老子，这太危险了……”

　　我犹豫说：“更何况，张丛云的势力你们也都清楚，让白龙一个人去冒险，这，这太危险了……”

　　“就算危险，现在也没有别的办法。”

　　张小茹叹息着说：“天师道与巫鬼教虽都是妙法玄通，但实在没有办法将一个人的魂魄在带有法力的情况下任意抽离身体，去帮白龙的忙，他身为五世奇人，唯一只有他能做到这一点，也许这就叫能力越大责任越大吧，总之，现在一切都赌在了白龙的身上，如果他失败……”

　　张小茹皱了皱眉，终还是沉沉发话：“如果他失败，我们只能杀死杨死……”

　　“杀死杨死，说的容易……”

　　贾二爷在旁边叹息着说：“除掉杨死确实是件好事，但眼下整个城市被僵尸所围困，龟山的情况又不明朗，我们还有太多事情需要从杨死口中得知，怎能让他随意就死掉……”

　　“可如果不除掉心魔，就算杨死活着也不会告诉你任何事情，张丛云入魔太深，他不会帮你，只会害你！总之如果左白龙失败，杨死……必须马上除掉……”

　　“不行！不管白龙成败与否，杨死都要交给我们天诛府处置！你不信任我们天诛府，我们还信不过你这巫鬼教的大祭司呢……”

　　“你们都不要吵了！”

　　眼看着两边人就要吵起来，我气得一声怒吼，周围人赶紧都闭上了嘴，纷纷朝着我望了过来。

　　我赶紧又问：“谁能先告诉我，我这到底是在什么地方？又昏迷了多久？外面的局势又怎么样了？”

　　“小马你放心，我们现在很安全。”

　　贾二爷在旁边赶紧回答说：“白天那一战虽然伤亡惨重，但好在有白龙你们制住杨死，我们总算是趁机反败为胜，如今我们还处在749的指挥大楼中，不过所有存活下来的749人员都已经被我们抓了起来，有这些人作为人质，相信围在外面的军队也不敢贸然对整个大楼发起攻势……”

　　“也就是说，我们在那座商场里？”

　　我问完贾二爷点了点头，又说：“显然749的人战局这座商场时，对商场做过改造，我们之前检查过，里面有很多枪械和设备我们都能利用，门口也已经被咱自己的兄弟们封死了，短时间内外面的僵尸攻不进来，这你放心……”

　　“那我……那我到底昏迷了多久……”

　　“这……”

　　贾二爷说着回头看了看挂在墙上的钟表，我也循着他的目光望了过去，就见墙上那钟表上的时间指向晚上十一点半，我心里“咯噔”一声，记得我们跟杨死缠斗时，还没到中午，没想到我竟然昏迷了这么久……

　　“现在外面的情况如何？”我一把攥住贾二爷的衣服，惊慌问道。

　　这时就听陈树林的声音，从门口方向传来——

　　“放心吧，外面暂时无碍，只有一个问题，我还一直放心不下……”


第948章 生母

　　陈树林话一出口，大家的目光立刻都朝着他汇聚了过去，就见浑身上下同样包裹着不少纱布的陈树林冷眼倚靠着门框，正冷冰冰地盯着立在张小茹身旁的张雅。

　　一见被陈树林以怪异的目光凝视，张雅无奈地垂下了头去。

　　沉默了一会儿，就听陈树林又说道：“你们放心就是了，除了你们天诛府的人之外，我也已经把能联系到的天鲜楼的人都聚集了起来，现在都在外面帮忙搜索你们那些救援队的下落，相信很快就会有消息的……至于那只傻狍子……”

　　陈树林突然提及狍子，就见张雅的身体猛地一颤，再看趴在床边的媪，脸色也已经凝重了起来……

　　“狍子他……他没事吧……”

　　一阵沉默之后，丁香突然在旁边怯怯地问道：“之前咱占领这座商场时，多亏狍子哥在带着伤在前面冲锋陷阵了……”

　　“呵，那又如何？他已经被杨死改造过，谁知道什么时候就会失控？”

　　陈树林一声冷哼，随后又冷冰冰地说道：“不过那小子倒算是做了一件好事，都已经被杨死用建木之土改造了，竟然还能为我们这么拼命，最后甚至战到昏厥，要不是我们天鲜楼的人及时把他从尸群里救了出来，恐怕现在已经死翘翘了，也是可惜……”

　　“小林，我，我不许你胡说！”

　　见陈树林态度轻蔑，张雅终于听不下去了，朝着陈树林瞪了下眼，那眼神之中却还是不禁闪过一丝彷徨——

　　“他，他不管怎么说，都，都是你的父亲啊……”

　　“少他妈父亲父亲的！我的父亲已经够多了！”

　　张雅这一句话，就像是一把无形的钥匙一般，瞬间就打开了陈树林满腔的怒火。

　　陈树林抬手朝媪一指，恶狠狠说道：“妈！从小你就告诉我，我的父亲，是那个不负责任的混蛋，我见你终日以泪洗面，更是这么多年一直把那家伙恨得咬牙切齿，因为对他的仇恨，我不惜杀掉我所遇到的每一只妖魔，然而现在你却告诉我，这一切都是在骗我！我这么多年的仇恨根本就是恨错了人……我是你儿子，我从小到大都听你的话，你怎么能这么对我？”

　　见陈树林越说越气，眼圈通红，张雅不禁又羞愧地低下了头。

　　媪一直在旁边用蹄子往胸前那撮软毛里掏，身上的毛早就已经又长全了，不用问也知道，掏烟呢。

　　它点了根烟，深深吸了一口，转头语重心长地朝着张雅说道：“是啊小雅，这一天的时间大家都忙里忙外的，也没时间说这事儿，如今既然咱一家三口终于凑齐了，不如就好好说一说吧……我，我真没想到，你竟然绿了我……”

　　“我没有！”

　　张雅一声怒喝，媪一瞪眼，也跟着吼了起来：“没有？你都整出孩子来了还没有？你说我不是陈树林的父亲，可你终究是他的母亲吧？他妈的！哥们儿这么多年是对不起你，一直扔下你不管你，可你也犯不着找个傻子绿我吧？让傻狍子那种缺心眼的绿了，这是件很丢人的事情你知不知道？靠！”

　　媪气得连蹄子都哆嗦了，一哆嗦，烟头不小心又把毛燎了，疼得它嗷嗷直叫唤……

　　然而谁知道，这时就见一直低头不语的张雅抬起了头来，深吸了一口气，又朝着陈树林扫了一眼之后，终于忍不住开了口——

　　“小林，事已至此，我还是跟你明说了吧，其实……其实……其实我也不是你的妈妈……”

　　“什，什么……”

　　张雅这话一出口，周围所有的人，都瞬间惊了住，再看陈树林，更是已惊得瞪圆了双眼。

　　“妈，你，你开什么玩笑……”

　　“是啊小雅，哥们儿就说你绿了我，抱怨抱怨而已，又，又没怪你……你也用不着编这种瞎话吧？”

　　“我没骗人……媪，你不是小林的爸爸，我也不是小林的妈妈……”

　　“怎，怎么会这样……这不可能……妈，你，你骗我……”

　　“小林，你冷静点听我说……冷静点听我说……”

　　说话时就见张雅突然哽咽了两声，两样热泪不自觉地已从眼眶滑落……

　　“小林，我，我真的不是你的妈妈……这件事……这件事我本不想提起，我本想一直隐瞒下去，只把你当亲生儿子一样好好养一辈子的……是我……是我对不起你……我……我是你的仇人……”

　　“妈，你到底在胡言乱语些什么？”

　　陈树林一声惊问，然而这时就见张雅双膝一软，“噗通”一声就跪倒在了地上……

　　“小林，是我……杀死了你的亲生母亲……”

　　张雅话一出口，周围更是一阵惊愕，陈树林也已经瞠目结舌，盯着跪在地上痛哭失声的张雅，半天没有说出一句话来。

　　沉默许久之后，才听哽咽的张雅又接着说道：“当年，我奉师父之命，跟随一群师兄弟来道门援救，没想到却在半路遭遇了巫鬼教的袭击，师兄弟伤亡惨重，只有我一人被正巧路过的媪救下……”

　　说到这里时，张雅深情款款朝着媪望了一眼，又哽咽着说：“它把我带进一个山洞细心看护，我这才死里逃生，我也知道它不是人，驱魔界自古有律，人妖岂容通婚，可我那时却已经爱它爱得无法自拔，我，我不想离开它……这才用酒灌醉了它，只希望能把它留在身边……”

　　听张雅说到这里，媪的脸竟然红了，赶紧摆了摆蹄子说：“小雅啊，这事儿就别说了，太，太三俗了，忽略细节，你继续往下说别的好吗？”

　　“细节？哪里有什么细节？”

　　张雅苦苦一笑，摇了摇头说：“那一晚我们根本什么都没有发生……”

　　“啊？你，你说什么？”

　　“这件事说起来也尴尬，我原本真的想要失身给你，从此跟着你浪迹天涯，什么都不管不顾，可直到把你灌醉了之后我才发现，你这怪物的身体构造跟人完全不同，连那东西都要比常人小上很多，我在你一身绒毛里翻来覆去了半天也没找到，最终只能作废……”

　　听到这里，媪的脸更红了。

　　张雅倒是没有停下，又接着说道：“总之，其实我们什么都没有发生，后来我之所以骗你说已经把身体交给了你，都是骗你的，但我不在乎，即便身体做不了夫妻，我还是愿意永远跟你在一起！只要跟在你的身边，随时随地能看到你，照顾你，这就足够了，可是……可是你他妈的却丢下我，一个人跑了……”

　　张雅突然一声咆哮，气上心头，脱了一只鞋就往媪的脸上甩了过去，“啪”地一声抽在媪的脸颊上，砸得媪鼻血直喷。

　　可终究是媪有负张雅再先，也只能忍着，抹了把鼻血，又低声下气地说：“可是我不明白，那小林又是……”

　　“那天你偷偷离开我后，我便对你心生恨意，我恨你！我恨你为什么要舍我而去！也正是处于这股愤怒与仇恨，从那之后我反悔苗疆专心修炼，只要见到妖魔就会想到你，我恨，因为我对你的恨，我不惜斩杀所有遇到的妖魔从不留手，最后却发现即便是这样，也依旧无法抚平我心中的愤怒，于是我才成立了那天鲜楼，我要杀更多的妖，我要报仇！我要雪恨！后来有一天，我的手下抓来了一只妖，那是……一只四百多年道行的白天鹅……”

　　话说到这里时，张雅意味深长地朝着陈树林扫了一眼——

　　“当时那只白天鹅，已怀有身孕……”


第949章 陈年旧恨

　　张雅这句话出口，陈树林已变得脸色苍白，而大家听到这番话后，也都已经隐隐地意识到了什么。

　　“张……张雅……小林该不会……”

　　张小茹吞吞吐吐发话，也不敢直说，而张雅却已坚定地点了点头，又羞愧地扫了一眼满脸震惊的陈树林，说道：“媪并不是陈树林的亲生父亲，我，也不是陈树林的亲生母亲……他的父亲是那狍子精，而母亲……则是一只四百年道行的天鹅精……”

　　“这……这不可能……”

　　“小林，也许你觉得这是不可能的事情，但这就是真相。”

　　张雅答道：“当年你父母本是一对，藏在深山里修行时无意间被人撞见，后来则惊动了我们当时正在四处收集妖物用来烹饪的天鲜楼，于是我们的人潜入深山布下陷阱，本想将那对狍子精、天鹅精一起抓获，可那狍子精太过凶猛，而且道行不浅，最终逃走，只留下那只天鹅精被我们所获，后来被送进了天鲜楼，正是我……正是我亲手烹饪了……你的生母……”

　　“你在骗我！你根本就是在骗我！”

　　陈树林瞪圆双眼，完全不敢相信张雅的话，然而将这些话说出口之后，张雅的表情却已坦然，就像是终于将那些压抑在心里二十年的东西都倾吐出来一样，剩下的只是淡然轻松。

　　“小林，我真的没有骗你，其实我们……没有任何的关系……”

　　张雅长吁了一口气，又接着说：“当年我杀你生母时，她已经怀有身孕，正因如此，被我们杀死前，她不惜跪在笼子里朝我们连连磕头，那场面，我至今历历在目，可都是因为媪那王八蛋……”

　　“又有哥们儿啥事儿啊？”

　　突然就挨骂了，媪委屈的直咧嘴，张雅却瞪了他一眼，又说：“如果不是因为你当年抛弃了我，如果不是当年我对你的恨，我怎么会那么狠心，杀死一个怀孕待产的妖魔？你可知道，杀死那只天鹅精之后，我至今从未睡过一个好觉，我恨，恨自己为何会这么疯狂……”

　　“我，我不相信，如果你说的是真的，又为何没有连我一起杀死？还……还将我抚养长大……”

　　“因为歉疚。”

　　张雅眼圈通红，哽咽着说：“当我们将你从你母亲的肚子里剖出来时，你还无法变化为人形，那娇小可怜的样子，实在是让人心疼，那些年，我比现在还要更加的疯狂，然而留下你，是我唯一一个不后悔的决定……即便当时许多厨师都反对，怕将你养大后会成为后患，找我们报仇，可我还是毅然决然的选择将你留下，并且将你抚养成人，也许，当时我做出这种决定来，只为了弥补杀你母亲这无法回头的错误吧……”

　　“这……这……可是……”

　　陈树林已完全茫然，张了几次嘴，却没说出一个字来，倒是张小茹在旁边突然惊问：“张雅，可是我还是不明白，按照你的意思，陈树林的父亲是狍子精，母亲是天鹅精，为什么他却是半妖？”

　　“他不是半妖……”

　　“什么？可是，可是他明明是人形，没有原形，怎么可能不是半妖？”

　　“但他真的不是半妖……”

　　张雅扫了陈树林一眼，就见陈树林也同样是一片茫然，又叹了口气，说道：“我知道你们都在想，为何小林会是人形，其实这与他父亲有关，也就是那狍子精……”

　　“傻狍子？”

　　“不错，当年我们杀了天鹅精，那狍子精却逃出陷阱，但并没有一走了之，之后的几年，那狍子精三番两次打探到我们天鲜楼的秘密基地所在，试图找我们报仇，把我们搅得不得安宁，而我们更发现，那狍子简直比一般的同道行妖魔要厉害太多，之所以厉害，因为他够猛……”

　　“我……我好像有点儿明白了……”

　　没等张雅说完，我已忍不住咬了口唾沫，扫了陈树林一眼道：“陈树林之所以一直是人形，该不会……该不会是遗传了狍子的那股傻劲儿吧？”

　　“可以这么说……”

　　张雅点了点头，又接着说：“那傻狍子天生皮厚抗打，而且脑子似乎不太好，还很倔，就因为这样，才几次被我们打伤后依旧不放弃报仇，而我们又杀不了他，每次都让他逃脱，那些年整个天诛府都怕了他了，后来总算是又一次，大概是十几年前，我们将他重伤后又被那傻子逃走，可再之后，他却就跟人间蒸发了似的，再也没有在我们眼前出现过……那时我们还以为他是重伤死掉了，因此还特地开宴会庆祝了一次，直到最近又看到他，我才知道，原来他一直还活着，不过，对于之前跟我的那些仇恨，他似乎都已经不记得了……”

　　“因为他失忆了……”

　　张雅说到这里，小茹突然接过了话茬子，见大家的目光都汇聚了过去，小茹又说：“如果你想知道傻狍子后来的去向，也许我能告诉你……在我还小的时候，上山采药时曾救过一只受伤的狍子，那狍子当时伤势很重，而且傻得可爱，不过当时我根本没有意识到他是妖魔，就把他救了下来，按照时间推算，那很可能就是傻狍子最后一次袭击你们天鲜楼之后的事，重伤逃窜后他遇到了我，是我救了他……”

　　“原来是这样……”

　　张雅恍然大悟，就听小茹又接着说道：“之前在伏羲堂里我和傻狍子重逢时，还是他把我认了出来，不过后来几次闲聊我也发现了一件事，傻狍子记得被我搭救之后的事，也记得小时候的事，但中间有几年的记忆就像是被抹杀了一般，结合我当年救他时他头部重创，因此我猜测，他一定是失忆了……”

　　“如果是这样的话，那就不会错了，可即便他不失忆，那狍子确实也傻得可爱，就像……小时候的小林似的……”

　　张雅望向陈树林，慈母般微微一笑，又说：“记得当年和那傻狍子三番两次较量时我们就发现，那狍子忘性很大，痴痴傻傻的，甚至变成人后会忘了怎么变回去，估计如果不是被我们重创，他还不会现出真身呢……孩子，你也是这样……记得你五六岁的时候还是妖魔的模样，因为继承了父母的精元、已经具备了一定的妖力，可那时你生活在天鲜楼里，出出入入的毕竟都是人类，你觉得自己不同，于是有一天你突然变化为人类孩子出现在我面前，把我吓了一跳……不过因为妖力不足的缘故，你的双脚却还保留着父亲的痕迹，后来更因继承了母亲的基因而长出翅膀来，这让我们更是大为震惊，而从那之后，你竟再也没有现出过本来的面目，也许是因为父亲的基因和妖力太过强大，你从小竟然就能维持人形，这一维持，就维持到现在，怕是连变回去的方法，你都忘记了吧……”

　　“我……我竟然是……是纯妖……”

　　见陈树林显得过度痛苦，张雅再度哽咽：“孩子，都怪我，都是因为我的仇恨，才将你变成了后来的样子，其实你完全不该去恨那些妖，你该恨的，是我才对，是我夺走了你的一切……”

　　“妈……妈妈……”

　　“她不是你妈！她是个刽子手！”

　　突然间就听一阵咆哮从门外传来，没等众人缓过神来，就见傻狍子已摇着轮椅、红着眼圈，进了门来，张雅瞬间惊愕，但惊愕之后，却坦然一笑……

　　“你终于记起来了吗？好，你报妻仇的时候……到了……”


第950章 手机

　　说话间张雅张开双臂闭上双眼，似乎已准备听天由命。

　　再看摇着轮椅走到门口的狍子，虽遍体鳞伤，但依旧满脸狰狞气势十足，因为愤怒的缘故，他周身都在颤抖，恶狠狠盯着张雅一声怒吼——

　　“如果不是听你刚刚说起这些，恐怕我至今都还想不起来当初那陈年旧事！当年我俩青梅竹马两小无猜，我叫周润发，她叫陈慧莲，隐居在深山老林里本是一对人人羡慕的神仙眷侣，都是你这刽子手，将我害得家破人亡！今天就算你不说，这仇我也一定要报！”

　　说话间就听狍子一声咆哮，顿时疯狂地摇着轮椅朝张雅扑了过去，张雅一动不动似乎已经任命。

　　然而没等狍子摇着轮椅冲到张雅面前，一直愣在门口的陈树林突然一个箭步追了上来，猛一把就把轮椅给攥了住——

　　“不！你不能杀她！”

　　“你个混蛋儿子！是她杀了你妈妈！”

　　“但也是她养了我这么多年！”

　　“你……”

　　“小……小林……”

　　一时间，整个房间内的气氛都僵持了住，狍子和陈树林一阵对视，那眼神中的情绪越显复杂。

　　“小林，是我有愧于你一家，我……我错了……”

　　说话间张雅“噗通”一声瘫倒在地，而一见儿子紧紧攥着轮椅也不让步，狍子的情绪也终于崩溃……

　　“混账！你们都是混账！都是混账！”

　　他一边咆哮，一边从轮椅上挣扎起身，原本想朝张雅冲去，然而冲了两步，却又忍不住停下来回头扫向陈树林，就见陈树林依旧紧紧攥着那轮椅低头哭泣……

　　“她……她养了我这么多年……我早已经把她当生母对待……我……我不能眼睁睁……眼睁睁看着你杀她呀……”

　　“啊啊啊！都是混账！”

　　咆哮声中，狍子转身冲出门去，陈树林一见顿时也是大惊失色，又一阵沉默之后，突然抓起那轮椅狠狠地朝张雅的身上甩了过去，如果不是被张小茹及时一把拽住，恐怕已经砸在了张雅的脑袋上……

　　“今儿起，你不再是我的妈妈，我也不再是你的儿子，这么多年的恩、仇，从现在开始……断了……”

　　话没说完，陈树林转身就往外跑，张雅一见赶紧也跟了起来，惊叫了一声“儿子”之后，抹着眼泪就追了出去……

　　整个房间里，大家都不再说话，依旧沉淀在这难以置信的恩恩怨怨之中无法自拔，直到听到“啪”地一声闷响，所有人才终于回过神来，循着响声传来的方向望去，竟是一直默不作声的陈宝，在后面狠狠踹了媪一脚……

　　“你……你踹我干啥呀？”

　　媪揉着屁股回头就骂，陈宝紧皱眉头，抬手朝着门口一指说：“她终究爱你一场，爱得如此疯狂，难道你任她一个人跑掉都不去追？”

　　“宝宝，可我……可我一直喜欢的是你呀……”

　　“你不管她，就是不负责任，媪，我对你太失望了……”

　　陈宝这么一说，媪倒是嘿嘿笑了起来，揉着屁股说了声“谢谢你”之后，赶紧撒腿就往外追，可追到门口却又被陈宝给叫了住。

　　媪一回头，就听陈宝怯怯地说道：“媪，对不起，之前是我错怪你了……”

　　“嘿嘿，没事没事，我就说嘛，哥们儿就酒品差点儿，咋能喝顿酒就喝出个儿子来呢？我先去追他们，宝宝，回来我再陪你……”

　　话音没落媪赶紧追出门去，见这多年的恩怨自此算是终了，大家也不自觉地都松了一口气。

　　解决了这一家人的恩怨，我又不禁担心地朝着坐在墙角的白龙望了过去，就见白龙依旧盘腿坐在原地，脸色已经比刚刚还要更加难看了……

　　“好了，大家还是收收心说说正事吧……”

　　我一开口，所有人的目光立刻都望了过来，我赶忙又说道：“白龙那边咱估计是帮不上忙了，可是总不能在这儿坐以待毙下去吧？”

　　说着话我朝贾二爷望了一眼，问道：“二爷，咱这边现在还有多少人手？”

　　贾二爷回答说：“你醒之前我刚刚统计完，算上我们本部人马和天鲜楼的人马，以及我们一共是五十二人，其中大部分是天鲜楼的人，我们总部这边，算上我们也不过只剩了十几个兄弟，好在你昏迷这段时间，我们陆续又成功救援了两只救援队，以及一些分部人手，如今都已退入商场中待命，总共一百三十多人……除此之外，救援进来的普通市民还有三百多人，其中一部分人表示愿意配合我们，帮咱一起共度患难……至于749以及507的俘虏，有六十多人，现在都被关在地下室，由愿意协助咱们的市民们看押着……”

　　贾二爷说完，陶璟慧也在一旁说道：“府主，眼下我们有人员有装备，这商场也能暂时作为基地，可缓一时危急，但终究不是长久之计……”

　　“这我当然明白，对了，749留下的通讯设备现在在哪儿？还能不能用？”

　　“设备完好无损，我们已经联系过被挡在城外的一些分部人员，获取了大致情况。”

　　说到这里，陶璟慧的脸色突然难看了下来，紧皱着眉头又接着说：“城里告急，城外的情况也不乐观，几个离得近的分部、以及周围一些驱魔派系的援军提前赶到，在毫无预料的情况下遭到军方伏击，伤亡惨重，好在我们利用749的设备及时联系外围，后面跟上来的人马得知细情后已经决定暂时退守深山，以便想个合适的计划，跟我们里应外合，在包围网上杀出一条缺口……”

　　“不，我们不能打开缺口！”

　　陶璟慧话一说完，我赶紧摇了摇头，说：“眼下城里的情况已经失控，僵尸遍地，如果我们真和军队干起来，在包围网打开一个缺口的话，难保不会有僵尸趁机溜出去，这玩意儿可不比一般妖魔，即便是飞走一只被僵尸咬过的鸟，都有可能再多害一城百姓，我们不能冒险……”

　　“是啊，这问题你醒之前我们也讨论过，所以没有冒险直接动手……”

　　贾二爷回答说：“眼下包围网完好无损倒是无碍，我们打听过了，整个城市沿边一带都已经被团团包围，军方动用了很多749的先进设备，并且下了诱饵电网，连一只鸟一只野狗都逃不出去，这你放心……可是我们再不想办法逃出去的话，恐怕外面的兄弟们就顶不住了，早晚要死在这里……”

　　“你放心，兵来将挡水来土屯，我相信总有办法能脱身的，眼下最大的问题是……”

　　“二爷！二爷你快看看这个！”

　　没等我把话说完，突然就听门外传来一阵呐喊，大家刚回头望过去，就见一名天诛府弟子已经慌慌张张地跑进了门来，手里还拿着一部手机……

　　那兄弟一跑进门，第一眼就扫见了坐在床上的我，当时就吓得倒吸了一口凉气，赶紧单膝跪地行古礼，激动地说：“府主大人，原来您已经醒了……”

　　我点了点头，随后就听贾二爷发话问：“我不是让你带人守门，你慌慌张张跑进来干嘛？”

　　“报！刚刚有一支本部救援队，看到我们在楼顶上的信号过来跟我们会和……”

　　“这是好事呀！”

　　难得听到一件好消息，大家顿时大喜，然而就听那兄弟又说：“不过他们伤亡惨重，全队就只剩下了四个人，还……还带回来这东西……”

　　说着话，他拱手将手机朝我们递了过来，陶璟慧赶紧结果手机，递到了我的手上，犹豫了一下说：“这不就是一部普通手机，有什么好紧张的？”

　　“你们……你们看看就知道了……”


第951章 流出的视频

　　听到这话，我赶紧划开屏保，往屏幕上一看，就见主屏停留在视频播放器的位置，第一眼就看见上面那定格着的视频画面，看布局，似乎是一座酒吧，一看到这种场所，我不禁一声感慨，曾经在三哥夜店工作室的一幕幕画面涌上心头来，不觉有些心酸。

　　“府主，您，您自己看吧，这视频是刚刚来会合的几个兄弟带回来的，据说是在救援小队的遇袭地点录下来的……”

　　“遇袭地点？”

　　“没错，小队原本二十余人，在群尸围城后退守进一间酒吧里，因为所带装备齐全，本来是可以抵挡尸群一段时间的，哪知道……哪知道……”

　　见他一直吞吞吐吐的，我不由地有些心烦，赶紧皱眉问道：“哪知道什么？你倒是说呀！”

　　“我……我不知道该怎么说……哎呀，总之你们自己看了就明白了……”

　　“哎，这个墨迹劲儿的！”

　　我白了那兄弟一眼，一动手指就点开了视频，大家也赶紧都围到了床边，想要看个究竟。

　　而那视频刚一点开，我们最先听到的，就是一阵撕心裂肺地惨叫声。

　　随后视频一晃，几个模模糊糊的人影出现在了画面之中，其中一人身穿巫鬼教黑袍，我们还是看得清楚的，而从周围几个人身穿的天诛府白袍来看，应该是那支救援小队的兄弟……

　　“这他妈什么手机，像素这么低？”

　　“乐视。”

　　“我说呢，以后告诉兄弟们，买手机，买华为……”

　　我正跟那兄弟说话呢，突然间，就见视频里那身穿黑袍的男人双臂猛地一晃，“呼”地两团血色气浪立刻顺着他双臂抡出，朝着左右两个天诛府兄弟的身上扑去。

　　那两个兄弟赶紧闪躲，然而那黑袍男人已趁机一个箭步迎向了其中一人，一张嘴，一个熟悉的声音从那男人口中传出——

　　“嘿嘿，你大爷的，给我去死吧……”

　　话一出口，又一团血色的气浪已从那黑袍男人的掌心之中射出，“嘭”地一声就打穿了一名天诛府兄弟的胸腔，鲜血纷飞……

　　看到这里时，我已经彻底傻了眼，身边其他人也都完全惊了住，就跟石化了一样。

　　而这时那身穿黑袍的男人已收回胳膊的同时转过身来，我终于模模糊糊地认出了他的脸来，而这时那人也又朝着镜头的方向又一甩手，又一团血色气浪飞驰而来，视频就此定格，结束了……

　　“这……这……这他妈怎么可能……这……这……”

　　我是彻底傻了，立在身边的小茹和猴儿哥等人也都已经瞠目结舌……

　　“不可能！”

　　缓过神来，我猛地倒吸了一口凉气，只因为那视频里杀死天诛府兄弟的黑袍男人……

　　是我……

　　“不……不可能的……我可没去什么酒吧啊，总不能我昏迷这段时间，身体自己出去杀人吧？”

　　见我似乎快要控制不住情绪，贾二爷赶紧在一旁劝说道：“府主你先别着急，这里面一定有鬼！你一直躺在床上，我们也都在身边看护着，你怎么可能出去？”

　　说到这里，他又朝着那跪在地上的兄弟望了过去，惊慌问道：“你有没有问那几个逃过来的兄弟，这是什么时候拍摄的视频？”

　　“就在大概一个小时之前……”

　　那兄弟也同样惊慌地回答说：“据他们所说，最初看见府主出现在酒吧里，还以为终于遇到了救星，谁知道府主突然就对他们大开杀戒，兄弟们一个个被府主所杀，最后几个兄弟逃走时才特地录了这段视频，结果最终只有四人成功逃脱……后来就看到了我们在商场顶楼打出的信号，逃了过来……”

　　“一个小时前，这怎么可能呢？一个小时前府主还在昏迷呢……”

　　“可是……可是那明明是我……”

　　我又点开视频连续看了几遍，心已越来越沉。

　　不会错，那动作，那声音，那语气，以及从双手中射出的血色妖气，那分明就是我……

　　“难道有人冒充你？”

　　陶璟慧一声惊问，我却麻木地摇了摇头……

　　“不可能的，就算能冒充我的人，可是……可是那妖气……那破甲之术……”

　　想到这里，我猛地一皱眉头，也顾不上周身的剧痛难忍，直接从床上就跳了下去，朝着那来报信的兄弟怒吼道：“逃回来的几个兄弟在哪儿？快让他们过来！”

　　那兄弟应了一声赶紧跑了出去，其他人也吓得开始在身边劝我先冷静下来，没多大功夫，就见四个逃回来的兄弟中的其中两人走了进来，一问才知道，另外两名兄弟，一个在进入商场后伤重身亡，另一个因为被僵尸咬伤，现在正在接受紧急处理，也不知是不是有效……

　　见我坐在床头，两人同样面带恐惧，似乎是还没从那酒吧的血腥杀戮中回过神来，后来我一问，两人赶紧原原本本道来，所说的情况就跟来报信那兄弟说的一样……

　　总之大致就是，他们的队伍因为被僵尸围攻而退到了街边一座酒吧里，结果在酒吧里去突然遇到了“我”，然后毫无戒备之际，酒吧里的“我”突然开始对他们发起屠杀，整个队伍险些被我杀光，只剩下最后四人在其他兄弟的拼死掩护下冲出重围，最终躲过僵尸，来到了这里……

　　当听两人说完之后，我已经完全傻了眼，沉默了一下，顿时朝着两人问道：“快说，你们出事的酒吧在什么地方，我要过去！”

　　我说着话再度撑起身子，刚一起身，就感觉周身伤口又如同被重新撕裂一样疼了起来，疼得我忍不住咬了咬牙……

　　“腿短的，你先别激动，这件事没那么简单……”

　　小茹一把拽住了我，惊慌说道：“虽然我老爸现在在我们手里，但是难保还有其他他手下的人在外面搞鬼，这很有可能是他们布的局，就是想故意引你出去而已……对了，还有可能是庚辰，你别忘了，他虽一直没有露面，但李书海却混在749中，这两个人心怀鬼胎，难保又在打什么鬼主意……”

　　“对了，李书海呢？”

　　听小茹提起李书海来，我才终于想起了这王八蛋，问完之后就听贾二爷说：“李书海之前也算帮了咱不少忙，解决了一批僵尸，后来就趁乱逃走了，现在也不知道逃到了哪里去……”

　　说完话贾二爷沉默了一下，又说：“不过，这真难保是他搞出来的阴谋，毕竟商场里现在都是咱们的人，他要对付你也不好下手，所以想把你引出去……”

　　“不，不可能的，视频里那个人分明就是我，除了木下之外，难道还有人具备这种形似神似的变化之术？”

　　我扫了一直立在旁边的木下一眼，木下紧皱眉头摇了摇头，开口说：“从刚刚视频上看，那已经不是形似神似了，确实，那简直就是你，和你完全没有一丝的不同……”

　　“这里面，肯定有鬼……我一定要亲自去看看……”

　　说着话我挣脱小茹的胳膊，跌跌撞撞就往门口走，大家赶紧又来拽我，劝我冷静，可这种情况下我哪儿能冷静得下来？

　　见大家争吵不休，突然就听小茹一声怒吼——

　　“够了，都给我闭嘴！”

　　小茹话一出口，大家都惊了住，只听小茹又望着我说：“腿短的，你现在的心情我能明白，可问题是现在兄弟们都身受重伤，怎么能鲁莽行动？”

　　小茹话才出口，就听逃回来的一名兄弟突然开口说：“小茹姐，其，其实屠杀我们小队的，除了府主，还……还有你呢……只不过没被录进视频而已……”

　　“什么？”

　　听到这话小茹一惊，突然猛一瞪眼，一叉腰吼道——

　　“开门！老娘要出去！”


第952章 全线突围

　　小茹撸胳膊挽袖子就要往外冲，这一次不是她拉着我了，是我赶紧把她拉了住。

　　“小茹，你别冲动……”

　　“滚蛋！连老娘都敢冒充，老娘啥时候离开过这商场？非得扒了他的皮不可！”

　　小茹气得眼圈通红，如果不是张小茹和丁香等人赶紧追上来抱住了她，估计这暴脾气的小丫头已经冲出去了。

　　见小茹怒气未消，身为母亲的张小茹赶紧劝说道：“孩子你别冲动啊，你看你现在这一身的伤势，你现在出去，恐怕马上就会没命！”

　　“没命也得去，总不能任由别人冒充我不管吧？管他什么陷阱不陷阱，老娘非得看看是谁胆敢冒充我！”

　　小茹怒火难平，一时间周围其他人也都不知道该怎么劝说才好了。

　　毕竟我也想出去，趁着小茹闹得热闹，我也赶紧跟着闹了起来，一时间情况更是难以控制。

　　见双方争执不下，终于，突然间就听猴儿哥一声怒吼：“别闹了！兄弟一条心，小马，你要出去，俺陪着你！”

　　自从化身为山海第一妖，这猴儿哥的胆子是越来越大了，说话时就见他眼中凶光毕露，又一次射出一股股的幽光来，更是开始摩拳擦掌。

　　“那我也去！”

　　丁香也没含糊，立在人群中当即举起手来，更是给我们壮了声势，而丁香这一举动，更是又传染了令狐小猪，毕竟这两人早已经成为了好闺蜜，可以说是形影不离，既然丁香已经表了态，令狐小猪自然也不会闲着。

　　“死就死吧，也算我一个！”

　　一见说服不了我们，陈薇、殷浩等人也开始相继举起了手来，这一下，倒是贾二爷为难了起来，紧皱着眉头说：“你们别瞎凑热闹了行不行？眼下情况对我们已经够不利了，如果你们都出去的话，这里怎么办？别忘了还有几百平民需要咱们保护呢……”

　　贾二爷话一出口，大家不免又是一阵沉默，我叹了口气说：“二爷说得对，眼下这种情况你们都别冲动，既然这事情只跟我和小茹有关，好，那我们两个去就是了……”

　　我话刚说完，那逃命回来的兄弟又怯怯说道：“不，还，还有别人……”

　　“还有谁？”我顿时惊问。

　　“还有……还有猴子大哥和……和……和白龙……”

　　“什么？”

　　听到他这话出口，大家更是瞬间大惊失色，气氛瞬间凝结……

　　“这是怎么回事？”

　　一阵沉默，我叹了口气，一眼扫向了猴儿哥，问道：“猴儿哥，你有什么打算？”

　　我扫了一眼猴儿哥，猴儿哥又扫了一眼白龙，随后才说：“别说别的了，走，一定要把这事情查明白才行！”

　　“好，白龙这种情况肯定是没法出去，那就咱三个一起上路！”

　　我话一说完，周围再起波澜，似乎大家并不放心我们，被一声声劝说得烦了，我忍不住一声怒吼：“都别吵！别忘了我才是这天诛府的府主！这件事听我的，就这么决定！”

　　见我义正言辞，大家自然也不敢再多说什么，小茹趁机甩开自己妈妈的手，扶着门框跌跌撞撞就往外走……

　　“不行，我不能让你们去冒险！”

　　张小茹再度追了上来，惊慌地拉住自己的女儿说：“孩子，我不是天诛府的人，他是不是府主都管不了我，我跟你一起去……”

　　“妈，你没听到刚刚那兄弟说的话吗？”

　　小茹回头说道：“对方不止冒充了我，冒充了腿短的，更冒充了猴子和白龙哥，这事情已经是显而易见了……他们的目标是我们几个，是我们最初的几人……”

　　小茹说完我也点了点头，确实，我，小茹，白龙，猴子，三哥，我们五个人一直是同生共死从最初到现在，直到……

　　想到这里，我不禁又想起了战死的三哥来，忍不住一声长叹——

　　“看起来，除了已经死去的三哥之外，对方把我们几个人都冒充了，想必也是查清楚了三哥已经牺牲的事情，所以才故意冒充我们四个……”

　　“可对方的目的又会是什么？”

　　猴儿哥问完，我回头答道：“已经很显然了，要么就是要败坏咱几个人的名声，要么就是故意想把咱引出去，可不管他们想干什么，这目的都算是达到了，很好，他不是想引咱们出去吗？咱就依了他……”

　　我说完往外走，贾二爷又在背后吼道：“府主，你们的心情我明白，但是小茹你们几个现在这状态，让大家怎么放心得下呀……你看看你们三个，一场激战都已经一身是伤……”

　　二爷说完，小茹、猴儿哥我们自己也不觉地尴尬了起来，确实，即便从床边挣扎到门口这一会儿的功夫，我已经浑身疼得难受了，再看小茹和猴儿哥，身上的伤势显然也比我轻不了多少，猴儿哥毕竟身强体壮，倒是还好，可是小茹遍体鳞伤，如果不是一直担心我是否能苏醒的话，恐怕也早就养伤去了，根本不会一直守在我的床边陪伴……

　　所有人一时间又沉默了下来，又沉默了一会儿，却听丁香怯怯地开了口：“你们要是……要是真非得出去的话，兴许我有个办法……”

　　“办法？快说！”

　　丁香话一出口，大家的目光赶紧都朝着她汇聚了过去……

　　就见丁香被大家看得脸上一红，低头间，目光漂在了之前傻狍子乘坐的轮椅上……

　　……

　　……

　　……

　　“注意警戒！开门！”

　　伴随着贾二爷一声怒喝，守在门口的一群兄弟赶紧各自手持法器警戒了起来，而被用金属板加固了的商场大门，也同一时间徐徐开启……

　　“龙虎山分队准备……”

　　贾二爷又一声吼，就听人群中传来一声气势十足地齐喝，伴随着那齐喝声，一群白袍人已手持黄纸符挡在了门口，门刚拉开一条缝隙，就听一阵鬼哭狼嚎声传来，一大群狰狞地鬼脸从门外露出来，争先恐后地开始往门缝里飞扑……

　　“杀！”

　　队伍排头那人一声怒喝，怒吼声响起之余，一派白袍人几乎同一时间抬手、祭符，一道道黄纸符瞬间飞出，朝着那逐渐开启的门缝就扑了过去……

　　符咒一打在一只只僵尸的身上，群尸炸起一团团火焰来……

　　虽说那些僵尸都受到了杨死“女娲计划”实验的影响，对于道家的剑信符箓都已免疫，但还是被那符咒燃起的烈焰炸得向后倒飞了出去……

　　“退散！”

　　那排头之人又是一声怒吼，就见已经接连将手中符咒祭出的白袍人们井然有序地朝着两排退开，从人群之后，又现出几个手托大木桩的彪形大汉来，抱着那木桩就往门口一阵猛冲……

　　“给老子撞死他们！”

　　伴随着一声吆喝，那木桩已然撞在了最前面几只僵尸的身上，在堵住门口的尸群中生撞出了一条血路来……

　　路一被撞开，一群白袍人顿时手持各色法器趁乱冲了出去，没一会儿的功夫，就将几十只僵尸压制了住……

　　“就趁现在，府主，一路小心！”

　　混战中的带头人话音一落，我、小茹、猴儿哥，立刻坐在轮椅上被三名白袍人拼命推了出去，而紧随其后，就见苏七娘、丁香、陈薇、贾二爷以及殷浩、陶璟慧等人，也都坐在轮椅上，被一群白袍人推着拼命往前冲，跟随在我们背后被推出了门去……

　　我们的周围，只听见一阵阵狗叫狼嚎，一只只野狗、一群群豺狼，已在天狗和狈的指挥下护在我们左右冲出，好家伙，就见长长的一列轮椅从商场内延绵冲出，简直就像是一列火车……

　　“府主！你们千万小心啊！大家伤得都不清，能保存实力就保存实力，不到万不得已千万不要亲自动手！”

　　贾二爷一声提醒，我赶紧坐在轮椅上回头点了下头，喊道：“二爷您放心，还有丁香，谢谢你的好主意，除了他妈的难看点儿没有别的缺陷了……”

　　说话的功夫，白袍人已经推着我们的轮椅登登登的跑到了商场前面的平地上，刚一露面，就见夜色之中，周围又已冲出一只只僵尸，朝着我们扑了过来……

　　我刚要从轮椅上站起来收拾他们，却见两道虚影由左右一掠而过，竟然是陈薇和殷浩两人已经咔咔咔的摇着轮椅，从我们身旁“超车”过去……

　　“师傅！徒弟之前伤势也不轻，不能送你太远，这里我们帮你开路，后面你们可就自己小心了！”

　　陈薇、殷浩一边吼，一边咔咔咔摇着轮椅就往那些僵尸的方向冲，快冲到跟前时这才从轮椅上一跃而下，各自施展浑身解数，配合几名白袍人，没一会儿的功夫就将那些僵尸解决了掉……

　　但白天一战，两人确实也都伤的不轻，紧咬牙关刚解决掉那些僵尸，就已经累得站都站不住了……

　　趁着这机会，我们长长的火车队伍，继续在白袍人的辅助下推着往前冲，陈薇、殷浩也已又被几名白袍人扶上了轮椅，瘫软地开始往回推……


第953章 现实，虚幻

　　没等冲出这商场前面的空地，帮我们推轮椅的一群白袍人已经都为了掩护我们而加入了混战，没办法，我们只能自己咔咔咔地摇着轮椅往前冲，一边冲，猴儿哥还一边喊口号——

　　“冲呀！杀呀！小马，要不咱们飙车吧！”

　　“飙你大爷！”

　　随后，就见贾二爷、陶璟慧、令狐小猪等人也都纷纷从轮椅上跳起来加入了战局，一番乱战之下，终于帮小茹、猴儿哥我们三个杀开了一条血路……

　　送我们到最后的是张小茹，以及天狗、狈的狼狗大队，就见张小茹飞身跃起，抬手结印之间地上两个黑影晃动，就将两只扑上来的僵尸缠倒在地。

　　趁这机会，张小茹又一纵身，飞扑过来的同时猛地一脚就踹在了小茹的轮椅靠背上……

　　“女儿，你一定要平安回来呀……”

　　被自己母亲狠狠这一脚一踹，小茹的轮椅“嗡”地一下就往前窜去，快撞到前面猴儿哥的轮椅上时，小茹又往猴儿哥的轮椅靠背上踹了一脚，猴儿哥又猛一脚踹到了我的轮椅靠背上，趁着这股力量，我们三个玩儿了命的咔咔咔摇着轮椅就往前冲，身边一群狼和狗也不怠慢，一见周围有僵尸扑上来，立刻冲过去就往对方的身上扑，一个个算是拼尽了全力，累得伸着舌头一阵乱喘……

　　再看小茹、猴儿哥我们三个，虽说坐轮椅出场这种方式确实为我们节省了不少体力，至少不用自己应战、平白无故消耗力量了，但是胳膊确实是真疼，没一会儿的功夫，累得我们仨也伸着舌头喘得跟狗一样了……

　　唯独猴儿哥好一点儿，猴儿哥常年单身，胳膊算是练出来了，真有劲儿，咔咔咔的就他摇轮椅摇轮得最快……

　　“喂，狈精……”

　　估计实在是摇得不行了，小茹扫了一眼护在身旁的狈，叫道：“我手都磨吐露皮了，你就不能帮帮忙吗？”

　　“啊？怎么帮？”狈在旁边一边招架僵尸，一边吼道。

　　就见小茹从轮椅坐垫下面抓起一条绳子，又朝着狈吼道：“废话！没见我们绳子都绑好了，你就不能叫你手下拉我们一段路吗？”

　　“小丫头！有句话叫狗拉爬犁你没听过吗？拉车这种事儿可不是我们狼该做的，要找你也该找狗……”

　　“有道理……”

　　小茹一想也对，又一扭头，就见天狗已经冲到了不远处，索性把绳子套往天狗脖子上一套，一声怒吼：“架！”

　　“喂！不带这么虐待动物的！”

　　天狗虽然嘴上抱怨，可这种情况之下哪儿敢含糊，拉着小茹的轮椅就往前跑，本来一场激战就把它类得够呛了，现在还要拉车，更是累得跟三孙子似的……

　　可一见这方法有效，猴儿哥我俩自然也没含糊，赶紧把屁股底下早就准备好的绳子套都掏了出来，纷纷套在了身边那些野狗的脖子上，让它们拉着我们往前跑……

　　狗一边拉车，猴儿哥还一边问呢：“小马，你说咱现在算圣诞老人不？”

　　“都什么时候了还开玩笑，你小子把嘴给我闭上！”

　　我们大概就这样被狗拉着往前冲出两条街，好在路上没再见到多少僵尸，不过身边跟着的狼和狗也已经所剩无几了，没等按照地图到达之前那小分队出事的酒吧，三条狗就都已经累得爬都爬不起来了，索性小茹、猴儿哥我们三个只能继续咔咔咔的摇轮椅……

　　又摇了二十来分钟，前方的夜幕之下，一个格外引人注目的招牌终于出现在了我们的面前，我掏出地图来看了一眼，赶紧朝着身边的小茹和猴儿哥叫道：“大家小心，咱已经到达目的地了……”

　　听我一说，小茹和猴儿哥赶紧都戒备了起来，也不敢摇的太快了，一边往酒吧门口慢慢摇，一边警戒地朝着四周围打量。

　　周围，静悄悄的，就见地上横七竖八地躺着一只只僵尸的残破身躯，有些甚至还在动弹，而除了僵尸之外，地上还散落着很多白袍人的尸体，以及无数各式各样的法器，显然就是之前那一场激战所造成的……

　　一直到我们三个摇着轮椅到达酒吧门口时，也没见到周围有任何的异样，我们这才松了一口气，但心弦却已绷得更紧了……

　　正当心弦紧绷之时，就听猴儿哥在旁边问道：“小马，咱把车停哪儿啊？”

　　“停你妹！你这叫车吗？”

　　小茹白了猴儿哥一眼，二话没说摇着轮椅就往酒吧的门前冲了过去，我和猴儿哥赶紧紧随其后，艰难地跨过台阶，摇着轮椅就进了门……

　　那酒吧的大门里面，也同样是安安静静的，如果不是地上满是血迹和尸体之外，完全觉不出任何的异常来。

　　而这酒吧的布局，就和之前我工作那夜场大致相同，进了门之后，门口是一条长长的走廊，走廊两边的墙壁上贴着各式各样的海报，而走廊的尽头，是一座空旷漆黑的大厅……

　　走廊里灯光昏暗，大厅里，霓虹乱闪，无意间就给人营造出了一种诡异、糜烂的气氛……

　　“你们都小心一点儿，对方既然敢冒充咱们三个，自然不会身手平平……”

　　小茹小声对我和猴儿哥嘱咐了一句，我们两个赶紧点了点头，于是更加戒备地摇着轮椅朝大厅里移动了过去……

　　然而才刚刚移动到走廊尽头，没等进入大厅里面呢，就听大厅里突然传来一声震耳欲聋的咆哮——

　　“磨刀呢，小陈有负于寡人，寡人剁了他小鸡贝。”

　　那咆哮声传来的一个瞬间，我已经不自觉地泪流满面……

　　“嘿嘿，你可真逗，咋还寡人上了？哥，小陈躲厕所里哭呢，要不你就再原谅他一回呗，我看八成是那假钱做得太逼真了，他没注意吧……”

　　“逼真？还得加个‘傻’字。”

　　“逼真傻？”

　　“真傻逼！他瞎呀？”

　　伴随着那一声声咆哮，我周身麻木地摇着轮椅，慢慢进入大厅，往前一看，就见那酒吧的吧台前坐着一个五大三粗的汉子，正手里抓着一把“钱”，猛地朝着立在身边的另一个身穿保安服的小青年脸上扔去……

　　“哗啦——”

　　那钱瞬间漫天乱飞了起来，而我的眼泪更是已经止不住地从脸上滑落了下来……

　　“这……这不可能……”

　　小茹和猴儿哥看到这一画面，也已经完全惊了住，瞠目结舌再也说不出一句话来……

　　“不可……不可能吧……”

　　“小马，你说小陈是不是太欺负人了？我也想好了，今天开始他再收一张这种钱我就剁他一根手指头，你没见我刀都磨好了？”

　　“嘿嘿，三哥你先消消气，店里出了这种事我们当保安的也有责任，要不你给我两天时间我好好查查？”

　　“我早就让老丁去查了，这不，屁都没查出来，晚上派对看上个妞儿，又带出去鬼混去了！你说我这么大个店，请的都什么人啊？尤其老丁，这小子早晚得死女人身上！就他今晚上带出去那妞儿，一看就不是好东西，穿的花枝招展的就算了，走路还总踮着脚，脚跟都不着地，真他妈装X！”

　　……

　　我麻木地坐在轮椅上，愣在门口，盯着前方，一阵阵悲喜从心底油然而生……

　　这一切，简直就像是在做梦一样，我看见了三哥，三哥正坐在吧台上，像平常一样发脾气，他脾气最爆了，一点就着……

　　我还……还看见了我，正立在三哥的身边，身穿一身灰色的保安服，嘿嘿嘿地赔笑。

　　一切都是如此的熟悉，如果不是地上到处都是残碎的尸体，我还以为，自己是陷入了一阵逼真的回忆之中……

　　“不，不可能……三哥……三哥……”

　　终于，我忍不住叫出了口，也顾不上周身的剧痛，从轮椅上撑起身子就往前冲，然而吧台前面，三哥却像是完全没有注意到我的存在一样，一边盯着桌上那摊“假钱”看，一边闷声闷气喝着闷酒……

　　“三哥！你看看我啊！是我！小马！”

　　也许是太思念三哥了吧，我就像个孩子似的，抹着眼泪就朝三哥扑了过去，然而追上来的小茹却在旁边一把拽住了我。

　　我刚一回头，就听小茹猛地摇了摇头，紧张地说：“别，别过去，那是假的！”

　　“不！不是！你看啊，你看那就是三哥！我跟他干了那么久，我比谁都熟悉他！”

　　“不是！腿短的，你给我清醒一点，那不是三哥，那是个假货！你好好看看他身边那人，如果三哥是真的，那另一个你又是不是真的？”

　　小茹这话出口，我脑海中“嗡”地一声，瞬间就愣了住……

　　然而就在这时，却听一个女孩儿稚嫩的声音，从角落里的卡座沙发后面传来——

　　“腿短那小子，你过来……”

　　听到这话，不光是我慌了神，小茹也已经慌了神，然而这时就见立在三哥身旁的那个“我”，二话没说就循着声音传来的方向望了过去，诡异地嘿嘿一笑——

　　“哟，这不是熊太平小妹妹吗？你说谁腿短呢？”


第954章 假货

　　“谁搭碴儿就说谁呗！你不光腿短，还命短。我第一次来，你们店里都有什么好吃的？”

　　“什么都有，你自己点呗！”

　　“那行，给我来碗细条板面，加个鸡蛋加个丸子再来俩糖烧饼，多放辣椒少放青菜，面要过凉水，因为我不爱吃太热的……”

　　听到这番对话，看到这番景象，不管是猴儿哥还是小茹或是我，都彻底惊呆了……

　　这不正是我们当初刚认识时候的场景，为什么会在这里重现？

　　“这一定是幻觉！”

　　小茹突然瞪着眼一声怒吼，说话间猛地一掌就朝那坐在座位上的自己打了过去，一瞬间蓝色的妖火四射，“嘭”地一声就从她掌心之中爆发出去。

　　但如果是幻觉的话，被这妖气一震，应该立刻就会散开才对，然而那坐在卡座沙发里的“小茹”，却没有如幻境，一般消散，而是在小茹出手的同一时间，突然一拍桌子窜起神来，抬手间猛地一掌就迎着那扑向自己的妖气打了过去。

　　一时间就见妖火凛然，几乎是一层一模一样的妖火从另外一个小茹的掌心之中炸开，“嘭”地一下就和小茹打过去的妖气汇聚成一团炸了开……

　　“看来，这并不是幻觉……”

　　小茹一皱眉头，赶紧将斜挂在后背上的混元伞拽了出来，在手里一晃，伞尖直指那另一个自己，又是一声怒吼：“你是什么妖孽，竟然敢冒充老娘！”

　　哪里知道这话才刚刚出口，就见另外一个小茹也已经抬起手来一指小茹，同样满脸傲娇十足地冷笑问：“你是什么妖孽，竟敢冒充老娘？”

　　“好你个王八蛋，还想以假乱真不成？”

　　“好你个王八蛋，还想以假乱真不成？”

　　说也奇怪，这两人，无论是语气还是说出来的话，或者是一个眼神一个动作，除了身上的装扮之外其余的简直全都是如出一辙，就跟小茹正在照镜子似的，连我都傻了眼。

　　“你……你不许学我！快说，你为什么要冒充老娘？”

　　“你……你不许学我！快说，你为什么要冒充老娘？”

　　“哎哟呵？你还学是不是？”

　　“哎哟呵？你还学是不是？”

　　“你妈的！”

　　眼见对方一直鹦鹉学舌，小茹这暴脾气哪儿能受得了，当即一瞪眼，又朝着另外一个自己怒吼道：“好，老娘让你学！我他妈是个王八蛋！我爸是王八我妈是鳖！我就是个狗杂种！”

　　“恩，我同意。”

　　那假“杨小茹”突然狰狞一笑，这一下小茹算是真爆发了——

　　“你敢耍老娘！看我不宰了你！”

　　说话间小茹就要往前扑，可还没等她跟另外一个自己撞到一起呢，突然间就见角落的黑影之中，猛地一个黑影窜动，几乎一瞬间的功夫就已经扑到了愣在我身旁的猴儿哥面前……

　　几乎没等猴儿哥反应过来，那黑影抬手间一爪子就往猴儿哥的身上挠，猴儿哥下意识地往后一躲，就听“啪”地一声，虽说从那黑影的利爪之下躲过一劫，然而也晃翻了轮椅，再地上往后连滚了好几圈……

　　不过这时候我们也已经看清楚，那以迅雷不及掩耳之势扑过来的，竟然是……

　　另一个猴儿哥……

　　“你连老子都敢冒充！老子拆了你的骨头！”

　　眼看着那另一个自己嚣张冷笑，猴儿哥当即趴在地上一瞪眼，那表情举止凶猛得就如同一只失控的野兽一般，双眼之中也是幽光四射，周身窜出一层绒毛的同时，锋利的直接也已经从手指缝里钻了出来……

　　可再一看立在对面冷笑的另一个猴儿哥，竟然也同样开始如此变化，这不由地让我倒吸了一口凉气……

　　怎么可能呢……

　　就算对方能仿冒我，仿冒小茹，甚至仿冒猴儿哥，难道说，还能仿冒上古时期的山海第一妖——无支祁？

　　没等我反应过来，就见猴儿哥咆哮间突然一个飞扑，“噌”地一下就将另一个自己扑倒在地，如同两只野兽一般缠斗在了一起。

　　眼看那假“猴儿哥”似乎比他这真无支祁还要凶猛嚣张，我有心上前帮忙，可才走出两步，都没等加入战局呢，就听一阵脚步声已由远及近，回头循着那声音望过去，呵呵，就见另一个自己，已经满脸坏笑地朝着我走了过来，我又往他背后一看，两个小茹也已经打作一团，同样的举止神色，同样的招式，同样的妖气四射，唯一的不同是，真正的小茹手中，握着一把无法仿冒的上古神兵——混元伞。

　　“你要去哪儿？你要干嘛？你的对手，在这儿呢……”

　　一边慢吞吞地往前走，那另一个我一边撸了一下衣袖，那表情举止简直就跟我完全一样。

　　“你们到底是什么人，为什么要冒充我们？”

　　趁着他还没动手，我再度发问，然而那另一个我却只是摇了摇头，突然间眼中凶光一闪，人已朝着我扑了过来……

　　毕竟还不知道对方有什么厉害之处，我自然也不敢硬拼，刚要撤步闪躲，就见那另一个我已经抬起手臂，“嘭”地一声，一道血色长虹瞬间从掌心之中射出……

　　我心里猛地一震，闪躲之余心中满是震惊，他……竟然连破军之术都会使用，这怎么可能？

　　当初花小云传授我叶凌秋的七式，这七式是只有身具妖气的半妖才能使出来的招式，难道说对方这个假冒我的人，也是半妖？可即便如此，他所放出来的妖气也不能跟我这么的相似吧？

　　我一边想一边又继续往后退，只想多研究一下对方的破绽，可是没想到对方却越战越勇，别说是所使用的招式了，甚至连那种“流氓打架不要命”的打斗方式，简直都跟我如出一辙，自己打自己，这可怎么打？

　　我正不知所措时，突然间就见又一道白光已从空中飞驰而下，一露面，第一时间就朝着我扑了过来，扑下来的同时双掌结印，那手决结成的一瞬间，我的第一个感觉就是地面晃了一下，不由地暗叫了一声“不好”，赶紧往旁边横跨了一大步……

　　我一步才刚刚躲开，地面之下已然“嘭”地一声刺出来一根锋利的地刺，好在是我闪躲及时，要不然的话，估计已经被串成羊肉串儿了……

　　不用问也知道，这次突然袭击的，是白龙。

　　果不其然，我刚想到这里，白龙的身影已如同落叶一般轻盈飘落，落在了另一个我的身旁。

　　就见他一袭白衣胜雪，然而脸上却没有真白龙那种不怒而威地浩然正气，却是一脸的邪笑。

　　“根据情报，这姓马的最难缠，必须先杀之而后快！”

　　只听那白龙一声冷笑，又盯着我说：“按照计划办事，先杀掉他再解决其他人，杨小茹留下，教主留她有用……”

　　“明白！”

　　白龙话一出口，另一个我立刻点了下头，没等我反应过来，另一个我已经又凶神恶煞一般朝着我扑了过来。

　　我一边招架闪躲，一边仔细回忆刚刚那假白龙的话，教主？无疑，这又是杨死搞的鬼，然而连杨死本尊现在都已经落入了我们的手里，这些假的我们，到底有什么目的？又是从何而来的？

　　先不说我和小茹的妖气，以及猴儿哥的原型，白龙的九字法印可是当初拼了老命才修炼出来的，这是龙虎山的至高手决印法，岂是旁人能随随便便就学得会的？然而从刚刚那一招就能看出，眼前这假白龙对于九字法印的熟练程度，绝对不在真白龙之下。

　　我和假的自己厮杀时，就见真假小茹、真假猴儿哥也都已经打得天昏地暗了，唯独那假的三哥却依旧坐在吧台前一声不吭地喝闷酒……

　　假白龙一见，突然朝着假三哥扫了一眼，似乎有些不耐烦地吼道：“喂！教中有令，这次行动爷爷我才是领队，你为何不听我的命令？”

　　听到这话，那假三哥放下杯子扫了假白龙一眼，没说话，只是“呸”地吐了一口唾沫，那满脸的嚣张表情，还真有三哥当初混社会时的风采……

　　假白龙一见更是满脸怒气，但是也没多说，一抬头朝着空中吼道：“不要管老三！既然对方已经来了，还不快给我招呼客人！”

　　听到这话我再度惊愕，他妈的，他们还埋伏了其他人？

　　果然是怕什么来什么，伴随着那假白龙一声怒吼，我余光往上一扫，就见空中又落下了几个黑影来，一共是四个人，刚一落地，立刻将我给围了住，而一看到他们，我再度惊愕，不由地叫了声“妈”……

　　那四个人，竟然是杨道爷、马丹娜姑姑，以及我的父母……

　　“爸妈姑姑……杨道爷……你们……你们怎么会在这里？”

　　我一声惊呼，然而四人却脸色铁青面无表情，刚一落地二话没说就从四面朝着我夹击了过来……

　　而四人扑过来的同时，就见这些“假货”周身的衣物突然变化，“呼啦”一声，形形色色的衣物，瞬间化作了飘散空中的宽松黑袍……


第955章 以假乱真

　　“老三，就算你不帮忙，我们照样也能完成任务！”

　　眼看着突然出现的四人将我包围了住，那假白龙又照着三哥冷冷一笑，吼道：“但是你可记得咱们离开基地时上面的吩咐？必须统一办事服从命令，你不出手，回去之后上面一定饶不了你！”

　　“逼逼你妈个蛋啊！”

　　似乎是被那假白龙吼得烦了，就见坐在吧台前的假三哥突然把杯子往地上“啪嚓”一摔，猛地一个回身窜过来的同时，周身上下瞬间“呼啦”一声被一团黑烟给包裹了住……

　　那气势呼天抢地，简直就像是西游记里的黑风怪来了似的。

　　然而说也奇怪，那假三哥快要扑到我的身前时，却突然间一抡胳膊，将立在身旁的我爸和我妈给抡倒在地，随后又朝着正在攻击我的马丹娜姑姑身上扑了过去……

　　这情况突如其来，一时之间不单单是我惊了一下，甚至连立在后面指挥的假白龙也彻底惊了住……

　　“喂！你要造反不成？”

　　“造反？老子没空，老子只想知道真相！”

　　说话间三哥又一拳朝着马丹娜姑姑的脸上砸去，马丹娜姑姑正专心攻击我，根本来不及反应，一时间就听“嘭”地一声，那被黑烟包裹着的一拳，瞬间就砸在了马丹娜姑姑的脸上。

　　说也奇怪，被三哥这狠狠一拳砸中，马丹娜姑姑的身体却并未像是正常人类一样往后倒翻出去，就见三哥的大半个拳头瞬间没入了姑姑的脸颊之中，打得马丹娜姑姑五官扭曲……

　　那种感觉，就像是狠狠一拳砸中瘫软的泥人似的……

　　而看到这幅画面，惊在后面的假白龙更是又忍不住一声怒吼：“你快住手！什么真相不真相的！大家的骨骼还没有完全硬化成型，你会毁了她的……”

　　“你他妈给我住口！”

　　三哥又起一脚将马丹娜姑姑踹翻在地，她翻到时我往地上一看，就见马丹娜姑姑被打得深深陷进去的脸颊上，那被砸得深深凹陷皮肤内的五官竟然又开始跟充了气似的渐渐膨胀出来……

　　“难道你们不觉得奇怪吗？为什么我们的脑海中会被植入这些人的记忆？为什么我们又要授命来杀他们？”

　　三哥一声咆哮的同时，那假杨道爷已经朝着他扑了过去，三哥又狠命一抡拳头，一拳就将杨道爷砸得翻倒在地，又朝着愣在后面的假白龙怒吼道：“这是我们找到真相的一个大好机会！大好机会！”

　　“什么机会不机会的！我只知道，爷爷我被创造出来，唯一的目的就是杀掉他们……”

　　假白龙一声怒吼，假三哥却一声冷笑应对，又说：“杀掉？杀掉之后又怎么样？难道杀掉他们，你们就成真的了吗？假的永远都是假的！”

　　说话间那假三哥又回头恶狠狠地瞪了我一眼，突然抬手一拳就朝我打了过来……

　　在那黑烟的包裹之下，这飞快地一拳我根本看不清楚，没来得及招架就被那假三哥打得往后倒翻了出去，就觉鼻子一酸，“噗”地一声，鼻血横流……

　　看到我挨打，那假三哥竟然狂笑了起来，指着正从地上爬起来的我，又朝着背后的左白龙惊呼道：“你看到了吧？这才是真正的人！这才是活生生的人！而我们呢？我们不是！我们是怪物！喂，姓马的，你快告诉我，我他妈到底是谁？我又为什么会被创造出来？”

　　“你……你是……你是……”

　　我的大脑中也已经是一片混乱，他就像是个失忆症患者一样，贪婪地、祈求般地凝视着我，满脸的认真……

　　“你疯了！这可不是教主把你创造出来的最终目的！”

　　见假三哥一阵发疯，假白龙终于按耐不住亲自扑了上来，猛一掌朝着假三哥身上打去，一时间电光四射……

　　而他对假三哥发动起猛攻的同时，更又朝着身旁的其他“假货”一声怒吼：“任务暂停，先将这失控的混账给我处决掉！”

　　其他“假货”显然都十分听从假白龙的命令，听假白龙一声令下，立刻都调转势头朝着正在发狂的假三哥扑了上去，我算是彻底傻了眼，一时之间也不知道该怎么办才好了，也不知道该帮哪边才好，一时间也只能趁乱退到后面，乖乖欣赏起对方的狗咬狗来。

　　其实，眼前那三哥虽然是假的，但终究也是三哥，这种和三哥并肩作战的感觉，实在是久违了，我是多想直接冲上去，和他背靠背肩并肩，互为脊背一通乱抡拳头啊，然而我这副隐隐作痛的身体却阻止住了我，理智告诉我，我必须保存体力，以备不时之需。

　　眼看假白龙率领着假杨道爷以及我父母和姑姑扑向了假三哥，正在和小茹、猴儿哥颤抖的两个“假货”也转身就想往这边冲，但这时就见小茹突然甩手倒提手中的混元伞，攥着伞尖用伞柄在那假自己的肩膀上狠狠一勾，那假小茹没等冲出几步，就又被小茹给一伞勾了回来……

　　“臭婊咂！你的对手在这儿呢，老娘没发话，你想往哪里跑？”

　　“小贱人！既然你自己找死，老娘非要杀了你不可！”

　　那假小茹的脾气倒是跟真的如出一辙，说话间又往真小茹的身上扑了过去，而就在这时，真正的猴儿哥也已经如同扑食的猛兽一般，两个窜身就追上了冲向乱战人群的假猴儿哥，一个飞扑就将他扑倒在地……

　　“连俺这山海第一妖都敢冒充，你还想跑？俺杀你全家！”

　　咆哮声中，真猴儿哥骑着假猴儿哥就是一通乱挠，一时间那一双锋利的爪子上下乱抓乱撩，抓得假猴儿哥一时间也没了还手之力，只能用双臂护住脸颊和心口要害，想要伺机找机会反击……

　　可惜根本没等他找到这个机会，真猴儿哥一连几百爪下去，已经将他的双臂挠得面目全非、都能看到骨头了……

　　可是，如果一般人被这样一阵抓挠，必定已经血溅当场，那假的猴儿哥却没有，随着真猴儿哥一阵乱抓攻击，那假猴儿哥虽然也被抓得双臂碎肉乱飞，可肉中，竟没有一滴血，那从双臂中露出来的骨头也和人的不同，比白骨的颜色要更加阴沉不少，就像是……

　　石头……

　　“这他妈的到底是些什么怪物？”

　　我不由地惊呼了一声，紧接着，就听正在乱战的小茹在一旁气冲冲吼道：“腿短的，老娘都看明白了，你还没看出吗？这些是‘女娲计划’的产物……”

　　“又是女娲计划？”

　　我心里一惊，目视着那假三哥以一敌五，顿时又摇着头一声惊呼：“这，这不可能吧？女娲计划不是将建木根部的灵土利用古神阴术植入人的心中，可是……可是我们这不是都好端端的站在这里？为什么会出现一批一模一样、甚至能同样使用咱们能力的假货呢？”

　　“笨蛋啊你，是507！”

　　小茹这话一说，我瞬间“大彻大悟”，这时就听小茹又惊呼道：“你仔细想想，一直私底下搞生化实验、解剖妖魔的，也就只有拿着官方机构正统工资的507所了，他们早就在研究这种实验，现在无疑是他们搞出来的鬼！”

　　我点了点头，仔细一想也是，确实，有这种恶趣味的组织，除了507所也没谁了，而且从这次银川事件的某些方面来说，我们确实一直在怀疑507所在跟杨死的巫鬼教暗中勾结，不然的话，为什么当初永州之战被送到507基地里的九头蛇——相柳尸骨，又会在银川这边复活，并且崭新如初，就跟从来都没死过一样？

　　要知道，当初那副尸骨被送到507所的实验基地时，可是杨道爷、燕七我们三个一起跟车押运的，不过是一具已经烂掉了肉并且经过处理保存的巨大尸骨而已……

　　“他妈的！难道说是507所把自己在生化这方面的尖端技术，提供给了你老爸？”

　　“喂！你别乱说，那杨死本来就不是我老爸，他是张丛云！”

　　“哎呀小茹，这种时候了你就别再纠结这些没用的了！他大爷的，肯定是这样，507这帮畜生！”

　　我气得一声怒吼，然而就在这时，突然间就听一阵惨叫声从一旁的混战之处传来……

　　听到那惨叫声，我不免回头一眼扫了过去，瞬间大惊失色，就见那正在和假三哥激战交手的假白龙，正双手紧紧捂着喉咙连连退步，那神色慌张得就跟快要死了一样……

　　仔细一看，就见他的喉咙上出现了一条长长的伤口，似乎是被什么人一刀封了喉，而距离他不远的地方，就见那假杨道爷，正手里握着一把锋利的匕首，横眉立眼地盯着假白龙看，刀锋上仔细看的话，还能看到那假白龙雪白的肉……

　　“你……你也想背叛我们……你死定了……”

　　“死定了的不是我，是你们……”

　　杨道爷一声冷笑，说话间再度箭步冲向假白龙，一刀就朝他心口刺了过去……


第956章 我是谁

　　那假杨道爷一刀刺过去时，假白龙还在惊愕之中没能缓过神来，刚往后错了一步，就见杨道爷已身法轻快地扑到他的身前，紧咬牙关猛地一刀就扎进了那假白龙的心口之中……

　　“噗嗤”一声，刀锋瞬间没入假白龙的心口，紧随其后，流出来的却不是血，而是……

　　而是一捧沙尘……

　　果不其然，这些假货果然都是杨死那“女娲计划”的产物。

　　刀锋没入假白龙的心口时，就听假白龙一声惨叫，然而没等杨道爷将那刀从假白龙的心口中拔出来，只见假白龙抬手猛地一掌就将假杨道爷给打得倒翻了出去，同一时间，假白龙抬起另一只手，以剑指夹住那匕首的刀身一掰，“啪”地一声脆响传来，立刻将那匕首掰断。

　　“你们都反了！都反了！我一定要报告上级，让上级处罚你们！”

　　“呵呵，反了？挣开你的狗眼好好看清楚，我们跟你可不同！”

　　杨道爷边说边从地上又爬了起来，往前走了两步将那被掰断的匕首又握在了手中，然而这一次没再朝着那假白龙发起攻击，而是抬手用断匕往自己的胳膊上划了一道……

　　一刀下去，就见鲜血立刻从他胳膊上溢了出来，那假白龙一看到鲜血从假杨道爷胳膊上滑落，瞬间傻了眼，周围另外几个假货也都愣了住，甚至连小茹我们三个，都忍不住大惊失色……

　　“你……你为什么会有血……”

　　“因为你们是假货，而我，可是真货……”

　　说话间杨道爷一眼朝我扫来，微微一笑道：“臭小子，还不快来帮忙！”

　　“你……你是……道爷！”

　　那慈祥的目光，浅浅的暖笑我再熟悉不过，虽不知道这到底是什么情况，但有一件事已经能够确定，不管这手臂正在滴血的杨道爷到底是真是假，他绝对不是我们的敌人。

　　趁着周围几个假货惊住，我赶紧运气一振双臂，“嘭”地一声，伴随着一团血色的气浪从周身炸出，周围四人立刻被震得向后倒退出了好几步……

　　趁这机会，那被黑烟团团包裹住的三哥也已一声咆哮，趁着立在身边的马丹娜姑姑不备，又是狠狠一拳砸了过去。

　　然而那铁拳快要再次砸在马丹娜姑姑的脸上时，拳头却突然张开变成了爪子，紧接着就见三哥的大手猛地一下就抓在了马丹娜姑姑的脸上，任由马丹娜姑姑挣扎惨叫，可那假三哥就是不放开……

　　而马丹娜姑姑挣扎乱抓时，无意间抓伤了三哥的手掌，血立刻就顺着他的手滑了下来……

　　“三……三哥……”

　　看到这幅画面，我心中再度“咯噔”一声，但根本没等反应过来，却听三哥猛地一声咆哮，另一只手也已抬起，恶狠狠地一拳“嘭”地一声就砸在了马丹娜姑姑的心口上……

　　这一拳直接穿透了姑姑的胸……和胸腔，又从姑姑的后背整个穿透了出来，只听“哗”地一声，一团沙尘飞散，姑姑顿时整个人瘫软在地，就仿佛被卸掉了电池的机器人一般，趴在地上微微抽搐几下，动都不动了……

　　“姑姑！”

　　我忍不住一声惊叫，然而转瞬之间又已经被我自己的爸妈给缠了住，这时就听正在和那假白龙缠斗的杨道爷又朝着我一声怒吼：“咕咕咕咕的，你咕咕个屁！他们都是假货，快处理掉！”

　　听到这吼声，我也不敢再多耽搁，趁着父母攻击之际赶紧震动左臂化出玄龟盾牌，挡住老两口子攻击的同时右手又微微一晃，红烟四散，瞬间就在我手中酝酿出了一把血红色的匕首来……

　　“爸，妈，儿子对不住你们了……”

　　说话间我爸正好一拳头砸过来，虽然于心不忍，可我还是一咬牙一跺脚，倒攥着匕首一刀就划了过去……

　　一时间刀光一闪，就见我爸半条胳膊立刻在天上乱飞了起来，那一瞬间我整个心脏都提到了嗓子眼，心说这要是一刀割下去，我爸的胳膊“噗嗤”一下喷出血来，我这可就算是缺德缺大了，竟然把自己亲爹的手给割了下来……

　　然而紧接着我就松了一口气，果然硬了杨道爷那句话，我一刀割下去，那断掉的手臂竟然没有流出一丝血迹来，只是一坨雪白的白肉，果然，都是假货。

　　想到这里我也不再手下留情，趁着三哥又缠住我妈的同时，我，跟我这假爸爸打成了一团。

　　这假爸爸动起手来一招一式还真有我亲爸的风格，俨然一副阁皂宗高手的嘴脸，不过他这个等级的高手，对我来说几乎已经没什么威胁性了，再加上着急把他打倒我自然也不会手下留情，索性招招致命，没一会儿的功夫，手中的血色匕首已“噗嗤”一声插进了他的心窝里，一时间飞沙弥漫，果不其然，他的心脏之中也满是那建木之土。

　　眼看着我这假爸爸就要倒下，这时突然就听一声惨叫从旁边传来，我回头一看，就见三哥正骑在我那假妈的身上，黑烟滚滚之下恶狠狠地一拳拳往她的脸上身上砸，疼得我那假妈妈直叫唤，然而四肢已经被三哥毫不留情的铁拳砸成了烂泥，面容也已经毁了大半，我看了都于心不忍。

　　“三哥，你就不能给她个痛快的？”

　　我忍不住朝他抱怨了起来——

　　“虽然说是假的，可那张脸好歹是我妈呀！你也太残忍了吧！”

　　没想到我这抱怨的话还真管用了，话音刚落，就见三哥瞪着眼恶狠狠一拳就砸在了我那假妈的心口上，“嘭”地一声连我妈身下的地板砖都砸出来个大坑，显然这假妈肯定也是活不了了……

　　然而我那假妈才刚停止挣扎，三哥突然一扭头，凶狠地目光朝着我抛了过来……

　　就见他眼中凶光一闪，吓得我忍不住一哆嗦，还没等反应过来呢，三哥已经朝着我凶猛地扑了上来，在那团黑烟的包裹下，一眨眼的功夫就扑到了我的身前，掐着我的脖子就往地上按……

　　“三哥！是我也！我是小马……你别……”

　　既然已经知道他是真正的三哥，我哪儿还会对他动手，高兴都来不及呢，赶紧解释。

　　可没等把话说完呢，三哥已经把我按倒在地，骑在我身上二话没说就是一通乱拳往我的脸上砸，吓得我赶紧抬手招架。

　　“三哥！你快清醒一点，是我！是我小马啊！”

　　“我是谁！快告诉我我是谁啊！我是谁！”

　　三哥似乎根本没听到我的话一样，一边乱拳打我一边拼命地嘶吼呐喊……

　　“你是三哥！你是老三！你是花都夜总会的老板，也是我以前顶头上司！三哥！你快醒醒！快醒醒啊！”

　　我赶忙解释，但其实已经被三哥打得头皮发麻，话都说不清楚了，如果不是周身有一团妖气自主发出来保护着我，估计我的脑袋，此时此刻已经被三哥给砸碎了。

　　我想爬起来，但被三哥狠狠压着根本就没这能力，往周围一看，杨道爷还在和那假白龙缠斗，虽说那假白龙心口已经中了一刀，但是伤口却被断在身体里的刀刃堵了住，脖子上那一刀又不足以让他致命，以至于如今杨道爷还是占了下风。

　　再看小茹和猴儿哥，两个人也都没时间来救我，猴儿哥倒是已经搞定了那只假猴儿，甚至气得直接把那假猴儿分尸了，现在正坐旁边努力把那尸体分得更碎，估计是真气坏了……

　　再看纠缠在一起的真假小茹，都说女生打架三大招，揪头发、踹肚子、挠脸，果不其然，如今那两个女生已经不是纯粹的高手过招了，简直就是小女生撕逼，已经滚做了一团……


第957章 十二护教士

　　三个人看来都没工夫理我了，我一想，总这样下去也不行，三哥显然已经彻底失控了，这样下去早晚被他活活打死，索性还手。

　　一想到这里，我赶紧又在双臂凝聚了一团妖气，趁机振臂打出，终于将三哥从身上给震了下去。

　　然而才刚爬起来，却见正在愤怒咆哮的三哥又已经红着眼朝我扑了过来，恶狠狠地一拳快似一拳开始往我的身上砸。

　　我赶忙又幻化出玄龟盾牌来挡，就听一声声巨响传来，转瞬间三哥十几拳已经砸在了盾牌上，我这坚固无比的妖气盾牌，竟然都被打出了裂纹来。

　　我心说三哥这也太猛了，真不愧是当初我们这支小队里头号的猛将，如今加上吃掉饕餮之心后得到那那一身饕餮之力，又愤怒难当，根本就挡都挡不住。

　　正当我不知道该如何是好时，突然间就听愤怒的三哥又一声怒吼，伴随着那怒吼声就听“嘭”一声闷响传来，随着三哥恶狠狠一拳又砸在我手中的盾牌上，整块盾牌瞬间四分五裂。

　　我大惊失色，可还没等跑呢，就见三哥的拳头从飞散的盾牌碎片中间掏了过来，一把就攥住了我的脖领子，将我拎起来回身一个“背口袋”，“嘭”地一声就摔到了墙上……

　　“我不是怪物！我他妈的！我他妈的不是怪物！”

　　彻底失控的三哥仰天长啸，伴随着那怒吼声，整个大地都开始震荡，三哥周身的黑烟更是瞬间弥漫开来，咆哮着就要将整个夜场大厅淹没……

　　滚滚的黑烟如潮水般涌入大厅每一个角落，伴随着怒吼声，就见三哥突然疯狂地冲向前方，眼看着就要撞到墙壁上时，猛地一拳就往墙上狠狠砸了过去，“嘭”地一声就将整块墙壁砸得四分五裂，生砸出了一个大洞来……

　　“三哥！三哥你给我站住！”

　　我拼命从地上撑起酸疼的身子，然而没等阻拦，就见三哥已经在那团黑烟的包裹下，顺着砸出来的大洞冲到了街上……

　　“三哥，你快回来！”

　　我站起来就想追，然而这时却听见背后传来杨道爷的声音：“臭小子快来帮忙，你想看我被人打死不成！”

　　我回头一看，看起来杨道爷已经撑不住那假白龙的招招猛攻了，就见那假白龙时而攻击时而结印，招式变化自如，几乎与真正的白龙无异，眼看着就要把杨道爷打得毫无招架之力了，其实这也难怪，虽说道爷当初身为天诛府“天狩十二尊”之一，但是实战水平毕竟是十二尊里最弱的一个，这是公认的……

　　“你还发什么愣！快来帮忙啊！真想看着我被他活活打死不成！”

　　在杨道爷的声声催促之下，我也只能赶紧冲过去帮忙，而这时候就见猴儿哥也已经朝着杨道爷和假白龙缠斗的方向扑了过去，显然是那假猴子已经被碎得碎无可碎了……

　　再看另外一个方向，伴随着一声娇喝，小茹也已经双手倒攥着混元伞恶狠狠插入了另一个自己的心窝里，我的心颤了一下，生怕那伞尖插进去之后，从对方心口喷出来的不是沙子，而是血。

　　但显然我的担心是多余的，一时间沙尘乱喷，小茹一抹鼻子，抬脚就将被穿心房的假自己踹翻在地，叉着腰骂道：“就你也想冒充老娘，哼，做工太次，一点儿都不像！老娘的胸有你这么小吗？”

　　听到小茹指着地上那尸体说出这话来，我有点儿尴尬，其实我之前就感觉那假货的比较大。

　　干掉了假货，小茹也赶紧朝着我们的方向冲了过来，不过这时候，我和猴儿哥已经配合着杨道爷将那假白龙打翻在地，心口打出一个大洞来，彻底算是玩完了。

　　一见干掉了最后一只，我和猴儿哥都松了口气，刚要跟同样正在大喘气的杨道爷说话，就见冲上来的小茹抬手间一伞就砸在了杨道爷的脑袋上……

　　“哎呀！你打我干嘛？哎呀住手！你连你亲叔叔都打，反了你了！哎呀……”

　　小茹一点都不客气，抬手间一伞狠过一伞，“噼里啪啦”就打了个痛快，我和猴儿哥直接看愣了，可仔细一想也是，这种情况之下，毕竟还不能清楚分出个敌我来，索性也从两边将杨道爷给围在了中间。

　　“说！你到底是不是真正的杨道爷！”

　　我一声怒吼，气得杨道爷赶忙又把还在滴血的胳膊抬了起来，瞪了我一眼说：“臭小子，你没看我还在流血吗！”

　　他一边说一边抬起另一只手抱着脑袋，生怕小茹再打，可这时就见小茹一把将伞扔在地上，没等我们反应过来，已经一头扎进了杨道爷的怀里，哭了起来……

　　道爷先是愣了一下，随后微微一笑，抚摸着小茹的头顶柔声说道：“小丫头，你哭什么哭，这么大了丢不丢人？”

　　“二叔！二叔你还活着真是太好了！二叔！”

　　小茹一阵低声哽咽，不自觉地，我的双眼也已经发酸了起来。

　　原本我们只是因为媪被绑架才出来追踪，原本打算救回媪就把大家从巫鬼教的基地里带出来，哪里知道这一出来，竟然发生了这么多的事情，如今更被困在银川根本出都出不去了……

　　之前一想到生死未卜的杨道爷和我父母等人，我心里就一阵酸楚，没想到，如今跟道爷终于还是又见面了。

　　一想到我父母，我赶紧问道：“道爷，其他人现在怎么样？我爸妈他们还好吗？”

　　“你放心吧，他们很好，至少我出来的时候，他们都很好……”

　　听到道爷这话我松了一口气，赶紧又问：“可是，为什么你会混在这些假货里？难道说……难道说你也已经被改造了？”

　　“你们放心吧，我好得很。”

　　说话间杨道爷抬手拍了拍自己的心口，又笑了笑说：“其实我是趁乱混出来的，你们走了之后，我们又被杨死给关了起来，谁想到一晚上的时间银川竟然出了这么大的事，整个城市都被摧毁了，而且还惊动了军方。”

　　“是啊，眼下的情况很不乐观……”

　　我说完就见杨道爷点了点头，又接着说：“何止是被军方团团包围的城内不乐观，城外也不乐观，城里一出事，军方立刻就在山里搜寻到了巫鬼教银川基地的位置，派部队强攻基地，我们就是趁着这个时候混了出来，不过那基地毕竟守备森严，我们逃跑的计划失败了，其他人又被抓了起来，只有我一个人通过天花板上的通风管道想要找机会逃走，没想到误打误撞撞进了个巫鬼教的实验室里……”

　　“实验室？什么实验室？”

　　“女娲计划，对于这一计划，我在偷听时已经探听到不少了。”

　　杨道爷回答说：“根据我偷听到的消息，杨死离开基地之后，整个基地就已经被巫鬼教的十二位长老接管了……”

　　“十，十二位长老？”

　　“不错，巫鬼教共有十二位长老，当初天师道三山大劫，就是这十二人一起策划的，后来张小茹和杨死逃入深山隐居，也是他们派人追杀的，这十二人可以说是巫鬼教资格最老的元老级人物，自从张小茹掌教时，就掌握着巫鬼教的实权，甚至当时连张小茹都和十二人有分歧……”

　　“二叔，这些我们也听说了，可是我们还听说，这些巫鬼教的长老，不都已经被我老爸给……”

　　“抓起来了？杀掉了？”

　　没等小茹说完话，杨道爷就摇了摇头说：“小茹，有些事情，其实你还是想得太简单了……”


第958章 欢迎回来

　　杨道爷叹了口气，又接着说：“我听说，因为意见不合，杨死确实有心除掉这些一直碍事的长老，但是未免铲除这些根深蒂固的长老会引起教中动乱，最终杨死选择将他们关了起来，后来又怕发生不测，所以自己赶来银川时，也秘密把这十二人全都押运到了银川基地来关押……”

　　“也就是说，巫鬼教的十二长老一直都被关在银川？”

　　“没错，如果不是他们，也不会有刚刚这些假货的出现了……”

　　杨道爷沉默了一下，又接着回答说：“杨死以为把这些老家伙带在身边，就会绝对的安全，哪里知道也在银川出了事，杨死被抓的消息，一个下午的时间已经在银川城内城外传遍了，银川基地里一片慌乱，更被军队袭击，由于群龙无首，银川基地的分部负责人这才擅自决定又把被关押的巫鬼教十二老又放了出来，重新掌管教务，于是十二老决定，将杨死暗中培育、并且尚不稳定的实验品，放了出来，目的一是要解决你们，二是要找到杨死，把他也一并解决掉……”

　　“你说的实验品，难道就是这些？”

　　“不错，这些都是杨死仿照你们，所制造出来的实验品，我们被困在巫鬼教银川基地里的这段时间，杨死通过各种不同的途径，弄到了你们的血液和DNA，而制造这些克隆实验品的设备和技术，都是由507所提供的，我逃出来之前已经暗中在实验室里翻过资料，他妈的，原来507所一直在和巫鬼教勾引，暗中对巫鬼教提供设备、情报，以及最尖端的实验技术……”

　　杨道爷说的这些，小茹我们已经早有预感，所以也不觉得意外了，只觉得可笑。

　　一个507所，一个749局，这两个七八十年代建立、一直顶着“守护世界”的名义进行非科学实验研究、灵异事件侦查的“官方机构”，如今可真算是颜面扫地了，尤其507所，竟然做出勾结巫鬼教这种事情来，简直就是翻版的“农夫和蛇”。

　　这时就听杨道爷又说道：“我查到，507所和749局虽然是两个不同性质的独立机构，但最高管理权却是由同一批政要高官所把持，也就是说，507和507实际上是被同一批人所控制的，但又因为部门倾向不同，所以通过会议决定出不同的人选来执行管理，并担当门面，507所是个实验机构，外勤任务不多、高度机密不少，所以实权一直把持在这批最高层官员手中，而749方面，下设的最高外勤执行官则是陈国生。如今陈国生还在巫鬼教手里，749的整个管理权自然又回到了最高管理层的手中，如今507勾结巫鬼教已经成为了事实，749的实权也落在了高层手中，所以我有理由相信，两个部门的最高层出现了问题，也就是说，这次事件中，749和507的最高指挥官，很可能就是潜伏在官方机构中的蛀虫……”

　　“你说维纳斯？”

　　听到道爷这话我忍不住一惊，撇了下嘴说：“如果真是维纳斯，那是不是都无所谓了，因为那娘们儿已经被我杀掉了……”

　　“娘们儿？”

　　听到我的话，杨道爷突然一愣，赶紧又说：“什么娘们儿？维纳斯这个名字我也在巫鬼教的基地里听说过了，我也在怀疑他，但是根据我掌握的情报，维纳斯应该是个男人才对……”

　　“男，男人？这怎么可能呢？”

　　小茹也在旁边一声惊呼：“二叔你是不是搞错了？维纳斯确实是个女人，之前她在城里秘密指挥全局，已经被腿短的一掌爆了头……”

　　“城里？这就更不可能了！维纳斯的指挥总部设在城外的部队驻扎区，现在还在指挥全局，巫鬼教的基地被攻击，也是他下的命令……”

　　道爷说完，小茹、猴儿哥我们三人彻底哑口无言了……

　　难道说……

　　难道说我所杀死的“维纳斯”，根本就只是个幌子？

　　片刻的沉默之后，猴儿哥发问道：“师傅，先别说这些了，你到底是怎么逃出来的？”

　　猴儿哥这么一问，杨道爷才想起来跟我们解释，回答说：“就是因为我误打误撞钻进了基地的秘密实验室里，正好看到被造出来的那些假货，当时把我吓了一跳，里面甚至还有我！后来我偷偷一番资料才知道，原来这些假货都是通过我们的DNA，由507的生化技术制造出来的仿冒品，于是我趁机先把那个假的自己给干掉了，以真乱假，这才混了出来……”

　　说到这里杨道爷叹了口气，随后才又接着说道：“不过这还不是最可怕的，我翻看过杨死留下的实验日记，他可不只是想利用这一技术假冒我们，他的最终目的，是要利用这技术将龟山麒麟窟里所有的神魔复活，有建木之土，有技术，如果这一野心真的实现，天呐，后果简直不敢想象，也许这经过九千多年经营的人间，将重回到远古洪荒时代，人类可能会被众神魔毁灭，也可能再度沦为神魔异兽的奴隶……”

　　听道爷一说，我们也一声感慨，就听他又说道：“好在杨死已经栽在了你们的手里，虽说现在巫鬼教十二老已经重新掌权，但这十二人的野心加起来估计也没有我那走火入魔的哥哥更大，如今情况应该会乐观一点了……”

　　“二叔……”

　　杨道爷刚说完话，小茹就在旁边怯怯地喊了他一声，又说：“其实……其实这一切都不是我老爸搞出来的……”

　　“啊？不是你老爸，那能是谁？庚辰？”

　　对于之前我们在杨死身上探知的秘密，显然杨道爷还全不知晓。

　　“不，也……也不是庚辰……是……张丛云……”

　　“啊？”

　　突然听到这话，杨道爷的眼珠子差一点儿瞪出来，不过就见小茹撇了下嘴，一时间似乎也不知道该从何说起了，毕竟分开后的这段时间，我们经历了太多不可思议的事情。

　　“哎呀，这些还是一会儿再说吧，师傅，三哥到底是咋回事啊？”

　　猴儿哥在旁边突然插话，惊得道爷赶紧一拍脑袋，叫了声“哎呀糟了”之后，拔腿就往外冲。

　　我们也不敢含糊，虽说连累带伤都已是寸步难行了，可也顾不上这么多了，跟着杨道爷就跑了出去。

　　周围的僵尸已经被解决的差不多了，趁着新的僵尸还没到，杨道爷带着我们一边追踪三哥的踪迹，一边跟我们说清了三哥会变成这样的缘由。

　　原来，刚刚这发狂的三哥，竟然真的是三哥本尊。

　　在杨道爷口中得到确认时，我心潮澎湃，小茹和猴儿哥也已经激动得眼中泪光闪闪了……

　　三哥，兄弟就知道，你这做大哥的绝不会把我们抛下不管的！

　　可三哥为什么会变成现在这样呢？

　　杨道爷答道：“虽然是同一批实验品，但是老三和其他那些仿冒咱们的假货不同，你姑姑也还没死，杨死显然是还有要继续利用咱们的打算，所以才不杀咱们，只利用咱们的DNA来制造假货，可老三是真的，巫鬼教的实验资料显示，如今的老三，是利用尸体以及建木之土制造出来的，实验过程中显然是对老三的脑部造成了重创，才导致他如今记忆混淆。我们刚被派出来时，老三甚至没有自己的认知，完全听命于巫鬼教十二老，一直到我们无意间路过这间酒吧，这些假货干掉了咱天诛府整整一支小队……”

　　说到这里，道爷恨得咬牙切齿，显然是为那些牺牲的兄弟们痛心，可那种情况之下，他哪里敢表露身份啊。

　　“这酒吧和老三当初开的那家布局相似，我估计是勾起了老三的某种回忆，竟突然坐在吧台前开始念念叨叨，这一下，其他假货竟然也跟着应和了起来，我正觉得奇怪，你们就进来了……”


第959章 幡子

　　我们一边说一边往前冲，杨道爷话刚说到这里，突然间就听正前方的夜幕中传来一声巨响，紧接着，咆哮声与怒吼声一同呼啸而来……

　　“老三在前面！”

　　我们一下就听出了三哥的声音来，也不敢耽搁，赶紧又快步往前冲。

　　前面的马路已经被炮火炸断，周围的楼房倒塌下来，更堆积如山。

　　我们奋力爬上那堆积如山的废墟，就见废墟上一具具残缺不全的僵尸尸体正在蠕动颤抖，看血迹和那伤口上的嫩肉，显然是刚被摧残不久。

　　这时就听废墟后面那吼叫声和打斗声已经更加的激烈了起来，我们几个赶紧爬到废墟顶端，往前面一看，低洼的废墟处，就见两个黑影已经在月光下打得难解难分。

　　这周围原本应该是一片住宅区，并且是城外军方射击的主要地区，地上弹坑无数，房倒屋塌早已经都沦为了一片空旷的废墟。

　　废墟上灯火闪烁，似乎是有些地方的电源线还没有被砸断，灯火的照射下我们又仔细一看，那颤抖的两人个个人高马大身体精壮，一团黑烟更是将其中一个人团团裹住，直冲云霄。

　　而另外一个人，虽然也是身材魁梧，但是看起来动作有些怪异，四肢显得很僵硬，定睛一看，竟然是玄魁！

　　“怪不得丁香说玄魁失踪了，一直没找到，原来他在这里！”

　　小茹一声惊呼，我也想了起来。

　　确实，我刚苏醒的时候有意无意听到过一嘴，说玄魁在上午的乱战之中失踪了，不知道去了什么地方。

　　又一看，只见那废墟上碎尸无数，三哥是不久前才发狂冲出的酒吧，自然不可能是他干的，无疑，是玄魁，这一整天的功夫，看来他一直在到处捕猎僵尸，如今身上那套前朝的官府，甚至已经都千疮百孔，血迹斑斑了。

　　可他怎么突然跟三哥打了起来？

　　“三哥，快出手，玄魁是自己人啊！”

　　我吼了一声，带着猴儿哥等人就想冲过去，然而没等从山坡上面冲下去，突然间就听“嘭”地一声巨响，竟然是三哥已经全力一拳打在了玄魁的胸口上……

　　玄魁贵为僵尸王，又身材魁梧周身坚硬如铁，要对付他可不是一件容易的事情，我们以前交过手，这我当然清楚，然而三哥这一拳砸下去，却砸得玄魁往后倒退出了十几步，胸口都被打得凹陷了下去，可见三哥那股怪力是多么的强大。

　　不过，单凭一拳头就要把玄魁放倒，当然也不是一件容易的事情，往后滑行着倒退了一阵子之后，却见玄魁双脚突然一挺，就如同“刹车”一般在废墟上“滋啦”一下就停了住，再度抬头满脸狰狞地怒视向三哥，只见被一大团黑烟包裹着的三哥已经咆哮着飞身窜起，朝着玄魁恶狠狠又扑了过来。

　　这一次玄魁没有坐以待毙，双脚在地面上一点，也已经腾空而起，瞬间电光火石，两人又已经打在了一起。

　　见两个人打得难舍难分激烈无比，一时间我们竟不知道该怎么去停止这场纷争了，毕竟这两人一个是僵尸另一个也成了疯子，根本就都听不进去人话。

　　我心说如果丁香在这里就好办了，毕竟只要丁香一句话，玄魁立刻就会乖乖停止打斗。

　　“糟糕了，让这两个疯子遇到一起，这回可不好办了……”

　　见喊了几声都无法唤醒三哥，杨道爷不由地皱起了眉头来，叹息道：“老三现在的神智还不清晰，估计是跑到这里时正好撞见了在厮杀的玄魁，结果就打起来了，我们必须想办法让他平静下来才行，这么打下去，早晚会两败俱伤……”

　　道爷这话一点都不夸张，玄魁贵为僵尸王，出手狠辣出了名，而三哥更是我们这个团队中的第一员猛将，一直以来都是他为小茹我们冲锋陷阵冲在最前面，这一点，甚至连如今身为山海第一妖的猴儿哥都自叹不如。

　　如今两个人打起架来都已经不要命了，出招时招招致命甚至都不防御，用不了多久估计就得都躺倒地上……

　　可一时半会我们也不知道该怎么办才好，两个人都很危险，总不能过去硬拉吧，就依着这两人的暴脾气，谁敢过去非得先被他俩撕吧碎了不可。

　　一见大家都没办法，杨道爷一瞪眼说：“算了先不管他们，你们快跟我来，还有正事呢！”

　　“正事？什么事？”

　　我一声惊问，然而问话时杨道爷已经又朝我们跑下来的废墟上爬去，头也不回地急声说道：“你们怎么都不问问，我和那些假货是怎么进的城？”

　　杨道爷话说到此，我心里“咯噔”一声，小茹和猴儿哥也都惊了住，赶忙都朝着道爷追赶了上来，我惊问道：“对啊，之前光顾着三哥，竟然忘了问这事儿了，道爷，银川已经被军方围得水泄不通，听说到处都拉起了电网，你们到底是怎么进来的？”

　　“是密道！”

　　道爷头也不回地说道：“杨死确实阴险，估计他早就已经计划要将银川当做是‘女娲计划’培育僵尸的实验场地了，更也预料到如果银川整个城市出事，全部市区一定会第一时间被隔离，所以提前在巫鬼教银川基地的下面准备好了密道，以便自己能够畅通无阻地在城市内外来往……分部基地负责人投靠巫鬼教十二老后，已经把密道的位置泄露了出去，我们就是通过那条密道进入的银川……”

　　“那么那条密道在哪里？”

　　“就在刚刚的酒吧附近，密道连同着银川内外，快，快想办法先将密道堵住，不然的话恐怕会……”

　　说话间，杨道爷已快要爬到废墟顶端，然而正回头朝着我们怒吼时，话没说完，却已经瞬间惊了住……

　　往上爬时，杨道爷右手抓住的不是废墟，是……

　　一个人的脚尖……

　　没等杨道爷反应过来，就见那人突然一抬腿，恶狠狠一脚就踹在了杨道爷的肩膀上，杨道爷身形一晃立刻又从废墟上滚了下来，这时小茹我们抬头往上一看，那将杨道爷踹下去的，竟是一名身穿巫鬼教黑袍的骨瘦嶙峋的老人……

　　“你们想去干什么？想去堵住我们的密道？嘿嘿嘿，你们想得美！”

　　说话间那老人突然一震双臂，从黑袍之中竟然自顾自地飞出了两支黄色的三角令旗来。

　　眼看着两支令旗飞到我们的身前，小茹、猴儿哥我们三个人赶紧下意识地往后倒退了一步，那两支旗子插在我们脚边的一瞬间，顿时“嘭”地一声炸出了两团白烟来。

　　那白烟随着夜风呼啸而来，没多久的功夫就如同大雾一般散开，雾气中我们再往废墟堆起来的山坡上一看，模模糊糊地就见一个个黑影晃动，接连停在了那老人的两边……

　　没等我们意识到这到底是发生了什么事，滚下山坡的杨道爷已用拳头狠狠往废墟上一砸，叹了口气说：“该死，说曹操曹操到，还是晚了一步！”

　　“道爷，这些是什么人？难道是……”

　　我心里已经大概有些点数，扫了一眼杨道爷，就见道爷也无奈地点了点头——

　　“巫鬼教十二老亲自出马，看来这次是要总揽全局了……”

　　果不其然，那烟雾之中此时此刻已经并排现出十二个模糊人影来，无疑正是巫鬼教的十二名护叫长老。

　　“呵，原以为只用这些实验品就能摆平一切，看起来，杨死那混账东西的计划果然还是失败了，这些玩意儿根本就靠不住……”

　　一个苍老的声音从烟雾之中传来，伴随着那声音的传出，就见烟幕下一个人影一晃，“嘭”一声响之后，一副红木棺材已经从烟雾中朝着我们滑了过来，直直撞向了我。

　　我抬脚一脚就逼停了那棺材，然而棺材一停，由于惯性的关系，棺材盖子竟然“嗡”地一下打了开，直愣愣就朝着我拍了下来，好在猴儿哥手疾眼快，扑过来两爪子就将那棺材盖挠得粉碎，再低头一看，棺材里躺着的，是杨道爷……

　　“杨左生，你可真是好本事啊，竟然给我们来了一招金蝉脱壳之计，怪不得我们搜遍了整个基地也没发现你的踪影，如果不是发现了被你藏起来的这具实验品，恐怕我们还被蒙在鼓里呢……”

　　“十二老，你们想怎么样？”

　　杨道爷从废墟上爬起身来，盯着那渐渐消散的烟雾，恶狠狠说道：“你们这些老不死的不好好躲在基地里做缩头乌龟，难道是来主动送死的不成？”

　　“呵，你少给我们嘴硬，别忘了，你们的人现在可还在我们的手中……”

　　那苍老的声音再度传来，伴随着声音，就见最中间一个老人突然舞动双手带动长袍，长袍一舞，那烟尘转瞬之间就消散无踪，老人突然冷笑着又一晃手，就听一声怒吼从我身后传来：“回禀长老，准备完毕！”

　　一听到那声音，我们赶紧回头一看，就见对面大概五十米外，一个黑影正在晃动，不知道什么时候，更已经将一杆巨大的幡子插在了废墟上。


第960章 十八冥丁——八阳锁鬼阵

　　我又仔细朝着周围一看，何止是一杆，足足十几杆。

　　我们现在所处的位置，是废墟上一个凹陷下去的土坑，不，准确的说是平地才对，但由于周围住宅楼的倒塌，废墟已经在四周围堆得高高的，只剩下这大概直径几十米的地方还没有被彻底埋没。

　　而不知道什么时候，一群身穿巫鬼教教袍的黑袍人，已经以我们为中心，在这凹陷处的周围一连插上了十几杆黄布大幡……

　　看到这一架势，我是彻底懵了，心说他们这是干什么呢？

　　还没等明白过来，小茹已经立在我旁边倒吸了一口凉气，突然一声惊呼：“糟了，快杀出去！”

　　“啊？怎么了？”

　　我刚一愣，就见小茹已经转身朝着废墟下还在旁若无人激战的三哥和玄魁冲了过去，一边冲一边吼：“别打了，自己人打什么打，再不冲出去咱们可就都死在这里了！”

　　然而三哥和玄魁自然都不理她，小茹试图插进激战之中分开两人，可这两人打得太凶猛了，她根本连插足进去的机会都没有，只能又朝着我们怒声吼道：“腿短的你们还愣着干什么！快！快冲出去！快呀！”

　　虽然不清楚小茹为什么会这么紧张，可她一发话，我还是二话不说就迎着废墟之上那群老人扑了上去。

　　打老头儿自然不是什么光彩的事情，不过这种情况之下，也由不得我了。

　　谁能想到，我刚扑到带头那瘦骨嶙峋老人的面前，没等我一拳头砸下去，老人却已眨眼间抬手迎了过来。

　　这老头儿脸上密布皱纹，粗一看少说也得七八十岁的年纪，没想到身手竟然快得如此惊人，根本没等我看清楚他出招的套路，这老头儿一连四五招已经招呼在了我的身上……

　　我被打得身体往后一翻，根本没等还手，已经跟杨道爷一样顺着废墟堆滚了下来……

　　见我出手失利，猴儿哥也瞪着眼往前冲，口中獠牙龇出，双眼幽幽放光，那叫一个气势唬人，杨道爷自然也不含糊，跟在猴儿哥的身边就一起往上冲。

　　而一见两人冲了上来，那老头儿周围的另外几个老头儿也终于动手参了战，没一会儿的功夫，猴儿哥和杨道爷也都已经顺着废墟滚了下来，要冲出去，哪里有那么容易。

　　可还没等我们爬起来再冲，就见带头那老人又一摆手，立刻又从身后冲出了两个黑袍人来，每个人的手里都举着一面高大粗实的幡子……

　　一冲到老人身旁，那两个黑袍人扛着幡子往左右各自飞奔了十五步，突然同一时间戛然止步，“啪”地一声就将那两杆巨大的幡子插进了废墟堆里……

　　我仔细一数，算着这两杆幡子，一共是十八杆，这时就听小茹的惊呼声又从背后传来：“这下完了，你们快退回来！”

　　这小茹，乱叫什么呢？刚刚让我们冲，现在又让我们退，到底是冲还是退？

　　索性我也不想了，她让我怎么做我就怎么做好了，可往回跑时回头一看，就见立在废墟上的十二个老头儿竟然都开始低头结印默念咒文，咒文念得是相同的咒文，然而那手中所结的印法，却每个人都不一样。

　　仔细一看，正在念咒结印的何止只有那十二个老头儿，不知道什么时候，又有六个身穿黑袍的中年男人已经立到了十二老的最外围两侧，跟着一起念咒结印了起来……

　　我们刚刚退到小茹的身边，没等问这是怎么回事呢，小茹已经紧皱眉头一声惊呼：“这下咱们可惨了，十二老竟然直接开了大阵……”

　　“大阵？什么大阵？”

　　我问了一句，就听小茹又说：“巫鬼教教术与天师道道法同传承于古神一族，当年张道陵误入麒麟窟，机缘巧合之下得古神术阳术传承，而巫鬼教之始祖为古神族九天玄女，自始至终都是古神族阴术的传承者，两种术皆有异曲同工之妙，阵法也同样是相辅相成，却又相生相克……”

　　“小茹，你到底想说什么？”

　　见小茹慌慌张张念念叨叨，我忍不住一声惊问，就见小茹抬手朝那群巫鬼教人一指，叹了口气说：“巫鬼教教术中有诸多布阵之术，我虽然有很多不会使用，但大致都学了一遍，唯有一个阵法，自古就被视为巫鬼教第一大阵，同时也是巫鬼教最强禁术之一，名为‘十八冥丁——八阳锁鬼阵’……我们现在正被困在这阵法之中……”

　　“十八……八……阵？”

　　猴儿哥嘀咕了一遍，似乎没太听明白，我也愣了一下，但心里已经清楚了小茹的意思，总之，我们被困在了一个很厉害的阵法里，也难怪小茹会惊慌成这样了。

　　就在这时，只听那正在结印的一共十八名巫鬼教人突然齐声怒吼了一个“呔！”，“呔”字出口，那将我们团团围住的十八杆大幡子瞬间接连放起了幽光，伴随着幽光闪烁，就见从幡子的后面，竟然渐渐升起了十八盏孔明灯来，冉冉升空。

　　十八盏孔明灯的下面都拴着一根红绳，红绳的另一端似乎用铁环连接着那幡子上大旗的尾巴，随着十八盏孔明灯的冉冉升空，那十八杆幡子上的大旗也被拽了开，从旗子上露出了十八张神态各异的狰狞鬼脸来。

　　一直到那十八盏孔明灯升到最高位置，围绕在孔明灯周围的灯光、幽光，似乎和天上的月光引起了共鸣，眨眼间的功夫，十八道雪白的月光已如同光柱的方向从空中徐徐射下，“刷”地一下就将十八盏孔明灯笼罩了住，紧接着，连接着孔明灯和幡子的红线竟也亮起了一波波地白光来……

　　“十八冥丁——八阳锁鬼阵，以八阳，八鬼，十八冥丁合一外围纯阳、内在纯阴，十八杆幡子结成阴阳八卦锁住阵眼，被困在里面的不管是人是鬼，都是死路一条……”

　　眼看那阵法结成，小茹一声长叹，又说：“这个阵法我虽然没有学过，但是之前跟我老爸回巫鬼教时，曾经在巫鬼教的古籍中看到过。所谓八阳，就类似于坚不可摧的‘金钟罩’，是一种防止被困阵中的恶鬼闯阵的单独阵法，借布阵人阳气形成一道无形的包围网，形如铜墙铁壁；八鬼，又称‘雷池’，用来在阵型之内斩杀禁锢恶鬼的单一阵型，此阵型排位依照《周易》中的阴阳理论，日属阳，夜属阴，夜空又分二十八星区，俗称二十八宿。二十八宿中每一宿内涵一颗恒星，恐怕刚刚那些插旗人已经趁我们不注意在废墟中布下了二十八枚铜钱，铜钱对应星宿，将至阴之气引入阵中，同时铜钱经万人手后又阳气极重，属纯阳之物，在阵中无形中布下‘阳镜’，阴阳相冲两气碰撞，用以绞杀被困阵中之人……阵外八阳为守，阵内八鬼为攻，此阵法攻守兼备，几乎无懈可击……”

　　说话间小茹又抬手朝那还在念咒的十八人指了一下，继续紧张地说：“所谓‘十八冥丁’，又叫‘十八脉’，也称‘十八阴差’，十八杆幡以童子布配灵兽血写成，又以十八名布阵者以手决分别扮演十八名阴间鬼差，成此大阵，此阵困阴阳、逆乾坤、诛神魔，为有违天道之阵，若成此阵，十八名布阵者需自损阳寿三年……”

　　“自损阳寿，这阵真有这么厉害，值得那么多人损耗阳寿？”

　　杨道爷一声惊问，小茹无奈地点了点头，答道：“二叔，阵法以成，这下咱可惨了！这阵没有一定的道行根本就布不了，布阵又要每人自损阳寿三年，因此从古至今都很少有人使用。我们巫鬼教古籍记载中，自巫鬼教成立至今，就只使用过两次而已，第一次巫鬼教创立之初以此阵囚困九头蛇相柳，此阵降服了相柳为我巫鬼教护教神兽；第二次则是张天师东渡时，三千天师道弟子与我教教众大打出手，我教十八名高手施展此阵欲杀张天师，却被张天师侥幸逃出阵去，此阵瞬间诛杀了被困阵中的三百二十五名天师道弟子，随后被张天师从外围击破……后来直到三山大劫时，此阵都再没施展过一次，如今十二老竟然拿出这阵法来对付咱们，看来对方是不敢低估咱们，要对咱们下杀手了……”

　　小茹说话的功夫，就见半空之中突然乌云遮月，阴风阵阵刮来，四周围更是突然一阵鬼哭狼嚎，一丛丛鬼影乱闪，简直就如同可见一般……

　　听小茹说得这么严重，我们当然也不敢再轻敌，赶紧都小心翼翼地戒备了起来，谁知道就在这时，空中凝结好的一团乌云之中，突然间射出一道黑色的雷电，伴随着黑光一闪，“嘭”地一声就朝着我们迎头劈了下来……

　　“快躲开！”

　　小茹一声惊叫，将杨道爷、猴儿哥我们三人撞开的同时，自己“呼啦”一下就展开了混元伞，黑色的雷光劈在伞上，瞬间朝着四周围散开，从一道，化为了几百道，如同一条条黑蛇，在整个阵型之中“噼里啪啦”地乱窜乱撞了起来……


第961章 阿杙再见

　　那电光瞬间分成几百道在阵中乱窜，这可把我们都吓了一跳。

　　就见那一道道电火上蹿下跳，所及之地“噼里啪啦”乱炸一通，而窜到阵边的时候就如同被一面无形的反光镜反了回来似的，又继续乱撞一通，那场景着实有些吓人，吓得杨道爷我们一阵抱头鼠窜，生怕被那一道道电火击中。

　　而就在这时，半空之中又见一道黑色的雷电从空中劈下，这一次小茹没顾得上挡，吓得我们赶紧往旁边四散而逃，“嘭”地一声，那电火炸在地面上瞬间在废墟上炸出了一个大坑来，然而雷电依旧没有消失，散开的雷电又开始朝着四面八方乱撞了起来，这一下，如同无数乱箭一般在阵中飞窜的雷电更多了……

　　“小茹，你快想想办法啊！”

　　我们一边闪躲一边抱头鼠窜，然而那些黑色的雷电打在身上我们根本就无处可逃，好在电火分散后威力明显消退，一打在我们身上，就觉得周身一麻，整个身体都开始忍不住抽搐了起来，可即便是这样，我们也不敢耽搁，只能继续躲，继续跑，不跑的话，很快就会被更多雷电撞个正着，更惨……

　　我一边抱头鼠窜一边朝着小茹惊呼，小茹倒是比我们强一点儿，毕竟手里有一把混元宝伞能够抵挡雷电的攻击。

　　听到我的呼喊声，小茹一边以手中宝伞招架雷电，一边又说：“让你们冲出去你们不听，现在我有什么办法！我记得以前看的巫鬼教典籍中提到过，这黑色的电火是由天雷和阴气凝聚而成，除非命中阵中活物，否则的话会一直这样来回乱撞下去，只会分散得更多，却不会消失……”

　　小茹说话的功夫，突然间就见半空中又一道闪电袭来，紧接着“轰隆”一声雷鸣，而这道雷电却不再是黑色的，而是被一层刺眼的白光所包裹住……

　　那雷霆一落在阵中，瞬间将整个阵里阵外照射得如同白昼一般，正好在我脚边上炸了个正着……

　　我被炸得身子一晃，好不容易稳住身形，根本没等逃走，就见一道分裂开的雪白雷霆已经朝着我迎面撞了过来……

　　一时间我也不知道该怎么是好，只能抬起双手紧咬牙关去挡，也是怪了，雷光射来一阵夺目，然而却在瞬间穿透了我的身体，而我，丝毫无损……

　　我愣了一下，正不知道怎么回事呢，突然间就听一声凄厉地惨叫从我脑海之中传出，那叫声才刚刚想起，阿杙已从我后背“嗡”地一下窜了出来，重重地摔在了地上……

　　我又没叫三妖帮忙，她出来干嘛？

　　“阿杙？你出来凑什么热闹，尿憋的呀？”

　　“你给我闭嘴！”

　　我刚一问，就见趴在地上的阿杙狠狠一瞪眼，又吼道：“你以为我想出来帮你啊，我是被刚刚那道雷撞出来的，可疼死我了……”

　　“什么？那道雷能够炸到你？”

　　我才稍稍一愣，一道白色的雷电已又从侧面打了过来，等我反应过来时已经晚了，那雷再度从我周身一穿而过，紧接着又听一声惨叫传来，这一次，三妖中的凤儿和曼玉也已惨叫着从我体内倒飞了出来……

　　“难道说这雷……”

　　我恍然大悟，这时就听小茹在一旁吼道：“腿短的，快保护她们，这是阳雷，由雷电和阳气凝结而成，八阳锁鬼阵可吸收天地间的阴阳气，人鬼尽斩、神魔皆诛……”

　　“你的意思是，那些黑色的阴雷可以杀人，而这些白色阳雷，可以杀鬼？”

　　我话才出口，又一声惨叫响起，小茹我俩几乎同一时间被那阳雷射中，紧接着，就见兔儿娘和花小云已经都呲牙咧嘴地从我们两个人的身上被撞了出来，趴在地上惨叫连连……

　　“快保护花小云！”

　　只听杨道爷在旁边一声怒吼：“兔儿娘和三妖都有道行，可花小云只是普通鬼魂一只，如果被击中的话，会……”

　　道爷话都没等说完，就听“咔嚓”一声，又一道白色的雷电从空中劈下，一劈在地上同样炸散开来，两道白光眨眼的功夫已撞到了正从地上爬起来的花小云身上……

　　一时间就听花小云惨叫一声被雷电射中的地方顿时冒起层层电光火石，那雷生把他撞得往后倒翻出了四五米远……

　　“小花，你坚持住！”

　　我一声惊呼，赶紧护了过去，然而只这么短的功夫，就见花小云的身体已经变成了透明状，显然是离着魂飞魄散不远了……

　　“你来有什么用，你又挡不住这阳雷，还是把这废物交给我们吧！”

　　突然间就听凤儿一声呐喊，说话间轻身飘到正躺在地上惨叫连连的花小云身前，为他挡住了一面，另外两妖和兔儿娘也没含糊，赶紧也飞了过去，呈四面将花小云包裹在了其中。

　　阵中道道雷霆乱射，没一会儿的功夫，虽说四个女孩儿为花小云打散了不少扑过来的雷霆，但还是难免中招，显然情况都很危险。

　　不过四妖却都没离开一步，尽量护住被保护在中间的花小云，花小云羞愧难当，但估计连站都已经站不起来了，只能坐在地上朝着四妖连连拱手称谢：“多谢四位姑娘搭救，多谢四位姑娘搭救……”

　　四妖理都不理他，尽量护他周全，一时间情况好转了不少，然而，却终究不是长久之计。

　　我一边躲闪着阴雷的攻击，一边又朝小茹叫道：“小茹，难道就真没一点儿办法了吗？”

　　“哪有办法，这阵布阵时规模庞大，需十八冥丁上身合力布成，但只要布成，几乎无懈可击……”

　　小茹话刚出口，突然间就听一声惨叫传来，我回头一看，伴随着“嘭”地一声巨响，竟然是一道阳雷由正面直接撞在了阿杙的身体上，一时间电光火石白光闪闪，射得人张不开眼睛……

　　那一瞬间，我的心里突然升起一股如同被抽空一样的感觉，伴随着心绞痛传来。

　　随后就见那白光消散，只见阿杙仍然立在原地，然而撑在身前那妖伞，竟已破败不堪，大半的伞骨都已经折损，伞面也已经被烧掉了一大半……

　　“阿杙！”

　　我情不自禁一声惊叫，花小云也一把抓住阿杙的一条腿，惊呼道：“这么强的雷火，你为什么不闪开！”

　　就见阿杙的身形微微一晃，在几位姐姐以及花小云的注视下回眸一笑，脸色虚弱难看……

　　“我若闪开，雷就会……就会击中你，和在我背后的……凤儿姐姐……”

　　“阿，阿杙……”

　　凤儿不禁失声，这时就见阿杙突然朝我一晃手，那破败的雨伞已朝着我飞了过来。

　　我抬手接伞，只见阿杙朝我微微一笑，“嘿嘿”两声，我的心都碎了……

　　“主人，你可还记得，当年你还是孩子的时候，去竹林里玩的事情……”

　　“我……我记得……”

　　我捧着雨伞，终于忍不住也哽咽了起来，只因阿杙的身体正化为点点尘埃消散……

　　“这伞是你当年留下的，阿杙一直用到现在，如今……该是物归原主的时候了……阿杙……阿杙恐怕不能再陪伴主人了呢……”

　　“小丫头片子你别乱说，就算被打散人形，你只要回到我体内休息一段时间，就会……”

　　“天雷不同于凡物……”

　　没等我把话说完，就见阿杙又凄凄一笑——

　　“阿杙是妖丹中修出的精灵，这一次被天雷劈散了元神，将身形俱灭，这世上，可能从此之后……将再也没有……再也没有阿杙这个人了……主人……你自己保……保重……”


第962章 天道所引

　　最后一个字出口，阿杙的整个身体已在夜空之中“嘭”地一声炸散开来，伴随着身旁两妖以及兔儿娘、花小云的哭泣声，那晶莹的光芒徐徐散落夜空……

　　“阿杙……”

　　凤儿突然仰天一声高呼：“妹妹留步，你等等姐姐！若不是你，也不会有现在的我们，姐姐随后就到！”

　　凤儿话刚说到这里，就见又几道阳来朝着自己扑来，凤儿也没含糊，微一皱眉，旗袍下那双美腿已然噼里啪啦在半空中乱踹一通。

　　说是乱踹，然而每一脚踢过去，必定将那道雷火踢得四散无踪，由于激动的关系，凤儿更是一阵嘶声怒吼，俨然已经完全忘记了闪躲防御……

　　“凤儿姐姐小心！”

　　见凤儿的情绪太过激动，小玉赶紧飞过去帮忙，谁知就见一道惊雷从凤儿背后斩来，一时无计可施，小玉挺身而上……

　　“凤……凤儿姐姐……小玉也先走一步……”

　　瞬间，又一阵心绞痛传来，如同我身体里的妖力又被抽走了几成，谁知就在这时，已彻底崩溃痛哭的凤儿，也已被一道雷霆射穿了心口。

　　凤儿身形一晃，伴随着愤怒地咆哮，突然转身朝那正在上峰施法的巫鬼教十二老扑了过去，任由一道道雷霆横七竖八地穿透周身，她却不为所动……

　　“你们这些老不死的，我要为妹妹们报仇……”

　　“凤儿！不要啊！”

　　小茹一声惊呼，可话音都没等落下，就听“嘭……”地一声，已经撞到了阵边上的凤儿突然被一股无形的力量撞了回来，周身瞬间炸裂，随后消散无踪……

　　“凤……凤儿……”

　　我心口再痛，身子一软终于“噗通”一声跪倒在地，就听小茹在背后哽咽着说：“我说过了，这阵根本逃脱不掉，尤其对妖魔鬼魂来说威力更大，阵外一层八阳阵凝聚阳气，比阵内的阳雷还要更厉害……”

　　“你现在说这些有什么屁用！”

　　我一声怒吼，眼睁睁看着居住在自己身体里这么久的三妖尽碎，情绪难免有些失控，甚至已经顾不上一道道黑色的雷电穿身而过，即便不麻木，我也已经无力站起来了……

　　“主人……主人……”

　　然而就在这时，空中却突然传来一个虚弱地声音，不，准确的说那不是一个声音，而是几个女孩儿的声音交织在一起……

　　我抬头望向半空，就见三妖身体散开所化成的晶莹光点，已在夜空之中凝聚成一团，微微闪光发亮，就像……

　　星星。

　　“阿……阿杙……凤儿……小玉……是你们吗？”

　　“主人，我们已魂魄尽散，你不要太难过……”

　　“我不想你们走！你们三个在我身体里住了这么久，简直比一家人还要亲，我怎么能忍心你们现在离开……”

　　“我们离开，对你也是好事……”

　　那几个女孩儿的声音再度传来——

　　“主人，阿杙为妖丹成精所化，凤儿、小玉为妖魂附着妖丹之上，与妖丹合为一体，虽说我们三个平时能帮你打头阵，但只要成形、独立存在于你的身体之中，就会源源不断地抽取你体内妖丹的力量，从而维持自己的生命……如今我们三个离开，这是天数，三妖魂飞魄散，妖力将重回你身，再也不必与我们分享……”

　　“我不要什么妖力……我要你们！我要你们回来……”

　　我已经哽咽，然而天上那些“星辰”却已越显暗淡稀疏，三妖的声音没在传来，终在夜空之中消失无踪，我悲痛万千，然而就在这时，那如同被抽空了妖力的瘫软身体之中，却正又一团奇特的力量，打由心口开始游走，逐渐朝着周身各处蔓延……

　　这力量是……

　　我不禁一惊，感觉起来，这股神秘的力量既陌生又熟悉，熟悉是因为那感觉如同妖力像往常一样在我体内运行，陌生是因为那力量明显感觉比平时我体内的妖力更强，更为生猛地再体内乱撞，给人以焕然一新的感觉……

　　难道这就是刚刚三妖所说的，已将全部的妖力还给了我，再不需要分配给她们？

　　“即便如此，又有何用……三妖已在回不来了……”

　　随着那力量的回复，我被麻痹的身体终于恢复了正常，眼看着又几道阴雷从周围射来，我一阵双臂，一团血色的妖气“嗡”地一声就从周身炸出，足足炸出了三四米远，险些将立在不远处的小茹一起推翻出去……

　　妖气炸散的同时，那扑向我的雷霆立刻被震得粉碎，我没在意，跪在地上将阿杙留下的那把残破的雨伞抓起，一时间往事袭上心头，曾经发生的一切，历历在目……

　　我想起那三更半夜立在我的门口、脸上只长着一张嘴的恐怖红衣女……

　　我想起那从竹林深处水池之中，突然探出头来、密布皱纹满脸悲怆的老龟……

　　我想起三妖陪我走过的分分秒秒……

　　“阿杙你放心，即便你们都已经不在，再不会回来，我也永远不会忘记你们……”

　　我手一晃，一团血色妖火立刻将手中的破伞包裹了住，妖火渐渐侵蚀破伞，将伞身完全融为一团红光……

　　我又反手抽出白泽扇来，手托红光逼近扇面，红光自己就流入了宝扇之中……

　　“从今以后，你们依旧将永远和我活在一起……”

　　我凄凄一笑，没等站起来，就听背后又传来一阵凄厉地哽咽声——

　　“我真没用，曾几何时叱咤风云斩妖除魔，如今却要靠几个女人保护……”

　　我回头一看，说话的，是坐在地上的花小云，然而那身影已经越来越模糊，越来越透明，显然是又已被几道阳雷击中，再看兔儿娘，却还在他周围拼命地保护着她，但身体也已经变得渐渐透明起来，几个被打中的部位，也开始如同三妖一般渐渐化为点点星辰飘入空中……

　　“花小云你别乱说，你一不是人二不是妖，只不过是鬼魂而已，谁都不会怪你……”

　　兔儿娘边说边保护小花儿，但只凭她自己一个人，终究还是抵挡不住四面八方射来的雷电，突然间，一道电火射中胸口，兔儿娘的身躯“嘭”地一声就炸散开来……

　　“兔儿娘……”

　　小茹嘶声吼叫，但是我们谁都救不了她，就听那星星点点的光芒消散时，兔儿娘的笑声在空中弥漫开来——

　　“小茹，有我一直叮嘱着你，还好些，今后我不能陪你，你可千万记得按时吃饭……天冷时要多添衣啊……”

　　“兔儿娘……我不要你死……小茹不要你死……”

　　“孩子，你毕竟从我身体中生出，能陪你至今我已满足，心中只有一件事还放不下……我要走了……临走之前，能听你……叫我一声……‘妈妈’吗……”

　　“妈！你一直都是我妈！我早已把你当成了我的亲妈妈！妈！你别走！你别走！小茹求你别走！”

　　小茹哽咽着一阵乱抓，终还是阻止不了兔儿娘的离开。

　　“我的……乖女儿……”

　　“小兄弟，我怕是也要走了……”

　　小茹撕心裂肺的痛哭声中，花小云坐在地上朝我微微一笑——

　　“天道循环自有定数，我在那九龙金棺中被关了这么久，无法投胎，本是煎熬，想不到却是天数一定的事情……原来是天要我来指引你，帮你熟练掌握叶凌秋当年留下的控制妖气之术，帮你学会如何去管理天诛府……现在你已成熟了，而我这个原本就不该出现在这世上的人，也算任务圆满，该离开了……”


第963章 猛将

　　说话时，花小云的身体已透明得快要看都看不清楚了。

　　我救不了三妖，救不了兔儿娘，我知道，自己更救不了他……

　　其实，男人间的友谊很纯粹，有不舍，没有撕心裂肺；有痛苦，但又肝胆相依。

　　我朝他微微一笑，从地上爬起身来，又朝着花小云单膝跪地，行古礼拱手抱拳——

　　“恭送府主……”

　　听我这话，花小云也哈哈大笑了起来……

　　“臭小子，接下来的事情，可全靠你一个人了……天诛府遵循天道六百年，别让我和叶凌秋失望，别让那些六百年间为正道尽忠、不惜抛头颅洒热血的兄弟们失望……我，先走一步……”

　　苍风翠柳水飘荡，花开时节是少年。

　　苦乐悲欢都尝遍，恩怨情仇何相关。

　　英雄志短人将去，把酒言欢已百年。

　　莫将此生轻相负，随我乘风入长安。

　　“小叶子，小叶子……”

　　“姓花的，你有完没完？没见我在参悟妖法？”

　　“参什么参，你个小半妖！”

　　“臭小子，信不信我打你？”

　　“好了好了，说正事！我已拿到陛下亲笔书信，命咱一花一叶保全京都除妖伏魔，你有没有兴趣，陪兄弟做点大事？”

　　“什么大事？”

　　“我要建立一个猎魔衙署，度尽天下善妖，诛尽人间恶魔，以保苍生为己任，以……”

　　“花小云，你少在这儿废话，你这吹牛的毛病早该改一改！重新说，你到底要干嘛？”

　　“我……我想弄一猎魔衙署，你能不能……”

　　“你做什么我都会陪着你，不然还算什么兄弟？就叫天诛府如何？”

　　“好名字！天道，诛魔！”

　　“不，天道，诛邪。魔并非都是恶魔，邪念才是魔道猖狂之本……恶魔并不可怕，可怕的，正是这无形的邪念……”

　　……

　　“天道，诛邪，弟子谨遵教诲。”

　　我一声长叹站起身来，就见猴儿哥、杨道爷以及情绪崩溃的小茹都已经伤痕累累。

　　而那阴阳两股雷电也正在三哥和玄魁两人的身体上反复摧残着，三哥是人，阴雷可伤他；而玄魁是僵尸，阳雷成了他的致命伤。

　　但这两个“疯子”却依旧没有顾忌那雷电交加的摧残，还在拼命地缠斗着……

　　我挥动白泽扇挡住袭来的电火，就感觉扇子扇出来的妖气已经比之前还要更加猛烈不少。

　　趁着这股气势我冲到小茹身前，先将她扶了起来，因为兔儿娘的死，小茹已经彻底崩溃，完全没有了招架之力……

　　“小茹，你坚强一点儿，逝者已矣，活着的人还要自强！不然大家之后都死在这里……”

　　“腿短的，没用了，这阵是根本破不了的……”

　　“就算破不了，也要破！”

　　说话间我一只手揽住小茹的腰身，直接将瘫坐在地上毫无反应的小茹扛到了肩膀上……

　　“你不想活，我也绝不会让你死！今天，我生你生；我死，你他妈的照样要给我生！”

　　我一只手制住小茹，另一只手挥动白泽扇打散周围的雷火攻击，一步步朝着巫鬼教十二老所在方向走了过去……

　　“老东西！有种的你们给我下来，跟老子单挑！”

　　我一声怒吼，然而换来的却只是十二老放声大笑……

　　他们越是笑，我越是气，顶着电光火石就继续往前艰难挪动步子，伴随着一道道阴雷阳雷从空中劈砍下来，阵中乱舞的雷电已经更多，防都快防不过来了……

　　“小马，我们来帮你！”

　　杨道爷和猴儿哥似乎已经看穿了我的目的，拼命从地上撑起身子就护了过来，一左一右为我们挡住那雷火凶猛的攻势。

　　我又扛着崩溃的小茹往前艰难地挪动了十几步远，眼看着距离阵边越来越近，牟足全力一扇子就朝十二老的方向挥了过去……

　　也是奇怪，如果是平时，这凶猛一扇扇出去，必定是妖气乱撞气势汹涌，然而这一扇扇出去，最先发出来的并非妖气，而是一阵震耳欲聋地咆哮声，势如龙鸣虎啸……

　　伴随着那咆哮声，就见一道白影在血红色的妖气包裹之下“嗡”地一声就朝立在高处的十二老撞了过去，所掠之地掀起阵阵妖风肆虐。

　　一见这势头，十二老的狂笑声顿时凝固在了脸上，霎时间就听“嘭”地一声，那白影竟被阵脚边一堵无形地墙壁撞散，瞬间又是一阵地动山摇……

　　见那妖气没能冲出阵去，十二老脸上的表情终于轻松了下来，带头那骨瘦嶙峋的老人深吸了一口凉气，突然一瞪眼，抬手指着正在交战的三哥和玄魁怒吼道：“这小子虽然厉害，但还不足以闯阵出来！先解决那失败的实验品，和那只僵尸王！”

　　老人一声令下的同时，已开始和周围其他十七人同时结印，这一次，十八冥丁所结手决完全一致，手决刚一结成，就听“咔嚓”一声，一黑一白两道猛烈的惊雷已如同狂龙一般从空中扶摇之下，朝着正在缠斗的三哥和玄魁两人身上撞去……

　　“三哥！快闪开呀！”

　　我忍不住一声惊叫，但为时已晚，就见那落下来的阴阳双雷突然开始交错盘旋，刚刚拧成一团，已“嘭”的一声在三哥和玄魁激战的地方炸开了花……

　　一时间阴阳两气包裹着雷电炸向四周，那刺得人睁不开眼的雷火之中，只听一阵撕心裂肺地咆哮声传来，阴雷已将三哥的周身团团缠住，阳雷更已将玄魁的整个身躯完全包裹，就见两个魁梧的身躯开始在雷电之下不停乱颤挣扎……

　　“三哥……玄魁……”

　　我也顾不上再冲阵，赶紧将小茹交给杨道爷和猴儿哥保护，转身就朝着那还未消散的雷火扑了过去……

　　冲过去时，就见渐渐暗淡下来的雷火之中，三哥和玄魁二人的身影再度浮现，周身上下被雷劈得伤痕累累，甚至身体上很多地方的皮肤都已经被烧焦了，身上的衣服，也被雷火烧得成了一块块的碎布……

　　两人相对而立，就如同两个木头人一般，冒着烟的身体微微摇晃，也不动弹……

　　“三哥，你怎么样！玄魁！你没事吧！”

　　冲到两人身前我赶紧一声惊呼，可话音没落，突然就听三哥猛地一声怒吼，说话间抬手一晃，伴随着一团黑烟又在拳头上炸散开来，“嘭”地一拳就将我打得倒飞了出去……

　　“你他妈的……敢偷袭老子……”

　　突然间，就见三哥转头怒视立在高处的十八冥丁，一个窜身就朝着十八人冲了过去，与此同时，玄魁也在雷霆之下缓过神来，一瞬间脸上狰狞再现，也不再以三哥为目标，一个纵身就跳出了几米远，跟随着三哥就朝那十八冥丁扑了过去……

　　“快！快杀了他们！杀了他们！”

　　见那两人一脸狰狞气势十足地逼近，带头的巫鬼教长老吓得连连惊呼，赶忙又结印念咒，一时间就听空中传来连连雷鸣炸响，一道道阴雷阳雷从天而降，连连劈砍在三哥和玄魁的身上，两人却躲都不躲，挡都不挡，就如同疯了一样只顾着朝十八冥丁的身上撞，然而却还是被那阵脚边无形的墙壁挡了住，几次撞得往后倒翻回来，爬起来，又接着撞……

　　见两人火力全开，我都跟着振奋了起来，但不得不想的是，两个人的身体承受能力……

　　仔细一看，几度雷劈之下，三哥周身已经现出了道道裂痕，一丛丛沙尘更开始从心口的裂纹中往外挥洒，而玄魁伤得自然也不轻，身为僵尸王，竟好几次连爬起来的力气都使不上，最终却还是龇着獠牙跌跌撞撞往前冲……

　　“你们快停下！再这样下去你们会死的！”

　　我吓得一声惊呼，然而就在这时，又一道阴雷已再度劈下，“嘭”地一声，雷电劈在三哥身上的一瞬间，三哥密布裂纹的心口整个炸裂，飞沙全部从心窝里倒喷了出来……


第964章 同生共死

　　“三哥！”

　　我一声惊叫，再看三哥，已经双腿一软“噗通”一声倒在了地上……

　　而与此同时玄魁的处境也没有好上多少，被几道阳雷穿身而过之后，就见玄魁也已经瘫软地趴倒在地，几度挣扎，但已经连站都站不起来了。

　　“杀了他们！快杀了他们！”

　　带头的老者突然又是一声怒吼，伴随着吼声，十八冥丁又一次同时结印，一时间就见道道阴阳雷就如同瞄了准一般，开始往瘫倒在地的三哥和玄魁身上一阵劈砍。

　　激荡的电火之中，只见两人几度试图从雷电的劈砍之下爬起身来，然而几次尝试却都以失败告终，根本站都站不起来。

　　整个阵型之中，所有的电火瞬间被击中到了一起，开始朝着两人的身上疯狂地乱扑乱撞……

　　我们当然也不能看着不管，一见三哥和玄魁有危险，杨道爷、猴儿哥我们拼了命似的就开始往前冲，可没等冲到两人身前，却被劈砍在两人身上又随后炸散四方的阴阳雷炸得倒退了回来，根本就无法接近两个人的所在位置……

　　听着两人撕心裂肺地惨叫声，我们心急如焚，但却毫无办法。

　　而就在这时，却听突然又是一声怒吼朝着我们传了过来，那吼声并非从阵中响起，而是……阵外……

　　我心里一颤，赶紧循着声音传来的方向往外一看，就见一群晃动的黑影正从远处冲上废墟，仔细一看，带头的竟然是张小茹……

　　“女儿！”

　　一见自己的女儿呆滞地坐在阵型之中满身是伤，张小茹大惊失色，赶紧又加快了脚步朝着我们的方向跑了过来，而跟在她身后的，是丁香、杨道爷和陶璟慧等人，显然，我天诛府的兄弟们竟都已倾巢出动，不用问也知道，这种时候他们离开基地出来的理由只能有一个，那就是怕我们有危险……

　　而一见天诛府一群人冲了过来，巫鬼教那带头的长老登时一声狂笑，吼道：“啊哈哈哈！这下好了，不用等我们一个一个去收拾，这些漏网之鱼竟然自己都送死来了！各位同僚，今日我们要将这些余孽彻底诛杀干净！”

　　说话间那老头儿手决一变，再看周围其他人，也都开始变化双手之中的结印手决，伴随着手决变化，突然间就见围在我们周围的那十八杆幡子瞬间与天雷相连，十八道天雷从空中落下，精准无误地将十八杆幡子笼罩其中，而那十八冥丁的周围，一群巫鬼教教徒也已围了过去，由外围将十八冥丁包围其中……

　　“不好！是十八冥丁八阳锁鬼阵！”

　　只往阵型中看了一眼，带头的张小茹已脸色大变，顿时瞪着眼朝那带头的老人抬手一指，恶狠狠吼道：“吴长老，不管怎么说她都是我的亲女儿，都是我巫鬼教的下一任大祭司继承人，你怎么能这么对她？竟然开动这种大阵，这是会要命的！”

　　“啊哈哈，张小茹你还当自己是巫鬼教的教主不成？”

　　那带头的长老顿时一声怒吼，又吼道：“当年如果不是你百般阻挠，三山一战我们已将整个天师道连根拔起，又怎么会让他们死而复生又凝聚起势力来！今日你更早就已经不是巫鬼教的大祭司了，我们更没必要再听你的话……”

　　“你个老家伙，难道是想将巫鬼教独占不成？”

　　“独战！真正独战巫鬼教的，是你，还有你那野心勃勃的丈夫杨死！你们夫妻两个一个庸碌无为、一个野心勃勃，都已违背了我巫鬼教的原本初衷，留你们何用！众弟子何在！”

　　那老头儿一声怒吼，护在周围的一群巫鬼教教众顿时齐声怒喝，老头儿又抬手朝着正冲过来的杨小茹一指，恶狠狠怒吼道：“听我号令，敢闯阵者，格杀勿论！不问缘由！”

　　“属下得令！”

　　一群教众再度齐喝，而说话间，天诛府与巫鬼教双方人马已交战成了一团。

　　“大家小心，十二老带出来的都是我巫鬼教精锐战力……”

　　张小茹担心地呼喊道，不过现在说这话几乎已经没有了什么意义，因为即便她不说我们也已经能看得出来，那护在十八冥丁周围的一群巫鬼教教众确实个个身手不凡，再加上我放一群兄弟都已身受重伤，一时间要将对方击破，显然并不是容易的事情。

　　一见无法轻易诛杀巫鬼教十二老，因此有兄弟开始将目光转移向了困住我们大阵之中，就听陶璟慧一声怒吼：“快，先把府主救出来再说！”

　　伴随着陶璟慧一声怒吼，贾二爷、令狐小猪等人立刻扭转方向朝着阵中冲了过来。

　　也是奇怪，我们被困在里面的人虽然冲不到阵外去，但是阵外的人要进来却轻而易举，那阵脚处的无形墙壁竟然挡都不挡。

　　不过，大家气势汹汹冲进来的同时，根本没有注意到张小茹一边与巫鬼教人激战，一边在后面的嘶声怒吼——

　　“快停下，这阵不能进！不能进啊！”

　　张小茹本身就不是天诛府人，再加上兄弟们救我们心切，一时间哪儿能顾得上她的话，没等张小茹的吼声落下，已纷纷冲进了阵中，接连而来的，便是那一道道阴雷屠杀一般的凶猛攻击……

　　一时间，大阵之中惨叫连连，已经冲进来的兄弟们虽发觉不对，但再想冲出去，已不是件容易的事情，阵脚那无形的墙壁又已再度发挥了威力，将他们牢牢围困在了其中……

　　一时间，情况更加危机，冲过来救援的兄弟们被大阵分成了两帮，一帮人与巫鬼教教众厮杀，另一帮人被困在阵中“任人鱼肉”，情况变得更不乐观了……

　　可虽是如此，我也完全顾不上他们了，整颗悬着的心里，都是三哥和玄魁。

　　抬头望去，那不断从空中击下来的雷光越来越凶猛，两人的身形，开始在惊雷的压制下逐渐裂开，血从周身溢出，恨不得将两个人被击碎皮肉整个撕下来一般，疼得浑身是血的两人，一声声撕心裂肺地惊呼……

　　我仔细一看，那黄沙还在从三哥被击碎的心窝中流出来，但显然已经没有多少了，黄沙的流动速度，开始越来越慢。

　　三哥拼死挣扎，拼死挣扎，几次试图从地上爬起身来，却最终又被惊雷劈倒在地，只能靠着满是鲜血的双臂死死咬紧牙关撑住地面，才不至于再度倒下……

　　“三哥，你挺住！我这就来救你！这就来救你！”

　　我一声惊呼，伴随着呼喊声更一次次想躲避雷电往前撞，然而，一切都已于事无补，虽说我的妖力已经加强了不少，但那天雷实在太强，根本冲不过去……

　　而就在这时，从那强雷之中，突然间传来三哥一声撕心裂肺地怒吼——

　　“你老叫我三哥……我……我真的是你认识的那个老三吗？还是说……我……我只是个可怕的怪物……一个未完成的实验品……”

　　“不！你不是实验品，你是三哥！三哥！那个曾经跟老子共度患难生死与共的三哥……”

　　“别他妈跟哥老子老子的！”

　　我喊声没落，三哥的怒吼声已又一次从那雷霆之中传出，然而那怒吼声紧随其后化作了一声狂笑——

　　“哈哈！原来我真是的自己记忆中的那个人！原来我真的是……哈哈……哈哈……”

　　他一边狂呼，一边又试图从地上爬起来，身边的玄魁也不甘示弱，即便在阳雷的劈砍之下，已被雷火烧得面目全非……

　　突然就听“咔嚓”一声，正满面怒容试图爬起来的三哥，从额头开始突然开裂，一道血肉模糊的裂痕直接从右侧额头跨过鼻子撕裂到了左侧嘴角处，血瞬间模糊了大半张脸……

　　“三……三哥……”

　　“啊啊啊……可他妈的疼死老子了……”

　　三哥疼得一声惨叫，然而那剧痛却依旧没有阻挡他爬起来的步伐。

　　可紧随而来的一道惊雷，却还是将三哥又一次劈砍在地，就见三哥的身体一晃，立刻被天雷炸得往左侧倒飞了过去，“嘭”地一声就撞在了身旁也正试图爬起来的玄魁身上。

　　玄魁也被电火烧得不轻，尤其一双胳膊更已焦灼，被三哥一砸，身子一歪也倒在了地上……

　　我原以为这一次倒在一起的两人再也无力爬起来了，谁能想到，那躺在玄魁胸膛上浑身颤抖、血肉模糊的三哥，突然哄堂大笑了起来——

　　“啊哈哈哈！你我一战不分胜负，没想到如今竟然要死在一起，这和殉情，又有什么区别？”

　　听到这话，玄魁口中突然传出一声咆哮，那咆哮并不愤怒，显然是在回应着三哥的话。

　　就听三哥又狂笑道：“不过，能和你这真正的战士死在一起，老子也算死而无憾了！哎！我恨！我恨呐！恨不能继续和那些该死的巫鬼教混蛋拼命，我的心……我的心已支撑不了自己的生命……”

　　玄魁再度咆哮，声音凄厉，三哥却似乎听懂了他的话一般，突然一愣，惊呼道——

　　“你，你说什么？你说你要……你要把你的心脏给我？僵尸……也有心脏？”


第965章 第四尸王

　　“哦？你说什么？僵尸和人同样也有心脏，只不过死后从不使用？可按照你的说法，即便如此，它不也照样是你的生命之源？”

　　谁能想象得到，那一道道的惊雷之下，这一人一尸躺在一起站都站不起来了，竟然惬意的交谈了起来。

　　虽说玄魁的口中只会发出怪声以及发出咆哮来，但是三哥竟然如同能完全听懂他的话一般，还跟他交谈的不亦乐乎。

　　怎么会这样？难道三哥真能听得懂僵尸语？可以前我们就认得玄魁，为什么从未听他提起过？

　　我想想到这里时，就听三哥又是一声惊呼——

　　“你说要我替你报仇？好！既然你愿意把你的心脏借给我，我有什么理由不要？你我又没交情，妈的，那老子可就不客气了……”

　　伴随着一阵怒吼声，三哥突然间抬手一把抓向了玄魁的胸膛，玄魁却坦然自若，甚至可以说是面带笑意。

　　见三哥一爪爪扎在玄魁的心口上，同样被困在阵中的丁香大惊失色，一边跟我一样不停地朝着那激荡的雷火中冲，一边惊呼道：“三哥！你在做什么！不！不要杀玄魁！不要杀玄魁啊！”

　　听到丁香的声音，玄魁微微转过头去，那扫向丁香的目光，爱意满满……

　　他突然咧起了嘴来，脸上的表情变得更加狰狞可怕了，然我们清楚，他那是再笑，而且笑得很慈祥……

　　突然，玄魁自己抬起了锋利的爪子，二话没说牟足全力猛地一下就扎向了自己的心窝……

　　“噗嗤——”

　　一时间鲜血飞溅，他竟然用自己的手，掏出了自己的心脏……

　　“玄魁……玄魁你……”

　　丁香不禁倒吸了一口凉气，震惊之余，甚至忘了闪避前方射过来的雷火，好在令狐小猪及时将她的腰身揽住拉向了一旁，要不然的话，恐怕丁香也已受伤……

　　再看那雷火之中，玄魁正颤颤巍巍地将自己那血红的心脏，朝着三哥递交过去……

　　“玄魁老哥，你放心，如果靠你的心我真能活下去，我一定替你报仇……什么？报仇是其次？你要我替你好好保护丁香？老哥你放心去吧，答应你的事，我一定做到……”

　　说话间三哥一把夺过玄魁手中的心脏，低头一看从自己心口流出来的飞沙已经快要停止，二话没说抓着那心脏就往自己血淋淋的心窝子里塞……

　　“噗嗤——”

　　“你们一个都活不成！我要你们天诛府，自此灰飞烟灭！”

　　阵外，那带头的巫鬼教长老还在怒吼，怒吼声中手中印法加速变化，又一道更为惊人的阴阳雷缠绕一提朝着三哥的头顶劈砍了下来……

　　“妈呀……”

　　一见这天雷格外激荡，吓得三哥狼狈地就想逃窜，哪里知道都没等站起来呢，就听“嘭”地一声巨响，伴随着一道刺得人睁不开眼的电火，他和玄魁原本站立的地方，已经生生被劈出了一个巨大的坑洞来……

　　“三哥……”

　　“玄魁……”

　　伴随着一声声惊叫，三哥与玄魁的身影，已在那雷火的荡漾下荡然无存，而飞撞的气浪更是撞得我们都往后倒翻出了几十步远……

　　炸散的雷光很快消失，地面上已仅剩下一个还在呼呼冒烟的焦灼黑坑，我“噗通”一声瘫倒在地，没想到才刚和三哥重逢，现在却……又是分别……

　　雷电，还依旧在阵中乱射，没一会儿的功夫，已将被困在阵中的十几个兄弟们射得站都站不起来了，而由于大部分主力都被困在了阵中，阵外那些正跟巫鬼教人颤抖的兄弟们，情况显然也不乐观，死伤惨重。

　　“啊哈哈哈！哈哈哈！天诛府全部主力人员殉难在此，今后我看你们还怎么跟我巫鬼教斗！”

　　带头的巫鬼教长老生生狂笑，仿佛积压了一辈子的怨气终于彻底一泻而出。

　　可就在这时，我们脚下的地面却突然开始晃动，我正无力地趴在地上，脸也贴在地上，自然感觉得比一般人要更清楚。

　　但那颤动很轻微，缓慢，那频率就像是有人正在飞奔过来一般——

　　虽然颤动的频率加快，一个强悍健壮的人影已出现在夜幕之下，正朝我们的方向飞奔而来……

　　我拼尽最后的力气撑起了身子，循着那黑影跑来的方向看去，就见那狂奔来的人影周围，一片雾气弥漫，雾气似乎在笼罩着那人影往前飞奔似的，而雾气与人影的周围，更见一道飞沙如同一条黄蛇一般，在周围飞来飞去……

　　“就是这种感觉，不会错！”

　　突然间，就听那冲过来的人一声怒吼，声如洪钟，我仔细一看，竟是后卿……

　　“绝不会错，我记得他！我记得他！”

　　伴随着那怒吼声，人高马大的后卿已冲进了激战的人群之中，不分敌我一阵乱抡拳头，周围两帮人竟无人能挡。

　　没多大一会儿的功夫，就见他已冲到了大阵边缘，不管不顾往前一个飞跃，“噌”地一下就跳入了这无法逃脱的大阵之中。

　　这时就见那股弥漫的水雾和黄沙也跟了进来，在空中一阵盘旋下落之中，落在地上已幻化为了赢勾和女魃的身躯，上古三大尸王，竟然……竟然同时出现……

　　这到底是好事还是坏事，我没有多想，因为已经绝望……

　　三尸王一进阵中视若无人，朝着周围突然一阵惊慌地扫视，而正在阵中乱射的阳雷自然不会放过这绝好的猎物，立刻朝着三尸王扑了过来，但这细弱的雷电对于这些上古尸王来说，简直再简单不过，稍一出手，轻易就将击打过来的雷电打得飞灰湮灭了……

　　“真的是他回来了？”

　　突然就听女魃一声惊呼，一边招架周围阳雷的袭击，一边开始慌张地朝着周围乱望，那神情前所未有的慌张，更已完全不顾一场场激战之下，身上留下的累累伤痕。

　　“绝对错不了，他一定在这里……一定在这里……他的气息我不会记错，那气息是刚刚突然出现的……”

　　后卿战战兢兢地开口，再看赢勾，脸色铁青也不说话，也已经忘记了周身的重伤，正慌张地左顾右盼……

　　“喂，你们是进来陪死的吗？”

　　虽不知道是敌是友，但那都不重要，我爬起来就朝着三尸王吆喝了一声，后卿和赢勾都没理我，唯独女魃慌张地转过头来，朝着我一声惊呼——

　　“是他……是他回来了……”

　　“谁？谁回来了？”

　　“四大尸王中的……第四人……”女魃惊呼道。

　　“什么？”

　　一听这话我再度一惊，又问：“你说玄魁？如果你们是来救玄魁的话，已经太晚了，他……死了……”

　　“不，不是玄魁……”

　　“他在那里！”

　　女魃话没说完，突然就听后卿指着左面一个方向一声惊呼，这声音一出，不只是另外两大尸王，甚至连我和杨道爷等人，都已经慌张地循着那方向望了过去……

　　就见后卿所指的方向，正是刚刚天雷劈砍下来，在地面上炸出那个大坑的地方，现在一看，那烟焦烟未散的大坑里，正有一个人影，颤颤巍巍地从中爬出来……

　　刚见个人形，光从人影判断还无法辨认出那到底是什么人来，但那人眼中却已射出两道夺目的绿光，直接穿透了眼前的烟尘迷雾，射向了我们……

　　绿光射来，三大尸王都不禁一颤，就听后卿又颤颤巍巍惊呼了起来——

　　“没错，就是他，他回来了……他回来了……”

　　“他……他是……谁……”

　　我咽了口唾沫，就感觉这大阵之中的气氛，变得比之前还要更加的压抑了下来，然而这时，却听同样冲进阵来的张小茹，坐在呆滞的女儿身边、紧紧拉着女儿的手头也不抬地说：“看来那不止是个传说，原来他是真实存在的……”

　　“张小茹，你说的是谁？”

　　杨道爷一声惊问。

　　就听张小茹冷冰冰答道——

　　“将臣。”

　　“将……将臣？”

　　“我复活后查看过杨死在龟山时刻上发现的一些资料，上古有四尸王，分别对应地水火风四极，四极遥相呼应相生相克，分别已死后回生、封印破除、修行成魔、轮回转世四种方式，于主人复苏之际现世效忠……”

　　“可是……可是玄魁……”

　　“根本就没有什么玄魁……”

　　女魃直勾勾盯着那正从大坑里爬出来的人影，冷冷一笑，又说：“我与风对应，死后回生；后卿与地对应，封印破除；赢勾与水对应，修炼成魔；将臣与火对应，轮回转世……当年将星乱世，我四王威震天下，却因天帝俊破坏导致主人再被封印入沉睡之中，四王各归其位，按照所对应的存活方式等待着主人的下一次复苏，而在当年那一战中，将臣却被突然杀出的庚辰暗算，被碧水剑将魂魄一劈为二，也许这便是他的宿命吧，自此三魂落入轮回，代代转世为辰，而七魄转世为人世世封王拜将……将臣将臣，猛将名臣，我们一直在找将臣的另一半魂魄，原来……老三竟是此人……”

　　听到女魃这话，我脑中“嗡”地一声，瞬间傻了眼……

　　“你，你是说……我们团队中的猛将三哥，和……和前朝的王臣爱新觉罗玄魁，合起来才是……真正的……第四名僵尸王？”


第966章 将臣入世

　　没等我从震惊之中缓过神来，那模模糊糊的人影已经从大坑中爬了上来，然而还没等他站稳身形，突然间就见一道惊雷天降，“嘭”地一声，迎着他的天灵盖就打了下去……

　　那黑影身形一晃，“噗通”一声就倒在了地上，周身微微抽搐几下竟然连动都不动了，简直就跟已经完全死掉了一样……

　　他这一表现，让三大僵尸王以及包括我在内的一群兄弟们都大吃了一惊。

　　将臣将臣，猛将名臣，一个如此嚣张的名字，一个让另外三位尸王都忍不住惊慌的人物，应该配上最强劲的实力才对，总不会一道天雷就把他给活活劈死了吧？

　　不过，即便那雷霆已经将他击得生死不明，却还是没有放过他，突然间就听又一道惊雷乍现，眨眼间的功夫，又一道天雷已从空中劈砍了下来，而这一次那天雷的目标，也同样是趴在地上一动不动的将臣……

　　眼看那惊雷就要劈砍在他的身上，就在这时，突然间就见那死了一般的“将臣”双臂突然在地面上狠狠一拍，伴随着“啪”地一声闷响，整个人立刻从地上倒拔而起，一抬头双眼之中再度青光四射，而那光芒转瞬之间就已被劈砍下来的天雷所完全吞没……

　　就当众人都在为他捏一把汗时，仔细朝着那雷电之中望去，就见那模模糊糊的人影，竟然朝着凶猛地天雷张开了嘴，张开了双臂，那姿势那感觉，简直就像是在享受着难得的日光浴一般……

　　眨眼的功夫，劈砍在他身上的天雷瞬间又分散成成百上千条细小地雷电朝着周围飞散开来。

　　一见那些雷电来势凶猛，我们赶忙都做好了应对、闪躲的准备。

　　谁知道刹那间的功夫，根本没等那一道道雷电朝着我们扑过来，突然就见将臣周身一缩，双臂在胸前一抱团的同时又一低头，“噌”地一下，从他周身炸散出去的千百道雷火，竟然又如同时光倒流一般转势朝着他的方向扑了过去……

　　“怎么会这样……”

　　眼看着那一道道雷火刺入将臣体内，很快就将玄魁的周身包裹成了一个刺眼的光球，我们再度大吃了一惊。

　　那光球越聚越大，越聚越刺眼，这时就听惊在一旁的后卿突然间一声惊呼——

　　“他……他是在进食……”

　　“进食？”

　　我一惊，后卿顿时点了点头，瞪眼盯着那包裹着玄魁身躯、不断消弱不断被吸收进他身体的雷电，又说道：“四大僵尸王分别代表着地水火风四种不同的属性，将臣属火，天雷地火正是他最好的食物……”

　　后卿说话时，就见立在高出的巫鬼教十二老也都已经面露惊色，带头那老人吓得赶忙一声惊叫：“快！用雷劈他，劈死他！快劈死他！”

　　伴随着老人一声令下，伴随着十八冥丁又一阵结印，天空中的云层已变得更加密集，一道道阴雷阳雷更是开始疯狂地朝着将臣所在的方向劈砍了过去。

　　不过，将臣根本动都不动一下，周身被那一团刺眼地白光包裹着，简直就像是个巨大的蛋一样。

　　一道道天雷击下，那雷火却很快就被将臣吸入体内，再看立在大阵外面的巫鬼教十二老，更是都已经变得脸色苍白。

　　而就在这时，从那夺目的白光之中，突然间传出一声震耳欲聋地咆哮，伴随着那咆哮声，我们就觉整个大地都开始跟着颤抖了起来，那前所未有的威力，更吓得女魃、后卿、赢勾这三大僵尸王都不禁往后倒退了几步……

　　而咆哮声中，那模模糊糊地白影也没闲着，就见那人影突然间双臂猛地一震，伴随着手臂的震动，只听“嗡”地一声炸响，包裹在他周身的白光瞬间四散而去，不过并没有像是之前一样分散成细小的雷电朝着我们扑来，而是在射出几米远之后，就在空中逐渐消散，化为了无形……

　　“糟了，他吃饱了……”

　　后卿同样是脸色铁青，不由地咽了口唾沫，又慌张地说：“将臣不服，这可是天下的大劫，也不知是福是祸……”

　　“对于主人，当然是福！”

　　赢勾在一旁接话说：“后卿，不管你当年和将臣有什么恩恩怨怨，如今毕竟都已经为主人效力，只有集齐四大僵尸王共同的力量，我们才有机会救出主人来，你可别忘了……”

　　“呵，这些废话你不说我也知道，若不是要送死，我才不会去招惹这个怪物……不过，当年我们确实有些冲突，就怕我不去招惹他，他也会来主动招惹我的……”

　　后卿与赢勾对话的功夫，包裹在将臣周身的白光已完全散尽，然而一道道惊雷还是在空中不停地劈砍，声势震得人心惊胆寒。

　　然而再看那将臣，眼神中的凶光已变得更加的锋芒毕露，眼看着又一道天雷击下来，将臣突然间仰天又是一声咆哮，咆哮声起，这一次震动的已经不只是大地了，甚至连空中劈砍下来的惊雷都不自觉地抖了三抖，眼看着就快要射到将臣的头顶上时，突然又朝着半空之中折返了回去，竟如同被将臣吓得不敢下界了似的……

　　“快杀死他！”

　　眼看在将臣一声咆哮之下，连那天雷都已折返天空，吓得巫鬼教的十二长老更是惊声大呼，开始颤颤巍巍再度结起了印来。

　　可谁知道，这时候就见那雷霆之下眼冒幽光的将臣，竟然如同疯了一般，突然朝着我们的方向扑了过来……

　　之前一道道雷霆劈砍在他的身上，我们看不清楚他的长相模样，而如今一看，我又不禁吃了一惊。

　　那张脸，竟仍是三哥，但是整个身躯却比原来的三哥显得还要更加精壮了不少，肤色黝黑，眉心间一道犹如朱砂印记的痕迹，从眉宇之间一直划到额头上，宛若一道点燃天空的野火，又像一只正要挣开的竖立的眼睛……

　　他冲过来时，周身突然燃起了一层不可思议地火光，那红彤彤的虽然看起来像是火焰，但跳动的频率和速度，却更像是雷霆一般激烈……

　　眨眼的功夫，就见将臣已经扑到了我们的眼前，毕竟不知道对方的实力到底怎么样，我们只能往后闪躲。

　　这时就听后卿一声惊呼——

　　“这混账一直都是个疯子！现在回来又想继续发疯下去不成！”

　　将臣虽狂虽疯，但显然耳朵不背，后卿的吼声才刚刚出口，就见正在阵中乱杀一通的将臣突然间扭头朝着后卿扫去，被那恶狠狠的目光一看，后卿顿时大惊失色，不由地惊叫了一声“糟了”，但是显然是为时已晚。

　　他话音才刚刚落下，就见玄魁猛一个窜身就朝后卿扑了上去，抬手间朝着后卿脸上就是一拳。

　　身为尸王，后卿自然也不是等闲之辈，力大无穷、身体更硬如磐石，那庞然大物般的身躯更无法让他尽快闪躲……

　　看着尸王将臣一拳头砸了过来，后卿一瞪眼，索性也恶狠狠地抬起双手来就要硬挡……

　　“嘭”地一声巨响传来，伴随着大阵之中乱翻的气浪，将臣的凶猛一拳已落在了后卿的手臂上，谁能相像，那刀枪不入、身形威武的后卿，竟然被将臣打得直接往后倒退了二十多步，好不容易刚刚稳住身形不再后退，一双抬起来的手臂立刻“啪嗒”一声就垂了下来，开始微微地轻颤，显然一拳就被将臣给打得麻木了起来……

　　这将臣，果然不是等闲之辈……


第967章 疯魔

　　而再看将臣，一拳之后紧接着就又朝后卿扑了过来，那势头就跟想要一鼓作气直接把他杀死一般。

　　见将臣如此凶猛，后卿的眼神之中也难得地出现了恐惧的表情。

　　然而就在这时，突然间一道烟雾挡在后卿身前大概三五米的地方“呼啦”一声弥漫开来，那雾气一散开，立刻将将臣困在了其中。

　　随后，雾气成功吸引住了将臣的注意力，不用问也知道，那雾气是赢勾幻化而成。

　　就见雾气围绕着将臣一阵飞旋，赢勾的身影更在将臣前胸后背处频频闪现，想要试图攻击将臣。

　　不过这将臣不单攻势凶猛，闪躲防御起来竟也是前所未有地严密，任由赢勾从他东南西北、前胸后背一连发出十几次攻击，将臣却防御得滴水不漏。

　　“赢勾，我来帮你！”

　　见赢勾一个人显然应付不了那凶猛的将臣，后卿就想要往前冲，可还没等冲上去两步，突然间就听发狂的将臣又再度咆哮了起来。

　　伴随着那震耳欲聋的咆哮声，将臣猛地一挣双臂，“嗡”地一声，一团黑烟瞬间从周身炸散开来，不，准确的说那不是烟，虽然和之前三哥吃下貔貅之心后发出的黑烟有些相似，但仔细一看，却是更为激荡的火焰……

　　黑色的火焰炸散开来，瞬间卷起滚滚浓烟，而那火焰一炸，顿时炸得缠绕在周围的雾气朝着周围扩散开来……

　　突然间就听一声惨叫，赢勾的身形直接被从那雾气之中给炸了出来，倒在地上连续往后打了十来个滚儿，直到滚到后卿的脚边才在后卿的帮助下停了下来……

　　“这混账东西太厉害了，简直比以前还要更厉害……”

　　赢勾一声惊呼，后卿也不禁皱起了眉头来，盯着正在发狂的将臣，恶狠狠骂道：“这还用说嘛，谁能想到将臣的另外一半魂魄，竟然会投胎成那个混小子……那混小子吃了貔貅的心，又是天然道士，自然是差不了，如今合二为一，那貔貅的妖力也已经汇入了将臣的身体之中……”

　　赢勾话刚说到这里，就见正在发狂的将臣又已经朝着他们扑了过来。

　　赢勾大惊失色，然而同为尸王总不能躲，当即又和后卿一起扑了过去，更不忘朝着女魃一声惊呼——

　　“魃，快来帮忙，这疯子我们两个根本制服不了！”

　　赢勾一声怒吼，女魃当即晃动身形化为一团飞沙，朝着将臣迎了过去。

　　飞沙扑向将臣的同时，赢勾也没闲着，也又一次化为了水雾开始在将臣周身乱晃乱冲。

　　趁着这水雾与飞沙缠住将臣，后卿直接从正面冲了上去，迎着将臣铁拳直击，两大尸王瞬间激战成一团。

　　后卿拼死缠住将臣的同时，只见围在两大尸王周围的飞沙与水雾突然围绕着将臣的周身剧烈旋转了起来，沙与水混合在一起，瞬间在将臣的周身凝固成一层坚固地泥壳子，将将臣困在了其中。

　　见将臣被禁锢在那泥做的躯壳之中挣扎几下无法脱身，后卿终于松了一口气，当即一瞪眼，趁这机会蓄足力气，一拳就把将臣连人带泥壳子一起打飞了出去……

　　“不要！”

　　将臣被打得倒飞出去时，赢勾突然一声惊呼，然而后卿的铁拳已经打了出去，想收都收不回来了……

　　这一拳直接打得将臣往后倒飞出十几米远，“噗通”一声就摔落在了地上，然而就见被后卿击中的地方，那泥壳子“咔嚓”一声就撕裂了开，伴随着将臣的挣扎，裂痕越来越大……

　　“你呀你呀！成事不足败事有余！”

　　见泥壳子被打碎，气得赢勾和女魃纷纷瞪了后卿一眼，后卿也一咧嘴，羞愧地丢下了头去。

　　趁着将臣还没完全从泥壳子里挣脱出来，后卿、女魃二人赶紧又分别化为水雾、飞沙朝将臣扑去，然而同样的招式在将臣身上自然起不到两次作用，两人才刚将将臣的身形包裹起来，就见从泥壳子中完全挣脱出来的将臣双臂一振，一团黑色的烈火又已从周身扑出，撞得那水雾和飞沙四散乱飞，完全都近不了将臣的身了……

　　看到这四大尸王如火如荼的激战，我们立在一旁都已看傻了眼，这将臣一以抵三却完全没有落到下风，那气势犹如君临天下，简直强得可怕。

　　而说起来，另外这三大尸王如今竟然默契配合并肩作战，这还真是我们第一次见。

　　记得之前这三大尸王各自居心不同，赢勾一心效忠将星，为将星效犬马之劳；后卿却全然不顾将星的束缚，只想着报复人间，报复炎黄子孙；而女魃，虽说我们也曾经交手过，但感觉起来她更像是个背负痛苦的温柔大姐姐，尤其跟猴儿哥和三哥的感情，更是好得离谱，似乎只想在人间不受约束的自由自在游荡，没有什么野心，更不去理会什么将星。

　　如今让三个人凝聚一起实心实意的并肩作战，确实不是一件容易的事情。

　　四大尸王在大阵之中乱战成一团时，外面的十八冥丁又开始结印念咒，不过阵中已在没有了阴阳雷的突然袭击，这似乎是因为之前将臣那一声惊天地泣鬼神的怒吼声的关系，吼声一出，震得半空之中乌云都已经支离破碎了，更别说打雷了。

　　趁着这机会，杨道爷、猴儿哥等人赶紧冲到了我的面前，就听杨道爷先惊问道：“小马，现在怎么办？咱总不能看着那四只僵尸王激战不管吧？”

　　他说着朝阵外结印的十八冥丁扫了一眼，又皱了下眉头说：“大阵受到了将臣的冲击，十八冥丁显然是在结印修补，如果让他们重新将雷云聚集成形，我们只有死路一条……”

　　我点了点头，答道：“这事我也清楚，可这阵法确实厉害，根本冲不破，如果想要冲出去，恐怕只能借助这四大尸王的力量，可是他们……”

　　我朝着还在厮杀的四尸王扫了一眼，仍然是激战正酣，双方都不甘示弱，如同疯了一般。

　　总这么等下去也不是办法，我赶紧叫来贾二爷和陶璟慧，吩咐他们先救治保护被困阵中的伤员，随后二话没说就迎着那四大尸王激战的方向冲了过去……

　　“府主，你要干什么去？”

　　“你们别管我！这四大尸王实力太强，你们千万不要过来！”

　　我一边吼一边往前冲，眼看着就要冲进战局时，右手持白泽扇往身后斜下方猛地一扇，伴随着一团妖气飞舞，自己的身体立刻被托得往前一冲，“噌”地一下就跃到了四尸王的头顶上。

　　要落下时，只见后卿和将臣两人正纷纷举起铁拳要继续对砸，我也管不了那么多了，身形飘落的同时赶紧蓄足周身所有妖气，猛地双臂一震，那凝聚成型的妖气瞬间从我周身炸散了开来……

　　“嘭”地一声妖气四射，炸得四尸王立刻朝着四方倒退了几步，女魃一声惊呼：“小马，你要干什么？快躲开！”

　　我没说话，而是直勾勾盯着正前方那满脸表情怒不可遏地将臣，盯着那张曾经无比熟悉地、满是愤怒的脸——

　　“三哥，你还记得我吗？你到底还是不是我的三哥？还是……还是真的已经变成了一只不分敌我、残暴不仁的僵尸？”

　　将臣没有回答，突然龇出獠牙朝我狰狞一吼，吼声刚出，他人已经朝我扑了上来。

　　见将臣又一次发起攻击，三大尸王立刻又想往上冲，我赶紧抬手拦住三人，怒吼道：“你们先别插手，我就不信三哥真会被什么狗屁将臣侵占心智，让我来会会……他……”


第968章 老三？玄魁？将臣。

　　“他”字才刚一出口，将臣已迅雷不及掩耳之势冲到了我的身前，猛一拳砸来，虽然我从拳头下躲了过去，但还是被呼啸的拳风扇得往后倒退出十来步远，刚稳住身形，将臣又已冲了过来……

　　我挥舞白泽宝扇，上前一步就和他展开激战，果不其然，这将臣的凶猛攻势简直就是压倒性的，一直以来我也遇到过无数的对手，其中不乏顶尖高手以及乱世神魔，然而强大到这种地步的，还真是第一次遇到，即便如今三妖殉难后我体内的妖力已经直线上升，即便如今我已经拼尽了全力，然而还是被将臣逼得连连倒退，勉强只有招架之力……

　　这将臣，太可怕了，哪怕是永州之战时对抗那巨大的上古巨妖九头蛇相柳，我也从没感觉到过这种几乎绝望般的压力。

　　怎么说呢，这将臣的凶猛攻势、彪悍体格，完全是将三哥和玄魁的所有优点集合在了一体。

　　进攻起来势如猛虎，跟打架不要命的三哥简直是如出一辙，而那钢筋铁骨般的抗击打能力，更是让后卿都有些束手无策，体格类似于玄魁，但比玄魁还要更加的强悍。

　　而将臣周身包裹着的那层黑色的火焰，更为他提供了有效的保护层，这黑色的火焰无疑正是来自于三哥之前吃下的貔貅之心。

　　面对将臣的凶猛攻势，渐渐的我也开始无力招架，实在是太过凶猛。

　　只我稍微一个分身，突然间就见将臣那快似闪电的一爪已经在黑色火焰的包裹之下“呼”地一声朝着我的心口掏了过来。

　　这已不是将臣第一次对我发起致命攻击，他几乎是招招致命，一招凶狠更似一招，然而我才刚刚从将臣一阵疯狂进攻下逃过一劫，如今都没等稳住身形，哪儿还有时间避开这突然又袭来的致命一爪。

　　危急关头躲肯定是不可能了，我一咬牙，索性准备幻化出玄龟盾来挡住这凶猛的一击，然而这才想起，刚刚面对将臣的凶猛攻势，我已幻化过两次玄龟盾来抵挡，然而那妖气化形的盾牌，却只在经住将臣一拳之后，就已被砸得粉碎，根本起不到太大的作用。

　　而没等我抬起手臂来，那一爪更是已经朝我心口抓了过来，我再想抬起手来，似乎已经来不及了……

　　就在这电光火石之际，突然间就见一道虚影从将臣的肩膀飞晃而过，仔细一看，竟是一把古朴的这伞。

　　那伞“唰”地一声瞬间就掠过将臣肩膀，朝我迎面打来，眼看着就要撞到我的脸上时，飞行中的古伞却毫无预兆地往后一撤，伞柄瞬间撞在了将臣的胸口上，将臣重心一个不稳，当即被撞得翻倒在地。

　　将臣才刚一倒下，那伞立刻又在一团蓝光的包裹下朝我对面倒飞了过去，“啪”地一声就飞进了小茹的手里。

　　眼看着小茹反手持伞凝眉傲立，我心里一阵惊喜，不由自主地叫了她一声。

　　可小茹理都没理我，眼看着将臣从地上怒不可遏地爬起身来，小茹当即一声怒吼：“三哥，之前你已经疯过一次了，还要疯多久？人可以疯狂，可以堕落，更可以迷失，但终还是要重新站起来，不然，还配叫人吗？”

　　任由小茹如何说，将臣自然不会理会她一句，爬起来转身就朝着小茹的方向扑了过去。

　　可还没等扑出多远，突然就见将臣脚下一软，“噗通”一声又自顾自地再度栽倒在地。

　　我仔细一看，竟然是将臣自己的影子将他的双腿拖住，把他绊倒在了地上，不用问也知道，这肯定是张小茹搞的鬼。

　　果然，这时就见双手结成印法的张小茹一边往前走，一边默念咒文，看她脸色似乎也不轻松，显然要以巫鬼教的教术禁锢住这上古的僵尸王中王，可不是一件容易的事情。

　　而就在这时，却见我之前收的那个小徒弟殷浩，已怒吼着朝还没爬起来的将臣冲了过去，我吓了一跳，赶紧朝他一声惊呼——

　　“殷浩，你给我滚回去，会死的！”

　　我一声怒吼，可殷浩根本理都没理我，快冲到将臣身前时突然掏出了一把匕首，二话没说就又另一只手猛一把攥了住。

　　刀在手掌里一划，顿时溢出一摊血来，殷浩一个飞扑就扑到了将臣的身上，也不过他周身黑火熊熊，抬手就往将臣的脸上抓。

　　我突然想起来，殷浩也是一个天然道士，所谓天然道士，除了骨骼惊奇之外，更各自掌握着不同种类的特殊先天道法优势，殷浩的特殊之处就在于，他的血，本身就有除魔之功效，简直就跟天师道张家的除魔之血如出一辙。

　　那血一黏在将臣的脸上，瞬间冒起一层白烟，就跟在他脸上泼了硫酸似的，疼得将臣一阵撕心裂肺地嚎叫，又开始更加拼命地挣扎了起来……

　　就在这时，空中突然扑下来一道虚影，虚影一晃，爪子尖端已将殷浩的后腰腰带挑了起来，那是展翅高飞的陈宝，将身体被黑色火焰引燃的殷浩从危险之中带离了出去。

　　这时将臣也已经挣扎着爬起身来，然而没等站稳，就见一连串的黄纸雷火符已从正前方飞来，纷纷落在了他的周身每个关节，瞬间一阵炸响，是令狐小猪和丁香，已对将臣出招。

　　就见丁香眼眶通红，祭出符咒之后更是一声哽咽，惊呼道：“玄魁！你到底还是不是我的玄魁！”

　　丁香说话的功夫，就见那被电火团团围住的将臣已朝着两个女孩儿冲了过去。

　　小茹一见赶紧张开混元伞想要保护两人，哪知道丁香却拽住了正要冲上去的小茹，自己迎着将臣就冲了过去……

　　“危险！丁香你快回来！”

　　小茹吓得一声惊呼，可丁香却全然不顾正在逼近的危险，一个箭步窜到将臣的身前，将臣凶猛地扬起了爪子，而丁香，也已奋不顾身地张开双臂，紧紧一把搂住了将臣的腰身。

　　一瞬间，包裹在将臣周围的那团黑色的火焰，立刻顺着丁香的双臂蔓延到了她的身体上，而再看将臣，高高举起的爪子，更已经悬停在了半空之中，脸色的愤怒狰狞，突然间转化为了几许慌张与木纳……

　　看到这幅画面，所有人都愣了住，唯独丁香的神色已变得越来越痛苦，那黑色的火焰已经开始灼烧她的皮肤……

　　“丁……丁香……快打开太极图，你不是已能完全控制太极图的发动了……”

　　令狐小猪一声呼喊，却听丁香惊呼道：“不，不行，如果将太极图打开，会伤到玄魁叔叔的……”

　　“他不是玄魁，他也不是老三，他是上古的残暴僵尸王将臣啊！”

　　“不！他不是！他是我的玄魁叔叔！”

　　丁香完全不顾周身的黑火燃烧，紧咬牙关抬起头来，泪眼婆娑地望向了将臣那张格外纠结痛苦的脸……

　　“你是我的玄魁叔叔对不对？对不对？你是我的……”

　　丁香话没说完，声音却戛然而止，只因将臣已突然出手，狠狠一把攥住了丁香的脖子，就将身材矮小的丁香直接从地上拎了起来……

　　“快放开她！”

　　令狐小猪大惊失色，我们也慌了神，然而丁香的脖子就掐在将臣的利爪之中，这又怎么救？

　　“快打开太极图！快呀！”

　　令狐小猪以及其他一些兄弟拼命地朝丁香喊叫，只想她施展体内的太极图自保，而被掐得脸色通红，似乎已经喘不过气来的丁香却只是摇了摇头——

　　“就……就算我死……也绝不能……绝不能伤害……玄魁叔叔……”


第969章 双雷现身

　　说话时丁香的身体渐渐发出一层暗淡的金光，显然是那体内的一品太极图正试图冲出来自动保护她。

　　就听“呼啦”一声，伴随着一团怪风四射，丁香脚下立刻绽放开了一层太极图的图案来，深深嵌入地下。

　　伴随着那太极图的出现和旋转，已经在丁香身上燃烧起来的火焰瞬间开始颤抖，随后竟然朝着将臣的手臂上开始反噬了回去。

　　黑色的火焰顺着丁香的身体爬上将臣手臂的一瞬间，将臣的口中立刻传出一声撕心裂肺地咆哮声，似乎已开始被自己的火焰所灼烧……

　　“不……不行……你是我……玄魁叔叔……我不能……不能伤害你……”

　　伴随着手臂上的剧痛，将臣掐住丁香脖子的手，也开始越来越近，丁香身体微微颤抖，已经没有血色的脸上满是痛苦，然而却还是在拼命地摇着头，试图将自己释放出来的太极图收回去……

　　那太极图的光芒一时间变得越发暗淡了下来，正在反噬将臣手臂的黑色火焰也开始变得微弱……

　　“不行，再这样下去丁香会死的！”

　　所有人都愣住时，就听小茹一声怒吼，也不管三七二十一，赶紧就要往前冲，然而令狐小猪等人却还在犹豫，自然不是不想救丁香，只是怕一围过去会刺激到将臣的情绪，反而加速丁香的死亡。

　　然而就在这时，突然间就见一道金色的电光“噌”地一声一闪而逝，在空中留下了一道金晃晃的虚影……

　　伴随着那一条直线般虚影的消散，只见一道金色的雷霆赫然打中了将臣死死扼住丁香的手臂，在他的手腕处炸出了一团金光来。

　　眼看那金色的雷电“滋啦”一声就炸了开，将臣的惨叫声变得更加激荡了起来，然而眨眼间的功夫，那跳动的金雷竟已直接将将臣的手臂从手腕位置烧断，整个捏着丁香脖子的手掌立刻脱落，丁香身子一晃，也已经“噗通”一声摔在了地上……

　　事出突然，周围所有人都大惊失色，尤其是我和另外三个僵尸王，毕竟我们都跟将臣交过手，自然知道将臣那身躯的结实程度，没想到一团小小的电火，竟然直接将将臣的手腕给烧断了掉，这是何等的威力……

　　惊慌中，所有人的目光几乎都循着那金色雷电传来的方向望了过去，就见正前方不远处的漆黑夜色之下，一个通体雪白的人影已朝我们的方向缓步走来，一看到他，我心中又惊又喜。

　　惊得是，为什么他会在这里？

　　喜的是，他终于回归了我们的团队。

　　是白龙。

　　就见白龙一袭白衣，不知何时已经缓步走进了大阵之中，正背负双手缓步前行，斯斯文文的，真可谓是白衣胜雪一书生。

　　见大家都朝着他望了过去，白龙立刻朝着我们暖暖一笑，没等开口，突然却听到小茹在一旁惊慌地吼了起来——

　　“白龙哥！你怎么也进了这大阵！会跟我们一起死的！”

　　“大家风雨同路了这么久，能一起死岂不是更好？”

　　白龙微微一笑，说话间继续迎着那满面怒容正在不停狂吼的将臣走了过去。

　　一边走，就听他又笑着说道：“更何况，哪儿有那么容易就死掉，你放心，我们死不了……”

　　“可是这大阵……”

　　小茹刚又要说话，没等那话说出口，突然间就听一阵惨叫从大阵之外的废墟上传来。

　　听到惨叫声大家赶紧循着那声音望了过去，一时间全都惊了住，尤其是小茹，当即吓得瞠目结舌，后半句话都没来得及说出来……

　　那大阵之外，原本我天诛府的兄弟们正在拼死和巫鬼教教众缠斗，虽说一个个意志坚定更拿出了必死的决心来，但由于之前都已参加过一场场激战，体力消耗过大、有的甚至身上还带着伤，因此根本无法与那些巫鬼教教众抗衡，眼看着就快在一群巫鬼教教众的包围之下全军覆没了，却完全无法接近正在结印施法困住我们的十八冥丁。

　　而现在一看，这情况似已突然逆转，只见一大群神色慌张的巫鬼教教众惨叫连连地往后倒退，连滚带爬地逃窜，而距离他们不远处的地方，电光闪闪，但那雷电并不是金色的，而是正常的蓝色电火。

　　“爸……爸爸……”

　　一瞬间，小茹的眼眶湿润了，因为那正在一群巫鬼教教众围困之下纵横绞杀的不是别人，而是——

　　杨死。

　　“大哥！”

　　杨道爷也吃了一惊，不由地又惊呼道：“为什么杨死会突然来帮助咱们？”

　　没等杨道爷把话说完，就见杨死一连晃了几下手，在人群中左冲右撞了一阵子之后，周围又一群巫鬼教教众已惨叫着倒在了地上。

　　不过杨死确实出现得太突然了，以至于那些还在拼杀的天诛府兄弟们也都因为他的突然出现而愣了住。

　　谁能想到，堂堂的巫鬼教大教主杨死，如今竟然会帮助天诛府的老弱残兵去抵抗自己的人马？

　　而一看见杨死突然绞入战局，巫鬼教十二长老更是大惊失色，带头那瘦骨嶙峋的老人赶忙一声惊呼——

　　“杨死！你这是做什么？虽然我们意见不合，但好歹也都是巫鬼教的管理层，你竟然要跟我们作对？”

　　那长老话一出口，正在人群中厮杀的杨死咧嘴一笑，冷哼了一声说：“你想知道，我为什么要帮跟你们作对？就因为我是杨死……”

　　说着话，杨死突然朝着阵中往来，那目光落在了小茹母女所站的位置，竟前所未有地满是慈祥。

　　“因为我是……真正的杨死……”

　　说话间杨死双臂一振，伴随着一声怒喝只听“咔嚓”一声，一瞬间数百道电流如乱蛇一般从周身朝着四面八方扑去，顿时又是一片惨叫连连，刚围到杨死周围的一群巫鬼教教众立刻惨叫着被震飞出了几米远，纷纷倒在地上乱滚乱爬了起来……

　　“我乃巫鬼教教主杨死，被困在阵里的乃是巫鬼教前任大祭司张小茹！是我兄弟者，赶快停手，我还能饶你们不死！”

　　只听杨死突然一声怒喝，又抬手指着扔在结印的巫鬼教十二老，吼道：“上任、现任两大教主都在此地，你们为何助纣为虐，竟然和这十二个贼心不死的老头儿狼狈为奸？”

　　“什么叫狼狈为奸？狈就一定是奸的吗？”

　　杨死话刚说到这里，就听又一声咆哮从背后废墟堆起来的山坡上传了下来，紧接着，就见一道奇怪的黑影出现在山坡最顶端，通体漆黑，我仔细一看，竟然是身形庞大的天狗。

　　而最让人惊讶的是，天狗的背上竟然还背着一个什么东西，仔细一看，竟然是那只狈精……

　　看到这里我不觉发笑了起来，这对老冤家，如今竟然也懂得互敬互爱、互相帮助了，真是有意思……

　　而天狗和狈才刚一出现，一群野狗豺狼紧接着就从他们背后冲了出来，一时间只见数十只豺狼野狗飞扑而下，瞬间绞杀进了战局之中，更是打得巫鬼教一群教众惨叫连连着狼狈逃窜……

　　见势不妙，那正在结印的长老当即一声怒喝：“都不要跑！快保护我们！保护我们！”

　　作为这“十八冥丁——八阳锁鬼阵”的施阵者，这十八人自然无法参战，只能专心地结印念咒，更别说逃跑了，然而现在这种情况，哪儿还有人会顾及他们的死活呀……

　　趁着豺狼野狗在周围相助的功夫，杨死箭步就朝十八冥丁所在的位置窜了过去——

　　“十二老，二十年间的新仇旧恨，我们是时候做个了断了……”


第970章 舍身卫道

　　话音刚落，就见杨死猛一抬手，一道激荡地雷电瞬间朝着带头那瘦弱的老人飞扑了过去……

　　老人之前一招击倒杨道爷，实力可见一斑。

　　一看见电火就快要扑到眼前，老人也傻了眼，也顾不上继续结印了，赶忙闪身躲避。

　　他这一躲，就听“滋啦”一声，那电火瞬间撞在了立在他身旁的另一名巫鬼教长老身上，疼得那长老一声惨叫，顿时瘫软在地。

　　而这激荡的电火并没有就此停止，撞到那长老身上之后又朝着周围散去，一时间只听一阵惨叫声此起彼伏，眨眼间的功夫，六七名被电火烧到的长老已瘫软地倒在了地上……

　　十八冥丁的结印一破，突然间就见那大阵的周围微光闪烁，竟凭空闪现出了一层半透明的墙壁来，显然正是将我们困在阵中无法逃脱的屏障。

　　见屏障散发出来的光泽越来越热，带头的巫鬼教长老赶忙一声厉喝：“快继续结印，不能让阵法破除！”

　　说话间他赶紧把身边倒在地上的另一名长老恶狠狠强拽了起来，随后一个纵身，自己就迎着杨死的方向扑了上去……

　　趁着那长老将杨死给拖了住，其他十七个担任冥丁的巫鬼教高手更又开始继续结印，一时间就见那黯淡下来的屏蔽又开始放出强烈的光芒，紧接着渐渐化为无形，又一次融入了夜空之中消失不见……

　　而杨死和那巫鬼教长老激战时，怒不可遏的将臣更是又已朝着刚刚打断他一条手臂的白龙扑了上去。

　　令人惊讶的是，这将臣的恢复能力竟然强大得惊人，只朝着白龙冲过去的这片刻功夫，那被白龙打断的手腕处竟然又在黑色火焰的包裹之下，逐渐又生出了另外一只崭新的手掌来……

　　见对方来势汹汹，白龙自然不敢硬挡，没等将臣冲到身前就开始背着手连连后退。

　　但那后退并非是逃避躲闪，我清晰的看到白龙双眼之中满含自信，之所以退后，估计只是想要多争取些时间从将臣的身上找到弱点而已。

　　而一见白龙后退，小茹、猴儿哥以及不少天诛府的兄弟立刻想要冲过去帮忙，白龙却一声怒喝：“你们都别过来，我自有处置他的方法！”

　　虽然，我也知道白龙的厉害，信任白龙的实力，但白龙之前终究是受了伤，如今一对一抵挡这强大的上古僵尸王中王，恐怕……

　　见我面带焦虑，白龙抽出空来朝我微微一笑，似乎是想让我放心。

　　那笑容一带而过，片刻间的功夫，白龙已经脚尖点地“噌”地一声凌空而起，快似一条白色的游龙。

　　将臣虽猛但人高马大身体笨拙，往前一扑就扑了个空，没等稳住双脚转过身来，只见白龙已经如秋叶般从空中飞旋而下，一见将臣正要转身，落在将臣背后时当即一抬手，一掌就拍到了将臣的额头上……

　　“嘭——”

　　霎时间，金雷凛凛从白龙掌中扑出，正好凶猛地撞在了将臣的额头上。

　　被那金雷一炸，炸得将臣周身包裹的黑色火焰和烟雾“呼啦”一声就朝着周围散了开。

　　黑烟退却，将臣的脸孔更加清晰地暴露在了我们的面前，我们认得那张脸，认得那熟悉的五官，是三哥……

　　而将臣并未直接被白龙这一招击倒，而是用自己那僵硬如铁的额头，活生生把白龙掌中放出的金色雷电给挡了住。

　　好在白龙似乎早就预料到了这一点，也没闲着，一只手放出金雷时，另一只手已单手结印，印法一成只觉大地一颤，地面之下立刻滋生起一根根的尖锐地刺来，开始从四面八方朝着将臣的周身插去……

　　白龙借力在将臣额头上一按，一个后空翻身形灵活地翻出了十来步远，再往前一看，数以百计的尖利地刺正此起彼伏地从周围扎向将臣，撞得将臣左摇右摆站都站不稳了。

　　不过，那地刺再锋利终究也抵不过将臣身体的强悍程度，百根地刺前后夹击，却没有一根能扎进将臣的皮肉之中，纷纷被撞得粉碎……

　　看到这里，白龙的神色也不再轻松，赶忙又双掌结印，无名指，中指，拇指直立，小指，食指弯曲组合成外狮子印，瞬间周身散出一团金光，似是体质已在“统”字印的加持之下得到了提升。

　　随后白龙手中法印变换，十根手指全部向外弯曲组合，“唰”地一下，整个身体竟然凭空消失无踪……

　　正当大家都在到处找他是到哪里去了的时候，白龙的身影又已在将臣的背后出现，趁着将臣还没反应过来，双掌熟练地又结一印，左手食指立起，用右手握其指，拇指放进内侧结成智拳印，此为六道往返“裂”字印，法印一成，白龙双臂突然猛地往两边一拉，一道黑洞洞的光门立刻从他掌中被拉了开……

　　这时将臣也已经注意到了白龙的动向，回身猛地就是一拳，哪知道这一拳正好砸进了白龙身前打开的黑色光门之中，往前扑了个空。

　　白龙也没闲着，见将臣中了招，立刻又往前箭步一窜，随着双臂更大限度地张开，就听“呼啦”一声，将臣整个身体竟然都被套进了那神秘的光门之中……

　　我记得以前跟白龙一起学习“九字法印”时，听杨道爷说过，“裂”字印可裂开六道之门，使人穿梭于阴阳界间，效果就跟白龙这“五世奇人”身上的自带能力相同。

　　难道说，白龙是用“裂”字印将将臣送到了阴间去？

　　没等我反应过来，就见白龙身形一晃，弯腰的功夫已经连将臣的脚都装入了那神秘的光门之中，随后双手在地上一抄，那黑门就像是一块黑色的伸缩胶皮一样，被缩成了他手中小小的一块儿……

　　这时就见白龙回头朝着我们微微一笑，说道：“各位，恐怕我们要暂时分别一下了……”

　　“白龙，你要干嘛？”

　　我心里一惊，赶忙惊问，只听白龙又暖暖地笑着说：“除魔卫道乃我天师道本分，这将臣太过厉害，恐怕单凭我根本无法将他击杀，如果再将他继续留在这里，只会害了大家。我虽然能将他暂时困住，但终究不是长久之计，总之成败，在此一举了……”

　　话音一落，就见白龙忽然双臂一抡，没等大家反应过来呢，他已又用双手将那黑色的光门撑开，在头顶上空随手一晃，“刷”地一声，竟然把自己从头到脚套进了那光门之中……

　　“白龙……”

　　一时间，所有人都大惊失色，但等我们冲过去时，白龙已经完全消失在了那光门之下，我伸手就抓向那逐渐缩小的光门，可还没等抓到，那光门就已凭空消失，就跟完全没有出现过一样……

　　我彻底傻了眼，危急关头只能朝着身旁同样满脸惊色的杨道爷惊呼道：“道爷这可怎么办，白龙恐怕是想在阴间和将臣决一死战，他会死的！”

　　“这我当然知道，可是……可是……”

　　杨道爷狠狠一咬牙，懊恼地说：“可是我们毕竟不是五世奇人，无法自身穿梭阴阳，这里又没有第二个人懂得‘裂’字印这种高深的印法……”

　　“就算懂得又有什么用？”

　　张小茹突然凝眉接过了话茬儿，叹了口气说：“阴间非比阳世，死人下去，无论生前道法多强也全无用途；而活人下去，无论本身能力多大，也必死无疑；除了五世奇人与妖魔鬼怪之外，那阴间根本就不是人能待的地方……”


第971章 号令之臂

　　“不，也许有一个办法！”

　　我突然一声惊呼，说话间“噗通”一声就跪在了杨道爷的面前，惊呼道：“道爷，求你再指点我一次九字法印的习练方法吧！我是降魔龙族后人，要学会道法比一般人容易，也许我能……”

　　“小子，没用的……”

　　杨道爷无奈地摇了摇头，叹息着说：“九字法印原本就是我天师道内龙虎宗的至高功法，资质一般的常人很难习练，而‘裂’字印更是九字法印之中的最上层三印之一，就算你是降魔龙族后人，就算你已经破解了降魔龙族数百年所受到的诅咒，但也不可能快到只习练几遍就能穿梭阴阳、裂开六道之门的地步，我们……我们救不了白龙……”

　　“不，我们一定可以！一定可以！”

　　我生生惊呼：“媪呢？媪在哪里？既然不能利用六道之门去救白龙，那就让媪挖一条洞道出来，就算是直接挖到地府去，老子也要把白龙给救回来！他一个人，怎么可能是那怪物的对手！媪呢！快把我叫过来！”

　　我拼命地喊叫，虽然已经急火攻心，但其实心里还是有一丝明白的，地府虽在地下，但又怎么可能挖的出来呢？它原本就是一个无法道明的神秘空间，六道分属六根，不同的空间永远都是分别独立出来的，根本没有交集的途径……

　　由于僵尸王将臣那一声仰天长啸、以及杨死的搅合，外面的那些巫鬼教长老们正忙着念咒巩固这大阵的阵壁，已经没时间再念咒放出阴阳雷电了，不分敌我的将臣也已经消失了踪迹，一时间整个大阵之中一片死气沉沉，却又无法逃离。

　　就听见阵外传来一阵阵激荡地打斗声，一声声撕心裂肺地惨叫，简直如同跟我们并不出在一个世界一般……

　　“杨死，虽然意见不合，但好歹我们一起共事过，都为巫鬼教的壮大付出了不少心血，你为什么要这么做！”

　　那年龄最大的巫鬼教长老边说边招招致命地攻击杨死，虽说这老人看起来年迈苍老，至少得八九十岁，但是出招凌厉凶狠，简直连我都自愧不如。

　　好在杨死也不是等闲之辈，一边招架一边还手，虽被那长老的凶猛攻势打得连连后退，却招式稳健完全没有落分毫的下风。

　　只听杨死一边招架一边朝着那长老冷哼道：“我刚刚不是已经说过，没错，我是杨死，但绝不是这将近二十年来和你们同流合污、为非作歹的那个杨死，如今我终于得见天日恢复自我，岂能再跟你们狼狈为奸？”

　　“喂！干嘛又骂我！”

　　趴在天狗背上的狈又不爱听了，一边抡着那软绵绵的胳膊招架周围巫鬼教教人的袭击，一边怒吼。

　　不过杨死现在可没工夫理他，又朝着那吹胡子瞪眼的长老冷笑道：“老东西，我劝你们还是赶快束手就擒吧！你野心勃勃，多少年来一直试图将巫鬼教占为己有，巫鬼教变成现在这个模样，除了我之外，罪责最大的就是你！我杨死这一生罪孽深重，如今终于有了一个可以弥补的机会，就算是死，我也绝不会让你们再兴风作浪祸害苍生！”

　　说话时，杨死一直以单独一只右臂招架那长老的凶猛攻势，而左臂却一直在后面偷偷结印。

　　杨死话一说完，手决也已结成，当即将左臂往前一甩，一团更加凶猛地电火瞬间就朝着那长老烧了过去。

　　那长老大惊失色，赶忙朝着一旁闪避，然而他刚闪开，却见一道黑影却从杨死左后方不远处的废墟中猛地窜了出来……

　　只听“哗啦”一声，杨死大惊失色，回头看时，根本没等反应过来，那黑影已快得惊人地扑向了他，显然来者不善。

　　危急关头杨死只能又将击出的左臂朝那黑影甩了过去，希望能用左臂上包裹着的那层电光火石将对方的攻击逼停，谁知道，面对杨死手臂上环绕的熊熊电火，那黑影非但没有任何后退的意思，反而更加凶猛地迎着杨死的左臂扑了上去，口中更突然发出一阵震耳欲聋地狂笑声……

　　“啊哈哈哈！杨死，你该把我的东西还给我了！”

　　说话间就见那黑影猛地一下抱住了杨死的左臂，凛冽的电火瞬间将他双臂包裹了住，那黑影也疼得开始惨叫连连……

　　伴随着那激荡的电火我仔细一看，心中猛地一惊，那黑影……竟然是已经变为了女儿身的……李书海……

　　“这是我的！我的！我的！”

　　李书海一阵狂笑的同时，用双手拼命地抓住杨死的一条手臂，即便双臂很快就被杨死手臂上包裹的那层电火烧得皮开肉绽，可他依然死死抓着不愿放手。

　　杨死大惊失色，然而对方抓得太紧根本无法挣脱，趁这机会，那巫鬼教长老突然一个箭步窜上前来，猛然一掌就打在了杨死的后背上，又朝着正拼命缠住杨死的李书海一声狂笑——

　　“哈哈！你这混账东西当初在我巫鬼教做神兽使时，我还不把你放在眼里，没想到你对我巫鬼教如此效忠，竟还专程回来帮我们的忙！李书海，等我们合力杀掉杨死，铲除天诛府，我做教主，你做长老，我们一起……”

　　“一起你妈了个逼！”

　　而听着那长老的句句废话，李书海突然露出满脸的狰狞，趁着杨死挣扎时将那长老挣到了距离李书海不远的地方，李书海当即松开一只抓着杨死胳膊的手，猛一爪子就朝那长老的心窝子上掏了过去——

　　“噗嗤”一声，李书海锋利地爪子瞬间没入那长老的心口之中，只听那长老一声惨叫，没等挣扎，心已经被李书海捏得粉碎掏了出来……

　　那长老连叫都没来得及叫一声，就“噗通”一声倒在了地上……

　　带头的长老就这么被李书海掏心而死，另外十七名正在结印维持阵型的冥丁大惊失色，但李书海可没管那么多，扔了那长老血肉模糊的粉碎心脏，又往杨死的身上抓，这一次不单是用到了双手，甚至咧开嘴龇出两颗獠牙，恶狠狠一下就钉入了杨死的手臂之中……

　　杨死疼得一声闷哼，掌心内江一峰那张怪脸，也开始跟着狰狞惨叫了起来，杨死赶忙出招试图挣脱李书海的束缚，可完全没有用途，这不男不女的怪物，就跟疯了似的，咬住了就不再撒口……

　　“杨死！这手臂是我的！是我的！我终于等到了这将他夺回来的机会！你快还给我！快还给我！”

　　听到李书海从牙缝里挤出来的恶狠狠的吼声，杨死当即瞪眼吼道：“你是做梦！这手臂是女娲计划的关键所在，足以号令龟山复生的神魔与无数僵尸，让你夺走还得了？”

　　“哈哈！如果不是这样，我还不想要这丑东西呢！”

　　李书海一声狂笑，突然间头一甩，嘴里锋利的獠牙已经在杨死的胳膊上撕出了一道大口子，血立刻顺着伤口流淌了下来，将杨死整个手臂染得通红。

　　然而这时就见李书海又已一口将两颗獠牙钉在了杨死的左臂上，口中更又同时传来含糊不清地声音——

　　“杨死你反抗也没用，老子已经化为了红毛犼，哪儿能被你轻易打死！你最好乖乖将这手臂交还给我，要不然的话，老子连你带手臂一起毁掉，龟山那些神魔必定失控，到时候群魔乱舞，你想救这世界都救不了！”

　　听到这话，杨死大惊失色，脸上竟现出一丝前所未有地彷徨……


第972章 他来了

　　“就算天下大乱，也不能让你的奸计得逞！”

　　杨死凝眉瞪眼，但因为身体虚弱的关系，如今根本无法反抗。

　　话一出口，就见他那条被李书海死死叼住的手臂已颤，伴随着一阵怒吼声，杨死已忍着剧痛攥成了拳头，顿时就听“呼啦”一声，一团激荡地电火已在杨死的整条手臂上绽放开来，电光一跳，更是又电得李书海痛不欲生地惨叫了起来，可那对獠牙却依旧死死钉在杨死的手臂上，就是不松口……

　　而杨死紧攥着的拳头里，就听一阵阵惨叫声呻吟声传来，那是附着在杨死掌心之中的江一峰的声音。

　　“我就算是自己毁了这条手臂，也绝不会让他落在你的手里！”

　　“杨死你不要冲动！手臂一毁龟山必定大乱，我完不成任务死定了，你也是死路一条……”

　　“那就一起下地狱吧！”

　　杨死紧咬牙关又一攥拳，手臂上的电火已变得更加激荡了起来，李书海的惨叫声也开始更加凄厉难听，看到这里，我们恨不得马上就冲出这该死的大阵去帮忙，然而剩下的十七个冥丁，却还在拼死结印稳住阵法，虽然密布天空之上的一层层雷电还没有恢复运转继续从空中批下来，然而那困住我们的无形墙壁却已恢复得跟以前一样的坚固，我们被困在里面根本无法逃脱……

　　眼看着电火在杨死的手臂上乱跳，激荡的电火开始将杨死手臂的皮肉掀开，血淋淋的，小茹母女一见更是大惊失色，身为妻子和女儿，眼看着亲人遭此劫难，她们自然比任何人都还要难受得多……

　　而再看李书海，已然用双手死死攥着杨死的胳膊，用镶嵌在杨死血肉里的那对獠牙拼命地生拉硬拽，试图将杨死的手臂从肩膀处撕裂开来，并且显然已经成功了一大半……

　　就在这危急关头，突然间，不知道从哪儿传来了一阵刺耳地锣鼓声，“当当当”地就从四面八方传荡了过来。

　　那声音一出大家都愣了住，赶忙朝着周围观忘，奇了怪了，哪儿有什么人？更找不到那声音的来源，难道大半夜的还闹鬼了不成？

　　没等我们明白是怎么回事，突然间就听“呼啦”一声，距离我们前方大概十几米远的地方，夜空之下微光一照，就见一道黑色的光门已经瞬间拉开，没等我们反应过来，那光门之前人影一晃，就见一袭雪白的身影已经从光门里飞扑了出来，伴随着一声惨叫，当即“噗通”一声重重摔在了地上，竟然是白龙……

　　“白龙！”

　　一见白龙从光门之中逃出来，我们一阵惊喜，可刚要冲上去搀扶他时，就见正从地上急慌慌狼狈爬起身来的白龙惊叫了一声“不要过来”，话音刚落，只见背后的光门之中又已经窜出来一个人影，比白龙的身形要魁梧许多，一看，天呐竟然是将臣……

　　这将臣竟然也又跟回了阳间……

　　想到将臣又回来了，我心里直发憷，谁知道这时就见那将臣也已惊叫着“噗通”一声扑倒在了地上，就跟被什么人从后面狠狠踹了一脚似的，趴在地上往前一阵滑行，那举动十分的狼狈，更是看得我们都惊了住，完全不知道这是怎么回事儿了……

　　正当大家都有些不知所措之时，突然间，那正在逐渐闭合的光门之中竟然伸出来了一对大手。

　　说那双手是的大手一点儿都没错，因为那手大得比我们整个人的身体还要大，直径至少三四米，每根手指都快比我们的腰还粗了……

　　那手刚一伸出来，突然猛地一把扒住了光门的两侧，往两旁狠狠一拉，“呼啦”一声就将那正在逐渐闭合的光门给撕扯了开，把光门撑开得老大……

　　紧随其后，就见那光门之中突然探出了一张巨大的脸来，那人扎着古代发髻，看五官有些呆滞，头顶上更立着一只人一样大的大公鸡，公鸡用爪子死死抓住那巨人的头发，拍打着翅膀，这才不至于从那巨人的头顶上掉落下来。

　　而那巨人的头发，简直就像是一大片乌黑发亮的水草，摇摇晃晃的，正如同一条条蛇一样纠缠晃动着……

　　随着那巨人的身体从黑乎乎的光门之中钻出来，就见他的额头上还盘着一条火红色的巨蟒，蛇头与蛇尾相连盘踞于那巨人的发间，时而张一下嘴，那蛇信子如同一条血色的麻绳一样从血盆大口之中吐出来，发出“滋滋”恐怖声音……

　　“这……这是什么玩意儿……”

　　眼看那巨人笨重地身体从光门里爬了出来，令狐小猪、丁香等人都被吓了一跳，这时就听杨道爷紧皱眉头开了口：“上古传说，大地东南有巨神，名尺郭。尺郭身高七丈、胸阔七丈；头顶雄鸡，赤蛇绕额，每日晨时吞三千恶鬼，暮时又吞恶鬼三百，如囫囵吞枣从不咀嚼。他以恶鬼为食，以毒雾为饮，号黄父吞邪神，后尺郭因万鬼挣扎于腹，崩于地下，自此化为地府冥河守卫，守轮回路平安……”

　　杨道爷说完，我也赶紧点了点头，惊慌地说：“没错，他就是尺郭，当初我们入轮回道救兔儿娘时，曾在轮回门外的断崖前见过他一次，不过……不过他怎么会在这里……这里可是阳间啊……”

　　我们说话的功夫，就见那巨人尺郭已经从黑乎乎的光门里将那如小山一般的巨大身体整个爬了出来，随后一弯腰，如同鞠躬一般恭恭敬敬地低下了头，用双手继续将那又开始闭合的黑色光门给撑了住……

　　而这时候，那不知道从哪儿传来的吹吹打打声音更加清晰了，喇叭声、锣鼓声震耳欲聋，简直就跟谁家的姑娘出嫁了似的……

　　就在这时，一阵穿云透雾的吆喝声突然间从那黑色的光门之中传来——

　　“大人出巡，众鬼退避！若有违之，死不超生……”

　　伴随着那吆喝声的传来，周围阵内阵外的废墟之中，立刻响起一阵阵莫名其妙的鬼哭狼嚎声，有人在惨叫，有人在哭泣，听的人心惊胆寒。

　　我们朝着周围胆战心惊地扫视，只见废墟上鬼影丛丛，那场面甚是吓人。

　　紧随其后，就见两列身穿红色差服的鬼差，已整齐列队并排从那黑色光门之中走出，两排鬼差当头两鬼，手中各自高举一块“仗牌”，左侧仗牌上书“回避”，右边仗牌上写“肃静”，而身后所跟随的两排鬼差左手挎腰、右手反手持刀，更是气势十足，俨然一副古代位高权重的大官出巡民间的场景……

　　那两排鬼差气势十足，大概二十来人，一从光门之中走出来之后，立刻笔直地分立两侧，紧接着那光门之中又见两只蓬头垢面长相怪异的小鬼出现，伴着一把红木太师椅，抬到了两排鬼差最前方的位置，将太师椅面朝光门放下，这时候，又从光门内先后走出五人，衣着容貌各自不同，有的托盘、有的撑伞，有的虎背熊腰、有的手持钢叉，身上更是穿着五件完全不同的盔甲制服，一出现，立刻整齐列队走到了那红木太师椅的后面，分立太师椅左右，小心地朝着周围警戒了起来……

　　而一看到这五个人，我心里更已经能完全确定了……

　　果然让我猜对了，被白龙和将臣这么一闹，显然是惊动来了了不起的人物了……

　　他来了……

　　就在这时，只见一个吊睛虎目、皮肤黝黑的络腮胡大汉已大摇大摆从光门之中走了出来……


第973章 其罪当诛

　　那汉子身穿红袍、满脸络腮胡，那叫一个丑，而身旁五人更是各有特点，不单是有特点，而且我们竟都认识。

　　从左侧开始，那五员鬼将之中——

　　第一只鬼身穿红底金丝的铠甲，左手端着一枚玉如意，一副长髯垂到胸前，用右手微微撩起，虽然它脸上没有一丝一毫的笑意，但那脸上却也看不出一丝一毫的愤怒来，总之，总觉得有几分慈祥，此鬼名为喜蛛，掌赐福降喜，为阴司五将官之福官；

　　第二只鬼长得虎背熊腰满脸横肉，个头足有一米八九左右，往那里一站，哪里是鬼啊，简直就是一面墙，再看它的穿着打扮，身上披着一件闪闪发光的黑色铁铠，肩膀上扛着两把大铁锤，威风凛凛，名为富曲，此鬼力大无穷能征善战，且有万夫不当之勇，为阴司五将官之先锋鬼将，又为“武德赞圣真君”；

　　第三只鬼身穿银盔银甲，手里攥着一把黑漆漆的钢叉，面如生漆、两眼接耳，两道眉毛斜划朝天，满脸的浓密络腮胡，就跟一根根钢丝似的倒呲着，名曰神荼，为阴司五将官之左军大将，为“左门神将军”；

　　第四只鬼个头估计得有个两米左右，因为比第二只鬼还要更高一些，长得膀大腰圆虎背熊腰，身上穿着一套金盔金甲，肩膀上扛着一根齐眉的九节桃木棍，面如银盆、原眼长须，不怒而威，名唤郁磊，为阴司五将官之右军大将，为“右门神将军”；

　　而第五只鬼，身穿白靴白袍，头戴公子巾，长得眉清目秀文质彬彬的，一看就是个书生，而它也是这突然出现的五只鬼中，唯一一个没有板着脸、而是面带笑容的，就是司马含烟了。

　　司马是他的职务，含烟是他的名讳，别看这司马含烟看起来斯斯文文瘦瘦弱弱的，他可是阴司中的“文德翼圣真君”，与富曲地位相当。

　　这五鬼将中，神荼郁垒应该最为人熟知，因为这二人便是民间传说中的门神。

　　神荼位于左边门扇上，身着斑斓战甲，面容威严，姿态神武，手执金色战戢；而郁垒位于右边门扇上，一袭黑色战袍，神情显得闲自适，两手并无神兵或利器，只是探出一掌，轻抚着坐立在他身旁巨大的金眼白虎。

　　甚至连《山海经》中都有过关于这二鬼的记载：沧海之中，有度朔之山，上有大桃木，其屈蟠三千里，其枝间东北曰鬼门，万鬼所出入也。上有二神人，一曰神荼，一曰郁垒，主阅领万鬼。善害之鬼，执以苇索而以食虎……

　　而至于此时那正端坐太师椅上，一只脚踩住椅子、气势汹汹手扇折扇的，不用问，光是看这来时的排场，以及那副尊荣，大家也都知道他的身份了……

　　乌纱破帽大红袍，举步安闲扇慢摇。人笑终南钟进士，鬼符文章价谁高。

　　此人姓钟名馗字正南，封“赐福镇宅圣君”。

　　眼看着那硕大的排场、气场，大家都吓傻了，这时就听杨道爷一声惊呼——

　　“还傻愣着干什么，还不快拜！”

　　说话间杨道爷自己已经先朝着那坐在太师椅上嚣张摇扇的大胡子拜倒在地，口中高呼“龙虎山第六十五代弟子杨左生，拜见师祖……”

　　杨道爷这一叩拜，吓得周围其他兄弟赶紧也都纷纷拜倒在地，尤其是我们道门中的子弟，更是虔诚叩拜，一个个口尊“师祖”，头都不敢抬一下了。

　　钟馗贵为道家传说中的神仙鬼王，虽然本身并不是道门出身，但被众人尊称为“师祖”并没毛病。

　　不过，钟馗显然并不愿意多理我们，坐下之后测验朝着斜后方那已经爬起来的白龙和将臣瞄了一眼，竟吓得将臣周身开始微微打颤，眼神都开始变得彷徨了起来。

　　再看白龙，自然也不敢多耽搁，赶紧也随着众人一起拜倒在地，惊呼着说：“天师道龙虎宗第六十五代天师张白龙，拜见始祖……”

　　平时里白龙都自称“左白龙”，我们也已经习惯了“左白龙”这个名字，但白龙毕竟原本姓张，既然已经成为了龙虎山的天师掌门人，在官面上当然要认祖归宗才行。

　　那钟馗没有说话，这时就听白龙又战战兢兢地说道：“弟子激战上古僵尸王将臣，自知不是他的对手，万般无奈这才只能以龙虎山九字法印将其带入阴间，未免人间生灵涂炭，没想到却扰乱了鬼门关前秩序，还求师祖赎罪……”

　　“赎罪？你要我如何赎你的罪？”

　　那钟馗突然一声厉喝，这震耳欲聋的吼声一传来，如同龙吟虎啸，吓得周围所有人都不禁周身一颤，吓得大气都不敢喘了……

　　而再往阵外一看，还在结印的十七名冥丁也都已经愣了住，估计他们也没有想到，白龙竟然能把传说中的鬼王钟馗给招了上来。

　　再看李书海，更是眼珠子瞪得老大，也不敢轻举妄动了，他虽是红毛犼，实力几乎与尸王比肩，但对方这可是鬼王驾临啊……

　　钟馗说话时突然瞪着眼珠子朝李书海扫了一眼，就见李书海当即周身一颤，倒吸了一口凉气的同时二话没说就松开了杨死的手臂，转身撒腿就跑，就跟躲地震似的，高跟鞋都甩飞了……

　　立在钟馗身边的司马含烟一见，立刻俯下身子凑在钟馗耳边问道：“大人，那妖物为患不少，要不要追上去将其诛之？”

　　“先慢动手，终是人间之事，我鬼界英雄岂能随意插手？”

　　钟馗摇了摇头，虽高高在上，脸上的表情竟然也显出了有些无奈来，眼看李书海“咔咔咔”一通跑转眼就没了影，也就没再管他，又瞪了一眼跪在地上的白龙说道：“我不管你是张白龙还是左白龙，也不管你是龙虎宗天师还是百年一遇的五世奇人，你可知道你将这恶鬼引入鬼门关前，害得多少未进鬼门关的孤魂野鬼魂飞魄散，若不是本大人及时赶到，这场面又当如何控制？”

　　“师祖息怒，师祖息怒……”

　　白龙吓得连连叩拜，再看将臣，之前如同发疯一般乱杀乱吼，如今竟然被这大胡子吓得不敢动弹了……

　　这时就听钟馗又怒声吼道：“司马含烟，左白龙与那混账东西搞乱阴间秩序，共计害得多少怨魂魂飞魄散无法投胎？给本大人如实报来！”

　　听到这话，司马含烟赶紧打开手中的本子仔细翻查起来，随后恭敬报道：“回禀大人，将臣与左白龙鬼门关前一战，共计击杀游魂野鬼三百二十五只，鬼门关半扇城门倒塌、城墙受损严重，守城鬼兵遇害七十六名，四名轮值鬼王被打得魂飞魄散……”

　　话说到这儿，就见司马含烟突然眼珠微微一转，又笑着说：“但据统计，所有死伤者中，九成九为此僵尸恶妖发狂所为，城门城楼也为此妖破坏，左白龙虽拼命制止，但奈何那妖魔强悍，竟不能挡……”

　　说这些话时，就见司马含烟背在身后的一只手，突然朝我的方向做出了一个“OK”的手势，我几乎已经提在嗓子眼的心，终于放了下来，长吁了一口气……

　　看来，还是得上面有人才行呀……

　　然而司马含烟刚一报完，就见钟馗盛怒之下狠狠一拍太师椅扶柄，又怒吼道：“含烟，你少在这里包庇罪人！”

　　说话间就见钟馗抬手朝我一指，吓得我心里“咯噔”一声，双腿一软赶紧也跪在了地上，高呼了一声“拜见师祖”。


第974章 十万鬼兵乱人间

　　钟馗恶狠狠瞪了我一眼，又吼道：“这些毛头小子，先前两次强闯鬼门关，又大闹望乡台，如今竟然还敢来我鬼门关前闹事，害死如此之多的鬼差冤魂！如此罪责罪责，天理难容，其罪当诛……”

　　听钟馗这么一说，我心中暗叫了一声不好，心说这回可糟了，这是把这大胡子真给惹生气了。

　　钟馗说话时，就听跪在旁边的杨道爷也瞪了我一眼，小声嘀咕说：“让你们无法无天，这回玩儿大了吧！你可知道这是阴间的一把手，说把你打得魂飞魄散，就让你永世不得超生……”

　　“道爷您就别落井下石了，我他妈都快吓尿了……”我咬着牙颤颤巍巍说。

　　而就在这时，我偷眼朝着钟馗一扫，就见钟馗指着我的那只手已经往旁边一移，转而指向了愣在另一方的将臣。

　　也是奇怪，自打这钟馗出现以来，之前还生龙活虎耀武扬威的将臣竟然连个屁都不敢放了……

　　这可真是太奇怪了，好歹他也是上古僵尸王，而钟馗就算是真有其人，就算是阴间专门抓鬼的鬼王，轮年纪论辈分都该比将臣要差之千里呢才对，为什么他会被钟馗给吓成这样？

　　跪在另一边的张小茹似乎察觉到了我心中的疑惑，偷偷扫了我一眼之后，小声嘀咕说：“当年屠神之战人类自此当家做主，封神一战又依托人类来另立仙班，虽说自那之后的所立神祇都是些身怀古神术并且精通阴阳之法的旷世高人，但各个身怀奇能，不是什么奇人出身，就是什么高人修成，各自身怀绝技才得以名列仙班至今，钟馗为鬼中之雄，生前就是个痴迷个科举的天然道士，传说自幼身具斩鬼之能，又八字奇特，后阴魂得修炼而入神职，这才一步步成为了现在的鬼王钟馗……你别看将臣为尸王，但因钟馗自身所带的奇特斩鬼之能，因此万鬼见其惧之，尸王将臣也是妖鬼之流，自然也会怕他，而且神祇中流传的古神之法得上古众神传承，千百年修炼之后威力之强更是远超我们这些凡夫俗子，这一下终于有人能制住将臣了……”

　　“你是说，钟馗可能会帮我们？”

　　我话一出口，跪在另一边的杨道爷竟也满脸自信地嘿嘿笑了起来。

　　“傻小子你还没看明白吗？不是有可能会帮咱们，他可就是为了帮咱们而来的……”

　　我们说话时，就听钟馗又朝着将臣一声怒吼：“你这妖孽真是狗胆包天！我在阴间已察觉到此城阴气之中远超平时，鬼门关前报道投胎的游魂野鬼更是比平时多了好几倍，简直千百年间前所未有！你们在阳间作恶、祸乱人间，本不归我这鬼官来管，毕竟三界划分各行其道，我不便插手，却没想到你这混账东西竟还从人间闹到了鬼门关前，若本大人再不管你，改日你这畜生岂不是要闹到凌霄宝殿去了！呔！”

　　说话间就听钟馗一声怒喝，猛一甩长袖，仓琅琅斩鬼宝剑出鞘，剑指将臣一声令下——

　　“众将官听令，排兵布阵，降魔伏妖！”

　　“得令！”

　　听到钟馗的吼声，阴司五将官当即领命，各自抄起法器武器就朝着将臣扑了上去，那两排鬼差也没含糊，“唰啦”一声就把腰间的朴刀抽了出来，在将臣周围围成一圈，开始排兵布阵……

　　眼看着以阴司五将官带头的一群鬼将跟将臣大打出手，钟馗一脚踹翻了身下的太师椅，三两步走到白龙面前，揪着白龙的脖领子就把他拎了起来，吓得白龙脸色苍白都不敢说话了。

　　就这样，钟馗拎着白龙如同拎小鸡仔似的拎到了我们的面前，把白龙往地上一扔，又瞪着眼吼道：“你们这一群没用的东西，还都敢妄称什么驱魔卫道的正道高人，全都是些没用的废物！还跪着干什么，都给我起来！”

　　我们被钟馗吼声吓得心惊胆战，赶忙都战战兢兢从地上爬了起来，哪儿知道刚站起身来，就听钟馗晃着胳膊一阵狂笑，查的把我们耳朵震聋……

　　这时就听钟馗又笑道：“左白龙啊左白龙，说起来，本官还真得好好写写你呢！”

　　“啊？谢我？”

　　白龙一愣，然而钟馗的大掌已经从空中落下，狠狠在白龙的肩膀上拍了两下，又狂笑道：“当然要好好谢谢你！这好端端的银川竟被变成了一座鬼城，如今群尸乱舞、万鬼游荡，岂是人还能待的地方！我在下面早就察觉不对，本想赶紧上来制止局势继续变坏，但碍于规矩，却根本无法离开阴间……”

　　“规矩？您所谓的规矩是……”

　　我忍不住问了一句，没等钟馗回答，张小茹已经在一旁开了口：“白龙，钟馗大人说的不错，如果这么一说，恐怕他老人家这次还真得谢谢你呢。根据我们巫鬼教的古籍记载，封神一战重新填补仙班神位之后，定下了一条规矩，人、鬼、神三界再不得互相干扰，毕竟上古年间三界不分，古神与灵兽恶兽霸占人间欺压人类，黄泉冥海又与人间相连，若没有人永世把守，泉下恶鬼也会溜到人间来作乱，这种现状一直到封神一战之后，天宫重立、冥海截流，才得以控制……所以如果没有一个合理的理由，身为冥界官员的钟馗大人根本无法干扰人间之事，否则的话，就是违背规矩，重则可能导致三界大乱……”

　　张小茹这么一说我也恍然大悟，记得那僵尸王赢勾之前好像也提到过所谓的冥海，那海从地下渗出与人间相连，赢勾当年正是黄帝发配去冥海之滨永生永世守护之人，后来因为女魃被害的关系，盛怒之下的赢勾这才率领兵将反出了华夏族，结果最终被杀，更被传说中的“将星”选中为了护法尸王……

　　就在这时，就听钟馗又笑了起来——

　　“哈哈！左白龙无计可施之下将那妖魔弄到阴间之举，害得鬼门关前鬼兵亡魂都损失惨重，正好给了本大人一个绝好的契机，现身人间兴师问罪！趁这机会，这银川乱象本大人岂能不管！我已从大王手中请来点将牌，十万鬼兵此时正在鬼门关前候令，待本王一声令下，鬼兵杀到，看这城中厉鬼僵尸，还敢不敢肆意妄为……”

　　说话间钟馗一抬手，掌中一股白烟冒出，白烟飘散后，还真跟变魔术似的凭空多出了一块金晃晃的令牌来……

　　听到钟馗这话，我们就像是抓到了一根救命稻草一般，没想到白龙的无心之举，竟然机缘巧合之下连阴间的鬼兵鬼将都给请出来了，这可显然是立了大功一件，我不由地偷偷朝着白龙挑了一下大拇指，就见白龙偷偷扫我一眼，嘴角竟然不由自主地咧出了一丝坏笑，竟然还偷偷朝着我眨了一下眼。

　　我这才明白了过来，好啊！哪里是什么无心之举，原来这一切都是白龙安排好的，不过这小子也太冒险了，毕竟这钟馗可不是好惹的，他心急到人间来治理乱象才不会怪罪我们，如果不是这样，恐怕这次非得把白龙扒皮抽筋了不可。

　　不过后来白龙才告诉我，其实这事儿并没有我想象中的那么冒险，因为他早在来救我们之前，就已经借助五世奇人的特殊体质先偷偷地潜到了阴间一次。

　　毕竟银川被祸害成这样，无数冤魂野鬼入阴间投胎，阴间必定掀起轩然大波，没有理由不过问。

　　这小子平时不言不语的，关键时候还真是比猴儿都精，这鬼点子想的，简直是绝了……


第975章 万鬼驾到

　　不过，能促成钟馗入世伏魔这件大事的主要功劳，倒是不能归功在白龙的身上，还要多亏另外一个人，正是刚刚偷偷跟我比划了一个“OK”的司马含烟。

　　之后听白龙说，他在找我们之前利用“五世奇人”穿梭阴阳的特质下到阴间时，被拦在鬼门关外根本无法进入，毕竟鬼门关有鬼门关的规矩，它可不会管你是什么人间的五世奇人、六世高手，总之你不是需要入鬼城酆都的游魂野鬼，想进去根本门都没有。

　　要是大成哥还盘踞在鬼门关外，倒是还能帮我们疏通疏通，但此时此刻大成哥正率领着手下众恶鬼在天鲜楼里帮我们奋战呢，哪儿有闲工夫管他。

　　好在，白龙一眼望见了正在鬼门关城楼上查十八位鬼王岗位的司马含烟，这才抓住了救命稻草。

　　那时白龙自然也不知道我们被困在巫鬼教的大阵里正和将臣激战，但银川这种局势，光凭我们天诛府目前的残余人马，自然是已经完全无法控制住了，因此这才赶紧求助司马含烟，希望他能想到一个绝好的对策来帮一帮人间。

　　司马含烟毕竟和我们是老相识了，当初我们进入修罗道救兔儿娘时，正是他在前面带的路，为人客气圆滑，倒是一个可以托付之人。

　　后来司马含烟告诉白龙，因为银川全城百姓受难，鬼门关外平白无故多出了数以百万的冤魂来，吵闹声连天不说，更使得阴曹地府秩序打乱，连判官主簿们都跟着懵圈了起来，为此钟馗大人也是头疼不已，一想到肯定还有不少冤死的亡魂留在人间成了孤魂野鬼，既不愿意下阴曹地府投胎，说明心里怨恨不散，很有可能流出银川城去祸害四方居民，万鬼出动，如果是那样的话，人间可就真要大难临头了，每一想到这里，钟馗大人直叹气，可是无奈三界之间互不相犯的规矩，他身为鬼中之王又不好直接上去指挥大局。

　　没办法，虽是恶鬼作乱之事，但这终究是人间的劫数，即便要管，也终须有个合理的借口才行，为了找到这个借口，钟馗大人和五鬼将都是操碎了心。

　　见白龙突然来到地府，司马含烟也心里高兴，于是就让白龙想个办法，最好能将人间之乱和地府联系到一起，只要一和地府拉上关系，这样一来钟馗大人不就有理由到人间去降妖伏魔了？

　　白龙自然也没有更好的办法，于是答应之后赶紧返回了人间，随后才出来找到了我们，当时我们正被困在大阵之中，被将臣攻击。

　　白龙这才灵机一动闯入阵中，虽然也知道自己绝不可能是将臣的对手，但还是阻止我们帮忙，以一人之力激战将臣，好在将臣虽凶、可白龙身形灵巧也不是等闲之辈，一边闪躲就一边酝酿起了这“坏主意”来。

　　他想，反正也没有别的什么好办法将人间与地府连接在一起，索性给地府带份大礼过去，到时候即便地府那边真要怪罪……

　　管他那么多……

　　于是白龙借助“九字法印”将将臣拖到了鬼门关前。

　　不管在什么地方，这将臣自然都是猖狂不已，在鬼门关前一凶起来，直接打散了不少无主冤魂，这可就把鬼门关上的轮值鬼王们都给气坏了，鬼门关重地自然不允许他一个不知从哪儿钻出来的妖魔撒野，于是重兵杀出鬼门关，气势汹汹就要“干”将臣，然后可想而知，没一会儿功夫，几十员鬼兵就被将臣给干死了，好几名鬼王也因此丧了命。

　　因为鬼兵鬼将的纠缠，将臣更是大怒，一疯起来索性直接把鬼门关的大门给拆了一扇。

　　一时间群鬼动乱，后来白龙跟我们说，门一拆，外面的冤魂野鬼就想直接趁乱往鬼门关里冲，那场面乱得比上次我们强攻鬼门关也好不到哪儿去。

　　鬼门关前一乱，顺理成章惊动了鬼王钟馗，钟馗带着五鬼将一驾到，一群孤魂野鬼都傻了眼，而将臣再猛，玄魁终也是他这妖魔邪祟的克星，何况又在人家的地盘上，人家人多势众，没一会儿的功夫就把将臣给收拾了。

　　这样一来，人间的事与阴曹地府就算是正式勾搭在了一块儿，毕竟这银川大乱中突然来到地府的妖魔，直接把人家鬼门关的大门口给拆了，能忍？

　　钟馗大人盛怒之下当即请兵出征，白龙趁机又施展“九字法印”想将将臣引回人间，没等跑，两人先各挨了钟馗一脚，给踹出来了，再之后，就是钟馗大人正式出场，携带着统辖十万鬼众的将领，杀入人间，要惩恶扬善，斩妖，除魔……

　　……

　　“十万鬼兵听我号令！”

　　趁着五将官和一群鬼差缠住将臣，钟馗高举手中令牌，对着地面一声怒吼——

　　“人间遭劫、生灵涂炭，我等泉下正神岂能不管？众鬼兵鬼将鬼头鬼脑鬼子鬼孙鬼差鬼王听我号令，洗清银川恶鬼，保一方百姓平安，出征！”

　　钟馗的声音一出，就跟有人在耳边敲响了洪钟一般，震得人心里直发毛，脑袋里也是嗡嗡作响，而那“出征”二字才刚一出口，就听又一阵鬼哭狼嚎声已经从我们周围包抄了过来。

　　不过这次的鬼哭狼嚎声已经不再凄厉，毕竟之前都是些在银川一战中殉难的百姓们的哭号声，而这一次气势十足，完全像是千军万马冲锋时的嘶吼喊杀声……

　　转瞬之间，放眼环视四周，只要我们目光能及的地面上、废墟中、草坪中、空地上，突然都开始冒起一层浓郁地白烟……

　　那白烟呼呼地冒起，伴随着白烟在空中肆虐，那鬼哭狼嚎声已更加震耳欲聋……

　　很快，从白烟之中就见一丛丛鬼影闪烁，千军万马赫然已从黄泉之下来到人间，一只只厉鬼或是青面獠牙、或是五官狰狞、或是面白如雪眼红若兔，身穿漆黑战甲，背插一杆“酆”字大旗，手中的兵刃更是形形色色，有刀有剑有锁链、有斧有枪有板砖，总之拿什么的都有，才一露面，立刻耍起了兵器来。

　　十万鬼兵可不是小数目，这一出现，直接将周围围了个水泄不通，距离我们大阵最近的，甚至就站在那十七个巫鬼教长老的背后，把一群正在结印的巫鬼教长老直接吓傻了，结印时瑟瑟发抖，脸上哗哗流汗……

　　而那数万目光，很快就齐刷刷地朝着中间这空旷的大阵之中扫视了过来，只见鬼王钟馗仗剑而立，大摇大摆又是一声厉喝：“全军听令！将这银川内外所有游魂恶鬼都给我拘回地府去妥善处置，一个不留！如有怠慢，本大人军法处置！”

　　说着话就见钟馗抬手将那令牌扔上天空，紧抓在有手中的斩鬼剑一抡，“嘭”地一声，被斩断的令牌顷刻之间炸起万道火星……

　　一时间万鬼齐鸣，十万鬼兵分东西南北四面十六方，张牙舞爪地四散开来，开始捕捉周围的怨魂恶鬼，一时间，那鬼哭狼嚎声更是此起彼伏连绵不绝了……

　　而就在这时，钟馗却大摇大摆地朝着正在结印布阵的十七个冥丁走了过去，只瞪了十七人一眼，吓得十七人当即都哆嗦了起来，可手中的印法还是没有解开。

　　钟馗一声冷哼，剑指十七人吼道：“尔等数倍，还不快将这该死的阵法给我解开，难道还等本大人一剑劈死你们？”

　　钟馗一句话，更是吓得大部分冥丁都脸色青白不敢说话，然而这时却听带头一位年长的巫鬼教长老、强忍住心中的恐惧，惊呼道：“大家不要怕他！他虽然是鬼王，可鬼界有鬼界的规矩、阴间有阴间的律法，咱们是活人，他不敢对咱们怎么样，只要咱们不解开阵法，他也照样逃不出来！”

　　那长老话一出口，气得钟馗吹胡子瞪眼，像他这种高高在上的人物，在阴间估计连阎罗王也要卖他几分面子，现在倒好，就这样被个老头儿拒了，颜面何存！

　　“我斩了你！”

　　钟馗气得又高高举起手中斩鬼剑，这时就听正在和将臣缠斗的司马含烟一声惊呼：“大人息怒啊！这老东西虽然嚣张，可所说不错！咱是阴间官吏，如果乱斩活人的话恐怕……”

　　“老子管他那么多！”

　　说话间钟馗一剑朝那十七冥丁斩去，剑光凛然，“噌”地一声，但没等斩出大阵边缘，却被那无形的墙壁给挡了住，剑气瞬间炸开化为了飞灰……

　　钟馗一声长叹：“哎，还真让那老东西说中了，本大人竟也对这该死的阵法毫无办法……”

　　说话间钟馗又回头瞪了白龙一眼，埋怨道：“都怪你这小厮！本大人图个省事，跟你的法印光门来到人间，怎知道你个王八蛋竟把本大人引到这种鬼地方关了起来，你个没用的东西！”

　　被钟馗一骂，吓得白龙连连点头求饶，恨不得找个地缝钻进去，话都不敢说了。

　　确实，这可真是疏忽了……


第976章 钟馗

　　不过就在这时，阵外施法的十七个冥丁却都狂笑了起来，带头那长老吼道：“你们看我说的不错吧，哈哈，鬼王又如何，钟馗又怎样，还不是照样不敢碰咱一分一毫，只要一落到咱这阵法之中，只要咱不帮他解开阵法，他就得……啊……”

　　那长老话都没等说完呢，突然间就见一道凛然地电火已经朝着他迎头扑来，没等老头儿躲开，顿时被万道电光缠绕，随着周身皮肤的裂开一声惨叫，“嘭”地一声整个脑袋都被电火瞬间炸了开，就跟个西瓜摔在地上一样……

　　顺着那电火传来的方向望去，就见是杨死正从地上挣扎起身，刚刚被李书海袭击的左臂已经满是鲜血，他甩了甩手，甩掉手臂上的血迹，二话没说一个箭步就朝着剩下的十六个冥丁扑了过来……

　　就见杨死跳入十六人中间左冲右撞，一阵电光火石之后，大概五六秒钟的功夫，那十六人已相继在惨叫声中倒在地上……

　　仅剩最后两人时，知道肯定是活不了了，于是抱着同归于尽的打算就往杨死的身上扑，杨死当然也没含糊，一抬手，血淋淋的左掌一把就攥住了其中一名巫鬼教长老的脸。

　　一时间就听那被抓住脸孔的长老一声尖叫，整个鼻子都被杨死掌中的江一峰给咬了下去，杨死掌上五指一用力，“咔嚓”一声，那长老的脑袋也已经像摔碎的西瓜一样炸碎成了好几块……

　　这时另一名长老也已经扑到了杨死身前，杨死看都没看，右手五指单手结印，印法瞬间结成，只以剑指在那长老喉咙上一扫，那长老的整个喉咙立时撕裂，鲜血喷出，人已倒地……

　　最后一名长老刚一倒下，周围那无形的阵壁立刻“嗡”地一扇，紧接着光芒之中现出条条裂缝，破碎淋漓……

　　我立在阵中大惊失色，惊得倒不是杨死的身手，而是杨死的残忍。

　　短短没几秒钟的功夫，十七条人命已丧于他手，杨死招招致命，就像是在发泄这十几年间心中积压的无限怒火一般，这也难怪，这将近二十年的时间里，真正的杨死连肉身都被夺去，更被抢占了妻女，被世人所唾弃，那种心情，我是无论如何都理解不了的……

　　总之，在杨死的帮助下，这该死的大阵终于破裂，杨死又甩了甩身上的血，冷眼扫向正凝视着他的钟馗，竟然毫不恐惧地笑了一下说：“钟馗大人，你就不必感谢我了……”

　　见杨死笑得如此轻松，甚至那眼神之中还含有几许不屑，钟馗顿时大怒，一瞪眼刚要开口，谁知道杨死竟然自己朝着他单膝跪倒在地，又凄凄一笑说：“既然大人已能从阵中走出来，接下来，也是该处置小人的时候了……”

　　“你这话什么意思？”他竟然把钟馗都说得愣了一下。

　　就听杨死回答道：“大人身为冥界官吏，不好过问人间之事，更不能滥杀人间之人，这我知道，可我杨死这些年来作恶多端，早已入了魔道，何况杨死天生就是个活死人，本就不是人间之物，大人以斩妖除魔为己任，世间妖魔鬼怪大人都有权利诛杀，我既是魔，又是死人，大人自然也有权利处置我，杨死……但求一死……”

　　他这话出口，小茹母女已吓得花容失色，再看钟馗，也愣了一下，随后皱了下眉头说：“杨死，你因何求死？”

　　“作孽深重，杨死不敢苟活，即便粉身碎骨魂飞魄散，也罪责难消，求大人……给我个了断吧……”

　　杨死显然已经做好了必死的决心，然而钟馗却微微一笑，又答道：“不，你还不能死。”

　　“……”

　　钟馗话一出口，杨死大惊失色，没等再问，钟馗已又冷笑着说：“这些年来你确实作恶不少，不知害死了多少人间生灵，但这终究不是你的责任，是……”

　　话说到这里，钟馗偷偷扫了白龙一眼，剩下的半句话竟然又强行憋了回去，显然他本来是要说“张丛云”的，但又不得不顾及白龙此时此刻的心情。

　　真没想到，这钟馗看起来五大三粗、吊睛黑面的，没想到竟还是个心思细腻之人……

　　话锋一转，钟馗又朝杨死说道：“你的罪过且先记上一笔，带到本大人解决了正事，再和你慢慢算账也不迟……”

　　钟馗话一说完就想转身去对付被五鬼将缠住的将臣，然而才刚一回头，一道黑影已突然朝着他迎面扑了过去。

　　那黑影动作之快，快得钟馗自己都没反应过来，往后刚一退步，就被那黑影“噗通”一声给按到了地上，这一下，不只是我们都愣住了，甚至连正在缠斗将臣的巫鬼教也都惊了住……

　　“大人！”

　　司马含烟刚一声惊呼，就见被围攻的将臣抓住漏洞一爪子抓了过来，“咔嚓”一声就在司马含烟的胸口上抓出了几道血痕。

　　含烟惨叫着跌倒在地，手执黑铁钢叉的神荼一叉子就朝将臣背上插去，然而司马含烟一倒下，五鬼将与一群鬼差形成的大阵已经算是漏了一角，将臣一个错身就从阵中逃了出去，挥舞双拳就开始大开杀戒……

　　而再看钟馗，将他按在地上的竟然是后卿，谁能想到？

　　“钟馗大人！”

　　一见钟馗被尸王后卿按倒在地连连猛击，吓得我们赶紧冲过去就想要救他，谁知就在这时，一团沙尘暴一般的猛烈风沙已从右侧朝我们毫无预兆地袭来，将我们困在了中间……

　　伴随着那风沙的肆虐，又一团水雾从左侧袭来，落在我们身上的飞沙一遇到水雾立刻凝固，形成了一块块硬壳子将我们禁锢了住……

　　“女魃、赢勾！你们这是什么意思！”

　　我气得一声惊呼，只听那飞沙之中传来赢勾的笑声——

　　“虽说我们内部不和，但终究都是将星的仆人，若遇外敌，自当团结一心一致对外……既然阵法已解，我们没有理由再帮你们对付将臣，主人的复苏可缺他不可……”

　　“赢勾，你个叛徒！”

　　“叛徒？呵，咱们本就不是一伙儿，又何来叛徒一说？再说这银川遭劫又有什么不好的？阴气怨气越重，主人就复苏的越快，我巴不得这天下更乱一些！”

　　“乱！乱！乱！越乱越好！”

　　赢勾说话的功夫，后卿已经按着钟馗、往他脸上猛击了十几拳，杨死本想上前帮忙，然而此时身受重伤，又因为刚刚从张丛云手中夺回身体元气大伤，哪儿是僵尸王后卿的对手？

　　一拳就被后卿打飞了出去……

　　“赢勾，你说要是我们杀了地府冥官钟馗，会有什么下场？”

　　后卿话一出口，只听赢勾的狂笑声又从飞沙水雾之中传来——

　　“啊哈哈哈哈！你我有什么下场我不知道，但此时这人间正有十万阴兵执行公务，若是主帅惨遭不测，十万阴兵必定群龙无首缺乏管制，到时候连阴间的鬼兵鬼将都在人间大闹一场，哈哈！好玩！好玩！”

　　“赢勾，原来疯的不只是将臣，你们都他妈疯了！都他妈疯了！”

　　我试图用妖气挣脱那沙壳子的禁锢，但身体被封得太死，一时间竟然使不出力气来，没办法，只能惊声吼叫：“女魃，他们疯了你也疯了吗？你知不知道你们现在这做法会害死多少人？”

　　“害死多少人不关我事，我已经接受了自己的命运……”

　　女魃的声音从沙尘之中传来，声音有些暗淡——

　　“赢勾说的没错，我们既然已经被选中为了将星的奴仆，就该万事以将星为主，何况，我怎么能眼睁睁看着他们杀死将臣，就算我不顾将臣的生死，可他终究……还是老三呀……”

　　女魃话一出口，我也有些动容，是啊，他不只是将臣，更是玄魁，更是三哥……

　　而就在这时，满脸是血的钟馗突然一个翻身将后卿压倒在地，瞪着眼一声怒吼：“凭你这妖魔也想杀我？看本大人不一剑斩了你！”

　　钟馗说着话又摸向腰间的剑，却仅剩下了一根空剑鞘，这时只见被按住的后卿猛一晃手，不知何时被他偷偷抽走的斩鬼剑立刻朝着夜空中飞去，一道黑影飞扑，“啪”地一声就接住了剑，一时间，我更是惊得倒吸了一口凉气，那接住斩鬼剑的，竟然是已经从鬼兵鬼将的束缚下脱身出来的……

　　将臣……

　　手接斩鬼剑，将臣猛地一抡，霎时间剑光凛然，就近十几名鬼差已惨叫着化为飞灰……

　　“嘿嘿，传说这阴间的斩鬼剑可是一件宝物啊……世间妖魔鬼怪尽斩，威力无穷……”

　　被钟馗按住的后卿突然一声冷笑，又瞪着眼朝钟馗吼道：“钟馗大人，这斩鬼剑斩得了妖魔、斩得了鬼怪，不知……能不能斩你这鬼王呢？”

　　钟馗铁青着脸，已经气得说不出话来，然而这时就见尸王将臣已手持斩鬼剑，迎着钟馗一剑劈来……

　　“大人小心！”

　　司马含烟一声惊叫，但想要阻止已经完全来不及了……


第977章 妖剑易主

　　刹那之间就听“嗡”地一声风响传来，一时间剑光凛然，钟馗瞬间翻倒在地……

　　“大人！”

　　巫鬼教和一群鬼差吓坏了，连忙往前扑，但根本没等靠近，将臣反手又往后猛抡一剑，剑气纵横，逼得鬼兵鬼将连连后退……

　　趁这机会，后卿突然一个翻身就又压到了钟馗那庞大的身躯上，两条腿压住钟馗双臂，一只手按按住钟馗胸口，另一只手又在钟馗的额头上狠狠一按，立刻压制住钟馗，使得钟馗根本连动都动不了了……

　　“将臣，大家是自己人，这斩杀阴间冥官的大功一件，老子就让给你啦！哈哈！快动手！快动手啊！”

　　在后卿的狂笑声中，就见被黑烟黑火包裹全身的将臣缓步朝着被压制住的钟馗走去，走到钟馗身旁，双手持剑缓缓举起，瞄准了钟馗的喉咙……

　　“快杀他！快杀他！杀了他就会三界大乱，杀了他主人就能汲取更多的阴气，加快复苏的速度……”

　　在后卿的催促声中，将臣手中的钟馗斩鬼剑越举越高，我们和阴间鬼将们都在拼命地吼叫，希望能吸引将臣的注意力，希望能够制止他对钟馗下手，可自身却全都被赢勾、女魃两大尸王缠住，一时半会儿根本就无法脱身。

　　然而就在这时，那高举斩鬼剑的将臣突然周身微微一颤，举起的宝剑竟然高高悬在了半空之上……

　　“将臣，你怎么了？你倒是快点动手啊！”

　　后卿一愣，赶忙又继续催促了起来，谁知在后卿的催促声中，突然就见包裹在将臣周身的漆黑烟火突然逐渐消散，手中高高举起的那把剑，也微微地放起了光芒来……

　　“为……为什么会这样……”

　　一时间所有人都惊了住，而还没等我们缓过神来，就见将臣周身的黑色烟火已经全然退散，将臣那张狰狞愤怒的脸孔再度清晰地从黑烟后面露了出来，那是三哥的脸，脸上却少了继续三哥的冲动怒火，又多了几分玄魁的冷傲刚毅。

　　“将臣，你为何不动手？为何还不动手？你快动手啊！”

　　后卿死死按住在地上挣扎的钟馗，连连催促将臣赶快动手斩杀钟馗，终于，在后卿的催促声中只见将臣突然猛地一瞪眼，双手高举的斩鬼剑登时落下，在夜幕之下划出了一道白光来……

　　“咔嚓——”

　　“大人……”

　　伴随着无数人的惊叫声，伴随着白光飘散已手起剑落，然而令所有人都没有想到的是，那锋利的剑刃却并没有如所有人预想中的一样，直接就斩断钟馗的脖子，而是深深嵌入了一旁后卿的左侧肩膀之中，整个剑锋深深没入。

　　一时间就听后卿一声惊叫，眼看着那剑锋还在往自己的血肉里劈砍，已经顺着肩膀斩断骨头逼近心脏的位置，吓得后卿赶紧猛地一把用手攥住了剑锋，那剑刃这才停止下滑……

　　估计这也就是后卿，如果随便换一个人，已经被这一剑直接一劈为二了……

　　毕竟后卿身为上古创世神明女娲的弟弟，身为世上唯一一个造人时建木之土中掺杂了石子的人类，这世上估计没有任何人的身体是比他更加坚硬的了……

　　“将臣……你这是什么意思……”

　　没等我们明白过来，后卿已经气得瞪着眼朝将臣一声怒吼，可将臣却没说话，突然间双手攥着斩鬼剑从后卿的身体里拔出，紧接着又补一脚，将后卿恶狠狠地踹倒在了地上……

　　这时候甚至连赢勾和女魃也都已经彻底懵了，他们绝对不会想到将臣竟然会突然反叛，可谁知道就在这时，只见将臣扔了手里的斩鬼剑，一叉腰又一瞪眼，指着躺在地上惊慌不已地后卿就吼了起来：“我他妈干你大爷啊！老子啥身份，用他妈你们一群臭僵尸指手画脚？对了！燕七那狗日的呢！连老子都干杀，老子非得碎了他不可！”

　　那声音、语调、甚至脏话，对于小茹我们来说都莫名的熟悉，一时间竟然不自觉地泪湿双眼。

　　我心潮澎湃，几声哽咽之后忍不住朝着将臣放生高呼——

　　“三哥！你他妈终于回来了！兄弟们想死你了！”

　　因为激动的缘故，我说话的声音都颤抖了起来，而这声吼叫也终于吸引了三哥的注意力，他往这边扫了一眼，当即摆了摆手哈哈大笑说：“哎哟小马，抱歉抱歉，老哥让你们担心了！不过你放心，我……”

　　“我”字才刚一出口，已经从地上爬起来的后卿猛地一拳就砸在了三哥的脸上，直接把三哥砸得倒退了好几步远，这时就听后卿一声惊呼：“怎么会这样？你，你到底是将臣，还是……”

　　“将你妈了个大爷！”

　　三哥揉着脸颊白了后卿一眼，而就在这时，因为身中剑伤站不起来的钟馗，突然四仰八叉躺在地上哈哈狂笑了起来……

　　“老鬼，你又笑什么笑？”

　　“啊哈哈哈，啊哈哈哈哈，天意，都是天意啊……”

　　钟馗摇着脑袋哈哈笑道：“身为上古时的华夏大将，你们知道我这斩鬼剑乃是斩杀妖魔鬼怪的至宝，就想用这剑来杀我，引得天下大乱！却不知道，这斩鬼剑本就不是凡物，乃是先天至宝之一，不单可以斩鬼除妖、更能净化人心压制魔性，你想让他用这剑来杀我，却没想到他竟先被这剑洗涤了心灵，唤回了真我，啊哈哈哈哈！你这就叫：机关算尽太聪明，反算了卿卿性命！生前心已碎，死后性空灵！枉费了意悬悬半世心，好一似，荡悠悠三更梦，一场欢喜一场空，叹人世，终难定……”

　　钟馗说话时，后卿的脸都绿了，而三哥倒是没咋认真听，立在对面恶狠狠盯着后卿正抠鼻孔呢，估计周身冒出来的黑烟太多，也跟煤灰似的堵了一鼻子眼儿吧……

　　“钟馗你少嚣张，他杀不了你，我杀你！”

　　后卿恼羞成怒，可躺在地上的钟馗却不以为然，眼看着后卿话音一落就朝自己扑了上来，钟馗运足力气突然间一扬手掌，“嘭”地一声，一道黑气从掌心射出、瞬间打中后卿的身体弥漫开来，直接把后卿撞飞出了十几步远……

　　没等后卿从地上爬起来，又听钟馗突然一声怒吼：“呔！尔等小贼要杀本大人岂能那么容易，若不是身在阳间接不了那阴间的阴气，本大人非要亲手碎了你不可！”

　　说完话钟馗又朝愣在后面的三哥扫了一眼，再度怒吼了起来：“臭小子你还傻愣着做什么？本大人不过是装个逼而已，你再不来帮忙，本大人可就真被那厮活活打死了！”

　　“哦，明白了！”

　　三哥这才反映了过来，赶紧摩拳擦掌就要往前冲，这时却见钟馗右手握成剑指压在心口，口中随后开始轻声默念咒文……

　　伴随着咒文声，扔在三哥脚边的那把斩妖剑竟自己发起白来，光芒越来越夺目、越来越刺眼，随后白光将整个剑身完全吞没其中，化为两道白霞朝着三哥左右飞去……

　　白色霞光围绕着三哥的身体剧烈旋转，随后分别落在三哥紧攥的双拳之上，白光消散，三哥的拳头上竟然多出了一对白花花的拳套来，拳套就像是搏击用的那种露着手指的半截搏击手套，刚一出现在三哥的手上，三哥的双拳竟然不由自主地“呼啦”一声冒出了一层黑色的火焰来……

　　在那黑色火焰的灼烧之下，白色的拳套逐渐变黑，黑色的拳套上又开始浮现出一道道金色的梵文经咒……


第978章 四相相克

　　没等三哥反应过来，钟馗又哈哈一笑说：“一切自有天意，这剑落入你手、又斩伤了本大人，恐怕是苍天在暗示我什么，也罢，我先把这斩妖剑化为你趁手的兵刃为你所用，等你帮我干飞了那五大三粗的混蛋，本大人把它送你也不是不行……”

　　“哈哈！你要送我？谢了！”

　　听到这话三哥大喜，攥着拳头就朝后卿扑了过去，而这时后卿也已经从地上爬了起来，虽然吃了三哥一剑，左臂已经完全提不起来了，可是右臂终究还能用，于是也没含糊，眼看着三哥迎面扑来，赢勾攥着拳头就往三哥的身上砸。

　　眼看着两个人就快要撞到一起时，就听三哥一声怒吼，伴随着那怒吼声，周身再度“呼啦”一声绽放起一层弥漫的黑烟来，转瞬之间就将他周身再度包裹了住，气势十足……

　　虽然不能动，可被困在我身边的猴儿哥还是忍不住一声叫好——

　　“三哥好棒！这个屁放的太有气势了！”

　　三哥可没工夫搭理他，抬眼间只见后卿铁拳已经袭来，索性也在怒吼声中扬起拳头，瞄着后卿的铁拳就迎了过去——

　　“嘭——”

　　两大尸王双拳相交，一时间天昏地暗、废墟乱颤，就在这电光火石之间，却听三哥的怒吼声中突然又传出来另外一阵叫声，是后卿的惨叫声。

　　两只拳头全力碰撞在一起的同时，后卿的铁拳突然间“嘭”地一声粉碎，妈呀，堂堂上古僵尸王、堂堂创世女神之弟，拳头竟被三哥一拳给干碎了。

　　可这还没完，显然三哥还意犹未尽，即便已经把后卿的铁拳打得粉碎，但还依旧箭步直逼，拳头又猛地往前一挥，伴随着一阵岩石碎裂的声音，后卿整条手臂都被他在黑烟包裹下气势汹汹的一拳打得粉碎……

　　这一拳不单震惊了我们这些周围的观战者，后卿更是直接吓得脸都白了。

　　这从第一次露面就气势十足、万福莫当的尸王，竟头一次慌张地哇哇怪叫着后退要逃，可他退步的速度终究还是快不过三哥的逼近速度，就听“嘭”地一声，三哥收回右拳的同时，左边拳头也同时打出，只一拳，瞬间就掏进了后卿那已经满是裂痕的心口中……

　　拳头从后卿胸前砸进去，又从后背掏了出来，“呼啦”一声尘土飞扬，满脸惊慌地后卿周身一颤，抬手间一把就攥住了三哥的手腕，瞪圆了眼睛张了张嘴，发出一阵微弱地声音——

　　“你，你我都是将星的奴仆，你为何，为何对我下此毒手……”

　　“滚。”

　　三哥白了他一眼，理都没理他，回手抽出拳头，后卿“噗通”一声就倒在了地上……

　　“将臣！四大尸王缺一不可，你怎能杀死自己的同伴！”

　　三哥正在甩手上的沙尘时，只听我们这边漫卷的黄沙水雾之中传来赢勾的声音，紧随其后，赢勾的身体突然间从那黄沙之中抽离，在空中由水雾逐渐聚集而成，朝着三哥扑了过去。

　　“将你大爷个蛋！臣你大爷个蛋！同伴你大爷个蛋！”

　　三哥也没含糊，说话间又迎着赢勾扑去，眼看着赢勾从空中袭击下来，他当即一个箭步就窜上天空，对着那空中俯冲下来的赢勾就是狠狠一拳。

　　这一拳砸在赢勾的身上时，赢勾的身体再度化作水露散开，然而这次散开的跟之前被我们攻击时有些不太一样……

　　记得以前我们和赢勾交手时，因为自身为“地、水、火、风”中水属性僵尸王的缘故，他的身体只要一受攻击散开，就立刻又会在你的附近其他地方神不知鬼不觉地聚合成型，根本打都打不到他。

　　可是这次不一样，三哥一拳头砸下去，赢勾也是同样地“嘭”一声炸散开来，然而那炸散在空中的水露却没有再度聚合，不对，应该说是还没来得及再度聚合，就……

　　蒸发了……

　　眼看着赢勾散成的水雾在空中化为水蒸气飘散，我们惊得下巴都差点儿掉了下来，这时就见那水蒸气聚集在一起在空中一阵盘旋，随后水雾凝聚成了一个若隐若现的赢勾的身影，然而却不是实体，竟骂了起来——

　　“该死，我被这家伙克制了！”

　　赢勾话一出口，张小茹突然“噗嗤”一声笑出了声音来，随后笑道：“他不说我还真忘了，地水火风四相相生相克……”

　　“可是就算是相克的话，也应该是水克火才对吧？”小茹不禁朝着自己的妈妈发问。

　　这时就听张小茹笑了笑说：“理论上是这么一说，如果按照五行一说，水确实克火，但水能载舟亦能覆舟，如今刚刚苏醒的僵尸王将臣本身就正是最强悍猖狂的时候、而且又得鬼王钟馗亲传法宝，双拳具有降魔除妖、净化妖魔的功效，而你再看赢勾，虽然猖狂，可终究已经经历了一天的乱战，实力大减、锐气大搓，他的水压不住将臣的火，自然就被将臣的火给反过来压制住了……”

　　张小茹说话的功夫，就见恼羞成怒还没有恢复肉身的赢勾已又恶狠狠地朝着三哥身上撞了过去，三哥二话没说挺胸就顶，“呼啦”一声，那赢勾以水雾凝结成的身体竟然被撞得瞬间四散开来，随后才又在不远处的地方凝结成形，而身体也逐渐开始实体化，肉身渐渐从水雾之中恢复了出来……

　　“女魃，快来帮我！”

　　见一自己的实力根本压制不了三哥，赢勾赶紧朝着正化为风沙困住我们的女魃望了过去，我抬头一看，只见那漫天的风沙之中，女魃的身形突然出现，正满心忧虑地望着肆意乱舞的三哥……

　　沉默了一下，才听女魃朝着赢勾吼道：“赢勾，恐怕我是帮不了你了！水克火，你都克制不住他，你可别忘了火是克制风的，所谓野火烧不尽、春风吹又生，我若是现在靠近，只怕会野火燎原更加助长了他的气势，到时候咱俩都得完蛋……”

　　“可是……”

　　赢勾一声惊呼，可这话才刚说出口，话音都没等落下呢，三哥就又已经跳起来逼近到赢勾的身前，瞪着眼二话不说就是一通乱拳，一会儿的功夫就又把赢勾的身体给打散了……

　　这回可好了，化为水蒸气的赢勾根本连招架的力气都使不出来了，只能被三哥追着到处乱飘乱跑……

　　趁着三哥的气势镇住其他尸王，一群鬼将鬼差赶紧去查看鬼王钟馗的伤势，而我也已经闲不住了。

　　毕竟赢勾已经被三哥给缠了住，赢勾化为的水雾才刚刚从飞沙之中抽身出去没多久，我们就感觉禁锢住周身的那些泥壳子变得越来越干燥了起来，显然是缺乏水分的不及。

　　我试着晃动了一下手腕，用体内发出来的妖气一逼，手腕处的泥壳子竟然裂开了一道小缝。

　　我知道，时机到了，于是抬起头来望向头顶上空的飞沙，吼道：“女魃，你也是时候做出个最后的决定了吧？我们终究曾经站在同一阵线上互为脊背一场，你本身又不是什么大奸大恶之妖，和赢勾、后卿本就不同，如果你现在弃恶从善的话，我还愿意放你一马，你看怎样？”

　　“小马，现在你说什么都来不及了，四大尸王为将星钦点，自从被选中时开始，我们就已经成为了将星的奴仆，根本没有任何的选择权，我现在也只能接受自己的宿命……”

　　“也就是说，你非要跟我们一战到底了？”

　　“不是一战到底，而是，以死相拼……”


第979章 万化冥合

　　“既然你已经选好了自己的道路，我也不能逼你……”

　　“是呀，我们每个人多少都有自己的无奈，宿命这种东西，即便身为僵尸王，可我们终究还是改变不了……”

　　女魃的声音再度传来——

　　“但有一件事，我们交手之前必须要先告诉你……小马，之前被困在我身体里的千里雪、以及令狐小猪的妈妈，如今都被困在巫鬼教的基地里，似乎也都已经被杨死所改造，你千万要想办法把她们救出来呀……抱歉，我恐怕是帮不上你们的忙了……”

　　“妈妈……”

　　听到女魃这话，同样被禁锢住的令狐小猪顿时一声惊呼，可女魃却没有再继续说下去，一时间，就见那漫天飞舞的飞沙越发地激荡了起来，女魃的声音也由平静变得暴怒——

　　“该是时候了，让我们为各自所背负的宿命而战吧……”

　　“女魃，虽然你是个漂亮的女人，可我是不会手下留情的哦……”

　　“呵呵，小马……谢谢你……”

　　没等女魃话音落下，我已牟足全身的力气，一时间妖气汇聚丹田、游走全身，振臂之间就听“嘭”地一声，伴随着一团凛然的妖火从周身炸散开来，束缚着我身体的那尼壳子，粉碎了……

　　然而没等我反手去抓插在后腰的白泽扇，却见一个娇小的身影已伴随着“哗啦”一声从我身旁飞身窜起，紧接着就听头顶上传来一阵吼声——

　　“小马，你好歹也是府主，这种事岂能让你亲自出马！俺替你撕烂了这表子！”

　　我抬头一看，几乎和我同时挣开泥壳的是猴儿哥，跳起来的瞬间，他瞪圆的双眼之中幽光四射，周身更是又滋生出一丛丛密密麻麻的长毛来，口中的獠牙一龇，一时间凶相毕露……

　　“呀呀呀！女魃！待俺这山海第一妖来收拾你……”

　　化为山海第一妖——无支祁的猴儿哥飞身直上，瞪圆了那幽光四射的双眼朝着空中一阵猛抓，然而大概几秒钟的功夫，他的身体却“嗖”地一下又从空中落了下来，紧接着往地上一蹲开始揉眼睛……

　　“哎呀呀呀，眯眼了眯眼了……谁帮俺吹吹呀……”

　　“去你大爷的吧！”

　　我气得一脚就把猴儿哥踹地上了，骂道：“这他妈刮沙尘暴似的，你说你闲的没事瞪什么眼？你嘬不嘬呀？”

　　看来猴儿哥这二货是没用了，我索性反手抽出白泽扇“呼啦”一声展开，朝着空中那乱舞的沙尘中心位置就是凶猛一扇……

　　一扇扇去妖风四起，风，瞬间吹散了沙，沙一消散，飘在半空之上的女魃正朝着我微笑招手……

　　“来吧，让我们最后一战，势要分个你死我活……”

　　我笑了笑，点头间轻轻往起一跳，并没有跳起来多高，而这时蹲在地上的猴儿哥已又咬着牙从地上猛然窜起，只在我脚底狠狠一托，我的身体立刻跟艘刚发射的火箭似的，“嗖”一声就迎着女魃扑了上去……

　　女魃的战斗方式与赢勾多少有些类同，并不像后卿和三哥那样靠着惊人的蛮力逞英雄，而是擅长闪躲偷袭，关键时候更能将身体化为飞沙或者水露逃脱，这一点让人格外的头疼。

　　腾空而起之后我一连甩了十几下白泽扇，周围妖火从从乱炸一通，不过女魃的身体混在那飞沙之中，我根本就耐她不得，打都打不到她……

　　就在这时，只见猴儿哥已经再度飞身跃起，腾到我身旁时朝我挑了下眉毛，自信满满地说：“小马，我来助你一臂之力……”

　　可根本没等我回答呢，猴儿哥就突然又变了色，俩爪子往眼上一捂，哇哇叫了起来——

　　“哎呀呀你等会儿啊，我又眯眼了，我下去揉揉……”

　　我心里直骂街，但猴儿哥这也是正常反应，虽然我没说出来，可这漫天乱舞的飞沙确实是碍事得很，我也只能眯着眼不敢睁开太大，生怕会迷了眼，可眯着眼又怎么可能看清周围的事物呢？

　　根本没等我确定女魃在沙尘之中游走的位置，女魃就已经朝着我连续发起了几次攻击，这女人，刚刚嘴还那么甜，说话还那么温柔，可现在一动起手来直接招招致命，好几次险些伤到我，还真他妈的是最毒妇人心啊……

　　可我只能招架闪躲，借助白泽扇扇出的妖风托住身体不至于落向地面，可如果想反击的话，根本力不从心。

　　就在这时，就听正蹲在地上揉眼的猴儿哥突然气得一声大骂：“他妈的！这么多沙尘暴咋打架啊！眯眼呀！这不是欺负俺们吗？有种你等着，老子去找几个瞎子跟你打行了吧？”

　　猴儿哥说的是气话，可这气话一出，我脑中当即灵光一闪，对啊，我怎么没想到呢？

　　自始至终，无论是杨道爷、千年丹化形的老龟，又或者是杨死，以及一直调教我妖法如何使用发出的花小云，在教导我时都曾有意无意地叫我修炼自心……

　　睁开眼，不见得能看清，闭上眼，也不见得就看不清，不是吗？

　　一切由心而生，由心而起，又由心而来，由心而定……

　　法定，而身定；

　　身定，而神定；

　　神定，而天下定，万化冥合、万法归一，万物为我，而我，即是万物……

　　我深吸一口气，优优闭起眼来，在那呼啸的风沙之中只觉一阵天旋地转，但片刻的功夫，却已能从身体下落的方向、周围气流、狂风摆动的频率轨迹，分辨出东南西北、上下左右来……

　　我猛挥一扇，顿时一道强劲地妖风扑向地面，我的身体再度被托起，飞得越高，感触就越多，我感觉着风的味道、气流的摆动，眼前一片漆黑之中，竟逐渐浮现出了不远处三哥正跟赢勾激战的场面来……

　　赢勾的身体已经又再度恢复人形，然而紧随其后就又被三哥被黑火包裹着的一拳狠狠砸开，同样没有化为水露，而是直接化为了烟雾般的水蒸气……

　　不过三哥显然是学聪明了，刚猛一拳穿透赢勾的身体，根本没等赢勾的身体炸散飘走，他已一声咆哮，周身瞬间又炸散出了更大的一层黑色火焰来……

　　那火焰烧得水蒸气无处可逃，撞得水蒸气往后乱滚，没一会儿的功夫，遍体鳞伤的赢勾已经从水蒸气中窜了身来，肉身刚一出现，立刻“噗通”一声翻倒在地，往后一连滚了十来圈，那模样要多狼狈有多狼狈。

　　根本没等他再度爬起来，三哥已经紧跟着落在他的身边，右手猛地一甩，妈呀，那漆黑的拳套上竟然“唰啦”一声滋生出一道雪白的剑刃来，三哥一拳砸去，那锋利的剑刃“噗嗤”一声就穿透了赢勾的心口……

　　赢勾的身体在剧烈地颤抖，挣扎几秒种后、伴随着心口中沙尘的流失，终于彻底没了动静，三哥这才松了一口气，“噗通”一声坐在地上开始抹汗休息，显然这一战也是耗费了不少力气……

　　不对！我明明是闭着眼的，我为什么我连这些都能看得一清二楚？

　　而就在这时，我所能感觉到的周围狂风呼啸、沙尘撞击皮肤的旋律却突然改变，我没回头，但却能清清楚楚的意识到，背后，正有个人朝我偷偷接近。

　　眼看那人越来越近，我猛一回手一把抓向了她的脖子，刚感觉到手指碰触实物，我挣眼一看，是女魃……

　　神不知鬼不觉的飘过来，竟然被我一下就抓了住，女魃大惊失色，赶紧一晃身子就想要炸散成飞沙逃跑，可还没等她的身形散开呢，从我掌中已震出一团妖气，伴随着凛冽的金色电火，将女魃周身包裹了住……


第980章 黄龙乱舞

　　一被电火包裹住，显然女魃大惊失色，但根本没等身形再炸散开，那凛冽的电火立刻将她周身给包裹了起来。

　　一时间电火凛然，然而刚被电火包围没多久，女魃的身躯却还是“嘭”地一声炸成了一团飞沙，就要逃窜。

　　好不容易逮到了女魃一回，这可不是一件容易的事情，我也管不了三七二十一了，赶忙又一震双臂放出数百道妖火，直接从周围将女魃团团围在了中间，围了一个水泄不通，这一做法虽然暂时制住了女魃，但终究不是长久之计，毕竟我没有办法源源不断地放出妖火，估计没一会儿的功夫，只要妖火一弱下来，女魃就立刻会逃脱出去，到时候再想抓她可就不容易了，就算是抓住了，估计也没有办法攻击到她……

　　而正当我发愁的时候，突然间就听猴儿哥的声音再度从下方传来——

　　“小马你行不行啊，让俺来帮你一把！”

　　我低头一扫，就见猴儿哥又试图纵身腾空而起，我赶紧惊呼道：“你他妈别捣乱了行不行？就你最没用，一会儿还他妈得再眯了眼……”

　　被我一说，猴儿哥气得双眼通红，咬牙切齿怒吼道：“小马你这是什么意思？你瞧不起俺？”

　　“就是瞧不起你！别捣乱，你给我滚一边儿玩儿去！”

　　我倒不是信不过猴儿哥的实力，毕竟他可是堂堂的山海第一妖——无支祁转世之躯，论实力来说，没几个人是他的对手，但毕竟眼下这敌人有些不同，单凭猴儿哥那一身猛劲，根本就帮不了我什么忙……

　　而想到这里时，我脑中突然灵光一闪，赶紧又仔细观察被我用妖火困在中间无法脱身的女魃，妖火之内，就见一道道金色的电火击打在女魃化身的沙尘之上，表面上是击中了那些沙尘，但实际上仔细一看，却发现并非如此。

　　不对，那电火根本就没有触及到沙子，甚至说才刚刚在沙尘上一掠而过就消散了，完全不会被那些沙尘所吸引。

　　看到这里我恍然大悟，对啊，沙子是不导电的，我用电有什么用？

　　一想明白这一点，我赶忙朝着白龙望了过去，惊呼道：“白龙，快用你的九字法印帮我一把，我需要水源！”

　　“调令五行‘齐’字印？”

　　白龙一愣，然而转瞬之后也已经恍然大悟，惊喜之下赶忙结成手决默念咒语，然而没多久的功夫，却见他皱起了眉头来，摇了摇头之后，抬头朝我惊慌地说：“小马，没用的！‘齐’字印为调令五行之法，却不能凭空创造五行，这附近都没有什么水源，因为楼群被毁的缘故，似乎连那些住户废墟里的水管都已经被截断了……”

　　“地下水呢？”

　　“太深了，一时半会我根本调动不上来……”

　　白龙说到这里我又发了愁，难得想到一个好办法，没想到现在却又只能放弃了。

　　可这时就见同样焦急的杨道爷立在下面朝着我惊呼道：“小子，我来帮你一把，虽然起不到什么大的作用，好在也算我的一份心……”

　　说着话，就见杨道爷扬高脑袋，“啐”地一下就往空中吐了一口痰，显然也已经明白了我是想利用水源让这飞沙导电、再以电火将女魃击杀的计划。

　　一见杨道爷想出了办法来，丁香、令狐小猪等人赶紧齐齐迎合，吆喝着其他天诛府的兄弟说：“兄弟们，众志成城，大家一起帮忙！”

　　一时间，就听“呸”、“啐”、“噗”等等各种恶心的声音从人群之中发出来，好家伙，一口口痰漫天乱飞……

　　不过，一口痰顶多才能飞多高啊，根本不可能帮得了我的忙，甚至连腾飞在空中的沙尘都碰触不到，就又跟下雨一样朝着人群中落了下去，好家伙，紧接着就听一阵惨叫连连，我低头一看，就见众人脑袋上脸上一人粘着几口痰，一恶心我差点儿吐出来……

　　见这个方法行不通，杨道爷一边恶心的干呕，一边又摆摆手说：“不行不行，看来我的方法是帮不了你了，对了……”

　　说着话他又扫了白龙一眼，一把攥住了正咧着嘴擦拭身上白色粘稠液体的白龙的手，惊呼道：“对了白龙，这些痰不就是绝好的水源吗？白龙，你快以调令五行‘齐’字印发动手决，控制这些痰汇聚在一起飞起来……”

　　杨道爷话一出口，紧随其后就被白龙狠狠瞪了一眼，吼道：“师傅，你别以为你是我师傅，我就不敢骂你！好歹我也是个龙虎山天师，你让我用九字法印操控这些粘痰，你杀了我我也做不出来……”

　　“哎呀，都什么时候了，你就别墨迹了，快动手！”

　　“不行，打死我也不做！我宁可放掉自己的血去对付女魃……”

　　见这师徒俩因为一个“痰”的话题争吵起来，也真是怪恶心的。

　　而就在这时，突然间就听丁香的方向传来一声尖叫，众人的目光立刻都被她吸引了过去，回头一看，所有人都惊了住，就见猴儿哥不知为何竟然把自己的裤子脱了下来……

　　“臭流氓！你神经病呀！”

　　几个女生看到这里脸都红了，气得小茹、陶璟慧等人更是冲过去就要踹猴儿哥，可猴儿哥根本没理她们，用手一捏，紧接着腰部往上一顶，用那玩意儿对准我吼道：“小马，你说俺帮不上你的忙是不是？你看着，俺现在就帮给你看！”

　　说话间，就见猴儿哥突然憋红了脸，紧接着丹田用力浑身一颤，一时间就听“哗啦”一声，一道焦黄的水流迎空而起，直接顶风尿了三丈三……

　　而那冲天而起的“黄龙”也不含糊，在狂风之中盘旋两圈之后立刻钻进了我的妖火护壁之中，喷在了那被困在妖火中肆虐的沙尘之上。

　　黄色液体刚喷在沙尘上，被弄湿的沙尘立刻吸引了周围全部的电光火石，一时间就听沙尘之中传来女魃的一声惨叫，显然，猴儿哥这下流的办法还真管用了……

　　但只靠他一个人，终究还是难以助我击溃女魃，见时局不妙，杨道爷似乎也看不下去了，当即朝着小茹等人一声惊呼：“喂！所有女生听我号令，蹲下，闭眼！”

　　“啊？”

　　杨道爷的话根本没等小茹等人反应过来，他已红着脸“噌”地一下脱下了自己的裤子……

　　“我道门弟子千百年来除魔卫道，命都可以不要，何况脸乎？全体天诛府兄弟领命，尿她！”

　　眼看杨道爷都已经以身作则了，一群天诛府弟子更是不敢不从，“呼啦啦”一个接一个正颜厉色满脸刚毅地脱下了裤子，仰头朝天，开始拱腰，吓得女生们连连尖叫着捂眼，唯独张小茹非但没有把眼睛闭上，反而挨着个儿的仔仔细细看了起来……

　　“你看什么看！”

　　张小茹没啥反应，倒是杨道爷被张小茹看得直发毛，瞪着眼就吼了起来，可张小茹却只是微微一撇嘴说：“你就别管我了，我又不是天诛府的人可没必要听你们的，再说了，老娘是结过婚的人，吃过见过，你怕啥？”

　　“你……”

　　见张小茹不为所动，杨道爷显然也是没办法了，索性也不管三七二十一，又瞪了一眼还在犹豫的白龙，两句臭骂就骂得白龙也不知道该怎么是好了，师傅都下令了，得，脱吧……

　　白龙叹了口气，于是也只能照做，一时间，“百鸟朝凤”，这架势，倒是让我想起了当初在村口挖陷阱戏弄李书海时的清醒来，一时间，一股回忆油然而生，我不由地一声轻叹……


第981章 女魃

　　“发射——”

　　只听杨道爷一声怒吼，一时间就听一阵“哗啦啦”地响声传来，好家伙，这些道门的兄弟不愧都是修行的兄弟，喷得一个比一个远，一个比一个高，因为上火的关系也一个比一个黄，一时间就见一道道“白龙”、“黄龙”迎空招展、漫天飞舞，不过也有肾不好的，没等尿起来多高，丹田太虚，那“黄龙”在空中拐了个弯儿，好么，自斟自饮……

　　空中狂龙乱舞，地面上也已经大雨倾盆，吓得女孩儿们闭着眼抱着头一阵乱跑乱撞，一边跑一边吼——

　　“哎呀脏死了脏死了……”

　　再看那些还在拼命“帮我忙”的兄弟，依旧一个个正颜厉色正气凛然，那脸上的正义神色和如今他们的动作极不相符……

　　汗水、泪水、“雨水”混为一团浇在他们的脸上，顺着他们刚毅的脸颊滑落，我低头一看，看到这幅画面，看到数十只鸟高昂着头朝向我，看到兄弟们全心全意的配合我、帮助我，为了帮我连他妈脸都不要了，我又感动又想哭，心里突然冉冉升起一种感觉——

　　幸亏花小云在大阵里魂飞魄散了……

　　幸亏叶凌秋死得更早……

　　如果让这两位天诛府的最初创始人，看到如今自己的徒子徒孙们正在聚众做出这种事来，估计自杀的心都有……

　　但这方法显然是真的很管用，没一会儿的功夫，就见那在妖火的禁锢之下狂舞的飞沙已完全被一道道“水流”浸湿，一时间金色的电火再度配合着妖火肆虐，不断挣扎的飞沙之中更是频频传出女魃的惨叫声……

　　就这样没过多久，突然间就听飞沙之中传出女魃一声撕心裂肺地怒吼——

　　“够了！虽说我是只僵尸，你们也不用这样对我吧？竟然还有这么多童子尿……”

　　童子尿本身就具有驱魔的作用，估计也无形中给了女魃这僵尸王更大的打击。

　　伴随着那一声怒吼，那飞沙突然一晃，终于又聚集成了女魃的肉身，立在下面的杨道爷一见终于把女魃的真身逼了出来，可算是长吁了一口气，抹了一把满脸的“雨水”，哈哈大笑说：“妖女，现在你该知道我们天诛府的厉害了吧！”

　　“我呸！你个老流氓！”

　　女魃气得眼圈都红了，骂了一声之后，又朝着我望了过来，怒气冲冲吼道：“你们太欺负人了！”

　　“你不是人……”

　　“可我好歹也是个女生！”

　　又一声怒吼之后，怒发冲冠的女魃晃动身形，一个飞扑就朝着我扑了过来。

　　不过如今女魃肉身已经出现，我当然不会再怕她什么，抬手间早已经在右掌中蓄足的妖力“嘭”地一声就炸了出去，气贯长虹妖火肆虐，而在三妖将全部妖力还给我之后，这股肆虐的妖气早已变得更加的猛烈，再加上女魃满身的童子尿、又被金雷刚刚炸得半死，哪儿还能挡得住我这拼尽全力的一击……

　　漫天炸散的血色妖光之内，只听女魃一声惨叫，身体终于朝着地面上落了下去，“噗通”一声就结结实实摔倒在地……

　　都没等我身形落下，杨道爷、猴儿哥、白龙等几十名天诛府弟子，已经拎着裤子“呼啦”一声就围到了倒在地上爬不起来的女魃周围，杨道爷又怒吼了一声“准备发射”，几十名弟子围着躺在地上的女魃再度把自己的裤子扒了下来，就准备第二次发射，用童子尿来结束女魃的性命，然而就在这时，却听人群之外传来三哥的怒吼声：“你们都给我闪开！”

　　三哥之前变化为将臣时，不知道打伤了多少天诛府的自己兄弟，如今这一吼，顿时吓得人人胆寒，赶紧给他让出了一条路来。

　　只见刚刚结果了后卿、赢勾两大尸王的三哥面无表情地穿过人群，走到女魃的身旁，低着头凝视女魃时，那双眼中的情绪格外地复杂……

　　女魃也盯着三个，直勾勾的，眼中泪光闪闪，仿佛之前被三哥、猴儿哥一路从茅山缠到银川的那段快乐往事，如今已历历在目……

　　“你……是老三吗？”

　　女魃突然发问，再看三哥，依旧是面无表情的点了点头。

　　“女魃，你一定失望了吧，我明明应该是站在你们这一边的第四只僵尸王，如今却……”

　　“不，你能变回老三，真是太好了……”

　　谁都没有想到，女魃竟然坦然一笑，随后又柔和地说：“老三，谢谢你你猴子，在我复生之后，给了我一段最美好的回忆，不管今日之后我是生是灭，我都会永远记得你们两个人陪我一起上路、让我不再孤独的日子……”

　　“魃……”

　　三哥一开口，五大三粗的大老爷们儿声音竟然直接哽咽了……

　　“我会记得，是你们不断向我挑战让我有了乐趣，也是你们教会了我斗地主，更是你们，在我有危险的时候不惜拼上自己的性命也要救我，这些我都会记得的……”

　　“魃，你，你别说了……”

　　不自觉地，三哥眼中已经泪光闪烁。

　　但女魃并未因此而闭上嘴，又继续笑着说：“老三，一切都是天数所定，既然天让我们这些为将星效忠的尸王命丧在此，谁都无可奈何，不过这终究也是好事，我这个人，自由惯了，哪里能受得了什么将星的束缚啊……”

　　“你放心吧，魃，一切就快过去了，很快你就自由了……”

　　三哥点了下头，似乎是想潇洒地微微一笑，但竟然不由地哽咽了起来，那微笑也变成了一抹颤抖着的惨笑……

　　“是啊，就快过去了，真好……但是……如果可以的话，我不想死在这些人的手中……”

　　女魃说着环视四周，将围在周围的那一群正颜厉色、满脸正气凛然、然后都在拎着裤子的天诛府兄弟扫了个遍之后，她的目光最终又回到了三哥的脸庞之上，再度一笑说：“如果可以的话，我希望是你送我最后一程，毕竟……我……我喜欢过你一场……”

　　“魃……”

　　这一次，三哥终于忍不住彻底哽咽了，伴随着两行热泪夺眶而出，他坚定地点了点头说：“好，就让我来送你……最后一程……魃，我们……来生再见……”

　　他说完开始脱裤子，气得已经爬都爬不起来的女魃瞪着眼就吼了起来：“喂！我是让你用正常的方法送我上路！你别这样！你最后给我留个好印象不行吗？”

　　“哦。”

　　三哥赶紧又提好裤子，看了看自己那带着黑色拳套的拳头，微微一攥，铁拳之上已“呼啦”一声泛起黑火……

　　“缘聚缘散如流水，魃，一路走好……”

　　说话间三哥单膝跪倒在地，突然出拳，那凛冽地拳风猛地扑向了女魃的心口……

　　转瞬之间就听“呼啦”一声，伴随着女魃的心口被砸穿，她的身体突然间又化为飞沙散开……

　　不过这一次，那飞沙已经不再是伴随着肆虐的狂风而起，而是温柔地抚摸着我们的脸颊，渐渐将我们周身包裹了住，暖洋洋的，然后缓缓消失……

　　……

　　“父亲大人，你为什么要这么对我……为什么……”

　　那飞扬的沙尘之中，我仿佛听到了女魃的哭泣声，渐渐的，一个画面在我眼前展开，似乎是伴随着飞沙飘散的，女魃的生前记忆……

　　她独立在山崖之上，在狂风凛冽、无边无际的大戈壁中放声痛哭，楚楚可怜，而环视四周，周围已再看不到一个人影，她就这样孤独地哭泣，孤独地凝视远方……


第982章 炮火玄机

　　她面容狰狞，脸色枯黄得如同一具干尸一样，也没有一根头发，怎一个恐怖形容，然而那双眼之中所放射出来的目光却看不到半分的狰狞，有的只是慈爱和温柔……

　　“为什么……为什么这么对我……我好……孤独啊……”

　　……

　　女魃再也不会孤独，虽说如今她已化为尘埃，但终究得到了一群值得相信的朋友，我没说谎，因为就是我们。

　　解决掉了三大尸王，以及在杨死的帮助下击杀了巫鬼教的十八位冥丁，我们总算是可以休息一下了。

　　我来不及冲到三哥面前把他一把搂住，告诉他兄弟们是多么的想他，就已经“噗通”一声栽倒在地，而这时三哥已经朝我走了过来，往我旁边一坐，直接像是平常一样在我肩膀上狠狠拍了一下，随后嘿嘿一笑问：“小马，带着烟呢没？”

　　“烟？都什么时候了，你还想抽烟？”

　　我哈哈笑了起来，于是开始在身下的废墟里翻，翻了一会儿，翻出了两只被压在下面拱不出来的僵尸来。

　　这种普通僵尸对我们来说早就已经是小菜一碟，于是我随手干掉了一只，而另一只根本没等往我身上扑，已经化为僵尸王将臣的三哥只朝着他狠狠一瞪眼，又一声咆哮，已然吓得那僵尸狼狈逃窜了起来，可惜没逃多远就被天诛府的其他兄弟给干掉了。

　　我从僵尸的衣服里翻出了半包烟来，于是兄弟俩躺在废墟上，谁都不说话，默不作声地抽起了烟来，这种感觉，还真是久违了……

　　“这场灾难还没结束，你们两个臭小子还真是悠闲啊……”

　　就听一阵轻笑声忽然传了过来，是白龙已经微笑走来，随后也往三哥的另一侧一趟，朝着三哥暖暖一笑——

　　“三哥，欢迎回来。”

　　三哥也笑了，点了点头，默不作声。

　　紧随而来的，是猴儿哥，一边走一边不停地拍打着自己的裤子，刚刚尿太猛，浑身都湿了，然后又在废墟上来回一拱，好家伙，真成泥猴儿了……

　　我，三哥，白龙，猴儿哥，我们四个人就这样并肩躺着，一时间往事历历在目，无比的宁静，就像是当初那些回忆已经全都禁不住袭上了心头来……

　　不自觉地，兄弟四人都忍不住哈哈大笑了起来，爽。

　　就在这时，猴儿哥突然转过了头来，打破了眼前这久违的宁静祥和——

　　“我说小马……我屁股疼……”

　　我白了他一眼，忍不住骂道：“猴儿哥你怎么这么多事儿？能不能好好躺一会儿，我们没嫌弃你一身尿骚味儿就不错了，你还嫌弃我们？”

　　“不是，我是真屁股疼，好奇怪啊……”

　　猴儿哥又说了一句，然而话音还没等落下来呢，突然就听“呼啦”一声响声传来，只见猴儿哥身下的废墟突然拱起，直接把猴儿哥拱得翻了出去，在地上连续打了好几个滚儿……

　　三哥、白龙我们三个也都惊了住，赶紧坐起身来循着那地上拱起来的地方望去，就见一个白花花的猪头已经从地上拱了出来，仔细一看，竟然是灰头土脸的媪……

　　这臭小子，之前我们打得那么激烈都不见他来帮忙，怎么现在倒是突然跑出来了？

　　没等我们骂它，就听媪先甩了甩脑袋，抱怨说：“他妈的，你们可算打完了，再不打完哥们儿都在下面憋死了！”

　　果不其然，这孙子是故意躲着呢……

　　紧接着就听媪话锋一转，突然又惊声说道：“对了，先别说这些没用的，小马，我发现了一件大事……”

　　“大事？什么大事？”

　　“哎呀？老三？”

　　我刚一问，媪的注意力却已经完全集中在正对着它傻笑的三个身上，就见媪大概愣了两三秒钟，突然一个飞扑就从洞里扑了出来，直接扑进了三哥的怀里，俩蹄子捧着三哥的脸就是一通亲……

　　“老三！你回来了！你回来真是太好了，我可真是想死你了！”

　　“喂，你不是一直躲在下面等着我们打完？三哥可出现半天了，难道你都没注意到？”

　　我问话一出，媪撇了下嘴说：“哥们儿多聪明的人啊，钻过来找你们时闻到这边血腥气和阴气都太重了，知道肯定不妙，因此就没上来看，只等你们上面没动静之后才出现呢……”

　　“你这小子，刚刚我们被打得那么惨，你就不怕我们都死在这里啊……”

　　“嗨，吉人自有天相，祸害遗千年，你们几个祸害比我活得还都得长久呢……”

　　说到这里，媪突然用蹄子一拍脑袋，赶紧又说道：“对了，咱先别墨迹这些有的没的，我真有急事要跟你们说……”

　　“到底什么事儿？”

　　我再度开口发问，可都还没等媪再说话呢，就见陶璟慧已经慌慌张张地跑了过来，随后在我面前单膝跪倒在地，说道：“府主，你们离开商场之后，我们在749留下的一些文件中发现了一样东西，事关重大，所以才赶紧出来找你们，想给你过目……”

　　见陶璟慧脸上神情极其严肃，一想也知道是出了什么大事，我赶紧问她：“出了什么事，快说！”

　　陶璟慧没有直说，而是从口袋里掏出了个东西来，是张折叠得四四方方的A4纸……

　　陶璟慧把那张纸递给我们时，杨道爷、贾二爷等人也都朝着我们聚了过来，我打开那张A4纸一看，不由地愣了一下，就见那纸张上画着一张地图，画的很潦草，似乎是手工画出来的，用了蓝色、红色两种笔，圈圈点点乱七八糟的，根本就不知道画得是什么东西……

　　见我反过来调过去的看，一脸茫然，贾二爷在旁边提醒说：“上面画的似乎是一幅地图，银川的地图……”

　　“银川地图？”

　　我又一愣，再仔细一看还真有点儿像，又往地图中间位置一看，画着一片潦草的建筑物模样的东西，其中一个建筑很像是我们之前占领的那座商场，甚至连商场前面的空地草坪都画了出来，而那商场正位于A4纸的中心位置。

　　以那商场为中心，周围渐渐扩散出一个个红笔勾画的圆圈来，圆圈圈出来的位置有居民区、有商场、有胡同、甚至还有马路，到底我也没看明白是什么意思。

　　沉默了一会儿，我朝着贾二爷、陶璟慧又发问说：“这地图显然不是银川全境地图，可为什么要以那座商场做中心位置？周围那些红圈标记的又是些什么？”

　　“这也正是我们在疑惑的，不过发现这张图纸之后我们反复推敲并且和大地图对比，最终得出了一个结论来，那些红圈所标记着的位置，似乎正是围困在城外那些守军的……无规则炮击位置……”

　　“这怎么可能呢？”

　　听到这话我惊了一下，心中一百个不解。

　　城外驻扎军队的连连炮击我还记忆犹新，甚至即便是现在，偶尔远处也会传来一阵阵炮火声，完全漫无目的地在周围狂轰乱炸一通，似乎是要将那些僵尸能炸死多少炸死多少。

　　而之前我们也已经确认过，这些漫无目的的炮火不单单只是为了毁灭城里的僵尸，还有一个目的，就是保护749局所在的城内总指挥部，也就是那座商场。

　　难道说，这张图纸上所标明的，是用来保护总部的炮火轨道？

　　我刚想到这里，就听贾二爷又在旁边说道：“府主，我们之前讨论过了，显然这炮火的真正意图，我们到现在还没有参悟透彻……”


第983章 一座城

　　沉默了一下，他又说道：“这炮火给人的第一层假象是攻击僵尸，目的是保护749指挥总部，可现在总部明明已经被我们占领了，城外的驻军应该早就得到了这一消息，即便因为我们手上有人质的关系不能对我们狂轰滥炸，但为什么还要继续围绕着这一轨道进行炮击呢？显然，保护总部，也不过是他们的第二层障眼法而已……”

　　说到这里贾二爷又想了一下，随后才说：“不过很可惜，对方炮击具体的目的我们还没有完全查明，但是从那看似散漫、实则有序的炮击顺序来看，对方绝对有什么不可告人的歧途……”

　　“哥们儿就是为了这件事儿才来找你们的！”

　　二爷话刚说完，就听媪在一旁插起了话来，我扫了它一眼，赶紧问道：“媪，你到底想说什么？”

　　听我一问，就见媪抬起前蹄在地上狠狠跺了两脚，又慌张地说：“这地下面有东西！”

　　“有东西？什么东西？”

　　“一座城。”媪坚定地回答道。

　　一听这话，大家全都惊了住，一座城？银川市的底下还藏着一座城？这怎么可能呢？如果是这样的话，怎么可能至今都没被任何人发现过？

　　见所有人都震惊得说不出话来，甚至有些将信将疑，媪赶紧又说：“是这样的，我之前不是去追张雅和小林了嘛！后来追上了，结果又吵了一架，张雅似乎对我也怨恨未消，竟然指着我鼻子让我滚！小马你也知道，哥们儿好歹也是个上古灵兽，也是个要脸的人，她都这么说了，我能不生气？”

　　其实媪所谓的“要脸”表现在哪儿，在一起这么久了我完全没有体会到，不过还是顺着它的意思点了点头，随后就听媪又接着说：“后来哥们儿一气之下就真不管他们母子两个了，气得一头就扎进了地底下，发泄似的就往地下钻，结果你猜我发现了什么？”

　　“什么？”

　　“石碑，写着上古文字的石碑……”

　　话说到这里，媪沉默了一下，将周围的兄弟们扫视一圈之后，突然又坚定地说：“那石碑上的文字我认得，甚至说，那块石碑我都认得，而且绝不会有人比我更熟悉它……”

　　“那到底是什么？”我赶紧问道。

　　媪深吸了一口气，紧皱眉头沉默许久，终于开口：“上面写的是……一座山的名字……不周山……”

　　媪话一出口，我心里“咯噔”一声，不由自主地朝着脚下的土地望去，又惊呼道：“你，你该不会是想说……不周山……就在我们的脚下？”

　　“不只是不周山在我们的脚下，还有一座城……天帝陵……”

　　媪这话一出，周围一群人更是个个惊讶得面露惊色，都说不出话来了。

　　而就在这时，一直立在旁边沉默不语的三哥突然捂着脑袋开了口：“我想……媪说的应该不是假话，我似乎也有这种感觉……”

　　他的双眼死死盯着地面，紧皱着眉头盯了一会儿之后才说：“自从化为这僵尸王将臣复活之后，我脑海中竟一时间多出了不少奇怪的记忆，其中一部分似乎是玄魁的，他还保留着一些生时的记忆……”

　　话说到这里，三哥抬头扫了丁香一眼，眼中突然表露出一抹难以形容的慈祥和怜爱，随后又盯着我说：“还有一部分记忆，似乎不属于我，也不属于玄魁，那只有一个可能性……”

　　“将臣。”我插话说。

　　三哥点了点头。

　　“将臣的记忆似乎是在指引我，教唆我，教唆我夺回开启天帝陵大门的钥匙，然后，放出那曾令人间遭逢两次灭世大劫的将星……”

　　三哥说到这里，杨道爷赶紧冲了过去，一把攥住三哥的胳膊，惊呼道：“老三，将星到底是什么？”

　　与此同时，张小茹的目光也变得越发期待了起来，显然，关于将星的历史，她知道得也并不多。

　　可在众人期待的目光之下，三哥最终摇了摇头，回答说：“不是我不说，是我真的不知道……”

　　三哥的回答不免让大家都有些失望，随后又见他用手点着脑袋说：“在我脑海的记忆中，将星确实曾经出现过，可那记忆太模糊了，我唯一能看到的是，他是个被一团古怪的烟雾包裹着的人形黑影，看起来矮矮瘦瘦的，个头儿就跟猴子差不多……”

　　三哥扫了猴儿哥一眼，吓得猴儿哥一愣，忙惊问道：“老三你可别扯淡啊，怎么还把我扯进去了？你们该不是怀疑我吧？”

　　“哎，你放心吧，你怎么可能是将星呢？”

　　三哥摇了摇头，随后又扫了一眼地面说：“但不管怎么说，我同意媪的看法，天帝陵就在地下……”

　　媪也点了点头，附和说：“不错，天帝陵就在地下，是一座很大的城池，而这座城池不光是建筑在银川的地下，更建筑在天柱不周山上，不周山既为我曾经生活了千百年的上古昆仑，没有人比我更熟悉它……”

　　听三哥和媪说完，我再度沉默了下来，嘀咕说：“天帝陵就在银川地下，又在昆仑山上，就是说，昆仑山也在银川地下，而外面的守军在749局的指挥下，一直看似漫无目的、实则准确有序地对银川城进行炮击……”

　　想到这里，我脑海中“嗡”地一声，不由地惊呼道：“糟了！749真正的指挥官‘维纳斯’……是庚辰……”

　　我话一出口，众人瞬间变色，唯独杨道爷、贾二爷等几位脑子比较好用的老前辈依旧神色镇定，显然是也早就猜到了这一点。

　　而就在这时，杨死的声音突然从一旁传来——

　　“你猜的没错，维纳斯就是庚辰，也就是你们的‘燕七’。”

　　我循声望去，就见白龙已经搀扶着身受重伤的杨死走了过来，小茹一见，赶紧迎了上去，似乎是要伸手搀住杨死的另一条胳膊，可伸出手时却犹豫了一下，竟羞得满脸通红。

　　“你还傻愣着干什么？”

　　这时就听杨死微微一笑，目光慈祥地凝视着自己的女儿，又笑着说：“老爸浑身都疼，快来扶老爸一下，可以吗？小茹？”

　　听到这话，小茹瞬间泪崩了……

　　这么多年了，她甚至从未见过自己的父亲，一个人孤独地生活，即便有杨道爷这个二叔一直在身边关怀着她，但这份父爱显然也是一般人不可能轻易代替得了的。

　　而当她成年之后终于见到了自己的父亲时，得到的真相却是，自己的父亲是巫鬼教人人恨之的大魔头，身为从小出身道门、受正道熏陶的小如来说，这一剧烈的打击显然是无法轻易接受的。

　　回想起来，自从小茹得知自己的父亲是巫鬼教教主杨死、是那个躲在巫鬼教总坛摆布一切的大魔头之后，似乎真的没怎么见她轻松的笑过了，而如今，她终于得以释怀，可以放下一切了。

　　见小茹蹲在地上哭得泣不成声，身为母亲的张小茹赶紧跑了过去，轻轻搂住女儿的肩膀安慰了起来，杨死也蹲下身子，开口叫出一声“老婆”时，声音竟也哽咽了……

　　“老婆，对，对不起……当年是我……是我亲手杀……”

　　“不要说了。”

　　没等杨死把话说完，张小茹已会心一笑——

　　“过去的事就让它过去吧，你也是身不由己。既然我选择了爱你，就绝不会再去恨你，不管你对我做过什么……杨死……欢迎回来……”

　　说着话，她扑向杨死，久违将近二十年的夫妻，深深相拥。


第984章 门

　　眼看到这父女重逢、夫妇重逢的美好画面，我真的不忍心打扰他们。

　　但毕竟此时此刻情况紧急，也由不得我们多去耽搁一分一秒，我赶紧朝着杨死问道：“杨死，难道你早就知道‘维纳斯’的身份是庚辰？”

　　听到我的话杨死才想起正事来，赶紧偷偷抹了下眼泪，又朝我笑了一下说：“其实我也刚知道不久，是我亲自带人进入银川时才知道的……”

　　说到这里的时候，杨死突然语塞，开始环顾四周，我也循着他的视线一看，就见一双双愤怒的眼睛正齐刷刷地盯着他，充满了恨与戒备，显然，大家还是不愿意原谅杨死这将近二十年来的过错，和给天诛府带来的打击和伤亡。

　　其实这也难怪，虽说这些年来巫鬼教所作所为的所有坏事，真正的杨死也是身不由己被人摆布，但终究是他亲身所为，如今整个驱魔界恨得其实是张丛云，但同时恨得也是这张脸。

　　终于，杨死一声轻叹，又接着说：“我知道你们信不过我，对我有所防备，这都是我咎由自取，我杨死自当认罪才是……”

　　没有人说话，甚至连杨道爷也默默低着头，不知道该如何回答。

　　杨死微微一笑，又开口说：“可不管你们相信不相信我，既然我已经找回了自己，重新成为我天师道门内一员，有些事情我就必须要告诉你们，不管你们相不相信……”

　　“我信！”

　　杨死话音没落，我第一个开了口，紧接着就见白龙和小茹也纷纷抬起头来符合我的话，随后，杨道爷、猴儿哥等人也都点了点头，其他兄弟们脸上的戒备和憎恨，似乎也好转了不少。

　　看到这些，杨死似乎是因为过度激动的关系，嘴唇都颤抖了起来，一开口，几度哽咽，最终紧紧攥着张小茹的手，保持住冷静，又朝我笑着点了点头，说了声“谢谢”之后，才又开口说：“小马你可知道，官方两大机构507和749的实权，本身就一直握在庚辰的手中……”

　　“什么？”

　　这话让我心中一惊，杨死又说：“其实一直以来我也不知道还有个庚辰一直在暗中摆布操作，但有一件事我早已猜测到，那就是一直有一股神秘力量，一直躲在黑暗之中操纵着天诛府和巫鬼教，准确的说，那力量一步步地为我们铺垫好道路，让我们顺着他所认为正确的方向前进，就像是一个道标，一个历史的道标……”

　　“你说的这股力量，就是庚辰？”

　　我话一出口，杨死默默点了点头，答道：“银川城外荒村一战，庚辰终于露出了狐狸尾巴，为此我也大吃一惊，随后这段时间里我更是一直在暗中调查，最终渐渐挖出，原来庚辰一直在摆布的并不仅仅是巫鬼教和天诛府，甚至连官方认可的两大机构也早已经被他收为了囊中之物。众所周知，749局和507所表面上是两个完全独立出来的机构，一个负责灵异事件刑侦，另一个负责各种高度机密的实验探索，但其实这两个势力的最高管理层，一直都是由同一批人所控制的，庚辰就是其中之一……”

　　听杨死说到这里，大家都没说话，只听得周围一阵鬼哭狼嚎声传来，显然是那些阴间的鬼兵在收服废墟里外的亡魂野鬼了，但如今根本无法分散我们的注意力，每个人的目光，都集中在杨死的身上。

　　“749方面因为一直由陈国生负责外勤的关系，所以庚辰涉猎不多，毕竟陈国生虽然是个没有道法的凡夫俗子，但做事果断谨慎而且十分正直，庚辰自然也不想被他发现蛛丝马迹，以免节外生枝，但是向来就以机密著称的507所却早就已经成为了庚辰的傀儡，早在几年前，巫鬼教就已经和507所达成了互为脊背的协议，双方经常交换情报等等，你们看……”

　　说话间杨死抬手一指，我们的目光循着他手指的方向望去，是远方夜幕之下，那九头蛇相柳正在拼命地摇头晃脑。

　　随后只听杨死又说：“就比如九头蛇相柳，正是被507的先进生化技术所复活的……”

　　我点了点头，并没有表现出任何的吃惊来，毕竟这些小茹我们都已经猜测到了。

　　紧接着杨死又说：“当初与507达成合作的正是我，可当时我根本没有怀疑，竟然已经开始被庚辰所摆布，这些年我们一直都按照他的指引前行，甚至当年我杀死小茹的母亲，也是因为……”

　　说到这里杨死又望向张小茹，两夫妻的手紧紧攥在一起，从未分开。

　　“那你怎么就能肯定，如今指挥部队的‘维纳斯’就是庚辰无误呢？”

　　“是他自己对我说的。”

　　杨死说道：“在我进入银川之前，‘维纳斯’曾主动联系我的基地，并要求和我对话，一直以来，所谓的‘维纳斯’都躲在暗处，如今竟然主动现身，这还是第一次。是他亲口说出了自己的来历，以及这些年来的大部分计划，都对我一一说出……”

　　“大哥，庚辰心思缜密，他为什么对你说这些？”

　　杨道爷一问，杨死答道：“为了合作，庚辰企图再跟我继续合作，要我亲自动手在天鲜楼内傻吊你们所有人，因为就他的计划步骤来说，眼下你们对他来说已经是一文不值，完全无关紧要了，他想做的事情，我已经……替他完成……”

　　“龟山，他要让那些神魔复活……”

　　我话一出口，杨死无奈地叹了口气，沉默了许久才说：“我想应该是这样吧……自从我们巫鬼教入主龟山之后，很大程度上得到了507所的技术支援，帮助我们发掘龟山古迹，后来直到荒村一战庚辰现身我才明白过来，原来他只不过是在利用我们帮他的忙，如今龟山处大势已成，庚辰的下一步，就是要让将星复活乱世，皆是天下大乱，神魔乱舞，又有将星灭世契机，这世界的毁灭恐怕谁都阻止不了了……”

　　他说着低头扫了一眼自己那只被李书海撕裂一大半的手臂，又叹了口气说：“李书海潜伏这么久，突然对我下手要夺我的这条手臂，恐怕也是受到了庚辰的指使，这条手臂中不单包含着江一峰毕生研究，更已成为了如今我号令龟山群尸、以及‘女娲计划’所有实验品的令旗……”

　　“可李书海终究没讲它夺走，这倒是一件难得的好事……”

　　一时间我轻松了下来，可还没等长吁一口气，杨死却又紧皱眉头摇了摇头，答道：“如果这条手臂被李书海夺走，自然不妙，但即便没有夺走，如今对我们来说，情况也是极其不利的，因为……”

　　说到这里他试图抬起手臂，然而就见那条手臂微微颤抖了一下，最后却依然垂在杨死的身侧……

　　“手臂受到了李书海的重创，如今已经废了，也就是说……这些年来巫鬼教偷偷运往龟山进行实验的百万僵尸大军、以及正在陆续复活之中的麒麟窟战死神魔，都将失控……”

　　“师傅，也许我有办法帮你！”

　　这时就听白龙一声惊呼，说着话赶紧双手结印，我扫了一眼，就见白龙二手食指直立，使中指重叠其上，小指和无名指弯曲组合，拇指直立，结成大金刚轮印，此为“九字法印”中的续命延寿“镖”字印。

　　我记得以前杨道爷说过，“镖”字印为九字法印中最高一印，可益寿延年、疗伤续命，甚至有起死回生功效，但自古以来学成此印的人根本没有几个。

　　白龙身为五世奇人，资质好，要学此印自然比其他人快得多，就见他印法结成，一道金光立刻从他剑指指尖发出，白龙将剑指朝向杨死手臂伤口，然而那金光却突然变得越来越暗淡，没多久的功夫，就已如同油尽灯枯般熄灭……

　　“怎么会这样？”

　　白龙大惊失色，惊呼道：“这不可能，之前我利用这印法给自己疗过伤，明明有效果的……”

　　“对你们有效果，但是对我完全没用。”

　　杨死摇了摇头，叹道：“我是九世转生的活死人，自出生时就不是人，是魔，你这法印对人有效，对我却没有效果……”

　　他扫了一眼那不能动的废手，又扫了我一眼说：“我这手臂能不能动现在并不重要，只要不被庚辰夺取就好，如今的当务之急是，这银川脚下确实有座城，也就是传说中的天帝陵，我进银川之前，庚辰为了获取我的信任已经对我道明了一切，他说，只要放出将星，就完成了灭世大业最后的一步……当时我被心魔所噬根本就是疯的，结果真又和庚辰合作，想要先毁灭你们，再毁灭世界……”

　　“可是……为什么天帝陵会和昆仑山联系在一起？”

　　“天帝陵本就坐落在昆仑山上。”

　　杨死又说：“当年将星现世引来天地灭世大劫，虽然人类曾经背叛了创造他们的古神，但未免人类受难，天帝伏羲还是倾尽毕生法力想与将星同归于尽，正因伏羲将所有法力凝聚起来，才引得天宫坠落龟山，可传说之中的将星根本就是永生不灭的，没有人可以杀死他，最终天帝甚至也只能将其封印在了自己的陵墓之中，而那陵墓的位置，就在昆仑山上……”

　　“可这么一说，似乎又有些说不通了。”

　　我想了想，总觉得有什么地方不对。

　　我记得，传说天宫是在龟山坠落的，而天帝一直置身于天宫之内从未下界，正因如此，最终包括玄龟、玄女在内的一群神魔才以命相拼死守龟山，目的就是要保护位于龟山之巅的云上天宫。

　　龟山和昆仑山并不是同一座山，离得也不近，为什么天宫坠落在龟山上，而一直身在天宫内的天帝却战死在了昆仑山呢？这太奇怪了。

　　不过按照传说来看，龟山和昆仑山的联系确实不少，比如说，麒麟窟内镇住神魔怨念的建木，正是由心系人间、归顺大禹的古神，由昆仑山移植到龟山来的，两座山相隔没有万里也有千里，他是怎么做到的？

　　心里想着，我把这些话也说了出来，而话刚出口，就听卧在身旁的媪开口说了一句话，一下就点醒了我。

　　“是门，两山之间有一座门，就如同连接古神境与人间一般的存在……”

　　“也就是说……”

　　我心里“咯噔”一声，不由地又惊呼道：“昆仑山、龟山，这两座山虽不在同处，却能自由往返穿梭？妈呀，这下可糟了！”


第985章 前所未有的大危机

　　我一声惊呼，而杨死的脸色也突然变得难看了起来，似乎也已经被媪一句话给点醒。

　　如果说龟山和昆仑山本身就是通过某种途径相连的，而昆仑山此时此刻正在我们脚下，那也就是说……

　　万一龟山内已经被复活的神魔突然失控，并且找到了那道门的话，他们岂不是随时都可以杀到这里来？

　　显然，这事情的严重性远远超乎我的想象，一时间心理压力倍增，想说话，可是完全不知道该怎么开口了，毕竟我还太年轻，虽然被强行推上了什么“府主”位置，但相比起杨道爷等人来，我的经验是远远不足的。

　　“也许我们该先到下面去探探……”

　　见我显得有些不知所措，杨道爷快步上前，又朝着媪问话说：“媪，你可曾见到过那天帝陵的里面去？”

　　道爷话一出口，媪当即叹了口气说：“我倒是也想进去看看究竟，但是根本就进不去，那天帝陵周围设有封印，估计也正是因为那层封印的缘故，所以一直藏在地下才没有任何人发觉到。不过结合现在我们掌握的所有情况，以及现在的军方最高指挥官‘维纳斯’就是庚辰，他的企图已经算是路人皆知了，庚辰想要借助军方的炮火打开天帝陵，毕竟现在他的手上掌握着开启天帝陵的钥匙，也就是天帝后裔村落中的那块铜牌……”

　　媪说完，大家都赞同地点了点头，于是道爷又问：“那你有没有什么办法，帮我们查看一下那天帝陵有什么玄机？将星被传说得这么恐怖，以至于庚辰都为了将他复活而绞尽脑汁，如果真随了庚辰的心愿的话，那可就糟了……”

　　“这个……有点困难……”

　　媪撇了下嘴说：“天帝陵周围的结印，显然是当年天帝太昊亲手发动的，我就一小小的灵兽而已，哪儿有能力破除啊……”

　　见媪为难了起来，大家也都不免焦虑，我沉默了一下，扫了一眼杨死说：“要阻止庚辰开启天帝陵，也不是完全没有可能……”

　　我话一出口，大家的目光立刻都汇聚了过来，我又说道：“这种时候，从天帝陵入手显然是没有任何效果的，我们不如从庚辰入手……”

　　“庚辰？你的意思是……”

　　杨道爷惊声一问，我皱着眉头回答说：“很简单，出去想办法混进围城的军队里，干掉庚辰，一了百了……”

　　“这恐怕有些困难……”

　　三哥竟突然叹了口气，白龙和猴儿哥也不免低下了头来。

　　毕竟他们都曾跟庚辰交过手，记得那还是在伏羲堂被走尸人魔韩殿围攻的时候，三人在胡同里被当时还不明身份的庚辰虐得那叫一个惨，再加上荒村一战三哥被杀，显然大家都已经有了心理阴影……

　　见兄弟们垂头丧气了起来，我勉强展出一丝微笑说：“怎么，咱这支小队向来是天不怕地不怕，你们也有害怕的时候啊？咱现在可都今非昔比了，可不会再像以前一样被庚辰虐得死去活来了……”

　　“小马，你说的这些我们都明白，可是……”

　　三哥犹豫了一下，又接着说：“可是庚辰确实太可怕了，不单动起手来强悍得像个怪物一样，更是机关算尽，眼下这么关键的时刻，恐怕他早就已经料到我们会去‘擒贼先擒王’，万一布置好了陷阱……”

　　“就算真有陷阱，我们也必须要去。”

　　杨死突然插嘴说：“就算你们不去找庚辰算账，我也要找他好好去‘叙叙旧’了，小马说的没错，如今我们对这些炮火、对天帝陵外的封印根本没有任何方法，只能从庚辰身上下手，就算不能击败他，至少也要把他手中的天帝陵钥匙夺取过来，以便掌握主动权……”

　　杨死话一出口，大家纷纷点头，而这并不过激的举动，却已感动得杨死眼中泪光闪闪了，快二十年了，那个曾经在符箓三宗叱咤风云、为所有道门弟子称颂羡慕的“九世奇人”杨死，终于又再一次得到了大家的认可。

　　见兄弟们都不反对，我赶紧又发话说：“好，那咱们就这么做！杨死，啊不，我是说师傅，巫鬼教不是有一条从基地连接到城内的密道吗？我们就从那条密道出去，打庚辰一个措手不及！”

　　我说完话杨死也点了点头，微微一笑说：“你和我想得一样，那座基地我比任何人都熟悉，先过去把我们自己的兄弟都救出来再说，不过……”

　　说到“不过”二字，杨死犹豫了一下，叹了口气说：“庚辰之前说要跟我合作，骗我进银川城来诛杀你们，而见我大势已去被你们抓到，他立刻放出了被我关起来的巫鬼教十二老，又要和十二老合作，确实棋高一着。现在十二老都已经死了，分部基地内群龙无首，恐怕早就已经被庚辰的人给占领了，现在要回去的话，恐怕会有危险……”

　　“没危险老子们就不去了！”

　　三哥一拍胸脯，顿时放声狂笑了起来，听到这爽朗而熟悉的笑声，我们兄弟几个就像是吃了定心丸一样。

　　而就在这时，远处却突然传来一阵鬼哭狼嚎，放眼望去，竟然是一群僵尸已朝着我们的方向扑了过来，大概三四十只，而那三四十只僵尸的背后正有几名鬼兵追逐，一个个累得气喘吁吁的，显然要一下将这数以百万计的僵尸和冤魂野鬼收服掉，确实不是一件容易的事情。

　　不过此时三哥回来、我们正都战意满满，哪儿会畏惧一些小小的僵尸啊，于是一个个摩拳擦掌就准备迎战，杨死也在旁边耸了一下肩膀说：“抱歉了各位，要不是因为我，也不会有这么多的僵尸捣乱，不过现在我这条左臂已经失去了知觉，根本控制不了他们，只能辛苦各位了……”

　　杨死说着用右手把左手掌拎了起来，往手心里一看，掌心中那张江一峰脸上的表情十分惊悚可怕，双目圆瞪、嘴巴长得老大，舌头都伸了出来，掌心里那双眼睛更眼球突出，就跟上吊死亡的吊死鬼似的，狰狞异常，更完全一动不动。

　　看了一眼之后，杨死说道：“这条手臂拥有独立的生命，就像是活着的江一峰寄生在我身上似的，虽然他能和我分享自己的成就和记忆，但自始至终一直在吸收我的力量维持生命，之前交手太激烈，显然这条手臂是彻底废了，如果不想办法把它重新接上，对于城里那些乱舞的僵尸和那些被女娲计划复活过来的‘实验品’，我全无办法控制……”

　　“没有办法控制，也不见得就是坏事……”

　　杨死话刚说完，突然就听远处传来一阵笑声，我们循着笑声望去，就见一个小孩儿一样的娇小人影正站在高处一片废墟上，身旁还站着个身穿道袍的高个子男人。

　　仔细一看不是别人，竟然是“蛊王”巴颂以及“千手道尊”司马烈。

　　见大家都朝着两人望了过去，巴颂和司马烈同一时间抬手，拱手抱拳，只听司马烈又冷冰冰开口说：“各位道兄，之前我二人被控制了住，可能做出了些大错特错之事，各位道兄多担待……”

　　说话间司马烈又朝杨死扫了一眼，紧皱着眉头说：“杨死，看在咱俩少年时也算同门学道师兄弟的面子上，我先不跟你计较，具体情况刚刚天诛府的兄弟们已经对我说明了，这笔账我早晚跟你算！”

　　司马烈话音一落，杨死赶紧慌张地单膝拜倒在地，行古礼朝司马烈、巴颂二人参拜一番之后才说：“二位师兄，是小弟鬼迷心窍做出这么多伤天害理的事情来，等这事完后杨死自当以死谢罪，求二位师兄多担待……”

　　杨死年幼时入龙虎宗门，随后因为九世奇人的特殊体质开始在符箓三山以及各大分支求学问道，和司马烈自然相识。

　　见杨死诚心悔过，司马烈只是一声轻哼，眼看着几十只僵尸从高处朝着我们扑来，就见司马烈突然一个纵身就迎了过去，随后一声怒喝：“你我之事暂且搁置！你们快去办正事，这里有我挡住！”

　　司马烈从高处一跃而下，巴颂也没含糊，赶紧也跟了上去，转瞬间就和几十只僵尸杀成了一团……

　　显然，杨死的左臂一失去知觉，之前被蒙蔽了心智的“实验品”们都已经恢复了自己的认知，也可以说，杨死已经完全无力再控制这些“实验品”了，这件事，说好事也是好事，但说坏事也是坏事。

　　突然间就听一声震耳欲聋地尖叫从空中传来，那叫声一响起，吓得我当即浑身一哆嗦，两条腿不自觉地就软了下来。

　　按理说这段时间以来我还有什么东西没有见过，无论遇到什么千奇百怪、恐怖强大的玩意儿，我也绝不会被吓成这样，可这一次，真的是吓得两腿发软直打颤，甚至脑袋里“嗡”地一声，差点儿晕死过去……


第986章 宿命之敌

　　而根本没等我缓过神来呢，小茹突然在身旁叫了一声“小心”，说着话一把搂住我就往旁边扑倒，周围其他兄弟也霎时间朝着周围散开。

　　几乎同一时间，就听我们原本站立的地方传来“嘭”地一声轻响，一团猛烈地火焰已“呼啦”一声绽放开来……

　　惊惶之中我赶紧朝着天空一看，该死，竟然是火鸟毕方……

　　还记得当初我们村后面山腰上，一条黑常仙死在了果树下，被啄食得尸骨无存，杨道爷我们赶过去之后，在那条黑常仙的尸骨下面找到了一块红彤彤的鳞片，正是这火鸟毕方脚上的鳞。

　　那时候杨道爷对我说过一句话，说这将是我一辈子的克星，什么时候我遇到它，别的什么都不用管，只管转身撒丫子就跑就行了……

　　道爷那话是说对了，从那之后我几次险些丧命在这“天敌”之手，先是在江一峰的荒山山寨，随后是在永州的火鸟塔，再然后是在永州郊外的舜帝陵中，即便现在已经成为了高高在上的天诛府府主，没想到对这玩意儿的恐惧，还是丝毫未减……

　　“快带小马走！”

　　一见是毕方飞了过来，吓得杨道爷赶紧朝小茹、猴儿哥惊叫了起来，两人也赶忙听话地拽起了我，这时就听杨死慌张说道：“这下可惨了，这左臂一废，毕方也已经完全不受我控制了……”

　　“怎么会？”

　　听到这话，张小茹一声惊问：“毕方、相柳可是我们巫鬼教千百年来的护叫神兽，你是巫鬼教教主，我也是巫鬼教最后一任大祭司，它怎么敢不听咱们的话？巫鬼教现在的神兽使是谁？”

　　张小茹问完这话，杨死紧皱眉头摇了摇头说：“现在根本就没有什么神兽使……”

　　“什么？护教神兽复活，竟没有神兽使制约？”张小茹顿时大惊失色。

　　杨死又点了下头说：“之前毕方和相柳刚复活时，确实有过神兽使，专门用来制约两只神兽，分别是咱们的女儿以及李书海，可没想到李书海竟然暗中勾结庚辰背叛了我们，最终永州一战毕方再度被封印入火鸟塔，相柳也因李书海从中作梗而被击杀，那之后，就再也没有过神兽使了……”

　　“那这两只神兽现在是怎么回来的？”

　　张小茹又问，杨死抬手一指正在远方大肆破坏的相柳，又扫了一眼腾在半空中朝者我们扑下来的毕方，说道：“相柳是通过507的尖端生物技术复活的，毕方也是我利用在507所内的关系，由官方人员开启火鸟塔释放出来的，不过两只神兽重生后都被我进行了改造……”

　　“改造？杨死你该不会是……”

　　我欲言又止，杨死已叹了口气……

　　“没错，女娲计划……”

　　沉默了一下，听他又说：“按照上古留下的传说，毕方、相柳虽为我巫鬼教两大护教神兽，但最初也是被巫鬼教先祖们利用武力收复的，随后被施加咒语，这才屈服于巫鬼教。不过能够制约这两神兽的，自古以来就只有神兽使，而要成为神兽使，需每一代的大祭司或教众长老联手施展咒术加持……之前我将十二老囚禁了起来，自己又不懂巫鬼教教术，哪里有能力任命神兽使啊，所以将两神兽复活之后，一直都是靠左臂控制注入量神兽心中的建木之土来操控他们，如今手臂失效，也就是说这两神兽已经完全失控……”

　　“哎，这下可糟了……”

　　张小茹叹了口气，眼看着毕方越飞越近，一张嘴又要喷出火来，不由地又黑着脸说：“既然没有神兽使，看来现在只能武力解决它们了，虽然对不起我巫鬼教列祖列宗，但是总不能任由这两只恶兽一直破坏下去吧？”

　　说着话张小茹撸胳膊挽袖子，似乎就想亲自动手，女儿杨小茹一见也赶紧过来帮忙，挽起袖子就想跟随母亲一起往前冲，而杨道爷此时还在不停地劝我说：“小马你快找个地方躲一躲，龟鹤自古就为天敌，它能完全克制你，你留在这里可没有好处……”

　　杨道爷一边劝我一边推着我往后走，猴儿哥和白龙也在后面紧张地开始保护我。

　　说实话，我也害怕，光是听到那毕方的叫声我就忍不住肝颤了起来，也许这就是所谓“天敌”给我带来的压迫性恐惧感吧，之前被毕方抓在爪子里时，我就有相同的这种感觉。

　　可回头一看兄弟们各自抄起法器就要应战，我的心里却突然升起几分愧疚来，不管面对什么，身为府主我都不能扔下自己的兄弟们自己逃命……

　　我又扫了一眼扑过来的毕方，也不知道哪儿来的勇气，我当即一瞪眼挣开了白龙和猴儿哥的束缚，朝着正要冲向毕方的小茹母女、以及其他兄弟，就吼了起来——

　　“你们都给我站住！”

　　听我突然在后面一吼，兄弟们都愣了住，赶紧都回过头来看，就见我正颜厉色瞪着双眼，眼看着毕方扑近，又怒冲冲吼道：“龟、鹤确实自古就为天敌，可我也总不能一直逃避它吧？我连庚辰都不怕、连僵尸王都不怕，我他妈的还怕什么毕方啊！你们都给我闪开，今天我要……”

　　我一边说一边往前走，突然间又听毕方张开血盆大口一声惊叫，吓得我又差点儿瘫软在地，好在强挺了住，拿手在地上一撑又站了起来……

　　“小马，你行不行啊……”

　　“行也得行，不行也得行，连它都收拾不了，我他妈的还怎么去收拾庚辰啊？”

　　我回头扫了一眼兄弟们，又紧皱眉头以天诛府府主的口吻法令道：“天诛府众兄弟听令，城中难保还有活人，既然有阴间众鬼替我们处理僵尸和怨魂之事，这两只恶兽自然该由我们负责，你们快想办法干掉那条九头蛇，这只该死的鸟就交给我，干掉它，我随后就去和你们……哎呀……”

　　我话都没等说完呢，那毕方已经扑到了身前，锋利的爪子在地上一划，当即就一把攥住我，将我临到了半空之中……

　　“小马……”

　　“听我的话！快去先收拾九头蛇相柳，这鸟……这鸟无论如何都要由我自己收拾……”

　　我被拎在空中一声怒吼，兄弟们不敢怠慢，于是贾二爷、杨道爷以及陶璟慧赶紧指挥兄弟们分散开了，稍微布置了一下计划方案，随后将一批重伤员留在原地休息、并且有几名兄弟保护之后，带领着其他兄弟兵分三路，朝着正在远处楼栋之间肆虐的九头蛇相柳扑了过去……

　　眼看着大部分兄弟们都已离开，我心里终于松了一口气，好歹这样一来的话，就算是我输了，也不会被他们看到了，不过被这毕方抓在爪子里时，我心里又开始颤抖了起来，仿佛整个心脏都要跳出来了似的，一时间竟不知道有什么好的方法脱身。

　　而就在这时，从下面的废墟上突然传来一声叫喊——

　　“喂，腿短的你到底行不行呀？”

　　听到声音我顿时一惊，低头一看，就见空旷的废墟上，小茹正把玩着红伞独自立在原地，我赶紧朝她叫嚷道：“小茹，你怎么没跟大家一起离开？”

　　“废话，还不是不放心你！”小茹微微一笑。

　　“可我说过了，无论如何这次都要由我自己来解决毕方，战胜这所谓‘天敌’的恐惧，你……”

　　没等我说完话呢，小茹却在下面摆了摆手，又坏笑着说：“你放心就好了，这是你自己的战斗，跟老娘无关！老娘虽然担心你，但只要你不被打死，就绝不会插手的，因为……我相信你呀……”

　　“小……小茹……”

　　听到这话，我竟莫名地感动，而小茹也已抹了下鼻子，又嘿嘿地坏笑了起来，那笑容是如此的爽朗天真，仿佛又回到了我们最初相识的日子，那时候，我们都没有任何的负担……

　　“谢了，老婆，你就瞧好吧……”

　　我话一出口，就见小茹的脸突然一红，而我已趁毕方一个不注意，猛地震动双臂，伴随着一大团妖气从它的爪子里炸散开来，毕方当即疼得一声尖叫，在妖火的弥漫之下这才松开爪子放开了我……

　　她放过我，可我又怎会放过它呢？我抽出白泽扇往身下一扇，“呼啦”一声身形起飞，借着妖气稳稳落在了毕方的后背上……

　　“毕方啊毕方，你我一个是龟一个是鹤，做了上千年的天敌，如今也该有个最后的了断了……”

　　我说话时，毕方剧烈晃动身体，似乎是想把我从背上给摔下去，突然又一昂首，从口中立刻喷出一团火球直飞夜空，随后划成弧线朝下掉落，毕方紧接着扇动翅膀就朝那火球落下的方向撞了过去，显然是要用那火球把我从背上给烧下去，而我也没含糊，见火球从空中落下，猛地就是一扇——

　　“嘭——”

　　这是你我宿命一战，没有任何人能插手，我入驱魔界，起于你，止于你，如今你我的恩恩怨怨终该画上一个句号了。

　　而与此同时，就见我天诛府三路人马，也已经从三个不同的方向，朝着那正摇头摆尾的九头蛇相柳，包围了过去……

　　道门与巫鬼教，千年的宿敌如今竟然并驾齐驱比肩而战，听起来还真是可笑，但看起来，却让人心潮澎湃……


第987章 决战相柳

　　巨蛇摆动着身形，九颗头颅各自伸向一方，摇头晃脑，粗实的尾巴每往前一扫，就如一条巨大的皮鞭一样抽得到处墙倒屋塌。

　　废墟中时而传出一阵阵凄厉地惨叫声，显然是还有很多生者被埋在废墟中、被困在摇摇欲坠的危楼中无法逃脱……

　　“诸位兄弟，曾血洗永州的狂蟒当前，你们可有信心击杀强敌？”

　　冲在最前面的杨道爷步伐轻盈，贾二爷虽然年迈、陶璟慧虽然腿上有伤，但依旧凝眉瞪眼紧随左右，听道爷一声怒吼，三路人马数十人当即齐齐一声怒喝，不管是巫鬼教人，还是天诛府人，如今都已不重要，如今都已是站在同一阵线上奋勇杀敌的兄弟。

　　眼看前方挡路的杂碎僵尸从前方扑过来，忽然就听杨死一声怒吼，从人群中箭步冲了出来……

　　“罪人杨死，愿为诸位开路……”

　　杨死的左臂已经完全不能动，他往前奔跑时，废掉的手臂在身侧摇摇摆摆，但这却依旧没有影响到杨死满身的十足杀气，右臂一晃，怒吼间，一团团电火已从掌中乍现，虽然威力看起来比之前要弱了许多，但是对付这些僵尸，也已经是绰绰有余了……

　　“老公，我随你一同迎战！”

　　突然间又一声娇呼传来，是张小茹也已先一步窜出人群，双掌结印的同时，就见扑过来的一群僵尸的影子，已经开始不由自主地晃动了起来……

　　紧随其后，一道道黑影竟突然从地面上爬起，扑向了自己的主人，锁住了那些僵尸的喉咙……

　　“喂喂喂，你们两口子想抢风头是不是？给哥们儿也留个露面的机会！”

　　媪也不甘示弱，一见杨死、张小茹夫妇冲在最前面奋勇杀敌，自己也按耐不住了，撒蹄子就往前冲，晃了晃脑袋，从头顶上“噗”地一声就滋生出两根锋利尖角来，随后那尖角在它头顶一阵晃动，最终化为了如同鹿角一般的巨大犄角，朝着迎面扑来的僵尸就撞了上去……

　　“吾乃昆仑护山大先锋，架桥修路第一功！逢山开路逢城破，谁人不识我威风！”

　　一个杨死、一个杨小茹，再加上一只凶性大发的上古灵兽，一会儿的功夫就将扑过来的僵尸群给冲散了开，杨道爷率领人马穿过尸群，前方不远处，已是那九头蛇相柳粗壮庞大的身躯……

　　“打蛇打七寸，众兄弟全力进攻！”

　　就听杨道爷又一声怒吼，随后又抬手指着那巨蛇摇晃的头吼道：“蛇有九头、若七寸要害有所不测，必定凶猛反击，谁敢与我担当诱饵，引开九头蛇的注意力？”

　　说话间就见杨道爷开始双掌结印，两掌摊开掌心向外，双手拇指、食指相触围成圆环，结得是调令五行“齐”字印，这一印白龙常用。

　　而印法刚一结成，就听“嘭”地一声，杨道爷脚下突然滋生出一根土锥来，不，与其说是土锥倒不如说是土柱，那土柱一撞杨道爷脚底，杨道爷的身体立刻像是被弹出去一样飞向空中，“噌”地一声就朝着九头蛇其中一头扑了上去，没等被那九头蛇发现，身影已经从容了落在了蛇头顶上，甩手从袖中抽出一张龙虎山火符，贴向了那大蛇的头顶……

　　“道爷，我愿陪你前往！”

　　三哥一声咆哮，眼看已经冲到了那相柳身体前方，一个箭步就窜到了相柳的身上，猛地一爪挠下去，直接将相柳的一片鳞挠得粉碎，抓着碎鳞就往上爬。

　　这时就见又一个娇小的身影突然落在了三哥的身旁，是双目之中油光闪闪地猴儿哥。

　　一抓住鳞片，猴儿哥先朝着三哥咧嘴一笑，满脸的狰狞，随后一边往上爬一边嘿嘿笑着说：“三哥，攀爬这种事儿，你可不如俺在行，来，咱俩比比速度如何？”

　　猴儿哥说着话紧倒慢赶，没一会儿的功夫就超出了三哥一两米的距离，气得三哥在后面直骂街，而这时就见那九头蛇的其中一个头，突然间张开血盆大口就朝猴儿哥的背上叼了下来，三哥赶紧一声惊呼：“猴子，小心背后！”

　　猴儿哥一扭头，眼中凶光直冒，一个纵身就先钻进了那相柳的血盆大口之中，猛一把抱住蛇信子，竟然将整条信子从蛇的嘴里给拽了出来，在空中荡起了秋千……

　　三哥也不示弱，又往上爬了几米之后猛一个纵身也跳到了那蛇的嘴边，抓着蛇的獠牙利齿就是一通疯狂撕扯，没一会儿的功夫竟然将蛇的嘴皮撕烂了一大半……

　　三哥和猴儿哥立了头功，后面的人自然也不含糊，一个白影突然间从人群之中窜出，单手结印的同时，一根跟之前那根同样的土柱子从地下窜出，那白影脚尖在窜起的土柱子上一点，人已跳起来更高，“唰”一声直接超越了那九头蛇相柳的头顶……

　　“白龙，锁住这巨蛇的尾巴！”

　　“明白！”

　　伴随着正立在蛇头顶上厮打的杨道爷一声厉喝，腾空而起的左白龙赶紧结印，一时间就见三十多根锋利的地刺从地面废墟中滋了出来，齐刷刷地朝着那巨蛇正在不停摆动的尾巴刺了过去，“噗嗤”一声刺穿鳞片，三十多根地刺竟然从不同方向、不同位置把相柳的尾巴死死钉住在了地面上……

　　这时就见白龙又一晃手，“吱”地一声，一道细小的白光突然间从白龙的背后窜了出来，直扑向那九头蛇相柳的一颗头上，是一直跟随白龙的小白狐。

　　那颗头显然也发现了小白狐正朝自己接近，一张嘴就是一声咆哮，却没想到这时就见腾在半空的小白狐身形一晃，一瞬间整个身体长大了好几倍，口中獠牙龇出的同时，屁股后面更“呼啦”一下一连又滋生出了八条尾巴来，九尾狐原形毕露，昂首间一阵刺耳地吼叫声也从口中传来，虽然个子比九头蛇要小上很多，但那吼声却与相柳不相上下，同样是震得人心头乱颤……

　　而那相柳的其中一颗头这时也已瞄向了地面，一张嘴就龇着牙朝冲向自己的一大群人扑了过去……

　　“让我来！”

　　人群中就听丁香一声怒吼，说话间一个纵身飞身跃起，迎着那九头蛇相柳的血盆大口就送了过去。

　　眼看那蛇的口就要咬到丁香的身体，丁香双臂一震，脚下的太极阴阳印凭空炸开，猛一下直接落进了那蛇的口中，一团金光更是瞬息之间将丁香周身包围了住……

　　那蛇已经收不住口，一口就咬向丁香，然而那两个锋利的蛇牙才刚刚刺穿丁香周围的护身金光，顺着那蛇头的脖颈部位，却凭空塌陷出了两个血肉模糊的大牙洞来，显然是被丁香一品太极图所伤……

　　相柳疼得一张嘴，丁香的身体立刻从空中飘落下来，令狐小猪赶紧窜到天狗背上，随着天狗纵身跃起，一把就拦住丁香的腰，将她揽进了怀里，惊声问道：“丁香，你没事吧？”

　　“没事，幸亏你来得及时……”

　　丁香甜甜一笑，再看令狐小猪也终于放了心，让丁香在天狗背上做好之后当即双手一晃，掌中凭空多出了十来张茅山雷火符来。

　　令狐小猪的祭符之术在整个道门能排前三，晃手间就见道道符咒“噼里啪啦”朝着那蛇的脸上一阵乱打，一时间雷火四射，那蛇的脸被雷火炸得面目全非，发出一阵阵凄厉惨叫……

　　而趁这功夫，其他兄弟也已经纷纷各施其法爬上相柳后背，直奔蛇之七寸而去……


第988章 出发

　　众兄弟激战九头蛇相柳时，竟然又来一群僵尸凑热闹，好在我们人多，自然也不会畏惧它们。

　　就见我那个小徒弟殷浩，和陶璟慧一直守护在陈薇的身旁，而陈薇一直立在高处仔细扫量着九头蛇相柳的七寸部位。

　　突然，陈薇猛一皱眉，朝着众人吼道：“果然是心脏！这蛇的心脏看起来像是人工植入的，里面塞满了黄沙！我能看到相柳的魂魄被困在身体里挣扎，发疯，它想从痛苦中解脱出来，它想杀光一切……”

　　伴随着陈薇的怒吼声，兄弟们更是干劲十足，而就在这时，又有一群新的援军突然加入了战局之中。

　　“嘭——”

　　随着一声猛烈的撞击，相柳正要咬下来的一口巨大头颅直接被撞得左摇右摆惨叫连连，随后就见一个人影从空中落下，揉了揉脑袋哈哈大笑了起来——

　　“相柳，看来还是我这兵主部的头，要更硬一点呢！”

　　是丰田君。

　　可正当丰田君狂笑的时候，那被激怒的巨蛇又已经张开血盆大口朝他咬了下来，可还没等毒牙刺穿丰田君的身体，却见另一颗同样的狰狞头颅，也已经张着血盆大口咬了过来，可这颗蛇头咬得不是丰田君，而是直接咬向了扑向丰田的相柳，猛地一口，毒牙就刺穿了那蛇的脖颈，一颗蛇头，竟就这样匪夷所思地把另外一颗蛇头给叼了住……

　　仔细一看，那蛇头同样拥有一条粗壮的蛇身，外表看起来就和九头蛇相柳差不了多少，但却比真正的相柳的身体要小上很多，而且只有一颗头……

　　见两条蛇缠斗在一起，丰田往后退了几步，朝着那只有一颗头的蛇吼道：“木下，你能不能撑得住？”

　　原来是木下变化为了九头蛇相柳的模样，但估计是法力不足，因此才在身材大小上吃了亏。

　　可木下的嘴正紧紧叼着另一条蛇的蛇头，哪儿有空搭理丰田啊，就在这时，一个娇小的身影竟然从那真蛇的头顶上站了起来，随后开始结印。

　　再之后，周围一块块碎石废墟开始朝那蛇头废墟，砸在蛇的脑袋上砸得“嘭、嘭”乱响，是美奈，趁着变成蛇的木下将头探过去时，她已经躲在蛇的头顶上跟了过去……

　　而除了几名日本阴阳师加入战局之外，一群天鲜楼的厨子也挥舞着勺子、锅铲，跟随在遍体鳞伤的陈树林之后冲了过来，令人意外的是，陈树林的腰间更还绑着一根绳子，绳子的后面拽着个轮椅，轮椅上坐着个长得眉清目秀十分好看的男人……

　　“冲啊儿咂！”

　　“爸爸去哪儿？”

　　“打虎亲兄弟！上阵父子兵！杀呀，干死那王八犊咋臭三（山）炮！”

　　谁能想到，这对二头巴脑的父子竟然这就和好了？

　　看起来应该是这样的，因为正在率领着天鲜楼一群厨师向前冲锋的还有一个人，双眼红肿却面带轻松微笑的张雅……

　　眼看着远处战火激烈，兄弟们一个个战意十足，我叼着烟，松了一口气，在废墟上躺了下来，一股血腥的气流立刻从侧面扑来，我朝着旁边扫了一眼，是趴在不远处已经奄奄一息的毕方，正用充满仇恨的红彤彤的双眼瞪着我，从口中传出一阵急促地喘息声，显然是累得不轻。

　　它就趴在距离我很近的地方，一直挣扎，试图爬起来再扑向我，然而脚和两只翅膀都已经被我打断，根本动都动不了了……

　　“腿短的，你这样未免也太残忍了吧？”

　　坐在另一边的小茹突然身子往后一仰，就钻进了我的怀里，小鸟依人似的趴在我的胸口上，略显娇羞地说：“虽然它是你的天敌，但好在也是高高在上的上古恶神，你还是让它有尊严的死吧，何必这样折磨它呢？”

　　“折磨？小茹，你看它把我打得多惨？”

　　我撇了下嘴，抱委屈说：“刚刚一番激战，它有十二次险些要我的命，好在老子吉人自有天相，要不然的话，现在恐怕已经让这混蛋给生吞活剥了！”

　　“可它现在这个样子，毕竟……”

　　小茹似乎是发了善心，有点儿不忍心看我虐待这该死的怪鸟了。

　　可小茹说话的时候，我一直在偷眼扫那只恶鸟，就见恶鸟挣扎了几下之后，突然张了张嘴，喉咙眼里一团火光乍现，虽然微弱，但还是没能逃得过我的眼睛。

　　它的喙已经被我打掉了一大半，竟然还想偷袭我。

　　突然，那毕方嘴一张，喉咙眼里凝聚的火苗顿时化为一团烈火，“嘭”地一声朝着我和小茹的方向喷了过来，好在我早有准备，一抬手就想把凝聚在掌心里的妖气给放出去……

　　可还没等我出手呢，就听见“呼啦”一声，竟然是小茹手中的混元宝伞已经朝着那火焰喷过来的方向长了开，一时间就听“嘭”一声响，烈焰炸在伞上立刻四散开来……

　　根本没等我反应过来，就见窝在我怀里的小茹已经先瞪着眼站了起来，“呼啦”一声手起手中的伞，叉着腰指着毕方就吼了起来：“你给脸不要是不是？没见我们这儿聊天呢，你捣什么乱！”

　　小茹越说越怒，一时间我不由地感觉到一股凛凛的杀气扑面而来，后脊梁骨瞬间就凉了。

　　再看小茹，已经迎着毕方扑了过去，见小茹气势汹汹的，毕方也变了色，开始慌张地挣扎，可根本就动不了，小茹也没含糊，冲到毕方面前先往它脑袋上狠狠踹了几脚，随后又瞪着眼吼道：“你个妖物，看今天老娘不宰了你！”

　　说着话小茹收起混元伞，以双掌贴在毕方那修长的脖子上，瞬间就听“嘭”地一声，伴随着咔吧咔吧地股头响，毕方的颈椎骨竟直接被凛然的蓝色妖气给炸断了，毕方当即白眼一翻，彻底没了动静……

　　“小……小茹……这鸟是死不了的……”

　　我在后面怯怯地说：“这也正是我没杀它的原因，毕方翅膀下面有咒，煽风点火、法力无边，起死回生、只需七天……我是在等天诛府的兄弟们过来，也好想办法封印住它……”

　　“死不了又怎么样？老娘一周杀它一次，你能咋地？”

　　小茹朝我狠狠一瞪眼，吓得我白毛汗都出来了，赶紧闭上眼看都不敢看她了。

　　而没多久小茹就又走了过来，又躺在旁边往我怀里一窝，声音突然又变得温柔了下来——

　　“腿短的，你的伤，没事吧？”

　　“呃……没……没……”我吓得浑身冒汗，话都说不出来了。

　　“哟，你们两个倒是怪舒服的……”

　　突然就听又有一阵笑声从我俩躺着的头顶方向传来，听到那声音的同一时间，就见小茹满脸的温柔甜蜜瞬间荡然无存，一瞪眼，坐起来回头就骂：“又谁来打扰我们！信不信老娘……爸……是，是你呀……”

　　我回头一看，正立在我们不远处抿着嘴发笑的，是杨死……

　　小茹的脸一下就红了，杨死倒是没再说这事儿，朝着我古怪地眨了下眼之后，又说：“小马，如果你休息够了，我们该去办正事了吧？”

　　“正事？”

　　“当然，九头蛇相柳在这么多高手的围攻之下，已经构不成威胁，我们没必要再等下去了，先去分部基地里救人才行……”

　　杨死这么一提醒我才想了起来，虽然经过刚刚跟毕方的一场死战，现在周身剧痛几乎是动都动不了，但还是拼着命就要往起爬……

　　“休息好了，我们，我们现在出发！”


第989章 团队集结

　　嘴上虽然这么说，可身子微微一晃，我已经全无力气地就要瘫倒在地。

　　毕竟这一场场激战下来对我身体造成的负荷确实不小，尤其与毕方一战，更算是心力憔悴了……

　　见我要摔倒，小茹就要来扶我，可还没等小茹伸手，另一只手已经从一旁攥住了我的胳膊，把我搀扶了住，随后从另一边又伸出一只手来，一把就把我另外一只胳膊也给搀扶了住……

　　我抬头一看，分别从左右搀扶着我的，一个是猴儿哥，另一个是白龙。

　　“臭小子，你到底行不行啊？”

　　一阵豪迈地笑声从前方传来，我朝着前面的废墟一眼扫去，最先看到的是亮点微弱地火星，仔细一看，似乎是两根烧着的烟头儿，又顺着烟头仔细一看，是三哥正坐在一块大石头上翘着二郎腿抽烟，而石头侧面侧倚着一个慵懒地胖乎乎身影，通体发白，也叼着烟卷抽得美滋滋的呢……

　　“三哥，媪，白龙，猴儿哥，你们怎么都过来了？”

　　我笑了笑，就听白龙在一旁说道：“废话，咱可是整个天诛府、乃至于整个驱魔界最顶尖的一队人，现在好不容易又凑到了一起，怎么可以再分开呢？”

　　“可是，可是九头蛇相柳怎么办？”

　　我问话一出，杨道爷的声音却从背后传来：“你放心吧，大家都已经成长了不少，一群兄弟拼死力战，要杀死一个九头蛇相柳不在话下……”

　　我循着道爷的声音望了过去，就见杨道爷正背着双手缓步走来，走过来时他也回头朝着兄弟们激战相柳的方向扫了一眼，只见那巨大的蛇影还在空中摇摆晃动，更时不时传来一声惨叫、一阵咆哮，杨道爷眼中露出几许担心，最后却眯着眼微微一笑：“天诛府传承六百多年，绝不是靠着任何一个人支撑过来的，我们是一个团队，一个整体，缺少了任何人都会伤心，但缺少了任何人，天诛府都能照常运作……我相信他们，一定能战胜相柳的……”

　　他深吸了一口气，随后分别朝着小茹、我、白龙、猴儿哥、三哥以及媪扫了一眼，欣慰地点了点头，眼中的泪光晶莹闪闪，而那目光最终落在了自己的大哥杨死脸上。

　　杨道爷望向杨死时，脸上的表情简直无法用语言形容的纠结，有痛苦、有愤怒、有悲伤、有无奈，而更多的，是喜悦和激动……

　　“大哥，你我兄弟有多久没有并肩作战过了？”

　　道爷突然笑着问向自己的兄长，声音颤巍巍的。

　　“太久了，将近二十年。”

　　杨死脸上的表情也有些复杂，那死灰一般毫无生气的双眼之中，竟也不禁流露出一丝悲伤。

　　“过去的都已经过去了，你我兄弟，这不是就重逢了……”

　　杨死说着颤巍巍抬起手来，道爷抬手间猛一把紧紧攥住，杨死微微一笑，又用颤抖的声音说：“杨左生，我杨死愧对师门，更犯下滔天大罪，如今迷途知返，你可还愿信我一回，跟我这罪责不浅的兄长并肩作战？”

　　“大哥，兄弟我为了等这一天的到来，早已是望眼欲穿了……”

　　终于，泪水还是抑制不住地从杨道爷的眼眶中滑落了下来，他唇齿轻颤，终又一笑——

　　“打虎亲兄弟……”

　　杨死点了点头，随后那慈爱地目光朝着小茹投去——

　　“上阵父子兵……”

　　小茹抹着眼泪，狠狠点了下头，这场面，让人不禁感慨与感动。

　　我用手轻轻搭住小茹的双肩，朝着杨死嘿嘿笑道：“好一个打虎亲兄弟、上阵父子兵，老丈人，也算我一个，就让我们……”

　　我话都没说完呢，小茹回手就是一嘴巴，紧接着骂了一声“滚”，吓得我赶紧捂着嘴不敢说话了。

　　再看三哥、猴儿哥等人，早就已经笑得前仰后合了，媪叼着烟卷躺在地上直打滚，拍着肚皮哈哈大笑说：“小马呀小马，哥们儿活了上千年，除了自己之外就没见过你这么不要脸的人……哈哈……哈哈……”

　　这一哈哈，嘴里烟头掉了，“呼”一下就又把它的毛给燎着了……

　　媪嗷嗷惨叫着打滚灭火时，杨死又说：“眼下城里的局势还太紧张，能留下的人最好都留在城里，以便救援那些还幸存的民众，该交代我的已经交代清楚，巫鬼教剩下的事，小茹他妈会替我处理的……”

　　听到这话，杨道爷也点了下头说：“天诛府这边你也放心就是了，有贾二爷和陶璟慧指挥全局，我们还是能放心的，眼下的当务之急就是赶快去巫鬼教的分部基地救人……”

　　“这是自然。”

　　杨死挥手指向远方，那方向是我们之前遇到三哥和一群“假货”的夜店的方向，甚至借助废墟中昏暗的灯光和月光，还能隐隐约约看到那夜店的轮廓。

　　这时杨死又说：“我之前命人挖掘的密道就在那座夜店附近，如果你们都准备好了的话，我们这就可以出发……”

　　“就只有咱们这些人去吗？”

　　我问了一句，杨死没有回答，杨道爷先坚定地点了点头，又往我肩膀上拍了一下说：“你们几个臭小子，是本道爷活了这么多年见过的最强悍的怪物，一场场风风雨雨你们无不是咬着牙挺了过来，只要齐心合力，还有什么是你们几个小混蛋闯不过去的难关吗？”

　　我一想也是，就笑着说：“道爷我就随便问问，您就放心吧，管他是巫鬼教的基地，还是围城的军方基地，天亮之前，我要让它们全都闹翻了天……”

　　“有这气势就好……”

　　道爷又满意地点了下头，随后又说：“不过眼下大家确实都伤势不轻，咱就这么出发可不行，我送你们几件礼物吧……”

　　一听说有礼物，大家赶紧都凑了过来，就见杨道爷“啪啪啪”连拍了三下手之后，几名身穿我天诛府白袍的天行者，已经出现在了废墟一旁的路边，每个人手里推着一个轮椅。

　　看到轮椅我们又忍不住都笑了起来，也明白了，对，这真是个好主意，节省战斗力……

　　兄弟们心领神会，一个个大笑着就朝那些轮椅争先恐后地跑了过去——

　　“我要第二个！第二个看着轱辘结实！”

　　“第一个给我！第一个座位比较厚！”

　　见他们大笑着开始争抢轮椅，我不禁欣慰一笑，这种气氛，似乎很久都没有过了，似乎兄弟们只要凑在一次，每次都是这样，不管是多大的风浪，多大的危机，都能愣头巴脑地坦然面对……

　　我也没含糊，赶紧也跑过去随便拽了一辆就坐了上去，连杨道爷和就算是刚刚“入伙”的杨死都一人占了一辆，唯独媪小腿儿倒腾的慢，等跑到轮椅旁边时，已经都被我们坐上面了，也是怪了，轮椅竟然不够数，没它的份儿。

　　媪这下可急眼了，一瞪眼吼道：“老杨你啥意思啊？不是送礼物吗？为啥少一个呀？是不是你把我的轮椅给坐了？”

　　“媪，本来我就没准备你的，你又不是人，你就是只猪，你做什么轮椅啊？再说了，你就四个蹄子，你有手吗？拿啥摇轮椅？”

　　道爷把媪说得一阵沉默，气得鼻子都歪了。

　　这时杨道爷朝着杨死一努嘴，又笑呵呵说：“你没见我大哥就剩下一只手，不方便吗？我给你安排的岗位不是摇轮椅，是拉车，够关照你了吧？”

　　“……”

　　“老杨，你他妈给哥们儿等着……”

　　……


第990章 人类的野心

　　满地的废墟，黑漆漆的公路，月光下，一排奇怪的队伍正在飞驰。

　　这支队伍由七辆轮椅组成，最前头一副轮椅上还系着一排一条绳子，绳子前面拴着媪，正在拼命的“拉车”。

　　而最前面那副轮椅上坐着的是杨死，正在最前头领路，我们一群人拼命摇轮椅跟在后面。

　　“就在前面。”

　　没多久的功夫，就见杨死抬手朝着前方吼了起来，我朝前仔细打量了一眼，我们已经摇着轮椅来到了那家夜店的后身，夜店的后面有个院子，院子的门是开着的。

　　快到门前时杨死突然右手一拍轮椅，“啪”地一声就从轮椅上跳了下来，显然媪没准备好，轮椅上忽然一轻，而它还在继续拼尽全力往前“拉车”，一时间就听“嘭”地一声，这傻子来不及刹住步伐，猛地一头就撞在了门框上，撞得直喷鼻血……

　　我们在后面都跟随杨死停了下来，就听媪气得捂着鼻子就骂：“杨死你大爷！你就不能跟我说一声吗？自己跑了不管老子，算他妈什么兄弟？”

　　兄弟？杨死可没工夫跟它称兄道弟，甚至看都没看媪一眼，就又指着院子里朝我们说：“这夜店后院里有个仓库，密道就在仓库里。”

　　“为什么你会把密道设置在这种地方？”我不禁发问。

　　就听杨死回答说：“这家夜场的老板本来就是我们巫鬼教的人，而这家店也是我们安置在城内的联络点，不过后来我将僵尸放进来时，也顾不上通知他们先离开，当时我鬼迷心窍身在魔道，完全没顾这些低级教众的死活，估计现在，安插在店里的员工和店老板早就已经沦为了僵尸了……”

　　他说着带我们往前走，脸色不免有些难看，虽说之前自己所做的一切都身不由己，但显然也在自责。

　　进了院子，左侧就是杨死所说的那个仓库，就见仓库门口的卷帘门半打开，里面黑洞洞的。

　　走到仓库的门口，杨死抬手就想把门口的灯打开，然而才刚刚一伸手，突然间就见黑暗之中窜出了几个晃动的黑影来，伴随着一阵凄厉地惨叫，就扑向了立在仓库门口的杨死。

　　杨死一反应过来，赶紧抬手一把攥住其中一只的脖子，抖手间一道电火就将那黑影的整个脑袋包裹了起来。

　　他同时紧紧扼着那黑影的脖子往后一撤步，顺势躲开第二只黑影袭击的同时，被他抓在手里那僵尸的脑袋，已经在翻滚的电流之下“嘭”地一声如同摔在地上的西瓜一样炸裂开来……

　　杨死甩手将那还在动弹颤抖的尸体甩到身后，我们这才看出，那人身上的穿着像是个服务生，显然是这家夜场里的员工。

　　而这时杨死已经一把拽住了另外一只黑影的胳膊，往外一拉，就将那黑影也拽了出来，是个西服革履的中年人。

　　一将他从仓库里拽出来，杨死立刻抬手捏住了他的两腮，一掐，从那中年人的嘴里立刻露出了两根惨白的尖牙来，杨死叹了口气，摇着头说：“兄弟，都归我没提醒你们先一步离开，对不住了……”

　　显然，这就是这家店的老板，可惜现在已经沦为了僵尸。

　　见那僵尸还在挣扎抓挠，杨死也没含糊，手一抖，这第二只僵尸也已经倒地身亡……

　　杨死叹了口气，随后又上前一步将那仓库里的灯打了开，环视四周确定安全之后，这才带着我们走了进去。

　　穿过了两排乱七八糟的货架子之后，杨死将我们带到了仓库的最深处，一脚踹开挡在前方的一个空木箱之后，下面竟然露出了一个井盖来。

　　杨死单手掀开那井盖时，就见媪突然在后面冷哼了一声，叼着烟卷问：“杨死啊杨死，怪不得你能做巫鬼教的教主，你还真是有点本事！哥们儿就不明白了，围困在外面的军队连城里的水源都给断掉了，所有底下疏通系统也全都封闭了住，天上更是连一只鸟都飞不出去，怎么就没有发现你在地底下暗藏了一条洞道呢？”

　　杨死回头微微一笑，也没说话，手在那下水井盖上一拉，“唰”地一声就把井盖给掀了开……

　　井盖被掀开的一瞬间，只见那洞口中突然“呼”地冒出了一团白烟来，就跟刚掀开的蒸包子笼屉似的，紧接着白烟过后，洞中开始隐隐地放出了一阵阵幽幽地黑光来……

　　看到这幅画面我们都吓了一跳，这时就见刚刚还满脸轻蔑的媪脸色也已经僵硬了住，惊慌中突然仰着头往空中嗅了嗅，紧接着一皱眉说：“是古神阵法？不对，巫鬼教合适掌握了这种技术？”

　　见媪满脸的吃惊，我们都有些不明所以了，这时就听杨死回头笑着说：“真不愧是上古灵兽，你竟连这都看得出来？”

　　“因为我曾见过一次，但只有一次。”

　　媪紧皱着眉头说道：“当初我出生在昆仑山，后来游历人间，见过的神使妖兽可不少，古神也认识几个，但似乎只有一个人懂得此种古怪的古神术，后来一直没有传承，所以早就已经失传了……”

　　“你是说老君？”

　　“不错。”

　　媪点了点头，又说：“当年屠神之战，为保苍生，老君选择站在了人类的一方，最终屠神之战结束之后，神魔妖灵怨气在对方尸体的麒麟窟内乱舞，搅得人间阴气加剧天灾不断，也正是老君寻找到藏匿在昆仑山之中的建木，并且将建木以古神术搬入龟山，就是这种功法……等等……”

　　话说一半，媪突然倒吸了一口凉气，又惊慌地望着杨死说：“你们巫鬼教，难道说已经在龟山中找到了这种失传已久的古神术，并且……”

　　“并且已经成功掌握……”

　　杨死冷冰冰回答说：“你说的不错，这一阵法为古神术中的一种，据说上古年间古神们虽然将大部分古神术传入人间，但也有一些绝密法术从不外传，这古怪的阵法就是其中一种，后来老君将昆仑山建木移植到龟山麒麟窟，也是用的这种特殊的搬运阵法，才将建木从千里之外的昆仑山运入麒麟窟内，而连接着昆仑山和龟山的那道什么的门，也就在这里……”

　　杨死抬手一指那还在冒着黑光的洞口，又说：“我们在龟山石刻之中发现了关于这种奇怪搬运阵法的记载，后来费劲千辛万苦才终于破译，这次也是我们第一次尝试，不过从这一阵法可以推测，将龟山与昆仑山连接在一起的那道门，很大可能跟所谓的龟山天宫永生之门，是一种东西……所谓的‘门’，不过是一种通道……银川外可以连接银川内，龟山麒麟窟可以连接昆仑山，而人间更可以连接古神境，因此我推测，上古年间创世的古神很可能就是利用这种阵法来到的人间，后来那通道保留了下来，就成为了所谓的龟山永生之门，也就是……”

　　“龙门……”

　　杨道爷沉沉开口。

　　杨死点了点头，没有再说下去，我忍不住问：“可是，这通道到底有什么神秘之处？除了冒烟和冒黑光之外，似乎也没别的什么不同了吧？”

　　杨死微微一笑说：“你们跟我进来，就明白了。”

　　说着话，他纵身一跃就跳到了那洞里，身体瞬间淹没在了黑光之中，而白龙、杨道爷我们自然也没含糊，赶紧都跟着跳了进去。

　　这洞道还真是奇怪，刚一跳进去，我们就被一团漆黑所吞没，而那伸手不见五指的漆黑之中，突然间渐渐绽放出一层微弱的光芒来，是一缕缕七彩的霞光，周围的景物逐渐清晰了起来……

　　环视四周，除了杨死之外我们全都大惊失色，正在放出七彩光芒的，竟然是周围的石壁，将洞穴里照得霞光乱舞，精彩纷呈……

　　“一般的洞穴，两端出口是连接的两端地域，但是这一洞穴不同，准确的说，这一洞道所连接的并非是地域，而是两个空间……”

　　“空，空间……”

　　我们都听愣了，就听杨死又点了下头，一边带领着我们迎七彩霞光往前走，一边又说：“简单说吧，这种古神阵法，在两个完全不同的时空之间打开了一道门，从而让人自由往返于两扇门之间，也就是自由往返于两个世界，我猜测，最初的人间应该只是一片荒芜乱响，古神们通过这阵法打开了一道时空之门，从所谓的古神境来到人间，看到这片荒芜的景象之后，决心好好改造这个世界……”

　　“盘古开天辟地？”我接了一句。

　　杨死朝我微微一笑，又说：“到底是谁开天辟地，这已经无迹可寻了，我们可以当他是盘古，或者是别人也一样，这不过只是一个代号而已，但是无疑，开天辟地创造这个世界的，无疑是最先通过那扇永生之门来到人间的古神，随后才有燧人氏派遣一对子女伏羲、女娲下世，一神创造秩序，一神创造人类，自此万物丛生天地和谐，可惜啊，拥有了认知，就向往自由，拥有了自由，也同时有了野心，野心拯救了人类，也改变了世界……”


第991章 古神幻境

　　我们顺着那冒起七彩霞光的洞道往前走，洞里静悄悄的，没有任何的声音，甚至连我们自己的脚步声都听不到，一脚踩下去，脚底下柔软异常，根本不像是石头，更不像是普通的土壤，再加上那七彩霞光如同烟雾一般在我们的周身徘徊旋转，简直就像是身处在无尽的幻境之中……

　　走着走着，原本还比较普通的石壁突然变得光滑异常，洞道也开始变得弯弯曲曲，洞顶时高时低，高的地方，抬头看望不到洞顶，低的地方，甚至我们要俯着身子才能爬过去，地面也越来越不平整了，曲曲折折的……

　　也不知道往前走了多久，洞道逐渐宽阔了起来，一丝金晃晃的光亮从前方逐渐亮了起来。

　　那金光就如同是活的一样，从远方渐渐朝着我们逼近，除了颜色之外，很像是我放出的妖气一般，让我们跟在杨死身后的几个人不由地都紧张了起来，甚至停下步伐摆好姿势，就准备好随时应战了。

　　这时杨死却回头朝着我们微微一笑，说道：“你们别怕，这洞道是因古神老君留下的阵法而成，我们现在所处在的洞道本身就是虚无的，就像是……幻觉……”

　　“幻觉？你的意思是我们现在置身于幻觉之中？”

　　我问完就见杨死点了点头，又接着说：“说是幻觉也对，说是现实也对，总之，除非找到两段布好阵法的出口，不然的话，这洞道是无法被世人察觉到的，即便749和507的仪器和方法多么的先进，都没有用……准确的说，我们如今是身处在时空的夹缝之中……”

　　杨死说得有些深奥，对于高中毕业的我来说，完全就是天方夜谭似的，但仔细一想，却也有些似懂非懂，总之大致还是明白的。

　　这时就听三哥发问：“可是，你不说这阵型是连同的两个时空？比如古神境到达人间，但我们不过是从银川市区里面、到银川市区外面的巫鬼教分部基地去，这两个地方同样是位于一个时空之中啊，而且距离不近……”

　　杨死没说话，跟在身旁的杨道爷却笑了笑说：“老三，这就是你自己本身想法的问题了，这阵法既然连两个时空都能连接到一起，在同一个时空连接两地自然也是轻而易举的事情了，只不过你不能把它当成是一条常规的洞道，因为刚刚我大哥也说过了，除了寻找到洞口之外，你是无法从中间察觉探知到这通道的，他本身就是不存在的，或者说，是不属于这空间之内的东西……”

　　“就像虚无。”

　　杨死忽然插话说：“这只是空间裂缝中的一片虚无，确实是不存在的，而我们置身这不存在之中，也就成为了不存在，所以只要我们不离开这洞道，就等于在这现实的世界上蒸发了一样，没有人能够找到我们……”

　　“这么一说，我们岂不是能通过这洞道，把银川市区里的难民都转移出去？”

　　听杨死说到这里，我心中一阵惊喜，然而杨死却摇着头叹了口气，又说：“如今外面银川分基地的情况并不乐观，749应该已经夺取了整个基地的控制权，但你知道，为何我不愿意多带人来，而是只选择了你们几个人吗？”

　　“为什么？”我问。

　　可没等杨死回答，突然间就听“噗通”一声，竟然是跟在身后的猴儿哥双膝一软，倒在了地上。

　　惊慌中我们赶紧把他搀扶了起来，问他出了什么事，就听猴儿哥喘着粗气说：“我，我有些喘不过气来……”

　　“喘不过气？”

　　猴儿哥神色异常痛苦，然而紧随其后，就听一旁的媪喘息声也开始加粗，而他这么一提醒，甚至我也察觉到，呼吸变得有些不匀称了……

　　“别怕，是这阵法正在吸收你们身体里的精力。”

　　杨死镇定自若地说：“你们也该知道，巫鬼教教术和天师道道术都源自于古神术，而这阵法就如同一般的阵法道术一样，要施展出来，就必须依靠施术者本身的法力消耗，也就是说，无论是阵法还是道法，施展的同时都在消耗你的身体，但这正是这一古怪阵法让人匪夷所思的地方，它是不需要布阵者的，于是乎身处在这洞道之中的人，就成了他的吸收源……”

　　“吸收源？”

　　杨死点了点头。

　　“它会通过吸收我们的精力而维持自己的正常运行，不止如此，传说中随着天宫坠落龟山之内的永生之门，以及连同龟山麒麟窟和昆仑山的神秘通道，也都是如此，都在不停地吸收着天宫、以及麒麟窟内神魔的精力，从而维持了数千年之久没有消失……这也正是那些难民不能进来的原因……”

　　杨死说着抬手朝前方一指，又接着说：“这条通道是虚幻的，无形无相的，它可以肆意变化，前方到底有什么、有多长，连我自己都不知道，只知道它会悄悄地吸收我们……记得我来时，带来的一队教众之中，有十二个人就是因为受不了这阵法的吸收，因此命丧阵中身形俱灭，我们这些道家高手、上古神魔尚且如此，普通人又怎么可能承受得住呢？”

　　杨死说完，我终于明白了。

　　虽说我也感觉到肺部和呼吸道有些不适应，甚至开始浑身酸疼困乏，但未免耽搁时间，还是只能硬着头皮跟着杨死往前走，我低头望向地面，越发平坦光滑了，简直就像是神秘宫殿的大理石地面似的……

　　走着走着，洞中竟传来一缕缕阳光，抬头看，没有洞顶，只有高挂在空中的太阳，而又走着走着，光亮逐渐暗淡，化为黑夜，抬头看，是月亮……

　　而除了这洞中的奇妙变化之外，我们的身体也似乎在随着洞道的变化开始变化。

　　“好饿。”

　　媪是第一个抱怨起来的，但在它抱怨之前，我的肚子里也已经开始咕噜咕噜的叫唤了，虽然没有吃晚饭，但是我想怎么也不会突然就这么饿吧？而杨死告诉我们，别慌，都是幻觉。

　　又往前走，杨道爷突然张了个哈欠，随后白龙和三哥也都接连困乏了起来，我的眼皮越来越沉，脑袋里一阵晕眩困乏，就想赶紧躺下好好睡一觉，都站不住了似的，杨死又说，别睡，这依旧是幻觉，睡在洞里，就只能等着迷迷糊糊的被这阵型吸干了……

　　我赶紧狠狠掐了自己一下，总算是清醒了不少。

　　随后我们又经过了几种同样奇妙的触感，疼痛，瘙痒，四肢无力，以及心情都已经被这幻觉所侵蚀，一阵阵失落惶恐，一阵阵激动欢喜，可真是奇怪透了……

　　杨死一遍遍的提醒我们这是幻觉，而我们也没有别的办法，只能死撑，在这变化无穷的山道上硬着头皮往前走。

　　山洞也在变化，最初还是软绵绵的洞道，随后变化为天顶云端，又化为刀山火海，甚至腾云驾雾，我身处其中，简直就像是身处在一部逼真大制作的4D科幻电影之中似的……

　　而最终，当那所有幻觉都伴随着七色霞光逐渐消失之后，突然间我才惊觉，我们竟然又回到了那最古朴的洞道之中，而一阵奇妙的香味，也正从前方悠悠荡荡地飘扬过来……

　　我仔细一闻，似乎是糯米的香味，不自觉地咽了口唾沫，因为肚子里那股奇妙的饥饿感还没有彻底消失。

　　我问杨死：“老丈……啊不，师傅，这香味不会也是幻觉吧？”

　　杨死摇了摇头，笑着说：“香味不是幻觉，幻觉是这香味的来源。”

　　说话时他突然一俯身，一把就从地上抓起了一把松软的泥土，没等我们明白他要做什么呢，杨死竟然已经抓着那把土塞进了自己的嘴里，香香甜甜地咀嚼了起来……

　　这一举动把我们都给看傻眼了，就听杨死微微一笑说：“放心，这一幻境我带着人进来时也已经经历过了，只不过都是幻觉而已……”

　　他说着朝着地面努了下嘴，又伸手一晃，似乎是在示意我们也尝试一下。

　　我当然不会错过这个机会，于是鼓起勇气也从地上抓起了一把土来，心一横一把就塞进了嘴里，顿时就觉一股香甜顺着鼻腔就灌了出来，那泥土又细又软，轻飘飘的、甜甜的，就像是棉花糖……

　　正当我感慨这洞中的奇妙时，就见媪已经撅着屁股在地上狼吞虎咽的吃了起来，没一会儿的功夫，用牙在地上咬出了一个大坑来，随后一抹嘴又问杨死说：“杨死，这玩意儿确实好吃，可为什么吃了这么多我也没觉得饱？”

　　“当然了，因为一切都是幻觉，你所感觉到的饥饿、痛楚是幻觉，吃进嘴里的泥土是幻觉，都是幻觉而已，这泥土又怎么可能填饱肚子呢？”

　　媪似懂非懂地“哦”了一声，随后又继续吃了起来……

　　我们继续在杨死的带领下往前走，而猴儿哥和媪就比着赛似的撅着屁股趴在地上拱，一边跟个蛆一样往前拱，一边张着嘴胡吃海塞啃地上的泥土……

　　又不知道走了多久，往前一看，那洞道竟然已经到达了尽头，而我们的正前方，竟然是一座山崖，山崖下面树木丛生，群山环抱，往树林里仔细一看，竟有一座奇怪的城市，逐渐从树海之中露了出来……


第992章 古神的后裔

　　我指着那远处的村庄问：“怎么，这难道也是幻觉？”

　　杨死点了点头，竟然径直朝着那悬崖峭壁走了过去。

　　他往前再走两步，就已经没有了路，眼看着他一脚蹬空就可能摔下去，我的心不由地提到了嗓子眼，甚至小茹已经因为担心自己的父亲惊叫了起来：“老爸，你别……”

　　她这话根本没等说完，后半句就已经戛然而止，惊慌地朝着前方望去，就见杨死一脚踩入深渊，脚下竟突然现出几许金光把他给拖了住……

　　“这，这里有路？”

　　一时间所有人都惊慌不已，而再看杨死，脚每往前迈一步，脚下的空气中必定会亮起一团金光来，就像是一阶阶无形的阶梯被杨死的脚步触动，将他给拖了住……

　　“幻觉，一切都是幻觉……”

　　杨死继续镇定自若地往前走，杨道爷我们冷静了一下之后，也都赶紧随着他走向了峭壁，我试探性地一脚踩入虚空，身子一晃差一点儿跌下悬崖去……

　　“杨死你个骗子……”

　　我赶紧把脚缩了回来，就朝着杨死骂了起来——

　　“这哪儿有什么路，你该不会是想把我们害死在这里吧？”

　　踩踏着金光走在前面的杨死苦笑着摇了摇头——

　　“你猜，你眼前所见的到底是幻觉，还是真实？”

　　“废话，当然是幻觉！”

　　我吼道：“这明明是一个洞穴，洞里哪儿会有这么多千奇百怪的东西！”

　　我一说完，杨死竟然笑了，又说：“既然你知道这一切本身就都是幻觉，那么，你怕什么？”

　　“这……”

　　“你怕，就是因为你在怀疑，怀疑它幻觉的真实性，而这幻境就是想勾起你的恐惧，将你困在阵中，以便吸收掉你身体里所有的力量，让你最终死在这里，无法逃离……”

　　杨死说到这里时，回头朝我们扫了一眼，竟然转过身来开始倒退着往前行，甚至跳了两下，而他不管是上跳下跳左跳右跳，他所落脚的地方，必定被那瞬间如花般绽放的金光接住……

　　“倒影中间万象呈，思偕列子御风行。上穷碧落三千界，下视人间二百城。月里求将不死药，洞中观尽烂柯枰。只愁高处清虚极，又惹离愁黯黯生……”

　　杨死狂笑前行，我沉默了一下，心总算是平静了下来。

　　这时就见小茹第一个目光坚定地朝着前方走去，眼神之中充满自信，自然，她选择相信自己的父亲……

　　而没等小茹跨入那山崖的虚空之中，杨道爷已经先快步买了过去，一个箭步就跳向前方的虚空——

　　“大哥，你倒是等等我……”

　　说话间杨道爷单脚往空中一踩，地面之下“唰”地一声就冒出了一层金光来，如同绽放的金色花火一般将他给拖了住……

　　白龙、三哥、猴儿哥以及媪我们几个人紧随其后，全都坚定了信心迈开了步伐，一时间心底所有的恐惧都像是灰飞烟灭了一般，荡然无存……

　　果不其然，当我们鼓起勇气迈入虚空，那一切的幻想都已变得不再让人恐惧，于是我们一行八人接连踩踏着那金色的花火在虚空之中往前踱步，夜空之下，快步朝着峡谷中密林之间那村庄走了过去……

　　我追赶上杨死，问道：“师傅，为什么这幻境之中会有个村庄在？”

　　我话说完，杨死笑呵呵回答说：“村庄自然是给人居住的地方，有村庄就有人，无论是幻境之中，还是现实之中，村庄并不重要，重要的是村庄里面的人……”

　　“人？幻境之中怎会有人？”

　　“当然有，现实之中有现实存在的人，幻境之中同样有幻境之中的人，有时候，幻觉之中的人要比现实之中的人更加有用，走，我带你们去见一个人……”

　　杨死说着加快了脚步，带着我们继续往前走。

　　我们在空中漫步，不多一会儿就穿过了小半个村子，往前面一看，斜下方的村子中心位置，是一块平整的空地。

　　那村子看起来很繁华，所有房屋都崭新得如同是新盖的一样，可却看不到人，冷冷清清的。

　　到达村中心的空地上空时，杨死身形一纵就落在了地面上，我们紧随其后都从那脚下的金色花火间落了下去，就见村落中接到宽广整洁，甚至混在前方的一座座茅草房之间，还能见到一座座矮小而充满异域风情的宫殿型小屋，异常华丽。

　　我们跟着杨死往前走，一边走，杨死又一边接着说道：“我们最初进入这幻境之中时，也是倍感惊讶，后来结合在龟山发现的一块块石刻上的文献记载，最终得出结论，你们看，这些朴实无华的房屋，与我们人间古时候的房屋类型大同小异，而其中掺杂的一些房屋却造型奇异，这该是从古神境内流传出来的房屋格局，也就是说，这个小小的村落，就象征着被古神以及神使们统治时期的人间，象征着人神混居、人魔同舞的上古辉煌景象……”

　　“那为什么只见房屋却不见人？”我问。

　　“人？那和谐的年代只不过是短暂的辉煌，然后呢？一切化为虚有，随着人类野心的滋生，以及对于自由的向往，冲突不断，随后屠神之战，因古神族自己之间的分歧，导致了最终的战败……”

　　杨死一边说着一边带着我们继续往前走，就见前方的一座座奇形怪状的房屋越发地华丽了起来，甚至其中不乏几座看起来辉煌壮丽的小型宫殿。

　　而我们朝着走过去的最中间一栋宫殿，更是气势如虹，看起来应该是这整个村落之中最宏伟的建筑了。

　　那宫殿楼台高耸云天，屋瓦鎏金，四面墙壁上似乎都毫不吝惜地贴满了金箔、并且镶嵌着形形色色的珍珠宝石，闪闪放光，虽然没有太阳月亮一般的光芒万丈，但却比它们显得还要更加璀璨得多……

　　看到那宫殿，我们不仅都连连惊呼了起来，因为即便是身处在幻境之中，即便明知道这一切都不过是不真实的幻想，但这豪华璀璨的程度也足以让人眼前一亮，感叹不已了……

　　我们继续朝前走，又穿过两排矮小的房屋之后，周围的街道上开始出现形形色色的……人类……

　　说是人类，只因为这些人的五官相貌以及四肢都和我们平时所见的人大致相同，不过每个人、不管男人女人都人高马大的，身体看起来很强悍。

　　而最奇怪的是，他们身上的衣服和我们正常人的穿着并不相同，不是古代的衣服，更不是现代人穿的衣服，而是身披鸟羽，头戴各色花环金冠，上面有闪闪发光的宝石镶嵌点缀……

　　他们有的在肆意漫步，有的在低声吟唱着遛弯，还有一些坐在一间间屋子前，三两人聚成一团，手里正捧着奇怪的乐器演奏，那奇妙的音乐奇特而悠扬，似乎是从古至今在人间都从来没有流传过的曲调……

　　不过他们似乎并没有注意到我们的存在，或者说，根本就不愿意正眼看我们一眼似的，对我们这些突然闯入的陌生人完全没有任何的戒备与好奇。

　　“这些人是……”

　　杨道爷也不免好奇了起来，杨死回头扫了他一眼，一边继续带着我们往前走，一边又说：“上士举形昇虚，谓之天仙；中士游于名山，谓之地仙；下士先死后蜕，谓之尸解仙……”

　　听到这话，杨道爷顿时倒吸了一口凉气，惊呼道：“难道说，这些……这些就是传说中的地仙？”

　　杨道爷话一出口，杨死点了点头，答道：“准确的说，他们并非是地仙的实体，因为早在中古时代，所谓的地仙就已经被人类彻底灭绝，这些只不过是遗留在古神术残影之中的幻觉，记载着那段繁荣过后、古神们走向没落的最后安逸时期……”

　　听杨死说到这里，我不禁又朝着杨道爷小声发问说：“道爷，地仙是什么玩意儿？”

　　杨道爷刚要开口，小茹却接过了话茬子，答道：“‘地仙’二字源自于道门传说，传说之中，地仙收真一，察二仪，列三才，分四象，别五运，定六气，聚七宝，序八卦，行九洲；五行颠倒，气传于母而液行夫妇也。三田反复，烧成丹药，永镇压下田，炼形住世而得长生不死，以作陆地神仙，故曰地仙。地仙是传说中神仙的一种，存于人间，为天地之半，神仙之才。不悟大道，止于小成之法。不可见功，唯以长生住世，而不死于人间者也……”

　　小茹说完杨道爷点了点头，笑着说：“确实，道门之中确实早就提到过地仙这一词汇，我道门旷世奇人得清修苦练之后羽化飞升，则化为仙，仙不入神流、不尊天宫，因此流落人间，为地仙，比如我道门祖师爷张道陵、吕祖吕洞宾，皆是修得地仙之躯体。不过……你老爸所说的地仙，可不是咱道门之中记载的这种仙人……”

　　“那是……”

　　“他们是……古神的后裔……”


第993章 九馆地仙

　　古神？

　　后裔？

　　听到杨道爷这句话，除了杨死之外大家全都惊了住，古神竟然还有所谓的后裔？

　　见我们全都面露惊色，杨道爷微笑着说：“你们有必要这么惊讶吗？别忘了，连上古天地伏羲都在人间留有后裔，其他古神为何不能？”

　　他这话说完顿了一下，环视四周又说：“不过，这些古神的后裔，和天帝后裔多少有些不同，天帝后裔为天帝血脉流入人间、所传承下来的天帝陵守护者，而这些古神后裔长久以来生存下去的目的就只有一个，就只是单纯的活着……”

　　“活着？这对古神族的后裔来说，应该不是什么难事吧？”我问。

　　杨道爷却摇了摇头，答道：“虽然在道门的古籍记载之中，对于地仙这一物种的提及只不过是只言片语，但是却有涉及，我曾经在师傅传授的典籍中看到过，也听恩师张碧清当年亲口提及过这一物种……”

　　杨道爷说到这里，杨死也点了点头，又接话说：“没错，我最初了解这地仙时，也是通过恩师张碧清的指点，后来入魔后我成为了巫鬼教教主，并且开始对神秘的龟山展开彻头彻尾的研究，最终在突破龟山麒麟窟隧道后发现数块龟山时刻，其中就有一块石刻，详细描述了‘地仙’这一神奇的种族……”

　　杨死皱着眉头叹了口气，才又接着暗淡地说道：“说起来，这种族确实可怜。传说屠神之战并非是一场战役，而是一场战争，一场历经历史长达三十余年的战争，从大禹治水前期开始明修栈道暗渡陈仓，名义上为治理水患而筹备人马武器、并且四处联系一些古神为自己效力，其实真正的目的只不过是想要推翻当时处于统治者地位的古神们……”

　　杨死一边带着我们往前走，一边源源道来，他说，将巫鬼教在麒麟窟内发现的龟山石刻上的内容连接起来，他已经了解了屠神之战前后的大部分历史，那时候，虽然自炎黄崛起之后天下太平、万民归一，人间终于在久经战火之后终于渐渐得到了祥和宁静，而人间的领导者更世代相传，掌握了管理人间的大权，但这所谓的“大权”只不过是古神们利用人类来制约管理人类的工具而已，实际上凌驾于人类之上的，仍然是那些高高在上的神魔异兽。

　　人世九千载，自古至今世人逢神拜神、遇佛拜佛，说也可笑，这三拜九叩的虔诚叩拜，最终却因奴性而来，何为奴性？为奴之性；奴性从何而来？曾为奴，而成性。

　　杨死是这么说的。

　　后来人类开始反抗，尧传为于舜帝，舜帝在位时人类对自由的渴望已经逐渐膨胀，因此在舜帝的鼓动之下，大禹与其父辈开始着力于寻找方法对抗古神，将人类从奴役之中解脱出来。

　　禹父名“鲧”，崇伯鲧，按照龟山石刻上对于那段消失的历史的描述，他才是屠神之战最早的发起者。

　　早在鲧领舜帝之命治水之时，已经开始筹措势力人马意欲推翻古神异兽们的统治，然而因方式不对，最终非但没有成功，反而惹得神魔大怒，最终为评定天下神魔怒气，大舜忍痛杀死手下重臣“鲧”，名义上是怪罪其治水失败，其实实际上是以死谢罪、献媚于神。

　　鲧虽然没有成功推翻神魔，却挑起了这场旷世战火的苗头，后大禹继承父位，开始接受“治水”的使命，他吸收父亲最终失败被杀的前车之鉴，最后发现父亲鲧之所以未能成功推翻神魔，最根本的原因在于父亲着重寄托于人类自己的力量，也就是他只顾着集结人间的向往自由之人，去与那些相对来说无比强大的神魔对抗，简直就是以卵击石。

　　于是大禹想到了一个新的方法，他故意去献媚于那些混迹人间的神魔，去了解所有神魔异兽的特点与把柄，随后假借“人类力量渺小、祈求上苍天神协助治水”为名，将古神族的神魔异兽中一些心性善良、怜悯人世的神魔收为己用，并渐渐去同化改变他们，使得对方开始听命于自己，这样一来，神魔之战以神魔对抗神魔的形式终于初期完成。

　　随后再加上大禹所指定的种种计划，在“治水”的过程中暗渡陈仓，寻找到神魔弱点后将其逐个击破，再加上神魔之间本身不合，终于，大部分神魔被大禹以计谋离间，那场战争被挑到了制高点……

　　对于这一点来说，大禹确实是个上古年间极其出色的野心家和阴谋家，他施展了很多杀人诛心的计谋，比如利用应龙对人类的怜悯之心去杀死心爱的女魃，又将心灰意冷、万念俱灰的应龙永久地流放于龟山之中守护麒麟窟，但不得不说，他同时也是那个年代最为出色的智者，正是他一步一步长久的铺垫，才为人类迎来了最终的胜利和真正自由……

　　当大禹觉得时机已经成熟之后，他又将那战火直接挑到了白热化阶段，利用手下所收服的神魔大肆诛杀神魔中的“反抗者”，而这时残余的神魔也终于意识到了此时处境的危险，于是它们开始学着团结起来，即便不想这样，即便互相嫌弃，即便貌合神离，但那已经是它们当时唯一的突围之策。

　　但一切都晚了，它们醒悟时天数一定，再也无力反击，再加上创始者为保人间不惜以命困住“将星”、阻止天劫，神魔士气大挫，最终只能血洒龟山，成为了那场战争之中最后的失败者……

　　但整个屠魔之战，并不是就此就彻底结束了，虽然比如玄龟、玄女、无支祁等这些当时神魔反抗军的领导者全部在龟山战死，但还是有一些并为参战、或者是侥幸逃脱的神魔异兽流落人间，随后在四处与人类展开了一场场激战，可那时的神魔们已经不成气候，即便接下来的几十年中战火延绵九州，它们也已经无力回天。

　　说到这里时，杨死提到了一个名字——“地仙”。

　　杨死说，神魔之战整个时期之中，所有的神魔异兽其实分为三个派系，其中两个派系我们已经都有了了解，其中一个是为乐保护人类而与人类站在一起的古神们，例如协助大禹治水、对抗自己同族神魔的应龙、老君、庚辰等等；另一派为战争中的另外一方，例如上面提到的玄龟、玄女、无支祁，以及九头蛇相柳、毕方等等诸多神魔。

　　可除了这两派神魔之外，还有一部分神魔其实本身对权利和所谓的“自由”、“霸权”都没有太大的向往，它们更喜欢与人类像朋友一般生活在一起、或是藏在这自己人所创造的青山绿水之间安心的隐居，它们是自私的，也是无忧无虑的，只想安逸地过自己的生活，不去打扰别人，也不被别人打扰。

　　可屠神之战改变了这一切，当时所有神魔之中，但凡不为人类效力参战的，都会被人类找机会抹杀清理，而它们不愿加入这战争之中，不愿杀戮，因此只能逃避。

　　可神魔异兽的外貌终究与普通的人类有天壤之别，为了生存下去，它们迫不得已只能开始去模仿、改扮为自己所创造出来的“奴隶”的模样，从而才能生活。

　　渐渐的，无论是变化还是与人类“血缘同和”，它们逐渐拥有了与人类相似的外貌，可惜这一微小的区别和能力上的天壤之别还是导致它们不被人类所接纳，未免遭到人类的屠戮，它们最终选择藏身于地下，开始去习惯生活在阴暗潮湿的地底，并且逐渐建立起了自己的文明——地仙文明。

　　“这就是地仙的来源，也就是你们眼前所看到的这些……”

　　杨死环视四周黯然兴叹，随后又说：“上古年间昆仑山又名不周山，为天地之柱，这些古神后裔为了生活，曾经聚居在昆仑山的底下躲藏保命，只希望能够远离战争、远离人类的屠杀，随后，它们在昆仑山的地底下建立起了自己的文明和城市，名为‘九馆’，古神后裔自称‘九馆大夫’，可惜这一爱好和平的民族并没有延续多久，屠神之战中龟山一役神魔惨败，古神族元气大伤再无回天之力，随后老君为镇住麒麟窟内神魔怨气，入昆仑山寻找建木，找到建木的同时，也寻找到了地下‘九馆’的所在位置，大禹未免留下后患，因此痛下杀手屠杀九馆内所有古神后人，导致这整个民族就此灭亡，一切都沦为了幻境……现如今，真实的九馆已经不在了，真实的地仙也早就灭绝了，我们眼前所见的，只不过是遗留在古神奇幻阵术之中的憧憬与向往，这是幻境，更是九馆地仙曾梦想中的安逸祥和……”

　　杨死又带着我们继续往前走，不知不觉间，我们已经走到了那座最为华丽的宫殿的大殿门口，往前一看，金碧辉煌的大殿台阶一侧，竟然围着个与这建筑完全不搭的竹篱笆，竹篱笆里关着一只正在吃草的羊，人面羊……


第994章 白发翁

　　我们走过去时，就见那羊一直一动不动地立在原地，嘴里不停地咀嚼着，甚至绿色的草汁还在顺着嘴角滑落，那双直勾勾地圆眼睛一直盯着我们的方向，似乎是在注视着我们的一举一动。

　　而没等我们靠近，突然就听跟在身后的媪倒吸了一口凉气，竟然呆立在了原地，不知所措。

　　而我们一看那羊的外形，又回头看了看媪，更是都吃惊地愣了一下，那羊的外貌简直就跟媪一模一样，除了个头要比媪小上一点儿之外，唯一的区别就是那张脸和媪的轮廓有些不同。

　　“媪，你认得那羊？”

　　见媪愣在原地无动于衷，杨死突然发问。

　　媪沉沉颔首，张了张嘴，却没说出一句话啦。

　　“它是什么东西？”

　　“痴龙！”

　　媪一声惊呼，说话间突然加快脚步冲上前去，慌张地注视着那困在圈里一动不动盯着我们看的怪羊，又惊呼着说：“你，你真的是痴龙吗？你为何……为何会在这里……”

　　那羊依旧不说话，只是痴愣愣地盯着媪，脸上竟浮现出了一丝笑纹。

　　大家赶紧都跑了过去，我慌张地问媪说：“媪，为什么它会和你长得这么像？它，它到底是……”

　　媪眼圈通红，也同样直勾勾地盯着那圈中的怪羊，竟突然开始哽咽……

　　“痴龙……真……真的是你，我以为再也见不到你了……我以为再也见不到你了……”

　　见媪不理我们，只是不住地对着那圈中的怪羊哽咽，我赶紧朝着杨道爷小声问道：“道爷，痴龙是什么？”

　　哪知道杨道爷也摇了摇头，随着我的目光一同投向了杨死，可杨死也同样是满脸的迷茫。

　　“痴龙到底是什么东西？难道除了媪，就没有别人知道吗？”

　　“痴龙为上古昆仑神兽，昆仑护山四圣兽之一……”

　　我问话声还没等落下，突然就听那宫殿的里面，传出来一阵沙哑地声音，一时间大家全都惊了住，抬头望，就见那宫殿的大门，已经自主地徐徐开启……

　　不等所有人缓过神来，就见从那开启的门缝冒出来的袅袅白烟之中，一个破衣烂衫、身披蓑衣的白发老人，笑眯眯地扛着个鱼竿从里面走了出来……

　　那老人白须白发仙风道骨，走下台阶时一直眯着眼对我们笑，显然是能看到我们的身形。

　　这就奇怪了，这些不是幻觉吗？难道说这里的幻觉，竟然也能跟我们有所交流？

　　“师傅，这老人是……”

　　我不禁又朝着杨死发问，杨死戒备地巡视这那老人，突然说道：“具体我也不太清楚，但这老人确实不是一般幻象那么简单……我们第一次进入这幻境阵法之中时，他也在这里，而且这阵法之中很多玄机都是他告诉我们的，可是当我问他的身份时，他却只是笑而不语，不过在幻境之外，我确实曾经见过他……”

　　“你见过他？”

　　我惊声一问，就见杨死点了点头，可还没等再说话，白龙却突然开口，惊慌地说——

　　“我……我也见过他……”

　　白龙说话时大家的目光都惊讶地汇聚了过去，然而这时白龙却望向了立在身旁的猴儿哥，只见猴儿哥脸上满是惶恐，甚至不由自主地往后倒退了两步，就像是那正走下台阶的白胡子老人很可怕似的。

　　可我再朝那白胡子老人一看，却依旧是满脸的慈祥……

　　“你们两个怎么会见过他？”

　　“在龟山……”

　　我话一出口，就见白龙紧皱眉头，沉沉说道：“你们还记不记得，当初我们曾兵分两路，你们去了永州，而我和猴子、媪则是去了龟山探寻真相……”

　　“当然记得。”

　　白龙一说我才想了起来，赶忙点了点头，瞬间往事历历在目。

　　记得当时因为情况紧张，我们不得已才分了开，后来和白龙猴子一起去永州的媪竟然半路又跑了回来，也正是那时候，陈宝石裂开，陈宝出世，和媪成就了一段未了的孽缘。

　　而白龙和猴子，却是很久之后才再度跟我们会合到一起的，会合的方式也比较特别……

　　“当初我们去龟山时，507的人和军方合作，在龟山山脚下建立了一个军营，名为科考探索，实为发觉龟山中的秘密，我和猴子侥幸躲过了军方和507的袭击，好不容易到达龟山之中，却没等发现麒麟窟，就先遇到了这个老人……”

　　白龙说着抬手朝那老人一指，脸色也不由地更加难看了起来。

　　之后的事情，白龙不说我也想起来了，记得以前白龙就说过，那时他们才刚刚从507和巫鬼教的一次次袭击之下侥幸脱身，却在一颗大枣树下面遇到的这个老人，而这老人那时候正在打枣子。

　　也不知怎的，见到这打枣老人的第一眼时，猴儿哥突然开始发狂，并且狂性难收地突然对白龙发起袭击，导致白龙身受重伤坠落山崖，最终在山脚下因伤势过重而昏死过去，被507所的人发现，这才成为了507的俘虏。

　　记得当时是猴儿哥第一次发狂，据猴儿哥后来自己的回忆，那时候他几乎是没有任何理智的，心里只剩愤怒和不甘，于是开始漫无目的地胡乱攻击所有的活物，身为上古山海第一妖——无支祁，他发狂起来，那时的白龙当然承受不住。

　　而我们也怀疑过，难道说猴儿哥那次发狂，和龟山上打枣的奇怪老人，有什么关联？

　　我想到这里时，那老人已经扛着个鱼竿笑眯眯地走下了台阶来，一时间大家都戒备了起来，小茹我俩都偷偷拽住身后的兵器，随时准备迎战。

　　可那老人却依旧满脸慈祥，扫了我们几眼，又笑了几下说：“昆仑山即为不周山，天地之柱，山中灵气孕育有四大护山灵兽，皆为天地之气化形而生，一为白泽，二为媪，此二灵兽为阴阳之气所化身，本无形无相，为化虚道之妖兽……三为九天鲲鹏，为昆仑山顶建木之守护者，栖于建木之巅傲视天下，守建木之平安；四，则为此兽……”

　　说着话，那神秘老人抬手指向了羊圈里那只人脸的怪羊，又扫了媪一眼，笑着说：“此为痴龙，长生之兽。昆仑四灵兽各尽其职，九天鲲鹏守护山巅建木，痴龙守护山底九馆，白泽、媪为兄弟，为山中巡山灵兽，负责守护山中安宁……”

　　“你是谁，为什么会知道这些？”

　　那神秘老人话刚说完，我赶紧发问，谁知道对方却根本看都没看我一眼，而是先扫了白龙一眼，笑着说：“你回来了……”

　　他话一出口，白龙慌张地往后退了一步，没等回答，就见那老人竟然又望向了三哥，不，准确的说似乎是望向了正躲在三哥背后瑟瑟发抖的猴儿哥，又笑了一下，慈祥开口：“你也回来了，看来我们都回来了……”

　　“你在胡言乱语什么？你到底是谁？为什么会在这里？”

　　我再度怒声发问，不过老人却依旧没有回答，倒是媪在旁边拽了我裤脚一下，见我低头扫向自己，立刻朝我使了个眼色，战战兢兢说道：“你别乱说话，我见过他，他是不凡之人……”

　　“不，不凡之人？”

　　我愣了一下，就听媪又惊慌开口说：“没错，当年我曾见到过他，那时天地初开世间混沌才分，我还只不过是个幼婴，他，他抱过我，而且那时就是这白发白须的模样，绝不聊得……”

　　媪这话顿时让我惊得倒吸了一口凉气，媪几乎与天同寿，而这老头儿竟然曾经抱过幼年时的媪，可见一斑。

　　一时间我也吓得不知道该说什么是好了，而那老人却又发笑了起来，说道：“既然都回来了，看来时候也差不多了，该来的终究要来，而该走的，也终究要走，谁都无法阻拦这世间的前进，不是吗？”

　　“喂，你到底是谁？”

　　这一次问话的不是我，而是杨死，显然也已经不耐烦了。

　　见杨死说着话往前走了两步，手中更已经暗自结印，似乎是要随时发起攻击，那老人突然苦笑着摇了摇头，却还是没有说话。

　　“我们第一次进入这幻境之中时，是你为我们指点迷津，然而我刚问你到底是什么身份，你竟然就凭空消失了……我在龟山见过你，你是在那颗大枣树下打枣的老人，可我长期待在龟山，却只见过你一次，更只到过一次那枣树所在的地点，那树和你都像是一直在捉迷藏一样躲来躲去的，你到底是什么人？”

　　“我是什么人并不重要，重要的是，他是什么人……”

　　那老人突然又一抬手，又一次指向了白龙，白龙一愣，只听那老人又发笑着说：“我们三人都已大彻大悟，唯独你迷恋尘世心智不开，可让我们等了太久太久了……你还要睡多久？再不醒醒，恐怕大难临头，你都来不及醒来了……”

　　“你，你这话什么意思？”

　　白龙听完立刻开始追问，可这时候那神秘老人竟然又已转身望向了媪，笑了笑说：“至于你，哎，真是可怜……”


第995章 罪

　　“你本无形无相，为化虚之兽，又何必强揣着心头的执念，活在那无限的罪责之中？这不是你该承受的……我虽于你并不相熟，但你我终究是同乡，同出昆仑山中，见你如此，我都难免有些心痛了……”

　　那神秘老人话说到这儿，媪突然倒吸了一口凉气，慌张地问：“你……你都知道什么？”

　　说话间媪满脸的惊慌失色，它这么慌张的样子，似乎还是我第一次见到。

　　“我什么都知道，难道你以为这世上仅有你那哥哥是全知的吗？我虽不是全知全能，但自天地初开至今，却也静观了千万年沧海桑田变幻，我不入尘世，但尘世却入我眼，我也无可奈何……放下吧，放下对天马许下的誓言，放下对痴龙满心的歉疚，放下刑天临终对你的重托，也放下这数千年间，你所背负的满心仇恨……”

　　“你给我住嘴！”

　　媪突然一声怒吼，不觉间已气愤得眼眶通红——

　　“你他妈知道个屁！少在这里逼逼逼的，哥们儿烦你！你也敢自称出自昆仑山？昆仑山上只有我和我哥两兄弟居住，除了山顶密洞中守护建木的九天鲲鹏、除了山脚底下九馆守护九馆洞天的痴龙，根本就没有任何人在！你到底是什么怪物？为何当年就开始时不时出现在昆仑山上到处乱晃？为什么这幻境之中也会有你？”

　　“并非是我要入这幻境，而是这幻境少不得我，我坐观风云变迁万年，从不入尘世一步，一切随缘，如今亦会如此。本以为直至那门开启之前，我都不会在世人眼前出现，更不会卷入这恩恩怨怨，奈何天意至此，却还是先领你们来见到了我……”

　　“你在胡说八道什么？你到底是谁？到底是谁？”

　　“我是谁？你该去问，左白龙……”

　　话说到此，老人的身形突然“嘭”地一声炸散开来，竟然凭空幻化为了几许尘烟消散空中，伴随着那尘烟的消散，就听空中传来一阵激荡震耳地狂笑声……

　　在那越发飘渺地狂笑声中，媪的神情变得越发愤怒，开始疯狂地朝着空中怒吼——

　　“臭老头儿你给我回来！你到底是什么人！你到底是什么人！为什么你会知道我和痴龙的事！为什么你会知道我和刑天的事！为什么你又会……”

　　媪话说一半，声音突然顿住，它突然愤怒地回头瞪了白龙一眼，吼道：“左白龙，这到底是怎么回事，这老头儿到底是个什么东西？你说！你快给我说！”

　　“我，我不知道啊……”

　　白龙慌张摇头，这时就听猴儿哥也躲在三哥的背后急匆匆说道：“媪，白龙哥确实没有骗你，当初在龟山上我们就见过他一次，可根本没来得及说话，我就，我就突然发了疯似的开始胡乱攻击，我记得那老人就只是狂笑，也不知道在笑什么，根本就没有跟我们说过一句话啊……”

　　“媪，猴子说的是真的，我真的不知道他是什么人！”

　　白龙和猴儿哥一再解释，再看媪，那神情总算是平静了不少。

　　见它不再疯狂地追问，我皱了下眉头，对媪发问说：“媪，白龙和猴儿哥从不骗人，这你也该知道，既然他们都说不知道，难保是刚刚那奇怪的老头儿在胡乱骗人！你与其这么没完没了的追问，倒不如先给我好好解释解释，这痴龙，到底是怎么回事？”

　　我说着抬手指向还在圈里痴呆一样吃草的痴龙，媪沉默了……

　　它又望向痴龙，两行热泪竟然“刷拉”一声就从眼眶中滑落了出来……

　　“其实你们所看到的我……不是我……”

　　“什，什么意思？”听到媪说这话，大家都愣了住。

　　“我是说，你们现在所看到的我的样子，并不是我，从古至今，从始至终，从里到外，我……都在替别人而活，我不过是个冒名顶替的胆小鬼而已，呵，真是可笑啊……”

　　“媪，你说清楚，你这话到底什么意思？”

　　三哥似乎待不住了，气得瞪着媪就骂了起来——

　　“你又不是个大老娘们儿，你哭什么哭！有话给老子直说！”

　　“也好，有些事确实不该一直瞒着你们，毕竟，我早已将你们当成了自己这数千年中最好的朋友了……”

　　媪叹了口气，忽然开始抬步往前走，走到那羊圈前面时，抬起蹄子就朝着圈里的痴龙够了过去。

　　而就在这时，突然间只听“咔嚓”一声，从那蹄子的中间缝隙处竟然一劈为二，一只纤细的手，从中伸了出来……

　　看到这里大家全都惊得倒吸了一口凉气，那是一只人的手，看骨骼形状应该是男人的手，但却无比的纤细稚嫩，甚至比女人的手还要更加的好看。

　　没等我们反应过来，那从蹄子中伸出来的手、以及修长的手腕已经开始朝着痴龙的脸颊伸了过去，而那痴龙却像是完全没有发现一般，还在傻愣愣的吃草……

　　那手突然轻轻一抓，已经抚摸在了痴龙的脸颊上，而手刚碰到痴龙脸上的白毛，痴龙的脸、以及整个身体都开始像绽放地水波一般，徐徐晃动开来，毕竟只不过是一副幻象而已。

　　“哎，你真的是幻觉啊，我还以为，是你又复活了……痴龙啊痴龙，兄弟好想你，兄弟……对不住你……”

　　说话间它竟然又一次像个人似的站了起来，又扬起另一个蹄子来，“咔嚓”一声，那蹄子也从中间突然裂开，又一只细嫩的手掌从中伸出，而这一次，媪竟将与那胖乎乎的身躯完全不搭的两只纤细的手，伸向了自己的脸……

　　大家立在后面望着媪的背影，都惊讶得不出声了，也不知道他是想做什么，可就在这时，又一声撕裂地声响传来，媪竟用双手……撕下了自己那张“猥亵大叔”般的……脸皮……

　　“媪……”

　　大家再度惊得一颤，更是完全说不出话来了，就见媪背对着我们，直视着痴龙又哽咽着说：“痴龙，虽然你是幻觉，但你如果还有一丝神智尚存该多好啊！你好好看看，看看我，我是媪，我是媪啊……”

　　“媪……”

　　惊惶之中，就见小茹和白龙等人开始迈步往前走，似乎是想一窥媪的阵容，谁知这时候却听媪头都不回地说道：“各位，我知道我身上的秘密太多，你们一定都很想知道，但是……但是有些东西，你们现在最好还是不要知道为好，我可以告诉你们我和痴龙到底发生了什么，但是请你们，先不要一睹我的真容，时机一到，我，自会现身……”

　　说这话时，媪连语气都变得不再像是平时那样猥琐慵懒，简直就跟完全变了个人似的，而趁着大家都停住脚步不再往前走的功夫，媪已经又将手中的那张脸皮贴了回去，拍了拍之后，突然一回头朝着我们猥琐一笑，脸上完全看不出丝毫将整张脸皮都撕扯下来的痕迹……

　　“刚刚那老头儿也说了，他，叫痴龙，其实我这身体，本就是他的……”

　　媪抬手又一指痴龙，哽咽两声之后，蹄子中间冒出来的两只人手竟然又渐渐地缩了回去，一双蹄子再度愈合，就跟完全没有裂开似的。

　　只听媪又凄凄一笑说：“对于我这个人，你们应该很了解了，我逃跑了几千年，自责了几千年，更逃避了几千年，因为我曾经做过太多的错事……我懦弱无能无法拯救心爱之人，我两面三刀背叛自己的兄弟朋友，我背信弃义出卖自己的族群……我……天地不容……”

　　显然，媪是想起了屠神之战时的那些不堪经历，这些事情我们确实都已经知道了。

　　据说当年的媪也是屠神之战中神魔一方的领导者之一，地位与玄龟玄女比肩，甚至连山海第一妖无支祁都要听他号令，然而，龟山一战神魔被围，媪被庚辰蛊惑，所率领的援军却迟迟未能出现搭救，最终导致玄龟、玄女以及一众神魔战死龟山，无支祁被锁入龟山洞窟中永世不得脱生，而媪，却背叛了他们，自此背负了一身的骂名。

　　“龟山大难，我几乎失去了所有的朋友，后来那些人将神魔们的尸体刀砍斧剁分解开，投入麒麟窟中封印起来，神魔怨气冲天不散，老君为化解神魔怨气，救世救民拯救人间，跟随大禹入昆仑山寻找昆仑建木，以镇住怨气……”

　　媪源源道来，说话时，又已经泪流满面。

　　“昆仑既不周，为天地之柱，建木生于昆仑山顶，为天地之根，此根藏于昆仑山中由九天鲲鹏守护，位置原本无人知晓，是我，是我受庚辰所骗说出洞穴位置，导致建木被夺，移入龟山麒麟窟……而龟山一战之后，大禹继承舜帝之位，人类终于迎来久违的和平，大禹唯恐神魔东山再起祸乱人间，于是对那些为避祸躲藏起来展开疯狂的捕杀，不惜背负一众神魔没日没夜的咒骂，也誓要将神魔斩尽杀绝，以便为人类换来长久的和平，不再受到神魔的欺压统治，而昆仑山九馆，正是捕杀地点之一……”


第996章 大禹王

　　“九馆为昆仑山先天孕育所成的仙府洞天，由建木根须扩散挤压而形成，本不是什么地仙的居住之地，更只有痴龙一只灵兽守护，昆仑四兽各尽其责，九天鲲鹏护于梢，痴龙护于根，而我和哥哥白泽则负责守护藏匿山中的树身……屠神之战，大禹要将所有神魔赶尽杀绝，不分敌我，所以战事大局已定之后，他开始清理依附于自己麾下的神魔，并且要连那些无意参战、只想与人类和平共处的神魔异兽都不放过……”

　　媪叹了口气，扫视圈中身形还在如水波般微微晃动的痴龙虚影，又接着说：“杨死说的没错，九馆地仙本为神魔所化，是一些热爱和平的神魔通过通婚繁殖或化形所成之人，他们爱好和平，为了得到和平甚至不惜放弃自己高高在上的身份、以及与生俱来的神奇力量，但是大部分人类由于仇恨和恐惧，却还是不愿意放过他们，于是，一个个地仙们藏匿的藏身之所被人类找到，神魔们被斩尽杀绝……痴龙不忍看到那些喜好和平的神魔全都被人类所屠戮，于是将一部分地仙藏入昆仑山九馆之中，九馆地仙自此得名，但是可惜，最终他们却还是难逃敌手，而他们的死，皆是因我而起……”

　　媪泣不成声，沉默平复了许久之后，才抹了一把眼泪，又接着说：“当年因为我的一时疏忽，导致建木所藏洞穴位置被大禹察觉，九天鲲鹏拼死守护建木，最终被大禹麾下三千卫乱箭射死于建木之顶……我还记得它临死前那一声凄厉怒吼，它瞪着我说——‘媪，你个杀千刀的叛徒，若有来世，我扒你的皮’……”

　　说到这里时，媪的身体不禁颤抖了一下，仿佛回忆袭上心头时，也同样将那无尽的惊慌恐惧从心底勾了上来……

　　“媪，可我记得你之前说过，昆仑山只有你和你哥哥两个灵兽在，除此之外几乎没有别人……”

　　我问完之后，媪沉沉答道：“我，我不敢说，每当提及那两个名字，我的心里都在滴血，小马，你可知道背叛一个人是什么感觉？出卖一个人是什么感觉？我背叛了所有人，更出卖了自己所有的好兄弟……”

　　它又扫了痴龙一眼，又接着说：“我不止是出卖了九天鲲鹏，还有痴龙……我曾对庚辰太过信任，不惜将关于昆仑山所有我知道的秘密都泄露给了他，然而他却将这些秘密如数转告于禹王……因为我，导致了九天鲲鹏的惨死，也导致了……”

　　媪说话时，那身躯竟然渐渐地放起一层淡淡的白光，白光越发强烈，逐渐将媪的整个身形笼罩在其中……

　　“媪，你这是……”

　　我大惊失色，眼看着媪没落的背影消失在光芒之内，耳闻着媪口中传出的一阵阵哽咽声，不由地往前走了两步，杨死却从一旁一把把我给拽了住。

　　“别过去，你看周围……”

　　杨死这一提醒，我赶紧朝着周围扫量了过去，瞬间大惊失色——

　　就见伴随着媪周身那白光的绽放，四面八方所有目所能及的景象，都在跟随着那白光放出的频率摇晃了起来，就像是一台老旧的电视机收到了一种莫名电磁波的干扰、屏幕开始模糊了一般……

　　而那些景象之中，房屋、人群、树木山林的摇晃频率更是越来越强烈，很快就已经模糊得不成样子……

　　“为，为什么会这样……”

　　我一声惊呼，就见也在戒备地环视四周的杨死沉沉答道：“似乎是因为媪情绪的波动，导致从体内外泄的法力，或者说是记忆，与这幻象产生了某种奇妙的联系……”

　　“奇妙的联系？你的意思是……”

　　我话才刚刚问出口，却见周围幻象突然扭曲，我们眼前的一切都伴随着那无限的扭曲融入了一片黑暗之中……

　　……

　　“媪，你个杀千刀的叛徒，若有来世，我扒你的皮……”

　　突然间，一声震耳欲聋地咆哮声似是从上空传来，震得忍心乱颤，随着视线的逐渐恢复，大家赶紧都慌张地抬起头来，眼前，已经没有了村庄、宫殿，没有了那被关在羊圈里的怪羊痴龙，只有一棵在七彩霞光环绕之下的参天古树，一个个身穿兽皮、黄铜盔甲的精壮男人，正拼命怒吼着往那棵巨型参天古树上爬，而刚刚那声咆哮，正是从树顶传来……

　　“媪！你这杀千刀的叛徒……杀千刀的叛徒……”

　　伴随着一声声凄厉长鸣，突然间就听“呼啦”一声，伴随着狂风拔地而起、伴随着古树上的枝叶沙沙作响，抬头望向高空，那参天古树的树顶之上，一对巨大的羽翼已经猛然间长了开……

　　看形状，那似乎是一只落在树顶上的巨鹰，这么大的鹰，我们简直见所未见闻所未闻，一时间惊得大家全都倒吸了一口凉气，再仔细一看，就见那巨鹰的一对翅膀上扎得到处都是弓箭长矛、甚至还镶嵌着十几根被削尖了的木桩，木桩刺穿那巨鹰的双翅和胸脯，血顺着它的身体开始往下流淌，简直就像是血色的小溪流一般，伴随着狂风的舞动，淅淅沥沥地洒在了那巨大的古树上……

　　“这……这难道是媪的记忆？”

　　我一声惊呼，满脸震惊地杨死也在一旁点了点头，惊呼道：“看来应该不错，是媪在悲痛之中打由心底勾出的记忆，与这古神阵术所造就的幻境产生了共鸣……”

　　杨死刚一说这话，我还有些不明白，但随后就听杨死又解释说：“其实这所谓的阵法原本不过是用以穿梭不同时空的隧道而已，正因为阵法为古神之术所打造，与上古那些古神们的记忆与心思产生了莫名地联系，才得以无意间在这阵法幻象中存留了上古年间的记忆，如今媪的记忆显然也已经被植入了这阵型之中……”

　　听杨死说完，我恍然大悟，看起来应该是这样不假了。

　　而就在这时，突然间就见那树顶之上的巨型神鹰拍打翅膀就从参天的古树顶上俯冲而下，同一时间只听一个声音从我们背后传来——

　　“义士何在？长弓巨弩准备！”

　　听到那吼声我们赶紧回头一看，第一眼就望见一团团黑烟正贴着地面弥漫，而弥漫的黑烟转瞬之间就化作了一个个人形，以及那些人手里和身边的武器，竟然是一只身穿战甲的军队，放眼望去无边无际，仔细一估计，少说也得有个千万人之多……

　　而这支队伍最前头带队之人，此时此刻正立在一只巨大的怪龙头顶上，不，准确的说不是怪龙，分明就只是个怪物而已。

　　那怪物背生双龙，一黑一白，龙头朝天肆虐身形，频频发出吼声，而那怪物的狰狞脸孔，竟然是正在那巨大如小山一般的身体上的……

　　这怪物我们认得，是……应龙……

　　而立在应龙头顶上那人，腰间披铜甲，上身赤膊，肩膀上披着一条破烂的蓑衣，再往脸上看，满脸的杂乱络腮胡，长发披肩随风摇摆，此时此刻正双眼怒视着那从空中扑下来的伤痕累累的巨鹰……

　　而他双手之中，右手持剑、左手持一把漆黑战斧，突然高高举起双手武器，赫然一声怒吼——

　　“兄弟们！排兵布阵以拒强敌！我们，誓不为奴！”

　　伴随着那壮汉的怒吼声，千万战士顿时一阵咆哮，势如破竹……

　　阵阵吼声在空中徐徐环绕，我惊得倒吸了一口凉气，心说难道……他，就是大禹王？


第997章 人，何为人

　　大禹王的两侧，还各自站着一人，左边是年轻人身形枯瘦，披头散发、手中持一把蓝光闪闪的宝剑，身穿着黄铜战甲，我们都认得这人，是庚辰。

　　站在大禹王另外一侧的，是一个同样身形枯瘦，但周身被一层白色霞光所环绕着白须老者，看他白发白须仙风道骨，就跟刚刚在幻境之中消失的那名老者有些相似，但无论是身高容貌却都不同，显然不是一个人。

　　而我记得媪曾经提到过，当初从昆仑山将建木移到龟山麒麟窟镇压神魔怨气的人，是老君，难道说就是他？

　　没等我弄明白这一点，就听那震天的呐喊声中，就见那队伍之中已推出一辆辆木制战车，看起来很像是古时候战场上经常用到的投石机，但比投石机要更加捡漏许多，并且很多部件都是以铜器和骨头外加藤蔓缠绑而成。

　　那每一个巨大捡漏的机器上都插着一根大木桩，木桩上方一段被削成了尖刺，显然如今正镶嵌在那巨鹰身上、翅膀上的木桩就是被这东西发射出去的……

　　眼看巨鹰从天而降，立在应龙背上的大禹王突然一晃手中斧剑，又朝千军万马一声咆哮——

　　“兄弟们！迎敌！”

　　伴随着大禹王的怒吼声，那几十台巨型木制机器几乎同一时间发出“咔嚓”一声怪响，搭在机器上的木刺瞬间迎着空中袭下来的九天鲲鹏撞了过去……

　　九天鲲鹏拍打双翅意欲将那些射向自己的锋利木桩打开，但毕竟身体太庞大无法完全防住，几根木桩“噗嗤”一声就又深深嵌入了它的身体和双翅之中，一时间血光四射，从它身上倒喷出来的鲜血简直如同血雨一般从空中徐徐飘落，飞溅在下面一大群人的脸上。

　　“神魔不过如此，我兄弟齐心，自由就在眼前，没有什么可怕的！战！战！战！”

　　大禹王抹了一把脸上的血迹，怒吼间之间背后一群壮汉将那一台台已经发射完毕的机器推到一边，紧接着从后面又冲上来上千名人高马大、赤膊上身的力士来。

　　我扫了一眼，大概三五千人，而这三五千人显然比其余士卒要更加精壮强悍许多，估计每个人少说也有个一米九以上，浑身的肌肉更是练得跟铁块似的。

　　就见这些人全都赤膊上身，并且在背上斜挎着一根黄铜打造的大弓，单手攥着一根铜箭，那箭足有手腕粗细。

　　伴随着带队人一声声吆喝，上前壮士齐刷刷将弓从背上取下，搭弓上箭就瞄准了扑下来的九天鲲鹏……

　　“发射！”

　　那带头人又一声怒吼，随后四方传来一声声吼声应和，伴随着吼声，上前弓箭手手中拉满的黄铜箭簇已然如金色的海浪一般朝着空中翻腾而去……

　　“刷拉拉”一阵作响之后，再看那九天鲲鹏，伴随着一声凄厉地长鸣，悬挂着满身铜箭的身躯已然倾斜像一边，似乎是连拍打翅膀的力量都使不出来了，又扑腾了几下之后，终于好无力气地朝着人群中栽倒了下来，吓得下面的人赶紧作鸟兽散，为那坠落的巨鹰腾出了一块栖身的空地来……

　　“嘭”地一声，九天鲲鹏重重摔在地上往前一阵滑行，好不容易用一对巨大的爪子以及双翅撑住身体保持平衡，然而还没等它再度张开翅膀试图腾空而起，大禹王已从那应龙的头上一跃而起，在那浩大的古洞之中凌空跃起几丈高之后身形一纵，已然稳稳立在了九天鲲鹏的头顶上……

　　“兄弟们，锁住它！”

　　大禹王一声怒吼，落地时那巨斧顺势往下一劈，“噗嗤”一声就劈进了九天鲲鹏的头骨之中，疼得九天鲲鹏又是一声凄厉长鸣，可就在这时，一条条粗实的锁链已经从人群之中接二连三的窜了出来，铁链的最前端带有一枚铁钩，一落在九天鲲鹏的身上脖子上以及翅膀上，很快就将它的身体勾住、缠住，下面每几十个人拽住一条锁链拼命地往后拽，试图将九天鲲鹏拽得无法反抗，但这巨鹰的力气实在是太大了，猛一挣扎，拽着几条锁链的上百人已经被拽得飞到了空中。

　　可那些人却还是不示弱，不单纷纷一锁链对九天鲲鹏发起进攻，更开始争先恐后地冲上前去，往九天鲲鹏的身体上爬，并且对九天鲲鹏那粗壮的双腿展开了一阵凶猛地刀砍斧剁。

　　片刻之间九天鲲鹏的双脚已经伤痕累累，显然是站都站不住了，终于体力不支卧倒在地，这一下，那些如蚁群般围攻过来的壮汉一个个攀爬、进攻得更欢腾了……

　　“大禹！你罪该万死！罪该千刀万剐！”

　　伴随着一阵虚弱地喘息声，只听一阵绝望地咆哮从九天鲲鹏的口中传出……

　　“是我们创造了世界，也是我们创造了你们，为什么你要这么对我们……”

　　“因为你们这些高高在上的神魔，为我们命名为‘人’。”

　　大禹王立在血淋淋的鹰头之上，怒视身下巨兽，一声怒吼：“是你们给了我们思想，告诉我们该如何做人；也是你们给了我们文字，告诉我们‘人’如其字，要骄傲的挺直腰板，才能称王万寿！可你们却没有给我们尊严！可你们最初将我们创造出来的目的，却只是作为你们的奴隶、食物！我们是人，不是蝼蚁飞虫、更不是野兽……”

　　说着话，大禹王突然扔下手中那把血淋淋的战斧，又双手高高举起长剑，狠命朝着刚刚战斧在巨鹰头顶上砍出来的伤口中刺了下去……

　　“难道就因被你们所创造，被你们所庇护，我们就应该感恩戴德的永生永世做你们的奴隶，任由你们宰割凌辱？”

　　“噗嗤”一声，那剑锋七八成都没入了九天鲲鹏头顶之中，鲜血再度倒喷出来，大禹王又抹去脸上的血浆，正颜厉色地怒吼道：“我知道我的做法，也许会为自己带来千秋的骂名！也许会被你们疯狂的报复！但我决心已下，只要尚有一口气在，也要与你们这些古神决一生死，骂名也好、唾弃也罢，即便战败被你们碎尸万段又能如何？你们为我们创造的文字中，‘人’本是正要立起来、卑躬屈漆的姿势，而我要我的后世子孙，永生永世挺直腰板，骄傲地抬起头来，头顶苍天、脚踏大地！若能如此，如今我死又何妨！”

　　大禹的怒吼声中，一群战士更加拼命地开始朝着那九天鲲鹏的身上攀爬，开始的时候九天鲲鹏还在拼命地挣扎，但很快就被那无边无际地“蚁群”所吞噬、淹没，最终完全没有了动静……

　　放眼望去，就见那些人用手中的兵刃疯狂地斩杀在九天鲲鹏的身上、背上、头上和翅膀上，血雾翻天而起，将眼前所能及的一切都染得血红血红的……

　　……

　　那血雾很快将满眼震惊的我们完全吞没其中，一片猩红覆盖了我们的视线。

　　在那猩红的血雾之中，就听一阵哽咽声传来——

　　“不要杀了……我求你不要杀了……我求求你们了……”

　　当血雾消散，我们竟然已不在那巨树参天的古洞之中，没有了漫天飞腾的血雾，然而那恐慌和血腥却依旧没有退却，低头一看，地上的土壤，已经都被血河吞没，血从无数人的尸体中流淌出来，连成一片汇聚成河，在我们的脚边流淌着……

　　躺在地上那些横七竖八的尸体，何止成百上千……


第998章 九馆的毁灭

　　朝着远处一看，那场景似乎有些熟悉，是我们之前路过的那村庄的幻境，幻境一转，竟然又将我们带回了这村庄之中，但如今我们所身处的这村庄却没有了之前进来时的那抹安静祥和、其乐融融……

　　地上那些尸体无论是男人女人，看起来都比正常人要高了不少，手长脚长，并且身披鸟羽兽皮，显然都是这九馆洞天中的地仙，可是九成都已经沦为了死人，还有一部分正在一座座燃烧的房屋之间到处逃窜着，被一群精壮的战士手持各色武器追杀……

　　地面上，那些尸体的周围、那满地的血水之中，也扔着形形色色的武器，不，仔细一看并不是武器，都是乐器……

　　“快！堵住那女人，堵住那女人！”

　　正前方，就见一个身材修长的女人正怀抱着一个包裹在兽皮之中的婴儿，慌张地往前狂奔着，背后十几名壮汉手持各色武器疯狂地追逐。

　　伴随着一个壮汉的怒吼声，从前面一座燃烧的房屋之中，又两个壮汉已经手持着血淋淋的战斧冲了出来，眼看那女人就要从房屋门前经过，其中一个人立刻从台阶上跳了下来，“噗通”一声双脚刚一落地，双手攥着战斧猛地一下就抡向了那女人细长的腿……

　　“噗嗤——”

　　一瞬间鲜血飞溅，随着鲜血飞溅的，还有那女人来不及躲开的半条腿。

　　女人的身体失去平衡，“噗通”一声就摔倒在地，紧紧搂在怀里的孩子也被甩了出去。

　　那孩子就如同普通人类的婴儿一样，似乎刚会爬行，一从兽皮里被摔出来，立刻开始哭嚎着在地上狼狈地往前爬……

　　“孩子，快逃……快逃啊……快逃……”

　　女人已经爬不动了，身下一摊血迹，开始疯狂地吼叫，让那孩子赶快离开，可那么小的孩子又能逃到哪里去，根本没等跌跌倒到地往前爬行几步，一把锋利地战斧已经迎着那孩子的后脖颈从空而降，“咔嚓”一声，那是战斧落地的声音，也是女人心碎的声音，瞬间，一个圆滚滚、血淋淋的东西，开始在地上乱滚了起来，那孩子已经不动弹了……

　　看到这一画面，我心里“咯噔”一声，手都已经由于气愤而攥得咯咯直响，而愣在一旁的小茹，更已经在惊慌之中满脸泪痕，这血腥甚至不是我这种大男人所能承受得了的，更别说她一个女孩子了……

　　“啊哈哈哈！你们说，这些妖魔变成人之后，身体是不是也和人一模一样？”

　　伴随着一阵狂笑，几个追上来的男人已经将那缺了一条腿的女人围在了中间，女人趴在地上，已经无力逃跑，直勾勾盯着前方不远处那摊血迹，满眼地绝望，似乎已经完全没有了生的念头，甚至已经麻木得觉不出腿上传来的剧烈疼痛……

　　这时就听身旁另一个壮汉挥舞着手里的骨刀，邪魅一笑说：“你去试试不就好了？不过是些卑贱的妖魔而已，只要你不嫌它们脏就好，哈哈哈……”

　　“哈哈，不嫌，不嫌，那我这就去试一试，回头再告诉你们滋味如何！”

　　那提议的壮汉说话间一把攥住那女人另一条腿的脚腕，就如同拖拽死猪一样拽着她就往旁边的屋子里走，背后另几个男人更是笑得更加狂妄了……

　　女人没有挣扎，因为那些畜生已经夺走了她最后的生的希望，她只是被那壮汉拖着朝房屋滑动，地面上划出一道清晰地血迹来……

　　而就在这时，从一侧黑暗之中突然旋转着飞出的一把战斧，却“嗡”地一声袭向了那壮汉的脑袋，根本没等背后其他的壮汉提醒，一时间就听“嘭”地一声，战斧袭来，那拖着女人的壮汉已脑袋开花栽倒在地，背后所有的壮汉全都慌了神……

　　他们慌张地循着那战斧飞来的方向望去，就见黑暗之中正有两个人影一前一后走来，走在前面那人身形精壮，跟在后面那人身形消瘦，是大禹王和庚辰。

　　一见大禹王走来，一群壮汉立刻都慌张地拜倒在地，甚至连头都不敢抬起来了，再看大禹王，却并未理他们一眼，走到那依然瘫在地上失声痛哭的女人身前，突然单膝跪地，抚摸着女人修长而杂乱的秀发，微微一笑：“你放心吧，我不会让你再受苦难……”

　　话音没落，大禹王的手已顺着秀发捋到了女人的脖子上，突然，他眼中凶光毕露，强有力的手掌猛地在那女人的脖子上狠狠一掐，只听“咔嚓”一声，女人没有再发出任何声音，就已经瘫软地倒地，死去了……

　　“你们这群混蛋给我好好的听着！它们可不是什么卑贱的妖魔，它们是我们的始祖，是曾经创造了我们的神明！”

　　大禹王站起身来，朝着那群跪在地上不住颤抖的壮汉一阵怒斥——

　　“覆灭他们，是为了我们更好的明天，但即便曾经它们将我们视为奴仆，视为食物，如今我们也要给它们保留最后的尊严，不然的话，现在的我们与曾经的它们，又有什么分别？”

　　一群壮汉低着头颤颤巍巍地，都不敢说话了……

　　“我要你们杀光它们，但不许你们践踏它们最后的尊严！再有违令者，我会叫他和这些神魔一样，彻底在这世上消失！都给我滚！”

　　大禹王一声怒吼，吓得一群人赶紧作鸟兽散，又继续去执行任务了。

　　眼看着那群人屁滚尿流，大禹王的怒火似乎还没熄灭，这时就听庚辰在一旁沉沉发问说：“禹王，即便为此背叛同族，但我们依旧清楚，与你并肩作战是正确的选择，神魔蚕食人类已经太久了，人类应该取得自己赢得的自由和尊严，但如今那些意欲推翻人类大权的神魔已多数丧命龟山，我们真的有必要如此赶尽杀绝吗？”

　　他抬手指着不远处一幅幅血腥画面，眼中现出一抹我们从未见过的怜悯和悲伤……

　　“你看看，这不过是些爱好和平而且手无寸铁的人，它们不喜欢战争，为了避免战争，它们甚至尽力想要融入你所建立的人类社会之中，就算你不杀它们，它们也会老老实实的活在阴暗的地底，不会反抗……”

　　“庚辰，这世上的一切都是虚幻的。”

　　大禹王回头扫了庚辰一眼，笑了笑说：“战斧会腐朽，生命会结束，连山石都会因为随缘的变迁而化为飞灰尘埃，这世上没有什么是不朽的，唯一永恒的，是仇恨……”

　　听到这话，庚辰沉默了。

　　大禹王却依旧面带笑意地说：“你看，这些神魔后裔对我们人类的恐惧、臣服，不正像是我们曾经对你们这些高高在上的神魔一般？然而，如今我们却推翻了你们的大权，夺走了你们所创造的‘乐园’，不是吗？你说的对，也许眼前这些神魔后裔会对我绝对的服从，会躲在这不见天日的洞穴里了此残生，但是，然后呢？它们的后代子孙之中早晚会站出一些就像我和我父亲一般的反抗者来，带领着族人去复仇，去推翻异族的统治……那是我不想看到的局面，我宁可肩负下所有的罪责和骂名，也不愿看到我们的子子孙孙，再如眼前这些神魔后裔一般，狼狈的逃窜，被侵略者肆意捕杀凌辱……”

　　“那……我们呢？”

　　庚辰这话出口，大禹王突然愣了一下，然而庚辰却依旧直勾勾地盯着大禹王的双眼，毫不躲闪。


第999章 叛徒

　　“你连这些对自己完全造不成威胁的神魔后裔都不放过，那我们这些曾帮助过你的神呢？应龙、老君、我、风伯，还有成百上千臣服于你、听命于你，为了帮你而残杀同族的神魔异兽呢？你又该如何处置我们？”

　　庚辰双眼中突然闪烁起一层寒光，就如此直勾勾地与眼前的大禹王四目相对，不闪不避。

　　伴随着周围传来的声声嘶吼惨叫，两人沉默了一会儿之后，大禹王突然一笑，抬手间轻轻拍了拍庚辰的肩膀，笑着说：“你放心，我自有安排，为了人类你们付出了太多，我又怎会亏待你们？”

　　“可我们终究是你眼下最大的难题，不是吗？”

　　庚辰继续追问，冷哼了一下，又接着说：“我们愿意站在人类这一方，不是为你，而是为了帮助世代为奴的人类自此站起来，成为真正的人，但如今天下大势已定，你甚至连那些爱好和平、甚至不惜融入人类社会、不惜放弃自己神魔力量的神魔后裔们都不愿放过，我们这些还保留着强悍力量的神魔，岂不就成了你的心腹大患？你就不怕我们突然站出来、利用自己强大于人类千倍万倍的力量试图反抗？”

　　“庚辰，我们是兄弟，不是吗？”

　　“这个词汇我已经不敢提及，我和媪，不也是兄弟吗？”

　　说话间庚辰突然抬手朝着远处一指，黑烟紧随其后化形为一座火光冲天的房屋，在那房屋的角落里，就见一个白滚滚的东西蜷缩成一团，正在瑟瑟发抖。

　　它的脖子上套着锁链，正卷缩在角落里失声痛哭，口中更不断发出含糊不清地哽咽声——

　　“对不起……都是因为我……对不起……我求求你们住手吧……我求求你们不要再滥杀无辜了……”

　　那是媪，我们一眼认了出来，当然了，并不是跟我们一路奋战至今的媪，而是回忆中那个背叛了身边所有人、被所有同族唾弃的媪……

　　“它也曾是我最好的兄弟，但为了自己的目的，为了帮助你们建立起自由平等的人类社会，我却背叛了它，兄弟这个词汇，在我眼里和心中，早已经不值一钱……”

　　“庚辰你不要激动，你的付出，是为了天下苍生之大计，世人会永生永世感激你，歌颂你的……”

　　听到大禹王的安抚，庚辰却又是冷冷一笑，接着又说：“感激？歌颂？那些都是后事，与我并不相干，禹，你已经从我们这些古神的身上学到了超乎于人的强悍力量，换句话说，你是神所选中之人，本该如你之前那些领袖一般，协助神魔管制世人，你却站起来推翻了自己的主人，如今天下大势已定，建木也已成功移入麒麟窟镇住群魔，就连散落世间的神魔后裔也都被你清剿得所剩无几了，对于你来说，我们这些协助你的神魔已经全无用途，你……该不会也想像对这些神魔后裔一样，对付我们吧？”

　　庚辰显然起了戒心，可换来的依旧是大禹王坦诚的微笑。

　　“这怎么会呢？你放心就是了，这些事情我早有打算……”

　　大禹沉默了一下，又朝着庚辰笑答道：“东海度朔山神荼、郁垒二神为我人间屡立战功，我已经将二将派往冥海之内镇守百鬼，以便黄泉阴人从此再也无法搅乱人间，分明边界，巨人黄父吞邪神也跟随前往，如此一来三神不就有了着落，既不会再踏足人间界一步，也不会和人类起什么冲突，如此不是更好？总之你放心，我一定会妥善安排你们的归宿……”

　　听到这话，庚辰的神情总算踏实了一些，点了点头不再说话。

　　而沉默了一下之后，庚辰又抬手指着在角落里蜷缩成一团瑟瑟发抖的媪说道：“禹王，那媪该怎么处理？”

　　听庚辰说完，大禹王也朝媪所在的方向瞥了一眼，突然冷哼了一声说：“真是看不出来，这兽竟还有些情义，还真能算得上是个灵物。”

　　“禹王，你可不要看不起它，媪虽行事作风有些古怪，但好歹也是昆仑山四灵兽之一，不可小觑，当年涿鹿之战，它曾协助黄帝破蚩尤大军，后来两帝争功，更是它亲手诛杀了农皇手下大将刑天……”

　　庚辰说到这里，大禹王顿时倒吸了一口凉气，惊呼道：“此兽有这般神力？为何我从未听过？”

　　庚辰笑答道：“这也不怪禹王，只因这灵兽媪与其他神魔异兽不同，它是一个异类，向来与世无争……”

　　“既然与世无争，为何又会参加逐鹿之战？又为何能杀死刑天？那刑天可不是简单的神祇……”

　　听到这话，庚辰却只是皎洁一笑，答道：“背叛，它可是当年刑天古神的结拜兄弟啊！呵，不过这些都是陈年旧事，又何必多说，眼下我们还是说说该怎么处置他吧……”

　　“那你觉得应该怎么办？”大禹王反问。

　　庚辰扫了媪一眼，突然转了下眼珠说：“若是我说，不如直接杀了它，以免后患，这媪虽然没有什么太大的本事，但终究也是之前龟山一战的地方将领，不容小觑，如今明明是它泄露出九馆洞天的位置，竟还要幻化为那守护兽痴龙的模样，意欲放走痴龙，替它领死，如果放它一直留在世上，恐怕必成祸患……”

　　庚辰话一出口，突然就听蜷缩成一团的媪“噌”地一下站了起来，怒视庚辰的同时，眼含热泪一声怒吼：“庚辰！我做鬼也不会放过你这伪君子！我一生交友无数，却看错了你这奸人，你是我此生最大的污点……”

　　“媪，各自为政，各安天命，你怪不得我，要怪只能怪你选错了阵营，又太容易相信别人……”

　　庚辰说话间突然抬手在心口一拍，竟然直接用手在心口中拉出了一条蓝光来，那蓝色的光芒绽放开来，随后化作一把被蓝光包裹着的长剑，碧水剑……

　　“禹王，为了人类着想，让我杀了它，以绝后患……”

　　说着话庚辰一步步朝前走去，吓得媪连连倒退，庚辰不由地一声狂笑：“媪呀媪，都已经死路一条，难道你还不想现出原形来与我拼死一战？兴许还有一线生机……”

　　“战？一线生机又能如何？你们兵强马壮，痴龙这仇、鲲鹏这仇，我又何时能报？呵，庚辰呀庚辰，你不得好死，你死无葬身之地……”

　　“逞一时口舌之快又有什么意思呢？媪，害死鲲鹏和痴龙的人，可是你呀！”

　　庚辰冷笑说：“其实我原本不想杀你，如果你乖乖顺从，兴许禹王还会赏你个大将当当！怪只怪你自己优柔寡断，竟然变化为痴龙的模样企图放走妖魔，反心昭然若现，我岂能容你？”

　　说话间，他抬手一晃，手中那蓝光闪闪的碧水剑上立刻甩出一条蓝色的剑光，“嗡”地一声就朝着媪斩了过去……

　　霎时间就见那剑光结结实实斩在媪的身上，“嘭”地一声，伴随着一团黑烟从那被一斩为二的皮囊下绽放开来，一层羊皮已经脱落在地……

　　“庚辰，你是逼我……”

　　突然间，就见那黑烟之中幻化出一个高大的人形，模模糊糊地虽然看不清楚模样，但却能看到他双眼之中穿透黑烟射出的两道凛凛的凶光……

　　“既然你们不给我生路！既然你们将我陷入不义之地，我跟你们拼了……”

　　伴随着一声怒吼，突然间就见一道虚影从那滚滚的黑烟之中冲出，那凶悍姿势简直如同是“发了疯”的猴儿哥，而身躯却如三哥般强壮，速度和轻灵的步伐更甚至快过白龙，根本没等我们看清楚，就听“嘭”地一声，没等周身带出来的黑烟退散，它一对利爪已猛地抓向了庚辰，却被庚辰一剑挡了下来……

　　“今天，不是你死，就是我亡……”

　　那黑影吼声没落，又见一团黑烟炸散，伴随着庚辰手中碧水剑上绽放的阵阵蓝关，霎时间将两个人的身影完全包裹了起来……

　　黑烟汇集光芒漫卷，激烈的杀气之中卷起一层黑乎乎的龙卷风来，以最中间位置那两个晃动的人影为中间朝着周围徐徐散开，转眼间的功夫就将我们全都卷入了其中，一时间天昏地暗，吓得我赶紧搂住站在身旁的小茹，生怕她单薄的身子被那妖风卷走……

　　然而那黑乎乎的妖风却只是一晃而过，当我们再度回过神来，刚刚所见所闻的一切都已改变，地上没有了血迹，大禹王与庚辰也已消失，那些逃命的古神后裔、那些疯狂杀戮的壮汉力士也都已消失，唯独媪依旧蜷缩着身子，在地上失声痛哭着……

　　我们知道，是我们已经从媪的记忆之中走了出来，一缓过神来大家赶紧朝着媪跑了过去，围住它关心地问，“媪，你没事吧？”

　　媪却只是抽泣，哽咽，用蹄子狠狠地砸在地上，沉默了许久之后，情绪才终于渐渐好转，抬头泪眼婆娑地望向了我们。


第1000章 媪与刑天

　　平复了一下心情之后，才听媪哽咽着说：“你们都看到了吧，我就是个叛徒，一直背叛，一直被人欺骗，我是个傻子，混蛋，我缺心眼……”

　　“媪，你别这么说，你只是被庚辰和大禹王利用了而已……”小茹赶紧关心地安慰道。

　　这时就见媪抹了一把眼泪说道：“当年要不是我倾心了庚辰那奸人，也不会导致九天鲲鹏拼死守护建木而被杀……哪知道那些混蛋夺走了建木之后还不死心，竟然又发现了藏在昆仑山脚下的九馆洞天，痴龙本欲以死守护九馆中的地仙们，结果身受重伤，我为了赎罪，变幻成它的模样只希望能替他引开大禹王的攻击，却没想到最终逃不掉的却是我，而痴龙反倒为了救我而自己站了出来，终没逃过被庚辰一剑封喉的宿命……”

　　“所以……痴龙含恨而终，临死前也像九天鲲鹏一样恨你？”我问。

　　媪却摇了摇头，哽咽着说：“不，他没有，如果他能像九天鲲鹏一样狠狠骂我一顿，也许我心中会舒服不少……”

　　它苦笑，随后又说：“相比起那整天板着脸只会躲在洞里守护建木的九天鲲鹏，痴龙要活分不少，我记得那时，山上长期走动的除了那总是突然出现又突然消失的白须老人之外，就只有我和哥哥，后来哥哥被后土娘娘封印了起来，山中就只剩我一人，除了女魃上山学艺的那段日子之外，我寂寞得简直如同快要疯了一样，就每天坐在山头上傻愣愣地发呆，自己和自己说话……痴龙见我寂寞，所以常会开小差，从负责守护的九馆之中偷偷溜出来，漫山遍野地陪我疯跑，那时，真是快乐无比……”

　　媪源源道来，那上古时昆仑山上的一幕幕快乐无忧地景象，仿佛就出现在了我们的面前一样。

　　媪说，山中四兽除了各司其职之外，更各有各的性格，四兽本就相识，只不过碍于各自使命不同，所以很少露面，尤其那负责守护在山顶古洞中的九天鲲鹏，几乎从不踏出洞中一步。

　　白泽性格温顺安逸，弟弟媪却爱吵爱闹，因此常会缠着哥哥一起玩耍，到头来却被哥哥气得一顿暴走，然后只能躲到一边一个人哭。

　　实在是无聊寂寞又不能下山，它就偷偷钻进那古洞之中，去找九天鲲鹏聊天解闷，奈何那鲲鹏也是个古板冷傲之人，每次被媪吵得翻了，索性一翅膀就把媪给扇出来了。

　　而九馆洞天位于昆仑山山脚下，媪即便想要下山去找痴龙，也无法下山一步，只能作罢，倒是痴龙与媪性格相近，因此偶尔就会偷偷溜出九馆、上山来找白泽、媪两兄弟玩耍，更是跟媪意气相投，关系好得就跟亲兄弟似的。

　　而后来白泽被后土娘娘封入白泽扇中，从此之后媪更是只剩了孤单单一人，痴龙见媪可怜，就来得更频繁了……

　　媪告诉我们，那昆仑山山顶藏匿建木神树的古洞本是它无意间发现的，后来确实是它亲口泄露给了庚辰，而昆仑山山脚下的九馆原本就异常机密，如果不是痴龙常常溜出来上山找媪玩耍，也不会被庚辰无意间发现，但其实媪都不知道那九馆的具体位置所在。

　　后来庚辰、老君引大禹王带人马上山，强攻古洞杀死九天鲲鹏，老君施法移走了建木，随后下山时为免除后患，庚辰以媪的性命作为威胁，引出了藏在九馆中的痴龙，九馆洞天的位置这才暴露。

　　最终九馆被破，洞中藏匿的六千于名古神后裔惨遭不测，媪为赎罪化为痴龙模样要保护他逃走，痴龙却不愿做那不义之人，只身返回替媪而死，头颅被碧水剑切了下来……

　　当时媪捧着痴龙的头，伤心欲绝，痴龙见媪痛不欲生，那头颅上却只是咧出了一抹浅笑，最终只对媪说了一句话——

　　“他说……媪，昆仑四兽只剩下了你这一个，就算是为了昆仑，你也要好好的活下去，切莫生绝望之心……若你生我可怜，你且记住，为我而活……”

　　当媪说出这句话时，已经泣不成声，在小茹、白龙我们的安慰下平复了很久的情绪，才最终平静了下来，又抹了一把已经哭花了的脸说：“一直以来，痴龙都像是个大哥哥一样在照顾我，尤其我哥哥出事被封之后，他似乎看出我已经彻底被磨灭了意志，不想再生存下去，才对我说出那番话来……随后我从庚辰剑下逃过一劫，当真一直按照着痴龙的话、替他而生存至今，数千年来我一直维持着他的模样，只想永世记住痴龙那没齿难忘的再造之恩……”

　　“这我就有些不明白了……”

　　听猴儿哥说完，小茹突然发话说：“媪，按你的话说，你现在这模样并非是你本来的样子，可是你哥哥白泽又是……我记得它之前现身时，不也是一只和你类似的白山羊？”

　　“那也并非我哥哥的本来面貌。”

　　媪回答说：“世间妖魔皆分三宗十二道，我和哥哥白泽为天地间的灵气所化生而出，为‘天道’乾元宗妖魔，乾元宗又设三道，这是以明朝时天诛府的划分方式而定名的，其中一为‘古神道’，即为上古古神族旧神祇之道，天诛府将上古年间乱世神魔皆化为妖魔一类；二为‘化魄道’，此道妖魔与我们兄弟相同，同为天地精华转化而生，原本无形无相，却化出实体，当年天诛府的创建者之一‘叶凌秋’为半妖，生母为人，而父为妖，叶凌秋之父即为上古年间遗留的‘化魄道’妖魔，名为雪魅，此道妖魔种类不多，类似的还有月魂、炎魔；而还剩一道，名为‘化虚道’，既是我和哥哥的归宿。‘化虚道’妖魔与‘化魄道’相同，为天地精华转化而生，但区别是转化之前无形无相，转化之后同样没有实体，只不过神智已开，类似我与哥哥白泽，上古混沌、梦魇两魔，都为化虚道妖魔……”

　　媪说到这里扫了我们一眼，见大家都听得似懂非懂，才又说道：“其实我和哥哥白泽原本都是无形无相的，只因当初我们兄弟和痴龙交好，而我哥哥常常要下山度化世人指点迷津，为方便起见才模仿痴龙的样貌化为了一只老山羊，之后因我常以痴龙面貌现世，而封印我哥哥的其中一把扇子一直藏在我的身上，也许是那扇中精华受到了同化感染，我哥哥再次出现时才依旧是那山羊的面目吧……”

　　媪这么一说，我们终于明白了，这时就听猴儿哥突然插话问道：“媪，可刑天又是怎么回事？这刑天我也曾经听说过，传说那可是个厉害的角色，甚至与天帝争位。我刚刚在幻境里听说竟是你杀了刑天，你，你真有这么厉害？”

　　“是我杀死了刑天兄弟不错，但这其中，却有不为人知的渊源。”

　　媪叹了口气，抬眼间微微皱眉，满脸的沧桑，似乎所有往事都袭上了心头。

　　……

　　上古年间炎黄二帝并立，虽一直互帮互助达成同一阵线，但其实也是貌合神离，曾擦出不少矛盾……

　　我们早就已经知道，逐鹿之战前后，炎黄二帝手下各有四员猛将，黄帝手下四大将：风后、女魃、应龙、王亥；炎帝手下四大将：祝融、力牧、句芒、英照。

　　双方麾下这四大名将，都是按照逐鹿之战后的各自功绩而排名的。

　　但其实二帝麾下各有一员旷世猛将，因为在逐鹿之战中没有功绩的缘故，因此都没名列其中。

　　黄帝一方就是后卿，虽为当年黄帝手下的头号猛将，却在逐鹿之战开战前期就惨死蚩尤八十一名兄弟之手，成为了黄帝的弃子一枚。

　　而炎帝一方，也有这么一个人，他就是刑天。

　　媪告诉我们，刑天一直是炎帝麾下一人之下万人之上的将官，不单作战勇猛无人能敌，更对炎帝忠心耿耿。

　　黄帝强大之前，本为炎帝一方独尊天下，后来随着黄帝势力的逐渐崛起，炎帝却被排挤到南方苟延残喘，而后东夷族集结势力要夺取中原，炎帝孤木难支，这才迫不得已与已经强大起来的黄帝联盟，共同对抗东夷集团，其中东夷大军的先行“王牌军”，就是后来在逐鹿之战中大败的九黎神族，统帅之人就是蚩尤。

　　媪说，那时炎黄虽然结成了联盟，但其实黄帝一直压制炎帝一头，这让炎帝麾下许多将官都哀声哉道，愤愤不平，却无计可施。

　　当时刑天为炎帝麾下大将，因受不了这一形式而在逐鹿之战前期就愤然离去，这才导致了在逐鹿之战中未立战功，无法列入四大猛将之列。

　　而当时因气氛而离开炎帝军中的刑天，明面上人间蒸发，其实却是去了昆仑，因为他满腹憋屈，只能去找自己最信任的一个好兄弟诉苦……

　　这个好兄弟，也就是媪。


第1001章 刑天之殇

　　“兄弟，那有熊老儿实在欺人太甚！我主让他三分，他却咄咄逼人，我受不了了！”

　　昆仑山上，刑天第一次向媪表明了自己的态度，一边砸烂触手可及的山石，一边愤愤不平地怒吼道：“我主曾是天下之主，为何要屡屡对那有熊老儿忍让？我受不了了，就算我主不同意，这次我也绝对不会放过有熊氏！”

　　媪想劝他不要冲动，毕竟自己身为黄帝之女女魃的授业老师，虽说也并未教过对方什么本领，但终究是师徒一场，而刑天又是他的好兄弟，他怎能看着双方自相残杀呢？

　　可刑天根本不听，最终趁媪不注意，纷纷下山告别，重返战场。

　　那时，涿鹿一战已经进行到白热化阶段，双方各自请来神魔助阵，打得天昏地暗，百姓民不聊生。

　　而媪既担心女魃的安危，又怕自己的好兄弟收不住火爆脾气惹出事来，这才决定下山，随后也在那涿鹿之战中插入了一脚。

　　涿鹿一战，蚩尤大败，胜利方虽为炎黄联军，但黄帝一方却趾高气昂，将所有战功都标榜在自己方的旗下，终于，刑天再也按耐不住，盛怒之下带领手下将士反出炎帝阵营，要与刚刚结束涿鹿之战、也已经元气大伤的黄帝军一较高下。

　　他并不想称王称霸，要杀黄帝也只为了帮炎帝解决这棘手的敌人，可他却想得太简单了……

　　媪说，当时炎黄并立，天下两分，而炎帝自黄帝崛起之后一直处于弱势一方，根本无力与涿鹿之战斩杀蚩尤后正士气大振的黄帝军一较高下，而这时候刑天反出阵营与黄帝开战，无疑是雪上加霜，送给了黄帝一个攻击炎帝的借口。

　　为了顾全大局，刑天沦落到了如同皇帝军后卿一样的下场——弃子。

　　炎帝主动派人与黄帝沟通，将刑天视为族中叛徒，要与黄帝军联手夹击刑天。

　　刑天不敌，更想不到自己效忠了一生的主子，自己穷尽一生想要扶持的主子，竟转过头来与外人一起来对付自己。

　　激战中，刑天左手持青铜方盾，右手高举漆黑战斧，奋勇杀敌，然而即便他再勇猛，却也不是炎黄联军千军万马的对手，眼看着自己带出来的兄弟一个个战死荒山、身首异处，刑天满是痛苦，满是不干。

　　常羊山一战，刑天全军覆没，黄帝持碧水剑与刑天决一死战，以剑挑开刑天手中大斧，趁刑天不备，终一剑将其头颅斩落。

　　刑天的头颅顺着常羊山滚落山脚，而被斩首的刑天依旧不愿屈服，以乳为眼、以脐为嘴继续征战，可最终换来的结果，却是被黄帝乱剑战死，尸体被分别埋入常羊山各处，炎帝麾下一代名将刑天，自此殒命。

　　媪说：“其实当时我也在场，刑天因为信得过我，举兵之前告诉了我将在常羊山会师决战黄帝之事，但我，却将此事泄密于庚辰……”

　　“庚辰？涿鹿之战时期庚辰也在？”

　　我一问，媪立刻点了点头说：“当然了，他虽不是创世三神使之一，但在当时，也是协助太昊、后土创世的神使之一，一直游走于人间，而且经常来往于昆仑山上，与我和白泽两兄弟称兄道弟的，我们更从没把他当成过外人，要不然的话，我又怎么会把自己知道的那么多秘密都泄露给他？没想到那混蛋竟一次次的出卖我，甚至常羊山被围困时，我都还不知道竟然是他泄的密！”

　　媪抹了一把眼泪，哽咽着说：“我知道兄弟刑天有难，于是上山去救，涿鹿之战我救不了魃，因此常羊山一战我更想要救自己的好兄弟刑天！可是我……可是我根本没有那个能力，于是我做好了与兄弟同生共死的准备，却是刑天派人将我强行绑下了山去，想护我周全……我被带到山下，刑天之头随即从山上滚落，就见千军万马追赶着那怒气冲冲的人头而来，想要夺回人头去向炎黄领功请赏，我本想将刑天的头颅带走，至少尽我这没用的兄弟的一番心意，可刑天部将为我的安全着想，却不准我那么做，因为若是我将头颅带走，千军万马必定追杀我到天涯海角，不会放过我……于是我只能剥下自己兄弟的脸皮，临走时我更对着兄弟的头颅发誓：我的好兄弟，若有能力，我一定为你报此血海深仇……”

　　说到这里时，媪突然一声苦笑，摇了摇头哽咽着说：“我真没用，即便口头保证，却还是背信弃义没有做到，我这辈子，真是太可悲了，终日看起来嘻嘻哈哈的，其实我连自己的人格和尊严都没有，我背叛了所有人，出卖了所有人，更没有尊严地一直在替别人而活，呵，我甚至都已经忘记了最初原本的自己是什么样子的，我，我只是个影子……”

　　说完这些时，媪的情绪已经几度崩溃，我还从没见他这么难受过。

　　我们很想安慰它，但是一时之间却又不知道该如何开口，于是大家只能默默地陪伴在媪的周围，不动声色地陪在它的身边。

　　直到猴儿哥突然“噗通”一声倒在地上，我们才终于反应过来，想起如今还置身在这想“害我们性命”的幻境之中，于是赶紧催促杨死带我们出去，不管怎么样，先出了这不断吸食我们精力的幻境，比什么都好……

　　杨死朝前一指，原来那正前方不远处恢弘的宫殿的大门，竟然就是这幻境一端的出入口，我们赶紧拖着越显发软的身体冲向宫殿，冲向大门，朝着开启的宫殿之中望去，里面摆设就如同真实存在一般，四壁金光闪闪雕刻着无数千奇百怪的图腾图案……

　　然而当我们刚迈入那大门一步，进门前看到的宫殿内的祥和恢弘景象却已经荡然无存，金光一乍之后，没等我们的视线反应过来，就听一阵喧哗与枪炮声瞬间冲入耳中，紧接着一阵嘈杂地叫喊声从周围四处传来……

　　我揉了揉眼，抬头一看，我们竟然身处在一座昏黑的空旷房间里，那房间很大，就像是一座实验室。

　　对，这就是一座实验室，看布局，我们已经身在了巫鬼教的银川分基地之中，我低头一看，就见地上用朱砂摆出一幅奇怪的阵图来，应该就是这一上古奇怪阵法的出入口阵型。

　　没等我们动弹，突然间就听那阵吵闹声越来越近，紧接着就听“嘭”地一声，是一群身穿着巫鬼教教袍的男人已经手持形形色色的法器朝着我们冲了过来，很快就把我们团团围在了中间。

　　一见被巫鬼教的人围住，白龙我们赶紧都做好了随时应战的准备，然而这时就见杨死朝我们使了个眼色，随后上前一步，朝着那群巫鬼教教众的带头人吼道：“我乃巫鬼教教主，都给我退下！”

　　“教主？嘿嘿，我们巫鬼教哪里还有什么教主？”

　　那带头人突然一阵冷笑，这一笑，倒是让杨死吃了一惊，没等反应过来，却听那教众又冷笑着说：“本基地以及整个巫鬼教都已经由十二老接管，杨死，你背叛巫鬼教其罪难饶，现在竟然又联合天诛府的人来对付我们，识相的赶快束手就擒！”

　　虽然已经除掉心魔回归正道，但显然这将近二十年的行事作风熏陶之下，杨死的心态也早就已经发生了改变。

　　一听自己的部下说出这种话来，杨死双眼之中顿时凶光一闪，冷笑了一声又说：“束手就擒？你敢再说一遍？”


第1002章 久违的兄弟

　　“说十遍你又能把我怎么样？”

　　那带头的教众显然还没发觉什么不对劲儿的地方，一晃握在手里的桃木剑，顿时朝着周围一群教众发号施令道：“众兄弟听我号令，把这叛徒给我……啊……”

　　根本没等他话音落下，后半句话却已经化为了一声惨叫。

　　这也难怪，估计除了我们这群一直以来都不要命的“臭小子”之外，还没有几个人敢跟杨死这么说话，他怎么可能忍气吞声。

　　就见杨死早已经偷偷结好手决的右手微微一抬，一道凛凛的电火已经顺着手指就朝那教众喷了出去，“嘭”地一声就炸烂了那教众的脑袋，而根本没等周围其他教众反抗，那道电火已经又在领头人的脑袋炸开时分成了五六条，如同一条条蓝色的电蛇一般朝着周围其他人就扑了过去……

　　转瞬之间五六人倒地，而杨死一动手我们当然也没含糊，趁着那些巫鬼教教众还没来得及反应过来，大家各施本领，眨眼间的功夫一群巫鬼教教众就已经倒在地上惨叫连连了。

　　这时就见杨死一把攥住一名教众的衣襟，恶狠狠地问道：“我问你，这基地现在情况如何？”

　　“一，一切正常。”

　　那教众战战兢兢地回答说：“回，回禀教主，之前军方派人袭击，差点儿冲进来，但后来在我们的拼死抵抗下将军方的人打退，这才保全了分基地的安全……教主……教主饶命啊……”

　　一听到这话，杨死微微一皱眉头，一声冷笑又问：“你的意思是，是你们击退了来敌？银川周边你可知道有多少军队，就凭你们也能抵挡得住？混账，你还敢骗我，我宰了你！”

　　就见杨死说话时右手紧紧一攥，一团凛凛的电火立刻将自己的手掌整个包裹了起来，电火顺着那教众的皮肤就传遍了他的全身上下，疼得他浑身抽搐连连惨叫，赶紧又求饶说：“教主饶命，我说，我说！是十二老已经和军方达成了协议，所以军方这才答应暂时撤退……”

　　“可十二老已经死在了银川城里，一个没留，甚至连这分基地的负责人也死在当场，难道说现在这基地没有负责人？”

　　“有……有还是有的……”

　　那教众又战战兢兢地回答说：“虽，虽然军方没有破门而入，但是经过十二老的协调，现在基地已经整个落入了军方最高层管理者的手中，十二老入银川前曾颁下最后一条命令，巫鬼教包括分基地在内的所有基地全部人员，都，都要服从军方的安排……”

　　“是维纳斯……”

　　听到这话，杨死的眉头凝得更紧了，随后又询问了一下我的家人如今是否安全，确认他们还被关在这基地里之后，这才打晕了那名巫鬼教教众，直起身子紧皱眉头说：“这下糟了，十二老都疯了不成，竟然去和维纳斯做买卖，他可是庚辰啊，连我都会被他玩儿得团团转……”

　　小茹听到这话，在一旁劝道：“老爸，他们显然也是被利用的，毕竟他们应该并不知道维纳斯的真实身份，估计是为了除掉天诛府，已经杀红了眼，而且你这个教主又跟他们不和，他们这才迫不得已暂时和军方合作的……”

　　“应该是这样，可如果巫鬼教的实权真落入庚辰的手中的话，那可就糟糕了……”

　　杨死叹了口气，又说：“据我所知，如今周边几大巫鬼教基地的人员都在赶过来救援，这么大的集结，在当年三山大劫之后还是第一次，简直就是一支大军，这样一来我们的处境可就危险了……”

　　“老爸你放心，不是还有妈妈在呢！”

　　小茹微微一笑，见自己的父亲神情焦虑，赶紧安慰说：“妈妈早就已经派我四处联系旧部了，几个分基地都宣誓脱离现在的巫鬼教，重回妈妈这个大祭司的麾下，也就是说，我们手中还有底牌，加上天诛府和驱魔界各大派系的辅助，如果能联系到他们的话，这凝聚起来的力量还是很可观的……”

　　小茹说完杨死点了点头，随后扫了我们一眼说：“好，先不管这些，我们快去救人……”

　　说着话杨死赶紧带着我们往实验室的门口冲，可还没等我们冲出门口去呢，突然间就听“哗啦”一声，一个宛若黑熊一般雄壮高大的人影，已经猛地一下用肩膀撞掉了实验室的两扇铁门，横冲直撞地扑了进来……

　　“大家小心！”

　　杨死赶紧拦住我们，见其中一扇铁门迎着自己就拍了过来，杨死箭步一挑冲向那铁门而去，猛起一脚就迎住了那撞来的铁门。

　　谁知道就在这时，那强壮的黑影却趁机从铁门后面冲了出来，一抡胳膊将铁门挡开，又一拳袭来，快似闪电。

　　杨死的身上早就有伤，在那幻境之中又被吸收掉不少精力还来不及复原，根本没等反应过来，那凶猛地铁拳已经正中杨死胸口，就听“嘭”地一声，杨死一口鲜血喷出，直直被打得倒飞出了十几米远，才终于“噗通”一声落了地……

　　“老爸！”

　　见自己的父亲受伤，小茹赶紧跑过去搀扶，然而我们其他人，却瞬间惊住了……

　　抬头望向前方，那满身横肉的小巨人足足有两米多高，周身满是肌肉，甚至看上去比后卿还要精壮，除了腰间系着一圈豹皮、两肩交叉绑着一双皮带之外，周身上下几乎一丝没挂，连鞋都没有穿，那双脚，用现在的尺码来算，至少得穿五六十号的鞋……

　　但这并不是最令人吃惊的……

　　让我们所有人都吓得呆若木鸡的是……

　　“我……我的妈呀……他……他是人是鬼……他……他为什么没有……没有头……”

　　我吓得一声惊呼，余光无意间扫到媪的脸上，媪竟已吓得瞠目结舌，那眼中除了震惊之外，竟然还有几分喜悦……

　　那个人，脖子上面光秃秃的，没有脑袋。

　　没有脑袋的人怎么可能还会行动？

　　难道……

　　“不……不会吧……难道他是……”

　　我脑子里“嗡”地一声，也一下子就反应了过来，但没等把话说完，就听媪已“哇嚓”一声哭了起来，瞬间四蹄一蹬，就朝着那无头的巨人狂奔了过去，一边往前跑一边惊呼道：“你，你是刑天！我认得你的身体，你是刑天兄弟对不对！”

　　媪越说越激动，甚至激动得声音都已经开始颤抖了，突然一个纵身，就要往那无头巨人的怀里扑，似乎是要给这久违千万年的兄弟，一个大大的拥抱。

　　然而这时就见那无头巨人突然猛地一抬手，没等媪反应过来，竟先一把掐住了我的脖子。

　　那情况突如其来，一时间甚至连媪自己都没反应过来，可这再看，那无头巨人的两块胸肌之上，竟猛地张开了两道缝隙，竟然是……竟然是一双怒不可遏地、血红血红的眼睛……

　　同一时间，就见那无头巨人的肚脐突然朝着左右两侧咧开，咧成了一道长长的弧线，随后弧线上下拉开，“噗嗤”一声，只见一条条断裂的肠子简直就像是一条条蛇一般开始在那咧开的伤口中乱舞，而仔细一看那伤口简直就像是一张血盆大口似的，甚至从伤口上下边缘还滋生出了一根根锋利地獠牙来……

　　“刑天……刑天为什么会在这里……”

　　我彻底惊了住。

　　按照媪的话说，以及各种上古文献古籍的记载，刑天应该早就死了才对，应该早就在常羊山上被黄帝碎尸万段了才对，可是现在……


第1003章 六魔再现

　　“刑天兄弟……是我……我是媪啊……我是媪啊……”

　　媪不住地在刑天的手中挣扎，然而再看刑天，那只大手却像是一把铁钳子似的，一直紧紧夹着媪的喉咙不放开，仔细一看，甚至他的手指都已经嵌入了媪的皮毛之中，着实令人大吃了一惊。

　　因为媪是上古灵兽，这身皮毛虽然是它化形得来，但却刀枪不入，甚至比一般的法宝还要结实不少，没想到竟然被那刑天光是用手就抠了进去，这是何等竟然的力气啊……

　　而这时候，突然就见刑天肚子上那张血盆大口上下张合，伴随着一阵恶心地腥臭扑面而来，竟然发出了声音……

　　“你这个叛徒……你出卖我……你出卖自己的兄弟……”

　　一听这话，媪顿时周身一颤，甚至已经不再挣扎，而眼泪又已经夺眶而出……

　　“刑天，当初是我不对，是我泄露了你们的位置，这么多年了我一直对你愧疚万分，刑天……我对不起你……我对不起你……”

　　媪声声哽咽，但是刑天似乎却完全没有认真听它说话，那血盆大口中突然又传出一阵低沉沙哑地声音来——

　　“你竟然还夺走了我的脸，媪，我要杀了你……我要让你粉身碎骨……”

　　说话间就见刑天又已将另一只手抬了起来，同样扯住媪脖子部位的皮毛，那姿势，简直就像是要双手撕开媪的身体一般，可媪却只顾着哽咽，竟然全无挣扎。

　　但这时我们已经从震惊之中转醒了过来，一见媪有危险，管他什么刑天、刑地的，兄弟们根本就没等互相打招呼，几乎同一时间就朝着刑天扑了过去……

　　“媪，真正的刑天早就死了，他一定是个假货！”

　　我一边怒吼一边往前冲，但白龙和猴儿哥两人的速度却都比我快了一大截。

　　尤其是猴儿哥，就见他四爪着地如同野兽，冲向前方时简直快得就像是一道虚影似的，而周身更又再度滋生出兽毛来，嘴里的獠牙开始往外滋生，双眼中的绿色幽光也同时闪现，当真就像是一只正要捕食猎物的野兽一般……

　　而刑天似乎根本没有注意到我们似的，眼看着那青筋暴起的双手就开始往两边拉扯，“刺啦”一声，这一扯直接扯得媪身上几处皮毛都现出血痕，而这时猴儿哥也已经一跃而起扑到了刑天的手臂上。

　　只见猴儿哥先是恶狠狠一口咬中刑天的一条胳膊，紧接着手脚四肢在刑天的双臂上来了一个老树盘根，似乎是要制住他的手，以免他真把媪给撕裂。

　　没等刑天挣扎，白龙也已经箭步窜了出去，脚尖轻轻一点飞身跃起，一个三百六十度后空翻从刑天头顶窜过去的同时双掌结印，掌心往那刑天的额头上猛地一按，一瞬间就听“嘭”地一声，从白龙掌中射出的一团金色电火已经结结实实击中了刑天的额头……

　　电火炸得刑天往后倒退了两步，在猴儿哥的束缚下更是不由地松手放开了媪，我冲过去时正好媪被松开，快要掉到地上，我赶紧伸手拽着它往后一扔，借势一掌朝着刑天打去，“破甲之术”瞬间发动，妖火乱颤的同时，打得那刑天的身体又往后开始倒退，而已经落地的白龙身形一转，已经在他背后三五步的地方，准备好迎接他了……

　　见刑天退到眼前，这一次白龙没有结印，而是接连抬起双臂来，用牙齿咬向自己的手掌，冒出来的鲜血瞬间就染红了白龙的双掌掌心，显然他是要出绝招了，毕竟对方是刑天，上古神魔，我们根本不敢小觑，所以一出招就各自施展了“大招”。

　　白龙身为天师道张家一脉传人，自身鲜血本身就是降妖除魔的利器，如果是遇到一般的妖魔，白龙根本不必亲自动手，只需要几滴血就足以将那些妖魔打回原形了，如今他双手满是鲜血，其威力更是可想而知。

　　而就在这时，白龙血淋淋的双掌已又开始飞快地结印，印法一成，被我用妖气炸退的刑天也已经退到了白龙的面前，白龙毫不含糊，手决一成立刻双掌朝着刑天的后背上打出，掌心贴在刑天的背上时，金色的雷火电光又一次顺着掌心肆虐而出，而这一次可不是单纯的雷火术，同时打出的还有张家天生具备的降魔之血。

　　瞬息之间金色的电火就将刑天周身给包围了住，刑天开始浑身抽搐着连连惨叫，趁这机会，白龙目光如注挥舞双臂，竟用血淋淋的手在刑天的后背上写出了一道符咒，随后双掌又狠狠往那刑天的背上一拍，借力身形倒窜出三米之后，背负双手一声怒吼——“破”……

　　破字出口，只听“嘭”地一声，那一道“血符”直接在刑天的背上炸开了花，一时间血雾乱舞，惊起得翻天气浪甚至震得我和猴儿哥都不由地往后退了几步，整个实验室里更被震得是一片狼藉……

　　爆炸一声接着一声地从刑天的背上传来，炸得被电火包裹着的刑天更是连连凄厉惨叫，当最后一声爆炸结束，被炸得黑烟滚滚的刑天终于身形一晃，“噗通”一声就倒在了地上，我们大家也都松了一口气……

　　可这口气顶多也就松了一半左右，才刚刚倒地的刑天，竟然又用双臂撑住了地面，轻轻一推，整个身体立刻直愣愣地又站了起来……

　　我一招“破甲”外加白龙以神霄五雷术外加天师一脉血液对敌，刑天竟然……毫发无损？

　　起初我还不相信，但这时就见刑天缓慢地转身，用胸前那一双愤怒凶狠地双眼瞪向了立在背后的白龙，我趁机往他背上一看，已经不由得不信了，他背上竟然没有被炸出丝毫的伤痕来，这，这怎么可能呢？

　　“妈呀，难道他比后卿还要结实？”

　　猴儿哥突然一声惊呼，而我也早就已经发觉了这件事，确实，他这身形、这刀枪不入的强悍实力，第一个就让我们想到了四大尸王中的后卿，甚至就算是后卿中了白龙这一招，也不可能是毫发无伤吧？

　　这一点不光我们清楚，白龙自己更是再清楚不过，尤其是吃下九天神丹、习得龙虎山神霄五雷术之后的白龙，早就已经是脱胎换骨了……

　　而这时就听杨死的声音忽然从背后传来，一言惊醒了梦中人。

　　“是建木之土，一定是有人利用‘女娲计划’复活了他，因此如今他并不惧怕一般的驱魔道法、以及天师一脉的鲜血，因为他已经不是单纯的上古神魔，他是拥有了上古神魔力量的人类……”

　　杨死说话时我回头一看，小茹和杨道爷已经把他小心翼翼从地上扶了起来，杨死的左臂依旧无法动弹，而右手紧紧捂着胸口，血还止不住地顺着唇角滑落，显然是伤得不轻。

　　随后又见他紧皱着眉头说：“奇怪，女娲计划还处于试验阶段，我甚至还没有正式将这门技术运用在上古神魔们的尸骸身躯上，就算是想运用，可我记得刑天也不在龟山麒麟窟群神的范围之内，为什么他会……”

　　“啊哈哈哈哈……教主，您也有想不通的时候吗？”

　　不等杨死话音落下，一阵狂笑声却从被刑天撞烂的门口处传来，随后就见又一个矮小清瘦的身影从门外迈步走了进来，那步伐悠闲得就跟是在散步似的……

　　“刘大洋！你，你怎么会在这里？”

　　走进来的人竟然是刘大洋，也就是巫鬼教护法神——六魔将军的人间化身……


第1004章 强敌来袭

　　这一下不光是杨死，连我们都惊了住。

　　因为我们都清清楚楚知道，六魔将军根本没在银川，而是在杨死离开龟山之后，留在了龟山总部代替杨死指挥大局。

　　“刘大洋，是你……是你背着我复活了刑天……”

　　一见刘大洋走进实验室来，杨死顿时一声惊呼，又问道：“可我不明白，刑天没有参加过屠神之战，尸骸根本不在麒麟窟内，甚至没有人知道他被葬在什么地方，为什么你能复活他？”

　　“确实，没有人知道刑天在什么地方，但这并不等于也没有神知道，不是吗？”

　　“庚辰，想不到你也已经与庚辰为伍。”

　　“嘿嘿，我跟谁为伍并不重要，身为巫鬼教护法神明‘六魔将军’，我只要确定我所有的做法都从我们巫鬼教的核心利益上出发就好了……”

　　刘大洋微微一笑，又说：“抱歉了教主，我偷偷利用了你的‘女娲计划’实验设备，还有507所提供的生物技术，但是我想你应该不会怪我吧？毕竟十二老已经宣布你背叛了巫鬼教，教主的身份早就已经被彻底解除了……”

　　“刘大洋，现在的我，背叛不背叛巫鬼教其实没有什么不同，但你作为六魔将军的人间化身，如今竟然和庚辰同流合污，真的是仅为了巫鬼教的利益着想吗？你可知道，庚辰就是个疯子，要的最终目的是将这整个世界毁灭，包括你我，包括你所见到的、遇到的、认识的不认识的所有人！”

　　“那又如何？人类背叛自己的主人，本就该死……”

　　说到这里，刘大洋抬手朝着杨死一指，又接着说：“杨死师兄，虽说之前你我的出发点并不是为了报复，但我们最初的信念，不也是要将这整个世界彻底清洗干净吗？虽然出发点不同，但我们和庚辰的目的都是一样的，只不过，他是想连这整个世界一起毁灭，而我们却想保留世界，在劫后余生的世界上重建秩序，差别仅此而已……”

　　“那不是我！那是张丛云！”

　　“嘿嘿，丛云师兄也好，杨死师兄也罢，又有什么不同呢？这二十年的时间里你们一直处在同一个身体之中，根本就是同一个人，他的想法做法，不也就是你的想法做法？杨死，就算你除掉了丛云师兄又能如何？这二十年来所有的事情还不都是你做的，如今成功就在眼前，你竟突然说要半途而废？我们可就快成功了！”

　　“刘大洋，你少在这里妖言惑众！”

　　杨死指着刘大洋纷纷骂道：“当年如果不是你要吸收我，我又怎么会变成之后的样子！随后我和丛云师兄成为巫鬼教教主后的这些年，也是你一直在身边教唆我们，让我们按照你的计划一步步进行！丛云师兄只不过是堕入魔道迷失了方向而已，而你才是真正的恶魔，巫鬼教会变成现在这个样子，全都是因为你！”

　　“嘿嘿，那些都不重要……”

　　刘大洋微微一笑，随后又说：“总之现在你已经不是我们巫鬼教的教主了，说你失去了权利也好，失去了利用价值也罢，你终究已成弃卒一个；再加上十二位长老已经全都命丧黄泉，巫鬼教内，我为尊！你就只管舒舒服服的死在这里就好了……”

　　说话间刘大洋突然一晃手，立在前方不远处怒视白龙一动不动的刑天，突然一声咆哮，朝着刚刚袭击自己的白龙就撞了过去。

　　刑天人高马大而且身躯异常结实，白龙可不敢硬挡，只能一边后退一边想办法，好在身法轻快无人能及，刑天几次攻击都被他从容躲了过去。

　　这时就听“嘭”地一声，是刑天一拳头直接砸塌了白龙身旁的墙壁，一时间墙壁轰然倒下，没等烟尘落下，从墙后面的走廊里竟然又冲出来一群身穿黑袍的巫鬼教教众，一露面立刻又朝着我们扑了过来。

　　猴儿哥、三哥我们当然都不含糊，赶紧迎战，不过这一次冲进来的巫鬼教教众显然都是高手，比起之前被轻易解决的那些，要难缠许多。

　　一时间破烂的实验室里乱战四起，刘大洋又一次狂笑了起来——

　　“杨死，维纳斯确实很聪明，他竟然早就料到你会背叛我们，并且会反过来帮助天诛府的人、带着他们利用这密道阵法回来，嘿嘿，我们可早就在这儿候着你们呢……”

　　话音一落，刘大洋也已经一个箭步朝杨死扑了过去，杨死虽然身受重伤，但是在刘大洋的声声狂笑之中早已经气得双眼通红，当即就要往前冲。

　　而小茹自然是心疼自己的父亲，没等父亲杨死冲向刘大洋，她竟然先挥舞着手中的混元伞要替父亲迎战，谁知道小茹刚冲出去，就听杨死在背后一声怒吼：“你给我回来！”

　　说话间杨死快步追上小茹，猛地一拽她的胳膊，就把她甩到了自己的身后，几乎同一时间，刘大洋已扑到了杨死眼前，抬手一掌就朝杨死打去……

　　杨死也不含糊，手臂一晃道道雷火已经从掌中袭出，可这雷火刚一扑到刘大洋的身上，竟然开始按照刘大洋手臂的变化轨道跟随着晃动了起来，杨死一惊，刘大洋猛一抖掌，那雷火竟又反朝着杨死的身上扑来。

　　好在杨死也不是等闲之辈，往后连退两步，同一时间结印朝着电火打出，电火立刻烟消云散，可再一看，刚刚还袭击自己的刘大洋五官突然扭曲，竟然变化成了另外一个人，毛小方道长。

　　“杨死，虽然之前我一直对你言听计从，但这十几年来，我也一直在观察你的一招一式，只希望能找到你的破绽，而这破绽，显然我是早已找到了，如今又吸收了茅山派‘雷火天师’毛小方，虽说要以雷火术击败你几乎没有可能，但要破解防御你的雷火术，对我已经不成什么问题了……你不是我的对手……”

　　毛小方咧嘴一声狞笑，杨死眉间一颤，显然也有些担心，但还是横眉立眼一声怒吼：“奴才永远是奴才，就算不用雷火术，我照样能杀了你这未完成的残次品！”

　　说话间杨死再度箭步直逼六魔将军而去，而这一次所施展的已经不是雷火术，而是龙虎山火符之术。

　　可谁能想到，杨死刚一施展龙虎山火符术，毛小方退步之间却瞬间化为了仙风道骨的张碧清，带着满脸的冷笑又开始对杨死发起一阵猛攻，一时间就见一团团火焰残骸四射而出，一连十几招如行云流水般打出，双方见招拆招竟然难分伯仲。

　　这时就听六魔将军又狂笑道：“你九世五行属火，用雷术都不是我的对手，以为用火术真能击败我吗？你是做梦！”

　　六魔说话间偷偷一甩手，杨死一眼扫见赶紧往后倒退了两步，而这时一个乱战中冲过去的巫鬼教教众正好一脚踏在杨死刚刚所站的位置，瞬间身子骨一软，“噗通”一声就倒在了地上，形如一摊烂泥一样，站都站不起来了。

　　“你我在巫鬼教中同流合污了将近二十年，你了解我的弱点，我也清楚你的手段，你想用泥马阵害我？刘大洋，这你还差得太远呢！”

　　“啊哈哈哈哈！我就知道你不会这么容易就中招，既然你不愿束手就擒，那就看看我这招如何！”

　　说着话就见化身为茅山天师张碧清的六魔将军周身微微一颤，五官再度扭曲变形，这一次却化为了我爷爷——“阁皂山”降魔龙族族长马君武的模样……


第1005章 六魔第六人

　　“爷爷！”

　　我忍不住叫了一声，而再看爷爷，却已经抬起双手伸向了自己的后背。

　　他突然在背上已抓，竟然将自己背上的肉都给扯出来两块，紧接着就见两个虚影在他那双枯瘦的手的拉扯下突然从他背后现出，虚影落在地上随后化为了两个人形模样，一左一右分别是龙虎山六十四代掌门天师——张碧清、以及茅山宗雷火天师——毛小方……

　　我瞬间惊了一下，没等反应过来，就见刚被拽出来的张碧清和毛小方也各自抬起一只手来拽向自己的后背，伸手一拽，又各自从背后拽出来一个虚影，落地之后又化为了两个人形立在两侧，一男一女，一个是刘大洋，另一个是步法清。

　　而除了我爷爷马君武、雷火天师毛小方以及龙虎山天师张碧清三人之外，其中刘大洋、步法清手中还各自持有一件法器，那两件法器我们都认得，分别是四魔黄金剑以及十绝白玉幡。

　　巫鬼教内有三大圣器，除了这两件之外，还剩一件就是落在李书海手中的八咫玄通镜了……

　　可让我惊讶的是，记得这两件法器之前分明都落入了我们道门的手中，之后一直由天诛府代为保管，为什么如今又会落入六魔将军的手里？

　　而这疑惑瞬间却由我自己推翻，只因想到了一个人，庚辰。

　　之前庚辰一直以燕七的身份在天诛府活动，当初我们击败六魔将军后夺回了天师道三大法器，随后将四魔黄金剑以及十绝白玉幡放在天诛府中，那时候燕七的真实身份还没有浮出水面，他要想拿走，简直如同探囊取物一样。

　　我刚反应过来，就见在杨死身前站成一排的五个人，已经同一时间狞笑着朝杨死发起了猛攻……

　　这五人的身份都不寻常，除了六魔祭器刘大洋以及六魔主魂步法清之外，天师道三大高手更不是浪得虚名，这么久没见，估计这六魔将军的身手早就又已经今非昔比了，眼看着五人将杨死团团围住，我不由地为杨死捏了一把汗。

　　可我们这边，一群巫鬼教高手酣战正凶，缠得我们根本脱不开身，正在被刑天穷追猛打的白龙更是有些难以应付，哪儿还顾得上杨死啊……

　　“老爸，我来帮你！”

　　见五大高手围攻杨死，小茹看在眼里急在心中，赶紧挥舞着手中混元伞就要冲过去参战，谁知道没等冲入战局，却听杨死突然一声怒吼：“别过来，你快离开！”

　　“老爸，可是你……”

　　“别管我，快走……”

　　杨死又瞪眼一声怒吼，只这喊话的功夫，张碧清被烈火包裹着的一掌已经凶狠地应在了杨死的胸口上。

　　杨死一声闷哼，往后一连倒退三步才总算是稳住身形，谁知道根本不等还手，毛小方、马君武两大宗师已经从左右夹击而来，杨死虽能招架，但显然力不从心，一时间难免落了下方，十几招下来已被三大宗师夹击得连连受创，而再看步法清和刘大洋，也一直在旁边见缝插针旁敲侧击地配合，更将杨死压制得死死的……

　　见老爸被五大高手围困得结结实实，小茹自然不会不管，一时间也顾不上老爸的忠告了，瞪着眼就往前冲……

　　“老爸，我要是连你都不管，还算什么女儿！妈妈不在，就让我来照顾你！”

　　说话间小茹“呼啦”一声展开混元伞，身形一纵飞身跃起，撑着伞滑行到杨死头顶处突然又合起红伞，身形立刻凌空落了下来，正好落在了被五大高手围在中间的杨死背后。

　　刚一落地，就见小茹转手又将混元伞展开，伞刚往自己和杨死的头上一照，步法清手中的四魔黄金剑已从空中落下，“嘭”地一声就砸在了伞身之上……

　　剑光一晃，瞬间就见那伞面上炸散出一团白烟，将父女两人笼罩在了其中。

　　白烟随即朝着四面八方开始扩散，五大高手赶紧连连退步，以免被那白烟吞噬，趁这机会小茹赶紧又朝杨死一声吆喝：“老爸快走！”

　　说话间她拽住杨死的胳膊往前一甩，就先将已经身受重伤的杨死从五人的围困中扔了出去，趁着对方阵型大乱自己也要借着这白烟的障眼法往外冲……

　　可谁知道，小茹才刚刚往前冲了两步，眼看着就要从五人的包围之下冲出来了，却突然间双腿一软，“噗通”一声毫无预兆地倒在了地上……

　　听到动静杨死回头一看，顿时倒吸了一口凉气，气死不用问也知道，又是步法清用泥马阵搞的鬼，这早已经失传的古茅山阵法确实难缠。

　　“小茹！”

　　杨死叫了一声就想回头往后冲，谁知这时却见天师道三大高手几乎同一时间迎着他扑了上来，就如同一道难以逾越的墙壁一样，挡住了杨死的脚步……

　　眼看着小茹瘫倒在地爬不起来，我也吓得一声惊叫，可实在是被周围一群巫鬼教高手缠得脱不开身，只能眼睁睁看着满脸坏笑的刘大洋将小茹娇小的身躯扛到了肩膀上，随后朝着立在身旁同样满脸坏笑地步法清说：“做得好，有她在手里，我们算是大事可成了！”

　　听到刘大洋这话，我心里“咯噔”一声，顿时想到了曾经被张丛云控制住的杨死，提到过的一个大阴谋来……

　　六魔将军，需要五人之魂结合祭入六魔祭器中才能完全成型，现在的六魔将军虽然厉害，但还并不是完全体。

　　六魔将军为当世六魔祭器，步法清之百年游魂最先祭入其中成为主魂，随后龙虎山天师——张碧清、茅山宗掌门——毛小方以及我阁皂山降魔龙族族长马君武先后被祭入其中，三人结合，既代表了整个天师道三山之法汇聚一体……

　　天师道道法为张天师当年从麒麟窟中带出来的古神阳术转变体，而巫鬼教教术是当年玄女所传给九黎神族的古神阴术，相传除了九黎神族直系巫妖后人之外，巫鬼教教术根本无法被任何人完全掌握。

　　而当初杨死带走小茹入巫鬼教，要小茹每天做的就是尽量去掌握所有古籍之中记载的巫鬼教教术，小茹也是一直在按照父亲的命令去做，记得当时杨死的野心就是，要将自己的亲生女儿丧心病狂地祭入六魔祭器之中，成为六魔将军的第六人。

　　三山头目汇集代表着古神阳术三合唯一，小茹若是也成为六魔将军的一员，六魔将军无疑就成为了同时掌握全部古神术的魔中之魔……

　　“刘大洋！快放开小茹！”

　　我恍然惊醒过来，难怪杨死一直护着小茹不让上前，原来他也早就察觉了六魔将军这次出现的真正目的，就是小茹……

　　可什么都已经晚了，就见刘大洋又朝步法清嘀咕了几声之后转身就往门口冲，我赶紧挥舞白泽扇试图将挡路的巫鬼教教众们都给扇开，可这些巫鬼教人却不好对付，尤其手中形形色色的法器和道法异常难缠，眼睁睁看着刘大洋扛走了烂泥一摊、无法动弹的小茹，我却连救她的方法都没有……

　　我赶紧又回头一看杨死，显然因为女儿被掳走也是异常的愤怒，怒火中烧之际与天师道三大高手一阵疯狂血拼，虽然气势十足打得三大高手都连连后退，可杨死毕竟身受重伤，又已经废了一条手臂，要反击哪里是那么容易的事情啊……

　　而在杨死拼命厮杀时，手持四魔黄金剑的步法清却一直立在后面一动不动，那双眼睛贼溜溜地往杨死的身上扫，明显是在寻找杨死的弱点，以便一击致命。

　　而这弱点，显然她已经找到了……


第1006章 大敌当前

　　“杨死，你的死期到了……”

　　话才刚一出口，步法清已趁着杨死被天师道三宗师缠住的功夫，已挥舞四魔黄金剑杀到杨死身前，根本没等杨死反应过来，手中法宝已然朝着杨死的脖子恶狠狠一剑抹去……

　　杨死正忙着应对三位强敌，似乎完全没有注意到偷偷杀过去的步法清，等发现了步法清的身影时，那锋利的金色剑锋已经斩到了眼前……

　　杨死当即大惊失色，可如今被三大宗师缠住根本就退无可退，只能眼睁睁地看着那剑锋割在自己的脖子上……

　　眼看到这里，接下来血光飞溅、人头乱滚的画面已在我脑海之中出现，谁知这时就见一直单手应对三大宗师的杨死突然将手臂放下，伴随着一声怒吼，就见他猛地一挣手臂，只听“嗡”地一声，竟是一团蓝色电火已从周身绽放开来，瞬间从身体每个毛孔透出，朝着四面八方扩散而去……

　　被那凛凛的电火一挡，步法清手中的四魔黄金剑难免晃了一下，被拖慢了速度，趁这机会就见杨死瞄准时机友谊抬手，一把就攥住了那已经割在脖子上的锋利剑锋，将袭来的长剑用自己的手掌给活活挡了住……

　　可是剑虽然挡住了，刚被电火震开的三大宗师又已经从三个方向袭了过来，一连几招打在杨死周身，杨死的手紧攥着四魔黄金剑根本就无力招架……

　　这时就见步法清双手紧攥着剑柄一晃，伴随着一团血雾喷出，趁杨死顾不过来，那剑竟已从杨死的手掌之中强拽了出去。

　　而刚刚从杨死掌中拽出去的四魔黄金剑又在步法清手中一晃，剑锋瞬间挑向了杨死的肩膀脉络，只听“噗嗤”一声，锋利的剑锋又一次击中杨死，这一次竟然直接戳穿了杨死的肩膀……

　　一时间就听杨死疼得一声闷哼，唯一能动的这条右臂也已经无力地垂了下去……

　　“哈哈！杨死，你双臂都已经废了，这次我看你还拿什么挡我的剑！”

　　步法清狂笑间又将血淋淋的宝剑举起，再看杨死，别说是应对步法清了，如今双臂一废，哪儿还能招架得住天师道三位大宗师的联手夹击，即便是借助身法连连闪躲，但因为伤势过重的关系，却也还是难免又身中三宗师几招。

　　伤势累积伤势，杨死的处境显然越来越危险，可大家一时半会都被缠住了手脚，虽然也知道杨死命悬一线，可根本没有能力救他……

　　然而就在这时，突然就听一声巨响从墙壁处传来，竟然是那怒不可遏的刑天在追杀白龙时，又打碎了一大块墙壁。

　　而趁着刑天没再打出第二招来，白龙身形一晃，竟然直接朝着刑天的背上窜了过去。

　　刑天微一转身，似乎就用胸前的那对眼睛扫到了白龙的身影，二话没说回手就抡，手臂刚轮到白龙的眼前，只见白龙的身形又一窜，双脚只在刑天抡过来的胳膊上一点，顷刻间借力化作一团白光，就朝着杨死的方向凌空扑了过去……

　　“师傅，我来帮你！”

　　白龙身形落地的同时，一道道金色雷火已经从双掌炸出，毫无防备的天师道三大宗师以及正要偷袭杨死的步法清，一时间都被震退了出去……

　　而白龙一护到杨死身前，刑天立刻也冲进乱战之中朝着白龙就冲了过去，沿途不管是敌是友，只要是挡路者，抡起胳膊来就打，一时间也搅乱了我们的战局，我和三哥、猴儿哥等人赶紧都趁机抽出战局，朝着杨死所在的位置直扑了过去……

　　眼看六魔将军所幻化的四人又要朝白龙以及杨死扑过去，猴儿哥第一个从挡路的人群中窜了出来，借助轻灵的身法没一会儿就窜到了杨死面前，护住了他。

　　而这时刑天以及三哥我们也都已经冲了过去，回头一看，后面一群巫鬼教高手更是紧追不放，竟将我们堵在这实验室里堵得水泄不通……

　　好在如今兄弟们都已经聚集在了一起，而由于那刑天发怒起来不分敌我的缘故，一群巫鬼教高手更是不敢接近他，以免成为刑天的目标，这样一来，刑天一冲过来倒是为我们减轻了不少压力。

　　可这样下去终究不是办法，我们正护着杨死和周围人缠斗时，就见正在检查杨死伤势的杨道爷突然一声惊呼：“在这样下去可不行，我们得想个法子！”

　　说着话他又朝刑天扫了一眼，突然计上心头，赶紧又朝着猴儿哥吼了起来：“猴子快过来，我有办法！”

　　一听自己的师傅叫自己，猴儿哥边打边退撤出战局，单膝跪在杨道爷身旁附耳过去，杨道爷只随便嘀咕了几句，没一会儿就见猴儿哥一拍大腿，兴高采烈地就站了起来……

　　“师傅放心，保证完成任务！”

　　话音没落猴儿哥的身形已经朝乱舞的刑天扑去，一时间兽性大发，扑到刑天的身上就是一通又打又挠的，趴在刑天高大的身体上如同爬树一般到处乱窜，这可把刑天给气坏了，一时间也忘了追杀白龙的是，立刻又跟猴儿哥缠斗了起来。

　　可猴儿哥似乎却并没有跟他硬碰硬的意思，一见激怒了刑天，突然从刑天的肩膀上一个后空翻纵下身去，就往那些巫鬼教高手身边钻，刑天自然不能饶了猴儿哥，怒吼着就追了上去，沿途一路追一路疯狂杀戮，竟打得一个个巫鬼教高手倒地不起。

　　而猴儿哥也不闲着，只是借助自己轻灵的身法在那些巫鬼教高手之中一阵乱窜乱钻，显然是杨道爷教了他一招调虎离山、借刀杀人之计，这一下不单暂时引开了那难缠的刑天，更能借助刑天这把“刀”来缠住那些巫鬼教的高手们……

　　趁着猴儿哥拖住刑天和一群巫鬼教的人，我、白龙、三哥三人也和四名“六魔将军”也战成了一团，杨道爷和媪则尽量护着杨死脱离战局，毕竟杨死的伤势实在太重，几乎连站起来的力气都快使不出来了……

　　可六魔将军终究是个难缠的对手，无论这几个分身中的任何一人，都是道门中一等一的高手，眼下四个对三个，跟对方四人中的其中三人动手时我们又不敢下死手，毕竟一个是我的爷爷、一个是白龙的爷爷、还有一位茅山毛小方道长虽然跟我们没什么血缘关系，但一直以来却如同引路明灯一样指点着我们，早已被我们看做了恩师，面对这样的三个对手，我们哪儿能下得了手啊……

　　再加上步法清手中拿着一把巫鬼教圣器，一时间我们也被打得节节败退，好在杨道爷的计划很成功，猴儿哥引着刑天一阵乱跑乱撞，没一会儿的功夫多半的巫鬼教高手竟然被自己一方的刑天给解决掉了，而另外一半显然也已经被刑天得张狂打得急了眼，竟都开始围着刑天攻打了起来，步法清正忙着和我们应战，当然也没时间去管他们的事儿了……

　　可一见战局吃紧，杨道爷显然坐不住了，告诉媪好好保护自己的大哥杨死之后，就想冲上前来帮我们的忙，谁知就在这时，又一阵笑声突然从残破的门口废墟处传来，紧接着堵在门口处的几个巫鬼教高手几乎同一时间口中传出一声惨叫，惨叫声没落，一道蓝色的剑光已将几人拦腰斩断，伴随着飞腾的血迹，那蓝色的剑光又朝着我们扑了过来……

　　剑光虽猛，好在还不足以伤害我们，可紧随其后从门口走进来的人，却让我们都惊了住……


第1007章 游戏规则

　　那人一走进门来，立在门口的一群巫鬼教高手，以及正在和我们缠斗的四名六魔将军分身都停了手，唯独刑天还在发了疯一样追赶着猴儿哥到处乱冲乱撞。

　　而就在这时，突然见那高瘦的来人一抬手，手中那蓝光闪闪的剑锋立刻寒光一闪，刑天被剑光已照，周身竟然不由自主地开始发红，随后脖子上那片断头伤口，竟然开始隐隐地现出了一层红光来……

　　“住手，我亲自到此，岂还能任由你来放肆？”

　　那人一声冷笑，再看刑天，已经“噗通”一声跪倒在地……

　　那人身形高手，手持持一把蓝剑，自从他一进门开始，我们就都已经认出了他的身份来。

　　“呵，燕七，我以为你一定会像缩头乌龟一样躲起来，等着我们去找呢……”

　　杨道爷笑了笑，直视立在不远处的眼前，他那张脸孔虽然不是燕七的，但眉宇间却还能看出几分燕七的影子来，不过那脸上已经早就没有了先前的那抹正义凛然，取而代之的，是一脸的冷傲和阴险。

　　他身形高瘦，长发垂肩，身上穿着一件宽松的黑袍子，但是和巫鬼教的教袍有些不同，上面更没有镶嵌着巫鬼教的图案。

　　“道爷，你又何必故意叫出那名字来刺激我呢？你该知道，这些诛心计对我是起不到效果的……”

　　庚辰耸了耸肩，又朝着杨道爷笑了笑说：“更何况，我又何必像只缩头乌龟一样躲起来呢？我的计划已经圆满达成，再怎么样你们也阻止不了我的……”

　　说话间就见庚辰又冷冷一笑，满脸的自信，那股无形的霸气，就如同瞬间将我们震慑住了一样。

　　“你这话什么意思，圆满达成？什么圆满达成？”

　　杨道爷一声惊问，庚辰却没回答，把玩着手里那把光芒闪烁的蓝色碧水剑，突然又朝我扫了一眼说：“知道那么多，又有什么意义呢？既然你们选择来送死，不如我给你们一场公平的较量如何？”

　　听到这话杨道爷再度惊愕，往前走了一步怒吼道：“庚辰，你这家伙到底在耍什么把戏？”

　　“把戏？嘿嘿，时至今日，我已经完全不需要耍什么把戏了……”

　　话音一落，庚辰突然转身，以手中碧水剑指着背后一群巫鬼教高手说：“你们全都退下，守住基地所有出入口，不准任何人踏出踏入一步……”

　　“是！”

　　一群巫鬼教高手显然对庚辰的话言听计从，赶紧应了一声，转身就往实验室门外冲，不一会儿功夫，刚刚还乱糟糟的一大群人竟然都已经退得无影无踪了。

　　这时就见庚辰又回眸一笑，说道：“现在这里就只剩下了我们几个，我们公平一战如何？”

　　“公平？何为公平？”

　　杨道爷话一出口，庚辰笑答道：“公平就是，我已经厌倦了之前那种无谓的尔虞我诈，眼下这局势，这天下如何早已经与你我无关，因为已经没人能阻止得了我了……嘿嘿，不过凡事有因必有果，也该是我们双方做一个最后了结的时候了，毕竟我们相识一场，我也让你们死个踏实，怎么样？”

　　“庚辰，你这话未免太狂妄了！”

　　一见庚辰言语轻蔑，不单单是杨道爷，我们所有人都已经被瞬间激怒，我紧皱着眉头忍不住一声怒吼：“好，反正我们也正要去找你，现在你自己送上门来更好！庚辰，你想怎么个公平一战法？说出来听听！”

　　“六对六。”

　　庚辰微微一笑，随后抬手指了一下立在我们对面的四名六魔将军的分身，又指了一下跪在自己身旁不远处的刑天，笑了笑说：“你看，算着我在内，我们正好六人，而你们一方一共七人，既然大家都在这里，干脆就来个最后决战……”

　　说到这里庚辰突然顿了一顿，随后朝着瘫坐在地上的杨死扫了一眼，冷哼了一声又说：“其实，我也不介意你们七人一拥而上，以七打六……”

　　庚辰话没说完，三哥已经耐不住性子骂了起来：“你他妈的可真会说，那好啊，那就以七打六，你看我们不打死你个龟孙子……”

　　三哥边说边摩拳擦掌了起来，显然早就按耐不住心中的怒火了，这也难怪，毕竟之前在荒村一战时，三哥就是死在了庚辰的手里，眼下杀身仇人相见分外眼红，他怎么可能不激动？

　　可三哥话刚出口，杨道爷就瞪了他一眼，说道：“老三你先别冲动，你看咱们现在的处境，一拥而上真能有胜算吗？”

　　杨道爷确实明智，即便到了这种紧要关头，还是已经冷静地分析清楚了眼前的局势。

　　听到这话三哥也沉默了，毕竟他也明白如今我们的处境如何，这时就见道爷眼珠一转，又朝着庚辰说道：“庚辰，我们现在的状态如何你最清楚，既然清楚，为什么还要提出个六对六的‘游戏’规则来？你到底有什么阴谋？”

　　“嘿嘿，也谈不上阴谋，只不过想好好享受这最后的较量而已，你该知道，我这个人早已习惯了掌控全局，所有人类都是我的玩具，在我的指引之下延续数千年的历史，而你们，又是我所有玩具中最好的几个，这最后一战，我当然要好好享受，如果一拥而上轻易就杀掉你们，那岂不是太无趣了？”

　　说到这里时庚辰又扫了杨死一眼，撇了下嘴说：“你看看你们如今这老弱病残的样子，真要是群起而攻之，岂不是会被笑话欺负你们？不如我来定一个好玩儿的规则，你们只需挑选六个人，和我们六个人一对一决一生死，至于富裕出来的那一个，我可以放他离开……”

　　说话时庚辰眼中突然闪烁出一股狡诈的光芒，这个人，确实太阴险了。

　　其实眼下的局势，我们每个人的心里都有数，六魔将军今非昔比，剩下一个庚辰一个刑天更都是棘手的人物，而再看我们这一方，说起来我们兄弟几个也都算是早就脱胎换骨了，但这一场场连续不断的激战下来，体力都已经快要透支了，而杨死更是双臂尽废，恐怕已经完全不能战斗了……

　　想到这里，我的心似乎沉入了谷底一般，暗叹了一口气之后，只能强忍住怒火点了下头，这种局势下已经由不得我不同意了，死六个，总比大家一起死要好得多……

　　“杨死师傅，你先离开……”

　　我这话出口，大家都没出声，表情也没有任何的变化，显然也早就猜到我会这么做，并且都已经默认了我的办法，唯独杨死惊了一下，奋力撑着身子从地上爬了起来，惊呼道：“不行！我不能走！”

　　“你不走，会跟我们死在一起的！”

　　我一声怒吼：“你终究是我师傅，又是我们之中最清楚龟山局势的一个，杨死，你心魔已除，今后道门之中还有许多事情等着你去做，你不能死在这里……”

　　“可是……”

　　“别说什么可是！”

　　没等杨死把话说完，三哥已经打断了他的话，瞪了杨死一眼之后，又一通怒吼：“杨死，让你走你就走！让我们兄弟几个留下来，说不定还能干翻眼前这些妖魔鬼怪，可你看你现在的模样，留下来就是个死，不走也没用！快走！走！”

　　听到三哥都这么说，杨死更是大惊失色，步伐踉跄地就朝我走了过来，突然朝我使了个眼色，急匆匆地又说：“不，我绝不能走，该走的……是你……”


第1008章 六对六

　　“我？”

　　连杨死都说出这种话来，一时间我不免愣了一下。

　　然而根本没等反应过来，冲过来的杨死突然撞了我一下，又瞪了庚辰一眼说道：“六对六是不是？好啊，让小马离开……”

　　“师傅……”

　　我刚叫了一声要反驳他的话，然而庚辰却已经冷冰冰笑了起来：“你们两兄弟如意算盘打得还真是周到，真不愧是当年张碧清老贼最器重的两名弟子……”

　　“庚辰，你这话什么意思？”

　　我又是一愣，然而话刚出口，庚辰又说：“你还不明白你这两位师傅的良苦用心吗？不管是六对六还是六对七，你们今天这种情况之下都难逃一死，嘿嘿，身为天诛府府主，他们怎会忍心让你丧生在这里呢？恐怕是还想着等你重振雄风，带领着天诛府起死回生呢！哈哈，你们想得可太简单了，大局已定，这世界，你们救不了……”

　　庚辰一言惊醒梦中人，我这才恍然大悟，显然，这才是杨死和杨道爷两兄弟真正的意图。

　　而毕竟已经到这种节骨眼上，杨道爷自然也没隐瞒，当着庚辰的面，又正颜厉色地朝我说道：“小子，你还能更迟钝吗？连庚辰都猜出了缘由你竟然还不明白……”

　　“我……”

　　我话刚出口，就听杨死又朝着我扫了一眼说：“那只是原因其一，还有其二，小马，快去救小茹，还有你的姑姑和父母……”

　　杨死这么一说，我心头“咯噔”一声，是啊，姑姑，爸妈，小茹，那么多重要的人都还生死未卜，可是我……

　　我扫视着眼前一群兄弟，百感交集一阵纠结，我又怎么能舍弃他们而去？

　　然而就在我犹豫的时候，一阵爽朗的笑声却从三哥口中传来——

　　“哈哈，小马你伤感个什么劲儿呢，弄得跟他妈生离死别一样？你先走你的，去办正事儿，我呢，还要跟燕七这王八蛋好好算一算账……”

　　三哥说话间摩拳擦掌就朝我走了过来，走到我身前一转身，竟然又朝向了立在对面满脸冷笑的庚辰，瞪着眼冷笑道：“燕七，之前你杀过我一次，这一次，换我杀你了！六对六是不是？好啊，你来做我的对手！”

　　三哥话音没落，从双拳手背上竟然开始频频冒起一层层的黑烟来，肆虐的黑烟逐渐将三哥双掌包裹住，随后化形为一对漆黑地拳套……

　　而早已经蓄势待发满眼仇恨的三哥，却没有直接朝着庚辰走过去，而是突然撤了一步又离我更近了……

　　“兄弟，你快走，晚了我怕庚辰变卦……”

　　“三……三哥……”

　　“别说没用的，兄弟，还记得花小云的托付吗？还记得咱一众兄弟的信念吗？快走。”

　　三哥的语气不容置疑一般，就像是在命令我，又像是大哥用心良苦的责备，而这时再一看猴儿哥、白龙等人，也已经各自瞄准了对手，脸上纷纷露出一抹前所未有的轻松与爽快。

　　那轻松的表情，在这种强烈压制之下本不该出现，我知道，他们是故意在做给我看，以便让我放心离开……

　　“小马，你还在等什么？这里交给我们难道你还不放心？你当我们兄弟几个没用，拖你后腿是不是？”

　　白龙突然一笑，微笑间抬手朝正好立在对面十步开外的张碧清一指，笑道：“爷爷，我们来较量较量……”

　　说话间就见白龙一个箭步朝着张碧清窜了过去，毕竟庚辰刚刚有令，一对一不准一拥而上，他一扑过去，立在旁边的步法清等几人立刻往后退了一步，在张碧清的周围腾出了一块空地来。

　　这时就见宛若一缕白光的白龙赫然扑到了自己爷爷张碧清的身前，抬手一撩，从袖口中顿时飞出两张写着龙虎山火符咒文的黄纸符来，白龙以手指间一挑，两张符咒已然朝着张碧清脸上扑去……

　　张碧清毕竟也不是等闲之辈，抬手就将黄纸符以双手剑指夹住，一时间就听“呼啦”一声，两张火符瞬间自然化为灰烬，可还没等张碧清反击，却见白龙已朝着对方单膝跪倒在地，拱手抱拳作一古礼，又说道：“六十五代龙虎山天师张白龙，在此参拜六十四代天师张碧清，爷爷，孙儿得罪了……”

　　话音没落，白龙猛一起身，那身形已如龙腾一般在空中飞旋起来，径直朝着张碧清就扑了过去，爷孙俩转眼间打成一团……

　　而这爷孙俩才刚一打起来，三哥突然回手猛地在我胸口上推了一下，又怒吼了一声“走”之后，径直就朝着庚辰扑了上去……

　　兴许是怕对方反悔从而来阻止我，三哥刚一出手，就见猴儿哥也已箭步朝着对方扑了上去，而他所瞄准的目标，是立在门口不远处的刑天。

　　刑天根本没来得及反应过来，就被猴儿哥一头撞得“嘭”一声身体砸在了墙壁上，刑天顿时大怒，怒吼着一胳膊就朝趴在身上的猴儿哥轮了过去，这一抡又快又狠，猴儿哥没来得及躲开，一声惨叫就被刑天抡出了十几米远，爬起来刚要再扑过去，却见又一道白光从身旁闪过，竟然是媪已经先他一步扑向了刑天……

　　“猴子，我和刑天曾是兄弟，让我来对付他……”

　　伴随着媪的吼声，就见他一晃脑袋，从头顶的皮层内立刻“噗”地一声钻出了两根尖角了，没等猴儿哥回答一句，媪的一对尖角已撞到了刑天的身上，可这刑天的皮肤实在是太过坚硬了，竟然撞都撞不进去，刑天一抬双手，顿时抓住了媪的一对长角，伴随着一声咆哮，那双手就跟撕扒鸡一样往两边猛地一扯，“咔嚓”一声，我眼睁睁看着胖乎乎的媪，被刑天从头到脚撕成了两半……

　　“媪！”

　　我惊得一声惨叫，然而从媪被撕成两半的皮囊之中，却已经“呼啦”一声放出一团弥漫地黑烟来……

　　那黑烟并不跟三哥身上放出来的黑烟一样，一缕缕飘向空中、弥漫向四面八方，而是一直在刑天的身前弥漫凝聚成一团，突然就听“噗”地一声，似乎那抱成团的黑烟里有什么东西再动，竟是一条类似于龙尾的奇怪尾巴从黑烟之中一甩而出……

　　“嘭——”

　　那尾巴狠狠甩在刑天胸膛的同时，直接把刑天撞得砸碎墙壁摔到了走廊里去，而这时就见那从黑烟中露出来的龙尾却又已飞快地钻回了浓烟之中，紧随其后，就听媪的声音传来——

　　“兄长，我和刑天有旧怨，这你也该知道，劳烦你不要插手，就让我，一个人对付他吧……”

　　躲在那滚滚黑烟之中的媪，似乎是在自言自语一般，可谁能想到，他话音一落，从那黑烟之中竟又传出了另外一个沙哑而又虚弱地声音——

　　“媪，你一个人……可以吗……”

　　“当然可以，我已经做了太多年的窝囊废，就算不可以，这一次我也不能再选择逃避了……抱歉了兄长，恐怕这一次，我不能再继续保护你了……”

　　“去吧，这几千年来是我拖累了你，兄弟……对不住你了……”

　　那虚弱的声音说到这里戛然而止，伴随着一声长叹，却见那聚成团的黑烟突然开始剧烈地抖动了起来，随后，从那黑烟之中逐渐走出一个身影……

　　那是一个很是奇怪的身影，不，与其说是一个身影，倒不如说是两个，我仔细一看，那模模糊糊从黑烟中现出的身影，竟像是两个奇怪身影交缠在一起……


第1009章 常羊山真相

　　那身影出现的一瞬间，我完全惊了住，只因其他兄弟都已经和对方开始激烈交战，唯独我所站立的位置，刚好处在那黑烟中人影浮现的方向……

　　我看到一个似乎是人的身影，身上一丝没挂，四肢着地趴在地上，正如同野兽般挪动手脚往前缓慢地爬动，而模模糊糊的，他的身上却又出现了另一个人形，同样没穿衣服，同样身形瘦弱细长，那第二个人形很奇怪地卷缩着盘在另一个人影的身上，而屁股后面，一条长长的龙尾在那黑烟之中甩来甩去……

　　没等我看清楚那到底是个什么怪物，已经惊讶得倒吸了一口凉气，而这时候就听一阵狂笑声突然从远处传来，我余光扫了一眼，是正被三哥逼得连连败退的庚辰。

　　就见三哥一拳快似一拳，显然是已经拼尽了全力，那拳头抡得虎虎生风，甚至在身前打出了几百道的虚影来，庚辰却应对自如，似乎没有反击的意思，只是反手持剑藏在背后，一直冷笑着闪躲退避。

　　他突然一阵狂笑，笑得三哥都愣了一下，然而这时却听庚辰开口说道：“难怪这数千年中都没有人知道你的下落，原来你竟一直苟延残喘地被媪藏匿起来，哎，真是可笑啊……怎么，现在你有种出来了？”

　　也不知他是在跟谁说话，然而伴随着他的声音，却见那黑烟之中，盘在另一个人影身上的那个卷缩的人影，突然周身一颤，紧接着身形又汇入了那股弥漫的黑烟之中，再也没了踪迹……

　　而另一个人影，也已开始慢吞吞地从地上站了起来，那姿势，就像是一只第一次学会直立行走的猿猴儿似的……

　　就在这时，又一阵咆哮从被打破的墙壁外面传来，是刑天已怒不可遏地冲进了实验室里，朝那黑烟扑了过去……

　　眼看着刑天的身体就要冲入黑烟之中，他抬起拳头就瞄着那已经站直的人影砸去，就听“嘭”地一声，那黑烟中的人竟然抬起手来，以手掌和纤细地手指一把就包住了刑天全力打去的铁拳，伴随着狂风之下黑烟的漫卷，终于，那模模糊糊的人形完全从黑烟之中暴露了出来……

　　那确实是个人，不，也不是人，只因他虽然有人类的外壳和身体构造，周身却并非血肉之躯，而是由一团黑烟聚集而成，从身体到五官，漆黑一片，随着强风乱舞的长发几乎垂到了脚跟处，而当他抬手接住刑天那凶猛一拳的同时，就见他那周身漆黑的身体上，突然从额头开始，如同炸裂一般现出一层金光闪闪的咒文来，咒文瞬间从额头弥漫而下，划过脸颊到达肩膀，又顺着肩膀扩散向身体四肢，密密麻麻在他的身体四周包裹了一层……

　　难道……

　　难道这才是真正的媪……

　　“刑天兄弟，我知道你恨我，你恨得情有可原……”

　　突然，那黑影般的人形沉沉开口，紧接着就听被制住的刑天一声怒吼：“媪！你为何害我！为何害我！你我本是兄弟啊！”

　　“傻蛋，害你的可不是媪呀！”

　　听到这话，三哥都忍不住为媪抱不平了起来，怒吼道：“当年媪也是被庚辰所骗，无意间才泄露了你所在之地的秘密，这也是无心之举，你怎么能怪他呢？”

　　“无心之举？被我所骗？哈哈，可笑，真是可笑……”

　　三哥话音刚落，庚辰已又一边退步闪躲一边放声狂笑了起来：“媪，我藏匿在人间数千年，却从未见过你这样厚颜无耻之人！明明是你处心积虑引黄帝入山，杀死了自己的兄弟刑天，现在竟然嫁祸给我！哈哈，你忘了当年是谁亲手斩掉了刑天的头颅吗？是你！是你这个伪君子！哈哈，真是想不到啊想不到，你竟然连自己的兄弟们都欺骗……”

　　庚辰笑声一落，不只是三哥，甚至连猴儿哥、白龙我们全都惊了住……

　　“媪，他，他说什么……”

　　三哥心直口快，顿时放慢拳速朝着媪瞪眼惊问。

　　那漆黑且周身密布金色咒文的人影突然沉默了一下，没等开口，已听对面刑天的咆哮声再度传来——

　　“媪，是你！是你！我扔记得当年我要在百万军中护你离去，而你，却捡起被我打落在地的碧水剑，从背后斩我头颅……媪，我视你为兄弟，你却背叛我……你却杀我……你为何要这么做……”

　　听刑天的咆哮声越来越激动，显然是已经怒火中烧，而我们即便再想为媪说话，都已不知道该如何开口了。

　　突然间，刑天又扬起另一只拳头，朝着媪身上砸去，被这铁拳一砸，媪的身形“嘭”地一声就炸散开来，然而就如同女魃和赢勾的作战方式一般，那黑烟随后又在刑天身侧不远处聚合成型，那一大片的黑烟更如同活了一样，很快就又跟到了媪的背后，要将他的身体吞噬其中……

　　“刑天，当年常羊山上，确实是兄弟我对不住你，但涿鹿之战时我曾不止一次在昆仑山上劝说你，不要与黄帝为敌，你为何就是不听？黄帝是天神钦定之人，是那一世人间的正统管理者，东夷部落与九黎神族不服天命安排，大军杀入中原害死了多少无辜的生灵……”

　　“那又跟我何干？”刑天怒吼。

　　“东夷部落的所作所为，自然跟你没有任何的干系！可你身为炎帝麾下头号大将，部族中大半的战士都听你调遣！你以黄帝欺人太甚为由组织人马，趁黄帝大军不备直插黄帝部族腹地常羊山，如果我不阻止你，你大军杀下山去，黄帝必死无疑！”

　　“他死了，跟你何干？”

　　“他死跟我没有干系，可与这人间的走向却干系极大！我与白泽兄弟俩虽然常年待在昆仑山上，但对民间疾苦了然于心，长久的战乱搞得民不聊生，如果再没有一个人站出来结束一切战争的话，自相残杀的人类早晚会灭绝于自己之手，刑天，你想过没有？你虽为炎帝麾下大将，却也是我古神族一员，难道你忍心看见天下苍生惨遭涂炭？可我根本没有办法顺服你，又不能眼睁睁看着你铸下这千古大错，我只能弃义从仁，引黄帝大军上山，又……又为了你不至于被黄帝折磨得碎尸万段、痛苦而死，先取了你的人头……”

　　媪话音落下，刑天竟也已说不出话来，一时间整个空旷的实验室里只听到几人在周围疯狂打斗的声音，而这一边，整个气氛却像是已经完全僵持住了一般……

　　“刑天，我知道是我对不住你，所以在你死后我跪求黄帝，将你的面皮留下……兄弟，我阻止不了你做错事，我也不能保你活命，所以我数千年来带上你的面皮，替你而活……我也恨过自己，我也知道自己有愧于你，可如果时间能倒流，我依旧不会眼睁睁看着你杀死黄帝，而会先取你命……你杀黄帝，则天下乱；我杀你，则天下安；我，选择后者……”

　　“我……我不相信你的话……”

　　刑天的身躯突然因激动而颤抖了起来，胸前一双狰狞大眼更是瞪得老大，眼圈通红。

　　“不，刑天，你应该相信他，因为他所说的都是实情……”

　　正被三哥袭击的庚辰突然又轻松笑道：“你我都曾是媪最好的兄弟，我们比谁都该了解他是个什么样的人！他这个人生性懦弱又天真善良，为了天下苍生什么事情做不出来？”


第1010章 快走

　　“当年屠神一战，你明明因自己胆怯而背叛玄龟等人，迟迟不去救援，却要把这责任一直推到我的头上，说什么是我的骗你，媪，你就是个伪君子……”

　　伴随着庚辰的吼声，媪又陷入一阵沉默之中，沉默许久后才终于开口——

　　“是啊，我确实就是个生性懦弱的伪君子，要不然也不会被你和大禹王骗的团团转，骗的负罪一生……”

　　“呵，一切都是你咎由自取，刑天，杀了他！”

　　说话间庚辰一晃手中的碧水剑，剑身蓝光一闪，刑天突然又再次暴怒了起来，就像是受到那碧水剑的控制了似的……

　　而媪也不示弱，变成了眼前这面目之后，似乎连之前的性格也都已经彻底磨灭了，完全不像是曾经那个和我们并肩作战的媪，面对刑天不单不闪不多，而且出招勇猛凶狠，完全是变了个人似的……

　　媪和刑天激战时，猴儿哥也已经和步法清打得火热，不过两人的战局看起来就和三哥、庚辰的战局如出一辙，猴儿哥也如同三哥一样在疯狂地朝着对手发起凶猛攻势，然而步法清却身形闪退自如，那闪避猴儿哥时的步法闪躲完全不比白龙弱到哪里去，还真不愧是百年前茅山派名震一时的女弟子……

　　不过步法清可不是跟庚辰一样只闪不攻，闪避猴儿哥的疯狂攻势时，就见她屡屡放出泥马阵想要偷袭猴儿哥，好在猴儿哥早就防着步法清这一招呢，这才频频躲过那泥马阵所布成的陷阱。

　　可泥马阵不单布阵方法迅捷，更布阵无形，猴儿哥显然也找不到泥马阵所布成阵型的具体位置，因此每次一见步法清只要是甩手投足，他就立刻腾空而起往旁边躲开几步远，管它地上是不是被布置下了泥马阵呢，总之防着一点儿好……

　　可这样一来猴儿哥的体力消耗，就要比平时更大了不少，一连几百招下来，连腿带避带偷偷布阵的步法清依旧神色自若面容不改，然而上蹿下跳的猴儿哥却已经累得快要把舌头吐出来了，呼吸越显得不匀称了起来，因为之前一夜激战所留下的旧伤，脸色也变得不好看了，甚至出手时的招式也开始越来越慢、越来越弱……

　　见猴儿哥的体力被消耗得差不多了，步法清瞄准时机，突然间将一直藏在背后的四魔黄金剑超出，趁着猴儿哥扑过来来不及闪躲的功夫，猛地一剑就往猴儿哥的身上斩了过去……

　　“噌”地一声，金色的剑光肆虐，转眼间就听腾空而起的猴儿哥一声闷哼，没等扑到步法清的身上呢，就已经伴随着弥漫开来的血雾身形往后倒摔了回去，“噗通”一声就倒在了地上……

　　“猴儿哥！你没事吧！”

　　见猴儿哥受伤倒地，正在应战不同强敌的兄弟们都惊慌地询问了起来，可倒下没两秒钟，就见猴儿哥又已“噌”地一下一个鲤鱼打挺站起身来，虽然从左肩膀斜斜划过胸前的剑伤清晰入骨，血淋淋的，可猴儿哥还是抬起爪子来来往自己的胸脯上拍了两下，强忍着剧痛哈哈一笑——

　　“你们放心，俺乃上，上古山海第一妖无支祁，单凭这么个冤死百年的小小魂魄，又怎么可能奈……额……”

　　猴儿哥话没说完，突然双脚一软，“噗通”一声就摔在了地上，摔倒时他似乎是想用双手撑住地面，然而两只手臂刚往地面上一撑，却也如同烂泥一样丝毫提不起力气来，猴儿哥整个身体顿时重重地摔在了地上，挣扎了两下，却爬不起来……

　　“卑鄙！你在地上布了泥马阵！”

　　“呵，你这不是废话吗？”

　　步法清轻轻扭动杨柳细腰，把玩着手中四魔黄金剑就走了过去，用剑尖在猴儿哥的头顶上轻轻一按，猴儿哥瞬间变色……

　　“猴子，我来救你！”

　　一见猴儿哥有危险，白龙立刻想要抽身过去救他，然而这时就听还在不停闪避着三哥凶猛攻势的庚辰一声冷笑：“我们可是讲好的一对一，若你干涉其他人的战斗，那也别怪我们群而攻之……”

　　“你……”

　　听到这话，刚要抽身去救猴儿哥的白龙顿时一愣，然而只这一愣的功夫，立在对面的张碧清找准时机突然一个箭步窜到白龙身前，抬手间双手十指在白龙胸膛上一阵乱抓，竟然用十指上的血迹在白龙的胸口写下龙虎山符咒……

　　“破……”

　　突然间就听张碧清一声怒吼，吼声一出，同一时间就听“嘭”地一声，一团莲花状的火焰已从白龙胸口炸开，白龙周身一晃顿时一口鲜血喷出，往后倒栽了出去……

　　“呵，小帅哥儿，你都自身难保了，还想管别人？”

　　步法清轻蔑一笑，说着话紧紧一攥手中四魔黄金剑剑柄，就想把宝剑剑锋刺入猴儿哥的脑袋里……

　　谁知就在这时，猴儿哥右手突然猛地抬了起来，徒手一把就攥住了那宝剑的剑锋……

　　“你……”

　　步法清大惊失色，因为对于这泥马阵的威力她再清楚不过，猴儿哥明明已经踏入阵法、浑身瘫软如同烂泥，为什么手臂还能动？

　　可谁知道，还没等她反应过来，紧攥着剑锋的猴儿哥不顾自己的爪子已经被宝剑割伤，攥着剑身一拽，竟然借力从地上撑起了身子来……

　　“这……这怎么可能，难道是我的泥马阵失效了？”

　　步法清再度惊呼，想要夺剑，谁知剑身却就这样结结实实地被猴儿哥用血淋淋的手紧攥着，根本拔都拔不出去……

　　猴儿哥扫她一眼，却没理她，而是突然转过头朝着我望了过来，嘿嘿一笑说：“小马，快去做你该做的事吧，兄弟这边没问题，你不用担心……”

　　“猴……猴儿哥……”

　　我心里“咯噔”一声，谁知就在这时，另一声惨叫也已从不远处传来，是正要扑上去袭击白龙的张碧清，竟被飞身跃起的白龙猛地一脚给踹翻在了地上……

　　就见白龙用一只手紧紧捂着已经血肉模糊的胸口，鲜血不停地从他的手指缝里滑出来，白龙却回头朝我标志性地暖暖一笑——

　　“你还傻愣着干什么？若是想等我们收拾完这六个家伙，那还需要你去救小茹和马丹娜掌门等人吗？”

　　白龙话音刚落，一团电火却从我斜后方呼啸而来，我余光扫见之后没等闪躲，那电火却“嘭”地一声在我的脚边上炸了开，我循着电火射过来的方向看了一眼，就见一团团电火正到处乱窜，炸得周围的墙皮和所有桌椅摆设全都开始呼呼的冒烟，是杨死正和毛小方道长交手。

　　毛道长生前实力如何，我们再清楚不过，而杨死屡受重创，这一场激战无疑是最让我们担心的。

　　循着电火望去，就见一团团电光火石之间，左臂完全失去作用、随着身体变化下垂轻轻摆动的杨死，右手却一直背在背后按按结印。

　　他右臂所受的剑伤也不轻，如今整条胳膊都已经被鲜血染红，结印时，就见他的小臂微微地颤抖着，五指所结出的印法缓慢而不准确，但他依旧借助轻快的身法在左闪右避着毛小方道长的凶猛攻势，突然印法一成，杨死闪身从毛道长身前一晃而过的同时，早已蓄势待发的右臂顿时朝着毛小方道长脸上甩出……

　　伴随着点点滴滴的血迹被晃得漫天乱舞，杨死单手结成的印法赫然打在了毛小方道长的眉心间，就听“嘭”地一声，电火立刻在毛小方道长的额头上炸开了花，只听毛道长一声惨叫，“噗通”一声就倒在了地上，半天没爬起身来……


第1011章 孤崖告急

　　杨死扭头朝我皱了下眉，冷哼道：“你还不走，难道等我们打完自己去救小茹不成？”

　　“师傅……可……可是……”

　　“臭小子，别再可是了，快走……”

　　杨道爷一声咆哮，说话时竟被我爷爷一脚踹得倒滑出了十几米远，好不容易挣扎起身，我爷爷马君武却又已经盛气凌人地逼了上来。

　　说起来，杨道爷身为天诛府第二代“天狩十二尊”之一，实力单在驱魔界来说，也算是位一流高手，可如今这形式早已经不是他所能控制得住的了，无论是我们这群后生晚辈，还是身为九世奇人的哥哥杨死，实力早就远超过了杨道爷不少。

　　而如今道爷所对战可是我们降魔龙族的上代族长，据说我爷爷当年执掌阁皂山的时候，甚至技压张碧清、毛小方两位掌门一头，现在让杨道爷以一人之力抵挡起来，难免有些吃力。

　　可即便如此，奋力爬起身来的杨道爷还是毫不含糊照常应战，面对眼前这在实力上完全力压自己一头的强敌，没有表现出丝毫地恐惧来……

　　“臭小子，走！快走啊你……”

　　耳听着杨道爷、杨死两位师傅以及兄弟嘶吼着喊我离开，眼看着一群人拼死激战强敌、即便身上伤痕累累、鲜血淋淋也不退步，我脑中一片空白，终还是逃不出犹豫和不知所措……

　　沉默了一会儿，我这才暗下决心，朝着兄弟们一声怒吼：“哥儿几个挺住，我救了小茹她们，马上回来……”

　　我不敢多说什么，只喊出这么一句话来声音都已经颤抖了，双眼也已经被泪水所湿润，我甚至已经不敢多看兄弟们一眼，调头就往门外冲，三步并作两步跑疯狂地冲进走廊，循着刚刚刘大洋把小茹带走的方向就追了过去……

　　我心里一声声默念，兄弟们，你们可千万要挺住啊，千万要挺住啊，没冲出多远，前面就已经是走廊拐角了，可还没等我跑到拐角前，却见几个巫鬼教教众已经先从拐角后面冲了出来。

　　我也没含糊，抬手就打，好歹对手不算难缠，没几下子就全都躺在地上哀声惨叫了。

　　我按住一个一逼问，立刻逼问出了刘大洋带走小茹的去向，只听那被我逼问的巫鬼教教众战战兢兢地说：“他，他带着那名女孩儿上了楼顶……”

　　楼顶？刘大洋不带着小茹逃走，带她上楼顶干什么？

　　我心里一愣，赫然想到，之前我们第一次来到这座基地时，是坐着巫鬼教的直升机来的，这基地里暗藏着一座停机场，难道刘大洋要带着小茹从空路逃走？如果是那样的话可就糟了。

　　我越想越是着急，也不敢耽搁，又问清楚去往楼顶的通道方向、以及我父母等人被关押的方位之后，赶紧又往前追。

　　我们被关在这基地里半个多月，虽然巫鬼教的人一直限制我们的自由不让我们出去，但是对于基地内环境和各条通道早就已经轻车熟路了，因此也没太耽误时间，路上解决了几批拦路的巫鬼教教众之后，没多久的功夫就到达了关押着我父母等人的牢房门前……

　　如今这基地内部刚被庚辰接手，到处都看得出一片混乱，显然这牢房也是疏于防范，负责看守牢房的几个巫鬼教教众更是不堪一击，三两下就被我解决掉了。

　　冲到牢门前我已经顾不上找钥匙开锁了，索性一招“破甲术”打过去，铁门“嘭”地一声应声炸开，没等弥漫的尘烟散开我跑进去一看，不自觉地双眼都湿润了……

　　就见我父母、黄灵青玄以及陈国生都在这房间之内，看起来身上伤势都很重，显然是我们去了银川之后，再加上杨道爷逃走，其他人都收到了毒打和严刑逼供，而除了他们之外，马丹娜姑姑、千里雪以及令狐小猪的母亲——令狐潇潇也被关在那牢房里面，一见了我，大家更是全都又惊又喜……

　　“儿咂！”

　　我妈一声惊呼，虽然身上血迹斑斑，但撑着墙壁就站起了身，朝我跌跌撞撞地跑了过来，其他人也都赶紧互相搀扶着站起身来。

　　“妈！”

　　我也忍不住像个孩子似的哭了起来，赶紧冲过去把我妈一把抱住，母子相拥一阵哽咽。

　　眼看着我的身上伤痕累累的，妈妈和姑姑都哭得更难过了，毕竟“儿行千里母担忧”，儿是娘的连心肉，但那句“母行千里儿不愁”简直就是屁话，一看妈妈身上的伤，我也不禁痛在心里，那种心情刀绞一般，恨不得把妈妈身上的伤都转移到自己身上算了。

　　“孩子，现在外面什么情况？”

　　见我和妈妈、姑姑抱头痛哭起来，老爸赶紧在后面一声惊问，毕竟眼下事关重大，妈妈和姑姑也不敢再跟我多做寒暄了，就问起了外面的事态来。

　　“你们先跟我走，我们得赶紧去救小茹……”

　　我一声惊呼，也顾不上详细解释了，一看大家都没大碍，赶紧就又转身往门外冲，大家虽然有些不明所以，但终究都不想继续待在这鬼地方，于是都先后跟着我从牢房里冲了出来。

　　妈妈在姑姑的搀扶下一直快步跟在我的身边，一边跟着我往前小跑，一边又惊问说：“儿咂，小茹怎么了？”

　　“小茹被刘大洋抓走了……”

　　我这话一出口，一群人顿时全都变色，毕竟刘大洋是六魔祭器的身份大家都知道，而他一直想要将小茹收为六魔将军之一这件事我们也都清楚，怎能不为小茹着急。

　　我老妈听我一说更是瞬间急眼，骂了句脏话之后，甚至冲到了我的前面，跑得更快了，一边跑一边骂街：“他大爷的！敢打我儿媳妇的主意，看老娘不把他大卸八块！”

　　我妈一提起干劲儿来，其余人也都提起了干劲儿来，我们朝着楼顶方向气势汹汹一阵进发，沿途一伙伙巫鬼教人拦路，不过此时此刻大家猛虎出笼，正是气势十足想找人出气的时候，哪儿会给他们脸，噼里啪啦就是一通打，一边打一边抢趁手的法宝自用，总之一阵过五关斩六将，很快就见前方走廊的尽头出现了一座直通楼顶的电梯。

　　我们也不含糊，打退最后一伙阻拦的巫鬼教教众之后，大家赶忙都争先恐后挤上电梯，朝着楼顶进发。

　　一想到小茹生死未卜，在电梯里那十几秒钟的功夫，对于我们来说仿佛是度日如年一般，好不容易听到“叮”地一声，根本没等电梯门自己打开，我已先忍不住用“破甲术”炸开了电梯的大门……

　　一时间就听“呼”地一声，狂风肆虐，朝着前方一看，我们已身在巫鬼教银川基地的上空悬崖之上。

　　巫鬼教的这座基地隐藏于深山之中，直接打通了山体藏匿身形，如今从电梯口朝着正前方一看，是一座悬崖峭壁，峭壁的后面天地相接，下面已经是云雾缭绕地百丈深渊……

　　而就在那悬崖峭壁的尽头，果然停着一架直升机，然而那直升机却并没有要起飞的意思，而是一直好端端地停在原地，直升机驾驶员正翘着二郎腿倚靠在驾驶座上，抽烟呢……

　　直升机没有起飞，对我们来说自然是松了一口气，然而却见那直升机的前面，还立着三个人，一时间我们的心又都已经悬上了嗓子眼……

　　三人中的其中两人，正是刘大洋和小茹，就见两人身处再一个我似乎在什么地方见过的古怪阵法之中，相视而立，而刘大洋，嘴角正咧出一抹阴险地冷笑……


第1012章 小陈

　　“龙虎山锁魂阵……”

　　仔细一看那地上摆成的阵型，我不禁一声惊呼：“这是当年茅山第一代掌教之人——同生真人所研发的阵术，后由弟子代代相传，但因危害太大，后来才被龙虎山张天师一怒之下收走，从此被列为龙虎山禁术不得外传，只由每代龙虎山掌门天师世代相承……没想到这阵法不止张丛云会，连刘大洋也会使用……”

　　听我说得头头是道，我妈不禁一声惊呼，又说：“儿咂，你从哪儿听来的这么多东西？锁魂阵？连我都只是幼年时听你爷爷说起过一两次而已……还有张丛云……你又为什么……”

　　“妈，你就先别多问了，现在我可没时间给你解释这么多……”

　　他们被囚禁起来的这段时间，外面毕竟发生了太多的事情，简直可以说是翻天覆地的变化，一时半会儿我怎么可能解释得清楚呢？

　　而这阵法显然最为棘手，在杨死展现给白龙我们两个人看的记忆之中，当年三山大劫中的龙虎山一战，张丛云和刘大洋正是用这阵法将九世奇人杨死困入其中，最后才导致杨死和张丛云的身体合二为一的，如今刘大洋为何要把小茹和自己也弄进去，难道说……

　　“该死，六魔祭器已经开始做法，要吸收小茹了……”

　　我一声惊呼，说着话就想要往前冲，也好赶紧想办法破除那阵法把被困阵中、竖直着漂浮在半空昏迷不醒的小茹给救回来，然而没等我走过去，突然就听见一阵轻笑声从直升机上传了下来……

　　我稍微一愣，就见那坐在飞机驾驶舱里，带着飞行员头盔、黑墨镜，正翘着二郎腿抽烟的直升机驾驶员突然一低头，把自己的墨镜摘了下来……

　　“小追，好久不见啊……”

　　听到这话传来，我心里“咯噔”一声，完全已经瞪圆了眼睛不知所措了，然而这时比我更为惊讶的，是立在我身后不远处的陈国生。

　　他瞠目结舌地往前急冲了两步，突然一声惊呼——

　　“弟……弟弟……”

　　那坐在直升机里的驾驶员，竟然是……小陈……

　　回想起小陈来，当初我们一直在三哥夜场里工作的往事历历在目，似乎就在眼前，而在507的秘密基地之中，小陈临死前的样子，也开始频频在我脑海之中浮现……

　　“为……为什么你还活着……小陈……”

　　小陈满脸堆笑，扔下手里的烟头，从直升机上跳了下来，慵懒地伸了个懒腰说：“小追，大哥，我劝你们还是尽快投降吧，没用的，你们救不了小茹，也救不了这个世界的……”

　　“你……你这个王八蛋，你说什么？”

　　听到小陈口中竟然说出这种话来，气得陈国生当即一声怒吼，一边往前冲，一边又吼道：“小陈，你知不知道自己现在在说什么、在做什么？你可是507所的高级探员啊，你，你怎么能跟这些人混在一起？你太让我这个做大哥的失望了，你给我过来……”

　　陈国生一边指着小陈训斥，一边气势汹汹地朝着小陈走过去，似乎是想给他这不听话的弟弟一点儿教训，然而谁能想到，这时就见小陈突然从背后掏出一把手枪，瞄准陈国生的大腿，“嘭”地就是一枪……

　　枪声一响，我们全部人都惊愕了住，那可是他的亲大哥呀……

　　就见陈国生“噗通”一声跪倒在地，已再无力前行一步，更是满脸惊慌地注视着小陈，话都说不出来了……

　　“大哥，你别过来，你再往前踏出一步，下一枪我瞄准的可就是你的脑袋了……”

　　“弟弟，我是你哥哥呀，你，你这是怎么了？”

　　听到陈国生的惊呼声，小陈咧嘴一笑，又说：“大哥，有一句话你该听过，道不同不相与谋，这段时间虽然你一直被关在巫鬼教的基地里，但我也一直在观察你，如今的我们，已根本不是同道中人，希望你别让我难做……”

　　“不是同道中人？你怎么能说出这种话来？”

　　陈国生倒吸了一口凉气，捂着还在流血大腿强站起身来，又瞪着眼说：“咱两兄弟虽然分别为749和507工作，但向来肝胆相照，为的也是同样的目的，难道你已经忘记了初衷，不打算继续坚守自己心中的正义了吗？你还记不记得当年你在507所入职时说过的誓词？你怎么能和这些惑乱天下的妖魔为伍？”

　　“惑乱天下？誓词？正义？呵呵，我呸……”

　　刚刚还满脸冷笑的小陈，说出这句话时已变得脸孔狰狞，随后又强压住心中的怒火，瞪圆了眼睛朝着自己的哥哥回话说：“我确实曾经坚守过那所谓的‘正义’，试图为保护人类的安全而与妖魔邪祟终生斗争，不惜牺牲掉自己的生命，而我也正是这样做的……”

　　话说到这里时，小陈突然扫了我一眼，又笑了一下说：“正因为我紧抓着那份坚持和正义不放，最终才落了一个身死异乡的下场，可我得到了什么？我所有的所作所为，全都是为了保护人类，为了完成我的使命，可我最终得到的却是万人唾弃！甚至连你这个做哥哥的，现在也和这些杀我的凶手同流合污！那么，正义还有什么意义？大哥，我们都被骗了，这个世界上已经充满了污垢，所谓的正义不过是些道貌岸然、所谓正派的王八蛋编出来的谎话而已！我现在想要做的已经不是继续去维护这份虚伪的正义，而是将这已经无药可救的世界彻底毁掉，从而找回那真正的正义……”

　　“小陈，你……你……”

　　听到小陈这“豪言壮语”，陈国生惊讶得瞠目结舌，他绝对想不到，甚至连我都没想到，当初那个虽然极端，但一心坚守正义的小陈，如今竟然已经彻彻底底的被庚辰所洗脑了。

　　其实不用问也知道，他应该也是被庚辰用巫鬼教“女娲计划”以及507的生物科技所复活出的实验品之一，可是有一点我却怎么都想不明白，“女娲计划”的出现，是为了让龟山麒麟窟那些战死的神魔复苏而做准备，庚辰为什么要借助这一实验来复活小陈？小陈身为一个完全没有法力的凡夫俗子，对庚辰又有什么用途呢？

　　正当我迷茫之时，陈国生突然偷偷回头扫了我一眼，用压得很低的声音急促地说：“小子，我要求你一件事……”

　　“啊？”

　　我愣了一下，紧接着就听陈国生又紧皱眉头急匆匆说道：“快，杀了他，杀了我弟弟……”

　　“你，你说什么？”陈国生的话让我大惊失色，小陈可是他的亲弟弟呀，他，他竟然要我再杀死自己的弟弟一次？

　　“你还不明白吗，小陈是掌握着507尖端科技的实验人员……”

　　陈国生一言惊醒梦中人，我瞬间恍然大悟。

　　对啊！当初小陈之所以会被我们杀死，也正是因为极端的小陈竟然在507的秘密基地里偷偷进行实验，意欲利用僵尸来毁灭整个驱魔界……

　　显然他的复活对庚辰来说有相当大的价值，如今小陈对庚辰的作用，就如同当初的江一峰一样……

　　“快杀了他，我可不想看着自己的弟弟，对那大魔头起到助力的作用……”

　　陈国生越说越急，见我愣在原地无动于衷，陈国生一声怒吼，突然又拖着还在滴血的腿，就朝小陈扑了上去……

　　“你这混账东西，做大哥今天一定要打醒……”

　　“嘭……”


第1013章 六魔的兄弟

　　陈国生话音没落，突然间就听又一声枪响传来，子弹穿透陈国生胸膛的瞬间，我终于将心一横不在含糊——

　　“小陈，我再送你下一次地狱……”

　　话音落下，妖火也已经顺着我的掌心震出，伴随着陈国生身形的倒下，化为血色狂龙就朝小陈扑了过去。

　　见我已经动了手，立在身后的父母、马丹娜姑姑等人也都没有含糊，顿时争先恐后地开始朝着前方直升机前那古怪的阵型冲去，想要救出小茹……

　　然而就在这时，突然间就听“嘭”地一声炸响传来，随着一道虚影一晃而过，我掌中射出的那道扑向小陈的妖火，竟在距离小陈还有三五步远的半空之中炸开了花……

　　我心里“咯噔”一声，隐约就见一个瘦弱如猴儿哥的身影朝着那射出的妖火扑了过去，竟是用自己的身躯将妖火给挡了下来……

　　伴随着妖火的炸开，猛烈地气流一阵乱撞，撞得我爸妈等人都无力再前行一步，而肆虐的狂风之中，却见那刚刚撞散了妖火的身形在空中一连几个后空翻之后，稳稳地立在了面带冷笑的小陈的身旁，竟是一个大概身高一米六左右、浑身皮肤黝黑满是肌肉的光头丑男。

　　这男人其实之前就在悬崖上，一直立在距离刘大洋的阵法不远的地方，也不说一句话，见我们冲上来也不动一下，因此我们光顾着担心小茹了，又被小陈的起死回生一吓，竟然直接把他给忘了……

　　如今一看，那丑男因为刚刚挡住妖火的缘故，周身还在冒起一层白烟，甚至衣服上还有妖火在燃烧，可仔细一看，我不禁大惊失色，我所发出的“破甲术”威力之强可想而知，他迎面用身体撞散了妖火，可身上却完全没有丝毫地伤痕……

　　该死，难道这混蛋是钢筋铁骨不成？

　　而我惊愕之中又仔细一看，更傻了眼，显然，这个小个子光头丑男应该不是普通人类，虽然看起来矮矮的、瘦瘦的没什么威胁性，但他一直踩在地上的那对赤脚上，每只脚却长着九根脚趾头，而且盯着我们狞笑时，就见他的双眼之中散发出一股盛气凌人地凶光，那贪婪凶狠的模样，简直比化身山海第一妖——无支祁的猴儿哥还要有过之而无不及……

　　“你，又是什么怪物？”

　　见那小个子光头丑男立在小陈身旁一直一动不动，我不禁发问。

　　可是即便问了，那小个子却还是没有说话，倒是正立在阵中施法念咒的刘大洋，突然“咯咯”一笑，扫了那光头丑男一眼说：“他是我的弟弟，嘿嘿，你们要杀小陈，或是要救杨小茹，都要先过他这一关，但这可不是容易的事情……”

　　刘大洋还有个弟弟？

　　听到这话我不禁一愣，这可就奇怪了，因为根据我们的了解，以及后来对刘大洋的各种调查，他应该是孤儿才对，至于身世，其实就和杨死差不多，因其特殊的身世和命格，自幼就被龙虎山第六十四代天师从山下带上山来，随后转交由茅山派毛小方道长收养，并将其收为门徒。

　　综上所述，一，根据道门记录，刘大洋上山前是孤儿，哪儿来的什么弟弟？二，张碧清很喜欢从山底下捡孩子玩儿。

　　不论如何，他竟然说这十八个脚趾头的光头怪人是自己的弟弟，多少让人有些匪夷所思。

　　然而这时却听刘大洋又狂笑着说出了更加不可思议的话来——

　　“哈哈，就让我这群弟弟们，好好的招呼招呼你们吧……”

　　“弟弟……们？”

　　一听这话，我们更是都愣了一下，赶紧下意识地朝着周围打量了几眼，奇怪了，哪儿还有别的人在？

　　谁知道就在这时，却见那浑身肌肉的光头丑男突然狞笑着，大摇大摆地朝我们走了过来，没等走出几步，突然间就见他双臂往上一摆，从自己的一对腋窝里竟然“噗嗤”一声钻出了两根什么黑乎乎的东西来……

　　看到这架势，大家都惊了住，谁知霎时间，就见那从他腋窝里钻出来的两根黑乎乎的东西上，又开始各自钻出五根细小的肉条来，仔细一看，竟是又一对胳膊……

　　这到底是个什么怪物？从胳膊下面的腋窝里，竟然又滋生出了一对胳膊来……

　　谁知还没等我们从惊愕之中转醒过来，从他腋窝下面新滋出的两条黝黑结实地胳膊竟然又长了开，刚刚伸平，又听“噗嗤”一声，又两条胳膊从下面的腋窝里滋生了出来……

　　“我……我的妈呀……”

　　黄灵吓得不禁一声惊呼，谁知这第三对胳膊又已经长了开，紧接着又一对胳膊从下面钻了出来，离远了一看，好家伙，就见那光头丑男八条胳膊徐徐摆动，简直就像是个插上了八根牙签的驴粪球子，真叫人恶心得头皮发麻……

　　“这，这他妈的到底是什么怪物？千手观音？”

　　我不禁一声惊呼，马丹娜姑姑也紧皱着眉头惊道：“与其说是千手观音，倒更像是八臂罗汉，可我从没听说过，八臂罗汉的每只脚上都有九根脚趾头的吗？”

　　我们这话都没等说完，那光头丑男突然跟抖虱子一样开始怪叫着浑身乱颤了起来，他一颤，那张开的八条胳膊更是开始跟一根根树杈一样“噼里啪啦”地开始乱晃乱抖，紧接着，就见他周身毛孔之中开始冒出一层层淡淡地白烟来，那白烟越发浓烈，似乎是从他的身体之中冒出来的……

　　伴随着浓烈地白烟逐渐将他周身包裹缠绕起来，突然间就见白烟之中虚影一晃，根本没等我们反应过来，从他身旁的白烟之中竟然“呼啦”一下又现出了一个人影来，竟然同样生有八条手臂，也是个光头丑男，而且两人长得如出一辙，甚至连身高都没差分毫……

　　“怎……怎么会……”

　　我一愣，又一道虚影闪烁，从那丑男的身旁另外一侧，又一个人影晃出，一时间一个光头丑男竟然变成了三个，而且一模一样。

　　三个八条胳膊的光头丑男开始晃动着身子怪叫着朝我们接近，随后三人的身体都被白烟所包裹了住，紧接着三个变成了六个，六个又变成了十二个，在白烟的包裹下，那些光头丑男颤抖着身体朝我们越走越近，等靠近我们不足十步远时，已经由一个变成了一大群，朝着我们包围了过来……

　　“这下可糟了……”

　　这情况突如其来，一时间大家都吓得脸色一变，完全已经不知所措了……

　　“这他妈的到底是个什么怪物？难道都是幻觉？”

　　我话刚出口，立在身旁的老爸却摇了摇头，紧皱着眉头扫视一番之后，一变跟随着我们往后退步，一边说道：“不对，你看他们的身下，都有脚印，显然都是实体，他竟然能一下幻化出这么多一模一样的实体来，还真是让人震惊……”

　　这怪物确实够让人震惊的，不过他突然使出这种招式来，倒是真让我觉得，可能跟六魔将军有些关系来了，因为六魔将军不就拥有这种幻化出多个实体分神的能力？只不过，连六魔将军都只能幻化出总共六个而已，而这光头丑男幻化出来的……

　　我随便一估计，少说也得七八十个左右……

　　又一想起刚刚那光头丑男用身体挡住了我打出的妖火来，我的心瞬间沉入了谷底，心说，这回可糟了，显然，这又将是一场恶战……


第1014章 舍生一战

　　眼看着七八十个八臂怪物朝着我们围了过来，妈妈突然从后面轻轻抚住我的肩膀，我回头一看，妈妈在笑——

　　“儿咂，你还要不要救小茹？”

　　“妈，我……”

　　我彷徨了。

　　救，怎么救？这么多怪物围困过来，而我们都已经遍体鳞伤，这显然又是一场完全没有胜算的战斗。

　　庚辰赢了，彻彻底底的赢了，我心中甚至已经开始这么想，这一次，我们输得彻彻底底，甚至已经毫无反击之力。

　　可是，妈妈还在笑，用无比心疼慈爱地目光望着我，只等着我的回答。

　　“儿子。”

　　这时候，老爸也转身朝着我望了过来，笑了笑说：“老爸之前被你爷爷封了记忆二十来年，到现在还有点儿糊涂呢，对了，爸问你一句，你还记不记得咱‘天诛府’这‘天诛’二字有何而来？”

　　“天道，诛邪。”我答道。

　　老爸也笑了，记得小时候，他常常板着个脸对我，只要我稍微一犯错，就是一同责骂，甚至会动手打我，以至于我直到现在都还对他有些忌惮，而每一次被父亲责备惩罚时，妈妈都是这样用那双粗糙的手抚着我的双肩，然后从后面靠近我的耳朵，在我耳边温柔地，笑声地说——

　　“我的好儿子，坚强一点，这世上没有过不去的坎儿……”

　　“妈……可是……”

　　“没有可是，时至此时此刻，你的背上背负着的可不只是我们和小茹的生死，还有整个天下……”

　　是啊。

　　“你如果挺起胸膛直面强敌，无论如何，都可以保护那些心爱的东西到最后一刻，如果转过身去逃之夭夭，也无论如何，你都已经将整个世界、将你所有心爱的、想要保护的东西全都舍弃给了敌人……”

　　“妈，我懂……”

　　“好儿咂，妈知道你懂，我们也都明白……”

　　说话间妈妈松开了我的肩膀，又扫了老爸一眼之后，夫妻俩相视一笑，各自手持从巫鬼教教众手中抢来的桃木剑，一左一右护在了我的身前。

　　那一瞬间，往事突然袭上心头，我看见年幼的我，走在高大的父母的中间，爸爸妈妈都微微弯着腰，用手牵着走路都还走不稳的我，一步步小心翼翼地前行……

　　他们教会了我走路，教会了我做人，如今即便我已经长大成人，却依旧像是护着个小孩子似的，小心翼翼地把我保护在中间……

　　“儿子，让爸妈再保护你一次，为你冲锋陷阵开出一条道路，也许这是最后一次，接下来的路该怎么走，就全靠你自己了……”

　　“妈，爸，谢谢你们……”

　　“傻孩子，跟你亲爹亲妈，还说什么谢谢？”

　　老爸回头略显威严地瞪了我一眼，嘴角却依然带着一抹骄傲地浅笑，而转过头来的妈妈，已眼眶湿润……

　　“孩子，无论你接下来的人生有没有我们的陪伴，你都要坚强的前行，你的未来，还很长……”

　　话音没落，爸妈几乎同一时间转过身去，各自手持桃木剑冲向来敌……

　　妈妈转身的瞬间，长发飞扬，泪滴顺着眼角飘落半空……

　　“天师道——阁皂宗降魔龙族传人马五通在此，妖邪退让！”

　　“天师道——神霄派弟子李三元在此，妖孽还不束手就擒！”

　　父母嘶声怒吼，晃动手中桃木剑已然杀入战局之中，眼看着父母被一群八条胳膊的怪物所包围住，我不禁心潮澎湃气血翻涌，怒吼了一声“爸、妈”之后，泪眼婆娑地就要往前冲，然而一只手却从后面一把拽住了我的胳膊，我一回头，就见马丹娜姑姑紧皱眉头朝着微微摇头，没说一句话，她的身影却已错步从我身前晃过，迎着那些八条胳膊的怪物就扑了上去……

　　“降魔龙族族长马丹娜在此！哥哥嫂子，让我助你们一臂之力！”

　　姑姑一声怒吼，冲入敌阵之中手持符咒法器一阵厮杀，突然又朝着我们的方向怒吼道——

　　“我降魔龙族门人何在！还不随本掌门铲除邪魔，维护正道！”

　　“师傅，弟子在此！”

　　伴随着姑姑的声音落下，就见黄灵、青玄两人突然从我身旁冲了出去，二话没说就开始瞪着眼睛往那些八臂妖怪的身上扑。

　　眼看着几只八臂怪物晃动着吓人的手臂扑来，张开的手臂就像是一张大网似的，黄灵赶紧施展穿墙术，“噌”地一声就从那怪物的胸前钻了过去，随后又从他背后现身，往他背上狠狠就是一脚。

　　与此同时，青玄冲向敌群时也已经扬起左臂，用手在自己的手腕上狠狠就是一口，一时间鲜血横流，青玄紧咬牙关猛低又一甩手臂，飞溅的血花立刻朝着那些八臂妖怪的身上泼洒了过去……

　　青玄也没含糊，眼看就要被一只八臂妖怪扑中，身形一纵凌空跃起，施展避水术竟控制去了自己泼洒出去的那些鲜血，一滴滴血在半空之中凝聚成一把把锋利地血刀，随着青玄的剑指挥舞，血刀在怪物群中连连砍杀了起来……

　　“府主，这里交给我们，千万不要忘记了，你的任务可是救小茹啊！”

　　立在背后的千里雪突然朝我沉沉开口，随后只听令狐潇潇在一阵沉默之后也已叹了口气，开口说：“小兄弟，我怕这辈子也无法再见我女儿一面了，若真是这样，你以后能再见她时，麻烦你，一定不要告诉她今天曾经见过我，只让她以为我早就死了就好，免得再伤心一次……”

　　“令狐潇潇，这个忙我不能帮你。”

　　我强忍住喉咙中不由自主地颤抖和哽咽，头也不回地说：“如果事情真如你所说的那样发展，那么等我再见到她，一定会对她道明一切，并且告诉她，她的妈妈是个英雄……”

　　“谢谢你。”

　　令狐潇潇说这话时，我并不知道她的表情如何，但我能感觉到，她在笑，欣慰地笑。

　　“师傅，当年茅山惨遭大劫，弟子未能舍命守山，竟贪生怕死狼狈逃下山去苟延残喘，至今仍心有愧意，如今上苍总算是给了弟子一个还债的机会，师傅在上，弟子今日必定谨遵师傅当年教诲，舍身为道，斩妖除魔……”

　　话音没落，令狐潇潇已然箭步冲出，眼看着一只八臂妖怪朝着自己扑了过来，就见令狐潇潇身形一晃，突然脱下了身上的大褂，几乎同一时间晃动身形咬破手指，以鲜血在那飞扬的大褂上写下血咒，双掌猛地一拍，血淋淋的大褂“呼啦”一声就蒙在了那八臂怪物的头上……

　　“破——”

　　令狐潇潇一声怒吼，写满咒文的大褂立刻“噼里啪啦”炸出一层凶猛地雷火，将那怪物炸得连连惨叫……

　　“茅山派，‘雷火天师’坐下不肖弟子令狐潇潇在此，妖魔邪祟，今日不将你们赶尽杀绝，我令狐潇潇生不下战场，死不蹬极乐！”

　　眼看着一群人和数十八臂妖魔战成一团，整个悬崖峭壁赫然成为了血淋淋的战场。

　　然而唯独千里雪立在我身后一动不动，一只手紧紧攥着我的胳膊，生怕我按耐不住杀入战局之中似的，而双眼更紧紧盯着战局不放，似乎是在寻找敌方的破绽……

　　“小马，你能帮我带句话吗？”

　　千里雪突然开口，我愣了一下，沉沉发问说：“给三哥？”

　　“不，若我今日不能活着离开这里，就让老三忘记我吧……我要你带话给燕……不，给庚辰……”

　　“你要我带什么话给他？”

　　我问完，千里雪附耳过来，只在我耳际说了一句脏话，话没说完，她纤细的身影已然从我身旁掠过，带着一缕幽香飘然闯入战局之中……


第1015章 血路

　　“时候到了，府主，随我来！”

　　千里雪冲出三步之后突然朝我惊声怒吼，我一惊，二话不说赶紧随着她的身影冲了上去，这时就见十多个挥舞着八条胳膊的光头丑男已经朝着千里雪围攻了上来。

　　千里雪也不含糊，眼看着那些光头丑男从周围围困过来，就见她身形一晃，那纤细婀娜地身影凌空一抖，突然一个后空翻，已经用单手撑住地面，紧随其后就听千里雪又是一声怒吼，双腿瞬间扫除，如同飞沙扫落叶般“噼里啪啦”地就招呼在了那群光头丑男的脸上、身上，一时间踢得周围一群丑男连连叫疼，却又无法近她的身……

　　千里雪双腿乱扫，眨眼间的功夫就在那群光头丑男的中间为我开出了一条道路来，随后又一个鲤鱼打挺稳稳立住，脚刚着地，脚尖一点又已经一脚朝着前方踢了过去……

　　而我则紧紧追到千里雪的背后，顺着她为我开出的道路就往前冲，不过周围那些光头丑男显然也是看出了千里雪的目的，一见一时半刻无法攻克千里雪，索性都朝着我围了过来。

　　我刚要动手，老爸老妈却从两侧杀来，手中的桃木剑已经相继折断，索性扔了，赤手空拳以各派道法和那些冲向我的光头丑男就厮杀了起来……

　　“孩子，继续往前冲，这些杂兵用不着你出手……”

　　妈妈朝我暖暖一笑，又继续摆开架势一阵厮杀，而虽然吃力，但眼前这时刻也容不得我停顿分毫，索性只能咬着牙又开始随着千里雪朝刘大洋布阵的方向冲了过去……

　　就见千里雪一双腿踢得虚影道道，对面一群光头丑男竟不能挡，真不愧为曾名列天狩十二尊之一的道门高手。

　　但她再猛也终究只是个女流，再加上以寡敌众，哪儿有不吃亏的道理，突然间，趁着千里雪那双腿收招从空中落下时，一个躲在人群里的光头丑男瞄准时机突然“噌”地一声就朝千里雪扑了上来。

　　千里雪腿招刚收回来，根本就来不及再踢出第二脚，惊惶之中没等闪躲，就被那光头丑男猛地一下抱住了自己的左腿……

　　千里雪大惊失色，谁知这时就见那光头丑男已经紧紧搂着她的腿张开了血盆大口，猛然一口咬下去，就听“噗嗤”一声，紧接着传来的是千里雪一声惨叫……

　　“千里雪！”

　　“别管我！快往前冲！”

　　我冲过去时，正要倒下的千里雪猛地推了我一把，就将我推了出去，随后她的身体“噗通”一声就重重倒在了地上……

　　谁知道眼看着一群光头丑男冲向自己，千里雪紧咬牙关强忍着腿上剧痛，一双腿又开始风卷残云一般旋转了起来，而这一次腾起的强风之中却已经血迹斑斑……

　　“大侄子，跟我过来！”

　　突然间，不知道什么时候冲到我背后的马丹娜姑姑又一把拽住了我，拽着我往前又一阵横冲直撞，距离被一群光头丑男按住的千里雪已经越来越远……

　　姑姑在前开路，黄灵、青玄两名我降魔龙族弟子更是不离不弃地策应左右，没一会儿的功夫就又带着我冲出了老远。

　　谁知道一个不注意，一个扑上来的光头丑男的爪子就已循着马丹娜姑姑的心口处刺了过来……

　　所谓以寡敌众，双钱难敌四手，而如今这些怪物每个人都有八只手，更是难以抵挡，姑姑一时不察，就听“噗嗤”一声，伴随着那光头丑男的一只爪子刺入姑姑心房、又从姑姑背后窜出，一团弥漫地黄沙顿时“呼啦”一声从那血洞之中飞出，飞得满天都是……

　　“姑姑……”

　　“妹妹……”

　　“丹娜……”

　　“师傅……”

　　周围人一见姑姑中招，几乎同一时间惊叫了起来，可姑姑并未理会，她身影微微一晃，突然一声怒吼，猛地一脚将那光头丑男踹出去时，拽着我的胳膊就朝着前方扑过来的一群怪物甩了过去……

　　“黄灵、青玄！护府主平安！”

　　我听到姑姑一声怒吼，那吼声传来之后，她瘦小的身形已经朝后仰倒了下去……

　　黄灵、青玄两名弟子眼含热泪，然而已经顾不上去搀扶姑姑一把，眼看着我被姑姑甩了出去，循着我的方向就扑了上来……

　　眼看着我就要被甩到那群怪物的眼前，青玄突然以双手呈爪子状抓住另一只手的手腕，双手指甲狠狠插入自己的皮肉中的同时，伴随着她一声惨叫，两只指甲嵌入皮肉的爪子猛地往后一拉，只听“刺啦”一声，双手手腕的皮肉被锋利的指甲掀翻的同时，鲜血已化为血雾开始漫天乱舞……

　　青玄紧咬牙关忍住剧痛，又猛地一甩双臂，口中同一时间默念咒文，利用避水术又将那飞洒的血液化为一颗颗血珠子，朝着我前方那些呲牙咧嘴地怪物就射了过去……

　　血形成的珠子飞到那些怪物眼前突然“噼里啪啦”地炸成一团血雾，将那些怪物的视线遮住的同时，黄灵已经趁机第一个窜到我的背后，从后面一扯我的胳膊，又往前箭步一窜，迎着眼前一个光头丑男健硕的胸膛就撞了过去……

　　“府主，接下来这段路，让我送你……”

　　“黄灵……”

　　在我的印象里，黄灵向来都是个傻乎乎的小女孩儿，回想起永州之战时、马丹娜姑姑的座下七仙，她虽不能说是最弱的，但绝对是最幼稚可爱的一个，而正是这最单纯善良、最柔弱需要保护的小女孩儿，却是七仙之中承受痛苦最多的一个……

　　因为在她拽着我，利用穿墙术穿过那光头丑男身躯的同时，正在背后以血雾为我们障眼开路的青玄，已被一个光头丑男从后面用胳膊一把环抱了住……

　　另外三对爪子，一对紧紧掐住青玄的脖子，一对锁住青玄的双腿避免她逃走，而另一对，则伸向了她的双手手腕，试图将她结成的避水术手决印法拽开……

　　然而直到青玄瘫软地倒在地上，那手决依旧保持完好，直到青玄倒在地上后又持续了三四秒钟，那漫天乱舞的血雾才终于散开消失，就如同青玄的生命一般……

　　黄灵泪流满面，头都不回一下地拽着我往前横冲直撞，可她心中的痛苦我想也能想象得到，她已亲眼目送着七仙中相依为命的全部六位姐姐，先走了一步……

　　“府主，我只能送你到这里了，你自己小心……”

　　穿过最后一排光头丑男身躯的一瞬间，黄灵攥着我手腕的手掌突然又一用力，猛地一把就将我整个人甩了出去，而她自己却借力转身又朝向了那群恐怖的怪物，再度一声怒吼——

　　“师傅！师姐！灵儿来救你们了！”

　　说着话，黄灵朝着那些怪物就横冲直撞了过去……

　　我被黄灵甩得险些翻倒在地，用单手在地上一撑，这才总算是稳住了身形，单膝跪倒在地，往前一看，就见刘大洋依旧立在那锁魂阵中念咒结印，而对面悬浮在半空中的小茹，脸色却已越显苍白，那身躯徐徐晃动，一道道虚影几度从身体中被拉出，又痛苦地挣扎着钻回小茹的体内，显然，是刘大洋试图将小茹的三魂六魄从身体之中扯出来，投入自己这六魔祭器之中……

　　小茹，你等我……

　　眼看着那虚影被拉扯得越来越长，我已经顾不得别的，站起来二话不说就朝那阵法之中冲了过去，没等人到阵前，我的手已经忍不住抓向了位于阵中的小茹……


第1016章 破灭的希望

　　“小茹……”

　　眼看那阵法就在眼前，再一个箭步我就能纵身跨入，然而就在这时，几乎毫无预兆地，从地面上却传来“嘭”地一声爆炸，伴随着砖石沙尘满天乱飞，一道人影竟从我眼前一步外的地面下窜了出来，正好挡住了我的前路……

　　惊惶之中我仔细一看，破土而出的并不是一个人，而是两个人，两个人竟然滚打成一团，从山崖下的基地里直接撞开了一个大洞撞了上来，腾空而起几米高之后，两人的身影再度“噗通”一声落了地，乱滚了起来……

　　一阵乱滚之后，突然间就见其中一个手中攥着一道“蓝光”的男人突然间一个翻身就压在了另一个人的身上，将对方压在了身下……

　　没等另一个男人挣扎，他抬手间一晃手中那抹蓝光，“噗嗤”一声就刺穿了另一人的胸膛，直接将那人的身体钉在了地面上。

　　我仔细一看，那是一把蓝光闪闪、剑锋完全没入对方体内的剑……

　　碧水剑……

　　“你又输了……”

　　骑在三哥身上的庚辰冷冷一笑，虽然他同样已经遍体鳞伤，但面对已经爬不起身来的三哥，还是满怀傲气地狰狞狂笑了起来……

　　“庚……庚辰……我们再来……我们再来……”

　　“再来？嘿嘿，你虽是上古尸王，但我好歹也是最先下界的神使之一，要杀我，你还差得远呢……”

　　说话间，就见庚辰摇摇晃晃地从三哥身上站了起来，周身密布抓痕拳印。

　　他突然用一只脚踩住三哥的胸口，抬眼间，那轻蔑地目光竟朝着我扫了过来，脸上再度咧出一丝笑意——

　　“我之前不是就说过，你们，必败无疑，姓马的，今日我就让你好好看看，什么才是真正的……绝望……”

　　说话间，他突然又一弯腰，将钉在三哥胸膛上的碧水剑又拔起了一截，三哥疼得咧嘴惊呼，可是犹豫庚辰一只脚踩在胸口上，根本爬都爬不起来，四肢关节似乎都已被庚辰手中的碧水剑所伤，如今伤痕累累地还在滴血……

　　眼看着他双手倒攥着碧水剑就要朝着三哥的心口刺下去，我已经来不及想别的，惊呼了一声“不要”之后，迎着庚辰就要往前冲。

　　谁知道我才刚刚冲出去两步远，背后却又传来“嘭”地一声巨响，惊惶之中我回头一看，这一次，竟然是一道白光已破土而出，宛若一条在空中乱舞的白龙……

　　没错，就是白龙，破土而出的白龙身形微微一晃，从空中落下来时“噗通”一声就跌在了地上，一只手撑住地面，另一只手中还捧着那金光闪闪的六绝天师印。

　　六绝天师印为龙虎山掌门天师传代信物，之前一直化为一条黄铜腰带被白龙绑在腰间，轻易不会拿出来使用，而如今，连那六绝天师印上也都已经血迹斑斑了，白龙身上的白衣，更是大半都被鲜血染得通红……

　　而紧随在白龙之后，又一个枯瘦的人影从地下窜出，稳稳落地后直勾勾地盯住眼前的白龙，竟是张碧清。

　　只见张碧清的一条胳膊已经完全消失不见，显然是被白龙以六绝天师印给震碎了，但依然稳稳立在原地傲世白龙，脸上看不出丝毫地痛苦来……

　　“爷爷，不要逼我……”

　　突然，就听白龙冷冰冰开口，但这句话换来的却只是张碧清冷冷一笑，淡笑突然间又化为狰狞，伴随着一声怒吼，赫然又朝着白龙扑了过来……

　　“嘭——”

　　不等张碧清冲到白龙身前，白龙终于紧咬牙关再次拍动六绝天师印，伴随着一道金晃晃地虚光一闪而过，张碧清的胸口上已然被炸出了一个大血洞来，只听张碧清猛一声惨叫，身形一晃“噗通”一声就翻倒在了地上……

　　谁知张碧清倒下的同一时间，白龙那血淋淋的手一抖，托在手中的六绝天师印也已经摔落在地，白龙的身形随风倒下……

　　“白，白龙……”

　　那虚弱地声音是从山崖尽头的电梯口传来的，虽然挡在电梯与我们中间的空地上喊杀震天，但那声有气无力地吆喝，却异常清晰地传入了我们耳中……

　　循着声音传来的方向望去，竟是杨死一步步摇晃着那摇摇欲坠地身体，拖着脚步朝我们走了过来……

　　他满身是血，双臂无力地下垂，才一出现，周围几个光头丑男立刻朝着他扑了过去，他却不闻不问，似乎已完全没有了招架的力气……

　　谁知就在这时，从杨死背后的电梯中，突然间传出一声震耳欲聋地咆哮，伴随着那咆哮声，几只正要扑向杨死的怪物竟吓得周身一颤，赶紧都捂着耳朵往后倒退了几步，几乎不敢接近了……

　　随后就见一个高大魁梧的身影从电梯中闪了出来，那如同小山般的魁梧身躯一出现，几个箭步就追到了杨死的背后，抬手一把拽住杨死那只已经完全无力抬起地左臂，猛地一揪……

　　就听“噗嗤”一声，伴随着杨死的惨叫声，那整条左臂已经被那魁梧的人影一把揪断，而惨叫着的不光是杨死，同时还有掌中那张狰狞的人脸——江一峰……

　　杨死“噗通”一声瘫倒在地，任由鲜血从肩膀断臂伤口中流淌出来，却动都动不了了……

　　再看刚刚把杨死的胳膊揪下来的男人，是刑天，此时正高高举起杨死的胳膊，朝着庚辰一声狂笑——

　　“主人，你要的就是这东西吧，莫将帮你夺过来了！哈哈，可惜媪那家伙，竟又逃跑！早晚我要抓住他，生吞活剥了那个背信弃义的混账东西！”

　　刑天一边高呼，一边挥舞着手中的“战利品”，而一只脚更狠狠踏在杨死的后背上。

　　杨死微微抬起头来，那无神的目光似乎是在望着我的方向，嘴唇轻轻颤抖，却发不出一丝声音，但那口型似乎是在一遍一遍地告诉我——

　　“快……快跑……快跑……”

　　跑，来得及吗？

　　“啊啊啊啊啊！庚辰！庚辰你这混蛋！庚辰你这混蛋！”

　　又一声咆哮传来，这一次那咆哮声是从之前庚辰和三哥撞出来的地洞之中传出来的。

　　紧随其后，就见又一个黑影“噌”地一下从洞中窜出，腾空二十多米后一个纵身稳稳落地，竟是猴儿哥，而猴儿哥的背上还背着奄奄一息的杨道爷……

　　一落了地，猴儿哥先是怒冲冲地扫了脚踩着三哥的庚辰一眼，眼中顿时迸射出层层凶光，可他并没有直接朝着庚辰扑过去，而是先扭了下头，朝着瘫在自己背上的杨道爷惊呼道：“师傅！师傅您一定要撑住啊！师傅！”

　　“臭……臭小子……都……都说让你不……不要管我了……”

　　杨道爷在猴儿哥背上挣扎了两下，突然牟足了全身力气一推猴儿哥的肩膀，瘫软地身形一晃，“噗通”一声从猴儿哥的背上摔了下来，吓得猴儿哥赶紧抹了一把眼泪，转身双膝跪地搀扶住伤势过重的恩师……

　　一看之下，就见杨道爷的胸膛上血红一片，甚至血水还在顺着胸口那血肉模糊的血洞往外渗，刚刚因为一直被猴儿哥背在背上的缘故，那血甚至已经将猴儿哥的后背整个染成了血红色……

　　“猴……猴子啊……不要管我……快……快去救……救人啊……”

　　“师傅……可是您……”

　　“混账！不要管我！”

　　杨道爷突然恶狠狠一瞪眼，说话间猛地一把将猴儿哥推了出去，猴儿哥趁机双手往地上一拍，晃动身形一个转身，“噌”地一下就扑向了那面带冷笑的庚辰……

　　“我要……宰了你这杂碎……”


第1017章 我，谁都救不了

　　猴儿哥张牙舞爪，山海第一妖那狰狞霸气了然于身，恨不得冲上去一爪就将庚辰杀死。

　　然而再看庚辰，眼看着无支祁扑向自己，却依旧面带一抹淡然地冷笑，依旧一只脚踩在三哥的胸膛上，动都不动一下……

　　“你要杀我？我是你命中的克星，你哪里能杀得了我？”

　　庚辰狰狞一笑，眼看着猴儿哥快要扑到眼前，突然间就听一串清脆地铜铃声从庚辰的身上传来——

　　“哗啦啦啦啦啦——”

　　那铃声响起的瞬间，猴儿哥满脸的狰狞突然间僵了住，取而代之的，是一抹莫名地慌张……

　　而此时此刻那铜铃声却已经越发地嘹亮了起来，伴随着不绝于耳的铃声，猴儿哥的身形突然一晃，竟然从半空中“噗通”一声四爪落地，好在往前窜了一下，要不然似乎就会瘫软地直接倒在地上了似的……

　　“庚，庚辰……你又在耍什么花招……”

　　就见趴在地上的猴儿哥身形微微晃动，似乎随时都要倒下似的，双眼中闪烁的那抹凶狠的幽光，也伴随着铃声渐渐黯淡了下来……

　　“为什么……为什么我会一点力气都使不出来？为什么会这样……”

　　“嘿嘿，你可还记得，当年的自己是如何被困入龟山水洞镇住的？”

　　庚辰一声冷笑，没等猴儿哥回答，又沉沉开口：“你这妖孽本为天地初开时，古神族圣兽与人间犭禺狨所生妖物，虽不属古神族神魔一列，只不过是个被遗弃人间的低等妖物，没想到却拥有着超越于古神族神魔异兽的强大生命力，随后你自封‘水猿大圣’四处惑乱天下，搅得民不聊生生灵涂炭，最终却被玄女收服，从此一直跟随九天玄女左右为奴为侍，当年屠神一战，我这碧水剑能斩妖杀神，却奈何不了你这么个杂种，最终多亏老君与我合力、以古神阵法将你困住，并由老君祭出全身法力化形为紫金铃铛，带到你的鼻子上，才终于镇住了你的法力，自此将你压在龟山千年无法逃离……”

　　“紫……紫金铃铛……”

　　猴儿哥一惊，庚辰又冷笑着说：“这紫金铃铛虽然不足以杀死你，却能化解你身上的妖气，迫使你堕入轮回，如同六道众生一般轮回转世，身体也随着岁月的变迁而生老病死无限循环，如同人类一样，从婴儿阶段开始慢慢生长，生病，老去，死亡，让你为上古年间犯下得罪，在永生地无限痛苦中不断痛苦偿还……谁知道当年杨死、毛小方两人误入水洞，竟然无意间解开了上古年间我和老君加持在你身上的封印锁链，更在激战中导致戴在你鼻子上的紫金铃铛坠落洞中，这才使得你逃出龟山，并且逐渐又恢复了原本的妖力，可这又如何？为了对付你，我专程在龟山水洞中寻回了紫金铃，嘿嘿，只要这铃铛一日尚在，你都难逃它的法力镇压……”

　　说话间庚辰一抬手，就见手掌中金光一晃，金光消散之后，果然在手中凭空出现了一个闪着金光的铃铛……

　　而这铃铛才刚一出现，猴儿哥立刻瘫在地上痛苦地呻吟了起来，就见铃铛上一道金光闪烁，瞬间就笼罩了猴儿哥的身体，根本没等猴儿哥挣扎，铃铛竟然自己从庚辰的手里飞了出去，“嗖”地一声就撞在了猴儿哥的脸上，紧接着就见那铃铛末尾突然滋出了两根金色的刺来，一左一右“噗”地一声就贯穿了猴儿哥的鼻孔，将铃铛结结实实镶在了他的鼻子上……

　　“不……我不要……我不要……”

　　“嘿嘿，要不要可不是你自己能说了算的……”

　　眼看着猴儿哥疼得在地上打滚，然而任由他拼了命地去扯去拽那铃铛，拽得鼻血横流染红了大半张脸，那铃铛却就是拽不下来……

　　这时就听庚辰又冷笑着说：“没用的，这铃铛是当年老君以性命与全部法力所结成的化形灵物，专门为你量身定做，嘿嘿，就算你这死猴子有天大的本事，也逃不开这法宝的诅咒！原本我以为，只要这铃铛建在，你永远都不会变回真正的无支祁，让你这混蛋小子跟着天诛府胡闹些日子也无所谓，却没想到你这混蛋的妖力竟然恢复得越来越强，再不把你收回水洞镇压起来，嘿嘿，我还真怕以后收服不了你这曾傲视天地的水猿大圣了……”

　　“庚，庚辰……你这混账东西……你快放了我……快放了我……”

　　猴儿哥拼命地挣扎，满地打滚，然而一举一动似乎都变得越发瘫软无力了起来，最终只能好无力气地瘫在地上，先是吼叫，然而没过多久，却已经只剩下了喘息和哽咽，似乎是那戴在鼻子上满是鲜血的铃铛，已经将他的所有力气吸走……

　　“结束了……都结束了……”

　　庚辰冷笑，冷笑着朝我望了过来，而我，从来没曾遭遇过如此强烈的失败，显然已经有些恍惚了，脑海之中，一片空白……

　　“是啊，啊哈哈哈哈，都结束了……”

　　突然间，只听又一阵狂笑声从旁传来，我循着那声音望过去，竟是躲在阵中的刘大洋，已经做法把小茹的魂魄整个吸了出来，正往自己的身体里收……

　　“不！小茹……”

　　我一声惊呼，这才缓过神来，然而刚想闯劲阵中，却听庚辰一声嘶吼：“你给我停下！你敢在动弹一步！我杀了他！”

　　他再次高高举起手中的碧水剑，瞄准了三哥的心口……

　　我惊愕了……

　　“兄……兄弟……救……救小茹去，别管我……”

　　三哥已经无法动弹，口中颤抖着发出微弱地声音，更朝着庚辰投去鄙视的目光……

　　“庚辰……就算你……就算你杀我两次，又能怎么样……如果再有来世，我老三……我老三杀你全家……”

　　“哈哈，来世？老三，你是不会再有来世的，我还是送你去给将星大人做那永恒的奴隶吧……”

　　狂笑间，庚辰双手紧攥碧水剑，“噗嗤”一声就刺穿了三哥的心口，一瞬间，一团黑烟从三哥周身炸散开来，弥漫着飘向四周，然而没过多久，就已随着夜风消失，再看三哥，他已经……

　　“三……三哥……三哥……”

　　早在我眼中打转了半天的泪水，终于忍不住夺眶而出，可我已经没时间管他，伴随着一声嘶吼，转头就冲入了那有进无出的“锁魂阵”中……

　　小茹，就算是死，我也要把你救出来，哪怕只有一丝一毫的希望……

　　“姓马的！你谁都救不了！你不过是我摆布来摆布去的傀儡而已！你是这天地间最大的懦夫！最大的失败者！”

　　伴随着背后庚辰的声声怒吼，一声女人的惨叫突然传入我的耳中，那一瞬间我几乎浑身都麻了，刚要回头，老爸的嘶吼声却从背后传来——

　　“别回头看！别让痛苦和彷徨蒙蔽了你的心！继续做你应该做的……我的好儿子……爸……一辈子都为你骄……”

　　我知道老爸想说什么，但最后一个字，他却根本没来得及说出，取而代之的已是“噗通”一声，仿若一个健壮的身体、一个陪伴了我一生的高大身躯，轰然倒下……

　　“姓马的，你倒是回头看呀！你能救得了谁？嘿嘿，你不过是个彻头彻尾的失败者！啊哈哈哈哈！”

　　庚辰在狂笑，刘大洋也在狂笑，我的身体和心、和脑，几乎都已麻木，抬头望向近在眼前的小茹……

　　是啊，我谁都救不了，但我他妈绝不会让你们的阴谋诡计得逞……

　　我一个箭步窜向前方，伸手去拉小茹的胳膊，谁能想到，就在我即将抓到小茹胳膊的一瞬间，却是小茹的手腕一转，先把我的手给攥了住……


第1018章 崩裂的世界

　　眼看着小茹猛地一把拽住我的胳膊，我完全没有任何准备，不由地一惊。

　　谁知没等转过身来，却见小茹扭过头来时，那脸上，却已浮现出一层神秘而阴险地笑容——

　　“晚了……你终还是晚了一步……”

　　伴随着小茹那诡异地声音绽放，突然之间，我就觉被她攥住的手腕处猛地一阵灼热，一道道黑色的血线顺着静脉就朝我的肩膀上爬了过去，如同一条条细小的黑蛇……

　　“小，小茹……”

　　“我已不是小茹，六魔祭祀早已成功……”

　　小茹口中再度传来一阵“咯咯”地笑声——

　　“嘿嘿嘿，之所以故做样子请君入瓮，只是怕你这玄龟化身疯起来，惹出祸端……”

　　说话间小茹的手型一变，突然间紧紧扣住我的脉门，一瞬间我就觉周身一软，“噗通”一声就单膝跪在了地上……

　　就在这时，却见立在对面不远处的刘大洋已狂笑着走了过来，径直朝着那满脸狞笑的小茹走去。

　　眼看着就要撞到小茹身上时，两人的皮肤却逐渐产生反应，明明是两个人，身体却逐渐融合为一……

　　而眼看着刘大洋和小茹的身躯就要融合到一起时，就见那张扭曲纠结的脸孔上，突然现出几许背上，小茹的柔弱地声音，若有似无地从中传来——

　　“腿短的……腿短的……救我……”

　　“小，小茹……”

　　我一声惊呼，周身却已使不出任何的力气来，就如同一摊烂泥似的完全无力爬起，而就在这时，已经完全合二为一的“怪物”又已经化为了小茹的模样，眉宇之间，一团灰色的阴气跃然脸上，她的目光已变得格外地冰冷……

　　“嘿嘿，原来成为完整的六魔将军，是这种感觉，真是奇妙啊……”

　　小茹突然松开我的手腕，可我还是完全使不出任何地力气来，耳闻着周围一阵阵惨叫声、厮杀声传入耳中，我却完全无济于事……

　　“姓马的，你果真还是中了我的招，哈哈，庚辰大人所说得不错，你确实就是个彻头彻尾的失败者，全无用途……”

　　“刘大洋……你……你快从小茹的身体里滚出来……滚出来！”

　　“哈哈，你叫也没用，六魔将军已完全成型，你现在再说什么都没有用，只在这里乖乖等死就好……”

　　说着话，小茹突然单膝轨道，猛一出手，一把就掐住了我的脖子，将我的喉咙死死地扼住……

　　“你不想回头看是不是？来，让我帮你，我要让你好好看看，看看你败得是如何的凄惨……”

　　说着话，小茹狞笑着一拧我的头，将我的视线移到了斜后方，我心里“咯噔”一声，瞬间麻木，那满地的鲜血，那还在进行着的厮杀，让我痛不欲生……

　　是啊，我真是个失败者，以为自己一步步走到现在如有天助，身边更聚集着一群靠得住的好兄弟，更有天诛府为我撑腰，然而如今……我什么都没有了……原来现在的我，就还跟当初那个每个月拿一两千工资的低贱夜场保安一样，我全无用途，我一无是处，我，就是个废物……

　　就在这时，突然间就听“轰隆”一声巨响，那巨响声似是从远方传来，声音震慑心弦……

　　我循着那声音朝远处望去，穿过悬崖下的树海，穿过前面挡眼的几座矮矮的山坡，一眼就望进了那灯火辉煌的银川市市区……

　　如今的银川市，已经完全没有了之前那辉煌与繁华，取而代之的，是遍地的废墟与尸骸，昏暗的灯光夹杂在一座座废墟之间，闪闪发光，将整个城市照射得如同一座彻头彻尾的鬼城……

　　而那声音传来的地方，似乎是市中心的位置，黑蒙蒙的，我看不清楚，却能看到，市中心那最高的建筑、也就是我们之前作为基地的那座商场附近大概几百米远的废墟，正在塌陷……

　　就见一块块废墟“稀里哗啦”地落入地下，而周围的炮击声还在一声接着一声的炸响……

　　一瞬间，我脑中再度“嗡”地一声，一片空白，突然想起了之前贾二爷和陶璟慧的话来……

　　记得我们离开银川市区之前，他们曾经说过，从749作为基地的商场里搜出来了一些类似地形图的东西，而其中一张手绘的地图上，在市中心那座商场的周围，标记着一个个潦草地红圈，而那些红圈所标记的位置，正是市中心遭到炮击的地点，那些炮击根本就不是无规则的，而是按照一定的规律按部就班……

　　难道说……

　　难道说这才是那炮击的真正原因……

　　从悬崖上望向市区，就见那地面的塌陷越来越严重，如同地震，更如同山崩地裂，很快就在市中心的地面上塌陷出了一个巨大的坑洞来……

　　而就在商场的另外一边，同样是之前遭受频频炮击的位置，又传来一声巨响，一个同样的黑洞从地面的废墟上露了出来，开始塌陷……

　　我大惊失色，这时却听庚辰的狂笑声又从背后传来——

　　“成功了……我终于成功开启了天帝陵，寻到了不周山……”

　　“庚辰……你……你到底要做什么……”

　　同样已经爬都爬不起来的白龙瘫在地上，恶狠狠地朝着庚辰吼道。

　　庚辰冷冷一笑，没有直接答话，而是将手又抬了起来，摊开手掌，掌心之中金光闪烁，竟然逐渐化形为了一块漂浮在掌心之内的铜牌子，我仔细一看，那正是当初在天帝后裔的村落里，被庚辰从祠堂夺走的那块……

　　而仔细一看，那铜牌子背后的四角上，还镶嵌着四块鳞片，不用问也知道，是当年天帝伏羲用来在村中结阵的那四块……

　　“开启天帝陵的钥匙，就在我的手上，只要我将这钥匙……嘿嘿，插入天帝陵墓的大门中，已被怨气唤醒的将星，就将重临世间……”

　　“你说什么……你说……将星已经苏醒了……”

　　白龙大惊失色，我也已经彻底惊了住，庚辰却依旧面带冷笑，轻描淡写地说：“你们说，这些年来我一直以不同的身份活在人间，不露声色地引导着749、507、巫鬼教以及天诛府的前行路线，为的是什么？”

　　没人回答……

　　庚辰突然张开双臂，眼望着那市中心依然在不断塌陷、并且逐渐连成一片的黑洞，满眼地贪婪——

　　“就是为了这一刻！你们可知我为何处心积虑地将银川变为这进不去出不得的死亡之地……”

　　“你，你是为了唤醒将星……”

　　杨道爷躺在地上，沉沉发话：“庚辰，原来这才是你的真正目的，将，将星，将星是要靠人间的怨气才能复活的……对吧……”

　　“啊哈哈哈哈！杨道爷，你果然是个聪明人，可惜你明白得已经太晚了！”

　　庚辰狂笑——

　　“将星是什么？将星便是这人间所有怨气仇恨的聚集体，它所及之地，天灾人祸肆意，万民顺服、神魔朝拜，我便是将这拥有二百万人口的城市，整个变为唤醒将星的大祭坛，我要让将星在数百万人凄厉地嚎叫、满城的怨气和哀愁之中被唤醒，重临世间，摧毁一切……”

　　“庚辰，这，这对你有什么好处？如果将星的出现真的预兆着世界的灭亡，那么不光这世界将无可救药，你，同样如此……”

　　“嘿嘿嘿，我本就不是这世界之人，自有我自己的取出……”

　　狂笑间，庚辰抬手朝着那市中心已经连成一片的巨大黑洞一指，又吼道：“天柱不周即将升起，连接天地，在人间与古神境之间重新搭起一座桥梁，而我，将在这人间与古神境联通之后，通过藏匿在龟山天宫里的隧道重回我的故乡！嘿嘿，从这世上的人类背叛我们古神族开始，就已经无可救药，这便是你们所有人早就注定好的命运，如今你们这些背信弃义的小人理所应当承受这天降的大劫，被天罚摧毁一切……”

　　“可我……可我不明白……既然你如此憎恨人类，为何当初还要帮助大禹王赢得屠魔之战，为何还要背弃自己同族的兄弟姐妹，自相残杀？”

　　“因为我……”

　　话说一半，庚辰的神情突然黯淡了下来，眼中竟前所未有地闪过几许悲伤……

　　“因为我是个傻子……曾几何时，我又何尝不是与媪一样，抱着对人类的一丝希望，希望能让古神与人类和平共处，然而，无论我们如何努力，那些高高在上的神魔却依旧藐视人类，藐视这些曾为将星效力的敌人，我们只能尽量在两者之间达成平衡，只希望这美好的崭新世界不被破坏……可是最终，原来两者根本就是无法共存的，而我天真地站到了那看似善良感恩的人类一方，却遭到了人类的背叛……”

　　“原来……你不过也是个弃卒……”

　　“是啊，弃卒！屠魔之战之后，你们只知道媪那混蛋狼狈地到处逃窜，又何尝想过，大禹王又对我这一心维护世界的功臣做过什么？”


第1019章 君临天下

　　庚辰越说越气，不自觉地已经声音颤抖眼眶通红——

　　“我为这世界、为了你们这些人类，付出了我所有的一切，而我得到的又是什么？只有这一把血淋淋的剑！”

　　说着话，庚辰再度晃动起手中那蓝光闪烁的碧水剑，又紧咬牙关瞪着眼吼道：“这碧水剑，本是当年诸神赐予钦定的人类统治者——黄帝的佩剑，高高在上的神，意欲让黄帝以这佩剑号令八方，代替他们统领人间，然而代代相承之后，这碧水剑却最终落在了大禹那背信弃义的小人手中！他将碧水剑赐给我，托付我为救世界、为救人类舍生而战，我竟还傻乎乎的感激涕零，自此肩负起了大禹王的重托，却不曾想到，当我真的履行诺言，不惜背叛同族为他赢得战争之后，他却用这剑，刺穿了我的心脏……”

　　话说到这，庚辰突然猛地一震双臂，上身衣物顿时在气浪地翻腾下“刺啦”一声裂开，被气浪撕成碎片，庚辰的上身暴露在我们的眼前。

　　我惊了一下，惊得是他竟然没有心脏，原本心脏该在的地方，只有一个血淋淋地、长满了白毛的烂肉血洞……

　　“我已然记得，当年大禹王借口带我入麒麟窟查看众神魔尸身，却骗走我的碧水剑，要将我诛杀！更是他亲手将我的尸体，丢在了那臭烘烘的尸体堆上……”

　　“那，那你又是……”

　　“我庚辰福大命大，竟侥幸没死，机缘巧合下逃出麒麟窟，更误入坠落龟山的天空之中，跨足天门，这才在古神法力的浸染之下存活了下来……我本想自此通过天门离开这让我伤心欲绝、更曾背弃我的世界，呵，却没想到，原来所谓的天宫之门并非单独存在，要连接人间与古神境，还需立起天柱……原来那所谓的天柱不周山，竟是当年将两个世界连同合一的唯一路径……我这才渐渐察觉到，原来人类意欲推翻古神而自立的野心，并不是从舜帝和大禹王时期开始的，他们早就已经酝酿好要将来到这世上的创世古神魔统统灭绝……”

　　庚辰说到这里时，又一声更加惊心动魄地巨响从银川市中心传来，随着那巨响传来，我们全都循着声音望了过去，就见屹立在银川市中心区域的那座恢弘豪华的商场，已经逐渐开始塌陷，仔细一看，那商场周围的地面，已经大部分塌陷成了黑乎乎的无敌大洞……

　　那本是军方所驻守的指挥总部，后来被我们天诛府所占领，留作自己的落脚之地。

　　如今眼看着那高楼就要坍塌，也不知道楼里面还有多少自己的兄弟，以及藏在商场里避难的银川居民没来得及逃脱，而如今已经由不得我去想这么多了，就听“轰隆”一声，那楼已经整个坍塌，破败倒塌的一块块巨型废墟瞬间栽入地面的无敌黑洞之中，没了动静……

　　此时此刻再看银川，市中心的位置已经全部坍塌，一处处被炮击后塌陷的无底黑洞连成一片，汇聚成了一个巨大的黑洞……

　　而那商场坍塌之后，整个城市并没有因此获得平静，突然间，那被怨气和死亡笼罩着的“鬼城”，竟开始整个颤动了起来，甚至连我们的脚下，都已开始瑟瑟发抖……

　　“看啊，它回来了……”

　　庚辰再度狂笑，甚至连立在我眼前那满身杀气地小茹，也已经激动得手舞足蹈了起来……

　　银川市中心那黑洞最中间的位置，就见一个小小的、尖尖的东西正从黑洞之中徐徐升起，如同一根锋利地锥子……

　　那锥子越来越粗，越来越粗，仔细一看，是一座笔挺地山峰……

　　山峰逐渐攀上云端，又几个山峰已从黑洞中逐渐滋生出来，插入云间，插入那漆黑的夜色之中，与满天繁星相连，让我们全都惊得瞠目结舌哑口无言了……

　　城市的最中间位置，竟然就这么毫无预兆地，滋生出了一座……山脉来……

　　“天柱不周山，终于回来了……”

　　庚辰再度狂笑着开口：“当年，炎帝连山氏与黄帝有熊氏联军击败东夷部落，涿鹿之战斩杀魔神蚩尤，自此一统天地，按照古神族的安排，成为了这世间人类的真正统治者。炎帝娶赤水氏之女听訞，生炎居与女娃，炎居又生节并，节并又生戏器，这期间，炎黄代代子孙一直在暗中筹划着要将古神们的统治推翻，真正夺取这人间的阴谋……炎帝一脉一直传至共工时，那蓄谋已久的战争终于爆发，炎黄后裔共工与黄帝后裔颛顼假借争权之名于不周山下一场激战，这是炎黄两脉自阪泉之野之后，爆发的又一场旷世激战，那一战打得天昏地暗，当真瞒过了古神族的眼睛，将那场战争只当做是‘奴隶’人类的自相残杀，却没想到，一切都只是炎黄两族早就已经协商好的阴谋，炎帝后裔共工战乱之中不惜性命怒撞不周山，天柱倒塌，自此断绝了连同古神境与人间的通道，将那些还未反应过来的上古神魔与古神境彻底断绝了联系……当时所有人都以为那不过是一场意外，谁能想到，那只是人类意欲将古神魔屠杀殆尽葬于人间的铺垫而已……”

　　“你是说……传说中的水神共工撞断不周身，并不是因为战败后一时气愤，而是……阴谋？”

　　白龙一声惊问，庚辰冷笑着点了点头，眼看着那从黑洞之中逐渐攀升出来的“天柱”穿入云端，又冷冰冰地说：“后来的事情，你们不也早就知道了吗？共工撞断天柱，导致天河泄露人间遭临洪灾大难，舜帝命大禹父子先后治水，名义上是治水，其实自共工撞断天柱、断掉古神魔后路开始，人类的复仇大业就已经全面展开，可惜啊……可惜那些高高在上的古神魔都惊醒得太晚了，甚至连我都只是在被大禹王算计之后，才终于了解到了这不为人知的真相……可我们输了，输得一败涂地……”

　　说着话，庚辰突然一抖手，手中那漂浮着的铜牌子竟然化作一团金光直扑向了那高耸入云的“天柱”之中……

　　庚辰笑了，笑得满脸的轻松。

　　“如今天柱已重新连接，只要再聚齐十把钥匙打开天宫之门，古神境连接人间的通道，就将被正式地再度打开……这世界已腐朽太久，早就不该存在，我无法改变它，但我却可以毁灭它，以免让你们这些肮脏而不堪的生物，继续存活下去……”

　　庚辰又一抬手，凭空朝着白龙的方向一抓，那掉落在地上的六绝天师印竟然“噌”地一声自己飞入了庚辰的掌中，庚辰又笑了起来……

　　“六绝天师印也已到手，还不知下落的圣器所剩无几，只要将十种法器凑齐……”

　　听到这话，我倒吸了一口凉气，战战兢兢吼道：“你说……你说这些先天法器，是……是开启天宫之门的钥匙？”

　　“嘿嘿，你现在才反应过来吗？可惜，这太晚了……”

　　庚辰回头朝我一阵狂笑，啧啧两声又说：“姓马的，如今你就算是知道了，又能怎么样？龟山麒麟窟已在我的计划之下，被巫鬼教全面打开，古神魔尸身也都已因‘女娲计划’与507的生化实验而复活，数十万僵尸大军更是蓄势待发！如今，再加上那曾经几度将这人世比如绝望的将星重新临世，还有谁能阻止得了我？大势，已定！”

　　“主人，还有我呢！”

　　突然间，就听小茹口中传来一阵冷冰冰地笑声，说着话，她竟已大摇大摆地从阵中走了出去，朝着庚辰单膝跪拜……

　　“小，小茹……”

　　“主人，再给我一支军队吧！这一次，我绝不会再像上一次那样，败给那些渺小软弱的炎黄子孙！请给在这世界毁灭之前，再给我一个亲手报仇的机会吧！”

　　听到小茹这话，庚辰微笑着将她从地上扶了起来，又冷冷一笑说：“放心吧，这一次你将再度统领千军万马，亲率着九黎神族的铁骑塌碎中土大地！如果不是为了这样，我又为何千辛万苦地让你重回人世呢？蚩尤……”

　　“蚩尤！？”

　　听到这两个字从庚辰口中说出来，杨道爷、白龙我们全都惊得说不出话来了……

　　瞪着小茹沉默了一会儿之后，才听杨道爷颤抖着开了口——

　　“原，原来……原来巫鬼教世代供奉的护法神——六魔将军……就……就是九黎神族的上古领袖……蚩……蚩尤……”

　　“嘿嘿，你说的没错，怎么样，现在你们该明白这六魔将军的强大之处了吧？”

　　庚辰狞笑着说：“蚩尤本就不是一个人，而是一件来自上古的武器！上古年间，玄女繁衍九黎神族，而九黎族依靠玄女传授的古神术，创造出各种工具武器，以及法咒功法，蚩尤正是其中以血祭创造出的武器之一！原本他该带领着九黎神族扫平各部，没想到却在涿鹿之战中一败涂地，真是令人惋惜……好在，如今他终于又得到了一个君临天下的机会，助我……毁灭一切……”


第1020章 我先送你上路

　　庚辰说话时，那化为光芒的铜牌也已经扑到了从城市下面升起、高耸入云的不周山前，在夜空之中，如同坠落的繁星一般从山巅朝下一阵盘旋降落，化为道道金光，将那整个主峰缠绕了起来……

　　“哗——”

　　光芒散开，化为点点星光炸散的瞬间，是一团团黑烟已从山中炸散出来，如同一片片黑色的烟幕，将那整个不周身笼罩了起来……

　　都说仙山云雾缭绕，我倒是曾在电视上、动画里看到过，而被一层黑色的云雾缭绕笼罩的，这是第一次见到，之前更是想都不敢想象……

　　而正当所有人都震惊得说不出话时，一阵刺耳地咆哮声，却从那山中突然传出，咆哮声一传来，瞬间震得周围数百里内大地乱颤……

　　伴随着那咆哮声，庚辰狰狞一笑，一晃身子，竟朝着那不周山的方向单膝拜倒，冷笑着说：“将星啊，你总算是回来了……”

　　没等庚辰的声音落下，从那黑烟缭绕的不周山中，突然间钻出一抹黑光，“嗖”地一声，只眨眼的功夫已经近在我们眼前，落在地上，化为了一个模模糊糊的人形。

　　那人形矮矮瘦瘦的，看起来就像是个小孩子的影子，模模糊糊的，却看不清脸孔和五官……

　　“是你……”

　　人形中突然传来一个声音，没错，是个稚嫩的孩子的声音。

　　“你为何唤醒我？”

　　“请您重临人间，带领我们，毁灭这腐朽的世界……”庚辰冷笑。

　　“可我因何帮你？你是我的敌人，我还记得……”孩子的声音再度传来。

　　庚辰的眉间微微一颤，转而又咧出一抹冷笑，答道：“我在这人间生存数千年，早已经看透了一个道理，在这个世界上，永远都没有绝对的敌人，更没有绝对的朋友，有的，只是绝对的利益……”

　　说着话他一抬手，刑天竟已心领神会地将抓在手中地那条血淋淋的胳膊扔向了他……

　　庚辰伸手接住那条从杨死左肩扯断的胳膊，又冷冷笑道：“当年确实是我们毁灭了您，但这世间万物，不也一样背叛了您？您已苏醒，虽然有绝对的实力重新将所有卑贱的人类纳入麾下，一时之间，却不见得有能力连这腐朽的世界一并毁灭吧？而我，可以帮您……”

　　说话间，庚辰双手托起那条断臂，恭恭敬敬呈到那黑影的面前，又冷笑着说：“神使庚辰，如今愿意放下我所有的尊严与立场，归入将星殿下麾下，龟山所有神魔都已被我所复活，连同隐入龟山的数十万僵尸大军，如今将如数归于将星殿下调遣……只求将星殿下出兵灭世，以报奇耻大辱……”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　听到庚辰的话，那黑影竟周身颤抖着一阵狰狞冷笑——

　　“太昊啊太昊……这便是你的臣子吗？这便是你不惜性命想要维护的人世吗？当年你率领无数族人试图将我赶尽杀绝，如今呢？我已回来，你又在何处？我的儿啊！你睁开眼好好看看吧，当年那些随你英勇奋战，将我肉身毁灭的臣子，如今，却都已经跪拜在我的眼前，俯首称臣……”

　　“恭迎……燧皇重临人间……”

　　原来，将星就是燧皇，传说中古神族的至高神明……

　　话音没落，那立在庚辰眼前的黑影，“嘭”地一声就炸散开来，化为一团黑烟又朝着不周山的方向飞去。

　　黑烟刚入不周山中，霎时间掀起惊天气浪，震得天地动摇，震得房倒屋塌，死气沉沉、满是废墟的城市之中，只听一阵阵痛苦地嘶吼、嚎叫不绝于耳地传来……

　　一道道光柱突然从空中射来，我循着那光柱传来的漆黑夜空中望去，是军方派出的一架架直升机、战斗机已飞向那突然在市中心地面下钻出来的不周山处，然而根本没等接近，突然间就见那围绕在不周山周围的一重重烟幕已如龙蛇一般狂舞了起来，伴随着声声震慑人心地嘶吼，扑向飞向山中侦查的战机……

　　我想，军方直到现在一定都还没有发现，自己竟也已同我们一样，被庚辰耍的团团转了……

　　现在，谁还能阻止得了那高高在上的上古大劫重临人间呢？

　　“嘭——”

　　是一声爆炸传来，爆炸声源自于山脚处的一个小山头，那是一架掠过的战机射出的导弹。

　　然而，爆炸声过后那高耸入云的“黑山”依旧巍峨不倒，倒是一条如巨蟒般摆动的黑烟，突然朝着那掠过半空的战机飞去，如铁鞭一般猛地抽下，又是一声爆炸传来，整个战机已被火团包裹，从空中直直坠下……

　　没用了，我们败了，彻底败了……

　　“没用了，你们败了，彻底败了……”

　　庚辰回头朝我冷笑，冷笑逐渐变为了放肆的狂笑，是啊，已再没有任何人，能够阻止他……

　　“庚辰，你罪恶滔天，就算是死，我也……我也要跟你……同归于尽……”

　　白龙强撑着身子站了起来，摇摇晃晃地，开始一步步朝着庚辰的方向走去。

　　可没等走出两步，刑天的铁拳已从背后袭来，“嘭”地一声，足将白龙打出十几米远……

　　终于停止了翻滚，白龙一声不吭再度起身，却连站直的力气都使不出来了……

　　“呵，张天师的后人，确实难缠……”

　　庚辰回眸一笑，话都没等说完，人却已一个箭步朝着白龙窜了过去，那身形如风，等白龙明白过来时，远在十几步开外的庚辰，已一把捏住了他的脖子，手中的碧水剑，更已刺穿了他的身体……

　　“都说阎王好见，小鬼难缠，再难缠，你们终究是些无足轻重的小鬼……嘿嘿嘿，眼下这注定毁灭的世界已不再需要你们了……左白龙，我，先送你一程……”

　　说话间庚辰瞪着眼拔出那血淋淋的碧水剑，蓝光乍现，白龙已倒吸一口凉气，身形朝后翻倒……

　　“白龙……白龙！”

　　我撕心裂肺地惊叫，身体却跟不是自己的似的，动不了，站不起来……

　　随风倒下的白龙应着那漫天飞舞的血雾，朝我投来一抹轻笑，那笑容，依旧暖暖的……

　　“白龙……白龙……”

　　杨道爷和瘫在地上的杨死，也已嘶声哽咽了起来，白龙“噗通”一声倒地，再也不动了，道爷开始挣扎着往前爬行，脸上血泪模糊，而躺在地上的杨死，已完全无力起身，他躺在地上，目光空洞，更早已忍不住老泪纵横……

　　眼看着白龙死在眼前，我想，应该没人会比他们更加的痛心吧，毕竟，这是他们视若己出、更全心全力照顾了二十年的孩子……

　　这一刻，白龙走了，承载了二十多年的天师道希望，就此破灭……

　　……

　　“快走！杨左生，带着孩子快走啊！我要你离开你就快给我离开，你我死活是小，道门未来是大！”

　　“大哥……我……我明白了……”

　　“走……快走……”

　　……

　　道爷伏在白龙的尸身上，嚎啕大哭，一瞬间，仿佛已比之前更要苍老了许多……

　　“怎么，你也等不及想死？”

　　庚辰一脚踹过去，周身无力的道爷翻倒在地，根本无力再爬起来。

　　庚辰剑指道爷，道爷却恶狠狠瞪着他，丝毫没有动摇，然而这时就见庚辰那见，又朝着我的方向调转了过来——

　　“别急，等我解决了这难缠的小子，再好好的陪你玩……”

　　说着话，满脸狰狞地庚辰，已朝着我箭步直逼了过来。

　　“来，我先送你上路……”


第1021章 懦夫

　　“轰隆——”

　　又一声巨响传来，而这一次，那巨响所传来的地方，竟然是我的脚下。

　　伴随着那一声突如其来的巨响，大地凹陷，似是山崖已经垮塌，然而垮塌的却仅是我的脚下而已。

　　我身形一晃，没等反应过来，已然陷入了一个突然坍塌的漆黑大洞之中……

　　“我看你往哪里跑！”

　　突然间就听庚辰一声怒吼，伴随着吼声，他手持碧水剑赫然也跳了下来，想要抓我，谁知道就在这时，突然间就见一块块碎石从那漆黑的无底洞中开始朝洞口的方向窜去，那一块块石头似乎是有意避开了我的位置，擦着我的身体和脸颊就朝我背后的庚辰砸了过去。

　　庚辰赶紧挥舞碧水剑挡住飞石，就在这时，一阵微弱而急促地声音却从我身旁传来——

　　“小马，快跟我走！”

　　伴随着那声音的传来，却见一只似乎是手的东西从旁边拽住了我，猛地一拉，我已又被拉入了另外一条洞道之中，不再下滑，而是被那只“手”拉着拼命地往前滑行……

　　“媪！你这缩头乌龟，真以为救得了他吗？”

　　庚辰依然在背后声声怒吼，不停地咒骂，拽着我往前滑动那身影却并不回答，拉着我的手继续前进。

　　余光扫去，眼看着背后那抹碧水剑发出的蓝色光华已越来越近，突然之间就听正前方传来猛地一声咆哮，势如龙吟，震得人心惊胆战……

　　龙吟之下，漆黑的洞道之中妖风呼啸，一个强烈地妖气瞬间朝着背后庚辰的方向扑了过去，就听庚辰一声闷哼，这才被那阴气给阻止了住……

　　那怪手趁机拉着我继续前行，庚辰终于被远远地甩在了后面，然而就在这时，突然就听庚辰的吼声又从背后传来——

　　“龙马！你躲得了千年万年，却躲不过这世间的毁灭！大局已定，我就不信你还能安然无事的继续做你的缩头乌龟！”

　　那拽住我的手，依旧没有松开，那人也没有再回答一个字，就在这时，只听“呼啦”一声，是这洞穴已经开始逐渐坍塌，媪的声音终于从前方传来——

　　“对不起，小马，我救不了大家……”

　　媪的声音很低很轻，似是在哽咽，而我身心麻木，已无暇关心太多，只听见一阵阵坍塌地声音从我耳畔传来，摇摇晃晃地，那洞道最终垮塌，将我完全埋入了漆黑的土壤之中……

　　死就死了吧，我现在这幅德行，不死，又有什么用呢？

　　我第一次觉得，原来窒息是如此的舒服，死亡的如此的释怀，没有惧怕，没有恐慌，有的只是解脱和安逸。

　　我他妈，真没用啊……

　　我想起就在不久之前，我的兄弟们、我的亲人们一个个倒在了我的面前，我无能为力；

　　我想起就在不久之前，小茹在我触手可及的地方对我抛来一抹祈求地目光，我无能为力；

　　同样就在不久之前，天崩地裂，不周山从地下生出，世界瞬间陷入支离破碎的灭世之局，我，依旧无能为力……

　　也不知是因为中了六魔将军什么妖法，还是别的什么原因，我的身体完全使不出力气来，四肢就像是废了似的，脑海之中也一片空白。

　　也不知道这样过了多久，我以为这次终于什么都结束了，连我的命都结束了，但泥土的颤动，却还是不由地引起了我的注意力……

　　“哗啦”一声，盖在我身上的那紧实地土壤突然松动，随后一只手伸出来，一把就拽住了我的身体……

　　“小马，快跟我走……跟我走……”

　　又是媪地声音传来，随后，它开始吃力地将我从那泥泞石块的埋没之下强行拖了出去……

　　也不知道它顺着刨出来的漆黑洞道、拽着我往前滑动了多久，当我再次被它拖上地面上，天都已经亮了，可那破晓地晨光已不再像之前那样美好，昏沉沉的，压得人心头发慌，天空之中，更弥漫着一股血腥的味道，和一股莫名地压抑……

　　“这次，恐怕是彻底结束了吧……”

　　媪拼尽全力把我拽进了深山中的一个大洞里，我扫了它一眼，它同样满身是伤，一进了洞，立刻无力地瘫倒在地，大声地喘息了起来……

　　“将星终于还是复活了，他因人间凝聚的怨气而来，又用那集聚千万年的怨气笼罩世界，用不了多久，被笼罩在这怨气之中的人类就会失去生机，变成一具具的行尸走肉，自此听令于将星的安排，言听计从……”

　　我说着摇了摇头，泪水不禁从眼眶之中滑落了出来……

　　我没有回答，瘫坐在地上失神地望着前方，从自己的身上，几乎已经感觉不到任何一丝一毫地生机……

　　也不知道沉默了多久，媪才撑起身子走了过来，扫了我一眼问：“小马，接下来我们该怎么做？虽然眼下几乎已没有任何反败为胜的希望，可我们总不能就这样坐以待毙下去吧？要不然我们……”

　　“媪……”

　　没等媪说完话，我突然打断了它。

　　一见我开了口，媪的双眼之中顿时闪过一丝希望，赶紧惊问道：“小马，怎么了？难道你已经想好了计划？快说来听听！”

　　媪兴致勃勃地凑了过来，见我没说话，又焦急地问：“小马，你倒是说啊！你到底……”

　　没等媪的话说完，我牟足全力的一拳已朝着它面门砸了过去，媪一声闷哼，捂着流血的脖子就趴倒在地，而我的手臂，又已如同完全不是自己的似的，垂了下去……

　　“你……你打我干嘛？”媪惊愕地问。

　　“你他妈就是个骗子……你到底对我们说了多少谎话？你到底隐藏了多少不为人知的秘密？”

　　“小马……我……”

　　“别他妈跟我解释，你，给我滚……”

　　我恶狠狠瞪着媪，而媪的神色，也最终由悲伤委屈，变为了满脸的怒火……

　　“姓马的！我操你大爷啊！”

　　突然，它冲过来直接一蹄子狠狠踹在了我的肚子上，又指着我怒吼说：“没错，我身上是藏着无数的秘密，我是骗过你们很多次，可我他妈的帮你们帮的还不够多吗？事情变成这样是谁都不想看到的，你现在怪我？要怪，只能他妈的怪你自己没用！什么天诛府府主！什么道门后起之秀！什么他妈的降魔龙族后裔！你就是个废物！傻逼！操！”

　　“呵呵，是啊，我就是个……废物……”

　　我一声惨笑，泪水却已不自觉地夺眶而出……

　　一阵阵熟悉的人的惨叫声、哭号声、怒吼声，还在我的脑子里不停地晃来晃去的，不知怎的，我开始浑身颤抖，我拼命撑起使不出力气的双手，抱住脑袋，就像个缩头乌龟似的紧紧抱着头，把头塞进两腿间，开始卷缩着哭……

　　我怕，这次是真怕了。

　　我不敢回想之前发生的一切，然而那些血腥的、恐怖的画面却如魔咒一般摧残着我的心脏和大脑……

　　“我……我想我妈……”我哭嚎着说，就像个被打得无力还手的孩子……

　　我想跪下，想对我所有的对手下跪，然后哭着告诉他们，被打我了，我输了，我叫你爸，我叫你爷爷，求求你……放过我吧……

　　“呵，那就散了吧……”

　　媪突然一声冷笑，抹了把眼泪，又说：“将星已苏醒，龟山神魔已复活，连六魔将军也已经成型，败得真惨呀……现在可好了，连你都已经中了六魔将军的九黎族上古魔咒……”

　　它说着扫向我的手腕，我之前被小茹一把捏住的手腕上，所有脉络都已化为几条漆黑的线，顺着我的手臂逐渐蠕动着……

　　“这咒我认得，没得解，你……废了……”

　　它没再多说，迎着洞外逐渐升起的红日，一瘸一拐地走向洞口……

　　“这世界是保不住了，好好享受你最后的日子吧……懦夫……”

　　我卷缩在洞里，没回答，泪水早已模糊了双眼。

　　反正我已失去一切，一切对我来说，都已不重要了。


终结卷 最后的卫道者


第1022章 当黑暗降临

　　我妈说，我出生时天降暴雨，把我家猪圈冲塌了，然后大雨在天上哗哗下、我妈在屋里嗷嗷叫、我爸在院里追着猪咔咔跑，估计气着了，后来他就给我起了个名字叫“马追猪”，说有纪念意义。

　　我就是那个马追猪，一个废物，命犯五通八字带煞，生逢三灾三劫，活不过二十岁。

　　永州之战，巫鬼教两大护教神兽“九头蛇”相柳、“火神”毕方相继临世，最终毕方被封舜帝陵，相柳惨死永州城内，“驱魔界”、“天诛府”、“道士”、“巫鬼教”，一个个词汇开始暴露在人们的眼前，映入了人们的眼帘，延续了上千年的和谐自此被打破，一直藏匿于黑暗中的旷世之战，自此浮出水面，那早已在上千年前就已经开始了的战争，正式地被拉开了序幕。

　　永州之战，那是一个开始。

　　银川之战，不周山重现人间，天帝陵封印破除，将星临世，伴随着一个城市的消亡，我们不得不承认，不论是巫鬼教、或是天诛府，或者说整个驱魔界，都已自此走上没落。

　　谁都无法再阻止这世界的毁灭，就像谁都无法阻止将星的回归，以及龟山众神魔借助“女娲计划”的复活一般，一切早是天定，大劫当前，谁都只能等死。

　　银川之战，这是一个结束。

　　既然终究要结束，我不再挣扎，只能坦然接受。

　　银川之战后的一个月内，这个世界遭逢了前所未有的恐怖，即便所有国家、所有军方机构都试图将这骇人听闻的事件压制下去，然而，那被困在荒废的“鬼城”中的僵尸们早已冲破重围，开始疯狂地扑向了四面八方；那高耸入云、连接着古神境与人间的“天柱”不周山，也赫然屹立在城市废墟的上空，这些都是真实的，谁都无法掩盖。

　　所有的城市，所有的国家都为此闹得人心惶惶，无数人的世界观被就此推翻，末日的传说开始在全世界每个角落流传，各个宗教、组织，开始趁机兴风作浪，争端、暴动无数，罪恶如山崩海啸一般再也无法阻挡地席卷了世界，所有人都已自此绝望。

　　阳光再也没有以前那样明朗了，变得灰蒙蒙地，整个天地之间开始被一层逐渐由天柱不周山上扩散出来的黑气所笼罩，那是怨气，葬身于银川残骸下的百万民众的怨气唤醒了将星，将星又将这怨气扩散到世界的每一个角落之中。

　　怨气让人们变得更加的绝望与残暴，犯罪、血腥、暴力、痛苦，自此蔓延，蔓延得比僵尸传染的速度还要更快。

　　正因如此，连空气都变得弥漫开了一层莫名的血腥味，令人作呕。

　　我听说，龟山所在的区域，以及战后的银川已沦为了一片不法之地，不，不该说是“不法之地”，应该说是一片“生人勿进”之地，传闻有军队曾试图杀入山中，对山中那些已完全暴露在人类眼前的不科学的东西，进行毁灭性的打击，但最终失败，进入那不法区域的战士们，再没有一个活着离开，那区域变得比传闻中的“百慕大三角洲”还要更加的恐怖。

　　当几次军事打击都宣布失败之后，似乎官方也开始绝望了，层出不穷的犯罪和谣言搞得他们灰头土脸处处碰壁，涣散的军力已再也不足以维持地方的繁荣和居民的安居乐业，因此他们只能像那些愚昧的老百姓一样，开始无助地将最后的希望，寄托于奇迹的出现。

　　可是那曾经燃起过的奇迹之星，早就已经熄灭了光亮……

　　……

　　我还听说，因为那灾难毫无预兆地突然降临，城市中、乡村里，开始涌现出无数的除魔义士，有得趾高气昂地要救民于水火，有得神神叨叨地说能度万民自此解脱，其中自然不乏蒙神骗鬼、欺世盗名之辈，不，准确得说应该大部分都是这些唯恐天下不乱的小人吧。

　　但其中也有真正的隐世高手，可惜，他们已经什么都阻止不了。

　　……

　　而我，在这一个月的时间里，如狗一般活着，活得前所未有的轻松。

　　……

　　之前被小茹攥过的左臂，不知怎的，那漆黑的脉络在我的手臂上逐渐扩散，整条手臂都开始像烂掉了一样，没了知觉，萎缩地如同个中风的病人似的，悬在胸前，不住地颤抖，使不出任何的力气。

　　而一条腿同样如此，没有知觉，无法行动，只能像个没用的废物一般，被我拖在身后，借助手里拄着的一根没人要的拐杖，挪动着身子前行……

　　我根本不知道自己身在哪里，即便事情已经过了这么久了，可我的脑子里还是浆糊一团，完全是乱糟糟的一片，时不时就会有曾经亲身经历过的各种记忆碎片突然间在大脑里过上一遍，就像是放电影一样，然而结局，大多归于痛苦……

　　银川之战，悬崖之巅，那一声声撕心裂肺地惨叫怒吼，那一道道飞溅的血花、一个个倒下的身影，让我欲罢不能，止不住地哽咽……

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　我几次疯狂地哭嚎着穿街过市，困了，倒在哪里就睡在哪里，饿了，就吃垃圾桶里、或者扔在街边的残羹剩饭，身上开始生了烂疮，很疼，却疼不过心头的绝望与痛苦……

　　绝望中的城市是没有法纪的，即便是有，也已形同虚设。

　　我几次被那些绝望地、试图发泄恐惧愤怒的人按在路上暴打，羞辱，也许正因为他们已察觉到自己的弱小，察觉到自己这些所谓的“生物链顶端的王者”不过蝼蚁，所以他们需要找一些比自己更为弱小的东西，来发泄心头的恨和怕，而我，岂不正是他们最好的选择。

　　每次被打，被虐待，在他们的狂笑和疯狂地咒骂之中，我都会木纳地跪倒，但凡还有一丝力气，也会赶紧朝着对方磕上几个响头，然后张开那因为生了烂疮、说话都变得含糊不清的臭嘴，颤抖着求饶——

　　“我只是个废物，求求你们，放过我吧……”

　　他们继续狂笑，继续打我，继续羞辱我蹂躏我，然而对我来说，都已无所谓了。

　　那段时间，似乎除了求饶、下跪、磕头和觅食之外，我已丧失了所有的本能……

　　做人是什么滋味来着？我不知道。

　　我眼睁睁看着那无法战胜的敌人，夺走了我生命中所有的一切，早已不配当人。

　　夜晚，当喧嚣渐渐远去，我开始躲进街道最黑暗的角落里，卷缩着发抖。

　　不知什么时候开始，我开始惧怕天黑，每当视线黑暗下来，每当周围的喧嚣与辱骂声消失，那些痛苦的回忆变又会再一次地占领我的脑海和心头。

　　我就跪在地上捂着脑袋哭，哭得双眼红肿，视线都不清楚了，就没有眼泪的干嚎。

　　嚎到嗓子都嘶哑了，我这才无力地停下，拖着那早已从内到外溃烂地身体，跌跌撞撞地漫步在黑夜中，觅食……

　　这个城镇，几乎每一个垃圾桶我都翻过，可今天却格外地干净，也许是因为暴动越来越厉害，家破人亡的难民越来越多，所以连这些曾被人丢弃的垃圾，也都成为了最宝贵的物资了吧？

　　而这夜，远没有我想象中的那样安逸，比以往要更加的喧闹不安……

　　“快！快跑！僵尸……僵尸来了……僵……啊……”

　　吵闹声四起，越来越近，伴随着一阵阵撕心裂肺地惨叫。

　　我听说从银川流传出来的僵尸已经在这周边出现，没想到来得这么快。

　　而我只是咧嘴傻兮兮地笑了一下，这一切，对我早已不再重要，我，比那些僵尸、比那些僵尸疯狂捕杀的“食粮”，更可悲……


第1023章 末世驱魔人

　　僵尸来到的，远比那些自发组成的城镇卫队的预想要快。

　　昏沉沉的路灯下，我看到那些拎着枪械、各色法器的普通人在疯狂地奔逃，背后正有几只僵尸在呲牙咧嘴地追赶着……

　　面对这些他们从未见过、甚至银川之战之前从未想到过真实存在的玩意儿，他们脆弱得不堪一击。

　　一只僵尸几乎没费吹灰之力，就将一个奔逃的壮汉扑倒在地，开始疯狂地撕咬他的皮肉。

　　那壮汉拼死挣扎，却已无济于事，而那一群同伴已然在疯狂地逃命，竟没有一个人转过身去救他。

　　这时，倒是一个女人从旁边的胡同里跑了出来，颤颤巍巍地捡起了路边的一块大石头，哭嚎着朝那正疯狂撕咬男人的僵尸跑了过去……

　　“小阳，你别过来……快跑……”

　　被僵尸扑倒在地上的壮汉，突然开始疯狂地吼叫了起来，双眼瞪得老大，瞪着那朝着自己冲过来的女人。

　　女人双手艰难地托起石头，一边往前冲，一边哭嚎：“老公！你坚持住！我来救你了！我来救你了！”

　　“不！别过来……快逃啊……你快逃啊……”

　　吼声终还是在片刻之后化为了一声凄厉地惨叫，一个黑影忽然从旁边的夜幕下窜了出来，如同捕食羚羊的猎豹似的，一口就叼住了那女人白净的脖子，女人手里捧着的石头“啪嗒”一声落了地，瞪圆了眼睛，却已完全没了动静，脖子已经被那僵尸一口咬断……

　　“不……”

　　壮汉的挣扎变得更加离开了，即便自己的肚子都已经被一只僵尸用锋利的指甲抓开撕裂，他却全然不顾，用血淋淋的手抓着地面，朝那正被一口一口吃掉的女人挪动身体……

　　“老婆……老婆……”

　　他叫了两声，最终却还是没了动静，很安静地趴在了地上，而那双绝望地双眼中，泪珠还在继续滚落着……

　　我蜷缩在一个垃圾桶边，心中早已没有了恐惧，可身体却还是忍不住地瑟瑟发抖了起来。

　　当一只僵尸发现了我的位置，开始摇摇晃晃地朝我走过来时，也许是出于“废物”的本能，我又跪在了地上，战战兢兢地朝那僵尸说：“我……是个废物……爸爸，求你放过我吧……”

　　僵尸没有像那些欺负我的路人一样狂笑，兴许他根本就听不懂我的话吧……

　　他走过来，当距离我只剩三四步远的时候，突然一声嘶吼，朝着我猛地扑了上来……

　　我没有逃走，我是个废人，逃得掉吗？

　　死，是解脱。

　　我闭上眼，安安静静地等死，我从未想过，自己死前竟会是如此的平静……

　　妈，爸，姑姑……

　　儿子要去……陪你们了……

　　……

　　“噗通——”

　　一声闷响传来，倒下的却不是我，而是已经扑到我眼前的那只僵尸……

　　我战战兢兢地睁开眼，就见他那双血红的双眼依旧直勾勾地盯着我看，然而身体却只剩抽动。

　　而他的额头上，还贴着一道黄橙橙的符咒。

　　真是可笑，我已丧失了人的本性，却竟还认得那符咒上的咒文，出自茅山……

　　一只僵尸才刚刚倒下，周围被惊动的其他几只僵尸立刻都朝着我的方向扑了过来，我瘫坐在地上，完全不知所措，颤巍巍地开口：“我……我是个废人……”

　　突然间又见几道黄纸符从周围的房顶上飞了下来，伴随着一只只僵尸被符咒定住，就见几个人影已从空中飘落，是三男两女。

　　他们扫了我一眼，却都没理我，其中一个男人是个身形彪悍的光头，手里还握着一根禅杖，似乎是个僧人吧。

　　落地后他环视四周，确定了周围几只僵尸都已被解决之后，这才把手里的禅杖“啪”地一声拄在地上，双掌合十念了一声“阿弥陀佛”，又叹息说：“好在这些僵尸不是直接从银川城里出来的，而是银川城脱逃的僵尸又咬死的传播者，身上建木之土的力量已经薄弱，不然的话，恐怕单凭我们几个，还真不好对付呢……”

　　他话刚说完，身边另一个女人突然扫了我一眼，嫌弃地撇了下嘴之后，又朝那和尚说：“空大师，接下来怎么办？我们的兄弟打探到，还有更大的一批僵尸正朝这城镇的方向逼近，大概三五十只，怕是单凭我们几个人阻止不了啊……”

　　“哎，眼下唯一的方法，只能是尽量疏散群众了……”

　　那和尚叹了口气，随后又朝我瞪了一眼，吼道：“喂，乞丐！大半夜的你还到处乱逛什么，不要命了是不是？赶快找个老鼠洞去躲起来，免得被那些僵尸分尸……”

　　“空大师，不把他一起转移走吗？”

　　那女人又问，和尚却摇了摇头，叹了口气说：“你看他浑身烂疮，看起来还得了癫痫，手脚都不能动，怎么走？现在都什么社会了，乞丐都比他要干净得多，怕是精神有问题吧？眼下全镇人的性命生死攸关，顾不上这些疯子了，先带正常人撤……”

　　“是！”

　　那女人点了点头，说着话就想带着其他几个人离开，可就在这时，一个低沉的女声却从我背后传了出来——

　　“你们都错了，他可不是个疯子，至少，不是个普通的疯子……”

　　那声音一传来，几个男女都回头望向了我的身后，伴随着一阵轻缓地脚步声，一个纤细地人影已停在了我的身旁。

　　片刻的沉默之后，我余光模模糊糊地扫见她摆了下手，竟扔了个东西在我怀里，是个塑料袋，里面放着几颗卤蛋和肉丸子，还有一小坨炸得香喷喷的辣椒。

　　我用脏兮兮的手赶紧抓出来吃，真的已经很久没有吃过这人的食物了……

　　而这时就听那女人的声音又已传来：“多吃点吧，我记得这家板面馆曾经是全镇最好的，刚刚我去看了一眼，店老板已经被几只僵尸大卸八块了……”

　　她叹了口气，这时就听那和尚又念了一句“阿弥陀佛”说：“姐，那老板是你的故人吗？你也别太难过，毕竟是这种时候，难免……”

　　“不，他不是我的故人，却是当年‘雷火天师’毛小方道长膝下的六弟子，名叫陈兴……”

　　“陈兴？我曾听师傅提到过这个人！”

　　听到这话，那和尚顿时倒吸了一口凉气，又惊问说：“茅山派六弟子陈兴，三山大劫时空手斩杀来敌三十六人，那可是个高手，他怎么会在这里？”

　　“隐居避世。”

　　女人的声音再度从我身后传来，随后又说：“当年茅山被攻破后陈兴侥幸存活下来，对驱魔界心生厌倦，于是隐退回老家开了家板面馆，这一隐就隐了这么多年。这次这镇子遭到僵尸袭击，其实就是因他而起，你们没发现吗？最近周围遭遇袭击的十几个地点，都隐匿着当年驱魔界赫赫有名的退隐高人，怕是邪魔唯恐有人站出来公然反抗，所以查出了这些高人的背景，逐个击破……”

　　“原来是这样。”

　　那和尚恍然大悟，又问：“可是，这些不过是普通僵尸，法周符箓对它们效果很明显，像是陈兴那种高手，怎会对付不了？”

　　“你想错了，这些普通僵尸不过是炮灰而已，陈兴是被更厉害的邪魔所杀，那邪魔应该还潜伏在这镇上……”

　　说话间，那女人在我身旁蹲了下来，我拼命的狼吞虎咽，无暇看她。

　　而她竟笑着又说：“看陈兴的死相也知道，这次我们遇到棘手的敌人了，就凭我们，今晚可能都难逃毒手……可这也是没办法的事，毕竟身为天诛府人，当以除魔卫道为己任、将生死置之度外，不是吗？”

　　我愣了一下，没理她。

　　她站起身来，招了下手，带着几名男女就往前走，突然又头也不回地说——

　　“记得你和小茹姐都特爱吃板面，以前见到板面店都走不动路，细条板面加鸡蛋丸子，外加两个糖烧饼，多放辣椒少放青菜，面还必须要过水……呵呵，面和烧饼是找不到了，这鸡蛋和丸子你凑合吃吧……我知道你经历过什么，因此不求你能重新振作，但求你能在这世界彻底被毁掉前好好的活着，既然天劫至此，这就够了……师傅，我，先走一步……”


第1024章 太子长琴

　　“陈……陈薇……”

　　我含糊不清地叫出她的名字，抬头望去，那已带着几名男女朝远处走去的女孩儿，看身影真是陈薇没错。

　　之前银川一别，被困在银川城内的兄弟们都如何了，我完全不知道，也没有去管，我只想找个最僻静的角落躲起来，让谁都找不到我，这样，就够了……

　　陈薇没有回答，不知道是没有听到我的话，还是怎样，带着那和尚以及其他几名男女就朝前方的黑夜中走去，倒是跟在陈薇旁边的那个二十五六岁的女人，一直频频回头朝着我好奇地打量。

　　那些僵尸被干掉之后，周围又变得静悄悄的，这时就听那女人朝着走在中间位置的陈薇问道：“陈薇，难道他就是天诛府已经失踪了一个月的府主？”

　　陈薇扫了她一眼，没有回答，女人再度惊问：“既然真是他，我们为什么不带他走？”

　　“没用的，你看他那样子，像是会跟咱们走的人吗？”

　　陈薇凄凄一笑，摇了摇头说：“其实我早知道他在这里，这一个月的时间，虽然天诛府已经不复存在了，但我们的人一直在寻找他的下落，而且殷浩早就找到过他，之后又观察了他几天，最终决定不去打扰他，因为他……早就已经不是当初的小马了……但这也怪不得他，一个月前在银川那一战，他所受到的打击是我们无法体会的，可我们明白他的痛苦……”

　　“可是……”

　　“璎珞，别再可是了，难道你还指望着，让他带领我们翻身？”

　　陈薇突然戛然止步，猛地一回头，怒冲冲地指着我，眼圈通红地又说：“璎珞，你错了，不可能的！天诛府已经不复存在，驱魔界都已经被整个瓦解，我们的兄弟姐妹都快死光了，就算是天上的神仙，也无法带领我们走向胜利了……”

　　“陈薇，你，你是放弃了吗？”

　　“璎珞，你还不放弃吗？”

　　陈薇抹了抹眼泪，又苦笑着说：“这局势我们比谁都清楚，如今我们还在到处游走着去阻止那些僵尸伤害平民，也不过是无谓的挣扎而已，也许用不了多久，我们也都会死无葬身之地，这我们不是早就明白吗？你忘了我们现在要的是什么了吗？我们要的不是反败为胜的奢望，而是在这世界毁灭之前，有尊严的战死，这就已经足够了……”

　　“不！这不够！”

　　那女人哽咽了两声，突然一转头又朝着我的方向跑了过来，陈薇和身边几人都惊了住，赶紧问她想要干什么。

　　可是那名叫璎珞的女人根本不理会他们，冲到我的身旁，顿时“噗通”一声拜倒在地，而我，正在失神地捧着那已经空了的塑料袋，仔细地舔……

　　女人朝我抱拳拱手行古礼，瞪着眼睛说：“在下天师道‘符箓三宗’分支——穹窿山玄妙观‘神霄派’弟子璎珞，我的开蒙恩师是‘千手道尊’司马烈，参见天诛府府主……”

　　我空洞洞地盯着她，没有说话。

　　“银川一战虽然像我这种道行的小道士，没权利参加，但是你们的遭遇我也已经听说了，我知道，遇到那种事情换了任何人都会是接受不了的痛苦，可如果你真是天诛府的府主的话，求你重新站起来吧，我们需要你，需要你带领我们去……”

　　那女人正颜厉色地盯着我，目光诚恳，真情实意地说着，然而这话却根本没等说完，突然间就见一团若有似无地白光“唰”地一声从那女人的背后一闪而过，几乎同一时间，就听“噗”地一声，璎珞的脖子上突然间现出了一刀如同被利器斩过般的血痕，伴随着那血痕的出现，血顺着喉咙就倒喷了出来，喷了我一脸，吓得我连连惨叫着开始往后退……

　　而就在这时，那女人的脑袋已经“啪嗒”一声滚落在地，身体也朝着我的方向倒了下来……

　　其实，电视剧里的那些砍头场景大多是经过处理的，骗人的，当人的头颅被从脖子上整个砍下来，根本就不是那样的。

　　头颅从璎珞的脖子上滚下来时，只是一道道鲜血四溢，然而当璎珞的身躯朝着我一倒下，所谓“一腔热血”，因为体内压力的关系，胸腔里的血液顺着被斩断的喉咙口就“噗”地一声喷了出来，一瞬间溅得我满身都是，将我彻底地染成了一个血人……

　　“璎珞！”

　　眼看着璎珞倒下，其他人也都惊了住，赶紧攥着发起就冲了回来，那大和尚竟然怒冲冲地一把攥住了我，瞪着眼睛吼道：“你对璎珞做了什么！”

　　“不，你放开我师傅，不是他做的！”

　　没等所有人明白过来是怎么回事，突然间就听又是“噗”地两声闷响，我看到那若有似无地白光如同鱼线一般再度出现，又瞬间消失，又两个人已被削去了脑袋，倒在了地上，鲜血喷出，将我们脚下的地面染得血红血红的……

　　“是谁！到底是谁！”

　　那和尚气得拎着禅杖一阵怒吼，而陈薇则是第一时间将我从地上给拽了起来，一边往我背后漆黑的胡同里推，一边惊呼道：“快！快藏起来！你快藏起来！”

　　我被吓得浑身发抖，尤其又一见血，更是慌张地浑身止不住颤抖了起来，我连滚带爬地躲到了背后一个垃圾桶的后面，蜷缩着把脑袋藏到垃圾桶的后面，吓得连连哽咽……

　　“是谁暗算我们！给我出来！”

　　说着话，陈薇抬头扫向半空，那双凌厉如鹰一般的双眼竟然渐渐放起一层暗淡地白光，突然，她的目光锁定在了对面的一处屋檐上，瞪了下眼，指着那屋檐的方向一声怒吼：“是你在搞鬼对吧？我能看得见你，有种的给我滚出来说话！”

　　陈薇吼话时，所有人的目光都朝着她手指的方向望了过去，甚至我也忍不住从垃圾桶的缝隙里偷偷盯着那方向看，可房檐上，明明什么都没有。

　　而就在这时，一阵狂笑声却突然从天而降，伴随着那狂笑声的传来，又传来的是一阵悠扬诡异地琴声……

　　“据说天诛府余孽中，有个身为天然道士的女孩儿能看穿妖魔本质，应该就是你吧？”

　　那话音才刚刚落下，突然间就见夜空之中又闪过一层白光，白光乍现之后，从屋顶上徐徐落下，随后在地面上一晃，化为人形，是个怀抱着长琴的男人……

　　“陈薇，他是谁？”

　　立在陈薇身旁的大和尚慌张发问，陈薇将那一身古装白袍、怀抱长琴的男人上下扫量了一眼，随后皱着眉头说：“你还记不记得老大说过，龟山被复活的神魔之中，有一古神名太子长琴？”

　　“记得，祝融生太子长琴，是处榣山，始作乐风。有五彩鸟三名，一曰皇鸟，一曰鸾鸟，一曰凤鸟……”

　　和尚说话时，脸色越发地难看了起来，又扫了那男人一眼说：“原来他是火神祝融的子嗣，我记得老大说过，巫鬼教复活过来的第一批古神名单里确实有这么一号人物，而且他不光参加过屠神之战，更是当年涿鹿之战时，九黎神族一方的参战者……”

　　“不错，这家伙是个古神，估计不好对付，大家自己小心！”

　　说着话，陈薇一晃手中的桃木剑，第一个就朝那太子长琴逼近了过去，那和尚以及另外几个男女紧随其后，靠近那太子长琴的同时，突然分散开来，将太子长琴围困在了中间位置……


第1025章 徒弟

　　“呵，区区蝼蚁，也想撼树？你们这些卑贱的奴才，还真是不知死活！”

　　太子长琴满脸堆笑，说话时偶尔拨动几下怀里的琴弦，突然，他四指猛地往琴弦上一搜，就听“嗡”地一声，伴随着一阵琴声，突然间就见四个黑影从天而降，正好落在了陈薇等人“包围网”的背后。

　　四个黑影刚一落地，立刻开始朝着那群围困太子长琴的男男女女发起攻击，就见四人的身体动作有些僵硬，却不是僵尸，只因为他们活动起来比僵尸要自如迅捷得多……

　　这时就听陈薇在乱战中一声惊呼：“大家小心，这些是巫鬼教在龟山培育的变异僵尸，陈兴肯定就是被它们杀死的……”

　　只陈薇说话的功夫，又两个同伴已经被僵尸扑倒在地，瞬间就是血腥地撕挠，根本没等两个人再站起来，就已被抓得肠穿肚烂，这些来自龟山的僵尸，太凶猛了……

　　陈薇自然明白，以他们现在的实力，要对付那些僵尸以及还没动手的太子长琴，根本就是不可能的事情，见情况越来越危险，陈薇赶紧一声惊呼：“空大师，我为你们善后，你快找机会带着兄弟们冲出去！”

　　“陈薇，可是你！”

　　“别管我！能走一个是一个！”

　　“走？你们谁都走不掉……”

　　伴随着一声冷笑，太子长琴的身形已然化为一道白光朝着陈薇扑来，然而没等扑到陈薇身旁，就听“嗡”一声响，是太子长琴已又拨动琴弦，霎时间一道道若有似无地白色虚光扑向陈薇，可陈薇正被两只僵尸缠住，根本就无法脱身……

　　“陈薇小心啊！”

　　怒吼声传来，是那人高马大的大和尚一个箭步就朝着陈薇扑了过去，面对陈薇张开双臂，以自己的身躯成为了保护在陈薇面前的盾牌，瞬间就听“噗”地一声，我眼睁睁看着几道白光窜入那和尚的后背，将他的肉深深割开……

　　和尚一声惨叫，紧紧攥着拳头紧绷着自己满身的肌肉，这才不至于直接被那白光一分为二，然而刚顶住了白光的袭击，太子长琴已从后面一脚踢了过来，大和尚又叫一声，人高马大的身躯立刻被踢得在地上一阵乱滚，紧接着趴在血泊中没了动静……

　　“空大师！”

　　陈薇大惊失色，但几个人都被僵尸们缠着，哪里顾得上去看望那和尚的伤势啊，一时半会儿也不知道他到底是死是活……

　　而我，已然如同个老鼠似的，躲在垃圾桶的后面，卷缩着身子瑟瑟发抖，眼前那血淋淋的场景、那震耳欲聋地怒吼厮杀，我既陌生又熟悉，我，怕……

　　然而就在这时，那魁梧的和尚倒在血泊中的身体，竟然颤抖了一下，他还活着。

　　他强撑起上身来，回头扫了一眼血淋淋的战局，包括陈薇在内，已只剩下三个人还在战斗，而其余几人都已经惨死在了血泊之中。

　　那和尚紧紧咬了下牙，却回头朝着我望了过来，紧接着用那血淋淋的双手拼尽全力开始往前攀爬，吃力地爬到了我的身前……

　　“你可知道我是谁？”

　　他紧咬牙关，从牙缝里挤出这虚弱地一句话来，我周身止不住地颤抖，没有回答，他又瞪着眼说：“我奶禅宗弟子，受法于了因了果二位禅师门下，永州一战二禅师竟叛入巫鬼教，最后更被你们的人所杀，因此我一直对你这混蛋满心憎恨……可现在我求你，求你救救我们，救救这世界吧……”

　　那大和尚满脸横肉神情刚毅，然而眼眶之中却已经转起了眼泪来……

　　“你失踪后，天诛府已不存在，你可知道有多少驱魔界的正义高手葬身在了银川鬼城？”

　　那和尚一把攥住我的脚腕，又哽咽着说：“正如陈薇妹子所说的一样，我们不求能反败为胜，我们只求有尊严地奋战到底，可我们太弱小了，你看看，已变成一盘散沙的驱魔界兄弟姐妹们，哪里还有什么尊严？我们弱小得就像是待在的牛羊，只任由那些邪魔外道疯狂的屠戮……”

　　伴随着背后凄厉地惨叫声和厮杀声，他松开我的脚腕，蘸着地上自己的血液，在我眼前写下了一个“卐”字，又哽咽着说：“虽我的恩师已经背叛了自己的道，但他们曾经告诉我说，一切皆为虚幻，一切皆为苦难，有生皆苦、有阴亦是苦，痛苦确实能够摧毁人的意志，但受苦的人同样也能摧毁痛苦，只有极度的痛苦才能解放出人心中最大的潜能，同样正因这种痛苦，才迫使我们大彻大悟，勇敢的重新站起来啊……”

　　“有生皆苦、有阴……亦是苦……”

　　听着空大师啼血般的哽咽声，我的脸庞和身躯同样麻木软弱，拼命地颤抖，而这时候，一声熟悉地惨叫已从不远处传来，抬头看，就见血染长空，是只剩下自己独自战斗的陈薇躲避太子长琴发出的白光时，被一只僵尸一口咬中了肩膀。

　　太子长琴趁机一步上前，抡起手中的琴，猛地一下就砸在了陈薇的胸膛上，“噗”地一声，陈薇一口鲜血喷出，直直被太子长琴砸出了十几米远，“噗通”一声倒在了距离我三步来远的地方……

　　“痛苦并不可怕，魔，也不可怕，痛苦由心而生，魔也由心而生，万事万物全在人心……”

　　空大师一边说着一边站起身来，即便后背已经一片通红，依旧转过身去，气势十足地朝着走过来的太子长琴怒吼道：“你杀个小女人算什么本事！管你是太子还是太监！有种的你来跟我决一死战！”

　　“就凭你？还不配！”

　　说话间太子长琴再度抚琴，虚光乍现，空大师再度倒地，胸前也被斩出了几道深可见骨的伤痕……

　　而这时太子长琴却朝着我望了过来，冷冷笑着说：“刚刚他们的话我可都听到了，你就是那个天诛府的府主？呵，这么长时间一直找不到你，原来你一直像狗一样躲在这种地方，真是可笑啊！看来庚辰是高估你了，你不过是个没用的废人而已，又何惧之？”

　　“一切皆为虚幻，一切……皆为苦难……”我麻木地颤抖着，疯了似的自言自语。

　　突然就听陈薇吼道：“妖孽！他已经不是驱魔界的人，更不是什么天诛府的府主，你放他走！”

　　“放他走？哈哈，本太子还要抓他回去领赏呢，放走岂不可惜？”

　　太子长琴阴狠一笑，说着扭头扫了陈薇一眼，就见陈薇正紧紧抓住他的脚腕，试图阻止他朝我逼近……

　　“你别，别碰我师傅……他早已不是驱魔界的人，你放过他吧……当，当我求你，他已经失去了一切，他，他已经尝尽了这世上最大的痛苦，让他多活几天吧……”

　　陈薇哽咽着祈求，却已连站起来的力气都没有了，而空大师倒在一旁，也几次试图撑起身子，却最终以失败告终。

　　“连这世界都快要被毁灭了，多活少活又有什么意义呢？”

　　太子长琴一脚踢开陈薇的手，狞笑着说：“我可不管他现在是什么，找到他，把他带回去，这是我的任务，就算他现在不是驱魔界的人，跟我又有何干？嘿嘿，你不想看着他死是不是？那好呀！那我就先杀了你，你不就看不到了？”

　　说着话，太子长琴突然双手举起那古琴，对准陈薇的脑袋就砸了下去……

　　“嘭——”

　　伴随着一声闷响，血光四溅……

　　久违的红色妖火连天空都照射得红彤彤的，而伴随着从太子长琴胸口涌出的鲜血碎肉，手中的琴也已经被炸成了一块块铁片纷飞……

　　“你要杀我徒弟，问过……我了没……”


第1026章 风筝

　　“师……师傅……”

　　“府主……”

　　眼看着我强撑着垃圾桶，颤颤巍巍地站起身来，所有人都惊了住，也包括太子长琴……

　　“怎，怎么可能……”

　　太子长琴突然倒吸了一口凉气，不自觉地往后倒退了一步，惊呼道：“这不可能，我主说过，你已经中了古神术的诅咒，如同一个废人，你怎么可能还能使用妖气？”

　　说话的功夫，太子长期低头扫了一眼身上被我偷袭打出的血洞，突然转惊为笑，又阴狠地说：“不过真是可惜，你刚刚偷袭没能将我一下杀死，嘿嘿，现在再想杀我可不容易……”

　　“你说的你主，是蚩尤？”

　　我沉沉发问：“我看过关于你的传说，你曾参加过涿鹿之战，九黎神族的统帅蚩尤，就是你的主人，对吧？”

　　“是又如何？”

　　太子长琴一声冷笑，又说：“我主与庚辰殿下都已依附将星，我主重率涿鹿之战中九黎族战将，庚辰殿下则率领龟山复活的其他神魔辅佐将星，如今已都聚集天柱不周山内实施灭世之举，你们全无胜算……”

　　“是就对了，我也就想知道这些……”

　　我点了点头，又冷冰冰地说：“我本来不想杀你，毕竟你为麒麟窟复活的古神之一，如果我杀了你，这里一定会引起将星、庚辰和蚩尤的注意，对我不利，但怪只怪你自己前来讨死，竟然还想要杀我的徒弟，我忍不了……”

　　我一边说着，一边伸懒腰一样挣了挣自己的骨骼，毕竟已经像个癫痫病人一样蜷缩得太久了，这一挣，浑身刺痛得厉害。

　　而陈薇和空大师都已经傻了眼，瞪圆了眼睛盯着我，陈薇突然惊问——

　　“师，师傅……师傅你怎么会……”

　　“六魔将军确实对我下了毒咒，而且这古神族的毒咒确实厉害得很，不过要想封住我的全部妖力，也没那么简单……”

　　“这，这怎么可能，可是你刚才明明……”

　　“像个疯子，像个乞丐？”

　　我朝着陈薇一笑，满嘴的蓝牙金光闪闪，都他妈臭了……

　　“我有我的原因，抱歉我刚刚没有出手救你们的人，毕竟做大事……总是要有牺牲的……”

　　也许陈薇从未见过我这种冷漠、阴狠的神态，听我说完，一瞬间竟直接愣了住，然而这时就听太子长琴一声怒吼，带着四只龟山僵尸就朝着我扑了过来。

　　我手指微微一晃，没等太子长琴往前冲出两步远，胸前被我炸出的血洞中，偏左的位置，突然又传来“嘭”地一声，一团妖火瞬间炸散开来……

　　太子长琴猛地惊了住，低头扫了一眼自己的身体，随后猛然抬起头来，瞪着我吼道：“你，你在我的伤口里，藏了妖火？”

　　“当然了。”

　　我一边用手梳理蓬乱、都已经粘合在一起的头发，一边朝他微微一笑说：“上古年间古神确实高高在上，可现在的你们，也配叫古神吗？你们不过是被‘女娲计划’复活过来的一批傀儡，只要心口的建木之土被炸出，你们必死无疑……”

　　“你……你刚刚是故意套我的话……”

　　“我可没套，是你自己说出来的……”

　　说话间我又一甩手，又几十团妖火炸出，一瞬间连同太子长琴连带立在身后的四只僵尸，已全然倒地……

　　而他们刚一倒下，我也已经站不住了，就感觉双脚一软，“噗通”一声就倒在了地上……

　　陈薇和空大师相继爬起身来，晃晃悠悠走到我的旁边，竟用异样地眼光盯着我看。

　　沉默了一会儿之后，才听陈薇慌张地说：“师傅……师傅你……”

　　“我很好啊，只不过这一出手，又要多休息一段时间了……”

　　我勉强挤出一丝笑容，随后扭头望向同样是满脸惊愕地空大师，叹了口气说：“我不顾你们的死活，害你们几个兄弟战死，你应该会怪我吧？但是请你相信，我并非不想出手，只是……”

　　“只是什么只是？只是贪生怕死，明明有能力帮助我们，却不想多管闲事是不是？”

　　空大师果然在生气，恶狠狠瞪了我一眼，又吼道：“之前因为我两位师傅的死，我确实一直对你有成见，可一直以来你在我心里好歹也都是光明磊落的汉子，却没想到，你竟然是个贪生怕死之辈！呵，那你何必还要救陈薇呢？你只管继续像狗一样苟延残喘不就行了？”

　　空大师骂我时，我没插话，只是开始用颤抖的手在怀里开始掏，扫了一眼手腕，他妈的，手臂上的黑色越发加重了，显然是我刚刚动用了妖力的缘故。

　　掏了几下，我从裤裆里抓出了一个手机来，颤颤巍巍递向了陈薇，有气无力地说：“陈薇，这次我是真的站都站不起来了，麻烦你帮我打个电话……”

　　“打，打电话？打什么电话？”陈薇嫌弃地用两根手指夹过电话，摘了摘上面的毛问。

　　“打你的电话。”

　　“我，我的？”

　　陈薇一愣，随后听话地拨通了自己的号码，很快，自己兜里的电话震动了起来。

　　陈薇掏出自己的电话一看，瞬间惊了住——

　　“你……你就是老大……”

　　她话一出口，空大师也瞬间倒吸了一口凉气，赶紧抢过陈薇的电话一看，就见备注的是一个“1”字。1，就是头目。

　　银川之战，一切不可思议的东西都瞬间展现在了寻常人的眼前，整个世界已然陷入一片恐慌。

　　世界各地的军方机构开始互相配合，试图阻止末日的到来，然而个中缘由，在强烈的恐慌之下他们已经无暇顾及，因此不分敌我地开始大肆捕杀，终于反应过来被庚辰所利用的749，也开始试图抹杀掉整个天诛府与驱魔界。

　　天诛府早已不复存在，而死里逃生的驱魔人们不甘心眼前的失败，因此将那一盘散沙重新聚集起来，在各个地方凝聚起一个个新的小型驱魔人组织……

　　“这不可能，是你一直在用短信的方式指挥我们的行动？”

　　陈薇突然倒吸了一口凉气，我点了点头，沉沉开口：“你们这支团队确实是我组织起来的，准确得说，是媪……”

　　“媪？它，它不是也早就失踪了？”

　　“它没有失踪，它藏在最安全的地方……”

　　我用脚跟砸了砸地面，空大师一声惊呼——

　　“地下？”

　　我又点了点头，笑了：“陈薇，空大师，谢谢你们对我的开导，谢谢你们保护我，但你们以为这个世界的希望真的早就破灭了吗？你们错了，确实，有生皆苦，但同样有生就有希望，只要我们还活着，我们就永远不会停止反抗！”

　　“师，师傅，我，我不太明白你的意思……”

　　“呵呵，我简单说吧，你们眼中的驱魔界，已经是一盘散沙了对吧？天诛府已经没有了，试图反抗的人各自为政，成立起一个个小的组织在各地和邪魔对抗，其实真的是这样吗？不，并不是，你们见过放风筝没有？风筝在天上飞，人只要在地上牵着线就可以，只要你有实力，风筝不一定只能放一支，两支、三支、四支，都不在话下……”

　　“我明白了！”

　　陈薇恍然大悟，不顾身上的伤势差点儿跳起来，由于激动，声音都颤抖了起来：“天诛府根本就没有消失对不对？我们以及在各地成立的一个个对抗邪魔的组织，都是你们的风筝，而你们，才是真正牵线的人！”

　　我笑了。

　　“是啊，风筝，自我在银川杀死‘维纳斯’的替身开始，我就明白了一个道理，要成大事，岂能盲目的仁慈？有时候我们必须狠一点，才足以应对比我们更狠毒的敌人！这次我真的不该出手救你，可我还是做不到真正的心狠手辣、不计一切代价……”

　　“可是师傅……这又是为什么？”

　　“因为真正‘放风筝的人’，就在我们的脚下……这里是银川战后天诛府的总部所在，我们要在这里反攻，而如今太子长琴的死，无疑会引来更多的古神……我想……我们的反攻计划必须得提前了……”

　　“可是你……你的身体……”

　　“嘿嘿，这些说来话长，你先帮我联系媪，我们回了总部再说吧……”


第1027章 天下殇

　　“散了吧……将星已苏醒，龟山神魔已复活，连六魔将军也已经成型，败得真惨呀……现在可好了，连你都已经中了六魔将军的九黎族上古魔咒……”

　　黑漆漆的山洞里，媪站在洞口处背对着我，一阵苦笑。

　　“这咒我认得，没得解，你……废了……”

　　眼看日出东方，它一声叹息，灰头土脸地开始朝着洞外走，看都不再看我一眼……

　　“这世界是保不住了，好好享受你最后的日子吧……懦夫……”

　　媪头都不回地嘲笑着我，而我，则只是蜷缩在洞中，浑身颤抖着不出声，泪水噼里啪啦地开始从眼眶里往下掉落……

　　“媪……”

　　我忍不住叫了它一声，媪没有说话，却第一时间停下脚步，停在了洞口前。

　　“媪，我……我不甘心……”

　　我哽咽了起来，说着话，那绝望与痛苦终于像是洪水般一泻千里，止都止不住了，我趴在地上，嚎啕大哭了起来，但因为身上所中的那巫鬼教的诅咒，却连提起拳头狠狠砸向地面发泄的力气都使不出来了……

　　忽然，一个软绵绵的东西凑近我的身体，我抬头扫了一眼，是媪已经走了过来，挤在我的身边，用一只蹄子紧紧把我搂了住，没说话，只是抽泣了两声，随后也“哇嚓”一声哭了起来……

　　“小马，你以为我甘心吗？我在人间苟延残喘了这么多年，为的可不是这么个结果，可是……可是我们又能有什么办法呢……”

　　它抹着眼泪，前所未有地委屈。

　　“既然都不甘心，何不拼死一搏？”

　　然而就在我们两个一声接一声地抽泣时，一个声音却从媪的肚子里传了出来——

　　“这世上不是有一句话，叫三个臭皮匠能顶一个诸葛亮？真是可笑，我们三个不都是彻头彻尾的失败者吗？既然如此，我们何不凑到一起，再战一番？”

　　“你，你是谁？”

　　听那声音竟然从媪自己的肚子里传了出来，我顿时大惊失色，然而就在这时，却见一团黑烟从漆黑的洞穴之中炸散开来，一双闪闪发光的眼睛从那弥漫的黑烟中露出来，一条龙尾还在黑烟中若隐若现地摆动着……

　　“你不记得我了吗？曾几何时，我们是最好的朋友……”

　　黑烟之中，那神秘人再度开口：“龙马负河图，玄龟传洛书，当年你我先后受燧皇之命下界，我献河图于天帝太皞，太皞绘成八卦，为天地万物之起；你献洛书于禹，禹参悟天机，借洛书所绘划分九州，并借洛书之策赢得了屠神之战，毁灭了一切，视为天地万物之止……你我各占起止，皆为功臣，又皆为罪臣啊……”

　　“你就是龙马？上古年间从黄河浮出水面的龙马……”

　　我大惊失色，又惊呼道：“可是，可是你为什么在媪的身体里……或者说……难，难道……你就是媪……”

　　“我是谁并不重要，重要的是，如果你愿意陪我这身负千秋大罪之人再战一回，我愿助你一臂之力……”

　　“我……愿意……”

　　……

　　“轰隆——”

　　立在我身边的陈薇和空大师绝不会想到，这个废弃的垃圾场地下，竟然还有一座暗门。

　　我触动机关，眼前的一大堆垃圾立刻“哗啦”一下陷入地下，随后，从地下升出了一座电梯来，电梯的门一打开，里面走出了两个身穿天诛府白袍的天行者来，一个个面沉似水，一走出电梯，立刻齐齐朝我拜倒在地，喊了一声“府主”。

　　我点了下头，没等说话，正在旁边搀扶着我的陈薇，已经先忍不住开口问道：“师，师傅，这到底是怎么回事？我怎么越来越糊涂了？”

　　“进去就明白了，来，搀着我。”

　　我倒不是倚老卖老，只是身上所中的这巫鬼教的魔咒确实厉害，这一个月以来，几乎将我折磨得生不如死。

　　在两名天行者的带领下，陈薇和空大师被我带进了电梯里，又确认了一下周围没有异常动静之后，两名天行者这才将我们带到了地下，电梯的门一打开，最先出现在我们眼前的，是一座明亮的大厅，不少天行者和文职人员正在忙碌地奔走着，那情景就跟之前的天诛府总部差不多，只不过，大家脸上的神情都显得比以前要沉重得多了。

　　陈薇和空大师大吃一惊，而这时就听一阵惊呼从旁边传来：“小马，你他娘的到底怎么回事啊？这下可糟了！”

　　我们循着那声音传来的方向一看，是媪瞪着眼跑了过来，刚冲到我们身边，就听媪又吼道：“我们的反攻计划还没准备妥善，你现在把那些古神都给引过来，会导致我们功亏一篑的你知不知道？”

　　我撇了撇嘴，扫了满脸尴尬地陈薇一眼之后，朝着我笑了笑说：“实在抱歉，可我真的忍不住了……为了大局，我可以置自己的生死于肚外，可以眼睁睁看着那些我不认识的驱魔人牺牲性命，可是……可是陈薇是我的徒弟呀……”

　　听我说到这里，陈薇也赶紧开始连连点头致歉了起来，媪瞪了我一眼，也没多说，叹了口气又问：“那么，你的第七式参悟的如何了？”

　　我摇了摇头，不自觉地低下了头来。

　　沉默许久之后，我叹了口气说：“你说会不会是花小云在骗我，或者是我遗漏了什么东西？”

　　“为什么这么说？”媪问。

　　我回答说：“记得花小云魂飞魄散之际，确实在我的脑海中留下了一段记忆，教我叶凌秋妖气七式的第七式功法——天下殇该如何习练和运用，他说，天下殇为七式中最强一式，如果习得，威力是前面六式完全无法匹敌的，可习练的唯一途径，却是先要感悟何为心死神伤痛彻心扉，这太奇怪了……”

　　我扫了媪一眼，又接着说：“媪，就在一起个月之前，我失去了一切，父母、朋友、兄弟、地位、甚至自己的半条命，难道我还不够痛彻心扉吗？我用了一个月的时间故意去尝试这世上所有的不幸和悲惨，可所谓的‘天下殇’，我却完全无法参悟……”

　　我叹了口气，沉默了下来。

　　“七式”共有七式，为当年天诛府创始人、“雪魅”半妖叶凌秋独创的妖气绝技，以妖治妖所向匹敌。

　　而花小云寄宿在我体内时，因为我天资愚钝的关系，却只教会了我前面六式，不，准确得说是前面五式，连第六式也只是对我随口一提，直到现在我都还没能完全掌握，而至于第七式，当我听到这招式的名称时，花小云却已在银川之战中魂飞魄散了，临终之前他只告诉我，这一招需要“置身心如死灰之地自己参悟，感悟何为心死神伤痛彻心扉，而后突破妖力的极限，置于死地而后升”，可所谓的心如死灰之地，到底是何地？所谓的心死神伤、痛彻心扉，又到底该如何感悟呢？

　　我脑中一片空白。

　　但我依稀记得花小云身形俱灭前所留下的最后一句话，第七式威力之强，足以助你毁天灭地，我心里比谁都清楚，眼下面对龟山复活的那群神魔，我的实力弱小得如同蝼蚁一般，要想咸鱼翻身拼死一战，这第七式，是我必须要借助的……

　　御风、御刃、御气、破甲、破军、凝神，而后……

　　天下殇。

　　天下殇，天下则不殇。

　　可这传说中助叶凌秋平定天下妖魔的神秘功法，到底该如何突破呢？

　　我一阵迷茫。


第1028章 马氏之祖

　　一个月的时间，我疯狂，堕落，痛苦，嚎咷痛哭，几乎经历了这世上所有的绝望，而这绝望绝非是装出来的，只因就在一个月之前，我真的已经完全失去了一切，银川之战，那一副副凄惨的画面、一段段令人痛苦不堪的回忆，我完全不想提及，不想想起，但这该死的“第七式”，却逼迫着我必须清清楚楚的回忆起那一切，一遍一遍的，将我置于死地，置于无限的痛苦之中徘徊……

　　只是又回想起了这些，我的眼眶已不禁湿润了起来。

　　见我陷入沉思，媪突然开口说：“小马，你也别太自责，这些日子我知道你受尽了委屈，但终究是为了大事着想，如果我们真能成功反击，你必是头功！”

　　媪说着朝我嘿嘿一笑，陈薇赶紧又不明所以地问：“媪，师傅，你们到底在搞什么鬼？这，这里到底是怎么回事？”

　　“嘿嘿，陈薇，实在是抱歉，我们确实对你隐瞒了太多，你们跟我来吧……”

　　媪说着转身就走，跑过来几名天行者，赶紧小心翼翼地搀扶住了都受了重伤的陈薇、空大师我们三个，跟着媪一路前行。

　　一边往前走，媪又一边说道：“陈薇，还请你不要怪我们，这也是无奈之举。你也看到了，自从银川一战之后，表面上的天诛府已经彻底不复存在了，除了你们这些劫后余生的少数核心人员之外，我们的大批精锐干部，都葬身在了银川……正因如此，这一次我们利用天诛府这座废弃的秘密分部基地重振声威，才故意不敢通知你们……”

　　“这是为什么？”

　　陈薇问完，我答道：“理由很简单，像是陶璟慧你们这些人，都曾是天诛府的新生代核心力量，银川一战你们虽然侥幸存活下来，但庚辰心思缜密，绝不会对你们置之不理，甚至可能到处搜寻你们的下落，偷偷跟踪观察你们……你们在各地集结人马、成立一个个小的反抗组织对抗邪魔，这倒还好，毕竟都是些小角色，庚辰大可不理会你们，一定意义上也能保你们的命；可如果你们这些曾经的天诛府干部又突然凝聚到一起，庚辰必定起疑，那样的话我们的日子都不会好过……也正是因为这样，我才不得已装疯卖傻度过了这一个月的时间，我是天诛府名义上的府主，可以死，可以失踪，可以一蹶不振，但在我们没有准备好反击之前，我绝不能再次出现在世人的眼前，这会引起庚辰对于整个天诛府的怀疑……”

　　说到这里我一阵苦笑，看了看身上肮脏破烂的衣服，不觉有些尴尬。

　　前面带路的媪回头扫了我们一眼，笑了笑说：“陈薇，这事儿你还真别怪你师傅狠心，他对你们见死不救，自己恐怕比谁都痛苦，可他是为了大局着想，毕竟眼下这基地对我们太重要了……”

　　“可是，你们到底打算怎么反击？”陈薇又问。

　　媪回答说：“所谓天时、地利、人和，缺一不可，之所以不敢公然反抗，只因时机还未成熟……哎，小马身上的咒术还没化解，传说中叶凌秋的第七式‘天下殇’也没悟透，而他，也还没找到……”

　　“媪，这也正是我想问的，都已经一个月了，还是没有他的下落？”

　　我一问，媪摇了摇头，没等再说话，却听到了正前方的一个铁门前。

　　媪一边往铁门的密码锁上输入密码，一边头也不回地对媪说：“这是新天诛府最核心的实验区域，关系到整个反攻大计划是否能顺利进行，如果在我们的计划准备好之前，这里被摧毁，那一切都完了……”

　　它说到这里，就听从铁门的密码锁上传来一个电子女声——

　　“数字密码输入正确，请核实语音密码……”

　　听到这话，媪把嘴凑了过去，念叨了起来——

　　“操你吗，你吗操，你吗是个花梨豹，花梨豹，孵小鸡，你吗是个小骚逼……”

　　这密码让陈薇我们都很尴尬，虽然我的身上完全提不起一丝力气来，可我还是拼命地抬起了脚，狠狠往它屁股上踹了一脚，骂了起来：“媪，你他妈有病啊？这么重要的实验室，你弄得这他妈什么狗屁密码？”

　　媪被我踹得直咧嘴，揉着屁股吼道：“你懂个屁啊！就因为是最重要的实验室，所以密码才一定要特别才行！这可是哥们儿苦思冥想之后才想到的密码，万一这基地真被攻击了，庚辰无论如何都不会想到密码会是这样的……”

　　媪正颜厉色，说得很有道理似的，而就在这时，那扇厚重的铁门“呼啦”一声就拉了开……

　　铁门已拉开，先从里面“呼”地一下冒出了一层白烟来，吓得陈薇和空大师连连后退，媪摆了摆蹄子说：“别害怕，既然你们已经来了总部，就跟着一起进来吧……”

　　说着话媪第一个迈步走了进去，我赶紧也带着陈薇和空大师跟了上去。

　　一进了门，就见那硕大的实验室内灯光昏暗，四面八方到处都是烟雾缭绕一片白茫茫的，根本看不清楚任何东西……

　　就在这时，后面的铁门已“嘭”地一声再度紧紧闭合，吓了陈薇一跳，没等反应过来，忽然就听一个浑厚地声音从正前方的烟幕之中传了出来——

　　“玄龟，你回来了啊，难道你这么快就悟透了叶凌秋的第七式功法？”

　　“还没有。”

　　我耸了耸肩，循着那声音传来的方向，一边往前走，一边撇了下嘴说：“功法倒是还没参悟，不过现在恐怕不回来都不行了，因为我贸然出手的关系，基地的位置恐怕已经暴露了……”

　　“这可就难办了……”

　　一声叹息从烟幕之中传出，我紧接着又问：“龙马，我那把扇子怎么样了？”

　　“有些难度，虽说从成效来看，将我的妖力不停注入白泽扇中，确实可以催化扇中白泽破解女娲封印，但恐怕还需要一段时间才行……”

　　那话音没等落下，突然就听见一阵清脆地马蹄声从烟幕之中传了出来，根本没等我们反应过来呢，霎时间就听“呼啦”一声，一个巨大的龙头已从眼前烟幕中猛地钻了出来，直扑向了我们……

　　那龙头钻出来得太快，一时半会儿大家都没反应过来，不单吓得我倒吸了一口凉气，甚至吓得陈薇和空大师一声惊呼，双双“噗通”一声就跌倒在了地上，逗得媪直笑，朝着神情惊慌地陈薇和空大师说：“啊哈哈哈，你们害什么怕呀，如果我们在这儿养了只吃人的怪物，还会把你俩带进来吗？”

　　媪说话时，那“龙头”整个身体已完全暴露在了我们的眼前，那不是一条龙，却是一匹长着龙头和龙尾的……马……

　　那高头大马通体雪白，身披银鳞闪闪发光，首口鼻目须皆如龙形，喘息如吞云吐雾，头上一双纹着金色咒文的长角如鹿，身上的鳞片上仔细一看，更刻着乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑，八卦之相……

　　“你们别怕，它是龙马……”

　　我抚了抚那龙马的龙头，又回头朝着慌张不已地陈薇和空大师笑着说：“马身长八尺为龙，是为龙马，这龙马便是传说中背负河图献给天帝太皞的神使，除此之外，更是我降魔龙族马氏的先祖，按理说，连我都得叫它一声老祖宗呢……”

　　听我说完，龙马哈哈狂笑了起来，鼻孔喷出两道烟幕，又摆了摆龙头说：“玄龟，你可真会开玩笑，我怎么敢做你的老祖宗呢？”


第1029章 最后一搏

　　龙马话刚说完，媪却又笑了起来，打个哈哈说：“龙马，你就别谦虚了，毕竟你眼中的玄龟，现在可是降魔龙族的传人小马呀，谁叫他投胎转世到了阁皂山降魔龙族马家呢，还真得叫你一声老祖宗才对……”

　　媪沉默了一下，随后又摇头晃脑地说：“说起来，北方降魔龙族可确实是个历史悠久的大家族了，记得当年涿鹿之战时，降魔龙族虽还未定名，但已经是炎黄部落麾下的一个小部族了，而且正是你的后裔传人，由你亲传的驯兽之术啊……”

　　媪说的这段历史，我之前就已经听说了，正如九天玄女创造了九黎神族，而龙马确实是我们降魔龙族马氏的最远古师祖。

　　降魔龙族本为一个小部族，以马头为图腾标记供奉，并有龙马亲传的驯兽之能，在上古年间就屡立奇功，不过当时降魔龙族还并没有正式定名。

　　后来舜帝在位时期，降魔龙族传至伯益为一族之长，屠神之战中，伯益率领族人协助大禹驯服上古恶兽，又建大功，因此被舜帝赐“赢”姓，并入赵地封侯。

　　随后历史演变，赢姓中又分出了赵姓来，为降魔龙族真传血脉，后至春秋战国年间，天下纷乱、战乱不休，天下少了许多上古妖魔异兽，因此我们降魔龙族族人开始专心训练马匹，又因为当时战争中对骑兵马匹的要求很大，因此降魔龙族的驯马术备受推崇，族人更是屡屡拜将封侯，利用家传驯兽之术保赵国平安，其中最著名的，便是战国名将——赵奢了，他也正是战国时，我们降魔龙族最为著名、也最有功绩的一位族长了。

　　赵奢在时，试图入主中原、扫平六国的嬴政从不敢踏足赵国一步，然而赵奢死后，却大举来犯，赵奢之子、也就是赵奢之后的降魔龙族下一任族长赵括，领兵抗秦，于是乎发生了历史上赫赫有名的“纸上谈兵”事件……

　　这一事件之后，赵国被破，降魔龙族马家也自此一蹶不振，因上任组长赵奢被赵王封为“马服君”，赵国被破后，后人不敢再用赵姓，因此只能取“马服君”的“马”字为姓，并且立下祖归，为保全族人性命，我族人世代再不得入朝侍君为官，后族人隐居深山修道，终成天师道赫赫有名的“降魔龙族”马家。

　　自古以来，驱魔界自古流传着“北马南茅”大名，降魔龙族所占据的阁皂山与茅山一南一北护佑龙虎山张天师安危，为张天师左膀右臂。

　　而后到了近代，因毛小方道长执掌茅山时功劳显著，因此“北马南茅”又被人逐渐传为了“北马南毛”，单指北方降魔龙族——马君武、南方茅山宗师——毛小方，这一称呼，一直延续到了二十几年前三山大劫时……

　　这一个月来，毕竟为了安全着想，我也没回过基地几次，难免跟久违的媪和龙马客套了几句，随后赶紧又问：“龙马，那你到底还需要多久，才能将被封印在扇子里的白泽释放出来？白泽通天彻地，我身上所中的巫鬼教上古毒咒，恐怕只有它才能解开了……”

　　被我一问，龙马叹了口气，又说：“我这些年一直躲在媪的皮囊里休养生息，现在妖力恢复不到三成，以这种进度来看，你少说还得再给我两三个月的时间……”

　　“两三个月？这不可能！”

　　没等龙马把话说完，我已经斩钉截铁地打断它说：“龙马，就算我给你时间，将星和龟山麒麟窟里那些对人类恨之入骨的神魔也不会允许！灭世大劫就在眼前，这一个月来，要不是我们故意利用分散在各地的反抗团队牵制那些神魔，恐怕他们早已准备好进行灭世之举了……”

　　说到这里我沉默了一下，紧皱着眉头又说：“要不然，干脆你们别管我了！既然我身上的咒解不掉，你们也不要陪我等死，大不了我们这就把人马凝聚起来，去跟将星血拼！”

　　“不行！这绝对不行！”

　　媪突然吼了一声，阻止我说：“小马你别冲动，这一个月来你已经承受了无数的屈辱，难道还在乎多忍耐些时日吗？你是天诛府的府主，又已融合千年龟丹、成为了玄龟的转世之躯，你和龙马肩负重任，绝对不能轻举妄动！”

　　“可是，可是我的身体一来恢复不了，二来又悟不透‘天下殇’，再这样等下去的话……”

　　我百感交集，然而话说了一半，脑中却突然灵光一闪，扫了陈薇一眼之后，我快步就朝着实验室深处弥漫的白烟走了过去……

　　“小马，你要干嘛？”

　　大家一见，赶紧都跟了过来，一直跟着我来到了实验室最深处的那座展台前，往展台上一看，台子上刻绘着一个八卦阵，八卦阵的正中间位置，摆着那把白泽扇。

　　“龙马，按照你所说，只要有足够强的妖力冲击，这白泽扇的封印就有可能破除是不是？”

　　我问完之后，龙马点了点头，说了声“没错”。

　　“很好，既然你的妖力不够，那就让我自己来！”

　　说话间，我一把就抓起了白泽扇，“呼啦”一声展开扇子，瞬间血色的妖气肆意……

　　“小马你别冲动啊！那咒术封住了你的身体，你能勉强放出妖火救陈薇，已经是个奇迹了，如果再动用妖力的话……”

　　“媪，我已经管不了那么多了，如果不尽快破除这扇子上的封印、放出能救我的白泽，我也不过是废人一个而已，又有什么用呢？”

　　我扫了媪一眼，又接着说：“这扇子毕竟已经认主，而我正是它的主人，如果是我的妖气注入扇中的话，说不定更容易与白泽同化，冲破封印呢？”

　　“不行，这没有根据，太冒险了……”

　　“再不冒险，想冒都来不及了！你们都给我出去！”

　　见媪和龙马还要试图阻止我，我索性瞪着眼一声怒吼，然而身上的咒术确实太强，只吼了一声，竟已虚弱得我差点儿摔倒在地……

　　我一只手紧攥着扇子，另一只手死命按着扇子撑住身体，尽量将身体里流动的妖气汇聚成一体……

　　“为了救陈薇，我已经杀了复活过来的太子长琴，庚辰和六魔将军不会不知道，没准现在已经在召集人马朝这边赶过来了，反正横竖都是死，他妈的，跟他们拼了！”

　　说话间，我猛地一声怒吼，伴随着吼声只听“嘭”地一声，一股血色妖气肉眼可见地顺着我的胳膊就朝手中那白泽扇上灌输了过去……

　　然而妖气才刚刚流出体外，我手臂上那黑色的纹路竟然就跟活了似的，开始死命地乱舞纠缠，如同一条条黑色的毒蛇，试图阻止我妖气的放出，这两股力量在身体里一碰撞，那痛苦就如同要从内部将我的皮肉撕裂了似的，剧痛无法形容，疼得我瞬间脸色苍白、浑身打颤，“噗通”一声就倒在了地上……

　　“小马！你快住手！”

　　“不行，这是我们最后的机会了！媪，不管成功与否，再他妈的让老子冲动一次吧！”

　　“可是这会害死你的……你强行释放妖气，那咒术带来的痛苦你怎能承受……”

　　媪这话出口，我颤抖着扭过头去，用干燥裂开的嘴唇，勉强朝它咧出了一抹纠结痛苦地微笑……

　　这一笑，我竟不由地想起了白龙临死前的模样来……

　　紧随其后，银川一战，悬崖之上，那历历在目的痛苦画面又一次在我脑中开始拼命地盘旋，就像这一个月来的每一个夜晚似的……


第1030章 四煞归位

　　我哭了，不知是因为那撕心裂肺地周身剧痛，还是因为那无计可施的痛苦绝望……

　　“媪……我他妈的……眼睁睁的看着我的亲爸亲妈、姑姑、好兄弟，还有我这辈子最爱的人死在了我的眼前，就眼睁睁的……我却……我却连个狗屁办法都没有……像条狗似的瘫在地上，连陪他们死都没办法……试问……这世上还有什么痛苦，是我现在所承受不了的呢……”

　　“小马……你……”

　　“嘿嘿，都说至极的痛苦会让人心死神伤陷入无限的绝望，对吧？可你知不知道，我又是因何而站起来的？”

　　周身撕裂般的剧痛之中，我浑身颤抖，但仍在用那双麻木地手臂，紧紧攥着红光闪闪的白泽扇，将体内的妖气，以及怒火、希望等等所有能放出去的东西，都放了出去，融入到那白泽扇中……

　　“没错，痛苦会让人绝望，让人一蹶不振！但正因这无法承受的痛苦已经夺走了我的所有，我他妈的……我他妈的已经一无所有了，还有什么可担心的呢？也许……这就是禅宗所说的心无一物吧，我连心都空了，还他妈的会在乎什么？啊啊啊……”

　　我强撑着身子，跪了起来，周身上下黑筋暴起，那在我皮肉中乱舞的黑色脉络变得越发猖狂肆虐了起来，可我根本已经管都不管了，紧紧攥着扇子就是一通怒吼……

　　霎时间阴风呼啸，连龙马和媪等人都被震得连连倒退，整个实验室的墙壁和地面都似乎受到了那无限放出的妖气的影响，开始“轰隆隆”地颤抖了起来……

　　如地震般的颤动很快就感染了整个基地，警报器开始“嗡嗡”作响，外面更开始传来一阵阵同伴们的惊叫声和呐喊声，而我，已完全无暇顾及……

　　“你们快走，别管我……放出这么多的妖气，已经连我自己都控制不住了！”

　　我回头瞪着慌张地几人怒吼道：“快走！我不想伤害你们，你们快离开！”

　　“师傅，正如你刚刚所说……”

　　在我的怒吼声中，陈薇突然往前走了一步，正颜厉色地皱着眉说：“如果你失败了，那么一切都会失败，单凭我们又能做得了什么呢？我确实没有经历过一个月前你所承受的那种痛苦，但这并不妨碍我陈薇……陪你生死与共……”

　　顶着猛烈地妖气，陈薇瞪着眼睛开始逆风前行，突然一个飞扑就扑到了我的身旁，猛地一把就攥住了我的胳膊……

　　我心中一愣，这时就听陈薇又惊呼道：“师傅！我虽然道法微弱，但倒也学过控制体内真气的方法，我来助你一臂之力……”

　　“算我一个！”

　　又一声怒吼传来，那浑身血淋淋的空大师竟也开始顶着妖风往前冲，妖风肆虐，吹得他身上的伤口都翻起了一层血肉来，可他紧咬牙关也不后退，一步步艰难地前行……

　　突然，一股更为猛烈地妖风迎面朝他扑了过去，空大师身形一晃，差点儿翻倒在地，谁知这时就见那不知道什么时候跟上来的龙马，从后面用犄角狠狠顶了他一下，这才稳住了空大师的身形……

　　“当年屠神之战因我而起，若不是我泄露天机，大禹王也不会找到诛杀诸神、击落天宫的方法，呵，真是可笑，亏我一个高高在上的神使，竟然会做出这种事情来……也罢，我已经躲了太久太久，与其继续苟且偷生，倒不如陪你赌上一把……”

　　“龙马兄，你要寻死，哥们儿陪你……”

　　吼声没落，媪也已经倒腾着四条小短腿儿跟了上来，在肆虐地妖气摧残之下，就见媪突然往前一个飞扑，怒吼时周身一震，身上的皮囊竟然“刺啦”一声就裂了开，伴随着那空皮囊被妖风吹得四分五裂，就见一团黑烟从皮囊中喷出，在空中如同一条黑龙般上下盘旋几圈之后，落地之际“嘭”地一声就炸出了一个人形来，那人形五官模糊，整个身体都是由黑烟所聚集而成的，但从轮廓一看也知道，是个长发飘飘、清瘦帅气的美男子……

　　他一化出身形，又一个纵身也扑到了我的身前，抬手一把就攥住了我的肩膀，朝着我嘿嘿一笑——

　　“来！咱兄弟同生共死，大不了就去那边儿陪白龙和老三！”

　　“嘿嘿，好！”

　　一瞬间，我清晰感觉到四个人不同的力量开始逐渐灌入我的体内，当四种力量与我的妖气凝聚为一团，我所感觉到的，是那周身的麻木之中，渐渐泛起的一丝暖流……

　　谁知就在这时，从角落中传来的警报声却突然变得更加地急促了起来，伴随着警报声，一阵慌张地呼喊声从音箱中传来——

　　“全体注意！全体注意！有不明身份人员闯入基地！有不明身份人员闯入基地！全员火速备战！全员火速备战！”

　　听到那声音，我心里“咯噔”一声，再看媪和龙马，也已经戛然变色……

　　“他妈的，这下可惨了，庚辰的人来得可比咱想象中快多了……”

　　媪一说完，我用虚弱地声音接话说：“这也在所难免，今晚僵尸已经冲进了这座城镇，难保有什么跟随，估计是太子长琴死后故意在这附近仔细搜索，才找到了我们的基地闯了进来吧……”

　　媪点了点头，紧咬牙关暗骂了一声之后，又慌张地说：“算了，现在也管不了这么多了，大家自求多福吧！”

　　就在这时，音箱中又传来另一个声音，声音冷漠而阴沉——

　　“嘿嘿嘿，原来你们一直没死啊，这是万幸啊……”

　　那声音传来的一瞬间，我不由地倒吸了一口凉气，只听声音随后又传了来，显然是基地的通讯室已经被敌方给占领了……

　　“小马，你以为你藏起来，我们就找不到你了吗？这整个基地之中，只有一个区域没有安装监控摄像，嘿嘿，我们这就过去，你可要等我们哦……”

　　那声音说到这里戛然而止，媪瞪着眼睛顿时暗骂了一声“不好”，叹了口气又说：“他妈的，我咋把这事儿给忘了呢！”

　　“媪呀媪，都是你办的好事！”

　　“龙马，你这也不能怪我呀！这基地是之前天诛府废弃的，设备本身就不完善，咱们这么着急躲进来又将它恢复正常运作，哪儿有功夫好好的收拾一下啊……”

　　媪刚说到这里，就听见外面已传来了“嘭”地一声巨响，似乎是有什么人正在撞门似的。

　　一听到响声，媪吓得脸色都变了，又咧了下嘴说：“来得这他妈快，不过你们放心吧，我设置了那么绝密的密码，他们绝对猜不到的，绝对进不……”

　　“嘭——”

　　又一声巨响传来，没等媪把话说完，那厚重的铁门已被人从外面一脚给踹了开，铁门“呼”地一声就朝着我们的方向撞了过来，好在龙马及时用后踢一踹，这才把那铁门踹开，不至于压在我们的身上……

　　我叹了口气说：“媪，你恐怕想得太简单了，就算你想用这铁门拦住敌人，也得看看他是谁才行……刚刚那声音，你没听出来吗？”

　　我话说到这儿，就见一个高大的黑影，已穿过实验室里的云雾，朝我们信步走来……

　　“后，后卿……”

　　媪瞬间一愣，又惊呼道：“怎么可能，你，你不是已经……已经死了吗？”

　　“若是不死，又如何正式归位，为将星殿下效力呢？”

　　那话并不是后卿说的，是从后卿的背后传出来的，而我一下就听出，那声音的主人，应该是三哥……

　　果然，真正的将臣，回来了……


第1031章 灵兽回归

　　“三哥……”

　　眼看着那被黑烟包裹地熟悉的身影，迈步走进门来，我不禁叫了一声。

　　隔着一层层渐渐消散地白烟，就见那张熟悉的脸颊上泛起一层冰冷地微笑——

　　“兄弟，咱又见面了……”

　　当那熟悉地声音传来，我不禁眼眶以酸，没错，就是三哥。

　　一时间，三哥被庚辰一剑刺穿心窝的画面再度从我脑海之中浮现出来，原来，他还活着……

　　谁知没等我反应过来，突然就听三哥又冷冰冰地朝着身旁的后卿说道：“还傻愣着干什么，该抓走的都抓走，该杀的，都杀……”

　　三哥话一出口，立刻从身后的门口外面又闪进来两个身影，不是别人，竟然是女魃和赢勾。

　　四大尸王竟然同时出现，而是还是全都站在了同一方，这还真是前所未有地第一次，而让我更震惊的，是三哥的话。

　　“三哥，我，我是小马呀！”

　　我惊慌地朝三哥开口，然而换来的却仍是三哥淡然地一笑，回答说：“小马，我当然知道你是谁，你是我这一世的好兄弟，我们出生入死这么久了，我怎么可能忘记？”

　　“可是你……”

　　我再度惊慌，就听三哥却叹了口气说：“可就算是好兄弟又能如何呢？你我虽然今世为兄弟，可我终究不是老三，是将臣，老三不过是我不断轮回转世中的其中一世而已……”

　　“所以说……三哥你明明记得咱俩的关系，现在却还要和我们作对？”

　　“我说了，我是将臣……”

　　三哥说话时，立在一旁的女魃眼中也已现出一阵彷徨来，沉默了一下之后，突然开口打断我们说：“小马，过去的都过去了，这一世的爱恨情仇，岂能阻止得了我们长久的使命，事已至此，你们就不要抵抗了……”

　　听到这话，媪不禁一声冷哼：“呵，看起来四大尸王已经正式归位，终还是成为了将星最衷心的奴仆走狗……”

　　“少说废话，全都给我抓起来！”

　　被媪一骂，三哥显然动怒，一声吆喝之后，自己先气势汹汹地就朝着我们走了过来……

　　“我不想再跟你们多说废话，兄弟，我将臣有重任在身，对不住你了……”

　　说着话三哥大步流星地朝着我们逼近，然而此时此刻媪和陈薇等四人正用手和蹄子牢牢地按着我的身体，将身体里的气源源不断地输入我身体之中，哪里走得开……

　　“看来这次，哥们儿真得跟你们死在一起了……”

　　媪叹了口气，陈薇也不禁黯然失色，扫了我一眼说：“对不起师傅，如果不是因为我的话……”

　　“陈薇，一切皆有命数，一切皆是天定……”

　　虽然也知道这一次是在劫难逃，我还是故意朝着陈薇笑了一笑，索性声音化为一声怒吼，趁着还没被将臣等尸王抓走，顿时将周身妖气更加猛烈地朝着那白泽扇中灌输了过去……

　　“小马，挣扎也没用，你就乖乖束手就擒吧……”

　　三哥叹了口气，越走越近，又一边走一边说：“就算我们不抓你，庚辰和六魔也不会放过你们，也许被我们抓到，你们还能死得舒服一点……对不住了，兄弟……”

　　说着话三哥一进走到了我们的眼前，抬手间一把就抓向了我的脖子……

　　眼看着那只被黑烟包裹着的手掌越抓越近，谁都没有想到，就在这时，却听我手中的白泽扇内，突然间传来一声震耳欲聋地龙吟虎啸……

　　伴随着那惊人的咆哮声传来，一团刺得人张不开眼睛的红光瞬间“呼啦”一声朝着周围扩散开来，眨眼间的功夫已将整个实验室里充斥得满满的……

　　在那红光从扇子中逼出的同一时间，陈薇我们都被那红光震得倒飞了出去，几乎同一时间，从“呼啦”一声自行展开的扇面中，却见一只水墨绘成的异兽身形晃动，瞬间从扇子里被一层白光包裹着飞了出来，猛地一下就撞在了三哥的身体上……

　　白光一炸，炸得三哥周身黑烟一阵乱晃，那扇中的龙吟虎啸再起，一时间就听“嘭”地一声，伴随着白烟的炸开，正惨叫着的三哥没等反应过来，就已被那炸开得光芒撞得往后倒窜出了十几米远，后背一下就撞在了实验室的铁壁上……

　　“哟！爷最近没出来，还反了你们了是不是？”

　　突然间就听见一阵狂笑声从四散地白光之中传出，幽幽地白光逐渐降落，汇聚成团，光团之中却见一只身披雪白长毛的羊形怪物踱步走出，一露面，先朝着媪撇了下嘴，啧啧了两声说：“老弟，看来你也是被逼到极限了，竟然连真身都现了出来，也是丢人……”

　　“大……大哥？”

　　媪一声惊呼，那通体雪白的怪物已又“哈哈”一阵狂笑，突然身形一纵，两只抬起来的前蹄往地上狠狠一砸地同时，“嘭”地一声又是两道白光顺着双蹄击出，正要扑上来的赢勾和后卿来不及闪躲，瞬间就也被那白光给震得翻倒在地……

　　“主人的咒爷知道谁能解，别愣着了，快跑！”

　　白泽一声怒吼，其他人这才反映了过来，一时间就见龙马冲到我的身前，只用龙尾一卷，就将陈薇、空大师我们三个人一起卷到了自己的后背上，随后见它周身又猛地一震，“呼啦”一声，从两肋处的鳞片下面，竟然又钻出了一对硕大地雪白羽翼来……

　　“媪，帮我开路！”

　　就听龙马一声怒吼，说着话四蹄在地面上狠狠一跺，整个身躯竟然如腾云驾雾一般，驮着陈薇、空大师我们三个就一跃而起，朝着实验室的房顶上恶狠狠地撞了过去……

　　“不好，他们要从上空逃走！”

　　女魃一声惊呼，说着话身形一震，化为飞沙就朝着空中追了上来，哪里知道龙马拍打翅膀时搅得狂风乱卷，那飞沙根本无法逼近，女魃气得一声怒吼，沙尘随后又凝聚为肉身，扑向了我们而来……

　　眼看着女魃就要追到我们是，龙马也已经带着我们窜到了天花板处。

　　我们都以为龙马肯定想一头把天花板撞开，带着我们逃出去，因此都紧紧搂着它宽阔地后背，谁知就在这时，龙马突然毫无预兆地一拍双翅，在强风的晃动之下身形一晃，竟然扬起一对前蹄顶住了天花板……

　　这时余光扫向身下，女魃已经追到了眼前，龙马也不含糊，牟足利器一对后蹄猛地往后一蹬，“嘭”地一声就蹬在了女魃的脸上，瞬间就听女魃一声惨叫，当即被蹬得整个身体瞬间化为飞沙散开……

　　趁着女魃还没再度聚形，龙马一对前蹄又借力在天花板上一顶，立刻如自由落体一般就又朝着地面上冲了下来，而这时候，利用龙马引开敌人注意力的空档，趁着白泽利用白光挡住对手的空档，媪早已经在地面下挖出了一个深洞来……

　　龙马带着我们“噌”地一声钻进洞中，我们眼前顿时一片漆黑，就听见洞口外面的打斗声越演越烈，媪突然一声惊呼：“龙马，你知道该去哪里等我们！快带他们走，我们兄弟为你们善后……”

　　那声音没等说完，已经变得越发缥缈了起来，黑暗之中，就见龙马四蹄如飞，快得简直就像是一道飞窜地白光一般，一边带着我们顺着那漆黑地洞道往前跑，一边又惊声说道：“你们放心，虽然没想到这么快基地就会被对方攻破，但我们早就想好了应对计划，伤亡一定会减到最小，这洞道是媪早就提前挖空的，我这就带你们到安全的地方去……”


第1032章 新基地

　　那洞道弯弯曲曲的，刚进来时我们都以为是一条直通出口的逃生隧道，可进来才知道，简直就是一座迷宫，可真是个大工程。

　　进了洞道没多久，一条路就分为了三四条，大概沿着洞道每往前行进几十米的距离，就会遇到一个错综复杂的分叉口，显然这是媪精心安置在实验室下面的逃生洞，而真正能逃出去的洞道，显然只有一条。

　　龙马背负着我们三人在漆黑的洞道中一阵疾驰，快似乘风，显然龙马对这逃生隧道的内部设定也是轻车熟路，顺着那弯弯曲曲的隧道一阵狂奔之后，很快就带着我们跑出了隧道，而四大尸王即便法力通天，恐怕被困在那错综复杂的隧道里，一时半会儿要出来也不是一件容易的事情。

　　龙马很快把我们三个带出了隧道，而隧道外面，竟然是个荒凉的山坡，龙马也没多说，一冲出洞穴立刻又带着我们钻进了山坡前方的一片小树林里，左冲右撞了一阵子之后，在一个小山沟里，一个荒凉的乱葬岗出现在了我们的眼前。

　　借着月光一看，那乱葬岗荒凉无比，很多坟墓都已经被移位了平地，而龙马径直冲向了乱葬岗左侧的一块墓碑，突然头也不回地对我们说了声“坐稳”之后，龙马突然一扬前身，一蹄子就将那是被给撞翻了……

　　石碑没有碎裂，被龙马这么狠狠一踹，竟然就像是个开关似的倒下，石碑一倒下，石碑后面的一座坟包“轰隆”一声就陷进了地下，紧接着从下面露出了一道暗门来。

　　龙马二话没说带着我们钻进了那暗门里面，一边顺着洞道往前冲，一边说道：“不得不说，虽说天诛府名义上已经不复存在，但实际上这六百多年间的各种内部建设确实令人惊叹，这乱葬岗也是天诛府曾经的分布基地之一，至少已经被弃用了一百多年，但内部机关通道等依旧保存完好……”

　　龙马一边说一边继续往前飞驰，顺着那坟墓的隧道又拐了几个弯之后，前面竟然已是死路一条。

　　没等龙马被绝路挡住，突然就听“呼啦”一声，那正前方摆在地上的两个火盆竟然亮了起来，借着光亮一看，就见一个老人正席地而坐，痴愣愣地望着我们看。

　　老人脸色苍白也不说话，而我一眼就能看出来，他应该不是人，而是只游魂。

　　见龙马带着我们走了过去，老人这才开口：“听说总部出事了？”

　　龙马点了点头，叹了口气说：“是啊，基地已经被四大尸王攻破，希望总部里的人都能安然无恙……”

　　龙马说完话，我趴在龙马的脖子上小声发问：“龙马，这老人是……”

　　“放心，这是咱自己人。”

　　龙马回答说：“大概一百三十多年前，一伙儿魔道人员攻入这座基地，大肆屠杀基地内的天诛府人员，这位老者正是当年天诛府的府主，最终在乱战中战死，死后怨魂未散，一直留在了这座基地之中，后来基地被废弃了，他也至今没有离开……如今天诛府名存实亡，内部资料大多已经泄露，记录在案的基地都已经无法正常使用了，我们只能利用这些废弃百年的老基地作为落脚点……”

　　龙马说话的功夫，就见那老人的鬼魂已经站了起来，随后在自己身下的草席中翻出了一个机关来，按动机关，挡在眼前的石壁立刻朝着两侧拉开，天马也没再说话，带着我们就钻了进去。

　　那石壁的后面确实又是一座基地，不过，并不跟我们预料之中的一样，有什么人在里面办公。

　　我不禁又发问说：“龙马，这一个月来我就回过总部一次，你们什么时候弄得这些乱七八糟的密道啊基地的，我怎么一点儿都不知情？”

　　“你专心领悟天下殇，我们哪里敢随便打扰你，跟我来就是了……”

　　龙马继续往前跑，顺着那基地的走廊又往前跑了一阵子之后，带我们进入了一个黑乎乎的石室之中……

　　那石室空荡荡的什么都没有，唯独屋子最中间的地面上，摆着一个阵图……

　　我一眼就认出那应该是日本阴阳师所使用的移位结界，之前我们和日本的阴阳师们交过手，对这东西再熟悉不过。

　　“这些技术是美奈等人提供给我们的，他们也在银川之战中侥幸生存了下来，并且第一时间和我们结成了同一阵线……”

　　说着话，龙马驮着我们走入了那阵法之中，一瞬间就见眼前白光一晃，“呼啦”一声，只片刻间的功夫，一阵阵鼎沸地人声已经冲入了耳中……

　　视线恢复之后我朝着周围一阵扫视，竟又已经身处在了一座现代化的基地之中，同样有不少天行者和文员正在焦急地奔波忙碌着……

　　“这……这是……”

　　“备用基地，虽然总部基地是我们反击的核心，但未免不测，我们不得已还是又建造了这座备用基地，两个基地都是总部，照相呼应头尾相连，以免任何一个基地被攻破之后，会导致全盘皆输的后果……”

　　龙马正说话时，就听一个声音从前方传来——

　　“你们怎么来得这么慢？快跟我过来！”

　　我抬眼一看，竟然是媪，没想到它竟然比我们还快一步来到了这里。

　　媪一边说一边走过来，命人将陈薇、空大师我们三人都小心翼翼从马背上扶下来之后，突然间又听一个声音传来——

　　“师傅！”

　　我循着声音一看，就见眼泛泪光的殷浩已经抱着一堆文件朝着我跑了过来……

　　“殷，殷浩！”

　　我瞬间一惊，只因银川之战之后，分明记得他已经战死了。

　　没等我问，殷浩已经抹着眼泪哽咽说：“师傅，是杨道爷救了我！后来他把我带到这里来，我才知道原来你还活着，而且在想方设法地带领着我们反击……”

　　“喂，你们少说废话，小马，快来！”

　　又一声吆喝传来，这一次，就见是杨道爷摇着轮椅走了过来。

　　银川之战，道爷并没有死，只是被石头砸断了双腿……

　　当日我们都被困在山崖之上，原本已经是死路一条，然而媪的突然出现却彻底搅乱了一切。

　　媪这小子也是聪明，之前和刑天对战时故意逃跑，其实并不是怕死，而是尽最快的速度在基地的山崖下面挖出了无数条洞道来，随后它瞄准时机破土而出，把我救走的同一时间，也导致了整个山崖的崩坏，一时间山崖裂开，所有人都摔了下去，杨道爷趁机脱逃，这才得以保命，而其他人，很多人如今是生是死、身在何地，我们就全无信息了，因为从那之后，整个银川周边一带，都已沦落为了将星的领土范围，不只是我们，甚至连官方的正规部队都无法杀入其中，当时负责围困银川的那支部队，也都已在僵尸、妖魔的围困之下尽数丧生，沦为了将星的傀儡……

　　杨道爷正颜厉色，显然是有重要的事情要跟我们说，于是让殷浩先带着陈薇、空大师去治疗之后，龙马、媪我们几人赶紧跟着杨道爷急匆匆地朝着走廊里面走去。

　　穿过走廊是一座会议厅，同样由密码门紧紧锁住。

　　走到门前杨道爷输入了密码，就听电子锁上传来一阵和之前在实验室门口一样的语音，提示我们输入语音密码。

　　杨道爷白了媪一眼，哼了一声说：“王八蛋，你知不知道你设置的这破密码有多讨厌，还是你自己来吧！”

　　媪嘿嘿一笑，答道：“这你就不懂了，这叫心计！庚辰绝对不会想到，这两座基地的密码不单很低俗，而且是完全一模一样的，老杨，你说哥们儿聪不聪明？”


第1033章 四大名医

　　媪很熟练的输入了语音密码，铁门“咔嚓”一声打了开，没等我们进门，先听到里面传来一阵猥亵地笑声：“妹妹，你这小手儿真嫩，就是屁股有点儿扁，要是再大一点儿……”

　　“啪——”

　　一个嘹亮地嘴巴之后，陶璟慧气呼呼地抱着文件走了出来。

　　名义上，陶璟慧现在其实也是死人一个，并没有死在银川之战中，而是在战后余生之后，以无意间被从银川冲出来的僵尸围困，而被咬得粉身碎骨而死。

　　其实类似陶璟慧、贾二爷等一些重要核心干部的“死亡”，都是我们安排好的，有些甚至为了不被对方怀疑，而特地伪造了尸身和DNA，当然了，这些多亏了507的生化技术，某种意义上，也要感谢小陈才对……

　　“府主，你之前一直拿着的扇子里，就住着这么个臭流氓，你不烦吗？它，它竟然摸我屁股……”

　　陶璟慧抱怨了一声之后，气冲冲地就走了，我撇了下嘴，在一名天行者的搀扶下走进了会议厅内，就见白泽正慵懒地趴在会议桌上，正叼着烟卷儿，和坐在旁边的另一个人嘻嘻哈哈的聊天，另一个人是陈国生。

　　“陈国生，好久不见了……”

　　我先朝着陈国生点了点头，陈国生也朝着我微微一笑，似乎想站起来迎接我，可浑身还缠着纱布，试了一次失败之后，也只能又坐了回去，朝着我哈哈笑道：“小马，看你这身打扮，这一个月可真是受苦了啊……”

　　“哎，可惜天下殇还是没有参悟，受再多的苦又有什么意义呢？”

　　我摇了摇头，一阵苦笑。

　　陈国生其实没死，虽然之前在山崖上，我眼睁睁看着小陈扣动扳机，将子弹射向陈国生，可谁能想到当时虽然复活、却还未被庚辰完全控制住的小陈还是对自己的亲大哥心生仁慈，因此稍微偏了偏枪口，救下了陈国生的一条命。

　　银川之战之后，受伤的陈国生被庚辰抓了起来，但碍于眼下这种“已成定局”的形式，陈国生对于庚辰一伙人显然已经不重要了，之所以把他留下，只因为庚辰想要利用他这所谓的749“部门高官”，来和官方进行对话谈判，说白了就是利用他来打开和官方上层对话的途径，仅此而已。

　　可谁能想到，最终将陈国生从庚辰手中偷偷救出来的人……

　　是李书海。

　　我曾经也问过陈国生，为什么李书海会救他？陈国生却只是摇了摇头，表示自己也一直想不通这个问题，总之，他得救了，并且重新回到了749的总部，然而发生了银川之战、整个749和507两大部门都被庚辰所利用之后，这两个部门已经完全无法受到上级的信任了，并且被勒令强制解散。

　　两个部门解散了，但两个部门中很多重要资料、忠心成员，以及507的很多高端生化技术，却都被陈国生利用人脉秘密带了出来，他比谁都清楚，现在唯一有可能救这个世界的，只有我们，我们是最后的希望。

　　再之后，陈国生就一直待在我们的基地里，并且亲自接受了一个重要的任务，这个任务，关系到我们整个计划是否能顺利进行，可以说是我们整个反击计划的核心……

　　“陈国生，人找到了没？”

　　我一问，陈国生的笑容立刻在脸上僵硬了住，叹了口气说：“哎，两个都还没有下落，之前一直被507所秘密看押的那个还有些眉目，而另一个，他妈的，死都死了还活蹦乱跳的，根本就没人知道会在什么地方出现，要找到他完全是毫无头绪……”

　　“如果那么容易找，也不会劳烦你亲自出马了……”

　　我撇了下嘴，安慰他说：“没关系，虽然已经没有多少时间了，但大家各自尽力就好……”

　　说完话，我又朝着窝在桌子上抽烟的白泽望了过去，就跟陈国生说话的这一会儿工夫，又已经披上了一层雪白毛皮的媪，也跳到了桌子上，竟然跟久违的大哥叼着烟卷儿叙起了旧来……

　　“二位，我建议你们还是先别聊了，我们先说一点儿正事儿吧……”

　　我一说话，两兄弟这才停止了闲聊，白泽伸了个懒腰，往我身上扫了几眼之后，叹了口气说：“主人，你们这次拼死也要帮我破除封印的目的，我自然是知道的，亏你们想得出来，竟然把我弄出来帮你……”

　　“大哥，这事儿除了你，恐怕没人能帮得了我们了……”

　　媪在一旁说道：“六魔将军已经成型，也就意味着上古年间险些毁灭整个华夏的‘人间兵器’已又正式复活，最纯正的古神术重现人间，这上古的毒咒没人能解，唯独大哥你见多识广，兴许能帮我们想想办法……”

　　“这我明白，他是府主，若真打起来必定是挂帅之人……”

　　白泽说完捏着胡子一阵思索，突然又扫向我说：“说实话，你们还真找对人了，我白泽医卜星相无一不通……”

　　“哥，这么说你能救小马？”

　　听到白泽这话，会议室里所有人都激动了起来。

　　谁知道白泽却摇了摇头，撇着嘴说：“Sorry，Idonthaveaway……”

　　“救不了你放什么屁？！”

　　这一下连媪都急眼了，白泽赶紧又摆摆蹄子说：“你们先别激动，爷说爷不能救，但却知道有一个人可以救小马……”

　　“谁？”我赶紧问道。

　　就见白泽捋着胡子说：“上古年间，爷被女娲娘娘封印之前曾经游方各地，见人间疾苦，瘟疫四起，于是将自己所通医术整理成四册，分别留给世人，只希望能救世救民，而后黄帝年间，四部医书分别为四人所得，而后四人被黄帝有熊氏招揽，长伴君侧，并且以黄帝之名合修成一部救世医书……”

　　“黄帝内经？”

　　媪一声惊问，白泽点了点头。

　　媪的脸色顿时黑了下来，叹了口气说：“大哥，我知道你说的是谁了，你是说那让你引以为傲的四大弟子——大鸿、雷公、岐伯、伯高对吧？”

　　媪说完，白泽格外骄傲地咧嘴一笑，点了点头说：“没错，这四人各自精通‘运气学’、‘针灸学’、‘草药学’以及‘经脉学’，虽然单论起来，四人的医术都不如我，但四人分别研读我所留下的这四册医书之后，对于四种不同的医学疗法的造诣见解，却早已经在我之上，若是四人合力，天下间就没有医治不了的疑难杂症……”

　　“可我中的这是咒术……”

　　“咒术为古神术一种，术加于人体为咒，与病痛同理，只要是位于人体之上的疑难杂症，这四人只要互相协作，都能手到擒来……”

　　白泽说完，就听媪叹了口气说：“大哥，你说的倒是有道理，可是这四人上古年间就已经死了，又是凡夫俗子，没在龟山麒麟窟复活的神魔之列，我们去哪儿找他呀？”

　　媪抱怨完，白泽竟然笑了起来，把烟头往地上一扔，又用蹄子敲了敲身下的桌子说：“找死人，自然是要去死人该去的地方，四人之医术空前绝后，虽不是神，却已超凡入圣，像这种人杰，死后投胎、忘记前生一切岂不可惜？”

　　“你的意思是……四个人现在都在阴曹地府？”

　　白泽瞬间点燃了我们的希望，这时就听他又笑着说：“没错，阴间的阎罗不忍将四人放去投胎，早已将四人的幽魂所在幽冥地狱之中了，若能找到，你这咒法，即可解除……”


第1034章 三皇之首

　　“那好，我这就安排人施展招魂术……”

　　杨道爷说着就想往外走，却又被白泽给拦了住，劝他说：“老头儿，你这方法行不通。”

　　“为什么行不通？”杨道爷惊问。

　　白泽又笑着说：“若是一般的冤魂野鬼，要招上来倒是可以，可这四人非同小觑，而且正因阎罗爱才，才偷偷将四人的魂魄囚禁在了地下，岂是你这凡夫俗子想召就能召上来的？”

　　“那，那怎么办？”道爷又问。

　　白泽望向了我，诡异一笑说：“办法只有一个，也简单，让我主人死一次……”

　　“死，死一次？”

　　“不错，这毒咒在体，亦在魂魄之中，人魂入阴，只要能找到我那四个徒弟，在魂魄之上解除了这毒咒，身体自然恢复……”

　　“不行！”

　　白泽这话说完，杨道爷顿时一声冷喝，摇了摇头说：“白泽，眼下这种情况，小马对我们至关重要，怎么能让他说死就死？如果他死后不能还阳，那还得了？”

　　“这确实冒险，但眼下别无他法……”

　　白泽撇了撇嘴，一时间，整个会议室里一阵沉默，大家都不说话了。

　　沉默维持了十来秒钟，我叹了口气，朝着众人笑了笑说：“各位，眼下就算是有别的方法能解开我这毒咒，我们恐怕也没有时间去想了……既然现在有个救我的方法摆在眼前，我看也不妨一试，真要是死了，也是天命所定……”

　　“小子，你别乱说，你以为到阴间去是闹着玩儿的吗？”

　　我刚把话说完，杨道爷就气得瞪着眼训斥起了我来：“我知道你们当初利用张中添假死的药剂下过阴间，可你现在这身体太虚弱了，又不能施展妖力，真有什么危险的话，你必死无疑啊……”

　　“道爷您多虑了，我在阴间倒是还有些朋友，哪儿会那么容易就死……我看这事情就这么定了……”

　　“可是……”

　　“道爷，您就别可是了，这次下阴间，我是非去不可，只因为除了寻找四大神医解除我身上的毒咒之外，我还有另一个非下地狱不可的原因……”

　　“什，什么原因？”道爷惊问。

　　我微微一笑，回答说：“恐怕我要再去一次……阿修罗道……”

　　“阿修罗道？”

　　听我把话说完，道爷顿时倒吸了一口凉气，媪也在旁边惊呼了起来：“小马，那无法无道的地方，你又去干嘛？难道……难道你想去见叶凌秋？”

　　我点了点头，没等答话，道爷却已断然拒绝说：“不行，小子，你要见谁都不行，我不能让你一直继续这样冒险下去了！”

　　“道爷，为什么我不能去？”

　　我皱着眉头问：“我又不是没去过，当初为了救兔儿娘，我们可早就闯入过一次了……”

　　“上次是上次，可这次不一样！”

　　道爷气得一拍桌子，怒吼道：“谁不知道阿修罗道是六道轮回之中最可怕的一道，无法无道，到处都是血腥杀戮，其中千年道行的妖魔都算是跳梁小丑，甚至连上万年修行的妖魔都数之不尽！上次你们去，虽说危险但好歹也都能施展法力，可你看看你自己现在的模样，就跟个废人似的，今晚只用了一次妖力就已经半死不活了，如果入了阿修罗道，恐怕你不等站稳脚跟，就会被杀死……小马，如果死在阿修罗道中，可就是身形俱灭啊！我记得上次你是利用叶凌秋所传授的破军之术才炸出了一条通道逃了出来，可这次你无法施展法力，逃都逃不出来……”

　　“可我有非去不可的理由！”

　　见道爷怒吼起来，我也没有容着，也吼道：“天下殇关系到眼下大局，我用了一个月的时间，饱受了人间种种凄凉痛苦却都无法参悟，如果不再去寻找叶凌秋、求他教导，恐怕我一辈子都无法悟出这七式的最高境界，那么我就算活着，跟个没用的废人又能有什么不同？”

　　我一吼，道爷和媪都沉默了，毕竟我所说的，就是眼下的事实。

　　我之所以要悟“天下殇”，只因花小云魂飞魄散之前的一句话，其实除此之外，谁都不知道这一招式到底能否在最后这场决战之中起到作用，但多一个希望，总比没有强吧？

　　眼下我们也只能这么想了……

　　我叹了口气，声音缓和下来又朝着道爷笑了笑说：“道爷，何况你也不用太紧张，下了地府之后，我肯定是第一时间先去找四大神医，如果不解开身上的毒咒，我是不会冒然潜入修罗道内的，你们放心就好……”

　　我说完话，会议室里又是一阵沉默，随后才听道爷一声长叹，扫了我一眼说：“臭小子，你已经决定了吗？”

　　“对，这是我唯一的选择，道爷，给我个机会吧……”

　　“那……好吧……”

　　道爷一声叹息，随后朝着身边一名天行者下令说：“我们之前在档案中记录了张中添假死药的配方，快去，找到配方按照计量调配……”

　　“是。”

　　那天行者应了一声赶紧走了下去，道爷紧皱眉头，又朝着我说道：“小子，我跟你一起去！”

　　“对，我也去！”媪也在一旁叫了起来。

　　我却摇了摇头，微微一笑说：“不，眼下的局势并不乐观，我们的总部又刚刚被将星的人攻破，你们可不能离开，就放心的交给我一个人吧……”

　　我话一说完，就见杨道爷和媪又要开口，我赶紧岔开话题，朝着陈国生说道：“陈大哥，找人的事情，还要继续仰仗你了，两个人你一定要尽快给我找出来，不管我这次能不能活着回来，他们可都是我们反攻的关键啊！”

　　“你放心吧！”

　　陈国生坚定不移地点了点头，说道：“虽说749已经解散，但是布置在全国各地的情报网还没有完全废除，我一定会尽我所能，今早找到他们……”

　　陈国生说完话，我又朝着白泽望了过去，皱了下眉头之后，发问说：“白泽，其实这次我们执意要把你给弄出来，除了救我之外，还有别的事情……”

　　“嘿嘿，这就算你们不说，爷也已经猜到了……”

　　白泽嘿嘿一笑，随后又点了根儿烟，慵懒地握在会议桌上朝我笑问道：“虽然眼下无数上古神魔已经复活，但对于上古年间的很多事情，你们还并不了解，所以想通过我这全知全能的白泽之口，对你们一一道来是不是？”

　　我点了点头，白泽又摆了下蹄子说：“主人，你们就尽管问吧，我虽也为上古神魔中的一员，但终究也不想看着这古神们创造出来的世界就这样被毁灭，必定知无不言，言无不尽……”

　　“将星。”

　　我直奔主题，朝着白泽问道：“你只要告诉我们，那该死的将星，到底是个什么鬼东西？为什么他拥有如此强大的力量？甚至连庚辰、蚩尤，甚至连被复活的龟山神魔们都甘心对他俯首称臣？”

　　“众神魔对将星俯首称臣，倒也不是不合理之举，毕竟他们本身就是将星的臣子……”

　　“什么？”

　　白泽话一出口，大家都惊了住，而这时白泽却摇了摇头，咧着嘴说：“不对不对，不该说是将星的臣子，应该说是燧皇的臣子，也就是那上古年间开天辟地、创造出这个世界的——众神之父……”

　　“你的意思是，将星就是传说中的创世‘三皇’之首，天帝太昊与后土娘娘的生父——燧人氏？”

　　“是，但也不是……”

　　白泽神秘一笑。


第1035章 四场战争

　　白泽的话让大家多少都吃了一惊，更有些丈二的和尚摸不到头脑。

　　是，又不是，这是什么意思？那到底是不是呢？

　　而在我们的追问之下，白泽并没有直接道明缘由，而是叼着烟卷儿，给我们讲了一个，关于战争的故事。

　　他说，那是这世界建立以来，所发生的第一场神魔之争。

　　“第一场？”

　　“没错，第一场。自古神入世开天辟地以来，从始至终一共发生过四场古神族全族神魔都被涉及其中的神魔之争，但有迹可循的，只有三场。”

　　白泽说着用蹄子尖在会议桌上刻出了两个小圆圈来，又接着说：“有记载的第一场神魔之战，被称之为阪泉之战。当时的黄帝有熊氏被古神族选中，神魔们意欲利用黄帝统治人类，以免造成反抗祸端，于是黄帝得神之力，在诸多神魔的帮助下，部落逐渐强大了起来，并且意欲吞并当时最大的部落——炎帝一族。其实，炎帝最开始也是被古神族选中之人，但因为不服管教这才最终被神魔弃用，于是乎，双方部落在阪泉进行了一场较量，史称阪泉之战。那一战中，分别站在不同立场的神魔分为两个阵营，例如应龙、英招、陆吾、神荼、郁垒等神魔效忠于黄帝一方，而后土娘娘、夸父、刑天、飞廉以及玄女后裔的九黎神族则站在了炎帝一方，一场激战，两败俱伤……”

　　“那结果呢？”我问。

　　“结果自然是两败俱伤，但黄帝一族险胜一招，最终将曾经统治中原的炎帝赶出了中原，也正是这一战，奠定了炎黄二帝对顶之局面，也导致了炎帝手下一群大将的愤愤不平，其中最为代表性的人物，就是在上古年间一直忠心于炎帝的刑天……”

　　说到这里，白泽又在桌面上用蹄子画了一个大圈，把两个小圈给圈在了里面，随后又在旁边又画了个大圈，随后抽了口烟，又说：“如果说阪泉之战奠定了上古年间的中原大局，那么接下来的涿鹿之战，无疑是要推翻一切，也正是这一场战争，人类第一次公然站起来对抗古神族……”

　　“何来此说？”杨道爷惊问。

　　“阪泉一战炎帝战败，自此元气大伤，而一部分不愿意为神魔所控制的人类，试图用极端的方法与神魔同归于尽，这也正是涿鹿之战的导火索。当时中原大局刚定，东夷部落突然杀入中原，试图不计代价地与神魔、以及炎黄同归于尽，用现在的话说，因为不甘心臣服于古神之下，他们几乎是疯了，想要毁灭一切，让万物同归于尽，而战败后的炎帝手下一大部分人，则被东夷部落所勾引，自此又加入了战争之中，例如夸父、相柳、飞廉等神魔，还有就是曾经归于炎帝麾下的九黎神族，也反出了炎帝部落，并且利用古神术造出了一个所向匹敌的‘人间兵器’，成为了九黎神族的制胜先锋……”

　　“你说的，应该就是蚩尤吧……”

　　我说完，白泽点了点头，叹了口气说：“当年玄女创造了九黎神族，之所以被称为神族，只因九黎为当世数个神魔后裔创造的部族之中，最为强大的，也是对那段尘封的上古历史了解得最清楚的，过多的知识，导致了他们培养出了太大的野心……其实阪泉之战时，九黎神族后裔已经以血祭的方式创造出了蚩尤，只不过当时的蚩尤尚未成型，因此没有发挥太大的作用，直到阪泉之战后蚩尤又受战火带动的怨气和阴气侵染，这才终于成为了不世魔神，而为了生存，炎帝则只能选择站在了黄帝一方，形成了对顶之势……”

　　说到这里，白泽又在桌面上划下了一个更大的拳，将桌上其他的四个圈子都圈在了里面，扔了烟头又说：“至于人类有迹可循的第三场神魔之战，你们眼下应该再熟悉不过来……”

　　“你想说的是屠神之战吧？”

　　我问完，白泽点头答道：“不错。其实说起来，黄帝确实是个聪明人，他又何尝不想真正的独立自由，也不愿意一直屈居于古神的管制之下，但他比其他人更聪明的是，他绝不会像东夷集团那样抱着鱼死网破的心思去和古神们作对，而是明修栈道暗渡陈仓，即便自己无法成功，也耐心地为最终那场屠神之战做长久地铺垫，在他的一步步计划之下，世间神魔分散四方，越是强悍的神魔，就被分散得越远，并撞倒了古神退入古神境的通道——不周山，屠神之战的局势这才最终形成，并且由大禹王担任主帅，最终借助治理水灾的借口，一步步瓦解了强大的古神，赢得了最终的战斗……”

　　听白泽说到这里，杨道爷一阵苦笑，叹着气说：“哎，果然这世上从来就没有绝对的对错与正邪，当我们刚刚开始了解屠神之战时，有几个人不为那些冤死龟山的神魔抱不平的，可如今转念一想，即便是我们身处在那时候，又何尝愿意为异族人永世为奴？恐怕也会站起来不惜性命地反抗吧……”

　　“是啊，是正是邪果真是让人迷茫吗……”

　　陈国生也在一旁叹息着说：“可是毕竟是那些古神族憎恨人类在先，如果那些上古的神魔真能给人以尊严，不是将人视为奴隶，恐怕也不会酿成最后这种后果吧？”

　　陈国生话音刚落，白泽却摇了摇头说：“不，你们错了，古神族憎恨人类，其实并不是没有原因的……”

　　“原因？什么原因？”

　　“原因就在神魔入世后的第一场激战之中。”

　　白泽回答说：“我刚刚所说的这三场战争，都是在龟山石刻以及一些历史文献中有迹可循的，但其实还有一场战争没有任何的记载，那场战争，比这三场加起来都要轰轰烈烈，更发生在这三场战争之前，就是这场战争，导致了古神们对人类的憎恨……这场战争没有名字，如果让我起一个的话，估计会将它定名为‘入世之争’……”

　　“那么，这场战争的双方，又都是什么了不得的人物？”

　　“一方是上古年间这人世之中的至高神明——伏羲、女娲，另一方则是他们的父母——燧皇、华胥……”

　　白泽这话出口，我们全都惊愕了……

　　“我和弟弟媪为天地之间灵气所孕育之妖灵，自有天地，即有我兄弟二人，我弟弟心智开蒙得晚，又贪玩，因此对这场战争也不了解，倒是我，刚刚从昆仑山灵根建木上孕育成型时，眼睁睁的目睹了这场战争的整个经过……”

　　白泽源源道来，上古年间，燧皇开辟天地，人间自此成形。

　　燧皇有意将这世界建造成自己的乐园，为让这片荒凉的土地生机勃勃，于是派遣自己的子女天帝太昊（伏羲）、后土娘娘（女娲）最先下界，随后，女娲造人，伏羲传艺，之前媪所说过的后土娘娘在昆仑山造人时抱过年幼的它，就发生在这段时间，后卿也正是在这时成型的……

　　再之后，人类逐渐壮大，人间生机勃勃，于是古神族各方神魔都通过昆仑山的天柱隧道、以及位于天宫的仙门来到人间，起初古神们虽趾高气昂高高在上，但由于人类对古神们无不恭恭敬敬视为神明，因此相处得还算和谐，可是矛盾的起因还是自此诱发了……

　　“之所以引起矛盾，其实主要是因为燧皇在命令后土娘娘创造出人类时的定位……”

　　白泽说完我赶紧惊问：“定位？什么定位？”

　　“人类最初被创造出来，并非是被留作努力之用，而是……食物……”


第1036章 深入人心的怨恨

　　食物……

　　当听到白泽说出这话来，我们每个人都吓得不禁毛骨悚然。

　　可是仔细一想，这不正是千百年来人类与妖魔之间的惯例吗？

　　似乎从古至今，只要传说中一有妖魔异兽出现，必定是喜欢吃人，人类被妖魔当做食物，似乎早就已经成了一种神话传说中的惯性了。

　　这时就听白泽又接着说道：“燧皇命令子女创造人类、教导人类，而后又利用人类将这人间开创得更加完美，可随着人类的数量越来越多，燧皇的真正目的却最终暴露了出来，原来，这世间一切动物、果实，皆为燧皇赐予人类的食物，而人类则是燧皇专门为古神们所准备的食物……”

　　白泽说，起初伏羲与女娲下界时并不知道这些，随后最初的一批神使，类似于玄龟、龙马、玄女等，则是为了帮助伏羲与女娲创造这人世才纷纷领命下界的，而再然后，又有一批批的神魔通过天门被送到了人间来，那时候，所有神魔都还不知道燧皇的真正目的，因此虽然将人类当成是奴隶一样对待，但和人类相处得倒还不坏……

　　可随着人类的数量越来越多，燧皇的真正目的这才暴露了出来，他亲自下界道明一切，从那时开始，无数神魔不再去食用山间的野兽、田间的米粮，以及人类奉上的贡品，而是开始直接去蚕食人类……

　　按照燧皇的说法，随着人类的壮大，繁殖的速度也会越来越快，吃之不尽。

　　然而，终究不是所有的神魔异兽都是此想法，甚至连伏羲和女娲这对燧皇子女都对燧皇的做法心生抵触，矛盾就这样滋生了。

　　起初，碍于燧皇高高在上、为众神魔之首，那些有心要包庇人类的神魔们也只是敢怒不敢言，然而那段时间，四处逃命的人类就像是躺在砧板上待在的猪肉一样，任由神魔们残忍的捕杀吞食，以天帝伏羲为首的一批神魔终于忍不住了，他们聚集起来不再忍气吞声，联合起一众善良的人间神魔，与燧皇分道扬镳……

　　因为伏羲与女娲是最先入世的一对神魔始祖，两人这一号召，大部分神魔立刻都站到了两人一方，毕竟当时的人间有许许多多的食物可供神魔食用，而人类又是有灵性的生物，倍受大部分神魔喜爱，谁又愿意一直去将他们生吞活剥呢？

　　于是乎，燧皇与伏羲双方的争执越演越烈，终于演变成了人间的战火，这是在人世间发生的第一场神魔之争，更是一场空前绝后地旷世决战。

　　但终究站在伏羲、女娲一方的神魔居多，燧皇虽高高在上，但因为支持者过少的关系，节节战败，手下忠心耿耿的妖魔也被伏羲、女娲率领一众神魔连连斩杀，白泽说，其中有许许多多妖魔，自始至终都没有人知道他们的名号，而他们的生命就这样结束在了这片原本古神族自己开创的“人间乐土”之上了……

　　眼看着局势越来越不乐观，燧皇终于沉不住气了，也是夫妻共施古神阴阳之术蛊惑人心，从而在人类之中拉拢到了一批支持者。

　　这批支持者并没有直接参加战争，而是开始在四方游走，宣扬燧皇为天下间至高真神之说，并借“顺吾者可登神境”之名，试图收买人心，拉拢人类参战……

　　说到这里时，白泽“呵呵”笑了两声，又接着说道：“说起来，人类还真是一种奇怪的生物，贪婪成性永不知足，而且愚昧无知得让人觉得可笑……”

　　在燧皇的拉拢之下，当真又有一大批人类站了出来，为保燧皇之权而与伏羲女娲所率领的众神魔展开了激战，而这些人类的数量更越来越多，到最后，甚至整个天下之间，意欲将他们作为食物蚕食的燧皇成为了高高在上的天地间唯一“真神”，而创造了他们、培养了他们的伏羲女娲，那些为了帮他们争取自由而不惜套头颅洒热血反抗燧皇的神魔，则成为了反抗神权的无耻邪魅，说也可笑，也许这就是传说中的“奴性”吧……

　　于是乎，众多的人类成为了燧皇手下冲锋陷阵的“雇佣兵”，心怀着跟随燧皇重返古神境、得到永生永世为奴的美梦，去转过手来对抗意欲拯救他们的人。

　　伏羲女娲心怀慈悲，虽不想要伤害人类，然而那种情况之下、伤及无辜也是在所难免，于是一场激战之下，人间伤亡无数，四处怨气冲天，所谓的“黄泉冥海”也正是那时有天帝伏羲亲手开辟，意欲囚禁那些在战争之中死亡的无主冤魂，以免他们死后再来祸乱人间……

　　可虽有人类作为护盾为其冲锋陷阵，燧皇依旧在那持续了将近百年的战争之中失败，最终伏羲、女娲率领众神魔杀入天宫，将高高在上的燧皇、以及一直维护丈夫的华胥亲手诛杀……

　　话说到这儿，白泽又是一声感慨，而我们已经完全听得呆若木鸡了，我们以为早已经得到了这个世界的真相，却不知道，原来在“真相”的背后，却还藏着一个如此之大的惊天秘密。

　　可这又跟将星有什么关系呢？我不由地朝着白泽发问。

　　白泽回答说：“名义上来说，将星便是燧皇本身，当时那场战乱，导致整个人间百年间暗无天日，天地之间一片狼藉，到处都充斥着阴气怨气，而燧皇被自己的子女和臣子背叛，本身怨气之深也是常人难以想象的，于是燧皇死后阴魂不散，魂魄又汲取了天地之间无数阴气怨气，终于从那高高在上的古神之主——燧人氏之中，又脱胎出了一个新的妖魔，也就是将星……而从另一个方面来看，将星并非燧皇，而是从燧皇魂魄中衍生出的魔，其中汲取了大量人类怨魂的怨气阴气，等于是燧皇之魂外加无数人类的怨气，才成就了将星之星，所以某种意义上将星并非燧皇本人，而是自人类之中诞生而出，可他又不是人，又是与人类一样由神而造出，所以也可以叫他做人类的兄弟……”

　　听白泽说完，整个会议室里沉默了许久，所有人都震惊了。

　　沉默了一会儿之后，我才接话说：“也就是说，他是燧皇，又不是燧皇，但不管怎么说，都如同上古年间的燧皇一样可怕，是不是？”

　　“不是。”

　　白泽摇了摇头，叹道：“准确得说，他比燧皇还要更加的可怕……”

　　我再度震惊了。

　　白泽又说：“将星不单具备了燧皇的力量，更与人类无数怨灵相同化，因此他比最初的燧皇更了解人类，也更容易将人类控制住，而且，他本身就没有实体可言，只要人间尚有一丝怨气，他都不会被毁灭……当时那场战争平息之后，因为找不到彻底毁灭‘将星’之法，于是天帝伏羲只能将将星封在了天宫之中，并试图以古神之法将所有参战之古神们，关于那场战争的记忆封存起来，毕竟他们想保护的人类却在那场战争之中公然对抗自己，任谁想到都会愤怒吧？可记忆虽被封存，但古神们对于人类的怨恨，却从那时候开始流传了下来，即便在那之后人类与神魔们相处得融洽了不少，也不会在被名义上当做是食物，可终究还是产生了一层无法逾越地隔膜……”

　　白泽一边说一边用蹄子间在桌面上戳出了一个小洞来，随后将之前的刻痕擦去，唯独这戳出来的小洞，是擦不掉的……

　　“任何事情都会随着历史的变迁而被抹除，唯独这怨恨已深入人心，从古至今，再也无法解除了……”


第1037章 再踏阴间路

　　白泽提到将星时，脸色变得极其难看，似乎即便过了这不知多少个岁岁月月，还是无法从那场旷世之战中的震撼中转醒过来。

　　将星的恐怖，其实就算白泽不说我们也心知肚明，眼下的银川就是个最好的例子，方圆数百里之内，如今已人迹罕见沦为至阴之地，任何人都无法踏足一步。

　　而就在这时，门口突然传来一阵开门的声音，我们循着声音一看，竟是陶璟慧带着两名天行者走了进来，身后的两人每个人的手里都托着一个托盘，每个托盘上放着四碗汤耀。

　　“府主，我们已经按照张中添的药方配好了假死药……”

　　走到我们身旁陶璟慧先是撇了撇嘴，随后又说：“你……你真的准备这样做吗？”

　　“是呀，眼下没有别的办法了，我必须再走一次阴曹地府。”

　　说着话我又转身望向了杨道爷，笑了笑说：“道爷，这次我下去，生死难测，临走前有几件事还是要嘱咐你们一下……嘿嘿，其实这些事自然也用不着我嘱咐什么，但我终究是天诛府名义上的府主，总该说说……”

　　“府主请指示。”

　　杨道爷点了点头，陈国生也赶紧从座位上撑着身子站了起来。

　　我说道：“道爷，源自龟山麒麟窟的十件上古神兵既是开启天门的钥匙，这一点我们已经知道了，如今已经有至少六件落入了庚辰手中，除了两件神兵以及丁香下落不明之外，我们手中只握有一件，绝不能再被庚辰夺走了，而且一定要尽全力将丁香和剩下的两件神兵早日找到才行……”

　　“府主放心，我一定尽全力而为之。”

　　道爷说完我点了点头，又朝着陈国生说道：“陈大哥，至于寻找两个重要人物的事情，就全要拜托给你了……”

　　“放心吧，眼下749已经彻底完了，我也算是咱天诛府的一份子，自当尽心尽力，哪儿还有什么彼此之分……”

　　“也对，有你们帮忙我就放心多了，各位，保重。”

　　我微微一笑，转身伸手就想去够最近一个托盘里的碗。

　　谁知道手刚伸出去，距离我最近的碗却先被陶璟慧一把给端了起来，我只一愣的功夫，媪、杨道爷以及天马、陈国生都笑呵呵地走了过来，从周围把我一围，媪小朝着我挑了个飞眼，嘿嘿笑着说：“小马，让你这么个本来就缺心眼、现在还半死不活的废物自己下去，我们能放心得下吗？”

　　媪刚说完话，陶璟慧也嘿嘿一笑，端着碗说：“是啊府主，你们之前都下过好几次阴曹地府了，我可还一次都没下去过呢，这次带我一个，让我也长长见识……”

　　“你们闹什么闹！”

　　我气得吼了一声，然而陶璟慧根本不理我，一抬手就想把那碗汤药往嘴里灌。

　　眼看着碗就要碰到她的嘴边了，我吓得赶紧拼尽全力抬手攥住了她的手腕，怒吼道：“陶璟慧你别胡闹，我走了之后天诛府还要依靠你们呢！”

　　“嘿嘿，有福同享有难同当，你不回来，我们就算活着也是白费，不是吗？”

　　陶璟慧微微一笑，又说：“更何况，你现在废人一个，恐怕连妖气都仿不出来吧？你又有什么办法能阻止得了我们呢？”

　　陶璟慧说话时眼神中带着一抹轻蔑，气得我心里直骂街。

　　哎呀，这小妮子什么意思啊，看我现在中了毒咒无法施展妖气，竟然都不把我这个府主当回事儿了？

　　我当即一瞪眼，气呼呼又吼道：“你以为不用妖气，老子就管不了你们了是不是？我呸……”

　　“呸”地一声出口，我一口痰就吐进了陶璟慧端在手里的碗中，一时间，陶璟慧直接傻了眼，媪和杨道爷等人也都愣了住，估计谁都没想到，这种时候我竟然还会想出这么个不要脸的办法来。

　　我可没管他们，趁着所有人都愣神的功夫，索性又抬手堵住一个鼻孔，“嘭”地一下就把一团鼻涕也擤进了碗里，没瞄准好，还喷在陶璟慧手上不少，吓得陶璟慧直叫唤……

　　而趁着这机会，我已经把两个托盘一共八个碗里全都又吐痰又擤鼻涕的给祸害了个干净，随后一回头朝着呆若木鸡地众人嘿嘿一笑——

　　“咋样啊，这回我看你们还有什么办法跟我去！”

　　一见几个人都麻了，我一阵狂笑，满心都是胜利者的喜悦。

　　谁想到我正狂笑时，却见几人接连翻了翻白眼，杨道爷带头摇着轮椅就往外走，一边走一边说：“行了行了，大家该干嘛干嘛去吧，都这么忙，就别耽搁了……”

　　“额，你们……啥意思……”

　　“啥意思？你不是要去阴曹地府吗？别磨蹭了，赶紧喝药赶紧去……”

　　“喂，你们……你们不拦着我吗？那至少也给我换几碗药汤吧，八碗……八碗都脏了……”

　　“滚你妈蛋。”

　　媪摔下最后一句话，屁颠屁颠走出了门。

　　我直接傻了，盯着那八碗被我自己给“祸害”了的药汤，看哪一碗都有点儿无从下嘴……

　　这时就听杨道爷的声音从门外传来——

　　“小子，我们把上面的一切都料理好，等你回来，你可千万要回来呀……”

　　“哎！道爷您放心吧，一定！”

　　说着话，我随便端起一碗药汤来，就“咕咚咕咚”灌了下去……

　　有点儿咸。

　　……

　　“快！郁垒何在！快堵住大门！堵住大门！”

　　身形一阵发飘、眼前一阵发黑之后，我知道自己的魂魄已经脱离肉身，坠入了冥界阴曹地府的鬼门关门前，就像是之前几次一样。

　　然而之前那几次下来，鬼门关前却从没有如同现在这样杂乱无章过，根本没等我的视线恢复，一阵刺耳地吵闹声已经此起彼伏地灌入了我的耳朵里……

　　我朝着周围扫视，瞬间惊了住。

　　这鬼门关前的景象，简直已经乱成了一片，甚至之前我们骗阴间黄帝大成哥的人马强攻鬼门关时，都没有乱成这种程度。

　　记得那几次下来，鬼门关前无一不是排列着长长的队伍，鬼混们坐落有序地排队等待着进入鬼门关的机会，鬼门关上更是鬼兵鬼将严格把守，气势如虹。

　　可如今一看，一切都变了，原本那气势恢宏的鬼门关如今却残破得如同一座被轰炸过的废弃城池似的，甚至城门都已经碎了一大半，一群鬼兵正用刻着鬼脸的盾牌和木桩垒成人墙堵住门口，阻挡着外面鬼魂的闯入……

　　而再看鬼门关外，无数的孤魂野鬼就跟他妈的再看世界杯似的，鬼挨着鬼、鬼挤着鬼，鬼哭狼嚎声鼎沸，就跟炸开了锅似的，无数鬼魂正拼命地哭嚎着往鬼门关大门口闯，还有一些已经爬到了挡在门口的盾牌和木桩上，试图从缝隙间钻进去……

　　一阵吵闹之中，我被一群厉鬼撞得连连倒地，好不容易没被踩死，连滚带爬地挪动到了鬼门关门口，刚躲到门口一处空地下面，就听城楼上突然传来一声怒吼——

　　“回禀大人，郁垒将军的铁鞭队已准备就绪！”

　　“打！给我打！”

　　这吼声震人心肺，伴随着他一声令下，就听鬼门关前突然传来一阵“噼里啪啦”地脆响声，一时间鬼门关下的鬼哭狼嚎声更加毛骨悚然了……

　　我抬头一看，是一群手持修长铁鞭子的鬼兵，大概一百多人，正分为两排，整齐有序地朝着鬼门关下的一群游魂野鬼抽打。

　　那些鞭子都被火烧得通红通红的，一落在那些孤魂野鬼的身上，顿时抽得鬼混们皮开肉绽、火星四射……


第1038章 强闯鬼门关

　　而前面的一排鬼兵抽鞭子时，后面的一排鬼兵则将鞭子团入背后的一个个黄铜火盆里，让火盆里的火炭去灼烧铁鞭子，等前面一队人抽完鞭子，则在一旁鬼将的号令之中往后退一步，将鞭子拉上城墙，随后后面一排鬼兵往前跨步，火红的鞭子再继续往下抽……

　　一时间，几十条滚烫通红的铁鞭子“噼里啪啦”地往鬼门关下就是一通抽，关下正试图爬上去小鬼们被抽得惨叫连连，“稀里哗啦”就从城墙上往下摔……

　　不过，虽然鬼门关上的鬼兵鬼将们强悍无比，然而面对这数以十万计、疯狂朝着鬼门关大门冲撞鬼魂，却还是显得无可奈何……

　　我抬头朝着鬼门关上一看，只见立在城楼前面正手持钢鞭指挥全局的不是别人，正是钟馗，而麾下五鬼将也都一个个的面沉似水，正正颜厉色地指挥着城楼上的鬼兵们守护鬼门关。

　　一见熟人就在上面，我赶紧拼命地吼叫，只希望能吸引住他们的注意力，好想个办法把我给弄上去，谁知道周围的孤魂野鬼们的吼叫声实在是吵得厉害，任由我怎么喊，他们却就是不忘我这边回一下头，喊得久了，我就感觉一阵头晕眼花，显然已经没什么力气再继续喊下去了。

　　而就在这时，却听见一阵震耳欲聋地机车声从我背后传来，惊惶之中我回头一看，却见万鬼的背后烟尘滚滚，似乎是一列车队这朝着鬼门关前驶过来。

　　我仔细一看，带头骑在哈雷摩托车上的不是别人，竟然正是大成哥。

　　这阴间天子，难道是想趁火打劫，趁着这无数孤魂野鬼强闯鬼门关时也趁机杀进去，大捞一笔？

　　我刚想到这里，却见那骑着摩托车冲在最前面的大成哥从车上站了起来，随后瞪着眼面朝着鬼门关一声怒吼：“钟馗大人勿要惊慌！我等助你一臂之力！”

　　说话的功夫，就见大成哥突然从背后拽出了一根镐柄来，一只手扶着摩托车手把，另一只手抡着镐柄就杀进了鬼群之中，再看他背后一群厉鬼，也同样一个个瞪圆了眼睛，手持着自行车车锁、链条、板儿砖、以及流星锤、燃烧弹等各种工具武器，就往那些孤魂野鬼的身上砸。

　　看到这里我才松了一口气，原来他们是来帮助鬼门关前的守军的。

　　而一见大成哥突然带人过来，立在城楼上的钟馗大人也吓了一跳，眼看着一群恶鬼和孤魂野鬼们厮杀了起来，脸色这才好转了不少。

　　见大成哥骑着摩托车在鬼群之中七进七出、左冲右撞，我计上心头，赶紧又混进了鬼群之中，眼看着大成哥接近，从地上随便捡起块石头来，就朝着大成哥的摩托车砸了过去。

　　一见石头飞过去，大成哥余光一扫，紧接着立在摩托车上双手一攥手中镐柄，就跟打棒球似的，抡圆了镐柄就朝着石头打了过来，一时间就听“啪”地一声，镐柄瞬间将那块石头砸得粉碎，而由于用力过猛的关系，大成哥身子一晃也从摩托车上翻了下来，“噗通”一声就栽在地上摔了个狗吃屎……

　　几只不长眼的孤魂野鬼在他的身上一通乱踩，大成哥三拳两脚打飞鬼混，站起来气得瞪着眼就骂：“是谁！是谁敢暗算本王！本王非要宰了他不可！”

　　“大哥！是我呀！是我呀，小马！”

　　我一边吆喝着一边从鬼群之中朝他接近，而这时大成哥也已经在鬼群之中一眼就扫见了我，当即一惊，抡着拳头撞开众鬼魂，赶紧就朝着我的方向跑了过来……

　　跑到我的旁边，大成哥顿时一声惊呼：“兄弟，你怎么也在这里？难道说……难道说你还是死了？”

　　“不，大成哥，我没死！”

　　我们两兄弟抱成一团，满腹的牢骚都已经无从诉说，我赶紧长话短说，惊呼道：“大成哥，我有急事要进鬼门关，可眼下这种情况根本就进不去啊，你能不能帮我一把？”

　　“当然能，兄弟，你们的事情就是我的事情，你客气什么！老张！”

　　大成哥突然回头一声怒吼，紧接着就见一辆吉普车从不远处带着滚滚地沙尘冲了过来，车“吱”地一下在我俩面前一个急刹车，“噼里啪啦”地撞飞了一群孤魂野鬼，紧接着就见司机从车窗里探出头来，叼着根烟朝着我一挑眉说：“小马，好久不见了！”

　　我一看，不是外人，竟然是张中添……

　　之前张中添也同我们一起利用那药汤假死下了阴间，却因为要寻找自己的女儿，而没在跟我们回去，就一直留在了大成哥的手下。

　　记得上一次见到大成哥时是在银川的天鲜楼里，我曾有意无意地问起过张中添现在的情况，大成哥当时告诉我，这老小子在他这边待得可舒服得很，而且由于做人精明狡猾，已经晋升为了大成哥手下的首席会计师了，负责管理大成哥名下全部财产，也算是吃喝无忧，富可敌国了……

　　不过，至于张一一的下落，至今还没有任何的音讯，而身为父亲的张中添，自然也从未有一刻放弃过寻找自己的女儿……

　　虽然已经很久没有见过张中添了，但现在终究不是叙旧的时候，没等我反应过来，大成哥已经拎着我就钻进了车里，又朝着张中添吼道：“快，送小马到鬼门关门口！”

　　“明白！”

　　张中添应了一声，说话间开着自己的爱车就又在鬼群里一阵横冲直撞，没多久的功夫已又将我带回了鬼门关的城下，按照大成哥的脾气，本想让张中添开车直接从城门口撞进去，我赶紧拦住了他。

　　毕竟外面数十万孤魂野鬼都在疯狂地想要冲入城中，如果这时候那残破的城门被我们撞开了，那还得了？

　　我一琢磨，撞门进去肯定是不行了，索性把希望寄托在了城楼上，就朝着大成哥说道：“大成哥，你能不能把天窗打开，把我顺着车顶扔到城楼上去？”

　　“我看行！”

　　大成哥刚一点头，突然间就听“嘭”地一声巨响从吉普车上空传了下来，抬头一看，竟然是从城楼上甩下来的一根铁鞭子不偏不倚正好落在了吉普车上，瞬间将车顶整个给掀翻了下去……

　　然而就在这时，又两根铁鞭子已经漫无目的地朝着吉普车甩了过来，大成哥一见，赶紧一把一个拎起我和张中添就从车上跳了下去，人刚从车上跳下来，就听背后传来“嘭”一声巨响，回头看，听好的吉普车已经被抽烂成了一堆废铁……

　　这可把张中添给心疼坏了，指着城楼上还在不断甩鞭子的鬼兵就骂了起来，可人家哪儿有空搭理他呀，手中鞭子依旧是舞得虎虎生风……

　　而这时就听大成哥紧皱眉头惊呼道：“兄弟，看来哥哥是没法把你扔上去了，你看上面那鞭子挥得如此疯狂，我把你扔上去，保不准没等落到城楼上呢，就已经被那群鬼兵用鞭子给抽得魂飞魄散了……”

　　“哥，现在可顾不上那么多了，你只管照着我的话做，我有重要的事情，必须马上进去才行……”

　　“可是……这……”

　　“大成哥，你就帮兄弟一次，就别这啊那呀的了！”

　　“哎，那好吧！”

　　见我态度坚决，大成哥也没再多说，双手一抓我的腿，就把我给拎了起来，一双胳膊抡圆了往上一扔，伴随着“呼呼”地风响，我的身体已然被抛上了半空……

　　果不其然，根本没等落到城头上，一条铁鞭子已经朝着我迎面抽了过来……


第1039章 崔判官

　　“兄弟，小心呀！”

　　大成哥和张中添吓得在城楼下面一阵惊叫，而我的身体腾在半空之中，哪儿能轻易闪开，索性牟足了力气猛地一掌朝着鬼门关城楼对面的半空打出，就听“嘭”一声响，一道强行打出的妖气弥漫开来，而我，已经在那妖气的撞击下朝着城楼出飞去，不偏不倚将将好从那迎面打来的铁鞭子下躲过一劫……

　　借着这妖气打出时的后坐力，我瞬间飞入了城楼的范围之内，身形一晃呈弧度落地，“噗通”一声摔在地上直打滚，想要站起来，却发现刚刚那一击妖气发出时，由于身体所中毒咒的关系，如今甚至连爬起身来的力气都使不出来了，只能像一摊烂泥似的在地上连连翻滚，好不容易停止了滚动，一群鬼兵已在周围一拥而上，七手八脚就又把我死死按在了地上……

　　这时就听其中一名鬼兵怒吼道：“好大胆的鬼魂，胆敢强闯鬼门关，你看我不把你打得魂飞魄散不可！”

　　说话间，就见那鬼兵从腰间“唰啦”一声抽出了一把腰刀来，怒吼着就想往我的脖子上砍，好在这时有人在旁边及时吼了一声“刀下留人”，我一惊，回头一看才发现，就见已经脱去了白衫、改穿一身白色兽皮铠甲的司马含烟，正满脸慌张地朝着我跑了过来……

　　“别杀他，他不是一般的鬼魂！”

　　司马含烟一边往前冲，一边推开那些按着我的鬼兵，把我扶起来仔细一看，当即又倒吸了一口凉气，惊呼道：“竟真的是你？小马，你怎么又跑下来了？”

　　“含，含烟，我有要紧事，要，要马上见钟馗大人……”

　　“你跟我来！”

　　毕竟是老相识了，因此司马含烟也没跟我墨迹，搀着我就往前走，不过此时此刻我却连站稳的力气都使不出了，含烟赶忙让一名鬼兵把我给背了起来，随后前面带路，把我带到了正坐镇鬼门关城楼上的钟馗大人面前。

　　鬼兵刚把我小心翼翼地放下，我赶紧“噗通”一声在钟馗大人面前跪了下来，钟馗大人扫了我一眼，也同样惊慌地问道：“臭小子，你又来干什么？难道是又想带领恶鬼强闯我鬼门关不成？”

　　“不是，大人，我是来求您帮助的……”

　　“帮助？又要我帮你们什么？”

　　钟馗大人跟我说话时，眼睛却依旧没有离开鬼门关下的战场，毕竟眼下这局势对于地府来说，并不乐观。

　　随后就见他瞟了我一眼，冷哼着说：“上次我去上面帮你们收服僵尸，结果可好，老子的斩妖宝剑送了人不说，僵尸没等收完、竟连天柱不周山都从地下升了起来，那不周山妖气肆虐，若不是我们这些鬼魂之躯逃得快，险些阴魂都被那不周山体吸进去……”

　　“大人，要吸收阴魂的不是不周山的山体，而是被封在山中天帝陵墓内的将星……”

　　“将星？那是什么？”

　　钟馗大人一声惊问，而我哪儿还有心思给他详细说明，也只能三言两语简单把事情一说，随后又急匆匆跟他道明了来意：“大人，我这次下来一共有两个目的，其一就是为了寻找上古年间黄帝手下的四大神医，以便破解我身体上的毒咒，其二，请您通融通融，再放我进一次修罗道……”

　　“你确定你还要进去？”

　　钟馗大人紧皱着眉头，在我浑身上下扫视了一眼之后，才又说道：“你看你现在这副德行，要进修罗道内，岂不就如同送死一般？再者说了，修罗道不比常世，你连叶凌秋如今是否还活着恐怕都不知道吧？”

　　“不管有多危险，不管叶凌秋是否还在，我都不能错过这唯一的一次机会，大人，请您成全……”

　　“哎，都这种时候了，我不成全你还能有什么办法？若是人间毁灭，这阴曹地府便也毁灭了，此事关系着我们所有人的生死存亡啊……”

　　说到这里，钟馗大人无奈地叹了口气，随后又皱了下眉头说：“你要进修罗道，这倒是小事，只不过你所说的四大神医，这可有些蹊跷了，大鸿、雷公、岐伯、伯高这四人的大名我确实都曾经听说过，可按理说他们都是上古之人，怎么会至今还停留在地府之中呢？”

　　“可是白泽分明说过，阎罗王惜才，不忍心放这四人去轮回投胎，所以偷偷把四个人给扣留下来藏在了地府之中，白泽总不会骗我，难道说，大人您也不了解这其中的详细情况？”

　　“呃……这也不是不可能……”

　　话说到这里，钟馗大人抬手将司马含烟又叫了过来，问道：“含烟，你是地府大司马，可曾听说过上古年间的四大神医被扣押在地府之事？”

　　听到这话，司马含烟赶紧一阵苦思冥想，可随后却还是无奈地摇了摇头说：“回禀大人，小人不知。”

　　“哦？怎么连你这大司马都不知情？”

　　钟馗一问，司马含烟惭愧地说：“回大人的话，小的主管练兵与阴间战马，这些事情怎会晓得，再说小马刚也说了，四大神医是被阎罗王私自扣押下来的，又岂会传得人尽皆知？”

　　“恩，这话也有道理，那好，那我们去直接找阎罗王问一问便是！”

　　钟馗大人说着站起来就要走，司马含烟赶紧把他拦了住，又劝说道：“大人，这可万万使不得呀！”

　　“哦？为何使不得？”

　　“大人您想啊，如果真有此事，既然是阎罗王私自扣押了四大神医，他怎么会自己招出来呢？何况如今鬼门关前出了天大的乱子，阎罗王也是愁眉不展，这时候您过去质问他，必定会伤了和气啊！再者说了，眼前鬼门关前战事正紧，您可离不开呀……”

　　“那可怎么办？”

　　见司马含烟一直绕弯子，钟馗大人显然有些沉不住气了，这时就听含烟笑着说：“大人先别急，我们不能直接去问阎罗王，还不能去问判官吗？崔判官是阎王殿下的心腹，如果真有此事，他必定知情……”

　　钟馗大人一听这话，点了点头说：“有道理！含烟，你和崔判交情不浅，那就有你去询问此事，如果地府当真扣押了上古年间的四大神医，不论如何，都要把人给我交出来，医治我这来自人间的好兄弟！”

　　“莫将得令！”

　　司马含烟说完带着我就想走，谁知这时就听钟馗大人又在背后吼道：“你们先别急着走，神荼郁垒附耳上前！”

　　钟馗大人话一出口，身穿银盔银甲的神荼与佩戴着金甲金冠的郁垒赶紧走了过去，就听钟馗在两个人耳边嘀咕了一阵子之后，又转头朝着含烟说道：“含烟，本大人唯恐那崔判官不愿说出实情，你带神荼郁垒一起前往，若崔判官不说实话，你们知道该怎么做吗？”

　　一听问话，三大将赶紧都摇了摇头，这时就见钟馗猛地一瞪眼，攥着拳头怒声吼道——

　　“削他丫的！”

　　“得令！”

　　三将领命，带着我就走下了城楼，当然了，他们三个是用走的，而我，则是被一名鬼兵生给从城楼上背了下去，虽然有些不雅，可我现在确实已经连一点儿力气都使不出来了。

　　下了鬼门关，前面是黄泉路，黄泉路左右分布着冥府的四大钱庄。

　　顺着黄泉路一直往前走，路的尽头现出了一座大殿来，名为“天子殿”，本是阴间帝王——十殿阎罗轮流坐班值岗的地方……


第1040章 再入天子殿

　　之所以用了个“本”，因为这本为十殿阎罗轮流值班的天子殿，其实十殿阎罗很少亲自前来，而审问孤魂野鬼、判定轮回或下地狱之事物，则是全权交给了地府内的四大判官打理，崔判官正是其中之一。

　　这阴曹地府之中，其实有很多鲜为人知的官阶设置，例如六部功曹，左班三人，分管天曹、地曹、冥曹；右班三人，分管神曹、人曹、鬼曹，六部对应六道，主要责任就是将阴间的公文、呈报及时呈送给阴天子，并把阴天子的诏令迅速下达到各处；

　　再如鬼王、日游、夜游、无常、牛头、马面、豹尾、鸟嘴、鱼鳃、黄蜂并称十大阴帅，在阴曹地府之中分管阴间兵权，除了钟馗以及手下的阴曹五大将官之外，可以说是阴间最高级的军事统帅了，地位还在一般的鬼王、鬼将之上。

　　除此之外，阴曹地府还下设有七十六司，主掌人间善恶福、因果报应、生死轮回等等，根据司马含烟前往天子殿时沿途所说，这七十六司之执掌者，皆为阴曹地府行刑服满的鬼魂，也就是在十八层地狱之中受难圆满又表现良好的恶鬼们，被放出来之后如果不愿意去投胎的话，就被留在了阴间任职。

　　而至于四大判官，大概是整个阴曹地府的所有官员职务之中，除了十殿阎罗和钟馗之外，等级最高的官吏了，分别为赏善、罚恶、查察，以及崔判官。

　　赏善司执掌善薄，生前行善小鬼全部由他安排，根据生前行善程度大小、多少予以奖赏。

　　罚恶司执掌恶薄，凡来报到的鬼魂，先经孽镜台前映照，显明善恶、区分好坏，生前作恶的坏鬼全部由他处置。

　　察查司的职责则是让善者得到善报，好事得到弘扬，使恶者受到应得的惩处，并为冤者平反昭雪。

　　除此三司之外，还有就是崔判官了，也是四大判官之首。

　　三鬼将带着我穿过了黄泉路之后，就大摇大摆地进了天子殿，因为鬼门关前正有恶鬼作乱，因此整个阴曹地府之中也加强了戒备，不单黄泉路上沿途设置了不少关卡，天子殿前更是安排了两队鬼兵把手，不过有司马含烟在前面带路，自然也没有人敢拦我们。

　　进了天子殿一看，那硕大的宝殿之中，就见四壁之下几十名青面獠牙地鬼兵也正手持各色兵刃全心全意地戒备着，不敢有丝毫松懈，而最里面一张书案前面，一个身穿红袍官员模样的中年男人，正捏着胡子愁眉不展地来回踱步转圈儿呢。

　　他左手拖着生死簿，右手捏着判官笔，不用问也知道，自然就是专门执行为善者添寿、让恶者归阴任务的崔判官了。

　　崔判官名叫崔钰，即便是进入道门之前，我也曾经在书里看到过关于这号人物的传说，据说他本来是唐太宗李世民手下的大臣，官拜兹州县令，后升至礼部侍郎，与丞相魏征过从甚密结为至交。

　　此人生前为官清正，于是死后被留在了阴曹地府之中，成为了倍受十殿阎罗信赖的查案判官，主管查案司，赏善罚恶，管人生死，权冠古今，无人能及。

　　之前我说四大判官的地位在钟馗之下，其实也不太准确，因为判官官位虽然比钟馗要小上一些，但实际权力上来看，崔判官的地位却是与钟馗大人持平的，只不过一个为文一个为武，一个负责地府各方内务，另一个则专管在外抓鬼伏魔，两人可谓是十殿阎罗的左右手一般。

　　一上了天子殿，司马含烟先是朝着我使了个眼色，似乎是在告诉我要看他眼色行事，随后一捋长袖，先行拜倒在了崔钰面前，口称判官千岁，给崔判官请了个安。

　　连司马含烟都这么做了，我们当然也不敢怠慢，于是我和神荼郁垒也都拜倒在地行礼，这时就听崔判官问道：“含烟啊，你们这时候过来干嘛？外面已经乱成一团了，你们五鬼将，怎能有三人离开？”

　　看他面露菜色，显然是被鬼门关前的暴动吓得不轻，司马含烟一笑，答道：“启禀判官，是钟馗大人命小的专程过来拜见您的……”

　　“哦？钟馗大人有什么事？说吧！”

　　崔判官一甩长袖，又坐回了书案前，于是司马含烟单刀直入，就将我的来意减段捷说地跟崔判官说了一遍，哪知道这话刚说完，就听“啪”地一声，崔判官猛一拳头砸在了书案上，瞪了我一眼吼道：“胡闹！阎王殿下怎么会做出这种有违王法的事情来？什么四大神医，我听都没有听过……”

　　“崔判官，你说的真的假的？”

　　我忍不住插了句嘴，吓得司马含烟赶紧回头瞪了我一眼，我这才识相地又不敢说话了，可这一句话还是激怒了崔判官，他站起身来指着我就是一通骂：“臭小子，天子殿是什么地方，岂由得你在这里撒野？先前你三番两次闯我阴曹地府，竟然还敢率领着关外恶鬼强闯我鬼门关，我不找你算账，你还敢来自己送死！来人呐，现在就将这不知天高地厚的混小子给我扔进油锅……”

　　崔判官一声令下，两名鬼兵立刻从旁边站了出来，就想要抓我，吓得司马含烟连连求饶，崔判官这才消了气，一甩长袖，两名鬼兵又退到了两旁去。

　　紧接着司马含烟笑呵呵站起身来，说了句“大人勿气”之后，凑到判官的书案前又笑着说：“判官大人，既然您说阎王殿下从不曾扣押过什么上古四大神医，我们也就不再多问了，不过钟馗大人叫小的前来，还有一事……”

　　“哦？还有什么事，但说无妨……”

　　崔判官话音一落，司马含烟却先朝着左右扫了几眼，才又笑着说：“判官大人，此事关系重大，这里人多眼杂，恐怕……”

　　“哎呀！都是自己的兄弟，你哪儿这么多的破事儿啊！”

　　崔判官当时就烦了，不过倒是也没有驳司马含烟的面子，连甩了几下衣袖，就让守在天子殿里的一群鬼兵鬼将都退了出去，随后才问司马含烟说：“好了，现在你总可以说了吧？”

　　崔判官问话时我愣了一下，因为这次司马含烟带我过来，就是专程为了询问“四大神医”下落的事情啊，我怎么不知道他还有什么别的事？

　　没等想明白，司马含烟已笑呵呵朝着书案对面的崔判官勾了勾手指说：“判官大人，此事为机密，未免泄露，还劳烦您附耳过来……”

　　“哎呀！都什么时候了，你们可真是多事！都是钟馗那老鬼把你们给惯坏了！”

　　嘴上虽然气得骂骂咧咧的，可是崔判官还是不耐烦地把头朝着司马含烟探了过去，刚要问他到底要说什么话，谁能想到，一见那些鬼兵鬼将都撤出去了，司马含烟一抬手，抡圆了就往崔判官脸上甩了一个大耳光……

　　耳光“啪”地一声清脆嘹亮，当时就把崔判官打懵圈了，捂着脸愣是不知道说什么是好了，而这时就见司马含烟跳上书案一撸袖子，按着崔判官就吼了起来——

　　“你们还看什么看，快过来帮忙，揍他丫个不识抬举的东西！”

　　含烟一吼，神荼郁垒摩拳擦掌就冲了过去，把崔判官往桌子上一按，“噼里啪啦”就是一通揍，我倒是也想过去踹两脚，可跪在地上实在是站不起来了……

　　“你个王八犊子，钟馗大人你也敢骂，还真是三天不打上房揭瓦，给你脸了是不是？”


第1041章 秘密关卡

　　三名鬼将按着崔判官就是一通揍，我在旁边愣了一下，虽然也想上去帮忙，但还是不由地傻了眼。

　　按理说，崔判官的官位等级可是跟钟馗大人持平的，比钟馗座下五鬼将要高了一级，现在三鬼将暴打上司，这可是以下犯上的罪名啊。

　　而这时就听背着我进来的那名鬼兵在旁边捂着嘴笑了起来，我扫了他一眼问：“你笑什么，你们老大以下犯上殴打上司，这可是大罪……”

　　“什么大罪呀，哥们儿你不知道这里面的细情，看好戏吧……”

　　他说到这里朝着前方一翘下巴，示意我继续往下看，这时就见撸胳膊挽袖子的司马含烟“啪啪啪”就抽了崔判官一通耳光，打得崔判官连连求饶。

　　连打了对方二三十个耳光之后，司马含烟这才住了手，揉着红肿的掌心朝崔判官瞪眼骂道：“老崔，你蹬鼻子上脸是不是？上次斗地主你欠我们兄弟几个的钱拖了多久了，老子们把这事儿捅到阎王爷那里去，已经是给你面子了，你还敢在我们头上作威作福的……”

　　“兄弟，兄弟别打了，别打了……”

　　崔判官捂着脸连连求饶，这时神荼郁垒也停了手，恶狠狠瞪着崔判官，满脸地不屑。

　　“各位兄弟……”

　　“你他妈叫谁兄弟呢？”

　　“不不不，各位大哥！咱有事儿好商量，我贵为判官，欠你们钱这事儿可千万不能往阎王殿下那里捅啊……”

　　“何止是欠钱那事儿？”

　　神荼冷哼了一声，说着话又狠狠给了崔判官一脚，骂道：“两年前那几个来投胎的漂亮女鬼，还不是都被你强行收为了小妾，连几个妞儿的亲戚朋友，你都在地府里安排了好差事，呵，这事儿要是被十殿阎罗知道的话……”

　　“唉呀妈呀，神荼大兄弟，你可千万口下留情呀！”

　　崔判官吓得连连给神荼作揖，哪知道郁垒又在旁边笑呵呵说：“你求他，咋不求我？冥府四大钱庄的账目上，还有好几个窟窿没堵上呢，崔判，你该比谁都清楚那些钱款的去向吧？要是阎王殿下知道这些事儿的话……”

　　“唉呀妈呀，郁垒大哥，万万使不得呀……”

　　见崔判官被三鬼将围着罗圈作揖，司马含烟微微一笑，跳下书案往椅子上一坐，翘着二郎腿又说：“崔判官，刚刚碍于有鬼差在，我们兄弟自然都给你面子，可你最好也给我弄清楚，十殿阎罗可无暇管理咱阴曹地府的琐事，这地府中谁才是老大，你难道心里没个数儿吗？”

　　“我，我有数……我有数……”

　　崔判官趴在书案上，怯生生地说：“咱阴间顺口溜说得好：鬼门关前刮阴风，门外拜大成，门内跪大钟……各位兄弟，我懂，我懂……”

　　“既然懂，你还跟老子们装什么葱？”

　　司马含烟学着崔判官之前那牛哄哄的样子，狠狠一拍桌子，又吼道：“碍于有鬼差在，我们兄弟给你三分薄面，叫你一声大人，可我就不信你没个落单的时候，再敢叫嚣，天天打你！”

　　“别别别，含烟兄弟，刚刚是我错了，是我错了……”

　　“既然知道错了就少说废话，我们已经调查清楚了，阎罗王私自囚禁四大神医的事情属实，你身为阎王心腹怎会不知情？快给我从实招来！”

　　司马含烟这么一吓唬，崔判官直接就软了下来，见躲不过去了，于是也只能详详细细地把事情说了出来，果然，四大神医还真就在这地府之中。

　　上古年间一片混沌，古神创世天地两开，从中孕育出万物众生。

　　然而天地虽开，万物虽生，可人间与冥界却没有个正式的划分。

　　当然，这些关于上古年间的东西，崔判官也是不知道的，而是之前龙马在给我们讲述上古“将星”一战时说出来的。

　　他说，那时候古神才刚刚下世不救，对于这整个人间疏于管理，说白了，就像是个没有任何经验，才刚刚开张不久的新公司似的。

　　那时也是相对来说人类还比较少，人死之后，皆会沦为孤魂野鬼在人间到处漂泊，因为那时他们即便想要投胎转世，也没有这一说法，甚至连阴曹地府都没有存在呢。

　　所以每每遇到银魂扰乱人间之事，古神们、或者从某种途径习得一些古神之术的人类，便会以诛杀作为唯一的途径，来结束那些亡灵恶鬼的生命，用现在的话说，就是让它们身形俱灭。

　　随后将星一战爆发，人间的怨魂野鬼数量成倍增加，人间彻底大乱，为了拯救人世，天帝太昊这才在地面上开辟出了一个冥界来，随后以海水填满，这也就是之后我们提到过的“黄泉冥海”，也正是当年赢勾被发配过去看守的地方。

　　冥海一成，除了将星一战后乱世的怨魂野鬼们有了安息居住之地，人间世世代代的人类寿尽死后也有了去处，再加上有人类兵将负责在冥海之滨日夜守卫，阻止那些试图穿过冥海回到人间作乱的鬼魂，人间变得安宁了不少……

　　但常年以人类治理冥海终究不是长久之事，毕竟天下合久必分分久必合，各个部落战乱四起，哪里还有人能顾得上阴间冥海的事情呢？

　　于是乎这个现状一直持续到了殷商时期，“屠神之战”后消灭了“主人”的人类，在长年的计划之后，以“封神之战”选出人间豪杰，分别送往天地二处，从此建立冥府，三界得以自此划分。

　　从此连接人间的冥海被填，人间和冥界有了正式划分隔离开来，三界各自有了各自不同的秩序和法规，三界变得更加安定了。

　　说到这里，就要说回那上古年间的四大神医身上了。

　　大鸿、雷公、岐伯、伯高四人都为上古黄帝手下名臣，死后魂归冥海，在那无穷无尽的冥海之中到处飘荡，直到阴曹地府建立之初，四大神医的魂魄才巧合之下流入阴曹地府之中。

　　阴间天子感慨四人曾经功绩，不舍让四人就此投胎，遗忘了身怀了上古医术，再加上那时阴曹地府建制不全漏洞百出，阎罗这才找机会偷偷将四大神医囚禁了起来，并且一直囚禁至今……

　　“既然事情是真的，那么那四大神医到底被关在什么地方？”

　　司马含烟一问，崔判官不敢隐瞒，只能又怯生生地回答说：“我听阎王殿下说过，最开始他就将四大神医藏在天子殿后的暗室之中，后来未免东窗事发，将四大神医转移到了无间地狱之中藏身，但十八层地狱之中每日进进出出的鬼差众多，还是不够安全，于是我就给阎王殿下出谋划策，将那四大神医……将那四大神医……”

　　“将那四大神医怎么样了，你倒是快说呀！”

　　含烟一吼，吓得崔判官浑身一颤，咧着嘴说：“将，将那四大神医就送进了六道轮回的阿修罗道中去了……”

　　“什么？”

　　一听这话，不只是三名鬼将惊了住，甚至连我都倒吸了一口凉气。

　　阿修罗道我不是没进去过，里面是一片无法之地，万年修行的妖魔怨灵数之不尽，将四个普通人类的魂魄送进里面去，恐怕根本活不过一时半会儿……

　　我这么想，司马含烟也是这么说的，崔判官却摇了摇头说：“各位有所不知，修罗道为妖魔投胎之路，人类在里面是无法轮回转世的，之所以将四人弄进去，也是未免他们转世逃走，而修罗道内倒也不是到处都不安全，地府刚形成时，阎王殿下曾在里面设下秘密关卡，只不过，一般的地府冥官不知道而已……”


第1042章 神荼郁垒

　　司马含烟三番两次威逼利诱之后，崔判官发誓自己说的绝没有一句谎话，如果撒谎，自己就不得好死。

　　这誓言我总觉得有些奇怪，他早就已经死了呀……

　　不过这都无所谓了，若是崔判官说谎，自然瞒不过精明的司马含烟。

　　于是又吓唬了崔判官一阵子之后，司马含烟带着我们出了天子殿，并且朝着六道轮回所在的悬崖走去。

　　一路上，司马含烟走在最前面，神荼郁垒护在左右，而我依旧被那名鬼兵背着，虽然身体正在逐渐恢复，可却还是瘫软得根本就无法行动。

　　“小马……”

　　一边往前走，司马含烟突然一边头也不回地发问。

　　我应了一声，就听司马含烟又沉沉开口道：“你确定……以你现在的情况，能入阿修罗道？”

　　“这个嘛……”

　　我犹豫了一下，一时间竟不知道该怎么回答了。

　　阿修罗道的恐怖我之前早就见识过了，确实，以我现在的身体进去的话，恐怕是九死一生，可眼下还有什么办法呢？

　　原以为我能先在地府找到四大神医，如果他们真能帮我破解了身上所中的咒术之后，我再以完好之躯进入阿修罗道内去寻找叶凌秋，这样一来至少安全不少，可没想到连四大神医都被藏在阿修罗道之中，想不进去也不行了……

　　想到这里，我坚定地点了下头，朝着司马含烟笑了笑说：“总之，兵来将挡水来土掩吧，天下遭临大劫，现在也不是顾及我自己生死的时候……”

　　“哎，可是你的伤……”

　　司马含烟又叹了口气，可话还没等说完，神荼的声音却突然从一旁传来——

　　“小马，上次钟馗大人带着我们去人间，已经对你说明过我和郁垒两兄弟的身份了吧？”

　　我点了点头，朝他笑了一下说：“没错，钟馗大人确实说过，你们两人，以及看守六道轮回的尺郭，其实也是来自于上古的古神，我之前一直想要跟你们好好聊聊的，可惜没有机会……”

　　“我兄弟二人却为上古神明不错，只不过法力弱小，入不得上神之流。”

　　神荼苦苦一笑，突然扫了我一眼问：“小马，你可听说过度朔山？”

　　我点了点头，回答说：“听说过，上古年间海中有仙山度朔，位于东海，山中居有二神，一为神荼，一为郁垒，正是你们兄弟两人……”

　　听我说完神荼应了一声，却又摇了摇头说：“我兄弟确实出身于度朔山中，但度朔山并不位于东海。”

　　“哦？可是根据古时候的典籍记载……”

　　“这些上古之事，若非亲眼的见，又岂能完全相信？”

　　郁垒突然在另一侧接话说：“之所以有传闻说度朔山位于东海，只因度朔山所在之海，与东海相近，那并非东海，而是冥海……”

　　“冥海？”

　　“没错，冥海。度朔山生于冥海，上有大桃木，其屈蟠三千里，其枝间东北曰鬼门，万鬼所出入也……”

　　郁垒话说到这里，我顿时一惊，赶紧问道：“鬼门？万鬼出入？度朔山位于冥海，难道说……”

　　“度朔山上的鬼门，正是连接冥海出入口与人间的大门所在……”

　　神荼突然开口，随后又说：“冥海为天帝太昊为镇压人间怨魂而开辟，自冥海开辟之后，人间万物众生命陨之后，魂魄则被吸入冥海之中，自此永生永世在海中漂泊，无依无靠，也无法破出海面一步，从此人间安宁了不少，但冥海终究不是无边无际的，因此无意间游到了冥海之滨的亡魂登上海滩，便能破水而出，重返人间，这也正是为何上古年间人类要派兵驻守在冥海之滨的原因……”

　　“你的意思也就是说……当年冥海还没有被改造成阴曹地府的时候，虽然被困在海中的怨魂能通过冥海之滨回到人间，但也是一小部分，除了海滨之外，冥海之中还藏有一个能将所有怨魂从冥海之中放出来的鬼门？”

　　“就是这样。”

　　神荼回答说：“当年我们两兄弟来到人间，奉女娲娘娘前往度朔山永生永世看守柜门，我还记得，山上除了一棵巨大的仙桃树之外，还有一只在我们之前、就已经来到度朔山守护鬼门的虎妖，虎妖能慑万鬼，而仙桃树的枝杈能驱万鬼，你们道门所用的桃木剑、以及人间桃木辟邪的理论，其实正是由度朔山而来，那棵桃树，乃是人间万桃之祖，钟馗大人的斩鬼剑之所以能令百鬼惧之，正因为此剑之内也藏有一根度朔山仙桃树的树枝……”

　　“你说钟馗大人的斩鬼剑，也是从度朔山得来的？”

　　“不，不是度朔山，而是龟山。”

　　郁垒沉沉答话说：“说来也惭愧，当年那所谓的‘屠神之战’，我兄弟两人并没有涉及多少，虽然也知道古神一族在人间受难，可我们毕竟奉命守护于度朔山上，哪儿能离开呀！后来见战事越来越紧张，我兄弟二人这才沉不住气杀下了山去，委托那虎妖先独立守护鬼门，于是参加了几场小的战役，可是……哎……”

　　郁垒说到这里叹了口气，不自觉地脸竟然红了起来……

　　“可是什么？”

　　“可是我兄弟二人终不是什么厉害人物，也没在激战之中起到作用，这便匆匆退回了度朔山中……”

　　郁垒接着又说：“何止如此，当时下山时我故意折了山上仙桃树的一根树枝作为武器，最终退回来时，因被庚辰那厮打得丢盔弃甲，甚至连树枝都丢在了战场上没有带回来，后来，那桃木枝便被连同战场上的战死的神魔尸体一起被丢入了龟山麒麟窟内，经据比之手铸为了一柄剑，正是斩鬼剑，此剑剑身上刻有北斗七星图案，借图案在夜晚吸收北斗七星之阳气，以便配合剑内仙桃树的桃木枝制约万鬼，因此全称——七星斩鬼剑……”

　　“七，七星斩鬼剑？”

　　一听到郁垒提到那剑的全称，我心中“咯噔”一声——

　　“此剑源自龟山……一品太极图，三清神木剑，四魔黄金剑，五子登科盆，六绝天师印，七星斩鬼剑，八咫玄通镜，九香摇魂铃，十绝白玉幡……原来这斩鬼剑也是龟山开启天门的十把钥匙之一……”

　　我恍然大悟，顿时又是一声惊呼：“如今斩鬼剑已经化作了三哥的拳套，也就是说，三哥手中如今也掌握着一把钥匙！这样一来，十件神器终于全了！”

　　“全了？那二呢？”

　　神荼一问，我微微一笑，摇了摇头说：“不能说，这是个秘密，二位大哥，谢谢你们告诉我这么多……”

　　“哎，这也是我们唯一能做的了……”

　　神荼苦笑着说：“当年我们兄弟退回度朔山中，没想到庚辰也带着人马追杀到了度朔山，他逼迫我们两兄弟为大禹王效力，我们兄弟誓死不从，于是那混账竟然逼着我们兄弟自尽，完全不顾及同族之情！我这才气愤得头撞仙桃树而死，郁垒兄弟也随后以藤蔓将自己吊死在了仙桃树上，原以为，我兄弟两人的性命这就结束了，谁知道死时似乎是受到了那仙桃树的感染，我兄弟死后灵力护身，魂魄竟直飞冥海之内，并且在封神战后阴曹地府建立时，被阎罗收为麾下，之后又跟随了钟馗大人，他竟机缘巧合之下得到了藏有仙桃树树枝的斩鬼剑，也是缘分吧……”

　　“真是可惜，没想到又是那庚辰搞的鬼……”


第1043章 修罗道险，兄弟情长

　　听到这两兄弟的遭遇，我不免叹了口气，随后又问：“对了，你们说度朔山上原本还有一只虎妖守护，甚至比你们待在度朔山上的时间还长，你们最终被庚辰逼死，那么，那只虎妖呢？”

　　“那虎妖虽然是妖，但并非古神族一员……”

　　神荼回答说：“自古神族众多神魔下界之后，又不少神魔与人间万物同化或配成龙凤，因此衍生出了一大批新的妖魔，那虎妖正是其中之一。当年度朔山被围困时，那虎妖趁乱逃下山去，自此就没了踪迹，直到后来我们才又在人间找到过它，不过已经再没人像我们一样叫它为‘虎妖’了，那虎妖修得五大三粗满脸狰狞，被世人唤作‘貔貅’……”

　　“貔，貔貅……”

　　这话又让我惊了一下，原来，那传说中避鬼招财的貔貅，竟然也是当年度朔山的守护者之一，我一想，貔貅之心已经被三哥给吞了下去，也就是说三哥已经得到了貔貅的力量，难道说是因为斩鬼剑中的桃树枝竟还记得貔貅，所以才会最终选择三哥作为主人？

　　没等我想明白这件事，就听一直在前面带路的司马含烟突然开口说：“各位，不知道你们聊得如何了，不过，六道轮回当前，怕是小马该上路了……”

　　司马含烟说话时我抬头朝着前方望去，就见巨人尺郭已经从悬崖断臂前的深渊中深处了脑袋来，司马含烟道明来意之后，那巨人尺郭点了点头，随后张开了血盆大口……

　　一见尺郭，我又问神荼郁垒说：“二位，我记得这巨人尺郭也是上古之神，他又为何会被派到这阴曹地府中来？”

　　听我一问，神荼笑了一笑，说道：“你可听说过夸父一族？”

　　我点了点头，神荼又说：“上古年间的夸父一族，便是巨人一族，由古神魔与人类通婚所生，也就是说，夸父族人其实血统之中便继承了一半的古神血统，所以人高马大而且力大无穷，随后，又有古神与夸父族女人通婚，这才生下了尺郭。后来尺郭游荡人间，因为脑子不好，屡屡与人类发生冲突，但其实心性善良，于是天帝太昊便将他流放于东南方冥海之滨，当做了看守冥海之滨的守卫，再后来，屠神之战我族大败，大禹王见其有功不忍杀之，便将其流放入冥海中自生自灭，之后阴曹地府建立，阎罗将躲在海里不敢露面的尺郭留为己用，一直至今，你明白了吧？”

　　我又点了点头，明白了过来。

　　难怪这尺郭一直痴痴傻傻的，整了半天是近亲结婚的产物，就比如说一男一女结了婚，生了个女儿，而男人的弟弟又娶了自己哥哥的女儿，就等于……

　　这事儿，不能深究……

　　我让背着我的鬼兵把我放了下来，一落地，双脚突然发软，好在我强行撑住身子没有倒下，随后朝着几位鬼将笑了笑说：“谢谢各位送我到这里，今日一别，也不知道以后还有没有机会见面了……”

　　我微微一笑，随后躺着沉重瘫软的脚步往前走，眼看着就要走到尺郭嘴边时，背后却突然传来了一阵脚步声，我回头一看，竟然是分别身穿着金银甲胄、威风凛凛的神荼郁垒已经正颜厉色地跟了上来……

　　“二位就送到这里吧……”

　　我拱了拱手，谁知神荼郁垒却没开口，继续往前走，而是司马含烟在后面笑了笑说：“送你干嘛？他们是要跟你一起进去……”

　　“什，什么？”

　　我一惊，这时神荼郁垒两兄弟已经相继回过头去，神荼微微一笑说：“含烟，难道你早就已经看穿了我们的心思？”

　　“嘿嘿，大家做了上千年的兄弟，你们的想法我岂能不懂？”

　　含烟微微一笑，又说：“你二将本为上古之神，却并未在那场激战之中出过什么力，因此这数千年来一直耿耿于怀，觉得自己愧对惨死的族人们，这件事你们虽从未明说，但身为兄弟朝夕相伴，我看都能看得出来……所以，你们现在想要补偿一下，为这世界做点事情是不是？”

　　两兄弟沉默了一下，神荼随后点了点头，爽朗一笑说：“含烟兄弟，你说的没错！当年虽然是人类将我族人赶尽杀绝，可上至天帝、下至我们这些身份卑微的小神，无疑不是想让这人间变得更美好，当年人类虽负了我们，可终是我们有错在先，如今经过这数千年的发展，人间太平美好，竟还有人试图将它毁灭，若我兄弟眼睁睁看着不管，不单对不起自己，也对不起那些为这人间而死的同族兄弟们，更对不起将这人间万物视为子女、悉心爱护的天帝和女娲娘娘啊……”

　　“神荼郁垒，你们的心思我明白……”

　　司马含烟刚说到这儿，郁垒突然惊问：“那么你……”

　　“你们放心去吧，我不会阻止你们的。”

　　司马含烟又笑着说：“虽说如今鬼门关前战事正吃紧，如果你二将突然跑了，钟馗大人与十殿阎罗定然大怒，可你们终究也有自己的事情要去做，就不用管这么多了，回头我会在阎罗面前为你们求情的……”

　　“兄弟，谢了……”

　　两兄弟朝着司马含烟一拱手，司马含烟赶紧也拱手抱拳，朝着这金银甲二将深鞠一躬，沉沉说道：“二位兄长多年来对含烟爱护有加，无论这次是否能平安归来，请受小弟一拜……”

　　司马含烟话一出口，就见神荼郁垒的眼眶湿润了，赶紧也鞠躬回礼，异口同声朝着含烟说道：“含烟兄，保重。”

　　话音一落，就见二将猛一转身，一人扯住我一条胳膊，搭着我就大步流星地朝着尺郭那血盆大口里走了过去。

　　我赶紧说道：“二位，其实，其实你们不必跟我去冒险，毕竟这阿修罗道……”

　　“我兄弟心意已决，小马兄弟你不必多说！”

　　神荼朝我嘿嘿一笑，又说：“你看你现在这模样，若任你一个人进入阿修罗道，必定十死无生！自屠神一战之后，我兄弟已在这暗无天日的鬼地方窝囊了数千年，今日就算拼上性命、魂飞魄散，我兄弟也护你周全！要死，一起死！”

　　“可，可是……”

　　“你就别可是了！”

　　郁垒也在旁边恶狠狠瞪了我一眼，不耐烦地说：“小马兄弟，其实我们兄弟俩还有另一件重要的事想跟你说……”

　　“啊？什么事？”我问。

　　“人间大难临头，我兄弟最近也一直在苦思冥想对策，希望能帮上你们的忙，最后想出了个主意来，我兄弟有支大军想要请你做帅，你敢不敢接手？”

　　“啊？大，大军？”

　　“哈哈，郁垒，你现在说这些还有什么意义？”

　　神荼突然哈哈大笑着说：“这次我们兴许都会死在阿修罗道也说不定，真要是魂飞魄散，说了也是浪费口舌，想说的话，咱还是等回来之后好好谈谈吧！”

　　“恩，你说的对，那就等平安出来之后，再说不迟！”

　　说话间，神荼郁垒两兄弟纵身一跃，“挟持”着我就猛然跳进了尺郭的血盆大口之中，我眼前瞬间一片黑暗……

　　“尺郭，我兄弟二人在地府任职这数千年，跟你感情最深，一直将你当个弟弟爱护……今日一别可能就再无相见之日，若地府以后再有人敢嘲笑你，欺负你，我兄弟也不能为你出头了，你可要自己保护自己啊……”

　　“哥……哥哥们……保……重……”


第1044章 遇险

　　一片黑暗之中，吵闹声惨叫声四起，而这凄厉地喧哗声与之前鬼门关前那凄惨的景象不同，那嘶吼、那嚎叫声变得更加的惊天地泣鬼神，震得人心里发慌。

　　毕竟我已经进来过一次了，因此不用问也能猜到，那是这阿修罗道内的妖魔所发出的凄厉嚎叫声。

　　阿修罗道本为妖魔轮回之道，然而试问那些修炼千载万载的妖魔死后，又有几个甘心就此丧失自身道行去投胎转世呢？

　　一入轮回深似海，从此前生归浮尘，不是谁都有勇气重新开始的。

　　所以渐渐的，那些道行了得的妖魔异兽将阿修罗道内的轮回通路堵住，从此在此间割据地盘“占山为王”，大妖各自为政，小妖任人宰割，这才逐渐形成了眼前这纷乱的景象……

　　很快，我和神荼郁垒的视线都已逐渐恢复，放眼望去，一切就如同我来时一样，天空昏沉沉的，地上满是血色的枯土碎尸，以及骷髅。

　　厮杀声和惨叫声从四面八方传来，肉眼所能及的所有地方，皆是血腥厮杀，皆是战乱，眼前的一切都令人胆战心惊。

　　“小心！”

　　突然就听神荼在旁边一声惊呼，没等我反应过来呢，神荼已猛地一把将我推倒在地。

　　我抬头一看，就见神荼一声怒喝之下突然猛地一震双臂，一时间银光闪烁，从神荼双掌之中已经幻化出一把黑漆漆地钢叉来。

　　根本没等我弄清楚是怎么回事呢，就见神荼已抡起钢叉猛地扎向了刚刚我所站立的地面，钢叉“噗嗤”一声插入土中，瞬间就听一阵狰狞地咆哮声从土壤的下面传了出来，几乎同一时间，三道鲜血顺着钢叉的三尖刺入处冒了出来，将土壤染得更加血红了，而地面上的土壤也开始跟随着那凄厉地叫声开始“轰隆轰隆”地颤抖了起来……

　　“郁垒，保护好小马兄弟！”

　　神荼倒提钢叉突然朝着郁垒一声怒吼，郁垒赶紧应了一声，冲到我身前护住我的同时，一晃双臂，金光闪烁之下，掌中已然幻化出一根齐眉的桃木棍来。

　　郁垒双手攥着桃木棍又一晃，那棍子瞬间断作中心部位相连的九节，型如九节鞭……

　　这时就听神荼又冲着那钢叉插入的地方一声怒吼：“吾乃阴司五将官之左军大将，何方的妖魔竟敢在我面前放肆！”

　　神荼吼声没等落下，突然之间就听“呼啦”一声，随着地面上土壤的下陷，竟见一道黑影已然从地下凶猛窜出，张牙舞爪地就往神荼的身上扑……

　　而神荼手中的叉子，此时正插在那黑色妖魔的肚子上，眼看着对方扑过来，神荼保持镇定双手往前一推，怒吼间就将那妖魔叉上了天空，抬头一看，顿时一声狂啸：“哈哈，我以为是什么妖孽敢来偷袭我们，原来是这阿修罗道内的尸鬼怨灵，你的胆子还真不小……”

　　说话间神荼又将手中的叉子往空中猛地一顶，那怨灵一声惨叫顿时被抛向空中，神荼手中叉子又一横扫，“啪嚓”一声，那怨灵的身体已然断作了两节倒在了血腥的土地上……

　　见我和郁垒面露土色，神荼微微一笑，胸有成竹地说：“不过是只低等妖魔而已，还不足为据……小马兄弟你别怕，这里有我们……”

　　话都没等说完，循着我和郁垒目光回头望去的神荼，已瞬间惊了住。

　　前方大概几十米的地方，就见一只只黑影窜动，足足有上百只，仔细一看，其中大部分都是和刚刚被神荼一叉子斩死的怨灵相同的东西，而剩下一部分，则是形态各异的各种妖魔，显然是发现了我们这三个“初来乍到的新人”，特地过来“打招呼”的……

　　这种情况之前我已经见识过一次了，心说这阿修罗道中可不是久留之地，类似这种家伙，整个阿修罗道内数之不尽，真要是被它们缠住的话，要再脱身可就不容易了……

　　见势不妙，神荼赶紧横起钢叉朝着我们小声嘀咕说：“郁垒，还记得之前崔判官所说的四大神医被囚禁的位置吧？你先带小马兄弟离开，这里有我掩护……”

　　“神荼，可是你……”

　　“少说废话，你若不走，回头咱俩一边打还要一边保护小马兄弟，倒是会被缠住手脚……”

　　“好吧，神荼你自己小心！”

　　说话间，人高马大的郁垒一把就将我扛到了肩膀上，转身刚想跑，而对面几十米外那群妖魔已经疯狂地叫着朝我们扑了过来……

　　“郁垒兄弟！若我战死此处，你千万要护小马兄弟周全，整个人间就看你们的了……”

　　神荼又一声怒吼，说着话，晃动手中那黑漆漆地钢叉就冲进了战局之中。

　　一时间就见神荼手中钢叉晃得虎虎生风，一叉刺穿左边一只妖魔的喉咙，叉尾一甩，又一排扑上来的怨灵已被他打得满地找牙，我回头一看，就见被困在那妖魔群中的神荼正颜厉色没有丝毫地慌张，一招一式尽显大将本色，可终究双拳难敌四手，没一会儿的功夫，身着银盔银甲、手持漆黑钢叉的神荼就被淹没在了那妖魔群中……

　　“神荼大哥，你放心好了，我一定会保护好小马兄弟的……”

　　郁垒扛着我头也不回地往前冲，只希望能够尽快脱离那些妖魔的魔掌，然而刚跑出去没多远，突然就听“哗啦”一声，眼前的地面之下竟伸出来一只接着一只地腐烂怪手，离远了一看，就像是一朵朵灰白色的花朵，正在迎风招展……

　　“这，这是什么东西……”

　　我一声惊呼，郁垒紧皱着眉头沉沉答道：“魔道妖物不堪一击，兄弟你待好，哥哥带你冲杀过去！”

　　说着话郁垒一只手紧紧搂住扛在肩膀上的我，另一只手开始疯狂晃动起了手中的九节桃木棍来，那棍子舞动得虎虎生风，简直就像是一条狂龙在空中飞舞不停……

　　棍子虽然无刃，但一打在地上，还是利用凶猛地气浪割断了挡路的一只只怪手，一时间就见从地面上滋生出来的一大片烂手从小臂的部位接连断裂，稀里哗啦地满天乱飞，简直就跟天空中下了人手雨一样……

　　郁垒一边嘶吼着挥动手中的棍子，一边扛着我拼命往前冲，谁知道就在这时，一只烂手突然间从他脚边猛地伸了出来，一把就将郁垒的脚腕给攥了住……

　　被那怪手一拽，郁垒身形一晃“噗通”一声就扑倒在了地上，把我也从身上摔了下去，在地上连打了好几个滚……

　　“兄弟！”

　　眼看着一只只怪手就要把我身体扯住，郁垒拼命撑起身子来，也顾不上先解决掉抓着自己脚腕的那只烂手了，挥动九节桃木棍就朝着我甩了过来。

　　棍子一甩，接连几只怪手被从我身上打落了下去，我趁机强撑着身体摇摇晃晃起身，可还没等站稳呢，却感觉到地面上传来一阵“轰隆隆”地颤抖声……

　　“这……这是……”

　　我瞬间倒吸了一口凉气，只因那大地的抖动传来时，四面八方那些怪手竟然也跟着摇摆得更加迅猛有力了……

　　“小马兄弟，我再送你一程！”

　　见事不好，郁垒突然一瞪眼，又一甩手中的九节桃木棍，就用几节棍子将我的腰间给盘了住，随后他又紧攥着棍子猛地往后一拽，“嗖”地一声，就如同扔陀螺似的将我给甩了出去……

　　我瘫软地在空中一阵旋转，再摔落在地时，已经身在了二十几步远开外，离开了那些怪手肆虐的地方……


第1045章 重逢

　　见我脱了困，郁垒这才撑着身体爬起身来，刚要用手中的棍子戳掉攥着自己脚腕的烂手，谁承想这时就听“轰隆”一声，地面的土壤突然塌陷，郁垒脚下一空再度摔倒在地，而几乎同一时间，一个巨大修长地龙形黑影已从地下窜出，一瞬间升起几丈高，身体开始徐徐摇摆了起来……

　　那怪物光是从地面下钻出来的那截身躯就有几张长，在空中徐徐摇头晃脑蛇形晃动。

　　仔细一看，就见那修长的巨大怪物通体火红，浑身上下火红的硬壳红彤彤的如火焰一半微微闪光，而直到这时我们才终于看清，那竟然是一条巨大的火红色蜈蚣……

　　就见它口中滋生出了两根锋利如同镰刀一般的巨型獠牙来，而周身上下，更生着一对对的“脚”……

　　不，不是“脚”，而是“手”，整条整条的腐烂地人的手臂……

　　“飞龙精？”

　　当我看到那怪物的一瞬间，立刻忍不住惊呼了一声，因为那怪物的外形简直像极了之前我们在银川遇到过的那只飞龙精，可又一想，不对呀，虽然外形相似，可飞龙精身上长满了脚，如今这怪物身体上长着的一对对的，却是人手，这是怎么回事？

　　可就在这时，突然间就听那怪物的口中传来一阵震耳欲聋地狂笑声——

　　“又是你，没想到我们又在这里相遇了……”

　　果不其然，看来这怪物正是当初那只飞龙精不假，之前在媪的口中，我已经对这怪物有了不少的了解。

　　这飞龙精又叫飞龙僧，之所以有这名字，因为当年它也曾经是一只心地善良的妖魔，而且还拜过当时的一名得道高僧为师，可后来心术不正却入了魔道，到处屠杀人类，甚至连天诛府都设想过要将其除掉。

　　只可惜，那时候正值明朝初年靖难之役时期，燕王朱棣谋朝篡位，天下大乱，风雨摇曳之间天诛府也遭临了灭顶之灾，只能作罢，离开京都逃入漠北躲避了起来……

　　媪曾经说过，这飞龙精就和自己一样，也十分擅长挖洞，因此曾追杀得媪连连叫苦，根本无处遁形，看起来，是银川一战之后，这妖魔飞龙精被斩杀于银川战乱之中，随后魂魄坠入了阿修罗道内，依仗着自己的千年法力，又在这阿修罗道里称王称霸了起来……

　　可它那一双双的人手又是怎么回事？

　　没等我问，那摇头晃脑的大蜈蚣已经又狂笑着说：“当日就是因为你，害我与那只该死的妖鸟打做了一团，没想到那毕方如此厉害，竟将我所有手臂连根拔掉吞噬了下去，害得我无法移动，才被你们天诛府的那些三流驱魔人所杀……好在我死后坠入这阿修罗道之中，夺了地下一群尸妖的胳膊留为己用，这才终于又能行动，却是因为你们这些混账，才使得我沦为了如今这可笑的样子……”

　　“原来是这样啊……”

　　我强撑出一丝笑意来，虽然身体已经瘫软无力，可气势上毕竟不能输。

　　微微一笑之后，我又朝着那飞龙精吼道：“飞龙精，就因为你心术不正助纣为虐，才得到了个如此悲惨的下场，难道说如今死都死了，你还要在这阿修罗道里继续作恶？快乖乖投胎去吧！”

　　“投胎？想我飞龙僧叱咤风云，岂能说投胎就投胎？我自知永远都无法再离开这阿修罗界，却没想到你竟然自己跑来送死，啊哈哈哈哈，看起来，是老天故意给了我一个报仇的机会，臭小子……我吃了你……”

　　那飞龙精说着话张开血盆大口，就要往我的身上扑，谁知没等扑到我的面前呢，却见一道金色的人影飞身跃起挡住了它的视线，是手持九节桃木棍的郁垒，跳起来时扬起桃木棍就朝着那飞龙精的脸上抽了下去……

　　“该死的妖孽，本将军在此，岂容你来放肆！兄弟你先走，这里交给我……”

　　说话间，就见郁垒已然和那飞龙精缠斗在了一起，然而虽说郁垒手中持有驱鬼桃木棍，可面对如此一个千手的庞然大物，显然也是有些力不从心……

　　而已经死去的飞龙精看起来竟比在人间时还要更加的厉害了，就见它周身一片片铁甲般的红色鳞片缝隙之中，频频伸出一只只的人手来，抓向郁垒，害得郁垒根本无法接近，这该死的怪物，到底在那身体之中藏了多少只手臂？

　　见我焦急地愣在一边观战，正被飞龙精缠住的郁垒突然又一声怒吼：“兄弟你快走呀，别管我！”

　　“郁垒大哥，并不是我不想走，可这阿修罗道到处都穷凶极恶，你看我现在的样子走能走到哪里去？”

　　说话间，我拼命地将妖气在身体之中凝聚，然而根本没用，在那身上毒咒的压制之下，我已完全无法施展出妖气来……

　　可眼看着郁垒被飞龙精打得节节败退，显然就快要撑不住了，再往来时的方向一看，神荼还被一群妖魔围困着，也不知是死是活，只剩我一个人，又能活的了多久？

　　“郁垒大哥，我来帮你！”

　　“兄弟你别过来，这太危险了！”

　　“你们两兄弟为我不惜舍生赴死，我绝不能弃你们不顾！”

　　我紧攥着拳头，摇晃着身体就往前冲——

　　“要死就死在一起，只要还有一丝一毫的可能，我都一定要把你们……救出来……”

　　“你这副模样，能救得了谁？”

　　我话音没落，一个冷冰冰的声音突然间从背后传来，那声音传入耳中的片刻间，我心里“咯噔”一声，赶忙回头望去。

　　只这一回头的功夫，伴随着一阵头晕，我的身体再度瘫软栽向地面，一个人影却已“嗖”地一声窜到了我的身旁，抬手间一把就扶住了我……

　　“叶……叶府主……”

　　我抬头一看，立在眼前那长发飘飘的男人不是别人，正是叶凌秋……

　　没想到真的找到了叶凌秋，一时间百感交集，我激动得差点儿哭出来。

　　可叶凌秋依旧是满脸的冷漠，扫了我一眼之后，突然皱了下眉头说：“你又来这里干什么？难道又有个什么朋友陷入这阿修罗道里，让你不惜冒死来救？”

　　“叶凌秋，我，我是特地来找你的……”

　　“可是为了天下殇？”

　　我话没说完，叶凌秋竟然先一步开口，一时间倒是我愣了住，惊问道：“你怎么知道我的来意？”

　　“我不光知道你的来意，更知道如今人间发生了什么事……”

　　叶凌秋单手搀扶着我，皱着眉头说：“这段时间落入阿修罗道的妖魔比往常多了不少，我也故意问过一些刚来阿修罗道的小妖，人间之事，多少也知道了一些……”

　　“叶凌秋，既然你知道，快帮我们想个办法吧……”

　　我一声惊问，叶凌秋却叹息着摇了摇头，又说：“事情搞到这种地步，已不是我等人为就能改变的了……”

　　叶凌秋说话时脸色越发难看了起来，又扫了一眼在我背后与飞龙精厮杀的郁垒，又叹了口气说：“你先待在这里别动，我把你的朋友救了再说……”

　　搀扶着我坐下之后，叶凌秋突然将手放在口中吹了一声口哨，就听“呼啦”一声，不远处的一块块岩石后面，一只只妖魔已然露出了行迹来，显然都是叶凌秋在这阿修罗道内的追随者。

　　随后叶凌秋抬手朝着神荼被困的地方一指，没等说话，那些妖魔立刻心领神会地冲了过去，救援神荼，而叶凌秋自己则背着手缓步朝扭摆身形地飞龙精走了过去……


第1046章 九个孩子

　　“喂，孽障，反了你是不是？”

　　叶凌秋指着那正用獠牙叼住郁垒的飞龙精一声吆喝，眼中满是不屑。

　　被叶凌秋这么一说，那飞龙精当即一愣，不觉间张开了嘴，差点儿被吞下去的郁垒趁机从它的血盆大口中钻了出来，“噗通”一声摔在了地上。

　　“叶凌秋，你不要多管闲事，这是我与那小子之间的私人恩怨！”

　　飞龙精晃动着身子一声咆哮，然而那双血色的双眼之中，却还是不觉间露出了一丝惶恐。

　　“呵，私人恩怨？既然是私人恩怨，你为何要吞这阴曹地府的鬼将？”叶凌秋又一指刚从地上爬起来的郁垒说。

　　“这岂能怪我，是他主动来和我动手，我当然要自保……”

　　飞龙精沉默了一下，突然又扫向我，继续狡辩说：“我知道你不想让我滥杀无辜，看在你的面子上，大不了我饶这鬼将一命，你别妨碍我找那小子报仇就好……”

　　“呵呵，为时已晚。”

　　叶凌秋摇着头一声冷笑，那飞龙精当即瞪圆了眼睛，恶狠狠吼道：“叶凌秋！如今你已不是天诛府的府主，凭什么制约我？何况我乃修行上千年的大妖，如今在这阿修罗道中你我和平相处最好，你难道非要自找麻烦？”

　　“我并非自找麻烦，但这小子毕竟是我天诛府的人，你要找他报仇，本身与我无关，但正因他为我天诛府一员，你要动他，便是动我整个天诛府，我叶凌秋身为天诛府第一任府主，要是连自己的后代子孙都护不住，还有什么颜面被后人们称颂膜拜？”

　　叶凌秋边说边卷起了自己破烂地衣袖，又微微一笑说：“千年妖魔又如何？这阿修罗道内被我斩杀的千年妖魔还在少数吗？你刚来时我就劝你弃暗投明，可你根本不听，区区一介千年小妖，竟还敢在这小土坡上自立为王划分边境，我早就想要收拾你了……”

　　“好你个叶凌秋，我宰了你！”

　　叶凌秋这话显然是彻底激怒了飞龙精，就见它一声怒吼之下，那晃动地身形猛地就朝着叶凌秋扑了过来，叶凌秋却仅仅是冷冷一笑，慵懒地朝着飞龙精抬起了手来……

　　“臭小子，你可已经尝试过，心死神伤是什么感觉了？”

　　……

　　“噗通——”

　　那飞龙精庞然大物般的身形轰然倒地，只有身体却没有脑袋，因为脑袋已经被叶凌秋一掌震碎。

　　它晃动的身躯倒下时，鲜血如同洪水泛滥一般顺着脖子上的伤口喷涌了出来，加上我的身体孱弱，险些被血水冲得倒在地上，好在郁垒在一旁及时扶住了我。

　　而抬眼望着立在那飞龙精死去的尸身上的叶凌秋，我和郁垒都已惊愕了住，他简直就是个怪物……

　　“小子，你可看清了我刚刚所用的招式？”

　　“没，没有……”

　　我摇了摇头，彻底茫然。

　　“哎，也罢，毕竟以你的悟性，要这么快悟透第七式，并不容易……”

　　叶凌秋微微一笑，突然又说：“好在你身边有个机灵过人的好师傅花小云在，对了，那小子现在如何了？有没有想我？有没有总是提起我？”

　　“花……花小云府主他……他已经……身形俱灭了……”

　　我话一出口，叶凌秋瞬间惊了住，盯着我久久不语，那双眼之中，满是惶恐震惊，就跟完全不敢相信我所说的话似的……

　　一阵沉默之后，我简单地将之前花小云的遭遇跟他说了出来，话说完，叶凌秋眼神中的震惊，已化作了暗淡无神。

　　“也罢，他又在现今的人世好好的玩了一圈，已经够了，这小子，就喜欢到处游玩……”

　　叶凌秋苦苦一笑，这时就听背后传来一阵喧哗，回头一看，是手下的一群妖魔，已经将身受重伤的神荼从那群恶妖的围攻之下解救了出来。

　　眼见叶凌秋蹲在飞龙精庞然大物般的身躯上，神荼赶紧朝着叶凌秋点了点头，惊呼道：“叶府主，真没想到我们还能重逢……”

　　听到这话叶凌秋也笑了一下，答道：“是啊，连我自己都没有想到，竟然真能在阿修罗道内生存这么久的时间，记得当年我要入阿修罗道时，正是二位送我前来，那之后一别已经六百多年，真是令人感慨呀……”

　　说着话，叶凌秋又朝我扫了过来，皱了下眉头说：“小子，我刚来时就看出你的身体有些不对，似乎是受了什么重伤似的……都已经剩下半条命了，你还非要这时候进入阿修罗道干嘛？”

　　“府主，我不是受了伤，是中了咒，上古古神术之咒……”

　　听到这话，叶凌秋再度惊愕，于是趁着一群人围在一起休息的功夫，我赶紧将进入这阿修罗道的来龙去脉跟他又详细说了一遍，听我说完，不只是叶凌秋惊愕了住，甚至连周围那些妖魔都惊愕了住……

　　“没想到现在的人间，竟然比我想象之中还要更加的可怕……”

　　叶凌秋叹了口气，感慨说：“最近屡屡有妖魔进入阿修罗道内轮回，见那些妖魔还有良知的，我便会收为麾下，以便协助我治理这阿修罗道内的环境……”

　　“就比如我……”

　　突然就听那群围坐在周围的妖怪之中传来一个声音，我循着声音一看，竟然见到狈妖从妖群里探出了头来，随后又一张熟悉地脸从狈妖的下面露了出来，竟然是天狗……

　　“你，你们两个怎么也在这里？”

　　我顿时一惊，之前也没顾得上仔细扫量着几十只妖，没想到竟还有老熟人混在里面。

　　这时天狗已经背负着狈妖从妖群里走了出来，狈妖叹了口气，苦笑说：“哎，说起来真是惭愧，我们两个之前一直有些私怨，没想到才刚刚化解，却双双战死在了银川……”

　　狈妖这话让我又吃了一惊。

　　听狈妖详细一说我才明白，与其说狈妖和天狗是葬身在了银川一战中，倒不如说是葬身在了银川一战后，当时天柱不周山突然从银川的市中心下面冒出来，守护在市中心商场里的兄弟们、和那数百的无辜平民瞬间丧生，被困在银川的其他兄弟们自知大事不好，于是只能朝着城市边缘撤退，希望能强行冲破军方的包围网逃出去，谁承想当时的军方还有些不明情况，因此兄弟们与军方发生了正面冲突。

　　军方虽然有枪，倒还不可怕，最可怕的是当时正被庚辰蒙骗的749特工人员，以各种自己研制的驱魔武器对付他们，最终惨烈一战之后，试图冲破包围网的兄弟们全部战死，天狗和狈妖，也正是在那一战中丧命在了749特工的手下……

　　二妖死后落入阿修罗道内，险些被阿修罗道中的恶妖所杀，幸亏被叶凌秋的人及时救了下来，后来一聊起来竟还跟我相识，叶凌秋这才把两人留在了身边……

　　我们简单续了下旧，但眼下终究不是闲聊的时候，于是叶凌秋又开口说：“之前从它们口中，我听说了不少眼下人间的事，可没想到的是事情竟然会严重到这种地步……”

　　沉默了一下之后，叶凌秋又朝着我问：“臭小子，那么你所说的四大神医，到底在阿修罗道内的什么地方？我都已经在这里待了六百多年，为什么还从没听说过这件事？”

　　我赶紧回答：“之前司马含烟从崔判官口中逼问得知，被阎罗囚困起来的上古四大神医，被庇护在阿修罗道一个极为安全的地方，并且有人专门替阎罗看守四人，据说是九个孩子……”

　　“九，九个孩子……”

　　我这话刚一出口，就见叶凌秋以及身旁一群妖魔，瞬间变色……


第1047章 万妖之祖

　　一看到叶凌秋等人脸色有变，我立刻察觉到了不对，赶紧朝着叶凌秋问道：“府主，你们这是怎么了，难道说你们知道些关于那九个孩子的事？”

　　叶凌秋回答说：“阿修罗道内各色妖魔无数，其中不乏一些幻化为人形的，而其中多一部分，则都喜欢幻化成为孩子的模样，只因化为孩童之后，可以更加降低其他人的戒心，方便捕食……”

　　“那这九个孩子又是……”我问。

　　“阿修罗道内孩子不少，但九个孩子总在一起的，似乎只有它一个了……”

　　说话时，叶凌秋的脸色变得更加地难看了起来。

　　他说到这里突然一阵沉默，这时就听身边一个浑身长着飘然白毛的老猿叹了口气说：“府主大人，若他们所说的九个孩子，真是他们的话，这事情恐怕不好办了……”

　　听到这话叶凌秋也点了点头说：“是啊，这整个阿修罗道内大妖魔无数，没有我叶凌秋不敢招惹的，唯独它……”

　　“叶府主，你们到底说的是谁？”

　　神荼沉不住气了，顿时朝着叶凌秋一声惊问。

　　叶凌秋抬眼扫向神荼，皱了皱眉头之后，才沉沉叹息着说：“神荼郁垒，你二将身为冥界将官，可曾听说过一个名字，叫九婴……”

　　“九婴？”

　　叶凌秋话一出口，再看神荼郁垒，已吓得满脸土灰，而我却似乎从来没有听到过这个名字，不觉好奇了起来。

　　这时就听郁垒慌慌张张开口说：“叶府主，难，难道九婴也在这阿修罗道之中？”

　　叶凌秋黯然点头。

　　“怎，怎么会呢，数千年来我们为何从未听说过这件事……”

　　“你们没有听说过也实属正常……”

　　这时就听叶凌秋身旁那老猿又开口说：“当年九婴被大羿所杀，之后魂魄就落入了明海之中，被困了住，再之后，阴曹地府成立，九婴被十殿阎罗联手囚入了阿修罗道内，然而那九婴却将阿修罗道闹得天翻地覆，所有落入阿修罗道内要转世的妖魔，都被九婴所吞食了掉，十殿阎罗心生无奈，因此只能与九婴谈判妥协，从那之后，九婴就安然成为了这阿修罗道内实际上的主人，称霸万年掌控一方，无人可及……”

　　听那老猿说得这么夸张，我也不由地惊了一下，赶紧问道：“猿猴大叔，你说的真的假的，难道这九婴比山海第一妖无支祁还更厉害不成？”

　　“无支祁？呵呵，没有什么可比性，怎能说得出谁更厉害呢？”

　　那老猿摇了摇头，又笑着说：“我之所以说着两者没有可比性，并不是说无支祁的实力远不如九婴，只是无支祁充其量算个人间妖物，而这九婴，却是正正经经天地间的无上妖祖……”

　　那老猿说着话突然抬起枯瘦的双手，将两旁那两捋长毛给掀了起来，竟然露出了三对耳朵来，让我不禁大惊失色。

　　这时就见那老猿一笑，又摇头晃脑地说：“我六耳猕猴善聆音、能察理、知前后，万物皆明，难道我还会骗你不成？”

　　“可这九婴，真有这么可怕？”我不禁又发问了起来。

　　叶凌秋点了点头，随后将那老猿口中的“九婴”身份款款道来，想不到，这怪物的衍生竟还和龙马有关。

　　相传，上古年间神使龙马由孟津县黄河流域浮出，托“河图”献于天帝伏羲，伏羲按照河图排列八卦，又名伏羲八卦，演化万物，为万物之始，天帝伏羲将所排列出的八卦图绘于成纪，并铸起八卦台以供世人供奉参拜，八卦台精诚所结，日久通灵，若遇盛世则成祥瑞，若遇乱世，则演灾患，万试万灵。

　　上古年间天地灵气厚若实质，因为日久天长受日月所侵染，八卦图中的坎、离二卦却吸收日精月华化为妖魔，因两卦卦上痕迹较短，因此幻化出的人形则皆为孩童模样。

　　“坎”为“中男”之象，又有四短一长五划，因此此卦化形为五个男童一名年长四名幼童，“坎卦”又为水而色玄，玄即为黑，因此五名男童水性奇佳，且着黑袍……

　　“离”为“中女”之象，所以化形为四名女童，两长两短化为两长两幼，而“离卦”为火而色赤，所以四名女童都善操控天火之术，并且身着红袍。

　　自此，两卦化形为九名童男女，因出于创世八卦又受河图以及日月灵力浸染，因此妖力非凡，为上古水火之神，两术加身。

　　九婴成型后四处霍乱苍生，甚至不少古神都葬送于其手下，而这九婴因喂水火之神，上天，则化为九头怪鸟，入地，则化为九头蛇妖，并且因是天地间的直接产物，因此无魂无魄，身体强横异常。

　　再加上九婴九头各自拥有一条命，已近不死之身，只要有一命尚存，即便其他八条命丧，也只需要汲取天地精华便可恢复，如此一来，甚至连简介创造了它的天帝太皞，都对他一筹莫展……

　　“九头九命这么厉害？”

　　听那老猿说到这里，我再度惊愕，又惊呼道：“这么说来，岂不是就跟巫鬼教的护教神兽——九头蛇相柳差不多了？”

　　“这两物确有渊源……”

　　叶凌秋接过了话茬儿，叹了口气之后，又说：“你可记小花活着时曾经写过一本《述妖录》，遍访天下妖魔，并且将世间所有妖魔统一分类，其中有过关于这‘九婴’的记载，只不过《述妖录》流传到现在，恐怕早已经残缺不全了，因此你们没听过‘九婴’这名字也不为过，不过在花小云的《述妖录》上，确确实实在九婴一章的前面，加了一个前戳，为——‘万妖之祖’，你可知道为何它会由此称呼？”

　　“为，为何？”我问。

　　“九婴现世之后，与人间妖魔通婚繁殖，共生四妖，无一不是震惊人世的旷世妖魔，其一就是相柳……”

　　听到这里我更是大惊失色，这九婴，竟然是九头蛇——相柳的妈妈，我虽然没听说过这九婴的名字，但对相柳可不陌生，这妖物先是祸乱永州，随后又在银川肆虐，上古年间更是惑乱天下无人能挡，最终被大禹杀死后，流出来的毒血都延绵八百里，导致数百年间那片土地颗粒无收、遍地生毒蛇，实力可见一斑……

　　“那么，其二呢？”

　　“其二为鬼车，又名‘九凤’，你可听过？”

　　叶凌秋一问，我赶紧点了点头。

　　“九凤”这个名字，我倒是也不陌生。

　　所谓“奇鸧九头，滴血为灾”，九凤是一只肆虐于上古年间的剧毒九头妖鸟，传说因夜间会发出类似于车辆行驶的声音，因此又得名“鬼车”。

　　我之所以听说过这只妖鸟的名字，只因看过天诛府留下来的历史文献，这九凤妖鸟，似乎正是被天诛府所猎杀的……

　　这时就听叶凌秋又沉沉发话说：“除了九凤与相柳之外，九婴还有末一对子女，分别为天吴、八俣。天吴身形如虎，八首八面、八足八尾，通体青黄，吐云雾，为司水妖兽，天吴曾助炎帝参加涿鹿之战，战后功成身退隐于地下长眠，三国两汉年间却被曹魏手下一群掘墓盗坟的摸金校尉从一座古墓之中惊醒，天吴大怒，连屠墓外六村，最终为一群天师道术士所擒，以天雷劈死；而八俣同样八头八尾，但在中土的记载并不太多，只因中土各派驱魔之士盛行时，八俣就被重伤后逼入海中，之后传说藏于东洋岛国，又称八岐大蛇……”


第1048章 九婴之死

　　叶凌秋将这九婴四子女的事情简单一说，已经吓得神荼郁垒我们，乃至于和九婴同为妖魔的狈妖和天狗都傻了眼……

　　听叶凌秋说完这话，天狗不禁一声感慨：“原来八岐大蛇竟也是这万妖之祖的后代，想当年那大蛇可把东瀛岛国祸害得够呛啊，好在当年有安部晴明在，这位在岛国名声如张天师一般的神级人物，好不容易才制服了那乱世的妖魔……”

　　狈妖一听，也在旁边连连点头说：“是呀是呀，做妖能做到‘祖’的份儿上，真是偶像呀……”

　　“府主，既然这九婴如此的厉害，那我为何从来没有听说过它呢？难道说一直以来都是它的子女作乱，它却从未亲自出现过？”

　　“不，它出现过，只不过出现得不是时候，就如同昙花一现一般……”

　　那老猿接过了话茬儿，叹了口气，又感叹说：“当年九婴成型，上天为鸟，天火焚城；入海为蛇，翻江倒海，可谓是震惊一时，人间术士以及多少神魔都败在了它的手下，甚至连天帝伏羲都不是它的对手，然而谁能想到，它却偏偏遇到了命里最大的克星——大羿……”

　　“大羿是……”

　　“也就是你们常说的后羿。”

　　叶凌秋回答说：“不过此后羿并非彼后羿，历史上的后羿总共有两个，并不是同一个人……”

　　我点了点头，毕竟叶凌秋所说的这些我是了解的。

　　历史上确实出现过两个“后羿”，其中一个为夏朝时的一个部落酋长，并在后来率领部落的战士篡了夏朝的天子位，斩杀了大禹的后代“太康”，由此得到夏朝的大权，就如同“王莽篡汉”一般；

　　而另一个，也是第一个“后羿”，又名大羿，“大”为尊称。

　　第一个后羿是尧帝时期的名臣，也就是传说之中射掉了天上九个太阳的那个后羿。

　　传说这个后羿是上天派到人间解救人间疾苦的大英雄，神话中留有他不少斩妖除魔的英雄战迹，例如斩首蛮齿、箭射窫窳、两箭斩巴蛇、弓镇烛九阴等等，不过，我可从没听说过他还杀死过什么“九婴”的传说……

　　见我陷入了沉思，那白猿又接着说：“大羿为尧帝之臣，同时也是当时一个部落的勇士，擅长弓箭，后来就如同古神要利用人类制衡人类、因此选中了黄帝有熊氏一样，又将一部分古神术传授给了这名勇士，并且赐予他超凡的力量，以此来控制他保护人间，诛杀那些不听管教霍乱苍生的恶兽们，当年九头怪九婴乱世，天帝无奈，只有派遣后羿应战，这才终于解决掉了这只不世的妖魔，而这故事至今未被传承下来，也可以说，一直在被传承着，只是你们都没有发现而已……”

　　“老猿，你这话什么意思？”

　　“后羿射日的传说你总该听过吧？”

　　老猿神秘一笑，又说：“传说人间本有十个太阳，晒得五谷不生、万物难活，英雄后羿于是以弓箭射下其中九个太阳，为人间免除了一场浩劫……其实哪有什么十个太阳直说，所谓的后羿射日，所记载的便是后羿与九婴的那一场殊死搏斗啊！你别忘了，九婴为上古水火之神，在天为鸟，可控制天火灼烧大地，因此曾被世人供奉为‘太阳之神’，其实不然……当年，九婴仗着自己九头九命为非作歹，九口齐张，喷吐出一道道毒焰、一股股浊流，交织成一张凶险的水火网，导致后羿所率的一支讨伐军队数万人竟全都丧生在了它的手中，谁知后羿拼死拉开大弓，九箭同射，九根箭分别命中九婴的九头九口，九头九命同时丧失，九婴这才惨死，自那之后入了冥海，又在阴曹地府建立之后，被困在了这阿修罗道内……”

　　说到这里，那老猿又朝我扫了一眼说：“甚至连我们都不知道，这九婴竟然一直帮助阎罗囚困四大神医，但如果这事不假，那么，这一次这一关，恐怕你可不容易过呀，毕竟自古以来，它唯一一个惧怕的人就是大禹，可惜大禹早已不在了……”

　　听老猿说完又感叹了几声，我不禁皱着眉头发问说：“老猿，为何你会知道这些？你所说出的这些历史，可不是谁都能知道的吧？”

　　那老猿神秘一笑，又说：“哎，我不是刚刚才说过，我善聆音，能察理，知前后，万物皆明，你以为这世上仅有那昆仑山的灵兽白泽通万事万物吗？又将我们混世四猴置于何地？”

　　老猿这话才刚一出口，叶凌秋就在旁边皱了下眉，转了转眼珠儿问：“老猿，可为何你从没将这些事情对我提起过？”

　　被叶凌秋一问，那老猿瞬间愣了住，紧接着叶凌秋又笑问道：“我记得，你在这阿修罗道之中待的时间可比我还要长得多了，如果我没记错的话，你应该是人间历唐朝时期被打死，落入这阿修罗道之中的吧？随后我进入时，还有不少东西是向你请教的，可我只知道你博学多才，却从不知道，你竟然还了解这么多被人遗忘的上古历史……”

　　“呃，倒也不是我了解……”

　　那老猿苦笑着摇了摇头，又说：“毕竟，我虽未在昆仑山待过，但好歹也在龟山的大枣树上栖息了数百年，尤其跟那老头儿可最熟不过，这些事情，都是他闲来无事讲给我听的……”

　　“老头儿？什么老头儿？”

　　听到“老头儿”这个字眼，我心里“咯噔”一声，不用问也知道，这老猿口中的老头儿，自然就是曾经在幻境之中出现过的那个神秘老人，记得白龙说过，他第一次见到这老人时，老人正身披蓑衣，悠闲自得地在龟山上的一棵大枣树下打枣子呢……

　　然而被我一问，那老猿却突然愣了一下，随后摇了摇头，哈哈笑着说：“不能说，我不能说。”

　　“不能说？为什么不能说？”

　　我更加来了兴趣，又朝着那老猿问道：“老猿，我看你一定还知道不少别的信息，如今人间遭临大劫，如果你真知道一些重要情报的话，求你告诉我吧……”

　　“这个……这……”

　　那老猿犹豫了一下，但最终还是摇着头一声长叹，说道：“哎，不行，我真不能再说什么了，你可知道我为何会告诉你关于九婴之事？”

　　老猿扫了我一眼，又意味深长地说：“实话告诉你吧，我告诉你的这些事情，是有人要我故意转告你的……”

　　“是谁？”我惊问。

　　“正是龟山上那位打枣子的老人啊……”

　　老猿沉沉回答说：“当年我受日精月华侵染，刚刚由龟山石头中孕育而生，一直居住在一棵大枣树上，枣树下，那老人常年盘腿打坐，或是哼哼小曲，或是拿起一根长长的竹竿，笑眯眯地打枣子吃，我还经常帮他，那时候整个龟山似乎只有我们两人相依为命，时间久了，那老人便对我说了一句话，意味深长……”

　　“什么话？”我赶紧又问。

　　“他竟说出了我丧命之日，也正是刚刚叶凌秋府主所说的时期，并且算准了我会被棍棒打死，死后阴魂不散，落入阿修罗道之中，甚至他还笑眯眯如同玩笑般告诉过我，我会在这阿修罗道中受成百上千年的寂寞痛苦，但这痛苦并非是无边无际的，因为我会在人间一场大乱之后，遇到一个人，并与此人结为朋友，在阿修罗道内开辟一片新的天地……”

　　说到这里，那老猿扭头扫了一眼叶凌秋，又接着说：“叶凌秋，当年老人所说之事，一一灵验……”


第1049章 修罗大军

　　“难道说，那位打枣的老者竟能在我们之前看到未来？”

　　叶凌秋也不禁称奇，又惊呼道：“那他还算出过什么？”

　　这时候，老猿回头朝着我扫了一眼，又接着说：“他说，我一共会在这阿修罗道内遇到两个不属于此间之人，其一与我结为好友，并在阿修罗道内开创一片新的天地，而其二，我想就是眼前这位小马兄弟了……”

　　“那么，其二会怎么样？”我好奇地问。

　　那老猿笑了笑，突然又叹了口气说：“那老人说，我第一个遇到的人，会改变这阿修罗道，而第二个遇到的人，会将我们之前所有的辛苦都化为乌有，将一切归为原样……”

　　他话说到这里，所有的妖魔以及叶凌秋，都惊愕了住，甚至我也已经瞠目结舌了。

　　“这么一说，我，是你们的阻力？”

　　“呵呵，这谁又知道呢？我只将当年他对我说过的话转告给你们而已，但他曾劝过我，切莫要泄露天机多说一句，有时随意的几句话，就将为我招来杀身之祸……而他最后一个预言，正是请我帮忙，在我遇到你时，将九婴与大羿之事告知于你，他说让我转告你，若是末世之灾降临人间，当有三人现世救世，其一已现，令两者，需你自己找到……”

　　我默默点头，已然惊愕得说不出话来了，那位神秘莫测的老人，到底是什么来路？实在是让人摸不清头脑……

　　而正当所有人沉寂于他的话语之中时，那老猿已又微笑着开口：“我该说的都已经说完了，接下来该怎么做，全凭你自己做主……”

　　叶凌秋也点了点头，微微一笑说：“是啊，无论我们将面对多大的敌人，但这终究都是在所难免的，人世遭逢大劫，一切安危可能都系在了你一个人的身上，我没有理由不帮你……”

　　说着话叶凌秋回身扫视众妖魔，突然吼道：“兄弟们，我知道你们生时大多为不世之妖，有些为恶人间、被杀后良心发现，还有些原本与世无争安心隐居，却奈何人不容妖，竟害得你们惨死……总之无论如何，我想你们多少都会憎恨那些面目可憎的人类吧？”

　　叶凌秋这话出口，群妖一阵唏嘘，没人回答。

　　“这也难怪，我虽身为半妖，但也在人世逗留多年，并且与人亲近，人类丑恶的一面，我比你们更加的清楚了解！有时候，我甚至如你们一样、甚至比你们更加憎恨这些人类！可是……可是即便如此，我又如何能忘得掉人间的仁义情爱，我又怎能眼睁睁看着这人世被毁而不管呢？更何况，若人间自此崩塌，阴间恐怕也难以逃过此劫，兄弟们，你们可愿助我一臂之力？为了拯救人类、为了拯救自己，更为了拯救这世界而战？”

　　叶凌秋话音一落，一群妖魔顿时齐声呐喊响应，一个个双眼通红视死如归……

　　“好！感谢这六百多年来众兄弟们的生死相随，传本府主号令，将所有阿修罗道内的兄弟聚集一起，这一次，我们可能要与那所谓的阿修罗道的王者，决一死战，若是死，我叶凌秋与各位，生死相从……”

　　这话出口，群妖更是一阵高呼怒吼，随后分散开来，朝着四面八方狂奔而去，没一会儿的功夫已全都作鸟兽散。

　　见所有妖魔都离开之后，叶凌秋转过头来朝我一阵凝视，随后沉沉开口：“小马，九婴称霸阿修罗道数千年之久，整个道中大妖无数，却从没有人敢去招惹过它，这一次恐怕真是要彻底的改天换地了……”

　　“难道说，这一次也要真应了枣树老人的预言？”

　　老猿在一旁感慨道：“无论成败，这一次若是我们真和九婴厮杀起来，必定搅得天翻地覆，六百年间我们在阿修罗道中的辛苦，恐怕真将要彻底化为虚有了……”

　　“呵，不必管那么多，生死由天定，真要是大难临头，我们只要全力以赴承受便是……”

　　叶凌秋冷冷一笑，又朝我正颜厉色地说：“臭小子，既然这件事是由你挑起来的，也罢，今日就由你挂着万千妖众之帅，带领我们，以抗强敌……”

　　叶凌秋话一出口，我“噗通”一声就跪倒在了地上，并不是吓得，也不是因为身体孱弱，只是因为心中的振奋。

　　……

　　这阿修罗道内，是完全没有时间可言的，没有昼夜，没有时辰和小时，只有一片荒芜黑暗，只有满世界的血腥和杀戮……

　　不知道过了多久的功夫，一支支人马开始从四面八方汇聚而来，不，准确得说那可不是人马，而是一支支由数以百计的妖魔所汇聚而成的大军。

　　我立在那巨型蜈蚣飞龙精如同小山一般的尸身上，朝着周围一望，瞬间一阵热血沸腾，不由地朝着叶凌惊呼说：“府主，这，这些难不成都是……”

　　“没错，都是，都是我们的人马。”

　　叶凌秋立在我的身旁，双手交叉于胸前傲视着自己六百多年来，在阿修罗道内创建的这支大军，满眼地骄傲。

　　“臭小子你一定想不到吧，在人间，我险些带领着天诛府走向灭亡，却用了这六百年的时间，在这阿修罗界内创造了一支如此庞大的军队……”

　　“是啊，这的确让人不敢相信……”

　　我环视四周，就见一支支军队汇聚成河，很快就巨龙在了飞龙精尸身的周围，仔细一看，那队伍中的妖魔形形色色，有大有小、有高有矮、又胖又瘦、有得狰狞丑陋，也有得化为了美若天仙的人形，粗略一算，少说也有个几万只了……

　　“府主，既然你已经在阿修罗道内汇聚了如此之多的妖魔，为什么阿修罗道内还是如此的血腥？难道说，这么庞大的队伍，都不足以改变这无法无道的现状吗？”

　　“呵，庞大？阿修罗道已存在了将近万年之久，这无穷无尽的世界到底有多大、又到底藏着多少我们无法抗衡的绝世大妖，甚至我用了六百多年的时间都无法一一查明，你说，它怎能轻易就被我这渺小的半妖所改变呢？其实我心中有数，要想以我们的力量将整个阿修罗道改变，呵呵，几乎是永远不可能的……正如地藏一般，所谓‘地狱不空永不成佛’，然而这地狱是永永远远都不会空下来的……”

　　“那，那你为何还要受这寂寞和痛苦？明知不可为而为之？”

　　“因为希望。”

　　叶凌秋微微一笑，随后话锋一转，抬手指着那些妖魔，又笑着说：“你看啊，这些就是希望啊！我无法改变整个世界，但我却改变了他们，而他们又将替我去改变更多的妖魔！阿修罗道是永远不会改变的，而这希望之火，也是永远都不会泯灭的……我度一人，既度天下众生，这正是我身在此处的原因与使命……”

　　叶凌秋说完一阵狂笑，而我，已然被他的精神彻底折服了……

　　又过了不知多少的时间，飞龙精尸身周围聚集的妖魔已经越来越多，恐怕足足有十万之众吧，远处甚至还有一群群的妖魔窥伺，看他们惊慌的眼神和举止，显然并不是我们的“人”，怕是帮其他大妖怪来打探动静的吧……

　　不过叶凌秋根本无暇去管他们，见人已经聚集的差不多了，立刻扫了我一眼，又微笑着说：“臭小子，你准备好了没？也许这一战之后，你眼前所看到的一切众生妖魔，以及你自己，都将会永永远远的消失在这无法之地之中……”


第1050章 七郎

　　一条背生双翅的巨型蛇妖将我顶在头上，在十万之众的妖魔前后左右护卫之下，朝着前方那无尽的黑暗之中徐徐进发，前方一片灰蒙蒙的，阴森森的天地几乎已经连成了一体，如同混沌未分。

　　立在那蛇妖头顶上的除了我之外还有四个人，神荼郁垒护卫在我左右，而叶凌秋以及那老白猿则一直立在我的前面，小心翼翼地探查着周围的一举一动。

　　“前面是谁的领地？”叶凌秋突然开口发问。

　　老白猿沉思了片刻，恭恭敬敬回答道：“回禀府主，前方为七郎领地。”

　　听到这话，叶凌秋一声长叹：“七郎，这小子本为恶鬼，后来以鬼灵之身修成妖魔，不是什么千年大妖，但怨气深重顽固的很，再加上曾经贵为人杰，冤死后一身浩然正气护身，妖力甚至远在千年妖魔之上，记得当年我和花小云执掌天诛府时，用了三个多月的时间都无法将七郎超度，最终费尽九牛二虎之力，才配合阴曹地府将其困入了这阿修罗道内，从那之后他就和我结了仇，如今肯定不会轻易放我过去……”

　　“区区一个恶鬼竟然能这么厉害？难道说他生前的怨念竟然深到这种程度”我不禁发问。

　　叶凌秋点了点头，随后又感慨道：“百箭攒心，心尤未死；毅魄归来，两狼泣下。七郎非同小觑，虽是恶鬼也是忠魂，正因如此，被我们天诛府困入这阿修罗道之后，才会有一群妖魔慕名而来，与他肝胆相照成为了至交好友，这批妖魔都是死士，一个个视死如归很难对付……”

　　听叶凌秋说到这里，我不禁一惊，尤其听了他前面的四句话，叶凌秋语声一落我赶紧发问：“府主，难道你说的七郎……姓杨？”

　　叶凌秋又点了下头，答道：“不错，就是杨七郎，不然又怎能高高贵为人杰，有浩然正气护体保魂呢？”

　　犹记得当年宋辽交兵，杨家将奔赴金沙滩之前，老令公杨业率七子上五台山参拜祈福，方丈智聪禅师留下一句预言——

　　“金沙滩双龙会，七子去六子回。”

　　当时所有人都以为，这一去，杨家七子之中必有一人战死，只有六人能够得胜而回，谁想到这一去就深陷苦战，杨家将被辽兵冲散，各自力战，结果老令公杨业被困狼牙山碰碑而死；大郎杨延平替宋帝赴辽国摆下的鸿门宴，饮下毒酒中毒而亡；二郎杨延定乱战之中护兄弟突围，被砍死乱剑之下；三郎杨延光金沙滩前失足坠马，被乱马踏成肉酱；四郎杨延辉战败被俘，从此身陷辽邦十五年；五郎杨延德战中生还，心灰意冷之下归附五台山出家为僧；七郎杨延嗣杀出重围回大营搬救兵，却被奸臣所害，被灌醉后绑在芭蕉树上乱箭穿心而死，唯有六郎杨延昭一人生还，正应了“七子去六子回”的天命。

　　“当年那七郎被奸臣所害惨死之后，更被奸臣剥皮抽筋，将血淋淋的尸骨绑在荒山野岭之中任风吹雨打、百兽分食，七郎因此怨气难消，终在死后化为了恶鬼，四处寻仇……”

　　叶凌秋说话时，却见前面的队伍突然放慢了脚步，我仔细往前一看，当即惊了住，就见那万军之前，正有一员大将一夫当关，傲视群魔。

　　那大将身披铠甲，胯下骑着一匹周身惨白的高头骷髅马，右手中拖着一把乌黑发亮的长枪，左肩上扛着一杆随着阴风徐徐摇摆的破烂大旗，旗上赫然写着一个金灿灿的“杨”字，显然这威风凛凛的大将，应该就是七郎。

　　而仔细一看，他身上的盔甲破烂，甚至可以说是千疮百孔，有些血洞甚至将他整个胸腔腹腔都给穿透了，而他那张本该英气十足的脸，如今也已经糜烂不堪了……

　　“叶凌秋！”

　　突然间，就见坐在骷髅马上的七郎将旗杆往地上猛地一插，随后挑起另一手中的长枪朝着我们指了过来，一时间万军沉默，只听七郎一声怒吼——

　　“叶凌秋！你屡次度我不成，如今竟带领如此之多的人马前来，莫非是要跟我拼个鱼死网破？”

　　说话间七郎晃动手中长枪，一时间阴风呼啸，片刻之间的功夫，就见七郎身后的土壤之中，渐渐拱起了一个个的小土包来，随后，一具具惨白地骷髅从地下钻了出来，同样身着战甲，手中持着刀枪棍棒各种武器，一露面，立刻朝着我们摇头晃脑地嘶吼了起来……

　　而就在这时，有几只长相狰狞并不同种的妖怪，从周围聚集了过来，随后全都聚集在了七郎的身后，显然也是七郎的手下。

　　这时就见七郎突然“呼啦”一声挥舞打起，背后已经聚集而成的上万妖魔瞬间沉默了下来，只听七郎又枪指叶凌秋吼道：“叶凌秋，你当我怕你不成？我乃名门之后大将之才，来呀！既然你要开战，我就陪你打个天昏地暗……”

　　“七郎，你误会了！”

　　叶凌秋赶紧回话说：“我们并不是要来侵犯你的领地，而是要借路而行，想穿过你的领地而已，难道你连这都不肯？”

　　谁知道一听这话，七郎竟然一阵狂笑，又说：“叶凌秋，你真当我会信你的鬼话不成？过了我的领地，一切疆土皆为九婴所有，你不是要来跟我开战，难不成还想去找九婴开战？”

　　七郎这话一出口，叶凌秋的脸色立刻凝重了起来，显然一提及这九婴的名字，就已经开始感觉到了一阵强烈地压迫感和恐惧感。

　　而沉默了一会儿之后，叶凌秋却还是坚定地点了点头说：“没错，我就是要去找九婴……”

　　“啊哈哈哈，叶凌秋你少在这里骗人，九婴何等身份何等势力你不会不知道，你想跟它们斗，可能吗？”

　　“可能不可能我都要过去！”

　　显然叶凌秋也有些不耐烦了，皱了下眉头，又说：“七郎，我只最后问你一次，我要借你的领地过去，你到底肯不肯，痛痛快快给我一句话！”

　　“有我七郎镇守关卡，岂容你等妖孽放肆！众将官何在！”

　　“杀！杀！杀！”

　　一时间七郎背后群魔乱舞，显然已经做好了殊死搏杀的准备。

　　叶凌秋自然也不会退缩，见对方已经摆好了阵型，索性也抬手就要发号施令，谁知就在这时，一道天火却突然从空中劈砍而下，“咔嚓”一声，正好劈在了两军最中间位置的土地上……

　　一时间，就见一团烈火在地面上瞬间炸散开来，化为一道修长如河流般的“火河”，将两军分别割断在了对岸……

　　那火河瞬间蔓延开来，导致两旁军士都大吃了一惊，连我也不例外，再看叶凌秋，也吓得脸色苍白，顿时皱了皱眉惊呼道：“不好，它来了……”

　　那老猿吓得浑身打颤，也忍不住倒吸了一口凉气说：“真没想到它竟会主动出现，难道说已经探知了我方这次大举出兵的真实目的？”

　　“这也在所难免，如此大规模的动兵，几乎聚集了我六百多年来在阿修罗道内巩固起来的全部人马，整个道中又有多少妖魔配我如此来攻，九婴聪明过人，恐怕一听到风声，就已经算准了我们的用意了……”

　　说到这里，叶凌秋突然抬头望向那漆黑地夜空，我也跟随着他抬头一看，又倒吸了一口凉气——

　　就见半空之中，一只巨型的怪鸟正挥动着翅膀，徐徐落下……


第1051章 阿修罗道的颠覆

　　那巨鸟显然不是九婴，因为它虽然长相狰狞、身形庞大，但却只有一颗头颅，而就在它的头顶上，就见四个身穿红袍的小女孩儿，正在嬉笑打闹着，四个女孩儿两长两幼，两个年纪大一点儿的披头散发，而年纪小一点儿的两个丫头，则扎着两根小辫，看起来格外地可爱……

　　“这就是九婴？”

　　我一声惊呼，叶凌秋则在那怪鸟即将落向地面时，沉沉点了点头。

　　再看那怪鸟，已然拍打着翅膀落在了那火河最中间的位置，说也奇怪，巨鸟刚一落下，地面上猛烈的火焰竟然就跟活了似的，开始朝着周围退避，竟然为那巨鸟在火河的最中央腾出了一块不着火的空地来……

　　紧随其后，就见巨鸟头上那四个女孩儿之中，看起来年纪最大的一个先站了起来，打了个哈欠之后，回头先朝着七郎望了过去，只见如今的七郎竟然也被吓得面如土灰了，背后一群兵将甚至吓得连连后退。

　　那女孩儿笑了笑，突然开口说：“七郎哥哥你别害怕，叶凌秋这次确实是来找我的……”

　　“九，九婴，你竟会亲自出面……”

　　七郎一声惊叹，那九婴又笑呵呵说：“哎哟哟，你看对方这阵仗如此之大，我再不出面，未免就有些太过轻敌了呢……”

　　说到这里，她又转身朝着我们望了过来，突然抬手指着叶凌秋哈哈一笑说：“叶凌秋，这几百年来你把阿修罗道搞得乌烟瘴气，我宽宏大量跟你井水不犯河水，也不管你，没想到现在你竟然还蹬鼻子上脸起来了，真是可笑……”

　　听到这话，叶凌秋又不觉动了动眉梢，依旧正颜厉色地说：“九婴，你身为这阿修罗道中的万妖之尊，我自然也不想跟你过不去，若你也怕动起手来两败俱伤的话，那就把上古年间黄帝有熊氏手下的四大神医交出来……”

　　“哎哟呵，你竟还知道那四个老头子的事？”

　　那女孩儿皎洁一笑，随后又叉着腰说：“没错，那四个老头子确实在我手里，当年我刚被困入这阿修罗道内时，阎王老儿屡屡找我麻烦，实在让我烦的厉害，后来那老儿也算识相，竟要跟我和解，我也知道顺理成章给他个台阶下了。那时阎王老儿说过，任由我如何在阿修罗道内称王称霸，他阴曹地府自此都不会插手，但碍于地府的面子，若就这么随我心愿终归有点下不了台，所以他才提出要我为他看管那四个老头儿的交换条件，也算是保全了地府的面子，只当是我被招安……”

　　“这么说，四大神医确实在你手中？”叶凌秋又问。

　　“不错，在呀！”

　　那女孩儿清脆地回答了一声，可转而又笑呵呵说：“可我为何要将他们交给你？当年我向十殿阎罗妥协，只是不想自寻烦恼，毕竟我身在阿修罗道享乐，他们在外面如何说我跟我无关，可若是我现在再对你妥协，岂不会被道中众妖所耻笑？”

　　“那你想怎么样？”叶凌秋又问。

　　“呵，自你打算挑衅我开始，便已经注定了你们的唯一下场，叶凌秋，你该知道我的脾气，今日你竟要以下犯上，我就要你死无全尸！”

　　那女孩儿说着话突然变得满脸狰狞冷笑，突然间朝着天空一晃手，一阵阵惊涛骇浪之声，已然从空中徐徐传了下来……

　　那声音听起来就像是钱塘江汹涌的潮水，又像是暴风雨中的浩瀚大海，我不禁抬头一看，当即吓得傻了眼，就见黑压压的半空之中，黑云和缭绕的烟尘已经消散无踪，取而代之的，是一片海水……

　　那海水在空中拼命地翻滚着，徐徐朝着地面上压了下来，简直就像是将波涛汹涌的大海倒扣在了半空之中似的，而仔细一看，我们正头顶上方那波澜壮阔地海面上，漂着一支小船，船里面坐着五个身穿黑袍子的小男孩儿，全都头下脚上，正安安稳稳地坐在船里打闹呢，显然，这五个小男孩儿也是九婴的一部分，所谓九婴，指的就是这九个孩子。

　　这时就见小船里年纪最大的小男孩儿突然抬头朝着我们扫了一眼，嘻嘻笑着说：“叶凌秋，你连我都敢招惹，还真是胆大包天，可你不要以为自己人多就能逢凶化吉，你看我今天不淹了你手下所有妖魔，让你这数百年间的功绩自此毁于一旦……”

　　眼看着那翻江倒海般地浪潮越来越大，距离我们越来越近，叶凌秋的脸色更加难看了起来，这时却见那老猿在旁边抬头扫了叶凌秋一眼问：“府主，这下该怎么办？”

　　“还能怎么办？”

　　叶凌秋凄凄一笑，抬手间，两道雪白色的光晕已经将手掌包裹了起来，显然是已经做好了战斗的准备……

　　“九婴心柔似水却性急如火，我们不是早就知道，它会坐不住主动来找咱们算账，也是在我意料之中……”

　　而叶凌秋的话刚说到这里，一声咆哮却突然从那火河的对面传了过来——

　　“九婴，此事与我无关，就算你们要在我的地盘上开战，也终不该将我的兄弟也卷进去吧？”

　　我循着那声音一看，说话的是七郎，他已经从自己那匹骷髅马上跳了下来，正神色慌张地凝视着火河中那巨鸟头上的九婴。

　　“嘻嘻，七郎你这话说的不假，这件事确实跟你没什么关系……”

　　带头的女孩儿笑了笑，又摆了摆手说：“罢了罢了，我也不想滥杀无辜，你快带着你的人离开，推至二百里外，兴许还能生还……”

　　“谢了！”

　　一听这话七郎赶紧抱拳言谢，转身又跨上骷髅马，晃动着手中那杆旗子转头就跑，身边一群妖兵也不含糊，一见九婴在前，赶紧都丢盔弃甲落荒而逃，一支上万人的军队，自此烟消云散……

　　“叶凌秋，他们可以跑，但你们，今天一个都跑不掉……”

　　那女孩儿朝着叶凌秋微微一笑，说话间轻轻拍了两下手，就听“呼啦”一声，从头顶上空倒扣下来的海面下，一条条奇形怪状的海妖竟开始乘着风浪扭摆起了身形来，有些个头大的，一从海面跳出来就快要擦到我们的头顶上了，军中一只身形高大的巨大妖兽来不及闪躲，那海妖跳起来时血盆大口一张，“咔”地一下就叼住了他的头，在妖兽的凄厉惨叫之下，将他又拖入了海中消失不见……

　　这一下，我们这一方所有的妖魔都慌张了起来，而就在这时，那已经连城河道的烈火突然拐弯，竟围绕着我们整队的人马画起来弧线来，随后就听队伍后面一只妖魔惊呼道：“府主不好了，咱们被包围了！”

　　听到这话，叶凌秋我们赶紧回头一看，天呐，不知道什么时候，遥望大军末尾，竟然也已经火焰斑斑，不知什么时候，从四面八方冒出来的火焰竟然即将形成一个圆形的火阵，把我们全都困在了其中……

　　地上，黑烟弥漫烈火匆匆，空中，巨浪翻涛妖兽狂舞，不少妖魔已经吓得动都不会动了，惊慌地目光朝着叶凌秋汇聚过来，似乎只在等着他发号施令，无论是逃是战，一群妖魔以命相陪……

　　当然了，自然也不是全部都是这样，不少妖魔甚至已经吓得开始惊叫着连连逃窜了起来，我们的阵型很快就被打破了，然而逃，又能逃到什么地方去呢？

　　面对这法力无边的九婴，我们甚至连飞天遁地，都无法逃过这一劫了……


第1052章 意义的所在

　　“小的们！杀！”

　　突然间，九名童男童女几乎同一时间同一语气怒吼了起来，伴随着那如同魔咒般刺耳的吼叫声，一道道水花飞溅，空中压下来的那黑漆漆的海面之中，已然跳出一只只妖魔，朝着我们凶猛地扑了下来……

　　“应战！应战！”

　　眼看着一只只妖魔就如同下雨一样从空中落下来，杂乱我们的队形，这一下我们的队伍彻底大乱。

　　可还没等缓过神来呢，却听见队伍的四个边缘部位，竟然也开始传来了一声声凄厉地惨叫，我立在巨蛇头上朝远处望去，就见那从四面八方围困过来的烈火之中，也正窜出一只只形形色色的妖魔来，显然，这九婴的厉害之处正在于，它不单能丝毫不差地控制从天而降的海水，更能控制地面上的那一团团野火，以至于将自己手下的妖魔藏在水火之中，并且不让那些水火伤害到他们。

　　这一下，显然我们已经彻彻底底地被九婴的人马围在了中间，显然是插翅难飞了，而就在这时，从天上那片海水中落下来的一只只妖魔，也都开始朝着叶凌秋我们所在的巨蛇头顶上扑了过来，想必“擒贼先擒王”这个道理，他们也并不陌生吧。

　　不过看样子这种就是一些无足轻重的小喽啰而已，虽然我的身体还未恢复，但左右有两大“门神”神荼郁垒护持，前后又有那六耳老猿和叶凌秋保护，妖魔自然不等近身，就已经被他们打得身形俱灭了。

　　这时我又往巨蛇身下一看，放眼望去，十万妖众也已经和从天而降、从火而出的那些九婴手下妖魔站成了一团，瞬间绞杀成一团，竟看得我心惊胆战。

　　自打入了驱魔界之后，各种屠魔事件我参加了不少，更亲历了永州之战、银川之战这两场震惊世界的驱魔界大战役，可这种万妖厮杀的残酷画面，却还是第一次看到，也许，这是只有在上古年间神魔战争中才能看到的画面吧？

　　而令我惋惜的是，如此惊心动魄的战争，我却只能渺小得被保护在中间，无法亲身经历，这遗憾恐怕足以让我抱憾终生……

　　战争就这样在铺天盖地地惨叫声中进行着，那天上波涛汹涌的海面再压到距离地面五六米的时候突然停止，显然，正坐在小船上、立在野火中嘻嘻哈哈“看戏”的九婴，并不想这么简单就将我们全部杀死，所以它只将那海水压到了足以淹没一些巨大妖魔小半个身体的高度，以至于让那些身形庞大的妖魔无法抬起头来，不然就会因上身进入海水之中而窒息而死，即便没有窒息而死，也会被藏在海中的一只只妖魔游过去群起攻之……

　　未免被如此杀死，那些身形庞大的妖魔只能俯下身体，用一种很舒服地姿势参战，可如此一来，又怎能灵活地应对周围的战局呢？结果没多久的功夫，我立在同样身形佝偻下来的巨蛇头顶上一看，就见妖魔密集的战场之中，一只只巨妖如同山崩般轰然倒下，被一群九婴手下的妖魔得意忘形地踩在脚下，任人宰割着……

　　甚至连我们脚下那巨蛇也快要撑不住了，一场激战下来，数之不尽地妖魔开始往它的身体上爬，用手中的各种武器勾下、砍掉它身上的一片片鳞，很快，那巨蛇的身体上已血迹斑斑，显然连撑起身体的力气都快要使不出来了……

　　“府，府主，我快不行了……”

　　那巨蛇突然开口，连声音已都变得低沉无力了起来，正在蛇的头顶上拼命厮杀的叶凌秋皱了皱眉，先是往远方的天际望了一眼，随后朝着那身下的巨蛇吼道：“再撑一段时间，很快就好……很快就好……”

　　他只是如此说着，但并没有说明他所谓的“再撑一段时间”到底是多长，不过那巨蛇当真听话地又重新燃起了斗志来，死撑着以长尾横扫来敌，可身体终究即将垮掉……

　　按照时间来估计，这场激战大概持续到两个多小时的时候，我方妖魔大军显然已经损失惨重，尤其那些身形庞大的巨妖，因为佝偻着身体无法全心全力地迎战，大半都已在乱战之中惨死，少了这些身形庞大的兄弟的相助，情况更加糟糕了。

　　再看周围燃烧过来的火势，已经将整个战场吞噬得越来越小，甚至不少妖魔在乱战之中葬身火海，被烧得身形俱灭，情况很不乐观，我方兵败之势，似已成为了定局……

　　被神荼、郁垒、老猿以及叶凌秋四人护在中间的我，心都提到了嗓子眼，但即便心急如焚，却完全没有任何的办法可想，只能干着急，而脚下的巨蛇，显然也已经筋疲力尽，那伤痕累累的身体最终还是再也无力支撑，“噗通”一声就摔在了地上，险些将我们掀翻下去……

　　就在这时，叶凌秋再度抬头望向远方，突然一瞪眼，朝着护在我身后的老猿吼道：“老猿，你看时间应该差不多了吧？”

　　听叶凌秋一吼，老猿也朝着远处天际望去，随后猛一点头，回答说：“我看差不多了，我们该是时候行动了！”

　　那老猿原本浑身白毛如血，可一场厮杀下来，身体早已被妖魔之血染得通红，好在这些血都不是它自己的血，别看这老猿看起来年迈，但身手之凌厉狠毒，竟如同化为无支祁的猴儿哥一般……

　　“很好，你快护着这臭小子离开，老猿，一切都交给你了……”

　　又听叶凌秋吼了起来，我不禁一愣，赶紧惊呼道：“府主，你们到底在打什么鬼主意？”

　　“你别多问，快跟老猿走！”

　　说着话叶凌秋突然回身一把拽住了我，就将我扔到了那老猿的背上，那老猿也没含糊，一抖精神，猛地一个箭步就从已经被鲜血染红的巨蛇的头颅上窜了下去，身形快似一抹血红地闪电……

　　眨眼间的功夫，那老猿已经背着我跳入战局之中，脚尖在地上一点，身形却又轻而易举地飞腾而起，踩踏着前方一只只妖魔的身体、头颅，就朝着战局的边缘处连跳了过去……

　　“老猿，你们到底要干什么？快放下我呀！”

　　“放下你？放下你让你等死不成？”

　　老猿一边往前快步飞窜，一边朝着我怒吼说：“你少废话，只管乖乖跟着我，切莫要辜负了府主对你的一片苦心！如今他为了你，竟将六百多年来我们凝聚的全部力量作为了诱饵，他对你的希望之大，你可一定要牢记在心啊……”

　　“什，什么诱饵？”

　　我心里“咯噔”一声，而老猿已不再理我，又往前连窜了三四步，就背着我跳到了那战场的边缘，抬眼往前一看，前面已是一片如同墙壁般包围过来的熊熊烈火，烈火之中，更还有十几只九婴手下的妖魔，在狰狞地狂笑着……

　　“天诛府兄弟何在！快护我杀出去！”

　　老猿一边迎面朝着烈焰冲去，一边声声怒吼，吼声没落，就见一只只正在一旁血拼的妖魔，已开始瞪着眼冲过来保护老猿不受周围敌人的阻拦，甚至还有几只身形较大的妖冲在前面为老猿我俩开路……

　　眼看着就要到达那烈焰筑成的墙壁时，护在周围的一群妖魔突然加快了脚步，一个个迎头就直直地朝着烈焰撞了过去，异口同声高呼了起来——

　　“天道……诛邪……”

　　听到这话，我心里“咯噔”一声。

　　谁能想到，早已被人间天诛府遗忘歪曲了数百年的天诛府真正意义，如今却在一群妖魔异兽的口中呼喊了出来……


第1053章 调虎离山

　　“嘭——嘭——嘭——”

　　一只只妖魔怒吼着口号撞向那火焰形成的墙壁，瞬间身体被烈火引燃、吞噬，烧为灰烬。

　　但他们并未有任何的动摇，一次次激烈地碰撞之后，不单将火焰中那些九婴手下的妖魔给生生撞了出来，甚至在厚厚的一丛烈焰形成的“墙壁”上，生撞出了一个大洞来……

　　“兄弟们，谢了！”

　　老白猿哽咽着一声吼叫，趁着那撞开的洞道还没闭合，霎时间背着我“噌”地一声钻过烈火，四脚着地往前一阵飞奔，而这时就听背后突然又传来了那九个诡异孩子地狂笑声——

　　“啊哈哈哈哈！你们要跑？跑啊，我看你们能不能跑得出我九婴的手掌心……”

　　在那狂笑声传来时，突然间就见天空上的海面翻起更加壮阔的波澜与惊涛，一道道水柱化为水龙，伴随着一阵龙吟虎啸声就朝地面上猛烈地撞击了下来，“哗啦”，一时间，无数妖魔被那汹涌地波涛撞得东倒西歪，甚至连叶林秋和神荼郁垒都已经被波涛从那死去的巨蛇头顶上给拍了下去……

　　……

　　“老猿，你到底要带我去哪儿……”

　　如果这混沌地阿修罗道内有时间的话，那么老猿至少背着我已经往前狂奔了一个多小时的时间，那血腥味浓郁的战场已经远远地被我们甩在了身后，再听不见任何的厮杀与惨叫声。

　　而这一路上，我们频频遭遇一些小妖小魔的攻击，好在这老白猿也不是浪得虚名的，也无心跟那些妖魔缠斗恋战，总之能跑就跑，也不知道这一个小时的功夫，到底背着我跑出了多远去……

　　我几次发问，他到底要把我背到什么地方去，然而老白猿却只是让我坐稳，似乎根本就不想说话似的，我终于忍不住了，稍微恢复了点力气，就开始拼命地挣扎怒吼了起来，只希望能从这老白猿的身上挣扎下来……

　　“老猿，你可知道我喝下的这假死药水是有时间限制的？”

　　我怒吼着说：“我不知道这药水的作用到底能撑多少时间，但我已经在阿修罗道内耗费了这么久的功夫，如果再不赶紧想办法回到肉身的话，我随时都可能死在这里……死倒是也没有什么，可临死之前，你竟然选择背着我逃跑，难道说死还得背上一个‘逃兵’的名号不成？”

　　“小子你先别着急，我们就到目的地了……”

　　老白猿一边说一边背着我继续往前冲，他突然抬手一指，前面竟然是一座小土坡，土坡上白骨皑皑，腐烂地臭味似乎早已深入了土壤之中，导致连土壤都变得臭烘烘的，令人作呕……

　　“这是什么地方？”

　　我又问了一句，这时老白猿又叫我“坐稳”之后，开始四脚着地蹭蹭蹭地带着我往那土坡上窜……

　　“这是什么地方并不重要，重要的是……人……”

　　话音没落，老白猿已经背着我爬上了土坡，这一路地风驰电掣下来，显然他也已经到达了最大极限，刚一窜上土坡，立刻四脚一软，“噗通”一声就翻倒在了地上，连我也从背上给甩了下去……

　　“老猿你怎么样！”

　　我在地上连打了几个滚儿之后，狼狈地爬起身来赶紧去查看老猿地情况，就见老猿趴在地上一动不动，显然是已经筋疲力尽，然而在我试图将他抱起来时，那老猿却还是颤巍巍地抬起了手来，目视着前方微微一笑——

　　“不愧为杨门之后，你，果然是个仁义的人啊……”

　　听到这话我心中一惊，不由地往前一看，心里“咯噔”一声，就见那小山坡地对面，一骑雄壮地骷髅马正漫步走上山坡来，马上坐着那一员大将，右手持着黑漆漆地长枪，左手扛着一杆“杨”字大旗，而在他的背后，还跟着一支大概三十来人的妖魔队伍，看那些妖魔的模样，一个个浑身是血伤痕累累，显然之前也刚刚经历了一场激战……

　　“七郎……”

　　我一声惊呼，而已经爬上山坡的七郎则是朝我微微一笑，一晃手中那旗杆插进地面，“杨”字大旗瞬间迎风招展了起来……

　　“为什么你会在这里……”

　　我又叫了一声，刚要站起来保护已经爬不起来的老猿，老猿却一把拽住了我，摇了摇头说：“小子别冲动，他是我们一伙的……”

　　“什么？”

　　一时半会儿，这话竟然让我没能缓过神来，我们一伙儿的？这怎么可能呢？

　　如果七郎和我们是一伙儿的，之前在我们试图穿过他的领地时，为什么还要和我们发生争执，差点儿打起来呢？

　　坐在马上的七郎似乎是看穿了我心中所想，那狰狞地脸上露出一抹冷傲地笑容，说道：“自从那叶凌秋来到阿修罗道，确实屡屡想要度化我，甚至跟我发生过几场激烈地较量，但这毕竟是我们两个的私人恩怨，如今事关天下安危，我若坐视不理，岂还对得起我杨家列祖列宗？”

　　那七郎拱手抱拳仰视苍天，随后就听老猿又在旁边说道：“小马你先冷静听我说，是这样的，你来之后，府主便赶紧派人去通知了七郎将军，毕竟我们要前往九婴的领地，要通过的最大阻碍，就是七郎将军的地境，而府主我们心里都明白，以我们的实力，要和那在阿修罗道内根深蒂固的九婴较量，实力远远不足，所以要救出四大神医来，不能强攻，只能智取……”

　　“智取？如何个智取方法？”

　　我话音才刚一落下，就见七郎一晃手中长枪，朝着背后的将士们怒吼道：“兄弟们，那四个老头儿何在？”

　　七郎一声怒吼之后，就见三十来人的队伍分散四周，从最中间的位置，露出了一只身穿铠甲的三脚大金蟾来。

　　那金蟾头上生着一根独角，浑身一坨坨的疙瘩看得人心里发麻，它往前跳了几步停在七郎的骷髅战马前，突然张开自己那张大嘴，“咕噜”一声，竟然从肚子里吐出了四个满身粘着粘液的老头儿来……

　　这时就听七郎又说：“如今人间的情况我已经听说了，当年我杨家力保中原安慰，为了天下社稷不惜抛头颅洒热血，如今中原有难，我七郎自然不能不管，这是你们要的人，现在我把他们带来了……”

　　我惊愕时，老猿又在旁边笑了笑说：“七郎将军深明大义，其实早在我们踏足他的领地之前，就已经放下个人恩怨，跟我们结成了统一战线。七郎将军的地境之后，再无什么厉害大妖，再之后就是九婴的地境了，府主料到我们这么大规模的出动，那九婴性急如火绝对不会坐视不理，必定会亲自出面来拦截我们，所以提前和七郎将军定下计策，使了一招‘调虎离山计’，将我方全部军力作为诱饵，待到将九婴引出来时，再由七郎将军假装败走，随后长途奇袭九婴的宫殿，趁九婴与主力妖魔不在，血洗了九婴的地盘……”

　　“哎，这一次恐怕我们的麻烦也大了……”

　　七郎摇着头叹了口气，又苦笑着说：“那叶凌秋用了六百多年的时间没能度化我，如今却害惨了我，九婴的宫殿已经被我们攻破，九婴岂能饶了我们？不过现在也不是说这些的时候了，男儿有志何惜一死？何况我早已死过一次了……”

　　说着话，他又转身朝那四个正从黏液中爬起身来的老人望了过去，又说：“四位，这就是受到诅咒的那名小兄弟，为了天下安危，请你们伸出援手，救救他吧……”


第1054章 永远不要绝望

　　七郎话一出口，那四个白须白发的老头儿竟然还傲慢了起来，一个个摇头晃脑的不说话。

　　七郎生前是习武之人、军中大将，死后又化为恶鬼恶妖，哪儿能惯着他们，见四个老头儿得意洋洋的，索性从马上跳下来就先给了其中一个老头儿一脚，怒吼道：“你们少在这里装腔作势的，救他的原因，这一路上我已经磨破嘴皮子给你们解释了很多遍了，你们到底帮不帮？”

　　“我们都已是死了这么久的人了，人间如何，跟我们哪儿还有什么关系？”

　　那被踹的老头儿一边揉着屁股一边站了起来，扫了我一眼，又为难地说：“听说你是我们恩师白泽的主人？可即便是恩师，那也只是我们生时的老师而已，再者说了，我们都没见过它，不过是碰巧得到了它的四部医书，所以练就了一身好医术而已，它连我们的老师都算不上，我们干嘛帮它呢？”

　　“不管你们跟过来干嘛？”七郎又愤愤骂道。

　　而刚刚被踹那老头儿又微微一笑说：“倒不是我们非要过来的，将军，是你让这蛤蟆精吞掉我们，把我们强行给掳过来的呀！那阎罗王虽然不允许我们四人投胎，但一向是好茶好酒地款待我们，那九婴也从来不敢对我们不敬，特地准备了一座宫殿给我们四人居住，又安逸又不用去投胎受那人世之苦，我们可过得舒服着呢，现在可好，什么都被你们给毁了……”

　　“你们四个混账东西……”

　　听到这话，气得七郎鼻子直喷烟，直接把手里的长枪又拎了起来，对准那多嘴老头儿的脸就想刺，吓得那老头儿连连往其他三人的背后躲，惊呼道：“别，别冲动啊你！你现在把我们好好送回去，九婴说不定还能饶了你，要是杀了我们，你们所有人都要死……”

　　“你个老东西敢威胁我？”

　　七郎越说越气，紧攥着长枪的手甚至都颤抖了起来，一时间，那些军士以及我和老猿的心恐怕都已经提到了嗓子眼，尤其是我，毕竟七郎盛怒之下一枪刺下去，我就完了……

　　谁知道就在这紧要关头，七郎却突然猛地一把将长枪扔在地上，没等我们所有人反应过来呢，七郎却已经“噗通”一声跪倒在地，朝着那四个老头儿连磕了三个响头……

　　四个老头儿都愣了，包括七郎麾下的一群僵尸也都惊了住……

　　“四位，你们可知道，我为何宁愿与九婴结仇、冒着被九婴全灭的危险，也要帮我的敌人叶凌秋的忙？”

　　七郎这话说完，四个老人都没说话，但全都满脸地惊慌。

　　就见七郎瞪圆的双眼中凶光闪闪，怒视着那四个老头儿，突然抬手攥住身边插在土中的大旗，又吼道——

　　杨氏七郎八虎将，一心为保家邦；沙场风云多变幻，忠魂已逝何渺茫。

　　令公不屈触碑，化为青山铸脊梁；儿孙踊跃战场，前仆后继月光。

　　大哥为保社稷替君亡，二哥坠落马鞍尘飞扬；看破红尘遁空门，五哥一生伴佛旁。

　　四哥八弟落番帮，隐姓埋名难还乡；可恨臣泄私愤，箭穿心，命陨我杨七郎。

　　膝下七子皆捐躯，惟留六哥独凄凉；佘老太君女豪强，葬罢夫儿整戎装。

　　旌旗招展贯长虹，刀云集耀眼亮；且教虏休猖狂，扰我黎民犯我疆。

　　暂已敌寄英烈，待到凯旋万民唱；杨门辈辈俱忠良，丹心一片永朝！

　　七郎声声啼血嘶吼，手下军士无不泪目，四个老头儿不禁都低下了头……

　　“我杨家将，算不上伟大，更算不上什么名垂千古，可为了保中原太平，为了保天下社稷，我们这些小小地蝼蚁、区区地凡人，都不惜以身捐躯血洒沙场，而四位呢？”

　　七郎怒视四人，吓得四人的目光赶紧朝着两侧闪躲了起来，七郎又吼道：“我听闻四位都是当年黄帝手下的名臣，黄帝一生开疆辟土力保人间太平，手下群臣自然都是安邦定国的奇人，如今天下大难临头，炎黄子孙即将惨遭屠戮，连这天下都再难保全，四位又岂能忍心坐视不理？”

　　“亏你还是堂堂的将才，竟然在这里说这种穷酸话……”

　　七郎话一说完，刚刚被踹那老头儿突然一声冷笑，说着话往前走了几步，突然抬脚猛地一下就将七郎给踹倒在地……

　　七郎一倒，手下妖魔无不愕然，叫骂着就想往前冲，恨不得将那四个老头儿给生吞活剐了一般，谁知一群妖魔刚围上来，四郎却突然吼了一声“都给我退下”，爬起来又稳稳当当跪好，抬头正视那老头儿，也不说话……

　　两人对视了一阵子之后，那老头儿突然摇着头叹了口气，随后微微一笑，又问：“将军之心可昭日月，为何却不愿放下心中悲愤转世投胎，而是要永生永世留在这阿修罗道内，背负恶鬼骂名呢？”

　　“因为心中恨意难消，这天下有负于我！有负于我杨家！”

　　“呵呵，既然如此，现在你又为何要帮助叶凌秋，要帮助这小子，以及帮助那曾经有负于你的人间呢？”

　　“这……”

　　老头儿话一出口，七郎突然惊愕，皱了下眉头又说：“因为我曾为人，因为人当以仁义为本！就算我如今身为恶鬼，但我仍无法忘怀当年老父和兄长们的教育呵护，现如今我为恶鬼也好，为人也罢，又有什么区别呢？无论我是什么，我都可以心中有道，我都可以为仁义之道而以死尽忠……”

　　七郎这话出口，最震惊的莫过于我，他这番话似乎让我瞬间明白了一个道理：原来，这就是天诛府最初的口号“天道、除邪”的初衷本意，魔并不可怕，我们要除的不是魔，而是心中的邪念。

　　古往今来，有多少正道之士一生与妖魔较量，从不论对方心中善恶，只知道它为妖魔，我便与它势不两立，但其实，人心向恶时，远胜妖魔；而妖魔向善时，善似人心。

　　除了一辈子的魔，然而，自己却都混淆了道理，也成了魔。

　　这人间，这苍生，这正道，真他妈的可悲。

　　我不禁一声长叹，拖着身子走过去，“噗通”一声也跪倒在了四个老头儿的身前，四人神秘一笑。

　　“四位前辈，我懂了，你们并非不想帮我，而是在教化我，你们用言传身教的方法，让我亲眼看见了这六道之中最为无道无法的阿修罗道中，所传承的道……普天之下，三界之中，根本就没有什么无法无道之地，善念和希望可以在任何地方扎根生长，因此无论到了何时何地，我们又何必绝望呢？”

　　我朝四人微微一笑，四人同样点头作礼。

　　那刚刚被踹的老头儿突然哈哈大笑两声，一边搀扶起我和七郎，一边又点头笑着说：“其实这么多年来，我们虽然一直被囚禁在地府之中，但也并非对外面的事情不闻不问，我们何尝不是经常和那些妖魔闲聊，了解外面的情况呢？人间之乱，我们早从最近坠入阿修罗道后投奔九婴的妖魔口中听闻，人间遭临此难，我们又何尝不担心不焦急？可希望在哪儿？我们却看不见。如今，我们看见了……孩子们，无论情况多么险恶，永远不必绝望，不必心灰意冷，因为只要有人在的地方就有希望，你们，就是希望本身啊……”

　　说话间他倒退一步，四个老者并成一排，齐齐深施一礼——

　　“大鸿、雷公、岐伯、伯高，四老愿助各位一臂之力……”


第1055章 王者重生

　　“我大鸿，精通运气术，这毒咒难解，我可为你调节金、木、水、火、土五运，疏通风、寒、湿、暑、燥、火六气，五运均衡、六气朝元，则气息顺，但却需一个安静的场地……”

　　“交给我们！我这就命手下军士开掘洞道，把守四周……”

　　“我雷公，精通针灸学，这毒咒难解，我可为你针灸十二正经，手三阴经从胸走手，手三阳经从手走头，足三阳经从头走足，足三阴经从足走腹胸，有助妖气运行，可以内在妖力化解毒咒，但却需一些银针骨刺，助我施展针法……”

　　“交给我们！我这些手下的兵刃之中不乏利器，兄弟们，带钩儿的、带刃儿的、带尖儿的、带刺儿的，都给我交出来……”

　　“我伯高，精通经脉学，这毒咒难解，我可为你疏通奇经八脉，八脉不走心肺，只要督脉、任脉、冲脉、带脉、阳维脉、阴维脉、阴蹻脉、阳蹻脉八脉贯通，以自身妖力冲破古神毒咒不是问题，不过，我需要一些钝器，用以为其调理脉络……”

　　“交给我们！兄弟们，把手里的钝器也都交出来吧！”

　　“我岐伯，精通草药学，这毒咒难解，我可为你在身体经络打通、气脉通顺之后以草药迅速恢复气力，可这终究不是人间，草药匮乏，我需要三十六种阿修罗界特有的毒草、以及妖魔器官，之后以妖火提炼，方能配置药汤，可是……”

　　“您就别可是了，只管把需要的东西告诉我们，剩下的还是全都交给我们……”

　　七郎一声令下，三十多名妖魔早已经蓄势以待。

　　没多久的功夫，该准备的都已近准备妥当了，我被送入七郎手下妖魔开掘的洞穴之中，随后四大神医相继入内，按照顺序开始为我调理解咒，随后除了出去找草药的妖魔之外，剩下的十多只妖魔手持武器把守四方，在七郎和老白猿的带领下，正颜厉色地监视着周围那些偷偷摸摸地妖魔的一举一动……

　　毕竟这阿修罗道本身就是无法之地，这小山坡又格外引人注目，不知不觉间，已经有不少闲散妖魔聚集了过来，躲在周围等待着攻击的时机……

　　“孩子，把你的衣服脱了吧……”

　　“脱，脱衣服？”

　　“对，快脱，全都脱掉……”

　　“好，好吧……”

　　……

　　“将军，小心背后！”

　　四大神医为我治疗时，就听洞口方向突然传来一阵阵打斗声和妖魔们的嘶吼咆哮声，显然是有妖魔已经趁机冲了过来，紧随其后，厮杀声和惨叫声震天响起……

　　“孩子，你不要乱想，心无一物专心在此治疗……”

　　“是……”

　　虽说嘴上答应了，可是我的心里，想的却全都是外面的战况，也不知道如何了……

　　而就在这时，却听一阵类似于从喉咙中传出来的“咕噜”声突然从洞口处传来，越来越近，我不禁朝着洞口的方向瞟了一眼，竟是一只长着八对眼睛的斑斓猛虎，从洞口徐徐走了进来……

　　那老虎的身上伤痕累累的，似乎是在一场激战之下已身受重伤，正因如此，进了洞里一见到我、以及分别坐在我四个方向把我围在中间的四大神医，更是格外地眼红，瞬间凶光毕露，一声咆哮之下就要朝着我们扑过来……

　　可它的身形才刚一跃起，就听“噌”地一声，伴随着黑光闪烁，一把黑色的长枪已从它背后窜了进来，“噗嗤”一下就穿透了那老虎的身躯，将老虎死死钉在了地上……

　　紧接着又一个有气无力地声音传了出来——

　　“你们放心治疗，这里……有……有我呢……”

　　那是七郎的声音，但早已没有了先前的那番傲气和威武……

　　……

　　时间一分一秒地过去，久坐之中，我只觉得身体中的妖气和体力似乎都在逐渐地恢复，而那魔咒的禁锢感，似乎也开始越来越淡化了……

　　“你尝试着用一用妖力……”

　　“是……”

　　大鸿话音一落，我已经按耐不住开始凝聚体内妖力，一时间，就见周身一团团红光乍现，逐渐由弱变强……

　　“很好，你保持让妖力持续放出，千万不要中断……”

　　“是……”

　　……

　　忍着身体一阵突然出现的撕裂感和强烈刺痛，我持续放出妖气，没多久的功夫，就感觉浑身酸疼得难受，无力感逐渐增强，而这种感觉，却在喝下了岐伯配制的恶心的药汤后，逐渐减缓……

　　可就在这时，一声震耳欲聋地咆哮却再度从洞口灌入，我循着洞口的方向一看，就见一条张牙舞爪地巨大黑龙，已顺着洞口将身体钻了进来，张开血盆大口就要将我们全都吞噬进去……

　　“各位小心！”

　　雷公刺在我头顶上的最后一根针才刚刚从我的头上拔下去，我瞬间窜了起来，仿佛浴火重生一般。

　　眼看着那巨龙越来越近，我镇定自若抬起手来——

　　“妖孽，算你倒霉……”

　　“嘭——”

　　巨响声传来的同时，妖气肆虐，血色的红光瞬间充斥了整个洞道……

　　“谢谢四位的大恩大德，可眼下情况紧急，我恐怕不能再好好致谢一番了……”

　　“快去吧，人间疾苦，我们也已经束手无策，孩子，记住我们的话，有人在的地方就有希望，你便是希望，快去将希望带给大家吧……”

　　“是！”

　　我跪地连叩三首，站起来一边穿衣服一边往外冲，三步并作两步跑冲出洞口一看，眼前的景象已让我瞬间惊愕了住……

　　之前这小山坡上虽然腥臭并堆满了白骨，但倒也还算干净，而如今出来一看，恍如隔世，整个山坡上，到处尸骸累累血流成河，鲜血融成一片，正朝着山坡下流动……

　　“七郎！”

　　我惊呼了一声，并且已经在满地的尸骸之中找到了七郎和老白猿的踪迹，七郎正以手中的旗杆为武器，借助旗杆支撑着身体赫然挺立在山坡最高处，而身后所护着的，是自己那匹心爱的骷髅战马，以及伤痕累累的老白猿……

　　“你们……你们没事吧……”

　　我冲过去一声惊呼，可话一出口，自己先感觉到可笑，没事？怎么可能没事呢？如今七郎、白猿以及那匹战马，恐怕已经是整个山坡上唯一的活物了，除此之外，七郎带来的三十多名妖魔相继送命，那些攻上山坡的妖魔更是数以百计，尸横遍野惨不忍睹……

　　“臭小子，你的毒咒，化解了没？”

　　瘫坐在地上的老白猿有气无力地问了一句，我连连点头。

　　老白猿顿时长吁了一口气，顿时笑了两声说：“很好，你终没有辜负府主的一片厚望啊！那么接下来，你要去哪里？”

　　“好用说吗，当然是返回战场，我还要去像府主学习天下殇呢！”

　　“府主已经为你施展过一次天下殇绝技，只要你悉心琢磨参悟，自己便能悟透……”

　　老白猿慌张说道：“你不要回去了，府主不惜以自身为诱饵，如今……如今那里的情况如何我们都不知道……既然你能以七式在阿修罗道打出一条出口来，那就不要耽搁，快离开这里，出去救人吧……”

　　“对，我就是要去救人啊！”

　　我微微一笑，又目光坚定地说：“府主与众妖魔为我牺牲了一切，如果我连他们都救不了，又能救谁？”

　　我这话让老白猿一阵惊愕，赶紧又摇了摇头说：“臭小子你别得意忘形，你身兼重任，怎可这般冲动？”

　　“老猿，谢谢你的提醒，但我并未冲动，我是要将希望带给大家，众生万物皆平等，即便是无法无道的阿修罗道也是这样，我既然不想放弃天下，就更不能放弃这里……这是我的信念，更是府主的信念……”


第1056章 重临战场

　　“啊哈哈哈哈，老猿猴儿，你看还是我猜对了吧！”

　　突然就听七郎一阵狂笑，说着话抬手回身拍了拍那批完好无损的骷髅马，又笑着说：“现在你该知道，我为何要一直护着这批战马了吧？我可不是心疼我这爱马良驹，只是知道，这小子绝不会离开，若真离开了，还凭什么去拯救天下苍生？”

　　说着话七郎摇摇晃晃扶着马站稳身形，突然双手交叉，放于马肚子一侧，朝着我笑了笑说：“我还要休息一会儿，才能去联络大军，我这爱马就先借给你用，你若是真想奔赴战场，我现在送你上路……”

　　“七郎将军，谢了！”

　　我赶紧点了点头，一时间心潮翻腾，满肚子的感动。

　　可又不敢再耽搁时间，索性抬脚踩住七郎的双手，七郎一托，就把我托到了那批身形狰狞的骷髅战马上……

　　“这杆旗你也带着上路！”

　　七郎又将那旗杆塞进我的手来，笑着说：“这方圆百里谁不知道我七郎的名号，你带着我的旗，轻易没人敢拦你！”

　　“再谢七郎将军！”

　　我学着古礼拱手抱拳，七郎微微颔首，随后抬手摸了摸那战马的头骨，笑着说：“惊风啊惊风，自从我进了这阿修罗道，第一个降服的便是你这妖孽，没想到你我已经相处了这么久，早已是亲如兄弟啊……”

　　那骷髅马就像是能听懂七郎的话似的，虽然口不能言，但也随着他的语气蹬了蹬蹄子，口中发出一阵凄厉地鸣叫声……

　　“你不要难过，我知道你也怕跟我再不能相见，但无论如何你且记住，一定要将这小兄弟平安送到战场，明不明白？”

　　那战马晃了晃脑袋，随后轻轻扬了几下蹄子，朝着自己的主人七郎摇了摇头，一时间，就见七郎已双眼含泪，但也没再多说，只抬手在那骷髅马的屁股上狠狠一拍，伴随着一声长鸣，刹那间战马四蹄奔腾如飞，带着我朝战场的方向如箭一般直奔而去……

　　也许是因为身上没有皮肉的关系，不受风阻，那马跑起来比人间的赛马都要快上不知多少，一路上就听狂风急促地在我耳际呼啸而过，我高举着七郎送给我的那杆大旗，旗上那“杨”字迎风招展随风狂舞，果不其然，沿途一群群妖魔一见这旗帜以及我胯下的惊风鬼马，哪儿敢拦截，就算是有些不长眼的小妖想要拦截，没等冲过来，那骷髅马也已经从早已飞驰而过，根本不等他们出手……

　　而就算是被他们拦住了，也无所谓，我才刚刚得以重生，早就想要试试自己现在的身手呢……

　　骷髅马四蹄如飞，带着我一路狂奔之后，没多久的功夫，突然间就听到前方传来一阵阵震天地吵闹声和厮杀声，可我抬眼一看，前面黑乎乎的还什么都看不见，而地面上的土壤早已湿润了，显然是被九婴弄来的那些海水给冲的。

　　不过被海水一冲，这土壤变得更加猩红血腥了，因为整片海水都已经被鲜血染红……

　　“惊风啊惊风，谢谢你送我过来……”

　　我知道即将到达战场，赶紧提前朝着惊风鬼马道了声谢，鬼马并没理我，依旧速度不减地如箭一般朝着战场飞窜而去，带着我穿过一片片黑乎乎地烟云之后，那血淋淋地战场终于得以清晰。

　　抬眼望去，乱战依旧激烈，然而大部分妖魔都已经横七竖八地惨死在地，那些残碎的尸体哪儿还有人能顾得上，索性都在地上被乱踩一通，诸多妖魔都已经被踩成了肉泥……

　　而鬼马带着我穿入战场时，很快我就在乱战的人群之中发现了叶凌秋的身影，他穿着一袭被鲜血染红的长袍，而那长袍上也已经伤痕累累，显然这一战之中，叶凌秋也受了不轻的伤……

　　而再看叶凌秋对面不远处，就见一条如同巨型蜥蜴般的巨蛇，正摇头扫尾势不可挡，那巨蛇竟有九个头，九个头头顶上更分别印着九道不同地咒文，金光闪闪，一看气势我也能猜到，它就是九婴的本体……

　　没等我骑着鬼马冲到叶凌秋的身前，却见那九头怪蛇的其中一个头上突然张开了血盆大口，喉咙突然一鼓，一股深黄色的粘液已从口中喷出，朝着叶凌秋等人的方向就撒了过来……

　　“小心毒液！”

　　叶凌秋一声惊呼，赶紧拽住两个在身旁深陷苦战的弟兄往后倒窜了几步，只听“哗啦”一声，那黄色的粘液瞬间在叶凌秋原本站立的地方炸了开，粘液一飞溅在周围妖魔的身上，立刻响起一阵凄厉地鬼哭狼嚎声，就见那些被毒液溅到的妖魔的身体，立刻开始腐烂融化……

　　而其中一声惨叫竟然是从叶凌秋的身旁传来，虽然他一手一个将两个兄弟从毒液下救了出来，然而飞溅出来的毒液还是将其中一只妖魔的腿灼伤了，被叶凌秋拖拽时，那腿已经瞬间开始腐烂……

　　“府主，别管我……你快逃命……”

　　那妖魔一见自己的腿开始腐烂，顿时一瞪双眼就推开了叶凌秋，随后挥舞着战刀就又朝着九婴的方向冲了过去……

　　“九婴！我跟你拼了！”

　　他一声怒吼，可谁知道没等冲出去三五步远，那条被毒液溅到的腿已经完全腐烂得只剩下了骨头，就听“咔嚓”一声，骨头突然粉碎，那妖魔的身体往前一斜，“噗通”一声正好栽进了毒液之中，几度挣扎之后，整个身体都在毒液中开始腐烂……

　　“兄弟，我替你们报仇！”

　　叶凌秋一声怒吼，见脱离了危险地域，立刻也要找机会再冲上前，而这时惊风鬼马已经带着我冲到了他的背后，我喊了一声“府主”，赶紧从马上跳了下来，这一声吼，倒是把叶凌秋给吓了一跳，惊慌地回头一眼看到我，瞬间倒吸了一口凉气……

　　“你，你怎么又回来了？”

　　“自然是回来找你！”

　　我微微一笑，眼看着那九头怪蛇的其中一个头又已经张开血盆大口，没等它吐出毒液来，我已先朝着那口中一掌打去，一时间血色妖气乱舞，破军之术已然打出，一道血色长虹“嗖”地一声就灌进了那巨蛇的血盆大口之中，将那张长满獠牙地狰狞大嘴炸了个稀巴烂……

　　“你的身体已经恢复了？”

　　“是啊，幸亏府主技高一筹，四大神医已经为我解开了毒咒……”

　　“既然毒咒已经解开，你还回来干什么？”

　　“把希望带给你们……”

　　我微微一笑，一时间斗志满满，只等着跟府主叶凌秋并肩作战，可谁知道我话刚出口，叶凌秋却已经绝望地惨笑了起来——

　　“希望？姓马的，你是辜负了我们所有人的希望才对！”

　　叶凌秋突然发怒，猛地一拳打在我的脸上，没等我反应过来，就先把我打倒在地……

　　“臭小子，你看现在这局势哪里有什么希望可言，难道老猿没有告诉你，我们就是故意过来当诱饵的吗？”

　　见叶凌秋瞪圆了眼睛一通怒吼，我有点儿懵，缓过神来赶紧惊呼道：“府主，老猿已经把什么都告诉我了，可身为天诛府传人，我岂能放弃你们不管？你是府主，却甘心六百多年生活在这无法之地，不也是不愿放弃它，我他妈也是府主，为何不能？”

　　“你……你这臭小子……”

　　叶凌秋愣了一下，沉默之后，最终苦笑着摇了摇头。

　　“呵，看来真是天命锁定啊，没想到我天诛府世世代代的传人，竟都是像我一样的傻子，可眼前这九婴的厉害之处你也看到了，希望？这场战争中，那是我们完全没有的东西……”


第1057章 九婴入世

　　叶凌秋话刚出口，却听一声咆哮从我对面传了过来，那声音似男似女，声音虽然稚嫩，但语气却愤怒得颤巍巍的，不用问也知道，说话的是九婴。

　　我抬头一看，就见九婴刚刚被我打烂的那颗头，正在渐渐愈合，又还原成了原本的模样，我并没有太过惊讶，毕竟也知道，这九婴九头九命，若是不将九颗头颅一起炸碎的话，无论杀它多少次都无济于事……

　　“小子你还敢回来，那好，你看我不把你碎尸万段！你们这些蝼蚁鼠辈，竟然敢暗算我，趁我离开领地时偷袭我的皇宫，我杀了你们……我杀了你们……”

　　咆哮间，九婴的身体开始更加激烈地颤抖摆动了起来，显然是真让我们给气急了。

　　我扫了叶凌秋一眼，惊问：“府主，你说如果我们两个合力的话，能不能同时将它的九颗头颅一起击碎？”

　　“不能，一般的妖力根本无法击穿它的皮肉，除非我们使用破军可以，但你能同时施展出两道破军之气吗？”

　　叶凌秋不屑地扫了我一眼，我摇了摇头，又问：“那么，你的妖魔大军之中难道就不能选出什么高手来，帮助我们一起击溃这九婴的九头吗？”

　　“没用的，刚刚我们已经试过了……”

　　叶凌秋抬手往前一指，就见九婴巨大的身体之下，横七竖八倒着足有上百具尸体，趁着九婴被一群妖魔缠住还没对我们动手，叶凌秋又急匆匆说：“你看到了没，我之前已经联合兄弟们发动了几次进攻，希望能同时击碎那九婴的九颗头颅，但凡能近九婴身的都是高手，如今倒在九婴脚下的那些妖魔，至少也都有个七八百年道行，千年道行着更不低于十几个，如今却都已经横死在了九婴身前……”

　　“这九婴这么厉害？”

　　“臭小子，你这话根本就是多余出口，你自己说呢？”

　　叶凌秋瞪了我一眼，我不觉也沉默了下来。

　　是啊，这九婴的厉害我早就已经知道了，如今这话说了等于白说，但之前九婴化为人形一直没有动手，如今它一动手起来，这强大的压迫感，简直是完全无法想象的，我刚刚燃起的斗志，瞬间又被熄灭，顷刻间，满心的绝望。

　　“若是你现在明白这九婴的强大之处了，要走还来得及……”

　　叶凌秋突然开口，说着话就见一团毒液袭来，叶凌秋赶忙喊了声“小心”拽着我又继续往后退……

　　好不容易从毒液之下逃了出来，叶凌秋赶紧又说：“臭小子，你快离开！”

　　“离开？我能离开到哪儿去？”我不禁发问。

　　谁知叶凌秋又瞪了我一眼，吼道：“你傻了是不是？快用破军之术打开一条离开阿修罗道的通路啊，就跟上次一样，你忘了不成？”

　　这惊心动魄的时刻，叶凌秋要是不提醒我还真就忘了，确实，七式足以在阿修罗道中打开一条离开的通道。

　　而想到这里我心中一振，赶紧又惊问说：“府主，有一件事我不太明白，咱俩的妖力和九婴比起来，谁更强？”

　　“你说的又是废话！”

　　叶凌秋又瞪着我吼道：“咱俩加起来，乃至于这千军万马加起来，都抵不过九婴一魔，它是万妖之祖，我们的妖力岂能跟它相提并论？”

　　“对啊，那么，府主您的妖力在阿修罗道之中，又能排名多少？”

　　“排不进前百，这还仅仅是在我知道的妖魔中算出的，你问这干嘛？”叶凌秋吼道。

　　“我只是不明白，既然连您的妖力都排不过前百名，也就是说包括九婴在内，这阿修罗道内已知的妖魔之中，至少有一百多只妖的实力在你之上，那么在我之上的估计更多，可为什么只有我发动破军之术才能离开阿修罗道，而那些更厉害的妖魔却不行？难道它们就没人想要离开？”

　　“这很简单，因为我们是半妖。”

　　叶凌秋回答说：“阿修罗道为六道之中的妖道，此道对纯正妖魔的束缚禁锢远超于我们这些半妖，而世间妖魔三宗十二道之中，半妖道本来就是最为低贱的一道，此道中的妖魔很少有能修行成大妖的，你我是个例外……”

　　叶凌秋扫了我一眼，随后又说：“我的父亲为上古神魔乾元宗化虚道妖魔，名为‘雪魅’，是一种如今早已绝迹的厉害妖魔，所以我能得此强大的妖力，而你同化了上古神使玄龟的妖丹，所以妖力才能如此之强，阿修罗道对半妖的束缚威力薄弱，‘七式’又为我独创的半妖之术，夹杂着妖力与人气发出，单纯的人类与妖魔都无法习练，所以我们才能利用七式放出强烈妖气，将阿修罗道的缺口打开……”

　　“也就是说，除了我们两个人之外，任由这阿修罗道内的妖魔有多强大，都无法逃出阿修罗道一步？”

　　“没错……”

　　“谢府主！”

　　叶凌秋话才出口，我已猛地一个箭步就朝着九婴冲了过去……

　　“臭小子你给我回来！”

　　一见我全力冲向九婴，气得叶凌秋一声怒吼：“天下还等着你去救援，难道你非要在这里自寻死路？”

　　“府主，这阴曹六道不也是天下的一部分，普天之下绝无无法无道之地，连这里都救不了，我还算什么天诛府的府主……”

　　“你个臭小子……你个疯子……”

　　叶凌秋在后面气得一通叫骂，然而见我逼近九婴，却还是不放心地冲了过来。

　　近了九婴的身，那九婴喷出来的毒液就如同下雨一般朝着我洒了下来，好在我的身体已经在四大神医的调理之下完全恢复了全盛状态，一阵左闪右避之后，终于来到了九婴的身前……

　　“孽障，我就不信没有杀你的方法，就算杀不了你，我也要你这万年的魔头不得安宁……”

　　说话间我借助妖气的反弹扑到九婴的身上，一道破军猛地打出，伴随着“嘭”一声响，妖气肆虐，就见九婴的肚子上生被妖气炸出了一个血坑来，鳞片纷飞，疼得九婴一声惨叫……

　　“你这蝼蚁好狂妄的口气，你以为这就能杀得了我？这世上根本没有人能杀得了我！”

　　愤怒之中，九婴一阵摇头晃脑，而周围的妖魔一见我奋不顾身地冲向九婴，也在叶凌秋的带领下，朝着九婴的身上扑了过来……

　　九婴一见，突然周身颤抖，巨大的身形突然变化，几度扭曲变形之后，它猛一扬前面双爪，两条前腿上竟然开始滋生出一根根如同刀剑般锋利的羽毛来……

　　没等我缓过神来，那九婴已然张开前爪一扇，一时间强风肆虐，吹得冲过来的妖魔们飞出老远，而九婴已借助风浪腾空而起，随后更多的羽毛也开始从身上的鳞片缝隙中钻了出来，竟然化为了一只九头怪鸟，腾入空中……

　　“我烧死你们！”

　　一飞到空中，九婴晃动的九头立刻又疯狂地摆动了起来，竟从喉咙中开始突出一团团火球，朝着我们撞了过来……

　　那火球一撞在地面上赫然炸开，凶猛地火势如同活了一般开始朝着周围扩散，我连闪带避好几次从火球下死里逃生，抬头望向腾在半空的九婴，竟有些不知所措了……

　　我瞪了下眼，没等九婴再度发起攻击，赶紧猛一回头，朝着身后又打出了一道妖气，“嘭”地一声妖气从我掌中窜出，气势如虹，竟还险些打中叶凌秋。

　　好在叶凌秋躲得快，从妖气下一躲开，一个飞身就窜到了我的身前，先往我头上打了一下，随后怒吼着说：“你这臭小子到底在耍什么鬼把戏？连我都想杀掉是不是？”

　　“府主，我可不是杀你，而是开门……”

　　“开门？”

　　一听到我这话，叶凌秋顿时惊了住，我抬手往他背后一指，他这才回头看去，一眼看见我用破军之术在他背后炸出来的那道光门……

　　叶凌秋瞬间惊愕，又朝我瞪着眼问：“臭小子，你到底想干什么？”

　　“嘿嘿，府主息怒，一会儿你就明白了！”

　　说着话我抬手朝着九婴一指，吼了起来：“九婴，你飞在天上我打不到你算什么本事？早听说你仗着妖力性急如火，弄了半天不过是个缩头缩脑的废物而已！呵呵，怪不得你变化成人形之后是九个乳臭未干的小孩子，连毛都没长齐呢，你也配在这阿修罗道里称王称霸？我去你妈的吧！”

　　听我一吼，叶凌秋先倒吸了一口凉气，冲过来一把就拽住了我，又怒吼道：“你这小子真疯了是不是？若是九婴化为人形以九打一，你更逃不掉，还不快给我离开！”

　　“离开？嘿嘿，恐怕已经晚了……”

　　我嘿嘿一笑，只说话的功夫，就听身旁传来“嘭”地一声，竟是一个身穿黑袍的小男孩儿从天而降，落在了我的身后……

　　“小杂种，你敢骂我？”

　　那小男孩儿恶狠狠地扫了我一眼，只说话的功夫，周围又传来一阵闷响，另外八个小男孩儿也已经从空中落下，将我和叶凌秋围在了中间……

　　“府主小心啊！”

　　一见我和叶凌秋被困住，周围妖魔大惊失色，赶紧往前冲，谁知就见那九个小孩子一转身，口中分别吐出水火二气，一时间火焰与水雾交融，周围的妖魔被打得连连翻倒惨死，竟然无法近我们的身……

　　“就是现在！”

　　见九人都背对着我，我赶紧一振双臂放出上百团妖火朝着九人的后背撞去，一时间妖火炸得“噼里啪啦”一通乱响，谁知道，等到妖火全部散开，那九人竟然完好无损……

　　“你这臭小子，你以为他们变成九个孩子就会弱小下来吗？你做梦！九婴虽然化为人形，但妖力丝毫不会减弱，这下咱俩可死定了……”

　　“就算是死，也不能死在这里呀……”

　　“你这话什么意思？”

　　叶凌秋一愣，我又嘿嘿笑着说：“府主，人间已经大乱，反正灭世迫在眉睫，索性就让它更乱一点也不错……”

　　我这话出口，叶凌秋总算是明白了我的话中之意，突然变色，又惊呼道：“你，你该不会是想……是想把这九婴给……”

　　“没错，人间已乱，就让它乱个彻底！九婴连在这阿修罗道里都要称王，又岂会甘心臣服于将星和将臣之下？”

　　我微微一笑，又朝着满脸惊慌地叶凌秋说：“既然只有咱俩能打开阿修罗道，索性就把它们都放出去，说不定坐山观虎斗，咱还能坐收渔翁之利呢！”

　　听我说完，叶凌秋猛地倒吸了一口凉气，惊呼说：“你，你小子彻底是疯了……”


第1058章 天下殇，独饮恨

　　“是啊，再不疯狂就来不及了……”

　　说话间那九个孩子已气势汹汹从九个方向朝着我们围攻了过来，我和叶凌秋赶紧招架，然而还是趁机又打出一团破军妖气来，直直扑向了刚刚被我打通的那道光门……

　　刚刚一道破军妖气震开的光门，此时此刻正在逐渐地愈合缩小，被我又一道妖气一炸，那光门立刻又撑大了些许。

　　然而正当我闪避九婴至于试图再打出一道破军之气，将那光门撑开得更大时，九婴已猛然逼近。

　　这九个看起来稚嫩的小孩子确实不简单，动起手来水火两气交融护住，竟几次险些将叶凌秋我们两个置于死地，好在周围一群妖魔见天诛府两代府主被困在其中，也都已经急红了眼，不管三七二十一就开始往上冲，倒是为我们分担了不少九婴的致命招式。

　　可是，情况依旧不乐观，确实就跟叶凌秋说的一样，这九婴无论是变成蛇还是变成鸟，都身形巨大，因此只能范围性大举攻击，却没办法细致地瞄准一个人进攻，可如今一下子变成了九个小孩儿，动起手来可就方便的多了，简直是招招致命，感觉比之前那身形巨大时的还要更加厉害了不少……

　　我招架九婴攻击时回头一扫，就见那光门又已经开始闭合，不由地急上了心头，可如今被几个孩子缠住，根本就是忙于招架脱不开身，哪儿还有机会续气放出破军，将那光门撑大呀……

　　谁知就在这时，趁我不注意，叶凌秋突然从一旁猛地拽住了我的胳膊，我当即愣了住，赶紧回头惊问说：“叶凌秋，你要干嘛？”

　　“你不是要学第七式吗？之前我为你演示过一次，可你却说没有记清楚，那么你这次看清楚了……”

　　说话间叶凌秋拽着我连闪带避，几次从九婴的致命招式之下侥幸脱逃，随后就见叶凌秋松开我的胳膊，突然间双臂一震，伴随着一团妖风从他身体之中散开，雪白地妖气也已如同白烟一般炸散开来……

　　“第一式，御风……风之所向，为我驱使……”

　　怒吼间那白气扩散，震得一个正好冲过来的小男孩儿顿时往后倒退了几步，可这时却见红光一闪，另一个身穿红袍的女孩儿已经从他背后闪了出来，跳起几米高之后如同老鹰扑食一般就朝着我们的方向扑了下来……

　　“两位府主别怕！”

　　没等那女孩儿的身形落下，就听不远处传来一声怒吼，我循着你声音一看，竟然是天狗正驮着神荼郁垒两兄弟从妖魔群中冲了出来。

　　天狗突然也一个纵身腾空而起，飞身到了最高处时，神荼郁垒两兄弟各自挥舞着兵刃就从天狗背上跳了下来，兄弟俩同时出招，以兵刃挡住了那九婴女孩儿的攻击……

　　“第二式，御刃……千军难挡，剑气纵横……”

　　怒吼间叶凌秋突然一跺脚，脚边半截早就已经碎掉的刀刃立刻腾空而起，被叶凌秋一把抓住。

　　他猛一甩手，一瞬间就见一道雪白色的妖气由他手中抓住的那刀刃中甩出，妖气形如一把雪白的长剑，从神荼郁垒两兄弟中间的空隙一穿过去，直直刺向了那九婴少女的心口，可惜却被那少女及时发现，抬手间烈火由掌心打出，跟那道妖气正好撞成了一团，炸散空中……

　　“第三式，御气……纵横天下，神兵我出……”

　　怒吼时，又一名九婴少女已从侧面朝着我们袭击了过来，叶凌秋扔下手中刀刃的一瞬间，只拿剑指一甩，又一道更为猛烈地妖气射出，那少女没等反应过来，已被妖气震退出了十几步远……

　　“第四式，破甲……天下钝器，无坚不摧……”

　　“我宰了你……”

　　伴随着一个男孩儿的怒吼声，那男孩儿已然又一掌朝着我们打了过来，就见他手掌之中以水流形成一团如同盾牌一样的屏障，眼看着接近，叶凌秋也没含糊，抬手一掌打去，就听“嘭”地一声那海水化形而成的盾牌立刻被震得化作水雾粉碎……

　　“第五式，破军……气贯长虹，万妖莫敌……”

　　水盾一碎，那男孩儿也被震得往后倒退出几步远，趁着他还没站稳脚跟，叶凌秋二话不说箭步追了上去，双掌猛然推出，一对掌心中的妖气瞬间合二为一，化为一道长虹喷出，就听“嘭”地一声，那长虹不偏不倚撞在那男孩儿的胸口上，直接把那男孩儿炸了个粉身碎骨……

　　一时间，周围另外八个被妖魔们缠住的男童女童几乎同时嚎啕大哭了起来，那哭声直让人心里发颤，随后，哭号声变成了咆哮声，八个孩子几乎同一时间从战局之中闪出，从四面八方又朝着我们扑了上来……

　　“小子，我送你上天！”

　　这时叶凌秋却又一把拽住了我的胳膊，一抬手直接把我抛到了空中去，我的身体才刚一腾空而起，只听下面又传来叶凌秋一声怒吼：“第六式，聚神……气灌三华，威震六道……”

　　话一出口，伴随着叶凌秋一声怒吼，就见一团猛烈地妖气已然从叶凌秋周身再度喷出，但这次所喷出的妖气，跟御风之术可不同，那些妖气就像是活过来的猛兽一般，一出现立刻朝着四面八方扑了过去，似乎是要撕碎所能触及的一切似的……

　　顷刻间尘土飞扬，地上的碎尸又被震得碎裂成更小的肉块，而刚刚扑上来的八个孩子，也已被那妖气震得都往后倒飞了出去……

　　不过，这聚神一式，必定是将妖气过于分散，因此威力显然比不过破军之术，那八个孩子倒飞出没多远，就都已经又稳稳地立在了地上，而我也已经从空中又落了下来……

　　这时我余光一扫，目光正好落在了刚刚被炸碎的那个孩子身上，那男孩儿的身体碎肉已经又开始重新聚合成型，果不其然，不同时将九个孩子一起杀死，任由我们杀死几个，都是完全没有任何意义的事……

　　没等我双脚着地，叶凌秋一把拉住我，把我从空中给拽了下来。

　　不过落地之后他并没有放开我，而是突然面对面抓住了我的双手，直勾勾盯着我冷声开口：“妖气常流动与身体之内各个脉络之间，作为半妖，这些妖气在身体内的流动是我们自身能够感觉到的……”

　　我赶紧点了点头，叶凌秋说话时，就感觉掌心渐渐发热，竟感觉到一股不属于我的妖气，顺着掌心部位开始朝着我的体内流动……

　　“若是将身体内所有的妖气都放出之后呢？”他突然问。

　　“把妖气都放出去，身体里自然就没有妖气了……”

　　“错，妖气并非逐渐聚集而成，而是由我们这些半妖的身体早就而出，老的妖力全部排出，新的妖力，才能得以更猛烈地滋生……所谓七式，前六式的目的便在于将身体内所有妖气放出，只有放出，才能创造新的妖气，所谓‘初生牛犊不怕虎’，又说‘年轻人不狂没本事’，新的永远是最烈的，最烈的妖气，当配最烈的招式，不要试图保留，懂得放弃，才能创造……第七式，天下殇……天下殇，则独饮恨，恨由心生，心随天道……”

　　叶凌秋说话间，一股白色的妖气已然从我身体中冒了出来，将我全身上下笼罩了住，而九个孩子又已经从周围逼近……

　　“你要疯，我就陪你疯到底，我要这阿修罗道，自此荡然无存……”


第1059章 冥界大乱

　　叶凌秋话音没落，突然间就见一道若有似无地光波“嗡”地一声顺着周身扩散开来，如光，又如无形地声波震荡，那光波一闪，冲上来的九个孩子立刻又惨叫着被震退了回去，然而这光波虽然将九人打伤，却依旧无法将它们置于死地……

　　而随着那光波的炸开，突然间又见一道道白色妖气如同腾龙一般从叶凌秋的周身飞出，伴随着一阵阵震耳欲聋地龙吟虎啸声，那些龙形妖气铺天盖地地一阵飞舞，一阵飞腾盘旋之后突然间在地面之上、虚空之后“噼里啪啦”地炸散开来，一时间，那些妖气所炸开的地方，立刻现出了一个接着一个地虚空光门来……

　　“这……这是……”

　　“臭小子，放心的去闹吧，我再送你最后一程……”

　　说话间叶凌秋微微一笑，我已然觉得不对，然而根本没等再开口问话，叶凌秋突然狠狠在我胸口一推，我身形一晃，已然在那雪色妖气的包裹之下朝后仰翻过去，我试图稳住身形重新站好，然而接下来就见叶凌秋的手掌一翻，伴随着“嘭”地一声，又一团妖气已然在胸口炸开，但那妖气却并没有伤及到我分毫，而是推着我开始飞快地往后退，我余光朝着背后扫去，没想到刚刚叶凌秋炸出的一道光门，正位于我的身后……

　　“叶凌秋，你……”

　　“臭小子，你救苍生是为天下，我度修罗道也为天下，如今天下大乱，看来我的使命也该就此结束了，我早已不是天诛府的府主，真正的府主是你，这次对也好错也罢，都将由你一人掌握，我已经在这里守候了太久，也是时候去陪小花儿了，保重……”

　　叶凌秋话一出口，我不觉地倒吸了一口凉气，然而根本没等劝阻，我的身体就已经在妖气的推撞之下顺着那光门翻了出去，从光门中翻出的一瞬间，只听叶凌秋突然间又一声厉喝——

　　“人间已乱，六道轮回还有何用？天下大难临头，兄弟们，剩下的事情就交给你们了……”

　　伴随着那嘶吼声，我拼命地往撕裂的光门之中扫去，却见叶凌秋双掌突然开始结印，紧接着双手攥拳、双臂猛地向下一振，“嘭”地一声，一团我凛然地妖气已如龙卷风般从叶凌秋周身晃动而出，眨眼间地功夫就朝着远方天际之中扩散开来……

　　仔细一看，叶凌秋周围那些被炸出来的光门在这凛然妖气地撕扯之下，就如同被一条线连接起来了似的，竟然先后撕裂开来，两道光门连成一体，四道光门连成一片，简直就像是一块千疮百孔的黑乎乎地烂布，此时此刻正被一团强大的力量所撕裂……

　　很快，所有被叶凌秋以妖气炸开的光门连成一体，那混沌地世界，竟然就此在以叶凌秋为圆心的四面八方彻底被撕开了一条“口子”，而就在这时，九婴也已又怒气冲冲地朝着叶凌秋扑了上去……

　　“叶凌秋，无论如何我都要宰了你……”

　　“嘿嘿，好啊……”

　　“嘭——”

　　妖气再度肆虐，而这妖气炸散开来的一瞬间，叶凌秋的身体竟然已像个炸弹一样炸了开，肆虐的妖风更将九个孩子推得向后反倒，这一翻不要紧，它们的背后已经都是撕开的光门，九个孩子根本没等反应过来，就已经被那妖气炸到了阿修罗道之外的地方……

　　我瘫坐在地上，根本没等从惊愕之中清醒过来，一金一银一黑三道虚影已经从光门之中追了出来，随后纷纷落地立在我的身旁护住我，竟然是神荼郁垒和背着狈精的天狗……

　　紧随其后，就听见一阵震耳欲聋地喊杀声从阿修罗道内震天传出，是那些亲眼见证着自己追随之人舍生的妖魔们，已都开始奋不顾身地开始往阿修罗道之外冲……

　　他们一顺着光门冲出阿修罗道，立刻分别扑向了那九个刚从地上站起来的孩子，更加不要命地红着眼圈就冲了过去，试图群起而攻之。

　　谁料九个孩子身形一纵，腾空而起的瞬间九子合一，伴随着一道水火之气地包裹，赫然在空中又化为了九头巨鸟，口中传出一阵咆哮——

　　“好你个叶凌秋！你以为把我弄出阿修罗道我就怕了你不成！既然已经逼我到这种地步，好，这一次我不单要称霸阿修罗道，我更要称霸地府，称霸整个人间……”

　　伴随着那震耳欲聋地咆哮声，已经化为九头鸟的九婴立刻又开始从九张血盆大口之后喷出一团团地火球来，火球落地后瞬间爆炸，炸得周围一片惨叫连连……

　　而我仔细朝着那阿修罗道炸出来的光门一看，似乎是因为这一次光门被炸开得太大的缘故，竟然没有像之前我炸出的那道光门一样开始愈合，而更多的妖魔已经开始争先恐后地从阿修罗道之中涌了出来，这一次，可不单单是之前叶凌秋所带领的那些妖魔了，甚至周围不少窥伺战场的妖魔们一见阿修罗道现出出口，也都蜂拥而至，试图趁这机会逃出那可怕的阿修罗道……

　　一见情况难以收拾，我不由地把心都提到了嗓子眼，然而心里唯一的感觉却只是兴奋，乱吧，乱吧，越乱越好，我就是要在这大乱之中重建秩序，胜负，就在此一搏……

　　见我愣了神，神荼立刻在旁边跺着脚惊呼道：“小马呀小马，这次你可惹了大事了！你可知道自六道轮回成型的数千年来，有多少绝世大妖被困在其中，甚至小妖也何止百万千万，这一下要有多少妖魔跑出来呀……”

　　“神荼，这种时候你就别说那么多了！”

　　神荼抱怨时，郁垒已经紧攥着手中的武器，朝着半空之中肆虐地九婴摆好了决战的架势，突然又回头扫了我一眼，吼道：“小马，你是老大你说了算，咱们打不打！”

　　“跑！”

　　我一声令下，话刚说完转身撒腿就跑，天狗以及神荼郁垒都傻了眼，愣了半天才缓过神来，拎着武器“咔咔咔”赶紧追上了我，一边跟着我往前逃命，郁垒一边又瞪着眼吼道：“你个臭小子不是吧，惹了这么大的事情就想跑？”

　　天狗背上的狈妖也开始抱怨了起来：“是啊小马，叶凌秋府主为了帮你打开这阿修罗道的出口，不惜身形俱灭，难道你自己却先怕了要退缩？”

　　“你们放心吧，如果让府主白白死去，我还算什么天诛府的中流砥柱？”

　　我扫了几人一眼，没听步伐，继续往前跑。

　　顺着黄泉路往前狂奔时，我回头扫了一眼还在那山崖尽头和一大群妖魔激战的九婴，仍然高高盘旋在漆黑地半空之中，一副王者重临地模样，地面上一群妖魔，以及少数能腾空而起的妖魔竟都不能挡……

　　而眼下已经和九婴战成一团的，早已经不仅仅是叶凌秋的人马了，不少趁乱逃出阿修罗道的妖魔见九婴盘旋在出口上空漫无目的地攻击，大概都以为是九婴在试图阻止他们逃离阿修罗道，因此也都杀红了眼，玩了命的就想往九婴的身上扑……

　　趁着九婴没追上来，我继续往前跑，这时就听天狗突然又发问说：“小子，虽然你一直以来都听莽撞的，可我知道你并不是傻子，眼下这情况显然已经无法收场了，快说，你到底盘算着什么阴谋？”

　　“你们不觉得奇怪吗？”

　　我扫了天狗一眼，又皱着眉头说：“九婴乃是上古万妖之祖，即便在那暗无天日地阿修罗道内也要称王称霸，又无人能敌，那么，它又是怎么落入阿修罗道的呢？”


第1060章 神魔由心起

　　我这话并不是乱说，早在我骑着那惊风鬼马返回战场的时候，我就一直在路上考虑这个问题。

　　按照上古传说，九婴无人能敌，甚至连天帝伏羲都拿他没办法，后来好不容易有个精通神力的神射手大羿出面，这才最终击杀了这万妖之祖——九婴。

　　而从时间判断，那时候根本还没有什么阴曹地府一说，天地之间只有一片天帝伏羲所开辟的冥海，用以收敛人和神魔的亡魂，之后一直到封神之战时地府才最初成型，从此有了六道轮回，天地之间、人魔两道终于划分了开来……

　　这也就是说，在九婴死后，亡魂一直流浪于冥海之中，而我在阿修罗道内见到的这些都是妖魔亡魂，一个个身手不凡，妖力比起活着的时候丝毫没有减弱，这就奇怪了，这也就是说，即便是身处在冥海之中那段时期，这九婴的妖力也是几近无敌的，而后来阴曹地府创立成型，又是谁有这么大的本事，把它弄进的阿修罗道中困了起来呢？

　　我又转念一想，老白猿说过，这九婴心柔似水却性急如火，脾气火暴这方面，从它听说叶凌秋带着大军去攻打它，自己竟然坐不住离开领地半路拦截我们就能看得出来，而从九婴的言语行动上来看，这妖魔身为万妖之祖，更是傲慢得吓人，整个阿修罗道内，似乎没有一个妖魔能被它放在眼里，甚至连对阴曹地府最高管理者——十殿阎罗都满脸地不屑，竟然直呼他们是“阎王老儿”，那么，奇怪的地方又来……

　　我把自己思考的这些跟神荼郁垒和天狗狈妖一说，他们也都愣了住，我随后又说：“怎么，你们不觉得奇怪吗？这九婴高高在上傲气十足，连十殿阎罗都不放在眼里，又为什么会答应帮十殿阎罗看管四大神医的要求呢？”

　　“这一点九婴不是自己说过……”

　　天狗在旁边插话说：“这九婴想安安心心待在阿修罗道里，怕被十殿阎罗找麻烦，所以才勉强同意了对方的要求，就等于打成了互不侵犯的合同，从此井水不犯井水……”

　　“这么一说，不是更奇怪吗？”

　　天狗说完，我又开口说：“九婴脾气火暴，也知道自己答应十殿阎罗的条件之后，十殿阎罗会在外面诋毁它，甚至自己都知道这条件一达成，自己名义上就成为了十殿阎罗的走狗，九婴是何等的强大，十殿阎罗敢派人来骚扰它，就等于是自寻死路，地府里哪个鬼王鬼将敢接这任务呢？”

　　说到这里我扫了神荼郁垒一眼，两兄弟赶紧都摇了摇头，这时就听神荼接话说：“仔细一想，你说的也有道理，我也觉得有些不对。你们想啊，九婴说想安安稳稳待在阿修罗道里，可既然要安安稳稳的，又何必在阿修罗道里称王称霸？它傲气十足又称王野心不死，按照正常心理来说，怎么会甘心永生永世屈居在阿修罗道里不离开呢？这里好像真有什么问题……”

　　“没错，这里面绝对有问题！”

　　我接过了话茬儿，一边往前冲一边又说：“不然的话，我之前利用破军之术炸开一道光门想把它引出去，那光门明明够它幻化成孩子后逃离了，可它怎会看都不看？甚至你们发现了没？叶凌秋府主在用妖气将九婴从阿修罗道炸出来之后，那九婴满脸地惊愕，竟从脸上现出了几许惧怕来，因此我猜测，这九婴不是不想出来，而是不敢出来！阴曹地府绝非拿他没有办法，就在这地府之中，绝对藏有一个足以让九婴心生恐惧之人……”

　　“地府还有这种高人？”

　　神荼一愣，我微微一笑说：“是啊，人魔神三界，保不齐就有什么厉害的大罗金仙在地府之中吧？再说了，这一次咱把地府闹成这样，天上的神仙估计是快要坐不住了吧？”

　　“呵呵，小马你想多了，神仙？天上哪里有什么神仙？”

　　“啊？”

　　神荼话一出口，我不觉一愣，这时就听郁垒又接话说：“是啊，所谓人魔神三界，不过是迷惑世人的说法而已，以便借神魔威严管束世人，导人向善，可是实话实说，你可曾见过神仙？”

　　“见倒是没见过，可，可是……”

　　“别可是了，这世上根本就没有神仙，不不不，应该说是有神仙，但如今早已不存在了……”

　　神荼叹了口气说：“我兄弟二人经历过上古年间几场大战，封神一战虽未能亲历，但也一直旁观，也知道个来龙去脉……”

　　一边跟着我往前跑，神荼一边跟我简单地讲起了一段不为人知的历史。

　　上古年间，本是神魔创造了世人，并统治世人，而最终人类团结起来反抗，一场惨烈地较量之后，神魔大败，并且尽数被人类屠戮，这一战，被人类誉为“屠神之战”，而从那之后开始，上古年间那些高高在上的神明便已经都不存在了，或者说，即便存在至今的一小部分，也不过都是些被驱魔人追得到处逃命的残兵败将而已。

　　而在那一战之后，人类虽然得到了真正的“自由”，却也出现了另一个大的危机，那就是上古年间已经习惯祭拜神魔、并以神魔为精神支柱的人类中，大部分人自屠神一战后失去了信仰，没有了约束管制，没有了精神寄托，很多人开始变得无法无天，甚至商朝时期，连一朝天子都敢公然在祭拜女娲娘娘的女娲宫中提不堪的诗句侮辱神祇，这引起了很多当时的术士高人的反感。

　　这些术士高人皆是继承古神族神力的奇人异事，虽也知道自由的可贵，却仍不敢对神魔心生不敬，于是几经策划之后，他们决定再发动一场战争，借着以古神魔的力量改朝换代的时机，重新去塑造一批新的神祇供世人膜拜，用以束缚人间众生……

　　这一战之后，几乎所有人都以为不少当世人杰被封为神祇，从此升入天宫辟护人间，人们从此又有了新的膜拜对象，有了信仰的束缚，人间得以太平……

　　但其实所谓的封神之战，并不跟后世的传说中一样，当时确实有不少身怀异术奇能的高人被封为天神，但是连天宫都已在“屠神一战”，即便封了神又能如何？他们依旧只能徘徊于人间，依旧不像古神族神魔一样拥有永生甚至长生之能，他们被称之为神，但依旧会生老病死，依旧不过是普普通通的肉身凡人而已。

　　正因如此，无论佛家道家的修炼之人，甚至古时候人间有名的清官名吏，死后也都会被封为神祇，用以管束世人，或被世人称颂祭拜，这种做法，一是由凡人自发，二则是有明白其中缘由的术士高人暗中操作，其目的只有一个，就是要让世人相信，如今确实还是有神存在的……

　　至于历朝历代所谓的那些神仙显圣、佛陀降世的传说，说白了也都由一些人间术士在暗中操作而已，神？何来之神，真正的神佛之存在于人心之中，正如所谓的“人魔神”三界，其实最初也不过是用以比喻人心之用而已，所谓“人皆有心，心正为神，心邪则为魔”，人只生存在一个世界中，人、魔、神从来就没有分开过，一切皆由心起……

　　“但这，但这不可能啊……”

　　神荼郁垒娓娓道来，我彻底傻了眼，又惊问说：“可是既然没有神仙，你们这些冥界鬼神又是从哪儿来的呢？”


第1061章 无主地狱

　　“神是什么？我们不是神，我们就是鬼而已……”

　　神荼回答说：“其实中国的鬼神之说，与西方共同，某种意义上也是很有科学依据的。西方科学的精华就是相对论，意思就是时间和空间，这和东方的鬼神说异曲同工。什么叫宇宙？宇为‘上下左右’，代指的就是四方八方，就是空间；宙为古往今来，代指的就是时间。时间与空间相融一体即是宇宙，所以宇宙中包含着过去的事情与时间，也就是说，人死了之后依然存在于这个宇宙之中，也是这宇宙的一部分，这也就是鬼。人中之杰，死后为鬼魂难免具备些超越于一般人的特殊力量，因此就被歌颂为神，我们正是这其中之一，其实说白了，哪里有什么神？鬼神也不过是比一般魂魄更厉害的鬼王而已……”

　　“所以说，这世上有鬼而无神？”

　　“小子，这就要看你怎么去理解了，是鬼还是神，其实全由心定，也全由后世闲人所定，总之表现的不好，被人唾骂，你就是恶鬼；表现的好，被人称颂，你就是神仙，在世人的认知之中，神仙永远是正的，而牛鬼蛇神却永远都是邪的，其实抛开后人为他们打上的标签，还不都是同一种东西而已……至于这阴曹地府，正是由人间的前辈术士豪杰以及死后的鬼中豪杰所创立出来的，这些人，如今都已被歌颂为高高在上的神，但其实除了一部分像我们一样未去投胎的鬼魂之类，大部分人早就已经彻底烟消云散了，留在这世界之上的，只有他们的各种传说而已，甚至有些前辈传说，明明不是他们所做的，世人却依旧将那些事情归类为他们下凡所做，真是可笑……”

　　“如果按照你这么说，那么这世间的事情确实可笑，不单可笑，更多的是难以捉摸……”

　　我一边跑一边仔细想了想，就已经觉得脑容量有些不够了。

　　这时郁垒又在旁边问道：“喂小子，可你接下来又有什么计划呢？你说这地府之中有九婴惧怕的人存在，可这终究是你的假设而已，万一没有呢？叶凌秋府主可是连自己的命都搭上了，如果你的设想有错，如今九婴入世，对于整个地府乃至于整个天下来说，可都是大难临头啊！”

　　“大难不是早就临头了吗？”

　　我苦苦一笑，说话间又回头朝着黄泉路的尽头望了一眼，九婴还在和一群阿修罗道内的妖魔打得难解难分，根本顾不上我们，这让我心中多多少少松了一口气。

　　可就在这时，神荼却在我身边暗叫了一声“不好”，我抬头往前一看，一下子也傻了眼——

　　正前方的黄泉路上，只见一大堆身穿冥府铠甲的人马正狂奔过来，最前头带队的一人身形魁梧，穿着一件宽松的大红色长袍，长得更是丑陋无比，手中攥着把扇子，不是别人，正是钟馗……

　　“王八蛋！”

　　没等带队冲到我们面前，钟馗已然瞪眼怒吼了起来，吓得神荼郁垒“噗通”一声就跪在了地上，天狗也开始往后躲，我赶紧停下脚步，胆子跪倒在地叩拜……

　　“神荼郁垒，你们两个王八蛋可知罪！”

　　钟馗没搭理我，停下脚步先是朝着神荼郁垒骂了起来，吓得神荼郁垒两人低着头都不敢说话了，就听钟馗又吼道：“含烟说你们跟进了阿修罗道，我不怪你们，毕竟你们为上古之神，如今天下遭临上古大劫，你们有责任出手相助，可你们这是搞得什么鬼？非但没有看住这混蛋小子，反而连阿修罗道都给毁了……”

　　“大人息怒，我们也有难言之隐啊……”

　　神荼赶忙解释，可没等把话说完，怒气冲冲的钟馗已经气得一脚就把他踹翻在地，随后一回手攥住我的脖领子，又骂道：“还有你这臭小子！你接二连三来我阴曹地府捣乱，老子已经够给你面子了吧？现在鬼门关外一大群恶鬼还没平定，你们又把阿修罗道的一群妖魔放了出来，你是想让它们夹击我们，彻底把阴曹地府搞瘫痪是不是？”

　　“大人息怒啊，您听我解释……”

　　“解释？老子可没时间听你花言巧语！来人呐，把这些王八蛋，都给我抓起来！”

　　钟馗一声怒吼之后，背后的一群鬼兵立刻从两侧扑了上来，把我按倒在地的同时，用手中的枷锁连同神荼郁垒一起就给锁了起来，推推搡搡压着我们就往前走。

　　这时就听一名鬼王报道：“启禀大人，阿修罗道受损严重，估计短期之内无法恢复，那些妖魔正接连从道中逃出，大人，现在怎么办？”

　　“还能怎么办，这些妖魔如果在地府之中撒起泼来，比鬼门关外的恶鬼们可厉害得多，绝不能让它们拆了地府！快去传令，将十大阴帅全都给我调过来堵住黄泉路，绝不能让一只妖魔冲过来……”

　　“得令！”

　　那鬼王吼了一声，赶紧安排带过来的上百名鬼兵在前方路口开始搭建路障，锁喉带着两个人就急匆匆地朝着天子殿方向跑了过去……

　　这时钟馗又朝我瞪了瞪眼，吼话说：“至于你，这一次你休想我再放过你！若不是眼下情况紧急顾不上你们，老子非要把你连同神荼郁垒一起打得身形俱灭而已……”

　　“大人，不用您打，我是假死下来的，眼下假死的时间就快要到了，到时候如果魂魄不能回归肉身的话，恐怕我自己就会魂飞魄散的……”

　　我这话刚说完，钟馗立刻踹了我一脚，又吼道：“你说这话，难道是想威胁我？”

　　“大人，我怎么敢威胁您呢，只不过目前这局势确实在小人的计划之内，如果您还相信小人，请您网开一面，让我继续将这计划实施下去吧……”

　　我赶紧给钟馗磕了个头，神荼郁垒以及天狗也都开始在旁边为我求情了起来，并且趁着那些鬼兵搭建路障的功夫，将我的计划简简单单地跟钟馗说了一遍。

　　听神荼郁垒说完，钟馗紧皱眉头深思了一下，随后摇着头叹息说：“小子，恐怕这次要让你失望了，这阴曹地府建立了数千年，我和神荼郁垒来的时间都不短了，这阴曹地府乃至十八层地狱，没有一个角落是我们没有踏足过的，如果阴曹地府里真有什么能克制九婴的人存在，我们怎么会不知道呢？眼下这局势根本就没人能够控制，难道我们就这样眼睁睁的看着九婴摧毁了整个地府，然后跑去人间作乱不管？”

　　“大人，人间大难临头，九婴如果这时候出去，说不定还能搓搓庚辰的锐气，总之这个计划无论如何，对我们都有好处……”

　　“呸！我看你这个混蛋小子是被人间遭临的浩劫吓疯了！”

　　钟馗气得又是骂街又是跺脚，而这时候之前前去调兵的鬼王也已经反了回来，离着老远地叫朝着钟馗喊道：“报……军令已传，十位阴帅正紧急召集兵马，随后赶到……”

　　钟馗点了点头，但脸色丝毫没有好转。

　　“哎，就算阴帅们到了又能怎样？九婴都被这些疯子给搞出来了……”

　　说到这里钟馗又瞪了我一眼，那眼神简直恨不得把我撕碎了似的，又说：“这种情况，恐怕也只能请十殿阎罗来想想对策了，如果地府中真有什么高人存在，想必他们一定知道……”

　　钟馗说着又朝那拜倒在地的鬼王望去，问道：“眼下乱成这样，恐怕十殿阎罗已经坐不住了吧？他们可有什么指示？”

　　“报！阎罗殿下确实坐不住了……”

　　那鬼王报道：“十位阎罗之前听说九婴入世，早已经收拾家当抄小路跑了，现在估计已经出了鬼门关……”

　　“什么？！”


第1062章 宗布神

　　“跑，跑了？你说那几个老王八蛋……跑了？”

　　听到那鬼王的回报，钟馗吓得差点把眼珠子瞪出来，鬼王却为难地点了点头，撇了下嘴说：“正是，小的去寻找十大阴帅集合兵力时，十殿阎罗已经收拾好家当家眷出发了……”

　　“这些老王八蛋！”

　　钟馗气得又骂了一句，赶紧又问：“那么四大判官何在？”

　　“也跑了。”

　　鬼王回话说：“赏善、罚恶、查察三司判官以及六案功曹是跟着阎罗殿下一起走的，几批恶鬼冲进鬼门关来，七十六司以及冥府四大钱庄的人也都已经死得死逃的逃了，高层之中似乎只有崔判官不知所踪，似乎早在阎罗殿下逃走之前，他就自己先溜了……”

　　“王八蛋！都是王八蛋！”

　　除了“王八蛋”这三个字之外，彻底黔驴技穷没了主意的钟馗大人，似乎已经完全说不出别得话来了……

　　而一阵沉默之后，钟馗突然又一瞪眼，把别在腰间的宝剑一把拽了出来，这剑不是斩妖剑，因为斩妖剑之前就已经送给了三哥，但宝剑一出鞘，依旧寒光凛然，显然也是不世的宝剑。

　　钟馗高高举起手中宝剑，回头一见正有一批妖魔朝着这边冲过来，当即一声怒吼：“如今地府已沦为无主之地，任由那些贪生怕死之辈逃走吧，可是近万年的前辈基业，绝对不能毁在我们的手中……我钟馗誓死捍卫阴曹地府，谁愿与我同生死……”

　　钟馗吼声一落，周围一群鬼兵鬼将立刻齐刷刷地怒吼了起来，一时间军心大振！

　　再往前看，那些妖魔眼看着就要冲到路卡之前了，几名先锋鬼王不敢怠慢，赶紧带领着手下的鬼兵就冲出去开始迎战，就在这时，从我们背后又传来一阵嘹亮地马蹄声——

　　“大鬼王率五目、祁利失、大祁利失、祁利叉、阿那吒等一百六十八围阎浮提鬼王前来支援，钟馗大人勿要惊慌……”

　　我循着那声音望去，就见一支狰狞诡异的马队正踏着尘土飞扬地黄泉路，朝着我们这边冲过来……

　　那队伍大概有个几千人之多，其中大部分兵卒手持钢叉青面獠牙，而队伍前面带头那人，足足有三四米高，赤着上身一头红发，一手攥着胯下巨兽的缰绳，另一手中攥着一个巨大如铜钟般的铃铛拼命地摇……

　　一见这队人马到来，钟馗当即面露惊喜，惊呼道：“太好了！兄弟们挺住，地狱鬼王众来救援我们了！”

　　“日游夜游在此，大人勿要惊慌！”

　　又一个吼声传来，紧随其后，从最中间那支青面獠牙地鬼王队伍两侧，一黑一白两支快马队伍如风一般穿行而过，这两支队伍，其中一支队伍中的鬼兵全部身穿雪白盔甲，另一队鬼兵全都身穿漆黑盔甲，带头的显然应该就是传说中的日游神、夜游神了……

　　三支队伍冲在前面，而后面依旧吵闹声不绝于耳，有马队、有车队、有步兵队、还有一队人马所有兵士全都身穿着兽皮，手里攥着巨大的铜锤，就跟一大队野人似的……

　　而这一支支千奇百怪队伍的带头人，更都长得有些不同凡响，或是牛头或是马面，或是长着金钱豹尾巴的恶鬼，或是拍打着昆虫羽翼的鸟人，眼看着一支支队伍从我的身前穿过去，冲向战局，我在旁边看着，就跟他妈的在动物园里似的……

　　而眼前这些千奇百怪的怪物鬼兵，看起来可比动物园里那些平常动物要新鲜多了……

　　而在这些队伍到达之后，还有一支队伍随后也朝着我们所在的路卡处冲了过来，大概三十来人的模样，最前面的是一辆装饰得富丽堂皇的马车，后面几十名兵将全部步行，怎么看怎么也不像是来打仗的样子。

　　而带头的马车很快就停在了我们的前面，一撩帘子，从车上跳下了个身穿红袍的中年人来，我一看，竟然是崔判官……

　　“老崔，你个王八蛋！”

　　眼看着崔判官从马车上跳了下来，钟馗大人当即一瞪眼，二话没说吼叫着就冲了上去，一脚把崔判官踹翻在地的同时，招呼着身边的鬼王们噼里啪啦就是一通乱踹，踹得崔判官连连惨叫……

　　就听钟馗大人又骂道：“你个王八蛋，肯定是着急跑路结果跑错道儿了对吧！今儿你撞在我手里，我非打碎了你不可！”

　　“钟馗大哥你先别打！哎呀！你先别打我！我是专程来找你的！”

　　“找我？老子才不会跟你同流合污，要逃你自己逃！”

　　钟馗一边骂一边接着打，崔判官赶忙又抱着脑袋解释说：“大哥你先别打呀！哎呀！十殿阎罗之所以带人离开，是怕万一地府收不住，高层官吏们命丧黄泉啊！这只不过是战术转移，战术转移啊……”

　　“战术转移？”

　　听到这话钟馗大人才停了手，一把揪住崔判官头发，就把他给拎了起来，又瞪着眼问道：“那么十殿阎罗去了哪里？”

　　崔判官哽咽着说：“地府情况太过危机，阎罗大人已临时将总部搬到鬼门关外阴间皇帝大成哥的地盘上，由大成哥的人马保护了起来……”

　　“那你为什么不走？”

　　钟馗又问：“难道说你这小王八蛋竟还突然忠义了起来，想跟我一起战死沙场、为地府捐躯？”

　　“哎呀，钟馗大哥，你别把话说得这么难听啊，咱不会死了！不会死了！”

　　崔判官说着往自己怀里一掏，竟然掏出了一封信来，钟馗一把把信抓了过来，撕开了一看，里面没有信纸，只有一枚已经生锈变了形的……箭头？

　　“这是什么玩意儿？”

　　钟馗愣了一下，又朝鼻青脸肿的崔判官吼道：“怎么的？十殿阎罗跑都跑了，还骂我‘贱’？”

　　“哎呀大哥您误会了呀！”

　　崔判官赶忙解释说：“十殿阎罗撤出鬼门关前对小的传下军令，要我潜入第十八层阿鼻地狱之中寻找一人，据说此人能解救眼下地府危难……”

　　“哦？他要你找什么人？”

　　“一名负责在阿鼻地狱之中看守恶鬼的宗布神……”

　　崔判官话刚说完，都没等话音落下呢，钟馗气得一巴掌就抡了过去，又骂了起来：“你个小小的判官敢玩老子是不是？宗布神？宗布神是整个阴曹地府中最低等的巡城鬼吏，充其量算些阴曹地府里的打更人，连一般的鬼差鬼兵都不把他们放在眼里，你说宗布神能解眼下地府之危？呸，你信不信本大人现在撕碎了你吃掉……”

　　“你大爷啊！钟馗大哥！你就不能听我好好把话说完吗？”

　　被钟馗一吓唬，崔判官急得都哭了，估计也是看路卡前面战事吃紧，不少鬼兵鬼将已经命丧黄泉路上，由不得他不害怕呀……

　　趁这时候，我偷偷朝着神荼问道：“神荼大哥，宗布神是什么？为什么我从来没听过？”

　　神荼赶紧解释说：“正如刚刚钟馗大人说的一样，宗布神不过是阴曹地府中的一些小官吏，鬼差负责缉拿人间鬼魂、鬼兵负责守卫地府治安，而宗布神则负责在阴曹地府内外巡逻打更，就跟安检员似的，你没见平时鬼门关下，立着不少一只手攥着木棒、另一只手拿铁链子拴着老虎的小鬼差吗？那些就是宗布神……”

　　而我和神荼说话时，崔判官的情绪也已经恢复了，又哽咽了几声说：“钟馗大哥，这名宗布神跟其他宗布神可不相同，只因他可是九婴唯一的克星呀！”


第1063章 消失的大羿

　　听到崔判官这话，钟馗大人和我都来了兴趣，就听钟馗大人怀疑般询问说：“唯一的克星？难道说九婴真有什么克星在阴曹地府之中，所以一直以来才会这么老实？”

　　“大人所说不错，但这一直都是阴曹地府中的高度机密，那名宗布神也一直被十殿阎罗留作必要关头对付九婴的重要武器，所以才从来没有跟任何人公开过呀！”

　　“那人到底什么来路？”钟馗大人赶忙惊问。

　　一脸焦急地崔判官赶紧把钟馗手中的生锈箭头抢了过去，在钟馗大人眼前晃了晃之后，惊呼道：“钟馗大哥，你可曾听说过大羿？”

　　“你说的难道是尧帝年间那个号称‘天下神魔克星’的神射手后羿？”

　　钟馗一惊，我也不由地倒吸了一口凉气，后羿？难道说当年杀死过九婴的后羿，就在阿鼻地狱之中？

　　这时就听崔判官又说：“钟馗大哥，原来上古年间曾经斩妖除魔、击杀九婴的神射手后羿死后一直没有投胎转世，而是留在了咱们地府之中，只不过咱们一直不知道这件事啊！”

　　“啊？这，这到底是怎么回事？”钟馗大人显然也听得有点发懵。

　　崔判官赶紧又解释说：“大哥，其实是这样的，当年后羿斩妖伏魔有功，深受万民拥戴，更因为有一位漂亮的妻子而被世人所羡慕，谁知道却因此招来了自己徒弟逢蒙的嫉妒，于是趁着后羿外出射猎时，用桃木棒砸死了自己的恩师……后羿虽是凡人，但当年天帝伏羲为了让他协助斩妖除魔治理人间，曾赐予他古神之力，因此后羿死后魂归冥海扔为鬼中之雄，阴曹地府创办之后，阎罗王无意间在冥海中发现了后羿的踪迹，于是有心将他招揽到自己手下封为上将，协助自己治理地府，可这后羿从活着的时候开始就是个淡泊名利的人，甚至连尧帝要对他禅让王座他都不肯接受，后来好说歹说，他终于答应了阎罗王的请求，接受了个小小的宗布神之位，负责在阿鼻地狱中巡逻打更，从此就一直在阿鼻地狱里隐居至今……”

　　听崔判官说到这里，钟馗当即又是一个大嘴巴“啪”地一声招呼在了他的脸上，打得崔判官直转圈。

　　“大哥，你又打我干嘛？”

　　“废话！既然你已经知道九婴的克星就在阿鼻地狱，还不赶紧去把他带来见我！”

　　“大哥，我去找了呀，我这不是刚从阿鼻地狱里回来嘛！”

　　崔判官捂着脸，委屈地哽咽说：“后羿就在阿鼻地狱的消息本是地府最大的机密之一，为的是怕后羿生前杀死过的妖魔太多，消息泄露之后会有妖魔借此寻仇立威，到地府来暗害后羿啊！这次阎罗陛下知道九婴逃出阿修罗道之后，赶紧把这些机密原原本本告诉了我，并且要我拿着这枚箭头去求见后羿……”

　　他又晃了晃手中那枚锈迹斑斑的箭头，接着说：“这箭头本是阴曹地府初建之时，阎罗陛下与后羿打成协定的信物，阎罗陛下说，只要带着这枚箭头去见后羿，后羿一定会出山相助，可是，可是我按照阎罗殿下的指使到达后羿位于阿鼻地狱的住处之后，却发现那住处是空的，宗布神后羿的兵器和老虎还在，但是人却无影无踪……”

　　崔判官说着朝身旁鬼兵一招手，那鬼兵立刻从马车上取出了一根桃木棍、一把桃木弓以及一个装满箭簇的兽皮袋来，随后另一名鬼兵也从队伍中走了出来，手里用铁链子牵着一只老虎。

　　桃木棍和老虎算是宗布神的标配了，宗布神的任务，除了每天牵着老虎扛着棍子在阴曹地府里溜达打更之外，还有就是在鬼门关前做安检工作。

　　所谓的安检工作，就是让自己训练出来的老虎去闻那些每天进入鬼门关投胎报道的鬼魂，若是哪只鬼魂身上的戾气太重、怨气太深，并且被评估为可能对阴曹地府造成安全隐患的话，就别去天子殿听候发落了，直接就让老虎吃掉……

　　盯着那些武器，而听着不远处黄泉路路卡前的惨叫声、厮杀声，钟馗大人面沉似水，紧皱着眉头说：“难道说有人早就知道后羿藏在阿鼻地狱的消息，所以唯恐天下不乱，知道九婴会从阿修罗道出来之后，先我们一步去对付后羿？”

　　“这么说来，难道后羿已经被人……暗害了？”

　　神荼话一出口，所有人的表情都僵了住……

　　一阵沉默之后，崔判官叹了口气说：“钟馗大哥，虽然我也不想承认这种猜测，但从眼下来看，恐怕后羿确实已经凶多吉少了……我带人几乎找过了阿鼻地狱所有能找的角落，就恨不得直接把阿鼻地狱翻一个底朝天了，可还是没有后羿的下落，难不成他知道地府有难先一步逃走了？可如果逃走的话，为什么连自己的兵器和宠物都不带呢？家里的物品也都原封未动，唯独人消失了……”

　　钟馗点了点头，皱眉沉思说：“你说的有道理，如果真是这样的话，现在恐怕只有两种可能性，一是有人先我们一步抓走了后羿，不想他来帮助我们；二，就是后羿自己不想出山相助，因此故意让我们找不到他……无论是哪种可能性，找不到后羿我们都是死路一条……”

　　钟馗大人话一说完，大家的脸色更加难看了起来，这时我终于听不下去了，在旁边忍不住发了话——

　　“钟馗大人，崔判官，也许我能找到后羿……”

　　“什么？你？”

　　听我开口，所有人的目光都朝着我汇聚了过来，我果断点了点头，坚定地说：“没错，你们别忘了，我可是降魔龙族的后人，精通三山道法，如果施展符箓三宗中茅山宗的五鬼招魂术，说不定我能把不知身在何处的后羿给召出来呢？”

　　我盯着崔判官手中那枚箭头挑了下眉毛，又笑着说：“这箭头应该是后羿当年所用之物，后羿如今又是鬼魂之身，眼下咱可不能错过任何拯救地府的机会，你们不如让我试试……”

　　我话一说完，周围依旧一片沉默，沉默几秒钟之后，钟馗才终于暗叹了口气，松口说：“来人呐！眼下情况紧急，快为小马松绑……”

　　两名鬼兵一听，赶紧过来把我身上的枷锁打了开，顺便把神荼郁垒和天狗、狈妖也都放了，随后钟馗急匆匆问我：“小子，眼下战事紧急，你要施法还需要什么东西吗？快跟我说！”

　　“回禀大人，工具倒还是需要一些的，我需要空白黄纸符、灵钱以及一个黄铜大火盆，这些东西拿来，我就有信心能召出后羿来，当然了，如果它还没身形俱灭的话……”

　　说到这话，我心里不免沉了一下，但这种最坏的可能也不能不打算。

　　钟馗点了下头，随后赶紧让手下的鬼兵快马加鞭去准备东西，这里可是阴曹地府，对于他们来说，我要的这三样东西再好找不过了，于是没一会儿的功夫，就把三样东西都准备了过来……

　　眼看着从阿修罗道里冲过来的妖魔越来越多，路卡前面的鬼兵鬼将们显然快要支撑不住了，因此我也不敢耽搁时间，一切准备妥当之后，赶紧咬破手指以血画符，并将符咒、灵钱以及后羿的那枚生锈箭头一起都扔进了火盆里用火引燃，盘腿坐在地上口中念了一阵咒语之后，高声吆喝说：“道法无极、听我接洽，天师有令、五鬼招来……”


第1064章 英雄现身

　　五鬼术，自古就是符箓三宗中茅山宗的招牌道术，其中招魂术、追踪术、运财术、搜魂术以及搬运术，更是在民间广为流传。

　　我虽然不是茅山宗的门人，但身为降魔龙族后人，对三山道术自然是一遍通三遍精，如今要召唤的后羿更是阴灵之躯，我又身处在阴气最重的阴曹地府之中，按理说应该是一招就来才对，可谁知道一连用了三遍五鬼招魂术，那黄铜火盆之中却完全没有任何的动静……

　　“怎么会这样……”

　　我尝试了三遍之后，周围一群人都惊了住，我自己也不由地愣了。

　　沉默许久之后，慌乱之中才听钟馗大人沉沉开口说：“难道说……身为阿鼻地狱宗布神的后羿，真的出了事？”

　　钟馗话一出口，崔判官也不免叹了口气说：“如果真是这样的话，那么恐怕后羿已经被人所害，烟消云散了……毕竟这小兄弟使用的可是茅山道术，但凡后羿还是鬼魂之躯，应该都会马上过来才对呀……”

　　“不对，这事情恐怕没这么简单……”

　　听两人说完，我却摇了摇头，盯着火盆沉思了一下之后，又说：“我刚刚三次做法，身体中的感觉都有些奇怪……之前我也用过几次五鬼招魂术，即便是召唤不上来，也不会有这种奇怪的感觉……”

　　“奇，奇怪的感觉？什么感觉？”钟馗惊问。

　　“我能感觉到，后羿仍然是存在的，但却似乎在被某种奇特的力量束缚着，正如同弹簧一样和我对抗，这种紧迫感我还是第一次遇到……”

　　“你的意思是，后羿有可能是被人用了什么邪门歪道的法术给禁锢起来了？”

　　崔判官问完我点了点头，又说：“确实有这种可能性，我再试一次，就不信不能把后羿给召出来！”

　　我说着又写好符咒重新施法，这一次，用来在黄纸符上写咒文的血用得更多了，以便能够增强符咒的威力……

　　而做法时我趁机回头扫了一眼，背后的路卡处，情况已经越来越不妙了，甚至连之前被一群妖魔缠住的九婴，也正挥动着巨大的翅膀，咆哮着朝这边冲过来……

　　“臭小子，无论成败与否你都专心再试几次，后羿可是眼下我们唯一的希望啊！”

　　钟馗一声怒吼，说着话挥动佩剑就朝着路卡前方的战局中冲了过去，又头也不回地吼道——

　　“你放心，我一定尽最大努力帮你拖住这九婴……”

　　“道法无极、听我接洽，天师有令、五鬼招来……”

　　钟馗跑出没两步远，我也已经念完咒语，随后朝着火盆一声怒吼——

　　“后羿何在！你快给我过来！”

　　没等我话音落下，突然间就听“嘭”地一声，与之前三次不同的是，这次我念完咒语之后，那黄铜火盆中竟然猛地腾起了一层白烟来……

　　一瞬间烟雾缭绕，呛得人睁不开眼睛，而一看到火盆里面有了变化，钟馗也顿时惊了住。

　　我拍打着周围的烟雾往前仔细一看，就见烟云缭绕地火盆正上方，若有似无地出现了一个身影……

　　“太！太好了！”

　　我一阵惊喜，赶紧从地上站了起来，这时候那白烟也已经被阴风吹散得差不多了，所有人都紧张循着那逐渐清晰的身影望去，就见一个皮肤黝黑、身穿兽皮的男人从烟尘之中出现，正四平八稳地蹲在火盆上，两脚踩着火盆的边缘，而且……

　　而且裤子是脱到了膝盖部位的，屁股很白……

　　“你……你在干啥……”我咽了口唾沫，完全不能理解他现在这个蹲在火盆上、撅zhe屁股的姿势……

　　那人也直愣愣地盯着我，随后朝着周围一大群正将目光凝聚向他的鬼兵鬼将，略显惊慌地问——

　　“你，你们……你们看啥呢……”

　　“你就是后裔？”

　　没等他把话说完，崔判官已经冲了过去，蹲在地上目光与他持平，又激动地惊问了一声说：“你快说，你是不是后裔？”

　　“我，我是啊，阿鼻地狱巡逻宗布后羿，拜见崔判官……”

　　他说着似乎想要站起来行礼，然而刚站起来一半儿却又蹲了回去，朝着崔判官一抱拳说：“恕莫将不方便，不能施以全礼……”

　　“后，后羿……你干啥呢？”

　　崔判官朝他下身扫了一眼，略显尴尬地问。

　　这时就听后羿说道：“我拉屎呢呀！值班时候开了个小差，找了个没人的地方想方便方便，谁想到小将不才，竟然忘了带纸和老虎了，如今掐指一算，似已蹲了两个多时辰，如今双腿已全无知觉，不知哪位英雄身上有纸，可否赐小弟借用借用？用完必定原物奉还……”

　　后羿说着拱手抱拳朝周围已经傻了眼的一群人作了个罗圈揖，大家早就都愣住了，哪儿有人还顾得上搭理他呀……

　　“要不，要不你自己起来吧，俩多时辰，都，都该风干了吧……”

　　崔判官僵笑了一番，随后站起来又自顾自地嘀咕说：“难怪我一直找不到你，原来，原来你是躲起来上厕所了……”

　　“回禀判官，正是如此呀！不过莫将蹲坑时察觉周围有变，一股及其强大的妖气似已在地府之中任然升起，又突然感觉似有一股吸力想将莫将吸走，好在莫将腿麻了，又觉得眼下这姿势确实不雅，这才依靠强大的精神力撑得住……”

　　“你他妈别在这儿拽文了，我听不下去了！”

　　钟馗瞪着眼往前走了两步，围着蹲在火盆上的后羿转了一圈之后，又怒吼着说：“你可知道九婴已经逃出了阿修罗道，如今地府危在旦夕，只有你一人能够化解这为难了！少说废话，你快过来帮忙！”

　　钟馗说着一把攥住后羿的屁股，拽着他就想往前冲，可后羿显然双腿还没知觉呢，站都站不起来，被钟馗一拽，疼得立刻“哎呀哎呀”惨叫了起来，蹲在地上撅zhe腚就跟钟馗往前挪动……

　　“钟馗大人别拽呀！哎呀疼！哎呀腿麻呀！”

　　后羿一边叫唤一边被钟馗往前拽，这时突然间就听一声震耳欲聋地咆哮声从正前方传来，竟是九婴已经飞到了战场上空，一时间九颗怪头之中火球连连喷出，黄泉路上瞬间化为一片火海，惨叫声连连而起……

　　“哎呀大人，眼下情况紧急，快取我的弓箭过来，不然就来不及了！”

　　后羿突然变得满脸地正颜厉色，一边说一边跟武大郎似的哒哒哒往前挪动，毕竟站不起来，没一会儿的功夫就自己挪到了路卡后面，两只手一撑，身子立刻跳到了身前的一摞麻袋上，抬手间指着腾在半空中的九婴就是一通叫骂——

　　“呔！九婴！多年不见，你可还认识我是谁！”

　　那吼声震天响起，不由地吸引了九婴的目光。

　　一时间九颗脑袋几乎同时朝着后羿所在的位置望了过去，九张狰狞怪脸上更是同时露出一番惊讶……

　　“你，你是后羿的儿子？”

　　“呸！你爷爷我就是后羿！”

　　“不可能的，后羿，怎会变得像你这么矮小？”

　　“老子蹲着呢！腿麻，站不起来！”

　　后羿怒吼着回答说：“九婴，你少在这里说废话，当年你祸害人间被我所杀，如今竟又敢来祸害地府，我非把你大卸八块了不可！”

　　后羿正颜厉色中气十足，一时间我们大家的信心也都被他燃了起来，可从后面一看，就见后羿撅着个腚、裤子都没来得及提上呢，怎么看怎么有点儿不雅……


第1065章 誓杀九婴

　　后羿一声怒吼，九婴已然惊在了半空之中，完全不知所措了，毕竟眼前这可是曾经杀死过它一次的死对头，可由不得它不怕。

　　而一听“后羿”二字，正与鬼兵鬼将们厮杀的一群妖魔更是全都傻了眼，古往今来，又有谁没听过这上古年间大英雄的名字呢？

　　一时间就听战局之中议论纷纷——

　　“妈呀，他，他就是后羿？听说他曾经杀死过无数妖魔……”

　　“没错，我也听说他是我们这些妖兽的克星呀，不知道是真是假……”

　　“当然是真的，这还能假的了吗？你看他面对我们这么多的妖魔异兽，竟然还能够保持镇定的蹲在地上，甚至连裤子都不提上去，显然是胸有成竹能将我们全部杀死呀……”

　　“太，太可怕了……兄弟们快撤退，还是阿修罗道里安全呀……”

　　伴随着一阵阵地惊呼声、惨叫声、议论声，显然以后羿一人之力，就已经将整个局势都给控制了住，我们看在眼里，全都惊了住，心说这后羿果然是名不虚传啊……

　　而就在这时，钟馗大人已经取来了后羿的弓箭以及那只老虎，把长弓、箭袋往老虎的脖子上一搭，那老虎立刻气势十足地就朝着后羿扑了过去。

　　一见老虎带着弓箭冲向自己，腾在空中的九婴更是大惊失色，九张血盆大口之中突然间传出一阵凄厉长鸣，伴随着那鸣叫声，就见九婴庞然大物般的身躯化为一团火焰就朝着地面上猛地扑来，“嘭”地一声，如同陨石流星一样就撞在了黄泉路上……

　　一时间飞沙走石肆虐惊起，不少妖魔以及鬼兵都被那猛烈地气浪震得倒飞了出去，甚至连蹲在麻袋上的后羿都被震得从麻袋上翻了下来，搭在老虎脖子上的长弓和箭袋更是被吹得往后倒飞……

　　“不好，这九婴要放手一搏！”

　　我一声惊呼，赶紧往前冲，这时就听已化身为九头巨蛇的九婴一声咆哮——

　　“阿修罗道内的妖魔兄弟们，你们想不想获得自由？快！快杀了眼前这后羿，只要杀死他，我带你们冲出地府，征服天下……”

　　九婴话一出口，一时间周围妖魔群情激动，都开始嘶吼狞叫着应和起了九婴的吼声来，但那吼声再猛，却也蒙不过背后传来的一阵喊杀声……

　　那喊杀声是从战局后面、阿修罗道的出口处出来的，听到声音之后，我们赶紧循着声音一看，就见一支万人之多的精锐人马，正从黄泉路的尽头凶猛杀来，带头一人脸孔狰狞、身穿铠甲，胯下一批身形雄壮地骷髅马，双手中一手持枪一手持旗……

　　“太好了，是七郎！”

　　我不禁一声惊呼，而这时七郎也已经穿过人群望见了我，当即舞了舞手中大旗，一阵狂笑——

　　“哈哈，所谓帮人帮到底，臭小子，我来助你一臂之力！兄弟们，你们生前那些前尘恩怨都给我暂时抛掉，眼下谁与阴曹地府为敌，便是与我们为敌，杀！杀！杀！敢反抗的妖魔，给我格杀勿论！”

　　七郎吼声传来，队伍之中那些妖魔的士气更加高涨了起来，这气势磅礴地气势难免也感染了守在黄泉路另外一段的十大阴帅以及一群鬼兵鬼将，就见钟馗大人手持宝剑冲向战局，口中同时也是一声怒吼：“阿修罗道援兵已至，将士们还在等什么！为了地府！为了天下！给我冲啊！”

　　钟馗大人头前开路，十大阴帅护卫左右，神荼郁垒也已经气势十足地冲入了战局之中，那些鬼兵鬼将和鬼差们自然也都不会干看着了，手持兵刃就开始奋不顾身地往前冲……

　　“大人！含烟来晚啦！”

　　这时就听又一阵吼声传来，循着声音一看，竟然是身穿白袍的司马含烟也已经率领着一支人马朝我们的方向冲了过来，喜蛛、富曲两鬼将护卫在侧，五鬼将终于在这黄泉路上再度聚齐……

　　而钟馗大人在乱战之中回头一看，竟然惊了住，赶紧问道：“你们三将不在鬼门关前守护，来这里干嘛？”

　　“回禀大人！鬼门关前的局势已经得以控制，鬼门关外的李自成已与阎罗大人达成协议互相协作，如今正代替我们镇守在鬼门关前……”

　　“这样最好，那还不快来帮忙！”

　　听到这话钟馗大人终于松了一口气，而这时候我也已经冲过去捡起了后羿的弓箭，一回头，后羿也已经拖着身子蹲着就蹦了过来，从我手中一把夺过弓和箭，又惊慌地说：“光有弓箭还不行呀，我得想办法凑到那九婴的眼前，才有十成的把握将他一击致命啊！可我现在腿麻，根本……”

　　“少说废话，我来帮你！”

　　我也没含糊，眼看着已经在乱战中杀了个七进七出的七郎冲到不远处，我赶紧喊他说：“七郎将军，能否再借你的战马惊风一用？”

　　“只管借去！”

　　七郎为人豪爽，话一说完立刻从马上纵身而下，那马自己就朝着我冲了过来，我赶紧一把扛起腿还伸不开的后羿，把他往肩膀上一担，屁股正好担在了我的脸庞，好家伙，那叫一个味儿……

　　可我也顾不上这么多了，赶忙跳上惊风鬼马，吼了一声“架”，骑着马扛着后羿就冲入了战局之中……

　　我刚冲进战局，就听身旁不远处一道人影疾驰而过，竟然是徒步冲进战局来的七郎手持长枪从身旁穿了过去……

　　刚冲到战马前头，七郎立刻晃动手中那杆黑凛凛的长枪，一阵左冲右突之下，周围的妖魔竟都近不了我们的身……

　　“七郎将军，谢了！”

　　“你别谢我，我只是不想让我的爱马受到伤害而已……”

　　七郎将军一边说一边晃动长枪在前面开路，突然抬眼朝着前面一跳，就见一只脸上长着四对眼睛的鬼脸巨兽正朝着我们迎面撞过来，简直就像是一只鬼脸的短鼻子大象……

　　“小子，看来我只能送你到这里了，后面的路自己小心啊！”

　　七郎将军突然扭头朝我微微一笑，话音没落，人却已经加快速度冲向了那只巨兽，身形猛然间窜起的同时，七郎将军倒攥黑枪“噗嗤”一声就扎进了那巨兽的头顶，紧接着一声怒吼双手挑动，那巨兽庞然大物般的身躯竟然被他用枪给挑飞了出去……

　　趁这机会，惊风鬼马带着我和后羿就从那巨兽身下的空档钻了过去，刚一脱离危险，就见周围又五个人影攒动，是钟馗大人麾下五鬼将，已飞身落在马头前护住了我们……

　　“五鬼将在此，谁敢造次？”

　　五鬼将齐声怒吼，说话时五人的队形渐渐变成尖锥型，开路的同时又护住了我的两翼，分别晃动着手中利器就为我和后羿杀出了一条血路来……

　　有五人护卫，眼看着惊风鬼马就要冲到那九婴的身前，就在这时，突然就听右侧传来“噗嗤”一声，五鬼将的队形竟瞬间乱了，只因护在最右侧的司马含烟，已在分神时被一名妖魔以长矛贯穿胸口，停了下来……

　　“含烟兄弟！”

　　见司马含烟单薄的身体被长矛挑住，另外四鬼将大惊失色，我也不由自主地愣了一下，谁知没等我们的脚步停下，就见司马含烟突然抬手一把攥住那长矛的杆子，朝着我们一声怒吼——

　　“大局为重，不要管我！兄弟们！快为小马兄弟开路！开路！”

　　在含烟的怒吼声中，四名鬼将队形再变，已然护在左右不退不避，终于，惊风鬼马一个飞窜，眼前已经是九婴钢铁一样的庞大身躯了……


第1066章 他来了

　　“小马兄弟，我们兄弟四个，再送你一程……”

　　快撞到九婴的身上时，神荼突然一声怒吼，紧接着和郁垒同一时间冲到前方，猛地刹住步伐转过了身来……

　　“上！”

　　两兄弟又齐声怒喝，吼声传来时两人也已经双手交叉，紧随其后就见喜蛛、富曲二将先一步冲上前去踩中了两人的手掌，神荼郁垒在下面一托，两人的身影顿时腾空而起，随后各自晃动手中兵器刺进九婴的鳞片缝隙之中，就在上空三米来高的地方停留了下来……

　　紧随其后惊风鬼马一声嘶鸣，吼声中一对前蹄也已经完全不客气地往神荼郁垒的手掌上蹬了过去，“嘭”地一声，铁掌踩中神荼郁垒手掌的一瞬间，两将再度拼尽全力往上一托，惊风鬼马顺势借力一踩，立刻驮着我和后羿腾空而起。

　　鬼马窜上三米高空，喜蛛和富曲也已经做好了准备，双手交叉又在鬼马惊风的前蹄上一托，鬼马就跟踩楼梯一样又在喜蛛、富曲两人手上借力一个挺身，身形又已经窜高了三四米。

　　就见这惊风鬼马四蹄落在九婴的身体上拼尽全力猛蹬，眨眼间的功夫已借力窜上去十多米高，可这鬼马终究没有翅膀，没多久的功夫身形一晃，终于还是朝着十多米下的战局中跌落了下去。

　　我赶紧抱住后羿，借力在马背上一窜，已经顾不上说一声感谢了，回头一掌拍向地面，借着肆虐地妖气，身体已经又窜高了一大截……

　　眼看着九婴最中间那只头的头顶，距离我们也就只剩下二十来米高时，谁能想到一股强烈的心绞痛却突然从我的心口传来……

　　那疼痛来得突然，我不禁倒吸了一口凉气，赶紧用手紧紧按住了心口，这时低头一扫终于发现，自己的胳膊和腿，竟然已经变得渐渐透明了起来，尤其是小腿处，都快透明得看不到轮廓了……

　　“哎呀哥们儿，你这是怎么了？”

　　正撅zhe屁股趴在我肩膀上的后羿也看到了我这一变化，而我已经来不及解释了。

　　可一想也知道，身体会变成这样，显然是因为那假死药汤的效果已经到达了最大极限的缘故，如果再不回归肉身的话，恐怕我就会……

　　不过，眼看着就快窜到九婴的头上了，我哪儿还顾得上这么多，也只能咬着牙忍着剧痛继续释放妖气，扛着后羿往上空窜……

　　可谁知道随后而来的却是一股无法言喻地无力感，随着身体的越发透明化，那虚弱无力的感觉已经变得越来越明显了，我甚至逐渐开始抬不起手来……

　　“后羿，我恐怕……恐怕帮不了你了……”

　　“啥？啥意思呀？”

　　后羿刚一问话，我就已经将他从肩膀上放了下来，随后用一只手托住后羿的肚子，又紧咬着牙惊呼说：“总之，地府能不能度过这场危难，就看你的了……若我不死，我们一定还会再见，后羿，全靠你了……”

　　说着话我将体内所能感觉到的最后妖气全部凝于手掌，先如同之前叶凌秋一般，以妖气护住后羿的身体之后，随后五指一抖，凛然的妖气瞬间“嘭”地一声从掌心中炸了出去……

　　妖气拖着后羿就往那九婴的头顶上飞了过去，而我却已经再使不出一丝一毫的力气，身形一晃眼前一黑，唯一还能感觉到的就是身体正在急速下坠……

　　“哎呀，屁……屁股好凉爽呀……”

　　一阵嘈杂地惨叫声、厮杀声中，我最后听到后羿一声惨叫，尽量张开眼睛迷迷糊糊地朝着空中望去，他还没来得及把裤子提上，不过手中的长弓已经对准九婴拉开，弓上赫然接连搭着九支桃木箭……

　　……

　　“小马！小马你快醒醒！你快醒醒啊！”

　　黑暗之中，我听到一声声急促地呼唤，上空竟渐渐出现了一道光明，而身体，似乎感觉到了一阵难以言喻地温热……

　　“府主，你快醒过来吧，快醒过来吧……”

　　声声呼唤之中，那上空传来的虚弱微光渐渐变得明亮起来，很快就将我的整个身体笼罩在了其中……

　　我拼尽全力挣开疲惫的双眼，最先看到的，竟然是咫尺之前，那一对满含热泪的眼睛，而那阵温热，似乎是从嘴唇部位传入我的身体的……

　　“太好了，你终于醒了！”

　　媪的一声惊叫，打破了我的惊愕，这时陈薇也已经激动地从我脸上把头爬了起来，抹着眼泪哭着说：“太好了，我就知道人工呼吸会有帮助的，太好了，师傅你终于醒了，终于醒了……”

　　“陈，陈薇，你，你对我做了什么？”

　　“我……”

　　听我惊愕地一问，陈薇突然愣了住，脸也红了，这时就听杨道爷的声音从旁边传来——

　　“你别管她做了什么，人家都是为了好心救你而已，你胡思乱想什么呢？”

　　我循着声音望过去，就见杨道爷、龙马以及白泽、媪兄弟等人都正紧张地待在床边盯着我看。

　　我猛地想起了刚刚在地府之中发生的事情，顿时倒吸了一口凉气，赶忙从床上跳了下来，谁知道刚刚还阳的身体似乎还没适应，刚落地就觉双腿一软，“噗通”一声我就趴在了地上……

　　“哎呀你这臭小子着什么急呢？”

　　“道爷，不好了，地府如今正陷入死战，我得赶紧回去帮忙……药呢？之前配置的药呢？”

　　“都，都倒了……”

　　媪撇了下嘴，随后就听坐在轮椅上的杨道爷又问：“小子，地府到底怎么了？”

　　杨道爷问完话我刚要解释，这时就听从走廊外面传来一阵惊呼声，仔细一听，似乎是陈国生的声音——

　　“小马到底醒过来没有？到底醒过来没有啊！”

　　那声音异常急促，而话没说完，陈国生已经急匆匆地跑进了房间里，一看我正趴在地上，又惊又喜，赶紧跑上前说：“你小子可终于醒过来了，快跟我过来，他也醒了！”

　　“他？什么他？”

　　没等我弄明白怎么回事呢，陈国生已经把我从地上给拽了起来，这时就听杨道爷在旁边说：“对啊，你先别管地府的事情了，眼下有更重要的事情等着你去做，你下了地府之后没过多久，那人就被我们找到了……”

　　“啊？那人？那人是哪人？”

　　我问话时，陈国生已经焦急地把我拽出了房间，杨道爷等人也赶紧都从房间里追了出来，跟着陈国生我们两个就往前走，可我现在心里想的完全都是地府里的事情，也不知道后羿和九婴之间，到底孰胜孰败……

　　随后，陈国生拽着我停在了一个大铁门前，似乎是因为过于激动，往铁门密码锁上输入密码时，连手都颤抖了起来。

　　就见他一边输入数字密码，一边又颤颤巍巍地对我说：“小马，一会儿见到他，你可千万不要太过惊慌啊，虽然他才刚刚醒过来，还不能确定立场，但是据我观察，他应该不会对我们造成危险的……”

　　“陈大哥，你到底在说什么？到底是谁醒过来了？”

　　“就是这些年一直被507所囚禁起来的那个长生之人啊……”

　　陈国生这话一出口，我心里“咯噔”一声，这时就听杨道爷又在旁边笑了笑说：“我刚刚不是说过了吗，你才下地府没多久，我们就收到了情报，竟然是陈国生的人已经找到那怪人，并且送到了这里，只不过由于情况危急，之前他们一直不敢跟我们联系，怕被庚辰的人窃取信息……”

　　“也，也就是说，那人现在，就在这门里？”

　　我一声惊呼，就听“咔嚓”一声，铁门已然逐渐拉开……


第1067章 神秘的蛇人

　　眼看着铁门拉开，我的心脏几乎都跳到了嗓子眼，周围其他人也都不说话了，直勾勾地盯着那两扇拉开的铁门，只想亲眼看一看，那铁门之内的“人”，到底是什么样的……

　　我们第一次得知这神秘的“人”，还是在巫鬼教的银川基地里。

　　记得当时是杨死最先提起了他来，并且出于最初的“合作”关系，跟我们分享了一份507所内部的古老情报，情报中显示，这个神秘的“人”被发现，是在八零年代。

　　当时，507所受命追查一件匪夷所思地矿洞凶杀案，后来循着线索在华北的某个山村中发现了他，而他，一直被村里人所世代供奉为神，更能让自己人类的身体，变化为蛇，简直骇人听闻。

　　于是507所将其带回了基地中，并且利用各种威逼利诱的方式试图从他的口中套出一些不为世人所知的情报来，但他却似乎连自己是谁都已经遗忘了，但却亲口提到了一个名字——

　　“将星”。

　　没错，他虽然不记得自己的真实身份，却还牢牢的记得“将星”，想必他和将星之间，不会没有关系，甚至关系很深。

　　那大铁门“轰隆隆”地拉开，我紧张地朝着门缝里望过去，里面是一片漆黑……

　　还没等我们从那片漆黑之中看出什么来，更没等那大铁门完全打开，突然间就听“呼啦”一声，一大坨黑乎乎的东西，已经从门里涌了出来……

　　那画面就像是一个人被开膛破肚，然后肠子都从肚子里涌出来一样，瞬间让我们都傻了眼，甚至几个女孩儿已经吓得惊叫了起来……

　　我赶紧往后退了一步，险些被那些东西给压在下面，不过这时候也已经看清楚了，那可不是什么肠子，而是一大坨纠缠在一起的、很长很长的……蛇的身子……

　　“这，这是……”

　　“别担心，这就是他，那个奇怪的‘村民’……”

　　陈国生扫了我一眼，随后又激动地说：“他比你早醒过来没多久的时间，最初被送过来时还是人形，是从苏醒之后开始，身体才渐渐的变成蛇的，而通过监测显示，他的身体不光是变成了蛇，而且还在无穷尽地一直伸长……我刚刚去找你们时，他的身体已经伸长了大概二十多米，现在，就不知道了……”

　　陈国生说着将挂在腰间的对讲机拿了起来，对着对讲机说了句“开灯”之后，只听“呼啦”一声，整个房间里瞬间明亮了起来……

　　我们从门口朝着房间里面一看，一下子都惊了住，我只觉得头皮一阵发麻，甚至连鸡皮疙瘩都起了一身，完全不知所措了……

　　不光是我，其他人也都是这样，甚至连陈国生自己也已经瞠目结舌地愣在了门口……

　　借着灯光往铁门内一看，本是一间硕大的实验室，原本空旷的实验室内，如今却已经被一大坨密密麻麻纠缠在一起的蛇身，给塞得满满的了，只在门口前面留下了很小的一块空地，足够让我们都走进去，而刚刚门开时从里面挤出来的那一截蛇身，此时此刻还盘踞在地上，正缓慢地蠕动着，又往铁门的里面缩回去……

　　因为从小在山村长大的缘故，对于这些蛇啊青蛙啊什么的冷血动物，我倒是并不太害怕，但眼前这种情况毕竟也是第一次见，多少还是吃了一惊，而陈薇、陶璟慧几个女孩，甚至都吓得已经捂着眼睛不敢往门里面直视了……

　　我深吸了一口气稳定住情绪，又壮着胆子仔细往里面看了一眼，整个房间里，除了那一大坨蛇的身体盘成一堆、慢慢地蠕动颤抖着之外，几乎看不到别的，甚至连那蛇的头，都看不到……

　　这时陈国生也已经从惊慌中清醒了过来，赶紧又对着对讲机说：“监控室，监控室，这到底是什么情况？为什么只剩下了一大坨蛇身子，人在哪里？”

　　随后就听对讲机里传来一个女孩儿颤颤巍巍地声音：“老，老大，他的身体变成蛇之后越来越长根本不受控制，现在已经把头和大部分身体都卷进了那一大坨蛇身里藏起来了，从他的表现和之前的表情来看，他似乎很惊慌害怕，情绪很不稳定，我，我建议你们还是不要进去了吧？”

　　听到这话，陈国生赶紧又问：“怎么，你怕我们会有危险？”

　　对讲机里的女孩儿又说：“虽然还不能确定，但这种情况毕竟我们从没有接触过，恐怕，恐怕确实是太冒险了……”

　　“就算冒险，也要去。”

　　我打断了两人的对话，深吸了一口气之后，开始小心翼翼地往实验室里面走，并且头也不回地小声对身后众人说：“你们不要跟我进来，等我先确定一下情况……”

　　正要跟我走进来的一群人这才都停住了脚步，但全都全神贯注地盯着那坨渐渐蠕动地蛇身，陈国生甚至连枪都已经掏了出来，怕我会有什么不测……

　　“喂，有人在家吗？”

　　往前走了几步之后，我试探性地叫了一声，话才刚刚出口，就见那盘成一团的蛇身颤抖得更加厉害了，一时间，整个实验室里的气氛变得更加阴森可怕，毕竟蛇是冷血动物，这么一大坨蛇的身子，早已经把周围的气温拉得冷飕飕的，一阵阵阴风飘过，简直就像是开了空调制冷似的……

　　“府主，你，你小心一点儿啊……”

　　陈薇突然关心地从后面叫了我一声，虽然我心里也毛愣愣地害怕，但为了装样子，还是回头朝着她嘿嘿一笑，让她放心，谁知道我话都没等说出来呢，回头时却见所有人都面露惊慌，陈薇甚至吓得双腿一软坐在了地上，猛地一声惊叫——

　　“小，小心啊！”

　　听到这话我心里“咯噔”一声，赶紧回过头去，却不知何时，一个狰狞的蛇的头，已经从那坨堆积如小山般的蛇身里悄无声息地伸了出来，此时此刻正一动不动地悬在我的面前，那狰狞的蛇脸和我的脸，大概只有四五厘米的距离……

　　那蛇的头颅很大，足足比我的头要大上了五六倍，一双蛇眼直勾勾地盯着我看，看得我毛骨悚然，完全吓了住，连动都不会动了……

　　其实，如果是那条蛇突然对我发起进攻的话，倒是还好办，至少我可以利用自己的妖气招架，毕竟我也不是好惹的，可那张蛇脸即将贴到我的脸上时，却动都不动了，一双蛇眼只是盯着我看，这倒是看得我彻底傻了眼，脑子里一片空白，也不知道该怎么办才好了……

　　“府，府主……怎，怎么办呀……”

　　同伴们战战兢兢的声音从背后传来，似乎所有人都已不知该如何是好了，而就在这时，那蛇的血盆大口，也已经渐渐地长了开……

　　我的脸正好位于蛇嘴的最前面，它的嘴巴一张开，伴随着一道道粘液的拉长，一股浓郁的血腥味顿时迎面扑来，不知不觉间，我已经一身冷汗了，甚至大脑里第一时间幻想出了那蛇的脖子往前一探，猛一口把我吞进去的准备……

　　而我的身体虽然没动，但妖气也已经随着身体里汹涌地恐惧感开始凝聚，随时做好了反抗的准备……

　　可就在这时，从那蛇的喉咙里，却传来了一个人的声音，声音很低沉，很无力，听不出任何的语气来——

　　“我听说，你能帮我？”

　　“我……我……”

　　听到那声音，我心里“咯噔”一声，一时间竟已不知该如何去答复了，只能硬着头皮敷衍说：“我想我应该可以，但是，但是至少你得告诉我，我需要……需要帮你什么……”

　　“告诉我，我是谁……”

　　那声音再度传来，而随着声音的传出，一张人脸也已经在那蛇的喉咙里逐渐清晰，是一个披头散发满身粘液的男人，正朝着蛇嘴，爬过来……


第1068章 蛇人的真身

　　我曾见过人从剖开的蛇肚子里流出来，但那是死人，是已经死了六百多年、一直被禁锢在九龙金棺的蛇肚子里的花小云，而活着的人竟然自己从蛇的肚子里爬了出来，这还是我第一次见到，一时间，就觉得头皮发麻双腿渐渐发软，竟然有点不知所措，不知道该怎么办才好了。

　　而这时那满身粘液的长发男人，已经从蛇的喉咙里爬了出来，用双臂一撑，“咕噜”一声，大半个身体已然从蛇张开的血盆大口之中探了出来，我吓得赶紧往后倒退了一步，忍不住一声惊问：“你，你是谁？”

　　那男人听到这话，竟也愣了一下，随后抹了一把脸上的粘液，朝着我面无表情地问：“这也是我想问你的问题，我……到底是谁……”

　　对于他这句话，我竟有些不知所措了，他是谁？连他自己都不知道，我怎么可能知道呢？

　　然而虽然一时语塞，可注视着他那张五官轮廓清晰的脸，我竟总觉得有些面熟，总觉得是在什么地方见到过似的，可到底是在什么地方见到过呢？

　　我不知道。

　　也许是见问话一直没有被我回答，那人完全没有表情的麻木脸孔之上，竟突然现出了几许愤怒，随后猛地一瞪眼，伸手就朝着我抓了过来，怒吼道——

　　“你竟然骗我，你根本帮不了我……”

　　眼看着他的手伸过来，吓得我赶紧往后退了一步，惊惶之中呼喊道：“你先别激动，虽然我不知道，但是……”

　　“没有但是，你骗我！”

　　那人一把抓空，但情绪却越发地激动了起来，他一激动，整个房间里的一团蛇身，也开始疯狂地颤抖扭动了起来，没等我缓过神来，就见那人已再度一把抓来，脸上的表情已然变得凶神恶煞一般。

　　虽然半个身子还埋在那蛇的喉咙里，然而他的动作却敏捷自如，两只手往前一抓，那蛇就像是也同时收到了身体的命令似的，朝着我探了一下头。

　　我一愣，稍微一失身的功夫已被那人一把攥了住，然而还是下意识地往后又一退步，想甩开纳入抓住我两只肩膀的手，可却死活都甩不开……

　　没办法，危急关头我也只能继续往后退步，顺势抬手抓住他的双臂猛地往后一挣，试图将他整个身子都从那蛇的血盆大口里给拽出来。

　　然而就在这时，奇怪的事情发生了，想不到的是，那人的身体竟然像是和蛇的喉咙内壁连接在了一起似的，被我猛地借力一拽，又听“咕噜”一声闷响，那人身体从蛇的口中被拽出来的同时，腰部往下的部位，竟然还黏着着一层血红的嫩肉……

　　我原本以为是那蛇的喉咙内壁把他包裹得太紧了，但随后就发现了不对劲儿的地方，那人，根本就没有下半截身子，从腰部往下开始，那人的身体竟然是和蛇喉咙里的嫩肉紧紧相连在一起的，那被我从蛇口中拽出了大半截身子的神秘男人，竟然就是蛇身体的一部分……

　　发觉到这一点，我顿时吓得倒吸了一口凉气，然而这时那蛇已经紧紧闭上了嘴，将被我拽出来的嫩肉又再度吸了回去，随后蛇尾突然从那一大坨乱糟糟纠缠在一起的蛇身里窜出来，猛地一下就缠住了我的双腿……

　　“府主小心！”

　　眼看着我被那蛇尾缠住，吓得门外一群人连连惊叫，而我也已经运起妖气，只等着找个时机还击，掏出那“蛇妖”的束缚，谁知道就在这时，一个声音却从背后传来——

　　“难道……难道是你？”

　　那声音一传来，突然变得像疯了似的袭击我的蛇妖，竟突然愣了一下，随后抬起头来，将那恶狠狠地目光朝着我背后望了过去，而被蛇尾缠住绊倒的我回头扫了一眼，惊慌地喊出声音来的，竟然是媪……

　　只见媪神情惊愕地盯着那正试图袭击我的蛇妖怪人，一声惊呼之后见那怪人停止了对我的袭击，突然转过头去又朝着立在身边的哥哥白泽惊呼说“大哥，是，是他呀……”

　　“他？他是谁？”

　　白泽一愣，不由地朝着媪扫了过去，没想到这世界之上，竟还有白泽不知道的事情……

　　“大哥，你身为全知全能的昆仑山圣兽，难道不知道他的身份吗？”

　　白泽默默摇了摇头，媪叹了口气，没等开口，那正抓着我的蛇人已经先激动地朝着媪开了口，惊问说：“怎么，你知道我的身份？快说，我，我到底是谁！”

　　“你，你是大禹啊……”

　　媪这话一出口，不只是身旁的白泽惊了一下，甚至连我和其他人也都不由自主地倒吸了一口凉气，完全说不出话来了，而再看那神秘的蛇人，也已经瞬间惊愕，盯着媪沉默了许久之后才再度开口：“你，你说……你说我是谁？”

　　“你是大禹，上古年间曾率领人类屠杀妖魔、并为人间除去水患的大禹王啊……”

　　媪这话让我难免惊了一下，但又朝着那怪人的五官脸孔仔细看了一看，果不其然，难怪我觉得那张脸格外的眼熟，如今一想起来，原来我确实曾经见过他一次，在媪的幻象之中……

　　“没，没错，你就是大禹王，你，你真的是大禹王……”

　　我一声惊呼，那男人的眼神已变得更加迷茫，然而双眼之中的愤怒已经退却，那蛇身也的蠕动颤抖也开始逐渐地缓慢了下拉……

　　“我，我是大禹王？”

　　“不错，你是大禹王，我还能不认得你吗？”

　　媪再度惊呼了起来，死死盯着那怪人，突然又问：“为什么你会在这里？我记得你早就应该死了才对呀……”

　　难道说，那一直以来被507所禁锢起来研究的神秘“蛇人”，竟然是……竟然是传说中曾经带领人类赢得屠神之战的大禹？

　　可他为什么会在这里？

　　一时间，我也同样惊慌了住，完全不知所措了。

　　而听到媪的话，那蛇人的情绪似乎终于得到了控制，身体开始逐渐地又朝那巨蛇的喉咙里收缩，当大半个身体退入蛇口之中、只剩下一颗头和两条胳膊还暴露在外面的时候，就见那蛇的身躯开始猛烈扭动，伴随着这怪异地举动，他修长的蛇身开始渐渐收缩、变小，随后没过多久大的功夫，那蛇的身体竟已经收缩得像条细细的绳子，然后从中分开，化为了那神秘男人的一双腿，而挂在那男人腰间的蛇头，也已经消失不见，融入到了那“蛇人”的身体之中……

　　“他，他真的是大禹？上古年间的那个大禹王？”

　　我惊呼时，就见那蛇人的身体已经完全变化为双腿，随后周身的鳞片开始渐渐地退缩，转而消失不见，如今在我们面前出现的，哪里还是什么狰狞的“蛇人”，而是一个看起来没有任何起眼地方的赤裸男人……

　　他盘踞在第三，双脚似乎还是不太会使用，立刻趴在地上用一种极度惊慌恐怖的目光，盯着我看……

　　“小马，难道我还会骗你不成？”

　　媪再度惊呼了起来，那脸上的表情前所未有的严肃。

　　“大禹，为什么你会，你会在这里？到，到底是谁把你变成这样的？”

　　媪一声惊呼，而我也趁机狼狈地退出了实验室中，就见那蛇人趴在地上，满眼地惊慌和恐惧……

　　“我想，他为什么会变成这样，我该知道……”

　　这时就听哥哥白泽在身边叹了口气，随后款动步伐，走进了实验室中……


第1069章 化妖之宝

　　一见白泽逼近，吓得那神秘蛇人赶紧往后爬了几步，白泽却扔了烟头，用低微地声音安抚说：“禹，你别怕，我是白泽，虽然我们从未蒙面过，但你的事迹我却曾经听说……”

　　“我，我真的是你们所说的那个人？”

　　神秘蛇人一边胆怯地往后退步，一边慌慌张张发问，正步步向前的白泽沉沉颔首，叹了口气又说：“我白泽上天下地无所不知，虽然不认得你，但如今也已确认了你的身份，并看穿了你的身世，把你害成这样的人，该是曾经助你一臂之力之人，对不对？”

　　白泽话一出口，那神秘蛇人自己先愣了住，沉默了一下之后，终还是摇了摇头。

　　白泽也摇了摇头，随后回头扫了我一眼说：“主人你不必惊慌，我已经仔细检查过了，看起来他确实就是上古年间的大禹王不错……”

　　“大禹王，曾经带领着人类对抗妖魔的大禹王……他，他为什么会在这里？”

　　我一声惊问，只听白泽又说：“看样子，他之所以会变成这样，应该有老君的原因……”

　　“老，老君？”

　　“老君即为你们人间传说中的三清尊神之首，也就是你们世人至今供奉的太上老君……”

　　“太，太上老君？那不是我们道家的鼻祖？”

　　杨道爷坐在轮椅上一声惊呼，白泽却笑了笑说：“什么鼻祖不鼻祖的我不知道，但我却知道，那老君确实曾为人间立下不少汗马功劳，我想，这其中缘由没有人比我老弟更加清楚了吧？”

　　白泽说着又回头望向媪，只见媪正惊慌地注视着眼前那怪人，一听哥哥发问，立刻慌张点了下头，回答说：“老君被供奉为道家的鼻祖，确实不是没有缘由的……当年屠神之战时我曾经亲历，那时候大禹王麾下聚集了一群为了保护人类不惜与同族残杀的神魔，其中有两位神使被视为大禹王的左膀右臂，其中一个就是庚辰，而另一人就是老君。如果说人类之所以在屠神之战中大获全胜，全因庚辰的计划与推波助澜的话，那么老君所起到的作用，就是巩固后方，将自身所通的古神术毫无保留地传于了人类……”

　　“你说老君将古神术传给人类？”

　　我一声惊问，媪点了点头，又接着说：“没错，就是这样。当年大禹王虽依照先人的计划一步步实施屠神，但如果没有强大古神族族人相助的话，单凭人类又能做得了什么呢？屠神之战时，带头扶住大禹王的本是一文一武、一内一外，庚辰主外，负责为大禹王出谋划策诛杀同族神魔，而老君主内，负责联络四方群魔加入大禹王麾下，并负责诸多养兵练兵以及后勤工作，当年，老君将古神术传于世人，希望能帮助大禹王赢得屠神之战，而古神术所传之人，同时也继承了老君的诸多思想，用今天的话说，那正是道家最初的雏形，随后的数千年中，道家又进行了无数次分裂、整合，最终演变成了如今的全真道与天师道，所以说老君为道家的始祖并不为过……”

　　“可是白泽刚刚说，大禹会变成这样是老君的原因，这其中的意思是……”

　　我扫了白泽一眼，就见白泽正微微发笑，满脸地神秘莫测，于是目光再度朝着媪望了过去。

　　媪沉默了一下，但眼神始终没有从那神秘蛇人的身上挪动开，那目光最终定格在了蛇人的右手中指上。

　　我循着媪的目光一看，就见那神秘蛇人的手指上，竟然带着一颗金黄色的指环，那指环比现在一般的戒指要粗上许多，上面更镶嵌着一个个小孔，仔细一看，小孔的里面似乎也是空的，那神秘蛇人的手指微微动了一下，从指环里竟然传出来一阵阵若有似无地“沙沙沙”轻响声……

　　“指环……铃铛……”

　　直勾勾盯着那神秘蛇人手指上的指环，媪突然间倒吸了一口凉气，惊呼说：“难道说，当年老君以命为代价幻化为的化妖法宝，本有两件？”

　　媪一声惊呼，突然间就听白泽的笑声已从实验室中传了出来——

　　“哈哈哈，弟弟啊弟弟，可算你还没有糊涂到底，你终于明白了过来……”

　　“大哥，难道真的是这样？”

　　惊惶之中媪快步跑到白泽的身旁，再度惊呼了起来：“可是，老君一直忠心于大禹王，为，为什么会把他变成这样子？”

　　“老君虽然法力强大，但凭他一个人，还不足以将大禹王变成这样，而且，又如何能赐给身为人类的大禹王永生之能？”

　　白泽朝着趴在地上的神秘蛇人撇了下嘴，又接着说：“你们看他的样子，他可已经活了成千上万年了，对于一个凡人来说，能够存活这么久的时间，恐怕只有一种可能性……”

　　“什，什么？”我惊问说。

　　“天宫，长生天门，也正是人间与古神境相互连接的通道。”

　　白泽答道：“我猜测，大禹王曾经进入个天门之中，主人……”

　　白泽突然朝着我叫了一声，随后又朝那神秘蛇人指了一下说：“你试着将他手上的戒指摘下来……”

　　我点了点头，赶紧试探性地朝着那神秘蛇人走了过去，起初他还有些抵触，但渐渐的感觉到我并没有恶意，这才放下了心来，于是我捧起他的手，先是小心翼翼地拔了一下，那指环竟然固定在他的手指上一动不动，我又加了些力气，还是没有用，那指环竟然就像是长在了他的手指上似的……

　　“奇了怪了，这戒指……”

　　我话没说完，白泽已经在旁边摇了摇头，叹息说：“这就对了，老君以命所下之咒，岂能这么容易解开？”

　　白泽这话没等我听明白，他就又接着开口解释说：“如今来看，大禹王与无支祁所中的咒术为相同咒术……”

　　“相，相同咒术？”

　　“没错，无支祁为世间少有的不死之身，当年屠神之战竟然连庚辰的碧水剑都杀不死他，这才无奈之下利用老君以神力所话的金铃铛，将无支祁封印了起来，那铃铛的力量很特殊，它会一层一层地剥夺被封之人身体的力量，并且强迫其进入虚拟的六道轮回之中，使人承受常人所无法承受的痛苦，在那痛苦之中永生永世地轮回转世，我想，大禹王应该是先通过某种原因得到了不死之身，随后才被封印了起来，在一次次投胎转世，一层层的蜕变之中，这才逐渐忘却了自己原本的身份……”

　　听白泽说这些时我也仔细地想了一下，似乎还真是这样，记得当年杨道爷收养猴儿哥时，猴儿哥不也是什么都不记得，后来虽然记忆慢慢地恢复，但直到如今却还依旧完全想不起上古年间的事情来……

　　我正想这些时，白泽又叹了口气说：“不过，即便我白泽全知全能，可还有件事情想不通，大禹王身为当年被古神族所选中、赐予了神力的人类，为什么如今会变成半人半蛇？这实在是匪夷所思……”

　　说着话，白泽又走到了大禹王的身边去，仔细地研究起大禹王手指上的指环来。

　　沉默了一会儿之后，白泽才皱了皱眉说：“如果我们无法探知真相，那么最好的方法就是让真相从当事人口中自己说出来……”

　　“可他什么都不记得……”媪插话说。

　　白泽却摇了摇头，微微一笑说：“这化妖之宝，倒也不是不能解除……”


第1070章 突如其来的暴动

　　“白泽，难道你能破解这指环上的禁锢之术？”

　　我一声惊问，白泽却再度撇了下嘴，摇了摇头说：“我倒是也没有完全的把握，但我可是白泽啊，终要试一试才行，如果说连我都没办法破解这指环上的禁锢的话，恐怕世上也就再也没人能够将其解除掉了……”

　　说完话白泽沉默了一下，随后突然跟下定决心似的皱了下眉头，又接着说：“看起来也只能这样了，如果这指环上禁锢之术被解除掉，已经永生不死的大禹王自然就能踏出轮回，兴许能恢复以往的记忆，我相信他一定可以为我们提供很多有帮助的信息……”

　　“白泽，那你需要什么帮助吗？”

　　杨道爷赶紧一声惊问，正仔细端详那戒指的白泽却摇了摇头说：“别的不需要，但这可不是什么轻松工作，恐怕你们得先离开，多给我一些时间才行……还有……”

　　“还有”二字出口之后，白泽又朝身旁的媪摆了摆手，随后抬手指向了龙马，接着说道：“老君法力深厚，光凭我一个人恐怕还不足以破解他的术，媪，龙马兄，你们两人身为上古神魔，可否留下来帮我的忙？”

　　两人当然不会拒绝，于是表态留下之后，我们其他人不敢耽搁时间，赶紧都离开了那实验室，只将已经证明身份为“大禹王”的神秘蛇人，以及白泽、媪和龙马三神兽留在了实验室里。

　　实验室的大门再度闭合时，我满心地忐忑，然而心里也明白根本帮不上忙，无奈之下，也只能跟着其他人先到大厅里去等待了。

　　进了大厅坐下来之后，我这才有时间把地府里发生的事情和其他人原原本本地说了一遍，这一说，所有人都吓了一跳，我想他们一定不会想到，地府之中竟然还藏着一只这么厉害的妖魔，以及上古年间令无数妖魔闻风丧胆地除魔英雄——后羿，竟然如今也还隐居在阿鼻地狱之中……

　　虽然不知道白泽需要多久才能把神秘蛇人手指上的禁锢除掉，可我哪儿还敢离开一步，自然也不敢再试图前往阴曹地府去关心那边的情况了，只能在大厅里和陈国生、杨道爷等人坐在一起苦等结果。

　　而等待结果时，陈国生用对讲机从监控室里叫来了一名女孩儿，听声音应该就是之前在对讲机里跟陈国生对话的那个，随后陈国生给我们介绍说：“这位是白鸢，749高级干部，也是我曾经在749工作时最好的助手……”

　　陈国生话一说完，女孩儿立刻朝着陈国生俏皮一笑说：“老大你这么说就不对了，难道现在我就不是你最好的助手了吗？”

　　陈国生尴尬地笑了笑，随后叹了口气说：“当然也是，只是可惜，749已经不存在了……”

　　“749存不存在都无所谓，只要我们存在，749局的精神就不会亡！”

　　女孩儿又笑了笑，随后将手里的一份文件恭恭敬敬地放在了我的面前，又接着说：“好了，我们还是言归正传吧，府主，这是我从507所得到的全部关于‘神秘村民’情报……”

　　“那个蛇人？”

　　我问了一句，白鸢点了下头说：“没错，根据情报显示，这几十年间，507所确实一直在蛇人的身上做研究，并且几度试图将他手指上的那枚指环给取下来，但是很可惜，那指环竟然完全无法被摘掉，甚至无法摧毁。而从507所以前的实验报告里表明，这奇怪蛇人的身体似乎具有某种再生能力，实验员们曾经砍掉过他的胳膊和腿，但被砍下来的肢体很快就会萎谢，而从蛇人的伤口中又长出新的肢体来，当然了，这种表象，蛇人的右臂除外，他整条右臂似乎都受到了那枚指环的影响，变得坚不可摧……”

　　“也就是说，那指环也在试图保护自己，不想被人从蛇人的手指上取下来？”

　　我问完之后白鸢点了点头，又接着说：“这还不是更奇怪的，更奇怪的是，根据507所的观察报告以及捕捉到他时，对村子三代人的调查记录和口供显示，这个奇怪的蛇人每隔一段时间就会真的像蛇一样蜕一次皮，而每次蜕皮前后的时间或长或短，是不固定的……”

　　“那不是和猴儿哥一样？”

　　我沉思了一下，又接着说：“看起来，这蛇人确实和被禁锢起来的猴儿哥有很多相同之处，这是不是也就可以说明，假如白泽真能破解掉这蛇人的指环束缚的话，也就可以帮到如今又被押到龟山的猴儿哥？”

　　我这话一出口，杨道爷顿时面露喜色，然而还没等他开口说话，一阵跑步声已经从门外传来，紧接着就听有人慌慌张张地呼喊说：“小马！你快过来！快过来一下！”

　　声音才刚传来，媪就已经四蹄如飞一般冲进了大厅里，满脸地慌张。

　　不等我们问它出了什么事，媪就又慌慌张张地说：“小马，快！快跟我来！快呀！”

　　话也没说清楚，它转身就又往走廊里冲，虽然大家一头雾水，但还是赶紧追了过去。

　　没多久的功夫，媪又把我们领回了之前关着蛇人的那间实验室门前，没等立稳脚步，突然就听铁门内传来“嘭”地一声巨响，两扇紧闭的铁门都跟着剧烈地颤抖了起来……

　　“媪，到底出了什么事？”

　　我赶紧朝媪惊问，媪战战兢兢回答说：“糟了，我哥试图在我和龙马的协助下做法，把大禹王被封印住的记忆从脑海中引出来，从而强行破除轮回禁锢，可是……可是……”

　　“可是什么，你倒是快说呀？”

　　我问话时，实验室里已又传来几声闷响，以及白泽“唉呀妈呀”地哭号声……

　　媪赶紧又说：“可是大禹王突，突然失控了，竟然又变成了蛇来攻击我们，并且嘴里一直叫着，叫着你的名字……”

　　“叫我的名字？”

　　我心里一惊，可媪却又摇了摇头，接着又说：“不不不，准确得说不是你的名字，而是……”

　　“玄龟！你在哪里！我要杀了你！”

　　没等媪把话说完，一声震耳欲聋地咆哮声已从铁门之中传出，那声音一扑出来，整个走廊的天花板和墙壁都开始疯狂地抖动了起来……

　　“他再找玄龟？”

　　我一问，媪猛点了几下头说：“没错，他一疯起来就开始吼着要找玄龟，我好不容易才被大哥和龙马掩护逃了出来，现在，现在完全不知道该怎么办才好了……”

　　“既然他要找玄龟，那就让玄龟去见他就是了……”

　　我深吸了一口气，赶紧让媪帮忙在铁门上输入密码，以便进入，杨道爷和陶璟慧等人却在旁边阻止住了我，说里面太危险不让我进去……

　　“危险？真正的危险是将星的灭世计划，相比之下这又算得了什么呢？”

　　我微微一笑，又说：“大家都退后，这里交给我……”

　　“府主，可是……”

　　“你们就不要可是可是的了，如果他真的是大禹王的话，那么，对我们来说关系重大……”

　　我说话时，媪也已经听话地在铁门上输入了密码，我赶紧命令众人站到门口两旁，而自己也已经凝聚妖气做好了随时进攻的准备。

　　大门“轰隆隆”地拉开，我一眼望进实验室里，就见一条凶猛地狂蛇正在实验室里来回乱窜着肆虐冲撞，他上身依然是从蛇嘴里钻出来的人形生物，而那修长的蛇尾，此时正紧紧地束缚着白泽和龙马，已经将两神兽缠得动都不能动了……


第1071章 起坛

　　“放开他们！”

　　眼看着两只神兽都快被那该死的蛇人缠断气了，我赶紧一声惊呼，也顾不上别的了，箭步就冲了进去。

　　谁知道我才刚刚运起妖气想要攻击，那蛇人藏在身体下的尾巴突然像一条皮鞭一样甩了过来，快得简直如同一道闪电。

　　没等我反应过来，“啪”地一声，那蛇的尾巴已经重重地扫在了我的胸口上，把我打得往后倒翻了过去。

　　我一连两个后空翻之后，这才终于稳住身形平稳落地，谁知道脚才刚刚着地，那修长的蛇尾竟然又朝着我甩了过来，而这一次却是缠住了我的脚……

　　我想退步闪避，可是已经来不及了，身子一晃立刻被那蛇的尾巴缠着倒吊了起来，吓得杨道爷等人在后面一声惊呼，我赶紧伸手示意他们不要进来，惊呼说：“你们都别动，我自己能够解决……”

　　我说这话的功夫，那蛇人已经用尾巴把我卷到了距离自己那张冷漠脸孔很近的地方，那男人的一双眼睛也像是受了惊的蛇似的，直勾勾地盯着我，看得我不寒而栗……

　　“你要找我是不是？”

　　我被倒吊着凑近它时，赶忙平复了一下情绪，又说：“既然你点名要找我，那就赶紧把白泽和龙马放开，我和你单独谈谈……”

　　我说话时，被蛇身紧紧勒住的白泽和龙马还在有气无力地低声呻吟着，似乎已经提不起一丝力气挣扎来了。

　　“我，要找你？你是谁？”

　　那蛇人依旧直勾勾地盯着我，一声惊问，我微微一笑，随后将体内运起来的妖气徐徐释放，一时间，一团团血色的烟幕已然在我周身炸散开来，很快就想我整个身体给包裹了住……

　　而眼看着妖气从我周身散开，那蛇人突然一愣，紧接着皱起眉头惊呼说：“这，这感觉好熟悉……”

　　“你不是一直在找我吗？我就是玄龟，当年率领一群神魔，在龟山和你针锋相对的神使玄龟……”

　　“是你！”

　　我话音没等落下，那蛇人突然变得异常激动，伴随着一声惊呼，他的上身突然连同那蛇的头猛地往前一探，一双手一把就抓住了我的胳膊，吓得陶璟慧等人又在外面一声惊叫，而这时就听那蛇人惊声吼道：“没错！是你！是你！我记得你的妖气！我记得你的妖气！”

　　虽然心里万分恐惧，但我还是尽量稳住情绪，朝着大禹王嘿嘿一笑说：“怎么，你这是终于想起之前的事来了吗？”

　　谁知这话才说完，那蛇人却又一脸茫然地说：“你快告诉我，我，我是谁……”

　　“你还不记得自己的身份？”

　　原以为蛇人的记忆已经被白泽唤醒，可它这话却难免让我又吃了一惊，这时就听那蛇人突然又激动地吼叫着说：“你快告诉我！我到底是谁！为什么……为什么我的脑海中会出现这么多不属于我的画面……为什么会这样……我，我到底是谁……”

　　看到蛇人这种表现，我仔细一想，显然应该是白泽以及龙马和媪的术已经对它起到了一定的作用，大禹王的记忆正在被逐渐地引出来，但这记忆却依旧是支离破碎的，还无法完全贯通……

　　于是我又问他：“那么，你又为什么会记得我？”

　　“我，我只记得……我只记得……我要杀了你……”

　　那蛇人的声音突然化为一声怒吼，突然间双手用力束缚住我的胳膊，张开嘴猛地一口就朝着我咬了过来……

　　它张嘴的瞬间，我清晰地看到了它嘴里那两根惨白地獠牙，如果被刺到的话，身上至少会多出两个四五厘米的血洞来，这可不是闹着玩儿的……

　　好在我早就有所准备，眼看着它一口咬向了我的脖子，我赶紧猛地一挣双臂又放出一团妖气，猛烈地妖气“嘭”一声炸散开来的同时，我已趁机从他的双臂束缚下挣脱了开，又借妖气往后倒退出几米，总算是一个后空翻稳稳地落在地上……

　　谁知道那蛇人非但没有收敛，反而一见我逃脱后，又开始张牙舞爪地逼近了过来，整个蛇的身子都开始猛烈地颤抖翻动，这一下，勒得白泽和龙马更加欲生不得、欲死不能了……

　　“你们两个挺住，我这就想办法救你们……”

　　眼看那蛇人袭来，我连闪带避左突右撞，只想找机会探寻那蛇人的弱点在哪里，毕竟闪躲时我也用了几招妖气试图攻击它，但妖气撞在它的身体上，竟如同完全没有效果似的，即便妖气炸掉了它几块鳞片、几坨碎肉，但是伤口也会顷刻之间复原成原来的样子，可真是奇怪了……

　　而我正拼命在实验室里和那蛇人周旋时，突然就听被蛇身缠住的白泽有气无力地惊呼说：“主，主人，你这样打下去是完全没用的……大禹曾是古神钦定的人中之王，人王霸气充斥全身，如今却成了妖魔，它体内的妖气太过罕见和强大了！何况我刚刚就已经发现，它的身体上似乎不只是中了一种禁锢妖术，那妖术一方面在束缚它，另一方面却在保护它，实在是匪夷所思……”

　　“白泽，你少说屁话！”

　　我一边闪躲，一边朝着白泽骂道：“你现在说这些有什么意义？难道你的意思是我让我放着你们不管，自己逃跑？”

　　“哎呀我去，主人您可千万不能这样啊！我才刚刚复活好不好！”

　　听我一说白泽似乎是吓坏了，随后深吸了一口气，又惊呼说：“我的意思是说，这禁锢从外面无法破除，但可没说从里面也不能破除……”

　　“从，从里面破除？什么意思？”

　　白泽一句话把我给说得有点懵，随后就听龙马也惊呼了起来——

　　“白泽的意思是说，我们已经把大禹王的记忆唤醒了不少，但也正是因为这样才导致它突然失控，如果能有什么办法进入大禹王的思想之中，将它破碎的记忆重新整理并且完全引出，说不定能依靠大禹王的本身精神力量冲破禁锢……”

　　“进入它得思想？你们可真会开玩笑……”

　　我一边说一边继续退避，好几次险些再被蛇人抓到。

　　趁着蛇人来不及发起下一波攻势的空闲，我赶紧退步到门口，朝着门外吓得魂不附体的一群人一声惊呼：“你们也别傻愣着了，快帮忙！”

　　听我话一出口，大家就想往实验室里冲，好在我及时喝住了他们，又吼道：“我不是要你们进来送死，快，快按我的吩咐去准备东西！”

　　“啊？府主，准备什么东西？”

　　“起坛作法应用之物，快！越快越好！”

　　我说话的功夫，那蛇人已经又疯了似的扑了过来，我赶紧逃跑，这时就听杨道爷又在门外惊呼说：“喂！起坛要用的东西可多了，你到底要什么，说清楚呀！”

　　“哪儿他妈有功夫说呀！总之有什么都给我拿来，外加一件道袍！老子今天要正式起坛，降蛇妖！”

　　我一边说一边躲避那蛇人的攻击，众人也不敢怠慢，赶紧慌张地跑走，没一会儿的功夫，就见大家一个接一个地赶了回来，先摆法坛，随后布置应用之物以及起坛法器，忙得不亦乐乎……

　　都准备得差不多了之后，杨道爷又坐在门口轮椅上一声高呼：“喂，接下来我们怎么做？”

　　“杀公鸡、黑狗取血四碗，再取黑驴蹄子四只，然后把法坛给我送进来！”

　　“明白！”

　　我话一出口，大家赶紧在法坛前忙碌了起来……


第1072章 道爷伏魔

　　随后陶璟慧和陈国生两个人抬起布置好一切法器以及应用之物的法坛，直接搭在了媪的背上，杨道爷一声惊问：“媪，能不能行？”

　　“放心交给我！如果直接把法坛摆进去，一定会被那蛇人给弄坏的，还是我背着安全一点儿……”

　　媪说完坚定地点了点头，随后四蹄如飞就窜进了实验室里，朝着我跑了过来……

　　“小子，接剑！”

　　与此同时杨道爷在门口猛一晃手，一把桃木剑已经朝着我抛了过来，我赶紧飞身接剑，回身之际一剑就朝那又扑上来的蛇人刺了过去……

　　“滋啦”一声，向来起退魔之效的桃木剑剑身一拍在那蛇人的头上，立刻炸起一层白烟，疼得蛇人一声惨叫，这才终于又缩进了那巨蛇的血盆大口之中……

　　“妖孽终归是妖孽，看老子这下打不死你！”

　　我反手持剑一声怒吼，然而这时蛇人又已经从蛇的嘴里钻了出来，头上刚刚被打出的伤势已经完好无损地复原了……

　　“小子，你会不会起坛呀？真不需要我们的帮助吗？”

　　杨道爷又担心地在门口叫了起来，我回头嘿嘿一笑说：“道爷，你真当我这么久以来什么都没学吗？你们就瞧好吧！”

　　说话时我晃动手中桃木剑，并且以“五阴步”步伐后退，随后扫向正跑过来的媪，一声吆喝：“媪，快来帮我！”

　　“收到！”

　　媪也没闲着，听我一喊更是加快了速度，不一会儿就停在了我的身前，背上背着的神坛正好挡住我的双腿时，五阴步也已经走完，这时就听杨道爷又在外面一声惊呼——

　　“茅山五阴步，这是施五鬼搜魂术的必备法术，你小子什么时候学会的？”

　　“嘿嘿，身为降魔龙族后人，我怎么能连道法都不会？道爷，我会得还多着呢！”

　　说话间我右手继续舞动桃木剑，剑挑正阳，左掌猛地在神坛上一拍，“啪”地一声，一道道空白黄纸符顿时在桌上被震得跳了起来。

　　我眼看着那蛇人又要扑过来，我赶忙咬破左手食指，以剑指在剑身上一抹，手中的剑随后往前一次，道气贯通，剑尖上挑着的黄纸符一时间跟活了似的，“噌”地一声就扑向那蛇人而去……

　　黄纸符撞在蛇人脸上时炸开一团火焰，那蛇人再度疼得往后倒退，我赶忙又如法炮制三次，四道灵符打出之后，那蛇人已经被打退到了距离我二十来步开外，被我招招正中之后，它似乎也没心思顾及被卷住的白泽和龙马了，蛇身一松，两只神兽接连摔在地上，吓得赶紧往门口方向爬……

　　“妖孽，阁皂山降魔龙族传人在此，岂能容你放肆？”

　　眼看那蛇人眼中现出几许惊愕，我冷冷一笑，晃动手中桃木剑时，嘴里也开始默念咒文——

　　“天苍苍地惶惶，拜请五鬼阴兵到坛前，脚踏飞龙在云天，铁链铁锁随吾身，迷魂童子摄魄童郎，阴兵阴将随吾旨令，擒魂捉魄不得长生……”

　　念咒时我又以剑锋挑起一张黄纸符，但这次一次没有打出去，而是挑进了面前的一个铜盆里。

　　铜盆里塞满了灵钱，那符咒在剑锋的挑动下正好压在了满满一盆灵钱的最上面……

　　我又抬手在台上一拍，“啪”地一声，摆在两边的五枚铜钱腾空而起，我一把攥住，顺势又伸手在左边烛台的火苗上一扫，五枚铜钱瞬间引燃……

　　趁着还没烧手，我赶忙竟五枚被火焰包裹的铜钱扔进盆里，烫得手都红了，可根本来不及吹吹手心，蛇人又已经呲牙咧嘴扑了上来……

　　“你还赶来？本道爷要你有来无回！”

　　没等那蛇人扑到身前，我赶紧又用剑锋挑起那碗勾兑好的鸡血和黑狗血，连碗一起就扣进了熊熊燃烧起来的火盆里，可这时那蛇人也已经扑到了坛前……

　　如果神坛被打翻，法事必定前功尽弃，谁知正着急时桌子下面却传来媪的声音——

　　“别怕，有我呢！”

　　也是怪了，媪一说话，从嘴巴里竟然传出一阵“叮铃铃”的响声，话说完时它脑袋一晃，竟然从嘴里吐出了一把摇魂铃来，一张嘴，嘴里直冒白烟……

　　媪本身就是妖魔异兽，竟然一直把道门驱魔的东西藏在嘴里，可见口腔也被伤得轻。

　　可眼看着那蛇人已经扑到了眼前来，媪可顾不上那么多了，赶紧用牙齿叼住铃铛就是一阵猛摇头，它一摇头，叼在嘴里的铃铛也开始“叮铃铃叮铃铃”地乱响了起来，刚扑到坛前的蛇人一听到铃铛的响声，脸都吓白了，惨叫声中赶紧抬起双手捂住耳朵，再度惊呼了起来……

　　“不要……不要再摇了……啊！不要再摇了……”

　　它声声惨叫，可自己虽然有双手堵住耳朵，身子后面那条大蛇却没有手，一时间疼得那蛇也直瞪眼，整个身体开始拼命地挣扎摆动了起来，趁着这个机会我赶紧用朱砂调配墨汁写符，谁知道，符没等写完，在蛇人撕心裂肺地惨叫声中，一尾巴已经朝着神坛扫了过来……

　　“我杀了你们！”

　　“唉呀妈呀！小马快跑！”

　　眼看着蛇人的尾巴扫来，吓得媪嘴里的铃铛都掉了，光凭一个铃铛，毕竟是无法阻止那疯狂的蛇人的。

　　眼看着尾巴就要如同皮鞭子一样扫到神探上时，媪突然四蹄一窜，背着神探“嗖”一下就跑了……

　　它跑得突然，虽然神坛躲过一劫没被毁掉，可我倒是没反应过来，这一尾巴正好又扫在了我的胸口上，把我扫得翻着跟头直往后滚，滚出几米远后刚站起来，那蛇人已经呲牙咧嘴地逼近到了眼前……

　　“媪！我日你大爷！你咋不提醒我一下呢！”

　　我一边骂街一边站起来就去追媪，媪也吓坏了，背着神探就咔咔咔一通狂奔。

　　离远了一看，媪的大部分身子都被神坛上的黄布盖住，就能看见个脑袋，就跟神坛自己活过来正撒丫子狂奔似的我，而我穿着道袍、举着桃木剑，一边骂街一边在后面咔咔咔追着神坛跑，这画面怎么看都有点儿可笑……

　　“你他妈别跑了！”

　　“不跑不行啊！不跑神坛会被蛇妖毁掉的，你还是将就一下就这么做法吧……”

　　“他妈的！媪，算你有种！”

　　我也没办法了，于是三步并作两步跑追上神探之后，一边上气不接下气地狂奔，一边又一手舞剑、一手写符，嘴里接着念起了咒文来——

　　“拜请五鬼阴兵听吾号令，急急出门，天无生地元主，降妖伏魔收其魂魄，魂飞魄花散，四四散散，一起斩死不留情，是吾兵听吾令，是吾将听吾断，三更叫汝也要听，四更叫汝也要行，顺吾者生逆吾者死，吾奉阴山老祖敕，急急如律令……”

　　“急急如律令”五字出口，我一甩双手连毛笔带桃木剑一起扔了，扭头扫见那蛇人正追在身后，赶紧双掌结印，左雷右掌包食、中指伸直，其他手指弯曲，成“五阴指”印法。

　　印法结成，我提高声音怒吼了一声“破”，“破”字出口，神坛上摆着的那个熊熊燃烧的铜盆里立刻“嘭”地一声炸起了一层白烟来……

　　白烟一冒，已经被烧得通红的五枚铜钱也从火盆里自己窜了出来，开始在空中翻滚，我忍着烫手的危险一把接连攥住五枚铜钱，“啪、啪、啪、啪、啪”就往桌面上连拍五下，五枚红彤彤地铜钱正好印在了我刚刚写成的五张符咒正中间位置……

　　我赶紧抓起五张符咒，停住步伐回头望向那蛇人一声怒吼：“孙子！你要倒霉！”


第1073章 铁线困蛇魔

　　那蛇人可不管我这么多，伴随着一声咆哮，已然又抬手一把攥住了我的双肩，拽着我就往那蛇嘴里面拉，似乎是想把我直接拉进巨蛇的血盆大口之中，利用那大蛇把我吞掉……

　　吞我？哪儿那么容易！

　　我将手中五张符中的三张往空中一甩，被那蛇人拼命往蛇嘴里拖拽时，两只手一手握着一张符咒就往蛇人的手腕上攥。

　　符咒贴在蛇人手腕上的同时，每张符咒上那一枚红彤彤的铜钱也开始灼烧蛇人的手腕皮肤，在蛇人的惨叫声中，就见两枚铜钱跟活了似的，冒着白烟就开始往蛇人的皮肤里钻……

　　蛇人疼得哇哇大叫，一时间也顾不上拽我了，赶紧松开手又往后退，可我这下可不会再让它逃掉，往后撤了一步，正好另外三张符咒已经从空中落了下来，我赶紧回头又朝着媪吼道：“媪，快过来！”

　　媪难得这么听话一次，我一招呼，撒腿就跑了过来，我赶忙又从桌面上抓起另一把铜钱剑来，桃木剑可驱魔避凶，而铜钱剑不单由同等功效，更有镇魔效果……

　　我右手持剑左手抓住剑锋往后一掰，被红绳穿起来的铜钱剑瞬间弯曲，我左手手指又一放，“嗡”地一声，被掰弯的铜钱剑剑身恢复原形，正好拍在了第一张从空中落下的黄纸符上，霎时间就见那符咒如同被弹弓弹出去似的，径直就朝蛇人的脸上飞去。

　　蛇人五官狰狞正在怒吼，根本没顾得上闪躲，那符咒连同铜钱已经“咕噜”一声钻进了它的喉咙里，蛇人吓得猛一把攥住自己的喉咙，似乎是想阻止那符咒顺着喉咙被咽下去，可惜为时已晚……

　　就在这时，我又已经用铜钱剑将另外两张带有铜钱的黄纸符弹了出去，两张符咒不偏不倚落在了那蛇人的双眼上，在蛇人的惨叫声中，伴随着一阵“滋啦啦”地灼烧声，蛇人双眼白烟直冒，已经被铜钱烧伤了眼睛，什么都看不到了……

　　见我如此熟练地布阵结印、起坛作法，杨道爷在后面看着，早就惊讶得瞠目结舌了……

　　一见那蛇人的眼睛被我烧伤，他这才突然倒吸了一口凉气，惊呼说：“臭小子，你，你到底是什么时候学得这些驱魔法事？我简直不敢相信，你是当初那个只会到处惹祸的小马……”

　　“嘿嘿，道爷，人总是会要长大的，你说对不对？”

　　我扔下手中的铜钱剑，回头朝着道爷嘿嘿一笑，又接着说：“何况我已经是阁皂山驱魔龙族所剩下的最后一员，身为道门后人，总不能一直用妖气来除魔吧？那就太可笑了……”

　　“你小子……”

　　听到我的话，道爷似乎有些惊讶，但还是心满意足地微微一笑，眼含热泪朝着我微微点了点头，满脸的欣慰。

　　而就在这时，那蛇人的咆哮声又已经朝我接近了过来，我余光一扫，就见它正疯狂地扭摆着身体，似乎是已经凭借我说话的声音确定了我的位置，又张牙舞爪朝我扑了过来……

　　“你还想挣扎？好，我就陪你玩到最后。”

　　我又是一笑，依旧没有转过身去面相它，而是挽起衣袖，一伸右手猛地抓进了眼前那还在燃烧的火盆之中……

　　火烧火燎地感觉再度从我手掌皮肤传来，我可不敢把手在这火盆里面多停留一分一秒，用手在盆底猛地一钻，瞬间又拔了出来……

　　随着手臂的扬起，火盆中的点点火星伴随着那些冥纸烧成的灰烬漫天乱飞了起来，而我已经从火盆里抓出了一个早就藏在了冥纸下的墨斗来……

　　因为我之前将一碗混合了鸡血和黑狗血的恶心液体倒进了火盆里，因此墨斗的线已经被血染得通红通红的，甚至红得闪闪发光。

　　发光，倒不是因为墨斗上安装了灯泡，而是这墨斗上看似不起眼的红线本身就是一根细软的铁丝，被火盆里的火焰一烧，已经烧红了……

　　把墨斗攥在手中，瞬间烧焦了我手指的皮肉，可这种时候哪儿还顾得上这么多，我用剑指在墨斗上一挑，那红彤彤、闪闪发光的铁线立刻被拽了出来，这时那蛇人也已经扑到了我的眼前……

　　“小马！小心呀！”

　　“该小心的是这妖孽！”

　　眼看着蛇人双手呈爪子状抓了过来，我二话没说拉着铁线就绕在了它的双臂上，一脚踹出那蛇人的肚子猛地一勒，“刺啦”一声，滚烫的铁线瞬间紧紧勒入了蛇人的胳膊皮肉里，把他的双臂死死束缚在了一起。

　　伴随着蛇人的惨叫声，我可没敢闲着，脚踏七星步身形闪到一侧，从蛇人背后的蛇身上跳过去之后又用铁线一勒，这一次连那巨蛇的一截身子也被铁线给缠了住……

　　就在这时，蛇人突然一尾巴扫了过来，我瞄准时机往下一蹲身子，刚劲有力的尾巴立刻从我头顶上擦着头皮扫了过去，我站起身来又用铁线一勒，将那蛇人的尾巴和身体勒在了一起……

　　“你不是喜欢用蛇身缠人吗？今天我也让你尝一尝被缠住的滋味！”

　　说着话我一个箭步窜到蛇身上，没等那看不见东西的蛇人回头继续挣扎，已然跳上了蛇的头顶，围着蛇的脖子以及那蛇人的身体又缠了几圈，谁知身子一晃，立刻就被蛇人从头上给甩了下来。

　　我打了两个滚又站起身，眼看着蛇人气势汹汹又扑向我，赶紧一甩手把手中的墨斗扔了出去。

　　“媪！上！”

　　墨斗擦着蛇人的身侧飞过，就听“呼啦”一声，正往前飞奔的媪也已经甩翻了背上的神坛，就跟一只去追飞盘的猎犬似的，眼看着接近墨斗时突然一个飞窜，一口就把墨斗给叼在了嘴里……

　　灼热的墨斗烫得媪呲牙咧嘴，眼泪都掉下来了，可它还是没有扔掉墨斗，用嘴叼着墨斗围着那蛇人的身体忽上忽下一阵乱窜，时而从蛇身下钻过，时而从蛇尾上跳过，一阵飞奔乱跑之后，墨斗上的铁线已经将那巨蛇浑身上下缠得满身都是，再加上巨蛇自己在灼热的铁线束缚下拼命地打滚挣扎，这一乱动，铁线缠得更结实了，不一会儿的功夫就把蛇人的整个身体紧紧地束缚成了一团，动都动不了了……

　　“小子，你还真有一套！”

　　突然就听门外传来一阵笑声，是坐在轮椅上的杨道爷等人已经惊喜地跑到了我的身边，一个个投来了钦佩地目光，倒是夸得我有点儿尴尬了……

　　不过这时杨道爷突然又发问说：“小子，你这法事到底是从什么地方学来的？看起来似乎是五鬼搜魂术，可仔细一看，却又有些出入，咒文似乎也似像不像的，这是怎么回事？”

　　“道爷好眼力，这确实不是搜魂术，准确得说，不是平常的搜魂术……”

　　我一边说着，一边笑呵呵地往媪打翻神坛的地方走，随后从地上捡起了几张黄纸符来，拿着符咒就走到了那被束缚住的蛇人身旁……

　　“不是搜魂术，那又是什么术？”

　　杨道爷突然又问，而我已经没工夫理他了，见那蛇人已经趴在地上没有力气挣扎了，我先拿起一张符咒贴在了它的额头上，随后又拿起一张来贴在了我自己的额头上，咬破手指后用血开始围着自己画圈写咒……

　　似乎是看我举止有些奇怪，大家都愣在一旁看，唯独杨道爷似乎看出了些端倪，突然倒吸了一口凉气，又惊问说：“喂，小子！你到底从哪儿学来的古怪法术，你可别冒险啊……”


第1074章 上古战场

　　“征魂童子魂童郎，藏下阴中之地不能生……”

　　我没理杨道爷的话，围着自己在地上画了个咒文血圈之后，坐在地上开始结印念咒……

　　听到这两句咒文，杨道爷瞬间脸色苍白，吓得一声惊呼：“臭小子，你是不是去过阁皂山？”

　　“道爷，我为阁皂山驱魔龙族传人，难道连上阁皂山的资格都没有吗？可惜自从三山大劫后，阁皂山已经彻底荒凉，如果不是姑姑将一些写有阁皂山秘传道术的藏匿位置偷偷告诉了我，恐怕我打死也不会去那伤心之地……”

　　“果然！你，你用的是阁皂秘法——九曜顺行五鬼往生咒！臭小子，用这种秘术是会折寿的！”

　　“就算不折，真让将星和庚辰的阴谋达成，我们不也照样会死？”

　　我朝他微微一笑，又继续开始结印念咒，哪知道道爷突然摇着轮椅冲了过来，我一眼扫见，索性甩手将一道妖气打了过去，“嘭”地一声，道爷身下的轮椅当即被妖气炸碎。

　　不过其他人也觉出了不对劲儿来，吓得赶紧冲过来阻止我，却被我周身散出的妖气接连逼退……

　　“九曜顺行元始徘徊华精茔明元灵散开，流盼无穷降我光辉上投朱景解滞豁怀，得驻飞霞腾身紫微人间万事令我先知，众生多结冤，冤深难解结一世结成冤，三世报不歇，我今传妙法解除诸冤业，自，散灭——”

　　“小马，不要啊！”

　　在众人一声声惊呼声中，我眼前一黑，“噗通”一声就躺在了地上，然而身体却还是有知觉的，不，准确的说那知觉应该是来自自己的魂魄。

　　我能感觉到自己灵魂的重量，而灵魂正在一道莫名力量的牵引之下，朝着那倒在地上动弹不得的蛇人额头飞去……

　　……

　　“玄龟！你们退无可退，还不快来领死！”

　　那怒吼声在冥冥之中传来时，周围只听见一阵阵震耳欲聋地鼓声、号角声，以及无数人的呐喊助威声……

　　“禹，你就非要将我们赶尽杀绝吗？”

　　那是一个粗犷浑厚地声音，但声音却显得有些有气无力……

　　不等我从黑暗之中走出去，只听那声音已经又再度传来：“神魔轻视你们、压迫你们确实有错，可这么多年以来，我们也一直在试图改变这一现状，难道我们就非要互相残杀两败俱伤吗？如果你答应放过他们，我愿意返回天宫求见天帝殿下，带领着所有人退回我们的故乡，从此再不踏足人间一步……求求你，放过他们吧……”

　　“哈哈哈！玄龟，你说我会不会相信你的话？退出人间？你看看你身后护着的那一张张贪婪可憎的面孔，我可不想等你们养好伤势之后卷土重来，只差一点，只差一点这人间就能迎来真正的太平盛世，再也没有任何人能欺压在我们‘人’的尊严之上！”

　　伴随着那声音，我的视线渐渐恢复，我感觉到自己的身体正不由自主地往前行进，走动，随后，我走出黑暗混沌，却听见“噗通”一声，竟是一个人影已经在我的眼前，双膝跪倒……

　　“禹，当我求你，行不行？”

　　那浑厚的声音越显无力了，我望向眼前跪倒那人，我竟认得，只因曾经在幻境之中见过他一次。

　　他身上穿着一层血红血红的战甲，长发披肩，眉宇间透露出一股不屈地刚毅，脖子上以及从战甲缝隙露出来的手臂上，纹绘着一枚枚奇怪地文字符咒。

　　我一眼认出他身上的玄龟战甲，第二眼就认出，这个人就是玄龟。

　　“你给我起来！”

　　就在这时，又一个身影突然闯入了我的视线之中，是个身穿着一身被鲜血染红的霓裳羽衣的女人，并且赤着脚，肩上横搭的飘带随风摆动，裙摆飘飘，俨然一副不染凡尘的仙女的姿态，这女人我也认得，而且比对于玄龟的印象更深，虽然我只见过她死后的尸体……

　　“玄龟，不要这样！”

　　她受了伤，连那张美丽无暇的脸蛋上都血迹斑斑的，试图搀扶起玄龟时，血更又开始顺着肩膀往下流淌……

　　“战争进行到现在这种地步，你真的以为他还会对我们有怜悯之心吗？”

　　说着话，她的眼泪夺眶而出，又哽咽着说：“他们的心里现在只有仇恨，甚至连正试图拯救他们的天帝，他们都已不放在眼里了！这些人都已经疯了，你想想后土娘娘的下场，你觉得他们真会有一丝动容吗？”

　　“终要试试，我不能……不能眼睁睁看着兄弟们……葬身在此……”

　　玄龟突然推开那女人，紧接着撑着身体站了起来，开始拖着身子摇摇摆摆地朝着对面走去，他快撞到我的身上时，我顺势往旁边侧了个身子，目光扫向背后，已是一片密密麻麻地千军万马……

　　“禹！我承认这矛盾和战争都是因我们而起，也明白你们心中的仇恨来源，但是请你们……请你们听我一言，这龟山真的不能攻打，天宫之中，天帝殿下正……”

　　玄龟话才说了一半，从对面的千军万马之中，突然间“嗖”地飞出一支冷箭，那剑正中玄龟喉咙，吓得玄龟背后一大群伤痕累累的妖魔连连惊叫了起来。

　　再看玄龟，身体往后倒退了两步之后，却还是拼命地稳住身形，不顾喉咙口正在溢出的鲜血，凝视对面的人马，再度扬声高呼——

　　“禹！这场战争本就不该发生，也不是所有的妖魔异兽都与人类无法共存，我希望你能再给我们一次机会！我们也愿意为人与妖魔异兽之间的和平付出一切，请你……请你相信我……”

　　“相信你？我为何要相信你？”

　　突然间，就见对面那队伍开始逐渐散向两侧，从最中间的位置竟然拉开了一条道路，就见一个男人已骑在高头大马上朝着玄龟走来……

　　他的双手之中，一手握着漆黑战斧，另一手握着蓝光闪烁的碧水剑，我也认得他，是大禹。

　　“玄龟，这场战争确实是我们处心积虑了数百年才发动的，但还不是因为你们这些妖魔肆无忌惮地残杀我们，压迫我们，若我们再继续苟活下去，估计用不了多久就会被你们赶尽杀绝……我看，事已至此你也不要再多说什么没有意义的话了，你玄龟自古至今都以仁义忠厚扬名天下，若是你现在离开，我兴许还能饶你不死，你看如何？”

　　“我一个人的死活无关紧要，我只求你能放过我的这些兄弟们，更不要试图侵犯龟山顶上的天宫领域，但你如果非要这样的话，我玄龟，也就只能奋战到底，拼死守护天帝殿下的安危了……”

　　说话间，玄龟眉宇间的愤怒越发明显，而伴随着那字字铿锵地话语，他的五官突然开始扭曲，身体也开始发生变化，四肢变得越发粗壮了起来……

　　随着他身体的变化，身上那血色的战甲也开始在血光围绕之下逐渐变形，没过多久，红光缭绕之下，那长发飘飘的刚毅男人，竟已化为了一只身形庞大的大龟……

　　而就在他的背后，数以千计的妖魔也都战意满满，而对面那千军万马，更开始踩踏着地上堆积成山般的尸骨和血河，整齐有序地向前进军……

　　“玄龟呀玄龟，为何你就是不听我的话呢？”

　　大禹王安坐马上，突然冷冷一笑，回头一甩手，又高呼道：“你看看，有多少妖魔已经归入了我的账下，为何你们就是死性不改，非要拼到最后呢？”

　　这时玄龟也回头扫了一眼，随后以笑作答——

　　“因为我所要守护的东西，比你更多……”


第1075章 古神的战役

　　黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。

　　巨大的神龟四脚如象撑住地面，突然仰天一声咆哮——

　　那咆哮声传来，啥时间地动山摇，半空之中黑压压地烟幕瞬间被撞出了一道裂痕，杀气直震九霄……

　　我抬头望向天空，群魔背后，就见一座高山直插入云层之中，时而雷电呼啸，那电光火石如同一条条游龙在云海之中肆虐挣扎，伴随着那轰隆隆地“鸣叫”声，整个云层就像被撕裂开了似的，时而雷光乍现，在那黑压压地云雾后面，就见一个巨大的宫殿从云层后面逐渐露出虚影，气势恢宏……

　　而我仔细一看，那宫殿之下便是藏在云层内的山顶，山顶四周的云端和电光火石之中，除了雷龙肆虐摆动，更有一条条庞然大物般的真龙怪蛇，以及背生双翅凶光毕露的妖兽，将身体的某个部位时不时从云端之中探出来，窥伺着人间的千军万马，似乎随时随地都有可能破云而出，如同捕猎一般扑向人间……

　　千军万马赫然杀到山下，而又在玄龟一声咆哮之后，龟山一种群魔也已朝着那如同潮水一般用来的人马扑了过去……

　　可是就在这时，对面铺天盖地的人马之中也已开始传出一个个长相奇特或是身形特殊的妖魔异兽来，在一群兵将的掩护之下，扑向了自己的同族兄弟……

　　“玄龟，我一生所遇强敌无数，最后无一不臣服于我脚下，唯独你，是我真正尊敬的敌人……”

　　大禹王依旧手持剑斧立在原地不动，然而脚下的土壤却已开始呼啦啦地震动了起来。

　　突然，一个巨大的怪头破土而出，竟是一只彪悍怪物已经从地面之下钻了上来，将纹丝不动地大禹顶在了头顶上，顶到了半空之中……

　　“来，你我已经交手过这么久了，今天就让我们来做一个最后的了断吧……”

　　他说着挥动战斧，脚下那只巨兽立刻跟随着周围潮水般的兵将朝玄龟扑了过去。

　　玄龟也不含糊，一见敌人杀到，再度张开血盆大口一声咆哮，咆哮声震得前方敌人接连倒飞了出去，玄龟四脚猛地往前一窜，巨大的身形瞬间扑向大禹身下的巨兽而去……

　　那巨兽身形庞大根本无从闪躲，伴随着“嘭”地一声巨响，立刻被玄龟扑倒在地，立在巨兽头顶上的大禹王身形一晃，人也从巨兽的头顶上被甩了下来，这时就见玄龟巨大的身体再度放起一层血色的幽光，霎时间光芒散开，玄龟已又化为人形，同样是身着血色战甲，手持一杆红枪，枪头正刺在那被他踩在脚下的巨兽额头上……

　　玄龟一声怒吼将枪从巨兽额头拔出，“噗”，血溅三丈，赫然如同下了一场血雨一般。

　　迎着血雨，周围一群兵将再度朝着玄龟袭了过去，就见玄龟晃动手中血色长枪，枪尖上红光琳琳妖气肆虐，只听见一阵鬼哭狼嚎声震天响起，一群群扑向他的人类兵将，已又被那妖气震得倒飞了出去……

　　“禹，千百年来我族之中有无数彪悍神魔，我又算的了什么，你这么说可就太抬举我了……”

　　说话间玄龟突然将枪尖倒刺进地面，猛地一挑，一道肆虐地妖气如贯长虹，霎时间在地面上挑出了一道鸿沟来，被妖气所及的兵将再度惨叫着向两侧翻倒。

　　而这道长虹的目标显然是刚刚从地上爬起来的大禹王，一见禹王有危险，一群群兵将立刻嘶吼着、呐喊着挡到了那长虹的前面，用自己的身体挡住妖气，只希望能保护住大禹王，可弱小的人类又能算得了什么呢？

　　再看大禹王，他眼中凶光毕露不闪不避，双手中的冰刃交叉在面前，显然也已经做好了迎接那长虹正面猛攻的准备……

　　谁知就在这时，两道人影却从空中徐徐落下，左边那人落下时突然一掌打了过来，“嘭”地一声，蓝色的妖气从他掌心射出，正好和那血色的长虹撞在了一起，就在这时，另一名白衫老者也已经如同落叶一般徐徐坠地，手中浮尘轻轻一扫，白烟瞬间顺着浮尘飘散开来，在空中肆虐摆动了一阵子之后，朝着那长虹撞了过去……

　　“庚辰，老君，你们两个非要助纣为虐到最后吗？”

　　眼看着自己用枪挑出来的妖气被挡住，玄龟一声怒吼，已经护到大禹王更前的庚辰却微微一笑说：“不，玄龟，真正助纣为虐得是你啊！自这场战争开始至今，先后已经有六名旷世神魔担任你们一方的主帅，结果无一不是身首异处被打得尸骨无存，你难道非要步他们的后尘？”

　　“我并不想步谁的后尘，我只想挽救我们的族人！庚辰，难道你真想眼睁睁看着天下妖魔彻底灭族吗？”

　　“灭族？呵，那只是你大言不惭的说辞……”

　　庚辰猛一晃手，朝着周围扫了两眼之后，又冷笑着说：“你挣开你的狗眼好好看看，周围多少神魔选择臣服于人类？我们已经骑在人类头上做了千万年的主人，人类被我们祸害得如何之惨？只要你现在喝令手下那些还想最后一搏的妖魔臣服于我们，舜帝与禹王都为仁义之士，我保证你们的性命都可以留下！”

　　“仁义？呵，庚辰，你想得太简单了……”

　　“简单吗？我看是你想得太复杂了吧？”

　　庚辰冷笑着回话说：“我早就已经和禹王以及舜帝约定好，只要你们投降，人类一定会选择一个最好的地方给你们安心的隐居！玄龟，你好好看看如今这局势吧，人类已经从我们身上学到了太多太多，他们绝不会甘心再被我们这些神魔异兽欺压，这世上已经完全不需要我们了，如果你再继续和我们对抗，最终导致灭族的，只会是你……”

　　“庚辰，你好好看清楚，禹的目的不是要击败我们，而是为了我们背后所守护的天宫之门，那才是他真正的目的啊……”

　　玄龟话刚出口，大禹王就立在庚辰背后微微一笑说：“你这猜测我不否认，确实，天宫之门是人间与古神境连接的桥梁，如果不把这门毁掉，也许古神境中还会跑出更厉害的妖魔来报复我们，为了人类，我必须斩草除根……”

　　“呵，真的只是这样？”

　　“当然！”

　　大禹王两字出口时，脸上的表情再度愤怒难当，突然推开挡在身前的老君和庚辰，持剑指着玄龟再度怒吼了起来——

　　“其实，现在根本就是多说无益！你我皆为双方军中主帅，这些年来你我交战无数，但却从未真正的交过一次手，这一次，就让我们来做个最后的了断吧……”

　　“禹……”

　　大禹王话一出口，庚辰立刻面露担忧，大禹王却朝他微微一笑说：“你放心就好。庚辰，这些年来以你和老君为首的古神族人为人类的付出，我都会记在心里，然而这新的篇章终归需要人类来拉开，旧的结束也该由人类画上最后的句号，让我亲手来了结他这最后的敌人吧……”

　　大禹王不由分说，话刚出口没等庚辰回答，已经晃动着双手中的剑和战斧朝着玄龟扑了过来。

　　玄龟冷眼注视着扑上来的大禹，眼看对方一斧子劈了下来，赫然以手中长枪迎住，“啪”地一声，枪身架住战斧的一瞬间，杀气肆虐，而大禹另一手中的剑也从下面又朝玄龟刺了过来……

　　两人这一交手，顷刻之间天昏地暗，而周围的一群妖魔与人类兵将，也早就已经厮杀得不可开交了……


第1076章 冲上龟山

　　“快！杀那飞龙！杀那飞龙！”

　　一阵惊呼声中，一群人类兵将，怒吼着朝前方那条正腾在半空之中肆虐的怪龙扑了上去……

　　龙有五爪，却是人面，在空中一阵肆虐飞扑之后，地面上被它用五只爪子抓死的兵将已经堆尸成山了……

　　可是也不知道这些人到底是哪儿来的勇气和信念，明知道自己远不是那巨龙的对手，却还是毫无顾忌地嘶吼着前进，爬上那巨龙身下用尸骨堆积起来的小山……

　　眼看那巨龙再度从空中飞扑了下来，刚刚爬上尸山的最前排兵将赶紧举起手中厚重的盾牌，挡住身躯，就听“啪”地一声，巨龙的爪子猛一掠过，那盾牌却如同纸片一样轻轻松松就被抓碎，连同一起抓碎的，还有几个手持盾牌的士兵。

　　可没等他们倒下，后面的人就又已经扑上了前面来，推倒前人的尸体之后，踩踏着那些尸骨就用长枪去刺那狂龙的肚子，可龙的鳞片实在是太坚固了，根本就没有任何被刺穿的可能性，倒是士兵们手里的枪折断了不少……

　　士兵们完全不顾及被撕碎的危险，继续前进，继续进攻，身下那尸骨堆成的尸堆也越来越高，鲜血“呼啦啦”地一层一层流淌下来，看得人浑身发麻……

　　就在这时，那腾空而起的狂龙又一低头，再度从高空扑了下来，可还没等抓到尸堆上的一群兵将，突然就听带头上一声怒吼：“就是现在……杀……”

　　“杀”字都没等落下，“噗嗤”一声，那人的头骨已经正好被巨龙的爪子勾穿出了一个大洞，而没等巨龙扭摆的身形再度腾空，士兵们脚下的尸山突然开始颤抖，随后就见一具具残缺地尸体被翻了开，从尸堆里面，竟然接连爬出了几十个浑身上下都已经被鲜血染红的男人来……

　　那些男人的身上没有穿着任何盔甲护具，大部分更一丝未挂，唯独每个人手中攥着一把锋利的镰刀，连接在镰刀末尾的铁链在他们的肩膀上盘成了一大圈……

　　也不知道他们是什么时候钻进那堆成的尸山里的，但显然是从最下面趁着那巨龙不备钻进去的，如今一钻出来就见巨龙正扭摆身形要再度腾空而起，那些人也没含糊，怒吼声中取下肩膀上的铁链，立刻将手中的镰刀一个个甩向了那巨龙的身上……

　　一阵“噼里啪啦”地脆响声中，除了小部分镰刀又落了下来之外，大部分镰刀锋利的刃都卡在了那巨龙的鳞片缝隙之中，然而这还是无法阻止巨龙身形的扭摆，最终拽着周身一道道长长的锁链就又腾空而起，那锁链垂在身下“哗啦啦”地一阵乱响，可巨龙显然并没有多做考虑，依旧在空中咆哮肆虐着，寻找着下次扑下来发动攻击的机会……

　　谁知道就在这时，几只巨兽突然间从地面上“呼啦”一下张开翅膀，飞扑起来的同时，用自己的嘴赫然就叼住了那一条条垂在巨龙身体下面的铁链，随后闭合翅膀，用自己的身体重量开始往下坠……

　　那些巨兽一坠，疼得巨龙惨叫连连，一片片金鳞更被活生生撕裂了下去。

　　而没有被撕扯掉的镰刀，也已经开始有不少兵将顺着铁链往上爬动……

　　地面上的兵将开始朝那巨龙被撕裂鳞片的部位拉弓射箭，而爬到巨龙身上的兵将也开始手持着利器往它身上一阵猛扎，血一点点从巨龙的身体中渗透出来，没一会儿的功夫就将整条金龙染得血红，终于，在一群“蚂蚁”的合理啃食之下，巨龙身形一晃就从空中摔落了下来，“噗通”一声一头撞进来堆积如山的尸骨之中……

　　更多的人爬到了它的身上，撬下它的鳞片，撕裂它的血肉，甚至爬上它的头开始刺它的眼睛，很快，那血糊糊的龙就趴在尸堆里一动不动了……

　　我满心震惊地环视四周，望向目光所能及的每一个角落，无处不是惨叫声与厮杀声震天，不少身躯庞大的龟山妖魔，都是被对方的妖魔与人类如此配合着杀死的……

　　而显然这些逐渐聪明起来的人类，早就算准了各个强悍妖魔的弱点与缺陷。

　　比如龟山脚下湖泊之中，一只只水妖肆虐，击翻人类的战船，却不想战船的船舱里装满了蛇的毒液，毒液渗入水里，堵死了无数藏身水中的妖魔，有些妖魔逃上岸来，谁知没等缓过神来，就又被人类早已埋伏在岸边的战士用石头和铁叉杀死，随后被那些人类战士残忍地割碎了尸体……

　　再比如腾在空中的一只只怪鸟，高高在上俯视人群，于是人类以火箭射杀，就算无法直接射杀，火焰也会第一时间将那些怪鸟的羽毛引燃，于是趁着怪鸟都无法保持平衡、飞行速度慢下来时，人类用暗藏在人群中的投石机投出石头击落天上的目标……

　　还有盘踞在龟山脚下那一团团的蛇妖，只要人类的战士一接近，它们立刻从身体中探出头来将凑近的人吞食掉，于是很多人故意在自己的战甲和衣服里塞满火山石，并将浑身上下涂满纯硫，怒吼着主动扑向蛇妖们的血盆大口，当蛇妖将他们吞下去时，也就等于害死了自己……

　　战争进行得昏天暗地，神魔和人类的血汇聚在一起，当真成了河流。

　　大禹王还在和玄龟激战，然而却并不是一个人，庚辰也已经加入了战局，而伤痕累累的玄龟更又已现出了本相来，化为一只巨大的龟，在和两人缠斗着……

　　除此之外，还有一大群手持镰刀的战士正在周围侧应，一把把镰刀甩出，勾住玄龟背上巨大的壳子、以及那条如同青蛇般攻击敌人的尾巴，随后顺着镰刀后面长长甩出的锁链，就想爬到玄龟的后背上去……

　　玄龟那写满咒文的壳子上已经伤痕累累，甚至好几处地方都能从里面看出嫩肉来了，可它依然死撑着不倒下，但背后的其他妖魔，却已经一只接着一只地惨死在龟山之下……

　　而就在这时，突然间只听“嘭”地一声巨响传来，那声音的来源之处，竟然是龟山山巅那一团团黑乎乎的云雾……

　　巨响声刚一出来，半空之中立刻引起排山倒海般地汹涌气浪，吹得压下来的云层四散，我抬头朝着空中一看，就见那距离龟山山巅大概还有几丈高的山巅之上，半空中漂浮着一座金光闪闪地恢弘宫殿，巨响声正是从那宫殿里面传出来的……

　　而随着巨响声的传来，一团团黑烟已顺着那宫殿所有的门窗扑了出来，霎时间如同黑乎乎的云烟瀑布一般，顺着龟山就开始朝山脚下流淌了下来……

　　“糟了！”

　　一眼看到这里，玄龟大惊失色，而这时大禹王的怒吼声却再度传来——

　　“快！杀上山去！占领天宫！”

　　伴随着大禹王的怒吼声，那些人类的兵将变得更加疯狂，开始高举着手中的兵器，践踏着地上的尸骨，怒吼着朝山上冲去……

　　大禹王趁机绕过玄龟的身体，也朝山上冲去，玄龟跌跌撞撞转过身来，想要追赶，但身体却已经被几十条锁链勾住，根本无法动弹……

　　“不，你们不能上去！你们会害死天帝，更会害死自己的！禹，我知道你的真正目的是永生，但那永生并非你想象之中那样简单！你会害死这些人的！”

　　玄龟声声咆哮，却完全没有得到任何人的回答，倒是不少战士趁机爬到了玄龟的身上背上，用手中的利刃撬碎它的壳，用钝器捶打它的眼睛和头……


第1077章 一杯清茶解千愁

　　千军万马在嘶吼呐喊，其中更掺杂着一群神魔撕心裂肺地惨叫声，而那龟山顶上天宫之内滚下来的黑烟，已经以最快的速度扑向了龟山的山脚处。

　　伴随着黑烟的滚动，又一道道黑烟突然间从黑烟滚滚的天宫之中窜出，然而这一次并没有朝着山脚下流动，而是如同黑漆漆的大蟒蛇一般在空中一阵飞腾旋转。

　　这画面，我竟然觉得有些熟悉，似乎是在什么地方见过。

　　正想到这里时，一段记忆突然间袭上心头，那是银川之战快要结束时，我站在悬崖上，回头想象已经被摧毁得不成样子的银川，却见那从地面下窜出来的不周山周围，正有一圈圈黑烟弥漫……

　　是将星……

　　我终于反应了过来。

　　然而就在这时，滚落的黑烟却已如同海啸般袭向了山脚，“呼啦”一声将冲向山上的千军万马淹没，又朝着立在碎尸与血河上的我，拍打了过来……

　　一瞬间，我眼前再度一片漆黑，身体和视线都已经被这黑烟完全吞没……

　　一片无穷无尽的黑暗之中，我似是听到有人在吵闹，怒吼——

　　“庚辰，穿过这道门，真的就能得到永生吗？”

　　“禹王，难道你……难道你执意打上天宫的目的，真的是这个？”

　　“不然呢？庚辰，你不觉得人类太过弱小了吗？似乎我们世世代代已经习惯了压迫，若是从此无神，人类又将寄托何处呢？所以，既然即将无神，那么我就要创造出新的神来，这样才能让世界得到真正的安宁，这个神，就是我……”

　　“不，不行……”

　　那声音似乎是庚辰的，我能听得出来，而这时他的声音也突然变得激动了起来……

　　……

　　我置身伸手不见五指地黑暗之中侧耳细听，只想通过那对话得知更多的真相，然而就在这时，那激动地对话声却已经变得飘渺了起来，取而代之的，是一阵沙哑而又飘渺的轻笑声……

　　那笑声似乎也有些熟悉，突然传来时，却还是让我不由地为之一振，随后，只听那笑声化为言语，从正前方飘了过来——

　　“玄龟，故地重游，你感受如何？”

　　“谁，是谁在说话？”

　　我惊慌地发问，环视四周，却依旧是什么都看不到。

　　“你我可真是太久没有见过了，哎，这么多年来，真想和你再好好聊一聊啊……”

　　那声音再度传来，这时候，却见一袭隐隐发光地白衣，已经在我正前方的黑暗之中徐徐走了出来，我仔细一看，竟然是个笑眯眯的老人，就是在媪的幻境之中，我所遇到的那个龟山打枣的老人。

　　“又，又是你……”

　　见老人肩上披着一袭蓑衣朝我越走越近，我瞬间惊了住，为什么他会在这里？

　　这老人的身份我一直都很好奇，不只是我，所有人都很好奇，因为竟然没有任何人知道他的身份到底是谁，甚至连媪也只是记得，自己小的时候这老人就已经偶尔在昆仑山上出现了。

　　媪是天地灵气所幻化出来的灵兽，连媪都不知道他的身份，这人可不简单……

　　这时，他已经笑眯眯地走到了我的面前，突然抬起那干枯瘦弱的手臂来，将手指伸向了我……

　　我吓得想往后退两步避开他的手，谁知道一时之间身体竟不知为何不能动弹了……

　　那老人朝着我一笑，手指伸过来时又说：“你别怕，我从不害人，只旁观万物……”

　　老人声音慈祥，多少降低了我的戒心，而这时候，那老人已经用手指在我的额头上轻轻敲了三下，第三下刚刚敲完，我脑海之中顿时“嗡”地一声，一段回忆瞬间涌入脑中……

　　“老头儿，以后真不知道何时才能再喝你的茶，吃你打得枣子了……”

　　恐怕逐渐成型，那幻觉之中，就见一双人影正盘腿坐在一棵大桃树下的石头上，相视而笑，其中一人是身穿着血色战甲的玄龟，而另一个，正是这老人。

　　幻觉之中，他的模样和表情简直就跟如今在我眼前的一样，似乎我每次看到他，他总是一副笑眯眯的表情，仿佛早已洞穿了一切……

　　“既怕喝不到，今天就喝饱；既怕吃不到，今天就吃饱。”

　　那老人眯着眼笑着，突然一抬手，也是怪了，抬手的瞬间就见一阵微风扫过，“呼”地一声吹得树上桃花飘落，如同下了桃花雨似的，随后那满树的桃花落地，在两人身下的石头周围，铺成了一块美得简直不能言喻的“地毯”，而剩下的枝叶正渐渐变化，转眼之间就化为了一棵大茶树……

　　老人缓缓抬起来的手刚一停住，手指弯曲一捧，手中竟然凭空多出了一个铜盆来，铜盆里放满了水，还在“咕嘟咕嘟”地冒泡，是沸水……

　　水才刚一烧开，又一阵微风袭来，从树上竟然又飘落几片叶子，在空中一阵盘旋之后，徐徐落入了那沸水盆里，一股清香瞬间弥漫，即便这明明是我脑海之中的幻觉，可我还是闻到了那茶的香气，简直让人心旷神怡……

　　“当年神农氏为寻食物而尝百草，一日中七十二毒，终于体力不支倒在一棵无名之树下。寿命将尽时，树上几片叶子飘落，竟正好落在了他支起的水盆中，叶子遇了水，将盆里的水染得翠绿，神农撑起身子饮了一碗，所中之毒迎刃而解，真是怪哉……”

　　老人一边说一边笑，一边又把另外一只手抬了起来，微微笑着用双手捧住那还在“咕嘟咕嘟”冒泡的水盆，突然双臂往两旁一拉，水盆竟瞬间化为了两个杯子，被老人一手一个托在手中。

　　老人将其中一个杯子递给玄龟，又笑着说：“茶能解百毒，更能解千愁。何必去迷茫人世之事呢？天道所趋，不是任由一个人就能改变的，喝下这杯茶，从此只凭心中所想而去，至于命运，交给上天便是……”

　　玄龟接过茶来连连点头，老人又一晃手，徒手之中一根竹竿却在逐渐伸长，老人抬起头来望向茂密的茶树，单手持着竹竿在树上打了几下，树上开始“噼里啪啦”地掉下一颗颗枣子来，随后，茶树变成了枣树，一颗颗青枣渐渐变成秀色可餐的红色……

　　“谢谢你的茶和枣子，能与你相识，也算不枉此生了……”

　　玄龟喝了口茶，又从石头上捡了几颗枣子吃，随后伸着懒腰站了起来，抬头望向远山之巅的斜阳，叹了口气说：“恐怕我该走了，大禹王的军队已直逼龟山而去，我们也已在龟山脚下集结了最后的人马，这一战，无论结果如何，恐怕都是最后的一战了……”

　　“那你觉得，胜算如何？”老人又问。

　　玄龟微微一笑说：“没有多少，大概有个六七成吧……”

　　“哦？这么多？”

　　“那是当然。”

　　玄龟又笑着回答：“虽说这些年来，我们屡屡兵败，但这一战毕竟直接关系着天帝的安危，我们必当竭尽全力才是啊！何况，一直以来天下神魔分化严重，划分地盘各自为政，而这一次情况危急，总算才真正的联合到了一起，除了我们在龟山集结的人马之外，还有四路援军随后赶来……”

　　“哦？那么，他们信得过吗？”

　　“都是自己兄弟，有什么信不过的？尤其是媪，他从不会令我失望……”

　　“哦，是吗？”

　　老人微微一笑，然而说话时，眼神之中却散发出一抹暗淡地神色。

　　“我记得当初你也是这么说龙马的，可天下神魔落到如此田地，还不都是它一手主导，呵呵，这世上，又有几人能信呢？”


第1078章 九皇治世

　　当老人说出“龙马”这个名字，玄龟终于还是愣了一下，但很快就恢复了精神，回头朝着老人笑了笑之后，扛起手边靠在石头上的血色长枪，就从石头上跳了下去，头也不回地摆了摆手说——

　　“我真得走了，若能战胜，我们必将再见，到时候我会再来昆仑找你的……”

　　“呵呵，你不必再来昆仑山找我了……”

　　老人话一出口，玄龟愣了住，回头疑惑地扫了老人一眼，老人又说：“我是说，我要搬家了，呵呵。”

　　“哦？你的根扎在这里，还能搬家？”

　　“对，我要搬去龟山。”

　　“龟山？你也要去龟山？”

　　玄龟一问，那老人微笑着点了点头，又说：“其实我也不想去，但终归不去不行，到那时，我就会和你们长期待在一起，永世相伴了，回头，我定会再请你喝茶吃枣……”

　　“哈哈，这可真是个好主意！”

　　玄龟拍了下手，笑着说：“你老人家向来无所不知，听这番话，看来这一战我们是必定胜利了！你说的也对，胜利之后我们必定长期驻守龟山之上，恐怕想离开也不容易了，那好，我就在龟山等你，等着你再请我喝茶……”

　　“那是一定的，去吧，小马……”

　　“小马？哈哈，你老人家是老糊涂了吗？我可不是什么小马，我是老龟，哈哈哈……”

　　玄龟说完扛着长枪远去，只剩下老人端着茶杯独坐在树下岩石上，笑眯眯地望着玄龟远去的背影。

　　他突然暗叹了口气，随后低下头来，开始用自己的手从石头上捡起一颗颗红枣，再摆回石头上，一边摆，嘴里一边低声念叨着——

　　“将星灭世，蚩尤再出，庚辰复仇，人间大乱……哎，你这一去，恐怕再见就是万年之后了，那也必将是三白一将重临人间的日子，我……沏好茶、打好枣子，等你们回来……”

　　老人说完又扭头望向玄龟，那背影已渐渐远去，即将消失不见，老人叹了口气，两行热泪不觉滑落……

　　……

　　“你……是昆仑建木……”

　　当那幻象从我脑海之中消失，我慌张地盯着眼前那笑眯眯的老人，泪水终于蒙住了双眼。

　　“玄龟，一别万年，你，终于又记起我了……”

　　老人哈哈一笑，说话间周围无尽的黑暗似乎开始渐渐褪色，就如同被水冲刷的水墨一般，取而代之的是一片山间美景，老人背负双手徐徐坐下，身子下面竟是一块大石头，就和刚刚我的幻觉中，一样的大石头。

　　我惊愕之际，突然间扫见一片桃花从空中飘落，抬头一看，头顶上空竟然不知什么时候生出了一棵大桃树了，此时此刻，我正立在大桃树树荫下的石头上……

　　“你为何会知道一切？”

　　我盘腿坐下，望着老人，那画面就跟刚刚幻想之中看到的一模一样，老人已又抬起手来，手中化出铜盆和沸水，桃树随后变成了茶树，茶树又变成了枣树，我听到一颗颗成熟的枣子“噼里啪啦”在身旁摔落的声音，这感觉是如此的熟悉……

　　老人递过来一杯茶，随后又开口说：“创造一个世界，并非是你们想象之中那么容易的事情，你们口中的古神族又称古越族，当年古越三皇开辟天地、雕琢山水，共用了三十六万年，随后天皇氏、地皇氏、人皇氏‘三皇’耗尽相继气力，以魂化入土地之中，自此大地开始生长万物，又将爷孙三人肉身凝聚一体，化入天柱之中凝成一脉，自此古神境与人间得以贯通，此脉为人间大脉，又是连接天地的天梯，名为‘建木’……”

　　“三，三皇……建木……”

　　我听得有点糊涂，这时老人又笑着说：“三皇创世之后，古神族又经几任头领，分别带领神魔完成祖辈三皇遗愿，继续开辟雕琢人间疆土，经提挺氏、通姓氏、有巢氏之后，古神族族长之位传于燧人氏，也就是你们最为熟悉的燧皇。燧皇在位时，人间经过古神族世世代代努力，已经是万象更新，于是燧皇派出膝下子女伏羲、女娲通过‘天柱’来到人间，继续完成创世使命，而也正在此时，燧皇命女儿创造了人，作为古神族神魔们的食物，他有此举，是因为已有了将神魔从古神境移到人间长久生存的打算，在做准备……”

　　“原来……原来古神创世还有这么多鲜为人知的背景……”

　　老人点了点头，喝了口茶之后，又笑着告诉我说——

　　古神族历任头领共计九代十一人，天皇氏、地皇氏、人皇氏“三皇”创世，最初的三人打造了这世界的雏形，并且用自己的肉身拧成三股建木，联通了古神族与人间。

　　期间地皇氏的妻子、也就是人皇氏的母亲钜灵氏曾与地皇氏同时执掌古神族，又在“三皇”死后的一端无主时期代替打理古神族事务，因此与地皇氏并未一代。

　　后钜灵氏又传提挺氏、通姓氏、有巢氏三代，世代古神雕琢人间之后，人间终成，传到燧人氏开始时，燧皇开始酝酿将古神移入人间的计划，并且开始创造人类，留作“食物”，而人类的食物，则是历代古神在人间创造的万物众生。

　　燧皇因阴谋破灭被伏羲女娲联手众神封住之后，伏羲氏、女娲氏两兄妹自此正式成为了古神族的实际执掌者，并属同代，伏羲女娲治世的时期，无疑是整个人间最和谐的时期，但也是人类阴谋酝酿而生的时期，人类开始在这世上逐渐繁荣昌盛了起来……

　　说到这里老人抿了一口茶，突然叹了口气，摇了摇头又说：“然而就在伏羲、女娲二神治世的这段时期，人间却又出现了一个新的古神族统治者，蚩尤氏……”

　　“蚩……蚩尤氏……”

　　听到这话我大惊失色，老人却镇定自若地点了点头，又接着说：“自天皇氏诞生开始，古越族从始至终共计九皇十一人，蚩尤氏为最后一皇，称蚩皇，然而他并不是伏羲氏与女娲氏的下一代，而是上一代……”

　　“上，上一代？你的意思是……”

　　“上古年间第一场神魔大战的战火，从燧皇与子女之间引燃，最终为保人间，伏羲女娲斩杀父亲燧皇，燧皇之魂却在人世万物的无限怨气之中诞生出将星来，随后被天帝伏羲所封印住，而燧皇的肉身也在人间，战争结束后，天帝伏羲命手下一名亲信神使，将燧皇尸身永世藏匿守护了起来，这名神使你自然认得，她叫玄女……”

　　“玄女……”

　　我一声惊呼，老人点了下头说：“上古年间玄女创九黎族，并亲传九黎族人古神阴术，你可知为何？”

　　我摇了摇头。

　　老人又说：“九黎族自古彪悍，族中巫妖更身怀古神之阴术，正因此族人原本便是玄女特地创造出来看守燧皇尸身的守护者，谁知道自炎黄开始，人类已经在暗暗酝酿着要脱离古神族的统治，后来几经分化，九黎神族与自己的创造者——玄女最终分道扬镳产生了隔膜，为了完成反抗神魔的大业，自古便依仗着自己神族后人身份傲气十足的九黎神族族人，偷偷开启了封印，并且将燧皇的尸身取出改造，从此诞生了一个可怕的怪物……”

　　“蚩……蚩尤……”

　　“没错，当年涿鹿一战傲视天下的蚩尤，其实正是燧皇尸身的改造体，因此才被誉为最强的人间兵器……”


第1079章 两个朋友

　　老人叹息说，蚩尤继承了燧皇的仇恨、九黎族人的狂妄、以及推翻古神族统治的野心。

　　但他又并不懂得像炎黄一样隐忍，因此鼓动东夷部落试图发动一场激战，推翻古神族的同时掌控整个天下，这也正是涿鹿一战的真正前因，也是后来古神族人大多站到炎黄一方的真正原因。

　　只因当时天帝伏羲与女娲都明白，蚩尤虽为兵器却是古神族血统，若不尽快铲除，他会给古神族、乃至于天下，造成灭顶之灾，他才是最可怕的人间兵器……

　　“原来蚩尤还有这么厉害的背景，我原以为他只是传说中九黎神族的领袖而已……”

　　老人笑着摇了摇头，又接着说：“你可不要小瞧了蚩尤，九皇之中一共十一位古越族领袖，蚩皇可以说是唯一的一个异类，也是其中最强悍的一个，尤其是对于如今这人间来说，他可是这人间第一场战争的发动者，这人世由他而起，也将因他而灭……当年蚩尤成型之前，古神族还并未采取以人治人的手段，只以为这人间众生都能和平共处，而后人越来越多，人类也变得越来越聪明，聪明了，也就贪婪了，想要得就越来越多，于是有了战争……”

　　“是啊，自古以来，几乎所有战争都是因贪婪而起，而人之所以变得贪婪，最根本的原因就是变得越来越聪明，至少变得比身边其他人更聪明，才会令他越发地膨胀……”

　　我点了点头，随后老人又继续告诉我说——

　　当年东夷部落野心勃勃，并且野心表现得越来越强烈，天帝预感到人间将被卷入一场大危机之中，这危机，如果光是凭借古神族的力量来化解，恐怕只会计划人与神魔之间的矛盾，并且造成血流成河的惨状，于是天帝伏羲与女娲娘娘商议，在人间选出一人来，作为人世的支配者。

　　人类不想被古神统治，只因为高高在上的古神魔是异族之人，但如果换由自己的同族人来统治天下，而古神族则在那人的背后暗中支配，这样一来，人与神魔之间的矛盾由于这第三者介入的关系，自然就会缓和许多，于是天帝最终选择了农皇，也就是我们所说的炎帝神农。

　　从当时来看，炎帝在人间的声望无疑是最高的，所谓民以食为天，炎帝带头耕种，并冒着生命危险遍尝百草，无疑成了当时世人心中的大英雄，于是天帝借此时机将古神之力赐予炎帝，并给了他一副透明的肠胃，以至于为人间尝试百草时可以亲眼看到食物和药草在肠胃之中的发酵过程，并且百毒不侵。

　　但天帝却还是小看了人类的野心，并且因为这一选择而酿成大祸。

　　当时，他选择炎帝统治人间之后，却引起了东夷部族以及诸多部落的不满，没想到，最终还是战火四起，而被东夷部落引诱的九黎神族也加入了反抗者的队伍，甚至连中原随后崛起的黄帝有熊氏，也与其他部落结盟，起兵公然反抗炎帝。

　　当时炎帝虽然为天帝钦定的人选，但自古以来古神族的神魔们无不是心高气傲，向来不懂得什么叫团结，于是在那一战之中，神魔们分别站到了各自不同的阵营之中，这局势不单导致了人间的群雄并起，更加剧了古神族内各大神魔派系之间的矛盾加剧，算是为之后覆灭整个古神族的“屠神之战”埋好了伏笔。

　　那一战，史称“阪泉之战”，一场激战之后，最终黄帝的部族奇迹般的击败了比自己更为强大的炎帝。

　　老人说到这里时，我不免问了一句，既然炎帝的部族本身就比黄帝的部族强大，而且又是天帝太皞钦定之人，为什么还会在战争中失败？

　　老人告诉我，会有这种结果，也正是因为古神族自身的矛盾与分歧。

　　按理说，天帝已选择炎帝治世，天下间所有神魔皆该俯首称臣扶住炎帝才对，可那些来到人世的妖魔却偏偏不听从天帝的安排，并且在九州之内散落各地自立为王，完全不听从天帝的调遣，更凭心情为自己选择的部族而战。

　　他说，相对于燧皇治世时的狠辣，天帝太皞和女娲娘娘都太过于仁慈了，仁慈，本身就是一把双刃剑。

　　正因为仁慈，他们为人类而战，将被视为古神族食物的人类拯救了出来，也因为仁慈，导致了本族中的神魔不服管教，而伏羲、女娲两位治世之神，却并没有从中预感到正逐步扩张的威胁性。

　　总之，炎帝败了，败得一败涂地，而面对当时黄帝的强大，天帝不愿再看到刀兵四起，因此才终于让步，将古神之力赐予黄帝，从此黄帝成为了古神族钦定的治世之人。

　　他本以为，这样的选择就能平定天下的纷争，没想到他却又错了，“阪泉一战”战局辽阔，除了黄帝部族与炎帝部族正面交锋之外，面对那空前强大的炎帝，东夷、九黎等诸多部落也从四面八方纷纷牵制炎帝的人马，最终成为“群狼扑虎”之势，间接的帮助黄帝赢得了最后的胜利。

　　这胜利本属于数个部族，荣耀却加在了黄帝一人的头上，自然引起了诸多部落的不满。

　　于是借助这不满，原本就意欲反抗古神族的东夷部落揭竿而起，联合周围众多部落形成东夷集团，意欲吞并炎黄两大部落，因为蚩尤心中的仇恨，九黎神族也参加了这一场战争，并且成为了整个东夷集团之中的最强先锋军。

　　要与黄帝交锋，东夷部落必须先穿过炎帝的领地，而当时已经战败的炎帝领土缩小大半，并被打得退出中原，已根本不足以抵抗东夷部落的进攻，于是乎这才放下身份去向黄帝求救，双方联手迎战东夷……

　　老人说到这里时，我不禁笑了一下，果然古往今来权谋战争都有些相同的地方，在我的印象之中，倒是也记得一场差不多的战争。

　　记得那场战争的主角也是个饱经战乱的弱小国家，而眼看着强敌袭来，他只能求助于自己临近的某个大国，而那个大国一看，那强敌突然袭来，名义上目标是那个小国家，但实际上却是想借助那个小国家为跳板，来制约自己，于是大国当机立断与小国联手，为了各自的利益共同迎战强敌……

　　我想到的这场战争是什么就不提了，但我知道老人所说的那场战争，自然就是“涿鹿之战”了。

　　于是老人又说，涿鹿之战时期，被九黎族改造复活的“人间兵器”蚩尤已达到了空前强盛的地步，古神族再不能坐视不理，于是加派神魔为炎黄出战，最终炎黄一战告捷，东夷部落被打退，九黎神族自此灰飞烟灭……

　　再之后，残存下来的族人经过世代传承，依旧野心不死，于是渐渐产生了所谓的巴蜀“巫鬼教”，并且成为了我们道门永生永世的死敌……

　　说完了阪泉之战与涿鹿之战，老人突然话锋一转，又对我说：“千万年间我入世而不问世，这人间如何变化，是生是灭，本来我都不该插手，我扎根人间，本就该屹立昆仑笑看人事变化才对……”

　　“那你现在为什么要告诉我这些？”我捧着茶杯笑问他。

　　“因我欠你一份情谊。”

　　老人微微一笑，又接着说：“当年三皇肉身化为建木，建木吸收天地灵气，我则孕育而出，我这一辈子，就只有两个朋友，其中一个，便是你啊……”


第1080章 三白一将

　　“那另一个呢？”我问。

　　“另一个则是白泽。”

　　老人笑着说：“天柱不周即为昆仑，而白泽、媪两兄弟同样也为天地间的灵气孕育成形的灵兽，与我同寿。但不同的是，我有三皇数十万年肉身根基，因此初化形时就已通天博地，白泽与媪乃至于九天鲲鹏和痴龙却不相同，建木扎根于昆仑山，因此昆仑山的灵气之强世间无二……”

　　说到这里，老人捧着茶杯的手掌微微一抖，手中的茶杯立刻化为白烟消散，而同一时间，从上空那大枣树上竟然掉下来几颗枣子，不偏不倚正好落在了老人的手中。

　　老人将枣递到我的眼前，又笑着说：“我身为天地间灵气之根，我想喝茶，便有了茶；我想吃枣，便有了枣，即便我想吃别的……”

　　老人话说到这里，突然就听“嘭”地一声，竟然是一颗榴莲突然从树上掉了下来，正好砸在了我的脑袋上，把我疼得捂着脑袋直叫唤……

　　老人哈哈一笑，又接着说：“其实昆仑山上的几只灵兽，也是由此而来。建木扎根于人间，需要有东西掩藏身形，于是有了通天的‘天柱不周山’，建木又觉得除了将自己的行迹隐藏起来之外，还需要有人保护，于是有了守护树梢的九天鲲鹏；守护根须的痴龙，以及守护枝干的白泽和媪。那时节，我最喜欢的就是在昆仑山上到处游历，观赏花花草草，飞禽走兽，其乐融融，那时，九天鲲鹏与痴龙一个在上一个在下，都藏匿在山洞里，我见不到，媪又还小，喜欢到处贪玩耍赖，于是我认识了两个朋友，其一是白泽，其二就是喜欢在昆仑山山腰大枣树下晒背，并汲取天地精华的你……”

　　老人朝着我一指，我也哈哈笑了起来，想到那一个大乌龟趴在枣树下晒壳的画面，还真是好笑。

　　老人又说：“那时我只记得你很爱吃枣子，又奇懒无比，四条腿瘫在地上动都不动，每每有枣掉落，你便把舌头伸出来，探着头在地上够，真是可笑，于是我上前问你说：‘老兄，不如我帮你打枣如何’，你点头微笑，只说‘甚好甚好’，我就踩到你的背上，用根竹竿打枣，枣子哗啦啦落地，你就继续伸着舌头探着头来够，那时我就知道你的身份，而你却并不知道我的身份，你也不问，只吃我打的枣子，后来聊得熟了，我们就成了好友，隔三岔五你就来喝我的茶、吃我的枣，而我也渐渐习惯了在枣树下打好枣子，等你过来……”

　　他说到这里突然一声长叹，而我，眼眶竟不禁发酸了起来。

　　老人所说的那些事情，我从来没有经历过，可经他一说，那一段段画面却像是历历在目一般在我的眼前浮现了出来……

　　“至于白泽那家伙，山上的大枣树便是他种下的，每次我们喝完茶吃完枣后，它就骂骂咧咧的跑过来，训斥我们又吃了它的枣，它不停的骂，你就闭着眼继续睡觉，也不理它，于是它骂够了，便将地上的枣核一颗颗捡起来种到一边去……可它从未在我们吃枣时过来驱赶过，你我当时都明白，这白泽心肠不坏，只不过常年待在山中疏于见人，所以不喜欢和我们交流而已……”

　　“原来这白泽，起初还是个害羞的家伙。”

　　老人点头微笑，接着说：“是啊，可后来我们还是越来越熟，于是它开始缠着我，每天每夜让我给它讲故事来听，我就不分昼夜地对它谈天说地，谁想到这小子后来因为寂寞下了山，竟将我告诉它的东西传授于世间之人，更得了个‘无所不知’的名号，这于我倒是无碍，却终因泄露天帝被女娲娘娘惩罚，找个借口就把那多嘴多舌的白泽给封了起来，哎，真是可惜……”

　　说到这里，老人意味深长地又瞟了我一眼，接着说：“当年龟山本是一劫，我虽明知事情的走向如何，却碍于置身世外的身份无法对你多言一句，你最后一次来找我喝茶吃枣，我竟只能眼睁睁的看着你去送死，而你，那时已是我唯一的朋友了，我欠你的不只是一颗枣子一杯茶，更是，一条命与一份情啊……”

　　说这话时老人脸上的表情沧桑了不少，我也叹了口气，微笑着说：“都是前尘旧梦，您又何必纠结于这些呢？只不过，为什么你会在这时候出现在我身边？这可是那蛇人的记忆之中……”

　　“虚幻与现实对我来说本就是不存在的，在我看来，万物如一，我想去哪里，就能去哪里……”

　　老人又笑了起来，接着说：“我之所以来，只是想将欠你的这份债还给你……”

　　他说完抬手朝上空一指，我随着他手指着的地方抬头一看，不由地惊了住。

　　原本我们是坐在一棵枝繁叶茂的大树下面，然而现在一看，空中的树已经消失不见了，取而代之的，是一颗正在“嘭嘭嘭”跳动的巨大心脏，但那心脏上竟然还缠着七八道锁链，心脏每一次跳动，都会震得那些锁链“哗啦啦”地乱响……

　　“玄龟，你可知道当年英姿飒爽的大禹王，为什么会变成现在这副模样？有些事情你恐怕已不记得，那么就由我来说给你听，我身在世外无法左右战局，若这些你所谓的前尘旧梦能够帮到你的忙，也算是还了我欠你这朋友的一条性命啊……”

　　老人想说的事情，显然正是我想知道的，于是立刻收敛起笑容全神贯注地听了起来。

　　老人源源道来，刚一开口，我就听到周围传来一阵乱糟糟地打斗声和厮杀惨叫声，朝着四周围望去，自己竟已又置身在了一片战场的幻境之中……

　　那不在是山脚，而是一条曲曲折折地山道，山道的阶梯已经被鲜血染红，一个手持着剑斧的男人正在血迹斑斑的山道上奔跑，似乎是想以最快的速度冲上山顶，而山顶，已经近在他的眼前……

　　我看到山顶上凭空悬浮着几段阶梯，阶梯的最上端，连接着一座漂浮在云雾之中、金碧辉煌的宫殿……

　　宫殿最前面是一座巨型的大门，门边插着两根金色的柱子，两根柱子又顶起一根金色的横梁……

　　门的正前方，一名身穿金色铠甲的大将已经惨死在了地上，身上的金甲也已经现出一条条裂痕，血从金甲的裂痕中溢出来，在地上形成了一个血泊，那大将一动不动趴在地上，手里的枪折断成了两截……

　　而两根巨大的门柱上各有不同的白玉浮雕，左边柱子上雕刻着一条栩栩如生的五爪巨龙，右边柱子雕刻着的却是一条狞相毕露、身形与巨龙大小相同的巨型蟒蛇，这一龙一蛇的雕塑上都已经裂痕斑斑，碎裂的石块开始“稀里哗啦”地顺着裂缝往地上掉落……

　　我在往上面一看，两根柱子顶起来的横梁上。一个身穿白袍蓑衣、白发白须的老人，正盘腿坐在横梁最中间的位置，哈哈发笑，那爽朗的笑声与轻松的神态，与眼前这血腥惨烈的战场极不相符，这老人我认得，前一刻他还在跟我喝茶聊天呢……

　　“白玉雕成的龙蛇，惨死门前的大将，以及您这置身世外的白衣老者……”

　　看到这幅画面，我不禁倒吸了一口凉气，惊呼了起来——

　　“三……三白一将……”

　　“正是。”

　　我话一出口，坐在横梁上的老人笑着微微点了点头。


第1081章 天宫的坠落

　　见老人确定了我的猜测，我又朝着左边的柱子瞟了一眼——

　　金色的柱子，白玉雕刻而成的五爪盘龙……

　　“左……白……龙……”

　　我心里“咯噔”一声，而老人依旧微微发笑，点点头确定了我的猜测。

　　“可我不明白，你之前就说过一次的三白一将，到底……到底是个什么东西？为什么白龙也会是其中之一？你为建木，白龙为浮雕玉龙，那么那条蛇以及那死去的金甲大将又是什么？”

　　“天门……天门……哈哈……哈哈……”

　　没等老人回答我的话，突然间就听到一阵狂笑声传来，竟然是手持着剑和斧子的大禹王，已经冲到了那天门之前。

　　他瞪圆的双眼毫无掩饰地表露出了满心的激动，于是将手里的剑和斧子“啪嗒”一声就扔在了地上，伸着手狂欢一般朝着那天门所在的位置扑了过去……

　　他双脚如飞一般往前猛蹿，猛地一脚就踩入了天门之中，就在这时，就听“嗡”地一声，一团金光赫然将整个天门包裹了住，而就在这时，又一道金光却突然从天门背后的天宫之中猛然射出，“嘭”地一声就撞在了踩踏在天门之中的大禹王的身上，伴随着一声惨叫，将大禹王撞飞了出去……

　　“永生，对你们来说……真的那么重要吗？”

　　突然间，一个雄厚地声音从天宫之中传出——

　　“若能平平安安幸福美满的活过一世，岂不是要比永生永世的孤独和痛苦，要好得多？为何世人永远看不穿这个道理……”

　　“啊哈哈哈，所以他们是卑贱的人，不是神……”

　　又一阵惊悚地狂笑声传来，我心中“咯噔”一声。

　　伴随着那突然响起的狂笑声，就见一道黑烟猛地一下撞翻了整个宫殿的殿顶，“嘭”地一声撞出之后直飞向九天而去……

　　“伏羲，你将你所有的一切都奉献给了这些永不知足、贪婪成性的人类，可你又得到了什么？”

　　黑烟腾空而起，那狂笑声又伴随着滚滚的黑烟传出——

　　“你好好看看，他们为了杀你而不择手段，正屠你全族，随后还要冲上山顶取你首级！毁你天宫！践踏你的威严！辱骂你的名声！这就是你和女娲耗尽心血，最终想要看到的结果吗？你败了，可惜却不是败在了我的手上，而是败在了自己含辛茹苦培养起来的这些野心勃勃的狼子手上，啊哈哈哈，真是痛快……真是痛快……你看那山中的鸟，大鸟怕窝里的小鸟从树上掉下来摔死，于是将窝一点点降低，谁知最终灾难却因此发生，降低下来的窝被野兽击翻，小鸟也被野兽吃掉……你和女娲就是那大鸟，如今山脚下正被屠杀的神魔正是你们一生守护的小鸟，而人则是野兽，你们原本可以高高在上傲视人间万物为奴，你却偏要让他们明白什么是自由，什么是野心，如今却被这野心反噬，伏羲啊伏羲，你真是可笑之极……如今你总该明白，当年与我为敌是件多么可笑的事情了吧？”

　　“大小多少，报怨以德；欲得净土，需先净心。”

　　天宫中那浑厚的声音再度传出，然而已经有气无力虚弱不堪了……

　　“你说的没错，人类的贪婪和欲望确实远远超过了我们的想象，然而这又如何？人的生命只不过短短几十年，这几十年中，真正去做人做事、思考自己的时间又能有多少呢？但我相信终会有一天，所有的人都将静下心来去思考人生的真谛，以及和平的意义，当他们发现如今的所作所为、前辈祖先的所作所为是多么的可笑时，无需向我们这些已不存在的神祇致谢或是致歉，我们已为我们所选择的信念奉献全部，他们只需要为自己所选择的信念继续奋斗，永不放弃，这便是对我们最大的回报与感恩了……心干净了，整个人间就都干净了，我相信这一天总会到来，至死不渝的相信，若是这样，那我现在所做之事，岂不是大有意义？”

　　话音一落，突然间又听“嘭”地一声响从天宫金光闪闪的殿顶传来，这一次从宫殿顶上飞出来的是一团金光。

　　金光霎时间追上了那黑烟的步伐，在半空之中一阵扭转之后，黑烟与金光很快交错成一体，就像是金光将黑烟的身躯给缠住了一般，随后，就听那黑烟之中传来一阵阵怒吼和惨叫声，然而金光的束缚却原来越紧了……

　　“伏羲，你想干嘛？你已经没有能力与我交手，再打下去只会两败俱伤……”

　　“我没有，诸神来凑！若还不够，我将这浩瀚天宫凝聚的万年灵力抽空又能如何？若这世上当真再不需要神的存在，留下一座空洞洞的天宫又有何用？”

　　“伏羲！你不要冲动啊，你，你快放开我……”

　　在那“黑烟”的声声惨叫之中，我回头望向山下，目光出奇地凌厉。

　　穿过一层层缭绕的云雾，我竟直接看到那万丈之下的山脚处，倒在地上的、还在厮杀的一群鲜血淋漓的神魔，正颤抖着举起自己的手臂来……

　　“玄，玄女，恐怕……恐怕这是我们……这是我们最后一次守护这人间了……”

　　我看到浑身战甲碎裂、血肉模糊的玄龟又已化为了人形，此时此刻正无力地瘫坐在血泊之中，怀里紧紧搂着同样满身是血，已经完全没有了反应的玄女……

　　那霓裳羽衣已经被染得血红血红的，她细嫩的身体上浮现出一道道深可见骨的伤痕，即便玄龟一直用一只手紧紧捂着她的腹部，可鲜血还是正穿过玄龟的手指缝隙，涌出来……

　　“能……能再一次守护她……就够了……”

　　沉默许久之后，玄女惨白色的嘴唇微微上翘，咧出了一抹僵硬的笑容，而那笑容随后就凝固在了她被鲜血溅花的面容上……

　　“啊啊啊啊啊！”

　　玄龟仰天一声长啸，声震九霄，气贯山河，在那撕心裂肺地怒吼声中，拼死挣扎嚎叫的无支祁被满身的锁链拉向了血河之中，最后坚守的一只只神魔异兽“噗通通”倒在地上，而一群目光贪婪地士兵，正怯生生地试探着前进，手持利器朝着玄龟和玄女所谓的位置包围了过来……

　　“主人……主人……啊啊啊啊主人啊……我们到底为了什么……我们……到底……为了什么……”

　　无支祁的爪子拼命在岸边的石头上抓挠，但最终还是被拉入了水中，当它整个身体以及那幽光闪烁满是愤怒的眼神都被拽入水中时，它的哭嚎声、怒吼声，终于停了下来……

　　“玄女啊，我们来帮天帝殿下，最后……最后为这人间做些事吧……”

　　玄龟说着将手从玄女的腹部拿开，血已经不再流动。

　　他抬头扫了一眼正围过来的一群男人，脸上满是绝望地冷笑……

　　随后，他用血糊糊的手抓住玄女细嫩的手腕，将她的手臂一同高举向天空中那交错凌云的黑烟与金光……

　　“天帝陛下，我等先走一步，若有来世，我等甘愿再次追随您的信念，即便粉身碎骨，也要誓保这人间的安危……”

　　瞬间，一团血色红光与一团蓝光如同一对蝴蝶般从两人掌心之中飞起升空，伴随着空中其他一点点七彩斑斓的闪烁光泽，追随者那腾空而起的金光而去……

　　“轰隆——”

　　伴随着一声巨响，那漂浮在空中的天宫突然落向山顶，天宫周围金闪闪的光芒也自此暗淡了下来……


第1082章 天下兵主

　　“上古年间，屠神一战，人类自炎黄开始隐忍铺垫了无数个岁月的战争，终于爆发了……”

　　伴随着从山顶逐渐滚落深谷的天宫，那天门也终于“轰隆”一声倒塌，而白衣老者依然盘腿坐在半空之中，抬眼望着空中那越飞越远的黑烟与金光，微微发笑……

　　“‘屠神之战’并非指得是一场战役，而是代指得这整场阴谋与战争，即便从大禹假借治水的名义开始招兵买马、暗杀神魔开始，至龟山一战也已有了几十年的岁月。这几十年之中，古神族神魔异兽们从分崩离析到团结起来，实属不易，然而终于当他们团结起来拧成一心的时候，却为时已晚了……几十年间，古神族一方共诞生了是厮名领袖领导整场战争，十四领袖带领天下神魔异兽意欲赢得战争，却死的死伤的伤，其中五神魔更在大禹王与庚辰的攻心之计下，投靠了人类一方，若说起来，其中一个你应该不会陌生，就是媪……”

　　“媪……”

　　我愣了一下，那老人又说：“其实媪也是受害者，化虚道妖魔皆为上古年间天地灵气所化形而成，因大量汲取人间正气，因此无不是心胸宽厚而仁慈，若不是因为这样，媪也不会中了庚辰的奸计，未免麾下神魔惨遭屠戮而忍辱负重地投降大禹王了……”

　　“确实，媪的经历我知道，这数千年中它都背负了太多太多……”

　　“媪背负的多吗？即便多，也只是第二多而已。”

　　“那么第一多的又是谁？”

　　“是龙马呀……”老人微微笑着说。

　　“龙马？龙马又怎么了？”

　　“上古年间龙马浮出黄河为天帝呈献河图，所谓河图，为古神族几代领导者开辟天地、创造人世之宝图，由此衍生八卦九州，天下成……”

　　老人回答说：“当年伏羲女娲受命下界继续开辟人世，燧皇命龙马带来河图助阵，而天帝伏羲与龙马则成为了天下间唯一两个懂得天下布局之人，也正因如此，庚辰才有意接近龙马，从它口中套取关于这天下布局脉络的信息，随后庚辰与大禹王达成一致，为反抗古神族而战，大禹王统人类之兵，左右位列庚辰、老君文武二将，所用的各种离间之法、用兵之术，皆为庚辰从龙马口中套出，也就是说，‘屠神一战’时大禹王所用兵法以及各种分裂神魔疆土的九州地域常识，全为龙马依照河图所拟定……”

　　“你的意思就是说，屠神之战中，古神族的神魔异兽之所以被逐个击破、陆续被杀，全……全因为龙马一人……”

　　“是啊，正因如此，得知受骗后的龙马才羞愧难当，最终躲了几千年，却还是无法消除心中的悔恨与痛苦……”

　　老人摇了摇头，满脸的惋惜，又叹了口气说：“那时天下大局已定，龟山一战神魔尽殒之后，大禹王命庚辰除掉龙马，龙马心灰意冷本已准备领死，谁知却被同样受骗的媪所救，两人命运波折，同样愧对同族人，因此龙马这才藏入媪的体内，再不愿在这人世上露面一次，若不是如今这人间气数已尽，又被你们感动，想必龙马仍不愿露面……”

　　“我一直也在想，为什么龙马会躲在媪的身体里这么久，原来这其中还有这种缘故啊……”

　　老人点了点头，随后抬手间伸出了三根手指，又微微一笑，发话说：“据我推算，如今这人世若要起死回生，可谓是万事俱备只欠东风，但仍需三人，缺一不可……”

　　“哦？是哪三个人？”我赶紧发问。

　　老人又笑着说：“此三人为天下兵主，可统领天下，若是无此三人，即便你们人数再多，也不过是散兵游勇，不成气候……三人之中，你已经找到了两个半……”

　　“两个半？我，我不太懂……”

　　“你为其一，羿为其二，禹为其三，如今禹尚不能用，岂不是只算半个？哈哈……”

　　老人说完仰头狂笑，我愣了一下，又问：“可我们三个和其他人又有什么不同呢？为什么缺了我们三个就不行？”

　　“很简单，羿为何人？人世妖魔克星，上古年间曾斩妖魔异兽无数，因此神魔惧之，有他在，可统神魔阴兵，无敢不从……”

　　听到这话，我心里猛地一震，仔细想想还真是，甚至连万妖之祖九婴见到后羿都吓得变色，难道说冥冥之中早有天定？

　　“你再想想，禹为何人？”

　　老人神秘一笑，又继续说：“上古年间，禹王带领人类击溃古神族神魔，为天下兵主，因此世人尊之，有他在，可统天下雄兵，无敢不从……”

　　“我明白了！”

　　老人这么一说我终于开了窍，惊呼说：“阴间百万阴兵蓄势待发，阿修罗道中的无数妖魔之魂如今也能为我们所用，只要有后羿在，我们就能控制这支人马！而眼下我们这些驱魔界的人虽然明白灭世的原因，还在拼死地挣扎抵抗，但那些终日诚惶诚恐的普通人却完全不知所措，甚至连749和507所都已经在银川之战后被毁灭了，只凭借那些人类的部队兵力，如今只不过是一盘盘散沙而已，而大禹王能统阳兵，他能带领着那些不懂得道术神术的普通人凝结成一支坚不可摧的队伍！”

　　“哈哈哈，正是如此……”

　　“那么，我呢？”

　　问出这句话的时候，我多少有些心虚。

　　一个大羿一个大禹，这可都是上古年间威震天下的人物，而我，却微不足道……

　　“你看，这是什么？”

　　老人突然开口，我抬头一看，就见老人已经朝着我又抬起了骨瘦嶙峋的手来，手中突然幻化出一根羽毛，正在他的手中徐徐旋转……

　　“这是一根羽毛……”

　　“一、株、羽，羿、猪、禹，缺一不可，我早已给过你提点……”

　　老人一抖手，那羽毛已朝着我飘了过来，我抬手接住羽毛，那羽毛却在我的手中渐渐变成血红色，随后化为一根血色的长枪……

　　“自古至今，人间若现兵主，必生刀兵之灾，如今庚辰与将星意欲灭世，四大兵主同现，可谓千古奇迹了……蚩尤为古神族‘九皇’之末，如今可统麒麟窟内神魔尸身，统神；大羿为万魔克星，若能为你所用，统魔；大禹以人类之病、人心之计便可屠尽天下神魔，若能为你所用，统人，人魔神三界聚齐，这场战争必定震惊千古……而你……”

　　说到这里，老人突然抬手又朝我一指，神秘一笑之后开口说：“你虽一直不成气候，但正因为有你在，无论神魔鬼怪或是人间凡人，不还是都聚集在你的左右为你而战？这并非偶然，当年屠神之战中，玄龟同样不是真正意义上古神族的领兵之人，却因自身的奇特力量，而引来神魔心甘情愿为其效忠，护卫左右共同守护龟山，这便是天命。如今三大兵主现世，分统人魔神三军，你虽不能统兵，却能统天下兵主……”

　　老人的话说得我热血沸腾，这时老人突然一摆衣袖，我眼前那狼藉不堪的战场幻境终于烟消云散，周围再度陷入了一片漆黑之中……

　　“然而，我一生置身世外，却不能帮你，今只差大禹王尚不能用，之后能不能用，还要全靠你自己了……”

　　老人的话说到这里时，从一片漆黑之中，却突然传来了一阵低微地哭泣……

　　“庚辰啊庚辰，为，为什么，为什么你要这样对我……”


第1083章 屠神之战的延续

　　漆黑之中渐渐现出一缕微光，我看到一个孤零零地身影跪在黑暗之中，低着头掩面痛哭。

　　他的身上缠绕着一条条的锁链，将他的双臂缠住，以至于只有小臂能够将将好抬起来，而那一团团锁链又连接向远方的漆黑夜幕之中，不知道到底连接到了什么地方……

　　他一直低着头哽咽、抽泣，时而嚎咷痛哭，而那头蓬乱的头发挡住了脸孔，我看不清。

　　可即便如此我还是认出了他的身份来，是大禹王，大禹王为什么会在这里？又在哭什么？

　　我怀着满心的疑问朝他小心翼翼地走过去，突然就听老人的声音从一旁传来——

　　“囚人，不如囚心，将心囚住了，人也就跟着囚住了，解不开，逃不掉……”

　　老人说完我问：“为什么大禹王会被绑在这里？他怎么了？”

　　“那是龟山一战之后没多久的事情……”

　　老人一声长叹，随后满眼悲悯地盯着眼前被铁链捆住的大禹王，又对我诉说了起来——

　　那时候龟山一战才刚刚结束，那一战，也象征着整个战争的结束，因为凝聚在龟山守护天宫的，已经是古神族所能够凝聚的最后一批神魔了。

　　虽然除此之外还有一些侥幸逃生的神魔藏在各地，但都已经不足为据，即便是躲藏，即便是逃避，也早晚会被人类揪出来杀掉。

　　上古年间被世人供奉恐惧的无数神魔却在中古世纪集体消声灭迹，原因正在于此。

　　那一战之后，大禹王担心那些战死在龟山的神魔怨魂会因为怨恨而再度霍乱苍生，于是在老君和庚辰的提议之下，将神魔们的尸身全都扔进了龟山麒麟窟之内，并且以古神族的符咒封印。

　　但那些战死神魔的怨气实在是太重了，任何封印都无法镇住他们，于是当时因为施法力化为金铃铛囚禁无支祁的老君心生一计，授意大禹王前往“天柱”昆仑寻找三清神木，也就是传说之中的建木，以建木之灵气镇压群魔积怨……

　　大禹王同意了老君的计划，于是率领重兵前往昆仑山，而在此之前，庚辰已经从媪的口中套出了建木所藏匿的位置……

　　于是乎，藏匿建木的洞穴被大禹王找到，九天鲲鹏被杀，昆仑山山脚下九馆地宫内的痴龙、以及藏匿的一批古神后裔也尽数被屠杀，昆仑山血流成河……

　　说到这里时老人叹了口气，意味深长地说：“当年玄龟离开时，我曾告诉过他，我们终会在龟山再见，我所指的就是那时那刻。九馆一战后，老君利用法力打开一条虚幻的通道，将我移植到了龟山之中，从那之后我开始与麒麟窟内臭气熏天、怨气缭绕的神魔尸身为伴……”

　　“那你为什么不逃？”

　　我问他说：“你可是当年三皇肉身所化的领悟，天下灵气之根，再加上这无数年头在昆仑山的修行，恐怕这世上已经没有什么人能是你的对手了吧？你就这么眼睁睁的看着他们，把你的本体移植走？”

　　“不然呢？”

　　面对我的质问，老人竟然轻轻笑了起来。

　　“人间有句话叫‘能力越大，责任就越大’，其实真当你的能力到达制高点，你才会明白，世间无常，自有天数所定，你又何必去参与其中左右命运呢？正如人与蜉蝣，人可活数十年，而浮游却朝生暮死，即便如此，人的一生是一生，蜉蝣的一生同样也是一生啊！人生如天寿，何必以时间长短来计算？你看这世间已存在上万个年头，而我每日坐在树下喝茶，一万年与一盏茶，又有什么不同呢？风生水自起，人来鸟自惊，万事万物于我一切如一，随波逐流就好，我又何必去逆水推舟呢？”

　　老人的话让我陷入了深深的沉思，而他却依旧风轻云淡地笑着。

　　沉默了一下之后，老人又继续向我诉说了起来，诉说这大禹王在龟山一战之后的遭遇。

　　其实有些事情我是知道的，就比如大禹王完成屠神之战大业之后，仍然对那些臣服于自己的神魔心有芥蒂，他恐惧，恐惧得是这些神魔会突然有一天再站起来反抗他，于是他做出了一个最后的决定，要创造一个无神无魔、永生永世以人类为尊的国度。

　　于是乎，他开始利用各种手段流放和暗杀手下神魔……

　　而神魔之战中被视为大禹王左右手的庚辰和老君，自然也都没能逃过此劫。

　　老君先以法力化为禁锢铃铛，将永生不死的无支祁禁锢在了龟山之中，受永世轮回不得离开之苦，随后老君又以残存法力移植昆仑山建木，也正是因此此举，导致了老君最后的死亡……

　　老人说，当年老君虽然想出了用建木镇压龟山麒麟窟神魔的方法，但并没有打算依靠自己的法力来转移建木，他本来的设想是，让大禹王命令手下兵将将整个“天柱”昆仑山刨开，从而取出整个建木在移往龟山种植。

　　而依靠法力移植建木的方法却是大禹王自己想出来的，他将老君召到一旁，竟跪下求他说，龟山麒麟窟内群魔乱舞即将失控，求他一定要以最快的方式将建木移入龟山之中前去镇压……

　　老君自然明白大禹王的意思，一时间骑虎难下，最终也只能答应了大禹王的请求，并为此举耗尽气力筋脉尽断而死……

　　但老君在临死之前，却还是看穿了大禹王心中所想，他知道，如今天下已经平定，大禹王接下来要做的，就是诛杀掉他们这些帮助自己的古神了……

　　于是在临死之前，老君将一件东西偷偷交给了庚辰，并告诫庚辰以后与大禹王相处时千万要小心谨慎……

　　“哦？那老君交给庚辰的是什么东西？”

　　“一枚指环。”

　　老人说着往一旁大禹王的手上扫了一眼，又笑着说：“其实大禹王当时身怀重伤，对外一直都在强撑，他担心自己逐渐加重的伤病会被部下人看出来，因此再无法震慑神魔，所以不得已只能加快了屠杀手下神魔的脚步……”

　　“重伤？你说大禹王受了伤？难道是在龟山一战中造成的？”

　　“那倒不是。”

　　老人摇了摇头说：“当年继尧舜之后，被视为人中豪杰、未来领袖的禹顺理成章成为了下一个天帝所选中之人，被赐予了如神魔般的强悍力量，一般神魔要想伤害他，并没有那么容易，他之所以受伤，是因为自己的贪婪……”

　　老人说到这里我恍然大悟，惊呼说：“大禹王想必是在天门的前面受的伤吧……”

　　“不错，天门本有四侍，负责守护天宫之门的安全，当年龟山大劫之时，正好也是将星破关而出之日，并率领手下三大尸王趁山脚战乱攻上山顶，要杀天帝夺取天宫，那一战最终导致三大尸王与四侍中的两人战死，最终的结果是天帝牺牲性命将将星再度封入了昆仑山一早建成的天帝陵墓地宫之中……”

　　老人提及“三大尸王”时我心里就有个疑问，三尸王？不是四尸王吗？

　　不过老人并没有继续提及这些，而是又告诉我，那一战时，因为天宫的侍卫战死，因此天门疏于防范，这才被突然杀上来的大禹王闯入天门之中……

　　天门为连接人间与古神境之门，本为正统古神族神魔才能踏足之地，一个人类的突然踏足，无疑会让他获得与自己的凡人之躯绝不相符的神力，永生。

　　可永生虽能助他青春常驻，但那神力所带来的负担却也是他的肉身所无法承受的，于是大禹王的身体在那神力的冲撞之下，从内裂开，又因永生之力的效果随后愈合，永生永世不断地重复着……


第1084章 庚辰之死

　　老人说，那一战中大禹王所受的伤是永世无法愈合的，更无法治疗痊愈，而其实从根本上来说，正以为你这伤势，也间接的救了他一条命，而最根本的救他之人，则是将星。

　　神之领域岂容小小的人去践踏？

　　如果大禹王那一脚踏入天门之后，不是碰巧被将星从天宫里打出的黑烟给震了出来，单凭他一介人类之躯，恐怕已在天门之中被撕得粉碎……

　　听到这里我特地问了老人一句，这么说来，人类是无法获得永生的？那在人间流传了上千年的永生传说，岂不是个历史上最大的骗局？

　　被我一问老人笑了起来，随后摇了摇头，回答我说，当年被困在龟山麒麟窟中的据比之所以把这种话带到人间来，也并非是谎言，但还要看去怎么理解了。

　　永生是真的，上古年间从古神境来到人间的神魔都为永生之躯，但如今这种纯血的古神族神魔已经所剩无几了。

　　而人间所谓的妖魔，除了后天自己修炼成型的之外，还有一部分为当年古神族与人间万物同化后所诞生的产物，这两者虽为妖魔，但却都没有永生之说，只能靠着不断修炼内丹来维持自己的生命。

　　但即便你能维持住自身不灭，上天还是不会放过你，因此有了十二重天劫压制。

　　而相对于神魔来说，人类无疑是最弱小的生物，要在天门之中寻求永生，以人类的肉身是完全无法达到的，但这也不能说无法得到永生。

　　老人笑着告诉我，只不过人类在天门之中获取永生的方式比较特殊，他们会被永生的力量震得粉身碎骨，但同样也不会死，而是以另一种幽魂的形态存活于古神境中，再也无法离开……

　　当年天帝为什么要毁掉天宫并将其封印在龟山深处的悬崖之下？

　　很简单，一是要汲取天宫的灵气用来封印住无比强大的将星，而二则是为了阻止更多的人，因贪婪成性想要冲入天宫之中，对于天帝看来，那不过是飞蛾扑火自取灭亡之举，如果活的没有意义，就算能活一千年、一万年、十万年，又有什么用呢？

　　眼前的大禹王，无疑就是最好的证明。

　　盯着眼前的大禹王，老人不免又惋惜般叹了口气，摇了摇头又继续给我讲了起来——

　　总之那一战之后，大禹王身受了无法愈合的重伤，但其实也算因祸得福吧，他没有因为彻底踏入天宫而被撕碎，更因被将臣的怨气击中时、被那无与伦比的怨气顺着撕裂开的伤口嵌入身体，从而竟获得了除永生之外的另一种特殊的力量，那就是超越于常人乃至于神魔的痊愈速度。

　　正因为这奇特的力量，才导致大禹王在身体不断的撕裂又愈合中痛不欲生。

　　而随着天宫的崩裂毁灭，人类对于永生的贪婪欲望也终于得以终止了一段时间。

　　可从那之后，大禹王开始终日生活在恐惧之中，因为身上所受的并不是一般的伤势，根本就是无药可医的，撕裂感会无时无刻不困扰着他，让他在每个夜晚因为剧烈的疼痛而难以入睡，甚至将他折磨到不想继续活下去、举剑自杀的地步。

　　但这根本没有意义，因为某种意义上他已经得到了一直所期盼的永生，当他用锋利的碧水剑割断自己的喉咙时，那伤口在强烈的剧痛之后，竟又渐渐愈合，他根本死不了。

　　真是可笑，碧水剑为当年天帝赐予炎帝的人间霸权信物，随后又转手于黄帝，并且从此世代相成，大禹王开战屠神之战时，这剑终于由舜帝的手中传到了大禹王的手中，舜帝想用这把剑的交接来告诉世人：从此之后，天下万民需对禹王俯首称臣，不得造次。

　　似乎除了历代帝王之外，唯一曾经使用过此剑的人，便是庚辰了，屠神一战之中，大禹王曾将此剑几次借给庚辰使用……

　　而至于这剑最后为什么会永久的落在了庚辰的手里，这其中还有一段故事，要从大禹王试图除掉庚辰的时候说起了。

　　那时大局已定，连老君和其余大部分曾帮助过大禹王的神魔也都已经被除掉，而庚辰却还在对大禹王言听计从，即便老君临终之前曾经提醒过他要堤防大禹王，可他还是从不多想。

　　庚辰是个聪明人，同时也是个极端的善良者，他愿意为了人类的生存而背负千古骂名、甚至不择手段的残杀同族，可他却从不会轻易残害比他弱小的生物，包括人类。

　　于是乎终于有一天，觉得自己已经准备后除掉庚辰的大禹王，将庚辰叫入了宫殿之中，在骗庚辰喝下毒酒被封住法力之后，他试图利用剧毒的箭来杀死庚辰。

　　那时候，上万精兵围困在宫殿四周，而宫殿之中，身中十几箭的庚辰更与大禹王激烈地缠斗了起来，他绝对想不到，大禹王竟然会这么对他。

　　盛怒之下的庚辰逃出宫殿，试图逃走，没想到大禹王率兵紧随其后，最终又是一场激战，庚辰算是彻底看清了大禹王的嘴脸，于是这才将老君临死前留给他的指环取了出来。

　　这指环凝聚着老君神力，与封印无支祁所用的铃铛有着相同的功效，而大禹王与无支祁更同为最特殊的“不死之躯”，于是被庚辰强行带上指环的大禹王，中了与无支祁相同的封印，在永不间断的轮回之中，承受永生永世的痛苦，普天之下最大的惩罚莫过于此……

　　而庚辰的下场，同样令人感慨……

　　老人轻轻一挥衣袖，眼前一片云烟飘散，随后化为一个孤单单地身影……

　　他正从一处深不见底的悬崖上跌落下去，满脸的绝望，而心口处正插着一把蓝光闪烁的血淋淋的长剑，那剑的剑锋已经完全穿透了他的心窝，他从空中摔落下去时，顺着心口的伤还在往外飘洒鲜血……

　　老人说道：“那一战庚辰元气大伤，并最终被大禹王一剑刺穿心窝而死……”

　　“死？可他现在还活着……”我问。

　　老人却摇着头说：“他是活着，但却生不如死，你可知道庚辰最后送命的是什么地方？”

　　“什么地方？”

　　我再度发问，就见老人的衣袖再一晃动，云烟飘散，我们的视线竟被拉得越来越远，渐渐的，正从空中顺着悬崖摔落的庚辰的身体，已经小得快要看不见了……

　　而这时我竟然从那幻境之中看出了几分熟悉，那是一座大山，山的形状似曾相识……

　　我仔细一想，瞬间倒吸了一口凉气，惊呼说：“是龟山，大禹王是在龟山杀死了庚辰……”

　　老人颔首。

　　“没错，就是龟山，当年大禹王突然率领兵将围攻庚辰，让一生效忠于人类的庚辰心死神伤，彻底的绝望了，于是他拼死杀出战局逃到龟山，似乎是要对被自己害死的神魔忏悔，或是要将那些被困在麒麟窟里的怨灵放出来，从而报复人世，但不管怎样，他的目的都没有达成，却在龟山之中被大禹王一剑刺死……”

　　“那，那之后呢？”

　　“之后庚辰的尸体如同其他神魔一样，也被丢进了龟山麒麟窟内，然而不同的是，庚辰临死之前紧紧攥着插在心口的那把碧水剑，竟无法分开，而那剑更在屠神之战中斩杀过无数神魔，于是大禹王选择将此剑随着庚辰的尸体一同丢入麒麟窟内，自此封金挂印辞别过去，也当是为这场战争划下一个最完美的句号……可有一件事他却并没有想到……”


第1085章 置身世外，心系人间

　　“什么事？”我问。

　　“碧水剑为上古年间的先天神兵，其中灵力异常强大，如若不然，天帝也不会将此剑流传入世，成为天下王权霸者的信物了……”

　　“你的意思是，庚辰是因那剑而复活的？”

　　我问完之后，老人却又摇了摇头说：“也不全是，那只是一方面而已，一方面，插入庚辰心口的碧水剑将剑里面的灵气输送给庚辰，而另一方面，被丢进了麒麟窟中之后，群魔的妖气怨气也逐渐渗透入了庚辰的尸体之中，灵气与怨气妖气相互结合，庚辰这才得以复生……但他要逃出麒麟窟内可不容易，那时日，庚辰被困在麒麟窟里以神魔血肉为食，被神魔的怨气所摧残，终日体无完肤，更饱受怨魂们的残害和责备，也正是在那时候，出于痛苦和自责的庚辰的心智逐渐扭曲，他觉得自己要复仇，一方面为了自己的遭遇复仇，另一方面，也为了被自己害死的这些古神族神魔复仇，后来终于有了一个契机，九黎神族后裔的巫鬼教教人机缘巧合之下潜入了麒麟窟内，在那巫鬼教人的协助、和古神据比意欲乱世复仇的计划之下，庚辰成功逃出了麒麟窟，而他逃出去之后所做的第一件事，就是将那个将他救出去的人杀死，并且冒充其巫鬼教人的身份开始游走四处，在人间布下复仇大局的同时，也逐渐扭曲了巫鬼教所存在的教意，这才逐渐将九黎神族的后裔，变成了一群极端的疯子……”

　　“原来庚辰和巫鬼教，还有这种因果……”

　　我感慨了一声，又赶紧问：“那么，大禹王呢？”

　　“如你所见，他后来就变成了这个样子……”

　　老人抬手指了一下那跪在地上被无数锁链束缚住的大禹王，又叹着气说：“你眼前所见的大禹王，并非实体，而是大禹王的心。当年大禹王虽得永生，但却陷入了永世的痛苦轮回之中无法逃脱，然而身为当时天下人心中的英雄，这种事情自然是无法公布于众的……”

　　老人说到这里一声苦笑，随后又说：“当时世人皆知大禹勤政爱民，被舜帝禅让王位之后没多久，就急忙选出皋陶作为自己之后这天下的接班人，皋陶也不负众望，一心为禹治理天下，与尧舜禹并称为‘上古四圣’，可见一斑。谁知道皋陶却死在了大禹王之前，于是禹又拟定伯益为自己的接班人，大禹王之所以自继位以来就不断寻找接班人协助自己，只因为他当时的身体情况，已经不方便公然执政了，而大禹继位十七年之后，终于再也无法承受那禁锢的束缚，于是诈死隐退深山，命人将自己活埋在山中，只希望能陷入永久的沉睡，以便不再被那疼痛和禁锢所困扰……禹‘死’之后，禹的儿子启公然反叛并讨伐伯益，自此，公天下变成了家天下，可那时候的大禹王虽然并没有真的死去，却已经完全无暇去顾及这些琐事了……”

　　“那之后，大禹王真的一直在沉睡吗？”

　　“呵，岂能那么简单……”

　　老人再度摇头，又说：“大禹王之所以将自己活埋，因为疼痛困扰倒还只是原因之一……”

　　“难道还有别的原因？”我再度追问。

　　老人点了点头说：“那是当然，自打大禹王被带上了那枚指环之后，身体就已中了当初老君临死前所留下的诅咒……”

　　“诅，诅咒……”

　　“大禹屠神，将天下神魔视为异族敌人屠之，从不留情，更将天帝伏羲与女娲娘娘视为大敌，即便天帝伏羲与女娲娘娘皆因为拯救世人而死……”

　　老人回答说：“古时天帝与女娲一脉为人首蛇躯，大禹为讨伐古神族，因此大肆摧毁二神被世人所供奉的神像，更故意雕刻两神的人首蛇身像带上战场，在开战前摧毁，用以振奋军心。老君在临死之前终于看穿了大禹王日后必残杀有功神魔的心事，于是在以神力所化的指环中留下诅咒，将大禹王也变成了人首蛇身的怪物，这也正是你之前看到的大禹王会是妖魔模样的原因……”

　　“也就是说，大禹王之所以能够变成蛇，就是因为那诅咒？”

　　“不错，而大禹王之所以退位杀死，也正是因为这个原因，试问，屠魔之战才结束不久，人间百姓扔在人心惶惶，谁又能接受一个人首蛇身的怪物接替其他神魔来统治自己呢？而老君这一用意恐怕也是故意在嘲笑大禹王：你看看你，你残杀了那么多的神魔异兽，如今自己却也变成了它们的模样，你，又能杀得了你自己吗？杀不了，因为你是不死之躯，那么就让这你最憎恨的模样，永生永世的跟你在一起吧……”

　　对于大禹王来说，这诅咒无疑是最痛苦的，这一点我猜都能够猜到。

　　确实，屠神之战打得惊天动地，而那时候的神魔无疑是大禹王以及其他人类最为憎恨的东西了。

　　可最终赢得了战争的大禹王，却变成了自己最憎恨的模样，再加上那一身不断裂开又不断愈合的伤口，这种痛苦，恐怕比阴曹地府里的十八层地狱还有过之而无不及了……

　　随后老君又告诉我，被活埋在地下之后的大禹王依旧每日被痛苦所折磨，终于有一天他变化为蛇从地洞之中钻了出去，到处流浪躲藏，只要一以妖魔之身露面，便被群起攻之，人人喊打，也许那时候他终于明白了世间妖魔被人类驱逐残害时的感受了吧……

　　后来，他在世世代代的轮回之中逐渐忘记了自己的身份，却只记得将自己变成这副模样的将星，那是无法比拟、无法忘却的仇恨。

　　得不到永生也好，身体粉碎被禁锢在古神境也好，但终比眼下这种痛苦要来得痛快得多，而将他变成这样的，正是将星……

　　说到这里时老人的目光又扫向大禹王，微微一笑又说：“说起来，经过这无数个年头的折磨之后，大禹王那具不人不蛇的身躯早已沦为了行尸走肉，而他真正的内心早就被隐藏了起来，一直被禁锢在心底最阴暗的角落之中……”

　　“这被锁链束缚着的，应该就是大禹的心吧？”

　　我也循着那大禹王的身影望去，几个恍惚之中，竟能看到一颗剧烈跳动的心脏，被铁链束缚着……

　　“老人家，那我应该怎么样才能救他？”

　　“这要看你所说何物了……”

　　老人盯着大禹王笑答道：“身体上的诅咒，以你如今的玄龟妖力足以破解，但心中的禁锢，却还要由心而解，你为何不和他聊聊？聊聊这人间千年，聊聊这灭世瞬间？”

　　“我明白了。”

　　我朝着老人点头作礼，老人也又抬起那枯瘦的双手，朝着我深施一礼，又抬头笑着说：“玄龟啊玄龟，你是我至交好友，而我却欠你一命，如今这心结已解，你我算是互不相欠了……”

　　“不，老人家，我欠您的，如果不是您，我怎么会知道这么多呢？”

　　我也朝着他微微一笑，又说：“其实，您虽置身世外，但置于世外的终也只是身而已，我能看得出，这千万年间，您的心，依旧未能离开这人世啊，不然的话，您又为什么会帮我这么多呢？”

　　我话刚一出口，老人却已经哄堂大笑了起来——

　　一阵狂笑之后，他摇了摇头——

　　“我只是一棵树，心从何来？但你所说的却也不错，虽我无心，但他们却有啊……”

　　说话间老人身形一颤，一团白光散开的同时，老人的身旁已经接连化出三道人影，正朝我微微发笑……


第1086章 复活

　　三人虽然同为老人身周的白光所幻化而来，但模样却大不相同，最左边的一名老者，白须白发微微发笑，应该是模样和建木老人最为相近的，而第二人则是个看起来三四十岁的精壮汉子，虎目圆瞪一脸的刚毅；第三人，则是一个看起来五六岁模样的小孩子，也正用好奇地目光盯着我微微发笑。

　　三人只是盯着我看，并没有说话，但我已经可以猜到他们的身份了。

　　建木为“天柱”昆仑山的精髓所在，是用以连接古神境与人间的通道，最初为天地初开之时，“天皇氏”、“地皇氏”以及“人皇氏”三代古神族最初的领袖以自己的肉身幻化而来，想必如今我眼前这爷孙三人，应该就是传说中的“三皇”了吧……

　　随后，就见那一直盯着我的“三皇”朝我微微点头，紧接着三团光芒炸散开来，“嘭”地一声已又消散无踪，建木老人的身形再度从弥漫的白烟之中炸散开来……

　　“大禹王的心结自当由心而解，你去和他聊聊吧，这不单可以帮助他，也许也能帮助你……”

　　老人的声音再度传来，而在这声音之中，就见刚刚由白烟凝聚而成的老人的身形，已再度如云烟一般飘散开来……

　　“玄龟，今日一别你我定还会再见，但我欠你的人情如今都已还完，下次见你时，恐怕就再也没什么可帮助你的了……”

　　“老人家，您帮我的已经够多了，谢谢……”

　　我朝着空中逐渐飘散的白烟点头致谢，随后没多久的功夫，那白烟就完全消散无踪，我这才朝着那跪在地上，被铁链锁束缚住的大禹王走了过去……

　　大禹王似乎完全没有注意到我已经接近，依旧跪在地上掩面痛哭着，那声音和模样都及其的狼狈……

　　我倒也没有直接去打扰他，而是在他面前盘腿坐了下来，盯着他看了一会儿之后，见他的情绪开始渐渐地平复，哭声即将停止，我这才开口：“禹，你狠不狠那些神魔？”

　　用双手掩着脸面的大禹王从手指缝中偷偷看了我一眼，看我时，哭声也已经完全停了下来，但却依旧没有说话……

　　我俩四目相对一阵沉默，我突然又笑问：“那么，你又恨不恨自己？”

　　我这话说完就见大禹王周身一震，随后那双被泪水打湿的手，终于缓缓放了下来，我也终于看到了他的脸。

　　就见他的脸上，一道道从内而外裂开的伤痕正不停地膨胀收缩、鼓起低落，血淋淋的伤口被撑开，闭合，能清晰看到里面的嫩肉……

　　“恨，我恨这世上的一切……”

　　大禹王突然开口，声音沙哑而低沉，但我依旧从那不大的声音之中，听到他满腔的怒火和仇恨……

　　“你，想跟我聊聊吗？”

　　我再度开口，大禹王依然用空洞地眼神麻木地盯着我，片刻之后，沉沉点头……

　　……

　　那一天，我在那漆黑无边际的虚幻空间之中，不知道跟大禹王到底聊了多久，竟无比的心静，完全感觉不到任何的杂念，以及一丝一毫的时间流逝，一切都像是突然暂停了似的，除了彼此敞开心扉的我、以及大禹王的话语和神色……

　　然而即便我没有感觉到，可时间终还是在不停流逝着，只我和大禹王盘膝而坐闲聊的功夫，外面却发生了改天换地的变化，那变化快得令我们焦头烂额……

　　当我再度化为一道白光从大禹王的心中飞出来时，发现自己正躺在衣服特质的桃木棺材里，身上和额头上贴满了茅山的镇尸符咒，而鼻子里、嘴里、耳朵里，甚至位于身体偏下后部的所有身体通道里，都被塞满了符咒和朱砂，这确实挺让人难堪的……

　　好在棺材没有被钉死，我睁开眼，稍微动了动麻木的身体，只觉得一阵酸痛，随后就看到了从棺材盖子下钻进来的几许微光，这才赶紧用颤抖的手将棺材盖子顶了开……

　　我不知道自己为什么会在棺材里，更不知道外面的情况一进如何了，而推开棺材盖子、新鲜空气一灌进来，我只觉得一阵令人作呕的尸臭味突然迎面扑来，臭得人胃里直抽搐……

　　我赶紧挣扎着从棺材里坐了起来，一低头，这才终于发现，他妈的，发出臭味的，竟然是我的身体，我的手臂上已经长出了一层密密麻麻的绿毛，甚至皮肤上有几处地方都已经开始逐渐腐烂了，而当我的灵魂重新回归肉体之后，那腐烂的地方正在逐渐地愈合回原来的模样，那愈合速度肉眼可见……

　　我赶紧坐在棺材里朝着前方望了一眼，就见灯光昏黄，似乎是这双眼睛太久没用的关系，连视线都模模糊糊的……

　　没等我的视线恢复过来，最先听到的却是一阵呼噜声，我赶紧抬起臭烘烘的手揉了揉眼睛，等到视线恢复之后才终于看清楚，正在打呼噜的竟然是媪，就见媪正躺在杨道爷的肚子上，而杨道爷则躺在一张临时用木板搭建起来的床铺上，都在呼呼大睡……

　　床的一侧地面上，龙马也正卧在地上呼呼大睡呢。

　　我朝着周围望了几眼，这房间很小，也很黑暗，房间里除了一张写字台、一张破旧的床铺，以及我所躺着的一副棺材之外，再也不见别的物件，昏沉沉的，但却总觉得有些似曾相识，可刚刚醒过来我脑袋昏沉沉的，竟还是想不起这到底是什么地方……

　　直到我的目光扫到门口，扫到门上贴着的那几张“海贼王”的卡通贴纸，我的心中终于猛地震了一下，这，这不是我家吗？

　　没错，这就是我的家，我的房间。

　　记得当初小茹就是因为跟我来这里，才被老龟千年丹所附身，我也是半夜从这屋子里推门而出时，在门边第一次见到了脸上只有一张嘴、打着一把破雨伞的阿杙……

　　我，我为什么会在这里？

　　震惊之中，我想起身从棺材里跳出去，但自己的双腿却没有任何的知觉，甚至其他部位也是酥麻酥麻的，而就在这时，突然间就听“吱”地一声，紧闭的房门竟从外面被人推开了……

　　记得以前我去上班之前，我的屋子只有我妈会经常进来，我在的时候脚我吃饭起床、我不在的时候给我收拾屋子，眼看着那门一开，我的心中不觉地一阵绞痛，泪水赫然模糊了双眼，情不自禁地就叫了一声“妈”……

　　可走进来的却终不是我的妈妈，而是手里端着一个水盆，肩膀上搭着一条毛巾的……

　　陈薇。

　　陈薇一只脚才刚刚踏进门里，正好跟我四目相对，猛地就愣在了门口，随后瞠目结舌地盯着我看了大概三四秒钟，突然泪水夺眶而出，手一抖，手里的水盆也“啪嚓”一声就在地上摔了个粉碎……

　　“妈呀！大家快逃命啊！”

　　盆子往地上一摔，吓得趴在杨道爷肚子上的媪猛地惊坐了起来，四蹄一攒就“哇哇”怪叫着往门口冲，却被愣在门口的陈薇给堵了住……

　　“陈薇，快通知大家逃跑，庚辰追杀到这里来了！快！快带大家逃……”

　　“师，师傅……”

　　陈薇根本没空搭理媪，盯着我突然一阵哽咽，而这时龙马和杨道爷也已经注意到了坐在棺材里的我，当即都激动地朝着我围了过来，媪也反应了过来……

　　“你，你小子……你小子可算是回来了……”

　　一时间媪的眼眶也湿润了，撒腿就朝我冲过来，把我再度扑倒在了棺材里……

　　“臭小子，你知不知道自己‘死’了多久？我们差点儿就把你给埋了！”


第1087章 是黑是白

　　在媪的呼喊声中，就见杨道爷和龙马的眼眶也都开始湿润，而陈国生、殷浩等人听到这声音，也都赶紧惊喜地冲了进来，一见我正坐在棺材里傻愣愣地搂着媪，赶紧都围过来亲热地问长问短……

　　他们为什么对我这么亲热？又为什么会在我的家里？

　　我彻底懵了，而随后等大家的心情都平复下来之后，跟我一说，我才逐渐明白了过来，进入大禹王身体内的这段时间，一切，恍如隔世……

　　如果是从我冒险进入大禹王身体那天开始算起，一直算到眼下我苏醒这一天的话，一共是一个月另二十五天，也就是将近两个月的时间。

　　当杨道爷对我说出这个数字时，我吓了一跳。

　　而这期间我真的就跟死人是一模一样的，没有心跳脉搏，不会动，而且在“离开”的几天之后，我的“尸体”开始出现了腐烂的情况。

　　据说当时很多人都以为我由于冒险施法，真的已经死了，但一群关系比较好的兄弟姐妹们却依旧相信我，确定我一定会想办法回来的……

　　于是在杨道爷的授意下，大家用茅山派最古老的保存尸体的方法把我的身体“处理”了一下，用朱砂、煤油以及一些草药调配好的粉末配合泥鳅血，把我身体的所有“通道”都给堵了住，并以符咒封住，一次护住尸身不易变质。

　　这一处理确实管用，要不然的话将近两个月的时间，恐怕我已经烂掉了，而现在只是出现了轻微的皮肉变质和长出了些许的尸斑而已，但这种处理方式确实也蛮尴尬的，当我的双腿从麻木中恢复知觉，从棺材里迈出来时，犹豫太久处于死亡状态可能不太容易控制自己的身体了，于是迈腿时情不自禁的放了个屁，这一个屁从我身体偏后部位嘣出了一大团朱砂红烟来。

　　而杨道爷等人搀扶着我迈出棺材时，之前为了抱我扑进棺材里的媪还没来得及跳出去，正好位于我的身后，个子也矮，正好达到我腰部的位置，等于这个屁一点也没糟蹋，带着滚滚的红烟给媪化了个浓妆，后来媪恶心了三四天，身体才总算恢复……

　　而我也是那时才发现，自己的身上竟然完全一丝不挂，后来杨道爷告诉我，为了保持我“尸体”的新鲜程度，每天都要用药酒为我擦拭身体每个部位才行，而一直以来为我擦身的工作，都是由身为我徒弟的陈薇自告奋勇来完成的，这件事让我尴尬了好几天，连小茹都没看过的东西，这下可好，都让陈薇看完了，还每天都看一遍……

　　当杨道爷说这件事的时候，陈薇也羞红了脸，一直在旁边低着头，她本来正要进来为我擦身体的。

　　为了避免尴尬，我赶紧转移话题，问他们，为什么大家都会在我家？怎么都不在基地里？而其他人呢？除了在我家的陈薇、杨道爷等十几个人之外，其他人似乎都不见了，陶璟慧在哪儿？贾二爷去哪儿了？大家都在哪儿？

　　当我这话问出口时，几人却都沉默了下来，似乎都不想提及，可在我的继续逼问之下，道爷还是说出了实情，原来就在我“死去”大概三天半的时候，基地出了事。

　　这事情的起因要从我救陈薇时开始说起了。

　　那天在小镇上，我冒然出手杀死了刚刚由于“女娲计划”复活的太子长琴，救下了陈薇和空大师，这件事无疑吸引了将星的注意力，随后才引来了四大尸王突袭我们位于小镇下的基地一事。

　　而虽然当时我们都战术转移成功，可事情还是没能就此结束，庚辰已料到我还活着，因此在基地中没有发现我的尸体之后，庚辰以小镇为中心，开始对周围进行了大规模的搜捕追杀，而那座人心惶惶的小镇，在几十名复活的上古神魔降临之时，还是没能逃过劫难，沦为了一片灰烬……

　　随后没用多久，我们的后备基地就被神魔们所发现，而以当时我们的实力，哪儿能和对方相抗衡。

　　可我们毕竟已经再没有其他后备基地了，因此基地内数百天诛府众抱着必死决心与冲进来的上古神魔们一番激战，并以性命掩护杨道爷等人保护重要文件、人物逃离基地，最终道爷我们成功脱逃，但天诛府总部内的兄弟们，几乎全部战死，初步统计，二百余总部精锐在这一战中全部殉难，而这都是因为我当时的冲动之举，出手救了陈薇……

　　好在最重要的几个干部及时逃脱，唯独……

　　“小陶是个好人……”

　　杨道爷叹了口气，随后又抹了一下眼泪，接着说：“自从燕七表露真身之后，小陶一直被我们自己人所怀疑，甚至唾弃，很多人都说，她的师傅是叛徒，她也一定是叛徒，可她就这样咬着牙撑着，一直全心全意地为我们工作，试图证明自己……”

　　“陶，陶璟慧是怎么牺牲的？”我沉沉发问。

　　“她死在了自己恩师的碧水剑下……”

　　道爷说到这里时，陈薇也已哭得泣不成声，随后走过来往我的左边肩膀上指了一下，我这才意识到，自己的左肩上竟然多了一道已经快要愈合的伤疤……

　　后来他们告诉我，陶璟慧的为了救我而死的……

　　显然庚辰不敢轻敌，一直将我视为重要的对手，因此竟然亲自带领着神魔异兽攻入了我们的后备基地之中，并且不留活口地肆意屠杀破坏……

　　大家赶紧按照后备方案战术转移，而陶璟慧的责任则是转移基地内的一批文员，这原本是个极其轻松的工作，可在成功将文员们转移走之后，陶璟慧却毅然决然地折返了回来，试图帮助其他人将我和“蛇人”转移走。

　　面对强悍的敌人，为了将当时已经死去的“我”和同样没有知觉的“蛇人”成功转移，三十几名兄弟用身体结成肉盾挡住神魔的攻击，最终全数惨死，陶璟慧为了帮我们拖延逃离的时间，如今已身为天诛府高级干部的她竟然自己冲了上去，挡住了群魔……

　　杨道爷说，庚辰那一剑原本是想刺死被人背在背上的我的，但陶璟慧却用身体挡住了剑锋，以至于剑从我的左肩划过，却斩断了陶璟慧的一条胳膊……

　　毕竟是自己的徒弟，庚辰还是心软了一下，于是试图将自己的徒弟重新收为布下，但陶璟慧却誓死不从，最终只身力战挡住“恩师”与群魔，四肢先后被庚辰以碧水剑斩断之后，庚辰这才将被他折磨得体无完肤的陶璟慧杀死……

　　陈薇哽咽着说：“小陶姐姐虽然死了，但却为我们争取到了逃走的时间，不然的话，死的是我们才对……”

　　听到这里，我也潸然泪下。

　　而据说陶璟慧在奋不顾身地冲向庚辰时，只气势十足地吼出了一句话来——

　　“你们看，我到底，是黑，是白……”

　　听闻陶璟慧的死讯，我心里着实就心的疼，突然回想起第一次见到陶璟慧时，她还在和汤耀搭档，是个威风凛凛的女警，而且还抓过我。

　　这个小妮子，甚至都不懂得驱魔界的险恶，竟然为了保护市民安全，就敢以身犯险带着一队警员到山上去抓僵尸，可真是胆大包天……

　　会想到那时的我们，我不禁一声苦笑，汤耀牺牲了，陶璟慧也牺牲了，但那些宝贵的记忆我想我一辈子都不会忘记……

　　“小陶，有件事我一直没告诉你……”

　　我苦苦一笑，又自言自语说：“有天汤耀喝多了告诉我，他喜欢你却一直不敢说，你呀，太强势了……现在你们都在下面了，你可得好好珍惜他，别再欺负他了……你放心吧，我要是不给你报仇，我他妈不姓马……”


第1088章 欢迎加入天诛府

　　因为陶璟慧的死，屋子里的气氛一阵凝固，死气沉沉的。

　　平复了一下心情之后我又问：“那么，我们的其他高级干部有没有损伤？”

　　“好在撤离的及时，不多。”

　　杨道爷说：“不过这下一来，我们就算是彻底没有了落脚的基地了，这一下真就成了‘游击战’了……”

　　听杨道爷这么一说，我的心总算是踏实了一些，又问：“游击战也好，这样自在，那咱其他的人手现在都在哪里？”

　　听我发问，陈国生在旁边说道：“你放心吧，虽然你暴露之后庚辰又知道了‘天诛府’依旧存在的事情，甚至大肆捕杀我们，但好在咱天诛府建制完善，也不是他们说灭就能灭掉的！”

　　陈国生说完，杨道爷也点了点头，略显自豪地说：“那是当然，六百多年来天诛府什么大风大浪没经历过？当年靖难之役，整个大明王朝都被颠覆了，咱还不是好端端的，现在照样能挺得过去的，放心吧！”

　　说到这里，杨道爷也又朝我笑着说：“小子，你知不知道我们为什么会到你家所在的村子来？”

　　“为什么？”我问。

　　“银川一战之后，庚辰一直到处搜寻你的踪迹，这件事你肯定知道吧？”

　　我点了点头。

　　这我是知道的，毕竟我可谓是庚辰最大的障碍之一，因此银川之战后他曾派人到处搜寻我的下落，想将我差地抹杀掉，而他派人搜寻的最主要地点就是我的老家、我工作的城市，以及包括永州在内的我这一年内所有落脚过的城市，庚辰以为这些地方我最熟悉，因此失踪后很可能回到这些地方来。

　　尤其是我的老家，这座原本普普通通、安安静静的小村庄，却在银川之战后成为了庚辰的主要攻击目标，也是银川之战后最先被神魔大规模摧毁的地点之一……

　　遭报应瘸了腿的村长，被保家仙附身的村长儿媳，以及整个村子里我无一不熟悉的几百口村民，无一幸免，全部因我而死……

　　当时我刚刚失去亲人，正陷入无法自拔的绝望痛苦之中，后来听到这一消息，我更是亏欠得甚至想到了死。

　　那之后我再也没回过这个伤心地，家人都已经不在了，家，再也不是家了……

　　而遭遇灭顶之灾的除了我们村子，还有周边几个临近的村子，以及杨道爷隐居了大半辈子的金庄镇，什么都没了……

　　想到这些我叹了口气，对杨道爷说：“最危险的地方就是最安全的地方，道爷，这应该是你们到这里来的初衷吧？”

　　道爷点了点头，随后又说：“没错，你还记得杜老婆子吧？”

　　我点了点头，何止是记得呀……

　　那从小看着我长大的老婆子，死后虽然化为怨灵跟我有段仇恨，但之后却被千年丹所吸收，跟着我走南闯北、保护了我不知道多久，但杜老婆子这名字我已经有些陌生了，我记得更清楚的是那身形高挑、穿着一身紫色旗袍的凤儿……

　　陪伴了我那么久的三妖，如今都已经烟消云散了，留下的只剩下回忆……

　　这时道爷又接着说道：“之前庚辰派神魔来屠村时，杀光了所有人，并且毁掉了村里多一半的房屋，可他们终还是没有发现杜老婆子家东屋地下的那条密道，那密道最初是千年丹化成的妖灵藏匿之地，一墙之隔的后面就是一座大地洞，是当初刘大洋利用白龙做法开鬼门关控百鬼时留下的……”

　　“那洞后来不是被填了吗？”

　　我问，我记得当时我们就是在那里第一次挫败了“六魔祭器”刘大洋，那也是我第一次见到火鸟毕方这“天敌”的地方，也是杨道爷“死去”的地方。

　　杨道爷微笑着摇了摇头，告诉我说：“填是填了，我当时告诉你们村长，多准备水泥将整个洞道全部灌死，可那王八蛋竟偷工减料了，估计是全村人凑的买水泥的钱，被他这村长给公报私囊了得有一大半，而且水泥质量很差，用棍子一桶就塌……”

　　“所以现在咱们利用那洞穴作为了落脚点，并且扩建了一番，当作基地很好用……而且当初这里是上古神魔最先屠杀的地方，庚辰一定想不到我们会在这时候偷偷回来，因此上这里相对来说可比其他地方要安全得多呢……”

　　道爷说完我点了点头，虽然不是正经基地，但好在终于有个能落脚的地方，这也不错。

　　我麻木的双腿逐渐好转，于是在陈薇的搀扶之下，我推门走了出去。

　　推开房门出去一看，眼前的景象再度让我潸然泪下。

　　我这屋子保存得还算完好，至少四壁和门都还在，而一走进中堂，眼前就已经是一片废墟了。

　　我家的房子已经垮塌了一大半，对面之前小茹住过的那间屋子已经彻底垮塌了，甚至朝着院子里一望，哪儿还有什么院子，到处都是残砖断瓦，以及废墟中埋没着的一具具残缺不全的腐烂尸体和白骨，那些都是我曾经认识了一辈子的人……

　　杨道爷知道我看到这幅景象心里不舒服，因此赶紧转移话题说：“对了小马，你这将近两个月的时间待在那蛇人的身体里，到底怎么样了？”

　　道爷这么一说我才想起正事来，赶紧问他那蛇人现在在哪儿？随后趁着天黑，道爷等人赶紧把我带到了原本杜老婆子家的废墟前，并且通过暗门进入了那地洞中的临时基地。

　　见我“起死回生”，正在基地里忙碌的兄弟们无不惊讶万分，而道爷一边带着我往前走，一边又急促地说：“咱总部出事之后，那蛇人就被转移到了这里来，也是奇怪，自从你施法进入他的身体之后，他也如同死了一样，而且死得绝对比你奇怪。他的身体后来也开始渐渐腐烂，但腐烂的地方却自己逐渐恢复原样，这种表现实在是太奇怪了……”

　　“因为他是人间唯一一个踏入天门的永生之人……”

　　我简简单单跟道爷把事情说了一下，也没来得及细说，道爷就赶忙领着我先去了蛇人所藏匿的洞穴之中。

　　我们正要往里走，洞道深处却先传来了一阵急促地脚步声，走过来的陈国生之前的那个女助手，神色慌张满脸苍白。

　　一见跟我们走了个对面，那女助手立刻愣了一下，陈国生先问道：“怎么，是不是那蛇人醒过来了？”

　　那女助手连连点头，激动得话都说不出来了，朝我们猛招手让我们赶紧跟她过去。

　　后来一边走，女助手一边紧张地说：“这太奇怪了，他不单醒了过来，而且从周身的肉里竟然开始‘长’出一块块鳞片来……”

　　“鳞片？长出来？”

　　“是呀是呀，那些鳞片就像是被什么奇特力量从他身体里吸出来了似的，从肉里挤出来之后，‘噼里啪啦’掉了一地，哎呀想想都头皮发麻，不过他好像终于记得自己是谁了，你们看了就知道了……”

　　她说着用钥匙打开临时安装的大铁门，将门“吱哟”一声拽开的瞬间，我一眼望进去，就见披头散发的“蛇人”，正端坐在地上，紧闭双眼，那神色及其的痛苦……

　　而正如女助手说的一样，就见一块块鳞正从他周身刺破皮肉挤出来，随后掉在地上，已经在他周围的地面上掉了满满一大滩，那画面还真是看得我鸡皮疙瘩都生出来了。

　　又仔细一看，鳞片挤出来后，伤口竟片刻之间又开始恢复原样，就这样过了几分钟的时间，那“蛇人”终于缓缓张开了眼睛，直勾勾地盯住了我……

　　我欣然一笑——

　　“禹王，欢迎加入天诛府……”


第1089章 集结

　　大禹王扫了我一眼，突然慢吞吞地从地上站了起来，开口只说了一句话，“兄弟，你有多少兵？”

　　大禹王突然冷冰冰地说出这句话来，周围所有人都愣了住，唯有我微微一笑，朝着大禹王拱手抱拳问道：“你想要多少？”

　　大禹王扫视我背后众人，一阵沉默之后突然眉间一皱，答道：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，你有多少，我要多少……”

　　大禹王说话时，就见他的身体各个部位上，皮肤时不时地开裂，随后血迹露出，然而那鼓起来裂开的伤口却又紧随其后开始逐渐愈合，如此一阵阵地周而复始着，看得大家都惊了住。

　　我知道众人会觉得奇怪，因此回头一笑说：“你们别害怕，这段时间我一直和大禹王待在一起，没日没夜的促膝长谈之后总算是解开了他的心结，但他身上的这奇怪伤势却是当年他强闯龟山天门时留下的，与老君的禁锢诅咒无关，解不掉……”

　　话说到这里时，我不免有些心虚，只因为光是看一眼，也已经能感觉到大禹王周身被撕裂时身体所承受的痛苦是何等激烈了，可我竟然完全帮不了他……

　　而大禹王也低头扫视着那不断裂开又不断愈合的身体，脸上没有丝毫痛苦地表情，只是满脸的麻木，想来他也早就习惯了这撕心裂肺的剧痛了吧……

　　抬手间，大禹王擦掉肩膀裂开的伤口上，留下来的血迹，又抬头朝我说道：“你们不用管我，这些终究是我自作自受，小马，你解开了我身体的诅咒，这大恩大德我已经永世难以报答了……”

　　“客气什么，你为天下兵主，要绝地反攻毕竟少你不可……”

　　我朝大禹王微微一笑，又转头朝着陈国生和杨道爷等人开口问道：“几位，我不在的这段时间，我们全部人马的损伤情况如何？”

　　杨道爷听完赶紧回答说：“这你放心，因为我们一直将人马散落在四面八方，庚辰要想全部消灭也不是容易的事情，虽然如今总部基地被摧毁，但只要我们准备好了反击，我随时可以发出信号，在半个月内将所有人马集结到一起……”

　　“很好。”

　　我点了点头，见杨道爷说话时信心满满，我也松了一口气。

　　其实在银川一战之后，天诛府名义上虽然已经名存实亡了，但实际上单从实力上来说，却比之前六百多年间都要强大了许多。

　　自从靖难之役开始，曾是朝廷指定猎魔衙署的天诛府就沦为了不能见天日的民间猎魔社团，一方面要躲避官府的追杀清剿，另一方面还要尽量不被世人察觉，以免惊扰百姓，因此常年都活跃在鲜为人知的黑暗之中。

　　正因为如此，古往今来天诛府对于成员的要求也格外地严格，每个试图加入天诛府的成员都必须精挑细选，保密系数极高。

　　而银川一战却彻底改变了一切，天诛府、巫鬼教乃至于整个驱魔界都已经完全暴露在了世人的眼前，整个世界一片人心惶惶，因此我们自然也没有必要继续“神秘”下去了。

　　彻底“消声灭迹”之后，我们开始大量的招兵买马，在暗地里尽量集中所有我们能集中起来的驱魔界各派高手，但并不会将他们第一时间聚集到一起，更不会让他们清楚自己是在为天诛府工作，而是将所有人按地域分开到四面八方，形成一个个单独的小团体行动。

　　而这些分散在四面八方、看似无足轻重的“小团体”，实际上却像是大树的一片片叶子一样，表面上都是独立的个体，实际上在层层联络员的联系之下，早已在“地下”形成了一张铺盖在整个神州大地之上的联系网。

　　他们是“叶子”，诸多的联系方为“树枝”，而诸多联系人又经过更深层的联系人——“树干”凝聚到一起，而我们，则是整棵树的根。

　　无论枝叶多么茂密，根，永远只有一棵；无论那些与将星、庚辰相抗衡的小团体多么弱小、多么零碎，天诛府，永远都只有一个。

　　之前我救陈薇和空大师时，他们所形成的那个几个人的小抵抗团体，其实正是这诸多叶子之中的一个，而我则正是将他们与天诛府这条“根”联系在一起的树干，而在我之下，还有数十根“树枝”连接着数十个类似的小型组织，这就形成了一张网，平时毫无干系，必要时却能以最快的速度凝聚在一起，发挥极大的作用。

　　这时杨道爷又微微一笑说：“府主，如果有必要的话，我现在就可以发号施令，将我们全部的‘叶子’都凝聚过来，在此形成势力，抵抗邪魔……”

　　杨道爷说完我点了点头，再看立在对面的大禹王，也正满脸震惊地盯着我看。

　　随后就听陈国生也在一旁笑呵呵开了口：“道爷，恐怕这一次我得抢一下你的威风了。”

　　话说到这儿陈国生转向了我，又接着说：“府主，709局和507所虽然已经被官方取缔，但我们匡扶正义的心却还没死，这段时间我依靠过去的关系网尽量网罗老部下，如今也已经将几百号老部下招了回来，他们都愿意和我们同生共死……”

　　749和507方面的事情，一直都是由陈国生单方面负责的，毕竟现在我们人手紧缺、事情又太多，根本顾不上其他的，而陈国生这话无疑给了我一个大大的惊喜，原来我们只以为利用他的情报网搜寻“蛇人”和“玄女尸体”的下落，谁能想到他也一直在为我们招兵买马……

　　但显然陈国生的话还没说完，见我们都大吃了一惊，陈国生又微微一笑，接着说：“这算什么，我还拉拢了一些曾经749和507的高层分部干部，眼下除了两局曾经的成员听从我们调遣之外，还有十几座被官方宣布废弃的秘密基地，也可以作为我们的落脚点……”

　　“这是真的吗？”

　　听到这话杨道爷一声惊呼，陈国生点了点头，又微笑着说：“不只是天诛府不甘心就这样被打败，749和507里心系正义的人可也不少，他们怎么会甘心就这么被解散呢？即便官方番号已经被削除，但一些机密基地还是在秘密运行着，只等着有人能带领他们反击呢！”

　　“好，太好了！这无疑是今天听到的最好的消息了！”

　　杨道爷一边说一边激动得直拍手，谁知就在这时，门口却传来了一阵笑声，我们回头一看，走进来的是拿着一叠厚厚文件的贾二爷。

　　“二爷！”

　　眼见贾二爷安然无恙，我激动得赶紧迎了上去，谁知笑呵呵的贾二爷却将一个文件袋先塞进了我的怀里，说了句“欢迎回来”之后，立刻切入正题，朝着陈国生和杨道爷笑了笑说：“你们这就算好消息了吗？那不妨看看我的……”

　　二爷说话时，我已经把文件袋打了开，取出里面厚厚一沓资料翻了翻，是各种的部队番号以及下设建制和人数的清单……

　　“这是……”

　　我一问，二爷笑着说：“虽然官方几乎已经丧失了抵抗的信心，但自古以来军方可都不是好欺负的！最近我一直试图和几个建制比较完善的军区取得联系，希望能绕过官方的途径，和各大军区部队私下达成一致，显然我成功了不少……”

　　“这些是愿意帮助我们的部队清单？”

　　我一问，贾二爷立刻点了点头，又笑呵呵地说：“这一次，咱可真算是有部队的人了……”


第1090章 第二次屠神之战

　　贾二爷这话出口，我们更是心潮澎湃了起来，谁知道这时贾二爷的神色，却黯淡了下来……

　　沉默了片刻之后，他突然叹了口气，苦苦一笑说：“哎，其实试图联系军方，和我们站在同一阵线的计划，一早就开始实行了，我想你们对这个计划也都不陌生吧……”

　　听到这话，大家都沉默了下来，随后接连点了点头。

　　那大概是银川之战过后刚刚两周的时间吧，天诛府以至于整个驱魔界，遭受到了庚辰、将臣一方，乃至于还不明情况、将我们视为危险分子的官方几乎毁灭性的打击。

　　那时候我正处于整个人生最灰暗的阶段，由于过度的痛苦生无可恋，却还是要咬着牙去参悟叶凌秋传下的第七式——“天下殇”，那段时间我几乎没有回过基地，但每次其他人在基地中开会的情况，还是都会传入我的耳中，毕竟我是天诛府名义上的“府主”。

　　我记得联合军方的这一提案，还是陶璟慧所提出来的，她说，虽然官方还不明情况，并且由于各种“大原因”而无法帮助我们，但银川一战几个围困城市的军团被团灭，这无疑激起了其他军区的不满。

　　什么是军人？血性男儿，铮铮热血，他们拥有战无不胜的信念和铁的意志，又怎么会看着自己的同伴被人肆意残杀而不管呢？

　　因此陶璟慧提出提案，试图私底下与各大军区取得联系，争取最大利益。

　　然而当时出于陶璟慧是“燕七”庚辰的弟子，她的所作所为、所说所想无疑几乎完全遭到了其他人的质疑和否定，因此这一提案没能通过，但却还是在私下得到了杨道爷以及贾二爷等人的支持和肯定，因此一直在暗中秘密进行着……

　　“可惜啊，我们终于有机会反击了，她却……”

　　贾二爷一声长叹，陈薇更是已经开始哽咽了起来。

　　“陶璟慧也是军人出身，后来被调到市警察局工作，和军人接触这方面，没人比她有经验，如果不是她的不懈努力，这次也不可能成功的……”

　　提及陶璟慧，所有人的心情都低落了下来……

　　但眼下这种局势，终究不是低落伤感的时候，我们需要的是斗志，是激情。

　　我赶紧转移话题，晃了晃手中的那叠文件，又朝着立在对面的大禹王笑了笑说：“禹王，包括天诛府本部成员，驱魔界各大派系团体，749、507两局精锐，以及现在几个军区斗志昂扬的军人，我们至少有几十万人的队伍，他们很需要一个合格的领导者……”

　　“还有呢！”

　　陈薇抹了一把眼泪，又坚定地笑着说：“师傅，你别忘了还有数之不尽的普通人，他们的家园被神魔破坏，他们的亲人被神魔残杀，他们也不会坐以待毙的，虽然弱小，但无疑也将随我们出生入死，去捍卫自己的尊严……”

　　“没错，我们也是出身于普通人，我怎么能忘了他们呢？”

　　我笑了笑，又朝着大禹王坚定地一笑说：“这样算起来，我们的队伍何止百万、千万，禹王，现在我们就只差一个领导千军万马的大将了，这支队伍，你敢不敢接？”

　　听我发问，大禹王麻木的脸孔上终于绽放出了一丝刚毅坚定地笑容——

　　“当年神魔肆虐，何尝不是毁我家园、杀我百姓，那时我们哪有什么军人、哪有什么战士？我们有的只是一心想要活下去的人！而正是这些人，随我拿起石头棍棒，征战沙场浴血奋战，终将神魔推翻，成为了这片土地真正的主人啊！天下之民皆为天下之兵，天下之兵皆能为我所用，既然那些神魔又逃出麒麟窟想要乱我华夏，我就再送他们死一次！”

　　“好！我要的就是你这句话！”

　　见大禹王信心满满，我心中的石头总算是落了地，随手甩掉手中的文件，哈哈一笑说：“我一直相信世间万物完事皆有轮回之说，上古年间，屠神之战，是你带领着人类杀尽神魔，如今我要你再度带领我们与神魔奋战！没想到相隔将近万年之后，屠神之战竟战火重燃，只不过，这一次庚辰却站到了人类对立的一方，而我这玄龟，这次却要为人类的生存而战了……”

　　“只要自己觉得自己是对的，为谁而战又有什么区别呢？”

　　杨道爷说完朝我扫了一眼，又说：“大局已定，这一下只差玄女的尸体还没找到了……蚩尤为上古年间最可怕的人间兵器，要破蚩尤，恐怕非玄女不可啊……”

　　话说到这儿，杨道爷叹了口气，陈国生也在旁边叹息着说：“那具尸体太诡异了，明明都死了那么久，竟然还会自己跑来跑去的，要找到她实在有些困难……不过你们放心，我一定竭尽所能把她给找出来……”

　　见大家都神情焦虑，我赶紧安慰说：“你们也别太着急，玄女的尸体确实不是想找就能找得到的，我倒是有个方法兴许能把她找出来，但前提是必须缩小玄女所在的范围，至少得知道她身处在哪一座城市之中，这个计划才能实施……”

　　“小马，你说的计划是什么？”

　　杨道爷赶紧发问，我却摇着头笑了笑说：“道爷，这你先别着急问，等找到了玄女的位置，到时候你们自然就明白了，不过眼下我还要先找另一个人才行，若要让‘屠神之战’战火重燃，也少不了他的参与……”

　　……

　　“府主，该准备的都准备差不多了……”

　　大计划已定，大家都松了一口气，似乎自从银川一战之后，我们的心情一直被一片灰暗与绝望所笼罩着，很久都没有这么高兴了。

　　但大家还是没闲下来，刚离开大禹王的实验室，我赶紧叫他们去帮我准备各种东西，铜盆，灵钱，招魂符等等应用之物……

　　杨道爷是个明眼人，一看我要他们准备的这些东西，就知道我是要施展五鬼招魂术，赶紧问我说：“小子，你要召谁？”

　　“一会儿你们就知道了……”

　　我嘿嘿一笑，随后趁着天黑赶紧施法招魂，只召了一次，根本没等我叫出人名来，突然间就听“嘭”地一声，火盆中一团白烟炸散，一个人影已经在火焰之中逐渐浮现出来……

　　“臭小子，我们可等你好久了，还以为你把我们忘了呢！”

　　那人长相奇丑，一脸的大胡子看得人心里发寒，刚从火盆里钻出来，立刻狠狠往我脑袋上敲了一下，又吼道：“你都已经准备妥当了吗？”

　　从火盆里钻出来的，竟然是钟馗大人。

　　而一见钟馗从火盆中跳出来，吓得其他人赶紧都拱手抱拳不敢造次，毕竟人家可是阴曹地府的高官。

　　而紧随钟馗身后，又从火盆里爬出了一个人来，一看，竟然是大成哥。

　　没等我问他怎么也会上来，他先哈哈笑着说：“你这臭小子啊，我们早就猜到你要找我们的话，肯定会用五鬼招魂术，因此一直密切注意着人间的动向，就等你发号施令了……”

　　“呵，怪不得我没叫名字你们就爬出来了，原来早就在等我了……”

　　我笑了笑，随后又往火盆里看了一眼，除了两人之外竟然再没有其他人钻出来，不由地愣了一下，赶紧又朝着二人惊问说：“钟馗大人，大成哥，后羿呢？我找的可是他……”

　　“哈哈，你不说我们也知道，要战龟山群魔，光凭一群凡夫俗子哪里是对手，你们自然需要百万阴兵与阿修罗道一众妖魔的支援，但是……”

　　话说一半，钟馗大人的脸色突然难看了起来，没有继续说下去，而大成哥也苦着脸接过了话茬儿——

　　“兄弟，你这办法，恐怕……恐怕是行不通了……”


第1091章 一起死

　　“行不通？”

　　大成哥话一出口，我当即愣了住，一股不祥的感觉瞬间油然而生，赶紧惊问说：“为什么行不通？我记得当时我魂归肉体时，阴间还处于战乱之中，难道说……难道说大羿王……已经战死沙场？”

　　听我话一出口，周围所有人都惊了住，而钟馗大人却摇了摇头，紧皱眉头回答说：“那倒是没有，别看这后羿看起来吊儿郎当的，但确实是个厉害角色啊……”

　　钟馗大人一声感慨，随后给我描述起当时那场阴间之战，之后的情况来——

　　当时我想帮助后羿跳到那九头怪物——九婴的头上去，以便后羿容易放箭，毕竟只有他这神箭手九箭连发，才有机会将九婴杀死，谁知道我喝下的假死药水却正好在这时失去了作用，而后来的事情，我就完全不知道了……

　　钟馗大人说，虽然当时我的魂魄突然被抽回了阳间肉身里，但后羿还是成功落在了九婴的脖子上，随后在众阴兵鬼将的帮助下，成功登上后羿头顶。

　　后羿拉弓搭箭，九箭直指九头，那九婴虽然见到克星当前，竟然还要挣扎反抗，于是后羿同时放出九箭，直取九婴的九颗头颅而去……

　　“九婴已经死了？”

　　我激动地问，可钟馗大人却摇了摇头。

　　他告诉我，毕竟后羿在阿鼻地狱之中已经隐居了太久，再加上“腿麻”无法保持稳定，九箭之中竟有一箭射偏，一时间就见九婴八颗头颅同时炸碎，而最后一箭却从九婴头旁擦身而过……

　　当时后羿一箭射偏，而箭袋中只有九箭，已经全部射出，这时几乎所有鬼兵鬼将的心都凉了大半截，毕竟阿修罗道内妖魔众多，九婴又几近无敌，如果后羿都拿它没办法，阴曹地府必定遭遇灭顶之灾……

　　可谁能想到后羿不单箭法一流，口才也是一流，还挺能装。

　　明明背后的箭袋里已经一根箭都没有了，他却还是假装出掏箭的动作来，并提高声音朝九婴一通吓唬。

　　九婴在阿修罗道内称王了几千年之久，突然被人一下射掉了八颗脑袋，当年第一次被后羿射杀时的恐惧感又一次袭上心来，大概是因为那次被后羿射杀产生了阴影吧，这九婴虽逃过一劫，却已吓得浑身瑟瑟发抖了起来……

　　后羿也不含糊，握着弓又是一阵吓唬，没想到几句话却就把九婴给吓唬了住，而周围其他妖魔一见“万妖之王”竟对那一直“蹲在地上、屁股很白”的男人俯首称臣，也都瞬间吓破了胆子，一时间阴兵鬼将们士气大振，一举降服了从阿修罗道内逃出来的所有妖魔，这一战才终算告捷……

　　而钟馗大人还告诉我，当时无数妖魔从阿修罗道中不停跑出来，本来光凭阴兵鬼将们还是震慑不住的，却多亏了一个人，情况才终于得以控制，这个人就是随后率领着人马从阿修罗道中杀出来的七郎。

　　七郎虽为怨鬼恶灵，没想到还真是忠勇无双，而且精通兵法之术，率领麾下千军万马一杀出阿修罗道来，立刻从后面堵住了阿修罗道的缺口，等于配合阴兵鬼将们将那些已经逃出来的妖魔堵在了中间，而阿修罗道的出口也顺势被堵了住，这才协助地府平息了这一场战争……

　　钟馗大人说到这里，我不免又心生疑惑，既然战争已经打赢了，为什么后羿还不来帮我？难道说是他厌倦了战争，又要隐居？

　　钟馗大人随后叹息着回答说：“其实是这样的，我们和后羿都想帮你平息人间战乱，毕竟这次人间面临的可是灭世之灾呀，若是人世没了，冥界恐怕也难以保全，可是……可是我们说了不算啊……”

　　“说了不算？钟馗大人，您这话什么意思？”

　　“哎，小马，人间冥界阴阳有别啊，你之前就该知道，我们要到阳间来是有严格规定的，一般的勾魂鬼差以至于来捉拿恶鬼的棺材，都需有批文才能离开鬼门关，就算是我这种身份，没有批文也不能轻举妄动……”

　　“批文？什么批文？”

　　“当然是十殿阎罗的批文啊！”

　　大成哥抱怨说：“十殿阎罗固执得很，虽然知道阳间若是被毁、阴间也不会好过，但还是说什么规则不能变之类的话，只说这是你们阳间人世自己的灾难，是天命，阴间不得插手……”

　　“也就是说，是十殿阎罗不准后羿和你们到阳间来帮忙？”

　　“哎……”

　　两人同一时间叹息了起来，满脸地无奈。

　　“兄弟，咱哥儿俩这关系，你大成哥我也不跟你说虚的……”

　　大成哥一把搂住我的肩膀，又叹了口气说：“咱认识时间也不短了，你说啥事儿哥哥没帮过你？可这一次批文必须由十殿阎罗亲自下发，哥哥我他妈的想送礼都没地方送啊！我和钟馗大人甚至崔判官都替你们说了不少好话，谁知根本就是没用，那十个王八蛋简直是软硬不吃，就是不肯破坏‘阴阳有隔’这几千年来的古老规矩啊……”

　　“大成，你也别怪十殿阎罗，他们也有为难之处啊……”

　　钟馗大人闷闷不乐地说：“你们想啊，阴曹地府成立这数千年以来，若不是因为有规矩，恐怕早就天下大乱了，阴间的小鬼恶灵没事就往阳间跑，鬼差们随便到人间溜达，想抓谁就抓谁，那怎么行啊？再说了，这次要动，动得可就是阴间的千军万马乃至于阿修罗道里的无数妖魔了，上次银川之战实属特殊，再说那次我带出来的兵马不多，可这次不同啊！阴间百万鬼兵临世，整个阳间必定阳气衰竭阴气肆虐，恐怕会害死不少气虚体衰之人；更何况那些妖魔虽然暂时有后羿和七郎镇住，可到了人间如果出了乱子，我们根本管不过来，到时候连后羿恐怕都会分身乏术，只会乱上加乱啊……”

　　“钟馗大人，你的意思我都明白，但是眼下的局势你该明白，我们也没有别的路可走，只能是越乱越好了……”

　　“哎，可十殿阎罗已经统一决定不对人间进行救援，说什么阳间的命运有阳间之人决定，我们阴间只管听天由命、尽好本分就是了……我，我恐怕是真的没办法帮你了……”

　　钟馗大人这话说完，我也已经泄了底气，而他和大成哥，也都不再说话了……

　　我原以为这次的计划是十拿九稳，哪儿承想会出现这种意外情况，还真是让人头疼。

　　而一阵沉默之后，我在心里暗下决心，又朝着钟馗大人发话说：“大人，既然您都说没办法了，那我也就不再强求了……”

　　“哎，小马，这次实在是抱歉，我，我真的是爱莫能助啊……”

　　钟馗大人连连摇头，甚至愧疚得连看都不敢看我一眼了，大成哥也只能表示，如果真需要的话，他愿意带着手下那些鬼门关外的恶鬼来助我一臂之力，但以现在的局势来看，光凭他手下那千八百号人，显然是帮不上什么大忙了……

　　又一阵寒暄之后，两人只能尴尬地又离开，剩下我愣在火盆前，彻底没了主意……

　　见我满脸郁闷，大家赶紧过来安慰我说：“小马，就算没有阴间的帮助，我们光凭阳间人马也照样能把这场战争打响！”

　　我却摇了摇头，叹着气说：“不，这一次决战，阴间的人马对我们至关重要，我们一定要争取到……”

　　“可是十殿阎罗已经下了死话，我们也无计可施呀……”杨道爷抱怨说。

　　听到这话，我再度沉默了下来，但沉默了一会儿之后，却又不经意地笑了起来——

　　“看来，我还得死一次……”

　　“你还要去阴间？”

　　“不只是我，他妈的，这次大家一起死！”


第1092章 三闹鬼门关

　　鬼门关前，城墙残破城门破损，但鬼兵鬼将依旧于城上城下守备森严。

　　似乎是因为不久之前鬼门关才险些被恶鬼攻破的事情，因此如今关卡之前的防备比以前还更要森严了，至少又多增加了数千人的队伍守卫在前，还安置了几道新的路障关卡，就连立在鬼门关上巡视的鬼王，也增加到了四五十人之多。

　　而在我的身后，包括杨道爷、陈国生、陈薇、殷浩等都算在内，大概有个一百多人吧……

　　鬼门关城楼上，立在最中间的鬼王我曾在黄泉路上见过，也是当时从十八层地狱之中赶来救援钟馗大人的鬼王之一。

　　他手持双铁锤、身形魁梧，个头大概有个三米来高，头上生着一对尖角，穿戴满身的鱼鳞铁甲，正抡着手里的一对大铁锤，朝着立在城下的我们狂笑呢……

　　“啊哈哈哈！城下小将你的胆子可真大，区区百十来人，你又敢来大闹我鬼门关？你是傻逼吗？”

　　“对呀！”

　　我嘿嘿一笑，很坚定地点了点头。

　　其实你不能否认，无论是古今，无论是中外，这世上的傻逼永远比聪明人多，因此世上的多数决定，都是傻逼所决定出来的傻逼决定，就比如这次……

　　带领着整个天诛府总部的人一起喝毒药自杀，这种计划估计除了我之外没人能想得出来了。

　　好在我一直很清楚，我他妈本来就是个傻逼……

　　笑了一会儿，我抬手指着城楼上那鬼王吼道：“既然我本身就是个傻逼，当然也要有傻逼的自知之明，我不想装聪明，我就是要用傻逼的行动方式来告诉你，你他妈连傻逼都不如……”

　　我这话说完，那鬼王满脸地惊愕，竟然不知道该怎么应对了，而我也已经不需要他应对了，一纵身跨上身旁龙马，白泽与媪两兄弟护卫左右，立刻也都做好了要进攻的准备，我又深吸一口气，提高声音朝着鬼门关一声怒吼——

　　“兄弟们，你们准备好跟我这傻逼送死了吗？”

　　我吼声未落，一时间震天地喊杀声从鬼门关对面的黑色烟云之中传了出来，紧随其后，只听一阵阵机动车的发动机轰鸣此起彼伏地传来，是大成哥已经率领着手下几百人的汽车、摩托车队伍，朝着鬼门关杀了过来……

　　这一下那鬼王彻底傻了眼，惊呼了一声“不好”之后，朝着带头骑在哈雷摩托车上的大成哥就一声怒吼：“大成哥，你什么意思？不久之前你才和我们结成同盟抵抗恶鬼，为什么现在……”

　　“现在你大爷啊！我这人最他妈的讲义气了，你敢欺负我兄弟，就算你是我爹我也踹你两脚！兄弟们，给我杀呀！”

　　大成哥的脾气我是知道的，火气一冒上来完全不由分说，猛地一家油门就听“嗡”地一声，座下的哈雷摩托车带着一长串的沙尘黑烟就朝鬼门关前风驰电掣般撞了过去，背后又是摩托又是吉普又是卡车的跟着一大长串，还有几辆三友车，车斗里装满了恶鬼，手里高举着棍棒板儿砖一通吆喝怒吼……

　　“弓箭手准备！”

　　眼看车队逼近，那鬼王当即一声令下，几百名鬼兵弓箭手立刻排成两排准备迎战，而这时旁边另一名鬼王赶紧慌慌张张地劝阻说：“别！将军你别冲动啊！”

　　“啊？什么意思？”

　　“那小子的死活可关系到人间的安危，如果死在这里，咱都不好交代啊……”

　　另一个鬼王朝着手持双锤的大鬼王慌张劝说道：“再说大成哥难得被阎罗陛下招安，要是你随便攻击伤了他们，只怕鬼门关外可就……”

　　“真是麻烦！快去请钟馗大人来！其他人等严加守卫！”

　　那鬼王显然也是没办法了，赶紧派人去搬救兵，自己则继续指挥兵将迎战，但弓箭是不敢乱放了，铁鞭子自然也不敢乱说甩了，只能命手下兵将退守城内，严守城门……

　　一时间就听“嘭嘭嘭”地一阵乱撞乱响传来，最先是大成哥骑着哈雷摩托车风驰电掣地就朝鬼门关的残破城门上撞了过去，眼看摩托车就要撞到城门上时，大成哥赶紧从车上跳了下来，紧接着就见那摩托自己迎头撞向城门，“嘭”地一声巨响，撞得城门直颤……

　　而摩托车才刚撞到门上，后面的几辆摩托和几辆吉普车又已经随后而至，驾驶的恶鬼都学着大成哥从车上跳下来，空车随后全速前进撞向了鬼门关，“噼里啪啦”就是一阵狂轰乱炸……

　　这些小型车的冲撞倒是还不足以撞破鬼门关，然而后面几辆大三友车又都跟上来了，再看立在城楼上的鬼王，脸都吓白了，想反击，可又不敢，只能盯着城楼下那趾高气昂满脸无赖相地大成哥发愁……

　　就在这时，只听见一阵喧天的锣鼓声急促传来，我一猜也知道，看这排场肯定是钟馗大人已经到了，我正等着他呢……

　　果不其然，没多久的功夫就见钟馗大人急匆匆冲上城头，没等我打招呼，瞪着眼指着我就骂了起来：“臭小子你又作什么妖？一直以来我们帮你帮得还不够吗？你别以为如今身系人间生死，我们就不敢动你！”

　　“大人您误会了，我没有说您不能动我呀？来，您随便动……”

　　我两只手一手，学着大成哥的模样满脸无赖相地说：“来呀，动我呀！今儿你他妈不动我，我就动你！老子活够了！”

　　“你！你！你跟我耍流氓是不是！”

　　钟馗大人立在城楼上几乎气得语无伦次了，好在巫鬼教在一旁安慰，他才又平复了心情，接着又说：“小马，我刚刚不是在上面跟你说清楚了，这一次我们真的爱莫能助啊！这是鬼门关，你别让我难做好不好呀！”

　　“不好。”

　　我说完朝着大成哥一摆手，“哥，接着撞，连城门带城墙都撞碎了再说……”

　　我说话时城门上又已传来“嘭嘭”两声闷响，两辆三友车撞过去，鬼门关的大铁门被撞得直颤……

　　“臭小子你别逼我！你，你，你到底要干嘛呀你？”

　　“钟馗大人，我不想干嘛呀？”

　　我嘿嘿笑着说：“权势霸业，坐拥江山！执着解脱，真龙妙道！爱恨悲欢，生死离别！他妈的，老子这一辈子算是什么都经历过了，现在死也值了，反正横竖都是死，临死之前我他妈就想再疯狂一次而已，没别的！”

　　我说着抬手朝城楼上一指，又冷笑着说：“钟馗大人，人间大难临头，你家阎罗王却坐视不管，既然在我死前最后惹我的是他，好啊，那我就不让他好过！”

　　听我满嘴的无赖话，司马含烟也听不下去了，赶紧安抚我说：“小马兄弟你别冲动啊！要做什么你直说，咱都是自家兄弟，你别为难我们啊！好商量，好商量！”

　　“含烟，我要的很简单，我要见十殿阎罗！”

　　“呸！”

　　我话刚说完，钟馗口中一个“呸”字已经出口，又瞪着眼骂我说：“十殿阎罗岂是你能说见就见的？我已经跟你说明白了，人间之事与我们阴间无关，十殿阎罗是不会管的，你有什么筹码跟我们阴曹地府谈判，再闹下去，我灭了你们！”

　　“好啊，有种你就来灭，兄弟们，准备迎战！”

　　我话一出口，身后一群人各个掏出家伙准备迎战，虽然除了我这长期使用妖气的“妖邪”之外，其他人都是普通魂魄之躯，根本使不出道法来，但还是一个个气势十足，做好了陪我“送死”的准备……

　　而我这一叫嚣，钟馗大人显然也被逼急了，“唰”地一声就把宝剑抽了出来……

　　“你要死，本大人就送你去死！”


第1093章 阎罗开恩

　　眼看着钟馗已经动了真怒，我们难免心里有些恐惧，但事已至此就等于是箭搭在弓上，弓弦紧绷，怎能说松开就松开？

　　一时间双方局势剑拔弩张，城楼上一群弓箭手也早就已经做好了对我们放箭的准备，然而就在这时，突然之间那鬼门关上五丈开外，黑压压地云层已经逐渐压了下来，伴随着一道道惊雷乍现，突然就听一个浑厚有力地声音从空中飘了下来——

　　“人间的小子，你又敢来我鬼门关前撒野，你觉得这一次，你有生的可能吗？”

　　那声音一传出来，鬼门关上包括钟馗以及五鬼将之内的所有阴兵鬼将全都惊了住，一时间接连齐齐拜倒在地，口尊“阎罗陛下”，显然，这声音的主人应该就是十点阎罗中的某一位了……

　　那声音刺耳威严，听得人不寒而栗，我勉强撑起一丝笑容，抬手指着那黑压压的云层就吼道：“阎罗陛下，你不该问我，倒是我该问问你，爷爷又来捣乱了，你觉得这一次，你有死的觉悟吗？”

　　我这话才刚一出口，突然间就听到那密布的雷云之中传来一阵刺耳地狂笑声，更是笑得人心惊胆战了……

　　他笑，我也跟着笑，毕竟咱气势上不能输，这就叫“扮猪吃老虎”，穷横呗！

　　谁料这时那声音又再度传来——

　　“钟馗听令，既然这些人间的小鬼不识抬举，那就不必再手下留情，给我杀个干净！”

　　“陛下……”

　　听到这话，单膝拜倒在地的钟馗大人顿时一惊，抬起头望向天空那压下来的黑云，一时间竟不知道该说什么是好了。

　　其实我们心中也都明白，钟馗大人之所以跟我们作对，也不过是遵守规矩执行公务而已，倒是我们确实有些过分了，但眼下也只能这样，哪儿还有别的办法可想……

　　一阵沉默之后，就见钟馗大人突然“噌”地一下站起身来，二话没说将手中的宝剑就扔在了地上，这一举动，瞬间吓坏了周围所有的鬼兵鬼将，尤其是五鬼将，一见钟馗扔了宝剑，瞬间都惊了住，一个个脸色苍白不知如何是好……

　　可钟馗倒没含糊，突然间猛一瞪眼，抬手指着那压下来的黑云就吼道：“阎罗殿下，其实我也觉得这次是你过分了！规矩！规矩！你成天只知道讲规矩，可这已经沿袭了几千年的规矩，如今哪儿还适用？”

　　“大人……”

　　钟馗大人竟然敢忤逆上官，这一下巫鬼教更是吓得脸色土灰，可又不敢深劝，而钟馗大人这番话也让我们都愣了住，没想到即便在这种剑拔弩张的生死关头，他还是选择站在了我们这一方……

　　“钟馗，你此话何意？”

　　“没什么别的意思，殿下，我只想告诉你……老子不干了……”

　　五大三粗的钟馗竟然耍起了横来，一边吼一边把身上的大红袍脱了下来，头上的帽子摘下来就往鬼门关下扔，一群鬼兵鬼将赶紧鬼哭狼嚎地围过去又是哄又是劝的……

　　可就在这时，从鬼群之中却突然传来了一阵狂笑声——

　　“哈哈，大人，小将愿追随你而去！今日封金挂印，不再为这迂腐的阎罗王做事……”

　　伴随着狂笑声，从鬼群之中站起来的是含烟，一起身，立刻也开始脱起了身上的战袍来……

　　随后就见神荼郁垒、喜蛛富曲也先后立了起来，把手里兵器一扔，都开始在鬼门关的城楼上“宽衣解带”……

　　鬼门关的城楼上表演起了“脱衣舞”，这种画面可算是千年难见了，一时间所有人鬼兵鬼将瞬间大乱，空中那黑压压地云层中，也开始渐渐传荡起一阵激烈地电闪雷鸣来，就像是那阎罗王的愤怒已经引起了天怒一般……

　　“钟馗，连你都敢反我，岂有此理……”

　　伴随着一阵怒吼声从天而降，突然间就见那正压下来的黑云逐渐变形，竟然在云层之中逐渐地凝聚成了一张黑乎乎打狰狞怪脸，那脸是人脸，但五官狰狞、獠牙外露，一双瞪圆的怒目直视着身下的鬼门关，更是吓得鬼门关上下一阵鬼哭狼嚎声不绝于耳了……

　　这就是阎罗王？

　　我也有点儿慌了，不由地咽了口唾沫，再看立在鬼门关城楼上的钟馗以及五鬼将，脸上也都没有了刚刚那份霸气和无赖相……

　　沉默了一会儿之后，钟馗突然一声长叹，又抬头朝着那黑云形成的巨大人脸拱手一抱拳，吼了起来。

　　虽然说是“吼”，但是钟馗大人说话的语气也已经缓和了不少——

　　“阎罗殿下，你该知道下官也不是不讲道理之人，自从身死落入幽冥地府之后，向来兢兢业业、尽忠职守，可如今确实是殿下您太过迂腐，虽下官也知道是殿下一时糊涂之举，但也实在是气愤难当啊……”

　　“钟馗，你敢说本王糊涂？”

　　一听阎罗王的声音又从黑云中传来，司马含烟赶紧偷偷拽了钟馗大人一把，呵呵陪笑着说：“殿下，钟馗大人并非此意，他的意思是，您只是一直以来都将人间与阴间隔得太开了。小的们也都知道，您指定规则不准人间与阴间之人有过多往来，也是一件天大的好事，但这规矩终归要随着时间而变吧？殿下，眼下人间大劫当前，也直接关系到咱们阴间的生死存亡，您这次真的不能袖手旁观啊，请殿下三思！”

　　话说到这里，司马含烟突然又拜倒在地，拱手抱拳就给空中那人脸形的乌云跪了下来，并且一直在偷偷给身边的鬼兵鬼将们使眼色，可惜身边的另外四鬼将本身就都是粗人，一个个大眼瞪小眼地盯着司马含烟，竟然不知道他是什么意思。

　　幸好钟馗大人秒懂，一见四鬼将傻愣愣的立在原地不动，当时就从后面狠狠给了胖乎乎的喜蛛一脚，把喜蛛踹得跪倒在地的同时，其他三鬼将恍然大悟，这才也赶紧跪倒在地，五鬼将朝着空中的阎罗王拱手抱拳一阵求情……

　　看到这里，我偷偷直挑大拇哥，心说这司马含烟可真不简单，这一招就叫“打一巴掌给一个红枣”，先把阎罗王骂醒，骂完再来软的，给他铺足台阶……

　　果不其然，五鬼将这一求情，阎罗王的语气似乎也软和了下来，叹了口气说：“我也知道如今人间这大难临头，不是光凭人类自己就能应对得了的，可数千年来一直阴阳相隔，如果如今这规矩被破坏，只怕整个三界六道定然秩序打乱，陷入一片混乱啊……”

　　“阎罗陛下，如果说连世界都毁灭了，混乱不混乱又有什么分别呢？总有些事不管你愿不愿意，都在发生，你我只能接受；总有些东西不管你躲不躲避，都要来临，你我也只能面对，还请阎罗陛下开恩，恩准阴阳两界此次为保天下太平，共同破敌……”

　　说着话我也赶紧拜倒在地，毕竟司马含烟已经把台阶铺好了，我也正好借坡下驴……

　　而我说完话后，空中那“鬼脸”却陷入了沉默，沉默了好一会儿之后，突然就听“呼”地一声，一阵阴风吹起，吹散了那空中云雾凝结成的鬼脸，同时只听阎罗王的叹息声又从空中传来——

　　“放小马进来，带入天子殿等候……”

　　“多谢陛下！”

　　一听这话钟馗大人大喜，拜谢之后赶紧命部下打开鬼门关大门，而大成哥也不敢再攻击了，带着手下一群目无法纪的恶鬼就赶紧逃之夭夭了，毕竟攻打鬼门关可不是小罪，跟他们之前协助阴兵守护鬼门关的功劳，就算是功过相抵了……


第1094章 无赖

　　阎王一共有十殿，称“十殿阎罗”，也就是一共十位，在天子殿里轮班坐岗。

　　一殿秦广王、二殿楚江王、三殿宋帝王、四殿五官王、五殿阎罗王、六殿卞城王、七殿泰山王、八殿都市王、九殿平等王、十殿转轮王……

　　虽说十殿阎罗的工作就是在天子殿里轮班坐岗，但其实很少露面，这以前我就听五鬼将提起过，一般都是有四大判官中的崔判官“带班”。

　　说起来，崔判官可以算是这十殿阎罗的心腹之人了，而整个阴曹地府有钟馗大人主外、崔判官主内，即便十殿阎罗不太管理，也依旧是秩序凛然。

　　钟馗大人命人打开鬼门关后，我被放了进来，但杨道爷、媪等其他人却依旧被关在了外面。

　　进了鬼门关就是一条弯弯曲曲、悬在漆黑悬崖峭壁上的黄泉路，途径阴间四大钱庄、又经过一座座路障关卡之后，恢宏雄伟的天子殿已近在眼前……

　　带我过来的一共有三个人，除了钟馗大人亲自带领之外，神荼郁垒也跟在左右两侧，而没等我们到达天子殿门口，捧着生死簿的崔判官就先急匆匆地迎了出来……

　　“钟馗大人留步……”

　　一声高呼之后，崔判官停在了我们身前，挡住了我们的去路，钟馗大人赶紧发问：“老崔，怎么了？”

　　“殿下有令，只准你我带领小马进入天子殿内，其余一切人等不得进入……”

　　崔判官这话说完，钟馗大人愣了一下，皱着眉头说：“这是为何，难道阎罗殿下还要跟小马聊家常？这我可不放心，万一趁我一个人顾不过来，殿下一口把小马吞了咋办？”

　　来这一路上，我一琢磨起就要见到阎罗王时，心里就一阵忐忑发凉，如今听钟馗大人这么一说，更是吓得倒吸了一口凉气，妈呀，这阎罗王竟然还会吃人？看起来跟我想象中的那狰狞模样应该是相差无几了……

　　谁知这时就见崔判官一直跟钟馗大人使眼色，钟馗大人不明白，崔判官急得直跺脚，这才说道：“哎呀，殿下老毛病又犯了……”

　　“啊？难不成又哭了？”

　　“嘘……”

　　钟馗大人话刚出口，崔判官赶紧堵住了他的嘴，摇了下头说：“别乱说，被其他人听到不好，总之你明白就行了，赶紧跟我进来吧……”

　　钟馗大人赶紧点了点头，这才让神荼郁垒等在外面，只带着我，跟随崔判官进入了天子殿。

　　天子殿我之前进来过不止一次了，第一次是冲进来乱闹了半天，第二次是跟五鬼将进来把崔判官给揍了，也许是因为前两次来到这里人多的关系，因此胆子大，而如今一踏入天子殿内，只感觉阴风虎虎迎面扑来，吓得我又不禁哆嗦了一下，这该死的鬼地方，阴气似乎比以前还要更重了，也不知道是不是因为阎罗王亲临的关系……

　　随着崔判官进了天子殿后，我小心谨慎地环视四周，之前两次进来时，天子殿内都有鬼兵当差，而这一次却一个鬼影子都看不到，倒是走在前面的崔判官一边走一边提醒我说：“小马我可警告你，阎罗殿下平时可不会随意召见他人，甚至连鬼兵鬼将们都很少能见到他，一会儿你见了殿下之后可不许乱说话，还有……”

　　说到“还有”二字，崔判官猛地回过头来瞪住了我，把我给吓了一跳……

　　“还有，一会儿不管你看到什么，除了天子殿都必须马上忘掉，绝不能跟任何人提及，你可明白？”

　　崔判官这话出口，钟馗大人也在旁边给我使了个眼色说：“是啊小马，阎罗陛下召见你，实属是法外开恩了，老崔这话你可千万记在心里，以免泄露天机，招来杀身之祸呀……”

　　“明，明白了……”

　　被两人一吓唬，我赶紧点头，崔判官这才又放心地带着我继续往前走……

　　绕过前殿，又穿过一道走廊之后，崔判官带着我和钟馗大人进了后殿，一进了大殿，那凛然地阴气更加刺骨了，使得我禁不住猛烈地颤抖了起来……

　　而这时抬头望店内一看，眼前那景象瞬间吓得我倒吸了一口凉气……

　　这整个大殿虽然装修得富丽堂皇，但却黑洞洞的，只能借着两壁上的几盏烛光看到东西，但却依旧黑乎乎的。

　　尤其再加上地面之上一团团灰蒙蒙地烟雾乱舞弥漫，更让人眼前朦朦胧胧地看不清楚东西了……

　　不过我还是可以看清，就见中间的甬道正前方坐落着一个硕大的书案，书案的后面坐着一个身形魁梧的络腮胡男人，那男人青面獠牙五官狰狞，光是看一眼都吓得我说不出话来了，而他的模样就跟鬼门关上云雾凝聚的那张“鬼脸”如出一辙，想必应该就是阎罗殿下了……

　　见我们三人走上大殿，那阎罗王双手按着书案一动不动，赫然一副不怒自威地嘴脸，再加上他身穿黑色龙袍、头戴平天冠，一时间竟让我想起了古书中那个残暴不仁的秦始皇来，而眼前这真正的“阴间天子”，可比秦始皇看起来要可怕得多了……

　　崔判官和钟馗大人把我带到了阎罗王公案前之后，双双拜倒在地口称“阎罗殿下”，我也赶紧装模作样地跪在地上参拜了起来，趁着参拜的功夫，钟馗大人朝我使了个眼色，悄声说道：“你小子一会儿放机灵点儿，你眼前这位乃是一殿阎罗‘秦广王’殿下，十殿阎罗之手，你要是敢惹他，他分分钟就送你下地狱了……”

　　“明白，明白……”我连乱点头，这种情况之下哪儿敢乱说。

　　可那秦广王迟迟没有叫我们起来，坐在那里一直瞪着我们也不说话，我就跪在那里低着头，也不敢看她一眼……

　　用人间的时间来算，大概过了得有个十来分钟吧，整个大殿里的气氛才终于被打破，就听那秦广王一开口，喉咙里发出的声音浑厚而刺耳——

　　“小子，本王招你进殿是给你面子，现在本王问你，你有什么权利敢跟本王谈条件？若你能说服本王，本王自当出兵帮你……都起来吧……”

　　说话间秦广王一挥长袖，我们三个这才敢站起身来，随后钟馗大人和崔判官各分左右立到了秦广王的公案前，唯独我战战兢兢地立在原地，一时之间竟然有些不知所措……

　　又沉默了一下之后，我强压住心里的恐惧，抬头朝着秦广王嘿嘿一笑说：“阎罗殿下，您贵为高高在上的阎罗天子，我哪儿敢跟您谈条件啊！不过如果阴间这次不出兵帮忙的话，恐怕人间是难以幸免于难了……”

　　“呵，那又如何？一切自有天定，若人间毁灭是天意，本王自然也是爱莫能助……”

　　“您非要不帮忙我也没办法，不过，如果您真决定好不帮忙的话，我们干嘛非要等到将星和庚辰动手呢？”

　　我微微一笑，秦广王顿时愣了住，又问：“你此话何意？”

　　“我的意思很简单……”

　　说着话，我从裤腰里掏出了一个档案袋来，往秦广王是公案上一甩，又笑呵呵说：“您要是不愿帮忙，我们必败无疑，又何必白费力气去跟神魔交手呢？这段时间我们天诛府招兵买马，手底下聚了足足有个几十万人，反正也是末日当前，我们下来之前已经决定好了，如果您不同意帮忙，大不了我们几十万人一起自杀呗，趁着末日之前放手一搏，说不定能把您这阴曹地府直接攻陷，到时候我看您出不出兵……”

　　“你胡说什么！”

　　我话一出口，气得秦广王直拍桌子，我又笑呵呵说：“怎么了？是您不愿意帮忙的，那我们也只能自己争取了不是？好在眼下阴间也是刚刚经过两场激战元气大伤，万一我们成功篡位了呢？再说了，就算是没成功，大家一起喝药死，然后被你们打得魂飞魄散，也总比在上面被那些神魔残忍杀死来得利落吧？反正他妈的世界都要灭亡了，老子管你这么多！”


第1095章 “女阎王”

　　一耍起无赖来，我的心情倒是放松了不少，也不那么害怕了，于是更加得意忘形的朝着秦广王一瞪眼，摆出了一脸的无赖相来，心想反正也就这样了，管他那么多干嘛？

　　而再看秦广王，似乎是被我气得，紧咬着牙关浑身哆嗦，又开始不说话了……

　　看看秦广王的表情变得越来越严肃，立在旁边的钟馗大人和崔判官都吓得满脸冷汗，连连朝我使眼色，我可不管他那么多，谁叫这秦广王根本就是油盐不进呢？

　　不过虽然是穷横，可我心里不免也打起鼓来，心说这秦广王，到底会把我怎么样呢？

　　而就在这时，突然间就听“啪”地一声，秦广王突然间猛地一拍桌子再度“噌”一声立了起来，把我吓得一哆嗦……

　　而几乎同一时间，就见浑身开始剧烈颤抖的秦广王猛一仰头，“哇嚓”一声，哭了起来……

　　阎，阎罗王……当着我的面……哭了……而且还是跟个孩子一样嚎啕大哭……

　　之前他那一脸的狰狞表情没把我吓到，可这一次，着实是把我给吓了一大跳，瞬间不知所措，只能求助于钟馗大人……

　　就见钟馗大人满脸菜色，为难地盯着正嚎啕大哭的秦广王看了一会儿之后，终还是摇了摇头说：“你呀你呀，怎么又哭了？”

　　钟馗大人话一出口，崔判官也在旁边叹息说：“小翠儿，你不能这样啊，你现在可是秦广王，披上这张皮就象征着整个阴曹地府的颜面……”

　　两人一唱一和的，而秦广王依旧在一把眼泪一把鼻涕的嚎啕大哭，倒是让我更加懵逼了，我心说尼玛这到底是怎么回事啊？秦广王这么脆弱？而且这哭声刚开始听起来还很刚毅惊悚，而现在仔细一听，越来越像是个娇弱女孩儿的声音，这是怎么回事？

　　难道有人假冒秦广王？

　　我心里“咯噔”一声，一下子就有了眉目，怒视着钟馗大人问道：“钟馗大人，难道之前阿修罗道破裂时，十殿阎王真的已经都逃走了，所以现在你们只能弄些假货来滥竽充数？你们怎么能骗我？”

　　“小子，我们没骗你，他，他真的是秦广王……”

　　钟馗大人急得直跺脚，一时间竟然有点为难，张了半天嘴愣是不知道该怎么解释了，索性摆了摆手说：“算了算了，既然都已经到这份儿上了，老崔，实话实说吧……”

　　“也只能这样了……”

　　崔判官摇着头说：“哎，之前一听说这帮小混蛋又来打鬼门关，就把小翠儿气哭了一次了，我看她情绪不稳定，还劝她先别接见小马，必定这小子就是个无赖头子，可这丫头根本就不听我的话……”

　　崔判官一边说一边绕到了秦广王的红木太师椅后面，钟馗大人也连连叹气着走了过去。

　　就见两人走到秦广王那身形如熊的背后，撸胳膊挽袖子就开始在秦广王的后背上一阵掏。

　　虽然不知道他们两个到底是在搞什么鬼，可我却能明显看出他们在秦广王的后背上乱掏时，秦广王竟然一阵诡异地挤眉弄眼，脸上的表情变化得简直比演员还丰富……

　　这种奇怪的现象大概持续了一分来钟吧，突然间就听“嘭”地一声，伴随着一团白烟从秦广王的背后炸出，只见秦广王白眼一翻嘴一张，伴随着身体猛一颤抖，整个人“噗通”一声就爬到了桌子上，而这时候一直躲在秦广王背后不知道干什么的钟馗和崔判官也完全暴露在了我的眼前，两人正分别拽着一个小女孩儿的胳膊，而那个小女孩儿大概十八九岁的模样，正咧着嘴嚎啕大哭，额头上满是汗珠，就跟刚被大棉被捂过似的……

　　我更懵圈了，但从眼下三人的位置和举动来看，似乎这小女孩儿是被钟馗和崔判官从秦广王的后背里拽出来的似的，再一看趴在公案上的秦广王，果不其然，就跟刚刚蜕完皮的蝉、剩下的那个空壳子似的，背上撕开了一道长长的缝隙，却没有血从里面流出来……

　　“你……你们这是……这是……”

　　“小马你别慌张，听我们解释……”

　　钟馗大人说话时，我脑海中一片空白，只感觉到这事儿不对，瞬间打了一个冷战，吓得转身撒腿就跑……

　　“还他妈解释你妹呀，杀人啦！啊不！杀阎罗王了！”

　　“臭小子你别叫，你给我回来……”

　　见我吓得要跑，钟馗大人赶紧追了过来，一边追一边吼我，可我哪儿还顾得上他呀……

　　眼看着就要冲出后殿时，我的大脑还不清醒，毕竟眼前刚刚看到的这幅画面，实在是太匪夷所思了……

　　可就在这时，突然就听一个声音从我背后传来，那声音一想起来，我心中猛地一震，脚步戛然而止，再也跑不动了……

　　“小马……”

　　那是一个女人的声音，除了喊我名字之外，再没说别的，但只这两个字叫出口，就已经惊得我周身一颤，动都不知道怎么动了……

　　趁这机会，钟馗大人冲过来一把就攥住了我，又慌张地解释说：“你别跑，事情不是你想象中的那样，如果你把事情传出去可就糟了！你倒是听我们解释呀！”

　　钟馗大人连连解释，可我根本听不进去，颤巍巍地转身循着刚刚那女人的声音望了过去，就见公案旁的一处暗门已经开启，从里面走出了一个微微发笑的纤细人影来……

　　看清楚那人的一瞬间，我再次确认了心中所想，一瞬间泪崩……

　　“你老爸到处找你都找不到，原来，原来你在这里呀……”

　　我不自觉地哽咽了起来，而她却只是朝我勾了勾手指说：“小马你跟我进来，进来你就明白了……”

　　我连连点头，赶紧跑了过去，而这时她也已经把那个还在嚎啕大哭的小女孩儿拽了过来，搂在怀里安抚了一下子之后，搂着她就又往暗门里面走去……

　　“钟馗大人，崔判官，你们也一起进来吧……”

　　“是，阎罗殿下。”

　　钟馗大人和崔判官的声音毕恭毕敬的，随后两人将摊在桌子上的那张秦广王的“人皮”收拾好之后，就也跟在我的后面一起走进了那暗门之中，门的后面，又是一条弯弯曲曲地悠长隧道……

　　她搂着那小女孩儿在前面走，一边走一边安抚对方，小女孩儿的情绪这才逐渐地缓和了住，而她却不理我，只是跟那个小女孩儿继续闲聊着，我叫了她几声她也不回话……

　　渐渐的我失去了耐性，追上去就想问她到底是怎么回事，谁知道没等拽住她呢，钟馗大人现在旁边拽住了我，摇了摇头说：“小子，怎可对阎罗殿下不敬，不得造次！”

　　“阎，阎罗殿下？你们是不是搞错了？她不是什么阎罗殿下，她是我认识得人，她是……”

　　“她以前是谁不重要……”

　　钟馗大人摇了摇头，随后又接着说：“重要的是她现在的身份已经今非昔比，这里面确实有些不可告人的缘故，绝非是你能想象得到的……”

　　“这，这到底是怎么回事？钟馗大人，我现在脑子里有些乱……”

　　“你先别急着乱，我这不是正打算告诉你呢……”

　　钟馗大人拍了拍我的肩膀，一边陪着我往前走，一边又接着说：“其实自阴曹地府创立至今，这数千年来人们对于阎罗王的理解，一直都有一个误区……”

　　“误区？误区的意思是？”

　　我话刚问完，两个女孩儿已经带着我们走到了那走廊的尽头，抹着眼泪的小女孩儿一把推开前面的大木门，“吱”地一声，一阵喧哗声立刻从里面的房间传了出来，我朝着里面一看，瞬间傻了眼……


第1096章 谎言

　　“喂，文件到底整理好了没？你快点行不行啊？”

　　“孙姐，那件衣服真的好好看啊，你有时间去陪我看一看吧……”

　　“哼！总之他不理我我就不理他！”

　　我抬眼往房间里面一看，瞬间是傻了眼……

　　天……

　　天呐……

　　谁能想到，在天子殿的最深处的另外一座神秘宫殿之中，那宫殿里面的情形竟然就如同天诛府事务大厅里的一群文员似的，一个个神色匆匆地到处奔走忙碌着，只不过，天诛府总部中的文员大部分都是男人，而眼前这房间，却完完全全都是女人……

　　“这，这是……”

　　立在房间门口，我算是彻底傻了眼，一时间也不知道该说什么是好了。

　　这时钟馗大人从旁边拍了我肩膀一下，叹了口气说：“小马，你在这里的所见所闻可千万不能泄露出去，毕竟自从阴曹地府创立的这数千年以来，知道这一真相的人并不多，如果你把这事传出去，只恐会引起不必要的动乱……”

　　“可是钟馗大人……”

　　我禁不住再度发问：“这，这到底是怎么回事啊？”

　　“小马，你听说过这样一个故事没有？”

　　崔判官的声音传来，从另一侧开口，随后又说：“在人间曾经有一个这样的故事流传，传说阎王全称为阎摩罗王，为阴曹地府之中的最高统治者……”

　　“这我当然知道。”

　　我点了点头，崔判官随后又继续说道：“你且听我继续说下去。传说，阎罗王全称为‘阎摩罗王’，为阴曹地府之中的最高统治者，为诸鬼之中的‘大王’。梵语之中，阎摩罗的另外一个译名为‘双’，也就是说，阎摩罗王本意为‘双王’……”

　　听崔判官说到这里，我点了点头，但还是有些不明所以，心说他说出这些话来，到底是意欲为何？

　　随后就听崔判官又接着说道：“阎摩罗王既为‘双’王，所以在古时候的传说之中，阎罗王本为兄弟二人，一男一女，为‘双’，共同统治阴阳两界的恶鬼与鬼差鬼兵。根据那一传说，其兄负责治理男鬼，而其妹负责管理女鬼……”

　　“这传说我确实听说过……”

　　听崔判官说到这里，我忍不住插了句话说：“不过，这是进入道门之后，从一些道门的典籍之上看到的故事，之前倒是并未听说过，之前我只听过像什么‘包青天’、‘寇准’、‘黄飞虎’之类的人间官吏，死后因为功德的缘故成为了阴曹地府之中的阎王……”

　　“你听我说完就明白了……”

　　崔判官撇了下嘴，又接着说：“最早的故事传说之中，所谓的阎摩罗王确实为一对兄妹，但是阎魔罗三个字本出自佛家禅宗之中，按照当时的国情以及禅宗理论，我们本身就是重男轻女的，而在禅宗的理论之中，女人更是地位卑微于男人，因此绝不可在其阴曹地府的头目之中安插一位女头目，因此自那之后，信奉三界六道阴曹地府之说的世人，便绝口不提那位女阎王的身份，只提及一个男阎王，也正是因为如此，渐渐的，人世之间的信奉者，就逐渐忘却了女阎王的存在……”

　　“所，所以说，眼前我们看到的这些少女，就，就是女阎王？”

　　我不禁倒吸了一口凉气，只因为眼前所及之处，整个房间里忙忙碌碌来来回回的都是年轻的小女孩儿，完全没有一个男人，难道说这些都是阎罗王的妹妹，那位女性的阎王？

　　我话说到这里，钟馗大人却从另一边朝我摇了摇头，说道：“非也非也，小子，其实那传闻本身就是假的，阎王根本没有一男一女两兄妹之说……”

　　“啊？”

　　钟馗大人突然说出这句话来，我更是愣了一下，心说既然是假的，为什么崔判官还要提起来呢？

　　而这时崔判官已经又插话说：“小马，其实事情是这样的，这阎摩罗王本为男女‘双王’之说”确是假的，但“女阎王”却是确是存在的……十殿阎罗你总该听说过吧？

　　崔判官话说到此，我赶紧又点了点头，这我当然不会陌生。

　　所谓十殿阎罗，所指的自然就是阴曹地府之中的十位掌权阎王，而这十殿阎罗，其实都是由人间古代传说中的“人杰”而来……

　　例如秦广王是东汉蒋子文，阎罗王是北宋包拯，十殿阎罗皆为从古至今的当世豪杰死后转生而来。

　　我简单把这些三言两语一说，崔判官却摇了摇头，回答说：“非也非也，小马，如果我告诉你，你所说的这些本身就都是虚构的，你相不相信？”

　　“啊？”

　　我没回答也没否认，但紧随其后就听崔判官又接着说道：“哎，我实话告诉你吧，千百年来人世间所传说的这十殿阎罗，本身就是不存在的……”

　　“不，不存在？这怎么可能呢？”

　　我心中大惊，赶紧又问：“如果不存在，为什么连阴曹地府之中的鬼兵鬼将也都尊称其为‘十殿阎罗’，说明连鬼兵鬼将也知道他们的存在，不可能无迹可循啊……”

　　我话刚出口，钟馗大人却摇了摇头说：“你错了，阴间的诸多鬼兵鬼将确实称呼‘十殿阎罗’，但这只是因为，连他们也一直都被蒙在鼓里啊……”

　　“这到底是怎么回事？”我不禁发问。

　　崔判官又接过话茬儿说：“其实是这样的，小马，三界六道诸神之说，你应该听说过吧？你说这世上，有没有神？”

　　“没有。”

　　崔判官问到这里，我斩钉截铁地回答道，只因为之前已经确定了，这世上根本就没有“神仙”一说。

　　所谓的神，其实自封神之战以来，就是被人虚拟出来的东西，所谓的三界，本为“人神魔”，一切皆有心起，人心向善自为神，人心向邪自为魔，但自古以来那些传说之中高高在上的神，自从屠神一战之后就已经完全不存在了，后世所谓的天兵天将，所谓的神明，其实都不过是人类所虚拟出来的“产物”而已……

　　见我回答的这么果断，崔判官点了点头，又接着说：“正如同‘神仙’一说一样，其实所谓的阴曹地府‘十殿阎罗’，本来也是不存在的东西……”

　　“既然不存在，为什么这传说还能传承千年？”

　　“呵呵，传说就是传说而已，那只不过是我们想让世人得知的‘真相’，但却并非是真正的真相啊……”

　　钟馗大人从旁边微微一笑，随后又说：“其实有件事情你该知道，在上古年间，人类本身最繁荣的时代为女系社会，什么叫女系社会，就是以女人为主体就像是如今蚂蚁巢穴之中的蝼蚁一帮，一个女王，而所有的男性全都为工蚁，听从于女王的安排，小马你有没有想过，为什么女系社会的繁荣会超过于上古年间的其他社会体系，甚至在之后成百上千年的男系社会之中，都无法比拟？其实很简单，自古至今，女人都拥有比男人更加敏锐的感知能力和判断能力，并且做事时会比男人更加的冷静，这也是为何当年燧皇战败被杀后，天帝伏羲会指派身为女性的玄女守护尸体的原因……”

　　“大，大人，我，我有些不明白你的话……”

　　我摇了摇头，钟馗大人随后又接着说道：“其实简单来说，所谓的‘十殿阎罗’本身就是一个幌子……”

　　“幌子？”

　　我一声惊问，而再看钟馗大人，则是镇定自若地沉沉点了点头。

　　“没错，一切都只是幌子而已，只为了蒙骗世人……”


第1097章 阎魔罗

　　“这，这怎么可能呢？”

　　“小子，我知道这么说你会有些难以接受，但这就是事实啊……”

　　钟馗大人又拍了拍我的肩膀，见我瞠目结舌，继续语重心长地说道：“你看，女系社会草草结束之后，人类便一直由男性当权，从古至今都是如此，因此世人对男性的崇拜，更超过于女性，因此也算是为了迎合世人吧，因此才有了所谓阎摩罗王为男性之说，现在你明白了吗？”

　　“似，似乎是有些懂了……”

　　“再简单点说你应该就能明白了……其实很简单，自古至今，掌管着阴曹地府的并非是什么十殿阎罗，所谓的十殿阎罗是用以蒙蔽世人的谎言，只因为世人称颂‘包青天’、‘蒋子文’等世人称颂的豪杰义士，因此阴曹地府趁热打铁，假借这些各朝各代的人间英豪死后被封为阴间阎王一说，来蒙蔽世人，只为了更加容易控制人世之中的凡人而已……”

　　“我想，我想我明白了……”

　　我点了点头，虽然心中的震惊还没来得及平复，但似乎也已经明白了钟馗大人与崔判官两人话中的缘由……

　　这岂不就和所谓的“封神之战”大同小异？

　　当年大禹王率众屠神，但当时的人类之中，大部分人其实早已经习惯了对神魔俯首称臣，而人类所谓的“奴性”也是从那时候就已经养成了的。

　　未免屠神之战后的人类由于突然之间丧失了神明的庇护和信仰，无奈之下人间的奇人异事这才假借封神之战、再度封赏新的神明一说，从而稳定住世人……

　　“其实从古至今，阴曹地府的掌权者皆为女性，从来没有一个男性……”

　　钟馗大人在旁边插话说：“我这么说你该明白了吧，所谓的十殿阎罗，本身就都是幌子，只因为如果放一群小女孩儿在这里抛头露面的话，必定不能令那些恶鬼阴魂乃至于阴间的鬼兵鬼将信服，因此自古以来这些‘阎王’才都以凶神恶煞的面目抛头露面，一为服众，二为遮世人之眼，但这一切根本就都是虚拟的……”

　　“所，所以，阴曹地府所谓的十殿阎罗，其实，其实就是这些女孩儿？”

　　“是的……”

　　我惊慌一问，钟馗大人沉沉颔首，确定了我的说法。

　　我心头“咯噔”一声，完全无法相信所见所闻的这一切，而钟馗大人又在旁边劝说道：“其实不只是你，当初我死后被召入这阴曹地府之时，也无法接受这一事实，但事实就是事实，谁都改变不了。阴间为阴地，按照人类的说法，女为阴体，男为阳身，而女人天生就比男人敏锐冷静，正因如此，女人更适合阴曹地府之中的环境，更加得心应手，而屠神之战之后阴阳不分，阴曹地府也正为当时一群女性的人间豪杰所创立……古往今来，阴曹地府之中每一个重要的决定，皆为这些女性在协议之后得出结果，她们才是这阴曹地府的主体……”

　　听着钟馗大人的话，看着眼前这一群奔波忙绿的女孩儿，我完全已经说不出话来了……

　　原来，一直在背后默默支撑着阴曹地府各种行动的，竟然是这样一群女孩儿……

　　我仔细一看，这些女孩儿之中，看起来年纪最大的少说也有个七八十岁的模样了，满脸的皱纹，满头白发，甚至连背都挺不起来了；而年纪最小的，至多也就十五六岁的模样吧……

　　她们之中，有些正专心致志地撑着公案分析资料，有些正快步穿梭忙碌奔波，有些还正为了阴曹地府的某些提案而吵得面红耳赤，而这些看起来貌不惊人的女孩儿，竟然阎罗王……

　　没等我反应过来，钟馗大人又在一旁开口说道：“当年禅宗佛教传入中土，阎摩罗王被翻译为‘双王’，名义上被很多人理解为一男一女两兄妹，甚至有了阎罗王为一男一女两兄妹的各种传说，其实非也，当年阴间一群女孩儿执政的传闻传到西域，才渐渐衍生了‘阎魔罗’的传说……自然也就根本没有什么兄妹之说，因为全都是女性，后来演变为兄妹一说，只是世人‘重男轻女’的表象而已，他们自己觉得，阴间的最高执掌者必须是男性才行，或者最次也必须有一名男性，而且地位在女性之上……但其实最初阎魔罗王并非‘双王’之意，而是团队！”

　　“团，团队……”

　　“是的，所谓的‘阎魔罗’，本身就是一个只有女孩儿组成的团队……”

　　钟馗大人抬头指向前方，又接着说：“当年阴曹地府才刚刚组建时，为一群身怀异术的女性豪杰所建立，但身为魂魄之躯，她们也自然不能在阴曹地府永世生存，因此立下一个规矩，每一百年，就会有两位‘阎魔罗’团队之中的成员进入六道转世轮回，从此放弃职务得以往生，算是为阴曹地府‘服役’结束，而与此同时，其他的成员每一百年也会在人间选出两名刚刚死去的合格女性作为这一团队之中的替补，从而在两名老的成员转世投胎之后，成为新的‘阎魔罗’成员，以便保持这个团队能够永永远远地运行下去……”

　　“所，所以，她现在也成为了‘阎魔罗’团队中的一员？”

　　我一声惊呼，钟馗大人却坚定地点了点头，随后招呼我继续往前走，一边走又一边继续说道：“这些女孩儿大多是人间横死之人，虽然死是年纪很小，但无一不是世间少有的人杰……”

　　“是啊，自从阴曹地府创立至今，正因为有这些女孩儿在幕后默默以‘十殿阎罗’的身份支撑着地府的运转，才能让地府屹立至今……”

　　崔判官也在另一旁开口说：“不过为了守护住阴曹地府中的这一秘密，她们所付出的牺牲也是难以比拟的。你该听说过阴曹地府中有个传闻，说的是十殿阎罗都喜好美色，因此常常有人间死去美人的魂魄被阎罗王私自收入囊中，成为阎罗王的小妾。其实真实原因是，被选中之人，需断绝人间所有联系，从此藏在天子殿内不得抛头露面，甚至连以前所具备的身份，在这里也全都不需要了，在这里，她们的身份就只有一个——‘阎魔罗’团队之中的一员……”

　　崔判官这么一说，我忍不住沉默了下来。

　　仔细一想，怪不得她的父亲甚至我们一直都找不到她，原来是因为这样。

　　但她会被选中成为这一百年间的两位“阎魔罗”之一，其实仔细一想我也能想得明白，毕竟她可是张天师的直系后代啊……

　　钟馗和崔判官一边解释，一边带着我走到了那房间的尽头，墙壁上挂着一幅画，钟馗大人将那画卷起来，从后面又露出了一扇暗门来。

　　两人带我进得门去，往里面一看，就见最深处这房间的过道两侧摆着十张公案，其中九张公案的后面，各坐着一个人高马大、脸孔狰狞的男性中年人或老年人，想必应该就是传说中，十殿阎罗里的另外九个了吧……

　　而就在这时，唯一一个没人坐的公案后面的门竟打了开，随后从门外走进来一个人，我一看，竟然是之前我们在外面见过的秦广王……

　　秦广王在公案前落座之后，先开了口——

　　“既然他已经知道真相了，看来我们也不必继续掩饰下去了，姐妹们，我们还是打开天窗说亮话吧……”

　　话音一落，就见秦广王已先抬起双手交叉抓住两肩，随后就跟扒衣服似的从肩膀处轻轻一拽，那身“人皮”又已经剥落了下来，随后从后面现出了一个看似十八九岁模样的小女孩儿来……


第1098章 阴曹反叛

　　那女孩儿刚把身上秦广王的皮囊扒下来，其余九个公案后面，另外九殿阎罗也都如法炮制，随后将十具皮囊往桌面上一扔，坐在公案前的，赫然是九个长相、年纪甚至发型、穿着都不相同的小女孩儿。

　　我挨个盯着扫了几眼，十个女孩儿之中，年纪最大的估计得有个三四十岁的模样，而年纪最小的脸上稚气未脱，估计死的时候顶多也就十五六岁吧……

　　而这些每一百年才会被选出两个的“人中豪杰”，此时此刻正都正颜厉色地盯着我看。

　　钟馗大人与崔判官赶紧单膝跪地行礼，“扮演”秦广王的那女孩儿点了点头，随后盯着我说：“虽然我们是一支庞大的团队，每一次都会有不同的姐妹去扮演十殿阎罗的不同身份，但不管是大事小情，我们所得出来的判断无疑都是最准确无误的，因为不管是阴曹地府之中出了什么事，我们都会通过专门的会议表决，才会得出这件事情最终的解决方法来，正因如此，数千年来阴曹地府才从未出现过纰漏和不公……”

　　听她说完我微微一笑，问道：“可即便是这样，你们能够确定自己以为最公正的处事方法，就一定是绝对的正确吗？”

　　“当然。”

　　女孩儿回答得斩钉截铁，随后从公案上抓起一份文件来，在我面前晃了晃，又接着说：“对于你要求阴曹地府协助人间度此劫难一事，我们开了不止一次会议，并且进行了三次表决，但最终得出的结果却一直都只有一个，我们不能帮你……”

　　“为什么不能帮？”我问。

　　“理由很简单，第一，这是人间之事，自阴曹地府创立至今，向来与人间划清界限，这才保持两界平稳运行，各不相冲，如果我们不顾规则强行插手人间的事，那么随时可能让事情变得更加恶化，导致人间与阴间回到阴曹地府创立之前、甚至冥海与人间没有确切划分界限的年代，只会让天下大乱……”

　　“那第二呢？”

　　“第二，这是规矩。”

　　女孩儿微微一笑，从那笑容之中却看不出任何的善意来，随后留听她又接着说：“经过几次会议研讨，我们得出结论，如果阴间插手你们的事，可能不单帮不了你们，还会导致阿修罗道内的妖魔、以及阴曹地府的恶鬼失控，从而演变成无法控制的局面；而如果我们不插手，阴间依旧能够保持原有的秩序，人间虽只有你们孤军奋战，但救世的几率却比我们插手时还要更高，你明不明白？”

　　“呵，你们又是从什么地方得出的这些结论？”

　　“数据。”

　　突然就听左边另一个女孩儿开口，又说：“一直以来，‘阎魔罗’团队所作出的每个决定都由详细的数据得来，我们的团队已经运作了数千年之久，庞大的数据库和合理的分析讨论，让我们永远能作出最正确的结论，从不会冒险去越雷池一步……”

　　几个女孩儿的话让我有些无言以对，其实仔细想想，她们说的也没错，而这群正颜厉色、几乎说话时不带半点个人表情色彩的女孩儿，显然对于任何事情的第一出发点，都是整个阴曹地府的安全。

　　“难道你们永远都不懂得变通吗？”

　　我不禁再度发问，就见十个面无表情如同机器人一样的女孩儿，同一时间摇了摇头，那冷漠的表情、举止完全如一……

　　“小马，也许你会觉得这枯燥乏味的工作，会磨灭我们的人性，但毕竟我们确实已经不是人了，我们是阴曹地府的核心……”

　　那名扮演秦广王的女孩儿，一边整理着桌面上的书面文件，一边又接着说：“总之请你死了这条心吧，不管你们做出什么不可知的事情来，阴曹地府都不会去帮助你们，这是目前最安全的方案，虽然我们的团队中，也有一小部分人大力支持你们的冒险方案，但终归只是小部分而已，在这个团队里，少数永远只服从多数……”

　　“你，你们简直是机器人……”

　　“如果能永远保持理智的话，机器人倒也不错……”

　　那女孩儿冷冷一笑，随后又朝着我们一摆手说：“好了，钟馗，崔判官，你们可以带他离开了，如果他还是非要做出不理智的事情的话，那么，消灭他们……”

　　“这……”

　　听到这话，钟馗大人和崔判官都沉默了下来……

　　这时就见那女孩儿又冷漠地扫了两人一下，皱了下眉头说：“怎么，你们难道还有别的事要禀报？如果没有的话，我建议你们现在离开，毕竟我们还有很多事情要处理……”

　　“阎罗殿下……”

　　一阵沉默之后，钟馗大人突然朝着房间里的女孩儿们一抱拳，又接着说：“其实我也明白，正因为有你们的团队在，因此才有如今这秩序凛然的阴曹地府，但单单对于这件事情来说，其实我依旧站在小马的一方，我觉得是你们过于理智了……”

　　“你敢反驳我们？”

　　听到钟馗大人的话，好几个女孩儿都拧起了眉毛来。

　　钟馗大人也没理她们，又接着说道：“各位阎罗，有时候其实我们真的需要冲动一下，才有可能去创造奇迹啊！当年楚霸王项羽率领两万兵马渡河援救巨鹿，原本所有人都认为他们是以寡敌众自取灭亡，然而楚霸王却突然传下命令，全军上下破釜沉舟，烧毁房屋粮草，只带三日口粮前往战场，没想到最终以少胜多赢得巨鹿大捷，从此秦朝名存实亡……”

　　“你不要说这些有的没的！”

　　没等钟馗大人把话说完，其中一个女孩儿已经拍案而起，怒视着钟馗说：“奇迹？自古至今有太多的人都去相信这两个字，但最终真的引发了奇迹的又有几个呢？阴曹地府可不需要什么奇迹，你更不必用这些无聊的故事来教育我们……”

　　“好，那么我们就不说这些无聊的事情了，只说现在！”

　　从声音里就能感觉到钟馗大人满腔的怒火，他突然一声怒吼，说话间“唰”地一声就将自己腰间的佩剑抽了出来，一瞬间，房间里的十个女孩儿全都愣了住……

　　“钟馗，你，你要干什么？”

　　“我说我要造反，你们信不信？”

　　钟馗大人冷冷一笑，而他这一举动甚至连我和崔判官都吓了一跳。

　　这时就见前面其中一个女孩儿连摇了几下头，又接着说：“不，不可能的，钟馗，之所以当年我们会选择你来阴间任职，就是因为我们看到了你骨子里绝对的忠诚，我们分析过你的行为、心态和思想，得出的数据表明你绝对不会背叛阴曹地府……”

　　“数据？你们所谓的数据都是死的东西，这阴曹地府之中死的东西已经够多的了，我们是时候需要些奇迹了！”

　　说话间钟馗突然猛一回身，挥手间猛一剑就斩在了我们背后的那扇门上，一时间就听“咔嚓”一声，大门一分为二碎裂在地，一阵喧哗声立刻从背后扑了进来……

　　我惊慌地回头一看，瞬间大惊失色，就见一群鬼兵鬼将正在我们之前经过的那间大厅里，抓捕那些忙忙碌碌的女孩儿，并且将她们接连扔进了大铁笼里关了起来。

　　一时间，女孩儿们的惊叫声求救声震天响起，之前手里抱着的一堆堆文件也都“呼啦啦”地满天乱飞了起来……

　　“这，这不可能……不可能……”

　　看到这幅画面，十个女孩儿都吓得立了起来，惊慌地扫向钟馗，脸色煞白已然不知该说什么是好了……


第1099章 救命稻草

　　“阎罗殿下，正如你们所说的一样，我钟馗一生刚正忠义，绝不会做出背叛阴曹地府的这种事情来，但是，正因为我必须要拯救地府，拯救人间，才不得不与你们为敌……”

　　钟馗大人说话时我也已经看到，外面混乱的大厅之中，带领着鬼兵鬼将们捕捉女孩儿的带头人，竟然是钟馗大人手下的神荼郁垒等五鬼将。

　　他们是什么时候进来的？

　　又仔细一看，竟还不只是他们，甚至连七郎也在……

　　“钟馗！你，你罪不可恕！”

　　眼看着外面的情况已经完全失控，吓得十个女孩儿一个个面露菜色，只能纷纷指责和吓唬钟馗大人。

　　而这时就听其中一个女孩儿突然也站了起来，指着崔判官惊呼说：“不对！根据数据显示，钟馗的兵将是不可能绕过我们的方向偷偷潜入这里的，有内鬼！崔判官，你一直负责天子殿内的治安，根据合理的推测，你就是那个内鬼！”

　　“您就算不推测，我也是……”

　　崔判官摇了摇头，不禁一声苦笑说：“各位阎罗，您可千万不要怪我呀……”

　　“崔判官，你，你怎么能这么做？”

　　另一个女孩儿气呼呼骂道：“根据我们的观察和分析，你和钟馗一直不和，绝不可能联手反叛我们，这，这根本不合逻辑……”

　　“这确实不合逻辑，您说的也没有错，我确实一直跟钟馗不和，甚至走向找个机会收拾收拾他，但是……”

　　崔判官又一声暗叹，接着又说：“但是如今人间有难，我崔钰怎能坐视不理？各位阎罗殿下，崔钰心知如今闯下如此大祸罪不可恕，但人间之事我终不能不管，等到事成之后，崔钰定当提头来见，以死谢罪……”

　　在我的印象里，崔判官脸上的表情似乎还从来没有这么正直威严过，甚至几度让我开始怀疑他的身份，真的是历史传说中的那位民间传说中“昼理阳间事，夜断阴府冤，发摘人鬼，胜似神明”的“潞州长子县令”吗？

　　传说中他不但“明断恶虎伤人案”，甚至“泾河龙王”一案中，老龙王死后索命抓了唐太宗的魂，魏征也是修书重托于崔钰，这才有崔钰下到阴间，保护唐太宗李世民的魂魄平安还阳的，更还为他私下添加了二十年的阳寿。

　　而传说保护唐太宗还阳的路上，曾经被太宗李世民扫荡的六十四处烟尘、七十二家草寇中惨死的成千上万的冤魂前来索命，也是崔钰舍身犯险与众恶鬼纠缠，最终软硬兼施才能护着唐太宗脱身离开……

　　如此的忠臣义士，死后在阴间做官却成了个小人，这怎么可能呢？

　　而如今看来，果不其然，崔判官确实就是当年那个意气风发、明断天下的崔钰，绝不会有假……

　　没一会儿的功夫，外面的一大群女孩儿就被鬼兵鬼将们抓了个精光，甚至连扮演“十殿阎罗”的十个女孩儿也都被抓起来关进了铁笼子里。

　　显然钟馗大人和崔判官都并不想伤害她们，因此在这群女孩儿被关进笼子里之后，两人对着笼子连连道歉了半天，钟馗大人这才收了剑又朝我说道：“小子，要做什么你只管放手去做，阴间阳界命悬一线息息相关，今时今日开始，阴曹地府百万鬼兵，愿统一听从天诛府调遣，誓与将星决一生死！”

　　“钟馗大人，崔判官，谢了！”

　　我赶紧朝着两人道谢，随后崔判官递给我一张信封，让我赶紧带着其他人返回阳间后再看。

　　我点了点头，于是这才准备离开。

　　离开时，钟馗大人故意让神荼郁垒两兄弟送我去鬼门关，并告诉我，两人还有些话想对我说。

　　其实他们想说什么，我多少能够猜到一些，因此一路上没等两个人开口，我就先微微一笑说：“二位，你们是想为骗我的事情道歉吗？”

　　我话一出口，两兄弟都愣了住，随后互相看了一眼，最终都点了点头。

　　神荼叹了口气，微微一笑说：“小马，看起来对于我们当年的事情，你该很了解了吧？”

　　“也不能说是很了解，但确实从媪的记忆之中得到了一些情报。”

　　我一边往前走，一边回答说：“之前你们两人说过，是大禹王和庚辰率兵围困度朔山，才害你们惨死，但其实那时候我就知道，你们两个本来就是大禹王的部下，后来也是大禹王将你们派去守卫冥海的，不是吗？”

　　“既然你早就知道我们骗了你，为什么你却不问我们？”郁垒在一旁问道。

　　“自打踏入这驱魔界之后，我曾被骗过无数次……”

　　我微微一笑，又接着说：“当初，白龙骗过我，小茹骗过我，杨道爷骗过我，甚至燕七也骗我，总之一路走来，我就像是个傻子一样，一路被人骗来骗去的，呵呵，说起来还真是可笑……”

　　说到这里我不禁摇着头一声长叹，往事历历在目，心都跟着沉了下去。

　　“既然是这样，你更该问我们才对，为何还让我们跟你一起进入阿修罗道？你就不怕我们有问题，对你下狠手？”

　　“怕呀，但一直以来的经历却让我明白了一个道理……”

　　“什么道理？”两人异口同声地问。

　　“正因为这一路走来，我曾遭到过无数次的背叛，所以我更要诊视自己的兄弟，当你们说出自己是被大禹王杀死时，我确实对你们有过些许怀疑，但身为钟馗大人身边鬼将，而我三番两次大闹阴曹地府，你们要害我，有的是动手的时机，又何必等到现在呢？所以我更愿意相信，你们之所以对我有所保留，并非要害我，而是有自己私下的原因，所以我也不便多问……”

　　我这话才刚刚说完，郁垒立刻激动地朝着神荼问道：“哥，他这算是通过了没？”

　　“当然通过了。”

　　神荼神秘一笑，倒是把我给笑懵了，就问他们说：“你们哥儿俩这是说什么秘密呢？什么通过了没？”

　　“小马，谢谢你对我们两兄弟的信任……”

　　神荼微微一笑，又接着说：“兄弟你别怪我们，之前我们确实对你有所隐瞒，而且是故意隐瞒下一些信息，想看看你的表现……”

　　“看我表现？什么意思？”我有些不懂。

　　“大将需有海纳百川之心胸，其实自我们兄弟随你进入阿修罗道开始，就一直在仔细观察你……”

　　“为什么要观察我？”

　　“因为我们想要送你一份厚礼，如今既然你已经合格通过考验，这份大礼，我们也该赶快去帮你预备好了……”

　　话说到这儿，神荼神秘一笑，抬眼一看，前面已经是鬼门关……

　　“小马，我们兄弟确实曾在屠神之战时期为大禹王做事，但我们之前所说的话，倒也不是骗你的……”

　　这时神荼又接着说：“当年大禹王围困度朔山，我和郁垒兄弟的确都先后被杀，后来因度朔山上的桃树又以魂魄之躯复活，庚辰提议，可用碧水剑再杀死我们兄弟的亡魂，从而让我们魂飞魄散，但大禹王却心生仁慈，又为标榜自己宽容大度的性情，这才放我们一马，并将我们收为部下……”

　　话说到这儿，神荼突然又扫了我一眼，随后话锋一转，冷哼了一声说：“但其实这不过都是表面上的原因而已，大禹王之所以不杀我兄弟二人，只因为我们手中握着一个大秘密，而这个秘密，也是大禹王偷偷握在手中的一根救命稻草，预备不时之需……”


第1100章 点豆成兵

　　被神荼郁垒二将护送出鬼门关时，大家还正在鬼门关外面等候，听我把事情一说，无不满心的欢喜，于是这才赶紧都跟我回到了人间界。

　　虽说我们也知道，这一下势必给钟馗大人和崔判官带来了极大的麻烦，但事已至此，已经是不幸之中的万幸了。

　　回到人间后，我这才按照在天子殿内时崔判官的吩咐，把那信封给打了开，打开信纸一看，信纸上面所写着的是一道类似于符咒的东西，上面甚至还画有一张阵图……

　　初看的时候，我还不明白这信到底是什么意思，但仔细研究了几遍之后，又一回想我道门中的种种阵型法印，终于恍然大悟……

　　“大家快跟我走……”

　　我来不及细说，趁着天还没亮赶紧招呼着大家就朝外面冲，杨道爷等人虽然都有些不知所措，但还是赶紧跟着我跑了出去……

　　一边朝着洞道外面跑，我一边吆喝下属火速准备作法应用之物，在村北的山头上高搭法台等我传令……

　　一群天行者赶紧照办，而我也风风火火地赶紧带着大家冲出了洞道，快步就冲向了村北的矮山。

　　这座矮山曾给我留下了太多的回忆，不光是因为小时候经常过来玩耍，当初那保家仙大黑蛇的尸骸也正是在这座山的半山腰上发现的……

　　上山尸虽然大家都累的气喘吁吁的，但还是都没有停下来，跟着我就一直冲到了山顶上，趁着我们休息的功夫，其余天行者也都已经从我们作为基地的洞道里取出了我需要的各种法器物品，并在山顶平台上高搭法台，为我做法做好了准备……

　　“小子，你到底要干嘛？”

　　杨道爷突然发问。

　　跟我爬上山来的一群人中，最累的无疑就是他了，别看他如今双腿已废，坐在轮椅上不用走，可手早就磨得吐露皮了……

　　“大半夜的你把我们都带到山顶上来做什么？这么高，如果被龟山神魔发现的话，我们可就死路一条了……”

　　“做法请救兵……”

　　“请兵？”

　　听我说完所有人都愣了住，而我哪儿有功夫搭理他们，趁着一群议论纷纷的功夫，我已经穿戴好道袍法冠，立在搭建好的法台前一把抓起了桌上的桃木剑来……

　　“青竹招阴灵，蓝灯笼指引。大洒冥纸钱，鬼差要赏脸……”

　　我一边念诵之前在崔判官那封信上学来的咒文，一边在桌上抓起一大把纸钱来抛向空中，随后以手中桃木剑挑起一张招魂符，用右边烛台的烛火引燃后，配合步伐舞动了起来……

　　身法成，则印法成，我右手持剑挥舞，在空中以火光写成咒文，转身之际左手顺势抓起一把朱砂“呼啦”一声抛向半空……

　　大把的朱砂化为血色的迷雾在空中随风一阵飘洒，而之前被剑锋火光划过的地方，朱砂竟凭空形成了一张一人来高的符咒咒文……

　　趁着那空中以朱砂凝聚成型的咒文还未消散开来，我赶紧抓起手边黄布大旗随风挥舞起来，以旗子在那咒文上一按，顺势又用剑尖挑起桌上一碗鸡血，抖动手腕挑向大旗，就听“呼啦”一声，鸡血飞溅在大旗上的同时，朱砂在空中拧成的咒文也已经清清楚楚印在了旗子上……

　　我一手持剑一手持旗，脚踏七斗魁罡步，口中再度念念有词——

　　“一笔天下动，上领三清、下应心灵；二笔祖师创，请动大神、调动大兵；三笔凶煞避，何鬼敢见、何煞敢当。天方地圆，律令九章，吾令下笔，万鬼伏藏……我乃天目，与天相逐，睛如雷电，光耀八极！弟子以张天师号令，百鬼还阳，听我调令……”

　　咒语念完，我手中那杆大旗也不再挥舞，我甩手一抛，“呼啦”一声大旗飞过神坛，没等那迎风招展的旗帜从风中落下，我已又连续五张火符打出，五张龙虎山火符正中大旗四角与正中心位置，一时间又是“呼啦”一声闷响，被鸡血染红的旗帜立刻燃成了一团烈火……

　　火焰之中突然间传来一声爆炸，片刻之间白烟乱冒一通，周围围观的人一看，全都傻了眼，但即便到了这时，甚至连杨道爷都还没有看出我是要干什么。

　　倒是白泽眼光毒，突然倒吸了一口凉气说：“这应该阴间的阵法，主人是在招阴兵！”

　　我也没有理他，眼看着空中的火团开始炸出白烟来，我趁机将摆在神坛上的另一碗鸡血与朱砂一同倒进了中间的大铜盆里，盆里装着的，是满满的一盆黄豆……

　　“千军万马何在！”

　　伴随着我一声怒吼，我端着铜盆就往前冲，冲到前方山顶的悬崖边上拼命往前一泼，盆里红彤彤的黄豆“呼啦”一声就朝着山野之间泼洒了出去。

　　没等黄豆全都洒出，我又补一脚将那铜盆“啪”地一声提上高空，铜盆在空中一阵飞旋，盆里来不及泼洒出去的黄豆也开始朝着四面八方飞落下去……

　　眼看着黄豆落在四面八方的土壤之中，随着舞动的狂风吹散四周，落在山顶、山腰和山脚各处，我这才松了一口气，而这时就听“嘭”地一声响，是一颗落在前方不远处草丛里的黄豆，已经在草丛之中炸出了一团白烟来……

　　伴随着肆虐地白烟，就见那白烟之中逐渐幻化出一个人形，那人五大三粗的身形，左肩斜挎一块兽皮，右肩斜挎一个箭袋，单手反握长弓，身形刚一从白烟之中露出来，当即一声怒吼，朝我单膝拜倒——

　　“后羿听从调遣！”

　　“这……这是……”

　　一时间，所有人都惊了住，从那白烟之中幻化出来的，竟然是大羿王……

　　而就在这时，放眼山下就见一道道白烟炸散开来，漫山遍野之间突然传来一声接一声地“噼里啪啦”炸响声，随着一颗颗黄豆落地，一丛丛白烟炸起，随着一丛丛白烟炸起，一群群阴兵鬼将甚至长相狰狞各异的阿修罗道妖魔，已都从白烟之中想现出了身形来……

　　“点，点豆成兵……”

　　眼看着黄豆变成了一群群兵将，立在旁边观看的众人大喜之色溢于言表，激动得几乎都已经说不出话来了……

　　而这时就听“嘭”地一声，从距离后羿不远处的地方又已炸出了一团白烟来，这一次，白烟之中幻化出了五个人影来。

　　最前面两人身着相同的宽松大红袍，其中一人右手手持判官笔、左手托一本生死簿，而另外一人手持寒光闪闪的宝剑，虎目圆瞪，脸上狞相毕露，正是崔判官与钟馗大人。

　　而在两人背后立有三大鬼将，喜蛛左手托玉如意，右手撩起长髯，金丝铠甲光芒闪烁；富曲身穿漆黑铁甲，肩膀上扛着一对骷髅头形的黑色大铁锤，威风凛凛虎虎生风；而中间一人正是白衣胜雪、文质彬彬的司马含烟，但如今的含烟也已经脱去了一身的书卷气，除了身上披了一套银白色的铠甲之外，肩膀上更扛着一杆银枪，同样是英气逼人……

　　伴随着一阵“噼里啪啦”地声音，一群群鬼兵还在漫山遍野地白烟之中幻化出身形来，没多久的功夫，就见这山上山下几乎已经站满了阴兵鬼将和妖魔异兽，一支兵强马壮的阴间大军就此成型……

　　“多谢各位出手相助！”

　　我上前两步赶紧朝着钟馗大人和崔判官单膝跪下致谢……

　　两人赶忙把我搀扶了起来，就听钟馗大人先爽朗地笑着说：“你小子跪我们干嘛？这人马，可都是你自己召唤上来的呀！”


第1101章 鬼门开

　　“如果不是崔判官传授我召唤阴兵的法事阵印，我哪儿能请出这千军万马来呀……”

　　我嘿嘿一笑，又朝着崔判官点了点头说：“何况，要不是你们在下面配合我做法，任凭我一个人有天大的本事，恐怕也没有办法召出这么多的阴兵鬼将来……”

　　“哈哈，不说那个，不说那个……”

　　钟馗大人摆了摆手，又说：“羿王已答应协助你与将星一战，这阿修罗道里逃出来的一大群妖魔，有他和七郎、老猿两人的人马制约着，倒也听话，应该不会出事的……”

　　“能够镇住那些妖魔就好，我唯一怕的就是它们回到人间之后，会胡作非为，我们管都管不住……”

　　“小马兄弟，这你就交给我就是了……”

　　后羿突然一声狂笑，而笑声没落却又听他身下传来“嘭”地一声，一团白烟随即炸散开来……

　　没等烟尘散去，就见一座小山般的身影已经从后羿的身后逐渐长高，竟是那摇着九颗脑袋煞气十足的九婴……

　　一见九婴出来了，后羿转身之际猛然拉弓搭箭，吓得那九婴顿时周身一颤……

　　后羿微微一笑，朝着战战兢兢地九婴说道：“你害怕我们在山顶上集结兵马不会被将星和庚辰发现是不是？还不快给我幻化为人形……”

　　“明，明白……”

　　九婴连连点头，随后身形一晃，便化作了九个小孩子的模样，其中几个年纪偏小的小孩儿，刚一成型立刻抱着后羿的大腿“哇哇”地哭嚎了起来——

　　“你就不能别老用箭来吓唬我们嘛！我们都说了一定听话的！欺负人！欺负人！”

　　“哎呀，不要哭了不要哭了，叔叔给糖吃……”

　　后羿无奈地叹了口气，还真从身上掏出了一把糖来，激动得那九个小孩子连连往他的身上扑，这上古年间名震天下、令天下妖魔闻风丧胆的除魔英雄，如今俨然一副幼儿园男保姆的姿态了……

　　不过见九婴被后羿治得服服帖帖的，我也总算是松了一口气，只要有这两人把关，阿修罗道的一群妖魔就不敢不从……

　　我朝着周围扫了一眼，阴兵鬼将们的数量还在增加，整座山眼看着就要被他们给站满了，我赶紧又朝着钟馗大人发问说：“对了，钟馗大人，为什么你们只带来了三名鬼将？神荼郁垒两位大哥在哪儿呢？”

　　“你别着急，他们去了阿鼻地狱……”

　　“阿鼻地狱？两位大哥去地狱做什么？”

　　我一声发问，崔判官在旁边微微一笑说：“你别着急，等一会儿他们两个来了，你就明白了……”

　　“来了来了，我们来了……”

　　突然间就听一阵咆哮似乎是从我们脚下的山石之中传出来的，没等我们反应过来，突然间就听“嘭”地一声，是原本摆放着神坛的位置竟已经炸了开……

　　不过，这一次可不是炸出白烟来，而是真的将那神坛炸得四分五裂，并且在神坛的下面炸出了一个大洞来……

　　“这……这是……”

　　我愣了一下，随后就见那黑乎乎的大洞之中突然间伸出来一条胳膊，竟然是一个人正往上攀爬，仔细一看，那人身穿金色铠甲，竟然是神荼……

　　“快来帮我一把！”

　　听神荼一喊，我和另外三名鬼将赶紧凑了过去，没等把神荼从洞里给拽出来，他却先将一条大锁链塞进了我的手里，随后自己从洞里跳出来吼道：“还等什么，拽！”

　　神荼喊话的时候，就见灰头土脸的郁垒也已经从洞中爬出，刚爬出来，两人立刻无力地瘫倒在地，拼命地喘起了粗气来……

　　“这，这到底是怎么回事呀，神荼大哥？”

　　我又发问，但此时就见神荼郁垒已经叫来了一大群鬼兵，接连拽住那从洞穴里延伸出来的铁链之后，就开始拼命地拖拽了起来……

　　铁链一被拽动，立刻发出“哗啦啦”地请脆响声，而伴随着那响声的传来，整个山体都跟着轻轻地抖动了起来，我更加不明所以了……

　　而这时神荼郁垒把我拽到一边坐下，就见神荼盼着双腿做好之后，朝着我嘿嘿一笑说：“兄弟，之前送你出鬼门关时，哥哥说过要送你一份大礼，你还记得吧？”

　　“我当然记得。”

　　我赶紧点了点头，又说：“记得你说过，那是大禹王当年的什么救命稻草，可我到现在还不明白，那到底是什么东西？”

　　“这件事说来话长了，让他们先帮忙拽就好，你听我仔细给你说……”

　　神荼微微一笑，随后跟我并肩而坐，诉说起了自己的那段往事来——

　　……

　　沧海之中，有度朔之山，上有大桃木，其屈蟠三千里，其枝间东北曰鬼门，万鬼所出入也。

　　上有二神人，一曰神荼，一曰郁垒，主阅领万鬼。

　　恶害之鬼，执以苇索而食虎。于是黄帝乃作礼，以时驱之。立大桃人，门户画神荼、郁垒与虎，悬苇索以御凶魅。

　　……

　　神荼说，当年他和郁垒奉天帝之命把手度朔山时，目的就是看守着山中的一道鬼门。

　　上古年间阴阳不分，人类死后的灵魂化为恶鬼依旧还在人间作祟，尤其开天辟地之后，燧皇与子女伏羲、女娲开战之后，燧皇蒙骗世人为他送命，因此更是白白害死了不少人类成为孤魂野鬼，正因如此，天帝伏羲这才开辟出了一片冥海，用于封印住那些战死鬼魂、以及之后所有死去的人的灵魂。

　　而那无数亡灵被困在冥海之中也并非完全没办法逃离，一是机缘巧合下漂到冥海岸边，因为岸边与人间接壤，因此它们有侥幸逃出来的机会；而第二个办法，便是通过唯一的一道鬼门，往返人间与冥海之中，那鬼门，正位于度朔山中。

　　度朔山本就位于冥海中的一片孤岛之上，以大桃树镇住鬼门，严防恶鬼逃出，神荼郁垒在上古年间也一直守护在那里。

　　屠神一战，神荼郁垒两兄弟确实曾离开度朔山参加战争，但后来神魔一方失势，两人这才心灰意冷又退回了度朔山来，谁知大禹王和庚辰的兵马随后赶到，船队围困冥海度朔山，神荼郁垒两兄弟在威逼之下被迫自杀……

　　两兄弟死后，魂魄却因为度朔山上那大桃树的灵气而使魂魄再度复活，庚辰便向大禹王献计，可用碧水剑令其魂飞魄散，但大禹王却网开一面将两兄弟的命保了下来，并将二将收为麾下，继续守护度朔山鬼门。

　　二将原本的任务便是守护鬼门，见大禹王仁慈，因此心生感动，这才应了下来，但实际上，大禹王此举却是别有用心……

　　“别有用心？什么意思？”我问。

　　神荼微微一笑说：“我兄弟常年守护在度朔山中，有统帅冥海万鬼之能，而冥海之中那些怨魂恶鬼，大部分都是在神魔战争中战死的人类怨魂，对神魔之恨刻骨铭心……”

　　“我明白了！”

　　我恍然大悟，顿时一声惊呼：“大禹王是想利用那些冥海中恶鬼对神魔的恨，来为自己所用，如果神魔之战后期战事对自己不利，他就可以利用你们来制约那些恶鬼，创造出一支冥界大军来……”

　　我话说到这儿，神荼微笑着点了点头，一抬手又朝那正被人不断拉出的大锁链一指，接着说道：“阴曹地府成立后，因为无力将冥海中的无数恶鬼引渡出来，于是只能将阴曹地府建立在了原本度朔山的位置之上，而原本位于度朔山的鬼门，就被压在了阿鼻地狱的下面……”


第1102章 率土之滨莫非王臣

　　“那铁链锁连着的，难道就是鬼门？”

　　我不禁一惊，神荼却又已点了点头，接着说：“没错，因为你和崔判官、钟馗二位大人同时由阴阳两界同时做法的关系，因此调出阴兵的同时，也将这做法之山与阴间相互贯通，我兄弟两个潜入阿鼻地狱试图打开那被压在阿鼻地狱下面的度朔山鬼门，只要这铁链将鬼门拽开，上古年间，阴曹地府建立之前被困入冥海的无数鬼魂将重见天日……”

　　“这样一来，恐怕人间真要乱了……”

　　听神荼说完这话，我心里一阵翻江倒海，竟然不知道是该喜还是该忧了，毕竟那些鬼魂可都是上古年间惨死之人，阴兵鬼将有钟馗大人和巫鬼教可以控制，阿修罗道内的妖魔们有后羿可以控制，可这些死了千万年之久的无主冤魂，又有谁能控制得住呢？

　　而神荼似乎一眼就看穿了我的心思，微微一笑说：“你是担心控制不住这些冤魂野鬼是不是？别担心，有我们呢！”

　　“难道你们可以控制万鬼？”

　　我惊喜发问，郁垒却在一边摇了摇头，接过了话茬子说：“其实也算不上能控制，但我们两兄弟在度朔山守护了不知道多少个年头，威严和手段还总是有一些的，更何况……”

　　说到这里，郁垒神秘一笑，与神荼相视了一眼之后，又接着说：“更何况，当初我们为大禹王效力的时候，还曾经帮助大禹王与冥海之中被困的万鬼签订过一份协议……”

　　“协议？”

　　“没错，协议……”

　　郁垒话刚说到这里，突然间就听“嘭”一声响，紧随其后，只听一阵“轰隆隆”地怪声顺着那深不见底的洞道就传荡了出来……

　　与此同时，一阵鬼哭狼嚎声从洞口之中喷出，凄厉不绝于耳，整个山体也开始如同地震一样颤抖了起来……

　　这奇怪的景象大概维持了十来秒钟的功夫，周围所有人、包括那些被我们从阴曹地府召出来的阴兵鬼将全都傻了眼……

　　就在这时，一道幽幽地白光突然间冲天而起直贯苍穹，惊得半空之中乌云汇聚压向山头，而从洞道中传出来的鬼哭狼嚎声，一时间也变得更加的惊悚异常了……

　　“这，这又是怎么回事……”

　　我问话时偷偷朝着神荼郁垒扫了一眼，就见两人的脸色也开始变得紧张了起来，但神荼还是安慰我说：“你，你别担心，是万鬼出关……”

　　神荼话刚出口，就听“噌”地一声，最前头一群恶鬼已经借着那白光的掩护冲出洞口，肆虐了起来……

　　“唉呀妈呀……”

　　恶鬼突然间从洞中飞出，吓得陈薇等人连连后退，而只这一刹那的功夫，更多的恶鬼简直就像是水库泄洪时的鱼群一样，争先恐后地拥挤着朝着空中扑了过去……

　　转瞬之间，原本乌云密布的天空此时再一看，彻底变了模样。

　　云层之中，就见一只只鬼魂上蹿下跳地肆虐鬼叫，天空简直就像是成为了鬼魂们的游乐场似的。

　　显然是因为已经太久没有离开过冥海的缘故，这些恶鬼一出现就开始撒欢了起来。

　　我正有些不知所措，就听钟馗大人突然间一声令下：“全军待命，随时准备应战！”

　　钟馗大人吼声一出，山上山下一群群阴兵鬼将立刻都手持利刃做好了战斗的准备，那场面着实吓人。

　　而这时钟馗大人又朝着神荼郁垒瞪了一眼，怒吼道：“你们俩要是不能控制这些怨魂恶鬼，老子就把你俩连同他们一起都收拾掉！”

　　“呃……”

　　钟馗大人吼声落下，神荼郁垒不免都有些慌张了起来，而再看后羿，也已经吩咐九婴调动阿修罗道内的一群妖魔朝着空中戒备，甚至连山腰处已经集结成军的七郎一行妖魔，也都开始做好了随时应战的准备……

　　突然间，一阵怪笑声从空中传来——

　　“啊哈哈哈哈，你们看你们看，那是鬼兵，那是鬼兵！这些鬼兵欺压我们已经不知道多少个年头，兄弟们，报仇的机会来了……”

　　听到那恶鬼的一阵狂笑声，周围无数的怨魂都开始因此而振奋了起来，张牙舞爪地在空中一阵乱晃乱翻，就想要往下扑……

　　神荼郁垒一见，大惊失色，赶紧站起来挥动手中的冰刃一阵阵吆喝，似乎是想要镇住那些恶鬼的怒气，但显然效果并不太大。

　　而正在这剑拔弩张的时候，杨道爷突然摇着轮椅来到了我的身边，朝着我惊呼说：“小子，不好了！”

　　“什么事？”

　　“你快看东南方的天空……”

　　杨道爷话一说完，我赶紧循着他所说的方向望了过去，黑乎乎的半空之中，就见一群小黑点儿正从空中朝着我们的方向飞了过来。

　　那些黑点有大有小，仔细一看，正是一群体型模样各自不同的妖魔鬼怪，大概二十来个，不用问也知道，肯定是被庚辰复活过来的那些龟山神魔……

　　“小子，这下可怎么办？显然是我们这么大规模的举动，已经被庚辰发现了……”

　　“道爷您先别急，兵来将挡水来土屯……”

　　我嘴上虽然这么说着，但心里也不免打起了鼓来，就在这时，半空中那此起彼伏地怪叫声已经变得越来越急促，抬头一看，是一群在乌云之间若隐若现的恶鬼已经一只接着一只地从空中窜了下来，如同捕食猎物的猎鹰一般，俯冲向了山上那些正全军戒备的阴兵鬼将们……

　　“准备……迎战……”

　　眼看着铺天盖地的恶鬼们从空中扑向山头，钟馗大人一声怒吼，手持长剑直指苍天……

　　眼看着来自于阴曹地府的鬼兵鬼将就要和来自于冥海的上古恶鬼们厮杀成一团，就在这时，突然间一声咆哮从不远处传来——

　　“大胆，都给我住手！”

　　那咆哮声声震九霄、势如雷霆，但却还不至于达到一声怒吼就让从空中扑下来的无数恶鬼收手愣住的地步，甚至声音根本不可能传播到那么远的地方去……

　　然而就是这么奇怪，当那一声咆哮传来，半空中飞扑下来的恶鬼突然间几乎全部都周身一阵剧烈颤抖，也不再朝着山头俯冲而下，而是一只只鬼哭狼嚎地又开始往云层里躲……

　　这可就奇了怪了……

　　我不禁好奇了起来，然而当我回头朝着刚刚那声咆哮传来的方向一看，终于恍然大悟。

　　荒山之上，就见密密麻麻的鬼兵正在朝着两侧让开一条通路，而一个身上披着我们巫鬼教天行者白袍的男人，正面无表情地朝着山顶上走来，刚刚那一声咆哮，正是从他的口中传出来的……

　　是大禹王。

　　“小子，看到了吧，我就说我有办法的……”

　　神荼在旁边突然搂住我的肩膀，嘿嘿一笑说：“当年大禹王留下我和郁垒兄弟不杀，真正的目的其实就是利用我们来接近这冥海之中的无数怨魂，这些怨魂全都无比痛恨神魔，如果能组织到一起，可不是闹着玩的……”

　　“难道说，禹王有能力控制他们？”

　　我不禁发问。

　　神荼朝我眯着眼又笑了笑，接着又说：“不然你以为呢？大禹王身为人杰，本身就是统领天下的真命天子，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，即便已死，但它们依然都是王的臣子，尤其是这位一种不同的王，因为当年正是他率领着人类推翻了神魔们的统治，因此在上古时人类的心中，没有谁是比他更伟大的……”


第1103章 六道轮盘

　　神荼和我说话时，已经走上山顶的大禹王却没有说一句话。

　　立在我身边之后，他突然抬手朝着东南方的远空一指，开口间突然说道：“一个不留，杀！”

　　大禹王的声音并不是很高，甚至我们立在身旁听来，也不过是比平常的说话声稍微大了一点儿而已，然而这话音落下，突然间就见空中云层内的一群恶鬼，几乎同一时间都朝着东南方的夜空之中扑了过去，转瞬之间就把那些从远处飞过来的神魔给围了起来……

　　估计连那些来探路的神魔都没等弄清楚这眼前的局势，就已经被那些恶鬼缠住一阵疯狂撕咬了……

　　伴随着空中传来的鬼哭狼嚎，以及那些飞过来的神魔的惨叫声，大禹王这才转头朝着我望了过来，微微点头作礼，面无表情地说：“小马兄弟，谢谢你赐予我这一支精锐的军队……”

　　“你不该谢我，要谢也得谢神荼郁垒两位大哥。”

　　我摆了摆手，笑着说：“不过这终归也是宿命吧，当年屠神之战，你到最后也没有用到这支来自于明海之中的精锐人马，如今却还是用到了，一切都只是个轮回，当年那场仗终究还没打完，这下，看来想不继续都不行了……”

　　“是啊，我们也已经潜伏得够久了……”

　　眼看着空中那一群恶鬼，将一只只来自于龟山的神魔从空中撕碎、击落，杨道爷感慨万千地走了过来，朝着我微微一笑说：“小马，如今大局已定，人马也已经凑齐，看来我们也不必再继续掩饰下去了，不如挑明和庚辰、将星开战，你看如何……”

　　“想不开战都不行了……”

　　我又笑了笑，见大家都围了过来，索性又叹了口气说：“道爷，这里的局势已定，现在开始，这里就正式成为我们的总部，有阴曹地府的阴兵鬼将和这些恶鬼负责把守，我就不信庚辰和将星敢贸然来犯！现在开始，咱就把天诛府的信号发出去，开始凝聚人马，半个月内，我要让将星知道知道，到底谁才是这天下的主人……媪，你跟我来……”

　　说完话我叫了声媪，转身就要往山下走，媪赶紧跟了上来。

　　这时就听杨道爷在后面又追问说：“小马，你把这里都交给我，那你去干嘛？”

　　“去找玄女的尸体……”

　　我回头说道：“眼下这边大局已定，总算是给大家吃了一颗定心丸，但是玄女的尸体毕竟还没有找到，没有她的话……”

　　提及那具尸体，我的心再度沉了下来，说是要找，可是又能去哪里找呢？对于那具飘忽不定的尸体，我们至今完全没有任何的线索……

　　沉默了一下之后，我暗叹了一声说：“虽然没有线索，但眼下留给我们的时间终归不多了，道爷，距离将星彻底复活，我们掐算的时间还有多少？”

　　“绝对超不过半个月……”

　　杨道爷叹息着说：“如今昆仑山天帝陵墓内的束缚显然对将星还有禁锢效果，我们虽然不能靠近那一带，但是利用望眼镜却还是能监视到昆仑山上的变化，从山体的裂开程度来推算，留给我们的时间至多半个月，将星合适彻底解开封印，何时就是这人间毁灭之日了……”

　　“够了，虽然没有任何的线索，但在这半个月之内，我们一定要把玄女的尸体给找出来……”

　　“没有线索，你怎么找？”

　　我话刚说完，钟馗大人突然在一旁发问说：“难道你就带着媪，跟大海捞针似的到处去寻找？”

　　虽然不愿意承认，可我终究还是点了点头，叹了口气说：“也只能这样了，小茹现在已经被六魔将军所吸收，我绝不能眼睁睁看着她堕入魔道万劫不复，玄女好歹都是九黎神族的创始者，即便遭到族人的背叛，但她一定有什么办法可以把小茹给救出来，为了救小茹，我绝对不会错过任何一个机会的……媪，我们走……”

　　“明白……”

　　媪点了点头，就要跟我上路，谁知道刚走出去没两步远，就听背后又有人叫了一声“等等”，我回头一看，叫住我的仍然是钟馗大人。

　　没等我发问，就听钟馗大人又接着说：“小子，如果我有办法能帮你，你愿不愿意尝试？”

　　“钟馗大人，你有办法？”

　　听到这话我心里一阵惊喜，没等问呢，钟馗大人已经微笑着点了点头，但随后又转头望向了立在身旁的崔判官，就见崔判官正低着头若有所思，眼珠一直贼溜溜地朝着两边转悠。

　　“老崔，都这种时候了，能帮的忙，我们难道不帮？”

　　钟馗大人话一出口，就见崔判官突然面露难色，沉默了一下之后，叹了口气说：“钟馗大人，您可真会给自己找麻烦，哎，也罢，毕竟连阴曹地府都让咱们俩给强占了，也只能送佛送到西了……”

　　崔判官摇了摇头，而我则是听得有些不明所以，就赶紧又问他们说：“钟馗大人，崔判官，你们到底再说什么？”

　　“再说帮你的办法。”

　　钟馗大人笑呵呵说：“这人间如此之大，你一个人就算踏破铁鞋到处寻觅，也不见得能够找到玄女，但是我们却可以，只要你能提供一张玄女的画像……”

　　“画像简单，可是，你们又能用什么方法找到她呢？”

　　“六道轮盘。”

　　说到这里，崔判官又是一声长叹，随后撸胳膊挽袖子说：“阴曹地府有六道，六道轮回分别将世间万物以及妖魔划分为六种送入轮回之中，而这些生物在轮回时都会先经过奈何桥，被灌下孟婆汤抹掉前生的记忆，但这些记忆并非就此完全消失，为了方便阴曹地府做记录之用，记忆则是顺着忘川水流转入六道轮盘之中暂时性封锁了起来，随后慢慢被磨灭，才算是真正的荡然无存……”

　　“但是，这跟找到玄女的尸体又有什么关联呢？”

　　我又问了一句，崔判官笑着说：“很简单，人世间每日坠入地府的亡魂数十万记，再加上其他各种生物，简直不计其数，这些生物的鬼魂来自于四面八方，死后喝下了孟婆汤，前生的记忆则统一被抽入了忘川水中，送往六道轮盘保存……”

　　崔判官话说到这里，我恍然大悟，顿时一声惊呼说：“我，我明白了！来自于四面八方、各种生物的亡魂记忆被统一存储了起来，就可以比喻成是一个个安装在各地、各个角落的摄像头，只要他们之中有人曾经发现过玄女，那么……”

　　“那么六道轮盘就可以凭借画像，在他们的记忆之中搜索出玄女的下落来……”

　　崔判官傲然一笑，又接着说：“你看，我们阴曹地府的鬼差经常要到人间去索命，将阳寿已尽之人的魂魄拘回阴间来，之所以能准确的判断出那些人的所在位置，其实全凭六道轮盘……”

　　崔判官这话出口，我赶紧拱手抱拳，激动地说：“崔判官，如果六道轮盘真能帮助我们的话，就全靠您了！”

　　“你放心吧，说要帮你，我就一定会帮，不过……”

　　话说到一半儿，崔判官却犹豫了一下，随后又说：“不过六道轮盘的数据库极其庞大，一时半会儿要搜寻出玄女尸体的下落也不容易，你得给我点时间……”

　　“没问题，只要能找到玄女，只要能赶在这人间毁灭之前！”

　　听我说完，崔判官点了点头，也没含糊，突然间一晃衣袖，整个身体已“嘭”地一声化为一团白烟钻进了地缝里，我知道，他是回阴曹地府去了……


第1104章 沉淀

　　崔判官走后没多久，东南方夜空之中正被一群恶鬼缠住的神魔，也已经纷纷被击落了下来……

　　这些神魔的身手确实都不错，相比较的话，虽说看实力远不及毕方或九头蛇相柳，但是如果这二十来只群起攻之的话，怕是毕方和相柳都无法抵挡得住。

　　但即便是再强大的敌人，终究还是挡不住一群恶鬼无穷无尽的猛攻，就在那些神魔被击落下来的前一刻，就见夜空之中，每只神魔的周身都被上百只恶鬼给包围了住，根本就全无还手之力……

　　而不计其数的恶鬼显然都很听大禹王的话，眼看着最后一只神魔也被击落，大禹王立刻招呼那些恶鬼将一只只神魔给抓了过来，扔在了山顶上，随后，见多识广的白泽一一将那些神魔的名字说了出来。

　　我问白泽，这些神魔都是什么来历，里面有没有什么厉害角色？

　　白泽却只是冷冷一笑，撇着嘴摇了摇头说：“你放心吧，这里面没什么大人物，自上古年间就是一群小喽啰兵而已，估计只不过是因为会飞的缘故，所以被庚辰派出来当做了先遣的侦察兵……”

　　听白泽这话说完，我倒是不知道该哭还是该笑了。

　　喜的是，如今有了这支不计其数的恶鬼大军，显然一般程度的上古神魔对我们已经构不成威胁了，毕竟这二十来只神魔，只不过短短一刻钟的功夫，就已经被这些恶鬼给击落了下来；

　　而担忧的是，如此强度的神魔，被白泽一说，竟然还只是龟山麒麟窟内的喽啰兵而已，那么那些不是喽啰兵的神魔，又该强大到何等的地步呢？我简直已经不敢想象了……

　　这二十来只神魔被抓过来时，八成都已经被杀，身上伤痕累累，心口被恶鬼撕咬出的伤口处，更还洒出一团团的黄沙来，反正这些不过都是“女娲计划”的实验品而已，并不是真正意义上复活的神魔，因此我们也不必留活口，于是在一阵审问之后，就用刀逐一刺穿了那些神魔的心口，一个不留……

　　但从其中一只神魔的口中，我们还是得到了一些比较有用的线索，那神魔交代说，它们之所以突然赶过来查看，只因为在巡逻时，离着老远就感觉到了此处妖气冲天而起，简直强烈到无法形容的地步，而这股强烈的妖气，自然不会不吸引庚辰的注意力。

　　这第一波前来查看的妖魔虽然是被我们给消灭了，但毕竟也只是第一波而已，在此之后，恐怕庚辰一定会再派出更多的神魔来查探究竟。

　　而这不过还只是龟山方面的动向而已，“天柱”不周山一带的动静，自然也小不了……

　　根据我们之前得到的情报，以及在这些神魔口中所审问出来的线索，可以得知，庚辰虽然已经像刚刚苏醒过来的将星宣誓效忠，助它毁灭人世，但龟山和昆仑山这双方人马看起来，其实更像是两个独立的势力……

　　将星的最终目的自然是要毁灭人间，这与庚辰的目标一致，然而对于将星来说，只要能毁灭人间，毁灭掉这曾经背叛过他这堂堂“燧皇”的人世，他可以不管不顾。

　　可天帝陵墓的封印终归不是说破就能破掉的，将星确实已经苏醒，但却依旧被天帝陵的封印所束缚着无法脱身，这是我们天诛府牺牲上百名高手偷偷潜入昆仑山后所得到的重要情报。

　　最终，活着从已经沦为“鬼域”的昆仑山逃出来的情报员不足十人，那些人在逃出来之后告诉我们，昆仑山内阴气密布不见天日，但终日都能从位于山腰处的天帝陵墓中听到将星的痛苦惨叫声……

　　而那些从昆仑山逃回来的幸存者，还告诉了我们一个最为重要的情报——

　　整个昆仑山范围之内，除了尚未突破天帝陵封印的将星，以及效忠于将星的四大尸王、永州城内外无数僵尸之外，竟然还有一支奇特的人马存在……

　　根据情报显示，这支奇特的人马大概数百人之多，所有成员上身披金甲戴金冠，手持金色长枪，而下身，却是蛇的身体……

　　我们派去的侦查人员并没有得到关于这支“诡异队伍”太详细的资料，实在是可惜，以至于至今我们都还无法确认这支队伍的真实身份，到底是什么？

　　这应该就是我们目前对“天柱”昆仑山所掌握的全部情报了，毕竟昆仑山方圆百里之内，早已经沦为了一片死地。

　　而龟山一带也是如此，虽说不至于和昆仑山一样死气沉沉的，但山上山下却到处布满了来自于麒麟窟内的复活神魔，以及充斥满山的巫鬼教僵尸大军。

　　巫鬼教的僵尸与银川那些僵尸可不相同，这些僵尸的数量虽然不及银川的数百万众，但实力却比那些普通僵尸要强大的多，而且如今几乎全部听从庚辰的安排，这一点让人实在是头疼不已。

　　而相比起将星与庚辰手中的筹码来，庚辰无疑也是更胜一筹的，他手下没有四大尸王，却有一个四大尸王加起来都不足他诡计多端、阴险狡诈的李书海，更有一群已经复活的龟山神魔作为后盾，以至于我们根本无法靠近一步，即便是道法非凡的天诛府侦查人员，不等靠近龟山获取情报，也就已经成为了龟山上僵尸与神魔的口粮食物了……

　　但是相比将星，庚辰的灭世目的可就变得不那么单纯了，毕竟将星没有私心，而他却有。

　　杨道爷我们专门开过几次会议，通过分析手中所掌握的各种情报得出结论，在庚辰从龟山之中找到天宫之前，即便是将星成功突破天帝陵封印，他也绝对不会允许将星这么快就毁灭人世，因为他还要带着李书海通过永生之门，前往古神境呢……

　　……

　　崔判官前往地府之后，我叫人画了一幅玄女的画像，并且做法“烧”给了崔判官，接下来要做的，就只剩无穷尽的等待了。

　　眼下这种情况，我们已经无需再做隐藏，于是大家都围坐在山顶上，开起了会来，一坐就是一个晚上。

　　而趁着我们开会的功夫，也趁着天还没亮，钟馗大人赶紧先带着从阴曹地府中来到人世的阴兵鬼将们隐身入了这荒山之中的一处处小洞、一棵棵树荫之下，暂时藏匿了起来。

　　毕竟这些阴兵鬼将都来自于阴间，见不得三光，未免他们被阳光所伤，我还故意命令一群道门高手连夜赶造数百把折伞伞骨，并以朱砂写好咒文的黄纸作为三面，每隔七步在山上安置一把。

　　钟馗大人说，这些伞可以避开三光为阴兵鬼将们护持，肉眼看这不过是一把把黄纸伞，但在阴兵鬼将们的眼里，这些伞其实就像是安营扎寨的帐篷一般。

　　闲散时候鬼兵们在石头缝里、草丛里乃至于树荫下都可以藏身，但关键时候，每天罡数三十六鬼便可躲进一把“帐篷”之中，我们把伞带到哪里，鬼兵们在夜里便能现身在哪里，还真是方便……

　　至于冥海之中那无穷无尽的恶鬼冤魂，相比之下就省事不少了。

　　在神荼郁垒二将的协助之下，大禹王号令群鬼暂时又回到阿鼻地狱之中暂住，夜间则再从鬼门出来活动，倒是为我们省了不少帐篷……

　　而鬼们倒是安置得差不多了，可人们，就有些不好安置了。

　　一个白天的功夫，一伙伙的天诛府人马已相继来到，很快就在山脚下结成了一支数百人的部队，一个个神采飞扬蓄势待发……


第1105章 反抗军的崛起

　　人越聚越多，显然光是一个地洞已经不够用了，于是大家在我们村废弃的残骸之上，又重新搭建起了一座座简易的帐篷用来暂住。

　　住的问题解决了，吃又成了问题，说句不好听的，杨道爷我们本来就是被人追打着逃难过来的，自己这群人的粮食都不够，更别说给其他赶来的兄弟们充饥了。

　　好在大家也都不是傻子，没有五谷杂粮，就到山上摘野果、采野菜、打野位，忙乎得那叫一个不亦乐乎。

　　我从山顶朝着下面一望，一时间就见山野中、天地内到处都洋溢着欢声笑语以及令人振奋地吆喝声，甚至还有偶尔的一声惨叫传来，是在山里采野菜的兄弟被在草丛里休息的阴兵鬼将给吓到了，甚至还有尿裤子的……

　　耳听着一阵阵呼朋唤友的喊叫和欢声笑语，我竟渐渐觉得眼眶发酸了起来，心中一阵感慨……

　　我们都已经压抑得太久太久了，生的希望，如今终于出现在了我们的眼前，我们一定要抓住……

　　但是，吃住的问题虽然都好解决，可药物的问题，这就不太好办了……

　　天诛府在山上聚集兵马的消息，显然凌晨时候就已经惊动了将星和庚辰，尤其是庚辰一方，自然是不会看着不管的，毕竟他手下的那群龟山神魔和僵尸，跟将星的手下可不相同，他们不惧怕三光，即便是白天也能照常行动。

　　于是乎从清早开始，四面八方就开始有一群群神魔与僵尸朝着这边聚集了过来，少则一两只，多则二三十只，但好在都是一些小喽啰兵，倒是不难解决。

　　对于我们来说，以如今的势力人马要对付这些散兵游勇确实不成问题，但从四面八方收到消息汇聚过来的兄弟们，可就不是这么想了。

　　之前我们将整体势力分散为无数小社团，虽然有效的避开了被庚辰追杀，但也大大消弱了我们的整体实力。

　　如今一支支散碎的小团队从周围围过来，路上难免与正朝着这边进发的神魔与龟山僵尸们撞个正着，因此连连发生激战。

　　赶到中午的时候我们粗一统计，赶过来跟总部会合的小团队中，有十几只团队与龟山神魔在半路发生了冲突，严重损兵折将，甚至还有六七支团队被龟山神魔以及僵尸军全灭在赶来的路上。

　　当然了，这还只不过是我们仅仅发现到的，相信在路上被全灭后，还没被我们发现的队伍，还有不少……

　　为了搭救伤员，杨道爷赶紧临时调遣人马组建了一支采药小分队，小分队的成员以道门之中资历老道的中老年道士为主，毕竟采药熬药这些事情，他们可比我们这些年轻人有经验得多……

　　总之，虽然物资短缺去情况并不乐观，但天诛府的反击大旗，这一次总算是彻彻底底的高举了起来，这让我们心里终于长长松了一口气……

　　而如今我最担忧的，莫过于回到地府寻找玄女下落的崔判官了……

　　我坐在山头上，扫向山下，一个个小团队或是打着手电筒、或是举着火把，星星点点的亮光还在朝村庄的方向汇聚过来，而更远的地方，就见战火凛然，显然是赶过来跟我们会合的人马又和龟山的神魔撞到了一起，发生了激战……

　　这庚辰倒也聪明，白天时，那些从四面八方围困过来的龟山神魔和僵尸们，不住地朝着村庄发起进攻，想必是接到了庚辰的命令，知道我们的“阴间大军”在白天由于三光的缘故无法行动，于是想要趁着天亮将我们一网打尽；

　　但这如意算盘终究还是落空了，于是夜幕降临之后，阴兵鬼将和上古恶灵们恢复了行动之后，庚辰手下的神魔和僵尸都不敢再冒然接近我们了，于是在周围形成了一圈包围网，试图暂时将我们围困在内，一是为了“围点打援”，二则是试图等待龟山的主力人马到达，以便和我们决一死战……

　　对于庚辰的伎俩，我早已经是司空见惯了……

　　我就这样望着山下的动静，一坐就是一天，看了看表，竟然已经是晚上八点多了，然而崔判官还是没有消息。

　　我终于等不及了，就朝着身旁的钟馗大人发问说：“钟馗大人，你要不要到阴曹地府中去看一下，为什么崔判官还没回来？”

　　钟馗大人却摆了摆手说：“小子你放心就是了，启动六道轮盘可不是简单的事情，你多给老崔些时间，他绝不会让你失望的……”

　　钟馗大人这么一说，我也总算是安了心。

　　谁知道就在这时，从正前方远处的夜空之中，却突然间传来了一阵震耳欲聋的咆哮声……

　　那咆哮声势如虎啸龙吟，声音迎面一扑过来，惊得山林乱舞、妖气漫卷……

　　“糟糕，看来庚辰总算是舍得派高手来了……”

　　只从这声势上判断，我就猜到这下铁定是来了什么厉害神魔，于是赶紧从石头上站起来，伸了伸懒腰，就做好了战斗的准备……

　　而就在这时，正前方的夜色之中，突然间亮起一团团火球，仔细一看，竟是数以百计的队伍，正摆开阵势朝着我们逐渐逼近过来……

　　一时间，山脚下的村子里也开始热闹了起来，我们利用白天的时间在村子四外做好了防御工事，大家赶紧动员起来，各就各位，就准备好了迎战强大……

　　“呼啦——”

　　突然间又一阵狂风从头顶上灌了下来，我抬头一看，竟然是龙马已呼扇着那对巨大的雪白羽翼从天而降。

　　龙马的背上，骑着正叼着烟卷的媪；媪的背上，骑着正叼着烟卷的白泽，白泽的背上骑着殷浩。

　　“师傅，出事儿了！”

　　没等龙马落地，殷浩先从白泽的背上跳了下来，白泽估计还没做好准备，殷浩的腿在它头上一迈，白泽的手抖了一下，手里的烟头一下就掉在了媪那一头的卷毛上，“呼啦”一声就着了起来……

　　“唉呀妈呀！大哥，你大爷啊！”

　　媪吓得哇哇怪叫，这一乱晃，自己手里的烟头又掉到了龙马的脖子上，龙马脖子上也披着一层雪白的长毛，“呼啦”一声也着了，气得龙马一边骂街一边尥蹶子，就想把背上的媪和白泽这俩王八蛋给摔下去……

　　“你别乱动，我有办法！”

　　不愧是无所不知的白泽，做事还真是干净利落，一见自己兄弟脑袋上的火势收敛不住，两个后蹄子一蹬，站起来就往媪脑袋上尿尿，媪也学会了，站起来也往龙马脖子上尿尿，这画面，简直有点儿不能直视……

　　而我们现在可没工夫搭理它们了，殷浩跑过来就惊慌地说：“师傅，这下可糟了，前线放哨的兄弟传来消息，似乎是来了厉害角色，我们几个前线高手都牺牲了，根本就挡不住……”

　　“什么妖魔这么厉害，有没有认出他的身份来？”

　　我不禁发问，毕竟敢到这里来撒野的，无疑是庚辰从龟山麒麟窟放出来的妖魔之一，如果是道行比较深的，白泽、媪以及龙马就都认得，从而也就能帮我们分析出对方的弱点来了……

　　然而我问完之后，殷浩却摇了摇头，叹息说：“具体是什么妖魔还不知道，但看外貌不像是什么厉害的大妖，倒是出手太狠毒了……”

　　“哦？那它是什么样子的？”我又问。

　　殷浩答道：“是一个能分身的小个子光头，每只脚竟然长着九根脚趾头……”

　　“是它！”

　　听殷浩一说，我瞬间倒吸了一口凉气……


第1106章 玄女的踪迹

　　我正惊愕时，媪突然在旁边啧啧了两声说：“真是可惜啊，后卿没在这里，如果后卿在的话，恐怕看到他可就热闹了……”

　　“后卿？这跟后卿有什么关系？”

　　我不禁发问，这时白泽也走了过来，开口解释说：“爷博古通今，攻过来那家伙爷认得，他叫魑魅魍魉……”

　　“魑魅魍魉？这是人的名字？”

　　“没错。”

　　我问完，白泽点了点头又接着说：“人间总有‘魑魅魍魉’一说，其实这个词最初就是一个名字。当年涿鹿之战时，蚩尤有兄弟八十一人，个个铜头铁脑，长着八条胳膊，每只脚九根脚趾头，而且本领不凡……”

　　白泽说话时我连连点头，毕竟当初银川之战时，在巫鬼教银川分基地的悬崖上，我已经见识过这妖魔的本领了，确实不简单。

　　随后白泽又说：“与其说这蚩尤的八十一个兄弟是八十一个人，其实不如说是一个人，他是妖魔，但同时也是九黎神族所掌握的另外一件人间兵器……”

　　“这九黎神族到底有多少兵器？”我不禁大惊失色。

　　白泽说道：“这么说吧，蚩尤，也就是六魔将军，为九黎神族的巫妖们以燧皇的尸体炼制出来的一件人形兵器，而当这种炼制人间兵器的技术与巫术成熟之后，九黎神族的巫妖们又利用这种方法，在一部分自身体格强壮的族人身上开始做实验，希望能得到更多像蚩尤一样强悍的战士，但可惜的是，那些族人的身体构造与燧皇终究不同，因此实验屡屡失败，最终只成功了一次，魑魅魍魉因此而诞生，所以一直以来，他都被称作是蚩尤的兄弟，但其实不过是九黎神族的第二件武器而已……”

　　“你这么一说，我还真有点头绪了。”

　　我说：“当年后卿还不是僵尸王的时候，想必就是在和这魑魅魍魉交手时被杀死的吧？”

　　我一说完，白泽点了点头，笑着说：“所以刚刚媪说，如果后卿在这里就好了，后卿与魑魅魍魉，可说是世仇，如果见了面肯定会打起来，到时候就不必咱动手费事了，哎，真是可惜啊……”

　　“呵，就算是后卿在，估计也轮不到他动手……”

　　我紧咬牙关冷冷一笑，白泽说话时，我已经忍不住摩拳擦掌了……

　　大概是看我表情不对，白泽忙问我说：“主人，你怎么了？”

　　“没怎么，不过要找这魑魅魍魉算账的，可不光只有后卿啊……”

　　说着话，我抬腿就往山下走，走出去没几步远，当初在悬崖上激战时的画面，就已经在我眼前无穷尽地回荡了起来……

　　我看到包括我父母、姑姑在内的降魔龙族一群高手，被八十多个光头丑男困在中间，被打得遍体鳞伤……

　　一想到这里，我已经忍不住把牙关咬得“咯咯”直响了……

　　“他不来还好，既然他自己送上门来了，就他妈的别想再活着回去……”

　　我越说越气，眼看着远处那火光已距离村庄越来越近，由于激动，我的身体都忍不住颤抖了起来……

　　然而没等再走出多远，背后却突然又传来另一个声音：“小马兄弟……”

　　我一下就听出那是崔判官的声音，赶紧回头一看，果然，只见崔判官已伴随着一层炸开的白烟，从地上钻了出来……

　　“崔判官，怎么样了！”

　　我心里一惊赶紧发问，这时崔判官也在钟馗大人的搀扶之下，朝着我急匆匆跑了过来，一边跑一边叫道：“小马兄弟，我，我找到那尸体的下落了……”

　　“她在哪里？”

　　我一声惊叫，这时崔判官已经在钟馗大人和五鬼将的搀扶下来到了我的面前，一边从怀里掏东西，一边上气不接下气地说：“她，她，她就在这个市啊……”

　　“什么？”

　　崔判官话一出口，我瞬间惊了住。

　　而这时崔判官已经从怀里掏出了一沓画纸来，那些纸上的话明显都是用水墨画上去的，但简直跟照片一样的写实。

　　崔判官把画纸递给我后，我赶紧一张张翻看，更是惊得倒吸了一口凉气，就见那一张张画纸上画着的，全都是城市街景，以及来来往往的行人建筑……

　　“这些是……”

　　我一边翻看，一边忍不住发问了起来，崔判官回答说：“我动用六道轮盘寻找画像上玄女的踪迹，没想到真的有些亡魂生前曾经见到过她，这些画纸上所画着的，就是那些亡魂生前见到玄女尸体时的画面，我搜出那些亡魂生前资料进行对比，他们都是本市人，而且也是最近死在本市市区中的，所以玄女的尸体一定还在这座城市里，不会有错……”

　　崔判官说话时，我也赶紧盯着那些画纸继续看了起来，当看到最后一张画纸时，忍不住打了个冷战，就见那画纸上所描述的画面，似乎是黑夜，路上已经没有行人了，而一个小女生正立在空无人烟的街道对面，往一处建筑之中扫量……

　　那建筑物似乎是被火烧过似的，已经黑乎乎的看不清面目了，然而门的正上方，却还是能隐约看清楚那块破烂的招牌上，两个用霓虹灯和亚克力板拼接成的硕大的变体字——

　　“花都”——

　　“这，这是三哥的店，是我工作的店……”

　　我激动得已经连话都说不清楚了，而听我一说，崔判官赶紧把那张画纸拿了过去，盯着画纸右下角标记的一行小字看了一眼之后，皱了下眉头说：“这幅记忆画面的主人，是个前天晚上子时时病死的老人，而根据六道轮盘的记载，这画面该是他死去的两天前看到的，也就是四天之前……”

　　“四天之前，玄女的尸体竟然去过我工作的夜场？”

　　一想到那座曾经工作的夜场，往事瞬间袭上心头，我不免有些悲伤。

　　记得当初三哥为了协助杨道爷我们对抗巫鬼教，已使得那家店在火海之中被烧得面目全非了……

　　“小马，也许她还会在夜场附近……”

　　媪的话突然打断了我的思绪，我点了点头，然而这时就听到山下村头的方向，已经开始传来一阵激烈地打斗声……

　　我循着声音望过去，显然，守护在村口的天行者们，已经和魑魅魍魉、以及一群龟山神魔打成了一团，那战局打得前所未有的激烈……

　　“小马，魑魅魍魉交给大家对付，我们寻找玄女的尸体要紧啊！”

　　见我盯着战局有些犹豫，媪赶紧又劝了我一句，这时钟馗大人也在一边劝我说：“对啊小子，你们快去办要紧事吧，放心，除了你们天诛府的人之外，还有我们在呢，绝不会让那妖魔踏入村庄一步的……”

　　“这……好吧……”

　　沉默了一会儿之后，我最终还是点了点头，心说“爸、妈，降魔龙族牺牲的姐妹们，看来我不能亲手为你们报仇了”，想到这里我也顾不上再多说什么，一翻身就跳上了龙马的后背，说道：“龙马，带我杀出一条血路……”

　　“小马，村庄整个被围，如果强行杀出去，恐怕一定会遭到对方的堵截围剿的……”

　　媪沉思片刻，抬头一扫天空说：“要不让龙马带你飞到市区？”

　　而媪话音刚落，白泽却在一旁摇了摇头说：“不行不行，从空中围过来的龟山神魔也不在少数，如果在空中，我们更会吃亏……”

　　“那怎么办？”

　　“走地下！”

　　白泽微微一笑，抬起蹄子在自己弟弟肩膀上一拍，又挑了下眉毛说：“兄弟，是时候发挥咱哥儿俩的长项了，挖条洞道直接送主人去市区！”


第1107章 四大尸王齐现身

　　“哈哈，好办法！”

　　媪点了点头，于是这两兄弟也没含糊，头往地面上一探，蹄子已经“蹭蹭蹭”地在地上刨出了坑洞来，没一会儿的功夫，就挖出了一条比平时宽上至少两三倍的隧道来……

　　“主人，跟上！”

　　洞道之中突然传来白泽一声怒吼，我赶紧双脚一夹马背，伴随着龙马一声长鸣，纵身就跳进了那黑乎乎的洞穴之中，往前一哭狂奔……

　　为了照亮，我赶紧甩手打出几团妖火，而红光才刚刚把洞道中充斥得明亮起来，就听背后的洞道中又已经传来了一阵鬼哭狼嚎声……

　　我赶紧回头一看，好家伙，就见一群脸孔狰狞、身穿铠甲的鬼兵已经铺天盖地地从洞道后面追了上来，那场景简直就像是一群恶鬼形成的潮水，眼看着就要把我和龙马吞没……

　　就在这时，从恶鬼群中冲出一人，身上一袭白衫胜雪，我仔细一看，竟然是司马含烟。

　　见我望向自己，司马含烟也笑了笑说：“小马府主，钟馗大人唯恐地下也会被善于土遁的龟山神魔埋伏，所以特命小将为您开路……”

　　说着话司马含烟衣摆长袖，周围一群鬼哭狼嚎的鬼兵立刻从他两侧飘过，就朝着我和龙马追了过来，又从两侧超过了我们，护到了前方去……

　　看起来，果然是被钟馗大人给料中了，这队形保持了没多久，突然间就听洞道的前方传来一阵更加激烈地鬼哭狼嚎声，同时还迎合着一阵野兽的嘶吼鸣叫和打斗的声音，不用问也知道，肯定是龟山的神魔真从地底下偷袭过来了，没想到跟我们撞了个正着……

　　这时司马含烟追了上来，朝着我微微一笑说：“小马府主你别担心，这里交给我们！”

　　“含烟，那就劳你费心了……”

　　我朝司马含烟拱手抱拳，含烟笑着点了下头之后，赶紧快步冲向前方漆黑的洞道，一边往前冲，一边怒吼道——

　　“媪，白泽！快再挖新的洞道绕过去，那些妖魔交给我们对付……”

　　“含烟，谢了！”

　　媪的声音传来，随后就觉洞道一阵急拐弯，显然是媪和白泽为了躲开那些神魔攻进来的地方，故意绕了路……

　　我骑在龙马背上继续往前冲，而听着前方的打斗声已经越来越近，我甩手打出两团妖火照亮，往前一看，就见一群鬼兵正在和几只妖魔纠缠在一起……

　　而一见我骑在龙马的背上冲过去，其中一只妖魔立刻一声惊呼——

　　“这就是天诛府府主，快杀了他！”

　　说话间，他自己先朝着我的方向扑了过来，龙马却不含糊，往前狂奔时突然一扭身形，龙尾往前一甩，“啪”地一下就把那扑上来的妖魔甩得倒退出几步远。

　　龙马趁机就要擦着洞壁一侧溜过去，谁知道一只妖魔刚被打退，又两只妖魔竟也从鬼兵的束缚包围之中逃脱了出来，就想要往龙马的身上扑……

　　龙马毕竟只有一条尾巴，两只妖魔一起扑过来难免有些应对无力，龙尾刚甩过去，立刻就被一只妖魔给紧紧抱了住……

　　见龙马一个人应付不了，我就想出手帮它，谁知就在这时，洞壁一侧突然又传来一个沉闷的声音：“你是傻逼吗？这是挖哪儿来了？”

　　那声音浑厚有力，然而却异常的沉闷，我仔细一听，声音竟然是从洞壁的后面传来的，这是怎么回事？

　　没等我弄明白怎么回事呢，忽然间就听“轰隆”一声，正前方大概三步开外的洞壁竟突然裂了开，紧接着就见两个人高马大的声音已经破开洞壁强挤了进来，伴随着飞落的土壤石块倒在了地上……

　　一时间我和龙马都惊了住，甚至正在背后不远处缠住几只龟山神魔的鬼兵们也都愣了一下。

　　定睛一看，我不由地倒吸了一口凉气，心说这回可糟了，从洞壁后面摔进来的两个人，竟然是……后卿和三哥……

　　“三，三哥……”

　　我不禁叫了一声，这两人高大的身体把洞道一堵，龙马也迫不得已放慢了速度，可这时紧紧拽着龙马尾巴的那只妖魔已蹬鼻子上脸，开始循着尾巴朝着马背上爬了上来……

　　“小马，怎么办……”

　　惊惶之中龙马赶紧朝我发问，我一瞪眼：“跳过去！”

　　“好嘞！”

　　我话音一落，龙马猛地一个箭步就朝着前方窜了过去，没等三哥和后卿从地上爬起来，已然从两人的后背上就窜了过去，几乎龙马从两人背上飞跃过去的同一时间，就听三哥一声怒吼：“是那小子！别让他跑了！”

　　三哥话音刚落，从他和后卿撞开的洞道深处，竟然钻出了一团黄沙和一团水雾来，朝着我们就追了过来，我心说这下可糟了，没想到将星手下的四大尸王竟然到齐了，看来显然也是被我们在山上集结人马的事情惊动过来的……

　　“快保护府主！”

　　这时司马含烟也一声怒吼，一群鬼兵哪儿还有心思继续纠缠那些神魔，赶紧又都朝着我们追了过来。

　　见一群鬼兵追过来，也已经追上来的三哥一声怒吼：“赢勾、女魃，挡住后面的人，小马交给老子……”

　　“明白！”

　　洞道中弥漫的黄沙与水雾之内，就见女魃与赢勾幻化出人形，转身就朝着追上来的鬼兵以及一群神魔扑了上去……

　　随后就听三哥突然又一声怒吼：“后卿，再助我一臂之力！”

　　三哥吼话时我回头用余光一扫，就见三哥已纵身而起，一脚朝着身旁的后卿胸前踹了过去。

　　后卿也不含糊，同一时间扬起拳头就朝三哥的脚底砸去，“嘭”一声响之后，借助后卿这凶猛一拳的拳劲，三哥周身“呼啦”一声再开一团黑烟，一瞬间如同利箭一般就朝着我们飞了过来……

　　眨眼间的功夫三哥就追到了马屁股后面，一抬双手，却没有抓我们，而是一把抓住了正紧紧搂着龙马的尾巴不撒手的妖魔的脖子……

　　“这功劳怎能让你们龟山抢走！”

　　攥住那妖魔脖子的一瞬间三哥又是一声怒吼，猛地往后一扯，把那妖魔从龙马尾巴上扯下去的同时，一连七八拳就砸在了那妖魔的脸上，把妖魔砸得面目全非之后，这才又一拳掏进了那妖魔的心口，一时间沙尘弥漫而出，那妖魔终于一翻白眼倒了下去……

　　三哥甩下妖魔的尸体，撒腿就继续朝着龙马追了过来，一边追一边怒吼道：“后卿，你帮女魃、赢勾挡住后面的人，这么大的功劳绝不能被庚辰的人抢走，待老子生擒天诛府府主……啊啊啊啊啊……”

　　三哥一通咆哮，一时间健步如飞，就追向了我们，龙马狂奔时频频回头张望，眼看着玩儿命追我们的三哥越来越近，龙马大惊失色，赶紧询问我说：“小马，要不你自己先走，我来拖住将臣……”

　　“不，绝不能拖住他……”

　　我微微一笑，坐在龙马背上又小声说：“刚刚我还在发愁要怎么找出玄女来，嘿嘿，三哥来的可正是时候……龙马，架，把老三引到市区去……”

　　“明白！”

　　龙马点了点头，瞬间四蹄绝尘而起，三哥也在后面瞪着眼伸着舌头紧追不放，而这一路往前狂奔，倒是把后面司马含烟率领的鬼兵、龟山的一群神魔，以及剩下的三大僵尸王给甩得无影无踪了……

　　一边你追我赶，一边就听见三哥在后面上气不接下气地乱吼一通——

　　“小马，你快给我停住！你们是斗不过将臣大人的，识相的就赶快停下，我，我生擒你，不杀你就是了……”


第1108章 太极阴阳图

　　虽说我比谁都清楚，眼下的三哥可是我们的大敌之一，但没想到又能遇到他，我心里说不出的高兴和激动。

　　而这时忽然就听洞道正前方传来白泽的吼叫声——

　　“主人，上面就是‘花都夜总会’的所在地了，我们哥儿俩可要上去了，你小心啊……”

　　“没问题！”

　　我喊声刚刚落下，就感觉脚下的洞道已经开始逐渐向上扬了起来，斜坡的角度越来越大，我甩出一团妖火往前一看，好家伙，大概前面十来步开外，洞道已经笔直朝着上面翻了过去……

　　“小马，你可坐稳了！”

　　龙马提醒了我一句之后，我赶紧紧紧搂住它的脖子，这时就见龙马身体前倾，一时间四蹄倒腾得更加迅速了……

　　眼看着它就要带着我一头撞到笔直向上的洞道上时，龙马突然一双前蹄往地上一踩，“噌”地一声，马身借力上扬……

　　而马身扬起向上的一瞬间，我能明显感觉到龙马的背部突然变硬，低头仔细一看，它的后背上竟然不知何时滋生出了一块块鳞片来，而还没等我反应过来呢，就见龙马高高扬起的脖子突然拉长，“噌”地一声，伴随着不绝于耳的破风之声，龙马健硕的马身竟然瞬间化为一条长龙腾空而起，直冲位于正上方的洞口而去……

　　“好家伙，这马竟然还会变形？”

　　明明是一匹马，却突然间变成了一条龙，一直在马屁股后面紧追不舍的三哥当时就吓愣住了，一缓过神来又“呸”了一声，吼道：“你以为自己变形金刚啊！别想跑出老子的手掌心！”

　　话音刚落，三哥又撒腿追了上来，一甩双手，十指指尖立刻滋生出锋利地指甲来，如同野兽一般，三哥瞪着眼伸着舌头就往洞壁上撞，快要撞到洞壁上时，用两只锋利的爪子攀住洞壁就往上爬……

　　大概龙马驮着我从洞道中飞出来四五秒钟之后，三哥也已经从白泽和媪挖出来的洞道中冲了出来，刚落到地面上，瞪着眼一阵环顾四周，就跟生怕我们跑了似的……

　　不过，我可没跑，不是没地方跑，而是不想跑。

　　我依旧骑在又化为马身的龙马背上，余光朝着路边一扫，“花都”的大招牌清晰入目。

　　“三哥，你还记得这里吗？”

　　我朝着三哥一翘下巴，又说：“这是你当初开的店，咱就是在这里认识的，也是在这里遇到的小茹和杨道爷，你都还记得吗？”

　　“我他妈当然记得！”

　　三哥朝我狠狠一瞪眼，突然又冷笑着说：“我不是早就告诉过你，我如今照样拥有老三的全部记忆，但这又如何呢？我将臣投胎无数次，老三只不过是我数千年中、无数次转世投胎中的一个微小的人格而已，光凭老三这今生的记忆，可没法阻挡我协助将星殿下完成大事……”

　　听三哥说完这话，我心里只觉得一阵刀绞，又忍不住皱眉问他说：“三哥，难道说咱之前的情义，你就真的完全不管不顾了吗？”

　　“情义？我每一世轮回转世，都会遇到割舍不下的情义和恩怨，甚至连玄魁那一生的记忆，我也同样清楚得很，若是讲情义的话，你说我经过了如此之多次的投胎转世，我到底该讲哪一世的情义，才算是真的情义呢？呵，那些不过都是我转世之时的过往尘烟而已，我终究不是老三，不是玄魁，我是……将臣……”

　　三哥说话时咬牙切齿，双眼中凶光毕露，没等话音落下，他突然间一个箭步就窜了过来，周身“呼啦”一声绽放起一层浓烈地黑烟，显然已经做好了跟我一决生死的准备……

　　“三哥，看来我是真的无法唤醒你了……”

　　我叹了口气，眼看着三哥冲到眼前，却动都没动。

　　就在这时，两道白光突然间从左右两侧的胡同里窜了出来，是白泽和媪两兄弟。

　　以三哥的性格脾气，绝对不会想到还有伏兵，果不其然，眼看着两兄弟已经从两侧冲到他的眼前了，他这才反应过来，然而想要躲闪已经来不及了……

　　一时间就见白泽和媪各自全力踢出蹄子飞踹，白泽一蹄子砸在三哥脸颊的同时，媪也一蹄子撞到了三哥的肚子上，但同一时间两兄弟的蹄子也开始被三哥周围的护身黑烟所灼烧了起来，疼得两兄弟哇哇直叫……

　　趁着这机会，龙马一蹬蹄子也箭步窜了上去，用头上一双巨大的鹿角狠狠在三哥肚子上一顶，撞得三哥惨叫着倒飞出十多米远，这才落在地上“噼里啪啦”地往后乱滚一通……

　　没等三哥重新站起身来，身下的龙马朝我小声问道：“小马，你真的要在这里跟将臣决一死战吗？这家伙可不好对付，我们几乎伤不了他……”

　　“不是几乎伤不了，是完全伤不了……”

　　白泽也在一旁摇了摇头，满眼地慌张，叹了口气又说：“这上古年间天帝钦点的第一门神岂是浪得虚名？”

　　“第一门神？什么第一门神？”

　　听白泽突然说出这话来，我不禁一声发问，然而这时就听一阵“啊啊啊”地鬼吼传来，是三哥又已经瞪着眼睛朝着我们冲了上来，刚刚明明被白泽、媪和龙马三神兽同时夹击，竟然毫发无伤……

　　一见三哥又冲了过来，白泽和媪不敢含糊，赶紧又朝他迎了过去……

　　眼看着两兄弟就要用头迎面撞上三哥时，三哥突然周身一颤，“嘭”地一声，又是一团浓烈地黑烟炸散，气浪冲得白泽和媪全都在空中失去了平衡……

　　趁着这机会，三哥一手一个就扼住了两兄弟的脖子，伴随着一声怒吼，抓着两只“羊”就往一起撞……

　　“嘭——”

　　白泽和媪被撞在一起时，一声闷响传来，伴随着那闷响声，从两个羊形皮囊之下，却各自炸散出了黑白两色的烟幕，瞬间如同雾气一般，黑白交错着就将三哥给笼罩在了其中……

　　“这是什么障眼法？媪！凭你也想阻拦我不成？我撕碎了你！”

　　三哥气得一声咆哮，然而媪的声音却突然从那雾气之中传了出来——

　　“老三，我和哥哥白泽乃是无形无相阴阳气所化身，这两身羊皮不过是我们的乔装改扮而已，你以为自己真能撕碎我们吗？”

　　媪话音一落，就听两兄弟的狂笑声在雾气之中传荡开来，气得三哥更是连连鬼叫，暴脾气一上来，抡起手中两套空羊皮，就想将那黑白两色的雾气给驱散开……

　　谁知道被狂风所驱散的雾气似乎却如同有规律一样逐渐流动着，渐渐的，渐渐的，在笼罩住三哥身形的同时，逐渐聚拢为一副黑白交错的太极图案，两只太极鲤鱼在空中顺时针一阵旋转，越发地清晰了起来……

　　“这是……”

　　我不禁发问，龙马却微微一笑说：“这正是白泽和媪两兄弟的真身，太极阴阳二气……”

　　没等龙马的话音落下，突然就听那聚为阴阳图形状的雾气之中，突然传来一阵类似于念咒的声音，伴随着听不懂的咒文在空中一阵传荡，“嘭”地一声，从三哥左边肋下突然传出一声爆炸，低头一看，竟是肚子自己炸出了一个血洞来……

　　“这，这是……”

　　三哥大惊失色，但还没等把话说完，又一声炸响从右侧胸前传来，紧随其后，一阵“噼里啪啦”地爆炸声，开始在三哥的前胸后背响了个没完，炸得三哥血肉横飞连连惨叫……


第1109章 天宫一狂生

　　我敢打赌，如果媪和白泽两兄弟这攻击的对象，换成之前还仅仅是天然道士时的三哥，估计早就连骨头带肉一起炸碎了……

　　然而如今这一通“狂轰乱炸”之后，已经面目全非周身血淋淋的三哥，却依旧还立在原地，拼命地反抗，以及气势十足的怒吼着……

　　反倒是我，眼看着媪和白泽两兄弟对三哥发起猛烈攻势时，为三哥捏了一把冷汗。

　　不管他认不认我这兄弟，可他都是我哥，我不能眼睁睁看着自己的好大哥被自己的兄弟杀死……

　　但这担心终究是多余的，只见已经被炸得血肉模糊的三哥突然间又双臂一震，伴随着一声怒吼，周身再度荡漾起一层猛烈地黑烟，黑烟撞得白泽与媪化身的阴阳气散退向两旁，紧随其后，就见一黑一白两道气流钻入地上那两具羊皮皮囊之中，两兄弟又恢复了羊形……

　　刚刚“穿”回了自己的羊皮，两兄弟赶紧吓得连连后退，再朝着三哥所站立的位置一看，就见那滚滚的浓烟正逐渐散开，浓烟之中也又逐渐现出了三哥的身形来，然而此时此刻的三哥，周身却已经多出了一副黑漆漆地战甲来，而周围散开的浓烟还在不停地往那战甲之上灌输，那身盔甲，竟似乎是以黑烟所幻化出来的一样……

　　我仔细一看，心里难免惊了一下，那黑烟所幻化成型的战甲粗一看只觉得黑漆漆的威武不凡，然而仔细一看那身战甲的纹路和样式，我只觉得有些眼熟，就像是在什么地方见过似的……

　　而这时就听白泽在旁边一声感慨，叹息说：“哎，当年堂堂的天门守将，没想到今天竟然会变成这副模样，真是可怜啊……”

　　“天门守将？白泽，你说什么？”

　　听到这则这话我赶紧发问，但没等白泽回答，三哥已气冲冲地怒吼着又朝我们冲了过来——

　　“小马！就凭你们根本挡不住我，识相的赶快束手就擒，老子给你们个痛快……”

　　话音没落，三哥一拳已经瞄着我打了过来，而我还在发愣。

　　这时候好在龙马第一个反应了过来，身形一晃，猛地一尾巴就朝着三哥的胸膛扫了过去，三哥收回拳头作势一闪，闪避过那龙尾的扫荡之后又要抬手抓我，而这时龙马却已经又抬起一双后腿，一个“尥蹶子”就踹在了三哥身上的那身黑战甲上……

　　一时间就听“嘭”地一声，龙马的蹄子踢在三哥的战甲上，就像是踢到了一尊浑厚的大铜钟上似的，声音空明而洪亮。

　　只听三哥一声惨叫往后扬翻过去的同时，手一晃，黑烟转瞬之间又在手中凝聚成了一杆黑乎乎地长枪，就朝着龙马的屁股上顺势刺了过去……

　　龙马的一双后蹄子踹完三哥之后都没等落在地上呢，此时此刻三哥一枪刺过来它哪儿有能力闪躲，我一看大事不好，寒光锃亮的枪尖就要插进龙马的屁股里，也不能再坐视不管了……

　　晃手之间，血色长枪赫然从我手中幻化而出，没等完全幻化出整个枪身，我攥着枪就朝三哥刺过来的枪尖挑了过去，就听“啪”地一声，两把枪尖一黑一红，分别在滚滚黑烟与血色妖气的包裹之下碰撞在一起，三哥刺来的枪尖立刻被我手中的长枪给挑了开……

　　三哥倒退两步，脸上不免露出了几许惊愕，随后嘿嘿一笑，攥着黑枪就冷笑了起来——

　　“兄弟，这么久没见，你长进了不少啊！怎么样，要不要跟哥哥我比比枪法？”

　　三哥说话时，白泽在我身旁提醒说：“主人小心，看样子他想拖延你的时间，等着其他三名尸王到达……”

　　“就算是拖延时间，眼下也只能顺着他了，毕竟我也不能让他离开……”

　　我微微一笑，说完扛着枪就往前走了两步，此时此刻手中的血色长枪已完全幻化成形，我随手晃了两下，随后枪杆“啪”地一声往地上一砸，一时间妖气弥漫肆虐，转瞬之间就将我周身包裹住，并且化形为一身血色的战甲……

　　这战甲本来就是我体内的妖气聚形而成，与身体中气息相连，气息一运转，一道道咒文开始从我的周身皮肤冒出来，头发也开始在妖气的催化之下由短发迅速长成了长发……

　　看到我突如其来的外表变化，三哥先是一惊，随后又一咧嘴，冷笑说：“像，真像啊！”

　　“像什么？”我笑问。

　　“像玄龟，你这身装扮，简直和他如出一辙……”

　　三哥笑了笑，突然又一声长叹，接着又说：“想当年，我们自始至终也没分出个高下来，到底也不知道谁才是古神族中的第一枪客，真没想到如今我们还有机会再来一战，真是想想都痛快啊……”

　　说话间三哥微微弯下腰去，弓步弯腰，手中长枪直挑，这就做好了随时随地扑过来的准备，而我也没含糊，虽然依旧笔直立着，反手攥着长枪，但握着枪的右手已经开始暗中蓄力了……

　　“主人你可要小心啊，将臣可是当年天帝麾下的头号猛将，敕封天宫守门大将军，可不好对付……”

　　“天帝麾下？天宫守门大将军？”

　　我微微皱眉，不觉陷入了沉思之中，而脑海之中突然间浮现出一幅幻象，那幻象来源于建木老者的回忆——

　　天宫门前，白玉雕成的龙蛇门柱之下，惨死一员金甲大将……

　　不错，如今三哥身上这铠甲的造型纹理，手中这枪的长短样式，仔细一回忆，完全就跟那名惨死的天宫大将如出一辙……

　　三白一将，难道说……

　　“小马，吃老子一枪……”

　　没等我想出个因为所以来，三哥已一个箭步直冲向了我的身前。

　　人没到，枪先到，枪所带动起来的凛凛杀气更是先一步扑面而来。

　　我抬手间长枪挑去，“啪”一声闷响传来，电光火石之际，红黑两杆枪再度交兵，三哥径直刺过来的枪又一次被我挑了出去，然而三哥手中的枪杆往后一缩，趁机又两步逼近，再将枪刺过来时，攻势已经变得更加猛烈了……

　　一时间枪来枪往、见招拆招，这一交手，转瞬间已是二十多招有余，明显三哥的招式比以前还要更加的生猛了，将连我都有些难以招架，不知不觉间就被三哥逼得往后倒退出了十几步远……

　　见我似乎不是三哥的对手，观战的白泽、媪和龙马都难免为我捏了一把冷汗，突然就听媪在旁边一声怒吼：“帮忙去，群殴丫的！”

　　媪话一出口，三神兽几乎同一时间就朝我们扑了过来，又从左右后三个方向就围住了三哥，可明明是以多欺少，三哥脸上却完全没有显出一丝一毫的担忧来，反而更加激动地狂笑了起来——

　　“哈哈！一起上！都一起上！老子一起把你们杀光，带回去领赏！”

　　三哥的话虽然狂妄，但从身手来看，显然这话也不是随便说说的，就见他越战越勇，手中一杆漆黑的长枪舞得虎虎生风，我和三大神兽合力，竟然都压制不住他，一时间倒是也不知道该怎么办才好了……

　　谁知道就在这时，突然间就见一道红呼呼的人影从空中飞扑而下，我和三神兽没等那人影落下就已经察觉到了不对，因此赶紧往后各自倒撤出一步，唯独三哥还在瞪着眼挥动着手里的长枪……

　　这小子也是个愣头青，无论是开酒吧时、当道士时，还是如今已经混成了将星麾下四大尸王之一，无论他用什么兵器，跟什么人交手，永远都是一副“打起架来不要命”的流氓相……


第1110章 龟山VS昆仑山

　　正疯狂挥枪的三哥似乎完全没有意识到空中袭来的“威胁”，头都没等抬一下呢，那红彤彤的人影已经从天而降，猛地一爪就抓住了三哥的脖子，落下时随手狠狠往下一按，伴随着三哥一声惊呼只听“嘭”地一声，那看似孱弱的人影已经攥着三哥的脖子就把他给按在了地上，压得身下的柏油路面都裂出了一道道的裂纹来……

　　那人形一落，吓得白泽我们再度吃了一惊，而被按倒的三哥第一时间攥着枪就想往那人的身上捅，谁知道枪杆子却被那人猛地一把攥在了手里，同时用膝盖压住了三哥的胸膛，使得三哥站都站不起来了……

　　之前那红色的人影落下来的太快，我们根本看不清楚他的面貌，如今一看，就见那人身形孱弱，一头红发飘飘，是个留着一头鲜红色蓬乱长发的女人，穿着真皮小短裙和高跟鞋，身材别提多婀娜妙曼了。

　　但那张已经糜烂的脸，以及那双长满红毛的爪子，却怎么看都不像是拥有那种妙曼身材的女孩儿应该有的……

　　我不禁叫出了声音来——

　　“李，李书海……”

　　提及李书海，真的是很久没有见过他了，自从银川之战以后，我对她唯一的印象，就是之前陈国生被庚辰抓起来时，是李书海偷偷救了他，并且将他放走的。

　　至于李书海到底为什么这么做，直到现在我都还不清楚，而在那之后，李书海也完全没了下落，似乎是一直躲在龟山里没在出来行动过似的……

　　“嘿嘿，将臣啊将臣，别来无恙……”

　　突然间就听李书海一阵媚笑，这时三哥也已经认出了她的身份来，气得当即一声怒吼，将李书海从身上给狠狠一把推了下去……

　　李书海被推得快要反倒时，单手只在地面上轻轻一撑，就一个后空翻又稳住了身形，而趁这机会三哥也已经撑着枪杆子站了起来，瞪着李书海就又是一通怒吼——

　　“李书海，老子是在为将星殿下办事，你他妈的来捣什么乱？”

　　面对三哥的怒吼，李书海却只是淡淡一笑，拍了拍“小心肝儿”说：“哎哟哟，老三你别这么大脾气嘛，都吓到人家了呢！你是为将星办事，我自然也是为庚辰大人办事，咱二人各为其主，这有冲突吗？”

　　“为庚辰办事？”

　　三哥又皱了下眉头，吼道：“呵，庚辰那老儿不是派你们去进攻天诛府集结人马的村落，你跑到这里来捣什么乱？”

　　“所谓擒贼先擒王，老三，连你都明白这个道理，我们当然也明白咯……”

　　李书海再度媚笑了起来，那妩媚的笑容配在她那张男不男女不女、且又糜烂狰狞的脸孔上，倒是看得人更加的不寒而栗了……

　　“我们带来的神魔在挖洞时，不小心挖通了小马想要逃走的洞道，于是及时通知了我们，人家可是天诛府的府主啊，抓到他，恐怕比抓到几百个天诛府的高手都更让人高兴呢，庚辰大人必定嘉奖于我，老三，你说是不是？”

　　“呸！人妖海，你想都别想，小马是我的猎物，你们龟山休想抢走！”

　　三哥怒吼时再度提起长枪，再看李书海，也已经冷笑着磨起了爪子来……

　　“老三，这事儿你说了可就不算了，别以为你是将臣老娘就怕你三分，今天小马我抓定了，谁敢拦我，我就杀了谁……”

　　“啊哈哈哈！人妖海，你有这个本事吗？”

　　三哥一阵狂笑，可笑声都没等落下呢，又一个低沉的声音从我背后传来——

　　“将臣，要是在加上我呢？”

　　那声音传过来时，三哥的笑容顿时僵硬在了脸上，而我也周身一震，浑身就如同过电流似的，想动都动不了了……

　　“小，小茹……”

　　回过神来我猛地回身望去，就见一道飞快地残影从我身边一闪而过，我赶紧又随着那身影的方向一看，就见从我身旁经过的，是个个子小小的小女孩儿，头上一对雪白的兔耳时不时跳动一下，可爱得让人心都跟着融化了……

　　“小，小茹……”

　　我情不自禁又叫了一声，因为激动而颤抖起来的身体都没来得及恢复呢，而听到我呼唤的小茹，已经徐徐转过身来……

　　她的眼神之中再也看不出一丝一毫的天真与活泼，只剩下沉淀得满眼都是的死灰，看得人心头一凉，那种感觉，就像是凝视着一具完全没有感情、没有生命的尸体……

　　“小，小茹……小茹……”

　　“小马，你别欺骗自己了，她早就不是小茹了……”

　　媪在旁边小声提醒了我一句，但是它自己的声音也已经再见小茹而激动得颤抖了起来……

　　媪说的没错，眼前这小女孩儿，早已经不再是我熟悉的小茹了。

　　见她一直用那双死气沉沉又满带杀气的眼神盯着我冷笑，我深吸一口气平复了一下心情，也只能以冷笑回应说：“我是应该叫你杨小茹，或是六魔将军，还是蚩尤？”

　　“名字不过是代号而已，叫什么都随你好了……”

　　小茹冷冷一笑，即便言语已经是前所未有的冷漠了，头上那对蹦蹦跳跳的兔耳朵，却还是可爱得令人心都软了下来……

　　这时就听她又说：“正如我对你的称呼一样，小马也好，天诛府府主也好，玄龟也好，但在我看来，你终究只是我的猎物而已……”

　　话音没落，小茹突然一个箭步朝我扑了过来，抬手就要抓我。

　　“主人小心！”

　　一见我有危险，三神兽第一时间护了过来，我也握紧枪杆准备迎战，但根本没等小茹攻到我们眼前，突然间就听“噗嗤”一声，一把寒光凛凛的长枪已从小茹单薄的背后刺入，猛一下就扎透了她的心房，又从心口贯穿了出来……

　　突然被偷袭了一枪，小茹的身形一颤瞬间停住步伐，脸上的表情也在中枪的一刹那化为了狰狞与狠毒……

　　“将臣，你是找死……”

　　小茹紧咬牙关头也不回地恶狠狠开了口，背后却传来三哥一如既往的狂笑声——

　　“六魔将军，这天诛府府主可是我的猎物，要先给将星殿下的，什么时候又成了你的猎物？”

　　三哥说话时回手将枪尖从小茹背上拽了出去，那伤口竟在片刻之间又开始恢复原样。

　　小茹单薄的身体被枪身拔出时带动得扭回身去，没等再说一句话，疯了一样就往三哥的身上扑……

　　“凭你也想跟我们作对，我分了你的尸……”

　　小茹一声怒吼，一爪子就抓向三哥，三哥赶紧提枪去挡，谁知小茹一把攥住枪身的一瞬间，枪身上竟射出一层凛凛地电火来，顺着枪杆子就爬到了三哥的身上……

　　与此同时就见小茹左手单手结印，印法一成，一掌就朝三哥脸上拍去，“呼”地一声，熊熊的火势从小茹掌心打出，直扑向了三哥的面门……

　　这两个人，一个是曾经生死换命的好兄弟，一个是我这辈子唯一深爱的女人，眼看着他们两个打得难解难分，我立在原地倒是不知道该怎么办才好了，而这时最轻松的无疑是李书海……

　　“哈哈哈，六魔大人，虽说你一个人对付这将臣就绰绰有余了，但也别让本姑娘闲着呀，我们一起刮了这将星的走狗……”

　　李书海一边狂笑一边脱掉了高跟鞋，就火急火燎地也往战局里凑，随后配合着小茹就形成了二打一的局面，这一下，三哥招架时明显吃力了许多……


第1111章 决战花都

　　这三个人，一个是上古四大尸王之首，一个是天下间最强的“人间兵器”，还有一个是新晋的“心机表”红毛犼，这三个人交起手来，一时间打得天昏地暗，周围几处建筑物以及柏油路面都受到了波及，一时间房倒屋塌，一片狼藉……

　　而立在原地观战的我和三神兽，全都已经看傻了眼……

　　虽说是傻了眼，可我的心里也一直在盘算着眼下的对策。

　　愣神时我仔细一想，以眼下的局势和之前我们四个“群殴”将臣时的情况来看，如果是跟他们对打，无论哪一方，估计都能收拾掉我们，毕竟这两方一方是小茹一方是三哥，即便明知道已经不是原来的他们了，可我也不免会手下留情，根本做不到拼尽全力和他们对抗……

　　“小马，咋办呀……”

　　媪也开始在旁边问我，显然是也已经没了主意，见我发愣不说话，又说：“要不咱们跑吧，趁着他们自相残杀还没反应过来……”

　　龙马也在旁边担惊受怕地点了点头说：“对呀对呀，小马，我们还是赶紧溜吧，万一他们一会儿反应过来，一起对付咱们，咱们可就真得束手就擒了……”

　　“不行，绝对不能跑……”

　　说话时我拼命地朝着四处打量，却不见任何风吹草动，而听着眼前三哥、小茹和李书海“噼里啪啦”打斗的声音，我最终一皱眉头，又摇了摇头说：“不行，你们别忘了咱出来的目的是什么，没找到目标之前，咱哪儿都不能去……”

　　“玄女的尸体？可是她连个影子都没有，咱也不能一直守株待兔啊？”

　　“没错，咱就是要守株待兔，兔子不出来，咱就一直等下去……”

　　我把心一横，盯着眼前三人的战局也不再多说。

　　战局中，就见小茹和李书海两个人的配合淋漓尽致，完全打得三哥无力招架，时不时就被两个人的狠招击中，但三哥没别的好处，就是壮，都被虐成狗了，依旧疯狂地舞动手中的长枪，怎么打都打不死……

　　虽说打不死，面对小茹和李书海的强强联手，三哥一阵被虐之后终于还是撑不住了，找个机会虚晃手了一下手中的长枪，伴随着一团黑烟顺着枪身“呼啦”一下冒出，三哥猛一个退步抽身逃出了战局，指着正在消散的黑烟之中小茹和李书海的身影一通骂街——

　　“你们他妈的太缺德了，两个大一个，臭不要脸！”

　　三哥一骂街，小茹和李书海两个人也跟着骂了起来——

　　“老三你说谁不要脸呢？我还能比你更不要脸？”

　　“对，李书海，你他妈不要脸！你个王八蛋！当初你害死胡曼玉还嫁祸我，要害我们，你缺德，你不要脸，你臭不要脸……”

　　“你也不要脸！你个开夜店的鸡头！”

　　三哥和李书海一个骂得比一个狠，甚至连进入驱魔界之前的陈年旧事都“噼里啪啦”的骂出来了。

　　而两个人扯着脖子红着脸一通骂街，与我看来，却似是一段段刻骨铭心地回忆再度涌上心头来，我不自觉地笑了一下，可怜，一切都已经物是人非了……

　　“将臣，连你都顶不住了吗？”

　　而就在这时，突然间就听又一阵笑声传来，竟来自于三哥身后不远处、地面上坍塌出来的洞道，那洞道是媪和白泽两兄弟挖出来的……

　　那声音没等落下，突然就听“蹭蹭”几声，一连三道虚影已经先后从漆黑的洞道之中闪了出来，随后接连落在了三哥的身旁……

　　最先从地上站起来的是后卿，那人高马大壮如蛮牛的小巨人，还和之前一样，依旧是腰间系着一张兽皮，赤膊着上身，一露面立刻面带狞笑地摩拳擦掌了起来——

　　“谁敢欺负我将臣兄弟？看我不捏碎了他的骨头！”

　　“李书海，许久不见，看来你这红毛犼的等级，可又提升了不少啊……”

　　赢勾也随即站起身来，那一头红发简直与李书海头发的颜色如出一辙，但眼神之中的凶狠，却远超眼前所有人，完完全全就像是一只“人形的野兽”……

　　而最后一个落在三哥身旁、又站起来的是女魃，女魃一站起身来，则不像是后卿和赢勾两人似的耀武扬威一番，而是满脸慌张地朝着三哥跑了过去，揽着三哥的胳膊一阵询问——

　　“老三，你没事吧，有没有受伤？”

　　“你放开我！跟你说了多少遍了，不要叫我老三，叫我将臣！”

　　三哥瞪着眼甩开女魃的手，气得赢勾又骂了起来：“将臣你什么意思？女魃好心来帮你，你这是什么态度？”

　　“赢勾，关你什么事？”

　　赢勾跟三哥一急眼，女魃反倒是又帮着三哥骂起了赢勾来：“你这臭红毛犼，你哪儿这么多的话？”

　　“女魃，你……我……”

　　“哎呀，你们这是干嘛呢？”

　　眼看着这三大尸王剪不断理还乱的关系，后卿气得直跺脚，抬手指着正在前面窃笑的小茹和李书海说：“你们要打架也等回了昆仑山再打，别在这儿丢人现眼了行不行？难道都忘了将星殿下给咱们的任务了吗？”

　　后卿一提将星，三大尸王这才相继闭了嘴，三双凶光毕露地眼睛立刻都朝着小茹和李书海望了过去……

　　四大尸王赫然并肩而立，一时间杀气肆虐，小茹和李书海两人也不免都有些慌张了起来。

　　这时就听女魃又一声冷笑说：“六魔将军，自将星殿下醒来至今，因为还未破解封印，一直都对你们龟山的人马礼让三分，难道说你们不知好歹，今天还要得寸进尺不成？”

　　“女魃，你这话从何说起呀？”

　　小茹说话时朝我扫了一眼，又冷笑着说：“在洞道中，可是我们的人先挖开了天诛府的洞道，也就是说，是我们先发现的他们，而你们却是从中间插了一脚，咱到底是谁给脸不要得寸进尺？”

　　“臭丫头，你想打架是不是？”

　　“老娘难道怕你？”

　　两个女生越说越气，各自叉腰瞪眼又开始骂闲街，一句句“臭丫头”、“男人婆”、“飞机场”就你来我往骂了个满天乱飞……

　　骂着骂着，话就越来越难听了，当小茹一句“你这千年不死骨瘦如柴的臭秃头”出口之后，女魃终于坐不住了，抖动身形黄沙弥漫，箭步上前时，周身散开的黄沙一瞬间激起飞沙走石，如同沙暴一般就朝着小茹扑了过去……

　　“你这臭丫头，等我撕烂了你的臭嘴，你可别怪我们人多欺负人少！”

　　混在沙暴之中的女魃一声怪叫，而小茹却依旧立在原地面带冷笑不闪不避——

　　“人多欺负人少？就凭你们这四大僵尸王？真是笑话……”

　　眼看着弥漫的黄沙就要扑到眼前，小茹突然微微抖动双肩，从自己的背后立刻晃出了接连五道虚影，一落在地上之后，凭空化为了与小茹并肩而立的另外五个人——

　　分别是刘大洋、步法清、毛小方、张碧清，以及我的爷爷马君武……

　　五个人手中各持法器，分别是十绝白玉幡、四魔黄金剑、三清神木剑、六绝天师印，以及九香摇魂铃，而这时就见小茹抬手在背上一抽，伴随着一团蓝光乍现，手中竟然由蓝色妖火幻化出了混元伞来，“呼啦”一声展开……

　　这时李书海倒是也没闲着，伴随着口中一声邪笑，伸手往怀里一掏，也把八咫玄通镜给掏了出来，天师道三大法器与巫鬼教三圣器聚齐，又多了一把小茹手中的上古先天至宝，我心说这一下，四大尸王可危险了……


第1112章 激战

　　六魔将军一分为六，再加上一个红毛犼李书海，实力可想而知。

　　然而面对并肩而立、并且手中各持上古法器的七个人，四大尸王非但没有退后，反而一个个眼中寒光四射，借助女魃激起的那层黄沙的覆盖，更加勇猛地就朝着对面的七个人扑了上去……

　　“不长眼的臭僵尸，既然你们自己要找死，也别怪老娘不给你们留面子了……”

　　眼看着四大尸王就要扑到眼前，小茹顿时一声冷笑，说话间猛地一挥胳膊，身旁五个“分身”立刻齐声怒吼了起来，朝着四大尸王就迎了过去，李书海倒是没有冲在前边，毕竟这小子从做人的时候开始就阴险狡猾，冲锋陷阵做炮灰，他才不会这么傻呢……

　　眼看着五个重生前去的分身和四大尸王绞杀在一起，小茹也没含糊，一抖手中的混元伞，顺势箭步上前加入了战局之中。

　　而让人没想到的是，这六魔将军六位一体时实力强悍，然而如今六个人这一分开，论起单打独斗来显然不如四大尸王勇猛，一时间竟然被四大尸王压制了住，被打得连连败退。

　　这也难怪，毕竟四大尸王皆为上古年间令人闻风丧胆的僵尸王，而六魔将军成型之前，小茹、刘大洋等六人无论是论实力还是资历，都远不如这四大尸王……

　　开始的时候，六魔将军借助手中的法器倒还能与四大尸王相抗衡，然而时间一长，尤其像是我爷爷马君武、龙虎山张碧清以及毛小方道长这些纯使道法之人，显然就有些体力不支、无法凭借道法制住对方的凶猛攻势了……

　　眼看着情况不妙，小茹也担忧了起来，突然一瞪眼，回头就朝着正立在背后笑眯眯看热闹的李书海吼道：“李书海，你还不来帮忙更待何时？”

　　听小茹一吼，李书海倒是嘿嘿笑了起来，摆了下手说：“六魔殿下，凭你还能斗不过这四大尸王？我看你是在故意留手吧？”

　　“李书海，你什么意思？”

　　李书海突然一阵冷嘲热讽，小茹更是大怒，又瞪着眼吼道：“你不帮我，如果真被打败，你以为庚辰会饶得了你吗？”

　　面对小茹的威胁，李书海却依旧无动于衷，而是眯着眼一直在盯着正与四大尸王交战的小茹看，突然又一声冷哼，眯着眼睛说：“我不是不想出手帮你，只是，我在怀疑……”

　　“怀疑？你怀疑什么？怀疑我？”

　　“没错，就是怀疑你！”

　　李书海冷冷一笑，随后抬手朝着小茹一指，又接着说：“我怀疑你这六魔将军虽已成型，但这一世刻骨铭心的记忆却还没有完全被磨灭，你是故意在对曾经身为好友的老三放水，是不是？”

　　李书海说话间一阵奸笑，而这话更是让小茹气得直攥拳头，一边招架三哥的凶猛攻势，一边又怒声吼道：“李书海，你放屁！什么今世前世的，我是蚩尤，你当我是什么？你如果再不帮忙，休怪我回到庚辰面前，说你的不是……”

　　“啊哈哈哈哈，既然没有放水，为什么你不使出全力？六魔将军何等强悍，如果你放手一搏，还能收拾不了他们吗，还用得着我来多此一举？”

　　“李书海，算你狠！”

　　见李书海一直立在旁边观战不动，而节节败退的小茹终于再也耐不住性子了，气得又狠狠瞪了李书海一眼之后，突然间一晃双臂，一时间周身赫然被一团渐渐泛起的蓝光给包裹了住……

　　而这蓝光刚一从周身散开，六魔将军之中的其他五人，周身竟然也开始被蓝光所包围了住……

　　光芒在六个人的身上泛起来时，就见手持三清神木剑的毛小方道长正在和后卿交手，然而，任由毛小方道长手中三清神木剑伴随着雷火万道耍得虎虎生风，那锋利的剑刃却仍是无法斩伤后卿磐石一般的身体，甚至完全留不下任何的伤痕来……

　　而就在这时，突然间就见小茹手指一勾，在蓝光的包裹之下，几乎只一眨眼的功夫，正与后卿交战的毛小方道长身形突然间一晃，“嗖”地一声，光芒闪烁之中，毛小方的身形却突然间化为了步法清……

　　步法清手指一抖，转瞬之间已在地上布好了泥马阵，就听“噗通”一声，没等后卿反应过来，双膝一软已经倒在了地上，好在这人间的阵法对他这僵尸王的效果还不算太大，后卿及时用双手撑住地面，往前一个翻身跳出泥马阵的范围，这才又艰难地站了起来，而抬头一看，步法清又已扑到了他的身前……

　　后卿大惊失色，扬起拳头就要往步法清的身上砸，谁知只在拳头砸出去的片刻，步法清的身形又在蓝光的包裹下微微一晃，又已瞬间变成了张碧清的模样……

　　只见这龙虎山一代宗师掐诀念咒，剑指挑向后卿的同时，一道烈焰从指尖喷出，“嘭”地一声，伴随着后卿的惨叫声，便将后卿撞得倒飞了出去……

　　而张碧清还没收手，抖手间又托起手中六绝天师印来，连拍四下之后，四道虚光飞扑向后卿四肢，伴随着一阵炸响声，后卿被打翻在地，在想站起来已经没那么容易了……

　　我在一边看着，满心的震惊。

　　记得之前我们去找丁香时，曾经与还没有成型的六魔将军交过手，当时的六魔将军已经可以以同意身体自由交替变化，让我们格外头疼，而如今已经成型的六魔，显然能在分身为六时，也能在片刻之间任意自由交替角色，令敌人防不胜防，这可怎么打……

　　我以为这就已经足以令人吃惊了，可谁又能想到，这时就听女魃的惨叫声突然间传了过来，循着那惨叫声一望，竟然是躲在一团黄沙之中的女魃，已被我爷爷马君武以九香摇魂铃束缚在了三步大小的范围之内，逃都逃不出去了……

　　一时间铃声激荡，吵得女魃捂着耳朵连连惨叫，而那飞沙也已经被一股无形的墙壁禁锢住了完全无法飞走了……

　　女魃本就可以化为飞沙，然而眼下被铃声一逼，竟然连虚化为飞沙的本领都施展不出来了，一见时机成熟，我爷爷马君武突然攥着铃铛一个箭步就朝被困在飞沙之中身形逐渐明朗起来的女魃窜了过来，手中那领导攥得就像是一把利剑似的……

　　眼看着他就要攥着铃铛冲到女魃的眼前时，周身所包裹着的蓝光突然间微微一晃，“嗖”地一声，马君武又已经在瞬间变化为步法清，而手中的四魔黄金剑，已经朝着飞沙之内藏匿的女魃拦腰斩去……

　　一时间女魃的惨叫声再度响起，“噗通”一声，被一剑斩伤的女魃终于伴着飞溅的血雾从黄沙里栽了出来，倒在了地上……

　　“哈哈，这才对嘛！六魔殿下，如果你都不肯拿出实力来，又凭什么让我出手相助呢？你说是不是……”

　　一直在旁边观战的李书海突然间一声狂笑，眼看赢勾似要在水雾的掩护之下朝着小茹扑过去，她突然双手在地面上一按，一时间就跟一头意欲扑食猎物的豹子一般飞扑了出去，如飞窜的利箭，“噌”地一声就扑向了赢勾……

　　这时赢勾也正如飞鹰扑食般要扑向小茹，被李书海猛地一扑，两个人立刻抱成一团翻倒在地，厮杀在了一起……

　　这两只“野兽”同为红毛犼，如今终于能够好好的激战一场了……

　　而趁着李书海缠住赢勾的功夫，手持混元伞的小茹，也已经全心全意和三哥打得不可开交了……


第1113章 蚩尤真身

　　这六魔，片刻之前明明还在各自而战，完全没有任何的交集……

　　然而，怒吼着的三哥突然间一枪朝小茹刺来之时，瞬间，只在一瞬间的功夫，伴随着小茹邪魅地笑容，周围五魔周身蓝光一闪，突然间就化为了一道道虚影钻入小茹后背……

　　小茹“呼啦”一声展开手中混元伞，以混元伞挡住三哥手中那锋利的长枪……

　　而枪尖才刚刚被混元伞托住，五道虚影突然又从小茹前胸贯出，化形为其他五魔，手持神兵朝着三哥扑了过去……

　　“我的妈呀……”

　　三哥显然并没有预料到战局会变得如此艰难，一见五魔扑来，吓得赶紧撤步就想往后倒退。

　　可被混元伞挡下来的长枪根本没等抽回去，刘大洋手中十绝白玉幡一晃，空无一物的地面上突然间钻出四肢鬼手，就分别攥住了三哥的双腿，使得他根本无法动弹。

　　三哥刚要挣扎，马君武手中的九香摇魂铃又已摇晃了起来，铃声一响，三哥立刻捂着耳朵惨叫了起来，那叫声痛苦得就像是撕心裂肺一般……

　　铃声没等结束，趁这机会，步法清一挥手中四魔黄金剑，金色的剑光乍现，三哥手中那黑漆漆的长枪已经断作两截……

　　枪一断，三哥的身体难免往后一纵，晃了一下，而毛小方道长手中那电光凛凛的三清神木剑已刺到胸前，就听“噗嗤”一声，根本没等三哥反抗，前胸的盔甲就已经被三清神木剑一箭贯穿，直接刺入了三哥的胸口之中，更是疼得三哥又一声惨叫……

　　而毛小方道长的身影却已在这时一晃而逝，不知道什么时候躲到毛小方道长背后的张碧清仙风道骨，手托六绝天师印连拍三下之后，三道金光“嘭嘭嘭”一连三声炸在了三哥胸前碎裂的胸甲上，三哥的身形一晃终于被炸得倒飞出了十多步远，这才“噗通”一声倒在地上，竟半天没有爬起来……

　　“将臣！”

　　一见三哥被六魔合力打飞了出去，正和李书海缠斗的赢勾大惊失色，就想撤出战局过去救援，谁知这时李书海右手突然从后腰一掠，已将八咫玄通镜又从背后扯了出来……

　　“赢勾，看这里……”

　　李书海突然一声厉喝，而赢勾显然没有反应过来，当真循着李书海的声音望了一眼，只这一眼，就看见自己的模样出现在了八咫玄通镜最中间的那块小镜子之中……

　　“哈哈！一收你魂，二收你皮……”

　　李书海狂笑声中抬手在八咫玄通镜后面一拍，一时间就见一道虚影从赢勾周身窜出，直直飞进了那镜子之中，而再一看赢勾，那四只已经僵硬地垂了下来，脸上的表情虽然极为痛苦，然而身体却一动都东不了，就像是已经完全不属于自己的了一样……

　　“李书海，你，你对我做了什么？”

　　“等等你就知道了……”

　　李书海一声冷笑，随后开始默念咒文，就在这时，赢勾突然间又颤巍巍地举起了自己的右臂，手臂一弯，那锋利的爪子竟然抓向了自己的脸……

　　“啊——”

　　伴随着赢勾的一声惨叫，小茹已冷笑着朝还躺在地上没站起来的三哥走了过去……

　　“庚辰竟然已经决定和将星联手，你我双方本就该同心协力互为脊背才对……”

　　小茹一边往前走，一边冷笑着说：“可既然你们这四大尸王如此的不识抬举，自然也就别怪我心狠手辣了……你要死，我就成全你……”

　　“老三！”

　　眼看着小茹快要走到三哥面前时，又一声惊叫从她背后响起，小茹余光一扫，竟然是女魃已混在铺天盖地的黄沙之中，朝着自己扑了过来……

　　“尔等鼠辈，真是自不量力……”

　　眼看着女魃锋利的爪子就要抓在小茹的后背上时，突然间一道刺得人张不开眼睛的蓝光乍现，那蓝光瞬间化为万道强光弥漫开来……

　　蓝光之中，只听女魃一声惨叫，身形已经被那光芒撞得倒飞了出去，而我惊惶之中仔细朝着那刺眼的强光中一看，竟然已经看不到小茹的身形，而看到的是，一个身形大概三米左右、浑身肌肉且长着六条胳膊的赤膊大汉……

　　那大汉脸色雪白，两颊涂抹着咒文般的彩绘，两颗惨白的獠牙从嘴里滋出来好不吓人，六只手中各自持有一件不同的法器，而除此之外，他的头上竟还生着一对手腕粗细的牛角，背上还盖着一双羽翼……

　　“这……这是……”

　　看清那强光中怪人的模样时，我惊得倒吸了一口凉气，这时就见媪在一旁战战兢兢说道：“是，是蚩尤，这就是蚩尤潜藏在六魔将军体内的真身……”

　　媪说话的功夫，那蓝光已经开始渐渐消散，伴随着光芒的消散，那光芒之中三米高的巨人身影，也逐渐消散无踪，小茹的身形又从散开的光芒之中暴露了出来，满脸的邪笑……

　　她笑微微地扫视周围，女魃正捂着腹部被四魔黄金剑斩出的伤口，哀声惨叫；后卿几次试图爬起身来，却因软绵绵的双腿又跌倒在地；赢勾也已被狂笑中的李书海用八咫玄通镜控制了住，正在李书海的控制之下，用自己一双锋利的爪子拼命地撕挠自己那张原本就糜烂不堪的脸孔……

　　而三哥，也正无声无息地躺在小茹的正前方十步开外，除了手脚偶尔的抽动之外，几乎是完全动弹不得了……

　　看到这幅画面，我的心瞬间提到了嗓子眼，竟想起当初分别和这四大尸王交手的画面来。

　　那时候，四大尸王中任何一人都足以把我们的小队打得溃不成军，而今时今日，在已经完全成型的六魔将军面前，四大尸王竟然如此的不堪一击，实在是令人感慨不已……

　　“杨小茹，既然已经将四人击败，何不现在就杀死他们？”

　　李书海一边像操控木偶似的，操控着满脸是血的赢勾，一边又朝着小茹的方向笑了起来，然而所换来的，却是小茹一记冷冰冰的眼神……

　　“我要怎么做，全由我自己做主，什么时候轮到你来指手画脚？”

　　小茹冷冰冰开口，但李书海却依旧没皮没脸地嘿嘿笑着说：“怎么，你不舍得杀死老三？难道说你真还无法摆脱杨小茹的记忆？”

　　“别跟我提什么杨小茹！”

　　李书海这话出口，小茹突然一声怒吼，又扭头朝着李书海望过去时，双眼中竟血光闪烁，那副表情就像是要吃人似的，吓得李书海都不禁周身一颤，赶紧闭上了嘴，完全不敢再多说什么了……

　　“将臣，本来看在将星殿下的面子上，我还想饶你不死来着……”

　　小茹一攥拳头，抬腿间又开始朝三哥走去……

　　“但眼下既然已经到了这种地步，我还是给你们一个痛快的了断吧……”

　　眼看小茹摩拳擦掌走向三哥，媪赶紧在我身旁颤巍巍说道：“小马，咱们再不跑的话，恐怕真就跑不了了……”

　　它说完用嘴叼住我的一脚，就想拽着我跑，可刚一回身，却见几道虚光闪过，刘大洋、步法清、张碧清以及马君武四魔，已在眨眼之间从四面将我们围在了中间……

　　跑，是不可能了。

　　而这时就见小茹又一晃手，又一道虚影已经顺着她的手臂飞出，一时间电光凛然，竟是毛小方道长已经手持三清神木剑，朝着三哥刺了过去……

　　眼看着毛道长手中的剑就要刺穿三哥的脖子，一时间就见一团蓝光乍现，惨叫声已从蓝光之中传了出来……


第1114章 归位

　　惨叫声一传来，我心里“咯噔”一声，心说这下糟了，没想到小茹真的对三哥下了狠手，这一下，可真算是无力回天了……

　　谁知紧接着就见毛小方道长的身形在密布的电火之中，“嘭”地一声就炸开成了一团蓝光，在空中弥漫开来，逐渐消散，而再一看三哥，竟然依旧躺在地上一动不动……

　　这突如其来的变化不只是让我吓了一跳，小茹也顿时倒吸了一口凉气，然而我们都注意到，毛小方道长的身形炸开时，若有似无地一道白光从他胸口贯穿而过，眨眼间就消失了踪迹……

　　“是谁！是谁敢坏老娘的好事！”

　　一缓过神来，气得小茹当即一声怒吼，伴随着那愤怒的吼声，甚至大地都跟着疯狂地抖动了起来……

　　然而那吼声落下之后，却依旧没有得到任何人的回应，一时间，四周围安静得有些吓人……

　　“吱——”

　　可就在这时，“吱”地一声轻响却从我身下传来，紧接着就感觉有什么东西似乎正轻轻地在我腿上磨蹭……

　　我惊得一哆嗦，这才反应过来低头去看，就见腿边正团着一团白乎乎、毛茸茸的东西，团在地上就像是个白色的毛球，椭圆形的一大坨……

　　没等我看清楚那是什么东西，又听“吱”地一声，白乎乎的小毛团突然颤了两下，竟然从雪白的毛团中间，露出了一对小眼睛来……

　　“小，小白狐？”

　　我顿时惊吸了一口凉气，而那小白狐已经完全站了起来，又开始更加放肆地“吱吱”叫着，开始在我的腿上蹭来蹭去……

　　“小白狐！真的是你！可是你，可是你怎么会在这里？”

　　突然看到小白狐出现在脚边，我显然有些激动得语无伦次了。

　　记得当初银川之战时，它一直都跟白龙在一起，然而后来……

　　提及白龙，我心中更是一阵刺痛……

　　而就在这时，一个磁性而低沉的声音，突然间从空中飘落下来——

　　“将臣，归位……”

　　那声音虽然不高，却如洪钟一般霎时间响彻天空，惊得所有人都赶紧抬头朝着空中望去，一瞬间，又是一阵惊愕……

　　漆黑的夜空之中，就见一道长长的白光完全盘旋而下，猛地一扫，竟形如一条雪白的巨龙……

　　而就在这时，那白光已从空中突然间坠响地面，直扑向小茹所站立的位置而去……

　　惊惶之中小茹赶紧“呼啦”一声撑开混元伞，同时往后倒撤一步，再看那白光，已在她眼前不远处炸散开来，万丈光芒扑向四周，射得人张不开眼睛……

　　一时之间妖风乱窜，不，似乎不是妖风，妖气带动起来的气流令人不寒而栗后背发凉，然而这强劲的气流吹过，却令人心旷神怡如沐春风……

　　正当所有人都惊得有些反应不过来时，渐渐消散的白光之中，已缓步走出一个细瘦的身影……

　　那人身形瘦弱而挺直，背负双手不怒而威，身上一袭雪白的长衫，简直如同与周身散发的白光连为了一体似的……

　　“白……白……白……”

　　这一次，我算是彻底傻了，也不管那刺眼的光芒未全部消散，瞪圆了眼睛就盯着从光芒中走出来的白衫人不放了。

　　不只是我，媪也在旁边惊得瞠目结舌，嘴张的老大，却愣是说不出一句话来……

　　而这时候，李书海的惊呼声却从旁边传来，终于打破了这诡异的沉默……

　　“左，左白龙？你不是死了吗？这怎么可能，这怎么可能……”

　　李书海慌张地在白龙身上一阵扫量，没错，就是白龙，龙虎山天师道第六十五代天师，张丛云之子——

　　左。

　　白。

　　龙。

　　“不可能，你明明已经死了，怎么会还活着……”

　　伴随着李书海的惊叫声，我也缓过神来，往前迎了两步，朝着白龙一声惊呼：“白龙！我就知道你还活着！我就知道你不会死！”

　　嘴上虽然这么说，但自从银川一战之后，一直以来我们都再没有白龙的下落……

　　记得我最后一次见到白龙，是在巫鬼教银川分基地的悬崖峭壁上，可以说，我是亲眼看着他“被杀”的……

　　那时悬崖峭壁被赶来营救的媪挖洞挖得坍塌了下去，不知多少人葬身在了悬崖峭壁之下，其中也包括我的父母和姑姑，如今银川一带已沦为一片死地，生人完全无法进入，甚至连他们的尸身，我们都已没有能力弄回来了……

　　可明明已经死在银川的白龙，为什么又会……

　　“不对，你不是左白龙……”

　　小茹冷冰冰的声音突然打断了我的思绪，而她说话时，白龙却依旧像往常一样，带着那抹暖洋洋的标志性笑容，关爱地望着她看……

　　“我是左白龙，可惜你已不是杨小茹……”

　　白龙突然开口，声音依旧温暖和蔼，小茹的表情却瞬间变得狰狞起来，抬手一指白龙，恶狠狠又说：“不，你的气息与左白龙不同，你到底是什么人！”

　　面对小茹的质问，白龙却并未理她，只是微微一抬手，原本在我脚边蹭痒痒的小白狐突然间就化为了一道白光，又扑入了白龙的手中……

　　趁着白龙接住小白狐爱抚的功夫，立在不远处满眼惊愕的李书海，正不动声色地往前挪动步伐，突然间双眼之中凶光毕露，猛地一个箭步就朝着白龙扑了过去……

　　“管他是什么，先杀了他再说……”

　　吼声刚一出口，李书海就已经扑到了白龙的面前，抬手一爪子就朝白龙抓了过去，谁知道就在这时，正在白龙怀中撒娇的小白狐又已化为一道白光飞出，“嘭”地一声就撞在了李书海的爪子上，一时间就听李书海的惨叫声撕心裂肺地传来，人被那白光炸得倒飞出去的同时，整条手臂也已经被炸成了一团团的碎肉纷飞……

　　而再看那落向地面的白光，刚一落地，却已经幻化为了一个穿着暴露的白发妙龄女子，婀娜地身形如同野兽一般妖娆扑倒在地，背后“呼啦”一声如同孔雀开屏似的绽出九条雪白的尾巴，在空中徐徐摇摆……

　　“九，九尾狐……”

　　我一眼就认出，那正是白龙那只小白狐的人形化身，也就是千百年来祸国殃民、导致人间生灵涂炭的千年大狐妖——

　　九尾狐。

　　当然了，她还有一些其他的名字，比如助纣为虐的“苏妲己”、烽火戏诸侯的“褒姒女”，以及在东洋岛国兴风作浪、最终被大阴阳师安倍晴明封印起来的狐妖玉藻前……

　　我记得，自这小狐狸从杀生石里蹦出来之后，一直没有幻化过人形，似乎是妖力还没完全恢复，没想到如今又一露面，竟然就变成了这样一个容貌倾国倾城的女子，实在是令人感慨万千……

　　而击退了李书海的偷袭之后，九尾狐回头朝着白龙一声媚笑，问道：“主人，要不要我杀了这红毛犼？”

　　“别，小白，你可不是它的对手，快回来……”

　　白龙说着话一抖手，那妙龄女子立刻又化为一团白光飞入白龙掌中，化行为了一只可爱的小白狐模样……

　　小茹满眼震惊，也顾不上受伤的李书海了，又朝着白龙一声惊问：“左白龙，你到底是怎么复活的？难道是将星殿下救了你？所以你如今才来救援四大尸王？”

　　白龙微微一笑，没再理她，一转身，竟又朝着躺在地上的三哥望了过去，笑着说：“将臣，当年你护驾有功却战死天宫，魂魄被将星邪气所侵，沦为将臣麾下第四尸王，如今还不归位更待何时？归位归位，莫再贪睡，重归天阙，降世祥瑞……”

　　伴随着白龙的呼唤声，就见三哥周身战甲之上，“呼啦”一声绽放起一层如火焰般灼烧的金光，烧得战甲上的漆黑颜色，如同灰烬般“稀里哗啦”地开始往地上掉落……


第1115章 天门卫

　　片刻之间，刚刚还奄奄一息的三哥，却已从满身的黑色灰烬之中“呼啦”一下坐了起来，手在地上狠狠一拍，立刻仗着手中的断枪拔地而起……

　　“将臣，归位……”

　　白龙又叫一声，再看三哥，周身却如同遭临无上的痛苦般猛烈地颤抖抽搐了起来……

　　伴随着那痛苦的抽搐和颤抖，他周身的黑甲更加迅速地开始裂开一层层的黑皮，“噼里啪啦”地往地上掉落，而盔甲上黑色的灰烬脱落的地方，已经开始闪烁起一层刺眼的金光，黑色的铠甲，瞬间就变成了一副金色的铠甲……

　　这时突然间就听三哥一声怒吼，手中那半截断掉的长枪戳向地面时，一团金晃晃的烟雾突然间从周身散发出来，“呼啦”一声就将他的手臂包裹了住，随后那金色的烟雾顺着三哥手臂就聚到了半截断枪之上，金色烟雾所及之地，黑枪上也瞬间开始脱落下一层黑色灰烬来，枪身随即在金色烟雾的包裹下逐渐伸长，竟然又恢复原样，而黑色的枪，如今却已化作了金色的枪身，闪闪发光……

　　“将星，可敢再来一战！”

　　三哥身披金甲手持金枪突然间一声怒吼，双眼圆瞪煞气十足，那吼声震得周围地面都跟着颤抖了起来……

　　而这时候就见三哥目光一扫，眼神最终落在了倒在地上的女魃脸上，那本就不怒而威的神色，瞬间变得怒火冲天，突然间提起手中的长枪来，就朝着女魃怒冲冲冲了过去……

　　“妖女，我杀了你……”

　　“老三！”

　　眼看着三哥拎起枪就朝着自己刺了过来，女魃吓得当即倒吸了一口凉气，惊惶之中，竟然都忘记了闪躲……

　　然而就在这时，就听白龙又在后面喊了一声：“将臣住手！”

　　白龙一喝，三哥这才赶紧停住了步伐，回头朝着白龙一眼望过去，顿时也是一惊，赶紧单膝拜倒在地，惊呼道：“属下参见上仙！”

　　三哥这一表现，让我和媪等人也都惊了住，甚至小茹也瞪着眼睛有些不知所措了，倒是白龙微微一笑，甩手间示意三哥起身，又微笑着说：“将臣，当年你本为天帝钦点的天宫守卫，守护天门有功，却在龟山一战中惨遭将星麾下三大尸王围攻之死，死后尸身受将星邪气侵染，被将星选中为第四尸王，受命于将星下次解开封印时为其所用，这些你可记得？”

　　三哥狠狠点了点头，一声长叹说：“原本不记得，但现在已经记得了……”

　　“很好，那你可知道自己的身份了？”

　　“属下记得，愿听上仙吩咐！”

　　“吩咐不敢，建木老人宣你回归正道，今日起需助天诛府除魔卫道，你可愿意？”

　　“我巴不得现在就宰了那将星……和他手下的三个该死的僵尸……”

　　话说到这儿，三哥又恶狠狠朝着另外三大尸王的方向瞪了一眼，吓得三人都不敢说话了……

　　“左白龙，你到底是什么人？”

　　眼看着白龙三言两语就收服了四大尸王之中的将臣，小茹终于一声惊问，可这问话才刚一出来，突然就听一阵跑动声从背后传来，循着声音一看，竟然是李书海已经捂着正逐渐愈合的手臂，朝着远处夜幕中撒丫子逃窜而去……

　　“李书海，你去哪儿？”

　　小茹一愣，赶紧朝着李书海逃走的方向一声惊呼，就听李书海头也不回地一边跑一边吼叫说：“六魔，对方人多势众非我们能敌，君子报仇十年不晚，快撤！咱们快撤吧！”

　　“李书海，你……”

　　见李书海就这么跑了，气得小茹直瞪眼，突然间周身一颤，正围在我们身旁的其他四魔已然化为虚光窜入小茹体内，随后又从小茹的身体中飞出了五道虚影来，在小茹两侧幻化为另外五魔的身形，一个个手持法器怒目而立，显然都已经做好了拼死一战的准备……

　　“鼠辈可以逃，我蚩尤可不能逃！”

　　小茹邪魅一笑，说话间攥着手中的混元伞就要朝着白龙冲过去，而小茹一动，身旁的另外五魔也跟着开始动，五魔才刚一动，道路两旁的房屋上、废墟后，却已“刷拉拉”地各自窜出来数十道人影，从四面八方朝着我们所在的位置包围了过来……

　　一见又来了其他人，我们都吃了一惊，黑夜之中定睛一看，就见那些人身法奇快，显然都是不世的高手，而且全都身披带有巫鬼教标志的黑色宽松长袍，如今身形混入黑夜，根本就看不出是敌是友……

　　就在这时，一声惊呼却从远方传来——

　　“小茹，我，我的女儿啊……”

　　声音没落，一个纤细的身影已经从空中落下，眼含热泪朝着小茹望了过去……

　　我朝那人一看，是张小茹，小茹的妈妈……

　　自从银川一战之后，被困在银川的张小茹便再也没有了下落，有人说，她已连同手下人一起全都葬身在了银川城里，也有人说，因为银川之战后官方军队对巫鬼教和天诛府的大肆清剿，导致巫鬼教彻底灭亡，张小茹心灰意冷已过上了隐居的生活；当然还有人说，银川一战后虽然张小茹侥幸生还，但随后没多久就已经被庚辰派出的龟山神魔所暗杀……

　　其实这些都不对，正如死灰复燃的天诛府一直潜藏在暗处重新布局一样，巫鬼教这曾经在道门之中潜伏了千年之久的歪门邪道派系，生命力简直比蟑螂还要顽强，这是他们数千年来躲在阴影中夹缝生存，所练就出来的本事……

　　张小茹没有死在银川，更没有在银川之战后被龟山神魔所暗杀，而是一直躲在暗处重新凝聚巫鬼教的人马，悄无声息地配合着我们天诛府在暗中行动……

　　如今天诛府已经公然举起了反抗的大旗，巫鬼教自然也完全没有躲藏的必要了……

　　“小马，好久不见……”

　　见小茹愣在原地凝视着自己的母亲不说话，张小茹赶紧又朝着我扫了一眼，微笑着点了点头……

　　“张阿姨，你们是来会合的吗？”我笑着问。

　　“没错，昨天我们就收到了消息，道爷通知我们的人马也赶过来与天诛府合兵一处，我们本想赶去据点的，没想到却在这儿碰上了你们，还有小茹……”

　　张小茹说着又扫了一眼自己的女儿，微微皱了下眉头之后，叹息说：“不，也许我现在该称呼她为六魔，或蚩尤了……”

　　“阿姨您别这么说，我们一定能救小茹的……”

　　我往前凑了两步，试图从后面配合其他人将化身为六魔将军的小茹围在中间，以便合力将她捉住，谁知这时却听到张小茹直视着自己的母亲冷冰冰一笑，那笑容之中，却已经没有了丝毫的感情与悲伤……

　　“没用的，六魔将军已经成型，六合为一，而一，再也无法分为六，小茹……已经不在了……”

　　最后半句话出口时，即便想要强压住心里的悲痛，但张小茹的声音还是颤抖了起来，终于，两行热泪夺眶而出……

　　“成型的六魔只能消灭，没有人……没有人可以挽救他们……教众听令！”

　　张小茹突然一声怒吼，伴随着周围一群巫鬼教教众的齐声怒吼，张小茹又喝道：“真是相请不如偶遇，没想到咱们会在这里遇到六魔将军！也好，兄弟们都把脑袋给我系到裤腰上，今晚一定要杀掉六魔，以免它后患无穷……”

　　“这……”

　　张小茹吼声落下，一群巫鬼教教众却也犹豫了起来，毕竟他们也都知道，眼前这面带邪笑的小姑娘，可是他们先后两任教主唯一的女儿啊……


第1116章 左白龙，左，白龙。

　　眼看着一群巫鬼教教众，在张小茹的命令之下朝着自己逐渐逼近靠拢，小茹突然又是狰狞一笑，开口说：“嘿嘿，今天你们人多，算你们走狗屎运，老娘可没空在这里跟你们纠缠……”

　　小茹话音落下时突然抬起双臂一挥，立在身边的另外五魔立刻朝着五个方向扑了上去，巫鬼教的包围网瞬间被打乱，趁这机会小茹一个退步，就想趁乱冲出重围……

　　“你还想跑！”

　　眼看着小茹要跑，三哥瞪着眼攥着枪就往前冲，想要追她，白龙也已箭步窜上前去追逐，可没追出几步远，两个人却都已经被另外五魔给缠了住，毕竟六魔将军体内六人可都不是省油的灯，任凭张小茹带来的巫鬼教教众都是高手，相比他们来说，还差得远呢……

　　而显然这五魔也并不是要跟白龙等人拼死一战，只是想拖住其他人，以便为小茹争取离开的时间，眼看着小茹的身影已经消失在了夜幕之中，只听“砰砰”几声炸响传来，五魔的身形接连化为了蓝烟消散空中，再也不见了踪迹……

　　“该死，被他们给跑了！”

　　眼看六魔将军逃走，气得三哥直骂街，拎着枪就想朝小茹逃走的方向追过去，可很快就被白龙给叫了住——

　　“将臣，不要追了，你追不到她的，就算追到了，以你一个人，也绝不是她的对手，甚至再加上一个我，都不见得对付得了她……”

　　“她这么厉害？”

　　三哥回头惊问，白龙点了点头，又说：“不然你以为呢？蚩尤可不是等闲之辈……”

　　白龙这话说完，三哥也只能叹了口气，心灰意冷地垂下了头……

　　“白龙……”

　　我赶紧跑了过去，一把就抱住了白龙，激动地说：“兄弟，你没事真是太好了，可是……可是这究竟是怎么回事？为什么你会……”

　　白龙暖暖一笑，平心静气地说：“别急，我们进去再谈……”

　　说到这里白龙又朝三哥扫了一眼，笑着说：“将臣，我命你将这受伤的三大尸王也都给我抓起来，记住，是抓不是杀，你可不许公报私仇杀死他们……”

　　“这三只僵尸都是将星的走狗，我呸！”

　　三哥一瞪眼，又指着女魃骂道：“留着这三只走狗又有什么用途？不如杀了得了，免得他们后患无穷……”

　　“走狗？将臣，你不也一直在将星的控制之下……”

　　“这……”

　　三哥无言以对，因此也不敢再多说什么了，赶紧过去抓还站不起来的三大尸王。

　　趁这时候，白龙将我和张小茹等人全都带进了路边三哥那间“花都”夜场之中。

　　进了门，是一条长廊，长廊尽头就是大厅，正对着门的是吧台，从走进门的那一刻起，我心中百感交集，过往片段袭上心来，历历在目……

　　而当初那装修华丽的夜场，如今已被一场大火彻底烧成了面目全非的废墟……

　　进了大厅之后，白龙随便找个地方就坐了下来，那小狐狸立刻又钻进了他的怀里开始撒娇。

　　白龙抚摸着小狐狸，又朝我微微一笑说：“小马，这些日子让你们吃苦了，而如今我已恢复元气，建木老人也已松口，令我们助你一臂之力，我们总算又能在一起做事了……”

　　“白，白龙，我有些不明白你的意思……”

　　我摇了摇头，又说：“有件事我倒是知道的，建木老人曾在幻境之中与我闲聊，并且提到过‘三白一将’之事，而从天门左边的柱子上，我更早就推断出你就是三白一将之一，可是，可是这三白一将到底是什么？又为什么你也会在其中？三哥又是……”

　　“其实这并不难懂……”

　　白龙微笑着说：“当年古神族临世，被世人称颂膜拜，世人为纪念玄龟献洛书开智之恩，因此建造起一座大山，命名为‘龟山’，借此表达人类的谢意，以及感恩戴德，而后天帝太皞又于龟山之顶建造天宫，作为自身居住之所，自此处俯视天下众生，并点选四神作为守卫守护天宫……”

　　“三白一将？”

　　我问完，白龙点了点头，又笑着说：“没错，就是三白一将。对于古神族来说，天宫至关重要，因为天宫之门，本就是连接古神境与人间的仙门，‘天柱’不周山连同天地，神魔则顺这一通道来往人间，并从天门来到人世，所以自天宫建立之后，在世人眼中，高高在上的神魔永远都是从天而降的……也正是因为这天宫的重要性，因此天宫的四名守护者，才格外地精挑细选……老三和我的前生，皆为其中之一……”

　　白龙说到这里时，三哥已经扛着被五花大绑的三大尸王走了进来，白龙扫了一眼，又接着说：“老三与玄魁合二为一则化为前世僵尸王将臣，这你是知道的，但其实将臣最初并不是什么僵尸王，而是天宫的守护侍卫，当年屠神之战时，大禹王率兵打到龟山脚下，试图登上天宫，恰逢将星破除封印也闯入了天宫之中，二帝争锋打得昏天暗地，而在冲破天门时，将星手下三大尸王围攻天门守将将臣，导致将臣惨死，死后却被将星的邪气侵染，这才有了之后的僵尸王将臣，已转世轮回的方式，等待着将星的下一次复活，并且为其效忠……”

　　“那，那么你呢？”

　　我问到这里，白龙又微微一笑，突然间长袖一甩，伴随着一团白光炸散，在我们的眼前，已呈现出了一幅唯美地幻象……

　　幻想之中，流水潺潺，波浪时不时拍打着河岸，发出“哗啦啦”地响声……

　　而那水面的尽头，矗立着一座金光闪闪的大门，说是大门，其实不过是两根金光闪闪的柱子担着一条横梁……

　　那大门前汹涌的波涛之中，就见水花四溅，成百上千的鲤鱼时不时从水面之下翻上来，拼尽全力往那大门上跳……

　　“鲤鱼跳龙门？”

　　看到这里，我不禁倒吸了一口凉气，再看白龙，已经微笑着点了点头……

　　这时就听白泽的笑声从我身旁传了出来——

　　“哈哈哈，我明白了，我明白了，原来你正是那唯一一条跳过龙门的锦鲤……”

　　“不错，那正是我的前世。”

　　白龙再度颔首，随后又笑着说：“小马，你可还记得杨道爷当初说过，早在数百年前，天诛府就一直在暗中研究两个词汇，第一个就是永生，而第二个，也与‘永生’二字密切相关，就是龙门……”

　　“也就是说……”

　　我紧皱眉头思索片刻，又惊呼着说：“也就是说，当初贾二爷和杨道爷推测的没错，‘鲤鱼跳龙门’这传说之中所谓的‘龙门’，真的就是连接着古神境与人间的天门……”

　　“没错，龙门就是天门，天门，就是龙门……”

　　说到这里，白龙抬手在自己胸脯上轻轻拍了两下，接着说：“当年唯一跳过龙门的本是一条白鲤，随后跳过龙门化为白龙，也就是我……当年将星闯入天宫时，我也为天门守卫之一，并被杀死，随后落入轮回，这才成就了如今的我……”

　　“我，我明白了，果然是冥冥之中自有天意，你的名字叫左白龙，没想到真就是天门左边门柱上的白龙转世，真是奇妙……”

　　我说到这里时，幻象之中就见一条雪白的锦鲤从水面一跃而起，从那龙门之中跳过之后，落入了龙门后的水泊之中，一瞬间金光乍现，伴随着刺眼的金光，一声龙吟从水泊之中传来，一条白龙冲天而起……


第1117章 “鱼饵”

　　黄河三尺鲤，本在孟津居，点额不成龙，归来伴凡鱼。

　　鲤鱼跳龙门，这脍炙人口的故事就像是朗朗上口的童谣一般，在人间传唱千年，早就源远流长根深蒂固了，谁能相像，不单那传说中的“龙门”确有其物，甚至就连跳过龙门的那条化为龙的鲤鱼，都却有其“鱼”呢……

　　“难怪你也会是三白一将之一，原来你的前生还和天门有这么多的渊源……”

　　我不禁一声感慨，而这时三哥也已经把五花大绑的三大尸王都扔到了我们的脚边，正气愤得一阵拳打脚踢。

　　白龙讲完了自己的身世后见三哥还没停手，终于开口阻止说：“将臣，你再打可就要把他们打死了哦……”

　　“哼，这三个混蛋，死了也活该，当年要不是他们缠住了我，那将星怎能进得了天门，入得了天宫？”

　　三哥又踹了后卿一脚，气冲冲吼了起来，随后又朝着白龙扫了一眼说：“白龙，当年我们共同守卫天宫时，建木老人为一，你为二，我只为四，因此你们都算是我的上官，我见了你们需要客气一番才行，可如今既然大家都已经转世投胎入了凡间，又曾一起冲锋陷阵了这么久，嘿嘿，我看就不需要讲究那么多的礼数了吧？”

　　三哥说完，白龙微微一笑，问道：“将臣，你此话何意？”

　　“嘿嘿，我的意思是，干脆以后我还叫你白龙，你还叫我老三得了！”

　　“不行！”

　　三哥的话刚说完，我先断然拒绝了一声。

　　我这一插话，把三哥给吓了一跳，赶紧委屈地问我说：“兄弟，咋的了呀？”

　　“呵，咋的了？我看呀，还是叫你将臣比较好，毕竟三哥在我们心里早就死了……”

　　“哎呀，兄弟呀，你咋这么说话呢？我分明就站在这里，怎么就在你们心里死了呢？”

　　“呵，你还好意思说？”

　　我冷哼了一声，翻了翻白眼又说：“将臣，你之前虽然身为四大尸王之一，跟我们站在对立的阵营之中，可你终归还保留着这一世的记忆，明明知道我的身份，以及咱们都一起做过什么出生入死的事，可你呢？你他妈的明明都记得，竟然还是要杀我，甚至还捣毁了我们的一座基地，杀了我们不知道多少兄弟，将臣，你什么意思？”

　　“兄弟，这……我……”

　　三哥一阵纠结，见我和媪都懒得理他，赶紧朝着白龙求助说：“白龙啊，你快帮我说说情吧，这，这咋办啊，他们生我的气了……”

　　白龙微微一笑，于是朝着我使了个眼色说：“小马，其实你也不必责怪老三……”

　　“不责怪他怪谁？你也看到了，他明明都记得我们，可竟然还想要杀死我们……”

　　“这也不是他所能控制得了的，其实说白了，就像人间的一句话似的……”

　　白龙顿了顿，又笑着说：“人间有一句话叫做‘忠孝两难全’，意思就是，当一个人在家里时，需对家中老人克尽孝道，然而如果遇到国家大事，金忠报国时无法两全其美，也就只能舍小义而赴大仁了……其实老三的处境也是如此……”

　　“他跟这能比？”

　　“当然能比，虽与忠孝无关，但大致却相同……”

　　白龙笑答说：“老三只记得今生记忆时，今生的遭遇便是他的一切，所以他无论做任何事，自然都以今生的记忆为标准出发；但随后他成为了真正的僵尸王将臣，不单继承了玄魁一生的记忆，同时还继承了数千年来每一世的记忆，而至高的记忆，则是他被将星选中之后的使命，这么多的记忆加在同一个身体上，最初他视为一切的今生记忆，自然就变得渺小了，你说不是吗？”

　　“那为什么他现在又肯认我了？”

　　我瞪了三哥一眼，又朝着白龙发问。

　　没等白龙发话，三哥已经先迁就地开口说：“哎呀兄弟呀，我这不是被白龙给唤醒了嘛，如今我当然明白自己只不过是被将星给利用了！”

　　“可就算是唤醒了，你现在也仍然是将臣啊，只不过是从僵尸王将臣，变成了天门的守护侍卫将臣而已，三哥还是死了，你不是他……”

　　“不不不，我是他，我一直都是他！”

　　三哥一把攥住了我的胳膊，激动得恨不得眼泪都流出来了，又朝我解释求饶说：“兄弟啊，我真的是老三啊！之前我也知道我是老三，但将星灌输给我的使命实在是太强烈了，以至于我不得不服从，兄弟，哥知道错了，哥对不住你们，你就饶了我吧……”

　　三哥说到这里，白龙又抬手朝着地上五花大绑的三大尸王一指，接着说：“老三，既然你也知道这将星灌输的使命过于强烈，甚至连你都无法挣脱，只能服从，那你又何必还记着自己跟他们三个的仇恨呢？”

　　“这……”

　　“你想想，你们这四大尸王，又有谁不是将星手下的受害者呢？”

　　白龙微微一笑，又接着说：“后卿，涿鹿之战时作为有熊氏手下第一猛将，与九黎神族先锋官魑魅魍魉交手，最终命丧沙场被人分尸，明明英勇战死却成为了有熊氏的弃子，甚至至死都无人称颂祭奠，怨气冲天而起，这才被将星选中；女魃，本为有熊氏之女，涿鹿之战为协助父亲退敌，不惜牺牲自己的容貌来祭奠上天化身为魔，谁知战后却因妖魔之躯被流放到北方荒漠，屠神之战时，女魃怀着对人类的仇恨而参战，最终却落得惨死地步，也因如此才被将星选中成为僵尸王的一员；赢勾不也是如此，明明一生痴恋女魃，最终不单救不了女魃，更救不了自己的家人，家破人亡、更眼看着爱人被杀，最终愤愤而死……你看，这三大僵尸王岂不都和你一样，都有着同样的遭遇，他们不过也是被将星所控制住了而已，你要怪该去怪将星，又何必去仇视他们呢？”

　　白龙一番话说完，三哥盯着地上被五花大绑的三大僵尸王，沉默了下来……

　　沉默了许久之后，三哥终于长叹了口气，又望着白龙说道：“白龙，你有没有办法能救他们？”

　　听三哥这么一问，白龙皱了皱眉头，为难地说：“自从三人被将星选中时开始，就被植入了守护将星的特殊使命，如今在他们眼中，那使命大于一切，就跟之前被我唤醒之前的你是一样的，要想救他们，恐怕只有将三人被植入的使命除掉才行，但我却做不到这一点……”

　　“为什么做不到？你明明可以唤醒我，就像唤醒我一样唤醒他们不就行了？”

　　“你本来就是天宫三白一将之一，我是你的上官，净化你身上的邪气将你唤醒情有可原，但他们不是……”

　　白龙叹了口气，想了想，突然又喜上眉梢，笑了笑说：“我虽不能，但说不定建木老人他会有办法……”

　　“那你快去找他，让他来救他们三个呀！”

　　三哥激动得叫了起来，白龙却摇了摇头说：“没用的，没人能够找到他，只有他能找到任何人，不过你也不用担心，等他需要出现的时候，就自然会出现了……”

　　白龙这话说完，三哥点了点头，我也点了点头，毕竟对于这一点，我们都很清楚。

　　而既然建木老人不在这里，眼下救三大尸王这话题也只能暂时搁置，三哥又转头望向了我，嘿嘿一笑说：“兄弟啊，白龙都把事情给说开了，你看，真不怪哥哥我呀！你们能原谅我了不？”

　　“原谅？去你大爷的吧！”

　　我白了他一眼，没想到三哥还是不死心，“哇嚓”一下就哭了起来，抱着我和媪的腿就开始哭。

　　见他哭得情真意切，我也不由地心软了下来，眼珠一转又嘿嘿笑着说：“三哥，你真想求我们的原谅是不是？”

　　三哥连连点头。

　　我又说：“好啊，其实要我们原谅你也行，但是呢，你得先帮我们做件事，做得好了，我们自然就原谅你了，就算你戴罪立功，但如果做的不好，你，给我爱滚哪儿去滚哪儿去！”

　　“行行行，别说一件，一百件都行啊！”

　　三哥又猛点了几下头，突然又问：“兄弟，可你到底想让我做什么呀？”

　　“你别着急，一会儿你就知道了……”

　　我笑了笑，又朝媪使了个眼色，坏笑着说：“媪，你去找条绳子来，越粗越好……”

　　“明白。”

　　媪心领神会地朝着我眨了下眼，就赶紧跑出了大厅。

　　没一会儿的功夫，它就从外面的废墟里搜出来一捆绳子，于是我也没含糊，在媪的帮忙之下，就把三哥给五花大绑给捆了起来。

　　我们一边捆，三哥一边问：“兄弟，媪，你们这是干什么？要打我一顿出出气？那你们不用绑住我，只管打就是了！我老三要是他妈的还一下手，我是你们下的！”

　　“去你大爷的吧，打你都怕脏了我们的手！”

　　媪叼着烟卷朝三哥一瞪眼，又冷哼了一声说：“不过你放心，我们不打，有人替我们打，你等着脸疼吧！”


第1118章 杨死的踪迹

　　这季节，白天虽然热得难受，可晚上温差变化比较大，再一刮夜风，冷得吓人。

　　我们把五花大绑的三哥脱得一丝不挂就扔到店门口前面的马路上了，三哥气得直骂街——

　　“你们这群王八蛋什么意思啊？不是说拿我当诱饵勾引玄女的尸体现身吗？”

　　“对呀，就是当诱饵呀……”

　　媪我俩叼着烟卷点了点头，旁边一群巫鬼教教众也都忍不住偷偷笑了起来，唯独张小茹最为镇定，盯着三哥身上一阵乱扫，镇定自若。

　　“张小茹你看啥看呀？你不害臊呀？”

　　被张小茹看得似乎是有点儿害羞了，三哥又骂了起来，张小茹倒是冷冷一笑，不屑般瞥了三哥一眼说：“你叫什么叫，老娘什么没见过？”

　　“切！见过了不起呀！”

　　“呵！见过是见过，没见过这么小的！”

　　张小茹也懒得理他了，任由三哥在后面一通骂街，转身就走，可刚要进门时估计是三哥骂得太难听了，气得张小茹终于忍不住了回过头来指着三哥就是一声怒吼——

　　“敢骂老娘，给我削他！”

　　张小茹一声令下，周围围观的一群巫鬼教教众冲过去就是一通踹，把三哥踹得连连惨叫。

　　其实就凭这么几根绳子，三哥要想逃脱，双臂轻轻一挣也就挣开了，可估计是因为之前做的事情自责，哪儿还敢还手啊，只能蜷缩在地上挨打了……

　　巫鬼教一群人打了三哥得有个多半个小时，这才都筋疲力尽的收手，回了三哥的夜店里。

　　毕竟眼下我们这边也需要人手，因此张小茹决定带着巫鬼教的一群人留下来帮忙，暂时就以三哥的夜店作为落脚点。

　　其他人都进了夜店里时，时间也已经很晚了，我看了看表，竟然都快十二点了，子时阴气最重，白泽说，如果玄女的尸体真还在这附近的话，阴气最重的时候，出现的几率应该是最大的……

　　我蹲到三哥旁边，叼着烟卷笑呵呵说：“三哥啊，你可别乱动啊，要把玄女的尸体引出来，可就全靠你了……”

　　“为啥非得是我呢？”

　　三哥瞪了我一眼，没好气地说：“兄弟，我知道我之前的做法有些过分了，还差点儿要你的命，可你就算要报仇，你给哥哥来点儿痛快的行不行？”

　　“三哥你别怪我们，因为要引出玄女，显然你是最合适不过的人选了……”

　　我嘿嘿一笑，又接着说：“你忘了吗？当初在伏羲堂里，玄女的尸体谁都不找，就偏偏喜欢跟你玩儿……”

　　“那他妈的叫跟我玩吗？那叫看我来气吧！”

　　三哥瞪着眼睛吼道：“兄弟啊，你们要拿我当诱饵勾引玄女也行，可你们千万要好好盯着一点儿啊，万一一个走神儿，那丫头片子抽死我咋办？”

　　估计是想起了当初在伏羲堂里的往事来了，三哥不由地打了个冷战，吓得直咧嘴。

　　而我和媪相视一眼之后都没搭理他，叼着烟卷儿就也进了夜场的走廊里。

　　毕竟眼下时间还早，再说了，三哥这皮糙肉厚的，要打死他可不容易，于是我们也没太当回事……

　　进了夜场休息了一会儿之后，我还是有些担心，就三番两次走出来看，眼看着十二点已经过了，奇了怪了，玄女的尸体还是没有出现，难道说我这招儿不灵？

　　我正狐疑时，张小茹却心事重重地朝着我走了过来……

　　“府主大人……”

　　走到我面前，张小茹恭恭敬敬地朝我拱手抱拳以做礼，我赶紧摆了摆手，毕竟她可是我的未来丈母娘啊，我哪儿敢受此大礼……

　　张小茹笑了笑，又说：“府主大人，这段时间我们一直忙于在暗中召集势力的事，对于将星那一方的动向，了解得倒是不多，不知道……”

　　张小茹话没说完，我已经微微一笑，回答说：“阿姨，您是想问杨死叔叔的事情吧？”

　　我斩钉截铁这么一说，张小茹立刻点了点头，情绪也变得慌张了起来……

　　“府主大人，你们有没有他的下落？”

　　张小茹问得急促，而我，却还是忍不住摇了摇头……

　　“阿姨，银川一战之后，我们失去了太多的高手，很多当时身在银川的兄弟们，如今都下落不明，也不知道是死是活……”

　　我叹了口气，又接着说：“但是至于杨死教主的下落，我和杨道爷等人也专门探讨过，我们总觉得他一定还活着……”

　　“你们真这么以为？”

　　听我一说，张小茹的情绪再度激动了起来，我赶紧点了点头，又接着说：“没错，虽然那一战后银川几乎已经沦为死地，正常人留在那里，生存下来的几率几乎没有，但杨死教主毕竟不同，他是与生俱来的活死人，将星所带来的阴气和怨气，兴许对他无效呢？”

　　“我也是这么想的，可这么长的时间他完全没有任何的音讯，又会去了哪里呢？”

　　眼见张小茹神色匆匆，满脸的紧张关切，我却也只能随意安慰她两句，没有别的办法了。

　　虽说杨道爷我们确实开过会，假设过杨死还活着的可能性，但眼下这局势终究非我们能控制得了的，世事无常，谁又能说得准呢？

　　眼看张小茹的神色再度没落了下来，我只得岔开话题，开始问她我更关心的话题——

　　“张阿姨，关于杨死教主的事情，我们确实没有太多的消息，但我也想问你一件事……”

　　“你是想问小茹的事情吧？”

　　张小茹微微一笑，一下就明白了我是有意要转移话题，于是把眼角的泪光轻轻擦了擦，又接着说：“你想知道什么，我都会告诉你。”

　　“阿姨，我想知道该怎么样才能救小茹……”

　　“我，不知道……”

　　我话一出口，张小茹却只是摇了摇头，刚刚缓和的神色再度没落了下来，叹息着说：“虽然我身为巫鬼教的大祭司不假，但至于六魔将军的资料，我们历代所知道的也很少，在巫鬼教中流传最广的，也不过是该如何才能将六魔将军复活成型的办法而已，甚至很少有人知道，其实六魔将军便是上古年间的蚩尤啊……”

　　“可是，可是六魔将军毕竟是由六个魂魄聚集而成的，难道说就没有办法能再将六个魂魄分离出来吗？”

　　“据我所知，没有……就算是有，在整个巫鬼教中，也没有任何的记载……”

　　张小茹话说到这里适，我已经惊得说不出话来了，难道说，难道说小茹真的就，真的就没有救了吗？

　　这时张小茹拍了拍我的肩膀，又说：“小马，你也不要太难过了，虽说眼下我们确实没有找到办法能救回小茹，但没有办法毕竟也不等于完全没有吧？这段时间我们翻阅了大量巫鬼教前辈们留下来的古籍记载，也是想找到最好的方法将小茹救回来，但是……但是结果却差强人意……”

　　听到身为母亲的张小茹说出这话来，我的心恨不得已经沉到了谷底……

　　“但如果说有人能够救小茹的话，恐怕也就只有她一个了……”

　　说到这里，张小茹朝着门外扫了一眼，我已然心领神会。

　　“你是说玄女？”

　　“没错，就是玄女，玄女为上古年间九黎神族的创始之人，真有办法将六魔将军的六魂分解的话，无疑只有她懂得其中的方法……”

　　“恩，我也有这一考虑，所以才一直试图找到玄女的尸体……”

　　我话刚说到这里，突然间就听门外传来一声惨叫——

　　“唉呀妈呀……”

　　伴随着那惨叫声一起传来的，还有一声声嘹亮地耳光……


第1119章 诱饵加强版

　　那耳光扇得清脆嘹亮，一听到耳光声传进来，耳朵最尖的白泽第一个就从旁边窜了起来，朝着我一声惊呼：“小马，肯定是玄女来了！”

　　“对，咱们快去看看！”

　　一时间，正在大厅里休息的所有人都激动了起来，但未免打草惊蛇，我还是示意巫鬼教一群人都先别动，只有白泽、龙马以及白龙我们赶紧冲到走廊门口处，想要一探究竟……

　　来到门口前面时，外面扇耳光的声音已经变得更加响亮了起来，我们赶紧躲在门口悄悄地往外面一看，顿时都愣了住……

　　夜幕之下，就见躺在地上的三哥身上，正骑着一个白乎乎圆滚滚的东西，确实是在恶狠狠地骑在三哥身上扇他的耳光，可那身形却怎么看都不像是娇小苗条得玄女……

　　“媪？”

　　显然白泽不光是耳朵尖，眼光也比我们尖锐得多，一眼就看出正骑在三哥身上扇他耳光的竟然是媪，而且另一个蹄子正恶狠狠地堵着三哥的嘴……

　　“媪，你他妈干啥呢？”

　　一认出媪来，我们赶紧都跑了过去，媪这才在我们的拉扯下停了手，但直到被我们从三哥身上拉下来时，还在气呼呼地又是踹又是骂的，这时就听三哥委屈地吼道：“媪，你他妈的什么意思啊？还能不能做兄弟了？”

　　“做兄弟？靠！哥们儿我虽然没啥大本事，但也犯不着跟你这种王八蛋做兄弟！哥们儿就出来撒个尿的功夫，你跟我套什么近乎，还跟我称兄道弟的要聊天，你也配啊……”

　　“媪，你真不是个东西，我不是一直躺在这儿无聊，想跟你聊一会儿吗？”三哥委屈地说。

　　“无聊？你无聊，我们可没那么无聊，不是你要杀死我们的时候了？”

　　不想也知道，媪还在为了三哥之前的事情而赌气。

　　可眼下这种情况，我们终究不能任由媪胡作非为，于是只能又是哄又是劝的，就想让它消消气，跟我们进屋子里去。

　　劝了一会儿之后媪也算是消气了，我赶紧又说：“行了，既然没事了，咱就赶紧进去吧，万一玄女出现，见咱们这么多人在这儿，被吓到了怎么办？”

　　我说着转身就往夜场里走，其他人也赶紧跟了过来，而还没等我走到门口呢，突然间毫无预兆地就又听见“啪”地一声，又一记嘹亮地耳光声已从背后传来……

　　这耳光声音打得可比之前还要响亮得多了，这一下我可失去了耐心，回头就骂：“媪，你他妈的还有完没完了？我都让你住手了，你怎么还……”

　　扭头时没等我把话喊完呢，突然就愣在了原地……

　　朝着三哥的方向一看，就听“噼里啪啦”一阵急促地扇嘴巴声音嘹亮，而骑在三哥身上的根本不是媪，我正委屈得站在一边呢……

　　骑在三哥身上的，是个身形娇小、面带笑容的小女孩儿，正直勾勾地盯着三哥笑，一边笑一边抡起双手来抽三哥的耳光……

　　“她果然来了！”

　　一见玄女现身，我满心大喜，扑上前去就想要抓到她，白泽和媪等人也赶紧从周围围了上去，离得近了作势就要往三哥的身上扑……

　　谁知道只这么一扑，没等我们扑到玄女的身上呢，那玄女的身影突然毫无预兆地虚影一晃，竟然就凭空消失了，害得我们几个全都压在了三哥的身上……

　　“我去抓她！”

　　媪站起来就想去追，可我却叫住了它——

　　“媪，别追了……你看到它是往什么地方跑的了吗？”

　　我这么一问，媪无奈地摇了摇头……

　　我赶紧又环视四周，果不其然，玄女早就没有了下落了，再低头一看三哥，好家伙，显然玄女这一通嘴巴子可打得不轻啊，把三哥的脸都给打肿了……

　　“小马，这样可不行啊……”

　　白龙走过来叹了口气，又接着说：“看样子你这个方法确实能把玄女给引出来，但是，这玄女之尸毕竟是太过机警狡猾了，这样下去，我们根本就没办法抓到她……”

　　“可这毕竟是眼下我们唯一的方法了……”

　　我叹了口气，又沉默了一下之后，只能又带着其他人就回到了夜场里，继续等了起来……

　　我们没别的办法，只能等玄女再度出现。

　　可估计是刚刚把玄女吓到了的缘故，这么一等，直接就等到了后半夜三点多钟，我们轮番值班监视，小心翼翼地盯着外面的动静，但完全没有任何用途，玄女没再出现……

　　“她会不会被咱们刚才一吓，不敢再来了？”

　　等了半天，媪显然有些不耐烦了，问我说：“要不然咱们放弃这计划吧，反正也已经知道玄女确实就在城市里，大不了咱到处搜，挖地三尺也把她给揪出来……”

　　“行不通……”

　　白龙在我旁边摇了摇头，又说：“别看她只是一具尸体，但也不是等闲之辈，就算你真找到她，她也可以在片刻之间再次消失在你面前，你怎么抓她呢？”

　　白龙话一出口，媪再度沉默了下来……

　　又沉默了一会儿之后，我灵机一动，赶紧冲出了门去。

　　“小马，你去干什么？”

　　一见我跑出去，白龙等人赶紧也都追了出去，我蹲在光溜溜躺在马路中间、在寒风中被冻得瑟瑟发抖的三哥面前，惊问说：“三哥，你还记不记得，之前咱们在伏羲堂里时，玄女都在什么时候最喜欢出现在你面前？”

　　“挨了她那么多嘴巴子，我当然记得……”

　　三哥叹息说：“他妈的，也不知道这丫头怎么回事，每次我上厕所时，她都神不知鬼不觉地出现在厕所里，盯着我看，就跟个女变态似的……”

　　“哈哈，这不就对了！”

　　我一拍手，惊喜笑道：“你们想啊，第一，现在可以证明玄女确实就在附近；第二，可以证明三哥确实能够引出玄女来。但是呢，显然我们的诱饵力度还不够……”

　　听我说到这里，三哥顿时一愣，惊问说：“小，小子，你他妈什么意思？”

　　“嘿嘿，三哥，看来还得委屈你一下……”

　　我一边说一边从媪身上薅了一撮羊毛，疼得媪呲牙咧嘴直叫唤，我把羊毛往三哥手里一塞，又笑呵呵说：“三哥，麻烦你在这儿上个厕所吧……”

　　“呸！你做梦！”

　　我话一出口，三哥再度瞪起了眼来，吼着说：“小马，我之前确实对不住你们，可是，可是你们也不用这么玩儿我吧？老子好歹也是个天门侍卫，你们让我在这大马路中间儿，当着你们这么多人拉屎？你们为了公报私仇是不是？那你们直接杀了我！杀了我！士可杀！不可辱！”

　　三哥一口一个决绝，一时半会儿我竟然也没了办法，显然，要让他主动配合是不大可能了……

　　可就在这时候，媪在旁边嘿嘿笑了起来……

　　“媪，你笑什么？”

　　“小马，他不配合，我有办法……”

　　媪一边说，一边坏笑着就在自己胸前那撮毛里开始掏，掏了一会儿之后，掏出了一个小纸包来，就往我手里塞……

　　“这是什么？”我问。

　　媪朝着我坏笑着一眨眼说：“巴豆磨的粉，绝对好用……”

　　“巴豆？你身上怎么会有这个？”

　　“咋的？灵兽就不能偶尔便秘？”

　　媪咧着嘴说：“这些年来，无数仇人到处追杀我，追着我又是侮辱又是骂街的，有时候急火攻心呢，就容易拉不出屎来，就得用用这玩意儿了……”

　　媪说到这里时，趁着满脸惊愕地三哥没缓过神来，我一把就攥住了三哥的头发，整包巴豆粉打开往他嘴里狠狠一塞……

　　“哥，你就吃了吧……”


第1120章 玄女争夺战

　　我往他嘴里塞巴豆时，三哥还没反应过来，估计是被我拽头发拽疼了，正好“啊”地叫了一声，嘴一张，整包巴豆粉全都塞进了他的嘴里……

　　巴豆粉刚塞进去，就听媪在我背后又叹着气说：“哎呀小马呀，你怎么这么冲动呢，倒是听我把话说完呀！我是说，拉不出屎来就得用用这玩意儿，必要的时候稍微添一点儿，至少能拉上三天……好家伙，你把一包都给他吃了，不窜死的话至少也得窜上三四个月啊……”

　　“哎，管不了你们多了！”

　　我摆了摆手，倒是不以为然，可三哥听完这话直接就“飚”了，瞪着眼就又骂起了骂来……

　　我们可没空理他，反正泻药也灌完了，转身就想继续到夜店的走廊里埋伏去，谁知道趁着我们转身的功夫，三哥突然来了一招“剪刀脚”，就夹住了媪的后蹄子。

　　把媪往后面一拽，刚倒在地上没等爬起来呢，就见被五花大绑的三哥猛地一个翻身，嘴一噘就往媪嘴上亲……

　　“你个王八蛋，你也来点儿吧！”

　　媪都没等反应过来，就让三哥狠狠一下给亲上了，亲完之后媪爬起来就伸着舌头干呕，一边干呕一边也骂了起来：“老三你个王八蛋！亲我就亲我，你还伸舌头干啥？”

　　“废话，我粘了一嘴的巴豆粉，不拿舌头搅合搅合咋送到你嘴里去？”

　　“呕……你个王八蛋……无耻……老子这是初吻啊……”

　　媪吐得眼泪都流出来了，脸一红，哽咽着就往夜场里跑，我们赶紧追进去安慰了半天才缓过劲儿来，三哥倒是报仇了，躺在地上哈哈大笑，美得直打滚儿……

　　不过这爽朗的笑声大概只持续了十来分钟，三哥就顶不住了，显然是药劲儿上来了。

　　我们躲在走廊里偷听动静时，就听见大街上时不时传来一阵“噗嗤噗嗤”地巨响，以及三哥的呻吟惨叫声，不用问也知道那是什么声音，恶心得我们都不敢看了，生怕把自己也恶心到……

　　而这响声大概持续了三五分钟吧，恶心的响声之中，又逐渐传出了另外一个声音来——

　　“啪……啪……啪……”

　　听到这清脆的响声，我不禁一惊，赶紧朝着身旁的白龙、媪等人使了个眼色，小声说道：“肯定是玄女来了！都先别动，免得又打草惊蛇！”

　　我一边说，一边小心翼翼地探出头去看，好家伙，就见外面那黑乎乎的柏油马路上，就跟被扑了一层“金子”似的，又像是地面上洒了一桶黄油漆，到处都是黄橙橙的一大片……

　　一丝不挂的三哥此时此刻正蹲在地上呻吟，因为上半身被绳子绑着完全没法动弹，因此后背只能挺得笔直的，蹲都没办法完全蹲下去，只能半蹲着，那姿势及其怪异……

　　而顺着三哥身体中后偏下部，金色的瀑布“哗啦啦”一泻千里，好一个“飞流直下三千尺，疑是黄河落九天”，吓得我都不敢正眼看了……

　　而朝着三哥前方一看，果不其然，还真是玄女来了。

　　就见玄女正乖巧地立在三哥的面前，嘴角带笑，目不转睛地盯着他看，时不时抬手一挥，给三哥一个响亮的大耳光子，三哥一边挨打一边哭了，可是想叫却都叫不出来了，估计是拉得虚脱了……

　　这时媪在一边问我说：“小马，这回怎么办？”

　　“别着急，等玄女完全放下戒心……”

　　我说话的功夫，立在原地的玄女突然两腿一弯，竟然蹲在了三哥面前，抬手间又给了三哥三四个大耳光……

　　三哥哽咽着说：“姐呀，你就饶了我吧，你说咱俩什么仇什么怨啊，你老欺负我干啥呀……”

　　其实我也在好奇，说来也奇怪，为什么玄女不跟别人过不去，偏偏老盯着三哥不放呢？这哪儿说理去？

　　这时候，就听三哥又哽咽着抱怨了起来——

　　“小马呀，你们快出来吧……救，救命呀……”

　　白龙也在一旁问道：“小马，动不动手？”

　　“别急，再等一等，再等一等……”

　　我尽量压着性子等候时机，就在这时，从刚刚开始就一直在暗中蓄力的三哥突然间双臂一挣，“啪”地一声就把绑在身上的绳索给挣了开。

　　几乎同一时间，没等玄女的身形消失，三哥抬手就往玄女的身上搂，猛地一下就抱住了玄女的腰身，把她按倒在了地上……

　　“我抓住玄女了！快，快来呀！”

　　三哥说话的时候自己正压在玄女上面，估计是用力过猛，就听“噗嗤”一声，一瞬间又见黄龙出海，后坐力喷得两人的身体都往前滑行出了两步远……

　　不过这玄女终究不是普通的尸体，身形微微一晃动，整个人竟然就消失无踪了……

　　而白龙我们也不敢继续按兵不动了，一大群人赶紧都冲了出去，倒是没直接去搜寻玄女的下落，而是跑到了三哥的身旁，我赶紧朝他惊问说：“三哥，让你办的事办好了没？”

　　“放心吧！”

　　即便已经虚脱到瘫在地上站都站不起来了，可三哥还是抬手朝着我比划了一个“OK”的手势……

　　就在这时，一阵“叮铃铃”地响声却从前方的夜幕之中传来，我微微一笑，站起来就循着那铃声响起来的方向追了过去……

　　“我叫三哥偷偷在玄女的尸体上绑了个铃铛，大家快跟我来！一定要把玄女抓住！”

　　听我这么一说，所有人都提起了干劲儿，开始跟着我往前冲，甚至连三哥也不甘落后，从地上爬起来也跌跌撞撞地冲向了前方，往前狂奔时背后一阵屁屎狼烟，就跟身上安了个排气管子似的……

　　而之前被三哥“偷袭”的媪，药劲儿估计也上来了，跑都跑不利索了，赶紧用两只前蹄捂住屁股，用两条腿往前冲，一边冲一边跟三哥对骂……

　　估计是因为药效，两个人跑得都很慢，倒是有伴儿了，一边跑一边对着骂街，不一会儿的功夫，媪也“安”上了“排气管子”……

　　跟着我往前跑时白泽回头一看，忍不住哈哈一笑说：“弟呀，你们能不能给爷快点儿跑？一人安个排气管子，就他妈你俩排量最大，还跑得最慢……”

　　……

　　我们一大群人往前追了没多久，就耳听着那铃声越来越近了，然而就在这时，铃声却变得飘忽不定了起来，显然是玄女正无意识地到处移动身形，这可糟了……

　　这时就听张小茹一声令下——

　　“这玄女跑不远，大家分散开包抄……”

　　“是！”

　　张小茹话音一落，只听数十名巫鬼教高手齐齐应了一声，随后各自朝着四面八法就分散了过去……

　　别说，这招儿还真有效，一群人这么一包抄，不一会儿就将那串铃声给围困在了中间位置，夜幕之中我往前仔细一看，果不其然，就见玄女的尸体正立在前面一个小胡同里……

　　“她在那里！快抓住她！”

　　没等我的话音落下，十几名分散在周围的巫鬼教高手，已经踏着胡同两侧的房檐墙壁就朝胡同中窜了过去……

　　然而最前面几个人才刚一落地，突然之间就听一阵惨叫声传来，最先跳进胡同里的几人，已几乎同一时间又从胡同里倒翻了出来，一时间血光四射而起……

　　情况突如其来，我不禁倒吸了一口凉气，而就在这时，从小胡同的阴影里却传来了小茹的冷笑声——

　　“怪不得你们要冒险离开集结地点，原来是为了这玄女啊……”

　　我心说这下可糟了，原来六魔将军一直都没离开……


第1121章 交易

　　没等我们冲进胡同里去，就见一道身影已经从黑乎乎的胡同里冲了出来……

　　没等她人冲出来，甩手间先是一道激烈的电火顺着胡同扑了出来，如同一条电龙狂舞，大家赶紧朝着两旁退避……

　　就这么一退避的功夫，就见六魔将军已经从胡同中箭步窜出，几乎同一时间就听一阵清脆的铃声传来，仔细一看，玄女的尸体竟然被扛在六魔将军的肩膀上……

　　“小茹！”

　　眼看着六魔扛着玄女的尸体就窜上了对面的房顶，我们赶紧转身就去追，谁知道小茹才刚窜到房顶上，双肩轻轻一晃，五道虚影已经在她背后幻化出了五魔，朝着我们扑了上来……

　　“嘿嘿，你们想利用玄女来对付我？想得美！”

　　一时间，我们一群人都被五魔凶猛的攻势给拦了住，就听小茹扛着玄女立在房檐上狂笑说：“当年这玄女看守燧皇尸体时，可是让我吃尽了苦头，甚至在我被研制成型之后，她竟还试图将我毁灭，说什么会因为我，而为九黎神族招来灭顶之灾，虽然那都已经是不知何年何月的事情了，可这仇恨，我可还深深的记在心里呢……”

　　“六魔，难道玄女说错了吗？”

　　我一边招架着毛小方道长所打出的道道电火，一边朝着立在屋檐上的小茹怒吼说：“如果不是因为你蚩尤的狂妄，九黎神族又怎么会铤而走险，协同东夷部落去参加涿鹿一战？那一战后九黎神族被整个灭族，只有少数后人逃了出来，这不是灭顶之灾是什么？蚩尤，亏你也是九黎神族的子孙，你害了全族人，难道说到现在还不知悔改？”

　　“悔改？我为什么悔改？是他们自己没用！”

　　小茹恶狠狠一瞪眼，又朝着我怒冲冲吼道：“如果再给我一支军队，我一定要塌碎这整个人间！绝不会再败给那些无名的人间鼠辈……”

　　话说到这儿，小茹扫了一眼扛在肩膀上的玄女尸体，又冷笑着说：“你们以为找到了玄女，就能从她身上找到我的破绽是不是？嘿嘿嘿，你们太天真了！如今这玄女的尸体就在你们面前，有本事的，你们过来抢啊……”

　　“你以为我们不敢！”

　　突然间就听人群里传来一声怒吼，伴随着怒吼声，只见一道金色的人影已经杀出重围，是手持金枪的三哥……

　　三哥杀出去的一瞬间，白龙也已经从另一侧朝着小茹的方向扑了过去，谁知这时就见小茹垂在身侧的手指微微一动，已经单手结成印发，几乎同一时间就见三哥和白龙的身形一晃，已经“噗通”一声双双倒地，而绊倒他们的，竟然是他们自己的影子……

　　这是巫鬼教的教术，我曾经见张小茹使用过，可想而知，如今已经成型的小茹，已经完全继承了所有的古神术……

　　而朝着小茹的身上仔细一看，就见担在她肩膀上那玄女的身形竟时不时地虚晃一下，似乎是要化为虚影逃走，但几次尝试却仍然保持在原处动弹不得……

　　我仔细一看才算明白，就见玄女尸体的身体周围，竟然有一层暗淡地黑光笼罩，在夜幕之下，不仔细看还真看不出来。

　　显然是小茹利用什么特殊的巫鬼教教术，将向来无影无踪无法捕捉的玄女尸体，牢牢地困在了自己的肩膀上无法动弹，因此也逃不掉了……

　　“小茹，我是你妈妈呀！你快醒醒吧！”

　　张小茹一边嘶吼一边往外杀，急得眼眶通红，但却依然无法从我爷爷马君武的抵挡之下冲出去……

　　突然间就听见“噼里啪啦”一声闷响，是偷偷在旁边施展“泥马阵”的步法清已经布好了陷阱，一群巫鬼教教众脚下不留神，全都踩中泥马阵瘫倒在地，战斗站不起来了，而步法清自然是不会手软，趁着一群人失去战斗力，手持四魔黄金剑冲过去就是一通残杀，一时间血光凛凛，血流成河……

　　而这时不光我已经冲出了战局，甚至三哥和白龙也都已经从地上影子的束缚之下挣脱了起来，原本都想再朝小茹冲过去，然而听到背后一阵阵的惨叫声，闻着夜幕之下那腥臭的血腥味，我们的脚步，最终却都放慢了……

　　“你们来呀，上来呀……”

　　小茹立在房檐上朝着我们勾了勾手指，突然又阴冷一笑说：“五魔听令，将所有能杀之人全部杀尽，一个不留……嘿嘿，姓马的，如果你觉得自己有本事夺回玄女尸体的话，不妨就上来一试，不必去理会那些巫鬼教教众们的死活，嘿嘿，当初他们可没少让你吃苦头啊……”

　　“杨小茹……你……你他妈的……”

　　我气得牙关紧咬，然而终究还是无法无视背后的一声声惨叫……

　　“白龙、三哥！救人要紧！”

　　吼话时我先一步转身就又朝战局中冲了过去，三哥、白龙同时转过身来箭步就追了上来……

　　“哈哈哈！你们看看，看看你们这虚伪的仁义！这人间正是因为你们的假仁假义，才沦陷到如此地步，每个人都带着一张面具，每个人都无法做真实的自己，没实力的人盲目附和，有实力的人却要被一群庸才合力围攻至死，无法达成霸业，真是可笑！可笑之极！”

　　怒吼时小茹双眼通红，激动得甚至连声音都颤抖了起来，不用问也知道，必定是又想到了当年涿鹿一战的战场……

　　就在我们拼命抵挡五魔，拯救被残杀的巫鬼教教众们时，小茹又立在房檐上冷笑着说：“嘿嘿，你们就在这里慢慢的玩儿吧，我可要先走一步了……你们想要这玄女的尸体是不是？好啊？有胆的，到龟山来取！”

　　说话间小茹一转身，扛着玄女的尸体就要走，我心里“咯噔”一声……

　　好不容易找到了玄女的下落，难道就这么眼睁睁的看她被带走？

　　“六魔将军，你给我站住！”

　　我一声怒喝，这一吼，小茹当真愣了一下，又冷笑着转过身来，问我说：“姓马的，你还有什么要说吗？难不成想要求我，把玄女的尸体还给你？哈哈……”

　　“求？求倒是不至于……”

　　说话时我狠狠一咬牙，又接着说：“六魔将军，我想跟你们做笔交易！”

　　“交易？”

　　听我说完，小茹略感兴趣地笑了一下，正在战局之中保护人群的媪和白泽也都愣了一下，估计也在琢磨，我究竟是又准备耍什么鬼花招……

　　杨小茹眼珠一转，又笑着说：“你想跟我谈什么交易？不妨说说……”

　　“你先让这五魔停手！”

　　我们说话时，其他五魔还在疯狂地对众人发起攻击，只说两句话的功夫，有两个巫鬼教的兄弟已经惨死在地……

　　“呵，你不说就算了，我先走一步……”

　　“你先等等！”

　　小茹显然不会买我的账，看她要走，我只能又一边招架着五魔的攻击，一边再度吼道：“六魔将军，龟山麒麟窟出土的神兵，你们得到了多少件了？”

　　“住手！”

　　我话刚出口，就见转身要走的小茹突然间一摆手，正在人群中厮杀的五魔立刻化为虚光退到房檐之下，手持神兵守护了起来……

　　再看小茹，神色突然变得紧张了起来，皱了下眉头，又朝着我冷冰冰发问说：“姓马的，你到底想要说什么，说明白？”

　　“我要说的很简单……”

　　眼见五魔终于不再疯狂屠杀众人，我心里终于松了一口气，于是笑了笑，又说：“十大神器出土自龟山麒麟窟，本为开启天宫天门的钥匙，但如今却已经一分为十。这十件龟山神兵自从被巫鬼教后裔以及张天师分别带出龟山麒麟窟之后，原本散落各地，但如今多一部分，都已经在你六魔将军的手中了吧？”

　　我说到这里时故意朝着小茹扫了一眼，就见小茹脸色铁青，紧咬着牙关不说话。

　　我又一笑，接着说：“三清神木剑，本为符箓三宗中茅山派历代掌门信物，如今连茅山掌门人毛小方道长都成为了你六魔的一部分，剑自然也成了你的了，龙虎山的六绝天师印、我们阁皂山降魔龙族的九香摇魂铃，也是如此。而巫鬼教原本就也有三件圣器，四魔黄金剑落入步法清手中，十绝白玉幡在刘大洋手中，三圣器中唯独八咫玄通镜现在在李书海手中，但也是你们的人，这就是六件……”

　　“姓马的，你到底要说什么？”

　　“别急，你听我说完……”

　　我笑了笑，又接着说：“天师道符箓三宗麾下，尚有分支派系数十个，其中东华派为其中一大分支，自古以来东华派传承以宝，名为五子登科盆，为东华派祖师爷偶然间所得宝物，并不算为天师道三大法器之一，但很少有人知道，它其实也是这龟山麒麟窟的十件神兵中的一个，而你们自然知道这些，于是你们派遣神魔残杀了东华派不凡道长，如今五子登科盆，也已经落在了你们的手里，对吧？”


第1122章 最后的神兵

　　我说到这里时扫了小茹一眼，小茹冷冷一笑，无疑是默认了。

　　其实五子登科盆被龟山神魔所掠走这件事，早在我们发现不凡道长的尸体时，就已经猜测到了……

　　我冷哼了一声，又接着说：“天师道三大法器、巫鬼教三大圣器，外加五子登科盆，这就是七件。而自从银川一战之后，你们到处绞杀我们天诛府的残余成员时，无意间抓获了刚从银川逃出来的茅山派新任掌门人丁香，丁香本为当年天诛府的两大神兵实验体之一，早与一品太极图合二为一了，你们抓走了丁香，就等于得到了一品太极图，这就是八件，龟山十大神兵，你们已经有八件在手了……”

　　“姓马的，你说这些到底什么意思？又要跟我做什么交易？”小茹发问。

　　“两件，就差最后两件……”

　　我微微一笑，伸出两根手指来，接着说：“将星本是燧皇之魂附着人间阴气怨气而生，可不会管任何人的死活，它只想毁灭这人世而已，但你和庚辰，恐怕不是这么想的吧？李书海早就曾经说过，他之所以会效忠于庚辰，就因为庚辰答应他，会带他前往古神境得永生之体，而人间连同古神境的路径只有一条，就是要穿过遗落龟山深处的天宫天门，你们现在有没有找到天宫所在的位置我不知道，但你们没有凑齐十大神兵，就等于没有开启天门、前往古神境的钥匙，若是赶在将星冲破天帝封印之前你们还无法得到所有神兵的话，呵，恐怕你们也会随着这人世间一起被毁灭吧？”

　　“你……”

　　听我说到这里时，小茹的脸已经愤怒得有些扭曲了，那双正怒视着我的双眼，就跟恨不得用目光把我的肉一片一片千刀万剐了似的……

　　可她越是这样，我却越是放松了，嘿嘿一笑说：“你先别激动，接下来这不就说到正题上了？我要跟你做的交易就是，用剩下的两件神兵，换你手中的玄女……”

　　“什么？”

　　我这话出口，不只是小茹惊了一下，媪和三哥等人也都愣住了。

　　尤其是三哥，听我一说完，立刻激动地朝着我抛来目光，刚要开口惊问，我却已经摆手示意他先别说话，又朝着房檐上正皱眉沉思的小茹说：“六魔将军，你意下如何？”

　　沉默了一下之后，小茹扫了我一眼，狰狞一笑说：“姓马的，我凭什么相信你？你又凭什么当做资本，跟我做这交易？”

　　“你相不相信我是你的事，但如果说资本的话，大家都心知肚明……”

　　我扫了三哥一眼，又嘿嘿笑着说：“龟山十大神兵你们已经得到了八件，但剩余的这两件，可不是这么轻易就能被你们夺走的，这你们心里应该都再清楚不过……其中一件七星斩鬼剑，如今已经化为了三哥的拳套，将星可不会管你们的死活，因此恐怕三哥身为将星麾下四大尸王之一时，绝不会上赶着把自己这件趁手的兵器送给你们的，而你们就算是想要夺走，碍于将星和庚辰之间的同盟关系，你们敢动手吗？如今三哥虽然不在受制于将星，你们当然也就可以为所欲为了，可是你们终还是要想一想，三哥真身以现，我们天诛府的人马也在凝聚，你们想夺走七星斩鬼剑，这恐怕不容易吧？”

　　“不容易并不等于没可能！”

　　小茹咬着牙关低吼说：“只要我们想，随时随地都可以杀了他，夺走他的兵器……”

　　“我擦！丫的你们试试呀！”

　　小茹这话显然是引燃了三哥的怒火，就见三哥一瞪眼，把手里攥着的金色长枪往地上一戳，只一甩手，伴随着两掌金光四射，金色的光芒已经在他的双手上幻化出了一双写满咒文的拳套……

　　但这拳套早已经不再是黑色的了，而是如同他身上的战甲一样，变成了金色……

　　“来呀！有种你现在就来抢，你看老子不把你们的屎给打出来！”

　　三哥嘴上说的很有气势，可肚子有点不争气，一阵咕噜咕噜乱叫，后面直流黄汤，这还没打呢，他先……

　　“三哥，你先别激动……”

　　我笑了笑，安抚住怒气冲冲的三哥之后，又朝着小茹接着说：“如果你觉得你有能力夺走这‘天门将’手中的七星斩鬼剑，你也不妨试试，可另外一件呢？那两个孩子被我们严密保护了起来，恐怕自从银川之战以后，你们也没少打探他们的下落吧？可你们打探到了没？”

　　“你……”

　　“别你呀我呀的，这交易于你们来说绝对划算，如果你愿意把玄女的尸体交给我们，作为天诛府府主，我有权利下令用这剩下的两件神兵交换，你看怎么样？”

　　我将一条条道理揉碎摊开摆在小茹的面前，又一看她脸上的神色，显然是有些动心了，当然了，对于眼下的龟山一方来说，凑齐十大神兵打开天门是当务之急，谁会不动心呢？

　　又沉默了一会儿之后，小茹终于松了口，皱了下眉头问我说：“好，你想怎么交易？”

　　“很简单，两个方法，第一个，我先把三哥的拳套交给你，你把玄女交给我，随后等我们回了基地，自然会把那两个孩子交给你们，你看怎么样？”

　　“不可能，我信不过你！”

　　小茹说完我也嘿嘿一笑说：“哎，果然如我预料的一样，看来用一件神兵骗你手里的玄女是不可能了，不过还有第二个方法……”

　　“什么方法？”

　　“你给我三天的时间准备，三天后我会带着三哥的拳套和那两个孩子前往龟山……”

　　“小马！”

　　我话一出口，周围所有人都惊了住，张小茹更是惊慌地拽了我一把，惊呼说：“小马，你可别开这种玩笑，龟山那种地方你怎么可以去，你可是天诛府的府主啊……”

　　“阿姨您放心，我自有办法。”

　　我示意众人稍安勿躁，又朝着小茹笑着说：“你放心，我既然有胆子说出这句话来，三天后我就有胆子前往龟山，六魔将军，你觉得这个交易怎么样？”

　　“呵，你就不怕我们到时候在龟山夺你神兵，再害你性命？”

　　“怕，但你们要是聪明的话，恐怕也不敢轻举妄动吧？”

　　我笑着回答说：“三哥手上这件神兵好夺，但那两个孩子的与众不同之处你们最清楚不过，我只要杀死两个孩子中的任何一个，这件神兵可就自此烟消云散了，到时候大不了咱鱼死网破，你，我，庚辰，所有人，连同这个世界一起被毁灭！呵，你看怎么样……”

　　“臭小子，你真狂妄，不过，我喜欢……”

　　杨小茹邪魅一笑，我也点了点头，“是啊，我早就知道你喜欢我，而我，更喜欢你啊，小茹……”

　　我说这话时，就扫见小茹的脸上出现了及其微妙的变化，但那变化却一闪而过，便再也没有任何的迹象了……

　　“好，交易成交，只要三天后你真敢带着这两件神兵到龟山来，我就把玄女的尸体交给你们……”

　　话音没落，小茹猛地一个转身，扛着玄女的尸体箭步就窜进了远方的黑暗之中。

　　小茹刚一离开，护在墙角下的五魔纵身窜到了房檐上，先是警戒般又守护了一段时间，随后这才一个个化为虚影撤离……

　　等到六魔全都消失之中，我们一群人还立在房檐下面，各有所思……

　　“小马，你怎么这么傻？”

　　张小茹突然朝着我瞪了一下眼，拽着我的胳膊又说：“我知道你想早点得到玄女，以便得到救小茹的方法，作为一个母亲，你对我的女儿这么好，阿姨，谢谢你……可是，可是你也不能为了一个女人就不顾一切啊！”

　　张小茹话锋一转，叹了口气又抱怨说：“小茹不止对你重要，对我也同样重要，可相比之下，最重要的是这天下！你应该知道银川之战后这么久的时间，龟山神魔为什么不对人类进行大肆屠杀和毁灭，就因为他们还没有找到全部十件神兵，无法安全撤回古神境啊，如果现在他们就开始大肆的屠杀破坏的话，定然也会激起昆仑山天帝陵内将星的战意，到时候大家一起死，一个都活不了……我们手中只剩下这两件神兵了，这是我们用来拖延时间的救命稻草啊，你，你怎么能……”

　　“阿姨，您的意思我都明白，但是事已至此，我也没有别的办法了……”

　　我嘿嘿一笑，转身又对三哥说：“三哥，刚才整得你闹肚子，丢了这么大的人，你可别怪兄弟啊，其实兄弟也明白你是有自己的为难，早就不怪你了……嘿嘿，欢迎回来……”

　　“兄弟，咱俩还客套什么啊！”三哥哈哈大笑着说。

　　我点了点头，又说：“也对，但除了客套之外，恐怕我还得跟你说句‘对不起’才行，当初钟馗大人将这七星斩鬼剑送给你时，你就已经成为了它的主人，而现在我完全没有经过你的同意，就把它作为筹码准备送给别人，你不会怪我吧？”


第1123章 三白一将

　　“少说废话！”

　　三哥瞪了我一眼，说话间把两只手上的拳套就脱了下来，这对金光闪闪的拳套刚一离开三哥的手掌，立刻在金光的包裹之下，化为了一把寒光闪闪的宝剑。

　　三哥用双手托着宝剑朝我递了过来，又一挑下巴，嘿嘿笑着说：“都是身外之物，兄弟，你拿去！”

　　三哥依旧实诚如初，但我还是没有把那七星斩鬼剑接过来，而是推还到了他的手中，笑着说：“三哥，这神兵还是由你继续保管吧，从现在的局势来看，它在你的手里，可比在我的手里要安全得多呢……”

　　见我推辞，三哥想了想，随后也点了点头，双手捧着那七星斩鬼剑轻轻一颠，剑瞬间又在一团金光的包裹之下一分为二，钻到三哥的手掌上之后，重新化为了拳套的模样……

　　可随后三哥又憋不住问我说：“兄弟，其实无论你要做什么，我这个老大哥都会支持你的，可是有一件事我不得不说……”

　　“什么事？”我问。

　　“你这样做，于情，做得好，我无话可说；但是于理呢？”

　　三哥眉头紧皱，叹了口气又说：“你作为整个天诛府的府主，作为如今我们所有人心中的定心丸，竟然会主动对六魔将军提出这种交易来，这太冒险了，也太令人心寒了……当然了，如果你真决定这么做的话，就算是送死，哥也会陪着你，但是……但是为了大家着想，还是请你好好考虑清楚……”

　　三哥的话苦口婆心，这话说完，张小茹等人都纷纷点头表示同意，劝我三思而后行。

　　但是依旧轻松一笑，扫了媪和白泽一眼说：“你们哥儿俩先挖个洞带我们回去，其他人也别着急，咱一边走，一边说……”

　　……

　　媪和白泽两兄弟很快就趁夜挖好了洞道，带着我们顺洞道返回总部。

　　一路上，我们倒是不像来时那么着急了，反正玄女的尸体也已经丢了，但好在三哥和白龙终于回来了，这也算是“塞翁失马焉知非福”吧……

　　沿着媪和白泽两兄弟挖出来的洞道往前走了一阵子之后，三哥终于憋不住又问我说：“兄弟，你到底是怎么打算的，现在应该跟我们说说了吧？”

　　白龙一直沉默不语，但显然心里也没摸透我的主意，也应和着问：“是啊，小马，你虽然平时做事比较冲动，但向来都不是个鲁莽的人，眼下你跟六魔将军开出这种条件来，恐怕……不只是为了小茹吧？”

　　我微微一笑，点了点头。

　　“白龙、三哥、小茹阿姨，有句话不知道你们听没听过？”

　　“什么话？”三人几乎异口同声发问。

　　我又笑了笑，“呼啦”一声展开白泽扇，边走边扇扇子，学着古人摇头晃脑地说：“自开天辟地，两仪便有吾身，曾教三界费精神，四方神道怕，五岳鬼兵嗔，六合乾坤混扰，七冥北斗难分，八方世界有谁尊，九天难捕我，十万总魔君……”

　　我说这话时，三哥满脸的白痴相，显然是完全没有听懂我话中之意，然而我偷偷扫了一眼白龙和张小茹阿姨，两个人脸上的表情，却已经从紧张茫然，变成了惊喜……

　　没等我把话念完，白龙已接过了话茬子，笑着吟诵说：“喜时攀藤揽葛，怒时搅海翻江，淮水无支祁，天翻地覆我为尊……臭小子，我可算是明白你的用意了……”

　　白龙一句话画龙点睛，“淮水无支祁”五个字一出，三哥也终于恍然大悟，一拍脑袋哈哈笑了起来：“兄弟，真有你的，原来你是为了猴儿哥啊！”

　　“没错……”

　　我点了点头，又笑着说：“所谓不入虎穴焉得虎子，猴儿哥现在又被关回了龟山，这些大家都知道，他是咱的兄弟，咱能放着他不救吗？”

　　我说话时，三哥一阵猛点头，随后又惊呼说：“没错！其实我早就想猴子那小子了，那庚辰也真够可恨的，竟然又把它关进了龟山里，让他受苦！哼，谁让我兄弟受苦，我一定要加倍偿还给他……”

　　“对啊，咱不能再让猴儿哥继续受苦下去了，这次趁着交易的借口，我就是要进龟山，想办法把猴儿哥给救出来！另外……”

　　话说一半，我紧锁眉头叹了口气，才又接着说：“自从银川一战之后，龟山神魔肆意杀戮，人间竟然无人能挡，昆仑山一带更成为死地，这两座敌人的大本营我们完全都不了解，现在三哥回来了，咱们倒是能通过三哥的嘴得知一些昆仑山将星的情况，但龟山……大战之前，我们终究要先探查一下才行，知己知彼，才能百战百胜……”

　　“小马，若要去，我一定陪你！”

　　白龙暖暖一笑，在旁边朝着我点头说：“何况其实在我来时，建木老人就曾经留下一则预言……”

　　“预言？什么预言？”我赶紧发问。

　　白龙回答说：“建木老人曾在幻境之中与我传达预言，要寻天门第四将，非入龟山而不能……”

　　“天门第四将？”

　　白龙这么一说，我才想起了这件事来。

　　确实，之前建木老人说过，天门守卫“三白一将”，我甚至在幻境之中看到过龟山一战时，天宫被将星攻破时候的幻境。

　　如今这“三白一将”之中，有三个人的身份我们已经得知，建木老人身着白衫、白须白发，无疑占了一“白”，白龙前世为上古年间跳过龙门成龙的一条白鲤，无疑也占了一“白”，三哥前世为天门前一员战死大将，又名将臣，据我推测，应该是占了一“将”，这么说，应该还有一白，又是谁呢？

　　我把这些一说，大家都点了点头，随后我又问道：“既然上古年间三白一将原本就是相识的，难道说还有一个人的身份是谁，你们都不知道吗？”

　　白龙先摇了摇头，叹息说：“虽然如今我在上古年间的记忆已经完全恢复，但是，但是对于另一人的身份，却完全回想不起来，甚至连将臣本为‘三白一将’之一这件事，也是建木老人在幻象之中提点我的，更是他让我赶紧到这里来，告诉我‘尘归尘土归土’，将臣出于‘花都’，必定又回还‘花都’，所以我才来了这里……”

　　白龙说完，就听见洞道前方伴随着一阵挖掘的声音，又传来媪的话语声——

　　“小马，这件事儿恐怕我们还真帮不到你了，连三白一将中的其他人都不知道最后一人的身份，我们这些上古年间的灵兽就更不知道了，当年天宫与人间一直处于隔绝状态，人间的古神族神魔异兽，是很少有机会能够踏足天宫一步的，因此天宫上的守卫，我们接触得并不多……对了，哥，你知道些什么不？”

　　“爷也不知道，爷那时候已经死了。”白泽说。

　　听到几个人的话，我心里又暗自嘀咕了起来，心说这可就怪了，这三白一将之中的最后一人，竟然这么的神秘？

　　而就在这时，媪的声音又再度传来——

　　“小马，其实你们的想法都有个误区，你们发现了没？”

　　“误区？什么误区？”

　　“所谓三白一将，白龙和建木老人就一定对应了两个‘白’字吗？老三就一定对应了一个‘将’字吗？”

　　“媪，你的意思是……”

　　“很简单，若说是白，难道老三就不能也占一个‘白’字吗？”

　　媪这话出口，三哥惊声大呼：“媪，你说我也是三白之一？”


第1124章 尘封的实验

　　“有可能啊……”

　　媪的声音再度传来：“你他妈是个白痴呀……”

　　“媪，你大爷！”

　　三哥气得骂着街就往前冲，不一会儿就听洞道前方传来了媪的惨叫求饶声……

　　随后就听媪又说道：“三哥，我，我不是那个意思，我的意思是，你们所想的方向可能都错了……”

　　“媪，我们错在了哪里？”我问。

　　“很简单，所谓‘三白一将’，按照你们的思路，就是三个‘白’和一个‘将’，对吧？但你们有没有想过，其实‘三白一将’这四个字拆开来单独看，不也正好对应了四个人？‘三’，也许对应的就是老三；‘白’，也许对应的就是白龙；‘一’，也许对应的就是那身为‘天之柱’、万物合一的建木老人；这样一来，空缺出来的不就是个‘将’字了？再或者说，白龙对应‘白’字，老三对应将臣的‘将’，建木为连同古神境与人间的灵根，贯通三界，对应‘三’也不是不可能，这样一来，那么剩下的不就是个‘一’字了？”

　　媪这话说完，所有人都陷入了深深的沉思之中……

　　它这话初听起来有点儿胡搅蛮缠的意思，但是仔细一想，还真有它的道理。

　　对啊，我们似乎一直都在跟着建木老人的话中谜面前进，以为“三白”就是“三个白”，“一将”就是“一个将”，难道这四个人，就不能是对应这四个单独的字而存在的吗？

　　这一路沉思，我们却最终还是没有想出个什么结果来。

　　回去的洞道依旧如同出来时一样，笔直前进，因此即便我们走的不快，甚至还有伤员要照顾，可两个来小时的功夫，大家也都已经回到了我们人马的集合点了。

　　洞道直接从市区挖到了村庄里，我们离开洞道回到地面上时一看，周围依旧战火连天，显然是那些龟山神魔的进攻，还没有被完全打退……

　　村庄里，就见我们天诛府的人都在忙碌奔走着，时不时就有医护人员用担架抬着伤员从村口跑过来，而天已经渐渐发亮了，冥海中的恶鬼们以及阴间的阴兵鬼将都快要无法行动了，这让我不由地为大家捏了一把汗……

　　但也不是所有人都像我一样忧心忡忡的，就比如三哥，虽然回来这一路上大概每隔三五分钟就还要蹲到洞壁下窜一窜，但一见村口战火连天，立刻就燃起了斗志来，非要冲过去帮忙，但却被我给拦住了。

　　眼下他可是我们这边的一员大将，可不能滥用。

　　我们正往作为基地的洞穴走时遇到了杨道爷，我赶紧问了一下眼下周围的局势，看道爷的脸色也知道，显然并不乐观。

　　道爷说，晚上有那些阴兵鬼将和冥海恶鬼们帮忙，要对付那些龟山神魔倒是还蛮轻松的，不过那些龟山神魔倒也不都是无脑的傻子，一见无法攻入村庄，于是在“魑魅魍魉”的带领下都退到了远处。

　　开始的时候大家都以为那些龟山神魔是打不过要跑，可后来天快亮时才明白过来，原来他们是有意想要躲开那些阴间的人马……

　　这些龟山神魔，全都是依靠巫鬼教的“女娲计划”复活过来的，并不惧怕阳光，因此就算是白天也能照样行动无误，但是我们这边这些阴间的人马可就不同了……

　　即便是这样，可杨道爷还是劝我说：“府主你也别太担心，虽然天亮后就会失去阴间人马的支援，但咱们天诛府也不是浪得虚名的，我给你打包票，区区这么点儿龟山的神魔，你给我俩小时，我一定带人把他们都打得溃不成军！”

　　见杨道爷说话时满脸的自信，我这才放下了心。

　　和杨道爷一起回基地时，我把晚上在花都夜场门口发生的事情，都跟他简简单单说了一遍，开始的时候道爷脸色阴沉若有所思，等我都说完之后，脸上的愁云这才总算是烟消云散，问我说，难道你真的要带那两名太极童子到龟山去？

　　我很坚定地点了点头。

　　要进入“生人勿进”的龟山，这也许是唯一的办法了。

　　见我已经拿定了主意，道爷最终也没再说什么阻拦的话，沉思片刻之后，突然叹了口气说：“那好吧，你跟我来……”

　　道爷说完摇着轮椅在前面带路，三哥、白龙、张小茹以及媪等人都跟了上来……

　　一边带着我们沿着洞道往前走，道爷一边又说：“小马，虽然你主意已定，但我还是要劝你一句，你可千万要三思而后行啊，毕竟这两个孩子眼下对我们很重要，甚至关系到所有人的生死存亡……”

　　“道爷您放心吧，我心里有数……”

　　“有数就好，你也该知道，之前在银川城里，这两个孩子被我们作为秘密武器带入了市区，本以为在紧要关头留作咱的最后大杀器，却没想到银川一战的情况竟然远远超越了我们所能掌握的范围，甚至颠倒了整个人间的局势……”

　　道爷叹了口气，又说：“当时太极童子中其中一个被女妖塞壬抓了去，险些酿成大祸，好在有白老酒奋不顾身带人追杀过去，斩杀塞壬又夺回了那童子，为了夺回他，咱可牺牲了不少高手，可千万不能再出什么意外了……”

　　道爷说到这里时，三哥在一旁发问说：“师傅，不过就是两个毛头孩子而已，怎么被你们说的这么玄乎，那两个孩子到底什么来历，真有这么厉害？”

　　“这个，说来就话长了……神兵培育实验，其实早在二十年前就开始了……”

　　对于神兵培育实验的事情，其实我之前已经问过道爷，最终虽然得到了真相，但无疑也大吃了一惊。

　　当年身为茅山弟子的“三世横死之人”刘大洋，被还潜伏在道门中暗渡陈仓的巫鬼教选为了六魔祭器，没想到却被毛小方道长及时发现，结果巫鬼教提前崛起，由茅山开始，对天师道符箓三山，以及下设数十个分支派系进行了一场大规模的血腥屠杀，史称——

　　“三山大劫”。

　　三山大劫之后，巫鬼教终于结束了上千年的潜伏隐藏，脱下了天师道的伪装外衣，开始在人间自由活动，而从那时候开始，天诛府也开始注意到这支“突然崛起”可怕势力，是多么的强悍。

　　据杨道爷说，后来早在杨死还没成为巫鬼教教主之前，天诛府就注意到，巫鬼教十二老似乎在暗中酝酿某种可怕实验，要利用人的尸体炼制僵尸，虽然对于当时的科学技术来讲，这似乎还是遥不可及的天方夜谭，但天诛府还是没有无视此事，并且从那时候开始，就一直在设想应对之法，以免重蹈三山大劫的覆辙，对巫鬼教束手无策，于是乎，就有了这一残忍的实验。

　　我翻看过天诛府一些二十年前左右的实验记录，最早发起这一实验的人，竟然就是当年为救茅山而战死的南海派掌门人——丁引。

　　身为第一代天诛府天狩十二尊的一员，丁引自然也知道这实验是有违人道的，但他就是当年茅山大劫的亲历者，自然知道巫鬼教的残忍和强大，因此是为了预防巫鬼教的再次来袭，也只能违心地在暗中将这实验进行下去，三山大劫之后，为了驱魔界考虑，他更不惜将自己的女儿丁香，也作为了实验品之一……

　　“这实验虽然残忍，但却成功证明了一件事，人和神兵，真的能结合在一起……”


第1125章 六百阴阳童子祭

　　道爷语重心长地说：“那实验由茅山一战死里逃生的丁引秘密负责，正因为肩负重任，所以当年茅山一战后留下残疾的丁引才诈死隐居，而实验最初本有一项，就是以神兵培育生命体，化为人形，这也正是太极童子的来历，其实除此之外，本来还有一项实验，就是将人与神兵进行结合，将神兵植入人体，与生命体相辅相成，但这实验远比第一个实验要复杂得多，十二次实验失败后，十二名自愿成为实验体的天诛府高手牺牲了自己的性命，因此这一实验被封存了起来，但后来丁引仍不死心……”

　　“他继续偷偷实验？”白龙发问。

　　道爷点了点头，“对，这一实验被封存之后，丁引偷偷从天诛府带走了原本就属于南海派的一盘太极图，并且对自己的女儿进行了第十三次实验，没想到真的成功了……从那时开始，丁香就与一品太极图合二为一……”

　　“那么，太极童子又是怎么回事？”

　　我问完之后，道爷回答说：“如果说把丁香所经历的实验，定义为‘利用人体来培育神兵’，那么太极童子的实验，就是‘利用神兵’来培育人体……当年前者被封禁，后者的实验却一直被天诛府继续暗中进行着，但是其实……其实后者这一实验，比前者还要更加有违人道，更加的可怕……”

　　“师傅，为啥这么说呀？”

　　三哥接话说：“你也说了，后者是利用神兵来培育人体，也就是说不需要牺牲人命来植入神兵啊……”

　　“老三啊，这你就说错了，难道你以为所谓的实验，就是在神兵上浇水施肥，它就能自己活过来吗？不是这样的……说是科学实验，但这一实验主要借助的还是古老的道法与巫术，若要实验成功，还需阴阳童子三魂献祭，你们知不知道这三魂献祭是什么意思？”

　　道爷一问，大家都摇了摇头，唯有张小茹脸色铁青，沉默了一下说：“看起来，这实验所用到的方法，和我们巫鬼教的古老魂祭方法有很多的相同之处啊，它们都……很残忍……”

　　“是啊，三百阳童、三百阴童，这实验一直没有公开，如果当时实验方式泄露，被驱魔界各大派系所知，恐怕天诛府就要背负一世的骂名了……”

　　“为什么这么说？”我问。

　　道爷摇了摇头，张了张嘴，竟也没有说出什么来。

　　这时张小茹扫了我一眼说：“你还没有听懂吗？所谓阴阳童子各三百，阴童为刚出生不足满月的女童，阳童为刚出生不足满月的男童，想必天诛府为了凑齐这三百对童男童女，一定煞费苦心吧？”

　　话说到这里，张小茹瞪着杨道爷不屑地轻哼了一声，又冷笑说：“我一直以为，只有我们巫鬼教为了利益会不择手段，原来天诛府也不过如此，而这倒是还真让我想到了当年的一件陈年旧事来……”

　　“我知道你要说什么……”道爷扫了张小茹一眼，又低下了头。

　　张小茹微微一笑，又接着说：“知道就好，既然知道，我更要说说了。记得那也是三山大劫之后的事情，当时不只是驱魔界动荡不安，整个社会都是这样，那时候世上出现一个奇案，全国各地，隔三岔五就会有孩子丢失，而且丢失的大多是才刚刚出生不久的孩子，当然了，其中也有一小部分各年龄段的孩子，那时这丧心病狂的案子一出来，整个驱魔界为之大惊，并且纷纷将矛头对准了我们巫鬼教，以为是我们这邪教做出的这等好事，呵，现在一看，恐怕那些丢失的孩子，都是被你们天诛府的各地分部偷偷掳走嫁祸给我们的吧？”

　　“没错。”

　　杨道爷也没掩饰，羞愧地点了点头，又接着说：“虽然没有亲历此事件，但是我后来确实翻阅过资料，当时那些孩子丢失的案件，和我们天诛府脱不开干系，而那部分大一点的孩子，则是为了掩盖世人的眼睛，以便被发现真相，后来，不足满月的阴阳童子都被我们留了下来，而其他年龄段的孩子，则由各种渠道又送还了回去……”

　　听到这令人咋舌的真相，我不禁发问：“道爷，难道说，难道说为了那个丧心病狂的实验，天诛府……真的，真的害死了六百个刚出生的孩子？”

　　“对……”

　　道爷尘尘颔首。

　　天呐……

　　一阵沉默，杨道爷终又开口：“这确实是天诛府的所作所为，我们想不承认都不行，但说起来，天诛府为什么要进行这种丧心病狂的可怕实验？还不是被巫鬼教逼的！当时的巫鬼教疯狂崛起，屹立千年的道门竟不能敌，天诛府身为整个驱魔界的带头人，身为整个人间的卫士，必须要找到一种强大到足以抗衡巫鬼教的武器才行！于是乎，在六百阴阳童子献祭生命之后，那件神兵终于成功被幻化出了身形，变成了两个小男童的模样，而自那之后，更一直被秘密关押在天诛府总部内，受尽了苦头……”

　　话说到这里，道爷竟因心疼而泛起了满眼的泪花……

　　“阴阳童子刚刚成型之时，根本无法将那件神兵原本的实力发挥出来，为了逼出两个孩子身上的潜能，他们每日每夜、没日没夜地都在遭受非人的对待，在银川时你们应该也看到了，那两个孩子身上的伤痕，其实就是因此而留下的……这是天诛府的终极兵器，也是我们最后的王牌……”

　　话说到这儿，道爷已经带领着我们走到了洞道的尽头，前方已经没有了路，只有一面挡住去路的石头墙屹立不倒。

　　“杨老道，你带我们去哪儿？”

　　张小茹发问，白龙我们也都有些不知缘由，唯独三哥往前面的石壁上扫了一眼之后，爽朗地说：“这不就是条路吗？”

　　显然，这确实是条路，只不过是被天诛府的道门高手施展了障眼法，三哥是天然道士，身怀异能，这区区的障眼法自然瞒不过他。

　　道爷抬手取下摆成障眼法阵型的物件，随后又挽起袖子抬手在石壁上敲了三下，“呼啦”一声，眼前的石壁竟瞬间化为白烟消散，白烟之中，正前方竟然露出了一条洞道来……

　　洞道漆黑，没等点灯道爷就把我们带了进去，大家刚一走进去，立刻就觉一阵天昏地暗，随后视线逐渐恢复，竟身处在了一座装修得富丽堂皇的大厅里……

　　没等我们反应过来，道爷的声音又从前方传来——

　　“虽说自从三山大劫之后，这实验就已经开展了，但也并非是这么的顺利，丁引死后、三百对阴阳童子被献祭后，又经过了十几年的持续实验，这两个孩子才终于成行，这也不过是就近几年的事情而已……”

　　道爷一边说，一边往大厅深处走去，走出没多远，从大厅的后堂里突然传来一阵激荡地脚步声……

　　眨眼间的功夫，就见二十几个壮汉已经从后堂冲了出来，每个人都光着膀子，肩上背上胳膊上纹满了纹身，右手里还都反手攥着一把刀，一露面，立刻分成两排立到了走廊两边……

　　一看这架势，我有些懵了……

　　好歹我也是跟三哥在夜场混过一年的人，对于这种场面虽然有些陌生，但是也知道点其中的道道，这分明就是一群训练有素的帮派成员啊，怎么杨道爷会把我们带到这种地方来？


第1126章 北武堂

　　我扫视周围，那些赤膊大汉虽然脸上的表情都凶神恶煞的，但身上丝毫感觉不到一点儿妖气，看起来也不像是道门中人。

　　正当我们所有人都戒心重重时，从内堂里又走出来三个人，三个都是二十来岁的年轻人，左边是个一米六几、其貌不扬的小斜眼，右边那小子留着个小“三毫”发型，满脸的杀气，而最中间一人则是笑眯眯的，也就二十多岁，但从凌厉的眼神看就知道很老道，手里还把玩着一对核桃……

　　三人走过来时都没说话，一直走到杨道爷身前之后，突然都停了下来，带头那个把玩核桃的年轻人朝着杨道爷拱了拱手，笑呵呵说：“这位是杨道爷吧，我们终于见面了……”

　　杨道爷微微一笑，默默颔首做礼。

　　随后，那青年人又朝着我们扫视了几眼，目光最终落在了我的脸上，笑呵呵走过来之后，同样朝着我微微一拱手说：“想必这位就是天诛府的府主吧，久仰久仰。”

　　这小子看起来年纪比我大不了几岁，说话倒是古朴得很，我也只得学着他的样子拱了拱手，问他说：“请问您是……”

　　“马川，一马平川的马，一马平川的川。”

　　年轻人微微一笑，又说：“听说你也姓马，看来咱俩还是本家呢，可惜了，我可不是什么阁皂山降魔龙族的人，我就下九流粗人，您多担待……”

　　“不敢不敢，咱俩岁数差不多，别您啊您的，称兄道弟多好……”

　　我笑着随便应付一句，随后朝着杨道爷望了过去，问道：“道爷，这是什么地方，你把我们带到这儿来干什么？”

　　“这里就是阴阳童子所藏匿的地方……”

　　道爷笑着回答说：“阴阳童子事关重大，我们可不敢把他们一直带在身边，因此才利用了日本阴阳师们传过来的结界之法，每隔一段时间，就会把阴阳童子秘密换到一个安全的地方，眼下正好在这儿……”

　　“原来是这样，那么这三位兄弟是……”

　　我朝着眼前三人扫了一眼，又朝着道爷发问了起来。

　　道爷又笑了笑，对那个马川说：“川子，你们就自报家门吧……”

　　“是。”

　　马川恭恭敬敬朝着杨道爷一点头，随后拍了下胸脯，对我说：“马兄，我刚刚已经自我介绍过了，我叫马川，说起来怕您笑话，不是什么大人物，下九流的帮派小头目而已，你们现在所在的，就是我的帮会总部……”

　　马川说着朝自己身后斜上方一抬手，我抬头一看，就见正堂两张太师椅上方，赫然挂着一块金漆大匾，上写三个大字——“北武堂”。

　　这时左右两人也走了上来，左边的小斜眼儿先朝我拱手抱拳说：“这位大哥，在下猴子，多指教……”

　　他话音刚落，右边那满脸杀气的青年人也拱了拱手，冷冰冰说了三个字，“杜雷星”，显然这应该是他的名字。

　　而三人刚刚自报家门完，三哥就走上了前来，盯着我面前那把玩核桃的马川扫了一眼之后，突然惊吸了一口凉气说：“我听说过你，当年道儿上出过三个大人物，洪门蓝灯小五爷——太子洪岩，二龙堂堂主——二龙，还有一个就叫马川，人称川子，尊称小川爷，你就是当初蓝灯会的龙头坐馆——小川爷？”

　　三哥说完，那年轻人苦苦一笑，赶紧摆了摆手说：“这位哥哥，都是虚名而已，蓝灯会早就没了多少年了，我也早就改建了这北武堂，做正当生意了……可惜啊，这才转型没多久，他妈的竟然出了这种事儿，各路妖魔鬼怪横行，生意是做不下去了，也只能做回老本行了，只希望能对这世上有点儿贡献而已……”

　　马川刚说完话，杨道爷就在旁边插话说：“各位，你们可别以为川子不是驱魔界的人，就小瞧他呀，其实一直以来，川子凭借北武堂的势力、以及在江湖上的人际关系网为咱们搜寻了不少的情报，这一次咱正式凝聚人马，川子也帮咱们在民间聚集了不少反抗军，可帮了咱的大忙了……”

　　“这我倒是知道……”

　　道爷这么一说，我总算是放了心，于是笑了笑说：“只不过啊，总听到北武堂的名字，却无缘和川子得见，这回总算是见到面了，有时间可得好好喝一顿……”

　　我哈哈一笑，川子也哈哈大笑了起来。

　　笑声作罢，川子退步到一边，抬手朝着后堂就做了个“请”的动作，开口说：“你们来的目的我知道，各位跟我来吧，咱先做正事儿……”

　　我点了点头，于是川子等人赶紧在前面带路，杨道爷我们则跟他快步进了内堂。

　　路上我小声问杨道爷说：“道爷，既然阴阳童子对于咱们这么重要，为什么要让一群不会道术的人来看守？这岂不是太危险了？万一龟山神魔找过来，他们怕是连抵挡的能力都没有吧？”

　　听我说完，杨道爷微微一笑，又接着说：“小马，你是这么想的，难道庚辰和那些龟山神魔就不这么想了吗？他们也绝不会料到，我们把这么重要的‘东西’竟然交给一些寻常人来看守，这就叫‘越危险，就越安全’，而且，阴阳童子跟在他们身边，比跟在咱们身边可安全得多呢……”

　　“您的意思是……”

　　“自古至今，驱魔界中人但凡修炼有成，都能看到妖魔身上所散发出来的妖气，感觉到妖魔无意间发出的煞气，相反，妖魔也是如此。尤其我们学道人士，讲究的是正心练气，身上也具备与众不同的气息，很容易被妖魔察觉，也正是因为如此，所以咱天诛府的基地才经常建在地下，以免被妖魔发觉到……”

　　“道爷，我明白了，你的意思是，这些人不是道门中人，甚至不是驱魔界的人，所以就不会被妖魔追踪到特殊的气息，于是也就不会招引来妖魔了……”

　　“就是这个道理……”

　　我俩说话时，马川已经带着我们穿过了后堂，拉开地毯下的暗格之后，又现出了一条通往地下的楼梯来，楼梯尽头竟然是一座密室……

　　带着我们走进密室时，马川在前面笑呵呵说：“虽说阴阳童子经常被转移地方，但每一处藏匿之所几乎都是我们北武堂所安排的，绝对安全，这一点你们放心，何况安置阴阳童子的地方都设置有十几处秘密结界，就算是遇到危险，也可以及时把他们送走到别的地方，绝不会出现意外……”

　　马川一边说一边带着我们往前走，最终停在了最前面一道大铁门前。

　　马川拿出钥匙开了锁，推开门时，就听见里面传来一阵孩童的哭号声，马川叹了口气，又说：“在哭的就是那两个孩子，他们一直哭个没完……”

　　道爷叹了口气说：“这也难怪，这两个孩子的原型毕竟是龟山神兵，如今龟山神魔复活，引起覆盖天下，他们比咱们这些凡夫俗子更容易感受到这浓郁的阴气和灭世的不安……”

　　说着话，我们都被马川带进了房间里，房间空旷而黑暗，而一进门我们最先看到的，是一张床铺，床铺上，一个老人正艰难地试图坐起身来，他没有双腿，更只剩下了左边一条手臂作为支撑，是白老酒。

　　银川一战，白老酒为了救回被女妖塞壬掳走的阴阳童子，带人火速追杀，结果激战之下却身受重伤，这才落得如此田地……


第1127章 借尸还魂

　　一见白老酒挣扎着想站起来，我们赶紧跑过去搀扶他……

　　“白大叔，您躺下，躺下……”

　　眼看着白老酒为了天诛府牺牲到这种地步，我不由地一阵心酸。

　　然而白老酒倒是满不在乎地微微一笑说：“府主，您别难过，我白老酒一生以除魔卫道为己任，自从加入天诛府，就早将生死置之度外了，如今唯一可惜的是不能再继续为天诛府做事了，哎，真是可惜啊……”

　　“白大叔您别这么说，对于天诛府，您永远是大功臣……”

　　“功臣？哈哈，有府主您这句话，我白老酒算是死而无憾了……”

　　说着话，白老酒扭头朝着杨道爷望了过去，又接着说：“道爷，你们是来取阴阳童子的吧？”

　　杨道爷默默点头，不再说话。

　　“拿去吧，我就知道，早晚会有用到他们的一天，我白老酒，早就随时做好死的准备了……”

　　白老酒爽朗一笑，而这话却把我们都给听懵了，而这时我余光一扫，就见白龙一直在后面偷偷朝我使眼色，我循着白龙的目光一看，这才终于发觉了不对的地方……

　　自从我们一进这间屋子，就听见一阵孩子的哭嚎声，原本以为阴阳童子就被关在这屋子里，谁知道一进门，第一个看见的却是重伤的白老酒，因此大家一下就被白老酒给吸引了住，竟然都忘了找阴阳童子……

　　而此时此刻白龙的目光正盯在白老酒的肚子上，我循着白龙目光朝着白老酒的肚子看过去，顿时惊吸了一口凉气，这才发现，那孩子的哭嚎声，竟然是从他的肚子里面……发出来的……

　　“白，白大叔……这……这是怎么回事……”

　　我指着白老酒被衣服盖起来的啤酒肚一声惊呼，白老酒哈哈一笑，抬起手来轻轻撩起自己的衣服，肚子上，竟然露出了一条类似于“剖腹产”留下的伤疤来，被线缝合了起来……

　　而白老酒一掀起衣服来，那孩子的哭嚎声更清晰了，没错，那哭嚎声绝对是从白老酒的肚子里、顺着那伤疤的缝隙发出来的，甚至每一声哭嚎传出来时，伤痕周围的皮肉都跟着抖动两下……

　　“这……这是……”

　　我再度惊呼了起来，白龙、三哥等人也全都大惊失色，唯独张小茹神色镇定，我说话时，她抬眼朝着杨道爷扫了过去，叹息一声说：“没想到，这巫术你们真的用上了……”

　　听到张小茹这句话，杨道爷叹息着默默点了点头，没有说话。

　　见两人神色没落，我赶紧追问说：“道爷，这到底是怎么回事？为什么孩子的哭声会从白大叔的肚子里面传出来？难道阴阳童子……”

　　“阴阳童子……就在老白的肚子里……”

　　道爷终于开了口，扫了张小茹一眼之后，才又接着说：“银川一战之后，天下格局大变，而千年来咱们天师道与巫鬼教的恩怨情仇也只能暂时搁置，合力抵抗灭世之在，小马，这你是知道的……”

　　我点了点头，杨道爷又叹息着说：“不过，有一件事你并不知道，就在你专心领悟‘天下殇’的时候，我曾代表天诛府和张小茹大祭司开过一次会，为了用最少的时间将天诛府与巫鬼教的实力增强，我们互相交换了很多各方掌握的科学技术，以及秘术禁术，其中有一项巫鬼教的禁忌巫术，被我们借用了过来……”

　　“什，什么巫术……”

　　“小子，你听没听说过‘借尸还魂’？”

　　“借尸还魂？那是什么？”

　　“所谓借尸还魂，就是将别人的魂魄移植入尸体之中，从而使得尸体再度复活，而巫鬼教的巫术‘借尸还魂’，却比这一词语的字面意思还要可怕得多……”

　　说到这里，道爷不禁又是一声长叹，似乎已经说不下去了……

　　见道爷的声音停顿下来，难以在开口，白老酒又躺在床上哈哈一笑说：“府主，其实也没有什么，只不过在银川之战后不久，我老白……其实就已经是个死人了……”

　　“死人？白大叔，可是你现在……”

　　“现在啊，我也是我，也不是我。”

　　白老酒笑得无比爽朗，随后又说：“其实是这样的，当时银川一战，我带人追杀女妖塞壬，希望能将被掳走的那名阴阳童子救回来，那一场激战可真是血腥啊，我们死伤了不少兄弟，我四肢之三，也成了那女妖塞壬的食物，要害也受到重击，好在阴阳童子算是成功抢回来了……后来我半死不活的，本该葬身在银川的，可是兄弟们舍不得把我扔下，于是带着已经无法动弹的我突围，这才救了我一条命……”

　　白老酒源源道来，听得我们哑口无言，满心地惊愕……

　　白老酒说，当时他已经做好了为正道殉难的准备，谁知道一群兄弟却生拉硬拽非要把他救走，为了救他，在突破银川城边界的军方防线时，又葬身了不少兄弟。

　　之后在一群兄弟的拼死保护下，白老酒终于得以生还，可虽然被兄弟们紧急救治，但毕竟伤势太重了，日子一天一天的过，他的生命力也越来越弱了……

　　恰逢当时天诛府开会讨论阴阳童子的藏匿地点，毕竟这两个孩子对于天诛府来说，实在是太重要了。

　　而如今这天下到处都是神魔肆虐，根本就没有绝对安全的地方，因此杨道爷等高层这才提议，利用巫鬼教传授的“借尸还魂”之术，将阴阳童子保护起来。

　　所谓“借尸还魂”之术，就是将一个自身法力修为高的人当做是一个“容器”，并且将需隐藏的目标利用巫鬼教邪恶教术的祭祀方法，化为魂魄之体寄宿在那一“容器”之中，从而达到保护作用，任谁都不会想到，一个人竟然能够藏在另一个人的身体之中吧？

　　而此术虽名为“借尸还魂”，但所借之“尸”却不是“尸”，而是要让活人变成尸……

　　要施展巫鬼教的“借尸还魂”术，必须要选择具有生命力的合格“容器”，这个人必须自身体格强壮，而且有一定的修为根基，才能承受住这施法的过程，而对于天诛府来说，要施展这一巫术还必须符合一个条件，就是这个人，必须能够绝对的被我们信任，因为阴阳童子对我们实在是太重要了……

　　可若要将身体成为“借尸还魂”的容器，在施法之后，就必定会消损自己的三魂七魄，虽还能活，却是借助这植入者的魂魄存活，如果植入者再被抽离出去的话，无疑，“容器”只有死路一条……

　　原本在提议时，杨道爷曾经自告奋勇，他身为第二代天狩十二尊之一，又是如今天诛府首屈一指的指挥者，没有人比他更可信了，但他毕竟是眼下天诛府极其重要的指挥者，我们离不开他，因此他提议一出，立刻遭到了所有人的反对。

　　之后，陶璟慧也曾自告奋勇，然而她进入道门的时间还太短，虽已经晋升为天诛府的高层人员，但自身道法根基太差，根本无法承受施法，选来选去，也没有太合适的人选……

　　就在这时候，闻讯赶来的白老酒自告奋勇……

　　身为为天诛府效忠一生的老前辈，整个天诛府中自然没有人比他更可信了，而且白老酒也是道门出生，虽然相比之下实力平平，但道法基础绝不是其他人能比拟的……

　　然而因为白老酒之前为了救回阴阳童子，导致身体残疾，面对如此功臣，大家怎么忍心再让他成为这一巫术的实验品呢？

　　可白老酒，却不这么想……


第1128章 马天赐

　　总之，在白老酒的一再恳求之下，天诛府各高层终于同意了他的要求，牺牲自己成为盛放阴阳童子的“容器”，这也就是说，他将为了保护阴阳童子而失去性命……

　　但白老酒直到被施术的前一刻依旧谈笑风生，笑着说：“我这条命，自从入了天诛府就不再是自己的了，如今已经成了个废人，就算是侥幸活下来，也只能躺着度过后半生，为天诛府狗屁事情都做不了了，就这样浪费了还有什么意思？索性一起交给天诛府了……”

　　“老白，你为天诛府奉献出一切，真是委屈你了……”

　　道爷朝着躺在床上的白老酒点头作礼，白老酒却哈哈笑着说：“老杨啊老杨，你跟我还客套个什么劲儿？我活着也是个废人，如今能为了保护阴阳童子而出最后一丝力，何乐而不为呢？”

　　白老酒说完这话，又朝着我们嘿嘿笑着说：“你们啊，可别看我现在这个样子动不了，论起保护阴阳童子来，可谁都没我有经验呢，你们看……”

　　说着话就见白老酒深吸了一口气，突然间肚子用力一鼓，从肚子里传出来的孩子哭声瞬间消失不见了，然而由于用力过猛，白老酒肚子上缝合的伤口再度裂开，血滴溢了出来，疼得白老酒直咧嘴……

　　随后白老酒泄了气，肚子一收缩，哭声又开始传出，白老酒抹了一把头上传出来的汗说：“你们看，只要我保护得好，谁都别想发现阴阳童子所藏匿的地方，先不说咱天诛府经常换地点保护阴阳童子，而且周围有可信的人护卫，就算是被龟山的神魔们找到了阴阳童子的藏匿地点，他们也不会为难我这么个一动不能动的废人吧？而就算是杀了我，嘿嘿，我肚子里的阴阳童子之魂，也会按照祭祀做法时的设定，被巫鬼教的招魂幡引入总部之中，得以安全转移，哈哈，厉害不厉害？”

　　“白，白大叔，可是如果我们取走阴阳童子的话……”

　　没等我把话说完，就见白老酒朝着我摆了摆手，脸上的笑容瞬间全无，化为了满脸的威严和愤怒……

　　我愣了一下，只听白老酒紧皱着眉头开口说：“府主，白老酒……虽死犹荣……”

　　“白，白大叔……谢谢你了……”

　　我朝着白老酒深鞠一躬，躺在床上的白老酒顿时又放声大笑了起来……

　　……

　　道爷要想做法取出阴阳童子，需先拆开白老酒肚子上缝合的药线，还需要白老酒以自身道法和真气运行作为配合，因此无法打麻药，拆药线时，疼得白老酒脸色苍白，满头的大汗，却紧咬牙关没有吭一声，甚至还频频朝着我们艰难地微笑，似乎是为了让大家安心……

　　道爷随后施法，咒法一成，阴阳童子是化为黑白两道光芒从白老酒的肚子里飞出来的，那光芒一飞冲天，在房间里哭嚎着乱冲乱撞了一阵子之后，随即凭空烟消云散，再也没有了踪迹……

　　道爷擦拭着满手的鲜血，红着眼圈叹息说：“行了，阴阳童子已经被巫鬼教特制的招魂幡，引入了总部之中，我们回去取出就可以了……”

　　而道爷说话时，我们的目光却都聚集在那张已是血淋淋的床铺上，白老酒安静祥和地躺在上面，腹部的伤口都还没来得及再度缝合，苍白的脸上，表情已经僵硬了，嘴角却依旧上扬，一抹坚毅地笑容永永远远地停留在了自己那张苍老的脸颊上……

　　“白大叔，您走好……”

　　……

　　我们没时间多耽误工夫，更没时间给白老酒大叔举办一场隆重的葬礼了……

　　离开房间时，我们每个人都心情沉重说不出话来，甚至连并不算是驱魔界中人的马川、猴子以及杜雷星三人，眼圈都已经通红了……

　　将我们送到大厅里时，一直沉默不语的马川突然停下步伐，回头朝着我说：“小马府主，我有两句话想说……”

　　“川子，你有什么指教吗？”我问。

　　马川赶紧摆了摆手说：“小马府主，指教谈不上，但在你走之前，咱俩能不能单独谈一下，也许这事情对你会有些帮助……”

　　“当然可以。”

　　我点了点头，于是让其他人现在大厅里休息一下，就跟着马川又回了后堂。

　　随后马川把我引到了后堂的一个小客厅里，进去之后先请我坐下，又是倒茶又是递烟的，我笑了笑，让他有话直说。

　　都这种时候了，眼看着这整个世界都快不存在了，还有什么可客套的呢？

　　马川点了点头，于是也坐了下来，先抽了两口烟，沉默了一会儿才说：“小马府主，有句话叫‘天下英雄出我辈’，你说咱们姓马的还真是英雄辈出啊……”

　　“川子，你这话什么意思？”我笑着问。

　　“就比如说你我吧……”

　　马川先朝着我指了一下，又笑着说：“你年纪轻轻的，看样子比我还小几岁呢，没想到就已经做到了天诛府府主的地步，甚至眼下整个世界的存亡都和你息息相关，你说你算不算是个救世英雄呢？”

　　说完这话，他又朝着自己的胸脯轻轻拍了两下，接着说：“至于我，十七八岁就开始混社会，从最底层挨欺负的小鱼小虾，一路闯到现在，先成立蓝灯会，又建北武堂，北拒蓝灯五爷、南震弘义、狐帮，可谓是脚踏洪青两帮，南北通吃，虽然没有大本事，也没什么值得骄傲的，但怎么也算是个草莽英雄吧？”

　　这小子，看起来年纪和我差不多，但说话的语气里却透露出一股说不出的精明，我一听就觉得他话里有话，于是笑问：“川子，那还有呢？”

　　“还真有一个，但这个人算是什么英雄，我就说不准了……”

　　马川笑呵呵说：“当初可没有什么灭世之在，我自在逍遥的当我的地下皇帝，甚至都没听说过什么驱魔界，什么天诛府，一直以来我都把所谓的玄学术士当成是骗子神棍，直到后来我遇到了一个人，这才改变了最初的看法，也正是因为这个人，我才开始逐渐试着去接触形形色色的驱魔界中人，而后得知了天诛府，并且在这次大难临头时，和天诛府正式结盟，能为人类出一份力了……”

　　“哦？你说的这个人是谁？”我又问。

　　马川回答说：“这个人也姓马，名字叫马天赐。”

　　“马天赐？”

　　“没错，就是马天赐。”

　　马川点了点头，接着说：“那大概是去年的事情了，当时可以大言不惭的说，我在周边早就已经闯出了名堂，无论是红花绿叶白莲藕、或是三教九流各堂口，谁敢不尊称我一声‘小川爷’？可偏偏道儿上有个人敢跟我作对，就是这个人……我最初的时候还没把他放在眼里，甚至带着人要去灭他的威风，谁知道，这个人却会使用‘妖术’，在我面前，眼睁睁的以一人之力，三下五除二就打趴下我二十几号兄弟，其实也不能说是打，因为他根本就没碰到我那些兄弟，只是一阵手指乱动，并且挥了几下桃木剑，扔了几张黄纸符而已……”

　　“是道术？”

　　听到这里，我心里惊了一下，心说，道门之中茅山门徒最多，乌合之众也最多，难道是什么茅山的后学术士下山后混了黑道，借助道法为非作歹？

　　想到这里我安了心，毕竟这也不是什么大不了的事情，对于驱魔界来说，算是比较平常的了，然而马川接下来的一句话，却惊得我倒吸了一口凉气……


第1129章 神秘的反抗军

　　“当时他撂倒我们的人之后，我那些兄弟还在嘴硬，就问他哪儿这么大的胆子敢跟我小川爷作对，背后到底有什么靠山？你猜他怎么说？他说，就算说了自己的靠山，怕我们也得罪不起，因为他的靠山是驱魔龙族，而他则是驱魔龙族的族长……”

　　“驱魔龙族？族长？”

　　听到这四个字的时候，我脑子里“嗡”地一声，瞬间傻了眼。

　　众人皆知，所谓的驱魔龙族，就是驱魔界中人对我们阁皂山马氏一族的称呼，而自三山大劫我爷爷带着我爸我妈逃走隐遁之后，驱魔龙族名存实亡，自那之后就再也没有过什么“族长”一说了。

　　直到后来我姑姑又扛起了驱魔龙族的大旗，虽然有意要复兴驱魔龙族，但是也从来不敢以族长自居，一直到后来我们夺回了天师道三大法器之后，将阁皂山的掌门代表信物“九香摇魂铃”封给我姑姑马丹娜，她才正式成为了阁皂山驱魔龙族的掌门继承人。

　　想到这里我心说，这个马天赐到底是哪里来的不开眼的小子，竟然敢冒充我们驱魔龙族的名号为非作歹？他姓马，又会道术，难道说跟我们驱魔龙族有什么关系？

　　可根据我爸妈和姑姑的口述，早在阁皂山遭临大劫时，驱魔龙族就已经被巫鬼教所赶尽杀绝，除了我们一家人之外，哪儿还有马氏一脉的传人啊？

　　而这时候，马川坚定地点了点头，又接着说：“那时候我们根本就不知道驱魔龙族是什么东西，甚至因为他那时就口口声声说自己是驱魔龙族的族长，之后我们还特地在道儿上调查过这驱魔龙族到底是个什么厉害势力，可是一无所获……这是我第一次见他……”

　　马川说到这里顿了一下，我笑了笑问：“有一就有二，看来你还遇到过他第二次，对不对？”

　　“没错，那就是不久之前的事情。”

　　马川笑着说：“大概是二十天前吧，那时候我们已经正式和天诛府开展合作了。你也知道，你们天诛府虽然厉害，但是身为驱魔界术士，在这种情况之下到处走动是件很危险的事情，于是很多打探消息和提供补寄物资的工作，就交给了我们，毕竟我们在道儿上的消息网、人际网遍布天下，而且人又多，因此为天诛府提供了不少的帮助……”

　　“这我知道，可你又是在哪儿遇到的他？”

　　“就在你们现在聚集人马的小山村……”

　　马川这话一出，我再度惊愕，那不是我的家乡吗？

　　这时就听马川又继续说：“当时我们负责为天诛府一个藏在山村里的小分部提供粮食，事关重大，因此我是亲自负责押运的，那时候你们还没有到那座小山村里集结，我们偶然间路过，却在已经被毁的村口前，再度遭遇了马天赐的人马……”

　　“他们要干嘛？”

　　“抢粮食。”

　　马川回答：“当时我算了一下，他们大概十几个人，每一个都是驱魔界中人，因为身上都携带着道门中的法器，因此我们根本不是对手，一队人很快就被他们给击败了，不过这些人似乎并没有想杀人的念头，只是劫走了我们运送物资的卡车，甚至还给我们留了一辆车作为代步工具……临走的时候，马天赐还扔给了我一袋角……”

　　“角？”

　　“对，怪物的角，我以前从来没有见到过，不过后来我把那些角给杨道爷看过，他说那是一些龟山异兽的犄角，看起来，应该是马天赐杀死龟山的异兽后，从他们身上夺来的，当时马天赐把那一袋角给了我们，说是作为交换粮食的物件……”

　　马川说到这里，我更是迷茫了。

　　那马天赐竟然能杀死龟山异兽，这么说，应该也是我们的同道中人才对，既然是同道中人，为什么又要截我们天诛府的粮食车呢？

　　我把这疑问对马川一说，马川也摇了摇头，沉默了一下之后又接着说：“这些我就不知道了，当时我们的粮食车被劫持时，我看他们也是道门中人，甚至还特地报过天诛府的名号，可那个马天赐只是噗之以鼻，不单不把天诛府放在眼里，甚至还点名道姓的说早晚也要来找你，好好收拾你这个欺世盗名之辈……”

　　“他说我欺世盗名？”

　　我气得拍桌而起，马川点了点头，又接着说：“还不止这些，他甚至还点名道姓的说了你很多坏话，还说什么你不配当阁皂山的领导人之类的，不过有些话太难听，我就不便多说了……”

　　马川一脸的精明相，不用问也知道是江湖上吃得开的老油子，因此我也不敢全信他的话，眼珠一转，又笑问说：“川子，你说的这些是真的吗？该不会是故意在骗我，想要激我吧？”

　　“我骗你干嘛？这些话句句属实……”

　　没等马川的话音落下，突然间就听杨道爷的声音也从外面传了进来——

　　“小子，川子说的确实是真的……”

　　我循着声音朝门口一看，杨道爷已经背负着双手，笑眯眯的走了进来。

　　我笑问：“道爷，难道你也知道马天赐这个人？”

　　道爷默默颔首，走过来坐下之后，才开口说：“我倒是没有见过他，但确实是知道有这么一号人的存在，他甚至给天诛府留下过挑战书……”

　　“挑战书？”

　　“对，还指名道姓的说总有一天会来找你，不过你也知道，自从银川一战之后，天诛府和驱魔界算是彻底暴露在了世人的眼前，而且被很多人误会、甚至迁怒，所以经常有常世狂妄之人，针对我们说一些狂言妄语，因此我们也没太当回事，尤其一直以来你都忙着做正事儿，于是我也就没把这些事告诉你……”

　　“那这个马天赐，会不会真是我们阁皂山驱魔龙族的后人？”

　　我这话出口，杨道爷紧皱眉头陷入沉思，随后摇了摇头说：“这可能性几乎为零，小子你也知道，阁皂山自古就为天师道符箓三山中最精锐的一支人马，可以说是张天师的得力先锋，实力极其精锐，因此当年阁皂山出事之后，天诛府乃至于道门参与人马，一直在到处搜寻阁皂山传人的下落，但是根据在山上遇难尸体的身份、数量，以及十几年中的搜寻来看，除了你爷爷带走了你父母、你姑姑侥幸生还之外，马氏一脉再没有其他人幸存下来……”

　　“这么说，他铁定是冒充的无疑咯？”

　　“八成是这样，不过马天赐的这支人马确实及其精锐，最近我也一直在关注他们……”

　　“道爷，关注是什么意思？”

　　“银川一战后，龟山神魔肆意破坏人间，天诛府又隐藏在暗处不方便公然反击，因此才划分成很多小的团队到处流窜反击，以便保护人类，而这其中有一支人马，并不是咱们天诛府偷偷组建的，这支人马异常精锐，几次出手从无失误，到目前为止已经击杀了龟山二十几只妖魔异兽……因为这支队伍行迹隐蔽，因此开始的时候我也不知打他们的身份，知道后来川子把那袋妖魔异兽的角交给我，我自己检查，发现这些角，正是从那些被那支神秘团队击杀的妖魔头上取下来的，也就是说，马天赐所率领的人马，应该就是那支秘密反抗团队……可惜他们太神秘了，一直以来，我都无法和他们取得联系，到底也不知道是敌是友……”


第1130章 最后一件神兵

　　“呵，这件事可好玩儿了……”

　　听杨道爷说完，我不禁嘿嘿笑了起来。

　　原以为庚辰和将星才是眼下最神秘的势力，没想到，现在又横空杀出来一个马天赐。

　　不过眼下当务之急是找到阴阳童子，因此我们也没在继续耽搁下去，又跟马川闲聊几句告了个别之后，道爷我们赶紧利用日本阴阳师的结界离开了北武堂，又回到了总部中。

　　回到总部后，道爷赶紧又带着我们前往在洞道下面偷偷挖出的另外一条密道之中，密道尽头的密码门后面，所藏着的就是阴阳童子……

　　铁门打开，昏沉沉的房间里就见一团白色光团和一团黑色光团正在空中遥相呼应地飞舞着，而空荡荡的房间的最中间位置，摆放着一个古朴的大铁箱子，箱子上上了锁。

　　道爷抬手朝着那箱子一指，又对我说：“那就是最后一件龟山法器所在的地方，只要做法让阴阳童子魂归法器，你们就可以带他们上路了……”

　　说完话，道爷叫过来两名天行者准备应用之物，搭好法台后当即施法念咒，紧随其后，就见那空中旋转漂浮的两团光芒又在空中绕了两圈之后，齐刷刷地就朝着那老旧古朴的箱子飞了下来……

　　只听“嘭”地一声，两团光芒飞进箱子中时，炸得烟尘光华四起，两团钻进箱子里的光芒才刚一消失，就听“咔啦啦”地轻响声传来，竟然是一张太极图案的光华，已经在箱子下面的地面上蔓延开来，就如同丁香释放一品太极图时一样，刻在地面上的太极图案刚一成型，太极双鱼就开始在地面上慢悠悠地转动了起来，紧接着一阵孩子的哭嚎声，从那被锁起来的铁箱子里传了出来……

　　“成功了……”

　　道爷长吁了一口气，像是心头悬着的大石头终于落了地，赶紧朝着我们招了招手，带着我们就往前走去……

　　大家围到那铁箱子周围之后，道爷取出钥匙打开了箱子上挂着的黄铜锁，要掀开箱子盖子时，突然又朝着我扫了一眼，皱着眉头问：“小子，这做法极其冒险，如果真的去了，可就回不了头了啊，我必须再向你确认一遍，你真的要这么做？”

　　片刻的沉默之后，我坚定地点了点头，而小茹和猴儿哥受难的脸，一次次地在我脑海中盘旋经过……

　　“道爷您别多说了，这是我现在唯一的选择……”

　　“那好，你是天诛府的府主，你决定的事情，我没有任何权利阻拦，小子，路上小心啊……”

　　道爷一声长叹，说话间“吱”地一声就把那箱子盖子给掀了开……

　　铁箱子被掀开的一瞬间，一团如水墨一般黑白掺杂的光华瞬间从缝隙之中一泻千里，转瞬之间就已经将整个房间充斥得满满的……

　　而这时道爷也已经将那箱子的盖子完全掀开，箱子之中就见一团刺眼地金光闪烁，我遮挡着强光朝金光之内仔细一看，摆放在箱子里红木架子上的，竟然是一把，金灿灿的剪刀……

　　那剪刀很大，而且设计得极其精妙，如同两条金龙弯曲身体而成，相交叉后形成了各自一半手柄和剪刀的刃，仔细一看，那剪刀的刃形如龙尾，甚至细看之下能看到剪刀上面还刻着栩栩如生的精妙龙鳞、龙爪纹路，而剪刀手柄处则能精准地看出，两条龙头回头咬着自己的身躯，形成剪刀手握的圆环……

　　而两半剪刀中间相交叉的地方，有一枚圆形固定旋钮，剪刀通体呈金黄色，唯独这颗用来将两半剪刀固定在一起的旋钮，却是黑白分明的太极图案，而且竟还在自顾自地一直不停转动着……

　　“这……这法器可真漂亮……”

　　当那剪刀从满房间的金光之中映入眼帘，所有人都大惊失色，震惊于那剪刀精妙的做工。

　　这时只听杨道爷在一旁感叹道：“易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦，太极谓天地未分之前，元气混而为一，即是太初、太一也……这便是龟山十大神兵之中的第二件——‘两仪金蛟剪’……”

　　“金蛟剪……”

　　“对，此剪周身圆滑无硬弯，整个造型如阴阳两气相生相克，协调无比，毫无死角，相生相克、相辅相成又相交，与上古年间天地间孕育的灵兽白泽、媪两兄弟有异曲同工之妙……”

　　杨道爷说话时，那孩子的哭声已经更加的清晰了起来，而哭声正是从那把金色的剪刀之中发出来的……

　　“你们别再哭了，我知道你们委屈，但也都是没有办法的事情，这就是你们的命运啊……”

　　道爷一声长叹，一边说一边伸手在那剪刀上轻轻地抚摸了起来，他这么一摸，那剪刀里的哭声还真的逐渐减弱了……

　　这时就听道爷又接着说：“我知道你们一直想要离开，因为我们常年囚禁着你们两兄弟，可我们不能放你们走，这是为了保护你们；我也知道你们一直憎恨我们，因为我们一直在用各种惨无人道的手段折磨你们，可我们也是无可奈何，因为只有这样，才能激发出你们两兄弟身上的神兵之力啊……现在，时候到了，你们可以离开了……”

　　一边说着话，杨道爷一边伸出手指，触动剪刀正中间的太极图旋钮，就听“咔”地一声，那竟是一个按钮，被杨道爷轻轻一按立刻深陷下去，紧接着整个旋钮从剪刀里掉落出来，而两半相交的金色剪刀立刻撑着一团金光腾空而起……

　　那两道耀眼的金光在半空之中一阵飞腾乱舞，就像是两条金龙正在撒欢似的，甚至从金光之中频频传来龙吟之声，震得整个房间以及我们的心弦都跟着颤抖了起来……

　　大概就这样过了十多秒钟，两条金光才终于又落向了我们的眼前，金光坠地后就听“呼啦”一声，光芒炸散，而两个小孩子已经出现在光华之内，并肩单膝跪拜在地……

　　两个孩子的额头上，都有明显的太极痕迹，正是之前我们在银川城里见过的那两个阴阳童子，而此时更还在抽泣不止……

　　让人心寒的是，两个孩子的脖子上，竟被同一条铁链连接束缚着……

　　“道爷，那铁链是……”

　　“这也是为了他们着想啊……”

　　道爷叹息着说：“他们心智初开，还有些不明事理，因此一直对折磨过他们的天诛府心怀抵触，我们不得已才用做过法的铁链把他们拴在一起，以免在被他们逃走，惹出不必要的麻烦来……”

　　说着话，道爷将两个孩子从地上扶了起来，叹了口气又接着说：“你们不是一直想离开吗？现在你们可以离开了，但这一路上，你们必须要听话，知道吗？”

　　道爷话一出口，两个正在抽泣哽咽的孩子立刻乖巧地点了点头，于是道爷一把攥住那锁链最中间的位置，转身交向了我……

　　我正要伸手接过锁链，道爷又正颜厉色地说：“小子，你可千万要保护好他们啊，这一次，无论出现任何后果，都将由你这天诛府府主一人负责……”

　　“道爷，我明白……”

　　我抬手抓过那锁链，倍感沉重，沉重的不只是锁链的重量，更是扛在肩上的无比重担……

　　一夜外加半天的激战，村庄之围早就化解了，魑魅魍魉带领着参与神魔撤退到了不知道什么地方去，而我们更不知道的是，他们什么时候会再次杀回来……

　　灭世当前，任何事情都已无法预计，包括这次我们的行程……


第1131章 三军一统乾坤聚

　　高山之下，升旗招展，人满为患。

　　我眺向远方，夜幕正逐渐降临，天地之间即将迎来一片黑暗……

　　而没等太阳完全落山，阴曹地府的阴兵鬼将们就都已经急不可耐地现出了身形，从山脚下开始，整齐地站好了队列……

　　最中间的阴兵队伍中，阴兵鬼将们一个个身穿铠甲，手持长枪，腰间挂着弯刀，背上还斜挎着长弓箭袋，气势如虹，而阴兵队伍两侧，更还跟随着一些由阴间夜叉、鬼王、鬼差们所组成的队伍，甚至连一些勾魂小鬼儿都被安排在了队列之中。

　　夜叉罗刹手持钢叉，鬼王们拖拽着十几米长的长鞭，连鬼差们也都把玩着手里的刀，一个个蓄势待发。

　　而整个阴曹地府大军之前，数百名鬼王鬼将各自带队，再前头则是身骑高头大马的十大阴帅……

　　十大阴帅之前，是一台由二十四名小鬼抬着的大轿子，坐在轿子里的是崔判官……

　　其实这支队伍的最高统帅，早已任命为钟馗大人，然而钟馗大人以及五鬼将毕竟还有其他事情要做，因此也只能由崔判官代管了……

　　至于钟馗大人身在何处，就在阴曹地府大军的一旁。

　　阴兵鬼将大军的旁边，站立着一支更为庞大的队伍，其实不只是站立，甚至连空中都飞腾得到处都是，就跟一大群在粪堆上面飞来飞去的绿豆蝇似的……

　　钟馗大人则安坐在这支恶鬼队伍的最前面，同样骑在一匹来自阴间的高头大马之上，喜蛛、富曲二将跟随左右，司马含烟护卫一旁。

　　而跟随在最后面的，则是负责主要监管这支冥海恶鬼大军的神荼郁垒而将……

　　而在阴曹地府大军的另外一侧，还有一支人马，这支人马并不整齐，人数也不算太多，形形色色各自手持法器，穿戴得也是各不相同，正是巫鬼教、天诛府以及驱魔界中各派赶来相助的驱魔人所聚集而成的队伍，在这队伍的最后面，还更随着一支看起来神情严肃、甚至每个人脸上都多少有些惶恐的人马，是几千名不懂得道法以及各种驱魔之术的寻常人，这一战关系重大，他们也愿为人间的太平而付出自己微薄的力量……

　　“都准备好了吧……”

　　一个声音突然从我背后传来，我扭头扫了一眼，走过来的是人王大禹。

　　“就算没有准备好，也是你你那些人不服管教，你看我这队伍，早已经按耐不住蓄势待发了……”

　　又一个声音从另外一边传来，大羿王跨步走来。

　　走到我和大禹王面前之后，大羿王得意一笑，随后从背上取下弯弓，又抽出了一根箭簇来，拉弓上箭直指云霄……

　　“嗖”地一声，那箭直飞九霄而去，飞到高空之后，箭头上所绑的火药“嘭”地一声炸开一朵美丽的烟火，一时间，就听一声声震耳欲聋的野兽鸣叫声从远处传来，震得整座大山都跟着摇晃了起来……

　　那是阿修罗道无数妖魔异兽的声音，这支队伍由于数量庞大，因此并未被安排在检阅队伍之中，而是正列对于南山背后的空地上，由七郎和老白猿分别率领着麾下妖魔代理看管……

　　“哈哈哈，小子，都准备好了，这宏伟的气势，怕是连龟山神魔都不敢轻易接近了吧……”

　　一阵笑声传来，我循着声音望去，是杨道爷摇着轮椅走了过来，陈薇、殷浩以及白龙、三哥等人都跟在后面……

　　我点了点头，随后扫向大禹王和大羿王，笑着说：“禹王、羿王，你二位生前皆为天下兵主，一为人尊，万民俯首；一为魔主，万妖服从；如今有二位为我‘羽翼’，人间终于有救了……二位，这一次就拜托了……”

　　“愿听府主调遣！”

　　听到这话，大禹王、大羿王分别从两侧单膝拜倒在地……

　　我笑了笑，又接着说：“禹王，这次我走之后，包括天诛府在内，所有人间凝聚的人马，以及冥海之中的无数恶鬼，皆有你调遣安排，你曾经带领着人类答应屠神一战，我相信你一定能整顿好这支庞大的军队……”

　　“领命。”禹王颔首。

　　“羿王，阴曹地府的一支大军虽然有钟馗大人和崔判官负责，但眼下局势危急，不方便认命太多统帅，因此除了阿修罗道内妖魔之外，这支来自于阴曹地府的军队，也就多劳你费心了，你身为上古除魔英雄，万妖惧怕，他们绝不敢对你有任何不敬……”

　　“多谢府主信任。”大羿王高声言道。

　　我点了点头，又朝着杨道爷、张小茹等人笑了笑说：“还有天诛府的诸位高级干部，这次我走之后，这里所有的事宜，就要全靠你们来料理了……哎，说真的，这次我一走真不知道能不能活着回来，但我区区一个凡夫俗子，如今大势已成，自然也已经无关局势了……总之你们记着，无论这一去我是死是活，是成是败，三天后，既是我们向龟山、昆仑山正式宣战的日子，无论如何，三天后大军都要给我按照计划前进，将星就要挣脱天帝陵的封印，我们没时间再拖下去了……”

　　“小子，你就放心去吧……”

　　道爷抬眼凝视着我，不禁老泪纵横，又张了张嘴想要说话，但却语塞，没能说出一个字来，而陈薇等人，也已经在旁边偷偷的抹起了眼泪来……

　　一见所有人都情绪低落，媪在旁边突然高呼了一声“呔”，吓得所有人的惊了住，朝着它望了过去……

　　就见媪紧皱着眉头，嘴里叼着烟卷，又双眼通红地吼话说：“你们他妈的这都什么态度啊？小马这一去，你们以为是送死去了怎么着？都他妈的给我精神点儿！只管等着三天后，小马带着猴子和小茹平安回来跟咱们会合就行了，懂了没？”

　　媪声震九霄，这一阵怒吼之中，所有人的斗志和信心都立刻被激发了起来……

　　这时就见媪扔了手里的烟卷，凝视着我哽咽了两声之后，突然间四蹄一蹬扑了过来，一把就搂住了我，把脸埋在我的裤裆里又哭嚎着说：“小马，哥们儿知道这次有白龙和老三保护着你一起上路，可是……可是你一定要自己小心啊……你，你一定要平安回来，哥们儿会一直等着你的，你知道吗？”

　　“媪，谢了，谢谢你一直以来帮助我们，保护我们……”

　　听到媪真情流露，我的眼睛也开始有点儿发酸了，于是蹲下来轻轻搂住媪的肩膀，又对它说：“媪，我走之前，还有一件事要跟你说……”

　　“小马你说吧，咱是好兄弟，有啥遗愿……啊呸，有啥心愿哥们儿一定替你完成……”

　　“媪……”

　　听到这话我更是无比感动，于是紧紧搂着媪的肩膀，凑近它耳边说：“孙子，我靠你大爷啊！不是说好了你也一起去，妈的你又想变卦？”

　　“送死的事儿，我他妈才不去呢，滚蛋吧你……”

　　媪一下就急眼了，挣扎着就想跑……

　　“三哥，白龙！这孙子变卦了！”

　　“妈的它敢！”

　　三哥气得当即从人群里冲了出来，白龙也不干了，跑过来按着媪就是一通踹，一边踹我们仨一边轮流问他：“你他妈去不去？你他妈还跑不跑？”

　　“哎呀，哥，救我！救我啊！”

　　媪一阵疯狂求饶，可白泽理都不理它就在旁边卧着一直默默抽烟，一副心事重重的模样，也不知道到底在想什么呢……


第1132章 小狗狗

　　三天，这也许是自银川之战以来，最关键的三天。

　　三天内，我们必须赶到龟山和六魔将军进行交易，而已经初步集结成型的大军，也将利用这最后的三天时间继续在原地集结人马。

　　三天后，无论我的结局如何，大军都将按照原定的计划有所行动，战争，开始了……

　　处理好了基地里的事宜之后，我带着白龙、三哥上了村口准备好的悍马车，阴阳童子已经老老实实的被带进了车里，安安静静的坐在了后座上。

　　但这次出发依旧不是那么顺利的，即便阴阳童子比较安静听话，可是媪……

　　“媪！你大爷！你给我上去！”

　　“不上！老三你他妈别踹我了，你踹死我我也不上车！这他妈明显就是送死啊，哥们儿才不陪你们去……”

　　“不上？小马，白龙，咋办？”

　　“还能咋办，往死里打！”

　　“哎呀！哎呀别打了……”

　　夜色已经降临，漆黑漆黑的了。

　　一到了夜里，无论是阴曹地府中的阴兵鬼将，还是冥海深渊之内的无数恶鬼冤魂，都能自由出入，到处巡逻，虽说龟山的神魔们都在周围窥伺，但是在夜间，自然也不敢正面进攻我们落脚的村庄，毕竟眼下的天诛府，已经不再是银川之战后那藏在阴暗中夹缝生存的“过街老鼠”了……

　　我们原本以为趁着夜色的掩盖，趁着龟山神魔们松懈的时候开车杀出重围，哪儿知道媪这孙子拽着车门死活就是不上车，怎么打都不行。

　　最终连杨道爷在旁边都看不下去了，气得一摆手叫过来十几个天行者，直接把这孙子给五花大绑扔到了车里，终于才开了车……

　　“媪，你不能这么任性……”

　　三哥叼着烟卷，一边开车一边劝躺在后座上嚎啕大哭的媪说：“你想啊，当初小马、猴子、白龙、小茹咱们几个，从来都是一起行动的，大家生死不离，现在我们是去救猴子和小茹的，就你一个人不去，多不讲义气啊？”

　　“讲你大爷啊！都什么时候了，你们他妈的这就是去送死啊！”媪哭嚎着吼了起来。

　　这话倒是把三哥怼得哑口无言了，也不搭理它了，可媪一骂起来停不下来了，噼里啪啦躺在车后座上就是一通骂街，我们索性也不理它，该干什么干什么，毕竟这王八犊子经常会闹一些小情绪……

　　而媪骂了一阵子之后，坐在最后面座位上的阴阳童子中，年纪稍大的哥哥突然探过了身去，抬手轻轻抓住了媪的一只蹄子。

　　这阴阳童子关系重大，因此一举一动都要在我们的监视之下，那孩子突然做出这一举动来，我心里一惊，赶紧偷眼死死地盯住了他……

　　而媪被那孩子一抓住蹄子，也惊了一下，扭头惊慌地盯着那孩子，不出声了。

　　这时候，那孩子却朝着媪微微地咧出了一抹略显僵硬地微笑来……

　　他的脸上可以看到几道清晰明显的伤痕，显然是被天诛府折磨出来的，而他竟会微笑，这更让人大吃一惊，毕竟从我第一次见到这对孩子开始，他们的脸上就从来只有恐慌、无助和痛苦，却看不出一丝一毫这年岁孩子该有的幸福和喜悦……

　　一时间，车里所有的人都愣了住，也不知道那孩子到底是想要干什么，甚至连开车的三哥都死死地盯住后视镜，以便应对所有即将发生的可能性……

　　而就在这时，那正朝媪僵硬微笑的孩子，突然开口，用轻微胆怯地声音问媪说：“小，小狗狗，你，你没事吧？”

　　这话出口，大家再度愣了住，我原以为听到这种“侮辱”，正心情不好的媪势必会第一时间瞪着他骂回去：“你他妈才是小狗狗呢？”，可显然我是想错了，媪竟直勾勾地盯着那孩子，没有出声……

　　这时，那孩子的举止似乎也放开了不少，不再那么拘谨，抬手又在媪的头上轻轻抚摸了一下，突然高兴地坐在车里跳了一下，表情也变得无比的激动……

　　他突然一嘣，脖子上的铁链立刻“哗啦啦”地作响了起来，然而那孩子似乎完全不介意似的，赶紧又拽住另一个孩子的胳膊，激动地笑着说：“弟弟，你看，你看啊，它让我摸了，它让我摸了！”

　　再看另一个孩子，脸上也第一次出现无比惊喜激动的表情……

　　看到这里，我心中不禁一阵感慨……

　　虽然他们是龟山神兵的人形化身，但不过也才活过来几年的时间而已，无论是从外形上，还是心智上，无疑都还是单纯天真的孩子。

　　可是这两个孩子，却完全没有得到过这个年纪应该得到的快乐，反而是被关在不见天日的密室里，夜以继日地承受着永不停歇的痛苦折磨……

　　我感慨时，那孩子又朝着媪探过了身去，再度小心翼翼地用手摸了摸媪的头，媪没反抗，那孩子立刻又开心地哈哈笑了起来，还试图鼓励自己的弟弟也去摸媪，然而那年纪稍微小一些的孩子显然比他更加的胆怯，几次试图探出手去，却都不敢……

　　哥哥还在一边劝他说：“弟弟你别害怕，这只小狗狗可乖了，它不会咬你的……”

　　而哥哥的话还没有说完，就在这时，早就已经挣脱了绳索的媪从座位上“噌”地一下就从座位上跳了下来，把我们吓了一跳，也把两个孩子吓得瞬间惊了住……

　　这时就见媪朝着两兄弟凑了两步，盯着两人看了一会儿之后，突然一低头，竟然自顾自地就把自己的脑袋，送进了那弟弟的怀里……

　　两个孩子愣了片刻，哥哥最先反映了过来，激动地开始拍手说：“它，它是想让你摸摸它吧？小狗狗好乖呀！”

　　哥哥这么一说，弟弟也终于鼓起了勇气，试探性地在媪的头顶上摸了几下，软绵绵的，激动得立刻开心大笑了起来……

　　不知怎的，车里的气氛瞬间变得温馨无比，我笑了笑，柔声对那两个孩子说：“你们两个可别乱叫，它可不是什么小狗狗，它可是上古年间……”

　　我话都没等说完呢，话语却被“汪”地一声打断，竟是媪学了一声狗叫。

　　我愣了一下，这时突然就见媪偷偷地转过了头来，朝着我眨了一下眼睛，我已经明白了它的心思……

　　媪嘿嘿一笑，于是又把自己的头往那孩子怀里凑了凑，故意笑着说：“汪汪汪，你们在摸摸我好不好呀？汪汪……”

　　媪这么一说，两个孩子更加激动了，年纪大的孩子一把抱住媪的肚子，用脸开始在媪毛茸茸的身体上蹭，一边蹭一边笑呵呵说：“弟弟，之前那个守着咱们的叔叔只说，小狗狗汪汪叫，小鸡叽叽叫，小猫喵喵叫，原来它们也是会说话的呀……哈哈，这只小狗狗好可爱呀……”

　　“嗯嗯！”

　　弟弟一边在媪的身上一阵乱摸，一边很认真地点着头，突然把手往媪的身下一掏，惊奇地叫了起来：“哥哥，哥哥，我，我摸到小狗狗的尾巴了，在肚子下面！在肚子下面！”

　　“是吗？给我摸摸！给我摸摸！”

　　两个孩子一阵探索，媪想动又不敢动，一脸的麻木……

　　“我，我说你们俩……别，别乱摸行不行，哎呀，那不是尾巴……哎呀……”

　　眼看着媪被折磨的惨叫了起来，我们都忍不住哄堂大笑，可就在这时，一声猛烈地轰鸣却从车身左侧传来，伴随着那轰鸣声，整个车身都开始朝着右侧倾斜，作势就要翻倒……

　　“不好！咱们被袭击了！”


第1133章 妖兽的突袭

　　“不好！我们被袭击了！”

　　伴随着三哥一声惊呼，整个车身瞬间倾斜得更严重了，眼看着车就要往右边翻倒时，已经无力执掌方向盘的三哥索性一咬牙，“噌”地一声就冲到了车的右侧，猛地一脚踹开了副驾驶位旁边的窗户玻璃……

　　就在三哥一脚踹掉玻璃的瞬间，车已整个仰翻在地，然而这时就见三哥双手撑住车身，紧接着把双腿探出去，在地上猛地一踩，“啪”地一声撑住地面的瞬间，竟然只凭借自身的蛮力，又把车给推正了回来……

　　车身再度翻转，“噗通”一声平稳落地，我朝着左边窗外一看，就见一个白乎乎的羊形怪物，正再一次朝着我们的车身撞过来……

　　那怪物看外形似是山羊，但比山羊大，几乎有一匹成年的骏马那么大，而且身形魁梧似牛，头顶上长着两只巨大的犄角，刚刚显然正是那对犄角把我们的悍马车给掀翻的……

　　而更奇怪的是，这长得像羊的怪物背后竟然甩着九条长长的尾巴，而且长着四只耳朵和四只眼睛，其中两只长在脸上，与羊眼无异，而另外两只眼睛异常巨大，竟然是生长在后背上，直视上空幽幽泛起一层绿光来……

　　“这他妈的是什么怪物？”

　　我不由地一声惊呼，赶紧又朝着其他人吼道：“白龙、三哥、媪，你们保护好阴阳童子，我下去会会这怪物……”

　　我一声怒吼，白龙赶紧紧紧搂住惊慌不已地阴阳童子，媪也护到了两个孩子的身前，然而没等我话音落下呢，向来脾气暴、做事冲动的三哥竟然先一脚踹开了车门，迎着撞过来的那巨型山羊就扑了过去……

　　“他奶奶的！老子好久没吃涮羊肉了，你是自己找死！”

　　伴随着一声怒吼，三哥一拳头就朝那羊的头上砸了过去，拳头一砸出，瞬间在夜空之中划出了一道金色的光华，拳风虎虎。

　　谁知道面对三哥砂锅大的拳头，那羊非但不闪不避，反而也一声怪叫，一低头，两只犄角直接朝着三哥拳头上迎了过来……

　　我心说这怪物显然是龟山被复活的神魔异兽之一，但没想到有这么大的勇气，竟然敢跟三哥硬碰硬，它也真是自己找死……

　　可这时就听“嘭”地一声，三哥一拳砸在那山羊犄角上的同时，竟被那羊撞得往后倒翻了回来，又一声巨响传来，那羊已经直接把三哥顶得撞在了车身上……

　　“这羊好大的力气！”

　　我又一声惊呼，这时就听白泽的声音从我后腰传来——

　　“主人，你可不能小瞧了此物……”

　　虽然白泽已经从白泽扇的封印之中逃离了出来，但为了行动方便，却还是愿意化为一把扇子被我藏在身上。

　　这时白泽又说：“此兽名‘猼訑’，九尾四耳，其目在背，上古年间曾于基山占山为王，因为英勇无比向来无惧无畏，因此有传说，只要杀死它将它的皮披在身上，便可变得不知畏惧惊恐，可一直以来也没人杀死过它，直到龟山，它曾作为先锋大将迎战大禹王，这才被杀……”

　　“果然是龟山复活的神魔异兽……”

　　见那猼訑后退两步，显然是又要再度朝着我们发起攻势，我赶紧死死盯住它，只希望能找出它的破绽来，谁知道就在这时，车身又猛地一颤，竟然又朝着左侧翻了过来……

　　三哥正靠在车上来不及逃走，伴随着一声惨叫，“嘭”地一声就被压在了车的下面……

　　“白龙！保护好阴阳童子，我出去看看！”

　　我可不敢再耽搁了，赶紧顺着车窗就逃了出去，立在侧翻的车身上一看，顿时傻了眼，就见车的右侧，又一只山羊模样的怪物正往后倒退，似乎也想再度冲过来……

　　这山羊的体型同样有马那么大、牛那么壮，可是背后没有九条尾巴，背上也没有眼睛，更没有四只耳朵，倒是头顶上长着四只犄角……

　　“这他妈又是什么玩意儿？猼訑还有弟弟？”

　　我立在车上才刚说完话，那第二只怪羊已经朝着我扑了过来，显然，它的目标与第一只怪羊不同，不是车，而是车里的人。

　　因为一看到我立在侧翻的车身上，那羊竟将目标从车身转移到了我的身上，直接纵身一跃朝着我扑了过来……

　　眼看着就要扑到我的面前时，那羊突然间张开血盆大口，露出了满嘴的獠牙来，我作势就要闪开，谁知就在这时，那羊的四根长犄角竟然像是蛇一样自己活动了起来，我一时没注意，就被其中一只犄角缠住了胳膊，瞬间其他三只犄角也够了过来，眨眼间就把我的腰部也缠了住，把我顶在头上从车身上跳了下来……

　　“妈呀，这到底是什么玩意儿？”

　　我再度惊呼，这时只听见腰间又传来白泽的声音：“主人，这货爷也认得！它可不是什么‘猼訑’的弟弟，此妖兽名土蝼，跟我还是老相识呢……”

　　“老相识？怎么，该不会跟你有一腿吧？”

　　我一边挣扎一边惊问，就听白泽哈哈一笑说：“主人你错了，它跟我倒是没一腿，不过却是我弟弟媪的老相好！此兽名为‘土蝼’，上古年间曾盘踞在昆山山脚下居住，媪跟它关系不错，原本打算把它带上山来住，可此兽有食人恶习，因此被我反对，赶出了昆仑山……后来龟山一战，它也为其中一员，战死在了龟山脚下……”

　　白泽话音没落，突然间就见一道白光从我腰间“噌”地一声飞了出来，紧随其后挡在那正“顶”着我往前狂奔的土蝼身前。

　　白泽刚一现身，立刻低头立起双脚，没等那土蝼反应过来，白泽狠狠往前一冲，“嘭”地一声就把土蝼撞得翻倒在地，我也趁机从它的四支怪角的束缚下挣脱了出来……

　　“土蝼啊土蝼，好久不见了！”

　　白泽冷冷一笑，一边说一边摇晃身形，伴随着周身长毛乱颤，就见白泽的身形渐渐壮大起来，没多久的功夫，竟然也已经变得和牛马一样大小了……

　　趁着土蝼还没再度发起攻击，白泽扫了我一眼说：“主人，我俩以前打过交道，让爷来对付它，你快去救阴阳童子……”

　　“阴阳童子？”

　　听到这话我回头一看，正听见一声锐利地怪叫传来，竟然是一只颜色鲜艳的大鸟已经从空中落了下来，两只爪子正朝着悍马车上抓下去……

　　而夜幕之下，就见那大鸟的背上盘腿坐着另一个怪物，身形瘦小像只猴子，但是却长着四只耳朵……

　　没等这两只怪物从空中落下来，就听已经与土蝼打成一团的白泽又惊呼道：“主人，小心那两只怪物！那鸟名为赤鷩，是只上古火鸟；那兽名为长右，为上古水妖……”

　　白泽话刚出口，又一声怪叫传来，竟然是那艳鸟赤鷩的口中已经喷出了一个火球，“呼啦”一声直直飞向了车窗……

　　白龙、媪和阴阳童子还在车里，眼看着火球就要飞进车里，把我给吓了一跳，可正要冲过去救援时，从车窗里却飞出一道龙形白光来，“嘭”地一声就撞碎了那落下来的火球，这时就见白影一闪，白龙已经纵身从车里飞窜而出，甩手间从长袖里又窜出了一只小狐狸来，一落在赤鷩的背上，立刻往那水兽长右的身上扑了过去……

　　“他，他妈的！”

　　这时又一声怒吼从侧翻的车身下面传了出来，紧接着车身一翻，竟然是被压在车身下面的三哥爬了出来，瞪着冲过来的九尾怪羊猼訑就冲了过去——

　　“你他妈的敢撞我，看我不把你做成羊肉刺身！”


第1134章 困兽之斗

　　没等三哥冲到那九尾怪羊猼訑面前，一道白光却从他身旁窜了过去，竟然是媪已朝着猼訑直扑而去……

　　“老三，把它交给我，你快去保护阴阳童子！”

　　媪一边说一边往前冲，一边学着自己的哥哥白泽摇晃身体，白毛之下，那猪一般肥硕矮小的身躯竟然也很快就长到了牛那么大，和猼訑交战在了一起……

　　一看被媪抢先了，气得三哥跺着脚直骂街：“媪，你他妈的！老子好歹也是将臣啊，你让老子看孩子去？”

　　嘴里虽然这么骂着，但是阴阳童子事关重大，毕竟不能不管，于是也只能气呼呼地转身就往车的方向冲。

　　谁知道冲出去没两步，一块石头却从远处黑暗之中“噌”地一下飞了出来，不偏不倚正中在了三哥脸上，把三哥打得鼻血直流。

　　三哥一声闷哼，捂着喷血的鼻子赶紧循着那石头飞来的方向一看，稍微一扭头没等看清楚什么呢，又一块石头已经飞过来砸在了三哥的脑门上……

　　“唉呀妈呀！”

　　三哥疼得直叫唤，赶紧又抬手捂向了额头，哪知道片刻之间第三块石头飞来，再度砸中了三哥的鼻子，“噗”地一声又砸得三哥鼻血直喷……

　　“有完没完！”

　　三哥吓得又抬起另外一只手，这一次一手捂着额头一手捂着鼻子，可这下接连飞来三块石头，“啪啪啪”三声，三块石头接连砸在了三哥的裤裆上……

　　“我……我靠……靠……你大爷……”

　　虽然剧痛难忍，但三哥还是勉强站着不倒下，可两只手刚一捂裤裆，又飞过来的一块块石头已经开始“噼里啪啦”地砸他的脸了……

　　三哥终于撑不住了，被砸得眼冒金星“噗通”一声翻倒在地，远处的黑夜之中，一阵惊悚地笑声传了出来，然而还是没有东西出现……

　　“他妈的，有种出来单挑！”

　　这一下三哥真被激怒了，也顾不得还在流鼻血，爬起来就嚎叫着往前冲，然而冲出去也就二十来步，突然间又一声惨叫传来，黑暗中就见一个巨大的黑影从地下出现，正好出现在了三哥的脚边……

　　那黑影一出现没等三哥反应过来，已然张开了血盆大口一口就叼住了三哥……

　　听到三哥的惨叫声把我给吓了一跳，可还没等冲过去救援呢，那怪物已经身形一纵又在地面上钻出一个大洞来，叼着三哥逃之夭夭了……

　　而直到那怪物消失无踪，我只看清那似乎是一只野猪，然而四肢却不是蹄子，而是带有锯齿的爪子，锋利无比，在夜色之中寒光闪闪……

　　“又他妈的是什么东西！”

　　虽说这段时间我们在村庄里没少跟龟山攻过来的妖魔异兽交手，可毕竟我都没时间上村口前线，因此其实也没正式跟它们交战过，眼下这么一看，可真把我给吓了一跳……

　　这些乱七八糟的怪物，到底都是些什么东西呀？

　　我一边想一边往车旁冲，三哥被叼走了，其他怪物又白龙、媪等兄弟应对，而我现在的当务之急，就是赶紧去保护阴阳童子……

　　可我刚刚走出两三步远，一块飞石已经在夜色的掩盖下朝着我飞了过来，那飞石奇快，快得我根本来不及躲避，“啪”地一声就也跟三哥似的被砸到了脑袋……

　　我没空管它，捂着脑袋继续往车边赶，可更多的石头已经飞了过来，在我身上“噼里啪啦”乱砸一通，即便我戒备着想躲开，可却无意躲开，飞石无一落空……

　　“主人，正在砸你的异兽名为举父……”

　　正和土蝼交手的白泽，一边用犄角和对方互相顶撞，一边朝我惊呼说：“你可小心一点儿，这举父本身虽然并不厉害，但扔石头的功夫可谓是神魔之中的头号高手，你小心别被它砸死呀……”

　　“我尽量……”

　　我回应了一句，抱着脑袋就往前跑，可不管跑到哪里，那些从黑暗中飞过来的石头总能砸中我……

　　这时媪的声音也从一旁传来：“还有刚刚叼走老三的那只怪物叫狸力，他妈的，没想到这孙子也复活了……哎呀……”

　　我回头循着声音一扫，媪正巧被九尾怪羊猼訑撞得在地上翻滚呢，那怪羊还真是难缠，显然媪有些应对不了……

　　随后就听媪爬起来又接着吼道：“这狸力自称櫃山之主，号称是天下神魔中的挖洞第一高手，因为哥们儿也擅长挖洞，因此它当年没少找我麻烦，它都活过来了，你可要小心地下呀……”

　　“地下？”

　　我刚一愣，突然间就觉得脚底下一空，“轰隆”一声，地面上竟然塌陷出了一个大洞来，没等我反应过来呢，一道野猪形的黑影已经从洞里钻了出来，嘴里还叼着个正连连惨叫的什么东西，仔细一看，是三哥……

　　“三哥……”

　　我一声惊叫，谁知道这时那狸力已经再度张开血盆大口又一叼，连三哥带我一起叼在了嘴里，紧接着从洞里跳了出来……

　　一见我也被叼住了，正在狸力嘴里挣扎的三哥哈哈一笑说：“兄弟，真有缘啊！”

　　“有缘你妈蛋！还不赶紧想办法逃出去！”

　　我气得吼了一声，可哪儿有功夫挣扎呀，就觉眼前一黑，那狸力已经叼着三哥我俩又钻进了地下，开始满地乱钻了起来……

　　我估计这狸力肯定是有病，就这样叼着我和三哥忽上忽下的一通乱钻，时而入地数尺，时而跳出地面，没多久的功夫，就已经在地面上钻出了好几个大洞来，而伴随着狸力的忽上忽下，一股及其浓郁的鱼腥味，也突然从地面上的一个个大洞里冒了出来，那感觉就跟在海鲜市场里遛弯儿似的……

　　可就在这时，一个小个子斜顶猥亵男却从远处的黑暗之中蹦蹦跳跳地跑了过来，那人满身长毛，唯独头顶锃亮，好一个“地中海”，而它离得近了我才看清楚，不对，那不是人，而是一只类似于谢顶猿猴儿似的什么东西，怀里还抱着一堆石头，时而砸白龙一下，时而砸白泽一下，想必就是刚刚把三哥我俩砸得满脸开花的举父，终于他妈的露面了……

　　而这孙子一露面，立刻直扑向了我们的悍马车，显然目标不是我们，而是车里的阴阳童子……

　　“不好，快去救阴阳童子！”

　　我一声惊呼，可这声呼叫都没等落下，那该死的野猪“狸力”已经又拖着我和三哥钻进了地下……

　　我心中百感交集，可这狸力的嘴咬得实在是太紧了，虽然不至于把三哥我俩咬碎，但要挣脱出去，显然也不是件容易的事情……

　　而紧随其后，那狸力又开始往上挖洞，很快就叼着我和三哥又跳出地面，跳上来时我就听一声惨叫出来，一阵阵巨响声正从悍马车前传来……

　　我赶紧循着那声音传来的方向一看，一时间满心的惊喜。

　　悍马车前，就见一个浑身上下只穿着红裤衩的变态男正死死把那谢顶猿猴儿“举父”按在地上，一只手按着，另一只手攥着块石头“啪啪”的就是一通砸，已经把举父的脸砸得都变形了，还没停手……

　　他一边疯狂的砸，一边瞪着眼骂街——

　　“样（让）你zuang（装）比！样（让）你zuang（装）比！你个瘪犊砸玩意儿，还敢砸我俊俏地大脸蛋咂……”

　　他这话说的不假，那张脸的确是俊俏得很，长得跟吴彦祖似的，不过此时也已经被石头砸得青一块紫一块鼻血横流了……


第1135章 三口之家

　　“发哥？”

　　狍子大名周润发，一见是他，三哥先忍不住惊叫了起来。

　　这时就见已经把举父打得满脸是血五官扭曲的傻狍子转过头来朝着我们嘿嘿一笑，喊话说：“唉呀妈呀小马呀，看来没有我，你们啥事儿都办不成啊？”

　　“你……你怎么在这里？”

　　我这问话才刚出口，正叼着我和三哥的挖洞野猪“狸力”一个纵身就又要往土里钻……

　　我和三哥大惊失色，心说这下可糟了，非得被这混账东西给折磨死啊……

　　然而那一头钻像地面的狸力没等一双前爪碰到地面呢，突然之间身体悬空而起，连带着被叼在口中的我和三哥，竟然一起被拎了起来……

　　我一愣，这时就听狸力口中传来一阵凄厉地闷哼，赶紧抬头一看，这野猪竟然飞了起来……

　　不对，不是飞，而是被什么东西给吊了起来，我又探着身子朝上空仔细一看，不由地一声惊呼——

　　“陈，陈树林？”

　　就见陈树林正拍打着翅膀腾空而起，用两只手拼命地抱着野猪狸力的后背，竟然把它给拖到了天上……

　　听我一喊，正紧咬牙关奋力拖起狸力的陈树林嘿嘿一笑，挑了下眉毛说：“府主大人，我已经改姓周了，周树林……”

　　“周，周树林？”

　　我一声惊愕，没等反应过来呢，那野猪已经开始拼命挣扎了起来，被它这么一挣扎，陈树林连飞都飞得不平衡了，身形一晃，立刻又朝着地面栽了下去……

　　就在这时，一个女人的声音却从远方传来——

　　“儿子，放手……”

　　那声音刚一传出，陈树林立刻心领神会般松开双手，野猪狸力叼着我和三哥就开始往地面上坠落了下来，而没等坠到地上呢，那狸力已经又将两只前爪的爪子张开，显然已经做好了一落地就直接钻进地下的准备……

　　眼看着距离地面越来越近，突然间一道寒光斩来，就听“唰”地一声，狸力那双距离地面只有一步之遥的前爪，已经应着那寒光被一斩而断，“啪啪”两声就应和着狸力的惨叫掉在了地上……

　　几乎同一时间，“嘭”地一声巨响传来，狸力身体失衡头下脚上就摔在了地面上，这一摔，也终于把我和三哥从它嘴巴里给甩了出来……

　　正在乱滚的三哥我俩都没来得及站起来，往前一扫就见两个女人已经朝着我们并肩快步走了过来，一个是张小茹，而另一个，则是张雅……

　　“你们……”

　　我又是一惊，然而先从地上爬起来的狸力一声嘶吼之后，却已用被斩断爪子的双腿撑着地面，朝两个女人扑了过去……

　　“张雅，你来解决它，我去帮别人……”

　　“明白。”

　　张雅默默颔首，迎着扑向自己的狸力就走了过来……

　　“唰——”

　　没等身形庞大的狸力扑到张雅面前，张雅甩手之间又是一道道寒光闪烁，那寒光快似刀刃，一甩出去，刹那间就听“噗通”一声，狸力四肢被斩得尽断，终于栽倒在了地上……

　　“呔！”

　　都没等张雅再继续往前走呢，倒是暴脾气的三哥已经先扑到了狸力的身体上，瞪着眼咬着牙骂着街，照着狸力的身上头上就是一通乱砸，十来拳头的功夫，那狸力已经也面目全非了……

　　举父和狸力这一败下阵来，我们可就轻松了不少了。

　　这时就见张小茹缓步朝着正被九尾怪羊“猼訑”（bodan）撞得惨叫着满地乱滚的媪走了过去，单手悄悄一结印，猼訑的影子突然自己就动了起来，一时间影子的九条尾巴往上一缠，就缠住了猼訑的四肢，“噗通”一声猼訑到底，正好从地上爬起来的媪也没含糊，气急败坏地就一头朝着猼訑的心口撞了过去……

　　“哗啦——”

　　一时间黄沙弥漫，猼訑挣扎了几下之后，终于不再动弹……

　　这时陈树林也已经从天上落了下来，张雅赶到陈树林和傻狍子面前，三人各自一阵嘘寒问暖。

　　我也赶紧跑了过去，朝者这“一家三口”惊问说：“你，你们怎么会在这儿？”

　　银川一别，无论是曾经共度患难的狍子，还是陈树林和张雅，我们都没有再见过了。

　　那场颠倒人间的大战结束之后，张雅作为天鲜楼楼主，自愿带领着天鲜楼的人马加入了天诛府，并且在杨道爷的授意下，带着自己的“儿子”陈树林，在距离永州不远的地方形成了一小股独立的势力，一方面保护周边的居民，另一方面则是替我们监视昆仑山上将星的一举一动……

　　而那时候我们都以为狍子已经死了，但并没有，已经被“女娲计划”变成了建木之土实验品的傻狍子周润发，生命力可比我们想象之中顽强得多呢……

　　当我们在总部听说张雅发现了狍子的踪迹之后，大家都激动得欢呼雀跃，本想把狍子赶紧接到总部来，毕竟他早就已经是我们天诛府的一份子了。

　　但是狍子却执意要留在银川，不为别的，只为了弥补自己那个一辈子没有得到父爱的儿子……

　　见这一家三口有说有笑的互相关心，说实话我多少有些惊讶，因为据我了解，傻狍子确实是陈树林的生父不假，然而张雅却并不是陈树林的生母。

　　陈树林的母亲，是一只天鹅精，却被天鲜楼抓走，被张雅亲手杀死，之后傻狍子几次找张雅报仇都没成功，重伤之下逃入了深山，这才得以被小茹救下，一切，自有因果。

　　见我满眼迷茫地盯着这“一家三口”，傻狍子甩了甩手上的血之后，一把就搂住了张雅的脖子，狠狠地亲了一口……

　　刚解决完猼訑的媪正好一眼看见，张雅可是它的前女友啊，它哪儿能咽的下这口气？

　　“狍子！王八蛋！兄弟妻不可欺！你亲我女朋友干什么？”

　　媪气得嘴都歪了，就想往这边冲，哪知道张雅却耸了下肩膀，故意坏笑着朝媪说：“怎么，就许你这只白猪有新欢，不能让我也找个新的吗？你去找你的陈宝，别来烦我……”

　　“陈宝……”

　　张雅一提陈宝，媪的神色立刻没落了下来，因为自从银川一战之后，陈宝生死下落全无……

　　一见媪的神情突然低落下来，张雅也知道自己是说错了话，这时就听陈树林在一旁转移话题说：“府主，我们一家三口和和美美的凑到一起，你可别惊讶，张雅确实杀了我妈，但毕竟也都是多少年前的仇恨了，她也早已对我真心忏悔赔罪，而她终究养了我这么多年，养育之恩，我不能不报，那些陈年的仇恨，我早就释怀了……”

　　说到这里，陈树林又扫了傻狍子一眼，笑了笑说：“我爸也早就已经想通了，一辈子都生活在仇恨之中，多痛苦呀……”

　　听到这里，傻狍子搂着张雅哈哈一笑说：“对头，对头，不愧是我的儿子，这王八犊子说的真好！反正树林他妈也早就不在了，我一寻思，得，我跟张雅凑一对儿得了，晚上也有个伴儿……”

　　一听这话，张雅的脸“唰”一下就红了，瞪了狍子一眼说：“当家的，你胡说什么呢！臭不要脸！”

　　看这一家三口突然来了个三百六十大转变，我还真有点儿不能接受，赶紧又问：“可是你们不好好的待在银川，到这儿来干嘛？”

　　“这不是收到你们集结人马的消息，所以我们赶紧带着人赶来集结了……”

　　张雅笑着说：“我们天鲜楼的大部队就在后面，我们一家三口本来想先来探探路，结果正好就遇到你们了……”


第1136章 水怪

　　“那张小茹阿姨呢？”

　　我扫向又在帮白泽对付四角怪羊“土蝼”的张小茹，张雅撇了下嘴说：“我们也是刚刚才遇到的大祭司，她就一个人，似乎一直跟在你们的车后面……”

　　“跟在我们后面？”

　　我愣了一下，不由地朝着正与龟山异兽缠斗的张小茹扫了一眼。

　　她之前明明在总部里，专门负责留下照看巫鬼教方面的集结人马，为什么会偷偷的跟我们过来？难道说也想跟我们一起到龟山去？

　　没等我想明白这一点呢，只听又一声惨叫传来，四角怪羊土蝼也已经在白泽和张小茹的夹击之下，惨叫着翻倒在地，一团黄沙从它心口处的伤口中喷出来，洋洋洒洒满天都是……

　　而就在这时，又一声尖锐地名叫从空中传来，我抬头一看，就见一道雪白的人影正从空中徐徐落下，而身边一只艳丽的大鸟也在鸣叫着坠落向地面，并且身体大部分都燃烧着一层火焰……

　　白龙双脚落地时，那火鸟赤鷩也已经“嘭”地一声摔在了旁边，白龙拍了拍雪白长衫上的灰尘，微微笑着说：“这赤鷩妄称火鸟，实力可比毕方差远了，竟然还要用火烧死我……”

　　我笑了笑说：“所以你就把它烤了？”

　　白龙笑着点了下头，没说话。

　　然而就在这时，空中突然间飘落的一丛“雨点”却吸引了我们的注意力。

　　一时间所有人都抬头朝着空中望了过去，就见又一道白光正从空中落下来，我仔细一看，是已经变化为九尾狐本尊的小狐狸，嘴里还叼着那只外形像是猴子一样的水兽——“长右”。

　　这小狐狸嘴里死死叼住还在挣扎的长右，一个翻身就稳稳落在了地上。

　　而它落地的一瞬间，周围立刻“嘭”地一声炸起了一团白烟来，白烟之中随即幻化出一个穿得不太多的大美女来，背后九条雪白的尾巴挥来舞去好不妖艳，是九尾狐幻化的人形。

　　刚一变化为人形，九尾狐立刻晃了晃被自己用爪子掐在手里的长右，朝着白龙抛了个媚眼说：“主人哦主人，你看，人家立功了呢，要不要奖励个亲亲啊？”

　　九尾狐这么一调戏，白龙的脸“唰”就红了，毕竟儿女私情这种事儿，他可一直都不太擅长。

　　这时就听媪在旁边哈哈大笑着说：“小狐狸，你就别调戏你家主人了，这是人家苏七娘在外面联络人马还没回来聚集，不然要是被她看到的话呀，呵，非得扒了你的狐狸皮做大衣不可……”

　　“哼，少提那个苏七娘，人家最讨厌她了，跟人家抢男人！”

　　小狐狸竟然叉着腰生起了闷气来，逗得我们大家都哄堂大笑了起来，倒是白龙越来越尴尬了，赶紧朝着小狐狸摆了摆手说：“乖，别闹，别闹，快杀了它……”

　　“好吧，人家知道了！”

　　小狐狸气得嘟了嘟嘴，抬起手来爪子轻轻一按，正好按在长右心口上的那根指甲，瞬间就“噗”地一声刺穿了长右的心口……

　　而就在这时，伴随着从长右心口滑落的沙尘，白泽的惊叫声却从远处传了过来——

　　“不行，不要杀它呀……”

　　听到这话大家都循着声音传来的方向望了过去，就见白泽正满脸惊慌地朝这边跑过来，然而那长右挣扎了几下子之后，已经死在了九尾狐的爪子之中……

　　“糟了！糟了！”

　　白泽再度惊叫了起来，我赶紧惊问说：“白泽，怎么了？几只异兽都已经被杀，明明是安全了，怎么还糟了？”

　　“主人呀主人，长右四耳，厥状如猴。实为水祥，见则横流！长右是水妖，杀则必见大水！”

　　白泽这么一说倒是提醒了我，我惊了一下，赶紧又朝着三哥说：“对了三哥，刚刚咱俩被那只野猪叼着乱窜时，你有没有发现它挖出的洞道里，有一股……”

　　“鱼腥味……”

　　没等我说完话，三哥已经紧皱着眉头开了口：“很重很重的鱼腥味，我早就已经闻到了……”

　　“可那味道是……”

　　“噗——”

　　我话没说完，突然间就见还被九尾狐捏在爪子里的长右的身体，瞬间炸裂成一块块碎肉，而从尸体之中竟然猛地喷出了一团水流来，先把离得最近的九尾狐和白龙撞倒在了地上……

　　而长右碎裂的尸身肉块儿每一落在地上，地面上必定激起一团猛烈地泉水，不一会儿的功夫，就把我们全都给吞入了其中……

　　“不好，快救阴阳童子！”

　　我一声惊呼，大家赶紧都朝着悍马车跑了过去，好在车就在旁边不远处，我隔着车窗往里面一看，就见两个孩子正提心吊胆地抱在一起瑟瑟发抖，好在还没有丢，这倒是让我松了一口气……

　　然而根本没等我拉开车门呢，一阵阵“咕噜咕噜”地奇怪声音却引起了我的注意力，回头一看，原来是地面上不断疯长的大水正往之前那挖洞野猪“狸力”挖出来的一个个大地洞里面灌……

　　也是不巧，我们所在的地方正是低洼处，根本没过多久的功夫，从地面滋生出来的洪水就已经淹到了我们的腰部位置，水位甚至还在以飞快地上涨……

　　“这，这是怎么回事？”

　　这一下九尾狐也愣住了，盯着爪子上还粘着的碎尸块儿看了一眼，惊呼说：“这，这小猴子才这么大点儿的个头儿，怎么身体里这么多的水？”

　　“哎呀！狐狸呀狐狸，你可帮倒忙了！”

　　白泽气得一通摇头叹息，然而就在这时，一阵剧烈地颤抖却已经从地面下传了出来，那感觉就像是地震似的……

　　没等我们反应过来呢，突然之间，在距离我们大概十来米远的水泊中间，一道水柱已“噗”地一声冲天而起，直冲云霄，而伴随着那水柱的喷起，一阵震耳欲聋的怪叫声，也已应着那水柱的喷发而传了出来，震得人心头乱颤……

　　“不好！”

　　一意识到还有异兽存在于我们看不见的地方，这一下大家都慌了神，我赶紧一声惊叫，“快上车顶”，话音刚落，兄弟们就赶紧都七手八脚爬到了车上去。

　　然而我们才刚刚爬到车顶上，水也已经紧跟着没到了车顶部位……

　　正当大家有些不知所措的时候，就听“轰隆”一声，该死，水位明明还在不停的上涨，而车身竟然又开始往下陷，就跟突然掉进了什么大洞里似的……

　　而就在这时，正前方的水面之上，借着月光一看，已然惊起了一层层奇怪的波浪，就像是有什么活物潜伏在水中游动，正飞快地朝着我们的车撞过来……

　　“不好，大家做好迎战准备！”

　　我不敢怠慢，一晃手，立在身旁的白泽已经主动化为了一把扇子飞进了我的掌心之中，三哥也开始摩拳擦掌准备一雪刚刚被野猪叼着走的前耻，而白龙，一发觉不对，则是开始单手结起了印来……

　　一时间又是一声轰鸣从车身的正下方传了出来，但是这一次车没有再往下陷落，而是突然又从水面飞快地升高了起来……

　　眼看着车身片刻之间长高了好几米，惊惶之中我赶紧朝着车底下一看，竟然是车头和车位处，正有两根石柱子顶着车身不断地往上升，不用问也知道，是白龙结成了九字法印之中的“齐”字印，利用从地底下滋生出来的石柱把车身给顶了起来……

　　而伴随着车身越长越高，一声浑厚地叫声却从车的右后方传来……


第1137章 二将争功

　　“唉呀妈呀！”

　　这时就听傻狍子趴在车顶上叫了起来，我赶紧跑到他的身前，循着他的目光也往车底下一看，就见车的右侧后轮胎上，竟然叼着个黑乎乎的庞然大物……

　　随着石柱把悍马车从水里顶了起来，那怪物竟然也咬着车的轮胎跟着被吊了起来。

　　我仔细一看，就见那玩意儿似乎是一只巨大的乌龟，然而却跟一般的乌龟有些不同，身体庞大得简直就跟悍马车的大小差不多了，黑色的壳子上长满了绿色的毛，身体却是红彤彤的火焰颜色，甚至脖子上、四肢上以及脸上，仔细看还能看到类似于鸟的红色羽毛来……

　　又仔细一看，这哪儿是什么乌龟呀，它分明长着一颗鸟的头和一张鸟的脸，然而那在空中徐徐摆动的修长的尾巴，却是一条火红火红的蛇，正不断摇头晃脑地发出“丝丝”地慎人叫声……

　　看到这幅画面，我心里“咯噔”一声，竟然一下子就想到了永州之战时候的自己来。

　　那时我的心里被李书海植入了一块玄女的指甲，因此被勾起了上古年间的记忆，失控暴走幻化为了一只巨大的玄龟，那形象简直就跟眼前这只跟着车被“钓”上来的大乌龟差不多，同样也是身形巨大，尾巴是条会动的蛇……

　　不过仔细一想，当时根据其他旁观者的描述，我所变化的那只大玄龟，身体主要颜色应该是青色的，而且可不跟眼下这只大乌龟似的，长得一脸的鸟相……

　　这他妈的什么玩意儿？

　　我心里一惊，而这时手里握着的白泽扇中，却传来了白泽的声音——

　　“主人，是玄龟……”

　　“玄龟？”

　　听到这话，我更是惊得倒吸了一口凉气，赶紧惊问说：“这，这怎么可能呢？它若是玄龟，那我又是谁？”

　　“不不不，并非是你那个玄龟，它是旋龟……”

　　白泽急忙说道：“这旋龟身体黑红、鸟头蛇尾，为包括你在内的上古十大神龟之一，你可要小心，这龟可不比你的前世玄龟要差到哪里去，甚至凶起来比你还要更加的厉害呢……”

　　白泽的话才刚一说完，媪也在旁边战战兢兢地说：“是啊小马，你可别小看了这家伙，据我所知，当年大禹治水时，它还曾经帮助大禹治过水呢，那时候应龙用尾巴划分水渠引走洪流，旋龟则背上驮着息壤，跟在禹身后，以便禹能随时把一小块一小块的息壤取来投向大地，息壤落到地面后迅速生长，很快就把恣意的洪水填平了，可是大禹治水时的一大功臣呢……”

　　听到媪这句话，我点了点头，然而我们都已知道，大禹治水其实不过是个幌子，屠神之战正是在大禹治水的掩饰之下开始的。

　　想到这里，我赶紧又惊问说：“媪，你说这怪物曾经帮助过大禹治水，这么说，它岂不是也参加过屠神之战？”

　　“不错，当年屠神一战，这旋龟效忠于人类一方，并且凭借着一副铁齿钢牙，以及那副刀枪不入的身躯，帮大禹斩杀过无数的同族神魔，后来龟山一战，它还曾经和你的前世玄龟交过手呢……”

　　媪话说到这里，我脑海中突然闪过一副琐碎的画面，画面之中，就见高山脚下战乱不堪，而奋战的人群之中，就见两只巨型大龟，一青一红，正在拼命地厮杀着。

　　而这两只大龟的尾巴皆为蛇形，一为青蛇，一为红蛇，两龟厮杀互咬时，两条蛇的身体也正缠在一起拼命地撕咬，两只大龟身上都血迹斑斑，但却都不屈服……

　　“我，我想起它来了……”

　　我紧皱了下眉头，不由地攥了攥拳头。

　　当年正是这旋龟把我咬伤，导致最终我被围攻时身受重伤无法脱身……

　　有句话叫仇人见面分外眼红，也许就是形容眼前这一画面的吧……

　　显然，刚刚车身之所以会突然下沉，一定是这潜伏在水里的旋龟想要把我们给拖进水里去全都淹死或咬死，而眼下一见这旋龟还死死叼着车的轮胎不放，我更火了，一晃手，手中又多出了一杆血红的长枪来……

　　“你们好好保护阴阳童子，我去会会这只旋龟……”

　　我说着话就想从车顶上跳下去，可还没等跳呢，三哥却从后面拽了我一把，我回头一看，就听三哥嘿嘿笑着说：“兄弟你别冲动，刚刚我丢人丢大了，把它交给我一雪前耻……”

　　“三哥，可是……”

　　“别他妈可是了，你看看后面……”

　　听到三哥这话，我赶紧回过头去朝着后面一看，瞬间大惊失色。

　　伴随着一股从水中升起的气泡，就见水面之下渐渐升起了一个人来，一个满头长发，浑身湿漉漉的男人……

　　那男人上半身探出水面，下半身则一直潜伏在水中，一露出水面来，立刻仰起头直勾勾地盯着我们看，眼都不眨一下。

　　而从他所在的位置判断，刚刚水中那道突然荡漾开来、朝着我们冲过来的水波，应该正是他搞的鬼……

　　“你又是谁？难道也是龟山麒麟窟里葬身的神魔？”

　　我指着水里的怪人一声惊呼，他却完全不作理会，还是一直直勾勾地盯着我们看，而这时就听一声怒吼从我背后传来，我回过头去一扫，三哥已经纵身从车顶上跳了下去，“啪”地一声就重重摔再了那旋龟的后背上……

　　“你他妈给我松嘴！”

　　三哥一声怒吼，说话间扬起拳头来就往旋龟的脖子上砸，这一拳砸下去，砸得整个车都跟着晃动了起来，而那旋龟被打得一声惨叫，终于忍不住剧痛松了口，“噗通”一声就带着三哥一起摔进了水里……

　　眼看被三哥抢了先，同样暴脾气的傻狍子可坐不住了，立在车顶上就想脱裤衩，吓得张雅和陈树林赶紧在旁边拦着问他干什么，傻狍子一边挣扎一边吼道：“都给我闪开！闪开！这瘪犊子玩意儿交给我！交给我！”

　　虽说好不容易阻止住了傻狍子脱裤衩儿，然而张雅和陈树林最终还是没能阻止住傻狍子从车顶上跳下去，就听“噗通”一声傻狍子入了水，再出水面时先顶着那傻愣愣的水中怪人一声怒吼：“孙子！咱俩单挑！”

　　话音一落，傻狍子挥动双臂一蹬双腿，狗刨儿着就朝那立在水中一动不动的怪人扑了过去，好家伙，“咔咔咔”的游得那叫一个快，裤衩儿都跟不上……

　　张雅一见那红彤彤的裤衩儿漂浮在水面上，忍不住叹了口气：“妈的，阻止半天还是脱了……”

　　傻狍子可不理他们，三下五除二就游到了那水中怪人的面前，然而怪人还在抬着头朝着我们直勾勾地看，根本就不理会傻狍子，这可更把傻狍子给气坏了……

　　“你他妈不搭理我是不是！”

　　傻狍子气得一瞪眼，抬手间猛地一拳头就砸在了那怪人的脸上，没等怪人反应过来呢，双手按住怪人的双肩，就把他往水里按，而就在这时，那怪人也已经张开双手抱住了傻狍子，跟傻狍子在水里打起了滚儿来……

　　看到这幅画面，我们多少都有些尴尬，因为傻狍子眼下啥也没穿，而那怪人，也本来就赤膊上阵，见两个人抱在一起一通厮打，那场面总觉得有点儿奇怪……

　　谁知道就在这时，突然间就见那怪人突然间用两只手锁住了傻狍子的腰，而两只手上的皮肤就像是融化了似的，竟然开始自己变形，很快双臂连成一气就把傻狍子给包裹在了其中，而那双手臂变形的同时，那怪人的身体和脸也在发生巨大的变化，那环成一圈的手臂与身体相连，竟然化为了一只巨大的鱼嘴，而那怪人的头和肩膀融在一起，双眼突然变大，竟然渐渐形成了一张巨大的鱼脸……


第1138章 横公鱼出世

　　眼看着那突然就变成了一条大鱼的怪人就要把狍子整个给吞进去，这一下可吓坏了的我们。

　　而就在这时，白泽的声音已经又从我的腰间传了出来——

　　“糟糕了，是横公鱼？”

　　“横公鱼？那是什么东西？”

　　我顿时一惊，这时就听白泽的声音再次从扇子里面传了出来——

　　“横公鱼为上古年间石湖之主，石湖周边居民为避免水患，每年都要以活人祭祀这只湖中的水神，此鱼形如鲤而赤，昼在水中，夜化为人，刺之不入，煮之不死，浑身就如同穿了一层刀枪不入的铁甲一般，可不好对付呀……”

　　白泽这话说完，我心中也不由地又震了一下，朝着水里望去，那长发怪人已经完完全全变成了一条巨大的火红色怪鱼，正在水里疯狂地翻腾着……

　　而被它“倒栽葱”叼在嘴里的傻狍子没等挣扎几下子，就听“咕噜”一声，赫然被那怪鱼猛地一口给吞了下去……

　　“老爸！”

　　一看自己的生父被大鱼吞掉，陈树林可吓坏了，一个纵身就从车顶上朝着水里跳了下去，眼看着就要掉进水里时，就听“呼啦”一声，陈树林张开翅膀猛地一扇，赫然擦着水面朝在水中兴风作浪的横公鱼就扑了过去……

　　而直到这时我也已经明白了，难怪那只挖洞野猪“狸力”要一直在地面下挖来我去的，显然是为了帮助这藏在地下水内的横公鱼挖掘出一个可以重见天日的水泊来，而我和三哥被狸力抓到地下洞穴里时，闻到的那股腥臭味，无疑也正是从这条巨大的怪鱼身上所发出来的……

　　就在这时，眼看着陈树林就要扑到那横公鱼的身前时，横公鱼突然以巨大的尾巴猛地在水中一拍，“啪嗒”一声掀起一阵惊涛骇浪，一道水柱正中陈树林身上，伴随着一声惨叫，把陈树林给拍得翻倒在了地上……

　　“不好，你们保护阴阳童子，我去救他！”

　　一见落水的陈树林有危险，我们总不能见死不救，白龙第一时间反应了过来，甩手间藏在袖子里的小白狐已经化为了一道白光朝着水面射去……

　　小白狐刚扑下去，白龙自己也一个箭步纵身而下，身形腾到半空时就听“嘭”地一声，是那正朝着陈树林扑过去的横公鱼，已经被飞撞而下的小白狐一头撞翻在了水中……

　　小白狐借力又“噌”地一下倒飞腾空，白龙快落到水面时正好脚在倒飞回来的小白狐背上轻轻一点，身形再度腾空而起，趁机弯腰伸手一捞，就抓到陈树林的手，把他从水里给捞了上来……

　　白龙抓住陈树林后借力再度腾空，就想带着陈树林飞回到车顶上，谁知道从水面飞起来还没有一米来高，突然间就听“呼啦”一声，伴随着一阵惊涛骇浪，那不知道什么时候已经钻回了水里的横公鱼已经又再度从水面钻出，而这一次，就在白龙和陈树林的正下方……

　　“白龙，小心啊！”

　　我吓得一声惊呼，眼看着从下面跳起来的横公鱼就要把陈树林和白龙全都吞掉，谁知就在这时，伴随着一声从车后面传来的巨响声，整个车身突然间开始摇晃下沉……

　　“糟糕！”

　　立在车顶上的所有人都大惊失色，可还没等反应过来呢，车身已经开始倾斜，再度朝着水面之下落去。

　　落下去时我回头朝着车后面一扫，竟然是那火红火红的旋龟已经一头撞断了顶住车身的一根石头柱子，而三哥正哇哇怪叫着被旋龟那条火蛇一样的尾巴叼在口中，在空中耀武扬威般肆意地扭摆着……

　　那尾巴扭摆时，就听见三哥在蛇嘴里被晃得哇哇怪叫着直骂街——

　　“你大爷啊！刚让野猪叼，现在又让你个王八叼！喂！老子好歹是将臣，是天门守将，给点面子行不行啊……哎呀……”

　　旋龟可不理会他的话茬儿，一头撞断了车身后面撑住的石头柱子之后，突然间朝着空中张开血盆大口，就想等待着我们的悍马车往它嘴里掉……

　　而这时只听“咕噜”一声，白龙和陈树林也已经被横公鱼给吞进了肚子里，吓得旁边的小狐狸“吱吱吱”一阵怪叫……

　　“噗通”——

　　还没等我们相出办法来，整辆车已经猛地一头扎进了水泊之中，伴随着飞溅的水花，这一下所有人都落了水，我吓得赶紧惊叫了起来——

　　“保护阴阳童子，快保护好阴阳童子！”

　　掉进水里的瞬间，我脑海之中突然浮现出了猴儿哥的身影来，前所未有的想他。

　　毕竟论起水战来，无论是白龙、三哥还是我，都不敢跟猴儿哥比肩，如果是猴儿哥在这里的话，估计三两下的功夫，就已经把那巨大的横公鱼给撕成了碎片了……

　　可现在说什么都晚了，我们也只能赶紧从车里把战战兢兢的阴阳童子拉了出来，尽量护住兄弟俩，严防着周围妖兽的袭击……

　　这时只听“噗通”一声，那横公鱼一个猛子再度扎进了水里不见了身影，而再看另一边，刚刚撞断了石头柱子的旋龟还在拼命地狂舞着身躯，就朝我们撞了过来……

　　“小心那龟！”

　　我一声怒吼之下，所有人都赶紧警戒起来，以便随时应对那张着血盆大口的旋龟的冲撞，谁知这时就听三哥突然间一声怒吼：“你们别管！老子非得把面子自己挣回来！”

　　说着话就见三哥瞪圆双眼攥紧拳头，回手一把就揽住了那叼着自己的火蛇的脖子，张嘴就咬……

　　“你他妈的咬我！我也咬你！”

　　三哥一口咬下去，瞬间“喀吧”一声咬碎了那蛇脖子上的鳞片，疼得火蛇一声嘶鸣，终于按耐不住松开了嘴，三哥这才得以生还，“噗通”一声就落在了正冲向我们的旋龟背上……

　　“他妈的！老子打死你！”

　　这旋龟的猖狂显然是把三哥给彻底激怒了，一时间就见立在玄龟背上的三哥紧紧一攥拳头，“呼啦”一声，双手上立刻绽放出了金色的浓烟来，腾空而起直飞半空而去……

　　这时只听三哥一声怒吼，怒吼声未落，一对金光闪闪的拳头却已经如同暴风骤雨一般开始朝着旋龟的后背上“噼里啪啦”地袭击了下去……

　　只听着那震耳欲聋的沉闷响声，我都不禁打了个哆嗦，心说这一拳拳要是打在其他人的身上，估计都能把人打成肉泥了，可这旋龟的壳子没想到这么结实，眨眼间的功夫三哥几十拳砸下去，龟背上竟然连一点儿伤痕都没有留下，而那旋龟更是如同不痛不痒一般，继续长着血盆大口朝着我们扑过来……

　　“妈呀！这该死的王八精到底是什么做的，怎么后壳比我的骨头还硬？”

　　眼看着旋龟已经快要冲到我们的面前，骑在旋龟背上的三哥上气不接下气的，也傻了眼……

　　然而就在这时，只听“噗通”一声，伴随着飞溅的水花，那已经连吞了傻狍子、陈树林和白龙三人的横公鱼又已经破水而出，腾空而起猛地一甩尾巴，从空中就朝着我们所在的位置扑了过来……

　　“各位小心，一定要保护好阴阳童子！”

　　阴阳童子已经吓得开始哭嚎了，而我也忍不住要出手，眼看着一边是即将从空而将的巨大怪鱼，另一边是横冲直撞的巨型怪龟，妖气早就已经开始在我的双手手臂中凝聚了……

　　然而就在这时，一声尖锐地怪叫却突然间从空中传来——

　　“吱——”


第1139章 骑狐狸的女孩儿

　　那声音听起来和小白狐的叫声有几分相似，但仔细听却发现比小白狐的叫声还要更加的低微纤细……

　　惊惶之中我循着那声音传来的方向抬眼一扫，就见夜色之下，一群土黄色的怪鸟，正拍打着翅膀朝着我们这边飞过来，伴随而来的是一阵难听的“吱吱喳喳”地轻微怪声……

　　那些怪鸟颜色土黄，就像是一群小麻雀，但仔细一看，提醒似乎又比麻雀要打上不少……

　　还没等我们看清楚那些东西是什么，那些东西却已经以极其轻快地身法、飞快地速度，分为两组，分别迎着落下来的横公鱼、以及扑过来的旋龟迎面撞了过去……

　　一时间，就听“噼里啪啦”一阵乱炸声猛地传来，我不禁倒吸了一口凉气，其他人也都看傻了眼，那些怪鸟撞在横公鱼和旋龟的脸上时，竟突然自爆炸开，一时间炸得横公鱼和旋龟面目全非，只能一个挣扎着纵身逃进水中，另一个惨叫着连连后退不敢再前进了……

　　然而这从空而将的怪鸟显然还没有全部都炸掉，竟然还有十几只在空中一直不停地围着我们盘旋着……

　　奇了怪了，这东西到底是敌是友？

　　出于好奇，我不管三七二十一，眼看着一只怪鸟从眼前飞过时抬手就抓了住，仔细一看瞬间大惊失色，捏在我手中还在拍打翅膀的，哪里是什么鸟啊，明明是一只人工制成的木鸟，而那“吱吱喳喳”的轻微怪声，正是这些木鸟在拍动翅膀时发出来的……

　　“这是什么玩意儿？”

　　惊愕之中我赶紧拿着那只木鸟递向了张小茹，毕竟她曾是当年巫鬼教赫赫有名的大祭司，见多识广。

　　谁知道张小茹看了几眼之后，也惊愕地摇了摇头说：“这，这到底是什么玩意儿？明明是木头，为什么却自己能飞？真是太奇怪了……”

　　虽然不知道这些东西到底是什么，但刚刚分明就是靠着它们的自爆，才逼退了横公鱼和旋龟的凶猛攻势，令我们所有人都震惊不已。

　　正当大家都盯着那些在空中盘旋的木鸟仔细观察时，一阵清爽的笑声却突然之间从半空之中传了过来……

　　那笑声甜美得如清脆的银铃，又如闷热的夏天刮来的一阵清爽的凉风。

　　震惊之余，大家赶紧循着笑声传来的方向抬头一看，就见一个穿着花裙子的高挑女孩儿，正斜坐在一只棕黄色的巨型狐狸身上徐徐落下……

　　那女孩儿长得清秀可人，笑得甜美清爽，然而一看她胯下那只巨型狐狸，我的心情凉了半截……

　　这时张雅已经先惊呼出了声来——

　　“又，又一只九尾狐？”

　　张雅没有看错，那被女孩儿当成坐骑坐在身下的巨型狐狸，有九条尾巴……

　　不单有九条尾巴，更还有九颗头凑在一起，光是看上一眼，都吓得人心里发慌了，而那坐在狐狸背上的女孩儿却依旧笑容可掬地哼着歌，骑在狐狸的背上用及慢的速度下坠，身边还有十来只木鸟正围绕着她“吱吱喳喳”地乱飞着……

　　而我仔细一看，那狐狸不单是九头九尾，四肢下的爪子更如老虎的爪子似的，每一只巨大的虎爪之下，都藏着一只木鸟，拼命地拍打着翅膀将狐狸和女孩儿托在半空中，如果看的不仔细，就真跟着女孩儿懂得腾云驾雾、如同仙子下凡似的……

　　“那不是蠪侄（lóngzhì）吗？”

　　突然间就听媪一声惊呼，说话时回头朝着我别在腰间的白泽扇扫了一眼，又接着说：“哥，蠪侄为什么会在这里？我可不记得它曾参加过龟山一战啊……”

　　“我也在奇怪……”

　　白泽扇中传来白泽的声音：“我虽然没有亲历屠神之战，但博古通今无所不知，我记得蠪侄不喜争战，早年因四处食人，早就被人间所驱逐追杀，因此下落无踪了……屠神之战时蠪侄似乎从来没有露过一次面，为什么它会在这里呢？”

　　“蠪侄？这个词好绕嘴呀……”

　　我撇了下嘴，又问：“这蠪侄又是什么东西？”

　　“也是一只上古时令人闻风丧胆的恶兽啊……”

　　白泽回答说：“上古年间济山山系以阳山为主，阳山往西二百里有一昆吾山，那是当年涿鹿之战时，黄帝讨伐蚩尤之前吞并列阵的地方，在那之前，蠪侄一直在昆吾山上占山为王，逢人便吃，使得昆吾山向来无人敢接近……”

　　趁着那骑在狐狸背上的女孩儿还没落下来，我赶紧又问：“为什么是在那之前？那在那之后呢？”

　　当年黄帝在昆吾山吞并时，为设天险，曾命令手下军士在山上挖掘百丈壕沟，以为挖出地下之水作为防御屏障，谁知道山体之下非但没有泉水，反而喷出岩浆烈火，而蠪侄就生活在其中，并借烈火而上，与黄帝大军一场激战，那一战导致黄帝部死伤军士千员、猛将数百，最终黄帝探明这是一只占山为王的吃人恶兽，因此大怒，下令军士继续围攻蠪侄，最终蠪侄负伤逃脱，自此下落不明……黄帝却还不甘心，涿鹿之战之后更颁布檄文到处捕杀恶兽蠪侄，可是再无所获，从那之后，这蠪侄还从来没有再次出现过呢……

　　“那它为什么会在这里？”

　　我正惊愕的时候，那骑在狐狸上的“仙子”已经偏偏而落，狐狸的四只虎爪踩踏在最水面上时，生起层层波浪，却因四只木鸟在虎爪下托着，而没有下沉……

　　“哎，都说天诛府的人马精锐干练，现在一看也不过如此嘛……”

　　女孩儿扫了我一眼之后，“噗嗤”一声就笑了起来，她正笑着，背后却又已经掀起了惊涛骇浪，那刚刚逃进了水里的横公鱼再度翻上水面，趁着女孩儿不备，张开血盆大口就朝女孩儿吞了过去……

　　“小心……”

　　我吓得一声惊叫，可女孩儿却依旧眉眼含笑不动声色，就在这时，女孩儿只微微一勾手指，正在我们周围环绕的十几只木鸟立刻都如同利箭一般，朝着那扑向女孩儿的横公鱼迎面撞去，“噌噌噌”几道虚光闪过，掠起女孩儿满头清秀长发的瞬间，木鸟们又已经在横公鱼的脸上炸开了花……

　　横公鱼疼得一声惨叫，终于又再度逃进了水中，女孩儿扫了一眼在水中“落汤鸡”似的我们，突然一声冷哼，又接着说：“哎，小马哥哥真不该这么看重你们，你们呀，真是太让人失望了……”

　　“小，小马哥哥？”

　　我不禁一愣，又问：“小马哥哥？小马哥哥是谁？”

　　面对我的问话，那女孩儿却只是撇了下嘴，随后摆了摆手说：“你也别多问，我也懒得跟你们这群废物多说话，原本只是打算偷偷看看你们实力如何，现在一看天诛府就这德行，也难怪会任由人间被祸害成现在这副模样了，真是一群废物……”

　　“你怎么说话呢？”

　　这话媪可不爱听了，瞪着眼就吼了起来：“小丫头你骂谁废物呢？快说，你到底是谁？为什么蠪侄又会跟你在一起？”

　　媪问话一出，女孩儿身下的九头狐狸口中竟也传来一阵怪笑，随后其中一张嘴开了口，说话的声音，就像是个稚嫩的孩子似的……

　　“媪，好久不见了，我听说这么多年你一直到处逃命，哎，真是可怜啊……”

　　一听这话，媪气呼呼地骂了起来：“你还说我？你还不是被有熊氏下令捉拿，夹着尾巴狼狈而逃？”


第1140章 神拳傻老三

　　媪这话出口，显然那蠪侄也不爱听了……

　　“媪，你胡说什么？夹着尾巴而逃的是你，老娘不过是避世隐居而已，你再胡说，老娘撕烂你的嘴！”

　　“哟！你丫可别撕烂老子的嘴呀，老子可就一张嘴，哪儿像你蠪侄啊！九张嘴就根舌头，九根舌头连起来能绕地球一圈，你个长舌妇！你个小狐骚儿！”

　　“你敢骂我！”

　　“哥们儿骂你了咋滴？”

　　“你别后悔！”

　　“哥们儿就没办过后悔的事儿！”

　　“姐妹们，开骂！”

　　这蠪侄显然也不是好惹的，这一下媪算是引火自焚了。

　　一直以来，除了逃跑之外，媪最大的本事应该就是骂街了，也不知道它这响当当的昆仑神兽，怎么就这么粗俗下贱。

　　不过不管怎么说，一直以来媪这孙子还真没在嘴上吃过一点儿亏，每次都几句话把人噎得半死，什么不好听，这孙子长着自己皮厚打不疼就乱说什么，因此没少挨三哥、猴儿哥和小茹的修理，不过即便被打个半死，这孙子还是不嘴软，继续穷横，这一点，我想不服都不行……

　　可这一回，显然媪是真遇到对手了，媪骂街厉害，搁不住人家对方有九张嘴呀，九张嘴等于九个人，它一个人跟九个人对骂哪儿能占到便宜啊？

　　一时间就听“噼里啪啦、叽里咕噜”的一阵脏话满天飞，各种祖宗十八代、各种诅咒、各种挖苦讽刺，这五千年来中国古人以智慧创造出来的各种脏话，这么会儿的功夫让那只九头狐狸给骂了个遍，媪想插话都插不上了……

　　没办法，人家开始的时候是九张嘴一起骂，各骂各的，随后骂累了开始抡着骂，这张嘴骂完刚停下，没等媪插嘴呢，另一张嘴已经接着又骂上了，简直是天衣无缝……

　　大概让那九头狐狸蠪侄痛骂了三分钟左右，媪憋得满脸通红浑身打颤，眼珠子都快瞪出来了，可还是接不上话，终于忍不住了，气得“哇嚓”一下就哭了出来，俩蹄子一边猛拍水面一边嚎啕大哭：“唉呀妈呀！哥们儿不活了！哥们儿一世英名啊，骂了几千年街从无败绩，今儿让一老娘们儿给收拾了……”

　　一边哭嚎，媪又朝着我背后的白泽扇望了过去，又“哇”地一声接着哭：“没天理呀，他妈的兄弟都让人欺负成这样了，当大哥的也不帮忙，一看就不是亲的，我他妈的就是爹娘捡来的呀……”

　　白泽终于憋不住了，立刻在扇子里一声怒吼：“你他妈给爷闭嘴！好歹也是只上古灵兽，你丢不丢人？还爹妈？咱俩他娘的哪儿来的爹妈？还人家老娘们儿？你看看你俩现在谁像老娘们儿？你骂不过？你哥我也就他妈一张嘴，咱俩加起来是人家的对手吗？你他妈傻呀……”

　　被白泽这一骂，媪还真清醒了不少，确实，就算是两张嘴，也干不过人家九张嘴呀，回头身为昆仑山上古灵兽的哥儿俩肩并肩、手拉手指着人家一狐狸“姑娘”骂街，那画面也不好看呀……

　　就在这时，白泽已然幻化为一道白光从扇子里飞了出来，“噗通”一声落在了水里之后，扬起前蹄先朝着那个骑在蠪侄背上偷笑的女孩儿拱了拱手，随后才说：“这位小姐，蠪侄妹妹，我弟弟还小，不懂事儿，两位大人不记小人过，别跟它一般见识……”

　　白泽话一出口，媪又气得拍着水面哭嚎了起来——

　　“完了！胳膊肘往外拐了，当大哥的见了骚狐狸走不动道儿了，连自己弟弟都不要啦……哎呀我的命可好苦呀……”

　　白泽气得脸都青了，瞪了媪一眼之后也没理它，又朝着骑在九头狐狸蠪侄背上的女孩儿问话说：“这位小姐，敢问您从何而来？尊姓大名？”

　　白泽问得客客气气的，可那女孩儿却只是微微一笑，一摆手，慵懒地说：“你就只山羊，在这儿拽什么文，在多嘴把你涮羊肉……”

　　“哎呀我擦！你还瞧不起爷！”

　　白泽也急了，回头一蹄搂住媪的脖子，怒吼说：“兄弟，咱俩一块儿骂！”

　　“骂什么骂，你们哥儿俩给我消停点儿！”

　　我一骂，两兄弟终于闭了嘴，我这才又问那个女孩儿说：“喂，你到底是什么人？趁着老子还没发火儿，赶紧自报家门……”

　　“自报家门？你看你们的狼狈相，也配跟我说话？”

　　女孩儿回头朝着水面一扫，又对我说：“你看看，堂堂的天诛府府主，一大群人竟然连几只龟山的妖兽都对付不了，你们丢人不丢人？”

　　听她一说我笑了，又问：“妹子，你怎么知道我们对付不了？”

　　“呵，真是死鸭子嘴硬，你们要是能对付，还用得着我出手相助吗？你看看，刚刚要不是我救了你们呀，你们恐怕都已经成了那怪鱼肚子里的食物了……”

　　女孩儿甜甜一笑，那模样虽然没有丝毫的不敬，但言辞却直戳人心，显然是没把我们所有人放在眼里……

　　谁知道女孩儿的话才刚刚说到这里，突然间就听“噗通”地一声，在水下藏匿挣扎了大半晌的横公鱼和旋龟几乎同一时间从我们前后两侧破开水面，张开血盆大口就朝着我们扑了上来……

　　那旋龟位于我们的身后，而且距离我们更近不少，一从水面钻出来，立刻张着血盆大口怪叫着就朝我们撞过来，我回头扫了一眼，没动，笑了……

　　我一笑，那女孩儿也笑了，说：“怎么着，知道打不过，已经放弃挣扎了？”

　　我没搭理她，而就在这时，那朝着我们横冲直撞过来的旋龟突然间“噌”地一个转完，竟然避开了我们所在的位置，调头朝着左侧疯狂地游了过去……

　　看到这幅画面，那坐在狐狸背上的女孩儿不由地愣了一下，谁知道就在这时，一声咆哮已经从旋龟钻出水面的地方破空传来——

　　“你他妈的哪里跑！”

　　伴随着那声震慑人心的怒吼，就听“嘭”地一声，一道金光已经从水中窜了出来，那是三哥的身影……

　　就见三哥已经在周身幻化出了一身威武的金甲，一出水面立刻纵上三丈高空，抖手的功夫，手里已经又“呼啦”一下幻出了一杆金枪……

　　“王八犊子！有种你再嚣张啊！还想跑？老子看你能跑到哪儿去！”

　　纵上高空的三哥又是一声怒吼，说话间猛地一甩手，就跟投掷标枪似的就把手里的金枪甩了出去……

　　“噌”地一声，那金枪破空扎来，“噗嗤”一声结结实实就扎在了那旋龟的壳子上，三哥身形一晃又落向水面，可还没等落入水中呢，直接踩踏着水面“腾腾腾”地就追着旋龟逃走的踪迹追了过去……

　　十几步的功夫，三哥已经追上了惨叫着逃窜的玄龟，那蛇一样的尾巴竟然还想保护，转过头来就往三哥的头上咬，三哥正好攥住蛇的脑袋借力就翻到了那旋龟的背上，攥着蛇身在扎进龟壳的金枪上一缠，先把那蛇的身子在金枪上系了个死扣，随后扬起拳头在嘴边哈了一口气，瞪着眼就往旋龟的壳子上又猛地砸了一拳……

　　“我去你大爷的吧……”

　　只听“嘭”地一声，这一拳伴随着刺眼的金光，直把旋龟砸得惨叫连连，伴随着一块块龟甲的崩裂，旋龟身形一晃“嘭”地一下直直沉向水底，惊得周围波涛翻滚，水面上生被三哥砸出了一个巨大的空洞来……


第1141章 龙族再现

　　旋龟的背甲虽硬，却硬不过三哥无坚不摧的铁拳……

　　而横公鱼虽然能吞，却吞不下不可一世的五世奇人……

　　伴随着一片片散落的龟甲随着水中的漩涡漂浮起来，霎时间只听“刷”地一声，那横公鱼根本没等冲到我们的面前，一道龙形白光已经钻开了它的后背直飞冲天，不用问也知道，必定是白龙无疑……

　　这时就见腾空而起的白龙微微一笑，双手在胸前结印时，开口吼道：“横公鱼，你外面的鳞片确实坚硬不可摧，可惜肚子里面的五脏六腑还是太弱，你看这是什么……”

　　双手手决印法刚一结成，白龙挥手间就听“哗啦”一声，是一团飞沙已经在空中弥漫开来……

　　“杀你何须费工夫，我已经摸清了你心脏的位置……”

　　白龙又一声笑，身形下落之际，突然间又听“嘭”地一声巨响传来，是一根尖利地地锥已经破开水面从水中钻了出来，那地锥刺出来时不偏不倚正好刺穿了横公鱼的身躯，将正朝着我们扑过来的横公鱼从水面下给拖了出来，悬在了半空之中……

　　这时白龙也正好舞动身形轻轻落脚在那地锥的尖端，朝着刚刚自己钻出来的地方微微一挥手，暖暖一笑说：“里面舒服是不是？你们还要在里面待多级？”

　　“完事了？”

　　只听一个东北口音浓重的声音从还在挣扎的横公鱼肚子里传了出来，紧随其后，傻狍子和陈树林已经先后慵懒地从鱼肚子里面顺着那道裂痕爬出，立在被悬挂在地锥的横公鱼身躯上开始朝着我们招手大笑……

　　眼看着水中漂起一片片破碎的龟甲，又一见刚刚连吞我们三个兄弟的横公鱼已经停止了挣扎，这一下，那个骑在九头狐狸上的漂亮妹子彻底傻了眼，连笑容都僵在脸上忘了收敛起来……

　　再一看她身下骑着的九头狐狸“蠪蛭”九颗头九张脸上都已经露出了惊慌的表情……

　　一见那蠪蛭似乎怕了，媪可不会错过这个机会，立刻冷哼了一声说：“怎么样，妹子们？这一下你们还猖狂不猖狂了？”

　　“你……你们……你们真是怪物……”

　　那女孩儿憋了半天才憋出了这么句话来，而这时就听“呼啦”一声，就见那辆已经沉入水底的悍马车，已经被三哥生生从水里又给拽了出来……

　　就见三哥拼命拍打着水面，脸上的表情就跟吃屎一样，显然是拽着那沉重的悍马车累的，随后朝着我怒吼说：“小马，你们快来帮忙啊，他妈的这玩意儿太沉了……”

　　看到这幅画面，那女孩儿更是惊得倒吸了一口凉气，彻底哑口无言了……

　　没等我游泳过去帮三哥把悍马车从水里拖上岸，白龙已经先施展九字法印，用水里滋出的石土柱子把车从水里顶了出来，媪和白泽也没闲着，钻进了水中之后在水底挖了几个大洞，很快就把困在低洼处的水流全都给引走了，我们终于算是脱了险……

　　这才刚刚离开集结人马的基地，就遭遇了这么多千奇百怪、凶悍无比的龟山神魔，这可让我不免发了愁，毕竟龟山路途遥远，如果开着车沿着公路全速前进的话，倒是用不了三天就能赶到龟山脚下，可如果路上再遇到类似的各种妖兽挡路、耽搁时间的话，恐怕三天之约，肯定是来不及了……

　　一通激战之后，大家显然也都累了，地上的水一退，立刻都疲惫地瘫倒在地上休息了起来，毕竟就算我们不休息，眼下赶路也是不可能的事情了，挺好的一辆悍马车，早就已经被淹成了“水车”，这也就算了，甚至连油箱和发动机都被那该死的旋龟在水里给咬坏了……

　　正当我们所有人都在发愁该怎么办才好的时候，那骑着狐狸漂浮在空中的漂亮女孩儿已经在木鸟的托举之下徐徐下落，随后就见女孩儿一个纵身从狐狸背上跳了下来，没等脚沾到地面，两只木鸟已经自然而然地飞到了她的脚下，把她又托在了空中……

　　那两只托着女孩儿双脚的木鸟简直就像是一双行动自如的“溜冰鞋”似的，不对，比“溜冰鞋”可方便的多，不单能飞，而且立在木鸟上的女孩儿完全动都不用动，似乎那木鸟跟她具有什么类似心电感应似的能力，只要她心里一想，那木鸟就按照她的想法飞到四面八方了……

　　女孩儿忽上忽下地围着我们一阵转悠，几乎把我们每个人都仔仔细细地上下扫量了过来，把我看得烦了，这才从泥汤里坐了起来，扫了那女孩儿一眼笑问：“美女，你看什么呢？动物园啊？买票了吗你就看？”

　　“呵，怎么了，看你们奇怪，还不能研究研究吗？”女孩儿傲气十足地哼了一声。

　　我心说这女孩儿长得漂亮，脾气倒是不小，不过看她的样子似乎对我们并没有什么恶意，甚至之前还算是用木鸟“救”过我们一次呢……

　　于是我又笑了笑问：“现在这些妖兽都被解决掉了，咱能好好聊聊天了吧？美女，你叫什么名字？”

　　“本姑奶奶行不更名坐不改姓……”

　　我一问，那女孩儿立刻朝着我学古礼拱了拱手，又冷笑一声说：“阁皂山降魔龙族——宋雨沫！”

　　这话一出口，我心里“咯噔”一声，“宋雨沫”这个名字我倒是没有听说过，可从这女孩儿的嘴里，竟然说出了“降魔龙族”这四个字来，这，这怎么可能呢？

　　不过我震惊时，三哥倒是在旁边一边修车，一边头也不回地插话说：“送鱼么？送啊，那横公鱼不是还在那儿插着呢，要的话你扛走……”

　　“哼！除了小马哥哥，谁都不许拿我名字开玩笑！”

　　女孩儿狠狠瞪了三哥一眼，我赶紧借机又问：“美女，三哥开玩笑的你别介意，你这名字挺好听的，宋雨沫，送死的送，雨水的雨，唾沫的沫……”

　　“喂！我说了不准拿我名字开玩笑！”

　　女孩儿又朝我瞪了一眼，一拍胸脯说：“我可告诉你，我爸爸可是黑社会，信不信打死你？信不信打死你？”

　　“信信信，美女，咱先别说你爸是黑社会白社会了，我问你，你一直说的小马哥哥是谁？”

　　我一问这话，女孩儿变得更加傲慢了起来，背着手踩着两只木鸟又在我旁边左右乱飞着说：“呵，像是你这种欺世盗名之辈，没听说过也是正常，既然你问了，我也不妨跟你直说，我小马哥哥就是当今阁皂山降魔龙族的一族之长，怎么样，怕了吧？”

　　女孩儿说话时一脸的冷傲张狂，而我却已经陷入了沉思……

　　这怎么可能呢？当年三山大劫之后，天诛府曾经对遭到屠杀的符箓三山进行了详细的调查核对，并且一直到现在，除了我爷爷、我父母以及姑姑四个人之外，阁皂宗降魔龙族几乎没有留下任何的马氏后人活口，而我又对降魔龙族内的一些高深道法并不了解，这也就是说，所谓的“降魔龙族”，早在我父母、姑姑遇难时，就等于已经彻底绝迹了……

　　而三山大劫之后二十年的时间里，更完全没有什么降魔龙族的马氏后人出现过，那么，那女孩儿口中的小马哥哥又是谁？

　　想到这里，我不禁又想起了另外一个人来……

　　马天赐，之前北武堂的堂主马川、以及杨道爷都曾经跟我提到过这个神秘莫测的人物……


第1142章 宋雨沫

　　他，到底是谁？又为什么要打着我们“降魔龙族”的旗号招摇撞骗呢？

　　我朝着那满脸得意的宋雨沫扫了一眼，又接着问：“美女，你说你是降魔龙族的后人？呵，我不信，整个驱魔界都知道，我现在已经是整个降魔龙族中最后的一员了，你和你的小马哥哥又是从哪儿冒出来的？你说我欺世盗名，我看你们才是一伙儿招摇撞骗的骗子……”

　　“臭小子，不许你污蔑我小马哥哥！”

　　宋雨沫一听这话真生气了，身子往前一倾，“唰”地一下就被那木鸟拖着飞到了我的面前，瞪着眼嘟着嘴，恶狠狠地瞪了我半天之后，突然喘着粗气猛地“哼”了一声，不过由于过于气愤，显然是哼得劲儿有点儿大了，鼻涕都喷了出来，喷了我一脸……

　　宋雨沫的脸当时就红了，赶紧“哎呀”叫了一声，站起来先从口袋里掏面巾纸，擦干净之后又补了补妆，才气呼呼地说：“你看看你，把人家气得都不美了！”

　　“美，你是全世界最美的女人了……”

　　我抹掉脸上的鼻涕，被她急得都他妈快哭了……

　　“我的姑奶奶呀，咱先说正事儿行不行？你到底是谁？为什么要冒充我们降魔龙族的人？”

　　“谁冒充啊，你才冒充呢，哼！”

　　宋雨沫又没好气地说：“睁开你的狗眼给我看清楚了，我脚底下踩着的木鸟是什么？”

　　说话时宋雨沫突然一抬腿，脚底下踩着的一只木鸟立刻“噌”地一声就朝着我飞了过来……

　　我赶紧抬手接住木鸟，而只剩下一只脚下踩着木鸟的宋雨沫估计没掌握好平衡，刚把另一只脚下的木鸟踢出来，自己身子一晃，“噗通”一声就摔进了泥坑里，“哎呀呀”的惨叫了起来……

　　我可没工夫搭理她，拿着那只木鸟就仔细地观察了起来……

　　那木鸟做工精细，就像是用木头片拼凑出来的积木玩具似的，不过鸟的两只翅膀上面，可以清晰地看到一枚印章的痕迹，画的是一条身子打了三道弯、张牙舞爪头部扭向下方的三爪青龙，这标记我认得，正是我们降魔龙族的标记……

　　龙虎山、茅山、阁皂山，各有各的标记大旗，这标记我绝对不会认错，那青龙身体的三道弯、三支爪子九根脚趾，意欲三拜九叩，低垂的头颅意欲对降魔龙族中人世代俯首称臣……

　　“你的东西上怎么会印着降魔龙族的标记？”

　　我大惊失色，赶紧朝着那正从泥坑里爬出来的宋雨沫又惊问了一声，可那先前浑身干干净净、如今却像个泥猴子似的小美女，正抹眼泪呢，哪儿有空搭理我呀……

　　这时白龙朝着我走了过来，把我手里拿着的木鸟接过去之后仔细一看，突然皱起了眉头来，又扫了我一眼说：“小马，这东西确实是降魔龙族的不假……”

　　“你说着木鸟？”

　　“不，我说的是这法器……”

　　“法器？”

　　“对。”

　　白龙点了点头，拿着那木鸟又接着说：“符箓三山各有所长、各有所短，龙虎山擅五行阵印、茅山擅雷火符咒，而阁皂山‘降魔龙族’马氏，则擅长法器符箓，我曾经在师傅的道典里看到过这玩意儿，这叫‘仙翁逍遥鸟’。相传，降魔龙族诞生之前，阁皂山为天师道灵宝派道场，灵宝派也就是当初的降魔龙族前身之一，而这仙翁逍遥鸟，正是当初灵宝派祖师爷‘太极葛仙翁’所创的机关玄术，为阁皂山中高阶法器之一……”

　　说到这里，白龙又朝着我扫了一眼，接着说：“天师道分为符箓三宗，何为符箓你可知道？符指的是符咒，而符箓的箓，所指的便是法器，包括这木鸟在内，以及玉、剑、镜、石、幡等实物和图箓，皆为符箓中之箓，师傅曾经跟我说过，当初三山大劫之前，三山之中最为神秘的阁皂山可是一个盛放无数法宝的大宝库啊，可惜阁皂山大劫时，传说你爷爷马君武未免阁皂山所藏的法器落入奸人邪魔之手，因此下令摧毁了山上的藏宝库，以至于不少精妙的法器自此被毁，真是可惜……”

　　“是啊，要是阁皂山的那些法器法宝没有被毁掉的话，如今正好分给咱天诛府的兄弟们使用，哎，可惜……”

　　我叹了口气，但眼下经过白龙的指点，终于明白了这“仙翁逍遥鸟”的由来，原来这看似小巧的木鸟竟然还有这么一个大来头，而这制作、驾驭仙翁逍遥鸟的道法连我这降魔龙族最后的继承人都不懂得，眼前这宋雨沫竟然会使用，难道说他们这伙人，真的跟我们阁皂山降魔龙族有什么关系？

　　想到这里，我赶紧走过去把还在泥坑里抹眼泪的宋雨沫给拽了上来，又急匆匆问她说：“小美女我再问你，你们跟降魔龙族到底什么关系？你说的那个小马哥哥又在哪里？我要见他！”

　　“见他？哼，估计没等你见到呢，就已经在路上喂这些妖兽吃掉了……”

　　女孩儿傲气十足的撇了下嘴，一抹鼻子又说：“我实话告诉你吧，就算你不想见我小马哥哥，小马哥哥也要找你呢，他现在就在龟山脚下等你呢，你要真的能活着到龟山去，自然会见到他了……”

　　“龟山？你说他在龟山？”

　　“不错，我小马哥哥料到你们这群酒囊饭袋什么都办不了，因此早就做好了代替你杀进龟山的准备了，免得你这欺世盗名的废物丢我们降魔龙族的人！我也就是好奇而已，所以前天晚上偷偷从龟山一个人跑出来，打算在路上看看你们这群废物是怎么出丑的，呵，没想到你们还有点儿本事，不过比我小马哥哥还差远着呢……”

　　“前天晚上？”

　　宋雨沫这句话一下就说尽进了我的心里去，赶紧攥着她的胳膊又问：“你说你是前天晚上离开的龟山？”

　　“不错。”

　　“这怎么可能呢？这么说来，你只用了不到两天的时间，就从龟山来到了这里？眼下这天下到处妖魔异兽横行，你是怎么闯过来的？这怎么可能？”

　　我这问话一出，宋雨沫当时就愣了一下，突然紧紧闭上嘴，任由我怎么问，一个字也不说了。

　　“喂！你快说实话！你到底是怎么从龟山过来的？”

　　“你不要问了，我是不会告诉你的，你要是再逼问我，我可跟你不客气了！”

　　这小丫头的嘴还挺硬，甚至连在一边修车的三哥都急眼了，拿着扳手冲过来就吼：“喂，死丫头你怎么嘴这么硬？你这么不识抬举，以后可是会找不到男朋友的！”

　　“哼，找不到就找不到，我要男朋友有个鸟用啊！”

　　“对啊！”

　　三哥狠狠点了两下头，又接着说：“找男朋友就是有个鸟用啊，不然你以为呢？”

　　“你胡说什么，本姑奶奶有的是鸟，还要男朋友干嘛？”

　　说话时就见宋雨沫突然在下面偷偷挥了下手指，刹那之间，就见二三十只在空中盘旋的仙翁逍遥鸟，已然伴随着“吱吱喳喳”的声音从空中俯冲了下来……

　　“姓马的我警告你，你再不放开我，我让我的鸟儿们炸死你个王八蛋！”

　　宋雨沫拼命挣扎，我也急了，气得吼了起来：“小丫头片子你敬酒不吃吃罚酒是不是？给我从实招来，不然我就……”

　　我话都没说完呢，三哥就已经开始脱裤子了，傻狍子也瞪着眼心急火燎的拽自己的红裤衩，气得张雅在旁边直拿脚踹——

　　“你他妈刚穿回去又要脱，你有病啊！”


第1143章 九身蠪蛭

　　我本以为吓唬吓唬这小丫头就行了，谁知道这小丫头倒是不怕，趁我不备猛地一下从我手里挣脱了出去，退步时又一晃手，果然，空中俯冲下来的二十几只木鸟立刻加快了速度，迎着我们就撞了过来……

　　“不好，大家小心啊……”

　　这木鸟的威力我们之前就见识过了，见势不妙，吓得大家赶紧往后退，我和三哥则各自幻化出玄龟战铠以及金光闪闪的将臣战甲，都没等后退呢，那些木鸟已经冲到了我们的眼前，一时间只听“噼里啪啦”一阵狂轰乱炸，虽然有战甲和护盾的保护，可这威力强大的木鸟还是炸得我连滚带爬，好不容易爆炸结束时在往前一看，泥呼呼的地面上已经被炸出了好几个大坑来，而宋雨沫也已经趁机又窜回了那九头狐狸“蠪蛭”的背上，正朝着我们一阵狂笑……

　　“哈哈，本姑奶奶本来就是过来看看你们有什么本事而已，既然你们找死，那就别怪本姑奶奶不客气了……”

　　宋雨沫一边说一边用手在背后一拽，把斜挎在背后的一个小布包拽到了前面来，紧接着打开小布包轻声默念咒文，随后甩手抽出一张黄纸符来往小布包里一扔，就听“嘭”地一声，伴随着一团白烟从小布包里冒出来，一只接一只的木鸟立刻争先恐后“吱吱喳喳”地开始从小布包里往外飞，转眼间的功夫，已经在天空中聚集了三五十只……

　　一看到这架势我可吓坏了，其他人的脸也都白了，那可不是“木鸟”，那他妈的是一只只的“轰炸机”呀……

　　而这时就听白龙又在旁边一声惊呼：“这丫头看来有点儿来历，她怀里的那个小布包也是一件法器……”

　　“又是法器？”

　　“对，我在师傅的道典上见过对那袋子的描述，那似乎就是你们降魔龙族中众多法宝之一的如意乾坤袋……”

　　白龙慌慌张张地说：“相传这法宝具有不可思议的力量，内设道门法咒结界，袋子里面本身就是一个奇大无比的独立空间，空间之大甚至能将天地收纳其中，这一点似乎与日本阴阳师们使用的特殊空间结界有异曲同工之妙，因为这袋子内有乾坤，又应有尽有取之不尽，因此才得名如意乾坤袋……”

　　听白龙说完我吓了一跳，惊呼说：“怎么，我们阁皂宗里还有这么牛叉叉的宝贝？我怎么完全没听说过？”

　　“阁皂宗降魔龙族以法器法宝威震道门，没点厉害法器怎么立威？你都没赶上阁皂宗最辉煌的时刻，知道个屁啊！”

　　白龙白了我一眼，又接着说：“我听过一个传说，唐朝时出现过两个无所不能的传奇大盗，一个叫空空儿，一个叫精精儿，这两个大盗就曾是阁皂山上学过道的败类，后来带着一支如意乾坤袋逃下了山为非作歹，最终被侠女聂隐娘除掉……不过可惜啊，这些厉害法器以及原本的设计图纸在三山大劫时都被你爷爷给毁掉了，真是暴殄天物……”

　　白龙话刚说到这里，半空中又已经传来了宋雨沫的狂笑声——

　　“白脸小帅哥，看不出来你还真有些见识，比那个欺世盗名的酒囊饭袋可强多了……”

　　“我去你大爷的吧，欺世盗名就算了，怎么还酒囊饭袋？”

　　我气得直骂街，可这气势转瞬之间又被磨灭，只因为宋雨沫一晃手的功夫，空中已经聚集了上百只的木鸟，已经都争先恐后地朝着我们扑了过来……

　　“这，这下可咋办呀……”

　　“还能咋办，跑呀！”

　　说来也真是丢人，一个天诛府府主，一个天师道天师继承人，一个天门守将，一个巫鬼教大祭司，外带一个天鲜楼楼主，外带两只上古先天灵兽、三只道行不浅的妖魔，眼下竟然让一个漂亮小女孩儿给欺负得屁滚尿流撒腿就跑，这上哪儿说理去……

　　可这还不算完，正当那数之不尽的仙翁逍遥鸟对我们穷追猛打、狂轰乱炸时，女孩儿也已经踩踏着两只木鸟又从九头狐狸“蠪蛭”的背上跳了下来，随后又朝着那九头狐狸一摆手说：“姐妹们还等什么呢？把这群欺负本姑奶奶的泼皮无赖都给我抓起来……”

　　宋雨沫话音刚落，狐狸立刻张开血盆大口，九张嘴里同时发出一阵震耳欲聋地惊悚怪叫声……

　　叫声没落，就听“噌噌噌”几声轻响传来，我逃跑时循着声音回头一看，竟然是那只九头狐狸除了最中间头颅之外的另外八颗头，竟然已经先后从身体之中窜了出去，独自腾空而起朝着我们追了过来……

　　我吓得一声惊叫，不由地嘀咕说：“妈呀！白龙，人家这狐狸可比你的小白狐猛多了，还会自己分尸……”

　　“什么分尸呀，它们本来就是九个！”

　　白泽一边跟在我屁股后面伸着舌头狂奔，一边上气不接下气地说：“主人您有所不知，蠪蛭本就是九只合在一起，其中一雌八雄，不到万不得已的时候从不分开……”

　　“一雌八雄？”

　　听到白泽这话我愣了一下，不由地又惊呼说：“那不对劲儿啊，一雌八雄就是一个女的八个男的，为什么那个叫宋雨沫的，还称呼它们‘姐妹们’？难道不该是‘兄弟们’吗？”

　　“主人，一会儿你就明白了……”

　　我们一边逃跑一边说话，说话的功夫就见八道棕色身影已经“噌噌噌”从天而降，挡住了我们的去路……

　　八道棕色身影一落了地，我这才看清楚，竟然是从那蠪蛭身上分身下来的八只雄狐狸，又回头一看，另外一只雌狐狸也已经在一大群木鸟的追随之下，朝着我们追了上来……

　　“哈哈，你们倒是继续跑呀？”

　　这时踩着两只木鸟飞在半空的宋雨沫也追赶了上来，叉着腰气势汹汹地说：“刚才看你们那么轻易就解决了横公鱼和旋龟，我还以为你们真有点儿本事呢，怎么样，现在一下就让本姑奶奶给收拾了吧？嘿嘿，原本就是偷偷跑出来玩儿的，现在可好了，阴差阳错反倒是立了大功，等本姑奶奶把你们抓回去啊，小马哥哥肯定会好好奖励我的……”

　　宋雨沫说话的功夫，就听见“嘭嘭嘭”几声炸响从传来，竟然是堵住我们去路的八只雄狐狸，以及后面的那只雌狐狸都已经幻化成了人形……

　　那只雌狐狸变化成了一个跟白龙的九尾狐一样漂亮、而且比九尾狐穿得更少的大美女，而再一看另外那八只雄狐狸，还真都变化成了男人……

　　不过虽然看起来像男人，可是八个人每个都浓妆艳抹的，红嘴唇红脸颊，描眉打粉的简直比那只雌狐狸还更要妖娆不少……

　　“妈呀，这蠪蛭还去过泰国？”

　　我忍不住咧了下嘴，这时就听白泽在旁边叹了口气说：“哎，主人你现在明白，为什么宋雨沫会称它们‘姐妹们’了吧？这九只狐狸成年累月的聚集在一起，八只公的一不小心就让那只母的给传染了，女里女气的，上古年间它们就这德行……”

　　“原来是这样啊……”

　　我盯着那八只穿着暴露的雄狐狸一阵打量，胃部突然开始抽搐……

　　“妈呀，古时候的人那么封建，难怪黄帝非要追杀蠪蛭呢，这他妈要是我，我也忍不了啊……”

　　我正吐槽时，一脸冷傲的张小茹却从旁边走了过来，扫了我一眼只后，冷冰冰说：“小马，你也跟她玩儿够了吧？别耽误时间了，说吧，要死的要活的……”

　　张小茹说话时，就见宋雨沫身下的影子，已经自己开始悄悄动了起来……


第1144章 蠪侄的来历

　　见张小茹这就要动手，我赶紧嘿嘿一笑说：“小茹阿姨，您这就玩儿够了吗？”

　　“恩，年纪大了，跑累了，也玩儿累了。”

　　张小茹微微一笑，看着那张看起来比我也老不到哪儿去的脸，我不禁一阵出神……

　　因为三山大劫后张小茹曾经死去过将近二十年的时间，如今又被杨死以“女娲计划”复活后，容貌还停留在当年死时的年纪，怎么看都是个二十来岁的小姑娘，稚嫩得很。

　　而身为母亲的张小茹，五官神色更难免跟小茹有些神似，不仔细看，简直就跟又看到了小茹似的……

　　见我出了神，张小茹撇了下嘴，突然又问：“怎么了，你还没玩儿够？”

　　“嘿嘿，阿姨，都随您。”

　　我赶紧回过神来，笑呵呵说：“倒也不是没玩儿够，只不过想多从她嘴里套几句话……”

　　“那把她抓了直接问不就行了……”

　　“直接问也行，我就怕这小丫头脾气太冲，到时候不好说话……”

　　“你放心吧……”

　　听到这里张小茹冷冷一笑，手中的印法也已经继续结成，几乎同一时间就听一声惨叫传来，伴随着“喀吧”一声闷响，竟然是宋雨沫的影子已经瞬间爬到了她的身上，根本没等宋雨沫反应过来，那影子突然间束缚住宋雨沫的双脚双手，正朝我们追过来的宋雨沫几乎完全没有反应，身子往前一倾，“噗通”一声就又摔倒在了泥坑里，摔了一个狗吃屎……

　　一见宋雨沫倒下，我们都不跑了，抬头看，漫天的木鸟凶猛扑来，我微微一笑，霎时间晃动双臂，数百团妖火已经伴随着周身冒起来的红光飞出，迎着那些俯冲下来的木鸟就撞了过去……

　　一时间就听一阵“噼里啪啦”地爆炸声从空中传来，趁着这爆炸吸引了那八雄一雌九只狐狸的注意力，白龙突然间猛地一甩手，又藏回了袖口的小白狐，“噌”地就化为了一道白光从白龙袖口窜出，直朝着紧跟在我们身后的那只雌狐狸扑了过去……

　　似乎是见对方九只狐狸全都化为了人形，腾空而起的小白狐身形一晃，也已经幻化成了人形美女的面貌，没等双脚落地呢，背后九条尾巴先剧烈地抖动了起来，紧接着就见九条尾巴瞬间被一层白光包裹，九道白光分别朝着九只狐狸打了过去……

　　九尾狐立在原地一叉腰，不懈地一笑说：“你个小狐骚，你以为九合为一了不起吗？让你见识见识老娘这一分为九……”

　　那九头狐狸蠪侄一分成九份，实力定然大挫，这一点不用问也知道，而九尾狐那九道白光打出去时，九只狐狸又都被空中传来的爆炸声吸引了注意力，一时间哪儿还顾得上九尾狐啊，就算顾上了，那九只狐狸中有八只是公的，试问谁能看到这绝代佳人九尾狐还不动心？一时间全都傻了眼……

　　紧接着就听连连惨叫声传来，九只狐狸中有四五只都没能躲过这白光的袭击，纷纷倒在了地上……

　　“狐狸精，我宰了你！”

　　见九尾狐嚣张跋扈，那只雌狐狸也勃然大怒，突然间身形往前一探就又幻化为了原本狐狸的模样，随后对面八只雄狐狸立刻化为棕色光泽又钻回了那雌狐狸的身上，化为了九头一身的模样，就想往九尾狐的身上扑……

　　九尾狐也不含糊，见蠪侄又化为了九头怪物，自己也身形一晃，在白光的护佑之下露出了本来的面目，通体雪白背后九尾的大白狐……

　　两只狐狸一只九个头，另一只九条尾巴，眼看着就要打在一起时，张小茹冷冰冰地声音，却已经从不远处传了过来——

　　“蠪侄，你要再敢放肆，你的主人可就要倒霉了……”

　　说话时张小茹只轻轻动了动手指，正被自己的影子束缚在地上的宋雨沫立刻又惨叫了一声，身形都快被那影子折成个球了……

　　“小宋！”

　　一见宋雨沫有危险，那九头狐狸蠪侄哪儿还顾得上跟九尾狐缠斗啊，回头看时只这一疏忽，九尾狐已趁机猛地一步窜上前去，虚影晃过，白光凛然，九尾狐一口就咬住了蠪侄的喉咙，将它按倒在了地上……

　　“小狐，先别杀它！”

　　白龙及时一声呐喊，九尾狐这才没有将锋利的牙齿刺入那蠪侄的皮肉中去，而是停了下来，用一双前爪按着蠪侄等待吩咐……

　　可从蠪侄那九头十八只眼睛中的神情来看，显然它对九尾狐的“口下留命”没有丝毫的感激之心，即便是喉咙都已经被九尾狐叼在了嘴里，还是怒冲冲地盯着正朝自己走过来的我们，突然间，最中间那张嘴狠狠咬了咬牙之后，龇着牙低吼说：“你们快放了我的主人，不然我把你们全都碎尸万段，让你们不得好死……”

　　听到这话，跟在我身边的张小茹不怒反笑，哼了一声说：“看来还真被我给猜对了，那女孩儿的命，显然比你自己的还重要吧？她一定对你有恩，对不对？”

　　“你，你怎么会知道？”

　　蠪侄一阵惊愕，张小茹又笑呵呵说：“这不难看出，你看你自己的右侧后腿上，竟然系着一根求平安的红绳，那红绳跟那女孩儿左手手腕上戴着的应该是一对吧？猜得没错的话，是她编好送你的对不对？如果不是过命的交情，她可犯不着把这种东西送给你这么个上古恶兽……”

　　“你，你别胡说……”

　　“胡说？那好啊，那我现在就杀了那女孩儿……”

　　张小茹这话可不是开玩笑的，话音没落呢，她单手已经在身前开始结印，紧接着背后又传来宋雨沫的凄厉叫声，眼看着那影子就要把她的腰和四肢给扭断了……

　　这一下，蠪侄的嘴可硬不起来了，赶紧连连求饶，让我们放了宋雨沫……

　　我扫了一眼还能撑一段时间的宋雨沫，示意张小茹阿姨稍微让影子松点儿劲之后，蹲在蠪侄面前笑呵呵问：“你放心，在没有分出是敌是友之前我是不会胡乱杀人的，蠪侄，你也不要嘴硬了，说说吧，这女孩儿跟你什么关系？”

　　“她，她确实是我的主人……”

　　“就这么简单？”

　　我又问：“你可是上古年间的恶兽，甚至连黄帝有熊氏的千军万马都奈何不了你，你会这么容易就听这女孩儿的话？”

　　我扫了一眼宋雨沫，就见她仍然被自己的影子在泥坑里拧住，动都动不了，疼得眼泪都流出来了……

　　我摇了摇头，又问蠪侄说：“这小女孩儿所用的道法确实挺精妙的，但是历练太少，怎么看也不像是个高手的样子，更别说降服你了，蠪侄，你们的关系不会这么简单吧？”

　　“她确实相符不了我……你们，你们别伤害她，我说……我说就是了……”

　　蠪侄叹了口气，终于松口源源道来。

　　原来上古年间，这九头妖狐“蠪侄”在昆吾山黄帝的千军万马中逃过一劫之后，为了避免被追杀而到处逃窜，只希望找个能隐匿身形的地方好好修行，于是后来再也不问世事，甚至连舜帝时期的屠神之战都没有参与，也正是因为这样，那一场神魔浩劫之后，蠪侄才得以逃生……

　　后来的几千年中，蠪侄藏在深山里专心修业不理世事，每一被人发现就立刻寻找一处新的居所隐居，它本以为自己的一生都会这样度过了，然而自己千辛万苦克制了上千年的食人兽性，却最终还是害了自己……


第1145章 族长

　　据蠪侄所说，那应该是明末清初时候的事情了。

　　那时蠪侄在北方一座僻静的山脉里修行，恰逢清兵入关天下大乱，一队八旗兵丁误入山中迷了路，误打误撞竟然在夜间看到了蠪侄吸收天地精气时所散发出来的狐火。

　　八旗兵以为那定是什么藏在山中的奇珍异宝，于是领头者带队前去“寻宝”，闯入了蠪侄在山林中的洞府之中……

　　八旗兵丁入洞，以蠪侄的脾气既然不能忍，于是大发神威就把兵丁们都吓了出去，谁知道那带头的统领还不死心，于是在蠪侄洞府的洞口放了一把大火，想要将蠪侄熏死在洞中，可他们却不知道，上古年间在昆吾山时，蠪侄就是生活在山内的岩浆烈火之中的，单凭一把火怎么可能置它于死地？

　　于是蠪侄终于大怒，冲出洞府时被怒火引出了食人的残暴本性，于是大发雷霆吞噬数十名兵丁，最终一场激战之下吓得那队八旗兵丁四散而逃，带头的头领也在九死一生之后好不容易带领着残兵败将逃出了深山……

　　可惜被九头狐狸“蠪侄”这么一吓唬，那位带头“寻宝”的清兵统帅似乎是被吓出了病根来，六年后，那名清兵将领在冬季塞北狩猎途中，路遇一只从草丛里突然窜出来的棕色大狐狸，被吓得一下从马上摔了下来，自此受惊过度丢了性命……

　　顺带一说，根据蠪侄所说的年份来看，那年是1650年，时为顺治七年，那在六年前误入深山带头“寻宝”，六年后狩猎被狐狸吓死的清兵统帅，名叫多尔衮……

　　这些都是题外话了，说回蠪侄的身上。

　　那次兽性大发之后，蠪侄逃入山西某地又换了新的洞府自己躲藏，毕竟它已经这样躲藏了无数个年年月月，早就已经习惯了。

　　谁知道因为那一次残害了太多人命，蠪侄终还是触动了天劫，于是不久之后就遭到了天雷劫的追杀，但仗着上万年的修炼算是侥幸逃过了一劫，可惜也只剩下半条命了……

　　就在蠪侄重伤等死时，一名入山采药的老者却发现了蠪侄，并且用草药为蠪侄治疗伤势，蠪侄这才终于算是捡回了一条性命。

　　后来受伤的蠪侄就被那老者带下了山，蠪侄这才知道，这老者姓宋，是当地的一个医生。

　　这位姓宋的老者年轻时曾在道门学艺，后来下山开了家医馆治病救人，因此并不惧怕蠪侄，并且将感念救命之恩而乖巧可人的蠪侄收养了起来，这一样，就养了不知道多少代人，蠪侄已然成为了宋家的“传家之宝”。

　　后来到了现代，经过一代代的世代相传，蠪侄依旧跟宋家人生活在一起，而宋家人的也都并不惧怕这乖巧通人性的蠪侄，后来一直传到宋雨沫爸爸那一代，原本安稳的日子变了……

　　宋雨沫的爸爸是山西的一个煤矿大老板，人称“宋老三”，年轻的时候就仗着家里有钱到处欺男霸女，算是当地一霸。

　　而他之所以能发家致富，除了自己精明过人的头脑、以及黑白通吃的人脉之外，最重要的就是一直有蠪侄在身边帮忙。

　　经过一代代的传承，这蠪侄早就已经习惯了听从宋家人的命令，而这宋老三偏巧喜欢养狗，在家里饲养了好几个看家护院的大藏獒，用来吓唬人用，谁不听话就放狗咬人，蠪侄无疑就成为了这些犬类“打手”中的带头人，按照宋老三的吩咐做了不少伤天害理的坏事……

　　后来宋雨沫长大了，也知道自己的老爸做了太多坏事，因此对家人心生厌烦，而蠪侄也早就已经厌倦了这种为虎作伥的生活，又赶上宋雨沫从小就跟蠪侄一块玩耍，异常的投缘，于是这一人一兽偷偷一合计，就离家出走了……

　　再之后，宋雨沫带着蠪侄到处行侠仗义做好事，专管到处的不平事，可蠪侄一个身体九个头终究是太吓人了，因此也惹得很多路过的地方鸡犬不宁，最终招惹来了道门驱魔之士的注意，也就是因为这样，宋雨沫才跟那个叫马天赐的相识了……

　　后面这些，就都是宋雨沫亲口跟我说的了……

　　利用宋雨沫来威胁蠪侄，显然是个绝好的办法，蠪侄变得乖巧听话不敢造次，于是我们也没有继续在这不安全的泥潭里多待，三哥简简单单修了一下车之后，见车还勉强能开，于是我们赶紧都上了车，挟持着宋雨沫和蠪侄就钻进了不远处的山里。

　　进了山，相对就安全一点了，于是趁着躲在山林里休息的功夫，我又审问起了宋雨沫来。

　　毕竟蠪侄都已经屈服了，宋雨沫也算是认清楚自己几斤几两重了，因此也不敢再耀武扬威了，于是老老实实都说了出来。

　　她告诉我们，自己因为带着蠪侄招摇过市，使得不少人为之受惊，这才引来了道门中人的注意力。

　　可惜这个年代的道门中人，说白了大多是些招摇撞骗的无能之辈，说是为这里除妖、为那里平事儿，其实没什么真本事，于是都轻轻松松被蠪侄给收拾掉了。

　　直到后来马天赐出现，就不是这样了。

　　宋雨沫说，马天赐不单道法高绝，而且聪明过人，当时马天赐受到镇上委托来捉拿蠪侄时，和蠪侄恶战了一天多都没能将蠪侄拿下……

　　说到这里时，宋雨沫白了我一眼，突然又嘟着嘴说：“是不是你们姓马的都这么坏呀？那时小马哥哥也是发现了蠪侄对我过于在乎，于是来了一招儿擒贼先擒王，跟蠪侄交手时偷偷把在旁边看热闹的我给抓住了，然后趁着蠪侄分心，又用陷阱把蠪侄也给抓住了……”

　　“呵，这么说这小子还真有点儿本事……”

　　我不由地笑了起来，一琢磨，看起来这个马天赐应该也不是什么坏人，要不然，他又何必冒着生命危险为老百姓捉妖除魔，跟这上古恶兽蠪侄作对呢？

　　这时就听宋雨沫又嘟着嘴接着说：“不过呀，有一点你们可比我小马哥哥差得远了！”

　　“哦？哪一点？”我问。

　　“那就是，我小马哥哥可不舍得跟你们一样，把我给绑起来……”

　　宋雨沫“哼”了一声，说话时又朝着我们直瞪眼，还试图挣扎。

　　可挣扎也没用，一把她弄上车去，三哥就把她给绑了，不过用的不是绳子，毕竟我们也没带绳子过来。

　　于是三哥招呼阴阳童子走过来，让阴阳童子从两边相反方向围着宋雨沫转圈，用阴阳童子脖子上戴着的那条长长的锁链，把宋雨沫的手脚给缠了起来……

　　于是眼下就见宋雨沫盘腿坐在中间，身上被锁链缠了一圈又一圈，而阴阳童子则一左一右坐在地上，乖巧的吃压缩饼干呢……

　　这三个人，一个动三个就都得动，这回可不怕宋雨沫跑掉了……

　　宋雨沫见自己挣扎时我们都不理她，动了几下之后自己也就老实了下来，就又老老实实的交代说：“那时候小马哥哥不单没有伤害我和蠪侄，还耐心的开导我们，教育我们什么对，什么是错，什么该做，什么不该做，后来更在我的请求下把我收为了门人，我这才成为了降魔龙族的一员……”

　　“喂，你别说什么降魔龙族不降魔龙族的……”

　　听到这四个字，我更不耐烦了起来，摆了下手说：“小美女，你总说自己是降魔龙族的人，有什么证据？凭什么那个马天赐就能大言不惭的说自己是降魔龙族的族长呢？”


第1146章 错乱的传承

　　“证据？呵呵，我当然有。”宋雨沫神秘一笑。

　　她说着又晃了晃身子，身上的锁链“哗啦啦”一阵乱响。

　　没等我明白她的意思呢，宋雨沫就又说：“你不把我的锁链弄开，你让我怎么拿证据给你看？”

　　“弄开？你跑了怎么办？”我说。

　　谁知道这话刚一说完，张小茹却在旁边冷冷一笑说：“小马，你就帮她解开吧，毕竟她也不是什么囚犯，看起来，更不像是我们的敌人……”

　　“对对对，我可是好人呀！”

　　宋雨沫连连点头，谁知道张小茹又冷笑着补了一句说：“再说了，就她这一瓶子不满半瓶子摇的实力，你真觉得她能跑得了吗？”

　　“喂！”

　　宋雨沫气得直蹬腿，而我一想也是，于是就按照宋雨沫的意思，朝着坐在两边吃饼干的阴阳童子一招手说：“你俩先别吃了，听话，来，转……”

　　阴阳童子捧着饼干听话地转了一圈又一圈，伴随着“哗啦啦”的响声总算是把锁链给转开了。

　　宋雨沫动了动酸软的禁锢，脸上的神情突然间变得有些慌张失措，我赶紧问她，“你还愣着干什么？证据呢？快证明给我们看呀？”

　　“哼！说看就看呀，本姑奶奶是你家的呀！”

　　宋雨沫没好气地瞪了我一眼，说着话，突然转过了身去，就开始解自己的衣服扣子……

　　“喂！你要干嘛！”

　　我的脸“腾”地一下就红了，瞟了一眼身边同样在吃惊的张小茹，赶紧又慌张地说：“小美女你别这样啊，我老丈母年就在旁边坐着呢，要贿赂我也是偷偷来呀……”

　　“去你的吧，本姑娘守身如玉，你想得美！”

　　宋雨沫回头又瞪了我一眼之后，回过头去继续解扣子，随后突然挺住，侧过脸来抿了下嘴说：“我，我可就让你们看一次哦，你们……你们看完就忘了……”

　　她越说脸越红，说完又转回身去，两只手捏住双肩的衣服往下一撩，整个后背瞬间暴露在了我们的眼前……

　　“真他妈白……”

　　这是我的心里话，可傻狍子竟然傻了吧唧的说出来了，就因为这句话，又挨了张雅一通暴打。

　　而当宋雨沫把衣服放到腰部位置时，我顿时惊住了……

　　就见她的后背上，纹着一张图画……

　　不对，准确的说并不是一张图画，而是，而是一张写满了字的目录表……

　　我上前两步，借着火堆的火光仔细在她背上一看，不由地倒吸了一口凉气，从上到下那一排排的头衔，我都听说过，一排排的名字，我也都在道门典籍里面见到过……

　　尤其是目光落在宋雨沫腰眼部位时，一个熟悉的名字出现在了我的眼前——

　　马君武……

　　“这，这是我们阁皂山降魔龙族从古至今的历代师门传承表单？”

　　我忍不住一声惊呼……

　　错不了，我绝对不会记错……

　　而目光又往下一放，我心里又是一惊……

　　按理说，正式的降魔龙族历代师门传承中，我爷爷“马君武”名字的下面，应该是我姑姑“马丹娜”才对，因为姑姑早已经在天诛府的安排下正式成为了降魔龙族新一代的掌门之人，也就是族中之长，而姑姑死后，我已经成为了降魔龙族最后的一员，族长的头衔自然而然就落在了我的头上……

　　可是从宋雨沫背上的纹绘表格里看，我爷爷马君武的名字出现在倒数第二格中，而最下面一格出现的名字并不是我姑姑“马丹娜”，而是马天赐……

　　“不对……这是谁让你乱纹的？根本就是乱纹一通！”

　　我忍不住一声怒吼，背对着我的宋雨沫却冷哼了一声说：“乱纹？如果我们真是的仗着降魔龙族的名号四处招摇撞骗的骗子的话，我们需要把降魔龙族的历代族长传承纹在自己的背上吗？我们之所以这么做，就是为了明志，自从我们加入降魔龙族的那一刻起，我们就已经做好了为降魔龙族、为整个道门奉献一切的准备了……”

　　“不，不对，按照真正的传承，我爷爷马君武之后的下一任族长，应该是我姑姑马丹娜才对……”

　　我又吼了一声，宋雨沫却又冷笑着说：“马丹娜？呵，姓马的，这你可就说错了，马丹娜不配当阁皂宗降魔龙族的族长，因为她的族长头衔是天诛府封的，天诛府算老几？我小马哥哥早就说过，天诛府不过是一群爱管闲事的王八蛋而已，我们阁皂宗里的事情，由不得这群多事的外人说了算……”

　　“你，你这是胡搅蛮缠！总之我不信！”

　　我盯着宋雨沫的腰窝，瞪着眼说：“这不可能，你们说我姑姑不配当族长，那你那位小马哥哥马天赐就配了吗？不对劲儿，你背上的纹身肯定是没纹完，或者是纹错了……”

　　我一边说一边开始扯她的裤子——

　　“肯定是纹错了，快给我看看下面还有字儿没……”

　　“喂！臭流氓！”

　　宋雨沫吓得一声惊叫，穿好衣服回过头来就狠狠给了我一嘴巴，打得我过了半天脸上还火辣辣的……

　　“你！你乱拽什么呀你！都说了是纹在背上，屁股上怎么会有呢？”

　　宋雨沫一边整理衣服，一边满脸通红地怒吼说：“你是故意想占我便宜是不是？王八蛋！小马哥哥说的一点也没错，你们这些天诛府的走狗，都是王八蛋！丧心病狂！欺世盗名！”

　　“臭小妞儿你骂够了没有？”

　　见我挨了骂，三哥可不乐意了，站起来就往前冲，一边冲一边吼话说：“你说你下边没有就没有？老子不信，老子要给你做个全身检查！”

　　“啊！不要不要！”

　　“快住手！”

　　三哥的举动把宋雨沫吓得连连后退，蠪侄也忍不住站了起来，朝着我们恶狠狠说：“你们最好别太过分！谁敢再动小宋一下，我跟它同归于尽！”

　　一听这话三哥才停了手，回头哈哈一笑说：“小狐狸你别生气，我这不是跟她开玩笑呢！哈哈！吓到你们了吧，不过那种下三滥的事儿，我们怎么可能做得出来呢？”

　　三哥说的没错，那种事儿我们可不会做，于是我赶紧又让宋雨沫坐了回去，又仔细一问，显然，从这宋雨沫的口中，我们已经得不到任何有用的情报了……

　　关于降魔龙族，关于马天赐，她知道的似乎也并不多，甚至从她所说的话里，根本就证明不了这马天赐的身份，到底是正统降魔龙族后裔，还是欺世盗名……

　　她唯一知道的，就是自己被马天赐收为弟子之后的一些琐事了，并且告诉我们，她这身道术，也确实都是马天赐所传授的……

　　但是不管怎么说，从这个马天赐，能教宋雨沫这么一身精炼纯粹的降魔龙族道法来看，就绝对不是个简单人物……

　　甚至连张小茹阿姨也在旁边告诉我说，宋雨沫所施展的道术，确实都是三山大劫后就已经失传了的，甚至那“仙翁逍遥鸟”、“如意乾坤袋”的制作与使用方法，就连我姑姑马丹娜以及我的父母都不会用，没想到这个马天赐竟然懂得……

　　我沉思了一会儿之后，见还是想不出个因为所以来，索性也就不再多想了，又话锋一转，问宋雨沫说：“喂，小美女，到底咱们谁是正统降魔龙族传人的问题，就先搁置一边吧，我还有另外一个问题要问你……”

　　“什么问题？”宋雨沫问。

　　“我问你，你说你前天还在龟山脚下，短短两天时间，你又是怎么到这里来的？以你的本事，就算有蠪侄保护着，要躲开沿途的那些神魔，也不是件容易的事情吧？”


第1147章 特殊的尸油

　　我一问到正题上，没想到宋雨沫反倒是耀武扬威了起来，冷哼了一声说：“你不用问了，我是不会告诉你们的，哼！”

　　她说着瞪了我一眼，又嘟着嘴说：“就让你们都死在路上！”

　　听到这话我笑了起来，回头扫了一眼三哥说：“三哥，看来这妞儿还真是不见棺材不落泪，得，你想干什么就干什么吧……”

　　“哈哈！谢了兄弟！”

　　说着话，三哥故意摆出一副大色狼的模样来，就朝着宋雨沫逼近了过去，宋雨沫吓得一愣，没等反应过来呢，就见狍子和媪也已经跟了过去，脸上的表情一个比一个猥亵流氓，吓得宋雨沫赶紧捂着胸口连连后退——

　　“你，你们要干什么？你们别过来，别过来……”

　　“嘿嘿嘿，小妹妹，我们哥儿几个可早就等不及了呢……”

　　三哥搓了搓手，继续步步逼近说：“你说我们是欺世盗名，是废物，是人渣是不是？好啊，那现在就让你看看，什么才是真正的人渣……”

　　“别……别过来……”

　　这小丫头胆子显然不大，估计也没怎么见过世面，只被三哥这么一吓唬，眼圈都红了，而这时就听蠪侄窝在后面叹了一口气说：“好了你们不要闹了，是我，是我帮小宋从龟山脚下来到这里的……”

　　蠪侄话一出口，宋雨沫当时怒吼了起来：“蠪侄你别告诉他们呀！我就算是死，也不会帮他们到达龟山的……”

　　“主人，你就别死撑了，哎，真是啊……”

　　蠪侄摇着头说：“再说了，你小马哥哥不是早就等着见他们呢，让他们早点到达也没什么不好的，你说对不对？”

　　蠪侄说完这话，宋雨沫当时一愣，紧接着猛点了两下头说：“恩，也有道理……”

　　“那咱就不必再掖着藏着的了，何况咱现在是人家的俘虏，打又打不过，跑又跑不了，不听话还能怎么办？”

　　说到这里，蠪侄从地上站了起来，抖了抖身上的灰尘之后，又朝着我说：“小马府主，是我拗不过小宋，带着她过来的，你们要是想尽快到达龟山脚下的话，我可以帮你们的忙，但是我有一个要求……”

　　“你说！”我赶忙回答。

　　“一路上你们不准伤害小宋，而且等我把你们安全带到龟山脚下之后，你们必须放她离开，怎么样？”

　　“这都是小事，我答应你！”

　　蠪侄所提出的要求并不过分，一见约定成功，我激动得差点跳起来。

　　毕竟这里距离龟山路途遥远，而我们这才刚刚离开基地没多久，车就已经被搞得快要报废了，又一想到沿途必定会有更多的龟山神魔拦路，怎么可能不发愁呢？

　　于是我赶紧问蠪侄，它到底是用了什么方法，才带着宋雨沫安全过来的。

　　蠪侄又扫了宋雨沫一眼说：“主人，你就乖乖拿出来吧……”

　　宋雨沫点了点头，这才不情不愿地又把手掏进了挂在身上的如意乾坤袋里，掏了半天之后，竟从袋子里掏出了一个小瓶子来，伸手递给了我……

　　那是个外表看起来精致无比的小瓷瓶，接过来之后我刚把瓶塞打开，霎时间就听见一股浓郁地尸臭从瓶子里飘了出来，转瞬之间，我们休息的整个洞道里都弥漫起了那难闻的恶臭，熏得人头晕眼花，甚至我都胃部抽搐了起来……

　　我赶紧捂着鼻子问：“喂，这是什么东西？你还想给我们下毒怎么着？”

　　“这不是毒，是油……”

　　宋雨沫瞪了我一眼，一把就将那瓶子抢了过去，又不耐烦地说：“你们不要我还不想给呢，不骗你们，我就是用这东西过来的……”

　　“用这东西？”

　　我一愣，这时蠪侄在旁边发话说：“小马府主，我主人可没骗你们，这瓶子里装的是尸油，但也不是一般的尸油，而用上古妖兽的脂肪所调配出来的尸油……”

　　“上古妖兽的脂肪？”

　　我又一愣，蠪侄点了点头，又接着说：“你别看龟山那些复活过来的上古妖兽神魔，一个个都嚣张跋扈的，其实它们并未真正意义上活过来……”

　　“你，你这话什么意思？”

　　“蠪侄的意思很简单……”

　　媪上前两步，插话说：“其实这问题我也早就发现了，那些被‘女娲计划’所复活的神魔异兽，虽然表面上看起来是复活了，但实际上却并没有原本的思想，只不过是一具具被激发出原始野性来的神魔异兽罢了……”

　　“对，你说的不错。”

　　蠪侄再度开口说：“其实自从银川一战之后，我们也遇到了不少神魔异兽，其中更有一些是我在上古年间就相识的，然而这些异兽虽然表面上看起来有思想，但实际上却及其木纳，甚至曾经相识的那些异兽，大多连我都已经不认得了，就算认得的，也已经失去了原本的本性，只懂得为龟山效力，到处残杀世人而已……它们已说不上是当初那些威震天下的神魔了，不过是一批工具而已……”

　　“工具……”

　　蠪侄这话说完，令我又陷入了久久的沉思。

　　谁说不是呢，庚辰虽然将那些神魔的尸体都复活了过来，但那些神魔所保留的却只有最原始的本性和力量，却并不拥有自己的神智，只能任由庚辰摆布，真是可怜……

　　这时就听蠪侄又接着说：“这尸油，就是利用这一原理制成的。那些神魔的思维是混淆的，但会从气味上判断敌我，我让小宋在自己的身上涂了一层妖兽的尸油，就等于与那些妖兽拥有了相同的味道，随后又趴在小宋的头上将她伪装成一只妖兽，一经尝试，真的就骗过了那些神魔的眼睛……”

　　听到这里我激动了起来，赶紧又问：“这么一说，只要把那些妖兽抓住，并且用它们的身体炼制成妖兽尸油，我们也都可以躲避过龟山神魔的袭击了？”

　　说话时我的心脏都跟着颤抖了起来，假如真的是这样的话，那么，这无疑是我们的千军万马突进龟山的一个绝好的方法，只要用那些被我们击杀的妖兽尸体炼制成尸油，不就能全都躲避过妖兽的袭击了？

　　谁知道我话刚说完，蠪侄却摇着头否定了我的猜测。

　　“你们看……”

　　说着话蠪侄突然用爪子一撩身上的棕毛，靠近肚子部位的皮肉之下，立刻露出了一块块显而易见的伤痕来，就像是被人从肚子上割下了一块块肉似的……

　　我大惊失色，没等问呢，宋雨沫却已经在后面哽咽着说：“现在你明白了吧，炼制这种特殊尸油所要使用的脂肪，都是从蠪侄的身上割下来的……”

　　“蠪侄……蠪侄的肉……”

　　“对，因为只有我的肉所提炼的尸油，才能管用……”

　　蠪侄回答说：“我刚刚说了，那些复活过来的龟山神魔空有其型，虽然被重塑血肉，那那血肉终究不是它们自己原本的血肉，因此并不具备这种所有上古妖兽共通的特殊气味，因此就算用它们的脂肪来炼制尸油，也同样起不到混淆他们的作用，会被一下识破……而我本身就是上古妖兽，所以被那些神魔在潜意识中判断为‘自己人’，只要我不主动去攻击它们，它们又没有接到特定的攻击任务的话，就会对我视而不见……”

　　蠪侄这话说完，我恍然大悟。

　　而这时就见蠪侄突然又抖了抖身子，另外八个头颅立刻化为棕色光芒朝着我们飞了过来，随后落在我们每个人的头顶上，远看就像是给我们每个人戴了一顶狐狸皮帽子似的……


第1148章 飞向龟山

　　蠪侄往我们头上一趴，除了尸油散发出来的恶心臭味之外，我们又闻到了一股浓郁的狐臊味儿。

　　而这时蠪侄告诉我们说：“你们想不想用最快的速度到达龟山脚下？如果想的话，就按照我说的做，由我来作为你们的型，再涂上尸油来调和你们身上的气味，再加上小宋的仙翁逍遥鸟作为移动工具，要到龟山最多两天的时间……”

　　蠪侄都这么说了，我们也只能忍了。

　　于是大家又商量了一下之后，我赶紧又把那瓶尸油从宋雨沫的手里好说歹说求了出来，真没想到，这突然出现的小丫头现在竟然帮了我们这么大的忙……

　　随后，三哥、白龙、媪和宋雨沫我们都在身上轮流涂了尸油，傻狍子不干，竟然也想跟我们一起去龟山完成任务，可好说歹说之后总算是被劝住了。

　　我告诉他，狍子，我知道你也想帮我们的忙，但是你们天鲜楼毕竟还有不少兄弟等着到集结地点去会合呢，你总不能把张雅他们都丢下不管……

　　我这么一说，狍子才终于安静了下来，虽然一千一万个不愿意，可还是点了点头说：“那行，你们先去龟山，无论结果如何，三天之后我们天鲜楼的人马都会跟着大部队一起行动，咱兄弟，生则同生，死则我先帮你们报仇，然后在去下面陪你们……”

　　狍子是个真汉子，自始至终也都是我们的好兄弟，眼见着我们要去“送死”而不带着他，他难免伤心，说话时依依难舍的就像是个送丈夫出远门的小媳妇似的，眼圈都红了……

　　但眼下这件事，毕竟人少一点才方便行动，而狍子又已经不再是“孤家寡人”了，他要照顾自己的新女友张雅，要照顾自己失散多年的儿子陈（周）树林，还要带领天鲜楼的兄弟们，我们怎么忍心让他跟我们一起前往龟山呢……

　　见狍子懂事的表示不会跟我们一起去，我安心了不少，随后往身上涂抹尸油时，又朝着坐在一旁出神思考的张小茹阿姨望了过去。

　　我问，“小茹阿姨，您也跟狍子他们一起回总部去吧，我们都知道你担心小茹的安危，可是，可是你终究还有巫鬼教要照顾，你不能走啊……”

　　听我说完，张小茹只是微微一笑说：“小马，这你放心就是了，巫鬼教的各路教众，我都已经指派了信任的人来带领，而如今我们巫鬼教的所有行动，都会依照天诛府杨道爷的命令去做，因此有我没我都是一样的……”

　　见她坚持要跟我们一起去，我赶紧又劝说道：“阿姨，可是这一趟太危险了，万一……”

　　“臭小子，别跟我说什么万一……”

　　根本没等我把话说完，张小茹已经朝着我冷冰冰邪魅一笑，打断了我的话。

　　随后又听她说：“小子，说句难听的，老娘想去哪里去哪里，我就是怕你们会阻止我，所以才偷偷跟来，打算跟你们分头前往龟山的……”

　　“阿姨，这……”

　　见张小茹阿姨似乎有些动怒，我犹豫了起来，这时又听她说：“更何况此次前往龟山，我有比你们更多的理由……小茹是我唯一的女儿，而杨死他……”

　　提及杨死，张小茹默默的低下了头来……

　　巫鬼教教主杨死，自银川一战后下落不明，不知生死。

　　之所以说不知生死，只因为我们并没有找到他的尸体，一直以来也再没有得到关于他的半点音讯……

　　哽咽了两声之后，张小茹偷偷抹了一把眼角，又目光坚毅地说：“我怀疑杨死没有死，如果他没有死，那么他最可能在的地方，就是龟山……小马，我要去找我的女儿，我要去救我的老公，求求你，帮帮我吧……”

　　话说到这儿，张小茹不禁痛哭失声……

　　“阿姨，那好，我们一起上路！”

　　我点了点头，随后甩手将手中的尸油，扔给了张小茹……

　　没多久的功夫，我们几个人就都在身上涂满了尸油，连媪也不例外，毕竟它也并非是神魔之属，准确的说，媪是上古年间天地间的阴阳气所幻化出来的灵兽，而上古年间的世间神魔除了一部分来自于古神族之外，其余大部分为古神族妖魔与世间万物万寿相配而产生，媪和白泽就像是淤泥之中滋出的两朵白莲花，跟它们是没有直接关系的，因此自然也不具备蠪侄所说的那种特殊的妖魔“气息”……

　　不过，蠪侄分别爬到我们头上之后，倒是没有一只狐狸愿意往媪的头上趴，毕竟它的外形早已不用装点掩饰了，外表上，它和其他妖魔异兽没什么分别……

　　都准备妥当之后，我又让白泽躲回到了我腰间的白泽扇中，随后由已经说通了暂时帮助我们的宋雨沫施法，让乾坤袋里的木鸟每两只为一组托在我们的脚下，把我们送到了天上……

　　虽然是在天上飞，但是仙翁逍遥鸟在速度上远不及悍马车，但毕竟腾空而起后我们不必再沿着山路拐来拐去的，因此这也为我们节省了不少的时间和路程……

　　而虽然是宋雨沫帮了我们，可她终究还是我们的“俘虏”，于是她身上的铁链子我们还是没有给她解开，只让她骑在蠪侄的主干身躯上，阴阳童子则分别一前一后也坐在蠪侄的后背上，也好用脖子上的锁链继续束缚着宋雨沫……

　　蠪侄的脚下附了四只木鸟，飞在最前面带路，我们在后面一看，就见蠪侄的身上坐着宋雨沫和阴阳童子三个人，每个人的头上趴着一只“公狐狸”，那画面倒挺好玩的……

　　妖兽和法器都非鬼魂，不惧三光，因此可以在白天行动，我们踩踏着宋雨沫的怒鸟一路朝着龟山方向前进，乘风破雨，一天一夜都没敢落地休息。

　　渴了饿了，就拿出早就准备好的压缩饼干和矿泉水来吃喝，困了累了，就让前面一个人用手牵着，扶稳身子后站在木鸟上闭眼“眯”一小会儿……

　　倒是上厕所的问题不太好解决。

　　大概飞往龟山的第二天傍晚时，三哥和媪又打了一架，起因是飞在最后面善后的三哥，由于连续飞行了一整天没有休息，因此精神有些恍惚，提不起精神来。

　　就在这时前方突然飘过一片水雾，三哥以为是下雨了，被冷水一浇立刻就精神了起来，顺便就用“雨水”洗了把脸，嘴里高呼“真是一场好雨，真是一场及时雨啊”……

　　可他正高兴的时候，突然扫见踩着木鸟飞在自己前面的媪正吹着口哨在空中上厕所呢……

　　木鸟一直往前飞行，而一道黄色的水流则被远远地甩在了媪的背后，被风一吹散成水雾，水雾的后面是正在洗脸漱口的三哥……

　　看到这里三哥眼都直了，结果就跟媪打了起来。

　　当然了，类似的意外可不止这一件，比如刚起飞时三哥就吓唬宋雨沫说：“小丫头我可告诉你，让你的狐狸骑在我头上可以，但是绝对不准骑在我头上拉屎，它敢拉我头上，我就拉你头上……”

　　结果趴在三哥头上的那只蠪侄没忍住，还真拉在了三哥的头上，气得三哥又“飚”了，追上宋雨沫就脱裤子，想往她头上拉，后来好说歹说才被我们给劝住，于是三哥不管断后了，改到最前面去飞，给我们开路，没想到当晚风向变成了顺风，等到当天凌晨的时候，三哥的整个后背都已经湿了……

　　可是真别说，沿途我们真遇到了几伙乱飞着巡逻的龟山神魔，竟真的从它们的眼皮子底下完好无损的飞了过去，未被察觉。

　　可第二天凌晨时，我们还是被识破了，谁又能想到坐镇龟山的庚辰，竟会自己出马……


第1149章 强敌

　　“小马，你也睡会吧……”

　　连续一天一夜的飞行，就算是钢筋铁骨也不一定能撑得住。

　　到了凌晨时，我的身体已经在寒风中摇摇晃晃，站都有些站不稳了。

　　一看我身体虚弱，白龙赶紧追上来，从旁边又把扶住了我，虽然也同样黑眼圈浓重，但还是朝着我暖暖一笑说：“你们都互相拉扯着休息一会儿，有我盯着……”

　　我回答说：“白龙，你也一直没有睡过，还是你休息一会儿吧……”

　　谁知道白龙却摇了摇头，又朝着飞在最前面的三哥说：“三哥，你和媪也搀扶着休息一会儿，放心，有我看着，没事儿的……”

　　“哈哈，白龙啊，还是你们休息吧……”

　　三哥哈哈一笑，说着抬手往自己金晃晃的胸甲上一拍，又笑着说：“你看你们的身子骨都单薄，哥哥壮，顶得住！你们都歇着，由我警戒保准没事……”

　　“三哥，可是你……”

　　“兄弟，你们就别可是了，就放……”

　　“心”字没等出口，突然间一道蓝光却已从斜下方传来，霎时间就听“嘭”地一声，伴随着三哥一声惨叫，胸前金光闪闪的护甲瞬间破裂成一块块碎片，再看三哥，也已经惨叫着被撞飞了出去……

　　“三哥！”

　　一天一夜都平静如初，周围路过的妖魔异兽根本就不理睬我们，而大半夜的突然遭遇这种袭击，让我们所有人都大出所料，一时间全都傻了眼……

　　“快保护阴阳童子！”

　　突然间就听张小茹阿姨一声厉喝，我恍然惊醒，赶紧催促着脚下的木鸟朝前扑去，护在了宋雨沫和阴阳童子所骑的蠪侄身旁，而白龙和媪也不敢含糊，都打起了精神来，护到了阴阳童子的左右两边……

　　再一看张小茹，却已经从一对木鸟上飞身窜了下去，循着刚刚蓝光扑来的斜下方，就扑了过去……

　　霎时间的功夫，夜幕之中突然传来一阵震慑人心地怪叫声，没等张小茹扑下去多远，一道白色的残影已经划破天际，迎着张小茹就撞了过来……

　　虽然看不清楚那是什么东西，但那怪物头顶上那只尖锐地怪角却寒光闪闪，惨白得吓人，一露面，那角立刻迎着张小茹的肚子就撞了过去……

　　好在张小茹也不是白给的，一见有危险，身形立刻朝着旁边一闪，将将好从那锋利的怪角之下躲了过去，可还是被那怪物一头撞到，被撞得倒飞了出去……

　　“小茹阿姨……”

　　伴随着一声惨叫，被撞飞出去的张小茹直直朝着地面落去，我赶紧低头一看，我们的身下已经是一片茂密地大树林，不止张小茹被撞得摔进了树荫之中，甚至刚刚三哥也是掉在了树林里……

　　就在我观察树林里情况时，从茂密的树荫之中又一道蓝光已经朝着我们飞快地射来，我赶忙抖手幻化出玄龟盾来迎住那蓝光，霎时间被撞得往后倒飞两步，再一看手腕上的护盾，已经被那蓝光砍出了一条长长的刀痕……

　　“是碧水剑！”

　　我心里“咯噔”一声，赶紧又回头朝着白龙吼道：“白龙，庚辰在这里，你和媪保护好阴阳童子，我去找三哥和小茹阿姨……”

　　话没等说完，刚刚撞飞了小茹阿姨的白色虚影又已经从上空朝着我们扑了过来，媪也不含糊，晃了晃头，一对巨大的鹿角已经撕裂头顶的皮肤生了出来，媪四蹄用力往起一窜，“啪嗒”一声，就用自己的角，迎住了那怪物的锋利尖角……

　　趁着媪招架住那怪物的袭击，我再仔细一看，那竟是一匹肌肉发达的骏马……

　　说是马，又不像马，那马通体雪白如玉，在夜幕中甚至微微发光，仔细一看，雪白的身体竟然真的像玉一样有些通透……

　　而马脖子上的鬃毛是火红色的，头上一根尖角至少有一米多长，颜色如同白银一样，上面更是刻满了奇怪的咒文……

　　“哎呀，那不是矔疏吗？”

　　一个声音突然从我背后传来，说话的是藏在扇子里的白泽……

　　这时媪已经借助身体的灵活性翻身跳到了那怪马的背上，趁着媪缠住怪马时，我赶紧又朝白泽发问说：“白泽，这又是什么玩意儿？”

　　“带山神兽矔疏，这马可有些来历……”

　　白泽惊呼说：“这矔疏有避火之能，当年占据带山时，周边村落为防火灾皆来膜拜，后来矔疏被大禹王所擒，自此成为了大禹王的坐骑……”

　　“什么？你说这匹马是大禹王的坐骑？”

　　听白泽说到这里，我心里“咯噔”一声，整颗心都沉了下去。

　　大禹王我可不陌生，当年他统率千军万马，助人类赢得屠神之战，他能看上眼的坐骑，实力可见一斑……

　　这时白泽又说：“没错，这马确是矔疏不假！不信你问我弟弟媪，它自然也该知道，这矔疏当年曾帮助大禹王杀死过多少反抗他的妖魔异兽……甚至大禹王还亲自为矔疏在角上写下咒文，以至于那独角无坚不摧，可是世上难得的法器……”

　　白泽自然不是危言耸听，就在它说话的功夫，那凶猛的矔疏已经把媪从背上给甩了下来，媪赶紧晃动身形，“呼啦”一声，一双巨大的羽翼已从背上展开，这要多亏了龙马的帮助……

　　龙脉也一直跟随在我们的左右，只不过依旧是藏在媪的身体里，从未露面罢了……

　　眼看着自己的弟弟吃了亏，白泽自然不干了，从扇子里飞出去，就直扑向了矔疏，兄弟两人并肩作战了起来，我再一看白龙，虽然也在盯着战局满心地忧虑，可碍于阴阳童子和宋雨沫的安全着想，他哪儿敢离开半步啊……

　　而就在这时，一阵狂笑声却从我们身下的树林里传了出来——

　　“哈哈……小马，我已经在这里等了你们很久了，难道你还不打算下来跟我见面吗？”

　　那是庚辰的声音，我能听出。

　　他怎么会在这里？等了我们很久了？这又是什么意思？

　　疑问瞬间袭上心头，我皱了下眉头，索性从木鸟上跳了下去，直直地落向了山林……

　　既然躲不过，干嘛还要躲？

　　“噗通”一声，我穿过茂密的树荫落了地，然而没等从地上站直身子，却先听到一声惨叫从我身旁传来，余光扫去，竟然是身披金甲手持金枪的三哥正在地上打滚呢……

　　“三哥……”

　　我一声惊叫，可话音没落，就见另一个庞然大物般的精壮身形已经扑到了三哥的眼前，手中攥着一把漆黑的大斧，朝着还没爬起来的三哥就砍了下去……

　　三哥赶紧扬起枪身招架，就听“啪”地一声，那巨斧稳稳被三哥接住，然而斧子的后钩又在枪身上轻轻一勾，三哥手里的枪立刻被勾飞了出去……

　　那手持战斧的是刑天，没想到他也在这里……

　　一看三哥吃了亏，我就想冲过去帮忙，谁知道相反的方向却传来一阵草丛的轻响声，循着声音传来的方向一看，正拨开草丛走出来的，是满脸堆笑的庚辰。

　　他一只手紧紧攥着蓝光闪烁的碧水剑，另一只手紧紧抓着张小茹的头发，而张小茹显然已经站都站不起来，只能任由庚辰拖着她往前一步步挪动……

　　“庚辰，快放开她！”

　　我气得一声怒吼，晃手间妖气已经在手中凝成了一杆红彤彤的长枪，抬手直指庚辰……

　　没想到，庚辰真的听话的松开了张小茹阿姨，不动声色地继续朝我冷笑。

　　我赶紧又问：“庚辰，为什么你会在这里？难道说……我们的行踪早就有人泄露给了你？”


第1150章 避“火”之术

　　“我要找你还不是简单的很……”

　　庚辰扬起手中碧水剑，剑锋朝我指来时又冷笑着说：“可惜你一直畏头畏尾地躲在一群人的保护之下，呵，还真符合你的身份，缩头乌龟……”

　　“庚辰，你少说废话，今天你不来找我，我也正准备要找你报仇呢……”

　　仇人相见分外眼红，我瞪着庚辰，连说话的声音都因为激动愤怒而颤抖了起来……

　　我和庚辰都未先动，而身边的激战声却仍旧不绝于耳，三哥可不是那么容易就倒下的，就算是倒下，也会在第一时间站起来继续拼命，而刑天也已经又重新抡起战斧，转瞬之间两个人又已经打做了一团，金枪鱼战斧几度接兵，惊得火花点点乱窜，二十步内的树木纷纷倒地……

　　可还没等三哥和刑天分出个结果来，伴随着一声惨叫，媪已经从空中坠落了下来，显然是被独角马“矔疏”从背上给摔落下来的……

　　而紧随其后又是一阵阵惨叫声传来，伴随着矔疏的几声怪叫，宋雨沫、阴阳童子以及胯下的九头狐狸已经都纷纷坠向了地面，好在白龙及时飞身扑下，把几个人接连都接了住……

　　刚护着宋雨沫和阴阳童子落了地，白龙第一时间朝着空中一晃长袖，藏在袖子里的九尾狐“吱”地一声就化作一道白光直扑九霄，迎着矔疏就扑了过去……

　　可谁能想到，这矔疏的速度竟比九尾狐还要更快，两只妖兽缠斗片刻，疏于速度的小狐狸就已经被矔疏用头上的独角猛地一下给拍了下来，“噗通”一声摔在了地面上……

　　眼看着几个人先后被击倒，我心里也跟着着急了起来，赶紧问白龙说：“白龙，撑不撑得住？”

　　“怕是不好办，这怪马本身实力倒是不怎么样，只会依仗着自己的速度快、头上的尖角结实来乱打乱斗而已，可我们只要一接近它，身体中聚集得真气妖气就会瞬间涣散……”

　　“还有这种事？”

　　白龙说得我不禁一愣，而这时一道从空中盘旋而下的白光已经灌入了我手中的长枪里，是白泽。

　　身形一融入枪中，白泽立刻叹了口气说：“主人，这也是矔疏的本领之一，矔疏可避火，可避的更并非是人间之火，妖气、真气流通则为气，凝聚则为火，再加上上古年间人王大禹为它再角上写咒加持，因此矔疏周身上下更是充满帝王之气，可冲散一切火焰……”

　　“这么一说，我的妖火在它面前，岂不就是完全没有作用了？”

　　虽然嘴上这么说，但说话时趁着矔疏不注意，我还是猛一甩手打出几团妖火，只为了一试究竟。

　　白泽果然没有骗我，那凶猛地妖火扑向矔疏时，就见矔疏只低头用头顶上那根一米多长的怪角一挑，“嘭”地一声，团团妖火都没等碰触到矔疏的身体，就已经在空中瞬间炸散消失了……

　　妖气真气都能被它击溃，岂不是说我们只要接近它，实力就会减弱？这还怎么打？

　　我正发愁不知道该怎么办好时，刚刚被我用妖火激怒的矔疏突然四蹄一蹬，“噌”地一声就朝着我扑了过来，快得简直令我看都看不清楚，只一眨眼的功夫，那矔疏一根尖角已经刺到了我的面前……

　　好在白龙也不含糊，见矔疏一动，自己也立刻循着我的方向箭步冲来，眼看着矔疏就要用角刺穿我肚子，他抬手一把就攥住了矔疏的角，猛地一掰把矔疏连身体带角一起拽歪，这才算是救了我一命……

　　然而拉住矔疏的同时，白龙的身体也失去平衡，只能被狂奔中的矔疏往前拖行，根本没来得及让他调整好自己的姿势，矔疏突然间扬起前蹄，一蹄子就踹在了白龙的胸口上……

　　霎时间白龙一声惨叫，而身体已经炸散成了一团白烟朝着后面倒撤了回去，撤出了十来步远，那白烟这才又凝聚成为了白龙的模样，这显然是天门“三白一将”所自带的本事……

　　见白龙躲过矔疏一击，我激动得直想给他叫声“好”，可是话还没等说出来呢，伴随着一声咆哮，庚辰已经舞动手中碧水剑，先朝着我扑了过来……

　　庚辰攻势凶猛，我赶紧以手中长枪招架，伴随着一团蓝光与血色的妖火交错闪烁，赫然跟庚辰激战成了一团，但我不得不承认，无论是从交战的经验上还是从妖力上，以及凶狠程度来看，庚辰都远胜于我，真不愧是当初屠神之战时，辅助大禹王的第一古神……

　　兴许是看我被庚辰逼得连连倒退，快要招架不住了，几只木鸟突然悄无声息地朝着我们的方向飞了过来，竟然是立在不远处保护阴阳童子的宋雨沫已经悄悄动了手……

　　趁着全心全意攻击我的庚辰没有发现，那几只木鸟突然朝庚辰撞了过去，一时间就听几声爆炸传来，滚滚的烈火浓烟之中，庚辰不免一惊，赶紧往后倒退了几步，缓过神来时，已经满眼凶狠地朝着宋雨沫瞪了过去……

　　“小丫头，我还不想杀你，你竟然自己找死……”

　　庚辰恶狠狠咬了咬牙，而这话音还没等落下，就听距离宋雨沫不远处的草丛之中突然间传出“哗啦”一声轻响，一道血红血红的身影已经突然从草丛里飞扑了出来，直直扑向宋雨沫而去……

　　“小美女，小心啊！”

　　我吓得一声惊叫，可是根本没等把话喊完，那身影已经猛地一头扑倒了还没发现危险的宋雨沫……

　　当宋雨沫被扑倒在地，我这才看清楚，那扑倒宋雨沫的不是别人，竟然是满身长着血红长毛的李书海……

　　而不知道什么时候起，李书海竟然已经又恢复了男儿身，显然是又选中了其他合适的僵尸身体……

　　“小妞儿，我宰了你！”

　　伴随着一声怒吼，李书海张开血盆大口露出獠牙来，瞪着眼就要往宋雨沫的喉咙上咬。

　　宋雨沫虽然常年和九个头的狐狸妖怪作伴，可估计也从来没有见过眼前这种长相狰狞、脸孔糜烂的红毛犼，一时间吓得动都不会动了，只能任人宰割……

　　我惊得吼了一声，然而要救宋雨沫显然已经来不及了，可谁知道就在李书海的獠牙即将刺穿宋雨沫的喉咙时，庚辰的吼声却突然传来——

　　“不，别杀这女孩儿！”

　　庚辰的话自然比我的好用，话一出口，李书海的獠牙立刻悬在了距离宋雨沫喉咙皮肉只差分毫的地方，朝着庚辰转过头去惊愕地问：“庚辰大人，留着个毛头小女孩儿有什么用？难道说庚辰大人，嘿嘿，您看她漂亮想开开荤？”

　　“不要乱说，我自有用到她的道理……”

　　庚辰冷冰冰一笑，笑声没等落下，远处却传来了一声震耳欲聋地骂街……

　　循着骂街声一眼扫去，是三哥已经一脚踹翻了刑天，顺势用手中的长枪一带，就把刑天的斧子给打飞了出去，转身就朝着庚辰扑了过来……

　　“燕七你个王八蛋，老子宰了你！”

　　而就在这时，趁着爬起来的媪缠住了独角马矔疏的功夫，白龙也已经身形一晃直取庚辰而来，显然是要“擒贼先擒王”，配合我把庚辰先拿下再说……

　　我一眼就看穿了两人的计划，因此也没含糊，挺枪就往庚辰的身上刺去，可枪尖没等刺中庚辰，“噗通”一声闷响却从身旁传来，冲过来的三哥和白龙竟已经不明所以地摔倒在了地上……


第1151章 影子

　　“三哥！白龙！”

　　这情况突如其来，吓得我一声惊呼，手里刺向庚辰的枪也不由地收了住。

　　循着两人的方向一眼望过去，竟然是两只漆黑的怪手已经从土壤中伸了出来，各自紧紧地拽住三哥和白龙的一条腿，把两个人绊倒在了地面上……

　　没等两个人爬起来呢，又一个个黑影已经从地面下破土而出，一连跳出来十几人，一露面立刻就往三哥和白龙的身上扑。

　　而这十几个人竟然都长得一模一样，身材矮小又是光头……

　　“哈哈，魑魅魍魉，我就说你乖乖撤回来，我一定给你立功的机会，现在你相信了吧？”

　　庚辰一阵狂笑，而从地面之下跳出来的十几个怪人已经把三哥和白龙各自按在了地上，其余的怪人又开始朝着我和媪扑了过来……

　　一边扑向我们，那怪人又一边开始分裂，转瞬之间已在我们周围凝聚了足有七八十个，在树林之中把我们团团围在了中间……

　　这群怪人的厉害我可早就见识过了，哪儿敢松懈，甚至紧紧攥着手里的枪已经做好了拼死一战的准备，而庚辰更是狂妄地高呼道：“留着这些人还有用，全都给我抓活的……”

　　七八十个怪人齐应了一声“是”，张牙舞爪就朝着我围了过来。

　　“庚辰，就算老子自己割断自己的喉咙，也不会当你的阶下囚！”

　　我紧攥长枪赫然做好了战死的准备，然而这时就听一声咆哮，竟然是三哥已经从几个怪人的束缚下挣扎起身，攥着金烟闪烁的拳头一通乱砸着就朝我扑了过来……

　　趁着战局一乱，白龙也已经趁机脱身，再度扑向庚辰……

　　“你们还想垂死挣扎？今晚一个都别想逃掉！”

　　眼看我们三个在一群怪人的包围下再度拼死厮杀了起来，庚辰更是目中无人地声声狂笑，谁知道那狂妄的笑声却突然间戛然而止，因为一个个朝着我们扑过来的怪人，已经接连倒在了地上……

　　庚辰的笑容瞬间僵在了脸上，而这一次绊倒那些怪人的，可不再是从地面下冒出来的一只只怪手了，而是一个个没有实体的影子……

　　是张小茹……

　　“庚辰，巫鬼教大祭司在此，还轮不到你张狂……”

　　说话间，已经被庚辰打得浑身是伤的张小茹，已经挣扎着从地上站了起来，双手更早就已经偷偷结成了手决……

　　满脸是血的张小茹冷冷一笑，眼看着庚辰神情惊愕，又冷哼了一声说：“你确实厉害，可再厉害的高手也绝不会无懈可击，这不，还是被我抓住了机会……”

　　张小茹说这话时，庚辰更加惊慌地低头望向了自己的双腿，一双腿也已经被自己的影子给束缚了住……

　　“还不动手更待何时！杀庚辰！”

　　伴随着张小茹一声怒吼，三哥、白龙我们三人踩踏着周围跌倒的怪人的身体纷纷跃起，从三个方向齐刷刷地迎着庚辰就飞扑了过去……

　　我手中长枪寒光闪闪，三哥的一双金色拳套拖出两道金色的烟幕，白龙的手中更已早就结好了印法，剑指指尖雷光闪烁，而再一看庚辰，被自己的影子束缚着，如今已经想躲都躲不掉了……

　　原本以为这一次总算能手刃庚辰，为那些被他害死的人报仇了，可前一秒还神色慌张的庚辰，后一秒却已经脸色一变，嘴角咧出了一抹耐人寻味的冷笑来……

　　趁着我们还没扑到眼前，突然间就见庚辰猛地一震自己的左臂，没等我们明白他是要做什么，而三哥的惨叫声已经从身旁传了出来……

　　惊惶之中我赶紧又回头循着惨叫声一看，竟是三哥已经身形扭曲地跌向地面，紧随其后，白龙也满脸痛苦地朝着地面落了下去……

　　根本没等我弄清楚是发生了什么，自己的双脚竟然也不由自主地动了起来，紧随其后，一双手臂更也被什么东西无形束缚了住，手一松，连手里的枪都摔了出去，我也紧随其后摔在了地上……

　　“怎，怎么回事……”

　　惊愕之中，庚辰的狂笑声又已传来，这时我循着三哥和白龙摔倒的地方仔细一看，才终于明白了过来。

　　仔细看，三哥和白龙的周身竟然各自缠着一道无形的黑影，正死死地束缚住他们两个人的身体四肢……

　　我赶紧又往自己的身上扫了一眼，手脚同样是被黑影悄悄束缚了住，而那黑影，正是我自己的影子……

　　我心里“咯噔”一声，赶紧抬眼扫向立在庚辰身后不远处的张小茹阿姨，果然，她双手中的手决印法已经变化，而那些困住光头怪人的黑影，正逐渐消散，他们各自的影子又渐渐从身上退了下去，恢复到了原来的位置上……

　　“小，小茹阿姨，你这是……”

　　我惊慌地朝着小茹阿姨一声惊叫，却没有得到张小茹阿姨的半点回复，她甚至连脸上的神色也不知为何变得木纳了起来……

　　就在这时，又一声惨叫传来，是正在和矔疏激战的媪，也已经被自己的影子束缚住，正和媪缠斗在一起的矔疏瞄准机会，猛地一蹄子就踹在了媪的肚子上，把媪踹得倒滚出了十多米远，才终于停了下来……

　　眼前这情况突然逆转，让我们所有人都惊愕了住，唯独庚辰依旧面带阴笑，回头扫了一眼张小茹之后，又猛地一振左臂，“滋啦”一声，包裹着左臂的衣袖已经自然而然地被他用气震成碎布片，一条黑乎乎、有些糜烂的胳膊，暴露在了我们的眼前……

　　那胳膊我认得，那是杨死的左臂。

　　我赶紧又往庚辰摊开的手心中一看，隐隐约约就见漆黑糜烂的掌心中露出了江一峰的脸来，依旧神情痛苦，正在无力地喘息着……

　　这胳膊，原本属于李书海，但却是因杨道爷和杨死的师弟——江一峰而成。

　　当初在江一峰的“僵尸山寨”之中，江一峰被化为僵尸的李书海生吞了下去，因此手上滋生出了江一峰的脸孔来，李书海更得到了江一峰对于炼尸术的一生钻研心得，这才一跃成为了巫鬼教教主杨死眼前的红人。

　　而后这手臂再度易主，被杨死所得，更成为了控制龟山僵尸大军的号令之物……

　　想到这里我心头一震，突然想到，这手臂也同样成为了“女娲计划”所有复活妖兽的号令之物，难道说……

　　“你控制了小茹阿姨……”

　　我气得一声怒吼，再看庚辰，依旧是冷笑满面。

　　“张小茹是被杨死以麒麟窟内建木之土所复活的，可以说是‘女娲计划’最早期的实验品了，当然了，在我大批量复活龟山神魔之前的这些实验品，也是至今为止的所有实验品中最健全的一部分……”

　　“健全？你这话什么意思？”我再度惊问。

　　庚辰低头扫了一眼自己那条糜烂的手臂，又冷笑着说：“这很好理解，曾经杨死执掌巫鬼教时，利用‘女娲计划’所复活的人，皆还拥有着死前所有的记忆、性格、甚至本性，所以他们复活之后，只要不被我特定控制住，就跟死前没有任何区别……可我实在觉得这样不太好，所以后来我把其余的实验品改变了一下……”

　　听庚辰说到这里，我已经明白了过来，冷冰冰接话说：“我听明白了，后来经你之手复活过来的龟山神魔异兽们，你虽然也保留了它们的本性、能力和记忆，但你所让它们保留下来的，也只不过是你想让它们保留的而已，而你不想让它们保留的记忆，就全都被你抹除了，这样一来，这些‘实验品’就会变得更加的听话……”


第1152章 化虚道的克星

　　庚辰微微颔首，眼神中依旧透露着那股令人生厌的精明和阴狠。

　　“小马，其实早在银川之战时你也该看出了，杨死所复活的‘实验品’，虽是因他而活，但在被他刻意控制之前，却什么事情都做得出来，会按照自己的想法去做事，这可不利于大规模控制哦，所以我才改进了这一实验项目，你看现在，这些龟山的神魔心中就只有一个念头，那就是完完全全的服从于我……”

　　“庚辰，你他妈真是个混蛋……”

　　“哎，随你怎么说我，我早就已经对这人间绝望了，又何必在乎你们说我什么呢？”

　　庚辰冷笑着说：“总之，如今只要有这条手臂在我的手里，我就能控制前前后后所有因‘女娲计划’而活过来的实验品，嘿嘿，厉害吧！”

　　话说到这里，庚辰又扫了一眼面无表情的张小茹，又接着说：“哎，但是实在是可惜啊……”

　　“可惜什么？”我问。

　　“可惜，自银川之战以来，我一直刻意不去控制这些早期‘不听话’的实验品，就是为了降低你们的防范意识，从而留作自己的底牌来用，如果不是迫不得已，我还真舍不得这么早就把张小茹给暴露出来呢……”

　　听到庚辰的话，我的心彻彻底底沉了下来……

　　是啊，自银川一战之后，我们虽然也曾经怀疑过张小茹阿姨，因此曾经派人故意监视、试探过她，但是因为她一直都表现稳定，没有任何的异常，我们竟然真就疏忽了她是实验品的这一事实……

　　而想到这里我心头再度一震，已经忍不住又想到了另外一个人……

　　“庚辰，难道狍子……”

　　我一声惊问，庚辰的笑容变得更加的阴冷了……

　　“嘿嘿，你们人类自古就有一句话，知己知彼百战不殆，我原本打算留着这两张底牌静观其变，既然其中一张底牌已经用了，另一张，看来也到了该用的时候了……”

　　“庚辰，你，你什么意思？”

　　“没什么意思，小马，你们不是正在集结人马吗？你们不是已经集结到了来自阴阳两界的强大军队吗？我听说这支军队中有妖魔有恶鬼，甚至还有多事的寻常人类，呵呵，可真不愧是乌合之众啊！”

　　说到这里，庚辰笑眯眯凑近了过来，又说：“嘿嘿，小马你说，如果这支数量庞大‘乌合之众’，突然失去了统领者，那会变成什么样子呢？”

　　“庚辰！你他妈到底想干什么！”

　　我一声怒吼，说着挣扎了几下，可是被几个光头怪人死死按住，根本就动弹不得……

　　“我要做的事情很简单，你们的人马一直是由天诛府的干部们设置方案计划的对不对？嘿嘿，如果说……赶去总部会合的傻狍子，突然杀死了你们目前的最高指挥者杨左生，嘿嘿，那会变成什么样的景象呢？想想还真有意思……”

　　“你他妈敢……”

　　听庚辰这话说完，一声叫骂赫然传来，吼出声来的是媪。

　　吼话的同时，就见媪毫无预兆地一挣身形，周身皮肉裂开的瞬间，伴随着从伤口中喷出来的血雾，一道道黑烟已经顺着伤口的裂缝也喷了出来……

　　黑烟一阵横冲直撞，一瞬间掀翻了按着媪的几个光头怪人。

　　趁这机会，媪嘶吼着一头就朝庚辰的方向撞了过来——

　　“庚辰，你他妈敢动老杨一下，我吃了你的脑子……”

　　媪曾因食用死人脑而遭天劫，幸亏被杨道爷所救才得以生还。

　　这件事，媪从来不会亲口说出，但却一直牢记在心，它又怎么能眼睁睁看着庚辰去害自己的救命恩人呢？

　　谁知即便是媪已经暴怒，庚辰却依然没有丝毫地畏惧，抬手间手指环成一圈轻轻吹了一声口哨，伴随着口哨声响，就见一道白光已经以迅雷不及掩耳之势，从后面朝着正横冲直撞的媪追了上来，是矔疏……

　　“媪，小心背后！”

　　一见媪有危险，大家都忍不住惊叫了起来，而媪完全不理会我们的话，任由那矔疏紧追在身后，依旧四蹄绝尘撞向庚辰，似乎是已经做好了拼死一击的准备……

　　媪这一举动，让庚辰多少吃了一惊，然而脸上少许的惊慌片刻之间就消散无踪，就见依旧立在原地的庚辰冷笑着微微一晃手指，那正飞快地追逐媪的矔疏，竟然心领神会地猛一转身，朝着我就撞了过来……

　　几乎同一时间，几名正压制着我的光头怪人突然间束缚着我的双手把我从地上拉了起来，那独角马“矔疏”猛一低头，头顶上那枚寒光锃亮、一米多长的银角，迎着我的心口就刺了过来……

　　“小马……”

　　见我有危险，大家更是都紧张地喊出了声来，这时就见媪余光一扫，也瞬间变了色……

　　“臭小子……”

　　眼看着那锋利的银角就已经刺到了我的眼前，媪也由不得再多想，狠狠瞪了一眼近在眼前满脸堆笑的庚辰之后，也一晃身形，四蹄绝尘就朝我的方向追了过来……

　　矔疏快似闪电，而心急如焚的媪虽然身形肥胖、四肢精短，可在速度上却依旧不输于矔疏……

　　这是我第一次见媪跑得这么快，简直都看不清楚它的身影，只一眨眼的功夫，媪已经怒吼着冲到了我的身前，抢先一步一头就撞在了我的肚子上，把我撞得从几个光头怪人的束缚之中倒飞了出去……

　　“小马！快通知老杨！”

　　把我撞飞出去的同一时间，只听媪又一声怒吼，然而吼声都没等落下，那矔疏锋利的银角已经刺向了它的后背……

　　“噗嗤——”

　　媪的皮毛为上古神器，坚不可摧，然而如今终于还是败在了矔疏那根无坚不摧的银角之下……

　　一瞬间，就见矔疏的银角从媪的后背刺入，又从媪的前心穿了过来，伴随着媪的一声惨叫，那矔疏猛地仰起头来，将被“穿”在银角上的媪，倒翻着挑到了空中……

　　“媪……”

　　我往后倒翻出好几米远，眼看着几个光头怪人扑过来又要抓我，而我已经没有功夫管那么多了，目光一直盯在媪的身上……

　　就在这时，媪的怒吼声再度传来——

　　“小马快跑！快救老杨啊！我是化虚道灵兽我死不了！快！快救老杨！救老杨！”

　　媪声声啼血嘶吼，在那嘶吼声中，三哥和白龙甚至连宋雨沫也都开始拼命地挣扎，要不是刚刚在空中一场激战之下，白泽受了重伤，恐怕也早已经再度从扇子里冲出来，救自己的弟弟了……

　　可是，谁都救不了它……

　　那矔疏怒瞪着双眼，突然间猛地一晃头，只听“咔嚓”一声，那刺透了媪身体的银角一甩，竟将媪皮肉上的伤口豁开得更大了……

　　霎时间鲜血横流，撕裂的伤口之中就见一团黑烟“呼”地一声就冒了出来，黑烟之中就见一个人形虚影闪烁，紧接着媪的声音再度传来——

　　“别管我，我是化虚道灵兽，我死不了，我……啊……”

　　媪的话没说完，那声音却已经被一声惨叫所取而代之，就见从媪的皮肉中散发出来的黑烟一阵乱颤，黑烟中那模模糊糊的人形虚影，也开始痛苦地扭曲了起来……

　　“嘿嘿，媪呀媪，你这不是自寻死路吗？”

　　立在一旁看热闹的庚辰再度冷笑——

　　“你身处化虚道，无形无相，一般人要杀你是不容易，可你却忘了矔疏有什么本事啊！它能避天下所有火气，自然也能驱散你幻化身形的阴阳气，正是你们这些无形无相的化虚道妖魔，最大的克星啊……你真是自寻死路……”

　　就在庚辰说话的功夫，那空中弥漫的黑烟，已经消散无几，而媪的惨叫声音，也变得越来越弱，越来越飘渺遥远了……


第1153章 庚辰的陷阱

　　“媪！庚辰，老子跟你拼了！”

　　“拼你大爷！”

　　突然间，被矔疏用独角挑在空中的媪一声怒吼，怒吼声没落，就见被高高挑在矔疏头顶的媪拼力一撑身子，只听“嘭”地一声，伴随着肚子的裂开，又一团更为猛烈的黑烟已然顺着它肚子上的伤口喷了出来……

　　庚辰一见再度狂笑了起来——

　　“媪，你就挣扎吧，即便是挣扎也毫无用途，你逃不出矔疏的手掌心……”

　　庚辰这话说的显然不是为了吓唬媪，他说话的功夫，就见媪周身散发出来的黑烟，已经更加迅速地逐渐消散开来，而仔细一看矔疏头顶上的那根银角，已经亮起了一层更加明显的光泽来……

　　光泽下，媪周身散发的黑岩越来越清淡，而那黑烟之中传出来的媪的惨叫声，也已经变得越发地清晰痛苦，而这时候，我也已经被冲上来的一群光头怪人给再度按了下来……

　　谁知道就在这时，从媪周身散发出的那层黑烟之中，突然间就听风声一吼，竟是一道雪白的身影已在黑烟的包裹之下飞窜而出……

　　那白影一阵横冲直撞，转瞬之间就已经撞飞了十几个光头怪人冲到了我的身前，而我直到这时才终于看清，那白影，竟然是一直藏在媪的身体之中的龙马……

　　毕竟龙马长着龙头龙尾，如果跟随在我们身边的话毕竟太引起人的注意了，因此就又藏进了媪的身体里，偷偷跟随着我们，如今终于破开黑烟冲了出来……

　　龙马现身的一瞬间，显然周围的光头怪人们都没有反应过来，因此没等反击，龙马已然四蹄如飞一般窜到了我的身前，用头上的龙角撞开几个按着我的光头怪人之后，一口就叼住了我的胳膊，甩头之间就把我从地上给甩到了后背上……

　　我只一愣神的功夫，龙马已从光头怪人们的包裹之下撞了出去，这时却听一声怒吼从正前方传来——

　　“不好！快抓住他们！”

　　我趴在龙马背上朝着前面一看，竟然是李书海已经从宋雨沫的身上爬了起来，朝着我们拦了过来……

　　眼看着龙马撞向自己，李书海突然如同野兽一般趴在了地上，就想朝着我们飞扑上来，可这时被甩在一边的宋雨沫却已经从地上爬起，趁着李书海不注意，从后面飞扑上去就一把环抱住了李书海的身体，抬头扫了我一眼，惊呼了起来——

　　“你们快走……”

　　听到宋雨沫的声音，我心里“咯噔”一声。

　　我是天诛府府主，身怀重任，三哥、白龙等人愿意以性命护卫我也情有可原，可是宋雨沫，她说白了只是我们的俘虏，为什么又要救我？

　　没等我弄清楚眼前的状况，趁着宋雨沫缠住李书海的功夫，龙马已经如飞箭一般从李书海身旁穿过，几乎同一时间，怒不可遏的李书海也已经骂着街把束缚住自己的宋雨沫甩到了旁边去……

　　宋雨沫身形单薄，自然无法抗衡红毛犼李书海的满身怪力，伴随着一声惨叫，立刻被李书海甩得倒飞了出去，我趁这机会抬手在空中一抓，猛地一把正好抓住了宋雨沫的一条大腿，当时也顾不上想别的了，猛一拉，就把宋雨沫拉进了怀里，而龙马也四蹄不歇，冲出敌人的束缚便往前方漆黑的林子之中一阵狂奔……

　　“不能让他们逃掉！给我追！”

　　庚辰气得一声怒吼，情急之下显然也顾不上留活口了，手中碧水剑一晃，一道道蓝光已经凶猛地从背后朝我们袭了过来，一时间就见周围的树木被那蓝晃晃的剑光削得连连倒地，地面上尘土飞扬，而龙马看都不看一眼，仍然面不改色继续往前狂奔……

　　就在这时，背后的喧哗声已经变得更加的烦躁不安了，是三哥和白龙都已经趁乱开始挣扎，以便吸引住那些光头怪人的注意力，没办法来追赶我们……

　　可大部分光头怪人虽被挡住，但庚辰和李书海却依旧穷追不舍，好在这时宋雨沫念诵咒文，从自己背上的如意乾坤袋里立刻又飞出了一群群的仙翁逍遥鸟来，扑向了追来的人群，伴随着一阵阵爆炸声，这才总算是暂时把庚辰等人给阻止了住……

　　而趁着宋雨沫挡住敌人的功夫，龙马也已经头都不回地窜出数十里，一路无休在山林里穿来穿去，直到再也听不到后面有追兵的声音，这才终于上气不接下气地放慢了速度……

　　“府，府主，这里，这里应该安全了……”

　　龙马喘着粗气开了口，而还没等我应答一声呢，突然间就觉龙马前蹄一软，“噗通”一声就栽倒在了地上，甚至连我和宋雨沫，也被它从背上给掀翻了出去，在地上连打了好几个滚……

　　深山，老林，无尽的夜，四周围静悄悄的，除了偶尔传来的几声怪鸟名叫、以及虎虎的山风之外，再听不到任何的声音了……

　　“龙，龙马……”

　　大概过了二三十秒钟，在地上一阵乱滚之后，我的脑子才逐渐从昏沉之中清醒了些许，我赶紧爬起来，叫着龙马的名字，摇摇晃晃地朝它走了过去……

　　此时此刻，龙马正无声无息地瘫在泥泞之中，甚至连喘息的声音，都已经若有似无地了……

　　“龙马，龙马……”

　　我赶紧摇摇晃晃地跑了过去，跑到龙马的身旁，甩出一道妖火借着火焰一看，这才发现，龙马的侧身上，镶嵌着几道深可见骨的伤痕，显然是被庚辰用碧水剑所斩出的剑气所伤……

　　看到那伤痕的一瞬间，我不禁大惊失色，龙马受了这么严重的伤，竟然还能带着我们逃出这么远来，简直是不可思议……

　　“龙马，你坚持一下，坚持住啊……”

　　一时间我手足无措，只能用手拼命地按住它身上最深的伤口，然而血却还是源源不断地从伤口之中溢出来，根本堵都堵不住……

　　我尽量安慰已经奄奄一息的龙马，可拼力抬起头来的龙马，却只是朝着我微微一笑，晃了晃头说：“府主，你，你不要管我，快想办法回，回去救杨道爷……”

　　“道爷吉人自有天相，不会有事的，不会有事的……”

　　我含糊地安慰了起来，但因为恐惧和紧张，已经连说话的声音都含糊不清了……

　　龙马却又再度摇了摇头，用低微地声音开口说：“府主，道爷指挥全局，眼下这种情况，绝对少他不得，你，你一定要保护，保护好他呀……”

　　“龙马，你先别管道爷的事，我自己会处理的，现在最要紧的是先帮你治疗伤处……”

　　“我这里有药……”

　　我话音刚落，宋雨沫也已经跌跌撞撞走了过来，抬手在自己的如意乾坤袋里掏了一阵子之后，掏出了一大卷纱布，以及各种疗伤止血药品来……

　　显然宋雨沫也跟我一样，根本就不懂得该怎么为人止血包扎，一见龙马的身下已经流了一大滩的血，也已经彻底傻了眼……

　　而这时候龙马还在一直劝我说：“府主，你，你必须赶快离开才行……庚辰亲自出马，必定是做好了绝对能抓到你的准备，你，你斗不过他的……”

　　“斗不过也要斗，三哥、白龙都落在了庚辰手里，我他妈咽不下这口气，还有，还有阴阳童子现在也落入了庚辰的手中，这小子实在是太阴险了……”

　　说到这里我心情一沉，连说话的底气都弱了下来……

　　这一次，我算是完完全全被庚辰给阴了一招，一败涂地……


第1154章 十面埋伏

　　想到刚刚阴阳童子被劫走的事，我惭愧得满脸火热，没想到庚辰早就已经算准了我们前往龟山的路线，甚至早就在我们的身旁安插了“间谍”，我们竟然全然不觉，这确实是太大意了……

　　我甚至已经不知道该怎么为自己狡辩开脱，最终一声长叹说：“没想到这还没到龟山呢，阴阳童子却先被我给弄丢了，我，我真没用……”

　　“府主，这也怪不得你啊……”

　　我话刚说完，龙马却苦笑着摇了摇头，又用虚弱地声音说：“谁能想到明明已经答应了交易，在龟山交换玄女和阴阳童子，可庚辰竟然会在半途劫杀我们，呵，不过这也真是只有他才能办出来的事情，自上古年间开始，这庚辰就阴险毒辣不可不防，我曾经吃过他一次大亏，没想到如今还是低估他了……”

　　一番沉默之后，龙马又艰难地抬起头来，急匆匆地朝着我说道：“小马府主，眼下已无回天之力，阴阳童子已经丢了，我们绝不能再让杨道爷出危险，您必须尽快通知他，不然万一傻狍子赶回基地的话，道爷可就危险了……若是主帅一死，千军万马也定会立刻土崩瓦解，那时候我们再想翻盘，可就不容易了……”

　　“话是这么说……可是……”

　　我紧皱眉头一阵沉默，心里百感交集。

　　自从银川一战之后，各地通讯设施遭到了严重破坏，甚至天诛府原本庞大的联系网也都已经土崩瓦解，而未免总部的位置被泄露，总部的通讯设备更是由专人负责严格监管和改造，因此只能从总部向外发出信息，分散在外的人员却完全无法主动与总部联系，这主要是为了防止总部的位置和资料被泄露，没想到，现在却成为了我们联络杨道爷的阻碍……

　　距离我们和狍子、张雅等人分手，已经经过了两天的时间，恐怕天鲜楼的人早就已经成功进驻了总部与道爷汇合了，而我们要通报消息，如今只能尽快赶回总部去，除此之外别无他法……

　　可是……

　　“龙马，恐怕……来不及了……”

　　我叹了口气，龙马听到这话当即一声惊问：“小马府主，你这话是什么意思？”

　　“如果庚辰真要控制狍子下手的话，无论如何我都来不及赶回去了，恐怕这一次，道爷只能自求多福了……”

　　“可，可你总要回去才行，老三和媪他们可是为了保护你才被抓的，眼下阴阳童子被夺走，我们已经完全没有了再去龟山的理由，如果你再被抓的话，我们就真完了……”

　　“我不去龟山，可是我也不能就此离开……”

　　“不离开？那你还要干什么？”

　　“救人！被抓的都是我出生入死的好兄弟，无论如何我也要把他们救出来……”

　　“府主，你不能啊……”

　　龙马听我说完，更加焦虑了起来，又紧张地说：“府主，你根本不是庚辰的对手，何况李书海、刑天等人也都还在，每一个都是龟山一等一的高手，而你现在……”

　　话说到这里，龙马担忧地扫了一眼坐在旁边休息的宋雨沫，没有继续说下去，而是沉沉叹了口气……

　　“哪怕只有我一个人，哪怕明知道是一个死，我也不能走……若是走了，上愧天下愧地，更对不起我的兄弟们……”

　　我说着话依仗着手中的枪站起身来，龙马还要劝我，我却抢先一步摇了摇头说：“龙马你不要说了，我意已决……”

　　谁知道，我这话才刚刚说完，都没等龙马再度应话呢，就听见上空的树林突然间传来一阵“刷拉拉”地轻响声，我心里“咯噔”一声，没等反应过来，一声狂笑已经从天而降……

　　“小马，算你还是个男人，可你就算是想跑，又能如何逃出我的手掌心呢？”

　　那是庚辰的声音。

　　听到这阵笑声，我看都没看就晃动手中的血色长枪，霎时间一道妖气顺着那声音传来的方向就打了过去，“嗖”地一声斩断茂密的树枝树干，落叶瞬间如同下雨一般就从空中落了下来……

　　而这时抬头往上一看，就见不知道什么时候追过来的庚辰，正大摇大摆地坐在矔疏的背上冷笑，而身下的矔疏四蹄之下正腾着片片乌云立在空中……

　　“庚辰，你来的真快！好，我们就在这儿决一死战……”

　　眼看追兵近在眼前，我也没时间再耽搁，反手紧攥着长枪就做好了战斗的准备，谁知那满脸了狞笑的庚辰又冷冰冰地笑着说：“决一死战？小马，事已至此你还不愿服输？嘿嘿，那我就实话告诉你吧，这一次无论你跑到哪里去，都是死路一条……你看……”

　　庚辰说着又一吹口哨，就听“嘭”地一声，一道人影已经从地下窜出，朝着我扑了过来……

　　我闪步躲开那人影的攻击，仔细一看，竟然是那光头丑男魑魅魍魉。

　　庚辰又在空中笑着说：“魑魅魍魉可一分为八十一人，早在设置好对你们的伏击地点之前，我料定你们不那么容易被消灭，所以早让他将自己的分身布置在伏击地点的周围，因此就算你们逃脱，无论跑到哪里去，也都不过是死路一条，根本就逃不出我的手掌心……”

　　“是啊小子，我看你还是束手就擒吧……”

　　庚辰说话时，那魑魅魍魉也狰狞一笑，说着话振动双臂，从自己的背后竟然开始幻化出一道道的虚影来，转瞬之间，已经变出了几十个自己将我们团团围住……

　　眼看魑魅魍魉又要施展这该死的人海战术，我更加谨慎了起来，一方面用余光扫着瘫倒在地已经站不起来的龙马，未免被魑魅魍魉所伤，另一方面把呆愣在一旁吓得不知所措的宋雨沫赶紧拽到了背后，小心提醒她说：“小姑娘，之前挟持你不过是想让你带我去会会你那个小马哥哥，没想到现在反倒是把你给害了……我可能顾全不了你了，一会儿你自己小心，我会尽量找到机会让你逃走，你走你的，不要管我……”

　　“你，你说什么？”

　　听到我这话，宋雨沫竟不由地愣了一下，沉默了一下之后，突然间又把背后的背包拽到了身前来，晃手间一道黄纸符扔进那如意乾坤袋里，就听“嘭”一声，伴随着一团白烟从乾坤袋中炸散出来，一只只木鸟也已开始“吱吱喳喳”地飞上了空中……

　　“小美女，你这是干嘛？”

　　这一下反倒是我愣了住，就见宋雨沫神情恐惧，却依旧朝我抛来了一丝微笑说：“我确实不太喜欢你们，可正邪善恶我还是分得清的，身为降魔龙族子弟，我可不能见死不救……”

　　“宋雨沫，你别再提什么降魔龙族了……”

　　我刚开口，就听背后传来一道风向，余光扫去是一只魑魅魍魉已经偷袭了上来，我反手挥枪，回身一挑，枪尖立刻贯穿了那怪人的胸口，被我挑到了空中……

　　这时又一只怪人扑来，我又一晃手中的枪杆子，已将那用枪挑起的尸体，朝着另一只怪人的身上砸了过去……

　　“你个小丫头片子可别逞强，这是生死攸关的大事……”

　　我一边招架着一只只魑魅魍魉来自四面八方的偷袭，一边小心翼翼保护龙马和宋雨沫，而宋雨沫也不含糊，利用周身环绕的木鸟一次次掩护我和无法动弹的龙马，炸得扑上来的魑魅魍魉连连惨叫着摔倒在地，到处逃窜……


第1155章 主将交锋

　　这宋雨沫虽然实力不怎么样，可控制的这些仙翁逍遥鸟确实厉害，如果不是有她在一旁帮助我，恐怕魑魅魍魉们一拥而上之后，我很快就招架不住了……

　　而有了这些木鸟的支援和保护，倒是吓得那些在周围窥伺、蓄势待发的魑魅魍魉们不敢轻易接近了，论起单打独斗来，我可不怕这些怪物，甚至正恨不得多杀几只，为我们死去的降魔龙族后人报仇呢……

　　显然，那些魑魅魍魉也已经意识到，依现在的情况来看，要在短时间内“收拾”掉我们并不是容易的事情，于是带头的一只怪人突然一使眼神，那阴狠地目光朝着瘫倒在我身旁不远处的龙马扫了过去……

　　他一个眼神，其他一大群魑魅魍魉立刻就明白了他的意思，一时间纷纷朝着倒地不起的龙马扑了过去……

　　“不好，龙马小心啊！”

　　眼看着最前头一只魑魅魍魉就要扑到龙马的身上，就见龙马奋力在血泊中一挣，“嘭”地一脚就踹在了那魑魅魍魉的肚子上，足足把他惨叫着踹飞出了几十米远，才落在了丛林里……

　　可龙马终究伤中，只踹飞了一只魑魅魍魉，其余的魑魅魍魉却还是都扑了过来……

　　没想到这些怪物竟然转移了目标，开始朝着龙马发起进攻，这明显是要分散我的注意力。

　　看到这里，坐在矔疏背上的庚辰却哈哈大笑了起来——

　　“魑魅魍魉，我原以为你不过是个无脑猛将，如今一看还真有点道行，真不愧是与蚩尤称兄道弟的第二只人间兵器……”

　　听到庚辰的夸奖，一群魑魅魍魉似乎不以为人，突然就听人群中一个怪人冷哼道：“庚辰你少在这里拍我的马屁，我终于九黎，你拉拢我没用……”

　　听到魑魅魍魉的回答，庚辰的眉梢不由地颤了一颤，神情立刻变得阴冷了起来——

　　“你好放肆！你可别忘了，你也是我以‘女娲计划’复活的实验品之一……”

　　庚辰的话都没等说完呢，一群正朝着我们进攻的魑魅魍魉之中，突然有一人停下了动作，抬起头来朝着庚辰一阵怒视，再看庚辰，也已经脸色铁青了……

　　这是怎么回事？难道说龟山之内，他们自己人也有纷争？

　　我一边招架着一群魑魅魍魉的攻击，一边不动声色地偷扫两人的神色，突然就见那瞪着庚辰的魑魅魍魉一瞪眼，抬手间指着庚辰一声怒吼：“我只再说一遍，我一生忠于九黎，任由你拉拢威逼都没有用！别忘了你答应蚩尤的条件，若要我们帮助你，你就绝不能动我分毫，若敢随便控制，蚩尤不会放过你的……”

　　“魑魅魍魉，你这家伙……”

　　“哼！少说废话！要不是看在蚩尤的面子上，在杀这些砸碎之前，我先宰了你你信不信？”

　　那只魑魅魍魉话一出口，其他一群魑魅魍魉几乎同一时间都将凶狠地目光朝着悬在空中的庚辰望了过去，瞪得庚辰脸色越发地难看了起来……

　　没想到他们两个竟然内斗了起来，这倒是给我提供了机会，趁着一群魑魅魍魉愣住的时机，我挺枪直刺，伴随着一道道血色妖气飞窜，转瞬之间，已用锋利的枪尖一连捅倒七八只怪人……

　　而这一举动自然也让其余的魑魅魍魉都反应了过来，这时就听庚辰一声怒吼：“好！你我的账回头再算，快先收拾掉他们，免得留下祸害！记住，那女孩儿千万要给我留活口……”

　　“明白！”

　　魑魅魍魉也没含糊，听庚辰这话出口，立刻又全力朝着宋雨沫我们扑了上来……

　　这些魑魅魍魉，一部分专攻宋雨沫，一部分全心全意偷袭龙马，还有一部分故意来缠住我的手脚，这一下，我们的处境更加艰难了起来，甚至不能动弹的龙马和道法弱小的宋雨沫几度险些遇害，幸亏被我及时护住躲过了一劫……

　　但我也双拳难敌四手，即便手中的枪挥得再猛，体内的妖气发出去的再凶，却还是不能完全估计两人，突然间就听一声凄厉地惨叫传来，伴随着那惨叫声的响起，我心头“咯噔”一声，竟然是宋雨沫已被一只偷袭过来的魑魅魍魉用爪子挠上了后背，身子一软，“噗通”一声就倒在了地上……

　　而她刚一倒下，手决咒法也已失效，空中纷飞的木鸟立刻“噼里啪啦”地开始往地上掉落……

　　“小心……”

　　眼看着又一只怪人要扑向宋雨沫，我赶紧箭步窜上前去把宋雨沫一把拽起，揽进了怀里，虽说暂时护住了她，但却只剩下一只手可以持枪招架，情况更不乐观了……

　　而我才刚刚救下宋雨沫，又几只怪人已经扑到了龙马的背上，锋利的爪子接连落下，龙马雪白的身躯上立刻又现出了几道刻骨的血痕来……

　　那伤势疼得龙马连连惨叫，一阵拼命挣扎之后，就见龙马突然间拔地而起，扬起一双前蹄、昂首一声凄厉嘶鸣……

　　“小马府主，吾命休矣！但终不能如此窝囊而死，我龙马，再助你最后一臂之力……”

　　说话间就见龙马四蹄一纵就低头朝我扑来，我一手搂着宋雨沫的腰，另一手倒攥长枪在地面一撑，纵身就翻上了龙马的后背，没等坐稳，龙马已纵身腾起入云，身后龙尾一扫，一群追上来的魑魅魍魉已被他扫得东倒西歪在地上打起了滚来……

　　“庚辰，你害我一生，我要跟你好好算算总账……”

　　纵身之间，龙马驮着我和宋雨沫就腾空而起，直直朝着空中骑在矔疏背上的庚辰扑了过去，这一下，地面上那些魑魅魍魉倒是没了辙，他虽能分身化出众多自己，却不能飞……

　　而再一看依旧停留在空中马背上的庚辰，眼见着腾空而起时伤口还在滴血的庚辰扑到眼前，竟还是得意一笑，一挥手中碧水剑，“嗡”地一声蓝光凛然……

　　“说的好！总账！我们是该好好的算算总账了！”

　　说话间庚辰猛地一夹马肚子，胯下矔疏伴随着一声震耳嘶鸣，也往前一个飞扑，就迎着我们扑了过来……

　　两匹战马身形雪白如雪，四蹄腾飞如光，各自凶神恶煞般瞪着对方，而一双马上的我和庚辰，也已经各自紧攥着手中的长枪和碧水剑，做好了拼死一战的准备……

　　“喂，小宋，相逢一场便是缘，看来你真要跟我死在一起了……”

　　我轻声开口，话才说完，两马交错时，庚辰手中的剑已经朝着我的喉咙扫来，我纵枪挡住剑锋，“啪”地一声妖气肆虐、火星凛然，没等两马错身分开，我挑枪就朝庚辰身上刺了去，可终究还是落空了……

　　两马瞬间交错之后，矔疏“噗通”一声落地，而龙马则艰难地甩着龙尾腾在空中，就见两匹白马一个转身，伴随着震耳欲聋的嘶鸣声，又迎头朝着一起撞了过来……

　　趁着两马还没再度交战到一起，我扫了一眼怀里的宋雨沫，已吓得眼圈通红，战战兢兢地搂着我的腰发起了抖来……

　　“小宋，你还能不能驱使那木鸟？”

　　我又问了一句，与庚辰更已又交手了一回合，枪来剑往，那海蓝地剑光竟差点儿削掉我的半个脑袋……

　　“还，还能，但恐怕只，只能控制几只而已了……”

　　宋雨沫战战兢兢地开口，声音已经虚弱而哽咽，显然她从来没有参加过如此惨烈的激战，本来就又惊又怕，身上还中了魑魅魍魉一爪子，这种时候让她施展驾驭木鸟之术，无疑是为难她了……


第1156章 庚辰之死

　　“能驱使就好……”

　　“啪——”

　　说话的功夫，我与庚辰再度交锋，血顺着我肩膀飘洒在半空之中，纷纷化为血雾落下……

　　俗话说，剑乃兵中君子，枪乃兵中霸王，像这样你来我往正面交锋，按理说无论是从兵器长短还是从重量上来看，枪都明显要优越于剑，但几回合交战下来，庚辰却依然从容地从我枪下几度躲过，而我，却已经连连受伤……

　　不得不说，即便抛开上古古神这一身份，以庚辰的实力和智慧，也绝对是个世间无二的将帅之才，甚至身手和作战经验远远在我之上……

　　“小美女，你只要能控制两只木鸟就行……”

　　我忍着肩膀的剧痛又朝宋雨沫嘿嘿一笑，宋雨沫彷徨的脸上立刻露出了些许惊愕，战战兢兢问我：“两只？你要我偷袭对方？”

　　“不是……”

　　我又嘿嘿一笑，说话时趁着龙马高高腾在空中，我手一晃，直接把揽在怀里的宋雨沫就从马背上给推了下去……

　　“我要你逃命，快走！”

　　我一声怒吼，紧接着一夹马肚子，胯下龙马伴随着宋雨沫的惊叫声再度四蹄如飞地朝着庚辰扑了过去……

　　而我一把宋雨沫从马背上推下来，这一举动无疑下了庚辰一跳，趁着庚辰的目光被宋雨沫吸引住时，伤口不停滴血的龙马紧咬牙关赫然窜到了庚辰的身前……

　　“庚辰，老子跟你拼了……”

　　见我气势汹汹举枪杀了过来，庚辰已经来不及催促胯下矔疏，举起手中碧水剑就要朝我挡来。

　　而没等他的剑锋砍到，我身形一纵，脚尖又在龙马的背上狠狠一点，立刻从马背上挑起，直直朝着庚辰扑去……

　　“宋雨沫！快跑！跑！”

　　身形腾空时我嘶声怒吼，余光扫去，缓过神来的宋雨沫在落向地面的那群魑魅魍魉时，赶紧结印念咒，散落在地面上的两只木鸟立刻“呼”地一声腾空飞起，托住宋雨沫的双脚就开始往高空飞……

　　那些魑魅魍魉可抓不住飞在空中的宋雨沫，一见这小美女脱了险，我心里总算是松了一口气，于是又一瞪眼，全心全意地就朝着庚辰迎面扑去……

　　“就算杀不了你，老子也要跟你同归于尽！”

　　“玄龟！我能杀你一次，就能杀你第二次！”

　　庚辰同样一声怒吼，单手在矔疏背上一拍，也已腾空而起扑向了我……

　　“噗——”

　　凛然的蓝色剑光瞬间闪过，那剑锋没入我肚子时我躲都没躲，抬手间一把攥住庚辰脖子的同时，另一手中紧紧倒攥着的枪，也已经迎着庚辰的天灵盖就扎了过去……

　　“庚辰！我操你妈！”

　　“噗嗤”一声，锋利的枪尖在我全身力气的催动之下，猛地扎进了庚辰的额头中，我甚至都能听到庚辰头骨碎裂的声音……

　　一时间血光弥漫飞喷，而那血到底也不知道是庚辰的，还是我的了……

　　血光飞溅，而我和庚辰显然都已再使不出丝毫的力气，朝着地面就落了下去……

　　“玄……玄龟……你，你真够狠的……”

　　即便头骨已经被枪杆贯穿，庚辰随着我的身形落下时，还是发出了微弱的声音，而他那张满是鲜血的脸上，也已经露出了前所未见的惊恐……

　　我嘿嘿一笑，枪身明明已经刺穿了庚辰的头骨，却还是紧紧攥着不愿放开……

　　“爸，妈，姑姑……我给你们……报仇了……”

　　“噗通——”

　　我和庚辰双双摔落在地，而手中的枪同样没从庚辰的头骨中拔出来，而是被我狠狠攥着，直插入了地面，将庚辰的头与土地钉在了一起……

　　而庚辰手中的剑也已经在落地的一瞬间刺穿了我的身体，从我背后穿了出来……

　　我们虽落在了一大群魑魅魍魉之间，然而那群怪物也早就因为我和庚辰的拼死激战而看傻了眼，愣在原地竟然都顾不上冲上来了……

　　我浑身乏力，渐渐麻木，扫了一眼瞪圆双眼被贯穿头骨的庚辰之后，又抬头扫向空中……

　　皎洁的月色依旧明朗温柔，但已开始变得有些模糊昏黑，是我因失血过多，意识已经逐渐的模糊了……

　　我用满是鲜血的手揉了揉眼睛，更仔细地朝着空中望去，已经不见了宋雨沫的身影……

　　“太好了……她，逃掉了……”

　　我长长呼了一口气，心里的石头也已落了地，毕竟她是真的降魔龙族后人也好，假的阁皂山弟子也罢，萍水相逢便是缘，能在死前救他一命，足矣……

　　模模糊糊地，耳边传来一群魑魅魍魉们的惊呼声——

　　“这，这小子可真够狠的……”

　　“他竟然杀了庚辰……”

　　“糟了，糟了，庚辰一死，龟山的事情怎么办？”

　　“你傻呀，他死了蚩尤大哥就能一人做主了……”

　　“你才傻，那手臂还在庚辰身上，不及时卸下来，龟山群魔失控岂不大乱……”

　　一阵嘈杂的吵闹声中，就听一声怒吼传来——

　　“你们都别吵了！总之先给那小子补一刀再说！取他的头和庚辰的手臂，再请蚩尤定夺……”

　　那怒吼声中，一群魑魅魍魉立刻张牙舞爪地就朝着我和庚辰所在的方向围了过来，可就在这时，一道模模糊糊地白光却从空中直直滑落下来，“嘭”地一声，是那原本在空中和龙马激战的矔疏重重地摔在地上，沉沉地喘着粗气……

　　它这突然一落下来，吓得一群魑魅魍魉都惊了住，一时间都不敢再前进了，而那矔疏还在地上拼命地挣扎，试图站起身来……

　　谁知道它才刚刚扬起头来，就又见一道白光“嘭”地一声落了地，满身是血的龙马落地时，一蹄子就狠狠踩在了矔疏的脖子上，就听“喀吧”一声，直接把矔疏的脖子踩得血肉模糊断作了两节……

　　“哈，哈哈，媪，你护我千年，无以为报，如今兄弟我终于为你了报仇了……”

　　死死踩住矔疏的龙马昂首挺胸一阵狂笑，笑声越显飘渺虚弱……

　　龙马终于也撑不住倒在了地上，“呼哧呼哧”喘着粗气朝我回头一笑：“看来，我保护不了你了……”

　　“你保护不了我，我来保护你……”

　　我也朝龙马还以一笑，颤颤巍巍撑着地面就想爬起来，然而贯穿身体的那一剑虽未中要害，却也刺得人生疼，再加上这碧水剑本身就不是凡物，要不是有我体内的妖气自动护持身体，恐怕也撑不到现在了……

　　“咋，咋办呀，咋办……”

　　周围的一群魑魅魍魉再度慌张地吵闹了起来，又一声咆哮紧随其后——

　　“别吵！割头割手臂！割头割手臂！快！”

　　那咆哮声一传来，其他魑魅魍魉又开始往前扑，我紧咬牙关站起身来，虽然知道面对众多的魑魅魍魉已经无能为力，但还是摆起了架势，恶狠狠瞪着那些扑上来的张牙舞爪的怪物，做好了死前最后一战的准备……

　　可就在这时，一阵惊悚地低沉笑声，却从一旁突然传来……

　　那笑声一传来，所有扑上来的魑魅魍魉都傻了眼，愣在了原地，我心里一惊，也赶紧循着声音望去，就见已经被我一枪插穿了头骨的庚辰依旧躺在地上，但那血肉模糊的脸上，一双满是仇恨的眼睛正直勾勾地盯着我，满脸的冷笑……

　　一瞬间，我吓得倒吸了一口凉气……

　　他，他竟然还活着……

　　这怎么可能？即便是上古年间的神使，可我已经用枪插穿了他的脑袋，他，他怎么还能不死……


第1157章 绝对控制

　　“玄龟，你还是这么莽撞，即便过了数千年，依旧如此……”

　　庚辰一笑，没等我反应过来，就见他已开始用双手紧紧攥住直接刺入地面的枪身，开始拽着枪身试图站起来……

　　“噗嗤”一声，他被枪身贯穿的额头上立刻喷出一团血来，似的庚辰的脸变得更加血肉模糊，狰狞恐怖了……

　　用手拽着枪身倒了几次之后，他终于站起身来，将头从蹭满了鲜血的长枪上拔了下来，又朝我一眼扫过来时，我甚至能通过他额头上被刺出来的血洞，看到他背后的树木……

　　“怎么可能……你，你为什么不死……”

　　听我发问，庚辰就跟从没受过伤似的，一边用衣袖擦拭着头上的鲜血，一边微微一笑说：“我是古神族的一员，神是不死的，怎么你不知道吗？”

　　“这不可能……”

　　没等我说话，瘫在地上的龙马已经奄奄一息地开了口：“不，不可能，古神虽不死，但也是在不受外界致命打击的条件之下，你，你现在这样，不可能还好端端活着……这绝不可能……”

　　龙马瞪圆双眼，说话时声音语气变得越发激动了起来，然而再看庚辰，却依旧是满脸堆笑，额头上那被枪刺出来的血淋淋的伤口，竟然也开始逐渐地从四周围朝着中间愈合……

　　“庚辰，你，你到底对自己做了什么……难道你真已是不死之身……”

　　龙马再度惊呼了一声，盯着庚辰，声音都已经因为震惊而颤抖了起来。

　　而庚辰却没有回答，只是朝着周围同样目瞪口呆的魑魅魍魉们扫了一眼，随后一摆手说：“想取我的手臂，还早得很呢，既然我没有死，你们还不快把这两个家伙给我抓起来……”

　　“啊……是！”

　　听到这话，那些魑魅魍魉们才从震惊之中缓过神来，也顾不上再发呆了，又开始朝着我们扑来……

　　可还没等一群魑魅魍魉扑到眼前，一声怒吼却已从天而降，可惜我已经连抬起头来的力气都没有了，甚至连站在原地，身体都开始徐徐晃动……

　　“噗通”——

　　伴随着一阵“吱吱喳喳”地轻响声，一个纤细的身影落了地，即便不看我也已经猜到，是宋雨沫……

　　“都不许过来！来一个本姑奶奶杀一个！”

　　宋雨沫学着之前我保护她的模样，护住了我，警戒地扫视着四周围的动静。

　　我轻轻一笑，勉强用轻微地声音开口说：“你，你这小丫头片子，怎么又，又回来了……”

　　宋雨沫回头瞪了我一眼，突然中气十足地冷哼说：“我要是不回来，你就死定了！”

　　“嘿嘿，你，你的心肠真好……可你回来，我……恐怕也是死定了……”

　　“不许你胡说！”

　　宋雨沫说话的功夫，一只魑魅魍魉突然咆哮着冲了过来，就见宋雨沫镇定自若剑指一挑，之前散落在地上的两只木鸟立刻“噌”地一声飞了起来，炸烂了那魑魅魍魉的脸……

　　那怪人疼得捂着脸哇哇大叫，宋雨沫赶紧又朝着周围的魑魅魍魉吓唬说：“你们都别过来，本姑奶奶可不会手下留情的……”

　　嘴上虽然这样说着，但宋雨沫说话时，一道鲜血还是没憋住顺着嘴角滑落了下来……

　　我摇摇晃晃地立在她的背后看得最清楚不过，因为之前被魑魅魍魉偷袭了一爪子，她后背的衣服已经被血浸湿了一大片……

　　“喂，小，小美女，你还是逃吧……我们素不相识，我，我可不想害了你……”

　　“你别胡说，什么叫素不相识？”

　　宋雨沫又瞪我一眼，晃手间驾驭木鸟又炸退了几只魑魅魍魉之后，依然神情坚定地说：“你不是自称降魔龙族的族长吗？族长不族长的先放一边，可你至少是降魔龙族的直系血脉，于情于理我都不能弃你于不顾……”

　　“呵，你这个小丫头，本事不大，口气倒是不小……”

　　“哼，那当然了！等等，什么叫本事不大？”

　　宋雨沫又一回头，似乎还想瞪我，可自己先憋不住“噗嗤”笑了起来，谁知道就在这时，一只魑魅魍魉已经趁着宋雨沫不备扑了上来，一口就叼住了宋雨沫的肩膀，把她按倒在了地上……

　　宋雨沫一声惨叫，我也吓得周身一颤，然而真的已经没有力气去救她了……

　　就在这时，突然间宋雨沫的惨叫声化为了怒吼声，双臂一晃，被那魑魅魍魉压倒的身体竟被背后压住的几只木鸟又托了起来，随着宋雨沫手指晃动，木鸟们纷纷朝着扑过来的几只魑魅魍魉扑了过去，伴随着一阵狂轰乱炸，宋雨沫连连退步这才终于脱了险，然而肩膀上已经血迹斑斑了……

　　她紧咬牙关用一只手捂住溢血的伤口，依旧正颜厉色地保护着我和龙马，可连连施展法术外加一身的伤势，显然她纤细弱小的身体已经透支，终于身形一晃，“噗通”一声瘫倒在了地上……

　　“小，小美女啊小美女，你这又是何苦呢……明明，明明可以逃过一劫的……”

　　我苦笑着摇了摇头，盯着躺在前面的宋雨沫，已经不知该说什么是好了……

　　而满身是伤的宋雨沫却还是朝着我勉强咧出了一丝笑容来，用虚弱地声音说——

　　“我一直以为，你这欺世盗名、招摇撞骗的骗子，一定，一定特别可恶，现在一看，嘿嘿，你好像……也不是那么讨厌……”

　　宋雨沫话没说完，刚刚被炸伤脸的那只魑魅魍魉已经又张牙舞爪地怒吼着朝她扑了过来，而宋雨沫显然已经使不出任何的力气了，无奈地笑了笑之后，只得任命一般轻轻闭上了眼……

　　“我以我血染乾坤，人间处处……有正道……”

　　“嘭——”

　　一声爆炸突然间从宋雨沫身前传来，没等宋雨沫将眼睁开，那扑向自己而来的魑魅魍魉的头，已经再一次炸开了花，而这一次可不单单脸被炸伤了，甚至整个脑袋都被炸得七荤八素的，一时间碎肉横飞，那魑魅魍魉也已哆哆嗦嗦地倒在一旁抽搐了起来……

　　“这……”

　　这突如其来的转变甚至连宋雨沫自己都吓了一跳，然而睁开眼一看，击杀那只魑魅魍魉的竟然是自己……

　　宋雨沫的身体还躺在地上没动，但就见她的双手已经高高举起，正在身前熟练迅速地结印，那手法之快，甚至已经快到了“五世奇人”左白龙，以及茅山“道术祭符天才”令狐小猪的地步了……

　　这转变太快，难免让我和龙马都惊了住，可奇怪的是，宋雨沫的双手虽然在飞快准确地结印，可她的身体其他部位却依旧瘫软无法动弹，甚至神情也痛苦虚弱……

　　而一见宋雨沫炸掉了一只魑魅魍魉的脑袋，其他的怪人哪儿还闲着，立刻一拥而上，谁知片刻之间宋雨沫就已经结成了印法，双手在空中徐徐一划，竟凭空化出了一幅宛若太极图般的光幕来……

　　宋雨沫双手将那光幕往上一托，又以双掌掌心猛地一震，那光幕立刻化为道道黑白光束直扑一群魑魅魍魉而去，把一群怪人撞得往后连连倒滚……

　　宋雨沫这突然的转变甚至连庚辰都吓了一跳，而就在这时，就见她纤细的身体竟然就跟被什么东西无形托着似的，已笔直地又站了起来，双掌紧接着又开始熟练地结印，双脚更娴熟地踩踏着道门七星步法，连连避过魑魅魍魉们的次次攻击……

　　“我，我这是怎么了……”

　　宋雨沫突然自己先一声惊呼，声音颤颤巍巍的，可惊呼时，双手双脚却依旧在精准无比的结印闪躲，和她脸上诚惶诚恐的表情完全不能联系到一起去，就跟那身体已经不属于她了似的……


第1158章 隐形人

　　宋雨沫的突然转变，简直太出乎人的意料，不只是惊讶得我和龙马都神色慌张，甚至连立在对面的庚辰也看傻了眼……

　　然而都还没等我们发出质疑，却先听见宋雨沫自己又惊呼了起来：“我这到底是怎么了，为什么……为什么我的身体……我的身体不受控制了……”

　　看来就跟我想得一样，惊呼时手脚还在娴熟应战的宋雨沫，那身体已经被人给控制了住。

　　可到底是谁？

　　从眼前这局势判断，这个人明显是在帮助我们，可这又是为了什么？

　　眼看着宋雨沫在我眼前身手娴熟地迎战众多魑魅魍魉，没等我想出个因为所以来，却突然间听到耳畔传来了一阵若有似无地低沉轻笑声——

　　“敌人太多，恐怕小宋一个人可抵挡不住啊……”

　　“是谁！”

　　听到那声音，我不由地一声惊呼，然而那声音却已经荡然无存，就跟从来没有出现过似的。

　　我惊惶地环视周围，奇怪，根本就没有人……

　　可就在这时候，那阵奇怪的轻笑声又再度传来——

　　“我能帮你，可你也要帮我才行……”

　　这声音清晰无比，宛如有人正在贴着我的耳边说话，惊惶之中我赶紧循着那声音传来的方向一看，不对，身旁根本就没有任何人在……

　　然后就在这时，那声音已经又再度传来——

　　“喂，你不要找了，我只问你，你到底想不想帮忙……”

　　当这声音第三次传来时，我心中虽然依旧震惊，但是也已经明白了一些缘由。

　　没错，我身边显然确实是有个人在，然而如今已经可以确定，我，根本就看不见他……

　　我身边竟然有个看不见的人，这太匪夷所思了……

　　而就在这时，那声音已经第四次传了出来——

　　“听我指挥，我要你想办法让那魑魅魍魉合而为一，我才有办法将他击败……”

　　“合而为一？你到底是谁？”

　　我话一出口，那声音又一次传来——

　　“别管我是谁，你要活命，就只管照着我得话做……”

　　话音没等落下，突然之间，我就觉得自己的嘴角两侧下颌骨突然如同被什么人给捏住了一样，嘴巴立刻被捏得张了开……

　　我一愣，没等弄清楚这到底是怎么回事，余光扫向前方，凭空之中竟然已出现了一团闪闪的金光……

　　那金光凝聚成一个圆形，根本没等我看清楚那是什么东西，那金光却已经“咕噜”一声自己“飞”进了我的嘴里，紧接着一股莫名的力量在我喉咙上轻轻一拍，那金光霎时间被我给咽了下去……

　　而金光刚一入腹，一股奇特的力量竟已经在我肚子里徘徊开来，我再度一惊，然而仔细一感觉，却觉自己的身体四肢竟然在逐渐地恢复力气，甚至连腹部上的伤痛都已经变得不再明显了……

　　“这，这到底是怎么回事，为什么我的身体会……”

　　“小子，你别多问，想要活命就赶快照着我得话做……”

　　那声音再度传来，然而那语气却已变得如同命令一般。

　　我朝着前面一扫，还在对眼前一群魑魅魍魉应对自如的宋雨沫竟已被一群怪人包围了住，虽然她身手了得，但终究是双拳难敌四掌，一阵激战之下，也逐渐开始吃了亏……

　　看到这里我自然也不敢再怠慢了，虽然还不清楚那“不知所踪”的神秘人到底是什么身份，但是也只能硬着头皮照着他的话做了……

　　想到这里，又感觉身体的力气已经恢复了不少，我顿时深吸了一口气，提高声音一声怒吼：“魑魅魍魉，你以多欺少算什么本事？”

　　听我这话一出口，人群中其中一只魑魅魍魉顿时狂笑着说：“哈哈，你这话说的可真有意思，我也只有一个人，怎能算是以多欺少呢？”

　　“你一个人变化成一群人，竟然围攻一个姑娘，你不是以多欺少又是什么？”

　　身体的力量虽然已经恢复了七八成，但是说话时，我还是故意装出了一副有气无力的感觉……

　　这时又听另外一只魑魅魍魉在旁边狂笑了起来——

　　“姓马的，那你想怎么样？”

　　“怎么样？有种的你把所有分身都收掉，跟我单打独斗！”

　　说着话我一晃手，手中再度绽放出一层血色的妖光，光芒瞬息之间化为了一杆血色长枪，我扬起长枪朝前一指，故意装作使不住力气似的抖动了几下枪杆，又朝着魑魅魍魉吼道：“你是九黎族仅次于蚩尤的战士，我也不是好欺负的，你可敢跟我一较高下……”

　　“哈哈，你这是自己找死！”

　　伴随着一声咆哮，一只魑魅魍魉突然间从背后朝着宋雨沫偷袭了过去，猛地一爪就又一次抓在了宋雨沫的后背上，宋雨沫一声惨叫，被一群魑魅魍魉困住的身形瞬间“噗通”一声倒地……

　　然而，周围扑上去的一大群魑魅魍魉却并没有就此而群起攻之，而是齐刷刷地朝着我望了过来，瞪了我几秒钟之后，竟然异口同声地冷笑说：“以你现在的实力也敢像我挑战？好啊，我就让你死得其所……”

　　这声音没等落下，就见那一大群魑魅魍魉周身乱串起来，紧接着一个个身形化为光芒钻进身边人的体内，以此类推，没一会儿的功夫，一大群魑魅魍魉已经先后融合成为了一个……

　　“嘿嘿，你应该还不知道吧，我要分神成数十个自己的时候，力量也会按照人数被分散成几十份，眼下你要我将所有分身收起，那么我的力量也已到达了顶点之处……”

　　“少说废话，就算杀不了庚辰，我也要杀了你……”

　　我一声冷笑，说着话又扬起手中的长枪、以枪尖指向了那已经合而为一的魑魅魍魉……

　　“你这是找死……”

　　我浑身伤痕累累竟然还能大言不惭，这无疑激怒了如今这一战中的主力——魑魅魍魉，就听那已经收起了一群分身的魑魅魍魉一声怒吼，怒吼间也顾不上继续攻击宋雨沫了，朝着我就扑了上来……

　　“看我不把你大卸八块……”

　　眼看着那融合为一体的魑魅魍魉扑向了我，虽然身体还没有完全恢复，我也只能紧攥着手里的长枪做好了迎战的准备……

　　一步，两步，眨眼间就见那魑魅魍魉晃动着自己一双锋利的爪子快步就朝着我扑了过来，可根本没等冲到我的眼前，突然之间就见他扑过来的身形猛地一晃，一道金晃晃的光芒已经又在他的眼前乍现而出……

　　没等魑魅魍魉扑到我的面前，那金光已猛地一下射向了魑魅魍魉的额头，根本没等对方反应过来，一时间就听“啪”地一声，竟然是一道凭空乍现出来的符纸，已经精准无比地贴在了魑魅魍魉的额头上……

　　这突如其来的袭击让魑魅魍魉大出意料，根本就来不及闪躲，那金光已经赫然射中了魑魅魍魉的额头，而直到那金光贴在魑魅魍魉的额头上时，我才终于看清，那竟然是一道写着古怪咒文的道门黄纸符……

　　黄纸符就这样毫无预兆地贴在了魑魅魍魉的额头上，一时之间就见魑魅魍魉的身体就如同僵硬了一般，一时间动都动弹不得了，简直就像是被人给点了穴……

　　这一下，可吓坏了正要扑向我的魑魅魍魉，甚至连观战的庚辰都惊呼了一口凉气……

　　可还没等我看明白这到底是怎么回事呢，面露惊慌的庚辰却突然一声冷哼，紧接着沉沉开口说：“马天赐，想必是你来了吧……既然来都来了，干嘛不见面一序？”

　　“哈哈哈哈，庚辰就是庚辰，不愧是当年左右屠神之战大局之人，还是被你给看穿了……”

　　伴随着一阵狂妄地冷笑声，突然间就听“呼啦”一声，跟随着一块飞舞的银布从完全无一物的眼前出现，那银布之下，竟然已经露出了一个一米八左右、五官端正身形精壮的男人来……

　　那男人大概也就二十来岁的模样，一从银布之下露出身形来，立刻扬起剑指朝着那被制在眼前的魑魅魍魉一指，又吼话说：“小子，怎么样，中了我得符咒，现在你想跑都跑不了了吧？”

　　那年轻人一阵狂笑，而这时再看那被符咒定住一般的魑魅魍魉，已经面露菜色，甚至连话都已经惊讶得说不出来了……

　　仔细看，他似乎还想挣扎着身体，试图再分出一只只的分身来，但几次尝试之后，周身却没有放出一丝一毫的虚光来，就如同被禁锢了住似的，甚至连身体都一动不能动了……

　　而就在这时，庚辰又已经咬牙切齿地冷哼了起来：“马天赐，果然又是你在给我捣乱……”

　　那名叫“马天赐”的年轻人朝着庚辰嘿嘿一笑说：“庚辰，用捣乱这个词似乎不太合适吧？要不是发现小宋突然失踪，呵呵，我还懒得这么老远跑到这儿来呢……”

　　说着话就见那马天赐突然一晃手，头上被贴了一道符咒的魑魅魍魉周身一颤，立刻回身就朝着庚辰扑了过去……


第1159章 族长

　　说也奇怪，转过身去时，那魑魅魍魉还在瞪着眼睛拼命地对马天赐叫骂着，可身体却已经完全受不到自己的控制了，迎着庚辰就是一拳头砸了过去……

　　庚辰虽然没死，而且头上被我用长枪贯穿的伤口还在迅速地愈合着，可明显也已经被我重创，甚至连闪躲的速度都已经比平时慢了不少……

　　只这一疏忽的功夫，魑魅魍魉一拳头就砸了过去，就听“嘭”地一声，庚辰瞬间栽倒在地……

　　那魑魅魍魉倒是没有含糊，一拳头将庚辰打倒之后，扑过去就又是一阵拳打脚踢，庚辰紧咬牙关满面怒容，好不容易站起身来，趁着魑魅魍魉还没有追上去，赶紧往后倒退了几步，开口一声怒吼：“蠪侄救我……”

　　庚辰话音刚落，之前被龙马一蹄子踩断了脖子的蠪侄突然之间猛地蹿起身来，即便自己的脖子已经断作两截，即便皮开肉绽之际自己的头颅还扭曲地垂在胸前，只剩下一点点皮肉相连，然而那蠪侄却依旧是健步如飞，迎着庚辰就扑了过去……

　　而看到这一画面，我不禁在心里仔细回想了起来，回想之前我遇到过的其他龟山神魔在战斗时候的表现……

　　记得这些龟山麒麟窟内的神魔，全都是被巫鬼教的“女娲计划”以建木之土所复活的，利用“女娲计划”，它们的心中被植入了建木之土，因此淡化了周身妖气，再度重生，明明不再为满是妖气的妖魔之躯，却还保留着死前的强悍力量，实在可怕……

　　而要诛杀这些“女娲计划”实验品的唯一方法，就是以利器贯穿它们的心口，将它们被填塞在心口里的建木之土全部打出来才可以，否则的话，就算是把它们四肢斩断、脑袋割掉，这些龟山神魔依旧不会死去……

　　等等……

　　想到这里时，我心里“咯噔”一声。

　　抬眼朝着前方一望，就见正在被魑魅魍魉追赶着的庚辰，已经纵身跳上了蠪侄的后背，那头颅悬在胸前的蠪侄前蹄往空中一纵，霎时间腾空而起直飞冲天，这一下，无法飞行的魑魅魍魉彻底没了办法，但却还在地面上拼命地起跳、挥舞拳头，似乎还想把庚辰和蠪侄从空中给打下来，可是这已经完全没有可能了……

　　眼看着庚辰骑着蠪侄腾空而起就要逃走，我急得就想要追杀上去，谁知道只往前跑了几步，就感觉脚底下一阵酸软、脑袋里一阵晕眩，该死，在吃了那团“金光”之后逐渐恢复的力气，竟然又开始飞快地流失……

　　我赶紧依仗着手中的长枪撑住身体，眼看庚辰就要逃走，气得一声怒吼：“庚辰，你简直就是个怪物，你，你竟然把自己也变成了自己的实验品……”

　　听到我的吼声，已经腾身在半空中的庚辰先是一愣，随即突然一声狂啸笑，摇了摇头又苦笑着说：“小马，你还真是聪明，没想到竟还是被你给看出来了……”

　　我恶狠狠瞪着空中的庚辰，又吼话说：“我已经用枪贯穿了你的头骨，你竟还能不死，不是自己用‘女娲实验’改造了自己，又是什么？恐怕只有傻子才看不出来吧？”

　　说到这里，我抬手拍了拍自己的心口，又瞪了他一眼说：“这么说来，眼下你的弱点应该只有一个，心……庚辰，你别以为这次逃过一劫就能平安无事，下一次再见你，我一定要用枪贯穿你的心口……”

　　“心口？呵，真是可笑……”

　　说着话，就见庚辰一甩手中的碧水剑，反手攥住剑柄的同时，倒攥着蓝光闪闪的光剑就朝着自己的心口中刺了进去……

　　“噗嗤”一声，那光剑瞬间没入了庚辰的心口，霎时间一道道蓝色的光芒四射而出，紧随其后，连剑柄都已经被庚辰的心口所“吞噬”了进去，竟然再无任何痕迹……

　　看到庚辰这一举动，我心中再度一惊，这才又想起来，对啊，庚辰……没有心……

　　似乎自从我们第一次见到他时开始，他就一直将那碧水剑藏在自己的心口里，对于庚辰为什么会这么做，我早就已经了解了……

　　上古年间屠神之战，庚辰和老君为拯救人类，带领着其他降服于大禹王的神魔异兽与古神族一场激战，然而战争取得胜利之后，大禹王未免杜绝潜在威胁，竟然“卸磨杀驴”开始残杀非人类的有功之臣，庚辰和老君自然也没能幸免于难……

　　先是老君被大禹王所骗，不惜放弃生命将位于昆仑山中的建木移植到龟山麒麟窟内镇压妖魔怨气，随后庚辰也被大禹王偷袭，一场激战之下逃入深山悬崖，终被大禹王以昔年天帝伏羲赐予黄帝的碧水剑刺穿了庚辰的心口，导致庚辰跌落悬崖惨死山中……

　　之后，庚辰的尸体也同样被扔进了麒麟窟内镇压了起来……

　　关于我所知道的这个故事，如今还有两个谜团至今没能解开……

　　明明被大禹王所杀的庚辰，到底是怎样复活的？

　　当年大禹王一剑刺穿了庚辰的心脏，以至于之后的数千年中，庚辰一直将这把碧水剑藏在自己的心口之中，那么庚辰的心呢？他早在上古年间已经无心，无心，为何还能一直存活至今？

　　眼看着庚辰面带冷笑地俯视着我们，我已经惊得哑口无言……

　　这时就听骑在蠪侄背上的庚辰又一声冷哼，开口说：“你说要刺穿我的心口是不是？我的心，早就已经不存在了，你刺穿我的心口又能有和用处？”

　　“庚辰，你到底是什么……怪物……”

　　“哈哈哈，我是恨，是天下间有灵之物对你们整个人间的恨……”

　　庚辰脸上的阴狠笑容瞬间变得狰狞可怕，他怒瞪着双眼，又一声怒吼——

　　“你没有猜错，我确实利用‘女娲计划’将自己也改造成为了实验品，因为只有这样，我才能变得更强，但有一点你终究还是想错了，可不是所有的实验品，致命伤都在心口处啊，哈哈……哈哈……”

　　话音没落，庚辰突然猛地一夹蠪侄的肚子，胯下的蠪侄一声嘶鸣，瞬间四蹄如飞一般又冲天而起，直冲九霄……

　　“你别跑，有种你别跑……”

　　眼看庚辰瞬间就逃了个无影无踪，我气得声声怒吼，然而立在身旁的那个名叫“马天赐”的青年，却只是仰着头望着庚辰逃走的方向，微微发笑……

　　直到庚辰和蠪侄的身影完全消失在了夜幕之中，马天赐这才低下了头来，叹了口气之后，赶紧回身跑向了倒在地上的宋雨沫……

　　马天赐抱起宋雨沫来，焦急地发问说：“小宋，你没事吧……”

　　没想到，早已经眼眶湿润的宋雨沫一听到马天赐的关心，一头就扎进了马天赐的怀里，失声痛哭了起来，显然是吓坏了……

　　马天赐笑呵呵摸了摸那小丫头的头，安慰了一阵子之后，赶紧从背后把斜挎在腰间的背包拽到了身前，我一看，那背包和宋雨沫的背包如出一辙，显然也是一支如意乾坤袋……

　　在袋子里摸索了两下之后，马天赐又抓出了两团金色的光华来，我仔细一看，那是两颗被金光所包裹着的丹药，刚刚马天赐逼我吃下去的显然就是这东西……

　　这时就见马天赐先将其中一颗金色的丹药塞进了宋雨沫的嘴里，随后又一甩手，另一颗金丹已经在光芒的包裹下朝着我飞了过来……

　　我一抬手接住丹药，就听马天赐头也不回地笑着说：“快把这金丹喂给你的那屁马吃，可助它起死回生……”

　　听到这话，我赶紧朝着已经奄奄一息的龙马跑了过去，毕竟自己已经先服用了一颗，因此心中也就没什么顾虑了。

　　为龙马吃下金丹时，我冷冰冰朝着马天赐问道：“这是什么玩意儿？”

　　“九转还魂丹，你可听过？”马天赐说。

　　我点了下头，又说：“名字倒是听过，可这丹药是什么成分，你不会想要毒死我们吧？”

　　“呵呵，连名字都告诉你了，你竟然还能说出这种话来，可见你这小子真不愧为阁皂宗‘欺世盗名’的代言人……”

　　“喂，你这话什么意思？”

　　一听马天赐的冷嘲热讽，我气得“噌”一下就站了起来，而马天赐也已经皱着眉头站起身来，回头不屑般扫了我一眼，又接着说：“九转还魂丹为阁皂宗‘降魔龙族’法宝之一，伤者服下后有起死回生、脱胎换骨之能，即便是垂死之人，只要不乱动弹，一时半刻就可恢复体能，随后增快伤口愈合速度，小子，你连这都不知道，也敢到处乱说自己是什么降魔龙族的族长？”

　　马天赐义正言辞，一时间倒是听得我脸都红了起来，沉默片刻之后，我恶狠狠瞪了马天赐一眼，扬起枪来指着他又一声怒吼：“马天赐，你到底是什么人？”

　　马天赐冷冷一笑——

　　“我才是降魔龙族，真正的族长……”


第1160章 正式继承人

　　“你是族长，那我是什么？”

　　听马天赐这话出口，我不禁气上心头，然而马天赐却只是冷笑着扫了我一眼，就没再理我，而是继续去查看起了宋雨沫的伤势来。

　　一见马天赐在这儿，宋雨沫瞬间眼眶湿润，哽咽着说：“小马哥哥，对不起，我，我自己一个人跑出来……”

　　听到宋雨沫娇柔的声音，如果是我的话，就算再大的脾气也会瞬间心都融化掉，哪儿还好意思吼她什么的，然而那个名叫马天赐的，却完全不懂得怜香惜玉之类的东西，一听宋雨沫说出这种话来，竟然第一时间就把眉头皱了起来——

　　“小宋，原来你也知道是自己错了呀？你知不知道，为了来找你，我们都牺牲掉两个兄弟了……”

　　“两，两个兄弟……”

　　听到这话，宋雨沫更是惊了住，不禁更加的悲伤了起来，叹了口气又接着说：“小马哥哥，我，我原以为过来会一会你总提起的这欺世盗名的马追猪，没想到，没想到事情会变成这样……”

　　“呵，没想到？你又能想得到什么？为了找你，族人们从龟山脚下追到这里来，可是吃尽了苦头啊……”

　　那马天赐似乎完全没有恻隐之心，宋雨沫已经出于内疚哭得泣不成声了，他却还是在横眉立眼地责备，这让我都有些看不下去了。

　　勉强撑着枪站起来之后，我又朝着那马天赐一声怒吼：“喂，有脾气你冲我来，干嘛要责备个小姑娘？”

　　听到我的话，马天赐脸上的怒容无疑又增添了几分，回头扫了我一眼，顿时又是一声怒吼：“你还有脸说话？身为降魔龙族后裔、身为阁皂山的下一代继承人，马追猪，你简直太让人失望了！你干嘛要跟庚辰、六魔将军做什么交易？他们是从来不会跟任何人讲什么规则的，你这是自寻死路……”

　　马天赐这一声怒吼，瞬间骂得我愣了住……

　　是啊，原以为可以以用阴阳童子交换玄女的尸体为由，探查一下龟山内现在的情况如何，没想到反倒是害了其他人……

　　自从我成为府主一来，无论做什么事，都尽量以全体成员的利益为先提条件出发，根本不敢再像以前似的由着自己的性子任性而为，没想到现在却犯了这么大的错……

　　我低着头沉默不语，根本不敢再去注视马天赐怒瞪着我的目光……

　　时间一分一秒的流失，周围一片静悄悄的，谁都不再说话……

　　而就在这沉默之中，宋雨沫怯怯地声音，却突然传来，打破了这山林之中本不该有的沉寂——

　　“小，小马哥哥，你刚刚……你刚刚说什么？”

　　听到宋雨沫的声音，马天赐当即转过了头去，望向了宋雨沫。

　　这时就听宋雨沫又接着说道：“小马哥哥，你，你刚刚说他才是……才是阁皂山的继承人？”

　　这话出口，马天赐也不免愣了住。

　　而再看宋雨沫，已满脸不可思议地站起了身子，又战战兢兢地朝着沉默不言的马天赐发问说：“小马哥哥，不是，不是你才是阁皂宗降魔龙族的真正继承人吗？可你刚刚那话……你……你该不会一直在欺骗我们吧……”

　　“我……”

　　马天赐愣了一下，这时我也忍不住又发问说：“马天赐，降魔龙族自三山大劫之后就死伤惨重，活下来的本脉成员本就不多，你到底是什么人？为什么要冒充我们的族人？”

　　“就算冒充，你又能怎样？”

　　在我的逼问之下，就见马天赐突然间一声怒吼，说话时抬手一晃，五根手指上竟然各自射出一根若有似无地银色丝线……

　　那丝线一闪即逝，几乎在那丝线消失的同一时间，我周身突然间猛地一颤，紧接着已经完全没有了感觉……

　　不等我明白过来这到底是怎么回事，就见自己的双臂已经举起了手中的长枪，反手攥着朝我自己的喉咙刺了过来……

　　“府主……”

　　眼看着那锋利的枪尖距离我的喉咙越来越近，龙马不禁一声惊叫，然而身体还没有完全恢复力量，根本就没有办法冲过来救我。

　　而我这才明白过来，显然，就跟刚刚的宋雨沫一样，是我的身体也已经被马天赐给控制了住……

　　“小马哥哥，不要啊……”

　　眼看枪尖就要刺穿了我的皮肉，这时就见宋雨沫突然哭嚎着扑了过来，抬手的功夫，一把就攥住了我手里紧紧攥着的枪杆，拉住了我……

　　宋雨沫竟然帮我，这让我大出所料，甚至连马天赐也顿时一惊，怒吼了起来：“小宋，你这是要干什么？”

　　“小马哥哥，不，不要，不要啊……”

　　宋雨沫回过头去祈求般望向马天赐，哭嚎着说：“小马哥哥，你，你不能杀他……”

　　“小宋你疯了吗？只有杀了他，我才能真正成为阁皂宗降魔龙族的族长啊！”

　　“不！我不知道什么族长不族长的，我只想听你说清楚，你刚刚那话到底是什么意思！”

　　宋雨沫突然吼了起来，说着话猛地一拽我手中的枪杆，“啪嗒”一声就把我手里的枪抢过去摔在了地上。

　　被摔在地上的枪霎时间化为一团血色的妖烟弥漫开来，宋雨沫回过头去又怒瞪着马天赐，再度怒吼说：“你为什么急着杀他？小马哥哥，你以前可不是这么说的，你说你才是真正的阁皂宗降魔龙族继承人，你说你一定要当面揭穿他虚伪的身份，可为什么现在你又要急着杀死他？我，我不明白……我不明白你刚刚那些话是什么意思……”

　　“小宋，你别管！”

　　马天赐一声怒吼，再看宋雨沫，彷徨恐惧之中，也已掠起了满面的怒容来——

　　“为什么不管？当初是你把我导回正规！是你教我怎样做人，怎样才能做一个合格的阁皂宗道士，也是你口口声声说自己才是阁皂宗降魔龙族的真正继承人，可是现在，现在你……”

　　“小宋，这事情太复杂了，一时半会说不清楚……”

　　那马天赐说着话就又朝我冲了过来，然而宋雨沫却提起勇气冲到了我的身前，用身体护住了我，又朝着宋雨沫正颜厉色地吼道：“不，如果现在我退缩，任由你杀死他，我还算是什么正道驱魔士？小马哥哥，你必须给我说清楚……”

　　“小宋，你……”

　　见宋雨沫目光坚定，马天赐似乎也为难了起来，而我则一言不发，只是同样目光坚定地望着他，只想看看他到底能耍出什么样的花样来……

　　沉默许久之后，马天赐才终于叹了口气，抬头朝着黑乎乎的夜幕中警戒地扫了几眼之后，才摇了摇头说：“那好吧小宋，我暂时不杀他，这下可以了吧？这里不安全，我们得赶紧离开才行……”

　　听到这话，宋雨沫顿时惊喜地点了点头，回过头来一把就拽住了我，又扫了一眼正奋力从地上爬起来的龙马说：“你俩快跟我们走，免得庚辰再杀回来……”

　　我知道宋雨沫是好心，但还是一把甩开了她的手，摇了摇头说：“走？去哪儿？身为降魔龙族族长，身为天诛府府主，族中有人逆我，而我又难堪天诛府重任，现在简直是失败到了顶点，我还活着有什么意义？既然事已至此，我还不如乖乖等着庚辰回来，跟他同归于尽，以谢天下……”

　　“同归于尽？呵，你说的轻松！”

　　听到我这番话，马天赐立在对面当即一声冷笑，又摇了摇头说：“你真以为你能杀死庚辰？刚刚那情形你不是也已经看到了，庚辰已经把自己都改造成了‘女娲计划’的实验品了，实验品唯一的弱点就是心脏，可庚辰无心，你又如何能杀死一个无心的实验品？”

　　马天赐话说到这里，我惊了住。

　　“你，你连女娲实验都知道？马天赐，你到底是什么人？”

　　面对我的质疑，马天赐却只是冷冰冰地笑了笑，又撇了下嘴说：“这你现在还不需要知道，但是你得记住，姓马的，今晚我看在小宋的面子上放你一马，但是你我之间，终有一天要分出个高低来，到底看看谁才是真正的降魔龙族族长……”

　　马天赐说这话时，显然是越说越激动，越愤怒，而当这话说到一半，我却已经不自觉地笑了起来。

　　等马天赐把话说完，我才笑着说：“你叫我什么？你叫我姓马的？”

　　我质问出口，就见马天赐眉宇之间现出了几许惊慌，我又笑了笑说：“你也姓马，我也姓马，同样是姓马的人，可不会直呼对方做姓马的吧？马天赐，你是什么人……”

　　“你别多问！”

　　马天赐突然间一声怒吼，眼看着宋雨沫也是满脸的彷徨震惊，马天赐更没多说，一把拽住宋雨沫就往前走，又头也不回地吼道：“就算你跟我咬文嚼字又有什么用？眼下只有我能帮你们扳回一城，你要是还想夺回你的‘筹码’，就别废话，跟我来……”


第1161章 血玉牌

　　筹码……

　　听到这两个字时，我甚至尴尬得有些无处遁形……

　　我们最后的筹码，已经被我输给了庚辰。

　　正当我犹豫时，龙马却拖着沉重的脚步走了过来，马天赐那九转还魂丹确实厉害，不得不说是他救了我们的命，但还不足以让我们马上就恢复到最佳状态的地步……

　　“小马府主……”

　　走到我身边时，龙马叫了我一声说：“小马府主，我看他不像个坏人，不如我们跟他去看看……”

　　“看看？有什么可看的？”

　　我问：“你怎么知道他不是个坏人？”

　　“如果是坏人，刚刚又为什么救咱们呢？你说是不是？”

　　龙马这话说完，我又沉默了一阵子，叹了口气之后，终于还是放下了心中的怨气，跟随着马天赐的方向就快步走了过去。

　　追上马天赐和宋雨沫后，就见马天赐回头冷冷一笑，随后又一边拽着宋雨沫往前走，一边冷笑着说：“虽然我们一直盘踞在龟山脚下，但是在你们天诛府的成员中，还是有我的眼线的，因此我也知道你们的所作所为事出何因……你的苦衷我明白，你来龟山‘交换筹码’这一冒险举动，我也理解，你做的没错，可惜却还是错了一点，一步错，全盘输……”

　　“哦？我错在了哪儿？”我问。

　　“错在太过于轻信庚辰和六魔将军。”

　　马天赐又回头扫了我一眼，不屑地笑了笑之后，又接着说：“我了解你的心情，你轻信六魔将军，恐怕是因为杨小茹的关系，对吧？”

　　马天赐问到这里，我心里“咯噔”一声，竟然已经不知道该怎么回答了……

　　是啊，小茹。

　　为了救小茹的事，我几乎已经急火攻心，而每当看到那已经成型的六魔将军长着一张小茹的脸，我就在不知不觉间放松了警觉性，谁能想到，明明已经做好了最后交易的准备，明明已经决定到龟山赴死，他们竟还会耍出这种阴招来……

　　“马追猪，你终归不是个合格的驱魔人，知道为什么吗？因为你太仁慈了，也太单纯了……”

　　马天赐突然狂笑了起来，又说：“庚辰是什么人物？千百年来他撒了多少谎、做了多少违心之事，这种人是完全无法信任的，你不这样觉得吗？也正因为他做事的阴狠、谨慎、天衣无缝，才在数千年的时间里，逐渐将这灭世的大局按部就班地堆积成型，如今实现……”

　　“你说我过于仁慈单纯？那你呢？”

　　我有点不服，毕竟看起来我们两个年纪相仿，即便是我现在做了错事，也由不得他这么个陌生人来对我说教吧？

　　于是我又冷冰冰说：“你可知道那个魑魅魍魉是什么人物？”

　　“我当然知道。”

　　马天赐回答说：“魑魅魍魉为蚩尤之弟，上古年间涿鹿之战中，他第一战就斩杀了皇帝手下的猛将后卿，可谓是出尽了风头啊……另外，他还是九黎神族按照制造‘蚩尤’的方式，制造出来的另外一件人间兵器，虽实力不如蚩尤，但也是上古年间一位遇神杀神、遇佛杀佛的人物啊……”

　　“既然你知道，为什么刚刚不杀死他？”

　　我喝问说：“你只定住了魑魅魍魉的身体，可万一等那符咒失效，他岂不又会出来为非作歹？”

　　“不用等万一，那符咒怕是现在就已经失效了……”

　　马天赐看了看空中的月色，笑了起来。

　　“你这话什么意思？”

　　没等我听明白马天赐话中之意，却突然间听到“呼啦”一声，伴随着一阵阴风扫过，就见一个矮瘦的人影已经从背后的树荫之中窜了出来，伴随着他口中一阵愤怒地怪叫，我已听出，那扑过来的正是魑魅魍魉……

　　我们的身体都还没有完全恢复，但一见魑魅魍魉冲了过来，我还是赶紧幻化出手中长枪做好了迎战的准备，可这时候就听马天赐微微一笑，没等魑魅魍魉冲到眼前，就已经开了口——

　　“看来你是真不想活了……”

　　这话音没落，突然之间就听“嘭”地一声，伴随着一声爆炸，那魑魅魍魉的心口已经自己毫无预兆地炸了开，霎时间一团团黄沙飞掠，魑魅魍魉“噗通”一声就倒在了地上，动都不动了……

　　“这，这是……”

　　“我在定住他的时候，早已经在他的心口布了另一道咒文，若他追来，就是必死无疑……”

　　马天赐朝我微微一笑，又说：“我们降魔龙族自古奉命守卫龙虎山张天师安危，身为天师道最主要的保护者，我们做事必须狠而不阴，狠，是为了帮天师道免除后患，阴险，却会有失我们天师道的正道威名，马追猪，你连这都不懂吗？”

　　“所以你才没有直接杀死他？”我问。

　　马天赐点了点头，“没错，我既已经制住了他，又何必非开杀戒呢？所谓上天有好生之德，终该网开一面，但我网开一面，并不等于他会痛改前非，你看这不是，我给了他一条生路，他却自己来送死了……哈哈……”

　　马天赐仰头一阵狂笑，仿佛一切都已在自己的掌握之中。

　　我赶紧追过去，又问：“可你说能帮我取回筹码？你这话什么意思？”

　　“这还不简单吗？马追猪，庚辰能半路截杀你们，你也照样能半路截杀他们，所谓螳螂捕蝉黄雀在后……”

　　马天赐话没说完，身旁的宋雨沫已经激动地攥着他的胳膊说：“小马哥哥，难道你已经有了对付他们的方法？”

　　“那是自然，你真当哥哥没用吗？”

　　马天赐微微一笑，抬手间用手轻轻刮了一下宋雨沫的小鼻子，甜甜的笑了起来……

　　看到这幅画面，我更又一惊，因为在于宋雨沫说话时，马天赐无论是手上的动作、还是脸上的神情，简直都如同和小茹交流时的白龙一样……

　　而宋雨沫那乖巧又倔强的样子，更让我不禁想起了小茹来，心里忍不住一疼……

　　这时马天赐又说：“马追猪呀马追猪，虽然你我终有一战，但在那一战之前，我们终究都是阁皂宗的门人，理应互相帮助，何况眼下正直天下大局危难关头，我也没有不帮你的道理……”

　　话说一半，马天赐扫了宋雨沫一眼，又接着说：“这段时间以来，我们一族人一直徘徊于龟山脚下的山林里，只为了能多杀一些龟山出来的妖魔，没想到小宋却突然不告而别，我这才带着族人赶紧赶过来找她……”

　　“小马哥哥，对，对不起……”

　　宋雨沫羞愧地低下了头，马天赐却又笑着说：“你不必道歉，我知道你个小丫头也是都为了我，我怎么会真怪你呢？不过有件事，我这个当大哥的倒真是挺对不住你的……”

　　“啊？什么事？”宋雨沫惊问。

　　“其实早在你刚刚遇到天诛府这群人时，我就已经发现了你，但没有告诉你，而是一直悄悄尾随，如果不是刚刚看到你又半途折回来身陷险境，我仍不会出手的……”

　　“小马哥哥，可是你为何这样？”

　　“为了他！”

　　马天赐又望向我，那眼神又一次从仁慈化为了冰冷。

　　“小宋，何止是你想亲眼见识见识这欺世盗名之辈的手段，我又何尝不是？不过如今一看，这家伙还真是有些让人刮目相看了，危急关头竟然还能护你逃脱，呵，不易，不易啊……”

　　听到这里我忍不住再问：“马天赐，我现在就只想弄清一件事，你到底是什么人？为什么要冒充我们降魔龙族的后人？”

　　听到我的问话，马天赐又笑了起来，突然把手伸进了腰间，随后从腰带下面拉出了一块纯玉的腰牌来，一甩手扔给了我……

　　我接住那玉牌子一看，不由地一惊——

　　“夜枭图案，这，这是天诛府的玉牌，你是天诛府的人？”

　　“不是。”马天赐摇了摇头。

　　“既然不是天诛府的人，为什么你会有天诛府的玉牌，而且这玉牌……”

　　我仔细一看，不由地又惊吸了一口凉气。

　　驱魔界中人都知道，天诛府的代表信物为刻有独脚猫头鹰“夜枭”的玉牌，而这玉牌也分三六九等，一般文员所持的为最下等，负责出任务的天行者所持为中等，府内各级别干部所持为上等，而这三等之上，还有一个等级，玉牌信物为内含血丝的血玉雕刻而成，价值连城……

　　这种血玉玉牌原本有九块，最初为天诛府府主与麾下八大金牌猎魔人手中的信物。

　　八大金牌猎魔人是天诛府最初一直到百年前还一直设有的一个头衔职位，由明朝初年最初一代的“奇风诡雨、残叶狂花”八大猎魔人一直延续了下来，随后每一代天诛府府主上任后，都会亲选出八位最好的猎魔人，传承此玉牌。

　　这一规律，却在几十年前作废。

　　随着时代的变化，所谓的“八大猎魔人”早已是名存实亡，随后甚至连府主都被废除，改头换面为十二天尊联合执政的年代，而这种血玉玉牌就又被增加了三块，从此成为了十二天尊的信物……


第1162章 龙族的后裔

　　我仔细盯着那玉佩上的血丝纹路看了几眼，绝不会错，是真货……

　　“这是天诛府十二天尊的信物，你是天狩十二尊的一员？”

　　我这话刚一出口，就自己先把自己的想法给否认了。

　　不对，位列天狩十二尊之中的十二人，我都熟悉，可没他这么一号人物……

　　天狩十二尊中，十二人赫然名列其上——

　　“九世奇人”杨死、“天师传人”杨左生、“阁皂密宗”马丹娜、“茅山弃徒”不凡、“神霄派千手道尊”司马烈、“甜心派掌门人”千里雪、“清微派道学奇才”燕七、“东华奇门道尊”仙灵子、“禅宗婆娑双僧”了因了果、“东瀛鬼之武神”竹中益次郎、“巫蛊魔人”巴颂，这十二人如今多已牺牲，存活者寥寥无几，而且跟我多少都有些瓜葛因缘，眼前这马天赐又是什么来历？

　　我不禁又把马天赐从上到下扫了一眼，皱着眉头说：“马天赐，我可不记得天狩十二尊中有你这种人物？”

　　听我说完这话，马天赐也笑了笑，开口说：“你有没有听过这样一个传闻？传说当年三山大劫时，符箓三山包括旗下诸多分支派系都遭到波及，整个驱魔界内天下大乱，更有不少第一代名列‘天狩十二尊’的高手横死在外，甚至有些至死都没被发现尸体，直至如今，因此，第一代天尊手中的血玉牌，也有四块与那些惨死的天尊一起失去了下落，所以之后在选择第二代‘天狩十二尊’时，天诛府只能又重造了几块新的血玉牌，用以补充丢失的玉牌……”

　　“这事情我听说过……”

　　听马天赐说完，我又低头朝着那玉牌扫了一眼，仔细看了一番之后，更加能确定的是，从这血玉的色泽、纹路以及工艺上来看，绝非是后制的物品，少说也有个几百年历史了。

　　我虽然以前不过是个小小的保安，不过三哥有钱，倒是经常收集些手窜、玉佩、紫砂壶之类的“小玩意儿”，因此我也或多或少了解了一些。

　　总之这血玉玉牌绝不是后世能仿造出来的，必是经过数百年间的岁月磨砺，才能变成如此这般的漂亮，这也就可以确定，这玉牌应该是天诛府创建之初，天诛府府主以及八大金牌猎魔人手中玉牌中的一块……

　　“既然不是后制的玉牌，这么说，这玉牌应该是属于第一代天尊的东西？”

　　说到这里我赶紧又扫他一眼，冷哼了一声说：“这玉佩恐怕不是你的吧？你想说自己是第一代天狩十二尊中的一员？呵，你胆子倒是挺大的，这都敢冒充，怕是第一代天狩十二尊驰骋天下的时候，你还没出生呢吧？”

　　“呵呵，马追猪，你先别发火，我可没说过这是我的……”

　　马天赐又得意一笑，走过来一把将那玉牌躲了过去，收起来时随声说道：“这玉牌确是三山大劫后丢失的四块血玉玉牌中的一块，它的主人自然也不是我，而是……你的奶奶……”

　　“你说什么？”

　　马天赐这话一出口，我脑海之中“嗡”地一声……

　　他说……

　　我的奶奶……

　　奶奶，这个词对于我来说，陌生而遥远。

　　记得从我记事开始，爷爷就每天叼着根大烟袋杆子，坐在中堂门口的台阶上抽闷烟，一直以来都是一个人，他的屋子里，就再也没有过第二个人了。

　　后来我懂点事了，也向爸爸追问过，奶奶呢？

　　爸爸的回答却是，奶奶早就已经病逝了，那时候我才刚出生，不懂事。

　　对于奶奶的记忆，爸爸似乎当时也很模糊，这一点现在我理解了，毕竟他和妈妈曾被爷爷封住了记忆，而我也问过爷爷，每次问到关于“奶奶”的话题，爷爷就显得很不耐烦，不过也是简单地告诉我“奶奶早就病死了”，之后就让我自己出去玩儿，不多说了……

　　“你认识我奶奶？”

　　我一声惊问，马天赐却只是冷笑应对，盯着我沉默了许久之后，才又冷冷一笑说：“当然认得，她不光是你的奶奶，也是我的奶奶，不过你还不需要知道太多，时间宝贵，可不能都浪费在闲聊上啊……”

　　马天赐说完话转身又往前走，任由我追问了几句，却都不理我了，没办法，我和龙马也只能闷头跟了上去。

　　又走出了很远之后，马天赐突然又开口说：“要夺回你的筹码，现在方法恐怕只有两个，好在我有先见之明，第一个已经开始实施了，但不知道结果如何……”

　　马天赐一边说一边带着我们往前走，正当话音落下，却突然听见山林前方传来“呼啦”一声，竟然是一个人影从树荫里跳了出来，把我们吓了一跳，以为又遇到了敌人的袭击……

　　但马天赐倒是镇定自若，见我和龙马甚至宋雨沫都紧张起来，赶紧朝着我们摆了摆手说：“你们别怕，是自己人。”

　　这时候，就见一个身形魁梧的精壮汉子朝着我们快步走了过来。

　　没等那汉子走到我们身前，宋雨沫已经激动地一声惊叫——

　　“马洪大哥！你也在这里呀！”

　　听到宋雨沫激动的呼喊声，那汉子哈哈一笑，走过来先轻轻在宋雨沫的头上拍了一下，随后皱着眉头假意发怒说：“你这个小丫头片子，你说你乱跑什么？可还得我们一通好找啊！”

　　宋雨沫吐了吐舌头，嘿嘿笑了笑说：“对不起，大哥，是我太任性了……”

　　宋雨沫的话刚说完，刚刚还在责怪宋雨沫的汉子竟然又转身朝着马天赐笑了起来，说：“族长，小宋毕竟年纪还小，你可别怪她呀，简单说说她就行了……”

　　“你放心吧，我犯不着跟她个小丫头片子一般见识……”

　　马天赐微微一笑，又转身扫了我一眼，抬手介绍道：“来，事已至此你们就互相认识一下吧，这位是我族中的得力助手，马洪大哥……”

　　马天赐言语客气，我也不好跟人家拽脸色，于是按朝着那汉子客气地点了点头，以示礼貌，随后马天赐又介绍我说：“至于这位，就是那位天诛府的马大府主了……”

　　我倒是挺有礼貌的，没想到听马天赐介绍完我之后，那汉子立刻就瞪起了眼来，那眼神颇为嫌弃。

　　他很不礼貌地把我上下扫量了一阵子之后，突然间一声冷哼，瞪了我一眼说：“原来这就是那个顶着咱降魔龙族旗号到处招摇撞骗的大府主呀……”

　　“喂，你这话什么意思？”

　　没等我发火儿呢，跟在身边的龙马已经先听不下去了，立刻回问他说：“小马是名正言顺的降魔龙族族长继承人，也是靠自己的本事成为的天诛府府主，你们又是什么人？这么说话，也太不懂得尊重人了吧？”

　　“呵，尊重？抱歉，我们在山里藏太久了，可不像你们城里人那么懂礼数，假仁假义……”

　　那汉子似乎很厌烦我们，说着话懒洋洋地朝着我和龙马拱了下手，就别过头去不再理我们了……

　　这时就听马天赐又接着问：“马洪大哥，大家的情况怎么样了？有没有选定突袭地点？”

　　听到这话，那马洪的脸色也沉了下来，摇了摇头说：“族长，计划恐怕有变啊……”

　　“为什么？”

　　马天赐惊问说：“来时不是就已经制定好计划了？庚辰这次带出来的人手不多，咱们那么多人，只要利用风流引接近他们，伺机突袭，必定能够大获全胜！难道说，是你们还没能探查清楚庚辰一行人落脚的地方？”

　　马洪听完叹了口气，又说：“地方倒是探查清楚了，可惜想要袭击的话，可不容易……”

　　“为什么这么说？”

　　“族长，你们还是自己跟我过来看吧……”

　　那马洪也没多说，说完话急匆匆就往前走，我们几个赶紧都跟了上去。

　　这带路的马洪看起来脾气不太好，一路上默默不语埋头前行，因此我也不敢再跟他说话，免得自找眉头，于是就悄悄问了一下宋雨沫，这才从宋雨沫嘴里得到了一些情况。

　　据宋雨沫说，这位刚刚救了我们一命的“阁皂宗降魔龙族”族长马天赐的手下，如今聚集着大概一百来号人，俨然已经形成规模，并且自从银川一战天下大乱之后，他一直率领着这批人到处与龟山神魔抗争，以一己之力拯救天下苍生，也正是在这时候，他遇到了宋雨沫，并且把她收为了弟子。

　　而马天赐这一百多号人中，除了宋雨沫一个人是后来被他感化、自愿留下的之外，其余所有人竟然都是“名门之后”，之所以这么说，只因为这一百多人都有一个同样的姓氏——“马”，因此这一百多号人全部都为降魔龙族后裔……

　　听到这话之后，我惊得已然说不出话来了……

　　一百多人……

　　当年三山大劫前的阁皂山上，一共才有多少降魔龙族的直系血统啊，这马天赐手底下竟能聚集一百多个，这怎么可能呢？


第1163章 族人的象征

　　也许是见我被宋雨沫的话给惊了住，马天赐回头扫了我一眼，不免又露出了那抹令人厌恶的轻蔑笑容。

　　没等我开口发问，他已经轻笑着说：“听到小宋刚刚说的这些，你个大府主一定很惊讶吧？即便是天诛府，想必也从来没有料到过，阁皂山被巫鬼教所灭之后，竟然还有这么多的后人存在吧？”

　　“这……这不可能……”

　　我摇了摇头，一声惊呼：“当年三山大劫后，天诛府特地统计过符箓三山的阵亡弟子名单，做过最精确的核算，降魔龙族血脉当时除了我们一家人之外，根本就……”

　　“呵，核算？这些数据并不可信，怎么，难道说你还在怀疑我们不成？”

　　话说到这里，马天赐突然又朝着前面带路的马洪叫了一声，马洪立刻停下来，问什么事。

　　马天赐笑着说：“马洪大哥，大府主怀疑咱的身份，你要不要为他证实一下？”

　　“呵呵，正合我意，也好让这欺世盗名之辈，好好见识见识什么才是真正的阁皂山传人！”

　　说着话，就见马洪抬手间做法结印，就听“呼啦”一声，从自己的衣服脖颈里，立刻“吱吱喳喳”地飞出来几只木鸟……

　　“阁皂宗——仙翁逍遥鸟，你可认得？”

　　马洪话才说完，手中的印法突然间又一变化，紧接着单手掏进后背的衣服里猛地一扯，“呼啦”一下，又一块银光闪闪的布，已经被他从衣服里一把扯了回来……

　　“大府主，这你见过没？”

　　马洪一边说一边用双手攥着两边布角在空中晃了几下，随后将那银布往身上一批，从头到脚就把自己的身体给盖了住……

　　就在那银色的布盖在马洪身上的一瞬间，马洪被盖住的身体莫名消失在了夜空之下，再无踪迹……

　　我大惊失色，之前马天赐也是这样出现的……

　　这时就听马洪原本站立、如今已经空无一物的地方，又传来了马洪的声音：“阁皂山——风流隐……”

　　话音落下，马洪也已经掀开了那银布，身形再度露了出来。

　　眼看我满脸地惊讶，马洪顿时一声冷笑，一边重新把那块银色的布塞回衣服里，一边又傲慢地说：“我阁皂宗向来以法宝闻名天下，大府主，你一直到处招摇撞骗说，自己是阁皂宗降魔龙族的族长，凭什么？你懂我们阁皂宗几样法宝？几种法器？几道符咒？几招法术？”

　　“我……”

　　被马洪厉声逼问之下，我竟然连话都说不出来了，不自觉地有些心虚……

　　是啊，我一直以降魔龙族最后的后人自诩，可是，可是我甚至连阁皂宗的法术都不会多少，只是按照一些道门中的法术记录，粗略地学过一些而已。

　　然而阁皂宗引以为傲的法器法宝，制造掌控之术大多为山中秘传，在外面能找到记录的寥寥无几，因此像是刚刚马洪所施展的这种法宝之术，别说会了，我甚至连见都没有见过……

　　见我愣了住，立在一旁的马天赐又不屑地一笑说：“怎么样，他现在能证明自己阁皂山传人的身份了吧？嘿嘿，不过你一定还会有疑惑，你会说，你们懂得阁皂山道法，也不过只能证明自己阁皂山弟子的身份而已，却证明不了自己‘降魔龙族’血统的身份，因为只有九世奇人和‘降魔龙族’马氏血脉，才有同时习练三山法术的能力，对不对？”

　　说着话马天赐又朝马洪笑了笑说：“马洪大哥，想必他一定会有这一怀疑的，不过无所谓，即便是在那应龙的诅咒被解除之前，咱也或多或少都学过不少龙虎山和茅山道法以便自保，你不妨也展示展示，给他看看……”

　　“这是小事……”

　　马洪得意一笑，说话时突然间猛一甩手，一道黄纸符已经顺着袖口飞了出来，直直贴向了我的脸……

　　我赶紧抬手接住那符咒，却见黄纸符上没有任何咒文，是空白的，没等我反应过来呢，那空白符咒已经在我手中“呼”地一声炸出了一团火焰来，我吓得赶紧把符咒扔在地上，朝着马洪一声惊呼：“龙虎山火符，你竟然能空白祭出火符来……”

　　“这算什么，还有呢！”

　　马洪说着话又祭出一张空白符纸，而这一次那符纸竟炸出了一层雷电来，茅山雷火符咒……

　　我刚把那雷火符挡住，马洪就一个箭步扑了过来，抬手间五指之间电光闪闪，这是茅山雷火术，我当然认得……

　　眨眼间的功夫马洪已经连续向我拍出三张，我只顾着闪躲，甚至没有还手的打算，这时就听马天赐喊了一声“停”，马洪这才停了手，又朝着我一声冷哼说：“小子，现在你怀疑我们吗？”

　　我怒视着马洪默默不语，已经不知道该说什么了……

　　这时宋雨沫也跑过来说：“小马府主，我看你还是不要怀疑了，我能作证，除了我之外，我们族里的一百多人，每一个都能施展三山法术，并且有惊人的学习能力，只看到对方施展几次陌生法术，就能第一时间学会，如果这都证明不了他们‘降魔龙族’后人的身份，那还能怎么证明？再者说了，阁皂宗的各种法宝之术多已失传，除了我们之外，估计连你那位姑姑会的，也不多吧？”

　　“这……”

　　宋雨沫言语温柔，似乎是在劝我，然而这话一出，却还是让我又添加了几分尴尬……

　　确实是这样，记得之前我问过爸爸妈妈和姑姑，能不能多传我一些咱阁皂宗降魔龙族的本门道术，毕竟我也算是降魔龙族的后裔，可是一直以来都仗着体内妖丹所幻化的妖气到处“横行”，哪儿懂得什么本门道法呀……

　　于是爸爸妈妈和姑姑当真教了我一些阁皂山道法，但所教的东西也平平常常，并不是什么高阶秘法……

　　对于这个问题，他们也跟我说过，因为当年三山大劫时，他们的年岁都还不大，尤其姑姑还是半大的孩子，按照道门中自古以来“正心、承道、筑基、扬法”的顺序，那年纪根本学不到什么高阶的道法咒法，而三山大劫后，我爷爷马君武自此隐居避世，自然也没有教过，因此才致使爸妈和姑姑所继承的阁皂宗道法，并不太多，也就算不上绝妙高手了……

　　可不得不说的是，马丹娜姑姑只凭借年少时所学的阁皂宗道法、外加自己的磨砺钻研，就能将自身位列入“天狩十二尊”内，付出了多少努力、尝试了多少痛苦，是常人所无法想象的……

　　沉默了一下之后，我赶紧又问：“你们‘降魔龙族’后人的身份，我信了，可我还是想不通，看你们的年纪，顶多在三山大劫时也是孩子而已，你们的长辈又是怎么从阁皂山大劫之下得以保命的？他们和我爷爷奶奶、爸爸妈妈又是什么关系？”

　　“大府主，你不明白的事情还多着呢……”

　　马天赐冷笑着说：“但有一点你不必怀疑，我们确实都是降魔龙族之后，甚至可以说，我们这一百多人，和你多少都有些血缘关系，毕竟大家承自一脉，不过可惜呀……”

　　马天赐叹了口气，又哼了一声说：“可惜你这位在驱魔界出尽风头的大府主，作为马君武的直系后人却连阁皂宗的道法都不会多少，说出去岂不让人笑话？若把我们这一族人跟你混为一谈，呵呵，我还真怕被人笑话呢……哈哈哈……”

　　马天赐说着一甩衣袖扬长而去，我也只能悻悻地低着头跟随，被马天赐和马洪两个人噎得话都说不出来了。

　　我们又在山林里穿梭了没多久，冷飕飕地夜风之下，就听见一阵阵“吱吱喳喳”地声音突然从高处传来，紧随其后，一只只仙翁逍遥鸟已经从空中飞了下来，那些木鸟的飞行队列有些奇怪，似乎是以每两个人为一组的……

　　就在这时，只听木鸟的方向传来呼啦一声，一张张银布翻飞，每两只木鸟之上已经凭空变出了一个大活人来，就跟变戏法似的，这些人显然是为了隐匿身形，所以才用了“风流隐”把身体遮挡了住……

　　不用问，这些必定也都是马天赐的人，因为他们都精通连我都不会的阁皂宗道法……

　　至于那风流隐，路上宋雨沫也已跟我简单讲了一下。

　　这一道法传于宋时，本不是道术，而是当时某个学过道的采花贼所研发出的特殊法器，因此得名“风流隐”，后来阁皂宗先祖奉天师之命铲除了这采花的败类，于是也将这法器收入了阁皂山中，并且加以改造之后世代相成，就成了我们阁皂山的一门障眼法器了。

　　这“风流隐”，说是隐身之术，倒不如说是障眼之法，不过是借用器具和那银布上所散发出来的特殊药粉气味，使人致幻，就如一叶障目一般，但是比起道门中，其他那些利用法器布阵所造就的障眼法来说，可谓高明许多了，但估计是没遇到三哥，不然自然也是难逃他这天然道士的法眼……

　　正当我发愣时，一个熟悉的声音却突然从空中飘落了下来——

　　“族长，您可回来了……”


第1164章 九天鲲鹏

　　当那声音传来，我心头猛地一惊，赶紧朝着空中望去，就见一群人正踩踏着仙翁逍遥鸟从空而将。

　　眨眼间的功夫，那群人已经迅速地落在了地面上，一落了地，立刻都朝着马天赐的方向包围了过去，开始争先墙后地问长问短了起来……

　　惊惶之中我循着那些人的模样一阵仔细观望，只因为那群人中刚刚传出来的那个声音，实在是太过熟悉了……

　　其实对于这些人的身份和职务，我已经不需要陌生了，因为宋雨沫和马天赐在路上都多多少少提到过，这次过来的计划和人员分配。

　　宋雨沫不告而别之后，马天赐就带着大部分族人出来寻找，而发现宋雨沫的踪迹时，马天赐也已经发现了庚辰和我们的踪迹，于是不动声色地开始布置伏击庚辰的计划。

　　根据马天赐最初的指示，跟随他过来的这批人中，全都负责跟踪庚辰一行人的动向，以便做好随时袭击庚辰、夺回阴阳童子的准备，而马天赐不放心宋雨沫，所以才将指挥其他人的任务交给了自己最信赖的副手马洪，而自己则又出来悄悄保护宋雨沫，至此，才和“降魔龙族”的一群人分不开……

　　这时就听“呼啦”一声，那群踩踏着仙翁逍遥鸟从天而降的“降魔龙族”后裔已经纷纷拜倒在地，我借着月色一看，根本就看不清他们每个人的脸来……

　　随后就听带头一个人朝着马天赐拱手抱拳惊呼说：“族长，袭击人物怕是不能进行下去了……”

　　“为什么不能进行下去？你们又为何都在这里？”

　　马天赐紧皱眉头一声怒吼：“我不是叫你们侦查出庚辰一行人的栖身地点了吗？为什么还不行动？”

　　“族长，不是我们不行动，是实在无法下手啊……”

　　那带头之人又朝着庚辰委屈地开了口，随后站起身来，转身朝着背后一指说：“他们还没走远，族长，你跟我们过去看看就明白了……”

　　“看看就看看！任由你们说出个天花乱坠来，我也饶不了你们！”

　　马天赐一声冷哼，说着话赶紧跟着那带头人就朝着前面走去，其他一大群“从天而降”的“降魔龙族”后裔也赶紧都急匆匆地跟了上去……

　　我也顾不上再顾及刚刚那“熟悉的声音”了，一看其他人都快步前行，也只能赶忙跟了上去。

　　又跟着那群人往前面走了大概三五百米，走在最前面的带头人突然间停了下来，他所停下脚步的地方，已经不再是密林的范围之内，朝着空中一看，已经是树林中间的一大块空地了……

　　这时就见那带头人朝着空中一指，先是一声长叹，随后朝着马天赐撇了下嘴说：“族长，你还是自己看吧，这种情况，咱怎么进攻？”

　　听到那带头人的话，我们都不由自主地循着他手指的方向抬起头来，一瞬间，大家都惊愕了住……

　　空中，就见那皎洁地月光之下，一个巨大的黑影正在缓慢地前行……

　　“我，我的天呐……”

　　目视着空中那徐徐移动的黑影，所有人都万分惊愕之际，却听见宋雨沫先忍不住经吸了一口凉气，一声感慨……

　　惊愕之中，我偷偷朝着马天赐扫了一眼，就见马天赐也已经是满脸地惊愕，而沉默许久之后，龙马突然间开口，伴随着一声感慨，竟然吟起了诗来……

　　“鲲鹏水击三千里，粗练长驱十万夫……九，九天鲲鹏竟然会在这里出现……”

　　听到龙马这话，我不禁倒吸了一口凉气，赶紧朝着龙马惊问说：“你说什么？鲲鹏？九天鲲鹏？”

　　龙马默默颔首……

　　对于九天鲲鹏这个名字，我最早听说时应该是在媪的话语之中。

　　媪曾说过，当年“天柱”昆仑山上共有四个灵兽守护建木，藏在山脚九馆洞天中的痴龙负责守护建木根茎，白泽、媪兄弟负责守护建木的树干，而建木的枝叶，则由九天鲲鹏常年栖于树顶守护……

　　上古年间，大禹王在老君和庚辰的指引下带兵杀入昆仑山，由于媪不慎泄露了藏匿建木的洞穴，导致建木终被老君移走，而负责守护建木的九天鲲鹏，更惨死在大禹王手下一群士兵之手……

　　那幻象我曾经见过，凄厉无比……

　　如今借着月色朝着空中仔细一看，我不禁也一声惊呼——

　　“对啊，我，我在幻境之中看到过它，它，它真的是九天鲲鹏……”

　　那黑影身形巨大，在空中徐徐拍打巨型羽翼，缓慢地前行，那是一只身形如同一座小山般庞大的巨鹰……

　　那巨型的鹰每拍打一次翅膀，惊风便吹得树梢乱摆，一阵阵阴风从天而降，而仔细一看，那巨型的黑影的背上，似乎隐隐约约还能看到几个身影，它的背上竟然有人？

　　这时就听龙马又抬头望着空中惊呼说：“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏；鹏之背，不知其几千里；怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运，则将徙于南冥一南冥者，天池也……不会有错，是北海巨兽鲲鹏，昆仑山建木的守护者之一……”

　　听到龙马的惊呼声，我赶紧发问说：“龙马，可是鲲鹏为什么会在这里？传说中它不是早在上古年间，就已经被大禹王的人马给……”

　　“杀了？确实是被杀了，如果不被杀死，它现在还不能出现在这里呢……”

　　龙马紧皱着眉头，脸色铁青地说：“上古年间我就认得鲲鹏，虽然并不熟悉，但是也算是有过几面之缘，那时候，它无时无刻不警戒地守护在昆仑山的洞穴之中看守建木，很少离开一步。正因为这样，所以甚至连屠神之战，九天鲲鹏都没有亲自参加，却没想到即便如此却还是没能躲过被杀的厄运，终究被大禹王所杀……”

　　龙马说到这里，我赶紧又接话说：“对啊，所以它完全没有理由出现在这里呀！”

　　“小马府主，你先听我说完……”

　　龙马又惊慌地开口说：“当年九天鲲鹏确实是在昆仑山洞窟中被杀死，但有传说，它死时奋力一挣，满是鲜血的身形再度跃上建木，两只爪子至死死死抓住建木的树干不放，由于身形庞大，因此竟没人能将它与建木分离，于是建木被转移时，惨死在建木之上的九天鲲鹏的尸身也跟随着一起被转移到了龟山中……”

　　“你的意思是说，九天鲲鹏的尸体也在麒麟窟内？”

　　“没错。”

　　我问完话，龙马点了点头，又接着说：“建木被老君动用毕生法力移植入麒麟窟内，九天鲲鹏的尸体也被转移了进去，如今不用问也知道，想必又是庚辰利用‘女娲计划’把它复活了过来……只是没想到，这庞然大物，竟然会出现在这里……”

　　我们说话的功夫，那巨型的黑影已经遮云蔽月地从我们头顶上空慢吞吞地飞了过去，这时就听那带头的“降魔龙族”后裔又战战兢兢朝着马天赐开口说：“族长你看到了没，庚辰离开时，确实是命令李书海等人看守那阴阳童子、以及被擒获的天诛府其他人，可是他们根本就不是在陆地上，而是，而是落脚在了那巨型怪物的背上，我们根本就无法攻击啊……”

　　那带头人话说到这里，马洪也在一旁开了口——

　　“族长，这么一说你还真不能怪兄弟们，咱决定好袭击计划之后，你就让我们按照计划执行，自己则担心小宋的安危一个人离开了，可对方踩在这种巨型怪物的背上，我们是真的下不了手啊，无奈之下我才赶紧过来找你，如今你也亲眼看见了，这该不会再错怪我们了吧？”

　　马洪说话时，就见马天赐抬头望着那空中的巨大黑影，脸色铁青。

　　不用问也知道，之前骑着“无头马”矔疏逃走的庚辰，如今必定也在这九天鲲鹏的背上，被俘虏的三哥、白龙等人自然也在，而看这九天鲲鹏飞行的方向，无疑是要带着这些人赶往龟山……

　　想到这里，我不禁又愁上心头来，心想如果现在不想办法解救三哥、白龙等人的话，恐怕他们就会被直接带到龟山上了，这样一来不光我们天诛府最后的交易筹码无法讨回，还要白白枉费几名精锐战将了……

　　正当我满心焦虑的时候，却见马天赐已经狠狠地朝着马洪瞪了一眼，怒吼说：“就算他们在天上，就算有那巨型鲲鹏作为移动工具，这又怎么样？这可是我们找回阴阳童子唯一的机会……”

　　马天赐恶狠狠瞪着身边的马洪一通怒吼，周围一群“降魔龙族”后羿听到这话都羞愧地低下了头来，马洪自然也不例外，虽然他比马天赐年长，虽然从他的脸上表情都能看出一百个一千个不服不逊……

　　马洪低着头沉默时，马天赐依旧在怒不可遏地叱喝着，终于，那马洪似乎再也忍不住了，抬眼间猛地一蹬马天赐，又怒吼说：“族长，你少在这里拿我撒气，有本事你来想办法呀！”


第1165章 老赵

　　马洪这话出口，倒是马天赐猛地一下惊了住。

　　从他表情我也能够看出，这群“降魔龙族”的后裔，显然平时都对马天赐这位“族长”毕恭毕敬的，如今马洪公然顶撞，这估计是第一次……

　　而马洪依旧在愤怒地怒视着马天赐，并没有将那话语收回的打算，倒是听到了他的顶撞，身旁其他“降魔龙族”的后裔都已经惊慌地吓傻了眼……

　　伴随着一阵沉默，马洪突然又开了口，继续朝着马天赐一声怒吼：“族长，咱降魔龙族的兄弟个个可都不是吃素的，随便拉出一个来，不说是当今驱魔界内的顶尖高手，至少也是中上等，你要我们偷袭庚辰抢回阴阳童子，可以，但凡有一丝一毫的胜算，就算是把命都拼进去我们也愿意为你冲锋陷阵，可你看看眼下那局势，我们根本毫无胜利的可能，难道说你想让我们踩着仙翁逍遥鸟到空中去以卵击石，逐个被击杀不成？咱可都是降魔龙族最后的血脉了……”

　　“马洪，你闭嘴……”

　　马天赐气得一声怒吼，而这声怒吼之后，马洪真的乖乖地将剩下的话全都又憋了回去，瞪着眼睛低着头又再不说话了……

　　可马洪的声音虽然停止，周围其他“降魔龙族”后裔们的求情声却又都已经从周围传了起来……

　　一个个声音交错杂乱，但其中八九成都是在为马洪求情，请“族长”息怒，并且道明眼下要偷袭庚辰的困难性……

　　而一见所有手下族人都为马洪说话，马天赐的神情非但没有好转，反而脸色变得更加难看了起来……

　　而听着周围一阵阵劝告声，他紧紧咬着牙关也不回话，就这样沉默了许久之后，显然马天赐的承受能力已经到达了极限顶峰，他突然间一声怒喝，伴随着这怒喝声，周围所有“降魔龙族”后裔都惊慌地闭上了嘴……

　　“你们都不要说了，都是借口！借口！”

　　就见马天赐紧紧攥着拳头，突然间又是一声怒喝：“身为阁皂宗‘降魔龙族’后裔，身为当年张天师的首席亲卫军，我降魔龙族子弟本该无所畏惧、身先士卒，可你们看看你们现在的样子，都成了什么样？”

　　伴随着马天赐的怒吼声，一群“降魔龙族”后裔更又慌张地都低下了头来……

　　而扫视着周围一群低着头沉默不语的族人，马天赐的脸上依旧没有好看多少，也没再说话，突然间抬起双手来，十指就开始在胸前飞快地结印……

　　印法一成，就听见“嘭”地一声，一团白烟已经从马天赐的两袖袖口之中炸了出来，伴随着那飞舞弥漫的白烟，就见两只仙翁逍遥鸟快速从他袖中飞出，没等周围其他人反应过来，马天赐已然纵身一跃跳到了两只木鸟的背上，身形被一对木鸟托着朝空中升起的同时，就听马天赐又正颜厉色地低头朝着族人吼道：“要换回‘筹码’恐怕只有两个方法，如果我们不珍惜这第一个方法，要完成第二个方法，必定九死一生……我降魔龙族后裔从不惧怕退让，族人听令，愿跟随我者，随我出征鲲鹏，夺回天诛府的兄弟们……”

　　“府主，这……”

　　马天赐话一出口，所有族人都愣了住，而这时就见马天赐自己已经身形腾空，朝着那漂浮在空中、渐渐远去地巨型黑影追了过去……

　　正当所有人都仰头盯着他远去的方向、不知所措之际，就听“降魔龙族”后裔所组成的人群之中，突然传来一声怒吼：“族长，我马连志愿随你赴死！”

　　说话间又一团白烟炸散，是人群中已经飞身纵出一个二十来岁的少年来，没等话音落下，他已经踩踏着两只仙翁逍遥鸟朝马天赐远去的方向追逐了过去……

　　“族长，我马凯也愿意随你前去放手一搏……”

　　又一声吼叫传来，又一个人影已经踩踏着木鸟腾空而起，显然是马天赐身先士卒的战意，已经完完全全地感染了其他族中兄弟……

　　“马洪书在此！族长，算我一个……”

　　“马成华在此……”

　　“族长，马梦露在此……”

　　伴随着一阵阵怒吼，就见被马天赐所感染的一个个“降魔龙族”后裔，已经踩踏着木鸟朝着马天赐远去的方向追了过去……

　　这一画面，不由地让我心潮澎湃了起来。

　　身为降魔龙族的后人，身为一直以来自誉为“降魔龙族”族长之人，如今这些散落人间的“降魔龙族”后裔竟甘愿听从于一个来历不明的小子，也不愿意多理睬我一眼一句，我这族长做得，未免也太过失败了……

　　而马天赐这一举动到底是什么意思？

　　记得早在他第一次露面时，就想要利用阁皂宗道法控制住我的身体，从而让我自杀谢罪，好在有宋雨沫的阻止，我才终于逃过一劫……

　　这种人，该是我的冤家对头才对呀，为什么他现在却要帮我的忙，甚至不惜为我而葬送性命呢？

　　马天赐为什么突然全心全意的帮助我，这其中的原因让我百思不得其解，但眼看着一个个与自己多少都有些亲属关系、身为同一血脉传承的“降魔龙族”族人们跟随着马天赐奋不顾身地冲向那九天鲲鹏，我心中终还是满面偷偷舒了一口气……

　　所谓吉人自有天相，马天赐显然是恨我入骨，如今却是他全心全意地帮助我翻盘、夺回“筹码”，不论这一行动动机何在，对我来说终究是一个大恩人……

　　我甚至开始琢磨，如果说这批人真都靠得住、并且本领不错的话，回头我大可把他们都收入天诛府中，毕竟眼下正是用人之际，有这些高手帮衬着，必定能够事半功倍吧……

　　可谁能想到，根本没等我从这想法之中跳脱出去，就听见最初传来的那熟悉的声音，已经又再度从空中票洒了下来——

　　“府主，还也算我马宝刚一个……”

　　这声音一响起来，我脑海之中“嗡”地一声，赶紧又抬头朝着那群已经踩踏仙翁逍遥鸟、腾空而起无所畏惧地族人扫了过去……

　　仔细一看，从那些逐渐陌生的脸孔之中，竟然真有一个人模模糊糊地身影，时不时就偷偷摸摸地在你们的手下乱窜……

　　那人影极其熟悉，当他的身影渐渐从冲向高空的人群之中清晰起来时，我禁不住再度一惊，不由自主地惊呼出了声音来：“老赵！？”

　　这话可不是乱说的，在喊出他的名字之前，我在心里已经反复地琢磨了许久，虽然甚至连我自己都不相信眼前所发生的这一切，但是，这终究已经沦为了真相……

　　我又借着月色仔细一看，果不其然，就见人群之中，正有个大概五十来岁年纪的中年男子踩踏着两只脚下的木鸟，试图追随在马天赐的背后腾空而起……

　　眼看着老赵的脚已经踩踏着仙翁逍遥鸟离开地面，我赶紧一个箭步就窜进了人群，趁他还没有飞高，猛地一把就攥住了他的脚，把他又给扯了下来……

　　“你他妈干啥呀！”

　　老赵身体一晃落了地，把脚下两只木鸟也给踩得粉碎，气得当即狠狠推了我一把，又吼我说：“你个欺世盗名的小崽子帮什么倒忙？”

　　“老赵，是我呀，小马呀！”

　　我不顾他的怒吼骂街，拽着他的胳膊一通摇晃，没想到竟然在这种时候还能见到老赵，我心头一万个欣喜激动……

　　可谁知道就在这时，老赵却还是一把甩开了我的手，又狠瞪了我一眼说：“你叫谁老赵呢？我他妈姓马！”


第1166章 空中奇袭

　　“什么？你姓马？”

　　老赵这话出口，我半晌没缓过神来，他姓马？他怎么可能姓马呢？

　　我赶紧又惊问说：“老赵你可别跟我开这种玩笑，你明明是三哥店里看停车场的外保老赵，大名赵宝刚，你怎么会在这儿？”

　　“什么赵宝刚？我他妈叫马宝刚！”

　　眼看着其他兄弟都已经跟随马天赐腾空而起，老赵急得直跺脚，突然撩起身上的衣服，转身给我看他的后背，就跟宋雨沫一样，老赵的后背上也纹着我们降魔龙族的传承清单……

　　这时就听老赵又怒吼说：“你看到没，我乃降魔龙族传人马宝刚，不是你说的赵宝刚，你他妈认错人了！”

　　说完话老赵挣脱开我的手，结印的同时又从口袋里唤出两只木鸟来，踩着就腾空而起，把我一个人扔在了原地发呆。

　　眼看着一大群人直直飞向空中那巨大的黑影，龙马和宋雨沫都赶了过来，龙马发问说：“小马府主，你是不是认错人了？他可是降魔龙族的人……”

　　“不，认不错，绝对认不错……”

　　我摇了摇头，沉思说：“刚刚我抓住他的手臂时，故意撸了一下他的左手衣袖，那道疤还在……”

　　“疤？什么疤？”

　　“刀疤。”

　　我回答说：“别看老赵只不过是夜场门口看车的外保，年轻时也混过社会，论辈分比三哥还高呢，记得那是我刚去‘花都’工作时的事儿，店里来了群高中生，喝多了闹事跟另外一伙客人干起来了，老赵见了就上去拉架，结果被个小子掏出蝴蝶刀来在手臂上割了一刀，伤疤就是这么留下的……”

　　说到这里我又扫了龙马一眼，发问说：“姓换了，名字却没换，刀疤的位置也没变，你不觉得这太巧合了吗？”

　　听我说完龙马也低着头沉默了下来，我又朝宋雨沫一眼扫去，皱着眉问：“这到底是怎么回事？为什么夜场保安赵宝刚，会摇身一变成了降魔龙族的马宝刚？你是马天赐的手下，你应该明白吧？”

　　“我，我不知道啊？”

　　宋雨沫连连摇头，我气得再度逼问，这一紧逼，倒是把宋雨沫逼得差点哭出来，哽咽了两下说：“你别跟我吼，连小马哥哥都从来没吼过我！我真不知道，我就知道整个降魔龙族里，除了我之外其余所有人都姓马，都是降魔龙族的血统，我是唯一的外人，别的我怎么知道啊？”

　　“你真不知道？”

　　“我要是骗你，我就是你妈……以后也生你这么个王八蛋儿子，抱憾终生！”

　　“这么毒的誓言你也敢下？行，我信你一次！”

　　一见从宋雨沫嘴里也逼问不出什么来，索性我也不问了，抬头又往天上看，就见以马天赐为首的一大群人已经追到了那巨型黑影的背后……

　　而那还在缓慢腾飞的九天鲲鹏显然也已经发现了背后逼近的危险，立刻猛地挥动了两下翅膀，一时间狂风肆虐，吹得后面的降魔龙族族人从天上摔下来了好几个……

　　马天赐一见，赶紧又朝族人们一通怒吼：“大家分散开来减少风阻！马洪，你带一半人马到右侧偷袭，吸引开敌人的注意力，我带另一半人从这里突袭……快，我等你信号……”

　　“是！”

　　跟在背后的马洪点了点头，点选了一半人马之后，立刻踩踏着木鸟就朝鲲鹏的身形右侧飞了过去……

　　“大家注意保护自己！”

　　马天赐一边说话一边又披上了风流隐，背后一群族人赶紧效仿，随后就见那些人的身影一个接着一个地消失在了夜空之中，显然是都已经借由隐身逼近到了九天鲲鹏的身旁……

　　就在这时，从那九天鲲鹏的巨型身影的左侧翅膀上，却突然现出一团明亮地蓝光来，我循着那蓝光仔细一看，是庚辰正骑在被龙马踩断头的矔疏背上，晃动着手中的碧水剑，而满头红毛的李书海以及手持巨斧的刑天则护卫左右……

　　一见庚辰现了身，我也等不下去了，赶紧跳到龙马背上怒吼了一声“架”，龙马一晃修长的龙尾，瞬间“嘭”地一声踩踏着尘烟腾空而起，直直逼向了那巨大的黑影……

　　“喂，你倒是等等我呀！”

　　见我也冲向黑影，宋雨沫也踩踏着木鸟追了上来，可还没等我们接近那巨型黑影的左侧翅膀呢，就见一道道蓝光闪烁的同时，一声声惨叫也已经从空中传来……

　　紧随其后，漫天飞舞的银布之下，只见一个个降魔龙族族人从空中惨叫着坠落下来，这时就听一声怒吼突然从最靠近翅膀的地方传来——

　　“为什么还没有信号！”

　　怒吼声中，马天赐猛地一把揭开了披在身上的银布，瞪着眼睛就朝庚辰扑了上去，其他族人一看，也不隐藏了，收起风流隐就朝那翅膀上的庚辰一阵进攻……

　　庚辰骑在马背上依旧满脸堆笑，似乎完全没有当回事似的，这时只听李书海突然一阵狂笑，往前猛地一扑，身形瞬间化为一团火红的光芒扑向了前方两名族人。

　　一阵惨叫声中，两名被李书海扑中的族人霎时间被抓挠得支离破碎，那红光又一闪，是李书海已借力又扑向了其他的族人，眨眼间的功夫，五六名族人已经被李书海抓死，从空中摔向了地面……

　　立在庚辰另一边的刑天也不含糊，见族人们逼近翅膀，抡起手里的巨斧就是一通劈砍，被斧刃所及之人当即一分为二，尤其血腥，再加上庚辰以手中碧水剑的剑光配合，一时半会儿族人们竟然近不得身……

　　而就在左边翅膀上惨烈激战的时候，我偷眼朝着那巨型黑影的右侧扫了一眼，却仍然没有任何的动静，奇怪了，马洪和马洪带走的那批人呢？

　　一时半会儿我也管不了这么多了，骑着龙马赶紧飞过去加入战局，直扑向了正在空中疯狂撕咬抓挠的李书海……

　　眼看着李书海又扑向另外一名族人，我抬手一道妖气就炸了过去，“嘭”地一声，妖气正扎在李书海前胸，疼得李书海直咧嘴，身子一晃也不由自主地朝后倒翻了出去，但很快就又抓住了从后面掠过的一名族人，借力一跃，三两下的功夫就跳到了我的面前……

　　“小马，咱哥儿俩又见面啦，哈哈哈……”

　　狂笑声中，李书海猛一下朝我扑来，满嘴獠牙龇着，一双利爪扬着，一双直勾勾地眼睛直直盯着我的喉咙，恨不得马上就把我置于死地似的……

　　对于李书海这猛兽式的攻击方式，我在了解不过了，不止李书海，赢勾也是这样，似乎这种攻击方式是所有犼的特长。

　　眼看李书海扑到面前，我一晃左手，玄龟盾成型，赶紧扬起盾牌就整个朝他挡了过去，挡住李书海身形的同一时间我右手里的枪也已刺了过去，可没想到这李书海四肢抓住盾牌的边缘借力一弹，腾空而起避过枪尖的同时又已经从空中再度扑了下来……

　　我丝毫不敢松懈，毕竟以前可没少吃这怪物的亏，于是左右手中枪盾配合攻防有序，这才不至于被李书海从龙马的背上给扑下去……

　　我虽暂时无碍，可身边的一群族人却遭了秧，原以为我们这么一大群人是“以多欺少”，没想到庚辰突然间扬起手中碧水剑一声怒喝，从那九天鲲鹏周身的巨大羽毛下面，竟突然开始爬出一个个黑乎乎的人影来……

　　那些人身上全都穿着巫鬼教的宽松长袍，外形如人，但匍匐在地上却如同蓄势待发的野兽一般……


第1167章 最后的希望

　　我一眼就认出，那些从九天鲲鹏羽毛下面爬出来的“怪物”，无疑就是杨死利用“女娲计划”所转生过来的僵尸……

　　这些僵尸行动敏捷、招式狠毒，而且不惧怕阳光，除了心口里的建木之土之外几乎没有弱点，早在银川一战时，我就已经领教过它们的厉害之处了……

　　谁能想到，庚辰这家伙在掌握了龟山之后，竟然连巫鬼教精心培育出来的这支特殊的“僵尸大军”也据为了己有，甚至被他藏在了九天鲲鹏的羽毛下面待命……

　　没等我来得及提醒周围的族人们小心应对，突然之间，就见那从羽毛下面爬出来的一只只僵尸，已经开始朝着周围的族人们飞身扑去，惨叫声变得更加激烈了起来，眨眼间的功夫，又一大批族人被那些“怪物”从木鸟上扑了下去……

　　一时片刻的功夫，马天赐所率领的一半族人之中，有大半已经被那些僵尸扑中并且咬死，只剩下一小部分还在跟随着马天赐左冲右撞，试图落到九天鲲鹏的翅膀上与庚辰等人一较高下……

　　可是这几乎已经是不可能的了，我朝鲲鹏背上扫了一眼，不只是翅膀上，鲲鹏的整个身体上都覆盖着一人大小的羽毛，而每一片的羽毛之下，此时此刻都正有僵尸爬出来，但从九天鲲鹏的身形大小来算，至少也有个几万只，这还怎么打？

　　而庚辰对于这些僵尸的“使用”似乎也并不吝啬，猛晃了几下左臂之后，从羽毛下面爬出来的僵尸更加疯狂地扑到空中，一时之间就跟空中下起了“僵尸雨”似的，又像是从空中飞过的“播种机”，正将一片片树种抛洒到山林之间……

　　伴随着一阵“噼里啪啦”地声音，少说也有几千僵尸从九天鲲鹏的背上跳了下去，“哗啦啦”地就落在了山林之中再也没了踪迹，而伴随着那些僵尸的“舍身”，更多的族人被僵尸扑中遇了难，情况变得越发不乐观了起来……

　　我好不容易摆脱了李书海，赶紧催促龙马冲到了马天赐的跟前，惊问说：“马天赐，你到底行不行啊？在这么打下去，咱可就全军覆没了！”

　　“你问我，我还想问你呢！”

　　马天赐恶狠狠瞪了我一眼，一边施展各种千奇百怪的法器道术对付扑过来的僵尸，一边又怒冲冲地吼话说：“该死的，我让马洪帮我引开庚辰，那混蛋到底带着人跑到哪儿去了？难不成现在我变成了‘诱饵’，而他带着人去救人了？”

　　马天赐的话才刚刚说到这里，老赵的声音突然从不远处传来——

　　“族长，马洪回来了！”

　　听到这声音，我和马天赐赶紧都朝远处望去，就见一大群族人正在马洪的带领下朝着这边飞过来。

　　他们尽量凑近身体，这样一来虽然拖慢了飞行的速度，但至少不至于因为落单，而被从鲲鹏身上扑下来的僵尸撞得摔下木鸟了……

　　没等飞到我们身旁，就听带头的马洪突然间一声怒吼：“兄弟们快撤，我们根本没有胜算！我为你们掩护！”

　　说话间马洪亮出法器，打得更凶了。

　　而一听这话，马天赐更是怒从中生，也顾不上招架来敌，踩着木鸟就冲向了马洪而去，远远的一声怒喝：“马洪，我让你去吸引敌人注意力，你他妈的死到哪儿去了？”

　　“吸引？怎么吸引，就算吸引了也没有胜算！”

　　马洪紧皱眉头也朝马天赐怒吼了起来，见马天赐气得不说话了，他又吼话说：“这些可都是咱自己族人，你不心疼他们，可我不忍心把他们都当成炮灰送命，所以藏起来没有动手，因为我早就知道，我们根本就赢不了，只是以卵击石！”

　　“马洪，你这话太过分了，我是族长，你竟然违抗我的命令？”

　　“族长又怎么了？族长就能草菅人命了吗？”

　　马洪的气势丝毫不减，说话间又一摆手，朝着其他人吼道：“大家别再送死了，撤，快撤！”

　　“马洪你……”

　　马天赐似乎还要争辩，可就在这时，宋雨沫的一声惨叫却从远处传来，这惨叫声一传过来，惊得我和马天赐都赶紧循着声音去看，就见宋雨沫已经被一只僵尸从木鸟上扑了下去，此时此刻正栽向地面……

　　“小宋！”

　　我和马天赐几乎异口同声叫了起来，同一时间马天赐脚尖一踮跳下木鸟，我也从龙马背上翻身而下，也顾不得别的了，朝着宋雨沫摔下去的地方就追随了过去……

　　宋雨沫摔落得速度越来越快，而她已经完全顾不上施法召唤木鸟托住自己了，因为那紧紧抱着她身体的僵尸，还在咧着血盆大口，想要咬她，好在宋雨沫拼命用双手顶住那僵尸的下颚，一时半会儿倒是还没被咬，可从眼下情况来看，就算不在半空中被咬死，一会儿也非得给摔死不成……

　　我越追越近，眼看着宋雨沫的身体已经快要坠落到树荫的高度时，瞄了瞄准，手里的长枪当即如同标枪一样扎了出去，血色长枪霎时间划破长空，“噗”地一声正好穿透了那僵尸的脑袋，枪尖从宋雨沫的耳机穿了过去……

　　我趁机追过去攥住枪杆一挑，就把那被长枪扎透的僵尸从宋雨沫的身上挑了起来，这时马天赐也不含糊，径直下落的同时一把就抱住了宋雨沫的腰，紧接着就听“哗啦啦”一阵轻响，两个人同时从树荫穿过，只听“嘭”地一声，落在了地面上……

　　借着刚刚挑起那僵尸的空档，我借力跳到了旁边一棵树枝上，低头往下一看，是正抱着宋雨沫的马天赐先以脚落了地，生生在地上踩出了两个鞋印来，而颤抖得腿都还没来得及挺直起来呢……

　　再看宋雨沫安然无恙，我总算是松了一口气，然而就在这时，伴随着一阵鬼哭狼嚎，是之前从九天鲲鹏身上跳下来的一大群僵尸，已经从四面八方朝着两人围了过来……

　　“糟糕！”

　　我心里一惊，攥着枪就想要跳下去解救两人，而这时就听马天赐一声怒吼，猛地一抬手，竟然把抱在怀里的宋雨沫朝着我的方向抛了过来，吓得宋雨沫连连惨叫……

　　而把宋雨沫扔出来的一瞬间，就听马天赐双腿膝关节内传来“喀吧”一声，马天赐身形一晃，终于“噗通”一声跪倒在了地上……

　　我赶紧抬手接住宋雨沫，而这时就见正拼命从地上爬起来的马天赐一声嘶吼——

　　“我的腿受了伤，跑不了了，快带小宋走！”

　　“小马哥哥！”

　　宋雨沫一边在我怀里挣扎一边嘶吼，而马天赐也已被一群僵尸围在了中间。

　　眼看从四面八方围困过来的僵尸越来越多，马天赐却毫不惧怕，一只手撑着地面，另一手在背上一抓，已抓出了一把铜钱剑来，配合着腰间乾坤袋中的几种偷袭法宝一阵招架，短时间那些僵尸倒是也不容易近他的身……

　　终归是同族人，我自然也不能见死不救，就朝着正浴血奋战的马天赐怒吼说：“喂，我来帮你……”

　　“不要下来！”

　　都没等我把话说完呢，马天赐的怒吼声已经再度传来——

　　“下面僵尸太多，我的双腿刚刚又已经摔断，你救不了我的！马追猪你给我听着，你快带小宋走，绝不能让她受到一点伤害……”

　　“小马哥哥，我不走……我不走……”

　　眼见马天赐被两只偷袭的僵尸抓伤，宋雨沫哽咽了起来，而得到的回应却依旧是马天赐愤怒地咆哮——

　　“我让你走，你就给我走！降魔龙族没了谁都可以，单不能没了你！快走！你是阁皂山最后的希望，走啊！快带小宋走！”


第1168章 以死相护

　　马天赐一边嘶吼一边招架周围一群僵尸的袭击，转眼间身上已是伤痕累累，因为刚刚的坠落，仔细看双腿膝盖窝处，小腿骨更已因坠落而从皮肉里撑了出来。

　　而马天赐全然不顾，依旧拼死浴血奋战，从坚毅的眼神中看不出丝毫的悲伤和恐惧来……

　　这让我不禁动容，几度恨不得跳下去陪他拼死一战，可马天赐的话我明白，眼下空中的族人们都已经自顾不暇了，而之前从空中跳下来成百上千的僵尸，难免已经朝着他的方向冲了过来。

　　就算我现在跳下去帮忙，以他现在的情况来看，能救他的可能性也绝对超不过三成，再说了，宋雨沫怎么办？

　　从马天赐激动的声音中我就能听出，这小女孩儿对马天赐来说，显然有一种特殊的意义，以至于马天赐绝不允许她置身于危险之中，然而这“特殊的意义”到底是什么呢？我不知道。

　　我知道的是，如果我现在跳下去帮马天赐，在空中没人来援的情况下只能把宋雨沫一个人放在树上，可是以她现在的挣扎来看，她必定还会奋不顾身的跳下去参战，那就只有死路一条。

　　而就算她不跳下去，乖乖地待在树上，地面上那些发现了我们的僵尸，也已经开始千方百计地往树上攀爬了……

　　“马追猪！你一定要保护好小宋！一定！”

　　马天赐最后抛给了我一个刚毅愤怒又不甘地眼神，说话时就见他双手结印，结印的同时周围的僵尸趁机扑上去，又在马天赐的身上狠狠地咬了几口……

　　而马天赐扔不动摇，熟练地结成手决之后就听“嘭”地一声，伴随着腰间乾坤袋里喷出来的白烟，一只只木鸟已经开始“吱吱喳喳”地飞了出来……

　　这些木鸟的飞行速度很慢，因此一飞出乾坤袋后，没等升空，大部分木鸟就已经被周围的僵尸一只只地抓住捏碎，最后唯有少数几只木鸟“幸免于难”，迎着我们就飞了过来……

　　马天赐也没多说什么，伴随着宋雨沫不舍的哭泣声，就见他突然间双掌在地面上狠狠一拍，“啪”地一声借力就站了起来，然而骨头断裂的双腿传来的撕心裂肺的剧痛，还是疼得马天赐忍不住一声惨叫……

　　也不知是为自己掩饰，还是有意帮我们宽心，惨叫声随后化为一长串的狂笑，就听马天赐一声嘶吼——

　　“疼！疼得真他妈的爽啊！哈哈哈……”

　　怒吼没落，马天赐突然开始疯狂地撞开尸群往前狂奔，他一动，周围的僵尸立刻也都朝着他狂奔的方向追了过去，我明白，马天赐是想为我们吸引那些僵尸的目标……

　　这小子，真是条汉子……

　　就在我感慨时，几只木鸟已经飞到了我和宋雨沫的身旁，但因为操作者已经离开的缘故，那些木鸟并不能精准地飞到我们的脚下，而是在我们面前突然一字排开，紧接着高高低低地排列成了一条“楼梯”的形状……

　　趁着那些木鸟还没因为失去法力作用而落下，我赶紧强行将宋雨沫扛到了肩上，纵身跳上一只木鸟，接连踩踏着木鸟就冲出了树荫，窜上了高空……

　　“快来救人！”

　　纵出树荫时我一声怒吼，几个正在树荫上空不远处低飞的族人听到喊声赶紧过来抓住了我们，我朝着空中一看，激战还没停止，虽说大部分族人已经开始跟随着马洪撤离，但还有一部分族人以及龙马都正被一群僵尸缠住，而庚辰依旧骑在那无头马“矔疏”的背上，正得意地“欣赏”着这场血腥的战斗呢……

　　“庚辰，你他妈不得好死！”

　　我恶狠狠低吼了一声，然而眼下的局势，已经由不得我找庚辰拼命了，于是也很快就被那几个族人拖带着离开了战局，好在龙马也及时脱身追随了过来，这让我心安了不少，但又经了一次惨败，逃走的这一路上，我们所有人未免都情绪低落得彻底说不出话来了，时不时的，还能听到一阵阵哭泣哽咽声从旁传来，是那些族人在哭，其中自然也包括已经连嗓子都哭哑了的宋雨沫了……

　　她痛哭的同时，时不时往我身上砸两下，责怪我为什么不救自己的“小马哥哥”，我骑在龙马背上默默低着头，不知该如何应对……

　　逃走的路上，我已经把马天赐的事情简单地跟马洪为首的其他族人说了一遍，这也是他们哭泣的原因之一……

　　“喂，你也别太自责……”

　　似乎是看出我有些内疚，只受了轻伤的老赵突然踩着木鸟飞到了我的身旁，从口袋里掏出盒烟来，递给了我一根……

　　我点着抽了一口，不禁一声冷哼——

　　“你还说自己不是老赵，老赵这辈子就爱抽哈德门，而且有个习惯，喜欢往烟卷里倒红酒，说抽着有酒香，你俩总不能连抽烟习惯都这么巧合吧？”

　　听我说完话，老赵突然撇了下嘴，叹了口气说：“哎呀大兄弟呀，你到底要我怎么解释啊，我真的不是什么老赵，你认错人了……”

　　“我认不错。”

　　我摇了摇头，坚定地说：“名字，外貌，手臂上的伤疤，抽烟的习惯，你俩唯一的区别就只有‘姓’不同而已，这世上有这么巧合的事情吗？”

　　我一逼问，老赵急了，扬起三根手指头瞪着眼说：“可我这不是什么老赵啊！我他妈对天发誓，我要是你说的老赵，我他妈让刚刚那些僵尸给咬碎咯，行了没？”

　　“可是，你……”

　　这倒是让我有些不知所措了，他连这种话都敢说？

　　我心里早已确认，他绝对就是老赵无误，可他为什么就是不承认呢？他到底在掩饰什么？

　　正当我不知该如何是好时，带头的马洪也已经飞了过来，面无表情地扫了我一眼说：“他真不是什么老赵，而是我们降魔龙族的马宝刚，我俩没出三福，还算是近亲呢，认不错……”

　　我没答话，马洪又说：“兄弟，虽然是第一次见面，可你终究也是降魔龙族的血脉，眼下混成这幅德行我们也不忍心扔下你，你就先跟我们回营地吧……”

　　“什么营地？”我问。

　　马洪说：“当然是我们降魔龙族自己的营地，族长既然没把你当外人，那你就是自己人，咱先回营地整顿人马，他妈的，今晚这仇，我们一定要报！”

　　马洪说话时牙关紧咬，恨不得把眼珠子都瞪出来了，这倒是让我觉得有些意外。

　　因为从刚刚战斗时他对马天赐的态度和做法来看，这两个人显然是貌合神离。

　　于是我忍不住问了一句：“报仇？怎么，马天赐在你眼里有这么重要吗？可是刚刚战斗时你才违反了他的命令……”

　　“这是两回事！”

　　马洪的底气足了起来，瞪着我说：“他是族长，我自然会尊敬他、爱戴他，但不能因此而至兄弟们的性命而不顾！我们长期盘踞在龟山脚下，都跟庚辰交手多少回了，怎么可能这么轻松就干掉他，这用脚都能想得到！也不知族长是怎么了，遇到你之后竟然变得这么鲁莽，难道说救出你们的人，比我们自己兄弟的生死存亡还重要吗？”

　　马洪一通抱怨，倒是我又沉默了。

　　是啊，说起来也挺奇怪的，开始的时候马天赐还要杀我，突然就跟我站在了同一阵线，甚至为了救阴阳童子和三哥等人，竟显得比我还焦虑，莽撞到带头去伏击庚辰，所谓“穷寇莫追”，仔细想想，马天赐这一行动确实欠缺考虑，他这是为什么呢？


第1169章 族长之争

　　不管为什么，如今都已没必要多想了，那种情况之下马天赐绝无逃脱的可能，恐怕早已经……

　　一想到这里，我不免惋惜地叹了口气，宋雨沫也在一旁又哽咽了起来。

　　……

　　正如马洪所说，降魔龙族的驻地就在龟山脚下不远的地方，藏在一片深山老林之中，从山林抬头望向远处，前面已经是巍峨耸立、黑烟缭绕的龟山了。

　　那是凝聚成一体的阴气和妖气，眼下的整个龟山，早已经成为了生人勿进之地了。

　　因为怕再被庚辰撞个正着，因此我们没敢从最近的方向逼近营地，而是在途中绕了路，这样一来，原本半天能到达的路程，却走了一整天。

　　等我们被马洪带进驻地所在的山林中时，已经是半夜了。

　　马洪说，进了这片林子，就算是安全了，因为周围有很多族人设防，在山里和龟山神魔打游击，因此平时连神魔都不怎么敢接近山林，以免没等找到驻地呢，就先葬身族人的埋伏之下了。

　　不过我一点儿都高兴不起来，满脑子想的都是总部那边的事。

　　如今的我跟总部已经是彻底失去了联系，狍子要杀杨道爷，也不知道情况如何了，而三天已过，如今已经该是大禹王与大羿王所率领的几路大军，按照计划朝着龟山进军的时间了……

　　阴间人马无法在白天行动，因此只有夜间行军，而人间大军由于规模庞大，定然也无法快速行进，何况路上必定会遭遇到龟山派出的神魔的袭击和阻拦，情况并不乐观。

　　在总部时我们计算过行军时间，不出意外的话，大概一周内大军就能赶到龟山脚下排兵列阵了，可眼下我并不希望他们太快到来，因为觉得自己根本没脸面对他们……

　　……

　　一回到降魔龙族藏身的山寨，马洪立刻召集所有族人开会，商量报仇之法。

　　当族人们听说族长马天赐已经战死，一个个瞬间吓得连话都说不出来了……

　　一时间，藏在山洞内的整个议会大厅中，一片鸦雀无声，所有人都有些不知所措，更不知道该怎么办才好了。

　　我坐在旁边一直默默不语，虽说我也是降魔龙族的一份子，但终究和这些人有别，更无疑被他们当做了“外人”，何况自己是个失败者，我又有什么插话的权利呢？

　　不过从那些族人脸上的惊慌表情中也能看出，显然，对于他们来说，马天赐是“神”，是所有族人心中的“顶梁柱”，如今这“顶梁柱”毫无预兆地倒塌了，一时之间让所有人都有些接受不了，更有不少族人甚至将族长的死迁怒在了我的身上，几度试图冲过来拿我泄愤，好在都被马洪和宋雨沫等人给阻止了住。

　　而老赵虽然一直不承认自己是我的“旧相识”，但一路上，乃至于如今到达了降魔龙族的藏匿地点，对我都是格外地照顾，他怕我一个“外人”在这里会被人欺负，被人仇视，因此更是一直守护在我身边，陪着我说话抽烟。

　　这种感觉对我来说，就像是又回到了当初在三哥夜场里上班的时候一样，记得那时我和老丁负责场内治安，老赵负责在门外停车场巡逻，没事的时候我就喜欢到外面来找他，抽着烟谈天说地，聊得不亦乐乎……

　　可任由我怎么逼问，他却就是坚称自己姓“马”，而不姓赵。

　　一阵死寂般的沉默之后，带头人马洪终于又开了口，站起来说：“各位，族长已经不在了，不管我们多么痛心，这都已经是个改变不了的事实了……”

　　马洪说这话时，宋雨沫和其他一些男女族人都有开始哽咽着抹起了眼泪来。

　　马洪扫了众人一眼，深吸了一口气之后突然眉头一皱，又接着说：“可族长虽不在了，我们却还活着，就算我们还剩下最后一个人，降魔龙族也不会被消灭！这仇，我们也一定要报！眼下我们该做的，可不是像现在这样为族长半死不活的默哀，我们要报仇！报仇！”

　　马洪话一出口，人群之中立刻传来响应，响应的人越来越多，就听见一个个振奋人心地怒吼声接连传来——

　　“报仇！为族长报仇！”

　　“对！绝不能让族长白白死去！”

　　“马洪大哥，族里除了族长之外就你资格最老，你快告诉我们该怎么做吧！”

　　渐渐的，呐喊口号的人沉默了下来，更多的人则是朝着马洪望了过去，目光炯炯地期待着马洪说出个报仇的方案来……

　　我也朝着马洪扫了一眼，正巧看见马洪一低头的功夫，嘴角竟已若有若无地咧出了一丝莫名地笑意来，而那笑意转瞬之间就又消失不见，马洪抬起头来，继续正颜厉色地说：“虽说这仇必须要报，但这一次咱降魔龙族元气大伤，又是这种群龙无首的情况，终究不能盲目行动啊……”

　　马洪话一出口，人群里立刻有人惊呼说：“马洪大哥，那就由你来带领我们吧！”

　　“对！马洪大哥，你的资历最高，辈分最高，就有你来带领我们为族长报仇吧！”

　　“我？我何德何能啊！”

　　明明眼中满是惊喜，嘴角强憋着笑意，然而马洪却还是假惺惺地推诿了几下，看得我不由地一声冷哼，心说也不知道这些族人是傻，还是被仇恨冲昏了脑子，明眼人一看就知道，那马洪分明就是瞄着族长的位置说出的这种话来，竟然还主动上他的当……

　　而那些族人似乎还没有意识到已经上当了，还在一味地吹捧着马洪，想将他推上族长之位。

　　一阵喧哗声之后，马洪摆了摆双手，笑着说：“好了好了，既然各位兄弟都这么捧我马洪，而且眼下我们确实需要个合适的人来主持大局，那我马洪也就只能暂代族长之位了！不过话可说在前面，我相信在兄弟们之中，一定有比我更合适担任族长的人选，等咱为族长报了仇，如果谁觉得合适担任族长的话，就给我主动站出来说，我马洪一定主动让出族长之位给贤能之士……大家一下如何？”

　　“马洪大哥，你就是最合适的人选了！”

　　这一下，人群又再度喧哗了起来，只听有人激动地喊道：“是啊马洪大哥，我们跟随族长袭击庚辰时，反倒中了庚辰的奸计差点儿全军覆没，好在你看得清楚，把我们又给救了出来，如果不是你的话，我们恐怕都已经死在那场战斗中了，单凭这一点，你的领导能力就绝不在族长之下，马洪大哥，族长之位非你莫属……”

　　“哎呀兄弟别这么说，我马洪，何德何能，何德何能……”

　　马洪摆着手一通应付，可话音都没等落下来呢，就听见背后的山洞洞道之中，突然传来一个洪亮的声音——

　　“是啊马洪，你何德何能？”

　　那声音一传来，一时间整个会议厅里所有的人都惊了住，甚至连宋雨沫等正在哭泣的族人的哭声，也都戛然而止，一双双眼睛纷纷惊慌地朝着声音传来的洞道方向望了过去，连我都不例外……

　　紧接着，就听一阵阵惊呼声已从人群之中传出，朝着洞道中望去，就见一个人影正逐渐靠近，越发地清晰了起来……

　　我扫了一眼马洪，他也已经瞪圆了眼睛，满脸不可思议地表情，颤抖了几下之后，终于开口一声惊呼——

　　“族，族长，你不是已经……”

　　走进来的是马天赐，步伐稳健身形完整，甚至身上连一点伤痕都看不到……


第1170章 新生

　　一想到之前马天赐在树林中，被无穷无尽的僵尸围困住、一阵疯狂撕咬的画面，我也惊慌地将他浑身上下都扫量了一遍。

　　真是怪了，马天赐的身上虽然没有伤痕伤口，但衣服已经烂得不成样子了，显然是被那些僵尸撕扯抓挠成了这副模样，甚至那残破的衣服已经被鲜血浸染得红彤彤的，看得慎人。

　　可是一往残破的衣服里面看，没错，没有伤痕伤口，一丝一毫都没有，甚至我当时明明看着马天赐双腿断裂的小腿骨，都已经从膝盖窝里撑了出来，可是现在竟然也都已经完好无损的复原了……

　　“你，你到底是人是鬼……”

　　我不禁倒吸了一口凉气，这太诡异了，若说马天赐身为道门中的高手，身体恢复速度比一般人要快一些还情有可原，但是怎么可能连碎裂的骨头都完好无损的又接了回去呢？何况这才只有一天的时间，何况当时那种情况之下，马天赐几乎没有任何能活下来的可能……

　　正当我惊慌的时候，宋雨沫却已经哽咽着朝马天赐一头扑了过去，猛地一把就紧紧抱住了马天赐，把脸埋在马天赐的怀里嚎啕大哭了起来——

　　“小马哥哥，不管你是人是鬼，求你都不要离开我了，求求你，求求你……”

　　见宋雨沫哭得一把鼻涕一把眼泪的，神情严肃的马天赐终于露出了一丝笑容来，轻轻抚了抚宋雨沫的头，微笑着说：“你个小傻瓜，我当然是活人……”

　　“真的吗？”

　　听到这话之后，宋雨沫才抬起了头来，抹了一把鼻涕之后在马天赐身上来回的摸了半天，确认是马天赐本人之后终于破涕而笑，又激动地把马天赐一把抱了住，连哭带笑地哽咽说：“小马哥哥，我就知道你一定会平安回来的，我就知道……”

　　“当然了，要我死，还没那么容易……”

　　说这话时，马天赐冰冷地目光竟然扫向了马洪。

　　这眼神吓得马洪周身一颤，这才缓过神来，赶紧带头迎了过去，惊喜地说：“族长，真没想到你还活着……”

　　“你当然没想到……”

　　马天赐冷冷一笑，欲言又止。

　　这话让马洪显得更加尴尬了，赶紧一晃手从旁边叫过几个人来，又焦急地说：“你们还傻愣着干什么，身为族里的大夫，还不赶快检查一下族长的伤势……”

　　“是！”

　　几个大夫点了点头，赶紧朝着马天赐围了过去，可马天赐却还一直在推辞，说自己没事，完好无损。

　　看他身上血淋淋的衣服褂子，族人们自然不相信，虽然在他身上真的看不出一点伤处来，尤其是那一双已经完好无损的腿，之前是我信誓旦旦地告诉族人们，马天赐战死之前摔断了双腿，甚至连骨头都撑了出来……

　　这时就见两个大夫分别在马天赐的一双小腿上捏来捏去，似乎是在确认骨头的伤势情况，而捏了一会儿之后，其中一个大夫突然抬头朝着马天赐惊呼了起来——

　　“族，族长，你的骨骼好奇怪……”

　　“奇怪？怎么个奇怪法，我都说了我没受伤……”

　　“不，不是受伤，确实没有伤痕，可是……”

　　那大夫突然犹豫了起来，随后又沿着马天赐的小腿骨一直往上摸，很快就摸到了马天赐的腰部，脸色竟变得越来越震惊……

　　其他族人一看，也都愣了住，都不知道那两个大夫到底在摸索什么。

　　而这时另外一个一直在马天赐腿上乱摸的大夫也已经惊慌地站了起来，震惊地说：“族长，以前我们从没给您疗过伤，所以也不知道您的身体构造，可是，可是现在一看，您的骨骼好特殊……”

　　“哦？怎么个特殊法？”马天赐笑问。

　　“您的骨骼，您的骨骼怎么这么像是女人的骨骼……”

　　那大夫这话一出口，周围瞬间一片喧哗。

　　马天赐自己倒是没太在意，只是笑了笑没说话。

　　这时候就听另外一个大夫惊呼说：“何止是骨骼，族长，你的皮肉怎么会变得这么细嫩，简直就跟新生儿似的……”

　　“这有什么奇怪的，用不了多久就会恢复原样了……”

　　马天赐微微一笑，说着话伸了个懒腰，扫了愣在一旁的马洪一眼之后，又朝着周围一群问长问短的族人开口说：“你们就先别多问了，虽然死里逃生，但这一次我确实是元气大伤，如今实力甚至发挥不到平时的两三成，今晚必须静心调养打坐，否则的话，内伤必不可愈……”

　　马天赐说完牵着宋雨沫的手就往外走，又回头扫了我一眼说：“马大府主，你和小宋跟我过来，其他人该干什么干什么去，找庚辰报仇雪恨的事情我自有安排……”

　　见马天赐态度坚决，其他族人也不敢再说什么了，于是都点了点头，目送着马天赐带着我和宋雨沫离开了会议厅中。

　　从会议厅走出来之后，马天赐带着我们沿洞道左拐右拐，最终回到了自己的房间之内。

　　进房间时，宋雨沫在旁边一直爱怜地扫视着马天赐，更在一旁小心翼翼地搀扶着他，生怕他会因为虚弱而摔倒似的。

　　而马天赐似乎也格外地享受这一过程，一个人走进会议厅时还能步伐稳健，而离开时在宋雨沫的搀扶之下，脚步已经变得有些发瘸了，甚至连走路的步伐也变得虚弱了起来……

　　“小马哥哥你小心一点儿……”

　　宋雨沫几度关心地开口，马天赐都默默点头，也不说话，一直到进了房间、关好了铁门之后，马天赐这才甩开了宋雨沫搀扶着自己的手，快步就走到了床边，坐到床上盘起了腿来……

　　看他的步伐又恢复稳健，我更加确定他回来时的虚弱是装出来的，于是皱了下眉头问：“马天赐，你到底在搞什么鬼？你又是怎么从僵尸的包围中逃出来的？还有，你的身上，为什么一点儿伤势都没有？我认识不少道门中人，可从没见过自身恢复速度比三哥还能更快的……”

　　“我不是恢复，而是重生。”

　　马天赐冷冰冰地开了口，这话一出，吓得一旁的宋雨沫顿时倒吸了一口凉气，而这时马天赐已抬手示意她不要出声，随后又摆摆手让我们两个人坐下之后，才又小声地说：“正如所有人所意料的一样，其实，我绝无生存下来的余地，本该已经死了，可我偏偏是个死不了的人……”

　　听到这里，宋雨沫已经是一脸的茫然，我也紧皱着眉头问：“马天赐，你这话到底什么意思？”

　　“我的意思是……我不会死，就算死掉，就算被那些僵尸分尸吞食，我，也不会死，只要有一根骨头完整，我都可以由骨头内滋生出新的皮肉来，就如同现在这样……”

　　马天赐说着扯开身上残破的血衣，上身完全暴露在了我和宋雨沫的眼前，正如之前那大夫所说的一样，他皮肤光滑而白嫩，简直就像是新生儿的皮肤似的。

　　不过看到这里我也已经能确认另一点了，之前那大夫说马天赐的骨骼类似于女人，可他明明是个男人，不会有错。

　　还没等我发问，就听马天赐又已经急匆匆地开了口：“小马府主，你还记不记得我跟你说过的话，要救你的人，现在只有两个方法，第一个方法显然是行不通了，我没想到庚辰竟然会乘坐九天鲲鹏离开，更会在鲲鹏的羽毛下面藏了那么多的僵尸……那么，眼下我们只有第二个方法可行了……”


第1171章 破绽

　　“第二个方法？什么第二个方法？”

　　我赶紧追问，然而马天赐却并未回答，而是直勾勾地开始盯着我看。

　　他不说话，我也不说话，整个房间里的气氛瞬间凝结，宋雨沫也坐在一旁，有些不知所措地默默不语……

　　“再依照这个方法行动之前，我们还要先做一件事……”

　　马天赐突然开口，说着话，就见他又从床上跳了下来，抬手指着我，又冷冰冰地说：“我要向你挑战。”

　　“挑战？挑战什么？”我问。

　　马天赐突然一声冷笑，又接着说：“你我之间，终要选择出一个真正的降魔龙族族长来才行，一直以来，我无时无刻不想当着所有族人的面打败你！因为只有打败你，我才能心安理得的成为真正的族长……”

　　“族长不过是一个空头衔而已，对你真的这么重要吗？”

　　“当然重要！”

　　我问话一出口，马天赐的情绪却变得激动了起来，咬了咬牙，又说：“也许对你来说，这头衔并不算什么，但是对我而言，它却是一种使命，带领着我的族人们，重新复兴阁皂山降魔龙族的使命！”

　　“族人？呵，真是可笑……”

　　我突然笑了起来，这笑声瞬间让马天赐面露惊色，问我：“你笑什么？这有什么可笑的？”

　　“马天赐，你哪里有什么族人，这只是个幌子，你却非要用这自己所安排的幌子来欺骗自己……”

　　我说完话，马天赐再度追问：“你这话什么意思？”

　　“意思很简单，你这山寨里的降魔龙族族人，全都是假的……”

　　我话一出口，马天赐眉间不由地皱了一下，宋雨沫也惊了住，站起来惊问说：“小马府主，你在胡说八道什么？假的？这么多人难不成在你眼里都是幻觉吗？”

　　“小宋，我不是这个意思。”

　　我笑了笑，又接着说：“他们当然不是幻觉，而是真正有血有肉的人，但他们却并不是降魔龙族的直系族人，马天赐，我说的是什么意思，你该明白吧？”

　　“我不明白，我根本听不懂你的话。”马天赐狡辩说。

　　“听不懂？好，那我就让你懂！”

　　我撇了下嘴，继续笑着说：“你族中的马宝刚，根本不姓马，而是姓赵，我不知道你是从哪里找到他、并且令他失意的，但是这个人我再熟悉不过，绝不会认错……”

　　马天赐笑了，“呵呵，就因为这样，你就怀疑我？”

　　“当然不只是这样……”

　　我又接着说：“其实在到达这里之前我就注意到了一件事，只不过当时所有人都沉浸于你的牺牲之中，所以不便提起，但现在是时候说出来了。马天赐，你们一直都以‘欺世盗名’之徒来定位我，可即便我欺世盗名，也终究在驱魔界和天诛府内摸爬滚打了这么久，我有时候确实鲁莽、欠缺考虑，可我终究不傻……”

　　“小子，你到底想说什么？”

　　“我想说的很简单，据我推测，你这整个山寨内的所有降魔龙族后人，都不是阁皂山降魔龙族的后裔，如果我猜得不错的话，你应该是利用某种方法将他们控制了住，或者说是修改了他们的记忆，我这种说法，在常人听来一定不会相信的，但对于你我来说，应该不难办到，因为早在阁皂山被巫鬼教所灭时，我爷爷马君武为了安享晚年了此残生，就也用了同样的方式封印和修改了我父母的记忆，不是吗？”

　　我说话时就见马天赐的脸色变得越发铁青了起来，宋雨沫也在一旁听得瞠目结舌，看看我，又看看马天赐，显得有些不知所措……

　　我笑了笑，又接着说：“曾经因为我父母被爷爷封印记忆的事，我特地调查过道门内的一些文献资料，这种其他的封印方式，非道法所能及，而是源自于阁皂宗一种特殊的法器，准确的说，是药剂，这种药剂的调配方式向来由阁皂宗内马氏族人秘传，利用这种药剂可将目标对象某一时期的记忆掩盖住，再用阁皂宗入梦法事为其谱写新的记忆与身份，马天赐，我说的对不对？”

　　马天赐盯着我，依旧不语。

　　我一瞪眼，又问：“这种药剂的配方及其珍贵罕见，而这种特殊的法事与道法，更为马氏一族秘传玄妙道法，外人根本就没机会学习，所以由此可见，虽说那些族人都是假的，但是你马天赐，却是真真切切的和我们降魔龙族存在着某种紧密的联系，马天赐，你到底是谁？或者说……你，到底是什么？”

　　我话一说完，整个房间里又是一阵沉默，沉默许久之后，才听宋雨沫突然战战兢兢地开了口，朝着马天赐发问说：“小马哥哥，他，他到底在说些什么？你快反驳他呀？”

　　听到这话，马天赐的脸上终于泛起了一丝笑容，问我：“马追猪，降魔龙族确实存在这种药剂法宝，以及你所说的修改人记忆的法事，可单凭这一点，你又凭什么确定我那些族人，都是假的呢？”

　　“凭他们的动作身手……”

　　我斩钉截铁地回答说：“道门中人都知道，天师道内上有符箓三宗、下有数十分支派系，每个宗派都有各自的特点，各派中弟子，从年幼筑基开始，所经历的修行方式也各有不同，这种不同之处，主要就体现在了各派系的理念、修行方式以及道法武学上……我确实没在阁皂山修行过，说起这一点来我自觉有愧，但这并不妨碍我曾仔细钻研自己派系的历史……”

　　我话说一半，马天赐的笑容已经完全在脸上僵硬了住。

　　“马天赐，有一件事你该知道，尤其以符箓三宗为例，各派系修行方式大相径庭，除了不同的道术之外，这一点在基本武学上也得到了提现。龙虎宗弟子向来以内修练气为主，擅长以丹元气驾驭道法，因此不光弟子们祭符做法的威力更强，甚至连移动身法也显然比其他派系的弟子要轻快许多，平时和人交手更不会蛮硬死扛，而是借助凌厉的身法移动闪避，从而寻找破敌之机，这一点，在白龙、杨道爷身上都得到了最好的提现，不是吗？”

　　“……”

　　马天赐依旧不语。

　　“而茅山又有不同，茅山派擅雷火术，内外兼修，出招时只进不退，因此无论是祭符做法还是拳脚功夫，都是霸气凌厉，出招必定抢占上风再猛击压制，这一点，只看五雷道长、令狐潇潇以及令狐小猪一家人就能得到最好的证明，我甚至还曾与茅山派‘雷火天师’毛小方道长共事过，也认得不少其他茅山弟子，都是这样……至于咱们阁皂宗，还用我多说吗？”

　　我笑了笑，马天赐却还是没有回答。

　　这时就听宋雨沫的声音在一旁冷冷传来——

　　“阁皂宗自古就是符箓三宗中最神秘的一派，尤其降魔龙族血脉，一直被视为天师道的忠诚侍卫，甚至负责执行许多鲜为人知的秘密使命，其中包括刺杀异教邪道、挡路者，甚至暗杀背道同门，因此在基本拳脚功夫、以及攻击向道法上，都讲究一击制敌，出手狠辣精炼，以最短的时间击敌要害……”

　　“小宋，你说的很对。”

　　我点了点头，又扫了马天赐一眼说：“可你仔细想想外面那些所谓‘族人’的战斗方式，又是如何呢？人在激战关头最容易暴露本性，这一点，即便你修改了他们的记忆，即便你以‘同时习练多山道法’为由做掩盖，也是掩盖不住的，袭击庚辰时，你这些族人们处于生死关头，本能之下出招方式各有不同，绝不是降魔龙族的作风，所以我猜测，他们应该是来自各门各派，而阁皂宗的道法和招式，才是后天习练的……马天赐，你说，我说的对不对？”


第1172章 继承人决死战

　　我问到这里时，马天赐的脸色已经彻底苍白一片了，神情也变得严肃而紧张。

　　我没给他喘息的机会，而是又接着说：“我给你举个例子吧，就比如最先被我认出身份的‘马宝刚’。老赵本身就不是道门中人，虽不知为什么会突然变成道法精炼的高手，但仔细观察可以发现，相比之下，他这没有道门根基的人，在激烈交战时出于本能反应，会显得比其他人更加紧张慌乱，手脚功夫也不协调，甚至动作笨拙；而那位在‘族人’中威望颇高的马洪，出招祭符狠辣刚硬，但激战中却很少直击敌人要害，而是以攻击敌人关节为主，这一点与降魔龙族的攻击习惯大相径庭，我想，这该是他最初被你修改记忆前的宗派习惯所导致的吧，而这种习惯似乎并非道门弟子所该有的，刚硬而又不忍杀生，‘击伤不击死，长存菩提心’，这是北派禅宗驱魔人的习惯，我猜得不错的话，马洪最初应该是位禅宗高僧，对不对？”

　　“小马府主，你在胡说什么？”

　　一看见马天赐被我逼问得话都说不出来了，宋雨沫皱着眉头就反驳了起来：“大家都是真真正正的降魔龙族血统，整个族里明明就只有我一个人是外人，你别再乱说了好不好？人又不是成批生产出来的机器，个人一些习惯不同、思想不同，情有可原啊……”

　　见宋雨沫气得瞪圆了眼睛，一时间我也不知到底该不该继续反驳下去。

　　我的士气一弱，宋雨沫抓住机会又要开口，谁知道就在这时，马天赐冷冰冰的声音却已经从她背后传了过来——

　　“你说的没错，马洪原名孙洪，为禅宗北派驱魔人，是大禅师了果的座下首席大弟子……”

　　马天赐这话一出口，宋雨沫顿时惊了住，张着嘴已经再也说不出一句话来了……

　　这时就听马天赐又冷哼了一声说：“正如你所说的，其实我这所谓的‘降魔龙族’中，并没有一个人拥有真正的马氏血统，银川大战后天下大乱，驱魔界遭遇到毁灭性的打击，他们都是在那时候被我从四处救到一起来的……而你所说的那种药剂，也确有此物，名叫‘迷魂子’，是驱魔龙族一种特有的药剂法器，当年你的爷爷马君武，就是利用它配合道法，封住你父母的记忆的……”

　　我又问：“可就算他们被你控制，又是怎样在这么短的时间内，就学会如此之多的阁皂山道法和法器用法的？而且他们竟能施展全部三山道法，而身体不受伤害，这太奇怪了……”

　　马天赐微微一笑，“也是药剂，我每个月会喂他们服用一种慢性毒药，表面上称其可以强身健体，其实是以毒素为诱饵激发出他们身体中的潜力，从而在短时间内道法与悟性大幅提升，甚至暂时达到降魔龙族特有的地步，但这药剂会慢慢侵蚀他们的身体，长期服用可活一年之久，若停服三月以上，必七窍流血而死……”

　　听马天赐说完这话，我心里“咯噔”一声，不由地惊呼了起来——

　　“马天赐……你，你疯了……”

　　再看宋雨沫，也已经慌张地盯着马天赐，完全反应不过来了……

　　“小，小马哥哥，你是在骗我们对不对？你，你不会做这种事的，你才是真正降魔龙族族长啊……”

　　“对不起，小宋，是我骗了你，骗了你们所有人……”

　　马天赐面带邪笑，突然又朝着我望了过来，笑着说：“看来我还是低估你了，没想到在那种情况之下，你竟然还能洞察到我们这么多的破绽……”

　　“谢谢夸奖，我是憨了点，可我不傻……”

　　“傻不傻都无所谓，没人会在乎一个死人是憨是傻的……”

　　话音没落，马天赐突然间毫无预兆地就朝我扑了上来……

　　没等我反应过来，就见身法其快的马天赐已眨眼间扑到了我的身前，抬手一晃，从袖口飞出的一张黄纸符，已经被剑指夹住朝我胸口刺了过来……

　　惊惶之中我抬手去抓马天赐的手腕，谁知这时就见马天赐伸出的剑指突然间一弯曲，紧接着又往前一弹，“啪”地一声，那黄纸符赫然贴在了我的胸口处……

　　这不是龙虎山的火符，也不是茅山的雷符，贴在我胸口前时竟然没有丝毫地作用，而我也已经一把就擒住了马天赐的右手手腕。

　　我刚要反击，却没想到马天赐在冲过来时，左手已经飞快地结好了印法，抬手一掌打来，打得我不由地身形倒退，“嘭”地一下撞在了门上……

　　然而马天赐的攻击却还没有结束，我倒退出去时就见马天赐再度结印施法，挂在腰间的如意乾坤袋霎时间炸出一团白烟来，伴随着滚滚的白烟，就见一只只仙翁逍遥鸟开始顺着张开的口袋飞出，直直地朝着我飞了过来……

　　这木鸟的爆炸威力可不一般，我早就见识过了，因此不敢怠慢，双手在铁门上一拍就想闪躲，可谁能想到，只往前一迈腿的功夫就觉身子一晃，这才发现自己的双腿竟然被什么奇怪的东西给束缚了住，根本就动弹不得。

　　我赶紧低头一看，奇怪了，除了还贴在胸口没来得及撕掉的那张符咒之外，身上腿上根本就什么都没有，可步子就是迈不开，像是被条隐形的绳子给帮主了……

　　等等，隐形？

　　想到这里我心中一惊，又朝着自己的腿上仔细一看，果不其然，就见自己的双腿脚腕处，绑着一条若有似无地绳子，那绳子呈现出一种类似于伪装的透明状态，不仔细看根本就看不出来……

　　而我沿着那稍微只有一点痕迹的绳子继续往上看，就见那绳子的根部，竟然一直延伸到了贴在我胸口上的那张符咒之中……

　　“这他妈的什么玩意儿……”

　　我气得一声怒吼，刚要抬手把那符咒撕掉，几只仙翁逍遥鸟已经冲到了我的身前，一时间就听“嘭嘭”几声炸响，最前头三只木鸟已经接连在我胸前爆了炸，好在我及时幻化出玄龟战甲护住身体，要不然的话，估计现在已经是身首异处了……

　　可即便有战甲的保护，我还是被炸得直接顺着铁门就飞了出去，摔在了洞道里……

　　“降魔龙族的族长，只能我做，你一个连阁皂山道法都不会用的人，根本没权利跟我争夺这一位置……”

　　一阵爆炸带起的烟尘之中，马天赐已经迈步走了出来，开口冷冰冰说：“自古至今，龙虎山道法符咒操控五行，茅山道法符咒威力无穷，而阁皂山道法符咒皆为操纵法器之用，法咒符箓与法器法宝相融合一，巧妙运用，这正是降魔龙族屹立道门不倒的主要原因……你这欺世盗名之辈，身为马氏血脉却只懂得利用妖法对敌，呵，真他妈的可笑，等你死后，又有什么颜面去面对你的列祖列宗？”

　　说话间马天赐再度结印，我刚从地上呲牙咧嘴地爬起来，又几只木鸟已经飞到了我的身前……

　　我赶紧闪躲退避，只听又是几声炸响传来，前头几只木鸟已经炸在了我背后的石壁上，我闪身时故意抬手一抓，一把就掐住了最后一只木鸟的尾巴，从空中拽了下来……

　　我趁机一个转身，攥着那木鸟就朝马天赐扔了过去，换来的却是马天赐一声狂笑——

　　“哈哈，这木鸟只能由制造者本人操纵，你拿我的木鸟来炸我，这怎么可能呢？”

　　狂笑中他抬手一把接住木鸟，不等把手缩回来，突然间就听“嘭”地一声，那木鸟突然爆炸，直接就把他的手掌炸了个稀巴烂……


第1173章 龙族的精神

　　“小马哥哥！”

　　眼看着马天赐一只手被炸得粉碎，还愣在房间里的宋雨沫一声惊叫，再看马天赐，自己也已经惊得瞪圆了眼睛……

　　盯着自己那只已经被炸断五指以及半个手掌的右手，马天赐突然倒吸了一口凉气，当即一声惊呼——

　　“这怎么可能，这仙翁逍遥鸟是我亲手制作的，甚至连同族中的高手都不可能控制得住，你，你竟然可以让它爆炸……”

　　“我看，也并不是只有亲手制作的人，才能控制这木鸟吧？”

　　我笑了笑，说话时正好一只飞在空中的仙翁逍遥鸟正朝着我逼近过来。

　　刚刚马天赐一愣的功夫，显然是所使的咒法也中断了住，因此还没来得及攻击我的木鸟只得悬在半空听命，行动变得缓慢了起来……

　　眼看那木鸟慢慢悠悠地飞到了我的面前，我抬手一把抓住，仍然是没等木鸟炸开，用大拇指在那木鸟的屁股后面轻轻一翘，已经将木鸟斜后方背上的一小块木板给撬了开。

　　其实早在跟随马洪等人来这山寨时的路上，我就已经仔细研究过这些奇怪的木鸟了，仔细一研究，说是法宝，其实制作工艺倒是也很简单。

　　这木鸟的肚子是中空的，里面塞满了火药硝石，以及两张黄纸符咒。

　　我在路上旁敲侧击地问过宋雨沫，这两张符咒分别是做什么用的，碍于这是族中的秘技，宋雨沫却并没有向我详细说明，不过通过她的话，再加上我自己的观察钻研，也很快就得出了结果。

　　这两张符咒，其中一张为引火符，类似于龙虎山的火符，用以在木鸟的肚子中点燃硝石和火药，以便炸伤敌人，而另外一张符咒就比较怪异了，并非是用朱砂写成的，而是用血，我想，这张符咒应该就是操控仙翁逍遥鸟的关键所在了。

　　为什么这种奇特的木鸟只有制作者才能够操作呢？问题就出在这里。

　　我仔细观察过，跟随着马洪过来的这所有降魔龙族族人中，甚至包括宋雨沫，双手手指上都能看出一道道细小的伤痕，像是用小刀片割出来的，这种细小伤口不会留下疤痕，甚至在割伤几天后就会自动痊愈，因此没有什么大碍。

　　可为什么他们的手上都会有这种伤痕呢？显然，他们在做某种法事时，需要自己的血，而这藏在木鸟中的符咒又正好是以血写成的，这就对应上了。

　　并非是制作出这木鸟的人才能控制木鸟，而是木鸟体内的符咒由谁的血写成，这木鸟就能被谁所控制……

　　我把这自己发现的奇妙之处简单一说，马天赐不由地又皱了皱眉头，我也已学着刚刚转身时的模样，用手指轻轻将木鸟体内那张以血写成的符咒给取了出来。

　　朝着马天赐晃了晃符咒之后，我又笑着说：“你刚刚才说过，阁皂宗的法咒符箓与法器法宝相融合一，我想，这就是你刚说的意思吧，你利用手决咒文与这血写成的符咒遥相呼应，它就成了任你摆布之物，不过现在这符咒被抽出来了，你就不能再控制它的方向动作了吧？”

　　说着话我又朝着那木鸟中空的肚子里扫了一眼，又接着说：“不过仔细一想，要驾驭这木鸟显然也不是一件容易的事情，一般的道士只能用双手结成单一手决，而要控制这木鸟，恐怕就必须先掌握单手结印之法，再用另一只手单独结成手决控制这木鸟的爆炸，又或者法力稍弱一点的，双手结成手决配合咒文控制木鸟，随后当需要这木鸟爆炸时，将手决迅速变幻成引爆木鸟体内引火符的手决，这样一来就能利用木鸟失控的俯冲时间，来完成爆炸了，我说的对不对？”

　　“没想到这么短的时间内，你竟然能看懂整个仙翁逍遥鸟的构造，还真是不一般……”马天赐冷哼道。

　　我笑了笑说：“说完全看懂自然也是不可能的，不得不说，咱阁皂宗的法器法宝确实精妙，我还得多研究研究才行……”

　　“可是，你又是如何学会引爆火药的引火符之术的？”

　　马天赐再度发问，我笑着说：“这个倒是容易，毕竟我才是真正的降魔龙族后人，你们施展手决或是默念咒文时，我只要细心观察你们的手势和嘴型，最多三遍，就能记住并运用，只记住这些算什么，马天赐，你看看这个……”

　　说着话我手指一弹，从指尖放出了一团妖火来，随后又用掌心一抓，就听手心里传来“嘭”地一声，妖火在我自己手中炸了开，再张开手一看，掌心已经是鲜血模糊……

　　我的举动让马天赐和宋雨沫都愣了住，而我依旧面带微笑，用血淋淋的手攥住了那张用以操控木鸟的血符，紧紧一攥之后再张开手来看，那整个符咒已经被我的鲜血所染红……

　　“马天赐，现在你说这木鸟是受我控制呢，还是受你控制呢？”

　　我一边说一边将那血符又塞回了木鸟的身体中，抬手一扔赶紧结印，并默念咒文，那木鸟立刻在我的控制之下，“吱吱”地扇动着翅膀朝马天赐飞了过去……

　　马天赐当即变色，虽然右手已经废掉，但还是赶紧用左手单手结印，“嘭”地一声，腰间的如意乾坤袋再度炸出一团白烟，十几只木鸟已经接连从乾坤袋里飞了出来……

　　可还没等那些木鸟飞离马天赐的身体，我微微一笑，旋即掌中手决变化，同时改念刚刚学会不久的引爆“引火符”的咒文，一时间就听“嘭嘭嘭”一阵爆炸声从马天赐身边传来，伴随着一声惨叫，马天赐赫然已被包围在周身的十几只仙翁逍遥鸟，炸得皮开肉绽满身是血，等到接连十几声爆炸结束，终于体力不支，“噗通”一声就倒在了地上……

　　“小马哥哥……小马哥哥！”

　　一见马天赐被自己的仙翁逍遥鸟炸伤，宋雨沫顿时一声惊呼，赶紧跑出来抱住了倒在地上的马天赐，一阵哽咽……

　　然而马天赐却在笑，盯着我笑……

　　“你，你竟发现了这木鸟的……缺……缺陷……”

　　“是啊，早就发现了。”

　　我点了点头，盯着他又接着说：“虽说这仙翁逍遥鸟只有一个人能掌控，但似乎引爆体内火药的符咒却是任何人都能够控制的，只要以手势指向配合眼神、咒文，就能自如地让周围视线之内的所有木鸟爆炸，不管是谁所造出的木鸟，可惜了，阁皂宗的道术法器虽然精妙绝伦，但这终究是一大缺点……”

　　“不，这不是缺点……是优点……”

　　听我说完，马天赐笑得更加狂妄了。

　　这话听得我一愣，不禁又说：“优点？呵，这算什么优点？如果说连那引火符都是用你自己的血写成，并且只有你自己能控制的话，那不是就会安全得多，眼下你也不会被我炸成这副模样了……”

　　“你错了，这正是真正降魔龙族的意志所在……”

　　马天赐微微一笑，在宋雨沫的怀中，又用虚弱地声音开口说道：“阁皂宗中每个弟子都需精挑细选，因此人数并不算众多，尤其‘降魔龙族’马氏血脉，更是少之又少，但即便人数不多，阁皂山人却每一个都是万里挑一的精英，更每一个都愿拼其性命为道而战……仙翁逍遥鸟的引火符之所以所有门人都能控制引爆，正是因为阁皂山弟子的互相信任与默契的配合啊……他们至死都愿信任自己的同门兄弟，相辅相成，互相配合，这就是阁皂山降魔龙族，真正的精神……”


第1174章 法宝的秘密

　　马天赐说话时声音虚弱，但那话语顺着耳朵传入我的大脑中时，却还是惊得我猛吸了一口凉气，半天没回过神来……

　　是啊，降魔龙族的哦各种法器机关都异常精妙，为什么会在仙翁逍遥鸟这种常用法器上，出现这种显而易见的失误呢？难道就不怕有族人叛变，从而在其他族人施法祭出木鸟时，被叛徒破坏从而炸伤自己吗？

　　一时间，我陷入了无法言喻的惊愕……

　　这时就见马天赐又是冷冷一笑，开口又说：“当年三山大劫时，道门各大派系都被巫鬼教的人所渗透了进去，阁皂山自然也不例外，然而在正统的降魔龙族血脉之中，竟无一人叛变，堪称三山之最，甚至由于阁皂山一般弟子的渗透，山门被叛徒从内打开之后，降魔龙族人仍坚守死战，拼死力保一宫一殿，宁为玉碎不为瓦全，最终只有你的爷爷和父母，在重伤之后被弟子送下山去，你爷爷自此心灰意冷消声灭迹，才有了之后的事情……而除了这三人之外，整个阁皂山数百降魔龙族人中，唯独你的姑姑最终幸免于难逃到山下，除此之外再也无一生还……这一切，皆是源自于降魔龙族不屈的精神，以及对师兄弟们家人般的信任和默契……”

　　“你，你怎么会知道这么多？”

　　听到这话我更是惊愕万分，看模样，马天赐和我相差无几，就算赶上了三山大劫，当时也顶多是个婴儿，他怎么可能知道这么多呢？

　　而刚刚他那一句除了我爷爷、父母之外，最终只有我姑姑马丹娜一个人生还，更让我万分不解……

　　我赶紧惊问：“马天赐，那你又是谁？按照你的说法，最后逃出来的是我姑姑，除此之外应该再也没有降魔龙族的生还者了，那么你……你又是从哪儿来的？如果你不是我们降魔龙族的人，为什么又要创建这新的‘降魔龙族’，而你的一身阁皂山道法，又是跟谁学来的？”

　　我说话时，马天赐已经微微发笑着站起身来，由于周身伤势传来的阵阵剧痛，使得他身体摇摇晃晃的虚弱不堪，甚至连站都已经站不稳了……

　　他突然朝着远处漆黑的洞道中扫了一眼，又扭过头来望向我时，又已经满脸的冷笑……

　　“你想知道吗？那好啊，先战胜我再说！取代你成为降魔龙族族长，让降魔龙族重新辉煌起来，这是我的使命，也是我这一生中唯一的希望，你我今天一定要分个高低才行……”

　　话音没落，马天赐当即朝我扑了上来，即便伤痕累累，即便满身鲜血，却依旧气势十足……

　　马天赐是个战士，是个永远不会退缩的战士，这一点从他在密林中保护宋雨沫时，我就已经能看得出来了，竟不由自主地开始有些佩服他了……

　　但也正因为他是战士，因此我也绝不能应付了事……

　　我一晃手，手中放出的妖火瞬间凝聚成为一杆血色长枪，准备迎战……

　　然而片刻之后，我又一抖手，那长枪却又已经化为血色的尘烟消散……

　　“既然是降魔龙族的族长之争，好，我就不用妖力，只用道法跟你一较高下……”

　　话音落下，马天赐也已经扑到了我的身前，我也没含糊，偷偷双手结成双手决的同时，迎着马天赐就撞了过去……

　　“今日一战，必分高下，无论谁胜谁负，都需肩负起使命，将降魔龙族重新带上辉煌巅峰……”

　　……

　　“嘭——”

　　转瞬间我和马天赐交手百十来招，洞道里气流乱颤，被震得整个洞壁都跟着颤抖了起来，空中频频掉下一块块的碎石……

　　我趁机偷走马天赐放出来的几只木鸟，以血染红了控制木鸟的咒文之后，又朝着马天赐甩了过去，木鸟乱飞，我们两人手脚上的交战自然也没听过……

　　终于，两道龙虎山烈火自我们两人掌心打出，伴随着一声巨响，炸开的烈焰充斥得整个洞道之中到处都是，而猛烈的气浪更是推得我和马天赐几乎同一时间朝着相反的方向倒飞了出去，“噗通”一声各自摔在了地上，站都站不起来了……

　　马天赐确实厉害，只这百招之内，掌中手决变化，频频放出各种我甚至见都没有见过的阁皂宗降魔龙族秘法，从乾坤袋内祭出来的法器宝物更是层出不穷，虽说他先前就已经被我所炸伤，然而这些奇妙的道法、法器却还是使得我不免落了下风……

　　好在我也不是白给的，虽说光用道术不用妖力，打起来难免有些吃亏，但交手时还是仔细盯着马天赐频频念咒的嘴唇，以及左手中手决印法的变化，倒是临时抱佛脚偷学了不少招式，学会之后立即反过来对付他……

　　所谓两虎相争必有一伤，这一下可不是一伤了，等被气浪炸出去倒在地上之后，伤痕累累的我和马天赐都已经连站起来的力气都很难使出了……

　　而宋雨沫眼含热泪立在远处，更是有些不知所措，刚想冲过去扶马天赐一把，却被马天赐以“不要影响我们决斗”为由又给喝退了回去，只能慌张地立在原地，不知所措……

　　“小子，我确实低估你了……”

　　马天赐突然开口冷笑，一边用血淋淋的手臂撑起身体，一边又上气不接下气地说：“原以为你也就只是个欺世盗名之辈而已，甚至连阁皂宗的道术法器都不会用，可是没想到，你心中那不屈的信念，还真是可敬可佩，让我重新看到了当年三山大劫时，降魔龙族弟子们身上的影子……”

　　“谢您夸奖，可惜你非要跟我争这个有名无实的破族长的位置，要不然的话，老子还真想跟你做个好兄弟呢……”

　　我也嘿嘿一笑，一边狼狈地爬起身来，一边又扶着墙笑道：“马天赐，打了这么半天，怕是你那袋子里的法宝也该用光了吧？嘿嘿，你还有什么本事？”

　　“用光了？怎么会呢……”

　　我话刚说完，马天赐已又开始单手结印，同一时间就听“嘭”地一声，从如意乾坤袋里霎时间又喷出了一团白烟，滚滚的白烟之内，一只只木鸟已经争先恐后地飞了出来……

　　“这……”

　　我顿时傻了眼，粗一数，少说也得有个几十只，这小小的布袋子里到底有什么玄妙之处，竟然能够盛放这么多的东西……

　　“臭小子，我查看过你的档案，你曾对付过来自东瀛的妖魔肉人是不是？”

　　马天赐冷冰冰一笑，随后又说：“其实那肉人最初最初就源自于中土，后因中土驱魔界壮大，驱魔人到处猎杀妖魔，他这才不得已跨海逃到了东瀛岛国，当年曾追杀肉人的正是降魔龙族弟子，而这如意乾坤袋，也正是降魔龙族先人们，效仿那肉人的奇特身体构造而创造出来的……”

　　听到这话我皱了一下眉，瞬间明白了过来——

　　“你的意思是……这如意乾坤袋里也存在另一个独立的空间？”

　　马天赐微微一笑，点了点头……

　　“你以为这小小袋子里的法器很容易就会用光？那你就错了，不过可惜你现在知道已经太晚了……”

　　说着话马天赐突然抬起双臂，他这手臂一抬，就听周围传来的“吱吱”怪声已经越发地激荡了起来，周围围着的数十只木鸟都已经蓄势待发……

　　这么多木鸟冲过来，以我现在的体力和伤势很难闪避，非得被炸成碎片不可啊……


第1175章 第二个方法

　　可谁知就在这时，一声莫名地爆炸却从马天赐的身边传来——

　　“嘭——”

　　那是一只贴近马天赐耳机的木鸟，已经毫无预兆地在空中自己炸了开……

　　那猛烈地爆炸声一传来，当即撞得马天赐往另一侧倒栽了出去，谁知道就在这时，周身其他木鸟也都已经相继地炸了开……

　　“小马哥哥……”

　　突如其来的爆炸让我们所有人都有些措手不及，宋雨沫一声惊叫，没等爆炸结束就惊慌地朝着马天赐的方向冲了过去……

　　“别过来！”

　　眼见宋雨沫逼近危险，正被周围木鸟狂轰乱炸的马天赐当即猛一甩手，一道空白黄纸符瞬间从爆炸声中飞了出来，贴在宋雨沫身上的一瞬间，只见宋雨沫身形一晃，已经被从符咒里延伸出来的透明绳索给绑了住，“噗通”一声就摔在了地上……

　　片刻之间的功夫，那数十只木鸟也都已经在马天赐的身旁炸碎，“噗通”一声，血肉横飞的马天赐终于倒在了地上，那惨状简直让人不忍直视……

　　他的右手早在之前就被我炸断了手指，如今更连手腕也被炸掉，而整条左臂，就在刚刚朝着宋雨沫甩出符咒时，没等把手缩回来就已经被几只木鸟炸了个正着，连骨头带肉顿时被炸得七零八落，整条胳膊直接被炸碎了……

　　除此之外，他的右腿也已经被完全炸断，四肢中仅剩下一条左腿还在，但是也被炸得血肉模糊了，而他的前胸后背和脸上，更是血肉不全惨不忍睹，如今躺在地上，只能奄奄一息地虚弱喘气了……

　　这是怎么回事？

　　为什么马天赐试图朝着我打过来的木鸟，会在自己的身边炸开，我可没用阴招操纵那些木鸟体内的“引火符”，难不成是他自己要自杀？这不可能啊……

　　正当我愣在原地彷徨不知所措之际，突然间就见一只木鸟从远处漆黑的洞道之中飞快地窜了过来，我赶紧抬手想要抓那木鸟，可还没等抓到，从木鸟的嘴里却先射出了一团卷好的符咒来……

　　那符咒一离开鸟嘴，立刻在空中“呼啦”一声展开，紧接着“啪”地一下就贴在了我的身上，我身子一晃，明显感觉到身体被什么无形的东西给纠缠了住，而还没等挣扎呢，那木鸟就已经撞了过来，伴随着一声爆炸，把我炸得倒飞出去，栽倒在了地上……

　　“是……是谁……”

　　我咬着牙一声怒吼，这才意识到原来黑暗之中，竟还藏着第四个人……

　　这时就听一阵怪笑从黑暗中传了出来——

　　“嘿嘿嘿嘿，鹬蚌相争，渔翁得利……”

　　话音落下，那人也终于从黑暗中走出，现出了藏匿许久的身形来……

　　原来是马洪一直披着风流隐，藏在远处的角落里等待时机……

　　“马洪大哥？！”

　　一见是马洪，宋雨沫大惊失色，片刻的功夫却已经缓过神来，挣脱符咒的束缚之后，气冲冲地就朝马洪冲了过去——

　　“我不准你伤害小马哥哥……啊……”

　　宋雨沫话音没落，却已被马洪简单几招就制了住。

　　面对实力强悍的马洪，宋雨沫的道法显然还差得远呢……

　　“小宋，你最好别在挣扎，我可不想伤了你这漂亮的小脸蛋……”

　　马洪微微一笑，说话时抬手就在宋雨沫白嫩的脸蛋上轻轻掐了一下。

　　宋雨沫拼命挣扎，可双手被制住，根本就躲不开，只能瞪着眼朝马洪怒吼说：“你这个叛徒，小马哥哥可是咱们的族长……”

　　“族长？族长又怎么样？”

　　马洪扫了一眼躺在地上已经不能行动的马天赐，又微笑着说：“都这种时候了，你还给那小子科普什么信念？降魔龙族都早已不存在了，还能有什么信念之说？真是笑话……”

　　听到这话，马天赐嘴角勉强咧出了一丝笑容来——

　　“对，降魔龙族的信念确实早已消亡，所以，即便你学会所有降魔龙族的道法，也依旧无法成为真正的龙族血脉……”

　　“你还有脸说这些！”

　　马洪听完当即一瞪眼，又恶狠狠地说道：“如果不是你，我们怎么会变成这样？可惜你能修改我们的记忆，却不能把我们全都变成任你摆布的傀儡，我早就开始怀疑你，并且暗中调查真相了，我叫孙洪，根本就不叫马洪！可是因为你这混蛋，现在我却连一点自己真正的记忆都想不起来，马天赐，我恨你……”

　　马天赐微微一笑，又用虚弱地声音说：“恨？呵呵，当时你被一群龟山僵尸追杀，如果不是我出手相救，你已经死了……”

　　“就算是你救了我，就算全部族人都是被你救来的，你就有权利篡改我们的记忆吗？”

　　“所以你要报复我，要夺走我的族长之位？”马天赐问道。

　　马洪笑了，以符咒再度束缚住宋雨沫之后，迈步就朝着马天赐走了过来。

　　在马天赐身前蹲下之后，马洪面带笑意地扫视着马天赐那残缺不全的身体，冷冰冰笑着说：“一族之掌，能者居之，我想我在被你修改记忆之前，应该就是个野心勃勃的人，所以即便丧失了记忆，我仍然不愿屈服在你这平庸之辈的手下……马天赐，你凭什么担当族长？单说偷袭庚辰那次，你只会带领着族人们去死！我不管我以前是谁，但既然被你修改了记忆，我自然就有权利接替你，真正的带领族人走向辉煌，不是吗？”

　　马天赐又笑了起来，说：“马洪，偷袭庚辰那次确实是以卵击石，但我有我的用意，所以必须那么做……”

　　“呵呵，你不用在这儿解释了，因为就算你解释，我也不会相信，这一次你死定了……”

　　“看来，你终于还是按耐不住出卖了我……”

　　马天赐笑着回答：“我猜得不错的话，早在带着小马府主回来的路上，你就在沿途偷偷留下了标记，以便引导庚辰的人，找到我们山寨所藏的位置……”

　　“什么？”

　　马天赐话一出口，宋雨沫当即惊得倒吸了一口凉气——

　　“马，马洪，你出卖我们……”

　　“小宋，这不是出卖，这叫合作……”

　　马洪嘿嘿坏笑着说：“马天赐虽然无能，但在族人心中地位太高，很难撼动，我要做族长，就只能借助庚辰之手，而他也已经答应，只要我把你和马追猪交出去，我就是新的降魔龙族族长！之后他会安排我重新接手阁皂山，带领着降魔龙族走向辉煌！马天赐，这不是你一直想做的吗？”

　　“呵，马洪啊马洪，你太天真了……”

　　“马天赐，你少在这里呈口舌之快，龟山的神魔们已经到了，顺我者昌，但凡忤逆我的，都将是和你一样的下场……”

　　说到这里马洪站起身来，突然提高声音一声怒喝——

　　“来人呐！带走！”

　　马洪话一出口，从黑暗中立刻又走出了四五个人来，我都见过，是这“降魔龙族”中的成员，不用问也知道，显然都已经被马洪说动，成为了马洪手下的走狗。

　　走过来之后，那几个人把马天赐、宋雨沫我们几个人五花大绑，我和马天赐自然都已经动弹不得了，然而宋雨沫却在拼命地挣扎怒吼——

　　“马洪！有种你现在就杀了我，我就算死也不会做你的俘虏！”

　　然而马洪并不理她，早已经大摇大摆地狂笑而去了……

　　趁着几个人捆绑我们的功夫，就听马天赐突然用很小地声音对还在挣扎的宋雨沫说——

　　“小宋你老实点，这就是救人的第二个方法……”


第1176章 降魔龙族的毁灭

　　听到这话，宋雨沫当时就愣了，我也愣了住，而马天赐已经不再说话，任由几个男人把他五花大绑了起来，血淋淋地被拖出了洞去……

　　那几个叛变的族人把马天赐、宋雨沫我们三个人都从洞里拖了出去，然而没等被拖出山洞，我们就听见一阵阵惨叫声、厮杀声已经顺着洞道扑了进来……

　　宋雨沫当时就惊了住，而我再一看马天赐，神情依旧冷静而麻木……

　　“喂，这是怎么回事？”

　　宋雨沫忍不住朝着拖着自己的族人一声怒吼，而那族人根本理都没有理她，继续把我们三个往外拖行……

　　这时就听马天赐一声冷哼说：“这还用问吗，马洪会有这么大的胆子来篡夺族长之位，显然已经做好了里应外合充分的准备，庚辰的人已经到了，正如刚刚马洪说的一样，顺者昌逆者亡……”

　　“马洪！你这个混蛋！”

　　听到这话宋雨沫再度气得怒吼了起来，然而随后就被马天赐恶狠狠地瞪了一眼，这才闭上了嘴。

　　我明白，马天赐是想保护她。

　　随后，几个族人把我们三个拖出了洞穴，刚一走出洞口，一阵血腥味立刻扑鼻而来，我朝着周围一阵扫视，就见地上到处尸骸累累，血迹斑斑……

　　是一群不愿屈服于马洪的“降魔龙族”族人，正与从四面八方攻过来的一群妖魔拼死激战……

　　马洪站在一条飞龙的头上，扫视着自己山寨中血淋淋的景象，一阵狂笑，提高声音怒吼说：“你们都给我听着！愿服从者，你我各自相安无事，我将带领你们重回阁皂山，创造辉煌！若是不愿屈服，还是死心塌地的忠心于马天赐，那就陪他一起去死！去死！”

　　“马洪！你个杀千刀的！老子做鬼也不会放过你的！”

　　就听一阵怒吼声传来，几个距离他最近的族人已经手持法器、踩踏着仙翁逍遥鸟，朝着马洪所在的方向扑了过去……

　　然而根本没等靠近马洪，马洪身下的巨龙突然间猛地一晃龙尾，尾巴上的鳞片片片立起，如同一片片锋利地刀片……

　　霎时间就见一阵血肉横飞，可怜那些人都没来得及完整地惨叫一声，就已经被龙尾上的鳞片割成了一块块碎肉……

　　“马洪呀马洪，这就是人心所向，看来你这降魔龙族的族长是彻底当不成了……”

　　这时就见一匹无头白马踩踏着云层从天而降，坐在马背上的是庚辰。

　　一见庚辰，马洪赶紧恭恭敬敬地朝着他点了点头，庚辰又笑了起来——

　　“你看看，这将近七八成的族人都不愿意屈从于你，你一个光杆司令还怎么做族长呢？不过，马天赐带着人在龟山脚下骚扰了我们这么久，如今你能帮我们一举端掉他，也是大功一件，不如跟我回龟山吧，我一定会好好犒劳你的……”

　　“多谢庚辰殿下栽培……”

　　马洪恭恭敬敬单膝拜倒，沉默了一下，又说：“不过我主意已定，带领降魔龙族重拾辉煌是我此生唯一的志向，还请庚辰殿下成全……”

　　“呵呵，既然你已经拿定了主意，那好吧，我一定帮你入主阁皂山……”

　　“多谢庚辰殿下！”

　　马洪千恩万谢，而就在这时，又一阵咆哮已经朝着我这方向传了过来……

　　我循着那咆哮声一看，是满身是伤的老赵，正瞪着眼睛朝我们冲过来，嘴里一阵怒吼：“族长别怕！马宝刚来救你啦……”

　　老赵说着话就朝正压制着马天赐的那名叛变族人冲了上去，然而都还没等冲到近前，旁边的草丛中突然黑影一晃，已经窜出了一群龟山僵尸来，根本没等老赵反抗，最前头的僵尸猛地一把就将老赵按倒在了地上，朝着老赵的脖子就是恶狠狠一口……

　　“老赵！”

　　我一声惊叫，但为时已晚，接连扑上去的僵尸已经一口一口地叼住老赵的四肢和身体，转瞬之间的功夫，就把老赵咬得四分五裂……

　　眼看着曾经的同事老赵惨死在我面前，我却无能为力，一时间心里一阵钻心的痛，这时就听马天赐在一旁突然低声发问：“他真的是你的朋友吗？”

　　“是。”

　　我点了点头，说话的声音都有些哽咽了……

　　“他叫赵宝刚，三哥我们都爱叫他老赵，是个老好人……”

　　“我救他时，他正被几只僵尸追杀……”

　　马天赐再度开口，叹了口气，又接着说：“当时看他手里攥着一把桃木剑，竟还会祭符，我当是驱魔界的人，就把他给救了，后来听他说，自己也不过是刚刚入门而已，因为自己以前工作的地方闹了鬼，他才知道了驱魔界的存在，因此为了自保，之后就遍访高人，拜师学了道法，可惜学了没多久银川就出事了，自己的师傅奉命支援银川，从此下落不明，他才一个人开始到处流浪，斩妖除魔……”

　　“后来你就修改了他的记忆？”

　　我问完话，马天赐默默点了点头，然而并没有再多说什么……

　　这时就听马洪又立在那飞龙的背上一声怒吼：“族人们，你们还不愿屈服吗？再不屈服，就只有死路一条！”

　　在马洪的威逼之下，几个战至筋疲力尽的族人终于强忍着怒火，跪倒在了地上，但是大部分依旧还在战斗……

　　庚辰安坐在无头马上满脸地狰狞冷笑，突然朝着下面激战的神魔一摆手说：“也别全都赶尽杀绝，就算他们不屈服，也多留些活口，等他们想通之后，好叫马洪带去阁皂山，作为弟子广收门徒……”

　　庚辰话一出口，马洪当即感激地又再度致谢了起来，可他哪里会知道，庚辰把人间搞成这副模样，唯一的目的就是毁灭这人世，马洪上当了，如果真随了庚辰的心愿，整个人世都保不住，阁皂山又岂能存在呢？

　　而庚辰一声令下之后，手底下那些僵尸和神魔真的都开始手下留情了，很快就抓到了一批筋疲力尽的族人，这时就听庚辰又骑在马上下令说：“把这些被抓住的降魔龙族族人，连同马天赐、马追猪全都给我押回龟山，呵呵，马天赐已铲除，接下来唯一的障碍，就只有那该死的杨老道了……”

　　话说到这儿，庚辰突然一阵狂笑，而我的心里也“咯噔”一声，惊了住。

　　但又仔细一想，杨道爷如今统领全局，我们的大军肯定已经在他的带领下朝着龟山方向挺进了，既然庚辰会在这时候提到杨道爷，也就是说，杨道爷还活着！

　　一时间，我心中大喜……

　　带着这股莫名的喜悦之情，我和马天赐、宋雨沫，以及二十多名被俘获的“降魔龙族”族人，被那些龟山神魔收走毁掉了身上的所有法器、抢走了如意乾坤袋之后，分别装进了几个特质的大铁笼子里，有一只只巨兽背负着就开始朝龟山的方向挺进……

　　庆幸的是，我和重伤的马天赐被关在了同一个笼子里……

　　战事结束之后，庚辰下令一把火烧毁了“降魔龙族”的山寨，连带山寨里的各种法器房屋、包括那些战死族人的尸体全都焚在其中……

　　映着火光，庚辰先一步带领着妖魔返回了龟山，而留下来负责执行押送任务的，则是马洪，以及一群留下来殿后的龟山僵尸……

　　途中，我见马天赐似乎恢复了些凄厉，就在五花大绑之下“拱”到了他的身旁，发问说：“马天赐，你到底是什么人？你的计划，又是什么？”


第1177章 进入龟山

　　马天赐瘫坐在铁笼的角落里，即便身上没有被绳索束缚住，显然也已经动弹不得了，更别说逃走了。

　　听我发问，他朝我微微一笑说：“你知不知道，我为什么要冒险带人去袭击庚辰？”

　　“不知道。”

　　我摇了摇头，随后又说：“不过有一点我知道，在带领族人发动进攻之前你就该清楚，那么做只是带着他们送死而已，因为那的确就是送死……尤其是像你这种长期盘踞在龟山脚下，和庚辰交手不知道多少次的宿敌，你怎么可能不知道庚辰的危险性呢？”

　　听我说完，马天赐微微一笑，随后点了点头。

　　“没错，我早就知道……”

　　听到这话我赶紧又问：“既然知道，你为什么还要那么做？难道说你是故意想害死自己的族人？”

　　“让那么多族人惨死，我也于心不忍，但牺牲终归是不可避免的……”

　　说着话，马天赐突然一抬手，紧紧攥住了我的手腕，又紧皱着眉头说道：“你可知道，一直以来我有多么想取代你的地位，可是当我见了你之后，却终究还是于心不忍，不舍得下手杀你……”

　　马天赐说话时我低头一扫，不由地倒吸了一口凉气，马天赐正攥着我手腕的那只手，是右手。

　　可是之前他的右手明明被我用仙翁逍遥鸟给炸断了，而现在不单五指都已经恢复了原来的模样，甚至手上的皮肤也变得比以前更加的光洁细嫩了……

　　惊惶之中我又往马天赐的身上一看，果不其然，他身上被木鸟狂轰乱炸出来的一道道伤口，此时此刻也正在逐渐恢复，恢复的速度简直肉眼可见……

　　“马天赐，你到底是个什么东西？”

　　马天赐再度微笑，开口平平淡淡地说：“我，是妖。”

　　“妖？你怎么可能是妖？”

　　这话让我再度吃了一惊，这不可能，毕竟妖的身上有妖气，以我现在的道行，要洞察妖魔身体放出来的妖气，并不是件困难的事情……

　　想到这里我又转念一想，对了，妖虽有妖气，但是也有例外，比如庚辰利用“女娲计划”所复活过来的那些上古妖魔，因为心中被填满了建木之土，因而丧失了原本的妖气，成为了一种中介于人与妖魔之间的新的物种……

　　想到这里我又望向马天赐，惊问说：“难道说，你也是‘女娲计划’的实验品？”

　　“不，不是，我是真真正正的妖。”

　　马天赐神秘一笑，这话让我瞬间错愕。

　　而他也没有继续再说这个话题，话锋一转又接着说：“见你之前，我每天每夜唯一的心愿就是杀死你，取代你，但真是命运弄人，遇到你之后，我竟然渐渐发现自己下不了手了，索性也只能助你一臂之力……”

　　他说着扬起三根手指，又接着说：“我制定了两个计划，是唯一能帮助你扭转局势的机会，第一个我们已经试过了，突袭返回龟山的庚辰，夺回你的阴阳童子，但事实证明这个计划根本行不通，庚辰太过狡诈了……”

　　“所以，你只能实行第二个。”

　　马天赐说到这里时，我已经听明白了他话里的意思。

　　所谓的第二个计划，显然此时此刻正在实行之中。

　　马天赐又笑了笑，再度开口说：“我能修改族人们的记忆，让他们以为自己都是马氏一族的后人，但却依旧无法抑制他们的野心，所以我早就发现马洪对我心有不服，并且几次试图推翻我，自己成为降魔龙族的族长，他是第二个计划能否成功施展的关键人物……”

　　“这么说来，在我们决斗的时候，你早就发现了尾随而至的马洪？”

　　我问话一出，马天赐默默颔首，又说：“对，其实我在回到山寨时，并非身受重伤，只能使出三成道法，当时的我没有任何的伤势，那话只不过是说给马洪来听的，只有这样，他才会信以为真上我的圈套……我一直以来都认为你不懂得降魔龙族的道法，不配做降魔龙族的后人，但事实证明是我想错了，你远比我想象中的还要更加的出色……”

　　说到这里，马天赐与我相视一笑，又接着说：“正因为看出了这一点，所以和你交手那时，我已经放弃了跟你争夺族长之位的打算，但为了吸引马洪上钩，我们只能铤而走险再交一次手，并且只能以两败俱伤为结局，马洪这个人，做事非常的小心，正因如此才一直卧薪尝胆在我身旁，不敢造次，但凡我和你之间还有一个人完好无损，他都会起疑心，不敢露出本性来……”

　　“我明白了，所以我们必须都要倒下，因为只有我们倒下，马洪才会坐收渔翁之利……”

　　“是的……”马天赐点了点头。

　　而我又接着问：“可是，你辛辛苦苦创立的‘降魔龙族’，就这样因为我的关系而被毁灭，这，这于你来说真的值得吗？”

　　“当然值得。”

　　马天赐再度颔首，随后又接着说：“什么降魔龙族，其实我自己心里也明白，自己才是真正的欺世盗名、冒名顶替之辈，我把那些人聚集到一起，修改他们的记忆，不惜以减寿为代价骗他们吃下毒药来速成道法，本就是我心中的执念所驱使……是我的执念害了他们，我绝不能一错到底……帮你，只有这样我们所有人才能得以解脱，这也是唯一能弥补所犯错误的方法了……”

　　说话间他坐在铁笼中一抬手，指向了前方。

　　我回头望去，心中一振感慨。

　　一直以来，那对于我们来说无比遥远的龟山，如今已经就在我们的眼前……

　　只见那高山四外黑烟缭绕，山中时不时传来一阵阵撕心裂肺、令人不寒而栗地鬼哭狼嚎声，被两只巨兽带上山时，更能隔着黑烟模模糊糊地看见一只只庞然大物般的身影从山林之中飞起、掠过，四周围鬼影重重……

　　我又抬头看向山顶，根本看不见，从山腰处开始，高高的山峰就已经直插入苍穹之内的黑色烟云之内，云层中，同样是雷电翻滚、怪影重重，一只只不知道是什么的奇特怪物，时不时地就从云层里面探出头来，有的像龙，有的像蛇，有的是巨大的怪笑着的人脸，看得我一根根汗毛都立起来了……

　　那两只斑斓巨兽背负着两个关着我们的大铁笼子，迈开沉重的步伐开始沿着山道往山上行进，一群龟山僵尸戒备地守卫在巨兽的四面八方，即便已经上了山，却依旧毫不松懈……

　　迈过一道石桥、经过一条峡谷，又穿过一片丛林，越是接近山腰，山里黑乎乎的烟雾就越是浓郁了起来，那不是妖气，也不是阴气，而是从麒麟窟中放出来的、被困了千万年的神魔怨气，在半空之中徐徐飘荡，苦苦哀嚎……

　　“他们要带我们去哪儿？”

　　我按耐不住朝着马天赐问了一句。

　　马天赐笑着回答：“别慌，你对他们还非常重要，因此庚辰绝不会这么容易就杀死你，一会儿一切听我安排，我有办法带你安全离开……”

　　一边说着话，马天赐一边站起身来，经过这一路的休息，身上的伤势已经都好得差不多了……

　　“你想怎么做？”

　　我又问。

　　马天赐却摇了摇头没有回答，依旧满脸堆笑地直视着前方。

　　我也循着前方望去，道路的前面，已没有了路，是一处裂开的悬崖峭壁，阻隔了我们去路……

　　而就在这时，身下背着铁笼的巨兽突然深吸一口气，紧接着猛地一声咆哮，伴随着那震耳欲聋的咆哮声，就见悬崖下的滚滚黑烟，突然间激烈地抖动了起来……


第1178章 拼死突围

　　紧随其后，就听又一声咆哮似是穿过那层层的黑烟，从山谷的谷底传了上来，像是有人在绝望地吼叫……

　　吼叫声中，一只遮天巨手突然缓慢地穿透云层，从悬崖下面伸了出来。

　　那巨兽一把攀住断裂的岩壁，随后另一只手也从谷底伸出，两只手臂都抓住了悬崖的边缘之后，往上一攀，露出了一张黑乎乎的人脸来……

　　那脸很大，大得简直就像是一座小山似的，我远远地眯着眼睛一看，穿透云雾，就见那是一个上身一丝未挂、满头凌乱长发和络腮胡的邋遢巨人。

　　自始至终我见到过的最大的“人”，应该就是在阴曹地府之中看守着六道轮回的巨人尺郭了，可眼下一看到这个巨人，好家伙，身形估计足足比尺郭还要大上两三倍……

　　随后，就见那巨人突然用自己的肩膀顶住了对面的岩壁，又把自己的一双巨型手臂摊开，搭在了我们这边的岩壁上，竟然在悬崖之上，为我们搭起了两座“桥梁”来……

　　“桥梁”一搭建成，两只巨兽立刻带头各自踩着他一条手臂开始前进，一群僵尸紧随其后。

　　我立在巨兽背上的牢笼中，眼看着下面那黑乎乎的一片烟云中，看不见身躯和脚的巨人，不禁倒吸了一口凉气，惊呼说：“这他妈的，这他妈的是什么东西？”

　　“夸父。”

　　一个声音从牢笼的另一个角落中传来，说话的是龙马。

　　山寨一战，龙马也受伤不轻，险些被杀，它原本想要抵抗到底的，好在我和马天赐被马洪的人从山洞里拖出来时，我跟龙马打了个照面，朝着它一使眼色，龙马立刻明白了我的意思，这才放弃了抵抗，也被关了进来……

　　听到这话，我赶紧朝着龙马惊问说：“龙马你刚刚说他是什么？”

　　“夸父。”龙马又重申了一遍。

　　“这怎么可能呢？夸父不是早就累死了吗？夸父追日的故事，上学时我们可就学过呀……”

　　我话一说完，龙马却摇着头笑了起来，又说：“不不不，夸父并非是一个人，而是一个东方部族。上古年间东夷部落进犯中原炎黄二帝，除了蚩尤带领九黎神族作为先锋，还有另一个种族也出力不少，就是夸父族。后来东夷部落大败而归，夸父族巨人在逃跑的路上被炎黄手下的僵尸打得丢盔弃甲，因为身形巨大无处藏身，因此绝大多数都因为暴露行迹而被炎黄族人所杀，唯有少数一小部分侥幸逃进了东海之中避难，自此再也不敢露面……”

　　“你的意思是，为我们搭桥的这个夸父，就是其中之一？”

　　我问完话，龙马点了点头，又说：“没错，后来那一小部分逃入海中的夸父族人，自那之后就一直生活在海里不敢出来，后来一段时间，甚至被海边渔民歌颂为手持钢叉的海中神王，后来一直到大禹发动屠神之战时，在庚辰的提议之下，大禹王派遣使者收服了那些藏在海里不敢踏足陆地的夸父族人，收为己用，并且在屠神之战中发挥了极大的作用……”

　　“我明白了，想必这些夸父族人，最终也没能落下善终吧？”

　　我笑了笑，龙马也笑了。

　　“不错，屠神一战惊天动地，战争结束后，夸父族人尚残存几人，但大禹王多疑阴狠，未免夸父族人战后未被人类意愿，因此就将剩下的几个夸父族人也杀了，全部丢进了龟山麒麟窟里封印了起来……”

　　我们说话时，两只巨兽已经迈着沉重的步伐，即将到达那夸父巨人的一对臂弯处……

　　这时就听马天赐突然发话——

　　“兄弟们，全都准备好，我们要离开了……”

　　听到这话我一愣，离开，怎么个离开法？

　　没等我反应过来呢，却见被五花大绑的马天赐突然猛地一挣双臂，就听“啪”地一声，束缚着身体的绳索瞬间被他挣断……

　　“你已经完全恢复了？”

　　我心里一惊，因为被带出洞穴时，马天赐已经奄奄一息了，就算恢复的速度比我们快，可是内在的伤势，怎么说也该需要休养一段时间才行吧？

　　可谁知道只这短短的路程之中，他竟然已经从里到外完全恢复了最佳状态，简直让人觉得有些不可思议……

　　一挣断了绳索，马天赐立刻开始双手结印，而跟随在巨兽背后的一群僵尸，也已经发现了铁笼中的变化，一时间全都张牙舞爪地怒吼了起来，试图往巨兽上爬……

　　马天赐可没给他们这种机会，眼看着一只只妖魔都聚了过来，就见他双手结成手诀后身形一晃，双掌中霎时间射出一团若有似无地虚光来……

　　虚光一晃，马天赐突然间又单膝跪倒在地，紧接着闪闪发光的双掌猛地往那身下巨兽的铁皮后背上狠狠一拍，“啪”地一声，那虚光霎时间钻透了巨兽铁一样的皮肤，瞬间血如泉涌……

　　巨兽疼得一声惨叫，没等挣扎，那虚光已经直接划开了他的肚子，又打穿了他身下那夸父右臂的臂弯……

　　一时间连夸父也跟着惨叫了起来，手臂因剧痛一晃，手臂上的巨兽连同牢笼瞬间被颠得朝着下面的万丈深渊里跌落了下去……

　　而马天赐仍然没有闲着，又一蓄力，铁笼摔进黑烟中石，霎时间又一道虚光斩向了夸父的左臂，虚光一闪而过，夸父左臂臂弯也已经被那虚光穿出了一个大窟窿来……

　　这一下，夸父双臂都失去了平衡，左臂上的巨兽、铁笼，以及一大群僵尸也都朝着无底深渊中跌落了下来……

　　我被困在牢笼里紧紧抓住铁栅栏，朝着面带坏笑的马天赐一声惊问：“喂，你这哪儿是救人啊，你他妈这是杀人呀！掉下去非得把咱都摔得粉身碎骨不可呀……”

　　可马天赐的脸上却看不到一丝一毫的慌张，扫了我一眼之后，突然抬手朝着上空一指说：“你别怕，庚辰可不会这么容易就让咱死掉的……”

　　两只铁笼伴随着两头疯狂惨叫的巨兽拼命地下坠，穿过一层层黑乎乎的烟云，我循着马天赐的手指方向往上一看，就见半空中的云层之内，一只只挥动着双翅的怪物，已经咆哮着朝深渊之中扑了过来，显然是要抓住铁笼，免得把我们摔得分手碎骨没法交差……

　　可马天赐似乎完全不在乎这么多，眼看着最前头一只怪物接近，巨大的爪子朝着我们的铁笼抓来，他的脸上竟然还能露出笑容来……

　　那怪物“啪”地一下就拖住了我们所在的牢笼，随后又用另外一只爪子一抓，另一只坠落的牢笼也被它抓在了爪子里，怪物猛地一拍翅膀，“呼啦”一声，强劲的风力之下，那怪物当真拖慢了我们的坠落速度。

　　然而试图将我们拎向上空时，由于两个大铁龙下面还吊着两只巨兽，被两只巨兽的体重一拖，那怪物的一对爪子立刻朝着一起撞去，“嘭”地一声巨响，伴随着猛烈地震动，分别提在它两只爪子里的笼子，竟然撞到了一起……

　　“就是现在！”

　　就在这时，马天赐突然间又是一声惊呼，猛地一个箭步就朝着撞在铁栅栏前的另一个笼子扑了过去，而我们其他人都因为伤势过重而根本就无法动弹……

　　这时朝着马天赐冲过去的方向一看，那铁笼中的族人们也都因猛烈地颤抖而在笼子里乱翻乱滚，而被关在其中的宋雨沫正脚下失重朝着我们这边翻了过来……


第1179章 特殊的法宝

　　“小宋！抓住我的手！”

　　眼看着冲到铁笼的边缘时，马天赐当即一声怒吼，吼声没落，他已经伸手抓向了宋雨沫，而宋雨沫虽然正被五花大绑着，但一听见马天赐的怒吼声，还是故意将自己被绑住的手，朝着马天赐的方向凑了过去……

　　没等两个铁笼分开，两只手已经紧紧地握在了一起，几乎同一时间，就听“嘭”地一声，伴随着一团白烟从宋雨沫的周身炸散，她的身体竟然开始射出一团团刺眼的白光来……

　　那白光射得人根本就睁不开眼睛，而从空中俯冲下来的一群妖魔，也都因那白光的照射而开始拼命地惨叫了起来……

　　白光所及的范围越来越亮，光芒越来越强烈，将深谷照得一片通明，甚至在驱散黑色的烟云之后，使得我们直接能看清那巨人夸父的双腿……

　　我们还在下坠，飞快地下坠，而就在这时，刺眼的白光之中突然间传来了一阵焦急地念咒声，伴随着咒文，就见白光之内开始发出一阵阵“吱吱喳喳”地怪声来，紧随其后，一大群仙翁逍遥鸟已经铺天盖地地朝着上空飞下来的妖魔们扑了过去……

　　看到这里时，我直接傻了眼。

　　这可奇怪了，在我们成为俘虏时，龟山的僵尸们已经仔仔细细地搜了我们的身，把所有“降魔龙族”族人身上所有的法器符咒、包括如意乾坤袋，甚至我身上的符咒全都给搜了出去，也就是说，我们的身上完全没有任何一件可以使用的法器了……

　　那么这些仙翁逍遥鸟又是从哪儿来的？

　　我粗略一数，少说也有个几百只，一时间那些木鸟铺天盖地地在悬崖之中一阵乱飞乱撞，没多久的功夫，就听见一阵阵爆炸声传来，从空中坠下来的妖魔们大部分都已被炸得四分五裂了……

　　没等我缓过神来，突然又听马天赐一声怒吼：“快，吃了这个……”

　　马天赐说话时，就见一个类似小药丸的东西朝我迎面飞来，我赶紧抬手一接，竟然是阁皂宗的“九转还魂丹”……

　　而从白光之中飞出来的九转还魂丹并不是只有一颗，一下子就从那光芒之中飞出了几百颗来，飞得到处都是。

　　被困在两个牢笼内的族人们大多都身受重伤，而且被五花大绑着无法伸手接丹，但这么多的丹药到处乱飞就跟下雨似的，他们只要张开嘴，就能接住丹药直接吞下去了……

　　这九转还魂丹确实是好东西，刚一咽下去，体力立刻就开始在我身体里源源不断地流动，身上的伤势也开始逐渐地恢复起来。

　　就在这时，更多的仙翁逍遥鸟已从白光之内飞出，没多一会儿的功夫就把铁笼下面的两只巨兽狂轰乱炸成了一团团的碎肉，随后其余的木鸟用自己的后背开始接连托住两个铁笼的边缘，“吱吱喳喳”地挥动着小巧的翅膀，拖慢了两个铁笼的坠落速度……

　　紧随其后只听马天赐突然又是一声怒吼——

　　“听我口号，大家一起跳！”

　　虽然我们的身体都还没完全恢复，但是要跳起来已经不是困难的事情了，于是就听马天赐的口号声响起——

　　“三……二……一……跳！”

　　“跳”字刚一出口，两个牢笼之中所有被抓的族人立刻拼命起跳，几乎同一时间，就听身下传来“嘭”地一声巨响，是所有托住铁笼的木鸟已经同一时间在空中爆炸……

　　爆炸带起的猛烈气浪，把我们每个人都推得撞在了铁笼的顶上，再往下一看，两个铁笼的底部都已经被炸碎了……

　　然而就这样被铁笼倒扣着，同样还是继续下坠，岂不照样都是死路一条？

　　当然不是，爆炸声才刚一结束，从那还在闪烁的刺眼白光之中，就已又飞出了新的一批木鸟来，而这一次已经不单单是木鸟了，每个木鸟的尾巴上还拴着一个小巧精致的如意乾坤袋……

　　“每人一个乾坤袋，能不能活着离开可就全看你们自己了……”

　　伴随着马天赐的声音，那些木鸟也已经各自飞向了不同的族人，包括我在内，随后每两只木鸟为一组拖住了我们的双脚……

　　根本不用我们控制，那木鸟自己就开始托着我们的身体一个接一个的从铁笼之中钻出来，我抬头再往空中一看，缭绕的黑色烟雾之中，密密麻麻的木鸟还在朝着空中飞去，已然在半空中结成了一道严密地防护网，阻挡住了那些追来的神魔们的去路……

　　我又低头朝着地面一看，借助身旁那刺眼的白光，就见悬崖的底部已经近在眼前，是一条潺潺流水的小溪流……

　　利用木鸟把我们所有人从铁笼里救出来之后，朝着白光之内一看，模模糊糊地就见马天赐突然拦腰抱住宋雨沫的身体，紧接着催动脚下两只木鸟，也“嗖”地一声就从笼子里飞了出去，紧随其后就听“砰砰”两声，是两只被炸烂的铁笼已经重重地摔在了悬崖底部的溪流之中……

　　没想到我们竟然已这种方式得救，我悬在嗓子眼的心总算是落回了原处，这时再朝着马天赐的方向一看，他正抱着宋雨沫从不远处飞过来，而瘫在他怀里的宋雨沫，竟然已经失去知觉，晕死了过去……

　　没等我问他到底是怎么把我们救出来的，就听马天赐先一声令下——

　　“众族人听令，快确认一下那些摔下来的僵尸都死了没……”

　　听到这话，周围一群族人赶紧应声领命，随后接连从木鸟上跳向地面，开始在溪水中仔细地检查起那些摔下来的僵尸的身体来……

　　毕竟这些龟山僵尸的生命力极强，不将他们心口中的建木之土去除掉，仍不会死……

　　而下完命令之后，马天赐也抱着宋雨沫从空中徐徐落下，双脚刚一着地，赶紧小心翼翼地将宋雨沫平放在了溪水旁的一块大石头上，抬头一看，当即皱了皱眉头说：“龟山神魔及其凶猛，我这些木鸟能暂时抵挡住一段时间，可如果我们不赶紧找个隐秘的地方藏起来的话，没多久还是会被它们抓到，毕竟连这整座山，都是它们的……”

　　马天赐说话时，我的心情也沉了下来，是啊，整个龟山之上，到处充满了麒麟窟内复活的神魔，以及数以百万记的僵尸大军，虽然我们如今侥幸逃了出来，但仍然有随时丧命的可能性……

　　趁着其他族人检查那些僵尸的死亡情况时，我赶紧朝着正在照顾宋雨沫的马天赐发问说：“马天赐，刚刚到底是怎么回事？你是从哪儿变出来这么多的法宝？”

　　“从这里。”

　　马天赐沉沉开口，说着话抬手朝仍然昏迷不醒的宋雨沫一指，我顿时倒吸了一口凉气……

　　盯着那熟睡般的美丽脸庞看了几眼之后，我再度惊问：“马天赐，你这是什么意思？难道是宋雨沫偷偷在身上藏了法宝？”

　　“不，她不需要偷偷藏法宝，她的身上本来就有无穷无尽的法宝。”

　　马天赐微微一笑，又抬头盯着我说：“小马府主，你知不知道，为什么我改造了所有族人的记忆，让他们误以为是降魔龙族马氏血脉，唯独没有改造宋雨沫的记忆？”

　　我摇了摇头，没有说话。

　　就听马天赐又笑着说：“因为宋雨沫的记忆无法改造或封印，那记忆本身就是我所创造的一段假的记忆，包括她的身世、经历、遇到我之前的所见所闻，都是假的……”

　　“怎么会这样？”听到这里，我心中“咯噔”一声，惊了住。

　　“因为……因为小宋本身就是我所制造出来的……一件法宝……”


第1180章 龙族藏宝库

　　“小宋是……法宝？”

　　惊惶之中，我赶紧朝着还没醒过来的宋雨沫望了过去，就见那长相甜美的小姑娘，正恬静安逸地躺在石头上，嘴角微微带笑……

　　“这不可能……”

　　将宋雨沫从上到下扫视了一遍之后，我不由地摇着头惊呼了起来——

　　“这怎么可能呢？小宋会是法宝？她明明是个小女孩儿……”

　　我说话时，周围其他听到我们对话的族人也都惊了住，那明明是个女孩儿，漂亮的女孩儿，她怎么可能是一件法宝呢？

　　而想到这里时，我不由地又想到了丁香和阴阳童子，难道说……

　　难道说宋雨沫，也源自于天诛府的那个不人道的实验？

　　我正想到这里，就已经被马天赐猜透了心思，他笑着摇了摇头说：“你放心，小宋和天诛府没有任何的关系，我自然也不会像是天诛府的人一样，做那种丧心病狂的事情……”

　　“你知道的还挺清楚。”

　　我不由地发问了一句，毕竟天诛府的那两个实验都异常机密，甚至连很多自己人都不清楚，为什么马天赐会知道？

　　这时就听马天赐又接着说：“小宋不是人，而是我利用当年阁皂山降魔龙族禁术，动用死人的肉身创造出的一件法宝……”

　　“可是，可是她明明说过是被你搭救，而且遇到你之前，她的家庭又是……”

　　“都是假的。”

　　马天赐抬起手指敲了敲自己的脑袋，随后又说：“是我为小宋创造了完整的记忆，让她误以为自己是人，其实她本身就是一件法宝……准确的说，是一座藏宝库……”

　　“藏宝库？”

　　“没错，藏宝库。”

　　马天赐微微发笑，沉默了片刻之后才又接着说道：“当年三山大劫时，阁皂山上曾流传下来一个传闻，传说当年阁皂山失守时，你的爷爷马君武未免阁皂山上的诸多法宝法器被巫鬼教的人所得，利用这些法宝祸害苍生，于是将山上所有法宝通通藏入了一座藏宝库内，后来天诛府的人在山上几度搜索，却都没有发现那座宝库的下落，那里面，藏有阁皂宗自古以来所有厉害法器秘籍……”

　　这个传闻我自然是听过的，而听马天赐这么一说，不由地又朝着小宋望了过去，难道说……

　　马天赐解开了我的怀疑——

　　“那座藏宝库，就藏在宋雨沫的身体里。”

　　说着话马天赐扫了宋雨沫一眼，又叹了口气说：“当年三山大劫时，你爷爷马君武负责带弟子抵抗攻上山来的巫鬼教人，而负责将阁皂山所有法器法宝收入宝库之中的，是个名叫马灵儿的女人，当年在阁皂山上，马灵儿最受你爷爷的信任，因为……她就是你的奶奶……”

　　“我，我的奶奶……”

　　“不错。”

　　马天赐默默颔首，而这时就听龙马在旁边一声惊呼——

　　“马君武姓马，马灵儿也姓马，难道说……难道说小马你是近亲结婚的产物？”

　　“滚蛋！”

　　我气得瞪了龙马一眼，又朝着马天赐发问说：“这到底是怎么回事？你快说清楚！”

　　“龙马说的没错，你奶奶马灵儿确实也是降魔龙族直系血脉中的一员……”

　　听到这话我心里“咯噔”一声，难道说……

　　难道说我真是近亲结婚的产物？怪不得我这么傻……

　　见我神情惶恐，马天赐哈哈大笑了起来，随后摇着头说：“你放心吧，虽是一脉相承，但你的爷爷奶奶并非什么五福内的近亲关系……”

　　听到这话我才放了心，马天赐又接着说：“降魔龙族传承千年，虽为同一祖师爷所传承，但随着时代的变迁，家族也逐渐壮大了起来。而作为天师道内的中流砥柱，降魔龙族自古至今的命运极其波折悲惨，几乎每一年都有很多族人因执行天师道内的秘密任务而丧生，正因这样，所以降魔龙族自古就有一个规矩，族中人自幼筑基，年满十六岁后开始接受族中任务，维护道门声威，但二十岁时可以得到一次选择机会……”

　　“选择机会？什么选择机会？”我问。

　　马天赐说：“族人年满二十岁时，已为阁皂山执行四年任务，也算是深刻感受到了驱魔界中人一生的不平凡，以及这不可告人的世界中所藏的各种血雨腥风，所以在年满二十岁时他会得到一次选择，如果说说这名族人已经厌倦了驱魔界内的血雨腥风，就可以提出隐退，自此，族长会以阁皂山秘法除去他的记忆，就像是你的父母一样，并且封住他的道法根基，再秘密送下山去，自此与驱魔界再无瓜葛，可以平平安安的活在人世之中；但如果族人选择继续为天师道效忠，则就等于将自己的性命也同时托付给了乾坤正道，就要随时做好为道而死的准备……”

　　这个说法我还是第一次听说，为此不由地愣了住。

　　这时候就听马天赐又说：“降魔龙族的祖师爷之所以会规定这种做法，第一是因为降魔龙族自身使命太过沉重，他也不想让后世的子子孙孙全都被这无法卸下的重担所压，至于第二点，同时也是为了有效的控制山上族人的数量，毕竟降魔龙族子弟精益求精，而且经常执行秘密任务，人多了也不见得就是好事……”

　　我问：“所以经过无数年代的传承，降魔龙族的子弟才没有壮大得整个阁皂山都盛不下……”

　　“没错。”

　　马天赐点了点头，又说：“不过因为千年的传承，族人之间的血缘关系也冲淡了不少，你爷爷和你奶奶本是同山师兄们，但因为血缘早已淡薄，因此才能像平常人一样结婚生子。甚至降魔龙族为了保持后世血统的纯正，更要求族人们尽量去这么做，不过也有例外，就比如你的父母，就是其中的一个例外……”

　　“我明白了。”

　　听马天赐说到这些，我心中感慨万千，赶紧又问：“那么后来呢？我奶奶后来又去了哪里？为什么再也没有了她的下落？”

　　“哎，她死了，自从接受藏匿法宝的任务开始，她就注定逃不过一死……”

　　马天赐源源道来，他说，那是阁皂山经过数日抵抗之后，终被巫鬼教攻破当天发生的事情……

　　山门早已被冲破，眼看着族人们一个个被残杀，阁皂山即将失守，趁着主殿还没被攻破，身为族长的马君武赶紧下令，让自己最信赖的人——马灵儿，去将山中的所有法器法宝转移到安全的地方……

　　随后，马灵儿精心挑选了二十名族中亲信，在其余弟子的掩护之下到达后山，执行族长所留下的最后命令。

　　他们把阁皂宗自古以来所有重要文献秘法、法器法宝都藏入了一个巨大的藏宝库内，而这所谓的藏宝库，其实只是一个构造更加特殊玄妙的如意乾坤袋，此乾坤袋为降魔龙族祖师爷所造，法力非凡。

　　将所有法器法宝转移走之后，马灵儿以将乾坤袋藏入山洞为名，将那二十名与自己共事的族人全都骗进了山洞中，然后，再也没出来……

　　马天赐说到这里，我大惊失色……

　　“没出来？为什么没出来？”

　　“因为他们不能出来，这二十一个人是唯一知道乾坤袋所藏匿地点的，如果他们被敌人抓到，严刑逼供之下把藏匿宝库的地点泻露出来的话，阁皂宗千年传承的精华则会毁于一旦……”

　　“所以，所以他们必死无疑……”

　　“没错……”

　　马天赐叹息着说：“其实在开始执行任务时，你的奶奶就已做好了必死的准备……”


第1181章 白骨精

　　马天赐说，当年马灵儿将二十名自己的亲信族人骗进了山洞之后，就用木鸟炸毁了洞口，二十一个人全部被堵在了洞中。

　　族人们各怀心事，当马灵儿对二十名族人说出必死之事时，一时之间所有族人中有的慌张，有的冷静，有的绝望，有的大义凛然……

　　虽降魔龙族自古就是道门精锐，但终究没有人不想生存下去，当面对死亡，谁都不会预料到自己会做出什么样的事情来……

　　因此，最后二十人中有九人果断自裁，为了正道而结束了自己的生命，又五人下不了手，但也明白其中利害，因此求助于马灵儿，马灵儿只能忍痛将五人杀死……

　　除此之外还有六人，面对临头的死亡却心生惧怕，因为恐惧死亡而不惜与马灵儿自相残杀，只想能活着逃出洞去，求一个生存的机会。

　　这二十人全都是我奶奶马灵儿所挑选的精锐高手，马灵儿独斗六人，最终虽拼死将六人全部杀掉，但自己也身受重伤，随后，她拖着重伤的身体将二十人的尸体堆积到一起，以火点燃，为族人火葬超度，而马灵儿更知道自己也不能不死，于是镇定地坐在了火堆之上，烈焰焚身以谢罪，最终在烈焰之中被活活烧死，而那后山秘密山洞的下落，至今没人知道……

　　“为什么那山洞会凭空消失？”

　　听马天赐说完我一声惊问：“我听说三山大劫之后，天诛府的人以及道门的人曾无数次上山搜索，一个硕大的洞竟然会就这么轻易消失了？这怎么可能呢？”

　　马天赐却摇着头说：“你错了，洞没消失，还在，只不过那洞其实也是由阁皂山的法宝构造而成，似洞却非洞，世人又如何找到呢？”

　　听到这里，龙马突然又问：“可是你又为什么会知道这么多？马天赐，你到底是什么人？”

　　“我是这整件事的亲历者……”

　　马天赐话一出口，我和龙马都惊了住。

　　我摇着头说：“这不可能，你是亲历者？看你的年纪跟我也差不了多少，而阁皂山被毁已经是二十多年前的事情了，你怎么可能在场？再说了，那二十一个人不是都已经死在山洞中了吗？如果你在，你又怎会还活着？”

　　“我不是说过，我，不是人，我是妖……”

　　马天赐抬起手来，欣赏着自己那双刚刚生长出血肉不久的白嫩细长的手，不禁微微发笑……

　　“阁皂山被攻破，千年心血毁于一旦，任谁能无恨？尤其是你奶奶，到死时，她留下了太多的不甘与怨恨，更因亲手杀死自己的亲信族人而痛不欲生，那恨意是永生永世都无法消除的……于是，二十一人的怨气和恨意在密封的山洞之中挥之不去，越聚越多，最终化为阴气侵入那些被烧毁的尸骨之中，便有了我……你看我的手……”

　　马天赐说着抬起手来，在我眼前晃了晃，又接着说：“之前我族中的大夫没有说错，我的骨骼是女人的骨骼，因为我正是附着在你奶奶马灵儿的尸骨之上得以成型的……”

　　“白，白骨精？”

　　“呵呵，也差不多吧……”

　　“但这怎么可能呢……”

　　我再度惊愕：“你说你是妖，可你的身上……可你的身上为什么一点儿妖气都没有？”

　　听到我的惊问，马天赐又笑了起来：“我确实是妖不假，却是由降魔龙族族人的尸骨之中衍生出来的妖魔，降魔龙族族中之人一身正气，又皆有正道道术根基辅佐，与妖气邪气相克吞噬，最终正邪两气皆两败俱伤化为乌有，我由正而生却为邪魔，所以你在我身上察觉不到任何的妖魔邪道之气，道门中的各种法宝符咒上的驱魔效果，也对我丝毫无效，而我则自那些族人的尸骸之中，继承了降魔龙族最精妙的道法与法宝……”

　　“所以……所以后来你带走了我奶奶他们所藏匿的……藏宝库？”

　　“是的。”

　　马天赐再度颔首，又接着说：“我虽早就因怨气而成为尸骨妖魔，但在银川之战前，我从未离开过山洞一步，我继承了他们的意志，本该一生守护阁皂山所藏匿的宝物，直到银川一战，人间阴气大涨，我的妖力也因此而提升数倍，并且察觉到人间所面临的灭顶之灾，直到这时我才下山，随后组建了这支‘降魔龙族’，我本不想害人，我只想让没落的降魔龙族再度辉煌起来啊……”

　　他说到这里又一指小宋说：“我知道那藏宝库戴在我的身上绝不安全，所以才利用阁皂宗禁术将其存入小宋身体之中，她，也正是那藏宝库本身，在她的身体之内，藏着整个阁皂宗千年来的精华与至高法器……”

　　听马天赐说到这里时，我和龙马都已经惊愕得说不出话来了。

　　而这时就听空中突然传来几声炸响，抬头望去，竟是最前头几只妖魔，已经嘶吼鬼叫着从马天赐所布置的木鸟屏障之中生生撞了过来……

　　抬头一看木鸟屏障被撞出破绽，马天赐大惊失色，紧皱了一下眉头又说：“我们不能继续待在这里了，眼下还不到硬碰硬的时候，你们快跟我走……”

　　说着话，马天赐再度将昏迷不醒的宋雨沫扛了起来，带着我们就往溪水边的树林子里冲，而就在这时，天空之中更多的木鸟已经被摧毁，更多的妖魔已经从猛烈地爆炸之中冲了过来……

　　“众族人听令！掩护小马府主安全！”

　　一边扛着宋雨沫往前跑，马天赐一边嘶声怒吼，紧接着就听周围追上来的族人们齐齐地喊了一声“是”，不少人都先后停住步伐，转身正颜厉色地朝着空中袭下来的神魔们望了过去……

　　“族长你们先撤，这里交给我们！”

　　就听一声怒吼传来，带头一个族人已经结印从腰间的如意乾坤袋里召出了十几只木鸟来。

　　他一个纵身跳到其中两只木鸟的背上，踩踏着木鸟直直地就朝一群妖魔撞了过去，而背后其他族人也不怠慢，纷纷效仿他的模样，踩踏着木鸟直飞冲天，更从如意乾坤袋里取出各种法器来迎敌……

　　我们刚刚钻进了林子里，就听后面已经传来了连连的惨叫声和激战声，是一群英勇无畏的族人已经和那些扑下来的神魔打成了一团……

　　跟着马天赐往前跑时，我不禁焦虑地问：“马天赐，咱们就这么把你的族人扔下不管？”

　　马天赐冷冰冰地扫了我一眼，说道：“这是他们的使命，我降魔龙族族人，虽死犹荣！但这使命却不是你的，你现在要做的，就是尽可能的保护好自己的安全，还有更多的事情等着你去做呢……”

　　“可，可是……”

　　耳闻着背后传来的一阵阵凄厉惨叫声，我的心都碎了，就像是正被一把锋利的刀，在心口上疯狂地割来割去似的。

　　马天赐却仍然无动于衷，只扛着宋雨沫在前面飞快地奔驰，给我们带路，我忍不住回头朝着林子外面扫了一眼，那些族人还在不要命似的跟神魔们纠缠，仅剩下最后四五人跟随在我们的身后，护卫着我们的安全……

　　而就在这时，只听一阵鬼哭狼嚎声突然间从两侧传来，我们赶紧警戒，没等弄清楚是怎么回事，就见一只只僵尸已经从林子周围飞快地朝着我们围攻了过来……

　　马天赐一见，赶紧朝跟上来的几名族人又是一声令下——

　　“快！掩护我们离开！”

　　“是！”

　　族人们毫无惧色，应了一声之后，瞪着眼睛就朝那些僵尸扑了上去……


第1182章 险境逃生

　　眼见僵尸从四面八方逼近过来，马天赐赶紧将宋雨沫放到了龙马的背上，紧接着抬手结印往宋雨沫额头上已点，随后剑指一甩，一瞬间，就见宋雨沫的身体上又已经亮起了一层刺眼地白光来……

　　白光之中，就见数百只木鸟已经“吱吱喳喳”地飞了出来，一露面，立刻朝着四面八法飞去，紧随其后就听一阵爆炸声接连响起，扑上来的僵尸根本来不及闪躲，大部分就已经被炸成了碎肉……

　　而马天赐的手指又突然朝我一指，一个如意乾坤袋已经从白光之中朝着我飞了过来。

　　我赶紧接住那乾坤袋，就听马天赐一边招架着冲上来的僵尸，一边又紧张地说：“若有阁皂山根基，要学习如意乾坤袋的用法并不复杂，你好好看我施展，我教你用法！”

　　说着话，马天赐有一个箭步就朝正前方一大群僵尸扑了过去……

　　眼看着一群僵尸围攻向自己，马天赐偷偷单手结印，印法结成后剑指往起一翘，“嘭”地一声，伴随着腰间乾坤袋里炸出来的一团白烟，一块银布已经伴随着烟雾自己从乾坤袋里飞了出来……

　　马天赐抬手接住银布，身形旋转时往身上一披，“呼啦”一声，身体竟然就这样眼睁睁地在我眼前消失不见了……

　　这一下围上来的僵尸都傻了眼，没等缓过神来呢，隐匿了身形的马天赐已开始逐个击破来敌，没一会儿的功夫，十几只僵尸就被炸碎了脑袋……

　　我知道，这是阁皂山法宝风流隐的效果。

　　这时又听“呼啦”一声，不知什么时候已经跑到我另一边的马天赐，接开了披在身上的风流隐，又朝着我吼道：“所谓如意乾坤袋，本意为‘顺心如意、内有乾坤’，只要全神贯注心意相通，就能感觉到这袋子之中所藏的全部法器，以意念控制随时取出即可……”

　　我点了点头，也赶紧掐诀念咒，效仿着刚刚马天赐的样子尝试了起来……

　　他虽然说的简单，而且我也已经记出了他刚刚使用的几种手决口诀，然而实际操作起来，显然也不是这么容易的，因此频频失手或是取错法宝，好几次差点儿被趁机扑上来的僵尸咬中，幸亏龙马一直胡在我的身旁保护着我……

　　可我毕竟是降魔龙族的后人，尝试了几次之后，这乾坤袋的用法自然也就变得熟悉自如了起来，我一招手，几只木鸟从袋子之中飞了出来，我心里一阵惊喜，赶紧甩手指挥那些木鸟飞向僵尸，趁这机会又朝着马天赐惊问说：“喂，白骨精，我还有些不明白！这仙翁逍遥鸟不是只有用自己的血符才能操控吗？为什么明明都是你刚给的乾坤袋，而我和其他族人也都能控制这袋子里的木鸟？”

　　“这木鸟倒也不是只有利用血符才能控制，你们所用的木鸟之中都被装入了空白的控制符咒，只要符咒在，任何阁皂山弟子都能以法力控制，只不过没有自己的血在符咒上贯通心意，控制起来会显得稍微笨拙一点……而所谓的血符，只为了让这些仙翁逍遥鸟认个主人而已，加了血符之后，你所施展的法术它会更敏感的接收到，因此只能被你控制，却忽略掉了其他人的道术作用……”

　　“原来是这样……”

　　我恍然大悟，趁着其他木鸟炸飞周围僵尸的同时，我趁机抓过一只木鸟就打开了尾巴后面的盖子，掏出符咒一看，还真是空白的……

　　眼看着周围扑过来的僵尸越来越多，我以道法外加妖气打得不亦乐乎，仙翁逍遥鸟更是从袋子里频频飞出，在山林之间一阵狂轰乱炸。

　　不过僵尸终究太多，没一会儿的功夫，就听见两声惨叫从不远处传来，是两个族人已经惨死在了僵尸的血盆大口之下……

　　马天赐当然也知道情况并不乐观，赶紧朝着我惊呼道：“我尽量为你打开一道缺口，你们只管冲出去，不用管我……”

　　“可是你……”

　　“我说了，不用管我！还有更多的事情等着你们去做……”

　　说着话马天赐冲到龙马身旁，抬手就把昏厥的宋雨沫从马背上抱了下去，扛在自己肩上之后再度结印，“呼啦”一声，白光再度从宋雨沫的身上放了出来……

　　“跟我来！”

　　就听马天赐一声怒吼，话音没落，他已经先扛着宋雨沫朝前方一大群冲过来的僵尸撞了过去……

　　就在这时，宋雨沫身上发出的白光已经变得越发地刺眼了起来，白光之中，又见一只只木鸟赫然飞出，密密麻麻数以千计……

　　那些木鸟就跟瞎了眼似的，一从白光里钻出来，迎着前面的僵尸就是一阵横冲直撞，伴随着“轰隆轰隆”的爆炸声，眨眼间的功夫，山林之内地动山摇，一棵棵大树应声而断，一时间尘土飞扬碎石漫天，地面上都被炸出了一个个大坑来……

　　再看马天赐，也跟个没头苍蝇似的，朝着爆炸接连响起的方向就冲了过去，我们赶紧紧随其后试图冲出重围……

　　很快，在马天赐无数木鸟的横冲直撞下，山林中终于被炸开了一条出路，踩踏着地上无数僵尸碎尸，我们一路前冲，然而在后面殿后的几个族人却还是没能幸免于难，在冲出重围的过程中，终于还是惨死在了背后紧追不舍的僵尸口中……

　　好在他们的牺牲也不是白费的，趁着他们挡住后面的僵尸，马天赐也已经带着我和龙马从僵尸的围困中杀了出去，也不管东南西北，朝着密林前方就是一阵狂奔……

　　“你们先走，我为你们殿后……”

　　就在这时，冲在最前面的马天赐突然刹住步伐，猛地一个回身的同时，也将扛在肩膀上的宋雨沫重新扔回了马背上，又是一声怒吼——

　　“记住，保护好小宋！她绝不能死！绝不能！”

　　喊话时马天赐在龙马背上狠狠一拍，伴随着一声长鸣，龙马更是四蹄如飞了起来。

　　而根本没等我说话，马天赐就已经迎着背后追上来的一大群僵尸冲了过去，完全没有丝毫的惧怕，没办法，我也只能赶紧追上了龙马的步伐，以便保护宋雨沫的安全……

　　而虽说在一阵狂轰乱炸之下，马天赐暂时挡住了后面的一群僵尸，但是从山林两边扑过来的僵尸却依旧层出不穷，我赶紧跳到龙马的背上，晃手间化出长枪，左手结印操控木鸟，右手中的枪也同时一阵乱晃，一只只僵尸呲牙咧嘴扑上来，几次试图把我和宋雨沫拽下马去，好在有惊无险，而龙马也依旧马不停蹄健步如飞……

　　可我已经提到嗓子眼的心脏却还是不容得放下片刻，从周围扑上来的僵尸越来越多，简直不计其数，这样下去，什么时候是个头啊，早晚我们都会成为这些僵尸的食物，又怎能不让人着急呢？

　　可就在这时，我回头扫去，却发现背后追上来的一大群僵尸竟然都放慢了步伐，而脸上也开始接连闪过惊恐的表情……

　　我愣了一下，心说难道是这些僵尸追累了，所以放弃了？

　　可一想又不对，从动作上来判断，这些僵尸丝毫没有疲劳的表现，大部分都是突然放慢步伐，然后开始仰起头来发出颤巍巍地惊慌叫声……

　　一发现这一点，我赶紧抬头朝着前方望去，就见黑乎乎的林子里已经变得安静了不少，可是虽然没有了那些僵尸的狂叫声，气氛却变得比之前还要更加地诡异可怕了起来……


第1183章 四凶

　　林子里的气氛一遍，我不免更加紧张了起来，几乎把耳朵都竖了起来，警戒地扫视着周围一切的风吹草动……

　　“龙马，你有没有觉出什么不对来？”

　　我又回头扫了一眼那些不敢靠近我们、只在后面堆成一堆连连惨叫的僵尸，朝着龙马发问了起来。

　　而我说话时，就见龙马也正在十分警惕地扫视着四周，脸上的神情，也已经变得越发地沉重慌张了起来……

　　而就在这时，伴随着一阵“沙沙沙”地声音，周围树木上的一丛丛叶片，突然开始发生了微妙的变化。

　　最初我还以为是被山林里的阵阵阴风所吹拂出来的声音，然而仔细朝着空中的树叶一看，瞬间傻了眼。

　　就见周围树木上的叶片，正逐渐由鲜嫩的青绿色，渐渐变得泛黄了起来，随后在干枯之中打成卷，被风一吹，从空中徐徐掉落下来……

　　没过多久，就听见一阵“哗啦啦”地声音响起，是大部分突然变黄枯萎的叶片，已经开始顺着摇摆的树梢掉落了下来，这种情形，一般只有晚秋季节才能在树林里见到，绝不该是现在有的场景啊……

　　而再仔细一看，叶片纷纷掉落之后，周围那些大树的树枝树干也开始渐渐枯萎开裂，甚至一些比较细小的树杈，已经应和着微弱的阴风断裂，落进了草丛之中……

　　看到这里，龙马突然间倒吸了一口凉气，扫了我一眼赶紧惊呼说：“小马府主，快到我的背上来……”

　　我也不敢含糊，一听这话赶紧翻身上马，霎时间就见龙马身形一纵，四蹄如飞般开始往前一阵狂奔……

　　我坐在马上扶住还没苏醒过来的宋雨沫，惊呼说：“龙马，这到底是什么情况？”

　　说话时我频频朝着周围扫量，奇怪了，周围的树木枯萎的速度正在加快，而且那莫名的枯萎就像是正在跟随着我们一样，往前看，山林还是一片绿油油的，而在往后一看，枯萎的面积正在扩大，就像是活了似的紧跟着我们的步伐……

　　我惊慌一问，就听龙马慌张地说：“这种情形我在上古年间曾见到过一次，怪不得那些僵尸都不敢再靠近，这下我们可遇到大麻烦了……”

　　“大麻烦？什么大麻烦？”

　　我赶紧发问，只听龙马又说：“你仔细看看周围那些树根旁的草丛……”

　　龙马说完，我赶紧按照它的话朝周围黑乎乎的草丛中看去，乍一看还看不出什么来，只是黑乎乎的一片，于是我晃手放出几团妖火照亮，借着妖火放射出的红光再一看，顿时又不禁一惊……

　　仔细一看，树根下的草丛也正在快速地枯萎，而枯萎的草丛之中，肉眼能见一团团浑浊地黑烟，正匍匐在地面上，朝着我们逐渐逼近，就如同藏在草坑里的一条条黑蛇似的……

　　看到那些藏在草丛里的黑烟逐渐包围过来，我第一个想到的竟然是三哥，毕竟吃下貔貅之心之后，三哥每次发怒时周身都会被一层类似的黑烟所包裹着，而那黑烟更具有一种极其强烈的腐蚀性。

　　可仔细又一想，不对劲儿，这黑烟虽然与三哥所放出来的黑烟有些相似，但是仔细一回忆的话，三哥周身放出的黑烟扶摇直上，飘上天空，而这些黑烟看起来比三哥的黑烟要浓郁沉重许多，匍匐在草丛中甚至封吹都吹不起来……

　　“这，这是什么玩意儿？”

　　我不禁又朝着龙马发问，可龙马却没回答，而是突然间猛地刹住了步伐，我身子一晃，差点儿直接从它背上摔下去……

　　好不容易抱住小宋没掉下去，我气得就要朝龙马开骂，可这时就听目视前方的龙马突然惊慌开口：“还真是它……”

　　“啊？是谁？”

　　我愣了一下，赶紧也循着龙马目视的方向朝前面望去，正前方大概十来步开外，更加浓郁的黑烟已经挡住了我们的去路，配合着从周围弥漫过来的黑烟，连成一片，把我们给包围在了正中间……

　　而正前方那一大团擦着地面飘摇的黑烟之中，就见一只巨大的黑狗正蹲在地上，直勾勾地盯着我们看……

　　那狗的身形大小以及模样，很像天狗，而不同的是，它那四条撑住地面的腿下面没有爪子，四条直愣愣的腿竟然悬在了飘摇蔓延的黑烟之上，而背后更还生着一对类似乌鸦翅膀的羽翼，当然了，要比乌鸦的翅膀大上许多……

　　不用问也知道，这玩意儿必定是来者不善，而我也已经化出长枪来，骑在龙马背上做好了随时应战的准备……

　　可就在这时，左右两侧却突然又传出了一阵“刷拉拉”地响声，我心里一惊，先朝着左侧扭头望了过去，就见从满地弥漫的黑烟，以及枯黄的草丛之中，又一个斑斓巨兽已经龇牙咧嘴地朝着我们逐渐逼近了过来……

　　那东西长得就像是一头老虎，而身形却比老虎要魁梧许多，简直就像是一头成年的黄牛般精壮，浑身的皮毛上，更倒立着一根根如同刺猬一般的锋利硬刺，背上还生着一对漆黑漆黑的翅膀……

　　而最吸引我主意的，是它额头上长着的那两只如同龙角一般的金色长角，在黑暗之中闪闪发光，头发出一股王者般的霸气……

　　趁着那怪物还没接近，我赶紧又朝着右侧扫了一眼，右面草丛中正缓缓走出来的那只怪物也形如老虎，身形比左边那只要小上很多，看起来就跟个普通的老虎差不多。

　　不过，它身上的毛发可比老虎要长多了，而且长着一张愤怒的人脸，突出的嘴巴却有点儿像是猪，背后还拖着一条长长的大尾巴……

　　“妈的，从哪儿冒出这么三个玩意儿来？”

　　眼看着这三只怪物从前、左、右三个方向朝我逼近了过来，我不禁骂了一句，而也同样神情慌张的龙马却摇了摇头说：“不，本不该是三只，而是四只……”

　　“哦？那第四只在哪儿？”

　　我赶紧朝着背后望了一眼，除了那些匍匐在地面上逐渐逼近的黑烟之外，看不到任何怪物的踪影。

　　就听龙马又说：“第四只早就被人所杀，而且还被吃掉了心……”

　　龙马话一出口，我当即一声惊呼——

　　“貔貅？”

　　龙马默默点头，又说：“没错，就是貔貅。上古年间有四大凶兽乱世，分别为混沌、穷奇、梼杌和饕餮，你正前方那条狗是混沌所化，混沌无形无相，所及之地万物枯竭、寸草不生；你左边的是穷奇，穷奇为天下大恶之兽，看到有人吵架，它就会吃掉正直有理的一方，听说某个人忠诚老实，它就去把那人的鼻子咬掉，而听说有人作恶多端的话，它反而会捕杀野兽赠送给对方；你右边的叫梼杌，上古年间，大禹的父亲大鲧治水失利被杀，死后怨气则化为了梼杌，其实这不过是世间的谣传而已，真实情况是，当年大鲧最先担起了发动屠神之战的众人，因此四处招揽诛杀妖魔，试图为随后发起的屠神之战铺垫好道路，然而却因被恶兽报复，兽毒攻心，死后怨气成精化为了妖魔……这四凶在屠神之战时期，无一不是以一当百的悍兽，如今除了无所不吞的貔貅之外，看来另外三个全都到齐了，这下可难办了……”

　　龙马说完这话，我瞬间惊了住。

　　四凶的名号我可不陌生，尤其是混沌，可谁能想到竟然会在这种情况下遇到它们……

　　我紧攥着手里的长枪，手心都不由地捏出了汗来，上古年间就被列为“四凶”的怪物，势力可想而知，看来之所以那些僵尸不敢再接近，一定是因为它们的缘故……

　　我正想到这里适，突然间就听一阵咆哮声从正前方传来，是化为黑犬的混沌仰头一声嘶吼，紧随其后左右各传来一声震人心魄的虎啸，穷奇与梼杌几乎同一时间，从左右两边猛一头就扑了过来……

　　“小马，坐稳了！”

　　眼看两只巨兽扑到眼前，龙马一声怒吼之后，突然间前蹄在地上狠狠一蹬，身形立刻往后倒退出了几米远，几乎同一时间，两只斑斓巨兽“嘭”地一声就撞到了一起，然而才一落地，立刻又从前方朝着我们扑了上来……

　　这两只怪物异常凶狠，我和龙马当然也不敢硬拼，于是也只能借助龙马的速度频频闪躲开两只巨兽的扑食，并且以我手中的枪迎战。

　　可没等解决掉这两只“老虎”，又一声狼嚎般的凄厉叫声传来，那黑狗已经“嘭”地一声拔地而起，在一团黑烟的包裹之下，从空中朝着我们就袭击了下来……

　　龙马赶忙又朝着旁边一闪，瞬间又听一声巨响，混沌落地的同时周身黑烟炸散，霎时间如同惊涛骇浪似的就拍向了我们……

　　“这三只恶兽过于厉害，不能硬拼，咱们快跑！”

　　龙马一声怒吼，趁着三只怪物没再逼近，赶紧转身又继续往前跑。


第1184章 神秘的山洞

　　而我心里也明白，如果说只有龙马我们两个的话，倒是还能拼一拼试试，可如今马背上的宋雨沫还没苏醒，如果硬碰硬，她必定会受到伤害……

　　没办法，我也只能被龙马背着落荒而逃，路上又朝背后虚晃一枪，“呼啦”一声，一团团妖火已经顺着枪尖窜出，朝着三只巨兽撞了过去……

　　单凭妖火要解决这传说中的“四凶”，当然没有任何可能的，好在也勉强能拖慢他们的速度，也好助我们趁机逃走。

　　龙马不敢含糊，也顾不上回头了，总之四蹄如飞就如同一根离弦的箭似的，拼了命的往前飞奔，我频频回头看去，就见空中一条如巨蟒般的黑烟舞动，黑烟中时不时露出混沌的身形来，而背后拖出来的滚滚浓烟之内，只见穷奇、梼杌二兽也正在飞快地朝着我们追杀上来，穷奇更时不时展开翅膀扑打一下，借着俯冲越发地接近了我们……

　　龙马跑得快，但毕竟背上还驮着我和宋雨沫呢，不免就成了他的累赘，而混沌无形、穷奇能飞、梼杌又身形最小行动起来灵活轻快，眼看着三只恶兽逐渐逼近我们，我心里不免万分焦虑，只能骑在马背上频频挥舞手中长枪晃出妖火，以便阻挡住三只恶兽逼近的身影……

　　就在这时，正专心朝前方箭步直冲的龙马突然一声惊呼：“糟了，前面没有路了！”

　　听到这话我赶忙回头一看，还真是，就见正前方弯弯曲曲的山路，已经被一块巨大的岩壁给阻挡了住……

　　我们现在所在的位置，是山中最底部的深渊之中，这岩壁直接延伸向了半山腰，高耸入云，要爬上去可不容易……

　　而这时就听“呼啦”一声，是龙马已经张开了一双羽翼，做好了腾空而起的准备，然而我再朝着高空一看，隐隐约约的就看见密布天空的黑云黑烟里，一只只妖兽时不时露出身形来，正在云雾之中乱飞一通。

　　如果这时候飞上去，必定会遭到那群妖兽的包围袭击。

　　想到这里我又回头一看，心里更加焦虑了起来。

　　这三只恶兽之中，混沌和穷奇都有翅膀能飞，就算飞到天上，估计也无法甩掉它们……

　　我越想心里越着急，索性把心一横，就做好了跟他们在这峭壁下面决一死战的准备，于是抚了抚龙马脖子上的长毛之后，我嘿嘿一笑说：“龙马，你看天上那么多的妖兽，如果飞上去估计就必死无疑了……”

　　“小马府主，那你准备怎么办？”

　　“就在这里跟它们决一死战，我就不信凭咱俩还杀不了这三只死了上万年的‘实验品’？”

　　听我说完，龙马也狠狠一点头说：“好，那你坐稳了，咱就在这儿杀它一个回马枪！”

　　说着话，龙马拼尽全力又往前窜了两窜，眼看着前方几步外就是那笔直延伸向上的悬崖峭壁了，如果再往前，肯定会一头撞在峭壁上。

　　而就在这时，龙马已经扬起了一对前蹄，同一时间后蹄猛地在地面上一蹬，借助展开的翅膀一拍，身形立刻朝着斜上方窜了起来，紧接着蹄子朝那峭壁上面就蹬了过去……

　　看到龙马这一举动我就明白了，它是想借力窜回去，杀这三只恶兽一个下马威……

　　招是好招，我也已经攥着手里的长枪，做好了“回马枪”直刺恶兽的准备。

　　可就在龙马四蹄“嘭”地一下踏在那岩壁上的同一时间，只听“轰隆”一声，谁都没有想到，那看起来坚固结实的岩壁，竟然被龙马一脚给踏得粉碎……

　　更让人没有想到的是，那岩壁的后面竟然是中空的，龙马这一蹄子下去，蹄子最先踹碎岩壁陷了下去，紧接着身形一滑，整个岩壁都碎了，惊惶之中龙马也在空中失了衡……

　　眼看就要跌进岩壁后面一个黑乎乎的大洞之中了，龙马赶紧又拍打翅膀试图保持住平衡，可终究洞里一片漆黑，空间也有限，翅膀刚一展开就刮住了两边的岩壁，龙马的身形再一晃动，“噗通”一声就摔进了前方的无比阴暗之中……

　　摔倒的龙马把我和宋雨沫也从背上给甩了下去，“啪”地一声我落了地，这才发现那漆黑的洞道竟然是斜斜地朝着地下延伸的，我在黑暗中慌张地胡乱摸索一通，却摸不到任何东西，只能顺着那黑乎乎的斜坡不停地朝着下面翻滚，耳边更能听到龙马的翻滚声和惨叫声，而从摔进来的洞口处传来的三只恶兽的怒吼声嘶鸣声，更是不绝于耳……

　　然而，这三只恶兽的声音却在我们的翻滚之中变得越发地遥远了起来，显然是都停在了洞口处没有追杀进来……

　　想到这里，我心里不免松了一口气，可紧随其后又转念一想，为什么它们没追进来呢？奇怪了……

　　正想到这里时，我在洞中的翻滚也终于停了下来，“噗通”一声撞到了一块岩壁之后，总算是平稳地躺在了地上……

　　脑子清醒过来的第一时间，我赶紧呲牙咧嘴地往起爬，就觉得浑身摔得跟散架了似的，难受得不行。

　　摸索着岩壁站起身来后我赶紧叫了龙马一声，很快就得到了龙马的回应，我这才想起甩手化出妖火照亮，红彤彤的光芒一燃起来，眼前总算是能够看到东西了……

　　我借着几团妖火的微光朝着周围一打量，就见不远处已经爬起来的龙马，正在呲牙咧嘴用嘴去叼躺在身旁的宋雨沫，似乎是想确认下她有没有被“摔死”，我赶紧跑过去一看，确定宋雨沫也只是受了皮外伤之外才松了一口气。

　　随后我又朝着周围一看，这才发现，此时此刻，龙马我们三个似乎正身处在一个空洞而巨大的石室之中，四周围岩壁被打磨得光亮整洁，利用妖火的光芒仔细看，那墙壁上甚至还刻着一块块古朴别致的壁画、以及一道道看不懂的花纹和咒文……

　　“这是什么地方？”

　　我不禁发问，然而扫了龙马一眼之后，却见龙马也正在慌张地环顾四周，似乎也有些不知所措。

　　可就在这时，一阵奇怪地“咕噜咕噜”声却突然吸引了我们的注意力，那声音低沉，就像是从愤怒的野兽的喉咙中发出来的似的……

　　声音不大，但突然传来还是吓得我直接就毛骨悚然了起来，不免倒吸了一口凉气，赶紧循着那怪声传来的方向望了过去，心头瞬间“咯噔”一声，整个身体都凉了……

　　前方几十米外，已是一片无尽的黑暗，毕竟妖火的光芒微弱，根本就照射不到那么远的地方。

　　而黑暗之中，就见两个绿油油地光点忽隐忽现，就像是一双惨绿色的眼睛，正直勾勾地盯着我们看，而直到这时候我才终于反应了过来，好重的妖气……

　　“龙，龙马……你感觉到了没……”

　　我直勾勾地盯着那双绿色的光团，不禁朝着龙马发问了起来，再看龙马，也已是满脸的惊愕，也正在盯着那团绿色光团打量……

　　沉默了一会儿之后，见那一对光点似乎没有什么变化，我和龙马这才放松了些许，就听龙马慌张地说：“三凶一现，诸多龟山僵尸退避，不敢接近，如今……如今连三凶都没有追进来，难道说这里……这里还藏着什么更加恐怖的怪物？”

　　龙马说话时我也不禁咽了一口唾沫，然而终究都已经摔进来了，如果洞里真有什么更强大的怪物的话，要想跑估计也没那么容易来……

　　索性我只能把心一横，晃手间，妖气所幻化的长枪再度出现在了手中，浑身也已经幻化出了一层护身的铠甲来。

　　“龙马，一会儿如果有危险，你保护小宋，我掩护你们撤退……”

　　“撤退？没那么容易吧，估计三凶还堵在门口呢，就算是躲过了三凶，还会有更多的妖魔和僵尸围过来……”

　　龙马显然也已经做好了必死的准备，背后的龙尾频频晃动，似乎也想陪着我拼死一战。

　　也好，都到这个时候了，索性只能都将生死置之于度外了……

　　深吸了一口气之后，我猛然间一晃长枪，霎时间几十团妖火成型，朝着那对绿幽幽的光点“噌”地一下就扑了过去，几十团光点很快分布四周，将几十米开外的黑暗也照射得一片通红……

　　而在那越发显眼的通红之中，就见一根贯通上下的巨大石柱子已出现在了我们的眼前，石柱上，一条条生满铁锈、刻满咒文的锁链连接向四面八方的石壁之中，而就在那石柱的最下面，一个黑乎乎的身影变得越发的清晰起来，那双绿幽幽的光团，正是那人的一双眼睛……

　　那人一动不动跪在地上，一双手朝着两侧斜上方打开，手上，身体上，腿上，脖子上，到处都缠绕着满是咒文的锁链，而在他的脸上，除了痛苦和愤怒之外，几乎看不出任何的神情来，正用一双凶狠异常的眼睛，紧紧盯着我们……

　　看到这里我猛地倒吸了一口凉气，不由地惊呼了出来——

　　“猴儿……猴儿哥！”


第1185章 狂暴的猴儿哥

　　虽然“它”身上长满了猴毛，真的成了一只“猴子”，然而我还是第一时间就认清了他的脸。

　　“猴儿哥！猴儿哥！”

　　我连声惊叫着冲向猴儿哥，然而还没等冲到猴儿哥的面前呢，却先听缠绕在柱子上的锁链已伴随着“哗啦”一声乱颤起来，满脸凶相的猴儿哥猛地向前一扑，竟已经张牙舞爪地朝着我扑了过来……

　　好在那锁链并不太长，猴儿哥往前扑出没多远，就又被一道道锁链给拽了回去，“噗通”一声狼狈地翻倒在地后立刻又拼命挣扎起身来，继续朝着我奋力飞扑，一双锋利的爪子拼命地朝我的方向抓挠着，口中更传来一阵阵痛苦不堪地嚎叫声……

　　“猴儿，猴儿哥，为什么你会变成这样……”

　　眼看猴儿哥几乎已经毫无人性地沦为了野兽一般，我彻底惊了住。

　　这时龙马也已经慌张地跟了过来，抬眼扫向猴儿哥时，双眼中竟然不由自主地露出了几许难以掩盖的慌张恐惧……

　　“淮水……无支祁……”

　　龙马盯着被道道锁链捆绑住的猴儿哥一声惊呼，同时也打断了我的思绪。

　　我扫了龙马一眼，问道：“怎么，看你这样子，是怕它不成？”

　　龙马当即点了点头，开口说话时连声音都颤抖了起来——

　　“淮水水妖无支祁，上古年间谁人不惧怕它三分，我终于知道为什么那三大凶兽不敢追进洞里来了，看来，就是因为它……”

　　“你的意思是，它们也惧怕猴儿哥？”

　　我话一出口，龙马又点了点头，接着又说：“上古年间无支祁无恶不作，而且有长生不死之能，世间所有神魔都要敬畏他三分，甚至连最初的古神族神魔异兽也包括其中，唯独九天仙女能镇得住它，并将它收为麾下，自那之后，无支祁也一直乖巧地跟随在玄女身旁，一直到当年龟山一战时……”

　　龙马提到龟山一战，那一战我已经了解了个十有八九了，玄龟玄女以及无数守护龟山顶上天宫的神魔异兽被诛杀，而淮水无支祁则因无法被杀死，而被庚辰和老君镇压在了龟山山下的洞穴之中，饱受永生永世轮回的痛苦，直至如今……

　　那无支祁个子不大，身形就跟之前的猴儿哥差不了多少，充其量算是只小猴子，然而身上所散发出来的凶狠杀气，却早已在整个洞穴中弥漫得满满的，惊得人后背发凉，浑身的汗毛甚至都快立起来了……

　　我尝试着接近无支祁，而每往前走一步，那无支祁愤怒的表情中便又会增添继续惶恐的神色，显然，我怕它的同时，它也在惧怕着我。

　　然而正因为这种莫名的惧怕，才使得它变得比平时还要更加的凶残狂暴，也许是为了自保，又开始一次次地朝着我扑上来，试图抓挠撕咬我的身体……

　　“小马府主，你不要在靠近了……”

　　龙马担心我的安全，赶紧跟上来用身体挡住了我，不允许我再往前走一步，然而无支祁那张残暴的脸孔，在我眼中却越发地熟悉了起来……

　　什么无支祁，它就是猴儿哥，曾经那个跟我肝胆相照、出生入死的猴子……

　　“猴子，是我呀！我是小马！你快清醒一下！”

　　我尝试着跟它沟通，但所得到的回答无不是愤怒的咆哮与拼命地抓挠和恐吓，它似乎完全就听不懂我的话，又似乎早已经彻底忘记了我这个人……

　　而我的目光最终锁定在了猴儿哥的鼻子上，它的鼻子上，被戴上了一个硕大的金铃铛，每一次它朝我扑过来、又被铁链拽回去时，那铃铛就会在鼻子上叮叮当当的乱响，几经摇晃之后，它的鼻子甚至被拽得开始淌下了血来，血水划过嘴角、下巴，它那愤怒的脸孔变得更加狰狞了……

　　“我得救它……”

　　我当即下定决心，身旁却传来了龙马的一声怒吼：“你开什么玩笑？救它？”

　　我坚定地点了点头，只听龙马又接着说：“小马你是疯了吗？它不再是你之前认识的那个猴子了，它是无支祁，上古时的杀人魔王！”

　　“我不管它现在是什么，我只知道，它就是猴儿哥，我的好兄弟……”

　　我说着从龙马身旁闪过，就朝着无支祁走了过去，本以为瞄准好方位之后，一把先拽掉它鼻子上的金铃铛毁掉再说，可是没想到无支祁的速度却快了我不止三四倍。

　　我一脚迈过去刚进去无支祁锁链所能延伸到的地方，就听“哗啦”一声，无支祁也如同狩猎的野兽一般朝着我凶猛地扑了过来……

　　转瞬之间无支祁扑到我身前不远处，我抬手想要抓它鼻子上的金铃铛，可手才刚刚抬起来，无支祁就已经扑到了我的眼前，速度快得惊人……

　　“小马！”

　　这时就听龙马又在后面一声怒吼，好在他及时叼住我的腰带往后扯了一下把我给往后拽了两步，要不然的话，恐怕猴儿哥已经一爪子抓断了我的喉咙……

　　我身体失衡倒在地上的同时，就听“哗啦”一声，猴儿哥也又已经被锁链拽了回去。

　　没等我再爬起来呢，突然间就听背后传来一个虚弱地声音：“姓马的，我千辛万苦把你带进龟山来，可不是为了让你送死……”

　　我和龙马赶紧回头一看，就见又有个黑乎乎的身影已经朝着我们走了过来，我赶紧晃手打出一团妖火，借着妖火一看，是马天赐。

　　看清马天赐身体的同时，我惊得倒吸了一口凉气，就见他一条胳膊已经完全不见了，身上更是弥补抓痕伤口，胸部和肩头甚至已经被僵尸把皮肉都撕咬了下去，白森森的骨头都露了出来……

　　他一瘸一拐地往前走，我缓过神来赶紧冲过去想要扶他，可马天赐却并未理我，一转身，径直就朝着躺在地上的宋雨沫走了过去。

　　“马天赐，你，你这是……”

　　“没什么关系，那些僵尸太难缠了而已，很快就会恢复的……”

　　马天赐先看了看身上的伤，又朝着我微微一笑说：“你别忘了，我本来就不是人，这些伤对于我来说，无所谓……”

　　马天赐话刚说完，就听龙马发问说：“可是，你是怎么到这里来的？”

　　“是那三只妖兽把我引过来的。”

　　马天赐一边把宋雨沫从地上扶了起来，一边又接着说：“好不容易摆脱了那些僵尸，我赶紧过来追你们，结果没想到却被那三只堵在这洞口的妖兽给伏击了，我看它们一直在洞口前面转悠，想也知道你们肯定在里面，于是也赶紧逃了进来，刚刚我还在奇怪呢，这几只妖兽为什么都不追杀进来，难道是洞里有东西？现在一看，还真是……原来这就是困着无支祁的洞穴……”

　　“你也知道无支祁的事？”我问。

　　马天赐点了点头说：“我当然知道，对于这龟山，我可比你要了解得多，毕竟我已经在山脚下跟庚辰耗了这么久了，龟山也偷偷潜进来过几次……”

　　“那你快告诉我，我该去哪儿救三哥、白龙他们？”

　　我赶紧问他，可这问话一出，马天赐却也犹豫了起来……

　　沉默了一下之后，他才又说：“小马，有句话本不该说，但现在我们已经身陷险境，怕是不说也不行了……”

　　“什么话？”

　　“其实我把你冒险带进龟山来，本就不是为了救人……”

　　马天赐话一出口，我心头“咯噔”一声，这时又听他继续说道：“所谓知己知彼百战不殆，我知道你们的人马大概一周后就会来攻打龟山，可你们却连龟山都没进入过。所以我才带你进来，我们可以一起在龟山大闹一番，跟你们的人马来一个里应外合……”


第1186章 舍生之战

　　“可是，可是三哥他们……”

　　“你真的以为自己能救他们吗？”

　　马天赐突然抬头扫了我一眼，那神情满是不屑……

　　“马天赐，你什么意思？”

　　“我的意思很简单……”

　　马天赐站起身来，直勾勾盯着我又说：“你该了解庚辰的为人，而我在龟山脚下跟他交手过这么多次，我更了解！每一次他抓走我的族人后，都会第一时间利用‘女娲计划’把他们改造成自己的手下，然后再反过来对付我，你的那几个兄弟个个身手不凡，庚辰这么有心计的人，怎么可能只把他们老老实实关起来，然后乖乖等着你来救呢？”

　　“这……”

　　我无语了。

　　马天赐又说：“你仔细想，即便是你已经跟六魔将军约定好的交易，庚辰都能从中作梗，在他的世界里是从来没有什么‘承诺’一说的？他只会用最简单的手段去谋取最大的利益……”

　　“你是说，三哥他们现在可能已经……”

　　“庚辰绝不会等你来救他们，相信我……”

　　马天赐这话出口时，我几乎已陷入绝望，身子一软，“噗通”一声就瘫坐在了地上……

　　马天赐说的没错，我了解庚辰，他从不会为自己留下任何的安全隐患，说不定之前被抓到山上来的三哥等人，现在已经……

　　我彷徨时，马天赐已经用仅剩下的一条手臂，将宋雨沫扛上了肩膀，随后强忍着满身的剧痛，跌跌撞撞地朝着无支祁走了过去……

　　龙马忙问：“马天赐，你要干嘛？”

　　“救它。”

　　“救它？怎么救？”龙马再度发问。

　　马天赐回答说：“很简单，我知道无支祁鼻子上那铃铛的秘密，那是上古年间由老君精气所化形的宝物，正是它封住了无支祁的妖力，所以只有毁掉它，才能够将无支祁放出来……”

　　“你，你想毁掉那铃铛？不可能的！”

　　龙马摇了摇头，而马天赐却笑了起来：“对于其他人来说是不可能，但是对于我来说，一切都有可能。”

　　说着话，他已经小心翼翼地将宋雨沫平放在了无支祁将将好无法触及的地方，回头扫了龙马一眼，又接着说：“你别忘了，我是带着阁皂山降魔龙族的宝库过来的，这宝库中拥有无数种阁皂山强大法宝法器，我有信心能将无支祁解放出来……”

　　“可是解放了之后呢？”

　　龙马又问：“无支祁现在甚至连小马都已经不记得了，他们两个可是出生入死过的好兄弟啊！如果你现在放了无支祁，所不定它会连我们都一起杀掉……”

　　听到这话，马天赐只是回过头来淡然一笑——

　　“杀，就杀了吧……”

　　说完话，他已经开始施法，而平放在身前的宋雨沫的身体，又开始发出一道道金色的强光来……

　　其实马天赐的用意我们都明白，正如同他所说的一样，我们这次进到龟山来的目的，绝不仅仅是救人那么简单，而是要尽量在龟山中搞破坏，以便给大军创造里应外合的机会……

　　这样一来，解放出这上古年间万妖惧怕的无支祁，不正是最好的方法吗？

　　它确实可能会杀死我们，但更会如同上古年间一样威风凛凛的血洗龟山，与那些麒麟窟内的妖魔拼个你死我活两败俱伤，这正是我们如今正想看到的情形……

　　见马天赐开始专心施法，我从迷茫中缓过神来，狼狈起身。

　　“马天赐，庚辰在龟山上关押犯人的地方，在哪儿？”我问。

　　问话一出，就听马天赐头也不回地说：“麒麟窟。自从庚辰借助巫鬼教成功打开麒麟窟的封印后，那里就成了他关押犯人的地方，甚至连‘女娲实验’的实验室也设置在那里……”

　　“那麒麟窟在哪儿？”我又问。

　　马天赐说：“在半山腰上，那洞口曾经异常隐秘，而如今却显而易见，因为庚辰派遣了重兵在麒麟窟前守护，甚至单独设置了营寨负责防卫……”

　　话说到这儿，马天赐猛地转过头来，皱了下眉头问我：“你问我这些干嘛？”

　　“救人。”

　　我一甩手，伴随着一团红光乍现，长枪已在手中幻化成型。

　　“马天赐，你的计划我赞同，确实，眼下在龟山内彻彻底底的大闹一番，对我们的进攻有很大的帮助，但这终究不是我的目的，所以就交给你一个人来办就好了……”

　　“你要去麒麟窟？”

　　“对。”

　　我点了点头，又接着说：“我也猜测，三哥、白龙等人八成已经被庚辰那混蛋给当成了实验品，绝对不会留下来等我营救，但那终究只是八成可能，他们还活着的可能性就算还剩百分之一，我也不能扔下我的兄弟们不管……”

　　“小马府主，我跟你一起去！”

　　龙马一声怒吼，说话间冲到我的身前，两只前腿一弯，立刻在我身前跪倒了下来，似乎是在示意我骑到自己的背上去。

　　“可是龙马，这一去九死一生……”

　　“那我陪你舍生赴死……”

　　龙马话语坚定，于是我也没再多说，迈步就跨上了马背。

　　马天赐坐在前面痴愣愣地盯着我俩，最终摇着头叹了口气，微微一笑说：“那好，反正无论如何，我们可能都会死在这山上，还分什么前后呢？你们去吧，无支祁就交给我，我一定会尽最大力量让它重见天日，重拾往日雄风……”

　　“马天赐，那么这里就交给你了……”

　　我朝马天赐点头作礼，说完话猛地怒吼一声“驾”，龙马当即四蹄绝尘，朝着黑乎乎的洞道中就狂奔了过去……

　　洞中漆黑一片，我只能以妖火为龙马引路，而眼看着就要冲到洞口处时，就见洞口外面一道道黑影晃动，显然是那三只凶手还没有离开，而一听到洞里传出去的动静，更是都激动得发出阵阵的低吼声……

　　挡在洞口最前面的是穷奇和梼杌，眼看着两只凶手做好扑食的准备，我抬手就是一掌，“破军”打出，妖气瞬间贯出一道长虹，直直扑向洞口……

　　“嘭”地一声，那长虹如同血龙出洞，两只凶兽来不及躲避，立刻被妖气炸得往后倒飞了出去，然而弥漫的血色尘烟之中，一团团黑烟又已经从周围扑了上来，是混沌。

　　黑烟一弥漫过来，藏身在黑烟中的黑狗开始仰天长啸着扭摆身形，很快变成了一只身形漆黑的巨型怪物，就朝着我们扑了上来，而我哪儿有心情恋战，挥枪抵挡三只凶手的同时，龙马四蹄如飞，眨眼间的功夫已经带着我冲出了几百米远……

　　“小马府主，你可坐稳了！”

　　龙马一声怒吼，说话间一双羽翼“呼啦”一声就展了开，霎时间冲天而起……

　　龙马腾空而起，地上的穷奇也张开翅膀扑向空中，梼杌则借助混沌幻化出的黑烟的拖动也腾空追来。

　　而我骑在马背上再往空中一看，漫天密布的黑云之内，一只只形色各异的凶神恶兽已发现了我们的踪迹，正从云层之中露出身形，试图拦截我们……

　　我粗一估计，藏在云层内的各种妖兽、怪龙以及人形神魔少说也有个几十只，别说十足的把握了，面对他们我甚至连一两成的把握都不敢说，但还是没有含糊，瞪着眼挺着枪，送死般就冲了上去……

　　“三哥，白龙，媪，你们可千万不能死啊……”

　　嘴里念叨着兄弟们的名字，我猛一枪扎响第一只扑来的怪鸟，“噗嗤”一声飞沙弥漫，枪尖已瞬间贯穿那怪鸟的心口……

　　“魔高一尺，道高一丈！尔等妖魔，速来受死！”


第1187章 妖王入世

　　自当初被杨道爷带入这光怪陆离的驱魔界，我从一个夜店当保安的小屌丝，蜕变成为了一名驱魔战士，又渐渐成长为了天诛府“最不称职”的一任府主。

　　而现在，我不是驱魔人，不是道士，更不是什么天诛府府主。

　　我觉得我是一个将军。

　　一个手下兵将全部战死沙场，扔在孤军奋战、只愿马革裹尸的将军……

　　败军之将不以言勇，亡命之徒可搏千军。

　　眼前狂龙一声啼血长鸣，被我用枪刺穿鳞片的一瞬间，锋利的枪身已经“噗嗤”一声没入了它的心口……

　　虽然已经满身是血、满身是伤，更筋疲力尽，但立在那狂龙摇摆下坠的身躯上，我还是不禁嘿嘿一笑——

　　他妈的，都说打蛇打七寸，原来打龙也是一个道理，不愧是亲戚。

　　说着话一只三头怪鸟尖叫着扑来，眼看一双锋利的爪子已经近在咫尺，我一把攥住一只鸟爪，猛一个翻身就翻到了鸟背上，紧接着双手倒提长枪对着鸟的后背猛地就是一刺，鸟开始胡乱拍打着翅膀乱冲乱撞，从背部伤口，更开始“哗啦啦”地洒出一团团的飞沙来……

　　趁着那鸟还没坠落，我飞身一跃就跳到了身旁另一只怪物的羽翼上，刚要用枪割断它的翅膀，另一只妖兽却已经从背后偷袭过来。

　　它一个飞扑将我从那怪物的羽翼上扑了下去，爪子更在我后背上留下了三道深可见骨的伤痕……

　　没等我一声尖叫，身子已经开始瘫软地朝着地面坠落……

　　“小马府主！”

　　见我摔了下去，龙马吓得一声惊叫，扇动翅膀就想追过来。

　　可谁知道它刚一个分神，一只獠牙利齿的妖兽已一下扑到它的背上，对准它的翅膀猛地就是一口。

　　那怪物上下唇各龇出四根铁钉一样的尖牙来，瞬间插入龙马的翅膀内死死盯住，龙马终忍不住一声惨叫，虽能艰难地在空中保持住平稳不掉下来，但更多的妖魔已经从四面八方朝着它围了过去……

　　眼望长空，我满心悲愤，只要冲过那黑乎乎的烟云，只要闯上半山腰，也许三哥他们还被关在麒麟窟内没被改造，也许，我还能救他们啊……

　　我紧咬牙关，虽然浑身剧痛难忍，但还是拼尽全力在下坠的途中猛一转身，一道破军之气瞬间从掌心打出，长虹扑向地面……

　　“嘭”地一声，已经堆了满地的妖魔尸骸霎时间炸得粉身碎骨，而借着从地面上反扑上来的气浪，我身子一晃又已经腾空而起，直扑向龙马被困的地方……

　　手中的长枪鲜红，如果不是本身就围绕着一团红光，估计也早就被妖魔的鲜血染成血红色了，我拼命挥舞长枪还击，趁着龙马的羽翼还没被那獠牙妖兽撕扯下来，猛一枪就斩断了它的脖子，龙马终于得以逃生……

　　我趁机翻到龙马背上，大喊了一声“驾”之后，龙马一声嘶鸣，赫然冲出重围，又朝着高空扑去，然而它浑身同样已经密布伤口，甚至翅膀的根部都已经被撕下了一大半，血淋淋的……

　　“龙马，最后一颗九转还魂丹……”

　　我用血淋淋的手捧着一颗金色的丹药就往龙马的嘴里塞，这一场激战，全凭这些降魔龙族特质的法宝丹药的支撑，我们才能熬到现在。

　　然而龙马却摇了摇头，紧咬牙关有气无力地说：“小马府主，还是你吃吧，你比我更重要……”

　　“我让你吃你就吃，我还撑得住……”

　　我气得直接想把那丹药塞进龙马的口中，谁知道却听“噗”地一声，霎时间血雾飞溅，竟是云雾之中突然间射下一根长矛，已经穿透了龙马的心口。

　　龙马的身形一晃，忍不住一声惨叫，然而一双翅膀却还是颤抖着拼命地拍打，试图在空中稳住身形……

　　我气得一声怒吼，抬眼扫去，是云层之中竟藏着一个浑身漆黑头上长角的怪人，无疑也是麒麟窟里逃出来的怪物。

　　盛怒之下，我攥着手里的枪就朝空中投去，长枪精准地贯穿了那怪人的心口，它终于惨叫着从云层中翻了出来，朝着地面上坠去……

　　“龙马，快吃！快吃啊！”

　　我一只手搂着龙马的脖子，另一只手攥着丹药拼命地往它嘴里塞，龙马却就是紧咬牙关不愿张嘴，而一双翅膀更是拼命地拍打着，带着我继续往高空飞翔……

　　“小马府主，你，你比我更重要，这药你留着，救媪他们的时候会用得到……”

　　“可是你……”

　　“我曾放下大错，而媪却用数千年的时间保护我这罪人，我欠它的何止是一条命啊！我早该死，死不足惜，而你还身兼使命，你，你绝不能出事……”

　　话音没落，龙马突然间又一声怒吼，往前猛地一窜，冲得更猛了……

　　鲜血不停地从它身上滑落，龙马越显虚弱，而我回头一看，成帮结队的妖魔也正从背后追赶上来，一个个凶神恶煞般龇牙咧嘴，誓要让我们粉身碎骨一般……

　　我不知道龙马到底还能撑多久，但从它坚定的眼神之中我能看出，它绝不会让我从半空之中再摔下去一次，它想努力完成好自己最后的使命……

　　“龙马，谢了……”

　　不自觉地，我泪湿双眼，紧紧攥了攥手中那颗沾满鲜血的九转还魂丹之后，终于还是抬手扔进了自己的嘴里，“咕噜”一声咽了下去……

　　龙马笑了——

　　“小马，你是个好府主，能结识你，我虽死犹荣……”

　　它不再多说什么，吼了一声之后继续拍打翅膀飞向高空，但飞行的速度却还是难免慢了下来，它已经因失血过多而逐渐开始虚脱，甚至连眼神都渐渐变得木纳了起来……

　　我回头一看，从下面追来的妖魔异兽的数量还在增加，而且已经越来越近，如果被它们追上来，势必难逃一劫……

　　而就在这时，一阵怪声却从身下弥漫的黑烟之中传了出来，那声音传来的一瞬间，我心里猛地一颤，瞬间燃起了一层莫名的惊喜……

　　“吱吱喳喳……吱吱喳喳……”

　　那是仙翁逍遥鸟挥动翅膀的声音……

　　我没听错，因为就在这时，无数的木鸟已经冲破了我们下方的黑色烟云，追向了那些正扑向我们的妖魔异兽……

　　一只只木鸟扶摇直上，翅膀拍打得飞快，没一会儿的功夫就听一阵阵爆炸从下面传来，是最后面一些妖魔已经被一只只木鸟炸了个皮开肉绽……

　　显然，这是马天赐来救援我们了，我心中一阵惊喜……

　　然而就在这时，又一声更为猛烈地爆炸，却从那群飞上来的木鸟的正中间部位传来……

　　伴随着爆炸声，就见一个矮小枯瘦的身影已“噌”地一声从木鸟群中钻了出来，霎时间腾上半空，就落在了一只正追赶我们的妖魔的背上……

　　那人影浑身黑乎乎的，更看不清楚长相，唯独一双眼睛射出两团凌厉地绿光，看得人浑身发凉……

　　自开天辟地，两仪便有吾身。曾教三界费精神，四方神道怕，五岳鬼兵嗔，六合乾坤混扰，七冥北斗难分，八方世界有谁尊，九天难捕我，十万总魔君。喜时攀藤揽葛，怒时搅海翻江，淮水无支祁，天翻地覆我为尊！

　　我不禁心潮澎湃，眼看着那身影已开始疯子般跟周围的妖魔厮杀在一起，我不禁激动地一声惊叫——

　　“淮水无支祁！”

　　来者不是别人，是无支祁，是我的好兄弟——

　　猴儿哥。


第1188章 乱世猴儿王

　　“猴子……”

　　眼看猴儿哥气势如虹腾空而起，我心里一阵惊颤，然而到底也说不出是该喜还是该忧了，因为转瞬间的功夫，它已经疯狂撕碎了挡路的几只妖魔，迎面就朝着我扑了过来……

　　它双眼中幽光四射，神情更是狰狞无比，一双血淋淋的爪子朝我抓来时，我竟然已经忘记了躲避……

　　而刚一缓过神来，猴儿哥已经一把攥住了我的肩膀，把我猛地一下按在了背后一只妖魔的后背上。

　　那妖魔一惊立刻开始挣扎，可没等乱动几下，正用一只爪子死死按住我的猴儿哥，另一只爪子已经猛地一把就扎进了那妖魔的脖子里，“噗嗤”一声，惊起一层血雾，那妖魔的颈椎骨竟然直接被猴儿哥一把给抓了出来……

　　惊惶之中我一声惊问：“你到底是无支祁还是猴儿哥？”

　　然而它只是恶狠狠地瞪了我一眼，却没回答，用爪子攥住我的衣服突然又借力往上一窜，“噌”地一声竟然又拽着我跳到了高处另一只怪鸟的后背上……

　　“无支祁还是猴儿哥，这有区别吗？”

　　眨眼之间，它已拽着我往上连纵三下，三连跳之后落在一只妖龙背上，竟已拖着我升高了几十米……

　　而直到这时我才明白它的意思，它是在帮我，在救我呀！

　　我心中一阵惊喜，这时就听猴儿哥朝着下面吼道：“龙马，你自己小心了！”

　　“放心吧猴子，交给我！”

　　龙马显然也看出，无支祁还具备猴儿哥的记忆，因此连声音也变得激动了起来，我余光一扫，没有了我这个“累赘”，龙马的身形移动起来显得轻快了不少，虽说身上和翅膀上还受了重伤，但好在从下面扑上来的那一大群木鸟已经从周围保护住了它，一时间倒是也不会有什么危险……

　　我又朝着更下面一看，马天赐也已经踩踏着两只木鸟，扛着宋雨沫从下面追了上来，见我正望着他，他先朝我挑了挑眉毛一声冷笑，随后才摆了摆手喊道：“快去做你的事，这里交给我！”

　　“马天赐……谢了……”

　　我朝他点头致意的同时，猴儿哥又已经抓着我往上一阵连纵，真的很难想象，它那瘦小不堪的身形简直就如同充满了无限的巨力似的，一只手拎着我几乎不费吹飞之力。

　　而就在这时，一条巨型狂龙已经龇着獠牙，张开血盆大口朝我们吞了下来，猴儿哥一见，二话没说就一甩胳膊，竟然直接把我朝着那狂龙的嘴里甩了过去……

　　它这是什么意思？不管我了？

　　惊慌失措之间，我已经“噗通”一声就撞在了那狂龙的上牙堂上，掉在了它的嘴里，那狂龙当即就要闭嘴，那两排锋利的獠牙，估计用不了片刻的功夫就能把我磨成肉酱，而我已根本来不及逃走……

　　可就在那狂龙试图闭嘴咬我的功夫，猴儿哥的身形已经“噌”地一声朝我所在的龙口中窜了过来，顺着那龙嘴张开的缝隙一钻而进，血腥无比的黑暗之中，双眼那幽光已经变得更加凌厉狠毒了起来……

　　猴儿哥双脚踏住那龙的下颚，紧接着两只爪子往那龙的上牙堂上猛地一插，随后双臂向外猛然一扯，霎时间血肉乱飞，“噗嗤”一声，那龙的上牙堂竟被猴儿哥不费吹灰之力就撕成了两半……

　　好好的一条巨龙，一下子变成了兔子一样的三瓣嘴，哪儿能接受得了，立刻开始疯狂地扭摆起身形来，旁边更见另一条火龙已朝我们飞腾了过来，血盆大口一张，口中一团烈火已然酝酿成型……

　　“呼啦——”

　　火柱霎时间从它口中喷出，目标自然是我和猴儿哥，片刻之间，我的脸和身体已经感觉到了无比的灼热，赶紧站起来就想闪开……

　　可是都没等我动呢，猴儿哥竟又一爪子把我按坐在了地上，紧随其后一个转身，挡在我的身前直面那火龙口中喷出的火柱，就张开了自己的胳膊……

　　“天火尚不能伤俺分毫，你这凡间小妖岂敢造次！”

　　猴儿哥一声怒吼，霎时间就听“轰隆”一声，那烈焰已经凶猛地撞在了猴儿哥的身体上，火光霎时间将它周身包裹了起来……

　　可猴儿哥非但没有在烈焰中发出任何一声惨叫，甚至迎着烈焰往前迈了一步，竟然哈哈大笑了起来。

　　狂笑间就见猴儿哥双臂一震，脚在龙口中猛地一蹬，身子顶着烈焰竟然“噌”地一下就窜了出去，从火柱中心位置钻过时，被撞散开的火柱霎时间化为乌有……

　　那火龙大惊失色，根本没来得及闭上自己的嘴巴，猴儿哥已经狂笑着钻进了它的嘴里，紧接着就听“咕噜”一声，进入火龙口中的猴儿哥当即没了踪迹，不用问也知道，是直接钻进那龙的肚子里去了……

　　而几乎只过了三五秒的功夫，那痛苦挣扎的火龙七寸处突然间炸出一团血雾，伴随着被到处炸飞出去的龙鳞，猴儿哥抓开一个血洞纵身而起，手中更攥着一截比自己个头儿还要高出一头来的龙骨，显然是那火龙的一段脊梁……

　　脊梁骨上甚至还沾满了血肉，不过趁着那火龙口中摇摆的烈焰还没消失，猴儿哥又再度飞身纵上了火龙的血盆大口前，用烈火将手中那脊梁骨一烧，粘在龙骨上的血肉霎时间化为飞灰，再一看，血淋淋的脊梁骨已经“变成”了一根惨白惨白的棍子……

　　“妖龙，俺劈碎了你！”

　　伴随着猴儿哥一声怒吼，手中那正在舞动的棍子猛地一下就朝火龙的头顶上砸了下去……

　　“嘭……”

　　一团猛烈地阴气一瞬间顺着那火龙的天灵盖就灌进了它的口腔，又冲破火龙的血肉直直朝它体内游走而去，伴随着声声爆炸，在火龙体内乱撞的妖气已将那火龙折磨得体无完肤，火龙一声惨叫，伴随着从七寸处飞舞而出的黄沙，终于朝着千米之下的地面上落了下去……

　　猴儿哥这时也已扛着那根惨白色的棍子又跳进了我所在的龙口之中，朝着我嘿嘿一笑之后，一把抓住我就扛上了肩膀，猛地一个纵身，继续朝着高空纵身而去……

　　我竟然被个头儿只有一米六的猴儿哥扛在肩膀上，而且还被它耍来耍去的，这种画面我以前可从来没有想过，难免觉得有点儿尴尬，于是赶紧拍了拍猴儿哥的后背说：“猴儿哥你快放我下来，我还能打呢！”

　　“不过是一些无名鼠辈而已，还用得着你这大府主动手吗？”

　　猴儿哥一声冷哼，简直对周围不断围攻过来的无数妖魔噗之以鼻，而这话倒是把我给吓了一跳——

　　我擦你了个亲大爷啊……

　　面对这么多的上古妖魔，你到底他妈的从哪儿来的勇气，能说出这种话来呀……

　　可就在我震惊之时，猴儿哥几乎一棍子一个，一脚踹飞一群，已经解决掉了十几只妖魔，而脸上的愤怒也正渐渐地化为激动和喜悦，显然是正在享受这浴血屠杀的过程……

　　不过猴儿哥也不敢恋战，毕竟眼下最主要的还是尽快把我送到麒麟窟前，它心里明白……

　　就在猴儿哥以一当千带着我几度飞窜时，我惊声问他说：“猴儿哥，你那个铃铛呢？还有这数千年的封印，难道已经……”

　　“已经解了……”

　　猴儿哥扫了我一眼，那表情似乎再笑，然而配合着他满脸的狰狞和嘴里龇出来的獠牙，竟显得更加的恐怖了……


第1189章 鞠躬尽瘁

　　“小马，这一次我可欠你们降魔龙族一个大人情啊，多亏了马天赐……”

　　“是啊，要不是他的话，估计我也已经死了……”

　　说着话我回头扫了马天赐一眼，他已经喂龙马吃下了九转还魂丹，此时此刻正坐在龙马的背上掐诀念咒，而“挂”在龙马背上还在昏迷的宋雨沫，周身同样还散发出一股强烈的金光，金光之中，一群群木鸟争先恐后地飞了出来，在周围足足已经凝聚了成千上万只，黑压压的一大片，吓得那些妖魔甚至都不敢接近了……

　　一见我关心地望向自己，坐在龙马背上的马天赐突然微微一笑，朝着我一摆手说：“小马府主，我再送你一程，你看清楚……”

　　说着话马天赐故意抬起了双手来，没等我明白他是要干什么呢，就见马天赐高高举起的双手开始各自结印，手中手决变化一共九种，伴随着手决的变化，口中更是念念有词。

　　而马天赐似乎是在故意教我似的，念咒结印时一直抬着头盯着我微微发笑。

　　手决完成的同时，他口中默念的咒文也已经结束，同一时间只听“呼啦”一声，围绕在周围的一大圈木鸟突然间开始更加飞快地拍打着翅膀，开始在“鸟群”中乱钻乱飞了起来……

　　鸟群的队形随即被这错综复杂的飞行变化打乱，然而这千万只木鸟看似乱飞一通，但是仔细一看，队形交错变幻却错落有序，没多久的功夫，就见一只只木鸟的身形开始变化，紧随其后，每两只不同的木鸟交错成一体，竟然连在了一起，随后交错成型的木鸟又和周围其他的木鸟开始交错身形……

　　看到这里我不由地倒吸了一口凉气，惊呼说：“我擦，变形金刚？”

　　果不其然，没多大一会儿的功夫，一大群木鸟头尾相连、翅膀相交，竟然已经结合成两条巨龙，就如同积木拼凑起来的一般……

　　“降魔龙族道法高深莫测，小马，身为府主，你要学的还多着呢……”

　　马天赐话一出口，紧随其后两手化为剑指往空中一扫，左右侧两条狂龙霎时间伴随着一阵震人心魄的龙吟腾空而起，扭摆着身体朝我和猴儿哥所在的高空腾飞了过来……

　　那两条木鸟拼凑成的狂龙在空中腾飞时一阵疯狂地摇头摆尾，伴随着身体的扭动，周围不少妖魔都被撞了个正着，然而根本没等那些妖魔躲闪开呢，从巨龙周身遭到撞击的部位，已经传来了一阵阵爆炸，很快，频频爆炸的巨龙已经被周围妖魔的血肉染得红彤彤的，然而依旧在气势如虹地朝着高空腾飞着……

　　很快，两条狂龙就追上了我和猴儿哥所在的高度，也没搭理我们，继续摇头摆尾往高空一阵横冲直撞，显然是要为我们杀开一条血路，而猴儿哥也没含糊，一只爪子攥着我又纵身而起，一脚踏在一条狂龙背上，顺着它的身体就开始“腾腾腾”地往上空一阵飞奔……

　　猴儿哥每每踩过的地方，必定炸出一团烈焰，不过猴儿哥的速度实在是太快了，每次脚踩的地方传来爆炸时，它已经又冲出去了五六步远，根本就不会受到波及……

　　我心说这无支祁难怪被奉为是“山海第一妖”，现在封印完全破解，实力得以发挥，简直是太可怕了……

　　而就在我震惊的时候，从下面那些妖魔鬼怪的声声嘶吼咆哮声中，竟突然间传来了一声人类的惨叫声……

　　听到那惨叫声我心里猛地一颤，赶紧回头去看，当即惊了住……

　　庚辰竟不知何时混进了妖魔群中，趁着马天赐将所有木鸟“变形”为狂龙为我们开路的功夫，庚辰伺机冲向骑在龙马上的马天赐，不等马天赐再度召出木鸟保护自己，他手中的碧水剑，已经精准无比地刺穿了马天赐的心口……

　　“马天赐，你缠了我这么久，今天我总算能亲手了解你这骨头精了……”

　　盯着被贯穿心口的马天赐，偷袭到他背后、攥着蓝光闪闪碧水剑的庚辰一声狞笑，而再一看马天赐，顺着被碧水剑刺穿的心口，正冒出一层层浓郁的黑烟来……

　　“就算你是妖又如何，我这碧水剑乃是上古年间天帝所传的黄帝佩剑……我看你能撑住我几剑……”

　　庚辰说话时紧咬牙关，显然是早就恨透了马天赐，他突然抬手扶住马天赐的肩膀，没等所有人反应过来，已将那蓝光闪闪的剑从马天赐后心拔出，毫不留情地在马天赐的喉咙上凶狠地一割……

　　“嘭——”

　　更多的黑烟顺着马天赐喉咙的伤口飞扑出来，马天赐颤抖着倒吸了一口凉气，那抽搐的身体显然已经无力招架……

　　然而即便如此，他还是伴随着一声怒吼奋力地抬起手来，用双手猛地一把攥住剑锋，几乎同一时间从龙马的背上跳起，用脚在龙马后背上狠狠一蹬，龙马立刻背着还没苏醒的宋雨沫，往前冲出了几步远……

　　“快带小宋走！”

　　马天赐嘶声怒吼，紧攥着庚辰手中的碧水剑不放，而龙马虽然还想回头救援，然而更多的妖魔已经从周围扑向了自己，它也只能选择先带着宋雨沫冲出重围……

　　“庚辰！我们是时候该做个了断了！”

　　“好啊！我求之不得！”

　　两人的吼声一个比一个高亢狠毒，眼看自己的剑被马天赐紧紧攥住无法抽出，庚辰恶狠狠瞪了一下眼睛，双手攥着剑柄猛地一晃手腕，“咔嚓”一声，马天赐十指尽断……

　　“你这妖孽不是能自愈吗？我碎了你全身骨头，看你还怎么愈合！”

　　庚辰一声狂笑，猛一转身，剑锋已随着身形的晃动飞斩而出，海蓝色的剑光凛然，霎时间在马天赐的喉咙上留下了一道细细的红线……

　　“咔嚓”一声，伴随着血与黑色烟雾的腾飞，就见马天赐的整个脑袋已飞腾起三米多高，庚辰猛一举剑刺穿那人头，随后脚在身旁妖魔身上轻轻一点借力飞起，转手间，那刺穿人头的剑锋又已在庚辰双手紧攥下倒刺了下来，“噗嗤”一声又扎透了马天赐的身体，朝着地面上飞快地落下……

　　“呼啦——”

　　蓝色的火焰很快将马天赐周身吞没，火焰之中，就见马天赐的身体还在拼命地颤抖挣扎，然而都已无济于事……

　　“马天赐……”

　　眼看着马天赐的身体被庚辰以剑刺穿、按着直坠而下，我已不知用什么心情去面对……

　　然而就在这时，马天赐已被碧水剑刺穿、正在蓝火包裹下渐渐焦灼、化为灰烬的人头上，那两双眼睛却奋力地一瞪，紧接着一个高亢地声音传了出来——

　　“马追猪！阁皂宗宗主！降魔龙族族长！我死之后，你肩上的任务就更重了！如果你不能带领降魔龙族重拾辉煌！我就算做鬼也不会放过你的！还有……为我报仇……”

　　猴儿哥扔在飞快地带着我往上飞窜，虎虎的风声从我耳际划过，让我有些听不清周围的声音，然而马天赐的话，却深深的印在了我的心里……

　　“一定……”

　　我的声音开始有些哽咽，心情更久久无法平息，直到马天赐和庚辰已直落谷底，在一团蓝火的咆哮中消失无踪，依旧如此……

　　“这马天赐，是从哪儿冒出来的？”

　　猴儿哥突然开口：“他身上的妖气很重，如果不是因为他救了我，怕是我已经撕烂他了……”

　　“他是降魔龙族的族长，我的前辈。”我微微一笑。


第1190章 血战麒麟窟

　　“嘭——”

　　猴儿哥纵身跳上高崖，落下时惊得四外十米之内杀气乱颤，尘烟四起，一群来不及躲开的妖魔被气浪震得朝着四周围倒翻了出去，狼狈地在地上打起了滚儿来……

　　紧随其后，龙马也已经带着宋雨沫飞上悬崖。原本背后正有一大群妖魔追赶，然而龙马落在猴儿哥的身旁时，猴儿哥猛地回头望向那群追来的妖魔，恶狠狠瞪眼一声咆哮，吓得群魔乱颤，哪儿还敢再接近一步……

　　我趁机朝着悬崖的正前方仍是一座峭壁，峭壁前赫然出现一个洞口，一团团诡异地红光从洞口中射出来，无比的慎人。

　　而洞口左右，更跟别矗立着两尊巨大的石人立像，以及前面各十八尊石人跪像，顺着悬崖峭壁一路延伸向前……

　　“这就是麒麟窟……”

　　猴儿哥恶狠狠开口，那声音却如同慌张般，有些颤抖。

　　我扫了猴儿哥一眼，就见它正直勾勾地望着那巨大的洞口，以及挡在洞口前数百只形形色色的妖魔出神，仿佛正在回忆起当年发生在这座山上的那场血腥战役，以及那令人心碎不已的结果。

　　迎着洞口冒出来的阵阵阴风，我脑海中也开始浮现出一幅幅支离破碎的画面，我看到那些正挡在我们身前不敢接近的妖魔，在画面之中浴血厮杀、最终倒下，我看见那傲视天下、张狂不已的“山海第一妖”，被几条大锁链拖入水中，一双爪子在地面上拼命地抓挠，一双含满热泪的眼睛拼命地朝着躺在血泊中的那玄女的尸体张望，它无力地嘶吼，疯狂地挣扎，却无济于事，最终沉默在猩红色的血河之中，再也没了动静……

　　我看见玄女，看见玄女身穿着睨裳雨衣，赤着脚坐在巨大的龟壳上，用脚趾轻轻挑逗着水中泛起的层层波浪，开怀地大笑着……

　　“由此而起，自当因此而止……”

　　龙马同样正盯着洞口出神，伴随着一声长叹，它没落地摇了摇头：“回来了，我早该被庚辰杀死，尸骨同样被扔在这怨气冲天的洞穴中，若不是媪救了我，我又岂能活到现在……哎，可该回来的终要回来……”

　　说着话，它朝前走了几步，突然一双前腿弯曲，竟如同下跪似的，朝着洞口的方向跪了下来……

　　“这里将是我葬身之处，兄弟们，我龙马……来谢罪了……”

　　“现在可不是谢罪的时候……”

　　猴儿哥突然间一脚踹在了龙马的身上，它力气太大，竟然踹得龙马跪在地上往后倒滑出了几步远，吓得挡路的一大群妖魔更是连连后退，不敢靠近了……

　　龙马气得回头瞪了猴儿哥一眼，却见猴儿哥狰狞的脸孔上，再度露出了几许狂妄的笑容，猛地一甩双手，爪子上粘着的血肉甩得满地都是……

　　它匍匐在地做好捕猎扑食般的动作，盯着前面一大群妖魔一声冷笑——

　　“现在该是狩猎的时候……”

　　话音没落，猴儿哥瘦小的身形“噌”地一下就飞窜了出去，这一窜，吓得前面挡路的妖魔声声鬼叫着闪躲，但根本就来不及，转瞬之间猴儿哥已一头撞进了妖群之中，开始疯狂地挥舞自己的爪子，霎时间血肉乱飞而起，天空中如同下了一场血雨一般……

　　“对，现在确实是捕猎的时候……”

　　龙马也笑了笑，回头扫了一眼似乎已从昏迷中开始渐渐苏醒的宋雨沫之后，朝着我笑了笑说：“小马府主，这丫头就交给你保护了，无论老三等人如今还在不在，我都将助你杀出一条血路……”

　　“龙马……谢谢……”

　　“前尘注定，这是我该偿之债……”

　　龙马没再多说，晃了晃头上的角，霎时间四蹄绝尘往前一阵横冲直撞，“噼里啪啦”的就听见妖魔群中传出一阵撕心裂肺地惨叫声，龙马所及之处，一只只妖魔已被撞得满天乱飞了起来……

　　“我，我这是在哪儿？”

　　宋雨沫真的醒了，更瘫软地试图从地上爬起来，我赶紧过去将她一把扶住，小心翼翼地搀着她说：“这是麒麟窟洞口，我们已经到了想来的地方……”

　　听到这话，宋雨沫脸上立刻现出几许惊喜，然而那惊喜的神色却转瞬之间又荡然无存，她开始慌张地左顾右盼，就像试图找什么似的，突然发问说：“我小马哥哥呢？小马哥哥呢？”

　　“他……”

　　“他在哪儿？我小马哥哥呢？”

　　宋雨沫还在拼命地找，拼命地问，显然自己昏迷这段时间到底发生了什么，她全然不知。

　　“他还有别的事，一会儿就来找咱们会合……”

　　几度纠结之后，我一把抄住宋雨沫的双脚，就把她扛到了肩膀上，吓得宋雨沫一声惊叫——

　　“喂！你干嘛呀色鬼！别碰我！”

　　“别叫！给老子老实呆着！”

　　我没好气地骂了一声，吓得宋雨沫赶紧闭上了嘴，毕竟只是个小丫头，好吓唬。

　　我一甩手，血色的妖气已经在手中化出一杆长枪来，我一手扛着宋雨沫，另一手拖着枪，大摇大摆就往前走……

　　马天赐，兄弟，小宋交给我你放心，再让她出什么事儿，我他妈以死谢罪……

　　我心里沉沉想着，对面几只妖兽已经扑了过来……

　　“去你妈了个巴子的吧！”

　　我猛地一晃长枪，妖火乱颤，几只妖兽霎时间被妖火炸飞了出去……

　　我大步流星般往前走，正前方，猴儿哥和龙马正拼命地杀出一条直接通往麒麟窟洞口的血路。

　　我望向麒麟窟，心潮澎湃之际忍不住一声怒吼——

　　“三哥！媪！白龙！你们他妈的一定要等我！等我！”

　　吼话时，我单手持枪继续厮杀，心急如焚之间步伐迈得更快了。

　　然而周围晃动的妖魔群中，一个人影却很快吸引住了我的注意力，我一转身，扛着宋雨沫就朝那身影所在的方向走了过去……

　　正在厮杀的龙马和猴儿哥一见我偏离了它们为我杀出血路的方向，当时一愣，猴儿哥先怒吼了起来——

　　“小马！是这边！是这边！”

　　“你们别管，我有事做！”

　　我一边说着一边继续轮枪，而面对这么多的上古妖兽，即便都不是些实力强悍的妖魔，对付起来显然也有些吃力。

　　不少妖魔趁机从我枪尖所不能及的地方扑上来试图偷袭我和我肩膀上的宋雨沫，都被我以妖气震开……

　　这时，一阵惨叫声已越发接近，“嘭”地一声，是猴儿哥已经跳到了我的身旁，为我挡住了左侧妖魔的袭击……

　　“你他妈的，到底要干什么？麒麟窟的洞口不在这边儿！”

　　猴儿哥的话音刚落，又听一声巨响传来，是龙马也已经拍打着翅膀俯冲了过来，落在右侧开始为我护卫招架……

　　“小马府主，你不是要去麒麟窟吗？你来这边干嘛！光凭我们两个，可不能为你抵挡多久啊！”

　　而我没理他们，继续拖着长枪往前走，抬手间一枪枪刺出，血肉横飞，飞沙乱舞，一只只妖魔异兽已倒在我的眼前……

　　不知道第多少只妖兽倒地的瞬间，背后那慌张地人影也终于从妖兽雄壮的身体后面露了出来……

　　那人吓得往后连连倒退，双腿一软，“噗通”一声就跌坐在了地上……

　　我箭步逼近，一声冷笑——

　　“马洪，你家族长让我带句话给你……”

　　说着话我手中长枪一晃，枪尖正好抵在了马洪的喉咙口，吓得马洪不由地倒吸了一口凉气，手里刚抽出来的符咒，已经来不及朝我扔出了……

　　“什，什么话……”


第1191章 归位

　　“我去你妈了个逼……”

　　话音没落，枪尖已经在马洪的喉咙上猛地扎了下去……

　　“噗嗤”一声锋利的枪尖刺穿马洪的喉咙，几乎同一时间，我心里的石头落了地，对自己沉沉说道：“马天赐，你一路好走”……

　　而此时此刻猴儿哥和龙马也已经明白了我这一举动到底是为了什么，见我转身往回走，更是奋力地护在我的身侧不忍离开。

　　显然猴儿哥和龙马都已经火力全开提足了斗志，眼看着一群妖魔扑了过来，索性奋不顾身一阵横冲直撞，霎时间就听周围妖魔异兽的惨叫声再度不绝于耳，转眼间已经杀得一片昏天暗地……

　　而就在这时，远处悬崖峭壁前突然间掠起的一道身影却吸引了我的注意力，循着那飞上悬崖的人影一看，是庚辰，但显然并不只是庚辰一个人，左右两侧更各自站着两人，分别是已经化为六魔将军的小茹，以及满脸狞笑地李书海……

　　“小马，你真以为能闯入麒麟窟吗？”

　　庚辰盯着还被困在乱战之中的我，一声冷笑，随后又狂笑着说：“麒麟窟乃是我龟山之中心，你要想杀进去，除非先将我放出来的无数神魔异兽杀死，否则的话，可能吗？”

　　说话时庚辰自信满满，话音没落，就见他突然间一甩双手，李书海和小茹已经朝着我们所在的方向冲了过来……

　　龙马为上古年间的神使，而无支祁更是传说中的“山海第一妖”，然而，即便这两人实力强劲，却仍是抵不过这无穷无尽妖魔异兽的不断袭击，没一会儿的功夫，被困在群魔之中的猴儿哥和龙马已先后被困住了手脚，而我虽然还在拼命地以手中长枪反击，但毕竟正将宋雨沫扛在肩膀上，只凭单手对敌，也是吃尽了苦头……

　　趁着我们三个都被缠住的空档，李书海瞄准时机突然间从两只妖魔中间的缝隙之中一扑而出，龇牙咧嘴地就朝着我扑了上来……

　　惊惶之中我赶忙运起妖气打出一招破甲，“嘭”地一声妖气乱颤，伴随着血色妖气的弥漫，就见李书海当即被炸得惨叫着倒飞了出去，“噗通”一声就摔倒在了庚辰的眼前……

　　李书海好歹也是只红毛犼，一见他这么轻易就被我击倒，庚辰当即皱了皱眉头，扫了一眼正从地上爬起来的李书海，恶狠狠说道：“你先前的气势都跑到哪儿去了？”

　　李书海狼狈起身，低着头竟已不知道该怎么回答了，就听庚辰又一声怒吼：“还不快给我拦住他们……”

　　然而庚辰这话根本没等说完，就听猴儿哥一声怒吼已然划破长空，伴随着那怒吼声，几乎整个身体都已经被神魔鲜血染红的猴儿哥，气势凌人地就朝前方一群妖魔扑了上去，霎时间又是一阵血雨腥风……

　　可对方妖魔数量实在过于庞大，妖魔之中更嗨夹杂着无数由龟山复活过来的僵尸，时不时冲出来偷袭我们，一时之间倒是困住了我们的手脚，被一群敌人围在中间难免进退两难……

　　我抬眼朝着前方妖群背后所守护的麒麟窟望去，盯着那阴气逼人的洞口心潮澎湃，忍不住一声怒吼——

　　“三哥！你们一定要等我！等我！”

　　这话没等说完，庚辰的狂笑声又已从远处传来——

　　“啊哈哈哈哈，小马，你真的打算救你的三哥、白龙不成？实话告诉你，晚了！”

　　伴随着庚辰的声音，我心中“咯噔”一声，没等反应过来，就听庚辰又冷笑着说：“你以为我真会把他们留到现在，等着你来救援不成？实话告诉你吧，刚把他们抓到山上，我就已经命李书海将他们送到了实验室里，嘿嘿……”

　　听到庚辰这番话，我心中如遭雷击，霎时间惊愕了住，脑袋里面一片空白……

　　我望向满脸冷笑的庚辰，本想从他的神色之中看出丝毫的破绽来，以便证明他在骗我，以便证明他说的并不是实情，然而庚辰却只是立在妖群背后，满脸冷笑地盯着我看……

　　“怎么了，小马，你还觉得我骗你不成？”

　　庚辰眯了眯眼，突然间又再度发话——

　　“你如果不信的话，不如问问你的好兄弟李书海，是他亲手将左白龙等人押送到了实验室去，嘿嘿，现在恐怕他们已经成为了实验品，成为了我一手所能控制的棋子……”

　　“庚辰，我宰了你！”

　　听到庚辰这冷笑声，心潮澎湃的并非只有我，甚至连龙马和猴儿哥都已经愤怒地怒吼了起来……

　　媪对龙马有恩，护佑了它数千年之久，而对于猴儿哥来说，这群跟我们出生入死已久的兄弟，更是早已经如同自己的家人一般……

　　听到这噩耗，谁又能不动容？

　　伴随着愤怒的咆哮声，龙马和猴儿哥方向一转，迎着庚辰所站立的方向就奋力地冲了过去，即便前方数百妖魔挡路，即便这些妖魔之中也有不少不可一世的高手，都无所谓，我们要的只是报仇……

　　“庚辰！有种你给我过来！你给我过来！”

　　我扛着宋雨沫，拼命地嘶吼着，但自己一个人的力量终究有限，挥动着手中的长枪斩杀半天，却依旧无法从重围之中杀出去……

　　而庚辰却只是静静立在远方的山崖上，面对着猴儿哥、龙马我们三个的拼死冲杀，微微一笑，抬手间在心口一拍，伴随着一道蓝光闪烁，已然将碧水剑从心口抽了出来……

　　他微笑着朝被困在妖群中的我轻轻招手，唇齿微微动弹，随着那口型的变化，我已看清了他所说的话——

　　“来呀，杀了我……”

　　“庚辰！”

　　霎时间我怒火中烧，不知是因为庚辰的挑衅，还是因为三哥等人已经被改造为实验品的事实……

　　我已经顾不上所有，拎着枪继续冲杀，然而这山崖上负责挡住我们的妖魔显然比之前的还要更加厉害不少，要杀出去，已不是那么容易的事情了……

　　而就在这时，正立在远处把玩着手里碧水剑观战的庚辰又笑了起来，扫了一眼立在身旁的李书海说：“李书海，人是你送去实验室的，不如你来证明给他们听，告诉他们，这是不是事实？”

　　听到这话，李书海也不禁一声冷笑，朝着我们的方向高声怒吼说：“小马，庚辰殿下可没骗你，的确，是我将老三等人押入实验室的，嘿嘿，已经过了这么久，管他们是什么厉害角色，怕是心脏早就已经被我们的实验员摘除了，填满建木之土，不过都是一具具行尸走肉而已，哈哈……哈哈……”

　　李书海放声狂笑，庚辰也跟着再度狂笑了起来，而我，那心情就像是沉入了不见天日的阴沉海底一样，惊慌得浑身打颤，满心的绝望……

　　“不可能的……不可能的……”

　　我一遍又一遍的安慰自己，然而盯着庚辰与李书海的狰狞狂笑，那希望却越发变得渺小了起来……

　　可就在这时，谁又能想到前一秒还在狂笑的李书海突然间猛地一转身形，锋利的爪子当即抓向了庚辰提着碧水剑的手……

　　突如其来的转变，让庚辰不禁倒吸了一口凉气，气都没等吸完，李书海已猛然间夺走了庚辰手中的碧水剑，紧接着突然间往后倒退出十几步远，攥着碧水剑在妖群之中一阵横冲直撞，眨眼间的功夫，十几只没等反应过来的妖魔，就已经在李书海的剑下身首异处……

　　庚辰大惊失色，缓过神来没等弄清楚状况，当即朝着正在妖群中厮杀的李书海一声怒吼：“李书海，你要干什么？”

　　李书海扫了庚辰一眼却没说话，抬手间朝着黑漆漆的夜空中猛一挥剑，海蓝色的剑光瞬间划破长空，就听李书海仰天一声嘶吼——

　　“我已夺取碧水剑！你们还要等到什么时候！”

　　那吼声没等落下，就见一道如同流星般的白光拖着长长的尾巴，已从高空中的山崖上一跃而下，“嘭”地一声落在妖群之中，霎时间白光乱颤，所及之地撞得妖魔惨叫连连，纷纷倒飞了出去……

　　而这突如其来的变化倒是让我和龙马、猴儿哥等人没能回过神来，仔细一看，那从空而落的白光，竟然是……

　　“白龙！？”

　　眼见白龙从高空中落下，我心里一阵激动，刚一声惊叫，又一团滚滚的黑烟已从空中落下，“呼啦”一声在地面上炸开的同时，周围遭到波及的妖魔的身体，立刻开始因那黑烟的作用而腐蚀融化……

　　“庚辰！我他妈回来找你算账了！”

　　霎时间，就听三哥的怒吼声突然间从那黑烟之中传来，声音刚一传出，三哥也已经迈着流星大步从中冲出，在黑烟的包裹之下，挥舞着一对砂锅大的拳头在妖群之中疯狂拼杀了起来……

　　而紧随其后，媪也已从那黑烟之中幻出身形来，一露面先是朝着我扫了一眼，嘿嘿一笑——

　　“小马你放心，哥们怎么可能死在你的前面呢？嘿嘿！”


第1192章 白蛇归来

　　媪的话才刚说完，又一道残影从空落下，竟是之前一直守护在宋雨沫周围的蠪侄。

　　蠪侄刚一落地，身体立刻“嘭”地一声炸了开，一分为九，分别朝着周围的妖魔攻击了过去……

　　“蠪侄！”

　　一见蠪侄出现，被我扛在肩膀上的宋雨沫一声惊叫——

　　“太好了，我就知道你没事！我就知道你没事！”

　　说话时，宋雨沫的双眼中已经噙满了泪水。

　　而我，已彻底惊了住……

　　虽说之前就不敢相信庚辰的话是真的，可他到底为什么要骗我们呢？

　　而这根本不是重点，重点是，李书海他……

　　没等我缓过神来，手持着碧水剑的李书海已经在群魔之间杀出了一条血路来，很快冲到我的面前，一看我还在龙马和猴儿哥的保护下愣在原地，当即满脸慌张地一声惊呼——

　　“小马兄弟，你还傻了吧唧在这儿愣着干什么？快走！进麒麟窟！”

　　他抬手朝着前方被群魔堵住的麒麟窟一指，没再说话，而是再度朝着前方冲杀了过去，很快就配合着猴儿哥、三哥等人为我杀出了一条血路来……

　　显然，如今震惊的并不仅仅是我一个，甚至连庚辰也已经慌张失措地愣在了原地，恶狠狠瞪着正在妖群中厮杀的李书海，他突然一声怒吼——

　　“李书海，你敢背叛我！难道你也想跟随着这世界一起消失，不想得到永生了吗？”

　　听到庚辰撕心裂肺地愤怒吼声，李书海脸上不免出现了一股为难的表情，然而最终一瞪眼，一边挥舞着碧水剑斩杀妖魔，一边朝着庚辰愤怒吼道——

　　“庚辰殿下，并非是我想要背叛你，可我，可我也无计可施……庚辰殿下，总之我是迫不得已的，你要怪只能去怪建木那混账老头儿啊……”

　　嘴上虽然说的委屈，然而李书海手中的动作却依旧没有慢下来分毫，很快就配合着白龙、三哥以及龙马、猴儿哥和蠪侄的疯狂攻击，又在十面埋伏之下为我杀出了一条血路来……

　　“兄弟！快跟我们走！”

　　“小马！进麒麟窟！快进麒麟窟啊！”

　　耳听着兄弟们的声声嘶吼，我终于从慌张之中回过神来，赶紧踏着那血肉所铺成的道路朝前迈步，没过多久的功夫，就已跟随着兄弟们冲到了麒麟窟的正前方……

　　趁着丢失碧水剑的庚辰还没有亲自杀过来，三哥突然朝着不远处的猴儿哥一声怒吼——

　　“老猴儿，过来帮忙！”

　　“来啦！”

　　猴儿哥一声狂啸，说话间爪子在地上狠狠一蹬，“噌”地一声就朝三哥所在的方向窜了过去。

　　三哥也没含糊，眼看着猴儿哥眨眼间的功夫已经扑到了身前，当即紧咬牙关，瞪着眼睛暗暗蓄力……

　　“走你！”

　　吼声一出，三哥蓄足力气的一拳也已经迎着猴儿哥窜过来的方向就砸了过去，就见猴儿哥的身形在空中一晃，两只脚在三哥的铁拳上猛地一蹬，身体瞬间“噌”地一下就如同一根离线的箭似的，迎着麒麟窟的方向就扑了过去……

　　借着三哥这全力一击带起来的怪力，猴儿哥张牙舞爪狂轮爪子，霎时间抓挠得前方挡路妖魔一阵惨叫连连，而眨眼之间的功夫，猴儿哥也已经第一个冲入了麒麟窟内，更杀得挡路妖魔一阵鬼哭狼嚎，四散而逃……

　　“小马快走！”

　　这时又听白龙一声怒吼，说着话就见他双手结印，印法一成，一根根地刺立刻从我两侧地面下刺了出来，形如两道护壁一般，护着我一路前行，冲向了阴气弥漫的麒麟窟内……

　　“你们……你们一个都别想跑……”

　　庚辰终于按耐不住，即便没有了碧水剑的辅助，仍然朝着我们扑了过来，然而却在李书海猛地一晃碧水剑之下，被那凌厉的剑光斩得又往后倒窜出了几步远……

　　趁这机会，李书海也已经先钻进了麒麟窟内，随后正抵挡住六魔将军进攻的白龙也趁机抽出战局，化作一道雪白的残影就朝着麒麟窟内飞扑了进去……

　　蠪侄窜进麒麟窟内的同时，最后进入麒麟窟的三哥和猴儿哥这两员猛将也趁机虚晃招式窜进洞中，两人才刚刚进了洞，只听空中又传来一声怒吼，又一个纤细地身影已经从空而落，“噗通”一声正好护在了身前……

　　我循着洞口的方向一看，更倒吸了一口凉气，是，是玄女……

　　一直以来玄女都是有肉身而无魂魄的行尸走肉，为什么现在会……

　　根本没等我明白过来，就见玄女已经护在洞口前双手结印，随着她手中印法的变化，一道金光霎时间从她脚下一闪而出，紧接着片刻间的功夫就在自己的身前化作了一团光盾，将一群试图闯入麒麟窟内的妖魔给挡在了外面……

　　而而玄女的出现显然也让庚辰吓了一跳，他当即一声惊呼——

　　“怎么会这样！玄女，为什么你也会复活……”

　　听到这话，正用光壁挡住一群妖魔进攻的玄女微微一笑，抬眼间朝着庚辰开口说：“怎么，我也是上古年间麒麟窟内战败神魔的一份子，现在就只准他们复活，我却要一直死翘翘吗？嘿嘿，庚辰，岂有此理啊……”

　　“你……可是……这……”

　　伴随着玄女的坏笑，庚辰神色慌张，已然说不出话来了……

　　而紧随其后，他那惊慌的目光突然间化为凌厉的愤怒，朝着立在玄女身后不远处的李书海扫了过去，咬着牙恶狠狠发问说：“李书海，是你……我命你把左白龙等人送去改造，你却放了他们……我命你千万看守好玄女的尸体，不要让她逃走，而你却利用‘女娲计划’让她复活……”

　　听到这话，李书海只是为难地撇了下嘴，并没说话，庚辰又气得咬牙切齿吼道：“李书海，亏我一直以来都这么相信你，为什么你要这么做！难道你忘记当初跟我一起前往古神境得到永生的誓言了吗？”

　　“庚辰殿下，我不是说了，这事儿你不能怪我呀，要怪也只能怪……”

　　“我……”

　　李书海话都没等说完，一道白光却突然间“唰”地一声从玄女身旁凭空炸开，那白光霎时间弥漫开来，紧随其后化为了一位白衣老者的身形……

　　那白衣老者刚一出现，立在玄女身后的白龙、三哥以及李书海三人当即齐齐拜倒在地，异口同声地吼道：“属下拜见上仙……”

　　那老者，正是身为建木化身的白发老人……

　　“是你……老东西……”

　　庚辰这话恨不得是从牙缝里挤出来的，他疯狂地从咬群中撞了过来，抬手间指着建木老人一声怒吼——

　　“老东西！为什么你要插手人世之事！你不是已经跳出三界外、不在五行中了吗？你不是承诺过绝不会插手人间变幻了吗？你这个骗子……”

　　听到庚辰愤怒的吼声，那白发老人却只是微微一笑，突然间双臂一震，伴随着一团白光炸散，洞口传来的剧烈爆炸声，已经将堵在洞口前的一群妖魔异兽全都炸得倒飞了出去……

　　眼看着眼前一群神魔狼狈不堪地倒在地上，那白发老人再度微笑着说：“庚辰，我确实承诺过绝不插手人间之事，而如今我不过点化了一下自己的下属，何来插手一说？你说，对不对？”

　　他说着回头笑眯眯地扫了一眼李书海，就见李书海依旧是满脸地无奈，那表情到底也不知道是喜是悲……

　　而李书海在山崖上的突然转变，更是连我都吓了一跳，惊惶之中赶紧朝着立在身旁的蠪侄发问说：“喂，这到底是怎么回事，这小子无恶不作，为什么现在又会来帮助我们？”

　　“这我也不清楚。”

　　蠪侄摇了摇头，又皱着眉头回忆说：“我们刚被庚辰抓到龟山上来时，他就传下命令要把我们改造为实验品，以便之后能控制我们，也免得出于意外被你所救，而负责把我们押送到实验室的任务，他则交给了自己向来最亲信的李书海……可是说也奇怪，这李书海把我们押到实验室后，非但没有下令改造我们，反而把我们给保了下来，而是把那具悄悄带去实验室的玄女尸体给改造成了‘女娲计划’的实验品，给复活了过来……李书海说，那玄女乃是上古神使，法力强大，因此应该可以不受庚辰控制……”

　　“你的意思是，真，真是这混蛋救了你们？”

　　说这话时我心里一百个不确定，然而蠪侄却坚定地点了点头。

　　而趁着建木老人和玄女为我们堵住洞口时，李书海却已经转身朝着我快步走了过来。

　　大概是因为之前被他开得太惨，因此我不得不防，紧攥着长枪就做好了战斗的准备。

　　谁知道没等走近我，李书海突然“噗通”一声单膝拜倒在地，紧接着朝我一拱手说：“我乃三白一将之白蛇将军，小马府主，请吩咐……”

　　“你，你说什么？”

　　李书海这话，让我半天没能反应过来……


第1193章 初入麒麟窟

　　见我愣了住，李书海又拱手抱拳说了一遍——

　　“我乃三白一将之白蛇将军，小马府主，请吩咐……”

　　“你说你是……你是三白一将中的白蛇？这怎么可能呢？”

　　我连连摇头，完全不敢相信李书海的话，而再看跪倒在地的李书海，也同样是满脸的不情愿，紧紧皱着眉头，格外的尴尬。

　　而就在这时，伴随着一道白光闪烁，建木老人已飘然落在了我的面前，朝我拱手一笑——

　　“小马，我们终于在现实之中见面了……”

　　那老人就如之前几次在幻境中时一样，一副仙风道骨的神仙模样。

　　我赶紧拱手抱拳行礼，就见老人一甩长袖，先扫了李书海一眼，又朝着正立在门口的白龙、三哥等人说道：“天门将听令，誓死守卫麒麟窟，绝不得让那些妖魔邪祟踏入一步……”

　　“领命！”

　　建木老人话一出口，白龙、三哥以及李书海三人齐齐应了一声，赶紧冲向洞口，帮助玄女、猴儿哥、龙马和蠪侄守住了洞口，甚至连宋雨沫也赶紧过去帮忙。

　　而趁这机会，建木老人突然又一甩长袖，对我说了句“跟我走”之后，身形赫然又化为白光，朝着麒麟窟的洞道内飘去。

　　我赶紧跟上了他，借着将洞道照得亮如白昼的白光，顺道在麒麟窟内一阵扫量，就见周围的洞壁上刻满了各种看不懂的咒文和图画，看那些图画中的场景，显然是上古年间屠神之战时的各种场面。

　　一边跟随着建木老人前行，我一边悄声发问：“老人家，外面都打成那样了，为什么这麒麟窟里会这么安静？这里不该是那些被复活的妖魔异兽的大本营吗？”

　　“对，那些妖魔异兽确实都是在这里被复活的……”

　　老人的身形继续往前飘动，沉沉开口——

　　“但它们的尸身已经被关在这里千万年之久，如今终于得以复活，谁又还会再进来呢？尤其这麒麟窟内的山石经千万年怨气浸染，根本已经无法去除，山中走兽神魔共惧之，没人敢轻易接近……”

　　老人一边说一边继续带着我前行，那洞道悠长而深邃，而两侧岩壁上的各种石刻图案更是层出不穷，看得人眼花缭乱。

　　似乎是见我被那些石刻吸引了住，建木老人笑了笑说：“当年神魔们的尸体被丢入麒麟窟内时，有些尚有生息，于是它们以特有的方式，将上古年间那场耸人听闻的战争记录了下来，因为它们知道，真相必定会胜利的一方所修改掩盖，而它们不甘心让那真实的历史就这样彻底消失无踪……至于这墙壁上的道道符文，是大禹王命人留下的，目的是借符文的力量压制住洞内群魔的怨魂……”

　　听建木老人说到这里，我想起了一个人来，据比，于是朝老人发问说：“那么，据比呢？我听说，当年麒麟窟内十大神兵是经由他才流传出去的……”

　　“不错，也是他左右了庚辰的心，将庚辰变成了一只憎恨人间的复仇之魂……”

　　“那他现在在哪里？”我又问。

　　“他在昆仑山。”

　　建木老人回答说：“从古神族古老的等级制度来说，据比为下界天神，地位甚至还在神使之上，昔年据比于龟山被杀，尸体受群魔阴气所侵而复生，成为尸神，他才是祸乱苍生真正的罪魁祸首，也是如今整个麒麟窟内，唯一一个不依靠‘女娲计划’而复生的真正古神族血脉……”

　　“那他为什么会到昆仑山去？”我又问道。

　　建木老人回答说：“因为他要加快将星破除封印的速度……”

　　建木老人说着扫了我一眼，叹了口气，又说：“若有据比的干涉，恐怕三天内将星就会从天帝陵内冲破封印而出，而将星破关之日，则是人间消亡之时……”

　　“三天……”

　　建木老人这话让我不由地惊吸了一口凉气，按照天诛府大军的行进速度来说，要抵达龟山脚下，即便是以最快的速度急行军，至少也需要靠近一周的时间，三天，三天内将星就会破开封印而出，这不是等于什么都晚了？

　　想到这里，我彻底惊得说不出话来了，只能紧皱着眉头继续跟着建木老人朝前走，脑子里一团乱麻……

　　而紧随其后，一道从正前方洞道内射出来的银色强光却吸引了我的注意力，我忍不住惊呼了起来——

　　“那是什么？”

　　“那是我，被老君移植入麒麟窟的我。”

　　建木老人说着话一甩长袖，雪白的云烟瞬间飘散，我这才发现，自己竟已跟随着建木老人，到达了一座气势恢宏的漆黑大殿之中，建木老人抬手朝前方一指，我跟随着那耀眼的白光仔细一看，就见一颗巨型的大树根穿透了结实的岩壁，扎根在了这硕大的宫殿之中……

　　那就是建木本尊。

　　我又朝着周围扫了几眼，就见地面上、岩壁上，甚至那参天古树的树根上，到处都布满了抓痕、挠狠，甚至若有似无地听到一阵阵凄厉地惨叫声、哭号声从四面八方传来……

　　那声音越来越大，吵得人心乱如麻，慌张之中我赶紧堵住了自己的耳朵，然而却完全没有任何的用途，顿时一阵剧烈的头疼……

　　“别怕，你需先学会静下心来……”

　　老人转过身来，抬手在我头顶上抚了三下，那疼痛终于渐渐好转，此时就见建木老人又双臂一震，伴随着一团白光扩散，那凄厉地吵闹声也渐渐消散无踪了……

　　“这是千万年中那些战死神魔绝望的哭嚎与求助，这些声音已经随着怨气浸染了岩壁，所以经久不散……”

　　说完这话老人又朝前方抬手一指，循着他手指的方向望去，就见那巨型的树根正前方摆着一个祭坛，祭坛前方的岩石地面上，被刻出了一道道沟槽，仔细一看，那些沟槽竟然形成了一幅图案阵法，而沟槽之中更被灌满了血浆，正顺着那沟槽不住地流动游走……

　　我又走近几步，再仔细朝着那祭坛的后面一看，祭坛后的地面上，一具闪烁着金光的腐烂尸骨正盘腿而坐，巍然不动。

　　“那，那是什么……”

　　“古神族阵法，当年老君就是用这阵法，将我从昆仑山上移植了过来，而这阵法如今又已被庚辰和据比再度启用，再次打开了连同龟山与昆仑山的通道……”

　　老人长叹一声，又接着说：“据比已先一步通过这阵法到达昆仑山，而今，我也有一个任务要交给你们……”

　　“你要我也到昆仑山去？”

　　没等老人说出来，我就已经猜到了。

　　老人点了点头，说：“没错，而今要反败为胜，必须先拖住将星，为你们的人争取时间才行，我要你与天门卫们同往昆仑山，死也要守住天帝陵，绝不能让将星破关而出……”

　　“我明白。”

　　我点了点头，但还是忍不住又问：“老人家，你让我做的事情我明白，可是为什么李书海竟也会是三白一将四名天门卫之一？这我就不明白了……”

　　听我一问，老人微微发笑，摇了摇头说：“其实，真正的白蛇将军本不是他。”

　　“什么？难道说，难道说天门卫也有冒充一说？可是他明明对庚辰那么忠心，又怎么会放弃自己一直的立场，来帮助我们呢？”

　　“孩子，你先别急，这件事情啊，恐怕就要从天门说起了……”

　　老人笑着说：“秦时有名术士叫徐福，你可听说过？”


第1194章 白蛇将军

　　“徐福我当然知道。”

　　我坚定地点了点头，毕竟对于这个名字并不陌生。

　　甚至记得当初杨道爷也跟我提到过这个人。

　　秦始皇晚年不理朝政，专心求仙问道想要得长生，更重用术士徐福为自己四处寻求长生之策，结果最终秦始皇却被徐福所骗，徐福皇城出海寻仙问道，带着上千童男女和无数金银珠宝逃到了海外，从此再也没有回来。

　　这本是关于徐福的故事，最初的版本，然而之后道爷告诉了我另一个真相。

　　道爷说，在清末民初时天诛府曾经得到了一本明代大儒王阳明所留下的手札，上面记录了关于徐福的另一个故事。

　　手札上说，徐福出海前曾在中原为秦始皇四处求药，并且最终在一座深山之中寻找到了一座永生仙门。

　　然而那仙门之前却有巨兽拦路，徐福想尽办法却都无法靠近那仙门一步，因此计划只能作废。

　　而后徐福唯恐仙门现世降下天罚，又担心会被秦始皇惩罚，因此将此事隐而不报，最后潜逃出海，才一去不还，而对于深山中藏匿仙门的事情，秦始皇则至死都不知情。

　　不过人间哪儿有什么不透风的墙，虽然事情没有传到秦始皇的耳朵里，消息还是最终外泄，并且被汉高祖刘邦得知。

　　世人皆想长生，刘邦身为大汉天子自然也不例外，于是晚年时才派遣手下两名年轻有为的将军，跟随一名九黎族后裔神女进山寻访仙门下落，这两名将军，一为晁风，一为楚翔。

　　不过刘邦绝对不会料到，自己赖以信任的大将军楚翔，其实不过是庚辰在人间的一个化身而已。

　　然而两位将军却终没能再走出深山一步，传说中的仙门永生秘闻，也就在此成为了虚构的传言，渐渐失落。

　　建木老人说：“天下共有二十四朝，也有二十四龙脉，有熊氏龙脉位于中原黄河流域；大禹王龙脉位于汶川九龙山；周朝龙脉在岐山；大秦龙脉在咸阳；唐朝龙脉连纵长安、陇西、太原，岁月变迁、天地变幻，龙脉走穴移位则有新朝取而代之，而随着每一朝代龙脉的变化，整个大地也在变化，其实，所谓的‘仙门’，既是当年落入龟山深渊中的天宫南天门，也就是传说之中的龙门，龙门因地脉变迁而移位，正因如此，后来才会被术士徐福所发现，而徐福发现仙门的地方，叫芒砀山……”

　　“芒砀山？”

　　听到这话，我心里再度一惊。

　　芒砀山，那不是当年汉高祖刘邦斩蛇起义的地方？

　　传闻汉高祖刘邦刚刚起义反秦时，根基就扎在芒砀山。

　　而一想到这里，我突然又想到了另外一件事情来。

　　记得我们在陈薇老爸的矿井里遇到貔貅时，在封印貔貅的古井下面发现了三副石棺，其中一副石棺内刻着一行小字——

　　“一别芒砀，二度苍生，三星聚首会有时，麒麟窟下得长生……”

　　我现在就在麒麟窟中，而那刻字中提到芒砀山，难道说龙门真跟芒砀山有什么特殊的联系？

　　这时老人又问我说：“孩子，汉高祖刘邦斩白蛇起义，这你应该不陌生吧？”

　　听到这话，我摇了摇头，当然并不陌生。

　　传说当初刘邦刚刚起义反秦时，就扎根在芒砀山上，带兵下山时，突然窜出来一条巨型的白蟒拦路，一场激战之后刘邦挥剑斩杀白蟒，将白蟒从中断为两截杀死。

　　而后刘邦梦到那大蟒蛇来找自己索命，刘邦就骗它说：“你看着高山险岭的我怎么还你命？不如等到了平地我再还你的命吧？”

　　那白蟒当真很爽快的就答应了下来，就告诉刘邦说：“你现在欠我的账，总有一天是要还的，躲也躲不过去。你斩我的脑袋，我就篡你的头；你斩我的尾巴，我就篡你的尾；现在你将我的身体拦腰斩断，那我就篡你的中间……”

　　说完那白蟒就消失不见了，刘邦也没当回事，后来挥师灭秦又灭了西楚霸王项羽，这才建立了大汉朝。

　　可刘邦根本没想到，他虽然忘了梦里的事，但是那条白蛇没忘，而且还把他口中的“平地”听成了“平帝”，结果西汉传到了“平帝”时，那条白蛇的魂魄就转世投胎成了王莽，杀了汉平帝，谋篡了大汉朝的王位。后来经过光武中兴、平灭了王莽，这才又恢复了汉室江山，西汉改为了东汉，那条被拦腰斩断的白蛇果然从中间斩断了汉朝的基业。

　　等等……

　　想到这里时，我脑子里“嗡”地一声，抬眼扫向建木老人，他正在盯着我微微发笑……

　　“我，我明白了……”我惊呼了起来。

　　老人问：“你明白什么了？”

　　“徐福在芒砀山发现天门时，挡住他的巨型怪物就是那白蟒，那白蟒正是鬼山顶上天宫仙门右门柱上所刻之物，是三白一将中地其中之一……”

　　老人微微颔首发笑——

　　“不错，上古年间屠神之战，我等三白一将死守天门，最终白鲤与将臣二将战死，白蟒惧战，趁乱逃下山去潜伏人间。而后不知过了多少岁月，这白蟒一直藏于人世不敢露面，后来被我找到，并将其点醒，它这才又重拾当年使命，前往已经移位至芒砀山中的天门处守护，并吓退徐福，却最终被路过的人王刘邦所斩杀……但它，并未这么容易就真的死去……”

　　老人说在这里又神秘一笑，而我也又陷入了沉思之中……

　　一阵思索后，我突然想到了另外一个名字——

　　王莽。

　　汉高祖刘邦斩白蛇后，白蛇化为妖魂索命，于“平帝”年间投胎为王莽篡位，从中间断送了汉家基业。

　　王莽篡汉建立新朝但仅存了十四年之后，就被身为大汉皇室血统的刘秀起兵剿灭，并且自此创立东汉王朝，自此，白蛇算是将自己和刘邦之间的恩怨一笔勾销了。

　　然而王莽死后怨气冲天阴魂不散，前生仇虽了，今世恨又生，因此再次投胎转化为东汉的殿前武士，要刺杀刘秀报仇，谁知报仇不成却又被刘秀杀死了一次。

　　这一下韩殿的怨气就更重了，发誓不报此仇再不入轮回，于是以魂魄之身藏入深山中修行，但又怕自己身上魔性太强会遭天谴雷劈，于是才想到了一个办法，就是找一具被雷劈死过的尸体，自己附身其上，这样就再不怕会被天雷所击了。

　　后来那妖魂真的找到了这样一具作恶太深被雷劈死的尸体，附身其上继续修行，终成一代尸魔，而这尸魔，早就跟我交过一次手了，那就是曾号令天下尸妖围剿伏羲堂的千年大妖王——

　　“走尸人魔”韩殿……

　　我抬眼扫向建木老人，老人微微一笑，问我说：“现在你都明白了吧？”

　　“我明白了，三白一将中的白蛇将军，就是‘走尸人魔’韩殿，而韩殿最终被尸妖李书海所吞噬，力量被李书海夺走，肉身与魂魄也被李书海所吸收，所以李书海取代了韩殿，成为了三白一将中的第四人……”

　　“不错。”

　　老人点头微笑，又说：“你没见李书海那不情不愿的样子吗？但谁叫他贪婪成性，竟然为了夺取力量而吞下同类尸妖，如今才会得到被我所制的下场……”

　　“也就是说，李书海现在这么帮我们，并非是自己所愿，而是受你控制？”

　　建木老人笑着摆了摆手——

　　“若说是控制，倒不如说是命令，身为三白一将之一，李书海如今自然要受制于我……”


第1195章 昆仑山

　　老人笑呵呵回答说：“三白一将各怀不同使命，使命不同，地位也有不同，我们四人各司其职，等级也一一递减，下属必须听命于上级，因此我可统白鲤，白鲤可统白蛇，白蛇又可统将臣，而将臣为三白一将四天门守最下等一位，可统天兵……”

　　“天兵？什么天兵？我怎么一个都没见到？”

　　我愣了一下，老人却微笑着摇了摇头，随后双手一招，就听“呼啦”一声，伴随着一团白光乍现，白光之内，已经现出了白龙、三哥、李书海以及猴儿哥等人的身形来……

　　突然被建木老人用法力从洞口处召了过来，大家都愣了一下，这时就听建木老人微微发笑说：“你们放心，我虽身不入世，但如今本体毕竟就在麒麟窟内，庚辰若要带人冲入麒麟窟来，我不能不管，这里由我和玄女挡住就好，而你们其他人，如今我要交给你们另外一件任务……”

　　老人说着话一抬手，指向了那巨型树根前面摆着的祭坛，又笑着说：“此结界可通往昆仑山，尔等听令……”

　　建木老人话一出口，白龙、三哥以及李书海三人齐刷刷地就拜倒在了地上，老人又说：“据比已通过此结界前往昆仑山，试图协助将星冲破天帝陵封印，三天内便会成功，若封印破除，天下即亡，我要你们赶往昆仑山，誓死守护天帝陵，绝不能让据比的阴谋得逞……”

　　“领命！”

　　天门三将齐声回答，唯独李书海的神情多少有些难看，这也难怪，毕竟他如今只能听命于建木老人，然而又绝非自愿。

　　应完之后，三将站起身来先朝那神坛前面的结界走了过去，我、猴儿哥、媪和龙马也赶紧跟了过去，而这时就见建木老人抬手朝着宋雨沫一指，微笑发问说：“你怎么还不动身？这次前往昆仑山，还需你助小马一臂之力，绝少不得你呀……”

　　听到这话宋雨沫皱了下眉头，叹息说：“老爷爷，我，我要在这儿等小马哥哥……”

　　说到这里她不禁回头扫了一眼洞道，又叹了口气说：“小马哥哥还没来跟我们会合，我担心他有危险……”

　　听宋雨沫说出这话来，我心里一阵纠结。

　　是我骗她说马天赐会来找我们会合的，然而对于这样一个单纯善良的小女生来说，我又怎么忍心直接把真相告诉她呢？

　　见宋雨沫倔强地嘟着小嘴低头不语，一时间我也不知道该说些什么是好了，而建木老人扫了我一眼之后，却突然摇着脑袋哈哈大笑了起来……

　　这笑声不免引起了宋雨沫的注意力，于是抬起头来问他说：“老爷爷，您笑什么？”

　　“笑你看不穿。”

　　说话间，那老人的身形突然炸开成一团白烟，朝着宋雨沫扑了过去，吓得宋雨沫赶紧往后倒退了一步。

　　然而没等宋雨沫躲开，那白烟已“呼啦”一声扑到了宋雨沫的眼前，将她整个身躯围绕在了其中。

　　白烟围着宋雨沫的身形旋转三圈之后再度炸散开来，随后又徐徐化为了老人的身形。

　　而白烟刚一消散，就见宋雨沫突然浑身无力地“噗通”一声瘫跪在地，两行热泪瞬间顺着眼眶滑出……

　　“小宋，你怎么了？”

　　我赶紧跑过去试图搀扶宋雨沫，然而没等我扶住她，她却先一把攥住了我的胳膊，抬起头来泪眼婆娑地问：“小马哥哥……他死了对不对……”

　　“这……”

　　宋雨沫突如其来的问话让我有些不知所措，然而扫了一眼身旁建木老人那充满智慧的微笑，我明白了，他已经把一切都告诉了宋雨沫……

　　这话我并没问出声，然而当想到这里时，就见建木老人微微点了下头，叹了口气说：“命运既如此，你又能骗她多久？即便这是为了保护她，然而越是试图把她保护起来，对于她来说，伤害却越深……”

　　我点了点头，默默不语。

　　宋雨沫的哽咽声变得更凄厉了，随后“哇”地一声扑倒在我怀里，嚎啕大哭了起来。

　　一时间我也不知该怎样去安慰她，只能抱着她默默陪伴，随后宋雨沫哭了一阵子才终于收住哭泣，抹了一把眼泪又朝我望了过来，哽咽着说：“原来一切都是假的，我不过是一件法宝而已……”

　　“小宋，你别这么想，毕竟……”

　　毕竟什么？我自己都有些语无伦次了。

　　而这时候就见蠪侄悄然走了过来，俯下头安抚般在宋雨沫的身上蹭了蹭，温柔地说：“其实你知道了也好，毕竟这件事也不可能一直都瞒着你……”

　　“蠪侄，你也知道详情？却一直把我蒙在鼓里？”

　　宋雨沫再度发问，蠪侄叹息着点了点头，又接着说：“其实你所有关于家人朋友的记忆，都是族长伪造的，而我更从不认识你的世代家人，我一直隐居深山修行，知道银川一战后人间阴气加剧才被逼出山来，碰巧遇到了族长马天赐，并且和他成为了朋友，是他叫我一直陪伴在你的身边，目的只是保护你的安全，而为了能更好的接近你，他才在为你设计的记忆之中，将我编写为了世代守护你们宋家人的灵兽……”

　　“原来是这样，蠪侄，一直以来谢谢你了……”

　　宋雨沫擦干眼泪站起身来，一个翻身就骑到了蠪侄的背上，又朝着我说：“我们出发吧……”

　　“小宋，可是你……”

　　“你放心，我既然不是人，自然也不会像人一样脆弱，小马哥哥已经不在了，然而他的使命还未结束，还需我来继承……”

　　宋雨沫那话虽然说的刚强坚毅，然而声音却还在因为过度的悲伤而颤抖着，可她还是选择以大局为重。

　　“那好吧，小宋，马天赐所未完成的使命，让我们来一起完成……”

　　说着话我转身大步流星地就迈进了那地面上的结界之中，宋雨沫骑着蠪侄紧随其后，而媪、猴儿哥等其他人也都已经在结界之中站成了两排，蓄势待发。

　　紧随其后就听建木老人又微笑着说：“三白一将自上古年间守护天门，更曾协助天帝对抗过将星，对于如何才能对付他，没有人比我们更清楚。麒麟窟绝不能再被庚辰所得，因此我和玄女需守住麒麟窟，无法跟随你们同行，等你们到达昆仑山后，一切都需听从左白龙安排，他为四门将之第二人，众人且不能怠慢……”

　　听建木老人说到这里，大家都点了点头，而老人的目光又朝着立在人群后面的李书海扫了过去，又微微一笑说：“至于你，如今身负白蛇使命，最好给我老老实实做事……”

　　“我他妈想不做，行吗？”

　　李书海的神色极其难看，显然跟我们立在一起一百个不愿意，却又因为某种奇特的联系而不得不服从建木老人的安排。

　　不过也难怪他会这样，从刚立在结界中开始，他就已经遭到了兄弟们无数次白眼，媪还偷偷在后面往他衣服上吐了几口唾沫，毕竟李书海曾经把我们害得太惨了，也难怪大家都讨厌他……

　　这时就见建木老人双臂一抬，伴随着一团白光乍现，地面结界沟槽之中，那血液的流动速度突然开始加剧，紧接着伴随一团乍现的红光，“呼啦”一声，我们的眼前已经是一片黑暗……

　　片刻之后，那黑暗消散开来，在我们眼前的，已经是一片阴暗荒芜、黑气漫天飘洒的荒野，我低头一看，地面上的土壤里，夹杂着一根根惨白的骨头，和一块块腥臭的烂肉……

　　这就是上古年间的“天柱”，如今的“死地”——

　　昆仑山。


第1196章 金甲将

　　相比起群魔乱舞的龟山来，昆仑山寂静得简直让人汗毛直立，环视四周，满地的焦土尸骸，以及枯萎的草木废墟，说这是一片毫无生气的“死地”，一点都不过分。

　　看了看周围的动静之后，我回头望向了同样正戒备地四处打量的白龙，问道：“白龙，建木老人让我们一切都听你的，那我们接下来该怎么做？”

　　“天帝陵在山腰上，我们必须尽快赶到，但是……”

　　白龙的话才说到一半，突然间就听背后传来“噗通”一声，惊惶之中大家赶紧回头望去，这才发现是媪已经摔倒在地……

　　“媪，你怎么了？”

　　媪突然跌倒，吓得大家赶紧都围了过去，可谁知道刚一蹲下身子，就感觉到一股莫名其妙的头晕与压抑感瞬间袭遍了我的全身……

　　“这，这是怎么回事……”

　　我忍不住一声惊呼，就听插在后腰的扇子里，传来了白泽的声音：“这哪儿还像是当初的天柱昆仑啊……昆仑山本是天下灵气汇集之地，生机勃勃，无论是空气还是水源都是世间其他地方所不能得之的，而如今这空气中充满了浓郁的怨气，我们在这儿根本生存不了……”

　　说着话就见一团白光从扇子里飞了出来，落在地上刚化为白泽的身形，就已“噗通”一声也瘫倒在了地上，开始上气不接下气地喘息了起来，就跟呼吸困难似的……

　　显然，这两只自古居住在昆仑山上的灵兽，对空气质量的要求显然要高过我们，而即便是鼻子并不灵敏的我们，也都已经开始头晕目眩了……

　　这种情况之下，要去守卫天帝陵可不容易，而正当紧要关头，白龙却朝我有气无力地说：“小马，你可知道建木老人为何指名要宋雨沫一起过来？因为她可是你们降魔龙族的藏宝库啊……”

　　白龙说着扫了宋雨沫一眼，我也顿时恍然大悟，赶紧站起身来朝着宋雨沫笑道：“对了，我怎么把你忘了，小宋，恐怕只有你能救我们的命了……”

　　“我？我怎么救？”

　　宋雨沫被我说得一愣，而我已经学着之前马天赐的样子，开始结印念咒了起来。

　　先前在龟山山崖下一战，马天赐似乎是有意想要教我如何控制这藏宝库，因此每次结印念咒之前，都会故意朝我使个眼色，似乎是想让我好好学习。

　　而我身为降魔龙族最后的后人，自然也不会让他失望，虽然不敢说已经将那些道法咒法全部学到，但也算是够用了。

　　我手中印法一成，霎时间就听“呼啦”一声，从宋雨沫的周身立刻炸散出一团刺眼的金光，而金光刚一将宋雨沫的身形包裹起来，就见惊慌失色的宋雨沫身形一晃，立刻晕眩倒向了地面……

　　“小宋……”

　　我赶紧用手揽住了她的腰身，然而手刚碰到宋雨沫身体的一瞬间，就觉脑子里“嗡”地一声，紧随而来的是一片空白，而空白之中，却又逐渐幻化出一件件奇形怪状物品的轮廓来……

　　我有些惊讶，这时仔细一看，自己似乎是身处在一个白光闪烁的大房间里，房间里摆着一排排巨大的展示柜，柜子之中摆满了各式各样的法器法宝和经卷……

　　难道说，我已经与宋雨沫心灵贯通，因此神智进入了那座位于宋雨沫体内的藏宝库中？

　　我仔细观察周围那些展示架上的各色法器，大多都不认得是什么，也没见马天赐用过，不过目光很快就锁定在了一个垫着红色丝绸的木制托盘上，托盘里面摆得满满的都是九转还魂丹……

　　由不得细想，我赶紧伸手过去就想抓托盘里的丹药，可才一伸手，脑海之中又“嗡”地一声，伴随着一片空白的烟云，那个神秘的大房间已经化为乌有，而兄弟们又出现在了我的眼前……

　　这时候，就见在一团团金光的束缚之下，一颗颗九转还魂丹已经从宋雨沫的体内飞出，我赶紧抬手接住那些丹药，一一分给了兄弟们……

　　“快吃下这些丹药，应该能抵挡住这昆仑山怨气的侵袭……”

　　九转还魂丹不愧为降魔龙族草药类法器，吃下去之后，一股清爽的感觉马上就油然而生，让人心旷神怡，媪和白泽两兄弟在吃下了丹药之后，也很快就恢复元气站了起来。

　　不过媪正爬起来时，我正巧要把手里的最后一颗丹药递到李书海的手里，媪一见，冲过来就往我身上撞了一下，而三哥也第一时间反应过来，一把就把我手心里的丹药给抓了过去。

　　“喂，你们这是干什么？”

　　一见媪和三哥对自己吹胡子瞪眼，李书海当即为难地撇了下嘴说：“我现在也是你们的一员，虽然我是尸妖，但是这么强烈的怨气，也会把我害死的！你们不要玩我了好不好！”

　　媪和三哥盯着李书海也不说话，随后又瞪了他一眼之后，三哥这才冷哼了一声说：“李书海，其实我看让你死在这里更好！虽说你也是三白一将之一，而且竟还是我的上司，可我跟你在一起我总觉得后背发凉，总有种不好的感觉……”

　　“对，我也这么觉得！”

　　媪连连点头，扫了我一眼说：“小马，干脆别给他吃丹药了，直接让他死在这里就好了！”

　　“这，这不好吧……”

　　听到两人这话，我也为难了起来，确实，李书海当初一次次把我们逼上绝路，如今虽然有建木老人能制约他，但谁知道这孙子又会耍什么鬼花样呢？

　　不过这时白龙走了过来，劝我们说：“好了你们不要闹了，以后的事以后再说，至少现在我们绝不能缺了它这么个战斗力……”

　　白龙一开口，媪和三哥都无奈地撇了撇嘴，不过还是没好好把丹药给他，三哥先捏着那丹用舌头舔了几下，别提多恶心了。

　　三哥舔完了之后才递给媪，媪用蹄子缝夹着就往自己屁股后面塞，气得李书海脸都绿了，直骂街……

　　后来媪把丹药往地上一扔，好家伙，丹药上跟过了一大层巧克力似的，更是把李书海气得鼻子都歪了，直跺脚。

　　可毕竟我拿出来的丹药里就只剩下这么一颗了，不吃也不行，于是他也只能捡起来红着眼圈塞进了嘴里。

　　见大家都吃下丹药恢复了体力，我又对白龙说：“现在咱可以出发了吧？”

　　“不，还得等一等。”白龙摇了摇头。

　　“还等？还要等什么？”我又问。

　　白龙目视远方山巅微微一笑——

　　“说曹操曹操到，你看，他们不是已经来了……”

　　白龙说话时，大家都循着他所指的远方天际望了过去，就见半空之中突然间划过一道道流星般的金光，最前头一道光芒几乎眨眼间的功夫就落在了我们身前，一落地顿时“嘭”地一声在地面上炸出了一个大坑来……

　　而还没等我们反应过来这是怎么回事，那猛烈地爆炸之中，一道金晃晃的人影已经挺着长枪一跃而起，手中的金色枪杆子猛地就朝李书海扎了过去……

　　“唉呀妈呀……”

　　事出突然，吓得李书海赶紧往后倒退，而这时其他飞过来的金光也已经接连落地，随后从爆炸中又冲出二十多名金色人影来，一露面立刻围向了李书海……

　　突如其来的袭击让我们有点回不过神来，仔细一看，那竟然是一群浑身上下穿着金盔金甲金靴子、手持金枪的士兵……

　　正当那群金甲士兵围攻李书海时，就听白龙突然朝着三哥发话说：“身为统领，你还不管管他们？”


第1197章 决战天帝陵

　　三哥跟媪也不知道从哪儿捡了把瓜子，正蹲着嗑呢，一听白龙这话，气得直接把瓜子一甩说：“白龙，你怎么这么惯着这孙子呢？这孙子作恶多端，杀不了他还不能打他一顿？”

　　“老三，将臣！这可不是开玩笑的时候，多耽误一分一秒，将星都可能破关而出，你知不知道？”

　　白龙向来跟谁都和和气气的，很少发脾气，一见他板起脸来，三哥也只能无奈地叹了口气，站起身来一震双臂，就听“呼啦”一声，伴随着周身金光乍现，身上已经凝结起了一身明晃晃的金甲，一杆手腕粗的金枪也在手里幻化成形……

　　“都给我停手！”

　　三哥一声怒吼，伴随着吼声，就见正围攻李书海的一群金甲将同一时间全都停下了手来，转身跑到三哥身前整整齐齐排列好队形，齐刷刷就单膝跪倒在了地上……

　　看到这幅画面，我又有点懵了，就跑到白龙身旁问他说：“白龙，这是怎么回事？三白一将不是只有四个人，这些又是……”

　　“是当年守护天宫的天兵。”

　　白龙回答说：“天门有我等四将一一相互制，建木老人为世外之人，坐观人间百态，为一；我这条白鲤为二，白蛇将军为三，而将臣为其四，专负责守护天门安全，又称‘天门将’，天门将手下又有天兵数百，就是他们……”

　　白龙说完我恍然大悟，然而这时候仔细盯着那群拜倒在地的金甲将一看，却突然又觉得有点奇怪，尤其是带头的一位身穿金甲的老人，总觉得有点儿面熟……

　　我越想越怪，赶紧跑了过去，仔仔细细又盯着那老人一看，当即倒吸了一口凉气，惊呼说：“怎，怎么可能是你？你不是早就死了吗？”

　　我已经认出，那带头的金甲老人，不正是当初我们去永州时，深山天帝村落里的那位老村长吗？

　　记得那村子里的村民，全都是天帝后裔，负责永世在山中守护天帝陵的安全，然而也正因为这独特的使命，导致最后全村人被杀死，这老村长也包括在内……

　　可为什么他现在又会出现在我眼前？

　　盯着那面带笑意的老村长，我半天没回过神来，赶紧又问：“我之前听说，整个昆仑山境内都已经沦为了生人勿进的死地，唯有一群神秘的金甲人在山中活动，对抗将星，难道说的……难道说的就是你们？”

　　我话一出口，那村长立刻点了点头，这时候三哥也摆了下手，一群金甲将这才站起了身来……

　　“没错，就是他们。”

　　白龙微微一笑，走过来又继续说：“上古年间天帝统世，以自己的血液创造了一批部众，负责守护天宫安全，而后天宫沦陷，这批守护天宫的金甲卫士逐个被杀，但使命却并没有因此结束。他们投胎转世为一部族，自此开始在昆仑山永生永世看守起了被封印在内的将星来……”

　　说着话，白龙朝那带头的村长点头做礼，村长笑了笑，又接过了话茬子说：“没错，不过虽说是天帝后裔，名字虽然好听，可落入轮回后有肉身累赘，倒是也没什么特殊能力，只能平平静静的守护着那残破的小山村，然后死后再入轮回，一次次周而复始直至如今……”

　　“可是你们现在又是……”

　　我问话一出，那村长又接着说：“其实我们这些天帝陵守护者，真正的使命并不在生前，而在死后。若将星复活，别说是我们，除了天帝本尊之外，世上根本无人可以阻止，所以即便我们再强大，也是无济于事的，所以天帝安排我们守护在村落之中，目的只有一个，并非守护，而是等待，若是将星苏醒，我们这些，名义上的‘守护者’势必被杀，而全村人被杀之后，真正的我们才能脱离肉身得以解放……”

　　“所以说，现在才是你们真正执行使命的时候？”

　　听我问完，村长点了点头。

　　这时就听白龙又接着说道：“小马，其实自从银川一战之后，昆仑山这边可多亏他们了，虽说将星还没有彻底逃离天帝陵，但魂魄却几次尝试冲破关卡，好在有他们守护在天帝陵周围，一直不分昼夜的与将星之魂和四大尸王交手，这才拖慢了将星的复活进度啊……”

　　说完话，白龙又朝着那村长问道：“对了，现在的情况怎么样？据比应该早就到了吧？”

　　白龙问完，那村长又点了点头，脸上瞬间笑意全无，眉头紧紧地凝了起来……

　　“据比确实早就到了，这妖魔并非被‘女娲计划’改造而成，而是上古年间被困在麒麟窟内未死的真正古神族天神又成了精，如今既是天神又是尸妖很难对付，幸亏有援军在你们之前赶到，要不然的话，恐怕我们真的快要抵挡不住了……”

　　听村长这话出口，大家都愣住了。

　　援军？除了我们之外，怎么会还有援军到来呢？

　　正当我们所有人狐疑时，村长身边另一个年轻人突然笑着说：“何止是你们惊讶，那几位援军赶到这里时，甚至连我们都吓了一跳，之前我们可没少跟他们交手，谁能想到他们突然会来帮助我们呢？”

　　“哦？到底是什么人？”我问。

　　村长笑了笑说：“是除了如今已成为我们大统领之外的，另外三大尸王……”

　　“是他们？”

　　村长这话让我再度一惊，回想起来，女魃、赢勾、后卿三人之前都被我们给抓了才对，为什么会回到这里来？

　　没等我想明白，白龙已经微笑着又开了口：“当年的四大尸王，皆为将星所选中之人，碍于职责而被将星给控制了住，如今他们幡然悔悟还来帮助我们，看来，又是建木他老人家帮了我们的忙啊……”

　　“你是说，是建木老人净化了他们的灵魂？”

　　我问话一出，白龙点了点头，随后也没再说，伸了个懒腰之后，满脸自信地朝着昆仑山山腰处抬手一指——

　　“既然该到的都已经到了，走，让我们也去会会老朋友……”

　　话一出口，白龙振臂之间腾空而起，白光划过空中，宛若一条雪白的巨龙长空飞舞，伴随着一阵震人心魄地龙吟声，直直就朝着昆仑山山腰处飞腾了过去……

　　毕竟只有白龙会给李书海求情，见白龙一走，李书海也不敢耽搁，赶紧撒丫子就沿着山道往前横冲直撞，一边冲一边从嘴里传出一阵“哇呀呀”地叫声，显然也是战意十足……

　　而两条腿的终于还是跑不过四条腿的，说起跑来，他怎可能快得过“山海第一妖”无支祁呢？

　　猴儿哥身形虽小，然而煞气十足，往前一阵狂奔的同时，所及之地周围焦土尸骨必定被带得漫天乱飞起来……

　　再看才刚刚苏醒过来的宋雨沫，也已经翻上了蠪侄的后背，同样毫无畏惧地跟随着大家冲向了前方。

　　三哥也没含糊，手中金光闪闪的长枪往高一举，伴随着口中一声怒吼，仗枪就往山上冲去，背后数十名金甲将也不含糊，跟随着三哥箭步直冲，而冲出三步后就见那些排成整齐队列的金甲将身形往前一窜，下半身的双腿竟随着一团团金光化为蛇尾，竟都变成了半人半蛇的模样……

　　一看所有人都意气风发，我也忍不住一阵心潮澎湃，就想跟着大家一起往山腰上冲，而这时就听龙马的笑声从背后传来——

　　“小马府主，您真要自己跑上去不成？”

　　我回头一看，就见龙马一双前蹄已下跪在地，正等着我骑上去呢……


第1198章 据比现身

　　“龙马，那就麻烦你了！”

　　我笑了笑，翻身纵上龙马后背，龙马当即四蹄绝尘，朝着山腰处一阵横冲直撞。

　　而媪和白泽兄弟也不含糊，虽然两兄弟都腿短，可耐不住倒腾得快，咔咔咔一阵追，护卫在我身下龙马左右，倒也是难以形容的拉风……

　　这昆仑山上虽然已是寸草不生沦为死地，却大得令人难以想象，简直就如同一座无边无际的焦土地狱一般。

　　快接近山腰部位时，没等我们看到天帝陵的所在位置，兄弟们就都已经累得快要喘不过气来了，毕竟累是一方面，而另一方面更影响我们的，就是昆仑山上充斥满满的怨气。

　　我赶紧又把宋雨沫叫到身边，将九转还魂丹分给大家续命，这才总算都好转了许多。

　　又往前横冲直撞了十来分钟之后，抬眼朝着正前方的山坡上望去，就见一道道金光乱窜，隐隐约约地还能看到许许多多的人影正在地上厮杀，紧跟在三哥身后的金甲老村长朝着我们突然一声怒喊——

　　“前方就是天帝陵了，我们的人正试图拖住据比，情况紧急，你们先慢慢赶去，兄弟们要先走一步了……”

　　说话间就见那老村长突然又往前一个纵身，在地上盘来盘去的蛇身突然撑着地面往起一跳，紧接着就听“呼啦”一声，两只金色的翅膀已经从村长金甲背后展开，拖着村长的身形就朝天帝陵方向飞了过去……

　　村长一飞起来，后面几十名金甲将立刻都纵身而起，一对对金色羽翼舒展，如同滑翔在空中的怪鸟一般、拖着长长的蛇尾就飞向了山腰天帝陵而去……

　　三哥一见气得直骂：“他妈的，为什么你们都会飞？老子身为你们的老大为什么却不会？”

　　三哥越说越气，索性一晃手把手里的枪往肩膀上一扛，瞪着眼又加快了脚步……

　　“你大爷的！这不公平！”

　　三哥着急，我们其他人自然也在着急，好在没用多久的功夫，兄弟们就先后冲上了那高高耸起的山坡，往前一看，就见山坡上的旷野之间，数百名身穿金甲、手持金枪的金甲将正在和对面数量更多的僵尸交手……

　　那些僵尸都穿着巫鬼教长袍，而且肢体完全没有僵硬的变化，显然是杨死以“女娲计划”实验所复活过来的特殊僵尸……

　　而被困在僵尸群里的除了那些金甲将之外，就见三大尸王——女魃、赢勾、后卿三人也正在互为脊背地拼命厮杀着……

　　眼下战局的情况显然并不乐观，虽说那些金甲将皆为天宫守卫，奈何对方僵尸的数量实在太多，没等我们冲进战局之中，就见战至力竭的金甲将们已经一个个地倒在了地上……

　　这时就听三哥猛地一声怒吼，正围攻金甲将的一群僵尸终于被三哥吸引了注意力，而一听到三哥的声音，甚至连被困在其中的三大尸王脸上都出现了惊喜的表情……

　　尤其是女魃，再见三哥，更是激动得瞬间泪湿双眼，盯望着气势如虹冲向自己的三哥，竟然已经激动得不知道防御了……

　　“老，老三……”

　　“小心背后！”

　　女魃话音没落，三哥已又一声怒吼，说话间猛一抬手，直接把手里的金枪就朝着女魃的方向甩了过去……

　　“噗嗤——”

　　那锋利的枪尖瞬间贯穿了一只僵尸的心口，就在片刻之前，那僵尸正要试图从后面偷袭女魃……

　　借着这如虹的气势，三哥杀入战局，虽然一双神兵拳套已经被庚辰收走，然而如今赤手空拳的他还是紧攥着拳头一阵横冲直撞地乱砸乱打，没等挡路的僵尸们反应过来，就已经被三哥打得“噼里啪啦”满天乱飞了起来……

　　而三哥刚一杀进战局，我们也都已经随后而至，腾在半空中的白龙身形一晃，化作白光直直朝着地面上撞了下来，“嘭”地一声白光乱撞，方圆二十步内所有僵尸当即被撞得往四外倒飞了出去……

　　再看李书海和猴儿哥也不含糊，都如同饥饿的野兽一样，疯狂地扑食着眼前的“猎物”，尤其是猴儿哥，如今这赫赫有名的“山海第一妖”封印已解，还有谁能挡得住他？

　　甚至对面的僵尸根本都不敢往他的身上扑了，只被猴儿哥满身放出来的煞气一吓，就都被吓得屁滚尿流四散逃窜了……

　　趁着兄弟们扭转战局的功夫，我赶紧冲到三大尸王身前，翻身下马之后朝着女魃惊问说：“女魃，你们三个不是都该在基地里？为什么也会在这儿？”

　　“是杨道爷让我们过来的……”

　　女魃说道：“你们走后不久，建木老人突然出现在基地里，并且使我们回归了真我，再也不用受制于将星了，后来我们跟杨道爷简单说了一下昆仑山这边的情况，道爷未免昆仑山这边这群金甲将守不住，于是这才赶紧让我们这轻车熟路的三大尸王赶过来帮忙，以便确保将星不会提前破关，毕竟我能化为飞沙，带着赢勾、后卿飞过来也用不了多少时间……”

　　“原来是这样啊……”

　　我点了点头，赶紧又惊问说：“对了，那你们来的时候，有没有再基地了见到狍子？”

　　“狍子？你那个朋友傻狍子周润发？”

　　女魃想了一下，又说：“那倒是没见到，不过我们离开基地时道爷确实收到了下面传来的消息，说天鲜楼的人正在赶来的路上，就快要到达基地了……”

　　听她说完，我已经不知该问些什么是好了，也就是说，即便连三大尸王都不知道如今道爷的情况，而我们又彻底跟那边失去了联系，也不知道如今基地那边到底怎么样了……

　　就在这时，一阵突如其来地狂风突然从远处袭来，那狂风一倾袭，霎时间吹得地上的焦土、尸骨漫天乱飞了起来，就如同突然刮了一阵莫名地沙尘暴似的……

　　而狂风之中，一阵难听地怪笑声已伴随着风浪传来——

　　“你们真以为自己能阻止得住这人世的毁灭？别再做无谓的挣扎了，大局已定，尔等蝼蚁之辈只需安静等死便是了……”

　　话音没落，就见又一阵狂风肆虐，而这风，竟然是血红色的……

　　狂风之中，突然间露出了一个红呼呼的人影来，飘在高空之上……

　　我仔细一看，那是一个身穿破烂红袍、身形枯瘦的老人，双眼红彤彤地如同灌满了血似的，一头蓬乱的头发迎风招展，更仅仅有一条左臂而已，没有右臂……

　　他一出现，整个战场的气氛瞬间凝固了起来，几乎所有人都忍不住抬起头来观看，因为他周身包裹着一团强烈地红光，就如同一颗血色的太阳，再照耀着大地……

　　他晃了晃手，满地的焦土里，霎时间伸出一颗颗糜烂的怪头、一条条瘦骨嶙峋的手臂，竟是昆仑山上横七竖八的尸骸枯骨，已经如同滋生一般，从焦土中扭曲着身形站了起来……

　　“我杀了你！”

　　眼见那蓬发怪人在空中作威作福，十几名金甲将几乎同一时间挥动翅膀腾空而起，朝着那怪人就扑了过去……

　　可是手中的金枪根本就没等碰触到那怪人的身体呢，就听“嗡”地一声，伴随着一团红光乍现，十几名金甲将几乎瞬间就被那红光撞得粉身碎骨，周身金甲恨不得也已都炸成了碎沫，从空中徐徐飘落下来……

　　村长一见，气得一声怒吼：“都不要冲动！据比已杀我们这么多兄弟，难道你们还不明白他的可怕之处吗？”

　　原来，他就是据比，我们终于见面了……


第1199章 昆仑之战

　　据比现身后，地面上更是一片群魔乱舞之相，转眼间的功夫，无数尸骸、骷髅已经随着那些龟山僵尸一起，把我们团团围住……

　　遥望远方山丘上，天帝陵已经隐隐约约现出了轮廓来，而天帝陵周围也见一道道金光闪烁，一丛丛人影乱窜，显然是负责守护在天帝陵前的金甲将们正在同一群僵尸展开拼死抗争。

　　而一见我们都被尸妖们困住，腾在半空中的据比突然冷冷一笑，那张狰狞腐烂的脸孔上，烂肉跟随着笑容的绽放而乱颤了起来……

　　我有些慌张，我们对抗过妖魔，对抗过灵兽，甚至对抗过神使，然而这高高在上的据比，确实名副其实的真神。

　　身为最古老的古神族创世神灵之一，他跟随天帝太皞的步伐下界，来到人间开创崭新的世界，最终却因人类的背叛而失去了一切，只能苟延残喘地被困在麒麟窟内，独对着一堆堆逐渐腐烂的尸骸，不知道经过了多少个凄厉痛苦的岁月……

　　从他那双无神而同样腐烂的双眼中，我只能看到无限的绝望和痛苦……

　　就在我陷入沉思时，一只手却突然拍在了我的肩膀上，我回头一看，是三哥，而其他的兄弟们也早就和周围扑上来的各种尸妖打成了一团……

　　三哥朝着我嘿嘿一笑，问道：“兄弟，发啥愁呢？”

　　他说话时，脸上那没心没肺的表情依旧如同当初我们一起跟流氓打架似的，看不出任何的慌张与紧张来。

　　我面无表情地说：“还能发啥愁，三哥，那可是神，刚刚他一击就干掉了那么多的天宫金甲将，实力可见一斑，咱们……”

　　“兄弟，别胡思乱想了……”

　　三哥又在我肩膀上拍了两下，没等我说完话，就打断了我的话，笑哈哈说：“你还记不记得，你刚来我店里上班的第二个月，有一伙儿小痞子在店里捣乱……”

　　我点了点头，那事儿我当然记得。

　　当时一伙儿客人喝醉了，开始调戏另一桌的几个女生，后来女生们被骚扰急了，带头的姑娘就甩了对方带头人一个大嘴巴，这一巴掌惹了事，几个姑娘都挨了打。

　　打就算了，他们竟然还攥着几个女孩儿头发想给拽走，三哥可看不下去了，带着老丁、老赵我们三个保安冲过去就是一通揍，把带头那小子门牙都打掉了。

　　可是事儿并没有就这么完了……

　　想起当年的事儿来，我苦苦一笑说：“三哥，那次咱也够倒霉的，你说惹谁不好，偏偏把咱市最大地产商的亲儿子给揍了，人家带了十几车人来砸店，非得叫你跪下道歉才算了事儿……”

　　“哈哈哈，是啊是啊，现在提起来我还肝儿颤呢！”

　　我说到这儿三哥哈哈大笑了起来，随后才又接着说：“那小子他爸黑白通吃，白道天天查咱牌子，黑道连着捣乱了好几天，还非他妈要老子跪下，不然就把店给咱砸了，可后来呢？后来我跪了没？”

　　我摇了摇头。

　　当时三哥还真没跪，把我们店里的伙计都叫过去，一人发了五千块钱遣散费，说让我们出去躲躲，然后他自己开始坐在吧台前面磨刀……

　　都说大难临头各自飞，可我们终究是人不是鸟，哪儿舍得走？于是都硬着头皮把钱还给三哥，跟他一起留了下来，当天晚上店门口堵了几百号人，三哥拎着刀就带头出去了，老丁、老赵、小陈我们四个跟在后面……

　　这时三哥又笑了笑说：“兄弟，当时那种情形，对于咱来说就跟天塌了似的，不光是你们，甚至连我都觉得这回肯定是活不了了，一点儿活路都没有了，可‘花都’是我一辈子的心血，我不能眼睁睁看着它被人砸掉，所以我拎着刀出去时，已经做好了捅死几个垫背的打算了，可后来呢？”

　　“后来……天，无绝人之路……”我笑了。

　　三哥也笑了。

　　“是啊，天无绝人之路，那小子叫来的人里，好几个大哥跟老丁我们认得，一看我气势冲冲要拼命似的，都软了，就给咱打圆场，后来非但没打起来，反倒是那小子给咱道了歉，说是自己过分了……嘿嘿，对咱来说天都塌了、活路都没了的事儿，就这么轻而易举的解决了……”

　　说到这里，三哥突然抬手一指飘在空中的据比，又笑着说：“其实那事儿就跟现在这事儿一样，对于当时的咱来说，什么神魔异兽跟咱没关系，事不关己不发愁，再大的事儿也比不上有人要砸咱的店，而现在的咱们，又遇到了眼前这另一件天都塌下来的事儿，跟之前打架那次又有什么区别呢？再大的事儿，咬着牙都能挺过去，只要努力来过，无论什么结果都值了，兄弟你说是不是？”

　　“三哥，你说的对。”

　　三哥一语点醒梦中人，我笑着朝他点了点头，而三哥则抬起手中的金枪，朝着天帝陵方向一指，又满脸自信地笑着说：“兄弟，咱来比个赛怎么样？看谁能第一个冲到天帝陵前……”

　　“好，比赛就比赛！”

　　我刚应下来，猴儿哥也走了过来，满脸狞笑地说：“要比赛？那好呀，也算俺一个！”

　　话音没落就见猴儿哥匍匐在地，突然间四爪在地面猛地一蹬，“噌”地一下整个人已经如同离弦的箭似的射了出去……

　　伴随着一声震耳欲聋地怒吼，就见猴儿哥张牙舞爪一路前冲，沿途挡路妖魔被他“噼里啪啦”撞得漫天乱飞……

　　而趁着这机会，三哥也没含糊，猛地一挥手中金枪，一团金色的浓烟霎时间如同鞭子一般从枪尖冒了出来，伴随着三哥的怒吼声就朝扑过来的妖魔抽了过去……

　　群魔被鞭子甩得一阵惨叫连连，三哥箭步直冲，开口一声怒吼——

　　“兄弟们！誓死守护天帝陵！但凡还有一个人能动，咱也绝不让将星老儿冲出陵墓来！杀！杀！杀！”

　　随着三哥的怒吼声，周围一群金甲将更是瞬间被点燃了战意，迎着周围群魔顿时一通横冲直撞，而我自然也不落后。

　　抬眼望向天帝陵方向，一群尸妖正扑过来，可却在我一招“破军”之下接连粉身碎骨，我没耽搁，跟随着三哥的脚步就冲向了天帝陵的方向，“啪”地一声，腾空而起的龙马落地时刚好落在我的身前，护着我就往前冲，媪和白泽也不含糊，追上来更是一阵横冲直撞……

　　然而就在这时却听“嘭”地一声巨响，龙马正前方十步开外，一道血光突然从天而降，在地上炸出了一个巨大的坑来……

　　坑上，尘烟未落，就见那据比已经扬起唯一的胳膊，狞笑着挡住了我们的去路……

　　“你们何必无谓挣扎？将星即将破关而出，你们谁也拯救不了这令人绝望的世界……”

　　“救不救得了，关他妈我们屁事？”

　　我冷笑着说：“不求尽如人意，但求无愧我心……”

　　话音没落，我已应着据比直冲了过去，余光中就见身旁白光一晃，是白龙也已扑向据比……

　　霎时间天昏地暗，而一句从小就听说过的话，也偏偏在这时袭上了我的心头来——

　　神挡杀神，佛挡杀佛，天下唯我，神佛尽诛——

　　……

　　这昏天暗地的一战，直接持续了大概三五天之久，至于准确时间我完全没有概念，手表早已被乱舞的妖气、杀气震碎，数百金甲将跟随着我们，在漫山遍野不断滋生出来的尸妖群中浴血奋战，支撑着我们活下去的，除了宋雨沫体内取之不尽的九转还魂丹之外，仅剩下那残存一丝的对生的向往……


第1200章 冥府的援兵

　　如果我猜的没错的话，大概是这场无穷无尽的苦战进行到第五天时，我们的人才终于全都退守到了天帝陵前。

　　那陵墓被修建得如同一座巨大的宫殿，然而四面都没有门窗以供人进入，而是被金色的奇异石头整个堆砌起来的，倒更像是一座宫殿般的巨型古冢……

　　冢的正东、正南、正西、正北四面，各自矗立着一尊巨大的黄金雕塑，雕塑是人形的，刻画的是四名身穿金甲的巨型金甲将，手中各持刀、枪、弓、斧四种巨型武器，而这四尊雕像竟是活的，虽然不能移动步伐，但手中的兵刃却都舞得虎虎生风，抵抗着邪魔们的入侵……

　　不过就在我们所有人退到天帝陵前抱团守护墓冢时，四尊金甲将雕像中的三尊，已经在群魔的袭击之下碎裂，只剩下最后一尊依旧与我们并肩作战……

　　交战中，我们平均每隔两三个小时的时间就要吃下一颗九转还魂丹，以便复原伤势、保持体力，但仍有不少兄弟接连倒下，死得太仓促，根本就来不及吃下丹药。

　　我让三哥点了一下人数，跟我们一起过来的兄弟之中倒是还没有人遇难，而拼死守护着天帝陵的金甲将们，却已战至最后二十六人，其余兄弟全部血染昆仑山……

　　我回头扫了一眼墓冢，整个巨大的冢上，一道道裂痕逐渐的清晰起来，金光笼罩之下，就见裂痕之中频频传出一阵阵凄厉地惨叫声，以及一道道如人般在痛苦挣扎的黑烟。

　　黑烟频频化作黑乎乎没有五官的孩子，试图往外冲撞，但都被所剩无几的金甲将们再度用手中的枪逼退进了墓冢里，无法脱逃……

　　“小马，再这样下去我们可撑不住了！你快想个办法吧！”

　　激战中，媪连连惨叫，毕竟像它这种平时自由自在放荡惯了的灵兽，哪儿受得了这种没日没夜的长久厮杀，可我哪儿有什么主意，也只能继续抵挡着尸妖们的进攻，眼前就连做好这一点都不容易。

　　而这时白泽的声音也从不远处传了过来——

　　“主人，也不知道咱到底在这儿打了多少天了，龟山那边的情况也不知如何了……”

　　“我大致掐算了一下时间，大军应该已经到了吧……”

　　我朝着白泽微微一笑，虽然表面上看起来无所谓，但是心早就提到了嗓子眼，也不知道那边到底战况如何了……

　　不过，就算是大军已经到达龟山，也只能由龟山脚下开始往上冲击，要占领麒麟窟，然后赶过来解救我们，这可不是一件容易的事情，这让我不得不忧心忡忡了起来，因为再这样苦战下去，我们的结局就只有一个——

　　死。

　　死并不可怕，不管是对于一个人、一只狗或者是一株花草来说，只要活出自己的价值，这就够了。

　　我抬头望向半空，白龙、李书海和猴儿哥三人正拼死与据比交手，这是我们分工好的，李书海身为顶级红毛犼、与身为“山海第一妖”的猴儿哥算得上是如今我们这队伍中两只攻势最猛的野兽，而是抗打实力估计与三哥不分伯仲；而白龙灵活巧妙的身法更便于缠住据比的手脚，好拖住据比，以便让猴儿哥和李书海对其发起凶猛攻势。

　　而三哥自然也想直接去“擒贼先擒王”，但毕竟自己身为一群金甲将的头目，此时此刻更该做好的是本分工作，那就是和我们一起守住天帝陵，以便那些尸妖无法接近……

　　而仅剩无几的金甲将，此刻大部分都正立在巨大的墓冢顶部小心翼翼地巡视着冢上不断扩大延长的裂缝，然后以手中金枪制止那些黑烟从中突围出来……

　　战斗已经进行到了白热化阶段，虽然有九转还魂丹为我们补充体力，但是长久的拼死力战下来，大家早已经没有了最初的专注与斗志。

　　而就在这时，远空天际突然间出现的一缕金光，却马上吸引了我们的注意力……

　　那金光速度飞快，最初还是若隐若现似有似无，然而没多久的功夫已经飞到了我们眼前，突然间就听“嘭”地一声，金光精准无比地穿透了据比的后心，又从据比身前窜出……

　　据比身子一颤，不禁一声惨叫，没等反应过来，就见白龙双手结印，一条条修长的藤蔓赫然间拔地而起，就将据比的身体给缠了住，而李书海和猴儿哥两人也抓住机会再度拔地而起，“噌”地一声，争先恐后地就朝着据比扑了过去……

　　“嘭——”

　　巨响传来，是李书海和三哥的两对爪子已经恶狠狠地扎进了据比的身体之中，然而据比的惨叫声最终还是化作了一声愤怒地嘶吼……

　　就见他突然间猛地一轮胳膊，吓得白龙当即一声惊叫——

　　“你们两个快闪开！”

　　听到白龙喊话时，那被血光包裹着的手臂已经近在两人身前，吓得猴儿哥赶紧借力倒飞了出去，那胳膊“噌”地一下就从他眼前划了过去，又甩向了李书海……

　　而苦战多天的李书海显然还在享受这终于刺穿了据比身体的快感，一时间竟然忘了躲开，等反应过来时，想要躲开也都已经来不及了……

　　就听“噗嗤”一声，据比的手臂猛地一下就甩在了李书海的脖子上，竟然如同一把锋利地钢刀似的，瞬间就将李书海的脖子“砍”成了两段……

　　“啊……”

　　李书海疼得一声惨叫，身子从空中落下来时，血已从胸腔里喷出了几米高，而他的脑袋也已经被打得倒飞出了几十米远，才“噗通”一声落在了仍在朝天帝陵包围过来的尸妖群中……

　　“李书海！”

　　虽然大家都憎恨他，但这几天下来毕竟我们都是互为脊背的队友，眼看着李书海被据比砍掉脑袋，谁又能不震惊惋惜呢……

　　可是根本没等我们去细想李书海的生死，据比已化为一团红光从空中落下，“嘭”地一声落在地上，红光之内立刻传出他撕心裂肺地怒吼声——

　　“是谁！是谁偷袭我！是谁偷袭我！”

　　“是我！”

　　那声音洪亮，由成千上万的尸妖队伍最后面发出来……

　　声音一传来，我们所有人赶紧循着声音望了过去，隐隐约约就见正密不透风包围着天帝陵的尸群后面，时不时就有一群尸妖惨叫着飞到空中，显然是正有什么人试图从后面冲过来……

　　可是到底是谁呢？我们根本看不清。

　　然而就在这时，一阵诡异地鬼哭狼嚎声却突如其来地从空中徐徐飘落，我心里猛地一震，抬头望向半空，就见一丛丛鬼影正从空中俯冲下来，少说也有个几万只之多……

　　突如其来的“惊喜”让我们有些回不过神来，这时就听三哥立在我身旁一声惊呼：“我的妈呀！那些不是，那些不是冥海里的上古恶鬼们吗？他们怎么会在这里？”

　　三哥话刚说完，龙马也惊呼了起来——

　　“对啊，按理说这些恶鬼也该去攻打龟山才对，怎么会到昆仑山来？难道说是龟山之战已经取得胜利，我们的人占领了麒麟窟，所以它们……”

　　龙马话没说完，周围兄弟们已经都不禁惊喜地欢呼了起来，我却摇了摇头，终于对兄弟们说出了实话……

　　“这支恶鬼大军根本就没有到龟山去，它们最初的目的就是这里……”

　　听到我这话，兄弟们都愣了住，我又接着说：“昆仑山是个生人勿进的死地，也就是说，活人无法踏足，但没说死人不可以，最初道爷我们确实打算将全部人吗集中起来攻击龟山，但又不得不防将星破关，于是暗中分出一支人马来支援这边，没想到现在他们正好派上了用场……”


第1201章 立场

　　听我说完，白龙赶紧惊问：“可这支人马又是由谁率领的呢？你也知道，这些上古恶鬼只会听从一个人的调遣……”

　　“我当然知道，所以带领着它们过来的，就是他……”

　　我说着抬手朝正前方一指，突然间从尸妖队伍后面出现的另外一支人马，正手持着刀枪气势汹汹地朝着我们这边掩杀过来……

　　那是有阴曹地府中鬼兵鬼将们所组成的队伍，他们也已经赶到了这里……

　　仔细一看，正试图冲散尸妖队伍的鬼兵大军后面，几个人正缓步朝我们的方向走来，最中间两人，一人上半截身子是人、下半截身子是蛇，竟是大禹王，而另外一人，肩膀上搭着一张大弓，是大羿王。

　　一看清两个人，白龙当即倒吸了一口凉气，又惊呼说：“两位人王怎么会在这里？天呐，小马，我师傅你们到底是制定了个什么样的鬼计划？如果这些阴间人马都在此处的话，那么现在在龟山的又是……”

　　“是天诛府的人马，以及阿修罗道内的那群妖兽魂魄们……”

　　我朝白龙微微一笑，那笑容不免有些僵硬扭曲。

　　惊惶之中白龙又问：“冥海和地府的人马占据了我们整个队伍的一大半，你是说，现在一大半人都到了这里，只剩下一小半阳间和阿修罗道的队伍去了龟山？小马你糊涂啊！我们本来就兵力有限，你们为什么还要半途分兵？这样一来天诛府的人马不就成了炮灰？”

　　“这是如今唯一的办法……”

　　我叹了口气说：“想到这主意的正是杨道爷……”

　　听到这话，白龙沉默了。

　　我又接着说：“眼下龟山和昆仑山两边的情况都不乐观，而人间大军根本无法在‘死地’昆仑山内生存，而将星如果破关而出，我们就必败无疑，所以只能分阴间之兵来此牵制……其实道爷早就料到，昆仑山上将星手下的四大尸王已经全都失去了作用，将星再也没有可用之兵，因此庚辰一定会派兵来助他一臂之力，如果我们的主力集中在一起，无论进攻哪一边，另一边都会在后方得到修养，到头来情况只会对我们更加不利……而只有分兵才能互相牵制昆仑、龟山双方人马，只要我们的人中，其中一方找到连接两山的通道所在，就有机会将敌人赶尽杀绝……”

　　“但这要付出多大的代价，难道你还不知道吗？”

　　向来不爱发怒的白龙，这次是真发怒了，他猛地一把攥住我的衣领，又恶狠狠地说：“阿修罗道那些妖兽虽然厉害，但交战起来可不会保护天诛府的兄弟们，只会自顾自的拼杀，而我们的兄弟都是血肉之躯，会有多少人战死龟山你想过吗？”

　　“我想过，但这是唯一的办法，白龙……对不起……”

　　由于心情激动，我的声音已经开始颤抖。

　　索性推开白龙不再多说，目视前方，恶鬼与鬼兵们已经和据比手下的尸妖大军杀作了一团……

　　“大禹……大禹……大禹……”

　　一见大禹王朝着天帝陵走来，据比愣在原地，那情绪变得前所未有的激动……

　　而一眼望见据比立在人群中，大禹王的神色显然也已愤怒了起来，抬手间，他攥住背上双刀，伴随着一声怒吼，纵身就朝据比扑了上来……

　　“大禹！没想到你还活着！我要亲手杀了你！我要亲手杀了你！”

　　霎时间血光肆虐，据比显然已经彻底的疯狂……

　　眼看着一对上古年间的仇人交战在一起，一切景象都仿佛又被拉到了万年之前。

　　我扫了白龙一眼，发问说：“白龙，有件事我一直想不明白，你说据比这些年来一直被困在麒麟窟里，他是怎么活过来的？”

　　“不甘心。”

　　白龙冷冰冰回答说：“这几天和他交战时，我也问过一个问题，并且得到了答案。他说，整个麒麟窟内，每一个战死神魔的血，他都饮过；每一只死亡妖兽的肉，他都喝过。据比为上古之神，也是冥海实际上的缔造者，也就是说，他是真正意义上这世间的第一个死神，掌管死亡的神，往往比其他神灵更懂得如何活下去吧……”

　　“原来是这样，这上万年间的仇恨，根本是我们无法想象的……”

　　我一声感慨，白龙也点了点头，又接着说：“是啊，所以他在和我交手时曾经质问我，身为昔日天门守将，为什么如今要帮助你们这些曾背叛古神族的人类？”

　　“那你怎么回答的？”

　　我朝白龙微微一笑，而这话难免让他眼中现出了继续惆怅。

　　其实这也难怪，他终究为白鲤化身，上古年间屠神之战，他们曾与背信弃义的人类战到最后，而如今呢，他们却反过来帮助人类与自己的族人们战到最后，真是可笑……

　　而白龙的回答，也仅仅是微微一笑——

　　“我只是个普普通通的修道者而已，修我心中之道，自然也要跟随我心中之道，这世界原本就没有什么绝对的正义与邪恶，只有不同的立场，只要我觉得我所走的路是正确的，干嘛去管它在别人眼中是对是错呢？总之，这就是我所选定之路，就算跪着爬着，我也要坚持走到最后，无论结局如何……”

　　话音一落，白龙猛一个纵身，已经又化作雪白的虚影迎向据比，而此时的据比正和大禹、大羿两王交战在一起……

　　“兄弟，我可没白龙那么高尚……”

　　三哥扛着枪走了过来，朝我嘿嘿一笑，又说：“我不管什么道不道的，我只知道，我兄弟在哪儿，我老三就他妈在哪儿，对错跟我没关系！哥现在就求你一件事，你得答应我……”

　　“三哥，你说……”

　　“不知道这一场决战下来老子能不能活，但要是真死了，你替我转告我师傅杨道爷一句话……”

　　“什么话？”

　　“他大爷的，‘花都’是老子一辈子的心血，说让巫鬼教烧了就他妈烧了，天诛府早就说赔偿，妈的钱都现在还没给呢，这钱你一定要给老子要回来，无论如何，把店给老子重新开张……”

　　说完话，三哥一晃手中金枪，也已经纵身跳下墓冢，重新杀进了尸妖群中……

　　“金甲将何在！救兵已到，此时不再杀个七进七出，还他妈更待何时！”

　　三哥话一出口，霎时间就听见墓冢之上传来一阵阵应和般的怒吼声，伴随着吼声，一名名金甲将已然纵身跳下墓冢，陪同三哥一起厮杀了起来……

　　“小马，老三这种傻蛋都拼了，咱再耽搁可就不合适了……”

　　猴儿哥的声音传来，我回头一看，就见那双眼幽幽泛起凶狠光芒的无支祁，正匍匐在地蓄力，嘴角挂着一抹凶狠地狞笑……

　　“俺先去一步……”

　　“嘭”地一声，猴儿哥一个纵身直接扎进了尸妖群中，“噼里啪啦”一阵横冲直撞之后，很快就杀出了一条血路，扑向了据比……

　　“小马府主！我送你一程！”

　　又一个声音传来，紧随而来的是一阵激荡的马蹄声，我头都没回，就见一道白影已经从我身旁穿梭而过，龙马纵身就扑了下去。

　　趁着龙马从我身旁穿过时，我纵身翻上马背，只听“呼啦”一声，龙马双翅一拍腾空而起，而我也找准机会一个纵身从龙马背上跳了下来，俯冲向正被一群兄弟缠住的据比……

　　你有万年的仇，而我却仅有今生的恨，这辈子短短二十来年，我他妈不能眼睁睁看着你毁了老子所拥有的一切……


第1202章 未知的强敌

　　血淋淋的枪泛着一层红光，在空中拖出一道长长的血色“尾巴”，我倒攥着枪凌空直下，而据比正被一群人困在中间根本无法脱身……

　　“噗——”

　　枪尖瞬间贯穿据比的胸腔，伴随着一团血雾腾空，据比的身形颤抖着向后翻倒……

　　“据比，这么多年背负着仇恨，你累了，我给你解脱……”

　　……

　　枪“噗嗤”一声从据比的胸口中抽出，据比的身体开始更加剧烈地抽搐了起来，口中发出一阵阵凄厉地惨叫声，护身的红光逐渐变得刺眼了起来……

　　红光的包裹之下，就见据比的身形正逐渐消散，而兄弟们依旧警戒地围在四周，丝毫不敢大意，直到据比的身体在惨叫声中完全化作飞灰消散，我们才终于松了一口气……

　　我长吁了一口气，心情总算是平复了下来，赶紧朝着立在不远处的大禹王惊呼说：“禹王，道爷他们怎么样了？”

　　“他……”

　　禹王刚要开口，而立在身边的大羿王却偷偷地给他使了个眼色，禹王一见，立刻又闭上嘴，沉沉低下了头来……

　　这气氛似乎有些不对，我心里一惊，赶紧又问：“你快说呀，道爷现在在哪儿？是不是已经带着人马去到龟山了？还有……还有傻狍子呢？傻狍子现在在哪儿？”

　　“小马……”

　　禹王终于按耐不住再度开口，然而只叫出了我的名字，那声音却又顿了住。

　　他突然深深吸了一口气，不再理我，猛地一个回身，朝着背后一群恶鬼冥丁愤怒吼道：“还都在这里站着干嘛，快找寻那结界所在位置，我们必须尽快赶到龟山救援……”

　　“禹王，你倒是说呀！”

　　不只是我，甚至连三哥、白龙和猴儿哥等人也都已经慌张了起来，赶紧围着大禹王、大羿王两位人王一阵追问，可两人却都不再说话，只是自顾自地指挥着自己的兵马……

　　眼下时间紧迫，见两人不说我们也没心思多问了，白龙赶紧插话说：“总之等我们赶到龟山，一切就都明朗了，快，你们跟我来，我知道那结界的所在位置……”

　　说着话白龙在前带路，大禹王、大羿王赶紧指挥着手下人马跟了上去。

　　虽然心里惦念着杨道爷的安危，但我还是不得不以大局为重，于是也要跟着一起离开，可这时三哥却在后面一把抓住了我……

　　我一愣，就听三哥紧皱着眉头说：“小马，我，我不能跟你们一起走……”

　　“啊？为什么？”

　　三哥抬手一指黑烟滚滚的天帝陵，随后扫了一眼立在自己身后、仅剩的那十几名金甲将说：“若将星出世，一切就都完了，守住天帝陵是我们的任务，我们必须留下……”

　　“三哥，可是你……”

　　“兄弟，你们放心去吧，这里交给我……”

　　见我满脸地担心，三哥嘿嘿一笑，抬手在我肩膀上拍了一下说：“龟山那边恐怕正在激战，我们的兄弟们还等着你们赶紧过去营救呢，别管我，身为上古天门将，当初在天门之前我被将星所杀，并未能完成任务，这一次，我一定要一雪前耻……”

　　说着话他转身面向那黑烟滚滚的天帝陵，瞪着眼就是一声怒吼——

　　“将星！当年你杀我于天门之前，更控制我成为手下尸王，这一次，到老子跟你算总账的时候了！”

　　“还有我们！”

　　三哥怒吼声刚落，就听一个女人的声音从他背后传来，我们赶紧回头一看，就见三大尸王——女魃、赢勾、后卿三人正意气风发地并肩走来……

　　不，现在叫他们三大尸王已经不准确了，因为上古年间的四大尸王，如今都已真真正正的找回了自我……

　　“兄弟……”

　　三人走到三哥身前并肩而立时，三哥又朝着我望了过来，嘿嘿一笑说：“还有件事我得麻烦你，万一我战死在此，恐怕只能你替我办了……”

　　“三哥你说。”

　　“千里雪……”

　　只说出这三个字，三哥这铮铮铁汉的声音已经变得哽咽了……

　　“千里雪还在庚辰手里，兄弟，终究是相爱一场，如果我不能活着回去，请你一定帮我救救她……一定……”

　　“三，三哥……兄弟一定做到……”

　　我点了点头，目光死死盯着三哥那种刚毅地脸颊，不愿意移动眼珠。

　　也许这是我们兄弟之间最后一面了，一切都已到了最终关头，何止是三哥，谁又能保证自己最终可以全身而退呢？没有人，谁都不能。

　　我抬头望向远方，白龙正带着冥界大军往山下赶，眼下已经到了争分夺秒的紧要关头，时间绝对耽误不得。

　　而媪和猴儿哥等几个兄弟也都跟在那队伍的后面，见我迟迟不行动，频频朝我招手……

　　“三哥，那你自己保重……”

　　“嘿嘿，放心吧兄弟，只要我还活着，将星就别想逃出来……”

　　三哥朝我挑了个大拇哥，嘿嘿一笑，然而那笑容还没等结束，一阵鬼哭狼嚎声却突然间从远处飘了过来……

　　其实在这生人勿进的死地之中，满身遍野又到处都是冥府中的鬼魂鬼差，有几声鬼哭狼嚎也是正常，然而如今传来的这叫声，却比我们想象之中的还要更加的凄厉可怕……

　　我赶紧循着那叫声传来的方向望了过去，就见发出这诡异叫声的，是一群正跟随两位人王往山下行进的鬼兵……

　　他们不只是叫声奇怪，甚至伴随着那凄厉诡异地叫声，身体也都开始疯狂地扭曲挣扎了起来……

　　“这，这是怎么回事？”

　　一时间，我们所有人都惊了住，而那无穷无尽的阴兵队伍之中，出现这种情况的鬼兵和上古恶鬼却越来越多，很快那凄厉地惨叫声哭号声就已不绝于耳……

　　就在这时，突然间就听空中传来“嘭”地一声，我抬头一看，竟然是在空中乱飞的几只上古恶鬼的身体已经炸成了碎片消散，紧随其后，一声声爆炸传来，更多的鬼兵和恶鬼竟都开始自爆……

　　“这到底是怎么了？”

　　我们都傻了眼，为什么这些鬼兵会出现这种情况？

　　而正当大家都不明所以时，立在不远处的猴儿哥却突然间戒备地匍匐在地，油光闪烁的双眼开始朝着周围扫量，显然是察觉到了什么异常。

　　我赶紧惊问：“猴儿哥，到底怎么回事？”

　　“妖气，好重的妖气……”

　　猴儿哥紧皱着眉头，光是说话的功夫，脸上的表情已经变得格外痛苦了起来。

　　“你说什么？妖气？”

　　我一问，猴儿哥又慌张地说：“对，这山里的阴气怨气太过浓郁，显然蒙蔽了你们正常人的感官，所以感觉不到……你看那些恶鬼和鬼差鬼兵，身为纯阴之体，它们比阳间之人更容易感受到这至阴的妖气，显然很多都已经承受不住这妖气的强烈，所以才会粉身碎骨魂飞魄散……”

　　猴儿哥这么一说，我似乎也能勉强感觉到，压抑地空气之中确实突然间出现了一股及其强烈的压迫感……

　　“难道是将星作祟？”

　　三哥一声惊呼，赶紧又回头扫向天帝陵，就听见正朝我们方向冲过来的猴儿哥，更加激动地呼喊道：“不，这气与将星放出的阴怨之气可不同，是妖气，对于妖气，可没人比俺这山海第一妖更敏感！太强了，这妖气太强了，连俺都从未感受到过如此强烈的妖气……”

　　猴儿哥说话时连声音都开始颤抖了起来，而身为上古年间纵横天下的大妖王无支祁，它这种表现我还是第一次看到……

　　而就在这所有人都不知所措之时，一阵惊悚地怪笑声，却突然间远处的一个小山坡下面传了出来……

　　那声音浑厚有力，吓得我们所有人不禁浑身一凉，赶紧都朝那看起来并没什么奇怪之处的小山坡冲了过去……

　　冲到山坡上，大家赶紧循着声音的来源往下面一看，一瞬间全都傻了眼……

　　山坡下面，就见一个圆滚滚黑乎乎的东西，正在焦土上滚来滚去，似乎是一颗人头，然而仅仅是一颗人头又怎么可能还动弹呢？

　　可那怪异的笑声，却明显是从那人头上传出来的，霎时间我心里“咯噔”一声，是李书海……

　　“这小子又在搞什么鬼？”

　　突然间就听一个声音从空而将，是白龙也感觉到这股奇怪的妖气而折返了回来，一眼望见李书海的脑袋正在山坡下翻来滚去的狂笑，当即一甩长袖下令道：“白蛇将军，既然没死，还不快给我滚上来，难道你想违抗我的命令不成？”

　　“嘿嘿嘿，上来，我这就上来，你别着急呀……”

　　那翻来滚去的人头处果真传来李书海的声音，紧随其后，滚动逐渐变得缓慢，最终背对着我们停了下来，那狂笑声也已戛然而止……

　　黑暗之中，所有人的目光都盯在李书海的后脑勺上，而就在这时，他猛地一下转过头来，更是吓得所有人倒吸了一口凉气，李书海那张原本就糜烂狰狞的脸孔上，竟密布着一层金光闪烁的绒毛……


第1203章 金毛犼

　　“不好！”

　　白龙率先一声惊叫，然而这话才刚一出口，那人头已经“噌”地一声从山坡之下飞了起来，眨眼间的功夫，就已拖着一道金闪闪的虚影朝着我们飞了过来……

　　“老三，你不是想找我报仇吗！我咬死你！”

　　等到李书海的头颅已飞到三哥面前张开了血盆大口时，大家这才反应过来，然而事出突然，再加上李书海的速度实在是快得惊人，我们已经无力救援……

　　可正立在李书海身旁的女魃却第一个反映了过来，一见李书海张开血盆大口扑向三哥的脸，她来不及惊叫一声，猛一个箭步就朝三哥挡了过去……

　　霎时间只听“咔嚓”一声，女魃的身形当即化为了一层弥漫的黄沙，护住三哥的身体，然而自己的脸，却已经被李书海一口叼住……

　　“呵，我只听说过英雄救美，美救英雄还是头一遭听说！”

　　李书海口中传来一阵狰狞怪笑，而死死咬住女魃脸颊的獠牙却并未松开，冲上山坡时的巨大冲力更撞得女魃直接扑进了三哥的怀里，两人一起倒在了地上……

　　“白蛇将军！你……”

　　白龙大惊失色，正在不停吞噬女魃血肉的李书海却又再度狂笑了起来——

　　“啊哈哈哈！去你大爷的白蛇将军！敢妨碍老子得永生，看老子不咬死你们所有人！”

　　说着话李书海的头猛地一扭，“刺啦”一声，头悬空而起，直接拖着女魃的身体就飞上了半空……

　　半空中，就见李书海的那张血盆大嘴越张越大，任由女魃苦苦挣扎，却依旧无法逃出来，很快大半个身体就被李书海吞进了喉咙里……

　　而李书海吞食女魃时，就见李书海悬空的头颅下面，突然“哗啦”一声滑下一大团黄沙来，如同个黄沙形成的身体一般，把那颗狰狞的脑袋托在了半空之中……

　　“李书海！快放了她！不然我杀了你！”

　　三哥气得一声怒吼，爬起身来猛地往起一窜，提着枪就扑向了李书海，可却被李书海轻而易举地闪了过去……

　　“老……老三……”

　　眼看着女魃整个身体就要被李书海吞掉，而女魃的声音却突然从他的嘴里颤抖着传了出来——

　　“老三……我一直知道你心里只有千里雪，一直都知道……”

　　“你他妈别说了，我这就救你出来！李书海！我操你大爷！”

　　三哥双眼通红，一次次朝着空中冲去，而白龙我们也没含糊，虽然并不知道李书海为什么会突然变成这样，但还是赶紧配合着围攻而上。

　　可谁知道，如今仅有一颗脑袋的李书海，移动速度却比之前显得要迅速了不少，甚至连最擅长身法移动的白龙，如今都碰不到它一分一毫……

　　“老三，你……你听我说完……”

　　“我他妈不听！你等着，老子一定救你！一定救你！”

　　“你……听我说完……你一定要……要救出小雪……我……我祝你们幸福……”

　　“咕噜”一声，没等女魃的话音落下，她已经完全消失在了李书海的嘴里，而从李书海脖子下面垂下来的那团黄沙，也越发地激荡浓郁了起来……

　　“终于，嘿嘿终于让我等到了，嘿嘿！”

　　李书海舔了舔嘴角，伴随着那狂妄的笑声，突然之间直朝着三哥就扑了过来——

　　“你想阻止将星复活？那下一个死的就是你……”

　　“李书海……你个王八蛋……”

　　眼看着李书海疯狂扑来，三哥没有丝毫畏惧，紧攥着手里的长枪就想往上冲，可自己还没冲出几步，两道身影却从身旁闪过，是已经气红了眼的赢勾和后卿，先三哥一步扑向了李书海，尤其是赢勾，自上古年间，他就一直对女魃痴心一片，奈何女魃的心里却并没有他，这爱，这恨，这怨，缠缠绵绵就是万年……

　　“把魃还给我！还给我！”

　　怒吼间，赢勾已泪湿双眼，他疯狂地扑向李书海，在李书海那张狰狞怪脸上拼命地抓挠。

　　然而吞下了女魃之后，李书海的头竟开始也能像黄沙一样散开聚合，那弥漫的黄沙很快就将赢勾包裹其中……

　　“不好！赢勾，快撤回来！”

　　见事不妙，我赶紧一声怒吼一声，但为时已晚，黄沙中，李书海的脸又再度成型，瞄准赢勾的后脑猛地就是一口——

　　“咔嚓”一声，伴随着大半个脑袋被咬碎，赢勾“噗通”一声翻倒在地……

　　“赢勾！李书海我跟你拼了！”

　　朝夕相处的三大尸王两人被李书海咬死，后卿气得一声怒吼，一拳就朝李书海那张还未消散成黄沙的脸颊上砸了过去……

　　然而却没想到距离身体最近的黄沙之内，另一张脸也已悄悄聚合成形，凶猛地咬向了后卿的腿……

　　“啊……”

　　后卿一声惨叫，那见不可随的身体竟被李书海一口就撕下了一大块肉来……

　　“不好，快去救人！”

　　兄弟们一见，赶紧围住李书海就想往那黄沙里闯，但根本没等闯出去多远，一团血色的光芒却突然间从黄沙的中心炸了出来，“嗡”地一声，震得我们所有人都倒飞了出去……

　　这红光看似猛烈却并不强劲，因此并没有让我们受多严重的伤势，而让我震撼的是，这分明是之前据比所使用的招式，为什么李书海却能掌握……

　　惊愕的不光是我，眼看着被黄沙和红光包裹在内的李书海，正一口一口撕碎后卿的身体，白龙顿时一声惊问：“李书海，你到底做了什么，你是我的下属，为什么连我的命令你都能充耳不闻……”

　　“嘿嘿，左白龙啊左白龙，你并非我的上级，而是走尸人魔韩殿的上级，我干嘛要听命于你呢？”

　　李书海朝着白龙嘿嘿一笑，而在黄沙的包裹之下，隐隐约约地就见他那头蓬乱地长发，正从根部开始，由红色逐渐变成闪闪发光的金黄色，而沙尘和水雾也正同时在他脖子以下的身体各部位游走，渐渐地在他身上凝结成一层坚固的硬壳……

　　“确实，自打我吃下走尸人魔韩殿之后，就顶替了他的位置，因为韩殿的血肉已经分部在我周身上下，若不脱胎换骨，我就永远无法摆脱这烦人的魔咒，只能不甘心地被你们控制驱使……”

　　“可你现在还是摆脱了……”

　　白龙怒视着满脸冷笑地李书海说：“为什么？为什么你能摆脱这控制？”

　　“嘿嘿，这其实很简单，刚刚我为什么要那么拼命地帮你们对付据比？他食万魔血肉，由高高在上的真神沦为尸妖，与我属于同类，而我身为红毛犼，只要吃下同类尸妖的肉，就能得到对方的力量从而升级进化，不是吗？所以我在与据比交手时，悄悄咬下了他的一块肉……不不不，这么说并不对……”

　　李书海话说一半，突然摇了摇头，又接着说：“以现在的我，要吞下据比的肉可不是一件容易的事情，准确得说，是他在打飞我的头时，故意将自己的肉喂进了我的嘴里，嘿嘿，据比就是据比，万年乱世，他不出麒麟窟就能把人间搞得血雨腥风，可真是不简单，最终他成就了我，而只有成就了我，嘿嘿，才能阻止你们……”

　　听李书海说话时，白龙的脸色越发地难看了起来——

　　“传说中金毛犼的实力可以杀神弑佛，但人间从未出现过任何一只，因此实力到底强大到什么地步，根本没人知道，看起来，据比是想利用金毛犼的力量，来冲破三白一将这诅咒一般的使命……”

　　白龙说完，李书海微微颔首，突然间双臂一震，伴随着周身那泥土做成的硬壳的碎裂，崭新的身体四肢已经从中暴露了出来……

　　然而那强壮得让人惊叹的身体，已经算不上是人的身体了，就见他浑身上下被一层金闪闪的毛发所遮盖着，匍匐在地，如同一只愤怒地雄狮，然而那张满是金色绒毛的脸，却依旧狰狞可怕……

　　我冷眼望着被一团黄沙与血光包裹着的李书海，心里百感交集。

　　一直以来，不管是身为小混混，还是身为尸妖，似乎都从来没有人能制得住他，而他的运气，更是好到令人觉得不可思议，一次次死里逃生，最终竟从个普普通通的小尸妖净化到了这种毁天灭地的地步，简直是如有神助。

　　不，什么叫简直？据比就是神，这不就真的是神在帮助吗？

　　而李书海虽然可怕，但最可怕的，却还是那刚刚已被我一枪扎死的据比，他才是真真正正的可怕。

　　未出麒麟窟，他却将庚辰一手调教成了为自己复仇的武器；

　　未出麒麟窟，他却以区区一个永生的传闻和几件神器，就让人间充满了纷争与杀戮；

　　而如今更是他，即便在生命的最后时刻，依旧没有放下复仇的决心，竟在临死前为我们创造了一个巨大的阻碍——

　　金毛犼……

　　一时间，所有人都有些说不出话来了，强大的妖气已如可见般在周围弥漫开来，而李书海也正在狞笑着扫视我们每一个人，像是在寻找下一个准备捕食的猎物……


第1204章 返回麒麟窟

　　“围住他！”

　　白龙从震惊之中回过神来，当即一声怒吼，兄弟们都没含糊，迎着那被被金光所包裹着的李书海就围了上去，很快从四面八方把他围在了中间。

　　我攥着枪，跟随着兄弟们的脚步箭步冲向李书海，望着那满脸狞笑的宿敌，心潮澎湃，当即一声怒吼——

　　“李书海，是时候清算一下咱们的新仇旧恨了！”

　　听到我的怒吼声，李书海依旧满脸地狞笑，眼看着兄弟们快要冲到身前，突然之间就见李书海身形往起一纵，瞬间猛地一震双臂，亮出了两只寒光锃亮地利爪来……

　　眼看李书海作势欲扑，兄弟们赶紧都放慢了脚步，警戒地观察着李书海的一举一动，毕竟眼前这只从未见过的金毛犼实在是太可怕了，轻易之间就将三大尸王置于死地，这是何等的实力……

　　而这时就听李书海狂笑着一声怒吼——

　　“啊哈哈哈！是啊，就让咱们这些老熟人，好好的算算总账！”

　　三哥一瞪双眼，箭步就冲了上去——

　　“李书海！你他妈的来呀！”

　　“来就来！老三！我宰了你！”

　　伴随着声声怒吼，兄弟们气势如虹就往李书海的身上扑，而再一看李书海，也已经做好了“扑食”的准备，突然间两只后腿在地上恶狠狠一蹬，立刻就朝着我们扑了起来……

　　“大家小心！”

　　见李书海就要反攻，大家更加戒备了起来，可谁都没有想到，李书海竟突然晃了一个假动作，没等我们反应过来，它猛地一个转身，咔咔咔四腿跑地往山下的方向就是一通猛跑……

　　“这……”

　　这一下，大家都傻了眼了，盯着四腿来回折腾、绝尘逃窜的李书海，竟然都说不出话来了……

　　这什么节奏？不是说好算算总账？它跑什么？

　　它不是金毛犼吗？事件独一无二的犼中王者，怎么说跑就跑了？

　　都还没等大家反应过来呢，就见李书海浑身一颤，一团团金光立刻从周身射出，金光所及之地，那些正排着队往山下结界处赶的恶鬼冥丁们瞬间都在鬼哭狼嚎声中，被金光震得粉身碎骨……

　　“李书海，你给我站住！”

　　这一次，三哥第一个反映了过来，一见李书海要跑，撒丫子就开始追，大家也赶紧都追了上去，而就在这时，头都不回一下、只顾着往山下狂奔的李书海口中，却突然传出了一阵狂妄地怪笑来——

　　“哈哈哈哈，决斗？算总账？你们想得美！老子可还有的是事情要做呢，哪儿他妈的有空搭理你们啊……你们这群棒槌就在这里慢慢耽搁吧，嘿嘿，老子是时候去寻我那梦寐以求的永生了……”

　　听到这话，气得我们直骂街，不过这还真是李书海的作风，这孙子虽然长得五大三粗一脸霸气，但可从来都不会做出像个英雄的事情来……

　　我们追赶李书海时，三哥突然刹住步伐，朝着我们吼道：“兄弟，李书海这小子也交给你们了，我得先回去镇住将星才行……”

　　说着话三哥回头扫了天帝陵一眼，陵墓上被滚滚黑烟冲破的裂缝更加清晰明显了，谁都不知道那时不时被撞得鼓起一下的陵墓之中，将星会不会随时破关而出……

　　“三哥，那这里就交给你了，你放心，你让我办的事我一定尽力！”

　　……

　　李书海在前面咔咔咔就是个跑，而我们在后面也是撒丫子一通追。

　　甚至知道现在我的心情都久久无法平复下来，谁能想到，李书海这孙子都已经成为了举世无双的金毛犼了，竟然还会做出“夹着尾巴”逃跑的这种事情来……

　　而他的速度实在是太快了，等它横冲直撞地冲到山脚结界咒文处时，已经把我们足足甩出了几里远……

　　我们争先恐后地追到山脚下一看，不少阴曹地府的阴兵鬼将都正横七竖八地躺在地上呻吟呢，而大禹、大羿两位人王也正在神情凝重地指挥着现场……

　　一跑到双王跟前，我赶紧惊问说：“禹王、羿王，李书海呢？”

　　“那只金毛犼？”

　　大禹王紧皱了皱眉头，叹了口气说：“已经跑了，那东西实在是太可怕了，冲过来时一下子就冲乱了我们的队伍，根本没等我们反击，就逃进结界之中逃走了……”

　　听到这话我点了点头，赶紧又问：“那我们这边的情况现在怎么样了？”

　　大禹王回答说：“少一部分人马已经顺利进入结界，估计现在应该在龟山麒麟窟内了，不过还有大部分人没来得及过去……”

　　“好，那就麻烦二位人王继续在这边指挥，我们恐怕要先走一步了……”

　　听我说完，大禹、大羿两位人王都点了点头，也赶紧催促着我们先走一步，好到龟山那边去救人。

　　临踏入结界之前，我忧心忡忡地又回头扫向半山腰，黑乎乎的，已经什么都看不到了，更不知道眼下三哥和那些金甲将怎么样了……

　　虽然舍不得自己的兄弟，然而终究还有更重要的任务等着我们去做，自然也由不得我们耽搁，于是大家赶紧迈进那刻在地面焦土石块上、那闪闪发光的结界之中，霎时间只听耳边传来“嗡”地一声，我们的眼前已经是一片漆黑……

　　一切就如同从麒麟窟来到这里时的场景一样，等我们眼前的视线恢复时，已经置身在麒麟窟内了，而从洞口外面传来的吵闹声、厮杀声，已经比我们离开时变得更加激烈紧张了……

　　“快，先出去看看情况！”

　　说着话，我赶紧带领大家沿着洞道就往麒麟窟的入口方向冲，没等我们冲到洞口呢，接连一波波地恶鬼冥丁已先从我们头顶上飞了过去，冲向洞口加入战斗……

　　而我们快到达洞口处时，从洞口前传来的厮杀声、惨叫声更是吵得人人心惶惶的了，我仔细一看，除了一大群恶鬼冥丁飞出洞口已开始与龟山的神魔僵尸厮杀之外，还剩下一小部分鬼兵，正在几名鬼将的带领之下，协助玄女挡在洞口，以便抵挡住外面一大群妖魔异兽的冲撞……

　　“玄女！”

　　我赶紧惊叫了一声，冲过去又问：“建木老人在哪儿？”

　　话刚出口，一阵轻笑声已经从我背后传来——

　　“我在这里。”

　　听到声音我赶紧回头一看，就见微微带笑的建木老人已经在我背后幻化出身形来，我赶忙慌张地说：“老爷子，这下可大事不好了，李书海他，李书海他成功进化成了金毛犼……”

　　我话说的慌张，然而建木老人的神情却连变都没有改变分毫，已然微微带笑地说：“这我已经知道了，这李书海还真是号人物，事已至此还能因祸得福，又如何不让人唏嘘不已呢？”

　　“老爷子，可你总得想个办法啊！”

　　我说话时，白龙也凑了上来，在建木老人身前急匆匆单膝跪倒，也惊呼说：“李书海化身金毛犼，非同小可，请您一定要想办法制止他……”

　　“哎，我……已经制止不了他了……”

　　建木老人摇了摇头，叹了口气说：“我以为借助白蛇将军的身份，就能够控制住李书海，没想到据比那魔头终究还是魔高一丈……”

　　提及据比，白龙赶紧汇报说：“老人家，据比已死，少了这魔头在背后操纵，我们的胜率是不是能高了几成？”

　　“非也……”

　　建木老人又摇了摇头，接着又说：“哎，为时已晚，现在除掉据比，唯一的用途仅是拖慢了将星破关而出的速度，但却还是晚了，据比早已经铺垫好了一切，甚至在临死关头还成就了李书海，这含恨万年的神，可真是厉害……”

　　“可现在就一点儿办法都没有了吗？”

　　我越说越急，尤其望向洞外的乱战，听着那惨绝人寰的凄厉惨叫声，心都跟着颤抖了起来……

　　“没有了，大局已定，接下来情况如何，只能靠你们自己了……”

　　话说到这里，建木老人却顿了一下，随后又微微笑着说：“不过，那金毛犼虽然厉害，可你们又怎能知道，它的出现就一定是对我们不利的呢？”

　　“您这话什么意思？”

　　“呵呵，没什么意思，一切自有天定，眼下这种时候，怕是我们也只能走一步算一步了，别说我区区一介树精无计可施，就算是上古年间的古神族三皇降世，恐怕也无力回天了……”

　　听到这里，大家的心情都凉了一大截，白龙紧皱着眉头，又问：“那我们……那我们现在该怎么办？”

　　“这场战争，我虽入世帮助你们，但终究双方都与我无关，我不是任何一方的统帅者，你又何必问我呢？”

　　话说到这儿，建木老人神神秘秘地朝我扫了一眼，又接着说：“孩子，别忘了你才是这里的统帅者，这种时候难道不该你来做个决定吗？”

　　我点了点头，他说的没错，事已至此，我绝不能退缩。

　　“天诛府兄弟听令！”

　　我一声怒吼，白龙、猴儿哥、媪、白泽以及龙马赶紧齐齐应了一声。


第1205章 媪的秘密武器

　　我赶紧又说：“麒麟窟必须死守，眼下大部队还被挡在山下无法上来，这里就是我们在山上的唯一据点，也是最终攻陷龟山的突破口，绝不能丢！其他人给我严防死守等待昆仑山援军，而至于你们几个，敢不敢跟我冲出去杀个痛快？”

　　我话一出口，几个兄弟都不由自主地笑了起来。

　　这时宋雨沫骑着蠪侄走了过来，一脸严肃地质问我说：“那我呢？你只让你的天诛府兄弟们跟随着你，那我怎么办？”

　　“你留在这里，我还有任务要交给你……”

　　说着话我把宋雨沫拽到了一边去，反正她已经知道了自己的身世，因此我也没再掖着藏着，斩钉截铁地发问说：“小宋，如今你已经知道了自己的身世，那么，知不知道该怎么样从自己身体里取出法器法宝的方法？”

　　我话一出口，宋雨沫立刻点了点头，而眼中的悲伤也再度流露了出来。

　　“之前小马哥哥一直教我各种阁皂山上的功法道法，不过我只试过控制一般的如意乾坤袋，可我自己的身体，我……我没试过……”

　　说话时，宋雨沫朝着自己的身子扫了一眼，不自觉地脸红了起来……

　　“我，我不太知道该怎么弄……”

　　我笑了笑说：“这你放心，其实我仔细分析过了，虽说你这‘降魔龙族藏宝库’的身份确实有些特殊，但使用你的方法，就跟使用如意乾坤袋也差不了多少，我要你留下来，借用自己体内的各种法器法宝帮忙守住麒麟窟，你愿不愿意？”

　　“如果我能行，我当然愿意！”

　　宋雨沫坚定地点了下头，然而脸又更红了。

　　“可是……可是你能不能把……把使用我的方法……教一教我……”

　　“当然可以了，其实用你的方法可简单了……”

　　“哎呀！这种感觉怎么这么尴尬！我还是个年纪轻轻的黄花大闺女呢，竟然……竟然就被你给用了……”

　　“喂，小宋……别多想……你好好听着……”

　　外面战况紧急，尤其一想到我们天诛府的兄弟们此时此刻正在山下浴血奋战，我可不敢耽误，于是赶紧把之前马天赐传授给我的结印口诀简单跟宋雨沫说了一遍，又提醒了她一些该注意的地方、以及使用藏宝库和使用如意乾坤袋的不同之处。

　　宋雨沫毕竟是马天赐的弟子，再加上自己本身这一特殊的身世，因此领悟能力倒是不差，我只简单说了一遍，她就已经还不太熟练地能够施展出手了，只不过从身体里召出法宝来，终究不是闹着玩的事情，就见宋雨沫的身形虚弱地晃动了几下，显然将法器法宝从她身体里取出来时，对她的身体造成了不小的负担，因此她也不敢一下就取出太多的东西，生怕会因为承受不了而晕倒……

　　我叫她自己先多练习几次，于是也没耽搁，又冲到洞口之后一按龙马的后背翻身上马，高举着手中的长枪又是一声怒吼：“兄弟们，山下的同伴正等着和我们接头呢，不怕死的，随本府主杀出一条血路……”

　　说话间我双腿用力一夹，伴随着一声长鸣，龙马四蹄绝尘而出，迎着被妖魔鬼怪堵得死死的洞口就撞了过去……

　　“谁敢拦我，自寻死路！”

　　我一晃手，手中长枪化作一团白光嵌入掌心，霎时间把我整个手掌烧得火热，我猛地把手掌往前一推，“嘭”地一声，破军之气已如苍龙般乱舞而出，咆哮着就扑向了被妖魔堵满的洞口……

　　霎时间一声猛烈地爆炸震天响起，直震得整个麒麟窟都开始如同地震般抖动了起来，堵在洞口的一大群妖魔异兽更是被炸得血肉横飞、从身体中窜出来的建木之土也开始漫天乱舞，然而根本没等我骑着龙马杀出去，后面更多的妖魔已经又开始龇牙咧嘴地朝着洞口堵了过来……

　　“小马！让俺也亮亮真招儿！”

　　我刚要再抬起手掌，猴儿哥那瘦小的身影已经“噌”地一下从我身旁窜了过去，杀进妖群中挥舞着爪牙就是一阵横冲直撞，而白龙也不含糊，一晃双臂，两道金光已经开始围绕着自己的双臂飞速地旋转了起来，这是他的父亲张丛云独创的——“双龙引气功法”。

　　如今已经成为天门守将的白龙，实力可以说又增长了一大截，一杀进妖群之中，更是杀得四周围妖魔鬼怪一通惨叫连连。

　　有白龙和猴儿哥两人在前面开路，我也轻松了不少，赶忙催促龙马冲上去帮忙，而这时就听背后又传来一声怒吼——

　　“风头都让你们出尽了哪儿行啊？眼里还有没有哥们儿（爷）了？呀呀呀呀……”

　　我扭头用余光一扫，是白泽和媪两兄弟也已经瞪着眼冲了过来，很快就冲到了龙马屁股后面……

　　我以为这哥儿俩也要冲上前来帮忙呢，谁知道两兄弟突然不约而同地刹住了步伐，紧接着站直身子就开始晃自己的蹄子——

　　“加油！加油！小马（主人）加油！白龙加油！猴子加油！”

　　听到这两兄弟的呐喊助威，气得猴儿哥我们直骂街，我心说这两只上古灵兽可真他妈的“够意思”，眼下能不能活着离开都还是问题呢，它们竟然还不愿意帮忙，竟然还在后面当起了拉拉队来……

　　不过就在两兄弟为我们加油助威时，就见媪的一只蹄子一直伸进自己胸前那丛绒毛里来回乱摸，白泽也在旁边时不时地催促——

　　“你他妈快点儿！你他妈快点儿呀！”

　　我心说这俩货到底是干什么呢？

　　而就在这时，突然就见满脸焦虑的媪，脸上露出了惊喜的表情来，紧接着两只蹄子又在那团厚厚的绒毛里一摸索，竟然抓出了两个哇哈哈矿泉水瓶来。

　　我余光扫了一眼，那瓶子里装满了蓝色的粉末，就跟洗衣液晒出来的结晶似的，没等我看清楚是什么东西呢，媪已经把其中一瓶塞给了白泽，又扫了一眼自己的大哥说：“来吧！干了这瓶恒河水，咱哥儿俩可不能再掉链子了！”

　　“恩，兄弟，爷先干为敬！”

　　说完话，白泽用两只蹄子夹着瓶子，一口就把瓶子盖给咬掉了，用嘴叼着瓶子咕咚咕咚就往嘴里灌……

　　一见自己的大哥都喝了，媪也没含糊，拧开瓶子盖也一口闷了，很快，两瓶子蓝色的粉末就全都被两个人吞下了肚子里……

　　等到两兄弟把空瓶子扔在地上时，脸都红了，看起来就跟喝多了似的，身体也都开始不自觉地颤抖抽搐……

　　“喂！你们俩到底他妈的耍什么花招呢？”

　　我赶紧问了一句，可话刚说完，就见媪一脸嚣张地抬手朝我一指，咧着嘴一声怒吼：“别他妈惹我！敢惹哥们儿，哥们儿干死你你信不信？”

　　吼声没落，媪突然身形往前一纵，霎时间就听“咔嚓”一声，周身那雪白的皮毛竟从肚子位置撕裂，紧接着一团黑烟如同巨型黑蟒一般，呼啸着就朝我们扑了过来……

　　黑烟一撞，撞得周围所及之处妖魔乱飞，这时又一声咆哮传来，一个身穿漆黑铠甲、身形高挑长发披肩的美男子已经从黑烟之中一跃而出，抬手间抢过妖魔手中的两把钢刀，在妖群之中就是一阵狂抡。

　　而再看白泽，也已从山羊的皮囊里窜了出来，随后幻化为一个身穿白甲的战士开始在妖群之中奋勇厮杀……

　　这两兄弟怎么突然变得这么威猛？这还是我第一次见到，一时间不只是我，甚至连白龙和猴儿哥都已经被两兄弟的气势给吓住了……

　　而这时就听见我身下龙马一声长叹，摇了摇头说：“哎，这哥儿俩真是奇葩，还真把那玩意儿给用上了……”

　　“啊？什么玩意儿？这俩孙子刚才到底吃的什么？”

　　我话音没落呢，就见那越杀越勇、却满脸痛苦的两兄弟突然间仰天齐齐一声嘶吼，霎时间就听“咔嚓”一下，竟然是腰部以下的护裆铁甲突然间炸裂了开……

　　龙马又叹了口气说：“是伟哥，这俩孙子来时怕拖了你们的后腿，想找点儿兴奋剂又找不到，结果沿途路过个被妖魔破坏的保健品店时，从废墟了发现了一箱子没开瓶的伟哥，白泽全知全能，就说这玩意儿也能让人兴奋，结果哥儿俩拿砖头儿把药都碾成粉末装瓶子里了，说是关键时候当‘大招儿’用……”

　　听着龙马的解释，盯着两兄弟身上被“顶”飞出去的铁甲，我早傻眼了，心说这俩哥们儿还真够拼的，可是一下子吃了满满一瓶子，那得多少片药才能碾碎成那么多呀，这俩货能受得了吗……

　　可人家哥儿俩不管这么多，龇着牙、瞪着眼、红着脸，杀得那叫一个痛快，一边杀一边喊——

　　“唉呀妈呀，热，我好热呀，好热……”

　　反正它俩药都吃了，我也管不了那么多了，于是跟随着身边这“四大猛将”继续往前杀，可这时突然就听媪一声怒吼——

　　“哥你快看，前面有个小娘们儿！”

　　“别放过她！按住！”


第1206章 山脚的决战

　　哥儿俩眼睛都绿了，疯了似的就开始往前冲，结果刚冲出去没多远，就“噼里啪啦”地让人揍得又飞了回来……

　　不得不说，白泽和媪这哥儿俩真动起手来，确实是两把打架的好手，能这么轻松就把他们打飞出去，对方的实力可想而知。

　　想到这里，我趁乱赶紧朝刚刚两兄弟扑过去的方向一看，瞬间惊了住，正怒视着从地上爬起来的哥儿俩、站起身来的……

　　是小茹……

　　“小茹！”

　　一见是她，我当即一声惊叫，赶紧虚晃了一下手里的枪就往前扑，这时小茹也已经转过脸来，冷冰冰地扫了我一眼，顿时露出一丝诡异地笑容来……

　　“你这小子命还真大，难道真的怎么样都杀不死你？”

　　话音没落，小茹猛地一个箭步就朝我窜了过来，抬手就要夺我手中的枪……

　　面对小茹，我有种说不出地惊愕，毕竟不管她现在变成了什么样子，在我心里她却永远都是那个恬静爱笑的小女孩儿……

　　我只发愣了一下的功夫，小茹已经猛地一把攥住了我手中的长枪，根本没等我反应过来，手只是轻轻在枪杆上一攥，我手中的枪立刻“嘭”地一声炸散成了一团烟云……

　　虽然我对小茹百般爱怜，可她当然是不会对我留手的，打出的招式一招狠过一招，不一会儿的功夫就把我逼退出十几步远，如果不是身上穿着一层以妖气幻化而出的铠甲，估计早就被她给活活打死了……

　　而周围的猴儿哥、媪等人，自然也都明白我是不忍心对小茹下狠手，可大家又都被妖魔缠住根本没工夫来帮我的忙，因此只能一个劲儿的喊我，让我赶紧还手！赶紧还手！

　　在兄弟们焦急地怒吼声中，我终于提起勇气，猛然一拳就朝着小茹打了过去……

　　你来我往招招式式，虽说小茹如今已经成为了上古战神蚩尤，但老子也不是好惹的，怒火一被勾上来，连连凶猛还击，不一会儿的功夫，就连小茹也被我气势吓得往后倒退了几步……

　　可就在这时，背后的妖群之中却突然窜出了一道瘦小的人影，余光扫去就见她单手开始偷偷结印，根本没等我反应过来呢，就觉出脚底下突然发沉了起来，低头一看，竟然是我自己的影子正往自己的身上爬……

　　不用问也知道，是张小茹……

　　“不好！”

　　我暗叫了一声，但这时自己的影子却已经把我的双腿缠住，根本动都动不了了，已经沦为蚩尤的小茹趁这机会猛地一掌就拍了过来，那一掌，电光火光闪烁，“嘭”地一声打在我的胸口上，霎时间连我的护身胸甲都被炸成碎片乱飞了起来……

　　我被打得“噗通”一声倒在地上，没等站起来女，两个“小茹”已经一前一后朝着我夹击了过来，我心说这回可糟了，赶紧试图往起爬，但自己的影子却缠得太紧，一时半会儿别说是爬起来了，甚至连那影子都挣扎不开……

　　而这时就听背后扑上来的张小茹突然开口——

　　“六魔将军，山脚战事告急，庚辰殿下命令你马上下山救援……”

　　一听这话我心中“咯噔”一声，战事告急？难道说我们天诛府的人马，已经压制了那些龟山神魔？

　　我心中一阵惊喜，而这时就听小茹一声冷哼，扫了一眼自己的母亲，那眼中却满是冰冷阴狠。

　　“你刚才说庚辰怎样？命令？我乃九黎族族长——战神蚩尤，他区区一介神使何来的命令之说？他也配？”

　　一听小茹这话，张小茹赶紧又说：“是，是小的说错了话，但请将军马上下山援救……”

　　张小茹话锋一转，杨小茹的神情也轻松了起来，冷冷一笑说：“庚辰真是没用，手握如此一支大军，竟然连区区一伙儿散兵游勇都收拾不了？呵，那好吧，这里就交给你了……”

　　张小茹赶紧点了点头，又恭恭敬敬地说：“将军放心，庚辰殿下就是命我来结果掉这群渣滓的……”

　　听到这话，杨小茹点了点头，最后又轻蔑地扫了我一眼之后，猛一个转身就又钻进了妖群之中，很快就消失了踪迹……

　　而小茹才刚一离开，张小茹立刻狞笑着又冲向了我，我赶忙又继续挣扎，可却已然挣脱不开自己的影子，无奈之下只能躺在地上双掌凝聚妖气，心说他妈的，你敢接近，大不了老子跟你鱼死网破……

　　然而张小茹还真接近了，一边冲向我，手又一边偷偷结印，就在这时，束缚着我的身体的那影子竟突然消失……

　　惊惶之中我赶紧拍地而起，迎着冲过来的张小茹就扑了过去，眼看着越来越近，正要交锋时，谁想到张小茹竟突然朝着我眨了一下眼皮，我当时就愣了住……

　　只这功夫，张小茹已经从我身旁一窜而过，闪身窜过去时手一晃，竟还往我的手心里塞了什么东西……

　　我又是一愣，心说这是怎么回事？

　　这时回头一看，张小茹却已经窜进妖群之中也消失不见了，而她消失的地方，正是刚刚六魔将军下山的方向……

　　这到底是怎么回事？张小茹是由建木之土复活过来的，之前明明被庚辰给控制住了，可是看她刚刚那表情，哪儿像是被人控制住的行尸走肉做出来的呀？

　　我赶紧又抬手一看，刚刚张小茹塞进我手里的，竟然是一个掌心大的小布娃娃，布娃娃的肚子上，还用血写出了一道奇怪的符文来。

　　这到底是什么意思？这又到底是什么玩意儿？

　　我已经容不得细想，赶紧朝着正在不远处激战的猴儿哥、龙马等人一声令下：“兄弟们，快随我杀下山去，道爷他们有危险！”

　　听我一吼，兄弟们杀得更勇了，而我也趁机冲到了龙马所在的位置，纵身就跳到了龙马的背上。

　　我刚翻身上马，龙马已心领神会地双蹄猛砸地面，“嘭”地一声铁蹄砸地，碎石纷飞炸得周围妖魔不由地往后退却。

　　趁这机会龙马“呼啦”一声展开翅膀一飞冲天，周围几只同样会飞的妖魔一见，立刻追了上来。

　　不过若论快，谁能快得过猴儿哥？

　　就见那双眼幽幽放光地无支祁猛然间纵身而起，几爪子抓下来，几只妖魔的人头已经摔在地面上到处乱滚了……

　　“小马你先过去，我们随后就到……”

　　听到猴儿哥的声音我赶紧点了点头，毕竟这群兄弟都值得信赖，只要他们不分开，倒是也不会出什么问题……

　　想到这里我赶紧催促龙马，龙马也不含糊，趁着没被空中更多妖魔盯住，朝着山脚的方向就飞扑了过去……

　　置身高空，视线终于辽阔了不少，我朝着山脚的方向望去，就见一群群人头涌动，山林间、平地上，到处都是战乱纷纷，甚至连空中也不安宁。

　　远远的一看，就见一只只奇形怪状的妖兽神魔腾云驾雾，正在山脚处的空中张牙舞爪，时不时俯冲向地面，朝那些正在乱战中的人群发起猛攻，而我之前已经见识过一次的那只九天鲲鹏，此时此刻也如同一大片巨大的云层般在山脚处空中环绕，随着它拍打翅膀，一群群僵尸立刻从它的羽毛下面“噼里啪啦”地掉落下来，落在战局之中就开始张牙舞爪地冲杀……

　　当然了，除了这些妖兽之外，一架架战机直升机也正借着漆黑的夜幕飞向山脚，除了厮杀声、惨叫声和野兽的咆哮声之外，机枪声、爆炸声更是不绝于耳……

　　我知道，这些都源自于各个军区的支援，这一点，就要感谢已经牺牲的陶璟慧了。


第1207章 我们是军人

　　不只是我，显然龙马看到这些，也想起了陶璟慧来，不禁一声长叹。

　　“哎，当初小陶一直致力于联系各地军方高层，即便军方和官方都已经被这些突然出现的妖魔祸害的不轻，吓怕了，可她还是不放弃，最终争取到了几个军区的协助，可是……可是她自己已经看不到了……”

　　我一言不发，想起了陶璟慧来，心头一阵酸楚。

　　不过，显然这些平时看起来威武的高端武器，在这场完全没有科学依据的战争中几乎发挥不了多大的帮助。

　　一架架战斗机几乎都没等在龟山空中飞上几圈，就已经被飞过来的妖魔异兽所摧毁，其中运气好的，打出的导弹倒是能把一些弱小的僵尸和妖魔炸得在地上打几个滚、或是断手断脚的，而运气不好的，根本连子弹都没射出一颗，就已经从高空中坠落下来了……

　　不过，他们确实为我们的人吸引开了不少空中的威胁，这是不可磨灭的贡献。

　　当然了，军方的援助也并非仅此而已，伴随着一阵嗡鸣声，一架架落向地面的直升机里也开始跳出来一对对装备精良的战士，一落了地，立刻手持枪械武器开始对扑向自己的地上展开一阵凶猛地射击。

　　用子弹对付妖魔僵尸，这种战术我曾经见到过，记得是当初749和507的特工们最擅长的，他们会利用刻着咒文的特质子弹来对抗妖魔和僵尸，并且效果很明显。

　　但那些终究是一般的僵尸，而眼下这些巫鬼教在龟山所创造出来的僵尸，不单不惧怕任何的法器咒文，甚至连身体的坚固程度都要比一般的僵尸强上无数倍，更别说他们四肢并不僵硬，而且攻击的速度惊人了……

　　我们快要飞到山脚下时，就见一只僵尸正朝着更从直升机上跳下来的一个军方特种兵小队扑过去。

　　特种部队的人实战能力再强，素质再高，估计也没经历过这种环境，吓得赶紧齐刷刷地朝那僵尸疯狂射击了起来。

　　伴随着一阵“噼里啪啦”地扫射声，那僵尸被打得连连倒退，然而射中自己的子弹却只有一小部分真的穿透了他的表皮射进了身体中，而精准穿透那僵尸心口的，却只有一颗。

　　我清楚看见那颗子弹从僵尸的前心口贯穿，又“嘭”地一声从后心穿了出来，可惜从心口中带出来的，却只有一小点沙尘，被风一吹就散了，根本就没有起到太大的作用，那僵尸身形一晃，很快又调整好平衡，飞快地左冲右窜从一群特种兵的枪火下躲过去，就扑向了直升机……

　　伴随着一阵惨叫声，直升机驾驶员第一个被僵尸一口咬断了脖子，随后从机舱内窜出来的僵尸又开始对那支小队展开疯狂地撕咬，这时候，更多的僵尸已经趁机扑了过去……

　　我催促龙马飞到那些人的头顶上空，没等龙马开始落下，我已经先从它背上窜了下去，落地的同一时间从后面一把就攥住了那僵尸的头发，猛地往后一扯把它放倒在了地上……

　　“喂，知不知道你们的首要任务是什么？”

　　我朝着那群惊慌不已地军人一声怒吼，说话时微微一晃手，一团妖火已经在地上那只僵尸的心口处炸了开，烟尘“呼啦”一声被风吹散，那僵尸已经彻底不动了……

　　我趁机赶紧又将另外几只僵尸也一并解决了掉，这让周围那些跟我年纪相仿、却全都面露惊慌、吓得脸色苍白的军人们都震惊得连连惊呼了起来……

　　这时候，带头一个中年军官已经朝我走了过来，先是特庄重地朝着我敬了个军礼，随后又特正直坚毅地吼话说：“首长说！我们的首要任务就是干掉这些该死的怪物，确保老百姓的安危！”

　　“去他妈的首长吧！”

　　我气得翻了下白眼，又说：“你们的首长知不知道派你们来对付的是什么怪物？干掉？没等你们干掉几只，估计你们就全军覆没了……”

　　我正说话时，突然就听一声咆哮从背后传来，回头一看，是只六条腿的斑斓巨兽正带领着一群僵尸朝这边扑过来。

　　我抬手一招破军打出，一声轰鸣，巨兽的脑袋已经炸了个稀巴烂，周围一群僵尸的残肢断臂也开始满天乱飞了……

　　那军官看到这儿眼都直了，吓得话都说不出来了。

　　我赶紧又问：“你们的部队在哪儿？快带着你们所有的队员从哪儿来回哪儿去，这儿太危险了……”

　　我话刚说完，龙马却在旁边摇了摇头说：“小马府主，他们估计回不去了。”

　　“啊？这是为什么？”我赶紧发问，“为什么回不去？难道不完成任务，部队首长还能枪毙了他们？可这本身也不是他们能参加得了的战争啊……”

　　“你错了，问题并不在于这里。”龙马撇了下嘴，又接着说：“你知道为什么我们发起决战前的这段时间，军方都不敢有任何的动作吗？庚辰可不是傻子，虽然普通人类的力量不足为患，但终究有许多大杀伤性的武器是对神魔可以造成威胁的，因此在银川之战前，庚辰就早已利用被他控制的507所，收集了许多关于各地军方部署位置的资料，所以银川之战后，他能精准地派出妖魔到各地军营滋扰破坏，甚至派遣出妖魔刺杀了多个国家的首脑，以便威胁其不敢有大规模动作……”

　　说到这儿，它朝那吓得满脸虚汗的军官翘了下下巴，又说：“眼下陶璟慧能联系到的这些军区，大多是因为位置比较保密、或者及时转移到了安全的地方，要么就是对庚辰没有威胁性，才能留下来的，现在这些军区为了配合我们而大举出兵，估计老窝早就被庚辰在各地的眼线给盯上了，战斗，可不单单只是正在龟山进行啊……”

　　“你的意思啊，他们的基地可能也正在被……”

　　“是的，天诛府的府主同志。”

　　那军官朝着我坚毅地点了点头，尽量保持着镇定说：“我们是从基地飞出来的最后一队人，基地现在正被几只奇怪的动物袭击，留守兄弟们拼死抵抗，伤亡惨重……甚至我们准备派出的导弹部队，根本没等带出来就被摧毁了……”

　　听到这话我有些惊愕，赶紧又问：“既然这样，你们为什么还赶过来送死？为什么不先想办法守住基地？”

　　“因为我们有更重要的任务，就是要助你们一臂之力！”

　　那军官突然情绪激动起来，狠狠一拍胸脯又说：“我们是军人，更是普普通通的人！我们确实弱小，但我们绝不允许有人肆意践踏我们的家园，残杀我们的人民！即便他们是些无法战胜的怪物，我们也绝不畏惧，这就是军人！这就是人的本性！”

　　一个小小的普通人竟能说出这种话来，一时间不免让我有些动容，而仔细一想，当年的屠神之战，大禹王虽然招揽了不少神魔异兽帮助，但作为主力的，岂不也正是这些平平庸庸、如蝼蚁般渺小的普通人吗？

　　可就是这些不畏生死的普通人，最终凭借着自己的蝼蚁之躯改变了整个世界的命运……

　　我不禁一笑，也许真的是我过于藐视他们了，话说回来，之前我不也只是个普通人？

　　而我这个普通人，却把整个驱魔界搅得乱糟糟的，现在更成了天诛府的府主，这一切，还真是有点可笑……

　　想到这里，我赶紧朝着那军官礼貌性地点了点头，不敢再有丝毫的小看。


第1208章 道门的反击

　　“不过，你们的首要任务怕是得改改了。”

　　扫了扫那群慌张的军人，很多都跟我年纪相仿，总不能看着他们去死。

　　我笑了笑，赶紧又说：“这次除了火力支援外，你们还提供了很多医疗支援，记住，你们的首要任务不是拼命，而是尽量确保那些医护人员物资的安全，以及帮我们分散对方的注意力，这就够了……”

　　“这就够了吗？”

　　“够了。”

　　“是！我们服从命令！”

　　那军官猛地又一敬礼，说完话抱着枪就往前冲，朝着前面正跟几个道士交手的怪物就连放了几枪，又扔了一颗手雷。

　　激战中突然被别人打扰，确实挺烦的，那怪物气得当时就扑了过来，而那军官也不含糊，没恋战，转身咔咔咔撒腿就跑，那怪物就在后面追。

　　可刚追出没多久，后面的几个道士就趁机窜到了那怪物身上，三两下的功夫就把怪物的心口给打出了一个大洞来……

　　一见那怪物倒下，军官赶紧又朝着我激动地说：“长官，是不是这样？”

　　“对！做得太他妈好了，就是这样！”

　　我高兴得连挑大拇哥，可手还没等放下呢，从地面下突然窜出来的一只怪物，已经把那个军官整个吞了下去……

　　这就他妈的有点儿尴尬了……

　　“总之你们就这样来，在确保人身安全的前提下，只要尽量分散妖魔的注意力就够了，记住了没？”

　　“记住了！”

　　见周围的军人都很庄重地连连点头，我赶紧杀进了乱战的人群之中，挥动长枪救援起了身边的兄弟们来……

　　刚杀了没多久，就见前面不远处突然传来一阵喊叫声——

　　“茅山先遣队何在！”

　　听到那声音的同时，我心里“咯噔”一声，因为已经听出那是杨道爷的声音，对于他的声音我可是再熟悉不过了……

　　道爷还活着！

　　我满心惊喜，赶紧迎着那声音传来的方向就杀了过去。

　　往前杀出去没多远，突然间就见一个个身穿黄色道袍的身影从人群之中窜出，穿过激战的人群往前一阵猛冲。

　　而他们似乎并没有跟周围妖魔交战的打算，而是一直朝着同一个方向冲过去，我仔细一看，这些人中有长有幼，上到七八十岁胡子花白的老头儿，下到满脸稚气未脱的十几岁年轻人，应有尽有，而身上所穿的橙黄色道袍从纹路和款式来看，应该是茅山的道袍。

　　三山道袍各有不同特点，这我倒是不会认错。

　　我赶紧趁机也跟了过去，很快就穿过激烈地战局，到达了前方一大块比较空旷的空地前……

　　空地周围，就见一大群天诛府的兄弟正配合着一群来自阿修罗道妖兽抵挡住龟山神魔的袭击，并且围出了一大块平整的空地来，而那群从乱战中冲过来的茅山道士，此时此刻正都往空地上聚集过来……

　　我轰然想起，对啊，这不是之前杨道爷特地训练出来的茅山先遣队嘛！

　　符箓三山一直作为整个驱魔界的主要领军者，为了这次决战，杨道爷特地在三山中——龙虎山、茅山两宗的人马之中挑选了数百名精锐之士组成了先遣队，以便再紧要关头唯一重用，这就是其中的一支，队伍成员全部由茅山派弟子组成……

　　而这时我朝着队伍的最前面一看，正有个人坐在轮椅上发号施令，身边还有四名天诛府白袍天行者护卫左右，而坐在轮椅上的竟然是杨道爷。

　　只见道爷的身上缠着一圈圈的绷带，神情看起来十分的痛苦，然而还是紧皱着眉头，提高嗓音气势汹汹地发号施令着……

　　“道爷！”

　　我赶紧叫了一声，冲了进去，而道爷一见是我，也喜出望外地笑了起来——

　　“臭小子，听说你们搞定了据比，好样的！”

　　“哎，好什么好呀……”

　　一见道爷，我最先想起来的就是自己被庚辰所骗，没等到达龟山，阴阳童子就被抓走的事……

　　道爷显然也看出了我的内疚，笑了笑又说：“别内疚，你们的事情我已经听说了，咱回头再聊，现在我可还有正事要做呢！”

　　说着话，道爷赶紧又摇动轮椅朝向了那支已经在平地上整齐列队的茅山队伍，再度提高声音发号施令道：“茅山先遣队听令，全力将空中鲲鹏击落！”

　　“弟子领命！”

　　杨道爷话音一落，茅山数百弟子齐齐应了一声，而话音没落，突然间就听一阵鬼哭狼嚎声已从地面响起，紧随其后就听“呼啦”一声，伴随着一层层白烟突然从土壤下面冒出来，是一只只恶鬼已从土中飞出，架着一个个弟子的双腿就往空中飞，不一会儿的功夫，就把数百名茅山弟子全都托上了高空……

　　“铁鞭队何在！”

　　这时又一阵朗若洪钟般地吼声传来，钟馗大人已在五鬼将的掩杀下朝着我们迈步走来……

　　而钟馗大人话一出口，从周围的乱战之中，一个个身穿铠甲、青面獠牙的鬼王已经朝着空地聚集了过来。

　　每一个过来集合的鬼王手中都托着一条长长的铁鞭子，身后还各自跟着两只小鬼，两只小鬼手中高高托着一个大铁锅，铁锅里堆满了烧得通红的木炭，而鬼王手中那铁鞭子的鞭身，则正盘踞着放在大铁锅里，被锅里的火炭灼烧着……

　　鬼王队伍集合时，钟馗大人抬头望向空中，就见从那遮天蔽日地鲲鹏身上，正继续扑出无数的僵尸来，扑向正朝着鲲鹏飞过去的一个个茅山弟子，转瞬之间，不少弟子已经正好被僵尸扑中，惨死在了半空之中……

　　眼看鬼王队伍集结完毕，钟馗大人当即一声怒吼——

　　“全体注意，掩护茅山小队直取鲲鹏！”

　　“是！”

　　鬼王们纷纷怒吼了起来，紧随其后就听带头的鬼王高呼口号，口号声一响起，“唰”地一声，数百名鬼王已经同一时间熟练地挥动手中被烧红的铁鞭子，迎着空中就甩了过去……

　　霎时间就听一阵“噼里啪啦”地炸响声传来，没多久就见一只只扑向那些茅山弟子的僵尸被抽得皮开肉绽，惨叫连连地从空中掉落了下来……

　　除此之外，几只十八层地狱的守将编队也没含糊，夜叉们疯狂投掷手里的钢叉，刀片石头更是满天乱飞，还有一群小鬼抬着油锅上了战场，用瓢舀出滚烫的热油来就往天上泼。

　　不过它们估计在地狱里呆久了，都不知道“地心引力”是什么玩意儿，滚烫的热油往天上一泼，很快就跟下雨似的，又洒了下来，伴随着一声惨叫，把那些缺心眼的小鬼烫死不少……

　　不过有了他们的掩护，茅山弟子们很快就接近了那身形巨大的鲲鹏，伴随着带头道长一声令下，弟子们齐刷刷祭出雷火符，一道道电光很快连成了一张巨大的电网，就把鲲鹏给牢牢困在了其中……

　　对于这些通过“女娲计划”复活的妖魔来说，道法对它们确实没有什么效果，然而猛烈地电击却依旧足以让它们周身麻痹，鲲鹏一声怪叫，扇动得越来越慢的翅膀终于再也支撑不住身体的重量，朝着地面就扎了下来……

　　“龙虎山敢死队何在！”

　　这时就听杨道爷又是一声怒吼，乱战的人群中立刻“呼啦啦”冲出一大群龙虎山道士来，抬手间火符纷纷腾空而起，一张接着一张就朝那摔下来的鲲鹏脑袋上贴了过去……

　　火符并没有直接在鲲鹏头上炸开，而是接连不断地贴在它头部四周，很快就把鲲鹏的脑袋整个包裹了住，这时只听杨道爷一声怒吼——

　　“破！”

　　话一出口，数百龙虎山弟子齐声怒吼，只听“轰”地一声，无数张龙虎山火符同时在鲲鹏头上炸了开，一时间火焰冲天而起，只听鲲鹏一声怪叫，叫声没等落下，那硕大的山头一般的脑袋，已经被炸得粉碎了……


第1209章 诱敌深入

　　眼看九天鲲鹏的头和翅膀都被龙虎宗弟子炸掉，那鲲鹏终于再也不能保持平衡，朝着地面就坠落了下来。

　　下方战场中的兄弟们一见巨大的身影直坠而下，赶紧往两侧退避，没多久就听“嘭”地一声巨响传来，伴随着脚下传来的一阵地动山摇，九天鲲鹏已经狠狠地砸在了地上。

　　虽说有不少正陷入混战中的兄弟受到波及，但大部分兄弟终究提前就撤离到了安全的位置，倒是那些疯狂迎战的龟山神魔异兽们根本就没顾忌这么多，鲲鹏的身体砸下来时，它们甚至都没等注意到，大部分妖魔就被鲲鹏结结实实砸在身下，砸得粉身碎骨……

　　而伴随着鲲鹏那庞然大物般身体的下坠，不少僵尸都从它的羽毛下被甩了出来，好在另外几只道门队伍早就已经做好了准备，鲲鹏的身体刚一坠地，立刻应着杨道爷一声令下扑了上去，结成包围网，开始对那些从鲲鹏羽毛下摔出来的龟山僵尸疯狂斩杀，尤其龙虎宗几只队伍首当其冲，一道道火符祭出，无数僵尸瞬间就被烈焰引燃了全身，在挣扎中逐渐被烧成了一摊灰烬……

　　解决了九天鲲鹏，虽然能暂时化解燃眉之急，但是也不算什么大的胜利，望向远方，无数从山上丛林中冲出、飞出来的妖魔还在层出不穷地朝我们飞扑过来，而正立在远方纷乱战场中指挥的，正是小茹，不，应该叫她六魔将军——蚩尤……

　　蚩尤身为上古战神，确实不是浪得虚名，虽然如今外貌还是小茹那瘦瘦小小的样子，但是一出手必是杀招连连，转眼间的功夫，又有不少兄弟已经被她所杀。

　　而除了自己出手了得之外，显然眼下战场上的这些妖魔异兽，也全都听从她的安排，就见乱战中的六魔将军时不时瞭望上下纵观全局，按照我们这些敌人的举动，屡屡变化阵型攻法，要不是有杨道爷和及时冲下来救援的大禹王、大羿王两位上古人王坐镇，及时看穿六魔将军的伎俩，估计我们早就被那变幻莫测的上古阵法包围住，全部剿灭了……

　　我当然也明白，眼下从局势来看，小茹势必成为了整个龟山大军的主心骨，所谓擒贼先擒王，立刻也从心底燃升了先擒住“六魔将军”的初步计划，然而小茹周围神魔乱舞，正被一大群妖魔异兽护在中间，要杀过去显然并不容易，而就算杀了过去，以现在我的实力来看要擒住小茹也是一件万分艰难的事情，想到这里，我难免有些不知所措。

　　而正在我焦虑不知道怎么办才好的时候，张小茹的声音却突然又从我背后传来——

　　“小马，快过来……”

　　我回头一看，说话的果然是张小茹。

　　此时此刻，张小茹也正混在战局中被缠住手脚，只不过，她所交手的敌人仍是我们天诛府的人马，也就是说，还依旧还跟龟山神魔们站在一起……

　　见我盯着自己无动于衷，张小茹赶紧又一声惊呼：“你还傻愣着干什么，快过来！”

　　说着话她满脸焦急地朝着我瞪了下眼，那表情哪儿像是被庚辰给控制住的人啊……

　　我把心一横，索性也不管那么多了，赶紧就一边掩杀一边朝她冲了过去，而才刚刚接近张小茹，张小茹突然主动朝着我箭步窜了过来，抬手间猛地一爪子就抓向了我……

　　我赶紧刹住步伐就要招架，谁知冲到我身边时，张小茹的招式动作却突然莫名地慢了下来，这又让我愣了一下。

　　趁这机会我一把就攥住了她的手腕，几乎同一时间，张小茹身子往前一窜，竟然就凑到了我的跟前来，用很小地声音急促地说：“交给你个任务，快去把我女儿引到这里来……”

　　“啊？什么？”

　　我听完一愣，张小茹又瞪了我一眼说：“我是让你，快把我女儿引到这里来！”

　　一边说，张小茹又一边虚晃了几招，就跟在掩人耳目似的，而直到这时我也已经能够完全确定，她确实没有被庚辰控制住。

　　大概是看出了我眼中流露出的惊喜，张小茹突然微微一笑，又说：“你真以为我这么容易就会被控制住？你别忘了，当初杨死复活我时，是将一直保存了将近二十年的我的魂魄也一并注入了肉身之中，我和那些后来复活的龟山神魔可不一样，它们不过是无魂无魄的行尸走肉而已……”

　　听到这话我不由地一惊，赶紧又问：“原来是这样啊！可是小茹阿姨，既然这样，那咱们来龟山的路上，为什么你还会突然……”

　　一想到当时被庚辰袭击、被抢走阴阳童子的事，我脸上又一阵发热，自觉有些尴尬。

　　而张小茹一边假意对我发起攻击，一边又笑眯眯说：“小马你可别怪我，我已经失去了一切，绝不能再失去自己的女儿了，如果不那样做，我根本没有机会来龟山接触小茹，也不会有机会摸清龟山内的情况啊……你先别多问，快去把小茹引过来，快……”

　　一听张小茹声音急促，我也不敢再耽搁了，赶紧转身就朝着六魔将军所在的方向冲了过去，而张小茹又跟背后扑上来的几名巫鬼教教众交起了手来。

　　这次进攻龟山，巫鬼教也同样是功不可没，银川之战后虽说巫鬼教的各地分部也被绞杀得损失惨重，但张小茹还是拼尽全力集中起了数千人马，并且将指挥权完全交付给了天诛府，千年间道门与巫鬼教的恩怨，算是自此烟消云散了……

　　有龙马在一旁护驾，很快就杀到了距离六魔将军不远的地方，晃手间妖火扫向六魔将军，立刻就吸引到了对方的注意力……

　　六魔将军一眼望过来，同样是眼神凶狠，咧嘴一声冷笑——

　　“你小子还真是难缠，刚刚饶你不死，现在我看你还往哪里跑……”

　　话音没落，六魔将军箭步就冲了过来，前方挡路的无论是天诛府的兄弟还是自己手下的妖魔异兽，总之神挡杀神、佛挡杀佛，几个箭步就已经窜到了我的面前……

　　眼看六魔将军杀气如虹，我竟然也忘了逃走，攥着手里的枪就要迎战，而六魔将军双臂一晃，双掌间也已经各自燃起了一团雷电和一团烈火，显然是之前吸收了毛小方道长和张碧清天师的缘故，如今已对三山法术应对自如……

　　六魔将军又一晃手，雷电与烈火霎时间化作两条苍龙就朝我扑了过来，双龙所及之地，无论是妖魔异兽还是天诛府的兄弟们，霎时间都被电光和火焰缠住全身，惨叫中没等挣扎多久就已经惨叫着倒地而亡了……

　　我一反应过来赶紧跳上龙马后背，骑着龙马转身就往山下张小茹所在的位置跑，而一见我落荒而逃，六魔将军更是放声狂笑，拼命挥动着电火冲天的双臂就一路直追了下来……

　　六魔将军一条直线穷追猛打，沿途无不是一阵惨叫连连，甚至好几次差点儿把我和龙马抓个正着，好在龙马也不含糊，四蹄绝尘往前就是一通猛跑，眼看着张小茹正偷偷藏在前面的人群之中，我们总算是松了一口气……

　　我回头余光扫去，六魔将军还真被我们给吸引了下来，我赶忙又朝张小茹望去，想问她下一步该怎么办才好，可眼神刚往那边一扫，张小茹立刻皱着眉头一声怒吼：“站着别动！”

　　别动？不动的话，那岂不是等死？


第1210章 舍生

　　我一愣，赶紧示意龙马刹住步伐，毕竟现在也只能听从她的安排了，而又回头一扫，追上来的六魔将军已经近在咫尺，见龙马突然停了下来，她可不含糊，猛然间一个箭步窜起，火光四射的爪子直直就朝着我的后背抓了过来……

　　眼看着那锋利的爪子就要抓到我的背上时，另一道娇小的人影已经瞬间从我正前方的乱战人群中窜了出来，剑指一晃，猛地一下就朝已经扑到马背上的六魔将军眉心点了过去，是张小茹。

　　身为巫鬼教教主，张小茹身怀的教术也不是浪得虚名的，再加上突然袭击，一时间也让六魔将军吓了一跳，赶紧箭步在马背上一点，就想往后倒退。

　　谁知道没等她成功将脚点在马背上呢，凌空的两条腿却突然间紧紧地并拢在了一起，仔细一看，是她的影子已经顺着她的腿悄悄爬了上去，此时此刻已经把她的双腿整个束缚了住……

　　这是张小茹惯用的招式，然而如今的对手毕竟是上古年间的战神，这术显然不能将对方束缚住多久。

　　就见六魔将军突然间一声怒吼，猛地一震双臂，一团虚光霎时间从周身射出，而束缚在自己双腿上的影子也立刻被挣得破碎淋漓，然而张小茹仍是抓住这一刹那的功夫箭步冲向六魔将军，剑指扫去，“啪”地一声就点在了六魔将军的眉心上……

　　“宝贝女儿，是时候回家找妈妈了！”

　　突然间就听张小茹一声冷笑，手指一点过去只听一声闷响，伴随着一团黑光从六魔将军眉心炸开，六魔一声惨叫立刻往后仰飞了出去……

　　然而这犀利的一招始终还是没能对六魔将军造成多大的打击，她身形一晃安然落地，恶狠狠瞪着立在龙马背上的张小茹当即又是一阵狂笑——

　　“原来你这贱女人并没有被庚辰控制住心智，还真是不简单……”

　　听到这话，张小茹不怒反笑，满眼爱怜地对自己的女儿说：“孩子，你怎么能这样骂自己的妈妈呢？不过你现在控制不住自己，妈妈不会怪你，妈妈这就救你回来……”

　　说着话，立在马背上的张小茹突然轻拍了两下手，伴随着“啪啪”两声脆响，从周围乱战的人群中突然间冲出了十几个身穿巫鬼教黑袍的男女来，看模样，应该都三四十岁的年纪，一露面，立刻从四面八方就把六魔将军给围在了中间……

　　开始的时候六魔将军还满脸地不屑，眼看十几人冲向自己，只是一声冷哼，又狂妄地说：“你以为人多就能治得住我？我杀光你们！”

　　然而她这话才刚一出口，就见那围攻向自己的一共十八名巫鬼教教众已经站成一排，结印念咒了起来……

　　咒声一起，只听“呼啦”一声，十八人背后的地面土壤之下，十八杆木杆白幡子已经突然间拔地而起，这一下六魔将军可慌了神，又一阵笑声传来，发笑的却是张小茹了……

　　“女儿，你以为我假装被控制住，躲在龟山真的什么都没做吗？我早已在这里偷偷布置好了大阵，就等着你来自投罗网了……”

　　张小茹说话时，我也心里一惊，已然明白了过来。

　　这阵法我曾在银川时见过一次，名字叫“十八冥丁——八阳锁鬼阵”，乃是巫鬼教秘传禁术大阵。

　　当初在银川，巫鬼教十二老正是利用这大阵把我们困在了里面，甚至连钟馗大人、巫鬼教乃至于四大尸王都被困在其中无可奈何，而我体内千年丹所化形的三妖和花小云府主，也正是在这座大阵之中牺牲的……

　　眼下这些巫鬼教教众所布置的阵法，虽然看起来比当时的大阵要小了不少，但无论是手决咒文，乃至于摆成阵法的帆子，都和当初那大阵如出一辙，这我绝对不会记错。

　　显然六魔将军也知道事情不妙，一时轻敌竟然被困在了巫鬼教的大阵之中，吓得赶紧左冲右撞试图逃出生天，然而几次冲撞却都没能从阵中逃出来，气得一声声愤怒咆哮了起来……

　　张小茹立在龙马背上微微一笑，眼看着自己的宝贝女儿在阵法中乱撞一通，又说：“女儿，你就别挣扎了，这十八名教众乃是我精挑细选出来的亲传弟子，我之所以传他们这一阵法，就是专门为了困住你，怎能让你逃脱呢？”

　　“张小茹！你放了我！你不放我，我把你粉身碎骨！”

　　六魔将军扔在咆哮挣扎，然而张小茹已经不再理她，回头扫了我一眼之后，突然把一个软绵绵的东西塞进了我的手心里，朝我偷偷一眨眼，慈祥地笑了笑说：“小马，这东西你好好保管，我死之后，它能救小茹一命……”

　　“啊？阿姨你说什么？”

　　张小茹这话听得我又愣了一下，然而没等问清楚，张小茹已微笑着摇了摇头说：“孩子，我死之后玄女自然会对你道明一切，你一定要救小茹，这是阿姨此生唯一的心愿，今后小茹就拜托你了……”

　　“死？阿姨您这是要干嘛？”

　　我再度惊问，然而话刚说完，就见张小茹已经深情款款凝视着那被困在阵中的女儿，缓缓扬起了双臂来……

　　“我虽有魂魄，但依旧逃脱不了建木之土的束缚，这段时间保持心智其实一直都是在死撑，若再不赶快了断自我，估计用不了多久，我也会成为庚辰的走狗了吧……”

　　见事不对，我赶紧又一声惊呼：“阿姨您别想不开，我们总能想到两全其美的方法的，您可别……阿姨！”

　　话都没等我说完呢，就见张小茹突然间猛地一挣双臂，霎时间，她体内黑光闪闪的真气简直就如同有形可见一斑，包裹着周身上下一阵疯狂游走，几道真气最终聚集于胸口处，只听“嘭”地一声，伴随着一团乱飞的血肉，堵在心口里的建木之土，也已经从被真气炸开的心口喷出，漫天狂舞了起来……

　　“小，小茹阿姨……您这是何必呢……”

　　我惊得倒吸了一口凉气，却已无力阻止她，一切都已经晚了……

　　“真是可惜，可惜到最后……都不能再见杨死一面……我……我好想他……”

　　张小茹的身形立在马背上，在阴风之中徐徐摇摆，终于如同摇曳的落叶一般，朝着地面上栽倒了下去……

　　我猛然间缓过神来，赶紧翻身下马抱住张小茹的腰身，把她小心翼翼地平放在了地上，她已紧闭双眼不再说话，而嘴角依然保持着一股暖暖的笑容。

　　耳边不绝于耳的厮杀声、惨叫声中，突然听到几声轻微地哽咽，我抬头往前一看，是那正结成十八冥丁大阵的十八名巫鬼教教众，多半都已经留下了眼泪来。

　　不过，即便身旁有其他数十名巫鬼教教众守护，他们却不敢有丝毫的松懈，甚至不敢回头往这边看一眼，只能继续专心致志地结印念咒，以便将六魔将军困在阵中无法脱身……

　　“阿姨，你这又是何苦呢，现在这样，你，你让我怎么对小茹交代呀……”

　　我也忍不住哽咽了起来，而话没说完，突然间就见一道金闪闪的光团从张小茹的天灵盖卤门位置“噌”地一下飞了出来，眨眼间的功夫，就钻进了我的掌心里……

　　惊惶之中我这才把手抬起来一看，手里握着的那个软绵绵的东西，竟然是一只巴掌大的泰迪熊布娃娃……

　　虽说是布娃娃，但这只跟其他的有很大不同，布娃娃周身用血写满了咒文，甚至胸口上还贴着一道巫鬼教符咒，而张小茹体内窜出的金光才刚钻进娃娃里，那娃娃就开始微微闪光了起来……


第1211章 拯救小茹之战

　　“这，这是……”

　　“是张小茹大祭司的魂魄。”

　　一个声音突然从不远处传来，我猛地一惊，赶紧回头望去，竟是玄女迈步走来。

　　之前玄女一直留在麒麟窟内守护，不知道什么时候也下了山来，而她一露面，周围一大群僵尸立刻都扑了上去，但玄女终是上古年间的神使，虽然此时此刻只不过是无魂无魄的“女娲计划”实验品，要对付这些张牙舞爪的僵尸，终于也不费吹灰之力。

　　见玄女面无表情地走到我面前，我扫了她一眼，问出的第一个问题竟然是：“小茹阿姨怕被庚辰控制，才自裁身亡的，玄女，你也是实验品，你又会不会……”

　　听到我这问话，玄女微微一笑，沉沉答道：“这你放心，我虽没有肉身，但死时体内保存了不少法力护体，而且被利用实验复活后并未重铸身躯，这肉身原本就是我的，庚辰要控制我的心智自然也不是件容易的事情，否则的话，他岂不是早就把我复活过来，为自己效力了吗？”

　　听到这话我总算安了心，于是又没落地扫向了躺在我话里的张小茹，她已安然睡去。

　　玄女猛一振臂，周围一群扑上来的僵尸异兽立刻被炸得往后翻飞了起来，一群巫鬼教教众也趁机杀进来，护卫在了我们左右。

　　玄女扫了一眼我怀中那如同沉沉睡去的张小茹，再度开口：“其实怕被庚辰控制，只是张小茹牺牲自己的次要原因……”

　　“次要原因？”

　　我一愣，赶紧又问：“那么，主要原因又是什么？”

　　听我问完，玄女转头望向了被困在十八冥丁大阵内的六魔将军。

　　沉默了一下之后，她才又说：“将我以‘女娲计划’偷偷复活的，是李书海，而李书海将我复活之后，我见到的第一个人就是张小茹，她询问我，有没有什么方法，能将自己的女儿从六魔将军体内脱离出来……”

　　“这也是我想知道的问题，那么到底有没有？”

　　听我问完，玄女默默颔首。

　　见她这种表情，我心里一阵激动，没等问呢，就听玄女又说：“六魔将军既是上古九黎神族的人间兵器蚩尤，这你是知道的，没有人比我更了解这件兵器。要将已经聚合成形的六魂分离，并不容易，但若说要抽出主魂，确实有一个办法……”

　　“主魂？主魂是……”

　　“杨小茹就是主魂。”

　　玄女解释说：“六魔将军为六魂一体，六魔祭器刘大洋代表肉身容器，其他五魂之中，则为一主四辅，杨小茹身为九黎神族纯血后人，又是我的转世，因此自然而然就成为了整个六魔中的主魂。六魔已经成型，要完整的抽出单一魂魄几乎是不可能的事情了，但虽不能抽出魂魄，却能利用上古年间九黎神族的古法事调换魂魄，以巫鬼教血统的主魂、替换为另一个巫鬼教血统的主魂，原本的主魂尚有一线生机……”

　　“你的意思是……”

　　听玄女说到这里，我已恍然大悟，赶紧又盯着手中那布娃娃看了一眼，终于明白了张小茹的良苦用心。

　　显然，眼下人间唯一的九黎神族直系血脉后人，只剩下这对母女，她要救自己的女儿，就只能牺牲自己的灵魂去填补六魔祭器内的空位，所以她才不惜自杀身亡，并且在死前就准备好了这只布娃娃，以便死后让魂魄直接附入其中……

　　“这世上最强烈的爱，并非什么男女痴情，而是母爱，这种爱太伟大了，正因伟大，才更容易被人忽视……”

　　玄女微微一笑，抬手一指我手中那布娃娃，又接着说：“张小茹选择了为救女儿牺牲自己，我们就绝不能让她失望而去，眼下只有我能利用法事救回小茹，成功几率五成，更还要请你帮忙冒一次险，小马，你愿不愿意帮我？”

　　我扫了一眼玄女，又扫了一眼怀中的张小茹，坚定地点了点头——

　　“只要能有机会救出小茹，即便是一成的机会我也愿意冒险……”

　　“很好，那我们这就开始……”

　　玄女也没含糊，趁着周围有一群巫鬼教教众保护，不至于被神魔异兽打扰，她猛地一震双臂，伴随着一团真气扩向四外，已经被鲜血碎肉染红的地面上立刻带起凶猛地烟尘，紧随其后，一道道清晰地咒文，已经伴随着那乱舞的气浪，在地面上被清晰刻下……

　　“小马，我虽能再外面做法为六魔将军调换主魂，但要成功，还需一个像你一样爆发力极强之人，潜入六魔祭器之内牵制六魔魂魄，并且听我号令趁机调换魂魄……但这件事是很冒险的，但凡出现一种差错，不止是张小茹会白白牺牲，甚至连你也会被困在六魔祭器内再也无法离开，所以你必须千万小心……”

　　“你放心吧，我准备好了！”

　　我又坚定地朝玄女点了下头，玄女微微一笑，立刻开始结印念咒，随后身形晃动，竟在移动中以双脚脚尖以我为圆心，在地面上划出了一道道奇形怪状地咒文来……

　　咒文一成，玄女突然单膝跪地，双掌在咒文上猛地一拍，“啪”地一声，一团金光霎时间从我脚下绽放，紧随其后将我周身包裹了住……

　　“记住，在我发出换魂信号前，你手中那布娃娃绝不能受到丝毫损伤，如若不然，张小茹必会魂飞魄散，我们也就失败了……还有，你一定要活着回来……”

　　话音没落，玄女已又开始念咒，一时间听不懂的咒文声音不绝于耳，几乎片刻之后，我耳际突然传来“嗡”地一声，自己已经完全感觉不到身体的重量，在一团金光的包裹下，直直就朝着十八冥丁大阵内挣扎狂怒的六魔将军飞了过去，霎时间虚影一晃，眼前已经是一片漆黑……

　　……

　　“腿短的，救救我……救救我……”

　　黑暗之中，小茹的哭泣声突然从远方传来，听到那凄厉地声音我一阵心痛，赶紧循着声音一声惊叫——

　　“小茹你别怕！腿短的在这儿呢！腿短的来救你了！”

　　“唰——”

　　虚光闪过，正前方无尽的黑暗中，一个人影模模糊糊地现了出来，是小茹，正跪在地上，被一条延伸之无尽远方的铁链五花大绑、紧紧束缚着……

　　“小茹！”

　　我怒吼一声，赶紧冲了过去，伴随着满脸泪痕的小茹的哭泣声，双手攥住那锁链猛地一扯，就听“咔嚓”一声，锁链很容易就被我扯断了，几乎没费吹灰之力……

　　我不由地愣了一下，而这时小茹已经从地上站了起来，哭嚎着就扑进了我的怀里，将脸埋在我的胸口放声大哭了起来……

　　“小茹你别哭，我这不是来救你了吗……”

　　我微微一笑，然而就在这时，小茹的声音竟突然变得阴冷了下来——

　　“对啊，为什么你非要来救我呢？我在这里很好，好得很……”

　　听到这话，我心里“咯噔”一声，想要将扑在我怀里的小茹推开，然而她已经紧紧地搂住了我的腰身，缓慢抬起头来，已是满脸诡异地狞笑……

　　“你想害死，我先要你死无葬身之地……”

　　小茹的狂笑声中，五个身影突然从五个方向窜出，迎着我就扑了上来，是六魔祭器内的其他五魔，并且各自使出了杀招……

　　霎时间，电光火焰齐飞，瞬间就把我笼罩在了其中，六魔从六个方向伸手抓住我的身体，伴随着一阵阵咯咯地怪叫声，开始抓挠撕扯我的血肉，让我痛不欲生……


第1212章 你就是我的天下

　　“你不让我好过，我就让你不得好死……不得好死……”

　　小茹的吼声中，再听不到一丝一毫的恬静与清纯，唯能听到的是痛苦、愤怒和憎恨。

　　而在那令人绝望的吼声中，更能清楚地听到张碧清、刘大洋、步法清等人的声声狂笑，笑得人心里发麻……

　　“小茹，你振作起来，你好好看看我，我是你的小马，我是腿短的……”

　　我拼命吼着，叫着，然而从周围扑来的六魔已将我团团围住，开始像一只只寄生虫一般，拼命地往我身体里钻，似乎是想撕裂我的身体，占据我的灵魂，撕心裂肺地痛苦很快将我整个身心笼罩了起来……

　　“小茹，你快看看我呀，你快清醒过来呀……”

　　我拼命伸出手抓向立在正前方的小茹，在无限的痛苦中猛地一把就抓住了小茹细嫩的手腕，然而小茹却没有任何的动容，而是突然狰狞地张开嘴，一口就朝着我的手背咬了下来……

　　当手背上的肉被小茹用牙齿撕裂时，那痛苦对我来说已经无所谓了，盯望着小茹那空洞而阴冷地眼神，我的心情恐怕已经只能用绝望来形容……

　　显然，她已经彻底迷失了自我，彻底的被六魔将军所同化……

　　“我要让你不得好死，不得好死……”

　　小茹狞笑，我的鲜血顺着她的嘴角滑落了下来，使她阴冷的神情变得更加的狰狞可怕了……

　　她突然伸出双手抓向我的胸口，我甚至能够清晰感觉到她将利爪般的手指刺入了我的胸腔，并且抓着我的皮肉开始往两侧撕裂，而在其他五魔的拼命束缚之下，我竟然毫无反抗之力……

　　然而就在这时，一个飘渺地声音却突然间从黑乎乎的半空之中徐徐飘落了下来——

　　“杨小茹，快醒醒，快醒醒……”

　　伴随着那柔弱而有坚毅地声音，小茹的身体突然猛烈地抽搐了两下，脸上的狰狞神色瞬间一扫而光，化为了几许痛苦地挣扎……

　　“不……”

　　她仰天一声嘶吼，身体却已被从空中射下来的一缕金色虚光牢牢包围了住……

　　“小马，就是现在，快将她和其他五魔分离！”

　　空中传来的声音变得激荡了起来，我听出那是玄女的声音，显然是她正在六魔将军体外做法帮我。

　　可是分离？怎么分离？

　　这话说得我有些不明所以，尤其在被六魔撕裂的剧痛之下，头脑已经变得更加的模糊不清了……

　　而这时我无意间一低头，目光扫向脚边，这才发现，那围绕在周围的六魔魂魄，下身竟是被一团浓郁的黑烟连在一起的……

　　“明白！”

　　我赶紧一声怒吼，说话间拼命挣扎着猛震双臂，霎时间几乎将全身蓄足的妖气全部朝着体外放出，只听“嘭”地一声巨响，血色的光华以我身体为圆心朝周围炸出时，周围惨叫声不绝于耳，除了被金光罩住的小茹之外，其余五魔的身形立刻都被炸得扭曲飘散，紧随其后化为更浓郁的滚滚黑烟，朝着周围扩散了出去……

　　然而，扩散而出的黑烟却还是紧密相连地围绕在我的周围，即便我放出的妖气激烈地试图“冲出重围”，却最终还是被那层包围着我的黑烟给抵挡了住，随后黑烟逐渐又开始朝着我收复缩小，黑烟之中，五魔的身形再度凝聚，一阵阵狂笑声又一次不绝于耳了起来……

　　“不行，还不够……还不够……你需更强的妖气……”

　　“我明白……”

　　我点了点头，趁着黑烟中五魔的人形还没有完全出现，赶紧又一振臂，试图放出更强的妖气震碎黑烟的束缚，但仍以失败告终，那一团黑烟联系得太过紧密，简直无法分割……

　　而妖气刚一消散，五人的脸就立刻又在黑烟中聚合起来，挥舞着爪子朝我徐徐接近……

　　我大惊失色，而玄女的声音又已经从空中飘落下来，声音已经变得更加的急促和焦虑——

　　“不行，还是不够……小马，你一定要想办法将六魔一击震碎，不然的话，他们很快就会侵入你的身体，吞噬你的心智，你将永远沉沦在六魔祭器之内无法离开，彻彻底底的身形俱灭……”

　　“我明白……我明白！我他妈的说了我明白！”

　　我同样焦虑，惊慌之下拼命地怒吼起来，更再度连连振臂放出甚至比施展“破军”之术还要更加强烈的妖气，然而妖气一次次冲撞向黑烟之后，却还是无济于事……

　　我抬眼扫向被金光困住的小茹，她疯狂地咆哮挣扎，身体在金光的笼罩之下时不时抽搐几下，脸上更满是痛苦，那神情举动无不让人动容……

　　“小马，我不能困住她太久……”

　　玄女虚弱的声音再度从空中徐徐飘落——

　　“若是你不能成功将六魔魂魄分离，那我只能保留余力，尝试将你从六魔祭器内抽离出来，倒还有三成可能保你性命……”

　　“不，不要！”

　　我抬头仰天怒吼，“玄女，小茹是我的命，是我的整个世界，如果不能救回她，我一个人回去又有什么意义呢？再给我一次……机会……我不想在痛苦之中了此残生……”

　　痛苦越发开始侵蚀我的身心，让我甚至开始挺不直后背。

　　然而在那无法承受的身心痛苦之中，叶凌秋曾经的一句话却在我的脑海中徐徐环绕了起来——

　　“地藏有云，地狱不空誓不成佛，而我叶凌秋自从进入阿修罗道开始，也已经立下一誓，我要以自己今世这半妖之躯……度化所有阿修罗道之妖……”

　　小茹，我度不尽地狱亡魂，因为我不是地藏王……

　　我也度不尽修罗道众生，因为我也不是叶凌秋……

　　而我更度不尽这人间的恶，因为我不是救世主……

　　但我必须度你，度你再造为人，度你重回真我……

　　因为于我而言，度了你就是度了全天下……

　　因为于我而言……

　　你就是我的天下……

　　“天……下……殇……”

　　妖气依照脉络在我体内反复冲突游走，转瞬之间我已经再感觉不到体内有丝毫的妖气运作，而一种更为强烈的感觉，已经开始从我内心之中油然而生……

　　那是我从未感受过的强大，强大到令我产生出一种“无论如何、不惜代价也要救我所爱之人”的直觉……

　　天下有多大，谁都不知道，又何谈天下之殇？又何谈天下之救赎？这本身就是一件没有任何概念可谈的事情……

　　然而仅对个人而言，你所不在乎的，永远是不在乎，而你所在乎的全部，则无疑就是你不计生死也必须保护的东西，也就是你的天下……

　　冥冥之中，我仿佛看到叶凌秋的身影浮现在了我的脑海中，朝我微笑着点了点头——

　　“你悟了……”

　　是啊，我悟了。

　　虽不是大彻大悟。

　　但我尚未悟透的终究与我毫无关联，而我所领悟的却在指引我，指引我不计代价的去保护，去守护，去拯救……

　　小茹……

　　我要用这天下殇，让这天下，无殇可寻……

　　汹涌地气浪从我周身绽放，不再是血般妖艳的妖气，更不是道门正气般的金华，但那气流却比一切都要更加古朴实在，因为它不是炫耀、不是震慑、更加不是毁灭和破坏，它所衍生的目的只有一个——

　　尽我所能，守护好我的一切。

　　翻滚的气浪之下，就见围绕在我周身徐徐逼近的黑烟霎时间粉碎消散……

　　狂舞的气流搅拌着黑烟惊天掠起，翻滚粉碎的黑烟内只听得一声声凄厉地惨叫传来，而那一道道人形的虚影，已经开始被翻天的气浪撕得粉碎……


第1213章 六魔的毁灭

　　“小茹，我一定要，救你……”

　　也许是因为释放出过于强烈的妖气，霎时间，我脑海中一片晕眩，再次睁开眼时，才发现自己正躺在玄女的怀里，而四处弥漫的妖风依旧“虎虎”地刮着，不绝于耳……

　　“小茹！”

　　我一声惊呼，赶紧从玄女怀中撑起了身子，然而玄女却只是轻柔地微微一笑，说：“小马，谢谢你。”

　　“谢我？谢我什么？”

　　玄女这话让我不由地愣了一下，然而这时就见玄女抬手指向远方，我循着她手指的方向望去，就近小茹……不，准确的说是六魔将军，此刻正痴愣愣地立在不远处，表情惊愕地盯着我张望……

　　“为什么……为什么会这样……”

　　小茹的身体突然抽搐了几下，而那身体竟已不如从前，竟然正像是被烈火灼烧后、又过了一遍凉水的玻璃似的，开始滋生出道道的裂纹来……

　　“这怎么可能……”

　　她盯着我，不敢置信般摇了摇头，突然又一声惊呼：“这不可能，我，我是九黎神族战神蚩尤，我屠神杀佛无人能挡……你怎么，怎么可能……”

　　“咔嚓”……

　　一道裂痕越发明显，顺着小茹的心口直接攀爬到了天灵盖上，而伴随着那裂缝的滋生，一团黑烟已经“呼啦”一声从中冒了出来，而小茹周身的颤抖，却越显激烈了起来……

　　“小马，谢谢你帮我找回灵魂……”

　　玄女再度开口，说话时就见她突然一晃长袖，那从六魔将军身体裂缝中冒出来的黑烟，似是被长袖带动起来的气浪吹散，而黑烟之下，就见虚影一晃，一团金光已霎时间腾空而起，在空中盘旋两三圈后竟直直朝着玄女扑了过来……

　　玄女也未闪躲，将我小心翼翼放在地上之后，挺胸抬头就迎着那飞向自己的金光走了过去，“唰”地一声金光融入身体，一团团更为耀眼的金光，霎时间从玄女周身扩散而出……

　　“这……这是……”

　　眼见玄女这一变化，我瘫坐在地上不由地惊了住，而话刚出口，玄女就朝我微微低下头来，淡淡一笑，开口间只说出了三个字来，而我已心领神会——

　　“腿短的……”

　　“你是……小茹……”

　　一时间，惊喜与激动油然而生，泪水片刻之前还在眼眶里打转，然而片刻之后，已经“唰”地一下从眼眶之中滑落了出来……

　　“你是小茹，我的小茹……”

　　“腿短的……”

　　玄女的眼神之中更是百感交集，不由分说，蹲下身子一把就紧紧抱住了我，那双臂紧紧用力，就像是生怕一松手，我就会消失不见似的……

　　“腿短的，我回来了，谢谢你，谢谢你……”

　　听到小茹的声声哽咽，我莫名地辛酸，然而一反应过来，立刻惊问说：“可是你为什么会，会附着在玄女体内？”

　　“不，这身体原本就是我的……”

　　小茹抬头朝我甜甜一笑，那笑容难以复制地甜蜜，没错，就是小茹，绝对是小茹……

　　紧接着小茹又紧紧搂着我说：“你忘记了吗？我本来就是玄女魂魄的转世，现在你把我从六魔将军体内抽离了出来，我原本的肉身早就已经不复存在了，魂魄自然又重归了上古年间的神使玄女手中……”

　　“这，这也就是说……”

　　“这就是说，我终于回归真我，从此后再也不是什么实验品，我就是我，是玄女，是小茹……”

　　小茹边说边站起身来，又朝着我微微一笑之后，突然间话锋一转，瞪着仍被困在阵型中的自己一声冷哼——

　　“我已不再是你们之中的一员，你们还强撑着我的外貌，这又有什么意义呢？”

　　说话间小茹猛一甩手，一团团蓝色的妖火霎时间朝着刘大洋所在的方向飞扑而去，一时间就听“嘭”地一声炸响传来，那妖火一撞在被困在阵内的自己的身上，霎时间炸出一团天蓝色的妖火……

　　伴随着那妖火的肆虐，只听仍被困在真正的六魔将军猛然间一声怒吼，伴随着怒吼声，她的身体又开始剧烈抽搐了起来，而踌躇之中，小茹的外貌也已渐渐变成了刘大洋最原本的模样……

　　“不，不可能的，我乃上古战神，为什么你能分裂我们，这不可能，不可能！”

　　六魔将军一声怒吼，然而终究还是无法改变的事实是，小茹的外貌已经伴随着身体剧烈的抽动，逐渐变化为了刘大洋的模样。

　　然而那刘大洋却也并非是完整的，身形刚一露面，我就已经清晰看到他身上的一条条伤痕……

　　“小马，你表现得已经很不错了……”

　　小茹朝我嘿嘿一笑，又接着说：“你的天下殇连震四魔，如今只剩下六魔祭器的主魂还在疯狂挣扎……”

　　“你，你的意思是，六魔将军同化入体内的步法清、张碧清等人，此时此刻已经都……”

　　“再也没有什么六魔将军，你救了我……”

　　玄女朝着我微微一笑，那笑容简直就像是吃了蜂蜜一样甜美。

　　不，她已经不再是玄女，而是，小茹……

　　大半天我都没能反应过来，而如今一见小茹千真万确就在我的眼前，我终于再也按耐不住自己内心激动的情绪，猛地一把就将小茹也抱进了怀里——

　　“小茹，我真的……好想你啊……”

　　久别重逢，然而我和小茹这亲昵还没等进行一分钟的功夫，杨道爷的声音就已经从不远处传了出来——

　　“我劝你们还是等结束这场战争之后再亲昵，你们看……”

　　坐在轮椅上的杨道爷突然抬手朝着前方一指，直指向六魔将军被困的十八冥丁大阵之中……

　　而此时此刻那抽搐的人形已经不再是小茹的模样，而是逐渐变化成为了刘大洋……

　　就见刘大洋的周身猛烈地抽搐着，伴随着那猛烈的抽搐，突然间又五官变形，化作了毛小方的道长的模样开始挣扎，然而没等挣扎多久，毛小方道长的周身却已经冒起了一层层的黑烟来，而黑烟之下，他的五官面貌也开始扭曲，又化为了我爷爷马君武的模样……

　　马君武的外貌在滚动的黑烟之下消散之后，所出现的又是张碧清道长的模样，很快，除了小茹之外，六魔将军体内另外五魔的外貌已经接连转换了一遍，而每转换成一个模样，那痛苦的嘶嚎和挣扎就变得越发强烈了不少……

　　一时间我有些看傻了眼，而这时只听身旁的小茹微微一笑说：“腿短的，真看不出来你这么厉害，竟然能凭一己之力诛杀六魔将军……”

　　“啊？我？”

　　我愣了一下，赶紧摇着头又朝小茹笑了笑说：“不，你说错了，如果没有玄女的帮助，我也不可能成功把你救出来，不，准确得说，救了你自己的，正是你自己……”

　　“呵呵，你们两个就不要再谦虚了……”

　　见我和小茹亲亲热热的，杨道爷在旁边终于看不下去了，捋了捋胡子哈哈大笑说：“不管到底是谁帮了谁，如今六魔将军总算被破除，看来这一次我们算是胜利在望了……”

　　他说话间又抬手指了指被困在大阵内的六魔将军，除刘大洋这个拥有肉身的六魔祭器之外，其余幻化出来的四魔已接连炸成黑烟消散无踪……

　　道爷的笑声都没等落下，突然之间，一个陌生的声音已经从身旁传来——

　　“你们，真的以为是这样吗？”

　　听到那声音，我们都惊了一下，赶紧循着声音一看，就见正在朝着我们诡异冷笑的，竟是立在不远处的一名巫鬼教教众……

　　听到那声音，杨道爷当即一声怒吼：“你是谁？”

　　然而那满脸冷笑的巫鬼教教众却并未再说一句话，突然身形一颤，“嘭”地一声，从心口已炸出了一层飞沙来……

　　“建木之土，看来是庚辰派进你们巫鬼教的间隙！”

　　看到这里，杨道爷再度一声惊呼，赶紧又朝着那正结成十八冥丁大阵的巫鬼教高手们怒吼说：“六魔将军魂魄已灭，但六魔祭器肉身未毁，快擒住他！”

　　道爷话一出口，就见继承阵法的十八位高手几乎同一时间收起阵法，迎着被困在阵中那摇摇欲坠地刘大洋就扑了过去，然而此时此刻的刘大洋，已经再无半点还手之力……

　　而就在这时，一只只腾在半空中的斑斓巨兽已经从空中的黑云内徐徐降落……

　　我定睛一砍，立在最前头一只巨兽背上的人，是庚辰。

　　“老杨，你还真是不见棺材不落泪，我真后悔没有再你们到来之前就杀死你……”

　　庚辰立在那巨兽的背上突然一阵怒吼，然而坐在轮椅上的倒也却只是镇定自若地抬头盯着他看，一言不发。

　　不过庚辰这话也顺便提醒了我，我赶紧朝着倒也惊问说：“对了道爷，狍子虽然心向着我们这边，但是因为被建木之土复活的关系，如今已经被庚辰控制了住，要去刺杀你，你可千万要……”

　　“小子，我早就知道了。”

　　道爷扭头朝我微微一笑，那笑容却难免有些凄惨悲哀。

　　而根本没容得我详细问他什么，道爷已经又朝着空中的庚辰冷笑着说：“庚辰，我知道你从古至今一直在试图控制这人间的走向，甚至化身为不少我们身边的人，为我们铺砖引路，将我们引向这人世的终结，但即便你是高高在上的神，却依旧左右不了我们每个人的命运，时至今日，难道你还要一意孤行下去？”

　　“一意孤行？是你们欠我！”

　　庚辰喊出这句话时，神情已经因为愤怒而变得更加狰狞了起来……

　　“杨左生，你们不要以为消灭了区区一个六魔将军，就能左右我的计划，灭顶之灾已为定数，谁又能阻止得了我？哈哈，就算你们真相阻止，不妨也先过了我这一关……”

　　说话间就见庚辰突然一挥手，从空中的黑云之内，立刻又窜出了几只腾飞在半空之中的斑斓巨兽来。

　　那些妖兽的背上各自站立着两个手下，而两个手下身形之间，用铁链子所束缚着的，都是我们的熟人。

　　我第一个看到的，就是杨死，就见已经断掉一条手臂的杨死此时此刻正被无数条锁链紧紧锁住，而人此时此刻正有气无力地瘫跪在地上，似乎已被虐待得站都站不起来了……

　　“老爸！”

　　一见被庚辰所擒住的竟然是自己的父亲杨死，小茹更加惊慌失措了起来“”

　　然而这还没有结束，又几只巨兽突然从云层内飞了出来，分别被两名庚辰手下束缚在巨兽背上的，还有陈宝、千里雪、以至于令狐潇潇等人……


第1214章 我所失去的一切

　　“妈妈！”

　　一见自己的母亲令狐潇潇，混在人群中的令狐小猪当时一声惊呼，而其他兄弟大部分也都惊讶得说不出话来了，尤其是刚刚从山上闯下来的媪。

　　自银川一战时陈宝落入庚辰的手中，它们这对小情侣就再也没有见过对方了，如今相见难免格外感慨，不只是媪一下就愣了住，甚至被铁链束缚在那巨兽背上的陈宝，也已经不自觉地眼圈通红了起来……

　　“宝宝……宝宝……”

　　这一下，媪彻底是慌了神，而天诛府的兄弟们一见千里雪也正被束缚在巨兽背上，更是全都惊慌失措了起来。

　　虽说千里雪有过背叛天诛府的历史，但那事情早已澄清，而千里雪也因戴罪立功而重新回到了天诛府工作，算是天诛府高层干部中的佼佼者，如今眼看着自己的领导被敌人所抓，谁能不动容呢？

　　见大家都慌张了起来，庚辰纵身一跃就跳到了千里雪所在的巨兽背上，俯视战局微微一笑，晃手间，竟从自己的心口中抽出了一道蓝晃晃的光柱来……

　　我心里“咯噔”一声，无疑，是碧水剑。

　　之前碧水剑被突然反水的李书海缴获，碍于李书海“白蛇将军”的身份，我们也对他产生了信任，因此剑就一直在他手里保管。

　　果不其然，已经成为了金毛犼的李书海又将那剑还给了庚辰，向庚辰好好的表了一番忠心，真是可笑。

　　这时就见庚辰一晃手中的剑，竟然将剑横在了千里雪的脖子上，吓得我们都又惊了一下，尤其是我，生怕他会伤害千里雪，因为我的心头还压着一个三哥的临行嘱托，我答应过三哥，无论如何都要把千里雪平安的救出来……

　　就在这时，庚辰的冷笑声已从空中传来：“痛苦这东西，你们一定都尝过不少，不会陌生，但是你们真的……尝到过绝望的滋味吗？”

　　话音没落，庚辰突然猛地一晃手中的碧水剑，一道幽蓝色的剑光“噌”地一下就从空中乍现。

　　然而，那剑光所及的方向却不是千里雪的脖子，而是朝着反方向一只巨兽的背上扑去，而令狐小猪的妈妈——令狐潇潇，此时此刻就绑在那巨兽的背上……

　　“唰——”

　　剑光瞬间袭向巨兽，没等所有人反应过来，伴随着那一闪即逝的蓝色剑光，满脸慌张地令狐潇潇的脖子上，一道血痕已逐渐明晰起来，阴风吹拂，她的身形微微一晃，整个头颅“咔嚓”一声断裂，朝着地面的战局中落了下来……

　　这毫无预兆的一斩，让所有人都有些措手不及，愣在了原地……

　　“妈，妈妈……”

　　就听“噗通”一声，伴随着令狐潇潇人头的摔落，令狐小猪身形微晃，也已悲愤过度晕死在地，旁边的妖兽和僵尸一见，趁机就往令狐小猪的身上扑，好在令狐小猪身边不远处有几名天诛府的兄弟反应了过来，赶紧冲过去护住令狐小猪，不然的话，恐怕她已经被那些妖魔给撕碎了……

　　再看空中的庚辰，依旧是满脸的冷笑，又扫了我一眼说：“什么是绝望？眼下的令狐小猪所感受到的，就是绝望，小马，这种感觉，你该明白……”

　　他冷飕飕的目光朝我扫来，而一时间，我已经不知道该怎么应对了，脑海中闪过的一幅幅画面，皆是银川之战时，在巫鬼教基地断崖上的场景……

　　那场战斗中，庚辰让我失去了一切……

　　然而这时又见庚辰摇了摇头，接着说：“但是，这还仅仅是个人的绝望而已，与我相比，不及一分一毫……”

　　话说到这儿，庚辰的眼神竟已从阴冷转为了痛苦忧郁，似乎这话出口的同时，他的脑海中，也已经想到了什么不想回忆起来的、刻骨铭心的记忆……

　　“我曾帮助大禹赢得屠神之战，为此，我残杀无数同族，害死无数肝胆相照的兄弟，背负了一生的诅咒和骂名……然后呢？然后我却遭人背叛，被困在麒麟窟里永生永世耳闻着那些冤死亡灵们的鬼哭狼嚎，那一阵阵嚎叫声、哭泣声没日没夜地在我脑海中打转，他们羞辱我，责怪我，诅咒我，将我骂得体无完肤……什么叫绝望？真正的绝望不是失去一切，而是被一切抛弃，而且连自己都可怜的迷失……”

　　“那不正是……现在的你吗？”

　　我苦笑着摇了摇头，抬手指着庚辰，又冷冰冰地说：“庚辰，你曾不顾一切的选择帮助人类，因为你觉得这世界是可救的！因为你想在战争之后，为这些可怜弱小的生灵换来永久的和平！虽然你机关算尽，虽然你背叛同族，但你那时的所作所为，却依旧让人佩服！可是现在呢？庚辰，你还是你吗？”

　　我话说到这儿，媪也已经怒冲冲在旁边吼了起来——

　　“对啊，庚辰，你还是你吗？现在的你，绝不像是当年在昆仑山上跟我把酒言欢的那个你！你可还记得，我们曾是最好的兄弟，我们曾一起欢饮畅谈，预算着这人间的变化！你甚至曾为了在一只恶兽獠牙下救出一名人类女婴而身负重伤，可现在你却成为了仇恨的化身，做着和自己最初的信念反其道而行的勾当，这简直可笑……”

　　“世人！负我！”

　　庚辰一声咆哮，打断了媪的话。

　　没等媪在开口，伴随着那咆哮声，庚辰已身形一晃又跳到了另外一只巨兽背上，举剑直刺……

　　“不！”

　　媪一声惊呼，然而为时已晚，当那锋利的碧水剑刺穿巨兽背上陈宝的身体时，陈宝一声惨叫，媪浑身都开始因慌张悲愤而颤抖了起来……

　　“庚辰！我操你大爷！”

　　怒吼声中，已化为人形的媪紧咬牙关向前猛冲，但没等冲出三步远，已双腿瘫软地“噗通”一声倒在了地上……

　　数千年来，媪每日每夜、没日没夜地都在逃命，躲藏，因为作为屠神之战中背弃战友的罪人，它早就失去了一切。

　　媪花心，这是我们都知道的事情，但是又有几个人能明白，它之所以不断地去邂逅，只是为了弥补和转移心里那负罪的痛苦，而它总是不断的逃走和偷偷的离开自己的女人，更是出于满心负罪的无奈。

　　它失去过一切，家人、兄弟、朋友，信任，因此它比其他人更害怕失去，而防止失去最好的方法就是不再拥有……

　　我曾问它，媪，当初张雅对你那么好，你为什么要背叛她？离开她？

　　媪只是微微一笑，对我敞开了心扉。

　　因为我怕会失去她，我怕那些追杀我的人会为难她，即便她能死里逃生，然而人类的寿命终究有限，我怕，我怕她总有一天会抛弃我，一个人离开。

　　那是我们决定赶来龟山交换“人质”的前一天，媪说着说着就哭了。

　　而如此一个心灰意冷了数千年的人，最终却还是为陈宝打开了心扉，数千年的暗恋和痴恋之后终于相爱，陈宝无疑已经成为了它的一切，可这一切，眼下又如此轻松地被庚辰夺走了……

　　“庚辰，我不杀你，我永世不得超生！”

　　媪跪在地上，因为情绪的激动而浑身剧烈颤抖了起来。

　　它按在地上的双手渐渐化为了锋利的爪子，紧咬牙关，抬头怒视空中的庚辰时，双眼中已是一片通红，那痛苦阴狠的表情，更是我从未见过的……

　　它站起身来，仰天一声怒吼，而这时就听一个凄厉地声音，从陈宝口中传出——

　　“媪，不要……不要让愤怒和仇恨侵蚀自己的心智……那，那正是庚辰想看到的……可你，可你不是庚辰……你是媪……你是……你是那个总能……总能逗我开怀大笑……总能让我心怀温暖的……天使啊……”

　　这话传到媪的耳朵里时，媪沉默了，表情瞬间麻木了下来……

　　然而接下来传来的，却是陈宝的第二声惨叫，庚辰已将碧水剑插得更深，更应和着陈宝的惨叫声，狂笑了起来——

　　“媪，你快来杀我呀！我杀了你的爱人，你不恨我吗？你该肆无忌惮的冲过来，为了复仇与我决一死战才对呀！哈哈，你个懦夫，你倒是来呀……来呀……”

　　“媪，不要！”

　　见媪情绪不对，我冲过去一把就抱住了他，慌张地说：“不要中了庚辰的计，他就是想激怒你，诱杀你……”

　　“小马，放开我……”

　　媪说这话时，几乎听不出任何的情绪来。

　　我愣了一下，媪突然又怒冲冲用颤抖的声音说：“小马，我要你……放开我……”

　　我松开了手，媪也已经立直身子，再度朝着空中的庚辰，抬起了头来……

　　“庚辰，我们都是失去过一切的人，但有一点却大不相同，那就是我，绝不会因一个人的仇恨就去仇恨整个世界，因此就算你夺走了我的全部，我会恨你，但也仍会相信这世界是最美好的存在……”

　　话音落下，它深吸了一口气，眼看着在庚辰剑下挣扎的陈宝，终暖暖一笑——

　　“宝宝，若有投胎转世的机会，无论多久，无论多难，我都将跋山涉水再找到你，请你一定要等我……”


第1215章 永生与毁灭

　　“我……我一定……等你……”

　　陈宝的嘴角勉强咧出一丝笑容，虽神情依旧痛苦，但那笑容却无比的温暖，温暖了整个世界。

　　“嘭……”

　　当愤怒的庚辰将剑身完全推入陈宝的身体，跳动的蓝光之下，陈宝的身形猛然间炸开……

　　强烈地爆炸带起的气浪，撞得周围腾在半空中的巨兽都乱晃了起来，一片片散落的羽毛已从空中飘下，就像是下雪一般……

　　媪痛苦地瞪着庚辰，庚辰也同样如此。

　　然而居高临下，刚刚才夺走了媪的一切的庚辰，脸上的表情中却完全看不出胜利的喜悦，那神情，却显得比媪还要更加的痛苦绝望，就像是体内那无助的灵魂，正在痛苦地垂死挣扎……

　　“庚辰，你真可怜……”

　　媪苦笑着摇了摇头，但泪水还是止不住地顺着双眼滑落，很快就模糊了整张脸。

　　就在这时，突然间一阵狂笑声从远处的战局中传了出来……

　　“哈哈哈！可怜的是你们！我感觉到了！我已经感觉到了！”

　　那声音气势如虹，听得人毛骨悚然，惊惶之中所有人都循着声音传来的方向望过去，就见远处的山坡上，在一团金光的笼罩之下，一个身形魁梧的人脸金狮子，正在战局中杀出一条血路，朝我们的方向冲了过来……

　　是李书海……

　　一见李书海，庚辰赶紧一声怒吼：“我要你办的事情你办的怎么样了？”

　　听到庚辰的吼声，正狂笑着厮杀的李书海突然身形一纵，四只脚下立刻幻化出一团金色的烟雾，托着他的身体腾空而起，朝着庚辰所在的方向飞了过去。

　　那烟雾飞腾得很快，眨眼间的功夫已经飞近到了庚辰的身前。

　　就见李书海一个纵身也跳到了巨兽的背上，竟恭恭敬敬地趴在了庚辰的脚边，嘿嘿笑着说：“主人，您交代我的事情我都已经完成了！天宫前的祭祀物品已经准备妥当，只等着身为古神血脉的您亲自施法，打开天宫之门，带着小的前往永生不灭的古神境……”

　　“哼，办得不错，我果然没有看错你。”

　　庚辰冷冷一笑，说完话竟回头望向了背后远处黑乎乎的长空。

　　杨道爷终于按耐不住一声怒吼：“庚辰，你们到底做了什么？这些年来你一直都在被据比蒙蔽利用，如今据比已经被杀，难道你们真的不打算收手？”

　　“收手？为时已晚，接下来，你们都会尝到，什么才是真正的痛苦……和绝望……哈哈……”

　　狂笑声中，庚辰张开双臂，而几乎同一时间，整个大地都开始如同地震似的，开始拼命地抖动了起来……

　　“来了，我也感觉到了……我也感觉到了……”

　　庚辰突然闭着眼睛开始自说自话，趴在自己脚边的李书海也是嘿嘿地一阵坏笑，然而没等我弄清他们到底在盘算什么鬼主意，一股前所未有地压迫感，已经开始逐渐侵入了我的心中……

　　突然，战局中几只妖兽开始仰天长啸，发出凄厉地吼声，而开始吼叫的妖兽就在这时也开始越来越多，很快，那凄厉地叫声已经在漫山遍野传荡开来……

　　“来了……这一次它是真的来了……”

　　媪的身体又开始颤抖，说着话它绝望地转过头来，咧起颤抖着的嘴角，朝我勉强挤出了一丝微笑，随后点了点头说：“小马，能认识你们这些肝胆相照的兄弟，是我这辈子最大的荣耀，我，我不会忘记你们的……”

　　“媪，你在说什么？”

　　媪的口吻就像是在说遗言似的，倒是把我说的一愣，可还没等我反应过来，小茹（玄女）已从背后悄悄走上前来，偷偷抓住了我的手，十指紧扣……

　　我回头望向她，小茹紧握着我的手，甜甜的笑了……

　　“腿短的，真想和你谈一场永不分开的恋爱，那一刻我曾憧憬了一万次，可现在留给我们的时间，已经容不得我们真的去发生一次了……”

　　“小，小茹，你这话什么意思？”

　　我一问，小茹眼中的悲伤已经更加浓郁了起来：“它来了，这次是真的来了……”

　　“啊？什么？”

　　“将星……破关了……”

　　小茹话一出口，我心头“咯噔”一声，第一个想到的却是三哥。

　　就在这时，呼啸的阴风已经变得更加的狂妄了起来，我抬头朝着空中望去，夜幕之下，怨气已将整个天空遮蔽，化为一团团飓风在空中肆无忌惮地搅动翻滚着……

　　很快，如同旋风般搅动的怨气开始一层一层地朝着地面上洒了下来，而半空中掠起地漩涡也越来越多，环视四周，光是在我们视线所能及的区域，就已经形成了上千个。

　　漩涡搅合着黑气飞快地旋转，一道道黑烟已经如同无数条巨型的长龙一般在空中翻来覆去，发出一阵阵凄厉地鬼叫声。

　　飘洒向地面的怨气越来越密集，很快，一声声惨叫传来，而那惨叫声并非是从妖兽和僵尸口中传出，而是人。

　　我循着惨叫声望去，战局之中，很多同伴正用双手死死地抓住自己的喉咙，拼命地挣扎乱撞着，很快，他们无力地翻倒在地，开始在地上打滚，并且从嘴里吐出一团团白沫来，那场面极其吓人，就像是突然抽起了风来似的……

　　而我发现，出现这种变化的，大部分都是749、507两所以及军方派来的援兵……

　　“怎么回事？为什么会这样？”

　　我心里一惊，没等反应过来，又一阵惨绝人寰地叫声已经传来，发出惨叫的是正在紧急救治那些“抽风”人员的医护者们……

　　是那些正在抽风的人已突然又拔地而起，并且开始朝着就近的己方战士们发动了袭击……

　　他们的口中全都龇出了两根獠牙来，形如僵尸，开始张狂地怪吼怪叫……

　　“这就是将星的力量……他已经彻底回到了这个世上……”

　　小茹摇着头一阵苦笑，又说：“完了，一切都完了。将星的怨气会污染整个世界，没有任何修行基础的普通人类会最先被感染，变成将星手下的行尸走肉，随后，连我们也会被怨气侵蚀，整个世界，所有的生物都将化为尸妖，排除异己后开始自相残杀，最终导致万物枯萎，这毫无生气的世界自此毁灭……”

　　小茹说话时，身旁几名天诛府的兄弟也开始痛苦地惨叫了起来，出现了同样的症状。

　　“怎么办，现在我们该怎么办？”

　　我已经完全不知所措了，媪却又摇了摇头说：“没有任何的办法了，小马，我们失败了……”

　　“不，不可能的，不可能的！”

　　我猛摇了几下头，完全不敢相信自己眼前的一切，但也已经能明显感觉到，那怨气正侵蚀着我的心神，让我的身体变得沉甸甸的，甚至头脑也开始发晕。

　　小茹又紧攥了攥我的手，我转头看她时，她已经泪流满面，那眼泪并非源于悲伤，而是绝望。

　　“腿短的，媪没有骗你，我们……我们真的失败了……”

　　小茹一头扎进我的怀里，哽咽了几声之后，又说：“上古年间，燧皇与天帝太皞之间展开了这人世之中的第一战，燧皇战败后怨灵化为将星，正是利用这无穷尽的怨气来反击的，那时若不是天帝与后土娘娘拼尽全力封住自己的父亲，这人世早就已经毁灭了……我们不是神，我们……什么都做不到了……”

　　我脑海中一片空白，紧紧搂着小茹，心中情绪万千，不知何去何从。

　　而无意间又扫了口中一眼之后，我却发现那正因激动而狂笑的庚辰还在空中发号施令。

　　在他的命令之下，那些怒吼狂叫的神魔异兽们，又开始朝着我们的队伍发动起了更为强烈的猛攻……

　　“杀！杀！杀光他们！杀光他们！”

　　庚辰立在巨兽背上声声怒吼狂笑，李书海却一直趴在他的脚边劝说：“主人，时候差不多了，我们也该离开了吧！毕竟要开启天门还需你这正统的古神族神使作法才行啊！咱们可别耽搁了时间，也跟这些人一样被毁灭呀……”

　　“哈哈！你看你这贪生怕死的样子，真是让人憎恨啊……”

　　庚辰朝着李书海冷冷一笑，李书海赶紧也赔笑了起来，那表情就像是抗战年间，为太君们带路的汉奸土财似的……

　　“不过，我就喜欢你这一点！”

　　庚辰抚了抚李书海的头，李书海竟像条宠物狗似的伸出了舌头，嘿嘿笑着享受。

　　庚辰不屑地冷哼了一声，又说：“权利，金钱，寿命，人世间充满了数之不尽的欲望和贪婪，没有欲望的人是无懈可击的，但也同时会被整个世间所抵制和抛弃；而欲望越大，得到的就越多，也就更容易被控制，李书海，你的欲望就在于你对永生的执着，但也正是因为这欲望成为了我手中的把柄，我才能放心的使用你，命令你……”

　　李书海嘿嘿一笑，陪笑着说：“主人您这话说的，我就是您的狗，能跟随您是我一生最大的荣幸，这和欲望无关，请您相信我对您的忠诚……”

　　“哈哈！忠诚？像你这种野心勃勃的人，可不配谈什么忠诚啊！不过我最欣赏的也正是你这一点，这样我们才能明码标价的去交易，去朝着同一个目标努力！跟我走吧，人间大局已定，接下来我将实现对你的承诺，带你去往永生……”


第1216章 小茹的反常

　　庚辰说完忽一晃手，几只腾在半空中的巨兽立刻扭转身形，朝着山顶的方向就飞了过去。

　　一见巨兽们开始移动，正跪在庚辰身前的李书海立刻惊问说：“主人，那杨死和千里雪怎么办？”

　　说着话，他抬头朝着正被绑在巨兽背上的杨死和千里雪两人望了一眼，又朝着庚辰说道：“难不成，您想带着这两个人跟我们一起永生？”

　　“永生？他们不配。”

　　庚辰微微一笑，目视着身下的战局，又冷笑着说：“不过现在可不能杀死他们，我留着他们还有用……”

　　“啊？还有什么用？”李书海又问，“我们马上就可以永生了，这世间的一切都已经跟咱们没有关系了……”

　　“呵呵，李书海，虽然你的身体已经进化成为了金毛犼，但脑子，却还是弱智的厉害，根本就没有长进啊……”

　　庚辰冷冷一笑，又接着说：“你可知道，这数千年来我藏匿于人间，是靠着什么才能一直活到现在的？”

　　“什么？”李书海问。

　　庚辰开口只说了两个字——

　　“谨慎。”

　　说完这话见李书海依旧满脸地不解，庚辰这才又说：“不到最后一刻，我永远都不会把自己的底牌用尽，而杨死和千里雪，这两个人就是我们现在最后的底牌，你明白了吧？”

　　“主人英明啊！”

　　听庚辰说完，李书海激动得连连叩首歌颂，但庚辰并没有再理他，只是面带狞笑地，立在那巨兽的背上，朝着山顶飞了过去……

　　而一见庚辰和李书海似乎要逃走，我心里越发地着急了起来，想要追赶上去，奈何却正被无数龟山神魔异兽，以及无数龟山僵尸围困在了中间，根本就无法杀出一条血路来。

　　这时小茹突然在旁边惊呼说：“完了，如果庚辰到达山顶，我们就再也不能阻止他得到永生……”

　　“为什么？”

　　听小茹说完我一声惊问：“庚辰到底在山顶做了什么？”

　　小茹紧紧依偎在我怀里，沉沉发话说：“上古年间天帝未免天宫的存在引发人类的争执与战争，所以最后一刻将天宫摧毁，并打落入龟山山涧之内，数千年间天宫下落不明，没有任何人知道它所在之处。可是庚辰入主龟山后，很快就从山涧废墟中找到了天宫的踪迹，并且将天宫重新安置在了龟山山顶，那正是他要利用龟山十大神兵，开启天门永生之路的地方……”

　　听小茹说到这里时，我已经觉不出丝毫地惊讶来了，天宫的天门能连同古神境，世人得到永生，这我是知道的；是从龟山流出来的十大神兵又正是开启永生天门的钥匙，这我也是知道的。

　　我正想到这里时，就听小茹又接着说：“你知不知道，向来野心勃勃的李书海为什么会对庚辰俯首帖耳，忠诚地护卫左右？其实理由很简单，因为天门为上古年间古神族所遗留下来的通道，这通道连同着人间与古神境，可让世人在古神境中获得永生，而要开启天门，将古神境与人间再度连同，做法者非古神族血脉所不能及……”

　　“古神族血脉……”

　　听到这话我愣了一下，又惊呼说：“今时今日虽然龟山已有无数妖魔异兽复活，但无非都是利用‘女娲计划’和建木之土所复活过来的仿冒品，血统并不纯正，这也就是说……庚辰是如今这世上，唯一的一名古神血脉传承者……”

　　“没错，作为神使，他是最纯粹的古神族人……”

　　小茹慌忙点了点头，又接着说：“简单来说，我为玄女转世，如今魂魄归入了上古年间玄女的身体之中，但如此一来血统也不再纯正，而庚辰，从上古一直到现在，无论是身体魂魄都没有发生过任何的改变，确实是最纯正的古神族人无疑，也就是说，只有他才拥有，通过法事重新打开永生天门的能力，也正是因为这一原因，野心勃勃的李书海才甘愿一直臣服于庚辰的手下……龟山山顶的法事已经备好，庚辰到达山顶后，天门将真正的开启，他和李书海也将顺利的进入古神境……”

　　“这可不行！”

　　听小茹说到这里，我气得一声怒吼，扫了一眼空中越发密集的怨气，扫了一眼身边越来越多“发疯”变成僵尸的兄弟们，怒火立刻在我心中又燃烧了起来……

　　“就算是人间自此毁灭，我也绝不允许庚辰和李书海逍遥法外！兄弟们！”

　　我猛地一声怒吼，身旁一群兄弟立刻齐刷刷地高声回应，我又吼道：“兄弟们，庚辰毁了我们所拥有的一切，现在自己却想得到永恒的生命，到古神境逍遥快活，你们能忍吗？”

　　“不能忍！”

　　一边招架着周围一群妖魔异兽的疯狂进攻，兄弟们一边齐声怒吼。

　　“好，不想就这样结束一切的，跟我杀上龟山山顶，就算不能夺回属于我们的一切，这一次，我们也要让庚辰付出代价！”

　　我说话时，小茹一直在旁边苦劝说：“腿短的，我劝你还是别傻了，都结束了，眼下我们要做的……”

　　她犹豫了一下，又紧皱着眉头、一脸阴郁地说：“眼下我们要做的，仅是好好珍惜我们所相处的一分一秒……将星很快就会把这里的大部分人都变成行尸走肉，我们输了，一败涂地的输了……”

　　“输不可怕，但输的也要有尊严才行！”

　　说着话，我攥着手里的枪就想朝着山顶的方向冲过去，身边的兄弟们也都开始怒吼着跟了上来。

　　然而任谁都没有想到，就在这时，小茹却突然一个箭步窜到了我的身前，张开双臂就挡住了我的去路——

　　“不，你不能去……”

　　小茹的奇怪表现让我顿时一愣，然而没等再说什么，小茹已经又正颜厉色地吼道：“我们在一起的时间已经不多了，腿短的，难道至此你都还想离开我吗？”

　　她双眼含泪，说话的声音竟然不住地哽咽了起来——

　　“一直以来我们都太过于隐藏自己的情绪，可现在一切的毁灭已经成为了定局，我，我只想跟你好好的享受最后一刻的时光，为什么你却还要离开我？”

　　“小……小茹，你……”

　　小茹的表现让我有些惊讶，甚至开始怀疑，难道她还在被庚辰所利用，心智还与六魔将军相同？

　　想到这里，我不由地扭头朝着不远处望去，十八冥丁大阵虽已失去作用，但一群巫鬼教高手却还是正在结印念咒，以便困住那已经半死不活的刘大洋。

　　之前在玄女的帮助之下，六魔将军被天下殇所伤，其中四魂粉碎，小茹也被母亲张小茹的魂魄换出，得以重新为人，如今一看，仅剩下身为六魔祭器的刘大洋、因为肉体存在的关系而没有直接被天下殇震得身形俱灭，此时此刻正无力地瘫坐在地，已经没有了任何反击之力……

　　不对，眼前的小茹是真正的小茹，既然已经将魂魄从六魔祭器内换出来了，她绝不会再和六魔祭器有丝毫的联系。

　　可为什么小茹会开始阻止我们杀向山顶呢？难道真的仅仅是想跟我在灭世的大局已定之后，跟我多相处一刻？

　　见挡在前方的小茹神情严肃，似乎完全没有要闪开的即将，一时间我也有些为难了。

　　她到底是正是邪，是对是错？

　　我分不清。

　　但眼看着周围乱战之中的兄弟们群起激昂，在我的怒吼之下，都开始朝着山顶方向一阵横冲直撞，似乎想要跟毁掉这一切的庚辰同归于尽，我又怎能不动容？


第1217章 全军进攻

　　“小茹，失败可怕吗？”

　　我苦苦一笑，朝着正前方扬起双臂挡住我的去路的小茹又说：“失败其实并不可怕，即便是输掉了全世界，输掉了一切，可怕的是……因为明知道是输，就吓得站都站不起来了……灭世在前又能怎样？只要庚辰和李书海还没有真的逃往古神境获得永生，我们就还有机会，就算于事无补，至少我也要阻止庚辰的阴谋，让他好好看看，我们，并不是一无是处……九婴！”

　　话说到一半儿，我提高声音一声怒吼，一阵震耳欲聋地怒吼声已从远处战局之中传来，是上古年间的妖王九婴，已经扭摆着身形朝我们奋勇杀来，身边还围着一群面目狰狞的阿修罗道妖魔……

　　“九婴！前面开路！”

　　我又是一声怒吼，九婴当即一声回应，怒吼间身形一纵，冲上云霄就化为了巨大的九头怪鸟，一团团火焰朝着地面上喷了下来……

　　应和着九婴的咆哮，从阿修罗道的队伍之中，一阵马蹄声已不绝于耳地传来。

　　我循着急促地马蹄声传来的方向一看，是七郎正手持长枪、身骑骷髅马，迎着前方挡路的僵尸大军一阵勇猛冲撞，手中长枪舞动，直杀了个七进七出……

　　“兄弟们！我们已经是死过一次的人了，还怕什么？”

　　七郎一声怒吼，而说话间几只扑上马背的僵尸已经将他从马背上扑倒在地，七郎借助手里长枪的支撑站起身来，手中的长枪再度横扫，“噗”地一声，前方扑来的几只僵尸的脑袋，已经开始在地上乱滚了……

　　“兄弟们！死我们都死过，这世界毁不毁灭又跟咱们有何关系？咱们要做的事情只有一件，那就是战胜敌人！战胜敌人！战胜敌人！”

　　七郎挥舞着长枪越杀越勇，跟在身后的妖魔们也瞬间被点燃了斗志，跟随着七郎和奋战的白猿，在空中九婴的掩护之下就朝着山顶上一路掩杀了上去……

　　“连阿修罗道内已死之妖，都有如此斗志，咱们这些活人，怎能输掉？”

　　一声怒吼传来，竟然是杨道爷正拼命地从轮椅上撑起身子，摇摇晃晃站稳了之后，回头一脚就踹翻了轮椅，晃手间朝着周围的兄弟们怒吼了起来——

　　“不管你是巫鬼教精锐、天诛府高手、或是道门新秀，更或是千千万万不愿等死的同胞们，如今我们不分彼此，你们只需知道一件事，我们都是人！这一次，携手为人类而战！为人间而战！”

　　道爷话一出口，天下人齐声应喝吼声震天，而道爷也不顾自己严重的腿上，从地上抓起一把钢刀来，跌跌撞撞迎着一群挡路的妖魔就扑了上去……

　　面对妖魔、面对古神，甚至面对那些丧心病狂甚至不会思考的僵尸，作为血肉之躯的人类，我们都无比的弱小，弱小到甚至无力自保。

　　但即便是地上那些在夹缝的世界中苟延残喘的蝼蚁，不也在坚强的活着？又何况是人？

　　真正的决战已经开始了，一瞬间，似乎所有人都抛弃了身份，抛弃了恐惧，我们所有人心里想的就只有一件事——

　　胜利，即便是最终仍逃不脱被毁灭的命运，也要胜利。

　　在大禹王、大羿王以及钟馗大人的主要指挥之下，冥海军、地府君乃至于阿修罗道内的妖魔大军由左、右、上三个方面开始马力全开地与龟山上漫山遍野的神魔展开了一场激战，而主要由天诛府、驱魔界、749局、507所、巫鬼教乃至于军方和普通老百姓组成的队伍，则在其余部队的掩护下，开始朝着山顶的方向奋力冲杀……

　　地面上，碎肉横飞血光四射，惨叫声嘶吼声连成一片。

　　我又抬头往空中一看，龟山麒麟窟内复活的妖魔之中，长着翅膀或是能够腾云驾雾的妖魔不计其数，正在空中对我们地面上的部队穷追猛打。

　　不过，腾空而起的九婴却扔在以一当百地战斗着，身为上古年间的万妖之祖，光在气势上就已经将周围的妖魔异兽压了下去，但终究寡不敌众，虽然九婴实力强劲，可是很快就被一大群妖魔缠住了手脚。

　　好在这时从麒麟窟飞出来的冥海恶鬼们已经接连赶到战场，鬼魂们虽然没有强横的实力，但相比那些巨型妖魔来说，他们拥有更敏捷的动作和身体，很快就为我们吸引开了空中大半部分妖魔的吸引力……

　　配合着三军将士的浴血奋战，我也沿着山道开始往山顶一阵狂奔，而小茹，已经被我远远地甩在了身后。

　　我不敢回头，只怕一回头就会看见她那失望而担忧的眼神。

　　我心里明白，她之所以想阻止我们杀往山顶，无疑是已经心灰意冷，因为灭世的大局已经无法改变了，她只想我能多陪她一会儿，而不是扔下她独自再去“送死”。

　　可是对不起，小茹，我做不到。

　　我也很想在末世来临之时，跟你深情相拥，无论生死都再不分开，但是，我却更愿意战死在冲锋的路上……

　　因为至少现在，我是个战士。

　　“兄弟们！冲啊！”

　　龟山很大，大得超乎人的想象，等我们冲到山顶时，跟随着冲上来的大军之中，几乎有将近一半的人已经在途中丢掉了自己的性命，其中以人类为主。

　　这些人类中，大部分都不是战死的，而是受到了那铺天盖地的怨气的影响，转化为了毫无理智的行尸走肉。

　　未免这些变成僵尸的兄弟成为我们的阻碍，我们也只能心灰意冷地将他们提前杀死，因为除此之外已经没有别的办法可想。

　　当然了，除了人类之外，妖魔、魂魄，也都开始或多或少的受到怨气的影响，就见空中飞舞着的冥海冤魂乃至于阴间的阴兵鬼将门，很多都已经在那怨气的影响之下丧失了理智，开始疯狂地惨叫挣扎，甚至有些受影响比较严重的，挣扎之中“嘭”地一声就炸了个粉身碎骨身形俱灭……

　　我们已经无暇多管，目标只有一个，杀上山顶，阻止罪魁祸首庚辰的逃离……

　　眼看着黑烟缭绕的山顶就在眼前不远处，兄弟们的嘶吼声变得更加振奋了起来，开始更加拼命地往前冲。

　　然而就在这时，突然间就听“轰隆”一声，伴随着大地的震动，一只墨绿色的斑斓巨兽已经从地面之下窜了起来，挡住了我们的去路。

　　而那巨兽刚一从土中露出身形，周围地面下、山石中立刻又窜出了更多的巨型妖兽来，挡在了我们的眼前。

　　而我也已经一眼认出了那带头一只墨绿色巨兽的身份，它，竟然是我。

　　不，准确的说，那只扭摆着蛇形尾巴的墨绿色巨龟，是我的前世肉身——玄龟。

　　利用“女娲计划”所复活的实验品，是无需什么魂魄与血肉一说的，只要能在麒麟窟内找到它们少量的基因，再通过507所的各种生物技术为其重铸肉身，“女娲计划”就可以利用建木之土，将其复活为上古年间纵横天下的妖兽。

　　这些妖兽神魔虽保留着上古年间生时的强悍实力，却没有任何的感情可言，不过都是些战争机器而已。

　　眼见“自己”竟出现在了自己的眼前，我有些惊愕，而因为某种特殊的缘故，那玄龟一双凌厉地眼光，也已经朝着我的方向望了过来，与我四目相对，那种感觉百感交集，也说不出到底是欣喜还是悲哀……

　　虽然早在到达龟山之前，我就意料到有可能与“自己”当面一战，然而这一切，却还是都来得太突然了。


第1218章 单挑

　　“既然是宿命安排的一战，想躲都躲不过去……”

　　我双手持枪压低身形，将体内的妖气于双手手臂上凝聚起来，做好了随时冲向“自己”的准备……

　　然而没等我冲出去，另一道身影却突然从我身旁闪过，已先跌跌撞撞地迎着玄龟冲了过去……

　　“臭小子，你的宿命之敌可不在这里，在山顶上……”

　　冲向玄龟的，是杨道爷……

　　“道爷，你……”

　　“少废话！这里交给我们！你快去山上阻止庚辰！”

　　话说到这儿，杨道爷突然扭头扫了我一眼，嘴角咧起一丝自信地微笑——

　　“放心把这里交给我，还有……一定给我平安回来……”

　　“是！”

　　我坚定地点了点头，眼看杨道爷带领着一群天诛府兄弟扑向拦路的巨兽们，我赶紧趁机继续往山上冲去，然而冲出去没多远后，却还是忍不住朝着杨道爷一声怒吼——

　　“道爷！有个问题我一直没时间问你，狍子呢？狍子在哪儿？”

　　一战下来，我还未见狍子的身影。

　　正和玄龟缠斗的杨道爷又朝我微微一笑——

　　“等你回来，我告诉你一切！”

　　“明白！那您可千万要好好的活着，等着我……”

　　说着话，我箭步就朝前冲去，然而又冲出去没几步，突然间路边的焦土之中，又一只斑斓巨兽已经张开血盆大口，张牙舞爪地朝我扑了上来……

　　我刚要以手中的长枪迎敌，谁知又一道金晃晃的身影已经“噌”地一声从我身旁穿过，那是身穿金甲、被一层金光包裹着的三哥，已经挥舞着血淋淋的拳头，朝那巨兽的头上砸去……

　　此时此刻的三哥已然威武霸气，然而身上的金色铠甲上，已经现出了多处碎裂和破损，甚至鲜血正顺着几处伤口滑出来，将金甲燃成了血红色……

　　“嘭——”

　　一拳砸下，伴随着刺眼的金光四射，那巨兽的整个脑袋霎时间炸得血肉横飞，三哥飞身落地，站起身来回头扫向我时，那眼神中竟满是悲痛……

　　“兄弟，你哥哥我对不住你，天帝陵守军全军覆没，将星已成功破关而出……只剩下我这没用的废人，侥幸……回来了……”

　　“三哥，你辛苦了。”

　　我没有丝毫怪他的意思，然而三哥却已经眼圈通红了，显然是出于自责。

　　但那自责，转瞬之间却又化为了愤怒与不甘，他抬起手来指向山顶，紧咬牙关一声怒吼——

　　“他妈的！庚辰那王八蛋，就在山上是不是？”

　　我点了点头，三哥转身就迎着山顶冲了上去——

　　“就算是败！老子也要先废了那王八蛋再说！”

　　眼看着三哥冲向山顶的背影，我不禁微微一笑，这才是我认识的三哥，这才是陪我一路走来的好兄弟。

　　“小马，你他妈还傻愣着什么呢？跟着哥们儿冲啊！”

　　媪也已经从我身旁窜了过去，紧跟在背后的是白泽和龙马，我回头一看，猴儿哥和白龙正协助杨道爷等人抵挡住巨兽们的拦路袭击，估计用不了多久也就跟上来了。

　　我没敢再耽搁，赶紧也朝山顶处跑去，跑出去没多久，抬头一看，眼前已经是一条古朴残破的石阶楼梯，直通向琼霄之顶……

　　我抬起头望向最高处，半空之中，紫霞弥漫、黑雾缭绕，位于那千米石阶最顶端的，是一座悬浮在半空之中，烁烁放光的金色大殿，殿门紧闭，气势辉煌，而大殿的正门口台阶下面，往前面延伸着一条金光璀璨的平整通道，一直通向了位于石阶尽头、那座由两根石柱以及一根横梁搭建起来的石门……

　　这场景，我曾经在幻境之中见过，那石门就是龙门，也就是被誉为“永生之门”的天门，而天门之后那紧闭着大门的辉煌宫殿，就是天宫……

　　记忆之中，那一龙一蛇两条雕花石柱之下，有三白一将守护，而如今，天门之前一阵寂寥，空无人应，唯能见身穿金甲的三哥，正冲在最前面，怒吼着奋力地往大殿前冲，还差几步就要冲上台阶了……

　　不知怎的，一股莫名地熟悉感袭上心头，我不由地一声感慨，回头朝着背后望去，战局正凶，山上山下人潮涌动，妖魔丛生，这场面竟让我会想到了上古年间那一场惨绝人寰的凄厉战争……

　　那也是同样的地方，甚至是同样的一群神魔异兽，但时间却已纵隔万年……

　　一切，都仿佛是回到了原点一般……

　　“嘭——”

　　正当我发愣之际，突然间听到一声巨响从石阶上传来，惊惶之中我赶紧回头朝着天宫的方向一看，竟然是刚刚冲上台阶的三哥，竟又从台阶上倒飞了下来，重重地摔在千米长阶上之后，往下一阵翻滚。

　　滚下来的三哥先是撞翻了跟在身后冲上去的媪和白泽两兄弟，随后两兄弟又撞翻了跟在后面的龙马，几个人“噼里啪啦”就是一阵翻滚，顺着台阶一直滚到了我的脚下，这才终于停了下来……

　　“怎么回事？”

　　一个声音从我背后传来，没等我回头去看，白龙和猴儿哥已经从我左右两侧走了上来，三哥、媪等人也开始龇牙咧嘴地从地上爬了起来……

　　“还能是怎么回事，看来海哥真打算效忠庚辰到最后了……”

　　我不禁一声冷哼，又抬头扫了一眼，那浑身金灿灿的“人面狮子”李书海，已经满脸狞笑地出现在了石阶的尽头……

　　它突然抬起一只前爪朝我们摆了摆，坏笑着说：“老三啊，还有小马、白龙，各位兄弟，咱相识了这么久，多少都有些情分不是吗？我劝你们还是乖乖等死吧，就不要再冲上来了……通往天宫的石阶只有这一条，在庚辰主人成功开启天门之前，我就会一直守在这里不会离开，你们如果再往上冲，只会死得更惨……”

　　“李书海！你大爷的！你刚刚是偷袭我！有种咱俩单挑啊！”

　　三哥抹了一把嘴角的血，又冷哼说：“你别以为你成了他妈的什么金毛犼，老子就怕你了！在我眼里，从你当初被巫鬼教用诅咒杀死开始，你就早已不是我心中那个敬爱万分的海哥了！”

　　三哥怒吼时，我脑海中闪过一段回忆。

　　回忆中，满脸惊慌的李书海，肚子上的纹身正在腐烂，他拼命地挣扎哭嚎，最终“噗通”一声倒在了满是怨气的墓园中，再也没有了动静……

　　是啊，从那时开始，李书海就已经死了。

　　也正是从那时开始，一个不择手段的野心家，开始酝酿他鲜为人知的阴谋，从一个最低等的尸妖，一路成长为如今这高高在上、当世无双的金毛犼……

　　三哥显然越说越气，叫骂声中就要往前冲，我们赶紧想冲上去帮忙。

　　哪儿知道大家才刚一动，就听已经冲上台阶的三哥头也不回地一声怒吼——

　　“你们都他妈给我乖乖看着！这是老子和李书海的私事，跟你们无关！”

　　显然，三哥的暴脾气又上来了，然而仔细一想，从开始到现在，一直以来被李书海欺骗得最深、害得最惨的，不正是李书海曾经的好兄弟三哥吗？

　　“李书海！我操你大爷！啊啊啊啊啊！”

　　说话间三哥已经纵身窜上高台，怒吼着一拳朝李书海砸去，眼看着那恶狠狠的一拳就要砸在李书海的脸上时，李书海的利爪却以迅雷不及掩耳之势扬起，“噗”地一下就贯穿了三哥胸口的金甲……

　　“三哥！”

　　我们全都惊了住，可再看三哥，一声惨叫之后却当即瞪着眼睛紧紧咬住了牙关，攥着拳头就往李书海的身上砸……

　　“李书海！一点儿都不疼！老子他妈的叫一声疼，老子是你下的！”


第1219章 天门开启

　　十二拳。

　　即便胸口已被李书海一爪贯穿，但三哥却还是虎虎生风地连砸了李书海十二拳，拳拳命中脸颊。

　　这十二拳打得李书海面目全非，鼻子都歪了，可李书海嘴角那抹阴冷地笑容却仍然没有消失，就像是完全感觉不到任何一丝一毫的痛苦似的。

　　终于，趁着三哥还没砸出第十三拳，李书海突然间“噗”地一声将血淋淋的爪子从三哥的胸口拔了出来，撕心裂肺地痛楚让三哥浑身一颤，差点儿惨叫出声来，但最终还是将还没发出来的惨叫声又咽回了肚子里……

　　不等三哥反应过来，李书海猛地又是一爪拍来，这一爪，带起一阵强劲地妖风，呼地一声，吹得三哥身形一晃，又再度从台阶上翻滚了下来……

　　“三哥！”

　　眼看三哥被李书海从台阶上打了下来，兄弟们都坐不住了，立刻都一拥而上冲向台阶，可谁知道，这时又已经翻滚到我们脚下的三哥却突然间又一声怒吼——

　　“我叫你们不要插手！都他妈听不懂吗！”

　　三哥的吼声愤怒而有力，一时间，兄弟们全都心中一震，不由地停下步伐，回头朝着倒在地上的三哥望了过去，而满身是血的三哥，正从地上艰难地挣扎起身……

　　“我说了，这是我俩的私事儿……”

　　三哥抬头扫了一眼台阶尽头满脸冷笑的李书海，又抹了一把血说：“老子还没死呢，你们都给我后边站着，别他妈插手！江湖事……江，江湖了……海哥，我可又来了啊……”

　　喊话的同时，三哥又已快步冲上台阶，很快就又冲到了李书海的面前，攥着拳头一通乱砸。

　　然而不过十几秒钟的功夫，被李书海抓住破绽的三哥身子一晃，已然又被李书海一爪子从台阶尽头拍了下来，并且在脸上留下了三条深可见骨的伤痕……

　　三哥一阵翻滚又一次摔到了我们的脚边，眼看着三哥已经爬都爬不起来了，我气得浑身颤抖，忍不住又往前迈了一步。

　　可是仅仅迈出一步，三哥血淋淋的手却已经一把攥住了我的腿，我惊慌地回头，就见满身是血的三哥，坚定地盯着我摇了摇头……

　　“江湖事，江湖了，让我先，先报了私仇……”

　　说话间三哥抓着我的腿再度起身，跌跌撞撞又开始往台阶上冲，而我们身为兄弟，却只能在后面看着，不知所措……

　　三哥的脾气我们都了解，不出手，他可能会死，出手，却会让他生不如死。

　　尊严，道义，规矩，他比谁看得都重……

　　眼看着三哥又晃动着血淋淋的身形冲向自己，李书海似乎也不耐烦了起来，摇着头叹了口气说：“老三，我劝你还是乖乖等待着世界的毁灭吧，我不想动手杀你，你干嘛非要逼我？”

　　三哥一言不发，冲向李书海，抬手就又是一拳，两拳，三拳……

　　一边打，三哥一边恶狠狠地吼道：“海哥，你出卖朋友，你背叛兄弟，这是我这个做，做兄弟的，孝敬你的……”

　　说着话，又是一拳。

　　三哥一拳弱似一拳，很快那拳头就已经瘫软无力，甚至连抬起来都费劲了，可却仍然不愿停止。

　　终于，神情越发扭曲愤怒的李书海再也按耐不住，伴随着一声怒吼，猛然间一爪子就又朝三哥身上抓去——

　　“哗啦”一声，凶猛地一爪抓下，伴随着一阵激烈跳动的气浪，三哥周身盔甲瞬间碎成金色的残片，他赤果着上身在阴风中徐徐摇摆晃动，身子一晃，终于倒了下去……

　　然而直到倒在地上的一瞬间，三哥仍然满脸地傻笑……

　　“嘿，嘿嘿……老子的事儿办完了……兄，兄弟们啊……为我……报仇啊……”

　　三哥的声音有气无力地传来，兄弟们终于再也按耐不住心底的愤怒，怒吼着就朝李书海争先恐后扑了过去……

　　“你们都是送死！”

　　眼看兄弟们冲向自己，李书海猛然间一震双臂，似乎是已经做好了将我们全部屠杀的准备。

　　谁知就在他作势要扑下来时，顺着自己的脚下，却突然间炸起了一层浓郁的黑烟来，一瞬间就将李书海的双腿吞没在了其中……

　　那滚滚的黑烟就像是活了似的，顺着李书海双腿就开始往上爬，并且似乎正在吞噬腐蚀他的身体血肉，李书海大惊失色，而这时，冲上来的我们才看清楚，李书海的脚下鲜血淋淋的，那都是三个的鲜血。

　　而地上那一摊摊血迹看似无意，其实仔细一看，随着之前三哥一次次挥动拳头，血顺着手臂甩在地上，竟然已经偷偷化成了一幅咒图，将李书海困在了中间……

　　如今终于发现不对，但李书海想要逃出那阵法却为时已晚，眼看自己的半个身子都已经在黑烟的侵蚀下溃烂，他也难免大惊失色，可是都不等想出对策来，白龙我们就已经扑到了他的身前，将李书海团团围住……

　　“老三！你竟然用貔貅之力害我！我要把你碎尸万段！”

　　愤怒之中，李书海仰天一声咆哮，一脚就朝瘫倒在地上的三哥猛踩了过去。

　　好在媪机灵，冲过去时一口叼住三哥的一条腿往后一扯，刚好把三哥从李书海的脚下给拽了出去……

　　这时就见李书海猛地一震双臂，霎时间周身金光凛然而起，地面上那金灿灿的地砖上传来一阵“咔啦啦”地响声，随后被李书海放出的金光震碎。

　　妖风四起，吹得粉碎的地砖到处乱飞，染在地上形成咒图的血迹也被吹得乱七八糟不成样子了，但那包裹着李书海身体的黑烟却仍然没有消失，还在拼命和金光对抗着，试图将李书海完全吞没其中……

　　“三哥！我们一定为你报仇！”

　　我紧咬牙关一声怒吼，第一个冲过去，猛然间一枪就朝李书海刺了过去，枪尖“噗嗤”一声贯穿了李书海的肚子，疼得李书海一声惊叫。

　　叫声没落，猴儿哥也已经气势汹汹地腾空而起，落下时双脚正好踩在了李书海的肩膀上，他一弯腰，那怀有千钧之力的枯瘦双手一把就抓住了李书海的头，拼尽全力猛地一拧，就听“咔嚓”一声，直接把李书海的脑袋拧得脸朝了后背……

　　在李书海的惨叫声中，白龙箭步而上，甩手间一道道符咒打出，一招招道法强袭，李书海周身被炸得雷火交加浑身乱颤，周身更是血肉横飞地连连后退……

　　白龙刚一躲开，龙马已从后面凶猛撞来，头上一对长角“嘭”地一声就撞在了李书海的身上，把李书海撞得惨叫着连滚带爬，往后足足翻滚出了几十米远，终于撞在了那祭坛的前面才停了下来……

　　祭坛前，就见庚辰正默默立在原地念诵咒文，而祭坛之上，雪白的丝绸布面上以鲜血化成了十个圆形阵图，每个阵图之中，都放有一件神兵。

　　除了最基本的八件法器三清神木剑、四魔黄金剑、五子登科盆、六绝天师印、七星斩鬼剑、八咫玄通镜、九香摇魂铃、十绝白玉幡之外，代表着“一品太极图”的丁香，以及由“两仪金蛟剪”化生而来的阴阳童子，也正被各自束缚在不同的阵图中昏昏欲睡……

　　显而易见的是，一股莫名的能量团正从十件神兵的身体中逐渐被抽出来，随后融入祭坛正中间插着的一根大幡子里，再从幡子顶部的咒文内放出，撒向眼前那古朴别致的天门……

　　随着十种能量被抽出，渐渐的，天门的两根门柱和横梁，都开始放出金灿灿的光泽来，一团团金色烟华，正在天门通往天宫的道路中，逐渐凝聚成型……


第1220章 重燃的希望

　　“主，主人……快救救我……”

　　倒在庚辰脚下的李书海一把攥住庚辰的腿，祈求般的声音楚楚可怜……

　　庚辰轻蔑地扫了李书海一眼，却只是继续默念咒文，并没说话。

　　眼看我们冲了过来，李书海赶紧又慌张地问：“主人，你到底还要多久才能打开着天门，我，我真的快撑不住了……”

　　李书海的声音极其痛苦，这也难怪，因为之前三哥所化出的黑烟，还在不断地吞噬着它的肉身，如果不是李书海放出金光相对抗，恐怕现在已经把它浑身上下都给腐蚀掉了……

　　听到这话，庚辰又扫了李书海一眼，仍然满脸轻蔑嫌弃地说：“你不要烦我，我们很快就要成功了！你可是金毛犼，哪儿这么容易就会被打败，如果真想跟我一起踏足永生的话，就给我站起来，好好的保护我……”

　　“是，主人，我明白了……”

　　听到这话李书海连连点头，挣扎着爬起身就朝我们扑了上来。

　　然而因为周身黑烟腐蚀所带来的撕心裂肺的剧痛，导致李书海的动作难免慢了半拍，白龙、猴儿哥我们可不含糊，围着李书海就是一阵猛攻……

　　但不得不说，虽然三哥拼死结成的阵咒有效地制住了李书海，但这只已经成了气候的金毛犼确实不是这么容易就能被干掉的，猴儿哥我们一阵拼死猛攻之下，被打得遍体鳞伤的李书海却依旧挺立在我们面前，虽说无法冲破我们的围攻，却也牵制住了我们，让我们无法接近庚辰……

　　“主人！你倒是快一点！我快撑不住了！”

　　缠住我们的李书海又一次咆哮了起来，而我趁机朝着台阶下望了一眼，战斗还未结束，甚至连山顶处距离我们最近的杨道爷，也已经因为伤势过重而无奈地倒了下去……

　　庚辰回头瞪了李书海一眼，终于忍不住又怒吼了起来——

　　“身为金毛犼竟如此的没用！你还配跟我一起步入永生之门吗？”

　　“主人饶命！主人！只是这貔貅之力实在是太难缠了，啊，我的身体……我的身体都快被撕裂了……”

　　“呵，连这么点痛苦都承受不住，还谈什么永生？你可知道，当你真正步入了永生之门，身体被神力撕碎、灵魂被送往古神境得到永生时，那痛苦才是事件独一无二的……”

　　庚辰边说边摇了摇头，显然是在感叹李书海的无能和软弱，但最终还是松了口——

　　“也好，既然你这么没用，我就帮帮你吧……”

　　说着话，庚辰突然猛地一抬双手，随着两只手五指各自的结印，只听“呼啦”一声，天门分别雕着“白龙”、“白蛇”的大柱的根部处，虚光一扫，竟然出现了两个被绑在柱子上的人形，竟是杨死和千里雪。

　　而这显然是他使用的障眼法，两人一早就被绑在柱子上了，只不过碍于法术，导致我们根本没有发现……

　　随后就听庚辰一声怒吼：“小马！灭世的结局已经注定！如果你们还要继续苦苦纠缠的话，在人间被毁之前，我会先让你们亲眼看看，我是如何将这两人大卸八块折磨致死的……”

　　庚辰话一出口，白龙我们都不免惊了一下，杨死是小茹的父亲，而千里雪不单是我们天诛府的高级干部，更是三哥的爱人，我更曾亲口答应三哥，一定要把千里雪救回来……

　　可是现在如果停手的话，我们必死无疑……

　　一时间，我心里百感纠结，连出手的招式都慢了下来……

　　可就在这反复纠结的紧要关头，一声怒吼却从左侧那根雕龙门柱前传来——

　　“小子！不要管我们！绝不能让庚辰的阴谋得逞……”

　　听到那声音我心中一惊，循着声音望去，吼话的竟然是被绑在柱子上的杨死。

　　而还没等话音落下呢，就见怒吼声中杨死猛地一挣双臂，“啪”地一声，绑住身体的那写满咒文的符咒，竟然应声而断……

　　“怎么会这样……”

　　眼看杨死挣开了束缚，正在祭坛前结印做法不能离开的庚辰大惊失色，而就在这时，被绑在右边柱子上的千里雪也已经挣开了束缚，两人毫不含糊，迎着庚辰就扑了过去……

　　庚辰惊慌失色，眼看着两人左右夹击过来，当即一声惊呼：“这不可能……这绳子有我古神咒法加持，你们不可能挣脱的……”

　　谁知庚辰话一出口，一阵狂笑声却从我们背后传来，和李书海交战时我回头用余光一扫，发出那爽朗笑声的，竟然是躺在地上一摊血水内的三哥……

　　而三哥这么一笑，我心里瞬间就明白了过来，显然，这手脚肯定是三哥做的。

　　三哥的一双拳头可不简单，显然是他在和李书海单打独斗时，趁李书海轻敌没有注意到的功夫，以自己猛烈地拳风震开了两根门柱前杨死和千里雪身上的束缚绳索……

　　我仔细一回忆，对付李书海时，三哥又十来拳确实打得有些诡异，明明只有眼前李书海一个对手，但那看似无力失去准头的拳头，却不是偏左就是偏右，原来他对准的是门柱的方向……

　　而之前杨死和千里雪一直被庚辰用障眼法藏起来，能看穿障眼法、发现两人被困地点，这种事显然只有三哥一个人能够做到，毕竟他可是天然道士，而他身为天然道士的特殊能力，就是拥有一双洞穿障眼法与迷幻道术的眼睛啊……

　　……

　　战斗依然在继续，山下在继续，山上在继续，山顶在继续，半空之中也在继续，而我们几个兄弟和李书海之间的战斗仍在继续……

　　如今，杨死和千里雪也已经和庚辰交战了起来。

　　庚辰的双手结印显然不能随便解开，所以也只能一直退避闪躲，不敢招架两人的穷追猛打，而再看杨死和千里雪，被困龟山这么久，两人面容消瘦显然吃尽了苦头，尤其杨死已经只剩了一条右臂，但如今两个人却依然斗志昂扬，趁着庚辰无法还击，几次险些把他降服在地……

　　然而一见庚辰身陷险境，被我们兄弟困住的李书海显然也闻到了危险的味道，霎时间一声震耳欲聋地咆哮，伴随着那咆哮声，李书海狂抡双爪，就将围在周围的我们全都给撞退出几十米远，踉跄倒地……

　　最后一个闪躲的是猴儿哥，身为山海第一妖，这身份就注定了它绝不会轻易退后，可无支祁终敌不过金毛犼的突然袭击，就见猴儿哥身子一晃，根本来不及闪躲，已被李书海猛地一爪子按在了地上，“嘭”地一声，猴儿哥被按在地面上时，砸得周围二十米内的地砖统一粉碎，而根本没等猴儿哥挣扎，李书海的拳头就已经疯狂地砸了下来……

　　拳头已如同暴风骤雨般砸在猴儿哥的心口上，猴儿哥“噗”地一口鲜血喷出，身体除了抽搐，甚至连爬起来的力气都使不出来了……

　　“白龙！你救猴子！”

　　我朝白龙一声怒吼，随即爬起身来纵到龙马背上，迎着庚辰就冲了过去……

　　趁着庚辰被杨死和千里雪缠住的功夫，我瞄准时机从马背上一跃而下，甩手间长枪直贯庚辰后背而去……

　　“噗嗤”一声，枪尖从庚辰背后贯入，又从庚辰心口斜斜的穿出，庚辰周身一颤，深吸了一口凉气的同时，双臂也终于垂了下来……

　　“不要杀我主人！”

　　眼看我一枪贯穿庚辰心口，李书海顿时又是一声咆哮，猛一挥爪，扑向自己的白龙都来不及闪躲，就被一道阴风撞得往后倒翻了出去，而李书海，也已经恶狠狠瞪着双眼，朝我扑了过来……


第1221章 完败

　　“李书海！你知不知道因为你的一己贪念，会害死多少人！”

　　眼看李书海疯狂扑来，我气得一声怒吼。

　　他双眼发直，眼神直勾勾盯着被我缠住的庚辰，那痴呆一般的眼神专注而决绝，就像是已经忘记了除庚辰以外的一切一般……

　　今时今日，此时此刻，为了得到永生，它可以出卖一切。

　　眼看金毛犼袭来，制住庚辰的同时我也做好了回击的准备，然而背后却突然传来了一阵“咯咯”地笑声。

　　当那笑声传来，我心中猛地一惊，余光扫去，果不其然，正面带狞笑的，是庚辰。

　　即便已经被我用枪贯穿了心窝，然而他却还是如同不痛不痒一般，甚至还能得意地冷笑，就如同上次被我一枪戳穿了脑袋时的表现一样……

　　这怪物，难道真的是不死的吗……

　　然而根本没等我再仔细想，一道金色的虚影突然间从背后扫来，“啪”地一声，李书海猛地一爪子就将我的头按了住，猛然间晃动手臂，把我恶狠狠摔在了地上……

　　李书海的蛮力，简直大得可怕，甚至完胜全胜之下的三哥，让人措手不及，甚至如何准备都无济于事，只被它轻轻一甩，我就已经“嘭”地一声摔在了地面上，摔得我后背的护甲都被撞出了裂痕……

　　然而明明足以完全压制我的李书海却并没有朝我再发起第二次袭击，一甩开我，立刻慌张地搀扶起了被我贯穿心口的庚辰，惊慌发问说：“主人，您，您没事吧？”

　　看李书海那表情，显然庚辰受伤就比它自己受伤还要更加的焦急万分，然而被搀扶起来的庚辰却只是冷笑着望着我，听到李书海的关心，摇了摇头说：“你放心，我自己也是‘女娲计划’的实验品，心更不在我的身体之中，嘿嘿，他还杀不了我……”

　　“主人真是高瞻远虑，我李书海望尘莫及啊！”

　　李书海就像皇帝身边的太监似的，竟然在这种危急关头，还对庚辰拍起了马屁来。

　　庚辰倒是没有理他，也没去管插在心口的那根红光闪烁的枪，摇摇晃晃地又开始十指结印，最后一个印法结成，突然间就听“嗡”地一声，那天门之内闪烁的金色光华，又已经更加激烈的跳动了起来，而被束缚在祭坛上面的丁香和阴阳童子，竟同一时间都凄厉地惨叫挣扎了起来，另外八件摆在祭坛上的神兵也开始猛烈地颤抖，从神兵之中被抽出来的光华，正逐渐消弱……

　　“庚辰！你快住手！”

　　见事不对，我当即一声怒吼，从地上站起身来，又朝着庚辰的方向冲了过去。

　　而这时就见左右余光中两道人影闪烁，是白龙和猴儿哥已经紧咬牙关跟上了我的步伐，随后又是两团白影出现在了白龙和猴儿哥的两旁，媪和白泽两兄弟也已经追上了我们，气势汹汹就一同朝着李书海和庚辰扑了过去……

　　“你们还没完了是不是？”

　　眼看着兄弟们再度冲向自己，李书海顿时狰狞毕露，恶狠狠怒吼了起来——

　　“本来看在以往的情分上，老子还想饶你们一命！好！既然你们这么想死，看老子不扒了你们的皮……”

　　话音没落，李书海猛一瞪眼，挥动着一双利爪，当即朝着横冲直撞了过来……

　　“嘭——”

　　一声巨响传来，是从天而降的龙马正好落在了白龙、猴儿哥我们的正前方，四蹄踏碎了地上金灿灿的地砖。

　　而刚一落地，龙马立刻如同离弦的利箭一般朝着李书海一头就撞了过去。

　　然而直冲过来的李书海也完全没有含糊，两只爪子在龙马一对角上一架，紧接着一把抓住龙马的双脚往左侧一倾，龙马身子一晃，就听“噗通”一声，轻而易举就被李书海给搬到在了地上……

　　没等龙马挣扎起身，又朝我们箭步窜过来的李书海猛地一脚踢向龙马的肚子，龙马一声惨叫，那健硕的身形已经“噌”地一声被李书海一脚踢飞了出去，足足在地上打了几十米的滚，才终于停了下来，却已经站都站不起来了……

　　而刚解决了龙马，李书海就又已经扑到了我们的身前，早就已经按耐不住的猴儿哥凶神恶煞般朝李书海身上扑去，李书海自然也是以獠牙利齿迎战……

　　一时间，就见两只凶猛地“野兽”绞杀在一起，双方几乎完全都不再顾及任何的防御与伤情……

　　上古山海第一妖与人间唯一一只金毛犼的决战，瞬间将战火升至了制高点，“激烈”两个字已经再也无法诠释这场凶猛的厮杀。

　　而更看得我和白龙眼花缭乱，甚至因为两个人的打斗太过于激烈凶猛，导致白龙我们甚至一时间都不知道该怎么插上手去……

　　然而，虽说自山海第一妖无支祁正式破关一来，几乎屡战屡胜，甚至可以说是一直在屠杀挡路的各种妖魔，可这一次，终究还是难免处于了下风……

　　猴儿哥只稍慢了片刻，金毛犼抓住时机，一把就将猴儿哥狠狠按在了地上，“嘭”地一声，巨力袭来，气浪将地砖撞得粉碎，没等猴儿哥挣扎，李书海已经完全压到了猴儿哥的身上，一阵凶猛撕咬……

　　“快去帮忙！”

　　我一声惊呼，总算抓住机会和白龙、媪、白泽冲向了战局之内，可根本没来得及接近，被打得连连惨叫的猴儿哥已经被李书海拽着一条腿抛上了半空，凌空一拳，将猴儿哥打得顺着天宫台阶就滚了下去……

　　白龙我们都惊了一下，而片刻之间的功夫，凶猛的金毛犼又已冲向白龙，抬手间又是一阵疯狂撕挠，那动作快得简直连虚影都看不清，白龙边挡边退也不知道招架了多少招，一双胳膊就已经被金毛犼抓挠得血肉模糊……

　　白龙的动作稍一慢下来，李书海身形一纵，顺势就又扑到了白龙的身上，一双爪子紧紧扣住白龙肩膀的同时，双脚猛地一踹，白龙也一声惨叫被踹得倒飞了出去，而李书海也已经借力又朝着我扑了过来……

　　“李书海！你大爷！哥们儿废了你！”

　　怒吼的同时，媪和白泽两兄弟瞪圆了眼睛就从我身旁冲了过去，迎着李书海箭步直冲……

　　所谓兄弟齐心、其利断金。

　　这句话放在现在当然是狗屁用都没有的，两兄弟气势汹汹，但根本没等熬过三招的功夫，就已经被李书海打得惨叫连连躺在了地上，翻起了白眼来……

　　兄弟们一个个被打倒，我的心头如被重压了一般，但终究已经退无可退，只能紧咬牙关向前，迎着几乎无力抗衡的金毛犼李书海而上……

　　果不其然，虽说斗志满满，但几乎撑不到一分钟的功夫，李书海已经将我按倒在地，几爪子抓下来，我身上妖气幻化的铠甲，已经烂得不成样子了……

　　我被李书海死死按在地上，甚至站都站不起来了，就听见耳边一阵阵叫骂声传来，是兄弟们都在怒吼谩骂，但环视四周，大家显然都已经在这场持久的战斗中耗尽了体力，并且身受重伤，甚至连无支祁，如今连爬起来都不是一件容易的事情了……

　　“小马，你认不认输？”

　　李书海的爪子距离我的双眼只有分毫，我拼命用双手攥着他的手腕，试图将他的手扬起来，却阻止不了那被巨力催使的爪子压向我的眼球……

　　“嘿嘿，你只要说句爷爷我错了，我就放了你？怎么样？”


第1222章 随我永生

　　“爷，爷爷……”

　　锋利的指甲，已经触碰到我的眼球，剧痛伴随着无与伦比的压迫力袭来，让我几乎崩溃，丧失了所有的斗志和自尊……

　　见我的身体因恐惧失控而颤抖了起来，李书海笑得更加狰狞了……

　　“嘿嘿，继续说，继续说！只要你说爷爷我错了，我就放你一条生路，让你多活几分钟，嘿嘿……”

　　“爷爷……爷爷我……爷爷我他妈不服！孙子！有种再战……”

　　我紧攥着李书海的爪子一阵挣扎，然而却全无用途。

　　而听到我疯狂的怒骂声，李书海的狂笑声更加的放肆了起来……

　　“哈哈！我就知道你这小崽子有骨气，可惜呀……我可不懂的什么叫怜香惜玉，你他妈的……给老子先去阴曹地府报道吧……”

　　说话间，李书海的爪子继续下压，剧痛仿佛快要将我的双眼撕裂……

　　而就在这时，背后庚辰的狂笑声却突然传来，那笑声响起的一瞬间，李书海立刻激动得周身一颤，赶紧回头望了过去……

　　他回头的功夫，就听庚辰又狂妄地哈哈大笑说——

　　“成了！成了！我成功了！”

　　我抬眼朝着天门处扫去，模模糊糊的，只见天门之内那金色的光华已经将整个通道充斥得满满的……

　　而搅动的金光之内，一团竖直着绽放的漩涡，正在光华之中，越展越大……

　　我又朝着祭坛上扫了一眼，十大神兵都已经不再冒出光泽来，“哗啦”一声，天师印最先在妖风的催促下碎成了一摊金黄色的粉末，紧接着三清神木剑、九香摇魂铃等法器也开始迅速地腐朽成为一摊一摊的灰烬，彻底毁灭……

　　甚至阴阳童子也已经不再挣扎，两个孩子紧紧抱在一起，周身正如同失去了水分的泥塑似的，开裂、粉碎，丁香也已经脸色苍白地彻底昏死在了祭坛上，了无生息……

　　“不！不！”

　　我挣扎着嘶吼，吼声颤颤巍巍的，满是绝望……

　　而就在这时，狂笑着的庚辰已经阔步朝着天门之中走去……

　　“成了……成了……久违万年，我的故乡，我回来了……”

　　他将手最先伸入了天门之内那缭绕的金色光华之中，“噗”地一下，自己的手背瞬间开裂，崩出了一道血丝来……

　　这让刚刚还满脸惊喜激动的李书海吃了一惊，赶紧按着我又惊问说：“主人，你，你的手……”

　　“哈哈，你别怕，这是正常流程。”

　　庚辰回头一笑，又接着说：“肉身为人间污浊之物，而古神境却是永恒的天人之境，人间的污浊又怎能染指带入其中呢？唯有灵魂不分高低贵贱，最初原本都是干净纯洁的，然而，由于过去一念无明妄动，这才有了行为造业，有了入胎的意识，有了入胎之识便有现生之受胎，有受胎就形成眼、耳、鼻、舌、身、意等六根，人，这才成为了人，也从干净变成了肮脏……”

　　说着话，庚辰坦坦荡荡地迈步朝着天门中走去，刚一步迈入，周身立刻传来一阵怪响，是身体各处已在金光的包裹下出现裂痕，血顺着身体裂开的一道道细密伤口喷出来，如同在庚辰的周身凝聚了一团血雾一般……

　　“人间的污垢就留在人间吧，肉身粉碎后，我们将以天魂之姿融入古神境内，自此得到永生，自此永享快乐……哈哈哈……”

　　庚辰又是一通狂笑，任由周身的鲜血如同血雾般喷出，却跟完全感觉不到任何的痛楚似的……

　　而一听到庚辰这话，李书海也耐不住激动的心情狂笑了起来，站起身来就想往天门里冲，但这才意识到我还正被自己按在身下呢。

　　它赶紧又猛地一下将我按在了地上，回头朝着庚辰慌张地说：“主人，那他们怎么办？杀还是不杀？”

　　听到这话，庚辰朝我微微一笑，扫来的目光之中没有憎恨和绝望，唯有蔑视与怜悯。

　　“何必呢……”

　　他摆了摆手，又朝着李书海微笑着说：“他们与蝼蚁没有什么不同，你看，将星已经君临大地，用不了多久，他们就会在痛苦之中死去，此时此刻，你又何必徒增杀戮？让原本就罪恶满满、污浊不堪的身体，变得更加的污秽呢？李书海，你说对不对？”

　　“主人，我听你的！”

　　李书海猛点了两下头，回过头来朝我狰狞一笑，面对着满脸绝望的我，竟突然压低声音，用一种久违了的浑厚语气开口说：“小马兄弟，这一路走来，我知道你们全都恨我恨得牙根直痒痒，但眼下一别将是诀别，何必徒增恨意呢？以前的事情确实是我不对，但你们也别怪我，毕竟我们要的不同……你们愿意为道而死、为信念而战，我李书海是个俗人，可没那么大的精神追求，我他妈的就想要永远活下去，仅此而已，你们为你们的信念而战，我当然也不愿意抛下我的理想，所以一直以来只能对不住了……”

　　“李书海……你他妈的有种别跑……”

　　我紧咬牙关怒声吼了起来，李书海却只是憨厚一笑，又嘿嘿笑着说：“还得告诉你一件事，我离开之后，趁着人间一丝仅存，请你诚心实意的替我给老三道个歉……”

　　说到这里，李书海扭头朝着仍躺在地上一动不动的三哥望了一眼，叹了口气说：“虽然大家立场不同、信念不同，但请你替我转告他，他永远都是我一辈子的好兄弟，我……我对不住他了……”

　　话说到这里，李书海突然间又毫无预兆地猛一拳砸在了我的胸口上……

　　“嘭”地一声，凶猛地拳头砸下来，我忍不住倒喷了一口鲜血，只觉得浑身发麻瘫软无力，已经完全使不出力气来了……

　　而趁着这个机会，李书海也已经站起身来，转过身去心急火燎地就跑向了天门……

　　“无限的生命……我……来了……”

　　“呼啦——”

　　李书海纵身跳入天门，瞬间被一层层金光给包裹了起来，然而在他的狂笑声中，却突然传来了一阵凄厉地惨叫声，李书海的身体也开始裂开一道道的血痕，鲜血如雾气一样从周身各处喷出来，那场景着实吓人……

　　它低下头，盯着自己正越发开裂、被鲜血完全染红的手臂，又朝着庚辰微微笑着说：“主人，我们是不是很快就会粉身碎骨？”

　　“没错，很快……”

　　庚辰笑了笑，因为整张脸都已经裂开出几十道血痕，笑起来显得更加的狰狞了……

　　“你们……别跑……别他妈跑……”

　　我尝试着一次次从地上爬起，却又无力地跌倒，又再度挣扎起身。

　　再看白龙、猴儿哥等人，也都在挣扎着，但伤势显然也都不比我轻……

　　庚辰和李书海立在天门之内，只是盯着我们发笑，时不时扫一眼自己那即将皮肉分离、血淋淋的身体，却笑得更加的激动了……

　　就在这时，李书海的声音突然传来：“对了主人，这东西还要还给您呢……”

　　说着话李书海一晃利爪，抬手间竟然一爪子刺进了自己的肚子里，顿时疼得倒吸了一口凉气。

　　紧接着，就见李书海用爪子豁开了自己的肚皮，模糊的血肉中，一团蓝光突然乍现……

　　“主人，之前您怕碧水剑再被他们夺走，所以把剑交给我保存，如今我们即将永生，这剑，是时候还给你了……”

　　听到这话，庚辰满意地点了点头，一边伸手接剑，一边笑着说：“是啊，碧水剑陪我万年，永生之前，就让我最后再看它一眼吧……”

　　而庚辰话才说到这里，即将交到庚辰手中的剑，却突然又被李书海给缩了回去……


第1223章 天命所归

　　“你干什么？”

　　庚辰一愣，笑容立刻僵硬在了脸上。

　　而再看李书海，却依旧是满脸地坏笑，双手紧紧攥着庚辰的碧水剑，嘿嘿一笑说：“主人，剑还你之前，我有一件事搞不明白，所以想先问问您……”

　　庚辰恶狠狠盯着李书海，默默不语。

　　李书海倒是不为所动，又坏笑着说：“主人，您刚才说想在永生之前，最后再看它一眼，这么说，这剑您注定无法带入古神境咯？那我干脆帮您毁掉，免得您自己动手费力……”

　　李书海说着双手紧攥碧水剑，就做出了试图折断的表情和动作，这动作却出乎意料地吓得庚辰倒吸了一口凉气，惊呼了一声“不要”……

　　“不要？为什么不要？”

　　然而当李书海问出这句话来时，庚辰却又紧闭着嘴再不开口，那表情及其地难看。

　　“嘿嘿，主人啊，我之前一直有个猜测不知道是对是错，所以想请您帮我解答一下。”

　　李书海眯了眯眼，眼看着庚辰的表情越发扭曲难看起来，它脸上的狞笑却更欢了……

　　“嘿嘿，主人，我想问您的是，您是无心之人对吧？所以才一直将碧水剑藏在自己的心口中，甚至如今利用‘女娲计划’将自己变成实验品，也不例外……”

　　庚辰脸色苍白，听李书海问完，默默颔首，那原本镇定自若地神情，如今已难掩慌张。

　　然而庚辰刚点完头，李书海却摇了摇头，又笑着说：“主人，我看并非这样吧？如果您天生就是无心之人，当年大禹王又为什么能用碧水剑击穿你的心脏，使你坠入深渊而死？你那时明明死了才对，要不然，尸体被找到后为什么也会被丢进麒麟窟里呢？”

　　李书海说话时，庚辰的脸色越发地难看了起来。

　　然而李书海还是没有闭上自己的嘴，继续笑呵呵说：“你根本就不是无心之人，是麒麟窟内没有死亡的古神据比救了你，对不对？他要救你，就要先愈合你那颗被大禹王一剑刺穿的心，但你的心却已经被大禹王的碧水剑一剑刺穿，而碧水剑本是天帝太皞赐给黄帝有熊氏掌管人间的信物，最初就是古神族的武器，据比再了解不过，所以为了救你，他利用古神术将你被刺穿的心脏融入了碧水剑内，也就是说，碧水剑就是你的心……”

　　听到这里，紧皱眉头的庚辰紧咬牙关恶狠狠问道：“李书海，你，你胡说八道些什么？这些都是据比告诉你的？”

　　“嘿嘿，据比当然不会告诉我这些，不过这段时间我一直待在龟山上，麒麟窟又早就被开启了，我总不能什么都不管，只是对您唯命是从吧？所以我仔细搜寻了一下麒麟窟内的石刻，据比被困麒麟窟内之后，留下了无数石刻，为人类解开上古年间的真相，对我帮助很大，而其中一块石刻之上刻着的，正是据比为你换心的过程，对不对？”

　　庚辰的脸抽动了一下，却并未说话。

　　李书海又说：“我记得你将自己当做实验品、置身‘女娲计划’时，依然能逍遥快活的在龟山到处指挥神魔异兽，那么，你又是怎么完成的实验？很简单，你只是将剑留在了实验室里，只要按照你的指挥，将建木之土浇筑在剑内的心脏内，就大功告成了，不是吗？我还知道一件事，那就是你的心脏原本就不再体内，因此实际上你接不接受实验都是一样的，而你非要将自己变成实验品，目的并不在于转移自己的唯一弱点，而是在于，你想脱离据比的控制……据比是给你第二次生命的神，虽然跟你抱有同样的复仇欲望，但你却并不想一直被他所控制，所以你利用女娲计划试图摆脱据比，并且真的成功了……这样一来，原本掌握着你的生命的据比，则失去了原本的意义、以及控制你和龟山神魔异兽的权利，你则成为了真正的领导人，而据比只能落个被派到昆仑山解放将星的宿命，成为了你的弃子一颗，对不对？”

　　“李书海……你到底要做什么……”庚辰恶狠狠怒问。

　　“嘿嘿，主人，你与一般的‘女娲计划’实验品不同，你的肉体之中仍有自己的灵魂，如果放着碧水剑不作理会，当你的肉身粉碎后，灵魂也就会被释放出来，从而前往古神境得到永生，但如果在你肉身毁灭前，你填满了建木之土的心脏先被摧毁的话，那么你应该就会……”

　　“李书海！你到底他妈的想要干什么！”

　　庚辰猛然间一声怒吼，他彻底愤怒了，瞪圆的眼睛中密布血丝……

　　“我不想做什么，主人，其实我们是一类人，所以你才会在最初选择我成为你的帮手，就如同当年据比选择了你一样，不是吗？”

　　李书海一声冷笑，把玩着手中的碧水剑，又说：“据比选择你为他做事，甚至赐给了你第二次生命，可你的野心却导致你不甘心臣服于据比之下，所以你才利用女娲计划改造了自己……而我，也不甘心臣服于你之下……”

　　李书海话音未落，手中却已传来“啪”地一声，他一双皮开肉绽的爪子猛地一折，手中的上古神兵碧水剑，轻而易举地就被它一折为两段……

　　霎时间，沙尘飞扬而起，在天门内弥漫的金色光华内徐徐旋转飘散……

　　庚辰瞪着眼睛直视着那被折断的碧水剑，身形猛地一震，张了张嘴，却已经惊愕地说不出话来了……

　　“为什么……为什么你要这样……”

　　他摇了摇头，几乎不敢相信自己的眼睛……

　　“李书海……为什么你要这样对我……我让你得到神力，我让你得到永生，你想要的一切……我都能给你……如今我们终于成功完成了心愿……为什么……为什么你却要背叛我……”

　　“嘿嘿，因为野心，和你一样的野心，正因这野心的存在，我李书海，又怎能甘愿一直臣服于你之下呢？确实，你给了我一切，永生更是我一直梦寐以求的心愿，但也正因为永生对我的诱惑力实在太大，我他妈的这么心狠手辣的一个人，又怎么可能把它与其他人共享呢？嘿嘿，抱歉了主人，我李书海他妈的心肠太毒，能同甘苦，却他妈的不愿意跟任何人同富贵……所以，拜拜吧您呐……”

　　李书海冷冷一笑，手一松，两截断剑“啪嗒”一声就掉在了地上，庚辰的身形一晃，也已不甘、却瘫软地倒在了地上……

　　李书海一脚踩住庚辰的身体，唏嘘地“啧啧”两声，又说：“如果说还有其他理由的话，倒是也有一个无关紧要的……那就是老子好歹也是江湖大哥出身，我们混江湖的，有仇必报……你毁了我的世界，我他妈当然得要了你的命，嘿嘿，老子当初也是个人，也有脾气……”

　　“李……李书海……李书海！！！”

　　庚辰趴在地上，虚弱的声音最终化为一声愤怒的咆哮，那充满绝望的脸上却绽放出一丝凄厉地苦笑……

　　笑容很快僵硬在了他的脸上，“噗”地一声，他那张早就已经血肉模糊的脸，霎时间彻底粉碎，碎肉在半空之中徐徐旋转，他的身体如愿以偿的“粉身碎骨”，他的灵魂却未能如愿以偿的“步入永生”，而是在最后一刻灰飞烟灭……

　　躺在天门之外，我忍不住一阵苦笑。

　　真是讽刺，他曾为了一己信念背叛所有相信他的人，却终被他所相信的人背叛杀死，他愤怒，他复仇，他不再相信任何人，然而最后的最后，他却发现，一切仅仅是一个可笑的轮回，结局早已注定……


第1224章 自杀

　　“永生是我一辈子的理想，当然也要我一个人享受……”

　　说着话，李书海转身又朝我们望了过来，眼看着自己曾经的兄弟们七倒八歪地躺在地上，明明周身皮开肉绽、血淋淋的，却依然在笑，笑得仿佛终于卸掉了全部的压力，一身的轻松……

　　“兄弟们，保重啊……”

　　他颤抖着扬起已经皮开肉绽的双手，拱手抱拳——

　　“胜者王侯败者贼，嘿嘿，海哥我先走一步了……”

　　他说完这话潇洒地转过身子，就想往天门更深的地方迈步而去，前方，那已经如同漩涡一般绽放的隔世之门，早已悄然绽放……

　　李书海双眼直勾勾地盯着那扇越开越大的门，低头扫视自己的身体，几乎已经看不见一块完整的皮肉了。

　　无数道裂开的伤痕将它全身上下包裹了起来，那模样极其可怕，可怕得让人心里发颤，甚至李书海自己也因被“撕碎”的痛苦而浑身抽搐颤抖起来，嘴里更是发出一阵阵痛苦地哽咽声……

　　“嘿嘿，用不了多久，用不了多久我就能得到永生，永生……”

　　李书海激动得自言自语了起来，开始狂笑，笑得无比狰狞可怕，他早已目空一切……

　　“李书海……”

　　我憋足力气猛地一声怒吼，吼声传入天门之中，正艰难地迈步前行的李书海周身一颤，终被我吸引了注意力，转过了头来……

　　他那张脸，早就已经面目全非，而那张血淋淋的、狰狞无比的脸上，更是现出了一丝难得一见的慌张……

　　因为我们正奋力地从地上，艰难爬起来……

　　“李书海……这么着急离开……干嘛……”

　　我用手在地面上狠命一撑，终于摇摇晃晃地站起身来，扭头朝着周围扫去，白龙、猴儿哥也已起身，白泽和媪两兄弟，以及龙马，也正拼尽全力紧咬牙关地从地上爬起来……

　　我们相视而笑，虽然周身被李书海打得剧痛难忍，但那笑声依旧爽朗……

　　“小马，你们要干嘛……”

　　李书海莫名地惊慌了起来，而兄弟几个根本没人理他，笑声越来越大，越来越清晰，天门内外，仿佛已身处两个不同的世界一般。

　　“小马，你在想什么？”

　　白龙抹掉嘴角的血迹，突然又朝我皎洁一笑，我回之一笑，有气无力地乐呵呵说：“我想，你想的跟我一样。”

　　说着话我又扭头望向猴儿哥，“猴儿哥，那你又在想什么？”

　　“嘿嘿，我想的，大概也跟你们想的差不多……”

　　我回头望向也已经从地上爬起来的媪等人，问道：“喂，那你们呢？”

　　“哈哈，什么都没想，哥们儿听你们的……”

　　听到我们不明所以、神神叨叨的对话，李书海脸上的惊慌失措变得更加明显了起来，他突然紧皱着眉头一声惊问——

　　“喂，你们到底要干什么？”

　　“干什么？”

　　兄弟们回头望向李书海，神秘一笑之后，几乎同一时间，迎着天门的方向箭步就窜了过去……

　　“干你！”

　　“你们不要乱来！”

　　眼见兄弟几人几乎同一时间冲向天门，李书海吓得不禁倒退两步，倒吸了一口凉气之后，再度一声惊呼：“喂！你们都不要乱来！天门可会撕碎你们的！”

　　“撕碎不是更好，我们也想尝尝永生是什么滋味……”

　　我一声狂笑，跑得更欢了，兄弟们也毫不含糊，迎着天门内的金光就一头扎了过去……

　　“小马……”

　　冲得最快的是白龙，眼看着就要冲进天门内时，他突然回头朝我暖暖一笑——

　　“踏足一步，将与这人间天人永隔，再见不到小茹，再见不到所有人，更不能和大家一起坚守到世界毁灭的最后一刻，你不后悔吗？”

　　“不想那么多，我现在只想干翻李书海……”

　　我狂笑着冲向天门，而话音刚落，白龙已紧皱眉梢箭步窜进了天门之中……

　　“三哥！”

　　我来不及多想，眼看着天门已经近在眼前，回头一眼扫向三哥，而三哥还正躺在地上，一动不动，完全已经爬不起来了……

　　“三哥！之前你让我帮你做件事，现在也该你帮我做件事了！兄弟这次铁定是回不来了，记得帮我好好照顾小茹！直到最后一刻……”

　　“嗡”地一声，话音没落，我已经冲进了天门之中，天门内的金光瞬间将我包裹了住。

　　而紧随其后，猴儿哥、媪、白泽甚至龙马，都已经目光坚定地冲入了天门内……

　　而还没等我在天门之中站稳脚跟，伴随着一股剧痛、“噗”地一声闷响已经先从我左边脸颊传来，我抬手捂住自己的脸，又松手一看，掌心里已经血红血红的，是血，从脸上伤口喷出来的血。

　　踏足天门，将永生不死，但肉身也会毁灭。

　　而我们的肉身已经开始毁灭……

　　“你们都疯了！都他妈疯了！”

　　眼看着兄弟们接连冲入天门，李书海惊得瞪圆了眼睛，已显出难掩地不知所措……

　　“永生难道也是你们想要的吗？难道你们也早就想到古神境去享清福？”

　　李书海话音没落，我冲到他眼前猛地就是一拳，“嘭”地一声，将李书海打得倒退三步，跌倒在了地上……

　　“老子不想，老子有得是牵绊，可不跟你那么潇洒……”

　　我嘿嘿一笑，脸上裂开的伤痕已经又增加了几道。

　　我抹了一把脸上滑下来的血迹，又嘿嘿一笑说：“海哥，永生真那么重要吗？就算古神境是最美好的地方，但只有你孤零零一个人，又有什么意义呢？”

　　“我他妈的不要意义！我他妈的要活下去！”

　　李书海挣扎起身，朝我扑来，然而猴儿哥和白龙已从两侧伸出脚来，又再一次将李书海“噗通”一声踹得倒在了地上……

　　“李书海，你能有这种选择，正因为你抛弃了一切，没有了负担，可我们有，而且很多……”

　　我回头望向天门以外，厮杀声依旧不断……

　　失去了庚辰控制的神魔异兽们，同时也失去了战斗的目标，军心开始溃散，而仍然保持着最初目标的我们，开始反攻。

　　“外面所有的一切，都是我们必须背负的，也是我们不愿失去的……李书海，这正是我们和你的不同……”

　　“那你们为什么还要踏足天门！”

　　说话间李书海纵身一跃，猛地一把将白龙按倒在地，一拳拳砸在他的身上，这时媪、白泽和龙马也已经围了过来，不顾身上正在开裂的一道道伤痕，拼命就往李书海的身上扑，一阵撕咬……

　　“因为我们的任务还没完成！李书海，若你能在魂魄飞升古神境之前杀死庚辰，就说明我们也能在你飞升之前杀死你……我们怎么甘心让你逃掉……”

　　“你们……你们这群疯子，我杀了你们！”

　　听到我的话，李书海的情绪终于失控，怒吼间就见他猛地一挣双臂，金色的光华瞬间从血肉模糊的身体中炸出，他恶狠狠怒视着我们，疯狂地扑杀撕咬，而我们也已经完全不顾防御，任由逐渐撕裂的身体被李书海伤处更多的伤口，目光死死盯在李书海的身上，心中的目的已经只有一个……

　　同归于尽。

　　这场最终的决战已经完全没有任何的技巧性可言，兄弟们怒吼着，狂叫着，伴随着周身撕裂的剧痛，一次次扑向李书海，一次次被击倒，又一次次站起来再度奋不顾身地撞击、挥拳，眼前那无可匹敌的金毛犼，也已变得不再那么可怕了……


第1225章 报应不爽

　　我脑海中一次次闪过琐碎的画面，小茹的白眼，杨道爷期待的目光，父母姑姑慈祥的笑……

　　我的记忆中，所记住的每一张脸，恨不得都在瞬间从我脑海中过了一遍，如此的清晰……

　　而画面最终定格在了小茹的笑容之上，那暖洋洋的笑容终还是难免勾起了我心底的一丝悲伤……

　　“小马……”

　　媪猛地一头将李书海撞倒在地，趁着那血淋淋的怪物还没有再度从地上爬起来，同样已经被撕裂得五官扭曲、满脸是血的媪朝我嘿嘿一笑——

　　“小马，咱这次是不是死定了？”

　　听到这话，我点了点头，没有回答。

　　是啊，死定了，这是我们心知肚明的事情。

　　踏入天门，一切都已无法再改变，结局已经注定。

　　因为周身的血肉大部分已经被撕碎，金毛犼的实力显然弱化了不少，因此也许我们真的有几率在他的身体完全毁灭前杀死它。

　　然而之后呢？

　　绝大可能，我们也会在天门之内撕得粉碎，灵魂被强制带入古神境内，痛苦的永远生存下去……

　　当然了，还有一种可能，好坏参半。

　　我们杀死了李书海，趁着身体被完全撕碎前逃离天门，从此之后，就像曾经踏足过天门一步的大禹王一样，永生永世的保守肉身撕裂之苦，而那痛苦将一直延续到我们死亡。

　　庆幸的是，死亡似乎无论如何都离我们不远了，世界终将毁灭在将星的手中，能活着回去，陪着所有人一起坐等死亡，受点痛苦又能如何呢？

　　这时耳边又一次传来媪的嘿嘿笑声——

　　“小马，哥们儿现在有点激动，心里特骄傲……”

　　“骄傲？骄傲什么？”

　　我猛挥三拳打在李书海的身上，拳头在空中乱甩一通时，自己的血也如同雾气一样狂甩、飘散。

　　媪在旁边嘿嘿一笑——

　　“当然骄傲，因为这一次哥们儿没有背叛任何人，更没有逃走，嘿嘿，哥们儿是不是进步了？”

　　“进步了，真的是进步了……”

　　我也笑了起来，一咧嘴，脸上的伤口更疼了。

　　霎时间，就在我们冲进天门之前，东倒西歪地躺在地上时，白龙说的那番话又在我脑海中回荡了起来……

　　“小马，就算死定了，可我们真要这样眼睁睁看着李书海成功吗？”

　　“不然……不然我们还能怎么样？”

　　“死也要死得有价值，就算你现在冲上去自寻死路，兄弟们也会不留余地地跟着你一起上，生死同路……”

　　是啊，生死同路，当我爬起来，冲向天门时，紧随其后的媪的眼神之中，竟没闪过丝毫的彷徨和畏惧，这是我前所未见的。

　　记得从我第一次遇到媪开始，它撇下我们一个人逃跑了不知道多少次，这让我们对这只上古年间的灵兽格外地失望。

　　但正是这只让我们格外失望的灵兽，却又一次次带给我们意想不到的惊喜……

　　一路走来，是它伴随着我们成长，而它自己，显然也正在不断的成长吧……

　　“李书海！”

　　猴儿哥一声嘶吼，趁着白龙我们缠住李书海的功夫，猛地一下就从它背后扑了上去……

　　“我他妈弄死你！”

　　“嘭”地一声，猴儿哥的突袭最终还是被李书海破坏了掉，李书海猛抡一拳，猴儿哥已痛苦地再度倒下……

　　“白龙！”

　　趁着李书海还没转过身来，我赶紧跟白龙使了个眼色，左右开弓同一时间抱住了李书海的一双胳膊。

　　看白龙我俩配合行动，媪和白泽也不含糊，分别冲向李书海的左右腿，牢牢地将它双腿也束缚在了地面上，而第三次被李书海打飞出去的龙马，也又已经跌跌撞撞地朝着李书海身上疯狂撞了过来……

　　“没用的！你们杀不了我！”

　　李书海猛地一声怒吼，双臂一震，伴随着一团金光射出，猛烈地气浪又一次翻天而来，将我们四个全都撞飞了出去……

　　但已经近在眼前的龙马仍未退却，低头间，两只角已经朝着李书海的身上撞了过去……

　　李书海那双已经只剩下骨头的双臂猛地一挥，血肉乱飞的同时，一双手已经猛然间攥住了龙马的角，伴随着一声怒吼，将龙马摔翻在地……

　　李书海巨力当前，龙马的一只角应声而断，“噗通”一声摔在地上，已经站都站不起来了，而片刻之后再度扑上来的猴儿哥，更轻而易举地就被李书海一把攥住了脖子，拎在了半空中……

　　“老子他妈的不是说过，你们……不是我的对手……”

　　话音刚落，李书海突然一甩胳膊，就听“嘭”地一声，猴儿哥已被他恶狠狠摔在了地上……

　　霎时间，一团血雾从猴儿哥口中喷出，那震铄古今、搅得上古年间腥风血雨的无支祁，如今眼中本该凌厉的幽光，已黯淡了下来……

　　“去你大爷的无支祁！还想偷袭老子，嘿嘿，我让你灰飞烟灭！”

　　李书海紧咬牙关一声怒吼，说话间抬脚就往猴儿哥的胸膛上踩，而猴儿哥，已经没有了反应……

　　“猴子！挺住！”

　　白龙与猴儿哥师出同门，当然不会见死不救，虽然因为身体的撕裂，他那一身雪白的长衫也已经完全被鲜血所染红……

　　“挺……挺住……”

　　他试图爬起来去救猴儿哥，但没等站稳，人却又已“噗通”一声摔倒在地……

　　可我已经无暇顾及这么多，摇摇晃晃地走向李书海，想要救猴儿哥，却连抬起胳膊的力气都使不出来了……

　　然而李书海却已发现了我正从背后袭来，他猛地一个回身，一把就攥住了我的脖子，就如同刚刚对付猴儿哥似的，又死死掐着我，将我拎到了半空……

　　“小马，你说你们这是何苦呢？”

　　李书海嘿嘿一笑，说话时，它那张原本就狰狞可怕的脸上，已经看不到一块皮肉了，完全就是一个在狞笑的骷髅……

　　“我说过的，永生是我梦寐以求的，我绝不会跟任何人分享……你们非要闯进来找死，嘿嘿，那我也只能在你们的身体灰飞烟灭之前，将你们杀死咯……”

　　我勉强撑起一条胳膊，试图打向李书海，但最终还是无力地瘫了下来……

　　“好啊，杀了我……让我跟我的兄弟们……死在……死在一起……”

　　我嘿嘿一笑，连说话却都没有了力气……

　　然而这话刚一说完，李书海脸上的愤怒却突然消失了不少。

　　他“嘿嘿”一笑，紧攥着我的喉咙，抓着我就朝那天门深处绽放的光门走去……

　　他将我的身体转过去，让我面朝天门，抬手朝着光门之中一指，我看到一片了无边际的草原……

　　绿草悠悠，美得犹如仙境……

　　“我改变主意了……小马，你看那古神境，多美呀……你现在想死？可我偏偏又不想让你死了，我要你孤单单地陪我一起到古神境去，嘿嘿，永生永世痛苦地陪伴在我左右，怎么样？”

　　“李，李书海，你现在不杀了我……我他妈的……我他妈的永生永世都不会放过你……”

　　“可你杀得了我吗？哈哈！”

　　他抬起手来，手指上的血肉也已经在金光的包裹之下全部退去，甚至连骨骼都开始逐渐化为飞灰，他知道，自己就要成功了，梦寐以求的永生，就在前方……

　　可他不知道的是，就在他无限向往地望向光门之内，望着那梦寐以求的仙境之时，有个人正摇摇晃晃、大摇大摆地从后面朝他走过来，一只手里捏着烟卷，另一只手里抓着块板砖，是满身是血的三哥……

　　他悄无声息地停在了李书海的背后，先慵懒地瞟了我一眼，随后又盯着眼前那个血肉模糊的后脑勺咧了下嘴，突然一瞪眼，指着它的后脑勺对我使了个眼色，意思大概是：这个长得跟鬼一样的傻逼就是李书海？

　　虽然正被李书海死死掐着脖子，但我还是艰难地点了两下头，却已经连话都说不出来了。

　　见我点头，三哥一点也没含糊，二话没说抡起板砖就往她脑袋上拍……

　　“李书海！我他妈弄死你！”

　　“啪”地一声，板砖瞬间拍在了李书海的脑袋上，但李书海并没有像我们预料的那样直接倒下，而是那个已经被剥离了大部分血肉、如今鲜血淋淋的脑袋瓢儿被拍得脱离了脖子，“咕噜噜”在地上乱滚了起来……

　　脑袋瓢儿滚出去大概十几米远，才终于停了下来，而李书海的头被三哥拍掉的那一刻，它的身体也终于瘫软了下来，“噗通”一声倒在地上，连我也从手中摔了出去……

　　“兄弟，再撑会儿……”

　　三哥朝我翘了下下巴，转身横眉立眼就朝李书海的脑袋走了过去，而那颗血肉模糊的人头上，此时一双深陷眼窝之内的狰狞大眼，也正在直勾勾地盯着三哥看……

　　“老……老三……你……”

　　“你他妈什么你……”

　　三哥咧了下嘴，走到李书海的脑袋前面竟然蹲了下来，用手把烟头从嘴里捏了出来，直接按在李书海额头上捻灭了……

　　“海哥，道儿上有句话说的好，‘今朝有酒今朝醉、别管媳妇跟谁睡’，媳妇跟谁睡都不用管，还管什么永不永生的？道儿上混，一只脚在监狱、一只脚在地狱，活着真有那么重要吗？”

　　李书海只是直勾勾地盯着三哥，满脸的不甘与痛苦。

　　三哥抬手指着李书海的鼻子，又嘿嘿一笑：“我早就说过，你背叛兄弟，我他妈早晚亲手收拾了你，你看咋样，这不就应验了？也许，这个充满了背叛和痛苦的人间真的没有什么好留恋的，毁灭了也就毁灭了吧，但就是这个在你眼里狗屁不是的人间，有一点却真的很好，那就是……报应不爽……”

　　四字出口，已经站起身来的三哥瞪着眼一脚就踩了下去，“啪嚓”一声，李书海的头颅被踩得粉碎，两只眼珠子都挤了出来，开始满地乱滚……

　　三哥深吸了一口气，也不管正在裂开的身体，转身就又朝我走了过来，一翘下巴又满脸无赖相地嘿嘿笑了起来——

　　“兄弟，走，咱回家……”

　　……

　　三哥担着我的胳膊，把我从地上扶了起来，又用另一只手扶起白龙，并将猴儿哥背在了背上，把同样奄奄一息的媪和白泽哥儿俩扛上了左右肩膀，然后一口叼住龙马那条长长的龙尾巴，拖着它艰难地往前移动……

　　“我擦你大爷啊……真他妈沉……”

　　三哥那表情那动作，简直就跟拔河似的，甚至我们的身体上还时不时就裂开一道伤痕，炸起一层血雾；甚至他明明比我们的伤势还要更重，重到连呼吸和心跳都快感觉不到了……

　　但他仍未将我们放下，甚至一边带着我们朝天门艰难移动，还一边特装逼地说——

　　“做兄弟的，得讲义气……别学李书海……”

　　然而，在距离天门尚有十几米远的地方，三哥却还是无力地倒下了，他一倒，我们也从他的身上摔了下来，软趴趴地滚了一地……


第1226章 要活一起活

　　“小马！”

　　一阵沧桑虚弱的呐喊声传来，前方变得吵闹了起来。

　　我趴在地上，已完全无法挪动分毫，模模糊糊地抬眼望向天门外，是杨道爷、令狐小猪等人，正带领着大队人马朝我们这边跑过来……

　　三哥躺在我的身边，听到动静的第一个反应，是“嘿嘿”笑了两声——

　　“操他妈的，拍电影呢还是写小说呢，援军总在最后一刻才到……”

　　三哥话一出口，白龙、猴儿哥我们都不禁“噗嗤”一声笑了起来……

　　笑，这已经是我们如今唯一还有力气做出来的动作了。

　　“都别过去！”

　　突然又一声怒吼传来，发出吼声的是赶上山来的大禹王。

　　吼声一出，冲上天宫的一群人都戛然止步，不敢再接近天门分毫。

　　道爷满脸焦虑地望着被一层层金光包裹住的我们，显然也有些不知所措了……

　　这时只听跑过来的大禹王又惊声吼道——

　　“都不要再靠近天门一步，当初我就是因为那一步，才导致自己承受永生永世的痛苦……”

　　听到大禹王这句话，道爷面无表情地回头扫了他一眼，沉沉开口——

　　“那又怎么样？人间都快毁灭了，我们还能活得了多久？难道真看着他们粉身碎骨都不管吗？”

　　说着话，道爷迈步就往前走，然而背后突然又传来一声惊呼——

　　“等等！”

　　发出声音的是陈国生。

　　“杨道爷，你得考虑清楚，我们不是没有希望，毕竟小茹她……”

　　“住口！”

　　陈国生的话根本就没等说完，已被杨道爷怒声喝止。

　　陈国生一愣，赶紧闭上了嘴，没有再继续说下去，而听到“小茹”的名字，我却不由自主地精神了起来，艰难抬起头来望向天门之外的众人，嘿嘿一笑——

　　“道，道爷……我的……我的小茹……呢……”

　　道爷扫了我一眼，并没理我，而是又朝着陈国生、大禹王等一群人冷冰冰地说：“里面这些人，是我的弟子，我的朋友，甚至我的恩人，无论这世界是毁灭，或是继续运转下去，都跟我无关，我不能放着他们不管……”

　　话音没落，道爷已坚定地迈入了天门之中，大步凛然地朝着我们的方向走了过来……

　　天门内弥漫的金光逐渐将他包裹了住，“嘭”地一声，是一团血雾已从道爷的肩膀炸出，疼得道爷皱了下眉，却并未停下脚步……

　　“左生，他们可不光是你的朋友和弟子，更是我的……”

　　一阵笑声从道爷背后传出，道爷回头一看，竟然是杨死也已经跌跌撞撞走进了天门，那双眼虽然依旧死气沉沉的，但脸上所洋溢着的轻松笑容，却显而易见……

　　而紧随在杨死背后的，是千里雪，她面无表情，一双眼睛直直地盯着躺在我身旁的三哥，从未离开过。

　　“都给我闪开！”

　　娇呼声传来，人群立刻让出一条道路，走到前面的是令狐小猪，以及胳膊担在令狐小猪肩头、勉强撑着身体的丁香……

　　两人相视一眼，丁香嘿嘿一笑——

　　“小猪儿，准备好了没？”

　　“你在哪里，我在哪里。”

　　两人并未多说，一句话之后，已齐步迈入天门，而留在两人背后的，是一双双惊慌失措地眼神……

　　“徒弟们，都给我撑住！撑住！”

　　走在最前面的杨道爷已距离我们只剩五六步远，但他凡夫俗子的身躯，自然比不了三哥、猴儿哥我们这群怪物，只走出十几部的功夫，身上已经被炸出了一个个的大窟窿，激战中残破的道袍，已经被完全染成了血红色。

　　他单薄的身体显然撑不住了，虽然语气和脚步仍然坚定，但在说完那话之后，还是“噗通”一声瘫倒在地，可随后却又被追上来的杨死拉了起来，兄弟两人互相搀扶着，迈步继续朝前走……

　　“撑着……都给我撑着……”

　　“道爷……杨死叔……”

　　也不知怎的，即便我的身体都快被撕裂得感觉不到丝毫痛处了，可却还是清清楚楚感觉到了自己的眼眶正开始发酸，泪水搀和着鲜血滑落，让我的视线更加模糊了……

　　“师傅，别管我们了，您快走……快出去……”

　　眼看着年迈的老恩师濒临死亡的边缘，白龙和猴儿哥更是早就开始失声痛哭了起来，甚至媪开始嘶吼怒骂，让几人都快“滚蛋”，让大家都别再进来，但这些却依旧阻止不了他们的步伐……

　　不只是他们，甚至一见几人的身体快要撑不住了，更多的人开始进入天门，走向我们……

　　“好！死就死！死了正好可以永生！哈哈，多舒服的事情啊！”

　　陈国生一瞪眼，也已箭步迈了进来，然而他连最基本的道门基础都没有，那身体更是脆弱得可怕，没走出两三步远，皮肤上的几处撕裂已经让他连脚步都迈不动了……

　　“你们他妈的都听不懂人话是不是？猴儿哥我们都是怪物！身体才更坚韧，你们真会死的！永生没他妈的你们想象的那么舒服！”

　　我不断的怒吼，却毫无用途。

　　他们挺胸阔步朝我们走来，有天诛府的兄弟，有巫鬼教的兄弟，甚至普通的人类，但这绝不是因为贪恋永生，这从他们坚定的眼神和脚步中就能看得出……

　　很快，道爷和杨死最先冲到了我们的面前，开始艰难地将我们从地上扶起来，随后，包括陈树林、千里雪、张雅、美奈等更多的人聚集了过来，虽然身体都已在天门之中被撕裂，但还是不忘赶紧把我们从地上拉起来，开始跌跌撞撞、连拖带拽地往天门处挪动……

　　“快！快过来！快过来！”

　　天门之前，一群兄弟虽然身体在天门之外，但情急之下手却还是伸了进来，拼命地伸向我们，毫不顾忌开裂的皮肤，试图接应。

　　其他人则一伙伙地开始冲进天门内接应我们，将我们的身体往外拖拽……

　　一阵接力后，所有人都赶在粉身碎骨前逃离了天门，随之而来的是一阵欢呼雀跃……

　　然而即便如此，那周身的开裂却仍未停住，同样神情激动的大禹王最终摇了摇头，虽然没有说话，但大家的心里却都明白，这开裂将成为永久的诅咒，直至将我们彻底杀死。

　　然而即便是这样，兄弟们的眼中依旧闪烁着自豪地神色……

　　而我，被救出天门后，紧拽着杨道爷的手，问出的第一句话就是——

　　“道爷，小茹呢……”

　　“小茹她……”道爷犹豫了……

　　“快告诉我！小茹呢！为什么小茹一直没有出现？她绝不会扔下我不管的！小茹呢！”

　　“她在山下！”

　　在我的一阵逼问之下，杨死终于忍不住一声怒吼，然而吼声出口的同时，他的眼泪也已经潸然落下……

　　而听到这话之后，我的第一个反应就是撞开人群，试图冲下山去。

　　可还没冲出几步远，杨道爷却在我背后一声怒吼——

　　“你等一下！”

　　听到吼声我再度一愣，回头看时，就见道爷偷偷擦干了自己的眼泪，稳了稳哽咽的声音，抬头望着我说：“小马，小茹有句话要我带给你……”

　　“话？什么话？等我俩见面了，再，再说不好吗？”我战战兢兢地发问，然而，一股不详的感觉却正在心底逐渐冉升……

　　可道爷却只是摇了摇头，刚要开口，一阵阵哭泣声，已从身边传来，道爷的情绪也再度失控……

　　我赶紧又问：“道爷，你吞吐什么呢？你倒是快说呀！快说！小茹呢！我的小茹呢！”

　　“她……不在了……”


第1227章 杀了我

　　话音如同霹雳般直击我的心底，也不知是因为伤势过重，还是怎的，我的身体猛地一晃，脑海之中瞬间一片空白……

　　而听到这话，不只是我震惊了住，连白龙、猴儿哥等人的表情，也全都僵硬了……

　　伴随着一阵心潮沸腾，我猛地一声怒吼——

　　“杨左生！你他妈放屁呢！我们上山来时，小茹明明还好好的！甚至还要我们不要上来！甚至还紧紧攥着我的手说自己想跟我在一起！”

　　道爷低着头不再说话，哽咽声终于失控，化为了痛苦的哭泣。

　　杨死拍了拍自己兄弟的肩膀，又用那双死气沉沉地眼睛扫了我一眼，颤抖着说：“小子，她只是不想你们做无谓的牺牲……接受这个现实吧，虽然我也是才得到的消息，可她毕竟是我的亲生女儿，我比你更痛苦……”

　　“杨，杨死叔，你，你胡说八道什么呢？什，什么无谓的牺牲？什么，什么现实？我他妈的接受什么现实？”我疯狂怒吼。

　　“小马，你理智一点！”

　　杨死也盯着我吼了起来，让我理智，但他的情绪却似乎比我还要更加的激动。

　　这时，张雅的声音从旁传来——

　　“小马，你就不要为难杨死了，他刚刚说的不错，他比你还要更加的痛苦，那可是他的女儿啊……”

　　见杨死和杨道爷都已经哭得泣不成声，我赶紧跑到张雅身旁，又逼问了起来：“张雅，到底怎么回事？你倒是快说呀！”

　　“好，你不是想知道什么叫无谓的牺牲吗？我告诉你！”

　　张雅深吸了一口气，眼含热泪吼了起来——

　　“如果李书海和庚辰得到永生，确实会让我们心有不甘，但这终究不是最重要的，你抬头，好好看看天空……”

　　我抬起头来，空中仍然怨气弥补。

　　但如果不是张雅提醒，我甚至真的没有注意到，那昏沉沉的怨气已不再是从空中笼罩下来，而是正从地面上逐渐浮动上升，在高空之中凝聚成厚厚的一层，就如同惊涛骇浪的大海一般，晃动着、咆哮着……

　　而那如同海水般的怨气正在流动，我顺着怨气流动的方向又仔细一看，这才注意到，一条正从山脚的方向拔地而起的一层巨大的龙卷风，似乎正在不断的吸收天空中弥漫的怨气……

　　“真正有能力让世界毁灭的不是庚辰，更不是金毛犼李书海，而是将星……”

　　张雅话一出口，我一声惊问：“但这是谁都不能阻止的啊！谁都不能！”

　　“不！有一个人可以……”

　　道爷哽咽的声音再度传来，他瘫软地跪在地上，前所未有地无力……

　　“小茹可以……”

　　“你，你说什么？道爷，你说什么？”

　　“我说，小茹可以……”

　　……

　　“杨小茹！你个臭表子，你骗我……你骗我……”

　　痛楚和虚脱，都已经阻止不了我疯狂冲向山脚的步伐……

　　山上山下的战斗其实还并未结束，龟山的神魔异兽们虽然在庚辰被杀后失去了控制，然而神魔的本性却还是促使他们继续漫无目的的战斗。

　　不，目的还是有的——

　　复仇。

　　但失去了统一指挥的神魔们终究已经构不成太大的威胁了，杨道爷等人冲上天宫时，战局已经得到了压制，剩下的，只剩清剿。

　　当然了，这其实是我们心中都了如指掌的事情，毕竟连上古年间被封为“战神”、奉为“人间兵器”的六魔将军都已经被我们击败了，还有什么是我们无法击败的呢？

　　当然了，虽然我以天下殇击败了六魔将军，击杀了六魔将军体内的四个灵魂，并且换出了身为主魂的小茹，但身为六魔祭器的刘大洋，却已然未死，而是重伤被擒。

　　我原以为这是他命大，却并不知道，是当时在体外做法助我一臂之力的玄女，故意保住了他……

　　而这一切，我都被蒙在鼓里……

　　冲下山时，小茹嘱托杨道爷带给我的那番话，一直在我的脑海中不断的回荡……

　　“腿短的，若能忘记我，就好好活下去；若是忘不了我，就替我好好活下去……我虽将不在，但你的小茹，却将永远的陪在你身边，活在你心里……”

　　“杨小茹！我操你大爷啊！”

　　冲到山脚，最先映入我眼帘的是那不知道什么时候搭建起来的高高的法台，法台上，腾起一股猛烈地黑色龙卷风，与空中弥漫的怨气搅在一起，拼命地将那一股股的怨气拽向地面……

　　而法台的周围围着一大群人，每个人都身穿巫鬼教教袍，朝着法台的方向单膝拜倒在地……

　　“前面正在做法，不得乱闯！”

　　一见我冲过去，距离最近的一群巫鬼教教众立刻围了过来，挡在了道路前方……

　　“都他妈给我滚！”

　　我指着带头人鼻子一声怒吼，推开他就继续往前闯，却又遭到了三番两次的阻拦。

　　“马府主，你不能去！不能去！这是大祭司最后的命令，一定要拦住你……”

　　“拦你妈了个巴子！滚蛋！都给我滚蛋！”

　　我连打带骂一通猛冲，而挡路的巫鬼教教众们似乎也并不敢真正去阻拦我，要不然的话，像我这样一个半死不活的人，也不可能冲开重围，真的爬到法台上……

　　而上了法台再往前一看，就见法台四周围坐满了巫鬼教教众，法台正中间的位置，地面上刻下了一个巨大的阴阳太极图，已经与玄女合二为一的小茹，正背对着我，盘腿坐在太极图中，身旁却还坐着另一个人——

　　刘大洋。

　　小茹紧紧攥着刘大洋的手，而空中那巨大的漩涡的“根”，却就在两人的头顶上空……

　　“杨小茹！你要干嘛！”

　　我一声怒吼，就想往前冲，然而没等冲出两步远，从背后窜过来的几名巫鬼教教众，已经强行将我按倒在了地上……

　　“对不起，大祭司……我们……我们拦不住他……”

　　带头一名黑袍人当即拜倒在地，而小茹轻柔的声音已经从法台中间传来——

　　“拦不住也好，虽然痛苦，但终究该有个最后的了断……”

　　“了断？了断什么？杨小茹！你给我解释清楚！你到底在干嘛！我不准你做傻事！”

　　“腿短的，这不是傻事，而是我必须做的事……”

　　她一直背对着我，说话时微微转过头来，我一眼就扫见了她眼中那晶莹的泪光，和那一抹无奈的笑容……

　　“腿短的，对不起……不管是身为杨小茹，或是身为九天玄女，我都不能眼睁睁的看着这世界被将星所毁灭……”

　　“小茹！可这是谁都不能阻止的事情！谁都不能！”

　　我哽咽了起来，几度挣扎，却根本挣扎不开几名巫鬼教教众的束缚，只能趴在地上……

　　“不，我能。”

　　小茹的话里，我听不出丝毫的语气，冷漠而低沉。

　　“确实没人能阻止破关而出的将星，却有人能杀死六魔将军……将星为上古年间燧皇阴魂怨念所化，没有实体，如果趁它刚刚破关、还极度虚弱时，像当年刘大洋试图吸收我老爸杨死时一样，将它吸入六魔祭器之中，成为六魔将军其中一个魂魄的话……”

　　“小茹，这不可能的！你没有这么强大的法力！它可是将星！可不是人的魂魄！”

　　“我一个人没有，但如果聚集更多的人一起做法的话……”

　　小茹说话时，目光扫向坐在周围的那些教众，又扭头朝我微微一下，说：“当年刘大洋一己之力，就可布阵险些吸收了我老爸，只要我以玄女之身布下阵法，再让一群教众高手配合的话，要吸收将星也不是没有可能……”

　　“那好啊！那你吸收完它，就跟我好好在一起！”

　　“对不起，我……做不到……”

　　她抬起手来，那只手正和刘大洋的手十指紧握……

　　“六魔将军需有九黎神族主魂支撑，主魂越强则实力越强，我已经和六魔祭器重新融合，只有这样，才能控制六魔祭器来吸收六魔将军……”

　　我愣在原地，听到这话时，脑海中“嗡”地一声……

　　然而这时就见刘大洋的身体，正顺着两人交错的双手逐渐融入小茹体内，最终，仅剩小茹一人还坐在那法台的最中间位置，头也不回地背对着我……

　　“对不起，腿短的……我虽将不在，但你的小茹，却将永远的陪在你身边，活在你心里……只是可惜……可惜这辈子……不能嫁给你了……”

　　她突然回过头来，眯着眼睛朝我甜甜一笑……

　　“呼”地一声，伴随着一道阴风呼啸，伴随着从空中传来的声声凄厉惨叫，一团黑光霎时间从空而将，钻入小茹体内，几乎同一时间，空中又传来“轰隆”一声巨响，半空之中秘籍的黑云怨气，瞬间炸散开来……

　　“快！杀死我！”

　　伴随着一声怒吼，突然起身的小茹周身顿时炸散出一层凶猛地黑烟。

　　在黑烟的包裹之下，她的身体开始猛烈地扭曲，抽搐，时哭时笑，一双原本美丽清澈的大眼睛，也已逐渐被一层黑光所覆盖……

　　“杀了我……杀了我……”


第1228章 诀别

　　在小茹的嘶吼声中，周围一群巫鬼教高手齐刷刷立了起来，朝着小茹所在的地方就扑了上去……

　　教众们凶相毕露扑向小茹，而立在法坛中间的小茹仍在嘶吼咆哮着——

　　“快！快杀了我，趁我还有理智……趁我还能控制它……杀了我……啊……杀了我……”

　　嘴里虽然这么喊着，然而当一群巫鬼教教众真将她围在中间时，终于失控的小茹却已在振臂之间甩出万道黑光，一阵惨叫声赫然间从法台中间位置传来，冲上去的教众们接连倒下，其中半数人已被小茹一击毙命……

　　不，不是小茹，此时此刻，除了六魔将军，我已经想不出别的称呼了。

　　趁着一群巫鬼教教众缠住发疯似的咆哮、还击的小茹时，我跌跌撞撞冲过去，拽住一名巫鬼教教众惊声问道：“这到底是怎么回事？你们这是在干什么？”

　　“是，是大祭司的命令！”

　　那教众战战兢兢地说：“大祭司吩咐在先，如果将星成功被吸入六魔祭器中，就算她身为主魂，也一定无法控制多久，就会被将星所反噬，那样的话后果不堪设想……所以她命令我们，在她成功吸收将星之后，一定要第一时间把将星连同她一起杀死，不计一切代价！因为只有六魔将军彻底毁灭，将星才能一起被毁灭……”

　　听到那话，我周身几乎被石化了一般。

　　原来自从玄女帮助我击杀六魔将军，却单独留下了六魔祭器时开始，就已经做好了为拯救人间而献身的准备……

　　但显然的是，他们所有人都低估了将星的实力，甚至说早就已经意识到即便将星被收入六魔祭器，要杀死它也是一件极其困难的事情，但为了拯救人间，他们终究还是要冒险一试……

　　我突然有些明白了，明白了为什么杨道爷想阻止我下山……

　　因为见到小茹又能怎么样？我们所有人，都明知道她在这里，都明知道她要做什么，可却没人能帮得了她，更没人能救得了她……

　　我痴愣愣地立在原地，盯着那正在混战之中痛苦吼叫挣扎的小茹，只觉得自己这一生中，从来没有像现在这样没用过……

　　我连我自己最心爱的女人都救不了。

　　一阵厮杀声，惨叫声中，我跌跌撞撞地往前走，如果不是因为体内流动着的妖气试图护住我的身体，恐怕我早已因为严重的伤势而晕死过去了……

　　我看见小茹被自己人围在中间，神色痛苦而狰狞，出手狠毒而扭曲，而那单薄的身体，娇小的身材，依旧让人不禁心生怜悯……

　　谁能承想，这单薄娇小的身体之中，如今正关着一个足以拯救世界的大魔头，更蕴含着拯救人类世界唯一的希望……

　　所有的巫鬼教教众都在使尽浑身解数地围攻着小茹，甚至更多的巫鬼教教众冲上法台，不顾生命地加入战局，我却只能愣在原地，盯着眼前那被困在乱战之中的、一辈子最爱的女孩儿，而不知所措……

　　就在这时，小茹的目光穿过人群，那目光却并不如刚刚那样凶狠而疯狂，却满是痛苦和娇弱，就像正在痛苦地向我求助似的……

　　我听到小茹哽咽的声音，穿过人声鼎沸的人群，钻进了我的耳朵——

　　“腿短的，帮我一把，我好痛苦……”

　　“恩……”

　　我点了点头，明明早就哭干了的泪水，却再一次混合着鲜血从眼眶滚落……

　　我摇摇晃晃地往前走，直直地走向小茹，她也已经撞开身边的几名教众，痛苦地一爪朝我抓了过来……

　　然而，我能清楚地感觉到，那具身体之中，小茹的灵魂正在和将星一刻不停地争斗着，那朝我抓来的爪子最终颤抖着变化了方向，趁这机会，我一把搂住小茹的腰，把她死死抱在了怀里……

　　任由她挣扎，死后，甚至失控地一口咬住我的肩膀，我只是死死抱着她不愿放手……

　　我和她脸贴着脸，把嘴贴在她的耳边，轻柔地说：“小茹，人生最大的遗憾，莫过于轻易的放弃了不该放弃的，却又固执的坚持着不该去坚持的……所以我不想放弃你，但是我……又不能再坚持我的坚持……对不起……你拯救了整个世界，我却不能拯救你……”

　　说话时，血红的妖光从我周身逼出，随后将我和小茹紧紧相拥的身体笼罩其中，将周围其他人隔绝在外……

　　红光又渐渐凝固成一团血红色的硬甲，将我和她一层又一层地包裹在了其中……

　　“腿短的……快杀了我……”

　　六魔的咆哮声中，传来小茹脆弱的哭声——

　　“快杀了我，我快，快控制不住了，如果将星冲破六魔祭器的束缚，人间将再临大劫……”

　　“恩……”

　　我紧紧搂着她，点头，已尽量凝聚身体中最后的力气，施展最后的招式……

　　“天下……殇——”

　　强光，瞬间在硬甲的束缚之中照亮一切，护在我们周围的一层层硬甲开始“吱吱喳喳”地裂开，而那刺得人睁不开眼睛的强光之中，我只听到小茹的轻笑声——

　　“腿短的，我真的好想跟你在一起，开开心心的，慢慢变老……”

　　我也是。

　　……

　　“死到临头的人了，你还嘚瑟个什么劲儿？”

　　“丫头片子你咒谁呢？”

　　“谁搭碴儿就咒谁呢。”

　　“行，我死到临头了，你活得长行不？你活得长，你活一万年！”

　　……

　　“噗通”……

　　妖气所幻化的壳子被炸开的一瞬间，我也瘫软无力的倒在了地上。

　　我知道，无论这世界将来如何，都已经和我没有关系了，我得死，甚至所有踏足过天门的人，都得死，被那撕裂的伤口折磨致死。

　　但这对我来说，绝不失为一个最好的结局。

　　而就在这时，那越显飘渺的喧哗声中，却传来一个清晰无比的声音——

　　“谢谢你们，所做的一切。”

　　那声音简直清晰到，如同从我脑海之中发出来的一样，而伴随着声音的传来，一团光亮已经在我眼前变得越发刺眼了起来……

　　我渐渐抬起沉重的眼皮，却发现眼前一片空白，环顾四周，竟什么都没有。

　　惊惶之中我赶紧扫向我自己的身体，因为之前那疲惫与痛苦，竟都不知何时，全都荡然无存了。

　　果不其然，我的身体，前所未有的健康，甚至看不到一丝一毫的伤痕和血迹，而身上那残破的盔甲也已经不复存在了。

　　“小马！”

　　一个声音突然从远处传来，我循着声音望去，一片雪白之中，就见一群人正朝我迈步走来。

　　我仔细一看，心里一阵惊喜，走在最前面的是杨道爷，白龙、猴儿哥、三哥和媪紧随其后。

　　“你们怎么也在这里！”

　　惊喜之中，我赶紧朝着几个人跑了过去，就见几人身上也已经毫无伤痕，英朗得很，刚刚在龟山所发生的一切，难不成都是一场梦吧？

　　然而刚刚与兄弟们聚集到一起，都没等我们寒暄一阵子，又一个声音已经从空中徐徐飘了下来——

　　“你们，找回自己了没？”

　　声音传来，大家都赶紧抬头望空中望去，就见一个白须白发的白袍老人，正从空中徐徐落下，是建木老人。

　　而建木老人才刚一落地，身形虚晃，瞬间一化为三，变成了三个白衣人，一个老者，一个中年，一个孩子，三个人都在对我们爽朗地笑着……

　　“三皇，找没找回自己，我们可不知道……”

　　媪走上前去，先是朝三人点头行礼，随即又嘿嘿笑着说：“但我们已经做了最大的努力，不是吗？”

　　“没错，你们挽回了一切。”

　　“并没有。”

　　杨道爷打断了那孩子的话，叹了口气说：“将星被消灭了，人间也得救了，但依旧回不到过去了，留下这残局，又该如何收场呢？”


第1229章 一切都结束了

　　听到这话，立在最左边的老人捻须一笑，摇了摇头说：“这不是你们该关心的问题。人活在当下，也只需顾好当下，你们回不到过去，也看不到未来，过去如何已成定数，未来如何又变幻莫测，何必多想多问呢？现在，我只想问你们一个问题，你们如实回答……”

　　说着话，他抬手指向了杨道爷，笑眯眯问：“回答我的话，你们找回了自己没？你，是谁？”

　　“杨左生。”

　　道爷笑答说：“我只是个平平凡凡的修道者，曾经是，现在是，未来也是，当然了，嘿嘿，如果还有未来的话……”

　　听到这话，老人点了点头，笑了，随后又抬手一指白龙，发问：“你呢？你又是谁？”

　　白龙沉默了一下，最终一脸严肃地说：“天师道龙虎宗传人左白龙，我曾因刘大洋的蛊惑而误入歧途，这恐怕会成为我一辈子的心结吧！但如果有可能的话，我一定会用接下来的全部时间，不遗余力地去弥补自己的过错，承担起身为一个天师后人，该承担的责任和使命……”

　　“很好。”

　　老人又点了点头，接下来指向三哥——

　　“你呢？”

　　“嘿嘿！老子的身份可就多了！”

　　三哥摇头晃脑大言不惭地哈哈大笑了起来，又说：“老子是道儿上赫赫有名的老三！也是前无古人后无来者的道门新秀、天才道士，同时又是三白一将里的天门卫——‘将臣’，还他妈吃过貔貅的心，这么一说，嘿嘿，连我自己都他妈佩服起自己来了，老子真牛呀！以后有的吹了！”

　　听到这里，立在中间的中年人皱了下眉头说：“喂，好好回答问题！”

　　“好吧，我是……”

　　三哥想了想，最终嘿嘿一笑：“不管曾经变成什么样，可是仔细一想，最终，我不都是那个在社会里摸爬滚打、开个小破夜场的老三吗，嘿嘿，我哪儿有自己说的那么伟大啊……”

　　听到这里，中年人仍然一脸严肃地点了点头，随后又望向了猴儿哥，问出了同样的问题。

　　猴儿哥可没含糊，抬手往自己胸膛上一拍，底气十足地说：“那还用问吗？我！‘山海第一妖’无支祁！”

　　话说到这儿，它回头扫了一眼杨道爷，笑了笑说：“不过师傅你放心，不管我是你的猴儿也好，或者是无支祁也好，您的养育之恩，我始终没齿难忘，永远都是您的好徒弟……”

　　“这我当然知道。”

　　道爷欣慰一笑，又说：“你这臭小子，管你是山海第一妖还是齐天大圣，在我这儿，你还敢闹翻了天不成？”

　　师徒俩相视一笑，而这时立在最右侧的那个孩子，已经抬手朝着媪指了过来，笑呵呵问：“你呢？”

　　“我？哈哈哈，我呀……你这让我怎么说才好呀！”

　　媪尴尬地挠了挠头，眼珠子一直在贼溜溜打转。

　　依着它那个好大喜功的脾气，估计把自己的所有风光伟绩都想了一遍，不过最终却只是淡然一笑，苦笑，摇了摇头说：“我一直以为自己挺伟大的，其实啊，就笨的跟只猪似的，对，我这个大笨蛋，就是只二货兮兮的卷毛猪，嘿嘿……”

　　媪难得这么谦虚一次，这让大家都跟着笑了起来，而老人的手，最终指向了我……

　　“你呢？”

　　“我……”

　　这看似平常的问题，却让我犹豫了……

　　是啊，我是谁？

　　马追猪？或是玄龟？

　　然而当我脑海中回荡起家人的笑容时，我毫不犹豫地说——

　　“马追猪。”

　　“很好，你们都做出了自己的选择，心底最初、最真的选择……”

　　老人再度开口，朗声笑道：“杨左生，作为一个寻常人，你的贡献却已经完全超越了任何人的预计，是你的不懈努力，才将所有人凝聚到一起，也是你的悉心关爱，才让他们敢于为人间正道拼死而战，这贡献是任何人都望尘莫及的，同时也让所有人看到，一个普普通通的、脆弱的‘凡人’，身体里蕴含的力量却是多么的强大！你的信念高于一切，其中更包含着上古年间屠神一战中，所有神魔异兽心中都无法解开的谜团的答案……”

　　“什么谜团？”道爷惊问。

　　“一个很简单的谜团：人，区区蝼蚁，何以从神魔手中夺取天下？这谜团，困扰了据比一生，更在上古年间，让无数神魔未知迷茫，但其实答案就在你的身上，人的力量是无穷尽的，杨左生，你不也同样以一己凡人之躯，令身边这些上古年间威震九州的神魔心生敬畏，心甘情愿地围绕在了你的身边？龟山一战，你所代表的正是人的潜力的极限……”

　　“您过奖了。”

　　道爷赶紧拱了拱手，爽朗地笑了起来。

　　老人又将我们扫视了一遍，接着又说：“至于你们，谢谢你们为这人间所做的一切……”

　　“就一声谢谢就完了？”

　　三哥第一个站了出来，皱着眉头说：“人间留下这残局咋办？战死的那么多人又咋办？”

　　“还有小茹……”

　　我赶紧也插了一句嘴，提及“小茹”，心里又一阵刺痛。

　　然而，老人却摇了摇头，那笑容也已僵硬了……

　　“玄女舍身救世，的确令人感慨万分，然而一切都已沦为无法改变的过去，即便我创造一个有她存在的美满幻世，那也不过是虚假的，你们难道想在那幻世之中，被蒙蔽一辈子吗？虚假的快乐，并不是快乐，就像李书海机关算尽只为得到永生，但放弃一切所得来的永生，又何尝不是一种无限痛苦的惩罚呢？我不在三界之中，又笑看三界之事，本就不该管那么多，何况，想管也无能为力了……”

　　“无能为力？你这话什么意思？”我赶紧惊问。

　　老人又苦笑了起来……

　　“自上古燧皇创世，至如今玄女舍身消灭将星，千秋万代，古神族与人类之间的一切恩怨，终于彻底的烟消云散了……没有了恩怨，也就没有了危机，而我，也终该离开了……”

　　“离开？你要去哪儿？”

　　“化为虚无，带着我们古神族所创造出来的一切……”

　　听到这话，我一阵毛骨悚然，又一声惊问：“一切？你，你该不会也想灭世吧？”

　　“哈哈哈，你们别误会，我所指的一切，不过是我自己而已，赤条条来赤条条去，我即是一切，而一切，即是我……人与古神的纷争，以及对永生的向往，终因缥缈虚伪的欲望而来，我身为开天三皇，又是连同人间与古神境的‘天柱’建木，我若存在，这欲望就永远不会断隔，至于人间的残局，就还要拜托各位了……至今时今日，人间之事，已与我真真切切的……再无关联……”

　　说话时，祖孙三人的身形都在一团团荧光的衬托下逐渐消散，当三人的身体彻底消散无踪时，我们所深处的雪白色的幻境，也开始崩塌，接连而至的，是一片伸手不见五指的黑暗……

　　有句话说的好，黑暗过后就是光明。

　　当我们的视线恢复时，扔身处龟山之上，身上痛楚依旧，但伤势却好转了不少，甚至周身已经不再继续撕裂出一道道伤口来了，不只是我们，所有踏入过天门的人，都是如此，甚至连大禹王也是一样，这让他欢呼雀跃了好一阵子……

　　而我心里明白，这该死建木老人送给我们的最后的礼物吧。

　　“天柱建木”不复存在，连接着人间与古神境的天门失去了最初的作用，诅咒，迎刃而解……

　　再也没有什么永生，希望也再也不要有什么永生的传闻才好……


第1230章 破旧立新

　　但是不得不说的一句话是……

　　建木老人，你真他妈缺德。

　　原以为只是无关紧要的几个问题，没想到，冥冥之中却为我们打下了永生永世的烙印……

　　龟山一战，改变的不再仅仅是驱魔界，而是整个人类。

　　永州一战，驱魔界第一次为世人所察觉……

　　银川一战，天诛府与巫鬼教彻底呈现在了世人的眼前……

　　直至龟山一战，一切早就已经不再是秘密……

　　“天柱”建木的消失，标志着古神境连同人间的隧道自此消失，而失去了神力的支撑，那位于龟山之巅的浩瀚天宫，再度倾塌，坠入深渊不复存在……

　　但龟山还在，崛起于银川地下的昆仑山，也未在沉入地下……

　　一场浩劫，让无数人的价值观、善恶观乃至于人生观都发生了重大的改变，他们第一次发现，原来看似普通寻常的人间，其实还潜藏着无数不为人知的秘密，等待着他们去探寻……

　　而也正是这一场浩劫，让早已麻木、安于现状的人类，终于又都放下成见和立场，不计代价、后果地重新站到了同一阵线，携手合作……

　　浩劫，带给了我们毁灭性的打击和痛苦，但也正因这场前所未有的浩劫，才得以打破腐朽、麻木和默守陈规，翻开了人类历史上崭新的一页……

　　当然了，这些大格局的变化，和我关系不大，我已经厌倦了这些尔虞我诈的纷争和血腥的杀戮，所以，这些关于重建社会体系、管理容纳奇人异事的“大事”，还是交给那些无聊的人去费心吧……

　　我仅知道的是，龟山一战之后，得以生存下来的普通人类们，打从心底发生了巨大的改变……

　　自银川一战后短短几个月的功夫，他们在龟山神魔异兽的摧残之下，不单早就接受了关于“驱魔界存在于现世之中”的事实，改变了信仰，甚至无数的人，开始将那些曾战斗在不为人知地阴暗角落中的驱魔人，当成了灾难来临时最大的寄托和希望。

　　于是乎，到驱魔界各门各派求学问道、甚至采风了解的人越来越多，其中最为忙碌的，自然就是我们道门了……

　　丁香很好，虽体内的一品太极图被抽离后，失去了原本的神奇力量，但依靠着自己对茅山道法的天赋和勤学苦练，以及茅山小天才令狐小猪的辅佐，依旧高高在上坐着她的茅山派掌门。

　　茅山，也依旧如同之前一样，大开门庭广收门徒，虽然“滥竽充数”的弟子仍然众多，但也正因如此，曾神秘于世的茅山宗，也很快就成为了当世各国驱魔界中，最广为人知的一脉……

　　白龙则继续担任龙虎宗宗主、以及整个天师道的掌门天师之位，虽说已经没有了传承千年的代表信物——六绝天师印，但那种原本就不切实际的信物，不是早就应该淘汰了吗？

　　有没有剑印符箓都无所谓，道在心中，既在全天下。

　　而三山大劫后，符箓三宗中被祸害最惨的阁皂山，龟山一战后在官方的协助下，我用了三个多月将其重建，随后将阁皂宗宗主之位传于宋雨沫，身为降魔龙族的“藏宝库”，没有人比她更适合这个位置。

　　至于猴儿哥，因为被建木老人问话时，回答了一句“自己是无支祁”，也因此被赋予了特殊的使命——

　　永世守护龟山麒麟窟，不得擅离职守。

　　毕竟麒麟窟还是需要人好好守护的，毕竟银川一战后，被女娲计划所复活过来的神魔异兽们，因为无法控制的关系，只能又都被我们无奈地“杀戮”了一次，并且经联合国会议讨论后，将所有实验品重新安置入麒麟窟内，逐步销毁。

　　主要负责销毁和龟山监管工作的，是我们的老朋友，陈国生，因他被官方再度启用，749和507所，也得以再度重组，除负责龟山、昆仑山的善后工作之外，专职协助天诛府，完善人间秩序。

　　而猴儿哥，它到底是那个逍遥自在的“猴儿”，还是上古年间威震人间的山海第一妖，只有猴儿哥自己最清楚，它也早就已经给了建木老人和自己，一个最正确的答案。

　　宿命这东西，虽说早有天定，但终究还是自己所选，不是吗？

　　好在猴儿哥虽被建木老人委以重任，但终究不再有锁链和铃铛束缚着它的身体，平时它也可以自由出入，随时随地下山溜达一圈，还有工资拿，倒也不错。

　　提到猴儿哥，就不得不提一提白泽和龙马了。

　　无支祁奉命看守龟山麒麟窟，而那从银川拔地而起的昆仑山，则由白泽和龙马自愿协助天诛府管理看守，龙马是因上古年间所犯的错误而自愿入山思过，以弥补过失，白泽则是自愿“回家”，昆仑山就是它的家，它出生和成长的地方，在白泽扇中被封印了那么多个年头，它也是时候回家了……

　　至于为什么没有提到媪，这就要怪它自己了。

　　龟山之战后，媪就失去了踪迹，没有任何下落，大概一个半月之后，我们才在一个农村养殖户的猪圈里，发现了它的踪迹……

　　也不知是惩罚还是恶搞，总之建木老人临走时还不忘和自己的这位老朋友开了一个小小的玩笑，没办法，谁叫这难得谦虚一回的“小浪蹄子”当着建木老人的面来了句，自己是只“卷毛猪”呢？

　　结果真被建木老人弄到猪圈了关了一个半月，还被禁锢了一个半月的法力，光吃猪食了……

　　得获救之后的媪，倒是比任何人都快活，简直是无事一身轻，时而三山乱窜来找我们玩儿，时而到新建成、并且不再需要躲躲藏藏的天诛府总部内调戏几个妹子，要么就是回昆仑山找龙马和白泽下下棋唠唠嗑，小日子过得倒是惬意得很，还是每天都嘻嘻哈哈的。

　　不过，我还是听说这小子，偶尔就会偷偷去宝鸡一趟，在陈宝石当初矗立的地方一坐就是一整天……

　　至于天诛府，这个秘密维护人间六百多年安稳的“神秘组织”，竟此一役终于得到了各国官方的认可，虽最终没有接受“天诛府归入官方机构建制”的提案，但仍获得官方许可，开始在城市里“明目张胆”的选址，构建多个分部，并且在杨道爷的提议和运作下，与巫鬼教正式合二为一，千年宿敌，正式携手。

　　但虽说是走出阴影，回到了“阳光”下，但也不过都是做做样子而已，自叶凌秋、花小云创立天诛府一来，这一集体一不求名、二不求利，自然也不会在乎会不会被人认可和接受了，因此天诛府真正的运作，依旧还是在暗中运行的，这样方便一点……

　　而天诛府的最高管理人，也就是“府主”，在我主动辞退后，经过高层选举，全票通过由杨道爷接任，这自然是最正确的选择，而我的两个小徒弟陈薇和殷浩，则成为了道爷身边最主要的助手……

　　再说协助我们赢得龟山一战的阴间兵马吧，他们可不会这么容易就会被人类所认可，即便是有功之臣，但一到半夜满天飞小鬼儿总不行吧？

　　于是战争刚一结束，在大禹王和大羿王的协助之下，地府、冥海两路大军由钟馗大人和崔判官带领着，浩浩荡荡地回到了阴间，毕竟这一战对于阴间的影响也不小，人间需要重建、需要破旧立新，阴间也是如此，他们还有很多的事情要忙，自然就顾不上我们了……

　　那么最后，就得说说三哥了。


第1231章 再见，终会再见（大结局）

　　当时在幻境之中，三哥回了建木老人一句自己是老三，等于为自己选定了身份，他自然也就不再是天门守将，也不必承担遗留人间的神魔们应该承担的责任了。

　　可这孙子实在可气，你不想承担神魔的责任也就算了，倒是管管驱魔界的事，好歹也你也是天诛府的一员吧？

　　可他偏不，这孙子，在天诛府总部刚养好了伤，就迫不及待地带着千里雪偷偷离开，溜回了自己的老家，又在当初“花都”夜总会的原址重新装修，继续开起了夜店来，这也算是功成身退了吧？

　　不过，夜总会的名字他改了一下，这次不叫“花都”了，叫“奇缘”。

　　是啊，一场旅程，多么神奇的缘分啊……

　　杨死很好，虽然痛失了妻女之后，他几度一蹶不振借酒浇愁，但终还是在杨道爷我们的开导下重新振作了起来，甚至连天诛府和巫鬼教合并的事情，也是得到了他大力协助才促成的。

　　不过，显然这个自少年时背负使命、饱经风霜的男人早就已经厌倦了驱魔界，于是在天诛府和巫鬼教双方正式打成合并协议的当天，他悄然退隐，自那之后整整半年的时间，音讯全无……

　　至于我，在那段神奇旅程结束后整整半年的时间里，虽谈不上一蹶不振，但却早已经失去了生活的乐趣，甚至几度问自己，活着，到底还有什么意义呢？

　　在梦境中，我几度看到那一个个熟悉的身影接连出现，朝着我微笑，朝着我招手，我的家人，我的朋友，我的爱人，他们都在其中，然而每每一睁开眼睛，一切都已经消失不见了……

　　不见了。

　　那个英姿飒爽，虽被无数人怀疑、但依旧坚守使命和信念的女警；

　　那个为爱不惜付出一切、将自己都变成僵尸的痴情道士；

　　那个甩手间雷火翻天，整天板着脸、却小孩子脾气的牛鼻子老道；

　　那个贤惠温柔、为了“女儿”不惜一切的兔耳小厨娘；

　　那个在我身体里住了好久好久赖着不走，整天被三妖欺负的二货府主；

　　那个一见面就把我打个半死不活，又在最后关头对我委以重任的姑姑；

　　那个整天坐在中堂门口惆怅，背负着全族血海深仇隐退乡间的爷爷；

　　太多太多人，我不愿想起，却又挥之不去……

　　我叼着烟翘着二郎腿，躺在不知是哪儿的荒野中，回想起那一幕幕惊心动魄的画面，一个个在生命中划过的身影，一阵唏嘘……

　　对了，还有那个整天对我大呼小叫、喜欢坏笑着叫我“腿短的”的坏女孩儿……

　　“杨小茹！你大爷的！我想你啊！我……想你……”

　　……

　　再相逢，已是半年之后。

　　回来时我最先去了阁皂山，终归是家，自然得先去视察视察，看看有没有被宋雨沫搞垮。

　　庆幸的是，显然一切都按部就班地运作着，这丫头早已学会了怎样经营一个门派。

　　不过我没久留，而是带着宋雨沫赶紧下了山，毕竟还有更重要的事情等着我们去做呢……

　　我们两个心急火燎地赶到“奇缘”夜店的门口时，已经是深夜了，我长吁了一口气，还好是赶上了，因为明天就是三哥和千里雪的婚礼了，这要是迟到了，非得被他给活活打死不可。

　　我带着宋雨沫踏进夜场，一切都布置得如同我在这里工作时一样，一时间，百感交集，这里留给了我太多的回忆，有好的，有坏的，而最令我无法忘怀的是，我就是在这里第一次遇到了小茹……

　　夜场的门口和大厅之间，依旧是一条长长的走廊，没等我们进入大厅，就先听到了一阵激荡地舞曲声，走进去一看，一张张熟悉的脸孔近在眼前……

　　道爷正和杨死、陈国生坐在卡座闲聊，猴儿哥也偷摸下了山来参加婚礼，白泽和媪两兄弟正立在桌子上拼酒呢，陈薇、殷浩他们在旁边又是吼又是叫的助威，龙马则担当评委，好不热闹……

　　我朝吧台的方向扫了一眼，白龙正坐在吧台前喝闷酒，苏七娘掐着腰立在旁边，正揪着他的耳朵一阵大呼小叫——

　　“喂！人家老三都结婚了，你什么时候娶我？你说！”

　　“我，我是个道士……”

　　“本姑娘管你是道士是和尚，就算你是个太监，你也得娶我！娶我！”

　　白龙被训得面红耳赤，三哥立在吧台里，紧紧搂着怀中的千里雪偷笑了起来，两人相视一眼，默默无言就亲上了……

　　见大家在大厅里玩得热闹非凡，甚至连大成哥、钟馗大人都带着一群孤魂野鬼过来凑热闹，一群妖魔鬼怪满天乱飞，我也不自觉地笑了笑。

　　这时宋雨沫在旁边扫了我一眼，问我说：“喂，咱还进不进去了？”

　　“你先进去，我……我出去抽根儿烟……”

　　“那好吧，不过你可快点回来，都半年没见面了，大家都想你了……”

　　“我知道。”

　　我点了点头，转身就往门外走，瞬间，一股凄凉。

　　刚走出门口，就见一辆面包车“嗡”地一声从远处飞奔而来，随后“吱”地一声就在我面前停了下来，我正在出神，被吓了一大跳……

　　“大半夜的，开车不长眼啊？”

　　我忍不住骂了一声，好在现在脾气软了不少，这要是在半年前，估计一掌“破军”干出去，他连人带车也就报废了……

　　不过，显然开车那小子也是个暴脾气，听我一骂，反而在车里也骂了起来——

　　“唉呀妈呀！我你都敢骂，你个瘪犊子玩意儿欠削了吧？”

　　话一说完，就听见“啪”地一声，驾驶座的车门已经被一脚踹开，随后又一个女声从车里传了出来——

　　“哎呀老公啊！你能不能别老惹事了，明天可就是老三婚礼了，你别给人家添堵行不行？”

　　“是呀，爸，你就老实待会儿吧，这他妈刚一个月，你都打住院好几个了！”

　　听到几句对话，我不禁一笑，不用问也知道，傻狍子来了……

　　龟山之战时，我全程没见到傻狍子，它的事是之后才听杨道爷说起的。

　　作为“女娲计划”的实验品之一，傻狍子果然被庚辰控制了住，在三界大军向龟山进发的前一刻，突然掏出匕首来要刺杀身为天诛府主帅的杨道爷……

　　但显然庚辰算错了一点，那就是傻狍子向来脑子都不太灵光，反应迟钝。

　　即将刺死道爷的关键时刻，傻狍子用自己的意志力克服了庚辰的控制，刀锋一转直刺向自己的心口，它说，它就算是死，也绝不能伤害自己人……

　　然而这一刀终没能取走狍子的性命，陈国生紧急安排招揽到手下的507技术人员为其手术，阻止建木之土从其心口溢出。

　　三天三夜的手术过后，狍子终于保住了性命，并在龟山之中后，作为天诛府的有功之臣，被授以特殊待遇，成为了唯一一个不必送入麒麟窟销毁、并且可以自由活动的“实验品”……

　　这之后，他一直留在天诛府工作，并且时不时回天鲜楼帮一帮张雅和陈树林的忙，当然了天鲜楼早已不再是当初那个靠贩卖妖魔菜肴的地下饭庄了，而是摇身一变成为了在全国有十几个连锁店的饮食集团，同时暗中负责天诛府的情报收集工作。

　　一见我正立在路边笑眯眯抽烟，狍子凶神恶煞般的表情当时就僵了住，大概盯着我沉默了十几秒钟之后才反应了过来惊呼了一声“唉呀妈呀我的好兄弟”之后，冲过来就先给了我一个大大的拥抱……

　　“老弟呀！你这半年跑哪儿起了？哥可想死你了！”

　　“呵呵，这不是心情不好，到处逛逛……”

　　狍子一愣，顿时又说：“心情不好？为啥还心情不好？杨道爷没告诉你吗？那不是……”

　　“闭嘴！”

　　张雅突然在傻狍子后脑勺上猛拍了一下，陈树林也冲过来一把堵住了狍子的嘴，娘俩拼命开始跟这傻子使眼色。

　　我愣了一下，赶紧发问：“啊？杨道爷告诉我什么？怎么了？”

　　“没，没事，没事……”

　　张雅连连摆手，嘿嘿笑了一会儿又说：“其实啊，是这样的，杨道爷打算新组第三代天狩十二尊，你已经被列入其一了，我们大家商量好了，今天等你来了一起给你个惊喜，嘿嘿，这个傻老爷们儿，还说漏嘴了……”

　　“原来是这件事啊，来的路上我就听小宋说过了。”

　　我笑了笑，但是打从心里实在觉不出什么可高兴的来……

　　的确，“天狩十二尊”制度将再度启用，只不过，第三代天尊已不再是天诛府的职高管理者，府主职务也不会再被废除，之所以重组天狩十二尊，只为在天诛府内起到一个辅佐作用，并且表彰近年来驱魔界年轻有为的有功之臣，我被列入了其中之一……

　　据我所知，第三代“天狩十二尊”名额如下——

　　“一代天师”左白龙，驱魔界领军者，光复天师道。

　　“铁拳先锋”老三，一夫当千勇猛无双，正道先锋第一人。

　　“淮水水神”无支祁，山海第一妖，镇守龟山万妖难侵。

　　“茅山宗主”丁香，名门之后，复兴茅山第一人。

　　“符箓女王”令狐小猪，当世祭符第一高手，天才之名威震海内。

　　“神宗传人”大场美奈，东瀛阴阳师继承者，东瀛驱魔界冉冉升起的领军人。

　　“崂山掌门”苏七娘，重回正道整顿崂山，使崂山终成符箓三宗外的道门第一大派。

　　“天行小将”殷浩，我的二弟子，更是难得一见的道门天才，天诛府“天行者”团队领导人。

　　“巾帼红颜”千里雪，天心派掌门，虽因操办婚事处于半退隐状态，但依然效力于天诛府。

　　“绝世二逼”媪，功绩自然不用多说，不过其实天诛府为它拟定的称号叫——“绝世小仙”，但据说大家一致认为这个称号更适合它，于是杨道爷偷偷给它改了，为这事儿把媪气得直骂街，因为它最初为自己提案的称号叫“绝世帅哥”。

　　“世尊人王”马追猪，也就是我，这称号多少让我有些尴尬，不过确实挺炫酷的……

　　以上是十一人，被列入第三代“天狩十二尊”皆有原因，并且为当世存活者，只是这第十二人，让我多少吃了一惊。

　　“兔儿小仙”杨小茹。

　　天狩十二尊向来不列已故之人，即便你功绩再大，甚至原本的天尊死去后，名额也会立刻被后继者补上，然而第三代天尊的名单里，我却看到了小茹的名字，我想，这应该是天诛府的兄弟们，对她的一种怀念和致敬吧……

　　跟傻狍子寒暄了一阵后，我让他先进去见其他兄弟，自己又继续在门口抽起了闷烟来。

　　往事历历在目，令人唏嘘不已。

　　我抬头盯着门口的卷帘门，又不自觉地想起了小茹来，又开始出神。

　　这时，走廊里突然传出了杨道爷的声音——

　　“小子，你到底进不进来？我还等着给你惊喜呢？”

　　我笑了笑，叹着气说：“道爷，不就是‘天狩十二尊’的事情，您就别跟我卖关子了！那些虚名提不起我的兴趣，还是让我自己待一会儿吧……”

　　我话没说完，突然就感觉背后发凉，余光扫过，就见一个白花花的人影直挺挺地立在我的背后。

　　只我一愣的功夫，那人影已经往前窜了一步，停在了我的身旁。

　　我余光扫过去，那是个穿着白T恤、外带着鸭舌帽的女孩儿，嘴里还叼着根棒棒糖。

　　刹那间，我的身体有点儿麻，脑海中一片空白。

　　道爷的笑声又再次从走廊里传来——

　　“我的惊喜可不止一个，臭小子，真不想进来的话，门口右拐有家旅馆，记得带身份证……”

　　……

　　我微微一笑，泪水却已经不自觉地滑出眼眶……

　　“妹子，结业了，要不你明晚再来玩吧？”

　　“不行，老娘饿了，你们店里都有什么好吃的？”

　　“细条板面，加个鸡蛋加个丸子再来俩糖烧饼，多放辣椒少放青菜，面要过凉水，因为你……不爱吃太热的……”

　　“好主意，先来两碗，腿短的，我要你陪我一起吃……”

　　不经意间，她的手已经从我臂弯穿了过去，把头轻轻靠在了我的肩膀上……

　　（全书完）


完本感言

　　完本了，本该说些套路性的话，比如创作历程的艰辛，困难，多舍不得你们什么的……

　　奈何我不太会玩煽情，也不太想博同情，我所坚信的是，读者对于作者的喜爱，远不止是一个故事或一本书，而是一个适合你、吸引你的文笔和创作方式，所以真正吸引人的绝非作品，主要仍在于作者本身，或是笔锋，或是才华，或是外貌，或是人品，或是像我这样全都具备……

　　（上面是开玩笑的）

　　总之，完本了，结束了，有结束才有新的开始。

　　说一下接下来一段时间的创作计划吧——

　　后半年开始会主打几部都市小说，很久没写了，馋了，过年至今更新不稳定，其实一直都没闲着，在各种设定和推翻设定，然后再设定，几个故事都打磨的很完善，相信喜欢我这种写作风格的读者，一定会喜欢的。

　　至于天劫系列，目前设定了包括前传在内的三部续作了，不过精力有限，只能暂时压稿，再经过详细打磨设定后，会陆续和大家见面的。

　　其一，一部以茅山为主线的前传，讲述符箓三山一直到三山大劫时期的前世今生，主角会启用一个隐藏的降魔龙族新角色，主要人物团队会包括年轻时代的杨死、张丛云、张小茹以及杨道爷等人，自然还少不了全盛时期毛小方和玄魁之间的故事。

　　当然了，还有隔三岔五就去符箓三山溜达一圈的媪，这是不可或缺的。

　　其二，一部以749为主线的续作，主要解密这支以陈国生为首的神秘团队的过往和转变，马追猪、杨小茹以及三哥、白龙等人都会作为传说级的主要人物登场，再战驱魔界。

　　其三，正式续作，目前不方便多剧透，总之会比前作更精彩。

　　……

　　然后再说说关于天劫的事吧。

　　可能会有人纠结于李书海和庚辰死的有些虎头蛇尾，其实正如主题一样，冥冥之中一切早有安排。

　　李书海的死，对应了初期三哥砖头砸女鬼的坑；庚辰的死，则对应了自己一生的背叛与被背叛，总之一句话：出来混，总是要还的。

　　至于将星的死，正如我在写作初期就透出去的内幕一样，最后的BOSS必是六魔将军，因为将星的死早就已经在最初定稿时注定了。

　　小茹之所以阻止主角团队上山追杀李书海、庚辰，终是不舍。

　　但有些事她却不能说出来，因为说出来，就一定无法去做了。

　　而小茹为什么死而复生，还是留给大家自己去各种猜测吧，算是留个念想。

　　可能有人觉得这个结局的最后一战不够轰动，觉得像将星、庚辰、李书海这种级别的BOSS，都该有个最轰动的死法。

　　其实我也想过，甚至曾经想过直接把整个龟山毁掉，这样一估计，结局至少要多出五六十张的各种战斗剧情，何必呢？

　　虽然舍不得说再见，但既然已经到了结尾，干嘛还勾着读者的性子凑字数骗钱呢？过程在轰动，结局毕竟早已注定，不是么？

　　……

　　还要说的就是，谢谢各位读者一路走来的支持，网络文学十年路，走得艰辛而复杂，如今终于不被媒体和传统文学抵制，终于被更多的人认可了，奈何无良盗版却已趁机而入，占据了半壁江山，害得多少好写手半途而废，改了行，这其中有些内幕和委屈，是读者无法想象的。

　　如果不是有诸位的支持和认可，可能我也早就改行去烤面筋或上班了吧……

　　总之，还是那句话，没有君子不养艺人，音乐也好、电影也罢，以及我们的文学国度，请大家多一份支持和关爱，别让无良盗版搅得天翻地覆。

　　毕竟成年人的社会里是没有童话的，别让那些王八蛋毁掉我们最后的童话王国……

　　……

　　《十二天劫》！七月四日！正式终稿！

　　再见！
