《全球论剑》

作者：网络黑侠


内容简介

　　重回江湖，血雨腥风！

　　追逐“一帝二后三王七侯”三年之久的陈凯心；

　　《全球论剑在华山》大赛前夕，不料被阴险小人灌醉，随后被轮回到新人阶段，彻底错失跻身江湖顶尖强者行列机会！

　　万念俱灰之下，凯心黯然退出《江湖》。

　　迷醉伤神的雷雨夜，陈凯心一梦三年……重回学生时代。


第1章 镜中人

　　全球论剑在华山！

　　少林俗家弟子“开心”，因未到场，自动放弃十六强的角逐……

　　以默默无名少林俗家弟子身份，强势杀入华山论剑前十六强的最大黑马，在亿万观众拭目以待的时刻居然自动弃权！这一消息震撼了《江湖》的官方论坛，同时爆出有史以来最大冷门。

　　第二天！

　　“开心”于少室山脚与人发生争执，双方动手，结果被一批早早埋伏在此的五毒门门人连续数杀。

　　境界不断递减……

　　最后。

　　闯入全球前十六强的开心，最后连数名普通的五毒门长老都无法抗衡，万念俱灰之下，直接删除“开心”的名字，陈凯心退出游戏，从此远离《江湖》。

　　然而……

　　让他万万没有想到的是。

　　这个醉人的雷雨夜里，居然让他梦醒了。

　　错愕地站在熟悉到刻骨铭心的四人宿舍，目光扫过书桌上2013年的日历，陈凯心猛烈摇头！无法相信眼前这一切是真的，敲了敲酒醉未醒涨乎乎的脑袋，头重脚轻、又有些急不可待地冲入卫生间。

　　“……”

　　镜子里，一个人张大了嘴巴，满脸不可思议的表情。

　　镜中人变年轻了。

　　活脱脱自己大三时候的模样，白净有点小帅的脸庞，书卷气也没有消失，身上一套很普通廉价的阿迪达斯，稚嫩得可以……一切回到了三年前。

　　可是。

　　镜子里的陈凯心摸了摸熟悉又不太习惯的下巴，脑子如同挤进来一大团浆糊：

　　怎么可能？！

　　迷糊的状态，以至于旁边出现三个旁观者都没有发现。

　　这三人自然是陈凯心的同寝好友，三人从陈凯心失心疯发作就一直在上铺默默盯着他的一举一动，也不敢贸然的“惊醒”了“开心”。

　　在他们看来，告白遭拒后，醉酒一夜貌似也解决不了“开心”这个失恋男的问题，这样的话，后面只能让这个可怜的小楚男独自一人舔伤口，直到愈合。

　　“开心好像有点问题。”

　　高高瘦瘦的男子扶了扶眼镜，有所发现的提醒，结果迎来另外两人的白眼：

　　“废话。”

　　“……没问题的人，能喝完一瓶白的，半瓶红的之后再接六瓶啤的？这小子酒量不错……”

　　“喂喂喂，现在好像不是讨论酒量问题的时候吧，看，开心的表情很不对啊，又愤怒又颓废靠，还冲镜子冷笑……我滴个天，开心不会寻短见吧。”

　　“你个深度近视，干脆把眼镜扔掉，开心明明是在苦笑……”陈帆再次用鄙视地目光瞪了高瘦的白朗一眼，后者不示弱地比出中指反抗：

　　“我说你们够了没有，现在讨论的是开心的问题。”

　　另外一人看不下去了。

　　“色鬼你都听到了，你评评理……”“明明是你先招的我。”

　　“别叫我色鬼，我叫齐赐。”

　　齐赐额头滴汗。

　　白朗心直口快：“好了好了，叫什么不重要，关键是……”

　　齐赐额头青筋猛跳，隐隐有形成“井”字的迹象！“什么叫不重要，拜托那是我的名字好不好。”

　　“喂。”

　　眼看某人就要爆发，陈凯心终于没有办法继续无视三人越来越大的争吵声：

　　“要吵出去。”

　　“好！失恋的男人最大，今天给你面子。”

　　白朗的心直口快再次让齐赐、陈帆汗颜，两人恨不得拿块肥皂给他塞嘴里，手忙脚乱地把人推了出去。

　　这时。

　　头昏脑胀的陈凯心，却反而被自己三个活宝哥们给弄得有些回过魂来。

　　白朗！计算机系高材生，成天用深度近视的眼睛寻找女朋友，结果三年下来毫无成果，号称白天寂寞的寂寞白哥；

　　陈帆，白朗的同班同学，皮肤较黑，在系里、班里属异常活跃份子，可惜在女孩心目中毫无安全感，所以到目前也没有女朋友，号称“入夜就寂寞”的寂寞黑哥；最后就是被白朗、陈帆称为“色鬼”的齐赐大哥了……

　　原来为人本份，但是因为齐赐是该寝室内唯一有女朋友的货，所以一直是饱受“排挤”和“打压”的对象，一次玩笑话后，“一夜七次郎”的光荣称号彻底坐实，齐赐也就成为了所有认识人心目中的七次郎先生，一个名不副实的白天黑夜都寂寞的寂寞七次哥。

　　而这三人，也并称为计算机系的“寂寞三狼”！

　　……

　　直到刻意的关门声传来，陈凯心才依稀的记起，昨天，自己貌似喝了蛮多的酒，在大学里，这样的记忆并不多，其中最为刻骨铭心的恐怕就是……自己最糗的一次。

　　第一次告白。

　　在大三的下学期，一个下着毛毛雨的晚上，开心在楼下邂逅了暗恋两年多的梦中情人，院系公认最漂亮温柔的系花许馨。

　　后者独自一人的站在走廊里，望着外面的小雨。

　　当时不知哪来的胆量，陈凯心脑门一热，走上去就把自己的雨伞递向了对方，结果尴尬的一幕出现——许馨正好收回目光，从包里拿出一把雨伞，结果愕然地看到陈凯心从满脸慷慨就义表情迅速变成尴尬的猪肝色表情。

　　下课期间，这一幕迅速成为校园最经典和热门的笑料话题，于是也有了某男深夜醉酒的事件。

　　记忆一点一点变得清晰。

　　三年前的画面如同昨日般重新浮现出来，镜子里，陈凯心白皙的脸庞迅速发红发热，表情也迅速得变得古怪和哭笑不得！

　　“不会那么巧吧。”

　　就算事隔数年，每次陈凯心想到这件事情，想到自己傻乎乎不知道该缩回来还是送出雨伞的蠢笨表情都尴尬得要命……

　　为此，每次同学聚会，都会有人拿出来调侃，牺牲自己一个，调节全场的气氛。

　　镜子里，陈凯心满脸愤慨地双手握拳，咬牙切齿：

　　“都穿越了，怎么不再往前面点？”

　　“……”

　　卫生间隔壁，三个猥琐男偷听到失恋男莫名其妙、断断续续的自语，面面相觑：

　　“这小子后悔昨天没有再往前点？”

　　陈帆没有想到失恋男居然一夜从小楚男变成了小色狼，不由有些不可思议。

　　白朗满脸猥琐表情的笑起来：“不愧是我们调教出来的，果然有我们计算机系寂寞三狼的遗风！”

　　“遗，遗，遗，我遗你个头，那是讲死人的！”终于找到机会，齐赐往白朗的脑袋上连续招呼。

　　“啊！”

　　“嘘。”

　　三人想止住动静的时候已经晚了。

　　陈凯心从卫生间里走出来，“哈哈”三人连忙傻笑着回转过来：“开心，我们就知道你没事，有事也别怕，我们集资给你弄了套虚拟头盔回来，明天咱寝室四狼并肩作战，杀入江湖，学校里的那点风声，咱不理会。”

　　还是齐赐反应够快，及时把老早准备好的第二套作战方案拿了出来，转移自己三人偷听的犯罪事实。

　　这一点，陈凯心早就领教过了，在三年前。

　　闻言白眼一翻，从兜子里翻出一张红太阳，言简意骇：

　　“分期付款，三年结清。”

　　盛大上市不足一个月的《江湖》，在短时间内从全球吸取了超过五千万玩家，虚拟头盔这种特殊的终端登陆器卖到了三千六百RMB一个。

　　“靠。”

　　齐赐三人望着陈凯心神机妙算般递过来的一百块，目瞪口呆了良久：“好小子，三千多块的东西你还要分期三年还清？觉悟够高的啊你。”

　　“你们事先谁漏了口风？”

　　“没！绝对不是我。”白朗、陈帆相互怀疑起来。

　　“别猜了，你们昨天晚上说梦话，一清二楚的，都传我耳朵里了。”

　　“有那么邪乎吗？”

　　白朗不相信的推着眼镜架子。

　　陈凯心才不管他们：

　　“头盔呢？”

　　江湖虽然上市不足一个月，但是已经有不少人闯出名堂，记得当他进入的时候，江湖里面已经建立起超过五万个门派，甚至连武林绝学《九阴真经》《九阳神功》的修炼者都即将露面，所以现在每分每秒都可能有更多的武林绝学被别人继承。

　　“……”

　　齐赐三人再次无语。

　　原本以为寝室唯一纯良的书生很难跟他们一起混迹江湖，需要费很多口水和功夫才能吸引他到游戏里面，没想到这小子是深藏不露，看上去比他们还老练的样子。

　　难道这就是传说中不显山不露水的低调哥？

　　“头盔搁你衣柜里了。”

　　“进去后要是有人欺负你，记得报我名字，我叫‘寂寞小七。’”齐赐道。

　　“我叫寂寞小黑，白朗叫寂寞小白，我看你就叫寂寞小心吧。”陈帆给陈凯心起了个很狗血的名字。

　　拿起衣柜里轻软的折叠头盔，陈凯心的眼睛里多了几分莫名其妙的深邃和神采，沉默良久，才抬起头来：

　　“我还是叫‘开心’吧。”

　　那一刻，陈凯心已经有了决定！

　　三年后的华山论剑……

　　这个名字，注定要被全世界的人铭记！


第2章 慕容世家

　　戴上头盔的那一刻，驰骋江湖的马蹄声由远而近，越来越清晰，越来越密集……

　　喝！

　　无边的黑暗，不知是谁奏响了刀光血影的篇章！疾风破雨的刀吟剑啸犹如就在身边，骤然惊醒，挥洒，交错，仿佛黑夜里错综复杂的乱战，却又显得那般有条不紊，不疾不徐，进退有据，仿佛有人在一边撤退，一边应付来自四面八方的刀剑、暗器！

　　高手！

　　陈凯心仔细倾听一阵后，心中隐隐察觉出了一些东西。

　　记得自己第一次进入游戏的时候也听过这个，只不过当时因为初入江湖，完全没有概念，听到这些的时候，还以为是截取自哪部武侠巨作的配音，着实的过了一把瘾，才真正进入游戏。

　　但是现在看来……

　　陈凯心不用睁眼，从每一个招式里蕴含的独特声音，碰撞的震荡中，脑海中迅速浮现出一个个模糊的身影。

　　一个以一敌八的高手，渐渐从不同刀剑、拳脚包围圈中迅速浮现。

　　不用怀疑陈凯心的记忆能力……

　　在《江湖》的三年里，陈凯心为了追逐传说中至强的“一帝”“二后”“三王”“七侯”“十三豪”，三年来与无数高手切磋对决，自身习练了不同门派的众多武功，对很多门派特有的心法、招式过目不忘，甚至顺手拈来。

　　而进入游戏开篇的这些功法，既不是绝世武功，也不是世俗罕见的冷僻法门，除了正中位置之人用的武功有点驳杂奇怪，围攻的八人分别属少林派罗汉拳，武当派清风剑，峨嵋派落叶披风剑法，崆峒派天残腿，昆仑派绵掌，华山派君子剑，丐帮打狗棒法，唐门散花手。

　　除了丐帮打狗棒法级别最高，其它武学都比较初级，然而，功法虽低，但是境界不俗，每一个都到了举重若轻，顺手拈来的境界。

　　一收一放，进退之间尽展宗师风范！

　　然……

　　被围之人显然更为厉害，面对八大宗师的强攻，依旧面不改色，游刃有余，每一招都没有固定的招式可以参照，无迹可寻，有如羚羊挂角，却又恰到好处地封住所有攻击，颇有水泼不入的浑圆之感。

　　听着听着，陈凯心越来越痴迷沉浸其中！

　　浑然没有注意到，自己已经可以目视到交手的情况，并且清晰看到身着白衣的男子，如清风过山岚一般轻松飘逸的姿态，抵挡着八人的围攻。

　　正当他看得入神的时候，随着一声意料之外的惊雷之声，四周影像突然消失。

　　陈凯心一愣，这才发现自己的人物属性已经出来，画面一转，自己便出现在了一条宽敞的大街之上。

　　“好个伶俐可爱的小男孩。”

　　一个NPC模样的大婶正好从旁经过，看到突然出现的陈凯心，倏然停下脚步，朝他露出和蔼的笑容：“最近城里有很多江湖人，小娃娃可别一个人瞎跑，你的家在哪？”

　　抬着小脑袋，陈凯心看着笑容可掬的大婶，又惊又喜！

　　这其实是一个最普通的触发任务，只有根骨、悟性高的新玩家，进入游戏十分钟内可以触发。

　　不过很奇怪，他记得自己的根骨很普通，应该不会被面前这位大婶记住才对！

　　难道人品爆发？

　　虽然心中纳闷，但他还是十分兴奋，并不打算错过这个难得的锻炼机会……

　　被没有爱心的游戏安排了父母双亡的流浪儿身份，自己只要接话吐露实情，就能被同情心泛滥的NPC带走，直接越过艰苦的找事、打杂环节，一边工作，一边直接学习普通拳脚，幸运的话甚至被收为弟子，直接开始教授武艺。

　　“我叫开心，父母，不知道在哪……无家可归。”

　　“啊。”

　　过路大婶果然有着慈悲心肠，悲天悯人地长叹一声，同情地摸了摸不足一米四高的小男孩的脑袋：“肯定是战乱里走失的，可怜的孩子，这世道……唉……小家伙，如果愿意的话，跟婶婶到前面的府里，正好这几天府里要招仆人，你来的话，平时帮忙打打杂，做作家务，吃住没有问题，月底还能得点工钱，怎么样？”

　　开心自然不会拒绝。

　　在好心的过路大婶的引领下，很快，来到一个门口有双狮镇守的气派府邸前……

　　抬头一看，巨大的银边匾牌上铁画银钩地刻着三个斗大的字：

　　慕容府！

　　看到身边孩子愣神吃惊的表情，“好心大婶”弯下腰来，笑道：“开心，以后，你就在我们慕容府上做事，我先带你去见府上的管家，让他给你安排个轻松点的活。”

　　却不知道，身边小男孩根本不是因为这座府邸的气派吃惊，而是吃惊好心大婶居然把自己带到了闻名天下的慕容世家。

　　这个无数玩家想尽千方百计，挤破脑袋都想进来打杂学艺的超级世家——慕容世家！

　　什么？

　　你不知道？

　　开什么国际玩笑，现在连一些外国友人，都一个劲地摇头晃脑，唱着“以彼之道还施彼身”，做梦都想学到“斗转星移”，哪个武侠迷能对这一绝学陌生？

　　好心大婶说话的这阵儿，开心感觉自己大脑有些短路，完全不明白自己怎么会被这样“巨大”的馅饼砸中。

　　“傻孩子，别愣着了，跟婶进来。”

　　好心大婶牵起开心的手，走入慕容世家。

　　“这些花草名贵着，你们可悠着点，弄坏了就别想再呆下去。”慕容世家的管家就在外面院子里，面目严肃，正指挥几个丫环、小厮修葺院子里的花花草草。

　　虽然他们都穿着统一的下人的服饰，但开心还是从他们骨碌转动的眼神里看出来，他们都是最先一批挤入慕容世家的玩家。

　　“管家，这是……”

　　好心大婶拉着开心过来，把开心的情况一说，迅速引起旁边几个丫环、小厮的注意，七人都露出了意外和吃惊之色。

　　要知道。

　　他们都是费了九牛二虎之力才进来的，至于被NPC主动带入慕容府的玩家，他们还是头一次看到。

　　开心才不理会这些人的目光，扫视了一下这座慕容世家的院子，各种名贵的花草摆设在路旁，还有长廊里，数量繁多，远处，一个气质优雅的白衣女子，坐在院子一角的凉亭中，手中抱着一只毛茸茸小白兔，姿态十分唯美。

　　“慕容家的小姐？还是王家小姐……”

　　开心露出好奇之色的时候，好心的大婶已经把他的基本情况解释完毕。

　　管家满意的打量一阵，点点头：

　　“你叫开心是吧，很好，一看就是聪明伶俐的孩子，嗯，从今天起，你就是慕容府的人了，每天的任务，就是伺候好后院小姐养的宠物，你跟我来。”

　　开心顿时开心的笑了。


第3章 一梦三年，告白糗事

　　“好好的，根骨、悟性怎么会变高？”

　　“难道真的是梦？我在梦里过了三年？”

　　大清早，陈凯心夹着书本，叼着麻辣小笼包，混入到早课的学生大军，一边还在迷迷糊糊的思索着自己根骨、悟性提高的怪事。

　　三年前，自己进入游戏的时候，明明获得的根骨才15点，悟性17，当初官网爆料的最高根骨高达35，悟性27！

　　传闻即使删号重建，人物属性也不会发生改变，没想到三年过去，自己重新回过头来，属性竟提升到了根骨18点，悟性25点，至于另外的两项，倒还跟从前是一样的，臂力21，身法18。

　　总的来说，目前的状态比三年前的好了太多，当初就是因为吃了悟性低的亏，到处碰壁，导致很多顶级武学都没有学习的机缘。

　　“难怪姑苏慕容家族的一个好心大婶都能随随便便的把自己相中，原来悟性居然达到25……”

　　陈凯心虽然纳闷奇怪，心里却也一边偷偷的暗爽。

　　悟性高，代表获取高级武学的机会更多，更快！

　　当然！

　　高级武学也不会凭空砸到你的头上，如果不能眼观六路耳听八方地触发任务，完成高难度的任务，悟性再高也没用，否则那些低悟性、根骨的玩家岂不没法活？

　　想到这里，陈凯心顿时平静下来……

　　当年，他就是靠着自身的艰苦努力，从全球百万以后的排名，硬生生杀入华山论剑前十六强，当时同样根骨、悟性不佳，结果又能如何？初始属性的好坏并不能决定一个人的成败和今后的命运。

　　靠的……

　　还是自己！

　　陈凯心完全没有发现，自己的三个好友不知什么时候悄悄离开身边。

　　从学院大道到自己的班级，一路上，无数人侧目注视，指指点点，议论着这个色胆包天，在晚间下课时候主动递伞给系花许馨的无名之辈，而当事人却很恬不知耻的完全没有反应，一个劲的还给自己打气。

　　直到进入班级，都没看到陈凯心表情出现任何异样，不少人得出一个黯然神伤的结论：

　　“看不出来，这厮脸皮已经厚到一定境界！”

　　包括在几个女生簇拥护航下，一直偷偷跟在后面的203女生宿舍全员，也都有些大失所望，本来打算给那个大胆男生一点颜色看的，没想到对方居然完全没有回头扫描一下的迹象，白白浪费了她们的大好兴致。

　　“许馨，下课，下课的时候我们等在走廊门口，这小子一准跟你告白。”

　　“人家也是好意，你们真是。”

　　“男人都是大尾巴狼，还好意呢，我们可得保护好我们203的宝贝，别让哪头大尾巴狼给拱了去。”“对对对，要拱至少先得过我们这关。”

　　203宿舍妇女集体表态，立即引得周围男生一阵意动和侧目。

　　“懒得理你们！”

　　马尾辫一甩，许馨满脸通红的抱着课本进了教室，后面追着一阵娇笑。

　　……

　　放课后，203宿舍的三名妇女早早离开教室到楼下等待，结果没有等到书生气的陈凯心，最后一打听，这小子又干了一件轰动校园的事。

　　陈凯心来教室里坐下不久，直奔办公室，找了几个科目的老师，表示以后不会继续上课，改为在寝室里复习。

　　更让所有人摸不着头脑的是，这些老师居然都无一例外地答应下来！

　　原本对这个奇怪腼腆男生不是很关注的许馨，在得知这一消息后，也不禁有了兴趣和好奇，头一次地将这个男生的名字反复默念了几遍，记在心里。

　　……

　　就在南华大学生们都忙于课堂奋斗之际，开心已经重新回到快意恩仇的江湖，回到了姑苏慕容世家的府上，默默无闻，周而复始，从市集上购买红萝卜、青菜，然后运到后院，喂给慕容家小姐圈养的一群白兔，小日子过得还算惬意和清闲。

　　通常，这种纯粹的杂活，只有耐心地做个七八天，才会触发后续的任务，否则前期的“好运”就会到此为止，被管家以懒散为名重新放到前院，与其他普通玩家一样，从最外门的心法、杂活开始。

　　在江湖混迹三年的开心早就把这一套摸熟摸透，在慕容府上表现得兢兢业业，没有丝毫可以挑剔的地方。

　　好几次离线吃饭，寂寞三狼问起开心在游戏里的情况，起先得知是慕容世家，一个个振奋得仿佛吃了春药。

　　后面一问，连续几天做杂活，甚至连心法和一些粗浅的武功都没有教授，顿时没了兴致。

　　“怎么会这样。”

　　“会不会根本没有任务，开心，我看你还是退了吧……这样下去，太浪费时间，还不如从外门干起，说不定现在已经学会一两门功夫。”

　　“就是，成天喂兔子像个什么话。”

　　对于寂寞三狼的劝说，开心含笑，没有接受。

　　江湖开放的日子还很短，许多攻略都没有曝光，他们不知道内中情况也是可以理解的。

　　“其实也不是完全没有收获。”

　　开心笑着解释：

　　“每天来回的搬运，捉兔子，其实我的臂力和身法都有长进，我打算再做几天看看，如果还是没有变化，就听你们的。”

　　“好吧。”

　　几个人满脸无奈，不再勉强。

　　反正知道开心以后都不需要去上课，空余时间一大把，就算牺牲几天，以后也能很快追赶上来。

　　又过了两天。

　　开心在后院喂食的时候发现有一只小兔子始终不过来，似乎精神欠佳，窝在墙角一动不动，皮毛也有些黯淡，心中一奇，奔过去抱起来。

　　只见小兔子的腹部有一个小的创口，还流着脓，看上去好像感染了。

　　开心知道自己的情况出现转机，连忙抱着小兔子去找管家！

　　“站住。”

　　清脆的声音从后面响起：

　　“你抱我的小白去哪？”

　　转身一看，开心发现，曾经在前院有过惊鸿一瞥的白衣少女，不知何时出现在园圃之中，如天仙般，明眸皓齿、白臂生辉，飘然若仙，让人看了忍不住有自惭形秽的感觉。

　　“它病了，我想找管家帮忙，给它找大夫。”

　　开心看着面前仿佛仙女一般的慕容家小姐，呐呐地道。

　　“噗嗤。”

　　慕容小姐忍俊不禁地莞尔一笑：

　　“兔子病了怎么能找大夫，你这娃娃，真可爱得紧。”

　　“……”

　　开心挠头傻笑，再次把慕容小姐逗乐。

　　“好了，把小白给我。”

　　“嗯。”

　　慕容小姐浑然不在意小白的病体，轻轻接过，一双妙目流转到开心身上：

　　“你叫什么？”

　　“开心。”

　　“开心，很好……小白是病了，看在你这段时间用心照料小白它们的份上，我教你一篇心法，你到城外东郊的紫竹林，去给我砍三节紫竹来。”慕容小姐走到开心身边，交给他一张白色的纸片和一把短剑，飘然而去。

　　“获得《全真心法》一本。”

　　“获得短剑一把。”

　　听到系统的提示，开心顿时愣住，本来以为是慕容世家的上乘武学，却没想到居然是全真道教最普通的“全真心法”。

　　“全真心法就全真心法吧，也不是没练过。”

　　开心就地盘坐，将全真心法默记在心，开始依照上面的内容，运行……


第4章 出生入死，出入境

　　全真心法！

　　在《江湖》之中，属于非常普通的初级心法，但是相对于五虎门、霹雳堂这种普通门派，心法就要显得正宗许多了。

　　全真心法注重养生，修体，对于内力修为的依赖性很强，无论是全真教见长的掌法、剑法，如果没有威力，都只是空架子。

　　开心在全真教附近的那段时间，头一个月全天打坐，除了执行一些比较简单的任务，几乎没有把时间浪费在别的上面。

　　内力的强度就是境界了……

　　在《江湖》，境界的分层十分明显，从最初的毫无内力，到略窥门槛的新手状态，内力高低相差不大，战斗力弱，就算对付普通野兽，也很难全身而退。

　　除非能够达到第一个内功境界，出入境……

　　即功法小有所成，内功能提升一定的能量，于是江湖把这一境界称之为“出生入死”，即出入境，只有达到这一境界的人，才能勉为其难的称之为行走江湖的江湖人士。

　　要做到这一点并不难。

　　至少在开心看来就是如此，每天只要引导真气在体内运行三圈，扩张经脉，强化穴位充实丹田，每日进行三次，不消三个月就能达到。

　　但是每一次的真气运行时间比较长（大约需要一个小时那么久），很少有人能一次性完成三圈，甚至有的人喜欢在战斗结束后，疲惫的时候用心法打坐快速回复状态，直到后来慢慢发现，总结出经验，才会坚持下去，慢慢累积提升内力。

　　可惜……

　　这一点对于众多玩家来说已经不是秘密，否则开心若是从现在开始蓄练内力，很可能一飞冲天，直接从内力方法率先脱颖，成为中华大地的绝世强者。

　　运行真心比较枯燥，但也是一件非常严肃认真的事，特别是头几次的运行，经脉脆弱，运行期间不宜过急过凶，求快的话不但容易损坏经脉，而且容易走入岔道，很多人都在这一关上吃过苦头，所以，完全一次运行需要万分小心！

　　开心虽然有过许多心法的运行经验，但还是不敢轻慢……

　　如老僧般入定后，虚无缥缈地运气十多分钟，才终于察觉到丹田之内出现了一丝若有若无的气息。

　　按奈住内心的激荡，开心小心翼翼地引领着那一缕小小的真气进入经脉，徐徐前进。

　　慕容小姐其实不曾离开，一直远远观望，直到发现小男孩的头顶出现了一丝肉眼难察的袅袅之气，这才露齿一笑，放心离去。

　　留下开心一人，继续默默的运行真气，开拓经脉。

　　接近半个小时的时间，全真心法的第一圈才算结束，丹田之中的真气已经粗壮了一倍有余，不再那般难以察觉和捉摸。

　　不过这算不得什么……

　　从无到有，看上去变化很大，其实也就是些微少许的真气增进，距离出入境，还很遥远。

　　开始第二圈。

　　这一次。

　　因为之前经脉已经有所习惯，运行路线熟悉，速度略略有所提升，只用了不到二十五分钟便宣告结束。

　　开心一鼓作气，把第三圈也运行完毕，在丹田之中巩固出一道二分之一小指粗的真气流！

　　开心估计了一下，这点真气，虽然还不能用于实战，但是关键时候运行全真心法，提升移动速度还是可以的。

　　精神奕奕地拔地而起，开心异常振奋地抓起短剑，小有成就地出了慕容府：

　　嘿嘿，要开始进入江湖的第一个任务了。

　　“姑苏城，东郊紫竹林，这个地名，好像在哪听说过。”开心一边奇怪的想着，一边快步的出了城。

　　紫竹林，原产自南海，竹干细而色深紫，可为管箫。

　　到了紫竹林，开心才发现，到这里求竹的人还不是一般的多……

　　繁茂醒目的大片紫竹林外，稀散地站着有超过一百个新人、杂役打扮的玩家，或三五成群在一起，或驻足在紫竹林外，却没有半个胆敢进入到紫竹林的范围。

　　开心眼珠子一转，注意到林内一个凉亭内，一名风姿绰约的女子，带着一名剑奴，正在亭内抚琴。

　　眼珠子一转，开心就近拉了个人一问，才知道姑苏城内不少乐器商铺都有一个任务，就是来紫竹林取一根紫竹，但凡成功取得竹子的，不但能够获得半两纹银的任务酬劳，还有可能被紫竹林的主人看中，收入门下。

　　“紫竹林主人？”

　　开心愣住了，露出思索之色。

　　行走江湖这么多年，貌似没听说过江湖里有这么一号门派，难道是不起眼的小门小派？

　　不对！

　　慕容小姐都让自己过来这里取竹子，能够进入慕容世家的任务序目，肯定这个紫竹林主人绝对不是一般高手。

　　“紫竹林的竹子，也是你们能随便拿走的？”

　　思忖间，随着林内一声轻蔑地呵斥，远处一名打算偷偷靠近砍竹子的玩家，未来得及下手就被一道劲风弹了出来，一个漂亮的平沙落雁式，脸部着地！捂着鼻子，灰溜溜地跑远。

　　四周的玩家再次沉默下来。

　　唯独开心不惊反喜……

　　果然有门道。

　　一个小小的剑奴，居然深谙上乘武学“弹指神通”秘诀，看来慕容小姐出的这个任务，还是一个难题。

　　自己能不能入得慕容世家法眼，就看自己这次能否顺利完成任务过关！

　　不过。

　　开心自然不会像周围的这些玩家一样，打算用一些不入流的小伎俩来蒙混紫竹，就他们的这点小伎俩，对目观四路耳听八方的江湖高手来说毫无用处，特别是有弹指神通高手坐镇，偷奸耍滑的伎俩绝不可取。

　　对付江湖人，只能用江湖人的规矩！

　　整理了一下衣襟，开心从人群中走出……步履从容，缓慢，光明正大地朝着紫竹林中的凉亭而去。

　　“我家主人在此，外人踏入一步，休怪我不客气！”

　　还未靠近紫竹林，一股强烈劲风迎面而来，阻住开心去路。

　　开心也不惊慌，双手抱拳，一派江湖人的作风顿时显露出来：“在下开心，奉我家小姐之命，拜访紫竹林，望阁下看在慕容世家的面子上，能够成全三节紫竹，在下感激不尽。”从容不迫的神态，清晰的谈吐，以及慕容世家高高在上的神秘感，让周围玩家议论纷纷。

　　“慕容世家？”

　　紫竹林的主人也似来了兴趣：“一个小小家奴，也有如此气魄风度，慕容世家之名果然名不虚传，不过，你要取我的紫竹，还是得按规矩来，除非你能接下我这剑奴三招……”

　　开心一喜，三招？很好，不怕你提规矩，就怕你没规矩！

　　“请赐教！”

　　虽然目前没有技艺在身，开心却也依稀明白了这次任务的目的，当下一撩衣袍，天塌不惊的从容神态展露无遗。


第5章 初级入门

　　“好！”

　　绵软好听的声音从紫竹林主人的口中传入开心耳内，带着些许的赞赏和淡淡的嘲讽：“我倒要看看，慕容世家除了气魄，手下功夫是不是也如江湖上的名气一样强硬！剑奴，指教指教这娃娃。”

　　一直站在凉亭内没有做出丝毫举动的剑奴当即出来，丝毫没有因为对手是一名孩童而犹豫，不过相比其他人，他这一动，已经是让外面的玩家对眼前这个叫开心的玩家有了深刻的印象。

　　不过令他们失望的是……

　　口齿伶俐、气势不凡的孩童原来比他们还不如，剑奴只用了简单的两招，就把开心挑了出去，丝毫没有强强对决的情况。

　　“多谢指教，我还会再来的。”

　　开心站起身，一点不气馁，抱拳施礼，不等对方回话，迅速在众人混合了鄙夷、幸灾乐祸的视线中退走。

　　望着小孩童瘦小的背影，剑奴呆呆的站在原地良久，才转身回到凉亭。

　　“对付一个小孩，你居然用了两招。”

　　“剑奴知错。”

　　“算了，这小孩不一般，那气度，那神态，如果不是对慕容家族子弟了解，我差点要以为是慕容家族的直系子弟过来偷学武功。”紫竹林主人不无感触地道：“这次让他回去，想必慕容小姐不会轻易罢休，你再继续跟他对招，指点指点他……”

　　“可是主人……为什么……”

　　“不必多问。”紫竹林主人似乎知道剑奴要说什么，轻轻一笑：“慕容家族的人想偷学武艺，你防不胜防，便让她偷几招又如何，不过这小孩倒挺有趣，居然正大光明的道明来意……有意思。”

　　这一切，开心自然无从得知。

　　回到慕容府，一袭白衣的慕容小姐果然已经等在后院。

　　“小姐，开心没能得到紫竹，请小姐责罚。”

　　“你跟紫竹林的剑奴过招了？”

　　慕容小姐看了一下开心满是尘灰的衣服，略略皱眉：“有没有报慕容世家的名字？”

　　“有。”

　　开心把紫竹林的经过一说，后者连连点头：

　　“做得好，总算没有丢我们慕容世家的气度，对了，你说剑奴跟你过了两招？比划给我看看……”

　　慕容小姐用不容置疑的口吻道。

　　“是。”

　　开心这时已经明白这个任务的大致情况。

　　慕容小姐打算通过自己跟剑奴的过招，来探寻紫竹林主人的底细和武学，只要自己能够把招式记住，那么后续的剧情就有了着落，慕容小姐应该会针对对方的招式开始慢慢传授自己一些武学。

　　当即，开心强忍住内心的激动，毫不犹豫地将剑奴对付自己的两个招式演练出来，同时包括自己仓皇失措下躲避的身法。

　　毕竟开心已经有了三年的江湖经验，对一些招式不但过目不忘，演练起来也有模有样，一个比划就把剑奴的神韵完全的演绎出来，看得慕容小姐也露出了惊诧之色，脱口而出：

　　“第一招倒是普通，用的是混元手第三式，铁掌震乾坤，对付你不需要内力，没有威力可言……不过你居然意外避开了‘震’字诀，他可能是认为你在拌猪吃老虎，一下就露了底，使出了丐帮的疯魔棒法，原来是丐帮的人……不对，丐帮不可能有那般风仪的女子。”慕容小姐沉思起来，反而没有去怀疑开心闪避铁掌震乾坤那一招的真正缘由。

　　“疯魔棒法，讲究的是以快打慢，速度制胜……嗯，对付你这种小孩，他还是不屑使用内力，看来要传你保护下盘和关节的武学……天下武学，最重下盘功夫的就是少林长拳了……刚健，扎实，以力破巧。”

　　慕容小姐变魔术般弄出来一本线订本书籍，交给开心，并叮嘱道：“给你三天时间，破了他的疯魔棒法！心法可以继续休习全真心法，这期间有什么疑问可以来这里找我……”

　　说完，再次飘然而去，留下开心满脸哭笑不得表情，拿着一本全球俗家弟子都能获取的《少林长拳》武学秘籍。

　　……还是初级武学。

　　“为了斗转星移，咱忍！”

　　开心双目透射出坚定之色，直接在后院里独自的习练起来——谁让他一轮的江湖之路最大缺憾就是没有得到半本绝世武学呢？如今碰到这样一个千载难逢的机会，怎能不一追到底？

　　很快，开心在后院有模有样的练习起来。

　　少林长拳，作为少林派最基本的入门武学，武林泰斗门派的基本功，开心怎么可能没有学过？

　　但是前一轮的经验无法在游戏中直接获取，只能通过再次的习练，将曾经的感觉慢慢发挥出来……

　　虽然是走了次回头路，但是修炼起来却事半功倍，驾轻就熟，很快，院子里的声音慢慢变得有了节奏，并迅速串联起来，每一次的出拳，微微伴随着虎虎的风声。

　　累了便打坐，靠全真心法恢复体力和精神，然后重新投入到对少林长拳的领悟中，只用了一天的时间，开心就将全真心法推入到第二层境界，运行速度渐渐加快，随着经脉的拓展和体魄的强健，少林长拳的威力也渐渐上来，骤然爆发，全力施为之下，甚至可以击出破空之音，进境之快，整个慕容世家怕无人能比。

　　不过……

　　普通的修炼，武学之道始终无法达到真正的提升，这一点，开心深有体会。

　　当少林长拳达到十级，便开始停滞不前，再无法寸进，如果不是开心一直在摸索、融合自己前世对少林长拳的理解，早就离开慕容府，到城外寻求实战。

　　尽管少林长拳对“疯魔棒法”，只要达到熟练的程度便可以，但开心是个凡事力求做到最好的人，既然慕容小姐给他三天时间钻研和领悟，开心也不急于一时，打算继续磨砺一阵，再以全盛状态迎击剑奴。

　　疯魔棒法。

　　他要克制的不光有疯魔棒法，对方应该不是丐帮弟子，但少林长拳乃少林刚猛型的基本功，三招内，可以立敌众多下乘武学而不落下风。

　　他可不希望再被剑奴第二次挑翻！


第6章 童子战野狼

　　第二天……

　　开心依旧没有前往紫竹林，而是在运行了三周天的全真心法之后，离开姑苏城，来到西郊的寒山寺下。

　　城外是非安全区域，但是通常只要不是离城太远，倒也不会碰到山贼、强盗之流打劫，山贼都是有等级和智慧的，万一碰到粗通武艺的，把自己一刀宰掉，那就得不偿失了，开心来到寺下，轻车熟路地钻进树林。

　　“他要干什么？”

　　“别问那么多，跟上去瞧瞧就知道了。”

　　从慕容世家出来的人，说不醒目都是骗人的，一路上，开心已经吸引了某些有心人的注意，远远的吊在后面，也纷纷的钻进了林子。

　　不过他们很快被撵了出来……

　　寒山寺下的树林里向来不乏野兽，贸贸然的往里面跑，招上一两头野狼是很平常的，在没有达到出入境之前，新人玩家除非有丰富的对付野兽的经验，或者足够的人数，否则很难从它们手中安然逃生。

　　开心不知道自己的无心之举为姑苏城平添了几条亡魂……靠着投石问路的技巧，小心翼翼地进了林子，盯上一条落单的野狼。

　　成年野狼是寒山寺外的主人，平日游弋林间，寻找猎物，战斗力不比一名出入境的武学新手逊色多少。

　　开心此行的目标正是它。

　　《江湖》中，野兽的现实存在感甚至比那些NPC更为真实，因为野狼更容易被分析和理解，它们的本能比较单一，远远逊色人类，游戏中的野狼，就等于是外界凶狠的恶狼，凶残的肉食动物。

　　开心这次过来，正是打算挑一头野狼作为实战搏杀的对手，熟练和提升少林长拳的等级——修炼，顶多达到入门级，要真正窥得武学的精髓，唯有实战。

　　野狼一时间发现闯入领地的人类，而且还是一个少年孩童，一双惨绿色的瞳孔闪过残忍的光芒，四肢一抖，有如离弦之箭地飞奔过来，速度之快，绝对比成年人类的速度快上很多。

　　当开心摆出少林长拳起手式的时候，成年野狼仿佛黑色的幽灵，高高的腾起，锋利的爪子，獠牙，带着野兽口鼻中独有的难闻气息狠狠扑到了面前！

　　换了任何一个头一次面对野狼的新人，面对如此凌厉快速地扑击，很少有人能镇定地不为所动。

　　开心也不行。

　　记得第一次外出进行实战，野狼过来的时候，三个新人手忙脚乱中迅速被咬死一个，那些招式却连野狼的身子都没有办法碰到，最后灰溜溜地回了城。

　　当然！

　　这一次可不一样。

　　对付野狼，开心胸有成竹。

　　从头到尾，目光丝毫没有离开野狼的躯体，每一个举动，都清晰地反映到脑海之中，起手，旋身，擒拿，三个简单的动作，不但避开了野狼的爪牙攻击，错身的刹那，双手正好迎上野狼扑过的脖子，扣紧……

　　“喝啊！”

　　四两拨千斤！

　　只见开心小个子的身板麻利一旋，比他人还大的成年野狼被他借势扔出，狠狠砸在附近的一棵树上，痛嚎不止。

　　成年野狼虽然吃痛，眼中的凶残之色却更加浓烈！

　　开心飞速一瞥，唇角微微上扬，少林长拳的等级已经重新开始递增，自己果然是来对了地方。

　　不过……

　　成年野狼的威胁依旧存在，如果让它占了上风，这一仗，将胜负难料。

　　嚎！！

　　感受到开心的挑衅，成年野狼狠狠的从地面拔出几道锋利的痕迹，身影再次从原地消失，再次高高弹起。

　　成年野狼狡猾，但是开心应变能力更快，几乎是成年野狼发动的瞬间，三步并作两步地抢出，在成年野狼速度没有提升到巅峰之前，一个“金龙探爪”改抓为按，半途将成年野狼从空中拦截下来，单捶！

　　臂力虽小，但如果重捶在面部，再厉害的野兽也禁不住。

　　到嘴的怒吼变成了痛嚎，口角流血不止。

　　趁它病，要它命！

　　海燕吸水……

　　开心双手一扣，抓在狼毛上，右腿有力弹出！

　　连环踢！

　　毕竟是孩童的力气，一套下来，成年野狼虽然屡屡嚎痛不止，却没有真正受到致命攻击，开心却也不在乎，完全沉浸到克制的套路中。

　　童子抱树！

　　打虎式……

　　少林长拳熟练地从开心手中尽情舒展，仿佛一头灵巧的臂猿，将成年野狼牢牢的玩弄于股掌之间。

　　每次成年野狼意欲脱离掌控，开心都能神机妙算地将之拉回，补上几记嫩拳；一旦成年野狼凶性反咬，立即巧劲脱离，或干脆给它面门上来一下狠的；

　　成年野狼的凶性在慢慢消失；

　　但是开心依旧不放过，踢碎野狼的一条腿，继续疯狂攻击，直到把自己全身的力气全部耗尽，这才结束掉野狼的性命。

　　呼……

　　收下野狼贡献的一张“完整的狼皮”和“大块狼肉”，开心盘坐下来，运行全真心法，恢复气力。

　　这一趟，虽然没有让开心酣畅淋漓的完全舒展开来，但是成年野狼总算帮助他把“少林长拳”的等级提升到了略懂皮毛的境界，15.7级——这是与高级野兽实战的收获，如果是跟等级相若的新人切磋，恐怕少林长拳的提升速度会慢很多。

　　武技等级的高低就是境界的高低，杀伤力，速度，防御能力。

　　比如少林长拳，就是重防御的武技，等级越高，一招一式的力度也会随之递增——换个直观的比喻就是，两个持刀者相互攻击，胜负就在于交击之后是你把对方的刀挡回去（防御成功），还是被对方斩飞武器，见血……

　　当然！

　　武技，不是纯粹靠力量决定胜负的。

　　身法，武技的运用，才是最主要的！

　　如同开心与成年野狼的决斗。

　　以成年野狼的攻击力和速度，在正常的情况下是可以咬死多名新人的，但是碰到对武技理解非凡的开心，就完全不是那么回事。

　　对敌我双方的了解，对招式的领悟和运用，最佳化了每一招的杀伤力和针对性，完克靠本能进攻的成年野狼。

　　这也是江湖之人为什么经常在战斗之前要挑拨对方心境的缘故……

　　一个无法冷静的武者，在实战中并不会比一头拥有杀伤力的野兽强到哪去。

　　三个周天的运行结束，开心默默将狼皮、狼肉装进包裹，挎着，走入更幽深的林子，继续搜寻新的落单“成年野狼”！


第7章 三招

　　一张“完整的狼皮”可以制成一件不错的大衣，当开心把一整天的收获带回姑苏城的时候，从成衣店拿回了整整四十两纹银。

　　对于一个新人，四十两纹银可以购买一套不错的行头，甚至是从市集上收购两本粗浅武学，或者一把长刀短剑什么的，把自己弄得更像一个江湖人！

　　不过开心并没有类似打算，怀揣着银票，马不停蹄地出城，往东郊紫竹林去了。

　　数十头成年野狼，耗掉了开心一整天的时间，不过它们也作出了不小的贡献，除了四十两纹银，另外还帮他把“少林长拳”从第一境界提升到了第六个境界——也就是如今的53.8级，然而随着杀伤力的提升，狼皮已经很难保持完整，后期的狼皮让开心连拾取的心情都没有，留着让它自己风干消失。

　　武学的等级都是一样的，越面对强大的敌人，身心合一，提升速度越快，达到第六境界的时候，成年野狼已经很难继续提升少林长拳的等级，开心这才离开西郊，回来完成自己留在这里的承诺。

　　“呵，还真来了。”

　　紫竹林外的围观者没有上次多，但其中还是不乏心智坚定，打算加入紫竹林主人山门的新人，一看身着慕容府家丁的孩童，一个个都露出了惊喜之色。

　　以他们的眼力，自然看不出来，今日的开心，与上次的区别。

　　“去吧。”

　　凉亭内，随着紫竹林主人的示意，剑奴抱剑走出，拦在开心面前，目中带着丝丝的不屑和嘲弄：

　　“上次出第二招是我的失误，这次，我不会再给你机会的。”

　　知道面前孩童是慕容家族派来试探底细的人，剑奴显然没有上次那般好的脸色。

　　开心也懒得多言，双手合十：

　　“请指教！”

　　对方急于打发他走，他又何尝不希望印证自己这两天的努力？虽然双方实力悬殊，但是三招的话，他自认还是有一些胜算坚持下来。

　　凉亭中的女子已经停止抚琴，明眸顾盼，饶有兴致地朝林外望过来。

　　四周的玩家更是觉得异常刺激，纷纷驻足围观——进入《江湖》这么久，还没有正式见过NPC与玩家的决斗。

　　“领教我疯魔棒法！”

　　剑奴口中虽然这般呼喝，抱在怀中的长剑却没有出动，而是异常高调地单手出招，直袭男孩胸口……

　　虽然明知对方出自慕容家族，此行肯定得到高人指点，但他不相信，一个初涉武学的孩童，短短几天里面能够做些什么。

　　第一招，声势固然凌厉，却还是有所保留，没有尽出全力。

　　被人看轻，开心亦不怒不喜！

　　在对方力道用老之际，身子一横，险险让了过去，正好躲掉对方的第一招。

　　如此不动声色的动作，简洁、迅猛，带着一丝风轻云淡的味道，反而是托大的剑奴，一招落空，说不出来的滑稽。

　　“还有两招。”

　　“放肆！”

　　被小儿讥笑，剑奴大怒。

　　嗖！

　　怀中之剑倏然升空，剑奴放开手，双手成爪，脚下运步如飞，瞬间逼到开心面前，开心避无可避。

　　不避！

　　任由对方擒住肩膀，开心这才抓住对方愣神的刹那，骤然发力“蟒龙翻身”，肩膀一扭，在对方猝不及防之下，迅速卸去肩膀的力量，于剑奴胸口一点，借力翻飞到数米之外。

　　人与剑，同时落地！

　　“还有最后一招。”

　　“好！”

　　开心话音未落，剑奴突然不怒反笑地高喝：

　　“好一个蟒龙翻身，好聪敏伶俐的小子，好！我输得心服口服！”

　　这一刻，他彻底明白了开心的计谋。

　　头一招，利用自己的轻视，轻移步履，避开锋芒，既算接了一招，又隐下修炼“少林长拳”的事实，然后在关键时候使用“蟒龙翻身”脱离制肘，接下第二招！如此一来，无论第三招的胜败，开心都算是三招接下，这场赌，慕容世家赢了。

　　败给小孩固然不爽，但是被一个伶俐聪明悟性惊人的小孩戏耍，也算是人生浮一大白！剑奴不是小心眼的人，也不爽约，返身从树林里拿了一截深紫色的竹子，交给开心，另外还递过来一本秘籍：

　　“小鬼，看你样子也是学武不久，如果慕容世家待不下去了，就再来这里找我家主人，这本心法送给你了，全真心法虽然名门正宗，但毕竟是下乘的普通心法，以你的悟性，算是辱没……这本给你，有空多练练……”

　　迅速扫了一眼秘籍上的几个大字，开心心头微震，旋即深深吸气道谢：

　　“多谢贵主馈赠！还未请教贵主人和大哥的名讳。”

　　一个普通剑奴，居然大方地送上了《七星剑诀》——全真教的上乘武学，当中不但有高级的心法口诀，另外还有七七四十九式精妙剑法，虽然算不得绝世武学，但是凭借这本剑诀，足以让一个玩家步入一流高手行列。

　　这份礼，不轻！

　　“名讳什么的就不用问了，这块牌子给你，如果有意脱离慕容家族，大可前往天池剑派，他们会以礼相待的。”

　　说罢，剑奴转身就走。

　　开心心中虽然留有疑惑，但也知道再继续呆下去也问不出什么，只能抱着忐忑惊喜的心情，拿着秘籍和紫竹离开，回了慕容家族。

　　“剑奴……天池剑派？”

　　慕容小姐早早的等在了这里，看着开心交上来的令牌，琢磨了一下，遂把牌子丢回给他：“也算是一个颇有名气的门派，出手也很大方嘛，七星剑诀，哼，当我慕容家族没有高深武学了吗？居然敢在姑苏城的地界挖我慕容家族子弟。”

　　“开心！”

　　“是！”

　　开心一直没有开口打断慕容小姐，心中实则乐开了花，巴不得慕容小姐一激动，干脆把斗转星移传授给自己。

　　“从现在开始，你就是我慕容家族的门下子弟，哼，全真心法你也不用学了，她不是给你七星剑诀吗？正好，这本我就赏给你了，另外再传你我慕容家族的‘游龙步’，待你对各派武学涉猎达一定层次，再禀给家主，传你‘斗转星移’的技巧。”

　　“谢小姐栽培！”


第8章 内功境界

　　《七星剑诀》修炼条件：

　　臂力37，根骨41，悟性60，身法47，内功所需境界“玄妙境”！

　　玩家：开心。

　　臂力24，根骨18，悟性25，身法20。

　　……

　　臂力，代表气力，气血，是可以随着时间的推移，干活、武艺的进展而缓缓提升的；

　　身法，代表速度，敏捷，也是可以随着时间推移，以及轻功的境界提升；

　　但是根骨就不同了，代表着防御和底蕴，通常只有将内功心法修炼达精深境界，或是修炼横练外门功夫才能得到提升，这也预示着从下乘武学到上乘武学之路的艰难；

　　至于悟性！

　　是看个人对武学的领悟。

　　境界越高，突破屏障的时候，通常悟性都会有所提升……

　　不管是“少林长拳”之类的入门武学，或是心法、轻功，暗器之道，只要达到高深境界，第九层，悟性都会有些许递增，但是武学越是高深，增加的相对会比较多。

　　也就是说。

　　从下乘武学过渡到上乘，每一个玩家至少需要修炼数门甚至更多的技艺，而且必须技艺有成，才能够达到提升悟性的目的，晋级为真正的高手。

　　当然……

　　悟性也是有捷径的。

　　到私塾里去听夫子讲课，买书学习，同样可以开启头脑，提升悟性，只不过私塾收费很贵，到目前为止，江湖里新人赚钱不易，应该还没有多少人能够一掷千金地在私塾里消费。

　　而光是四项基本属性，开心就有数十点的差距，所以，虽然手中的这本上乘武学受无数玩家眼热，但是捧在手里却用不着的感觉也很不好，只能暂时寄存到钱庄保管，继续安心修炼少林长拳。

　　七星剑诀的路途十分遥远……

　　顶级武学“斗转星移”更是漫长得很，光是内功修为，就不是一个“玄妙境”能够解决的。

　　说到内功境界，这是所有武侠小说里必须要提到的，只不过《江湖》制作了一个更为详细和清晰的系统。

　　内功境界！

　　从最基本的出生入死“出入境”，正式拥有出入江湖的资格；

　　到略窥门槛的“造化境”——得后天之造化，成就武林高手；

　　然后才是登堂入室的“玄妙境”，内功已达玄妙，具备修炼上乘武学之功底；

　　接着，正式进入“交手之前能知生死”的“生死境”，这一层次的江湖中人已经是具备多种上乘武学的一流高手；

　　生死之后，超脱生死！

　　“解脱境”！

　　据说“解脱境”的后面还有不下十个内功境界。

　　……

　　内功，每日心法运行到了后期，进境效果甚微！

　　只有每一个武学达到极高的层次才能略有提升——进入到“出神入化”之境，或是得奇缘机遇，才有突飞猛增的情况。

　　然而，内功每精进一层，武者实力突飞猛进，变化是很大的！

　　穿越之前，开心记得，运行三年之久的《江湖》，内功境界最强之人乃“七侯”之中的“逍遥侯”！

　　传闻逍遥侯得传“逍遥派”至尊武学《北冥神功》！内功境界能从第四层的“生死境”瞬间突破到第五层的“解脱境”，力敌天下第一高手中的“一帝”而不败。

　　《斗转星移》的内功需求便是第四层境界的“生死境”，因为功法的特殊性，必须要熟知众多门派的武学精髓才能真正做到“以彼之道还施彼身”的最终奥义，对内功有苛刻要求自然在所难免！

　　开心正是看透了这一点，才义无反顾的决定留在慕容世家，勤修百家武学……

　　不过！

　　要修炼好百家武学也不是那么简单的事。

　　慕容世家不会白白的把一套武学塞到你怀里让你去修炼。

　　每一套武学，都要靠门下弟子的艰苦努力才能争取到！

　　《全真心法》，是因为开心悉心喂养宠物，得慕容小姐好感，才作出私下传授的决定；至于少林长拳，却是因为紫竹林的任务需要；

　　《七星剑诀》、《游龙步》的获取就比较意外了，原本不应该出现在低级任务奖励行列中的上乘武学能够出现，这大概跟开心意外超额完成任务有关，激发了更高层次的奖励。

　　虽然有些不可思议，但这就是江湖的真谛！

　　“奇迹随时可能发生，随时可能降临。”

　　可惜剑诀无法修炼……

　　就好比拿到一颗价值连城的夜明珠，却没有办法说清楚它的来历，怀壁其罪之下，反而不好拿出来使用。

　　所以归根结底，每一个武学的获取，都需要靠玩家自己去努力争取，如今开心已经被慕容小姐正式收为慕容家族子弟，他知道，从这一刻开始，终于进入师门任务系统的轨道！自己完全可以直接找管家、或者慕容小姐寻求师门任务，通过完成不同的任务，获取慕容世家武学库中更多的秘籍。

　　不过。

　　他并没有立即接受任务，而是用出售狼皮得来的四十两纹银，到药铺购买了八份愈合伤口回复生命的“金创药”，重新去往城外西郊。

　　出城数里，城外已是一片漆黑。

　　寒山寺的山脚下，在月光的照射下愈发神秘，官道上人迹全无，树林里此起彼伏地传来声声悠远狼嚎，阴森吓人，越发地让野外更加渗人！

　　这种时候，很少有人知道。

　　野狼一到晚上，各方面能力小幅提升，本名化为“凶残的野狼”！就算是出入境玩家，在这样的月色之下，树林之中，因为视觉和感官上的模糊，遭遇到也没有必胜把握，而且江湖启动才一个月多一点，达到出入境的玩家凤毛麟角，寒山寺外，一到晚上，根本看不到几个玩家。

　　还好，夜间的持续时间并不长，在这个二比一的虚拟江湖世界，夜间顶多维持四个小时，大部分玩家选择在夜间打坐练习心法，或者找个角落互相切磋技艺，等待天明。

　　这种做法……

　　在一个月后，被无数高手诟病。

　　夜间。

　　其实是一个更好的修炼的机会。

　　晚上牛鬼蛇神出没，机遇其实更多，就像野狼，变成凶残的野狼后，实力提升，毛皮和肉质的价值也有所提升，甚至有成群出现的现象，有幸的还能找到狼穴和狼王。


第9章 南华江湖榜

　　“开心。”

　　刚刚从游戏里退出来，人还没从床上爬起，就看到一张黑黑的大脸凑到自己面前，顶着一双有点像咒怨里的黑眼眶，陈帆火急火燎地把惊魂未定的某人从床上拖到他的电脑桌前：

　　“快点快点，进这个网，注册会员，就差你一个了。”

　　“为啥？”

　　开心对会员不感冒的打了个哈欠，擦了擦眼睛：“我对你收藏的那些岛国片子可没兴趣，别跟我提什么苍井小泽……痛！”话没说完脑袋上给人狠狠来了一下，这才清醒许多，视线老老实实落到发亮的屏幕上。

　　“南华江湖榜？”

　　前世的记忆迅速浮现，开心恍然明悟：原来是这个啊。

　　自从《江湖》开放以来，南华大学是一个月之后才渐渐风靡开来，迅速在学生当中普及开来，宿舍的寂寞三狼正好是这批里面最激进的份子，意识到《江湖》的强大效应，用了几个晚上时间制作了一个便于南华大学学生互相交流《江湖》的网站。

　　首页上就会刊登一些风云人物的名字和信息，并且附带一些《江湖》里的小技巧或任务攻略非常实用和醒目！

　　果然还是做了出来……

　　安静的在电脑前坐下，开心感觉自己的思绪一下变得活跃起来。

　　他记得，虽说《南华江湖榜》是南华大学的江湖，但是发展到后期，周边大学都纷纷入驻，后来甚至出现了一些高手的身影，这个网站也开始出现了不错的广告效应和经济收益，甚至开始承接和颁布《江湖》里的任务信息，当然，这一功能只面向实名注册会员。

　　“不错吧？”

　　看到自己的成果被人重视，陈帆说不出来自豪地冲墙角立镜梳理了一下发型：“工作三天的成果，昨天晚上正式开通，现在已经发展了超过三百个注册会员，人数还在猛增，我琢磨着不把你拉进来人家会说我们不团结。”

　　话音未落，就听到旁边键盘敲击的声音。

　　熟练地注册好会员帐号，依旧是用的开心这个名字，直接排在了南华江湖榜的最后一名……三百四十一。

　　“把你最高的武功和心法等级填进去，根据官网的信息表，网站会自动给你进行名次编排，对了开心，你现在学了几门功夫？”

　　陈帆扭头好奇的问。

　　开心没有回答，而是快速的在自己的信息表里添下了《少林长拳》：67.7级；《全真心法》：44.5级。

　　陈帆在后面微微露出诧异之色，连连点头：

　　“嗬，还不错，居然这么快到第七境……可惜是少林长拳，这种硬派武功比较死板，算了，不管了，听小白说，只要是武功练到第九境界就会开始提升内力，争取这两天把它练上来，估计也能排进榜单的前三十。”

　　武功达到第九境界，才能进入南华江湖榜的前三十，这是一个比较惊人的事实，也就是说，已经有不少人进入到这个境界。

　　开心对此倒一点都不奇怪……

　　键入自己的信息，名次顿时从三百四十一提升到了二百九十七。

　　少林长拳的提升速度虽然很快，但是因为没有轻功，心法等级落后太多，（喂养宠物就浪费了一周的时间）所以中途也浪费了不少的时间，排在后面也很正常。

　　另外……

　　在信息传达密切的大学，很多人都是一边全心修炼一边与人交流，一边收集资料，信息非常灵通，而且年轻人奋斗起来的爆发力和热情惊人，不比职业的差多少，一个多月的时间进入第九境界，一点都不奇怪。

　　不过陈帆有一点说错了。

　　进入第九境界，并不需要他说的那么久。

　　慕容家族没有指派任务，所以今天有一整天的时间修炼……全力冲刺的话，今天就能进入第九境界。

　　不过这都比不上看到一群熟悉人名来得振奋。

　　脸上挂着对某些事物的预知的笑容，开心饶有兴致地滑动鼠标，查看了一下榜单前列一群人的名字和等级，果然，与前世时候一样，文文静静的计算机系01班副班长“语茶兄”排在第一，武当青松剑法已经冲击到89.7级（九境巅峰），差一步就能进入到第十境界，当初南华最先发现夜晚机遇大过白天的就是他，而第一个进入到出入境的人，也是他！

　　小屁股乱撅……

　　虚胖大神……

　　不耍流氓……

　　凤舞彩衣……

　　寂寞小七……

　　寂寞小白……

　　这些人既站在南华排行榜的前列，又是南华大学的中流砥柱，全都拥有了一个九境界的武学，在江湖里也都薄有名气，特别是凤舞彩衣，甚至创建了一个彩衣门，三年后，门中有十人闯入了全球华山论剑的千强，其中也包括他……开心！

　　可是随着大家的毕业，奔上不同的岗位和人际圈，就再没有当初的感情，处理一些事情的方式变得更加理性和薄情。

　　开心就是在那个时候，因为一件事而离开彩衣门！

　　也就是那个时候，被人趁虚而入，中伏，连续数杀于少室山下，武功大打折扣——死亡一次，相当于一次严重的重伤，只能发挥七成功力（失去当前的三成内力），且无法在短时间内恢复，除非有天材地宝炼制的灵丹妙药，或者经过长时间的温养。

　　连续数次被重创，实力从生死境下降到出入境，全球华山论剑又以莫名的失败告终，三年艰辛执着付诸流水，这才心灰意懒退出江湖。

　　现在想起这些，其中还有许多迷惑……

　　不过！

　　开心目露坚毅光芒：

　　既然上天给了他重新再来的机会，他自然不会让前世的悲剧再继续上演！

　　华山论剑！

　　“好了，你继续看，我要回去修炼下武功，做个网站浪费了太多时间，对了，开心，要是有什么不懂的，飞鸽传书给我，你知道我名字的。”

　　作了个打电话的手势，陈帆快速爬起，往床上去了。

　　“好。”

　　目光重新回到屏幕上，大致浏览一圈，这才想起自己退出游戏的重要战略目的——吃早餐。


第10章 名器

　　重新回到游戏里的时候，开心的身上多了一小叠银票，这是一个晚上与凶残的野狼过招的结果。

　　凶残的野狼，獠牙、爪子可以用来制作很不错的暗器，或者研磨成粉末配药，价值相当于普通成年野狼的两倍，对普通玩家来说或许不容易对付，但是对于清楚凶残野狼攻击套路的老手来讲，开心反而嫌“凶残的野狼”不够凶残！在少林长拳底下支撑的时间不长，金创药都没有使用的机会。

　　白天了……

　　凶残的野狼销声匿迹，游荡在寒山寺外的只剩下成年野狼。

　　这些普通野狼，几乎不可能再帮助到开心，第七境界的少林长拳达到了举重若轻的境界，拳风之下，爆发力惊人，三两下就可以把野狼的骨头砸碎，得到的皮毛的价值也相当于夜间的四分之一不到，继续的话只是浪费时间。

　　开心毫不犹豫地怀揣着银票来到姑苏城的一座武器铺。

　　……

　　《江湖》里的武器也有一大系统！

　　最初的铁器装备……只增加少许的攻击力，但是磨损比较厉害，消耗性极大，基本上一场恶战下来就需要回炉重新锻造、修复。

　　铁器的价格也比较平常，五十两银子到一百两银子就可以买到……

　　稍微耐用一点的是青铜装备，攻击虽然没有明显提升，但是韧性坚固是它的特点，而且厚实、趁手，剑客通常喜欢青铜剑多于铁剑——没人喜欢成天有事没事的去打补丁，或者关键时候武器掉了链子。

　　不过青铜装备的价格要高出许多，通常达到了两百两银子以上，稍微极品一点的，出自名家之手的青铜武器更加锋利，价格更要翻番！

　　青铜之上，有精钢，赤铜，寒铁，这些都要经名家之手锻造而成，几乎每一把剑都有一个响亮的名号。

　　顾名思义，名家锻造的兵器，就是一个品牌了，名牌，自然有更高昂的价格……而且不是一般人能够承受得起的。

　　从最低品次的九品兵器，一千两纹银，到一品上等名器，数十万两纹银不等。

　　名器之上，是传闻中谁也不曾拥有的神兵！

　　干将！莫邪！

　　倚天！屠龙！

　　鱼肠（五口，分别为湛卢，纯均，胜邪，鱼肠，巨阙）……

　　每一柄神兵都有异乎寻常的能力，但是真正情况，谁也不知。

　　……

　　以开心五百两银子的身家，自然不可能买到名器之流的东西，在武器铺逛了一通，也是踌躇不已。

　　青铜剑最低两百四十两纹银，但是他要购买的是一副手套，铺子里只有三种，一种为铁指环，看上去就让人想到了电影里的反派角色，这个直接PASS；另外一种是软丝银鳞，既增加了手部的防护，可以与兵刃接触，同时加强了杀伤力，另外外型也很不错，耐性强过青铜器，只要不碰到上品的名器或者神兵，很难损坏。

　　不过这东西的价格也贵得离谱！

　　两千两纹银……

　　最后一种就不用说了，上品名器，碧玉天蚕手，装饰奢华漂亮，散发寒冷气息，一看就是名牌中的名牌，想都不用想了。

　　郁闷之下，开心只能掉头！

　　“当铺？”

　　瞥到旁边一座铺子的“当”字，开心突然间心头一动。

　　当铺虽然是个以小押大的地方，但是里面也常有好东西出现，明珠蒙尘的事情时有发生，而且价格比正经商铺的市场价低很多，只要你的眼睛够亮，运气够好，说不定就能淘换到不错的死当物品。

　　眼珠子一转，开心揣着五百两纹银进了铺子。

　　跟清朝时候的当铺不一样，这时候的当铺，另外有一个宽敞的隔间，里面跟普通店铺没什么两样，都是已经成死当的物品，以高于抵押的价格摆设出售，物品驳杂，从刀剑、丹药、到衣物、玉器，甚至是武功秘籍，什么都有。

　　开心一路看去……

　　无用的玉器直接略去，衣物直接略去，丹药也没兴趣，只是看武器和武功秘籍，结果依旧一无所获，没有合适的东西。

　　有的虽然有价值，但是加上修理费，差不多也就是正常的行情价，没什么赚头。

　　正当开心打算掉头离开的时候，从铺子外面匆匆进来两个玩家，一身的杂役打扮，还正好打他身边路过，快速的瞧了一眼柜台里的事物和价格。

　　没有多做停留，两人飞速的扫了一圈，然后迅速离开。

　　本来是很不起眼的一个情景，但是当铺这种地方毕竟不常有玩家过来，而且这样走马观花的做作显然不很高明。

　　脚下一顿，开心等两人快速离开之后，朝着其中一人停留时间略长的地方扫了一眼，终于露出了动容之色。

　　玉器！

　　柜台里，有一方老玉，看上去十分的普通，放置在众多的玉器之中，十分的寻常，若非两人的奇怪举动引起了开心的好奇和狐疑，不仔细看，还真的很难发现玉珏上面依稀的有些许字迹……

　　玉珏！

　　武林中，一些老前辈担心武功失传或遗忘掉字句，通常喜欢把武功秘籍、口诀，记录在比较小巧易带的玉佩上，这些玉佩只有在某种特定环境下才会显现出内在秘密，这口玉，显然也是其中之一。

　　“原来如此。”

　　开心笑了一下，收回目光，转身离开。

　　虽然玉珏的价值一般，自己完全可以购买下来，但是购买之后自己就没有了余钱，与其现在购买一方鸡肋的普通上乘武学，还不如做点更有意义的事情。

　　开心可不认为，这么明显的传功玉珏，当铺这么精明的地方会察觉不到它的价值……

　　结果只有两个。

　　要么传功玉珏上面的价值并不高，要么就是口诀残缺！

　　看样子之前的两个玩家已经盯上了当铺下的这口“饵”，不过开心没有想法做那条笨鱼，毅然转身出了当铺。

　　“那小子居然不上当！”

　　当铺转角，之前的两个玩家皱眉走了出来。

　　望着开心离去的背影，皱眉相视：

　　“没道理啊。”

　　“好不容易碰到掌柜的交给我们稍微高级点的任务，酬劳一百两纹银，居然没完成，这小子，太抠了。”

　　开心不知道，之前的那一出，原来竟是当铺掌柜策划的一次任务，他的经验让他避开了一劫。


第11章 酒肆流氓

　　一条大大的“酒”字白布招牌，迎风飘扬在姑苏城外的官道上，路旁简陋的摆放几张方桌、长凳，小儿热情地来回跑动，时不时地高唱一声“好嘞，客官稍等，片刻就来”，然后给不多的客人添加酒水，一派繁忙景象。

　　酒肆。

　　江湖的一大特色。

　　也是最可能爆发不平事的地方。

　　砰！

　　一只肥厚的大手重重砸在桌子上，碗筷酒水齐震，可见力度之重。

　　“掌柜的！”

　　一边打着酒嗝，满脸横肉的敞胸大汉提着个酒壶，醉醺醺站起身来。

　　掌柜是一个老实巴交的中年人，身子单薄，看上去有点弱不禁风，赔笑走了过去：“客官，有何吩咐。”

　　“再给爷……打两斤……酒来，带走。”大汉前面的桌子上已经放了好几个空的酒坛，酒菜狼藉，看上去喝了不少，旁边的人都能闻到他满身难闻的酒气。

　　“好好好，小柱子，再打两斤女儿红，客官，我来给您算算，您这一共是……”掌柜正准备给大汉结账，对方却道：“不用算了，一共是一百两银钱，按月给就是。”

　　大汉不掏钱，反而把手递到满脸苍白之色的掌柜的面前，居高临下，理直气壮。

　　“啊……这……您这是……”

　　掌柜老实巴交的样子，说话结结巴巴，不明白大汉的意思。

　　“忘了告诉你，爷叫李三，这城外的酒肆，每个月必须进贡月例，刚才吃你的，算是给你面子，赶紧的把钱给我，老子还要去下一个地方继续收账。”醉汉李三，现在哪有半点喝醉的样子？只是面相又凶恶了几分，多了几分流气。

　　“李，李三……”

　　掌柜、小二，吓得瑟瑟发抖，也不敢给对方结账，又不甘心给对方钱，助纣为虐，就这么傻傻呆呆的站着。

　　恶汉李三面目一沉！

　　“怎么？看不起我李三？”一把白色的精钢剑不知从哪里掏出来，悄无声息地横在了掌柜、小二面前。

　　眼看掌柜、小二就要血溅酒肆，旁边几桌的人终于看不下去了……

　　“住手！”

　　一名年轻人拍桌而起！

　　身边同时站起三名同伴，两男一女，四人脸上既带着几分惊喜之色，又有些义愤填膺，同时怒视恶汉李三，脚下移动，迅速形成方阵，将恶汉李三团团围住。

　　原来……

　　就在李三拔出武器的刹那，他们接到了意外的提示！

　　“是否接下低级江湖任务‘路见不平’！帮助掌柜击退‘恶汉李三’，即完成任务！恶汉李三，地痞流氓，内功境界，无。”

　　其实在几天前，他们就听到了这样的传闻，说姑苏城外的官道酒肆，有一恶汉逞凶，几乎每天都会出现两回，收取无辜中年掌柜的保护费，但凡靠近这一区域的玩家都能触发任务！

　　最让他们心动的是，只要完成任务，就能得到掌柜的感激，得到十瓶金创药；如果可以击杀恶汉李三，收获更大，不但能得到李三身上的“精钢剑”，一柄价值超过五百两银子的武器，还有李三收取的两百两保护费，以及一本剑法秘籍。

　　精钢武器，价值不菲，加上其他奖励，足以让现在的新人动心，三男一女特地从城内赶过来，等了一个多小时，就是为了等到李三逞凶的这一课。

　　一时间里，四人毫不犹豫地接下了任务……

　　“嗬，还有出头的？”

　　恶汉李三完全没有把面前四名手持普通铁剑、长刀的年轻男女放在眼里，一把推开掌柜、小二：“仗着人多势众？”

　　话音未落，一式“力劈华山”，当头便朝为首年轻人斩去，将后者准备好的一番大义凛然的稿子堵在嗓子眼。

　　仓促之下，抬剑就挡。

　　恶汉李三喝醉之后身手还异常敏捷，靠着强大的臂力，一招斩得为首年轻人双臂差点握不住武器，跄踉之下，给李三一记穿心脚飞了出去，差点砸到旁边一名年轻客人身上。

　　脚下一点，开心猛然间从座位弹了出去。

　　砰！

　　面前的桌椅顿时被飞来之人压垮，碎裂的杯碟摔得满地都是，一派狼藉。

　　扔掉手中酒杯，开心也不生气，也没有去帮四名义士对付李三，施施然，寻了另外一张干净桌子，坐下，浑若无事地继续喝酒。

　　说实话。

　　刚才，系统也给了他提示，开心没有接下这个任务……

　　因为在恶汉李三出手之前，他就暗地里的把李三打量了一遍，得出的结论是不得力敌。

　　虽然李三喝了不少的酒，一身酒气，但是持精钢剑的右臂异常平稳，虎口厚茧，那是长期习武，并且达到一定层次的武林人士才有的手，从这一点评断，对方不但臂力远在自己之上，而且剑法恐怕不会太低。

　　虽然系统给出的信息是无境界普通流氓地痞，但是没有境界，不代表没有内功和实力……可能离出入境只一步之遥，这样的人，江湖里不在少数！

　　更重要的是，开心很清楚这些流氓地痞的实力设定。

　　这样的任务在很多城市都曾，只是版本名字不同而已，尽管李三这个名字起得相当潦草和敷衍了事，但是地痞的实力几乎都是出入境以下，并且拥有至少一个九境界的武学，而有关流氓会掉落精钢剑、秘籍之类的传闻，不错，确实是真的，可目前来说，有几个人能击毙一名差一步进入出入境的武林人士？

　　“……”

　　开心很干脆地拒绝了触发这一任务，这才没有惹火烧身，吸引李三的注意。

　　但看那边，四名意气风发的年轻人，一上手，立即察觉到情况不对！

　　李三的剑法虽然十分沉稳，同时痞气十足，手足并用，务求最有效的杀伤，三两剑砍飞了三男一女，还把另外两名同样接下任务、却没有立即动手的玩家一并打得叫苦不迭……

　　“一起上！”

　　六人退到一起，有人提议。

　　其他人同时点头，然后从两个方向的一起招呼过去！这次，他们打算仗着人数优势强行拿下李三。

　　开心继续饮酒，连连摇头……

　　他们在想什么？真当“恶汉李三”是那些蠢笨的野兽？

　　一阵惊惧的叫声中，李三身法迅猛，向后一跃，轻而易举地避开了六人联手的锋芒，等六人一乱，立即回头，把六人杀得人仰马翻！

　　六人任务失败，还被李三搜刮掉身上的财物，恨恨离去……

　　可怜的掌柜再没有他法，不得不奉上保护费，送走这尊凶神。

　　眼看恶汉李三重新恢复了醉醺醺的神态，得意地背着银子要走，一道破风声从后方响起，后者倏然止步，重新拔出武器，惺忪的目光透露出几分恼怒，望向前方少年。

　　“你是谁？”

　　看到恶汉李三醉醺醺、握剑不稳的样子，少年淡淡一笑，将挂到胸前的英雄巾一撩甩到后背：

　　“不好意思，打劫的。”


第12章 练功小技巧

　　《江湖》运行到现在，真正能对上地痞流氓的玩家还不多，实战经验和技巧方面的知识更是在起步阶段，敢于接触到这一方面的玩家更少，对这些相对“野狼”“猛兽”更为高级的智能NPC，了解得不多。

　　这方面，恐怕没人能比得上开心！

　　带着三年的游戏经历和诸多经验，来到了游戏运行初期阶段，某些优势，不足为外人道出……

　　但是更为有利的是一些比较实用和巧妙的攻略。

　　恶汉李三。

　　实力确实堪比出入境的武林人士，而且武器也不差，说起来，只有真正达到出入境的玩家才能与之力敌。

　　一旦有玩家成功击败李三，完成任务，此类任务都不可能再在此人身上触发，就算遇到，地痞流氓也会望风而逃；

　　但是前世有一个高手因为知道这一点，知道自己完成任务后无法再与流氓交手，特意试着在拒绝任务之后进行捕杀……

　　结果一个猛料爆了出来！

　　只要是拒绝任务，并且在事后伏击这些地痞流氓，这些地痞流氓的战斗力不及之前的一半，十分容易对付。

　　后期……

　　许多有头脑的新人便将任务后的李三当成了提款机，从李三身上提取收到的两百两保护费和精钢剑；

　　不过还有极少数的一些人却专门寻找偏僻路径上的流氓，让他当免费陪练，锻炼普通的武技！

　　开心也是受到一位朋友的启发，后期的不少功夫都是利用五成实力的醉酒流氓来完成——因为醉酒流氓的实力被评定为了高级，而且不会致人于死地，比那些山贼、强盗、采花贼之流的刽子手要温柔很多。

　　当然！

　　开心也不希望这个秘密被人知道，吸引了李三的注意力后，迅速带着愤怒的李三朝着偏僻的旷野而去……

　　“想跑？”

　　被一名少年轻视挑衅，李三怒不可揭，背着银子追在后面。

　　官道上还有几名玩家，看到这一幕，都是露出了好奇之色，不过……开心的年龄实在太小，看上去甚至有些稚嫩，显然是进入游戏没几天的玩家，也就没有过多的搭理，目送两人的背影消失，继续赶路。

　　很快……

　　开心就把李三引到了远处的一片林子里，环视四周，人迹罕至，不怕被人发现。

　　刚一停，李三的怒吼快速从背后靠近：

　　“小子！看我不拆你了骨头！”

　　“来得好！”

　　开心倏然转身，脚下一蹬，童子拜观音，以更快速度正面撞入李三怀中……

　　砰！

　　猝不及防下，李三被这一掌结实地击中胸口。

　　好硬！

　　开心一惊，虽然早有准备，却还是被从后者身上传来的巨大反震之力吓了一跳，没有内力的新玩家，对上一名接近出入境的武林人士，确实有难度。

　　如果是第六境界的少林长拳，落到对方身上恐怕就是挠痒痒了！

　　不等对方反击，身子一旋，开心趁着李三酒醉，状态不佳，倏然转到对方身后，武僧反掌，再次命中李三，打得李三重心失衡，朝前飞去。

　　连续两招，对战“凶残野狼”都已经很难提升的少林长拳，瞬间快速地跳了两下，冲入68级。

　　这时……

　　李三依旧没有从酒醉的状态中解除出来。

　　开心知道一旦让李三站稳脚跟，后面的战斗将异常难熬，索性得理不饶人，脚下连追数步，金龙探爪……

　　灵猫捕鼠！翻江倒海！童子抱琴！丁步拐肘！

　　一套制肘的套路连着强攻，对着关节，连续下手，犹如疾风骤雨的一套狂攻，连绵不绝地加诸在李三身上。

　　“啊！”

　　可怜醉醺醺的李三惊怒之下依然混混噩噩，从一开始失去先机开始，完全就是在模糊的视野下被搬来弄去，下盘没有稳下来的机会，手脚受到制肘，连武器都被砸飞出去，发挥不出原有的气力。

　　“很好。”

　　击飞李三的精钢剑，开心脸上笑容更盛。

　　没有武器，五成实力的李三，虽说依旧是一名不容忽视的强敌，但是杀伤力却降了下来，少林长拳更能无所顾忌地施展。

　　气息一敛，疾风骤雨的攻势顿时消止，背对精钢剑，开心平静地对上终于有了喘息机会、稳定下来的李三。

　　李三脸上的怒容已经达到爆发的地步。

　　虽然眼睛里依旧有着些许的惺忪，但是刚才的耻辱，已经深深烙进了他的心底——面前的这个少年，居然用完全压制的打法把他从地上折腾过来折腾过去。

　　这种事，从来不曾发生！

　　“混账小子，爷爷非废了你不可！”

　　怒吼一声，李三不顾一切的张开双臂，悍然扑上，一双肉掌也倏然间的转为青黑色，硬如钢铁，初次交锋，便让开心感到一股强猛无比的力量疯狂地撞在自己身上。

　　“铁砂掌！”

　　开心再次露出吃惊之色。

　　原以为恶汉李三丢掉精钢剑，近身肉搏会变得更容易对付，可他万万没有想到，对方铁砂掌的境界居然也达到了第九层，手掌青黑，这已经是“化掌为剑”的境界，相当接近“巅峰造极”之境。

　　面对同样近身的少林长拳，使用黑砂掌的李三仿佛拿着两把武器，每一次的碰撞都从开心身上带出一片青紫，格挡起来异常吃力、疼痛。

　　“失误。”

　　开心心中发苦，面上却不曾流露出丝毫的畏惧之色。

　　第九境界的铁砂掌又如何？

　　武学之道，不是敌强就是我强，总有人略略逊色，但是江湖之中从来不是靠绝对的武力，而是靠头脑。

　　他强……任他强，清风过山岚！

　　运起全真心法，开心的气势徒然发生改变，气息彻底收敛，飘忽不定，开始以躲闪、腾挪的招式为主，不再正面硬撼，转为游走，避敌以锋芒，攻敌必救。

　　这一转变，李三顿时变得极其不适。

　　如果有旁人在场，一定能看到，少年围在李三的身边开始转起圈子，腾挪极快，每一次李三猛力出手都走了空，气势一堕，立即被趁虚而入，打得跄踉后退。

　　“臭小子！就知道躲，有本事跟爷爷拼掌！！来啊！！”

　　李三有苦难言，怒喝连连！

　　说话间，又是几拳砸在空处，差点吐血。

　　铁砂掌走的本来就是刚猛路子，以最快最有效杀敌为主。

　　碰到不愿跟你打的就难了……

　　每一次，拳头有如打在了棉花上，力气没地方卸，反而对身体造成些许损伤；

　　开心完全不理会李三状若疯狂的怒吼，继续游走避斗，时不时的趁机继续激怒和敲打，直把李三气得哇哇大叫，偏偏又没有任何办法。

　　随着两者的交锋，少林长拳迅速突破到了70级，进入到第八境界，拳风中渐渐带出沉重的破空之音，但是开心依旧全心沉浸在对抗之中，没有察觉到这些，少林长拳等级的上升速度依旧不见减慢多少……


第13章 门派任务

　　中国有句古话！

　　捡颗芝麻，丢了西瓜。

　　寓意是教导人不要着迷于眼前的蝇头小利，做人需要放开视野，纵观全局，以免失去更多珍贵的东西。

　　在开心看来，流氓李三身上的精钢剑和金钱便是那颗芝麻，而流氓李三本身，就是一个大西瓜！

　　前世……

　　其实有不少新人后来都知道了这个攻略，可是他们在将那些地痞流氓折腾到没有气力的时候，为了精钢剑、秘籍和数百银两，几乎想都不想，杀死地痞，得到了这批财物。

　　可是后来，再找上这些地痞流氓，后者老远就开始躲，要么就是死活不在他们面前表露出自己地痞流氓的本性，如同一名普通的NPC，让他们没有下手的机会和理由。

　　与流氓李三一战，耗尽了李三的气力，开心这时候只要走过去，用达到第九境界的少林长拳下重手，就能把李三轻易解决，得到对方身上的数百银两和精钢剑……

　　但是开心没有下手。

　　装作气力全无，气喘吁吁地在原地休息一阵，再看一眼同样回复了一些气力却怒目凶狠之色的李三，毅然掉头，快步奔出对方视野，回了城。

　　只要李三不死，整个《江湖》的地痞流氓都不会得到消息，不会惧怕自己，说不定下次见到，对方还会一边叫嚣“爷爷废了你！”一边不顾一切地冲过来。

　　这是开心所需的！

　　回到城里，开心看了下自己的状态：

　　玩家：开心。

　　臂力27，根骨18，悟性26，身法21。

　　少林长拳首重气力，臂力的3点提升，开心一点都不意外；身法提升一点，也是因为这段时间与野狼搏杀的成果，可惜进境太小；

　　另外，悟性终于有所提升了！

　　少林长拳进入第九境，隐隐带出雷音，总算不负这几日的苦练，现在终于有一门武功能够拿得出手。

　　开心轻松的舒了口气，脸上荡漾出丝丝笑容：

　　若是现在把少林长拳的等级输入到南华江湖榜，自己应该能进入前三十，还是二十呢？

　　都不重要。

　　从第九境界开始，后面的进境将越来越难，从80级到第十境界的90级，过程艰难，犹如龟速，已经不是可以靠小技巧能够迅速突破的；而从90级到圆满的第十一境界99.99级，更是要悉心琢磨、反复锤炼才能达到的宗师之境。

　　这些，目前都没有合适的陪练对象……

　　即使有，因为本身内力低微，都伴随着极高的死亡凶险，所以，开心打算先搁置少林长拳，开始钻研另一武技。

　　回到慕容府，开心在前院找到管家！

　　前院，这些日看到过多次的年轻男女依旧在前院做着各自的事情，或劈柴、或浇水育花，或习练管家传授的粗浅心法，互不干扰。

　　察觉到开心走近，管家换上和颜悦色的表情，转过脸来：

　　“原来是开心，小姐已经把你的事跟我说了……你如今既已是慕容府门下子弟，可准备好为慕容府的千秋霸业尽一份心力？”说到后面，面色逐渐转为严肃。

　　前院，干活的诸人均面露不可思议之色。

　　他们做到现在，目前也不过是暂时挂在慕容府下，做普通的杂役，尚未通过慕容府的测试，成为真正慕容府的子弟。

　　眼看这个经常出入内院的新来的小子反而先他们一步成为弟子，开始接受慕容府的师门任务，顿时羡妒交加，纷纷瞩目过来。

　　开心对四周视线视若无睹，抱拳答道：“有什么需要属下做的。”

　　“嗯。”

　　管家满意的点了点头。

　　“事情是这样的！最近，姑苏城内一直流传一个消息，说北方流窜过来一伙盗墓贼，不少王室的坟墓被启开，陪葬的财物一无所有……六扇门的巡捕虽然出动了不少人马，但是保护的只是王室和官府的墓穴……这几天，我很不放心，如果慕容府的墓穴出事，作为慕容府的管家，老夫难辞其咎！”

　　顿了顿，这才向开心望来：

　　“所以，我打算派你去察看一番，入夜后，你就守在那里，如果发现盗墓贼，就发射这枚信号，我随后带人赶到。”

　　“是！”

　　话音一落，开心立即听到系统提示：

　　接受“追踪盗墓贼”的任务，级别未知，奖励未知。

　　未知的任务？

　　就是说，这个任务可能很简单，也有可能随着剧情的发展难度递增，是一个存在着变数的任务。

　　通常这种任务都不会很容易完成！

　　听到系统的提示，开心默然不语，谨慎的接过管家递来的信号，收好，二话不说的拜别了管家——这时天色已暗，从这里到城外的墓园有一段距离，时间非常紧迫。

　　开心离开后，前院的一群人这才打破那份沉默。

　　“他怎么这么快成为慕容府的弟子？”

　　“就是，我还比他先来几天呢。”

　　“靠……”

　　“真不公平！”

　　有几个老资格有点心理不平衡。

　　“不公平？谁知道呢，官网上不是说？《江湖》里的很多事情讲求机缘？估计他比我们幸运吧……我们不也是吗？相比外面的那些人，能够进入姑苏慕容府的我们……何尝不是一种机缘……你们总不能不允许有比我们更走运的吧？”

　　一名从头到尾都没有抱怨过的少年笑着开口。

　　从开心的出现到离开，他一直默默的浇着花，身上唯一的变化就是眼里的执著和坚毅变得更加浓烈！

　　“运气有什么用！”最先开口的玩家异常认真地“哼”了一声：“等哪一天我成了慕容家的弟子，第一个要把他追下去！什么机缘不机缘的，看他能在我前面得瑟多久！”

　　“……”

　　其他人也纷纷收口不再抱怨，目光闪烁，更加勤奋地修炼起来。

　　……

　　慕容世家的坟墓，与普通墓穴不一样！

　　慕容世家的每一位成员，无论男女，都是江湖上赫赫有名的强者，生为人杰，死……为鬼雄！所以连墓穴都是连成一片的剑冢！

　　巨剑笔直立于坟头！深入地底，且由拇指粗的钢铁链条彼此牵系，彼此相接，配合精致大气的方形石墓，整个墓园顿时变成一个剑气冲天的战场！

　　然而，月夜下，几条鬼鬼祟祟的身影却破坏了这分森然和肃穆！


第14章 盗墓任务

　　“发现盗墓贼！”

　　系统一时间传来提示，询问“开心”是立即发射信号，求援慕容世家，暂时化解剑冢被掘危机，还是亲自摸过去，先看个究竟，再解决这批盗墓贼？

　　这个任务果然不简单，是有选择性的。

　　系统提示也给出了明确的指示，如果是马上发射信号，肯定会惊动了剑冢里的那伙盗墓贼，提前将他们惊走。

　　这样一来，自己顶多就是完成了一个最低级的任务，酬劳方面恐怕也是非常微小的，倒不如进一步观察看看，看看会不会有更多的发现。

　　决定下来，开心悄悄从剑冢的后面绕近……

　　因为巨大铁剑和铁链的浇注，以及彼此的相互连接，给盗墓贼一行带来了很大的麻烦，进度十分缓慢。

　　悄悄从一座剑墓后面的阴影里侧了侧身子，开心发现，这伙盗墓贼用到的工具并不十分专业，都是一些干农活所用的……锄头、铁锨、刨子什么的，两个望风之人十分紧张地一边扫望山下动静，一边不时回头观察掘墓的进度。

　　“你们倒是快点啊？”

　　有人压低声音焦急地催促。

　　慕容世家毕竟不是什么小的势力，要是被人发现，他们以后别想在姑苏城甚至是整个江南有安生日子过！

　　“催催催，你催个屁，这坟墓砌得太他妈古怪了，不然你自己来挖。”埋头苦干的一名汉子一边埋怨，一边放下工具，朝着手心狠狠吐了两口唾沫，搓了搓，抓起铁锨继续干活。

　　“越古怪越好，我听说啊，这越是难掘的坟墓，里面的宝贝就越是少不了，慕容世家是江南第一望族，你想想，陪葬的东西能少得了？”

　　“对对对，大家都抓紧点，干了这一票，咱一辈子都不用受穷。”

　　“快快！”

　　一群人大受鼓舞，剑冢里又响起此起彼伏密集的声响。

　　开心在暗处听了个明白，顿时郁闷起来。

　　什么啊……

　　本来还以为是一伙怎么厉害有组织的盗墓贼团伙，现在从这些人的对话里来看，对方好像是初次入行，什么都不懂，更像是一帮普通村民。

　　如果只是一帮普通农民的话，这个任务就不是那么起眼了，凭他现在的实力，放倒几个普通人还是没有问题的。

　　正准备从后面的阴影里出来，开心突然间听到从南边传来一个极其细微的衣袂破空声，一道……两道……

　　如果是普通新人，肯定会有些许的迷惑。

　　但是开心却心神一动，瞬间伏低了藏在墓后阴影里的身子，慕容世家迎来了一拨武林人士……

　　“谁？”

　　“快跑！慕容家来人啦！”

　　望风的两个村民迅速发现几道快速靠近的黑影，脸色顿时变成惨白色，惊呼一声，扔掉手里的家伙什就准备望风而逃。

　　“哈哈，老大，咱碰到同行啦！”

　　剑冢南边，一人大笑着由远而近，声音洪亮。

　　话音未落，一个冰冷沉重地冷哼从更远的地方响起：

　　“一群不知死活的东西，也敢冒我们的名做事，胡子，全留下，做完丢墓里省事！”话语中，杀机凛然，更加速了一群村民恐慌的情绪。

　　前面还以为碰到了慕容世家的人，没想到对方居然是这段时间里屡次盗窃王室墓穴的盗墓贼！听上去，还是一群杀人不眨眼的主。

　　“大王饶命啊。”

　　“别杀我！”

　　一群村民面如土色地四下奔逃。

　　但是随着几声冷笑和短促的破空声，一个个做着发财梦的村民全部被钉倒在地，其中一个还就倒在开心的旁边，没有立即毙命，眼睛睁得大大的，指着阴影之中的少年，口里艰难地吞吐着：

　　“抓……抓他们……”

　　这才一命呜呼。

　　虽然明知道眼前的一切都是智能虚构，但是NPC人性地表现和身临其境的感受，还是让开心感受到了对方临死前的不甘和悔恨，还有……眷恋……

　　面色一黯。

　　“老大，都解决了。”

　　“嗯。”

　　“这些人也没有白死，起码帮我们干了一点小活。”

　　“好了，别说了！开工！”

　　盗墓贼的对话让开心从不佳的状态中清醒，目光一清，屏住呼吸，躲在墓后，心念一时急转！

　　毋庸置疑，这群人才是近期活跃的盗墓贼团伙，此行的真正目标。

　　“如果不是自己选择了观察情况，说不定就错过了这群真正的恶人……”开心心情沉重得很，说实话，他现在有点骑虎难下。

　　这拨人并不多，只有三个……

　　但是每一个都是杀人不眨眼的主。

　　比恶汉李三不知道厉害到哪里去，自己现在发射信号虽然可以阻止对方挖掘坟墓，但是同样也会暴露自己的行藏。

　　对三个杀人不眨眼的恶人，特别是拥有暗器门道的盗墓贼，灭杀一个普通玩家，一个不到出入境的菜鸟，显然轻而易举！

　　发射信号？

　　还是继续躲下去，等待对方掘出墓里的东西自行离去？

　　开心心中苦涩，一阵纠结。

　　选择前者，固然能够完成任务，但是被杀的可能性达到百分之九十以上；选择后者，自己在慕容府的第一个师门任务将以失败告终，大大降低自己在慕容世家里的声望和地位……

　　这一刻，系统没有再给予任何提示！

　　死寂的夜色下，挖掘声再次响起。

　　“死就死吧！”

　　开心的眼中闪过一抹坚毅和决然，悄悄后退几个墓的距离，掏出信号弹……

　　“嗤！”

　　寂静无光的黑暗阴影中突然亮起一抹惊心动魄的火光和响起轻微声响。

　　“有人！”

　　“老三！！”

　　三名盗墓贼同时从墓中跃出，却正好目睹一道火红色的光芒冲天而起，光芒升起的地方，一名少年的身影显露无遗，正出没墓地之间，朝着山下而去，顿时又惊又怒。

　　“是慕容家的信号！”

　　“我们被发现了……”

　　“怎么办？”

　　两名盗墓贼一边追击，一边问后面的老大。

　　老大是一个面带阴狠之色的中年人，肤色苍白，表情冷硬：

　　“对方应该是慕容家刚收的弟子，没什么功夫，不过可惜，他已经看到我们的样子，老三，追上去杀了他，然后马上离开，到老地方跟我们汇合。”说完，掉头就走。

　　“明白！”

　　追击的两名盗墓贼中，另一人也毫不犹豫地返身离去。


第15章 墓地迷踪

　　“信号发射成功，从盗墓贼老三手中支撑一炷香的工夫！”

　　系统提示让开心欣喜若狂。

　　眼看三名出入境恶人走掉两个，只留下老三一个人追杀自己，开心顿时生出一种强烈的“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”的振奋感。

　　虽说老三的暗器手法不错，轻功也是三人中出色的一个，但是开心却并非三名盗墓贼眼中的普通菜鸟……

　　尽管开心内功低微，手无寸铁，但是单对单的从老三手中保命逃生，他自认还是有些把握的。

　　嗖！

　　破空声急速掠来，开心听风辨位，不顾形象地朝前一翻，以平沙落雁之姿避开一枚贴身而过的柳叶飞刀。

　　“铛！”暗器从身后的巨剑山撞出一片火花，开心稳稳落到地面，不敢有丝毫停滞，泥鳅般滑溜地矮入了高耸的剑冢之后。

　　一次落空，老三并未在意。

　　剑冢地势复杂，容易躲藏，而且这少年既然是慕容府上子弟，有些修为，当然不同于惊慌失措的村民，懂得一点躲闪的技巧也是正常！

　　不过……

　　连续数枚柳叶刀全部落空，老三这才察觉到对方的不简单，咬牙怒哼一声，“出了这片墓地，看你还往哪里躲！”当下没有再出手，只是紧紧追在后面。

　　跑在前面的开心这时哈哈一笑：

　　“想我出去？我偏不出去。”

　　方向一转，折入剑冢的岔道，又重新往剑冢的东边去了。

　　如今情况已经发生改变，如果是三名盗墓贼在此，开心自然会以最快速度离开剑冢，因为一旦被包围，死路一条；但是现在不同了，离开剑冢后，没有了地形的干扰，反而会让老三的柳叶飞刀发挥出全部威力，到时候就算开心的身手再敏捷，也不可能连续避开络绎不绝的飞刀攻势。

　　所以……

　　这时候，跑回剑冢与老三消磨时间才是最明智的。

　　“臭小子！”

　　看出慕容世家小子的心思，老三怒喝一声，脚下一蹬，高高跃起，居高临下，开心的行藏顿时显露无遗，柳叶飞刀果断脱手。

　　然而就是对方腾身而起的瞬间，开心哈哈一笑：

　　“想射中我？唐门散手还差不多。”

　　粗浅的暗器手法，对付那些没有任何经验的村民或许能够百发百中，对付战斗经验丰富的开心，显然不够格。

　　呼！

　　衣袂声响，开心恰到好处地一个“蟒龙翻身”，身子奇迹般翻转、滞空，避开柳叶飞刀的同时，不等对方的第二手飞刀出手，脚下迅速连点，一招流星赶月，快速掠入左侧三个墓穴，没入黑暗。

　　“哪里跑！”

　　老三咬牙不止，提气追掠过去。

　　对方是慕容家的人，而且看到了他们的面目，如果不能击杀，后果非常严重，所以无论如何，必须在短时间内将对方干掉。

　　目光一沉，一股微弱的白色气流从老三的丹田之处涌将出来，迅速流转全身，后者一步掠出的距离顿时增进许多，转瞬间便又发现了开心的踪影。

　　“……”

　　感觉到背后强劲起来的风声和压迫感，开心眉头微皱。

　　这恶盗，居然启动了内功境界，这下有点不妙，对方要尽全力……

　　夺！夺！

　　又是两片柳叶飞刀，肌肤一凉，衣物被划开两道口子，深深扎进开心闪避的路旁墓上，开心顿时惊出一身冷汗，对方无论力道还是速度，都有明显的提升。

　　呼！

　　还未来得及做出反应，恶盗老三在墓穴上几个起落，拦到开心前方，目露浓烈杀意：

　　“小子……这下看你往哪儿跑！”

　　然而……

　　让恶盗老三吃惊的一幕出现了。

　　强敌拦截，开心不但没有改变方向，去势不减反增，趁着猛烈的惯性，双手合十，义无反顾地扑到老三面前，一双坚毅、果决的眼睛透出惊人的战意！

　　既然跑不掉，那就……

　　战！

　　有心算无心，开心已经抢占先机，双掌一错，达到第九境界的少林长拳，毫无保留地撞上老三仓促架起的手臂上。

　　咚咚！

　　巨大的冲力，就算是出入境的武林人士，也感受到了少林长拳至刚至猛地力量和精髓，全身一震，身子不由自主地跄踉后退两步。

　　“再来！”

　　面对强敌，开心知道，自己稍微松懈便会生死立判，目光一沉，改拳为爪，单手紧扣对方右臂，气运丹田……

　　金龙探爪！

　　拉住恶盗，整个人借力而起，一式“翅鸟飞翔”，“大”字般从对方头顶掠过，落到对方背后，矮身，扫膛腿异常顺畅地从后方将老三扫倒，接“倒转乾坤”，再武僧反掌，狠狠给老三连劈数掌，没等对方反应过来，这才一个宿鸟投林快速跑掉。

　　危机关头，少林长拳套路的连续施展，让这门拳法又略略的进了一步，但是开心暂时没有心情去管顾这些。

　　虽然趁机给老三练了一套，但是对方肌肉异常结实，而且遭到猛攻时不曾放弃保护致命部位，刚才的攻击并没有给对方造成多大伤害，继续纠缠下去不但无用，而且很容易把自己陷进去。

　　打了就跑，解除自身危机，拖延时间等待慕容世家援军。

　　开心没有被暂时的上风冲昏头脑。

　　“混账！”

　　老三一个“鲤鱼打挺”重新站稳，不知从什么地方撤出一把寒光闪闪的大刀，月光下，脸红脖子粗地四下扫望，咬牙切齿，显然为自己不防下被一个慕容世家平平无奇的普通弟子耍弄感到异常的生气和羞耻。

　　“有本事的给我出来，躲躲藏藏，这就是你们慕容世家的作风？！”

　　“哼，你们盗墓贼，不就喜欢这个调调？”

　　开心的反击从远处响起，带着几分得意和嘲讽。

　　老三不怒反喜，二话不说，脚下一点，连续踩着数座坟墓，居高临下地追向声音传来的方向。

　　“狡猾。”

　　开心倏然想到，刚才老三已经失去自己的具体方位，故意用激将法勾引自己暴露方位，不由暗骂。

　　不过，老三换了武器，倒是让开心有些惊喜。

　　等老三异常高调地扑过来，一片黑影夹杂着隐晦的泥土味，劈头盖脸地朝尚在空中的对方洒去……

　　老三一惊，反射性横刀挡在面前。

　　劲风袭来！

　　一道刚猛至极地力量狠狠击中老三小腹，后者痛叫一声，炮弹被飞了出去……

　　然而！

　　让开心自己都没有预料到的是，老三竟被他这一记谋定后动的鸳鸯脚直接踹向墓地里一把突出的巨剑。

　　啊！！

　　老三发出一记凄厉短促地惨叫，人就洞穿在了巨剑的剑柄上，手中武器“哐铛”落地，就此一命呜呼。

　　开心落下后抬眼看到面前的这一幕，也不由目瞪口呆。

　　他……

　　杀人了。

　　而且是一个达到出入境的盗墓贼。


第16章 战斗评估

　　愣神良久，开心还是觉得很不可思议。

　　低头看了看自己沾着泥土的双手，不敢相信一名出入境的武林高手就这样含冤死在自己的手里。

　　对方可是出入境……

　　内力超过40点，启动境界后武技的杀伤、防御、速度各强化百分之十。

　　而他，只是一个才学了少林长拳没几天的新人。

　　“杀死盗墓贼‘老三’，获得武林侠义值十点！”

　　“越级杀死出入境武林人士，获得江湖声望值五十点！”

　　“战斗危险评估，A级，您对《少林长拳》的灵活运用有了更深的理解，境界从第九境界提升到第十层！”

　　系统连续的提示终于将开心惊醒。

　　不过最让开心在意和激动的并非武林侠义值和江湖声望值，前者，只要是击杀对社会有害的邪门歪道人士都可以获取；后者虽然困难一点，但是对目前来说没有太大用处……

　　唯独刚才的战斗危险评估！

　　战斗结束后系统对这一战的认可，让开心异常开心。

　　这是《江湖》的一大特色，在敌人明显强于己方的时候，随双方实力的差距，做出危险等级的评估，从最低的“实力相当”——E级，“略有压力”——D级，“落于下风”——C级，“火中取栗”——B级，“无法取胜”——A级，到“志在一死”S级。

　　评估战斗后未必都会做出宣判！

　　除非双方做出的是生死决斗，其中的一方死亡……才会出现刚才的提示……

　　而如果处于劣势的一方胜出，击杀了自己的敌人，便等若进行了自我的突破，系统认可，能获得一些意料之外的奖励。

　　危险评估等级越高，获得的奖励越高！

　　A级！

　　系统对盗墓贼的评价是无法取胜，十分正常，一边是出入境、杀人不眨眼的武林人士，一边是新人，甚至连轻功都不具备，双方确实异常悬殊！而开心意外的一脚，用了不少脑筋，同时得到了系统的认可和承认。

　　《少林长拳》进入90级大关……

　　还差最后的9.99级便能功德圆满，进入宗师之境。

　　开心振奋地随意挥出几拳，干脆利落，带着“唰唰”地破空之音，前方两米外的泥土微微摇晃。

　　爽！

　　距离出神入化的宗师之境，只差最后一层！

　　内力也因为境界的跨越，从原来的2.27提升到4.57（任何下乘武学进入80级“第九境界”，自动提升1点内力；心法可缓慢提升内力，一天《江湖》时间不超过0.15）

　　真是意外之喜。

　　就在开心振奋莫名的时候，他没有忘记击杀一名出入境武林人士的另外一项好处。

　　“您可以检索盗墓贼‘老三’的尸体，获取对方遗留的财物……”

　　系统再次传来提示。

　　快步抢到盗墓贼“老三”的尸体旁边，《江湖》的虚拟性虽高，但是也有一些限制，不会出现很血腥和让人受不了的画面。

　　尸体的面容和伤口十分模糊。

　　开心在老三的身上摸索了一阵，掏出一个黑色的小布袋，不禁眼睛一亮。

　　乾坤袋。

　　天机谷独产的储物道具，自由伸缩，可容纳许多东西，盛放兵器、丹药之类的十分方便，通常新人要到一定的级别或完成某一任务，才会被师门赋予乾坤袋。

　　看看里面有什么？

　　开心把里面的东西倒出来一看，喜上眉梢。

　　收获不错！

　　乾坤袋里除了有十二锭黄金，几块玉佩，一本《柳叶飞刀》秘籍，和三十六把“柳叶飞刀”，此外还有一些金创药。

　　一百二十两黄金就是一千二百两纹银，加上可以卖给商店的玉佩珠宝，差不多也能值这个价，开心笑得合不拢嘴，发财了。

　　《柳叶飞刀》秘籍虽然来自小门小派，但是对于正好需要新武功的开心来说，来得太及时了，还有尸体旁边的这把“百战刀”，嘿嘿，不错不错。

　　开心一股脑地把东西全部收起，乾坤袋别在腰间，又寻了一阵，一无所获，这才等来慕容家族的管家大人，和一批气势不凡的大汉。

　　“盗墓贼呢？”

　　管家环视了一眼剑冢里横七竖八的尸体，皱了皱眉，移到开心身上的时候才稍稍舒展，问。

　　“是的。”开心一看看出管家身后一群人修为、气质不俗，不敢怠慢，把发生在这里的事一五一十的道了出来。

　　管家听着听着，眼中惊讶之色越浓。

　　剑冢一晚上就迎来了两批盗墓贼，第一批贪婪的村民全部死掉，第二批武林人士居然还栽了一个，就栽在自己门下这个弟子的手里。

　　包括站在管家身后的一群慕容府上门人，都是露出了赞赏和不可思议之色。

　　其中一人上前看了一下盗墓贼老三的手掌和骨骼，冲管家点了点头：

　　“实力应该不弱。”

　　“哼，敢打慕容家族的主意，死了活该！”

　　管家发怒的同时，眼里闪过一丝笑意，对开心道：“你做得很好，回府后我会把这一切告诉小姐，让她亲自奖赏于你！”

　　“这是属下应该做的。”

　　开心口上谦虚着，心中却暗喜不已。

　　这次应该又是超额完成任务，想必奖励不会寒碜……

　　爽呆了！

　　管家又交待了两句，记下另外两名盗墓贼的长相，带了人和满地的尸体离开剑冢，相信明天一早，六扇门就会把脱逃的两名盗墓贼的画像挂上四面城门。

　　回到府里，开心在后院见了慕容小姐。

　　慕容小姐笑意盈盈的抱着小白，十分亲切的走过来：

　　“我果然没有看错你。”

　　“管家已经跟我说了，这次你不但保护剑冢有功，而且居然留下了一名盗墓贼，给我慕容府脸上增光，这也证明了我眼光没错，家主很欢喜。”

　　“一切都是小姐教导栽培的功劳。”

　　“好了，这是管家本来要赏你的武当派剑法，《九宫八卦剑》剑诀……”慕容小姐递过来一本崭新的秘籍，随后一翻掌，手中多出一把很古朴典雅、吊着紫色剑穗的长剑：

　　“有剑诀，怎可无剑！我慕容世家弟子，修炼剑法，好剑是必须的！且必须符合慕容世家的身份、气质！”目光一转，落到手中长剑上，意味深长道：“君子剑，为我弟弟小时候所有，现在我把它赐予你，希望你不要堕了君子剑的风仪。”

　　开心正缺一把好剑，顿时眼睛一亮，连忙谢恩，接过把玩，慕容小姐微微一笑，不动声色的飘然而去。


第17章 遭遇打劫的

　　开心本身就是一个俊俏小郎君的模样，十分惹人注意，如今手提君子剑，更多了几分儒雅的气质，和几分武林侠客的风范，快步离开慕容府的大门，身后一群还未正式列入慕容府门墙的男玩家又是一阵羡慕嫉妒恨的长吁短叹；女玩家的眼里则多了几分亮晶晶的桃形光芒，从头到尾一直追随着开心的身影，让旁边被无视的伙伴更加郁闷。

　　离开慕容府，开心把取自盗墓贼身上的百战刀寄存在钱庄，虽然盗墓贼携带的“百战刀”不属于名器，但也相当锋利和耐用，距离名器仅一线之隔，今后练习刀法的时候可以拿出来用，免得再买武器。

　　至于从倒霉鬼“老三”身上得到的陪葬玉器，开心直接拿到店铺里卖掉，得了一千一百两纹银，加上一百二十两黄金、以及之前的五百两银票，现在也算得上是富翁一个。

　　经过成衣铺的时候，开心停下脚步，低头看了一下身上穿着的灰色布衫，想到了慕容小姐的那番话。

　　慕容世家，名门望族，自己也不好堕了它的风仪。

　　嗯，这个钱，必须得花。

　　转身进了成衣铺，出来的时候，身上的灰布衫已经换成一套简洁的淡蓝色武士衫，头系蓝色英雄巾，看上去少了几分美少年的翩翩风姿，多了几分武林人士的英姿和男子汉气质。

　　这身衣服花费的价钱不算贵，但却是开心在蛰伏期间最常用的装扮，当时甚至引来了不少女性的倾心和风潮，当然，除了手中的武器……

　　从铺子里出来，这套行头立即引起街头玩家的轰动。

　　君子剑，蓝色武士衫，英雄巾，美少年大变样，似乎比当年更有热感，小半个股苏城的目光都注视到了开心身上，甚至还有胆大的女玩家眉目传情，暗传秋波。

　　感受到街道下面异常的气氛，“有间酒楼”的二楼靠窗位置微微探出两双视线，迅速集中到街道中央引起轰动的蓝色背影上。

　　“很年轻啊。”

　　“哼，也很骚包。”

　　对话的两人是两个年轻人，年龄看上去不过二十二三，但是比起街道里大部分的玩家，要显得成熟和稳重——这是《江湖》的一个特点，玩家进入江湖一个月以后，体型，外貌，会渐渐追上现实之中的模样，不管多大年纪。

　　两人盯着街道上那一道淡蓝色背影的目光显得格外轻蔑和不善！

　　“还没突破新手期就这么嚣张，看样子又是一个有钱人家的子弟。”

　　“你的意思是，给他点教训？”

　　对面之人挑了下眉头，不动声色的按上桌边武器，盯着自己的伙伴，露出一丝若有若无的笑容。

　　“知我者，你也。”

　　两人大笑，一拍即合，迅速下楼。

　　……

　　开心这次出城，目标自然是收取保护费的恶汉“李三”，九宫八卦剑目前刚刚进入第三境界，对付五成实力的李三虽然很欠缺，但是以自己的经验，应该可以缠斗，相信很快就能提升上来。

　　不过。

　　让开心没有想到的是，路上居然被人拦了下来。

　　两个看上去比自己高出一小截，同样一身武士衫、提刀带剑的玩家，当即站定，目露凝重之色。

　　“我好像不认识两位。”

　　《江湖》三年的闯荡，开心早已深谙人心险恶这一事实，很多人虽然身手比不得NPC，但是心肠远比恶汉李三、盗墓贼老三之类的邪道NPC更危险。

　　“这小子的剑……很不错。”

　　“看样子身上有点货，要不这样，掉出来的是剑，就归你，掉出来其它东西，都归我！”对面两人全然没有把开心放在眼里的交头接耳。

　　“……”

　　闻言，开心低头看了一眼手中的君子剑，心中冷笑起来。

　　剑还没拿热就碰到打劫的了！

　　哼。

　　这俩小子看上去混迹《江湖》已经有一段时间，手中武器都不错，气脉，心态，也比一般的新人沉稳，干坏事脸不红心不跳，平时应该没少祸害新人。

　　明白对方动了贪念，开心也没打算与两人废话，拔出君子剑，冰冷剑锋，斜指地面：

　　“放马过来。”

　　既然对方打定主意抢劫，他倒不介意切磋一番。

　　对面两人相视一眼，终于从少年剑客眼中勃发的战意和冷静看出来一丝不同寻常，同时收敛了之前的那分轻视，对方与以前碰到的人完全不同，太镇定，太淡定了……

　　不过！

　　少年实在太过稚嫩，他们又是混迹了一个月之久的老资格，也不会把开心高看到哪里去，提刀青年沉吟一下，望向使剑之人：

　　“你先上！我押阵。”

　　“好。”

　　那人提剑上前几步，盯着开心，语气渐冷：

　　“记住我的名字，我叫武候！”

　　“废话少说。”

　　“哼！看你能嘴硬到什么时候。”

　　提剑男子当即被开心满不在乎的口吻激怒，怒喝一声，一招十分精练的“仙人指路”，寒光爆射，人随剑动。

　　眉头一跳，开心面露惊异之色！

　　难怪提刀男子放心让这人单独一人对付自己，果然有些门道。

　　这是全真派的全真剑法，从速度、力道来看……

　　第八层境界！

　　心中虽惊，手底下却不曾有丝毫迟滞地以一招“蓬莱迎客”牵引开对方的攻击，两剑相交，剑法等级上的差距顿时显现出来。

　　随着境界的精进，速度、杀伤力方面武候显然占据绝对上风，感受到九宫八卦剑法的迟钝，毫不犹豫地连续进招，异常勇猛，完全是压制性地打法。

　　“哈哈，这点雕虫小技也敢嚣张！”

　　每一次交手，武候能够清晰感觉到对方的力量、速度跟自己完全不是一个档次的，似乎刚刚入门，显得稚嫩生涩。

　　不过有一点很奇怪。

　　就算对方的境界很低，剑法拙劣，但是步法非常的有章法，仿佛每一步都能提前预判到自己下一招，以最小的代价提前挡住自己的攻势，尽管吃力非常，但确实一一的接了下来。

　　之前的几次还可能是侥幸，但是每一次都如此，就有问题了！

　　交手一阵，一旁观战的提刀男子的脸色慢慢变得严肃而凝重，他已经完全看出，对方似乎很了解全真剑法，步法稳健，剑法也在一次次的交错中提升，越来越流畅……

　　换言之，对方似乎在利用武候修炼九宫八卦剑法。


第18章 秘技，血轮回斩！

　　三年的蛰伏和苦修，开心早已对名门大派的众多初级武学烂熟于心，连紫竹林的剑奴都能对上几招，更何况一个境界尚未达到九层的普通玩家，从一开始就稳操胜券，但是因为从这里到恶汉李三那边过于遥远，对方又主动找上门来，索性就把武候当成了免费上门的陪练对象，锻炼起才入门的《九宫八卦剑》。

　　剑法与拳法不同……

　　兵器增强了招式的杀伤力，就算是李三，也很难在剑法下支撑太长时间，既然有人愿意奉陪，开心也挺乐意，尽管对方抱有不良想法。

　　从一开始。

　　开心确实感受到了压力，达到第八层境界的《全真剑法》还是带来了威胁，但是武技的招式存在相克性。

　　只要看武候的出手动作和各种细微的现象，开心就能一时间的判断出对方下一举动和目标，提前作出选择。

　　一来二往，剑法自然而然地开始提升……

　　一套剑法招式有限，但等对方套路用尽，后面的交手顿时变得更加轻松，驾轻就熟地与对方游斗起来，渐渐从绝对的劣势中慢慢解脱出来。

　　不到五分钟，武候脸上已经看不到丝毫的轻视，有的只是凝重的汗水和不甘心的苍白！

　　久战不下已经十分耻辱，偏偏对方还比他更年轻，随着时间的推移，他能清楚地察觉到对方的剑法境界从入门的皮毛阶段迅速得到突破，在他的陪练帮助下，一路突飞猛进，很快就达到了中层阶段，剑法开始出现微弱的气势。

　　九宫八卦剑法的精妙渐渐呈现出来！

　　九宫剑，八卦步，身心合一。

　　“原来如此。”

　　开心一边继续琢磨研究九宫八卦剑的变化万千的九宫剑式，一边揣摩、融合前世尘封许久的八卦步精髓，进境何止一日千里？

　　剑法达到第五境界的时候，速度已经勉强能够跟上武候的全真剑法，只要他愿意，随时可以趁虚而入。

　　下乘武学毕竟是下乘武学，很多方面存在先天缺陷和不足，没有达到出神入化的宗师境界之前，所有招式都有破解反击的方法。

　　但是开心可不打算击溃陪练对象的自信心，他还要继续的享受，这不需要花钱的服务，所以依旧保持防守的架势，继续锻炼剑法。

　　“可恶！”

　　开心一招一式越来越沉稳，彰显出九宫八卦剑的精髓和玄妙，但是对战的武侯却已经很难维持自己的心态，明明剑法占据优势，却还是莫名地感觉到对方的成长，觉得自己越来越尴尬和可笑。

　　浮躁之下，几次剑法走失准头。

　　“骆笑天！”

　　武候终于忍不住求援。

　　观战男子骆笑天已经看出来开心很不寻常，挣扎了一下，最终牙一咬，脚下一点，提刀加入战圈。

　　“来得好！”

　　开心冷喝。

　　刚才还叹息武候心态失衡，担心这一战恐怕难以维持下去，但看骆笑天的加入，脸上顿时多了一抹凝重的喜色。

　　不过骆笑天的武技似乎更胜一筹，刀中隐隐带着红芒和一股淡淡的杀戮气息，挥舞间让人目为之眩。

　　血轮刀法！

　　开心迅速认出这是血刀门的武艺。

　　而且从对方带动的异象来看，对方的血轮刀法居然练到了第九层境界，否则不会出现“血光迸现”这样的景观。

　　开心顿觉压力大增！

　　如果不是经历过更多上乘武学更为强烈的奇异效果，换了任何一个普通的新人，以一对上，即使同样拥有九层武学也早就失陷其中。

　　血轮刀法就是完全放弃防守、全力进攻的刀法，完全是杀敌一千自损八百的自损武技，杀伤力极强，攻击节奏在许多下乘武学之上！

　　配合第八境界的全真剑法，开心顿时陷入险境，捉襟见肘，如同飘摇在狂风暴雨之下的小舟，随时都有淹没的可能……

　　当然！

　　最大的压力还是来自于骆笑天。

　　不愧是达到第九境界的血轮刀法，层层血光，翻飞叠进，有如黄沙中行进的百万雄师，杀气十足！一往无前！

　　如果不是开心经验老到，专心踏走“八卦步”，努力参悟使用“九宫剑”的“卸”字诀，恐怕不到第十招就要败北身亡。

　　另外君子剑也给了开心一定的帮助……

　　若非这柄不逊于名器的武器，耐性惊人，普通刀剑面对悬殊的等级，恐怕早就裂口横生，满目疮痍。

　　撩！拨！牵！引！

　　各种九宫剑的卸字要诀被开心运用到极限，脚下如陀螺急转，一心避开两人锋芒，却不彻底撤出战圈，君子剑灵动翻飞，所到之处尽展不屈之意。

　　说实话，能够做到这一步，骆笑天、武侯两人的脸色已经完全变了……

　　如同面对生死大敌，又偏偏打从心底地佩服和感慨。

　　对方竟能以一柄普通武器和入门不久的武技与两名武技高出数截的对手交战如此长的时间，依旧不露半点败象，已经十分的不可思议。

　　这一战如果上传到网站，肯定引来一片热潮……不过那样的话，他们两个的面子就彻底折了……

　　两人已经后悔之前的决定。

　　为什么会盯上这样一个妖孽。

　　人家骚包是人家的本事，靠，心胸狭隘真他妈坏事。

　　心中暗骂，手底下的攻势却依旧不敢有丝毫轻慢，如果让人知道他们兄弟联手之下连一个进入《江湖》不久的新人都拿不下来，以后还怎么在江湖上混，怎么扬名立万？

　　骆笑天毕竟是闯荡出了一些微名的人，见久拿不下，突然刀势一收，血光完全敛入体内，没等开心露出诧异之色，一股更加惊人的气势从骆笑天的身上勃然爆发！

　　骆笑天面色通红，紧握长刀！

　　却给开心带来了异常危险的气息。

　　开心目光一闪，察觉到骆笑天脚下微弱的气流，警兆突显。

　　尘封的记忆中突然闪过一道光亮……

　　“接我血轮回斩！”

　　骆笑天已经完成内里的凝聚，猛然暴喝一声，整个人高高飞起！人如炮弹，速度骤然提升数倍，耀眼的血红色刀芒在空中后发先制，瞬间劈至开心面前，猛烈的劲风几乎带着撕裂一切的气势，将附近的空气都凝滞起来。

　　血轮回斩——血刀门内功秘技！


第19章 高手与菜鸟

　　警兆来得快，骆笑天的速度更快，抽空全部内力的必杀一击，虽然只是由一名不到出入境的玩家施展，但对于新人来说，有如泰山压顶，避无可避！

　　就算是开心，在经历了长时间的高压之后，全部心神处于对九宫八卦的领悟之中，也没有能够立即想到这是血轮回斩。

　　等到察觉到情况诡异，耀眼的血色光芒已经轰轰烈烈地映到眼前，目前的身手无法完全避开……

　　生死一瞬！

　　开心几乎想也不想地，不自觉地动用出《少林长拳》里的蟒龙翻身，同时，君子剑闪电脱手，施展出前世领悟出来的一招……

　　人如电影，急速后翻，君子剑电射而出，正好撞伤骆笑天必杀的血轮回斩的锋芒之上。

　　骆笑天毕竟未达到出入境，对这种需要强大内力为底蕴的秘技暂时还无法熟练操控，眼看飞剑奔到面前，心中也是一慌，顿时乱了方寸。

　　铛！

　　一声清脆地金铁交鸣，君子剑扎到三米外的地里，深入半米有余。

　　秘技落空，骆笑天又惊又怒，怒喝一声，“拿命来！”携秘技余势扑到开心面前，血影再现！没有了武器，看对方还怎么对抗他的血轮刀法！

　　然而……

　　一招飞剑化解性命之忧的开心，在立定之后，重新沉浸下来，人如陀螺一般，步履变得更加稳健，更加灵敏，气势也徒然暴增许多。

　　轰！！

　　淡淡的血影刚刚映至面前，一股暗含震感的拳风却是从侧面绕了过来，狠狠地一拳，直接砸在内力空虚、无法回防的骆笑天的脸上。

　　十层境界的《少林长拳》，杀伤力不逊色佩君子剑的九层普通剑法，骆笑天还未从对方突然暴发的气势中反应过来，一股威猛的力量直接将他整个人的砸飞。

　　在空中，骆笑天惊骇在睁大了眼睛。

　　拳风！

　　虽然还没达到宗师的风灵之境，但是拳意初成，明显是达到了第十层境界。

　　“怎么可能？！”

　　远远甩飞出去的骆笑天克制住那股强烈的头晕目眩，急忙爬起，朝蓝衫少年望去，却正好目睹了武侯没能在对方手中支撑两招的一幕，同他一样，被直接寻了破绽一肩撞飞……

　　不过武侯显然更惨。

　　一记猛烈的肩撞之后，还被金龙探爪拉回，剑法完全没有了用武之地，失衡的身体直直迎上对方的连环重拳，直接一口血喷出，歪倒在地。

　　“多谢指教。”

　　蓝衫少年没有继续追击，淡淡瞥了一眼地上二人，拔出君子剑，入鞘，这才重新步入官道，渐渐远去。

　　留下两个满是内伤的男子，面面相觑，苦涩不已。

　　“好厉害的家伙，第十层的《少林长拳》，败得不冤。”武侯也认出了对方的拳法，连连苦笑，心头早没了一路领教姑苏城高手的兴致。

　　“确实不冤。”

　　骆笑天看了自己同伴一眼，感同身受。

　　本以为对方只是一个会打扮和炫耀的菜鸟，没想对方不但学了武当派的《九宫八卦剑》，了解《血轮刀法》和《全真剑法》的一招一式，还隐藏了一门精深的拳法，甚至血轮回斩都能轻易避开，难怪以一敌二还敢托大的修炼入门剑法，如此不把二人放在眼里……

　　“我们小瞧了天下英雄啊。”

　　“这小子，将来会是个人物！”

　　拾起刀剑，两人默默记下姑苏城的这一号人物，走向城内驿站：

　　经此一战，他们已经知道，凭他们的本事，还不足以在《江湖》里横行，还是继续修炼……将来，或许《江湖》里有他们的一席之地。

　　……

　　殊不知，开心饶过他们二人，却是下了一定决心的。

　　在《江湖》里，但凡城外的厮杀，被动者占据仁义上风，可自由反击，甚至将敌人杀死也没有关系。

　　特别是刚才的这一战，以少胜多，以弱胜强，《血轮回斩》秘技的出现，完全可以得到系统的自动评估，只要斩杀对方，说不定还能得到一点额外的奖励，等级小小提升一点。

　　但是闯荡三年的开心很清楚一点。

　　冤家宜结不宜解。

　　初入江湖的年轻人向来心高气傲，凭义气用事，当初他就是如此，得罪的人数不胜数，手下也挂了不少的人头账，这才有华山论剑被阴，少室山下被伏一事。

　　如今从头再来，开心不打算为了一点蝇头小利平白的与人结下梁子，反正刚才的比武自己也没有吃亏，反而得到对方的陪练，也没有必要一定要杀死对方，重创二人修为的必要。

　　得饶人处，且饶人吧。

　　离开之后，开心在前往酒肆的路途上碰见了老熟人——李三。

　　醉着酒，提着银子的提款机形象十分明显，想认不出来都难……

　　虽然醉醺醺的，但是李三的警觉性还在，一看朝自己靠拢过来的蓝衫少年，立即留上了心，等对方靠近，眼睛里腾地冒出两团火光，“是你这臭小子！给我死来！”酒囊往腰间一挂，直接扯了精钢剑追过来，那架势，好像碰到了不共戴天的仇人。

　　哈哈。

　　开心一笑，二话不说掉头就跑，把李三引向偏僻的林子里。

　　一个小时过去……

　　官道上有人看到一名蓝衫少年气喘吁吁地从林子出来，仿佛经过一场恶战，还没明白过来，却看到一名浑身是血、还插着十几把飞刀的提剑汉子，咬牙切齿的叫骂着，从林子里跑出来。

　　看到这一幕的玩家顿时燃起熊熊的八卦之心，议论纷纷：

　　“那是李三吧？”

　　“好像……”

　　“那小子打的？”“……那小子谁啊？”

　　“他你都不认识？经常出入慕容世家的，好像已经列入慕容世家门墙……”一个看上去消息灵通的“老江湖”玩家满是羡慕之色地说。

　　众人顿时露出恍然之色。

　　“姑苏慕容家的人！”

　　随着城外发现蓝衫君子剑扫荡恶汉的玩家越来越多，一时间，姑苏慕容府大师兄“蓝衫君子剑”的称号不胫而走。

　　当事人“开心”却完全不晓，还在为《九宫八卦剑》《柳叶飞刀》晋入第九层境界勤勉奔跑。


第20章 小语嫣

　　这几天，每次开心从游戏里退出，除了吃饭又多了一件事，就是打开电脑，浏览一下《南华江湖榜》的变化和一些童鞋发布的各种攻略、消息。

　　虽然这些都是曾经经历过的，但是这种直观的回忆和读取，还是让开心很享受，也很怀念……

　　这时，《南华江湖榜》的注册人数已经从原来的三百多人突飞猛进到现在的一千七百余人，几乎每天都有数以百计的学生加入，人气激增速度持续升温。

　　开心发现，自己的名次也从原来的两百多位下降到一千六百多位，最高武技达到九层境界的人数已经超过一百五十人，这些大学生的冲劲和热情，是真的恐怖。

　　宿舍内的三个牲口也都不错，都吊在前百名的行列，特别是齐赐的“寂寞小七”，居然也有一门武功达到了第十层，高高挂在第七的位置。

　　这一发现让开心汗颜不已。

　　本以为自己隐藏的第十层《少林长拳》应该可以在榜眼的位置多待一阵，没想才一夜的功夫就被超上去八个之多。

　　榜首的“语茶兄”甚至登入了四门九层境界的武技和一门十层境界的武技，开心看得咂舌不已……

　　这家伙果然强悍得不像个人类。

　　这才多久，四门九层，一门十层，一旦全部突破宗师境界，内力少说也要激增个十几、二十点。

　　“看来江湖很快就是出入境玩家的天下了。”

　　开心深深吸气，随后猛然惊醒，想起一事！

　　在内力达到第一个境界之后不久，《江湖》便举行了第一个规模空前的剧情任务，而且其中所涉及到的奖励十分全面和繁多，对过来人的他来说也极具吸引力。

　　更重要的是！

　　就是那一次的剧情任务，让蛰伏于《江湖》各大小门派的玩家彻底拉开了江湖厮杀的大幕，掀开了疯狂而激情的江湖之路。

　　……

　　说实话，陈帆做网站还是很有一套的，几天的管理，就把《南华江湖榜》的许多帖子规划出许多门道，一目了然。

　　一些实用的帖子也被一时间里证实和加精醒目。

　　另外……

　　更重要的是在里面增加了一个很不错的项目。

　　扩容出一个会员风采区，凡是注册会员都可以把自己在《江湖》里的优秀截图和录像上传进来。

　　这一类刚刚开发出来，马上引得不少会员的上传风潮，不断把自己自以为最不错的画面和经历保存起来。

　　“开心。”白朗正好从外面进来，看到坐在电脑前的小子，顿时乐了：“傻笑什么呢？看美女？”

　　“去，我就那点觉悟？”

　　当事人翻了个白眼。

　　“还说不是看美女，嘿嘿，你小子，也收到风声了，这么看着我干嘛，别不承认啊，小语嫣，你小子梦中情人‘许馨’在《江湖》里的名字呢。”白朗一边说一边自顾地感慨起来：“啧啧，你还别说，许馨的性格脾气，还真有点像天龙八部里的‘王语嫣’，柔柔弱弱，惹人怜惜，又那么有女人味，不知道以后会好了哪个王八蛋。”

　　开心一怔。

　　小语嫣，确实是许馨在江湖里的名字，前世的自己因为那场“雨伞尴尬”，几乎连见都不敢再见许馨一面，很少有过交集，后来听说许馨好像在《江湖》里受到很多人的追求，甚至被暗地里的封为《江湖百花谱》中的“虞美人”。

　　至于便宜了哪个王八蛋……

　　开心皱了皱眉，似乎许馨在那段时间里并没有传出交过男朋友消息，如今看着小语嫣的名字，细细琢磨回想，似乎许馨的柔弱之下也有着一颗激荡的江湖心。

　　王语嫣。

　　小语嫣……

　　原来，许馨竟是将自己比作了一个天龙八部里最柔弱和需要依靠的女子。

　　只不过。

　　她要依靠的这个人，究竟是姑苏慕容复，还是大理世子段誉？还是她自己？

　　这就不得而知了！

　　淡淡一笑，开心突然想到，前世的自己是一个普通的少林俗家弟子，与许馨没有什么交集，但是这一世，如今可是慕容世家的人，说不定将来一个机缘巧合会跟小语嫣碰上呢。

　　“拜托，小心心你别老是这么傻笑好不好，我感觉压力越来越大了！”

　　白朗无比夸张地打了个冷颤，摇摇头，不再理会乎乎傻笑的某人，蹬掉鞋子就往铺上爬。

　　“……”

　　开心继续翻白眼，没有搭理。

　　白朗一边往床上躺，一边有口无心地问：“哦对了，开心，你现在学第几个武功了？”

　　“嗯，两个。”

　　开心怔了一下，回答。

　　柳叶飞刀属于暗器类，是超难提升上来的，应该排除在武功之外，嗯，开心是这么觉得的。

　　“太少了，不过专精也好，境界越高，内力加得越多，你最高境界几层了？我第九层了哦。”白朗语气平淡，似乎一点都不意外，在他看来，开心这种书呆子，能够入门就已经很不错了，不应该对他抱太大的期望和想法。

　　“《少林长拳》第十层。”

　　开心头也不回的回答，这一点，没什么好隐瞒的。

　　身后好半天没有传来回音……

　　回头一看，白朗已经戴上头盔进入游戏，也不知道有没有听到他刚才的话。

　　开心大感没趣的翻个白眼，回头继续找自己需要的资料。

　　其实也不算找资料，而是希望能从《南华江湖榜》上找寻一下姑苏城附近的情况……

　　九宫八卦剑已经不出意外地练到第九层，但是这些天《柳叶飞刀》的进境实在太慢，因为飞刀属于暗器类别，不但精准度很差，而且飞刀属于消耗品，无法回收继续使用，每修炼一次就要丢一次飞刀，而且每次必须扎准了才能提升修炼等级，扔空的不增长任何经验，等若把银子往水里扔。

　　开心就在姑苏城外扔了两千多两银子，辛辛苦苦练到第八层境界，之前攒下的一点富裕的家当全部打了水漂。

　　唯一让开心欣慰的是，暗器类别对手法和内力同样要求极高！

　　他这几天每日每夜的找流氓地痞麻烦，扔出去大把白花花的银子，内力居然从原来的4点多直接飙升到了现在的8点多。

　　如果不是这一发现，开心早就罢工去堵荷包的缺口。

　　也正因为这个，所以才必须搜集强过流氓地痞的NPC资料，看看有没有办法把“柳叶飞刀”提升到第九层。

　　那些个差劲的流氓地痞，在八层“柳叶飞刀”的杀伤之下已经坚持不了几下，一个不注意多插几把几刀，以后的幸福生活就要完蛋，可把开心给愁坏了。


第21章 小黑屋

　　“大师兄！”

　　回到游戏不久，开心通过前院的时候听到一个奇怪的呼喊，却没有在意，继续前行，直到有人从后面追上来。

　　“大师兄。”

　　开心这才醒觉对方可能是叫自己，满脸奇怪的停住，转身，盯着追上来的男子，对方的面孔不算陌生，是前院一名负责劈柴、尚未列入门墙的弟子。

　　“你叫我？”

　　“对啊大师兄，您是我们慕容府第一个弟子，当然就是我的大师兄了！而且，我刚才也被管家列入门墙了，管家让我跟大师兄学习呢。”后者满脸掩饰不住的兴奋，望着一袭蓝衫、手握君子剑，一派儒雅武林人士风范的少年，顾不得自己年龄比对方还大，两眼放光，激动地解释。

　　“呵呵，不敢当，那你叫……”

　　“旋风小李，师兄你叫我小李子也成。”小李说话跟放机关枪一样，不过也有一股江湖人的豪迈，开心第一感觉还不错，当即点了点头：“师兄不敢当，我叫开心，你可以这么叫我……”

　　“好的，开心大师兄！”

　　见大师兄没有半点架子，小李更加兴奋，认真地又叫了一遍，郑重其事的样子把开心弄得有些哭笑不得。

　　小李随后表示，自己接了任务要出城，开心点头，答应边走边聊。

　　“大师兄，最近您的风头，姑苏城没人能挡啊！”小李很是敬佩地的语气让开心愣了一下：“风头？什么风头？”

　　开心奇怪的问，这些天一直忙于修炼飞刀技巧，他还真不知道自己已经获得了姑苏城玩家公认的“蓝衫君子剑”“慕容府的大师兄”等称号的事。

　　“哇，你还不知道？”

　　小李夸张地望着他，连珠炮般脱口道出这些天探到的情报：“‘喋血双雄’来我们姑苏城几天，连挑了十几个高手，好不威风，结果却双双败在你的剑下，几天前灰溜溜跑了回去，别说不是你干的？还有还有！城外酒肆的流氓地痞，现在还没几个能对付，但每次你都能全身而退……有人说你是在拿他们练功……还有人说，你现在的实力，完全可以轻易完成酒肆的任务，击败那些地痞流氓，这些难道是杜撰的？”

　　“喋血双雄？”

　　开心很快联想到被自己击败的武侯和骆笑天，估摸就是这两个人的名号，但他还真不知道对方已经在姑苏城挑了十几个高手的事……

　　转念一想，什么高手啊，一群新人，充什么高人？

　　但是一听小李说出了有关流氓地痞的事，也不禁变得头疼起来！

　　没想到这么快让其他玩家察觉到，看来以后地痞流氓不再是自己一个人的专利了，想想不禁觉得可惜。

　　“哈哈，开心大师兄你没有反对，默认了？我就知道，整个姑苏城，我们慕容世家才是最强的，嘿嘿，看到大师兄你的作为，我就知道自己来对地方了。”小李脸上笑容更盛，更加的滔滔不绝起来：

　　“啧啧，大师兄你现在已经得了‘蓝衫君子剑’的美名，不知道我小李以后能不能得个这么响亮的雅号。”

　　“……”

　　开心再次露出错愕和意外之色。

　　蓝衫君子剑！

　　这就是自己将来的匪号么？

　　虽然有点绣花枕头、败絮其中的味道，但是……总的来说还不错，简单，雅致。

　　自嘲的笑了笑，开心没有跟自己这位小李师弟多说什么，只是静静的听他满口跑火车，说着姑苏城的情况；

　　与蓝衫君子剑一路而行，吸引了不少目光，小李的心情也是说不出来的激动，仿佛要从这一刻起，尽展心中抱负。

　　直到城门，两人才分别开来。

　　“开心大师兄，以后有啥事，吩咐一声，我旋风小李水里火里，绝不含糊！”

　　望着小李拱手抱拳后斗志昂扬踏上官道的背影，开心忍不住一笑，想到了前世初入江湖的自己，当时的自己，貌似也跟小李一样，满口老江湖的口吻，满腔的热血和激情，但是后来……

　　想到自己与全球华山论剑中另外十五名强者失之交臂的遗憾，以及某人在少室山下的阴谋，开心脸上的笑容慢慢的多出来一丝苦涩和失落。

　　一个是自己曾经最爱的人。

　　一个是自己信赖过的人。

　　却把自己三年的血汗和努力全部付诸东流……

　　想到深处，开心不自禁地握紧了手中的君子剑，五指发白，心中立下重誓：

　　前世不曾达到高度，这一世，一定要想方设法地完成！而且我要站到更高的位置去！！

　　传闻中最强的那一批人……

　　你们……都等着！

　　一帝！

　　二后！

　　三王！

　　七侯！

　　十三豪！

　　不管少室山下伏击的事件里有你们当中谁的身影！不管是谁！！即使你是得承《九阴，九阳》的幸运儿！独孤求败的弟子！！还是扫地僧的衣钵传人！！！不管你的力量庞大到什么程度，我开心，会将你揪出来……

　　实现自己曾经在全球华山论剑之前立下的誓言，彻底击垮你们！重新排序鬼谷天机榜的天榜榜单！！


第22章 小剧情

　　在《江湖》，暗器手法是最难练的，比弓箭射术困难许多。

　　箭术利用的是箭矢和木弓发力，但是暗器，全凭使用者的内力、眼力、手法，缺一不可，另外，投入上也比弓箭高昂许多倍。

　　一套“柳叶飞刀”，共计三十六把，武器店里作价十两纹银，比起一两银子一壶的箭矢（二十根箭矢），贵了数倍！开心近三千两银子全部投入进去也才只提升到第八层的境界，也就是扔掉了近万把飞刀，这样的消耗和投入，对于一个新人来说还是很有压力的。

　　不过……

　　既然已经到了这个份儿，开心也不打算就此罢手，说什么也要弄到钱，把《柳叶飞刀》提升到第九层。

　　目前，一些比较高级、来钱快的任务都有一定危险性，对新人来说过于困难，所有大部分玩家的经济来源多出自野外的野兽、或者师门任务。

　　师门任务的金钱任务数量很少，而开心又不打算从流去跟一群新人抢占少得可怜的野兽资源，不得已，只能把目光放到危险性较高城外郊野……

　　猛兽！

　　山贼之类的应该还没有多少人敢于尝试。

　　开心的目标就是山贼。

　　因为，猛兽身上的价值虽然更加高昂，但是需要占据乾坤袋的空间，来回运送十分不便，山贼就好多了，身死后掉落的几乎都是碎银或银票，极品的还能出本武学秘籍什么的，收拾起来方便多了。

　　出城后，开心来到距城十余里外的苏州河……

　　河畔停着一艘小船，健朗的老头披着斗笠，背对着河岸，正在得闲垂钓。

　　“艄公。”

　　“来了，客官，您这是要过河？”艄公连忙收起钓具，下船推船。

　　“是啊，劳驾了。”

　　开心一边拱手道谢，一边上了船。

　　“呵呵，您客气了。”

　　艄公老头的技艺不错，船行得非常平稳，摇至河心，憨实老头仿佛来了兴致，拉开嗓子唱开调子……

　　开心嘴角含笑，静静盘坐，随着小船摇摆着，聆听着。

　　船公调子，没有华丽动听的曲子，没有柔美豪迈的波澜，但是朴实的唱和在这悠然平静的河面上飘荡，却又有着另外一番让人心颤的感动。

　　摇船数十载……

　　偶尔吼一嗓子船公调子，大概是这些朴实船公唯一的消遣和娱乐了吧。

　　但是。

　　谁也能说得清，这究竟是一种悲哀？抑或是普通人无法寻找和得到的幸福呢？

　　世俗的那么多规矩，和别人的看法，船公才不会理会，也不需要理会……

　　随着小船的摇荡，和船公开怀地调子，开心感觉自己的心情顿时变得轻松，渐渐舒展开身子，散漫地靠坐在船侧，杵剑平视安静的河面，英雄巾随风飘向后方，说不出来的享受。

　　没过多久，船靠了岸。

　　付了船资，开心便准备登岸。

　　就在这时，河岸码头的小道突然嘤嘤地跑来一个小女孩，身上满是泥尘，跌跌撞撞，见到船公，一头撞入船公呆立的怀中大哭起来：

　　“小环？你不在家呆着，怎么上这来了……”

　　满是皱纹的船公大急，似乎意识到发生了什么不好的事情，连忙问。

　　开心一眼看出自己是闯入了某个小的剧情之中，并且还很“幸运”地触发到，当即眉头一皱，却没有急着离开。

　　女孩小环抬起伤心欲绝的脸庞，一边哭，一边从口中断断续续地吐出一个不好的消息：

　　“呜……爷爷！娘亲……娘亲他被坏人捉去了，爹爹也被他们打伤，还在吐血……呜……爷爷，那些坏人还说，如果我们报官，下次就要烧掉我们的村子……小环怎么办？小环要娘亲……”

　　船公大苦，连连跺脚：

　　“肯定是黑风寨那帮杀千刀的贼子，又跑来村里祸害人。”

　　“绣娘，绣娘该怎么办！”

　　一生摇橹的老实巴交的船公，一时间也有些六神无主，不知如何是好，抱着自己的孙女哭起来。

　　“您愿意帮助老船公营救回儿子，营救回小环的娘亲吗？”果然不出所料，系统适时传来提示，为难开心。

　　后者皱眉。

　　如果只是斩杀几个小毛贼，他倒是可以做到，救船公儿子也好办，一包金创药就可以药到病除，但是要上黑风寨营救小环的娘亲……

　　说句实在话。

　　目前为止，能够闯上黑风寨救人的玩家还没生出来！

　　一个寨子，至少有百、八十条好汉，就算“蓝衫君子剑”姑苏城声名远播，也不可能徒手对付得了一群实力不在流氓地痞之下的山贼，更何况里面还不乏出入境的高级山贼。

　　理智告诉开心，这任务……接不得。

　　不过。

　　要怪就怪《江湖》里的一切都设计得太过真实，开心完全没有办法冷着心肠无视女孩小环伤心欲绝的抽泣、看着老船公无助垂泪的而自行走掉。

　　黑风寨！

　　既然如此，就闯一闯吧。

　　好歹自己也学就了一身不俗的少林长拳、九宫八卦剑，和柳叶飞刀，开心颇有些自嘲的在心里安慰自己。

　　“老船公，小环，你们先起来！”走到相拥而泣的两人面前，开心道：“黑风寨为恶乡里，身为慕容家族子弟，我开心不能坐视不理，这样吧，你们先带我回村子，救下小环爹爹，然后再想办法营救小环娘亲。”

　　“真……真的？”

　　老船公抹去老泪，慕容世家响亮的名头让他看到了一丝曙光。

　　小环也从怀里探出头来，望着满脸真诚、坚定之色的蓝衫少年，露出欣喜之色，用力点了点小脑袋。

　　唯一高兴不起来的就是开心……

　　路上，还要考虑怎么对付黑风寨的百、八十条山贼呢。

　　“……杀千刀的山贼！”

　　“老天瞎了眼啊！”

　　开心在老船公的带领下，来到了不远处一个靠河的小村庄，这里只有二十几户人家，其中一户的门口围满了人，老远就能听到各类愤世嫉俗的诅咒。

　　“村长来了，快让快让。”

　　门口一群人连忙退了出来，给满脸凄哀之色的老船公和小环让路。

　　开心随在后面进了里屋，一个汉子面色惨然、毫无血色的躺在床上，两眼无神地望着屋顶，看样子就是失去了绣娘的“小环的父亲”。


第23章 还未走远

　　“治好小环父亲的伤病，你获得了苏水村村民的好感，声望提升10。”

　　一份金创药下去，小环父亲的伤病顿时好了许多，可惜没用，小环父亲依旧双目无神，看得出来，作为一个男人，连自己的女人都无法保护，这样沉重的打击让他无法承受，甚至萌生了死的念头。

　　心中一叹，开心环视四周村民，拱手请教黑风寨恶人洗劫村子的详细情况，以及黑风寨恶人离开的时间。

　　艄公村长及时为大家介绍了开心的身份。

　　当村民得知开心竟是来自姑苏城内名门望族的慕容世家子弟，一个个顿时激动万分，就连床上“小环父亲”也是按着胸前伤口撑坐起来，双目重新焕发出希望：

　　“少侠！”

　　“求你了，求你立即追上去救救绣娘，我甘大牛以后宁愿给您做牛做马，一辈子报答你！”

　　“大哥哥，求求你救救我娘。”

　　看着突然跪下去的小环父女，艄公村长也有屈膝的迹象，开心吓了一跳，连忙扶住老人，把小环父女也拉了起来。

　　就在这时，旁边有村民及时插话提醒：

　　“大牛，你就别磨蹭了，黑风寨的那群恶人还没走远，快带少侠追上去，说不定绣娘还有得救。”

　　“还没走远？”

　　开心听得眼睛一亮，心神大振。

　　触发的任务果然不会太离谱，如果真正是让自己冲进黑风寨里面救人，搁现在的状态，十条命都不够赔的，但如果是对付小股黑风寨恶人的话，还是大有希望的！

　　“走！”

　　二话不说，拉起甘大牛就出了村，后面还跟着两个自告奋勇的年轻汉子，拿着锄头木棒追上来。

　　他们也看不过自己乡亲被祸害，要一同前往帮忙。

　　开心顿时信心大振。

　　路上，三人把详细黑风寨恶人的详细情况说了一遍，顿时把开心火热的一颗心浇得冰凉冰凉……

　　“接受营救绣娘的任务！”

　　“任务成功条件，营救出绣娘，不让绣娘身亡；保护村民甘大牛、柱子、铁蛋，击杀黑风寨山贼十名，击杀黑风寨出入境巅峰高手，三寨主！”

　　“……”

　　虽说是一小股的山贼，但是这样单枪匹马的闯过去，开心很怀疑自己会不会被啃得骨头都不剩一丁点。

　　虽说柱子、铁蛋看上去很有些血性，但毕竟是庄稼人，派不上什么用场，甘大牛还是一个受伤之人，一旦双方交接，很难轻易脱身，除非将黑风寨这批恶人全部击杀，否则，伤亡在所难免。

　　看来……

　　这行侠仗义的事，还真不是光靠热情就能行的。

　　开心心念急转的思索起来。

　　原本过来这里是为了拿黑风寨的落单山贼练练九宫八卦剑，赚点银钱买柳叶飞刀，没想却撞上这么个剧情，还好乾坤袋里备了点金创药和整整两套柳叶飞刀，不然，他还真没把握对上有高手坐镇的一群黑风寨恶人。

　　特别是一个身手可能还在盗墓贼老三之上的黑风寨三寨主！

　　看样子，这一世，自己是跟排行三的家伙们干上了。

　　“只能见机行事了。”

　　思索半天，开心实在想不出来一个新人能有什么好的办法对付一个出入境高手，只能走一步瞧一步，先追上黑风寨的队伍再说。

　　……

　　“快走！”

　　“磨磨蹭蹭什么，你个小娘皮，看回到寨子里老子怎么收拾你这身细皮嫩肉……那憨大个子还真有福气，有这么个美娇娘。”

　　“呸！”

　　蜿蜒的山道上，十个黑衣汉子押着一辆装着几个大箱子马车，推搡着几个被绑缚双手的女子，缓缓前行，马车里一名有些姿色的女子满目恨意，回头狠狠唾了其中一人一脸。

　　“有意思！”

　　跟在后面的锦袍恶脸汉子不怒反笑，毫不介怀地擦去脸上唾沫，双目放光地邪笑着，视线在绣娘身上上下游移，邪气越来越盛：

　　“嘿嘿，听说你叫绣娘，我老早就盯上你了，这次……别的什么都不说，回寨子就给老子做压寨夫人，我保管你家里的人吃好喝好。”

　　“妄想！”

　　绣娘性情刚烈，满脸羞愤地怒骂：

　　“官府的人一定会上山把你们剿了！一群无耻混蛋！”

　　说着又被锦袍汉子推了一把，不甘不愿地挪着脚步……

　　“那就是绣娘？”

　　不远处的灌木后面，四个人潜伏在这里，正是从后面追上黑风寨一行人的开心，按下满目愤怒之色的甘大牛。

　　“嗯！”

　　甘大牛用力点头后，咬牙切齿地低声咒骂：“这群吸人血的王八蛋……开心少侠，我们这就上去跟他们拼了！”

　　“你还想不想救你妻子了？”

　　开心狠狠瞪了他一眼：

　　“想要你妻子活命，就照我说的办。”

　　甘大牛这才清醒，连忙点头，表示干什么都愿意，只要把绣娘从这帮畜牲手里救出；柱子、铁蛋也纷纷表示愿意听从指挥。

　　开心这才放心！

　　情况还好……

　　黑风寨除了押着几个女人，还有一批财物，短时间内不会进入黑风寨的地界，自己应该是有机会把人救下来的。

　　不过！

　　首先得保证这些普通村民和女子的安全。

　　心念一动，开心低声朝三人吩咐数语。

　　三人先是一愣，随后在开心肯定的目光下，迅速隐入到密林里面。

　　开心这才从乾坤袋里摸出来一把柳叶飞刀，藏在腰间，握着君子剑，悄悄从后面掩上！

　　……

　　嗤！

　　劫掠了苏河村的财物和女人，一群黑风寨的山贼显得格外有兴致，不时朝着前面的女子指指点点，或逞一下手足之欲，不时爆发出淫邪的笑声，直到破空声突然从近处响起，瞬间洞穿了其中一名山贼的脖子，一群人才惊觉到附近有敌人。

　　“谁！”

　　锦袍恶脸汉子正是黑风寨的三寨主，眼看自己的一名兄弟在自己眼皮子底下被袭，捂着冒血的脖子和飞刀抽搐倒地，怒吼一声，提出一把雪亮的斧子就朝暗器声响起的地方奔来。

　　“留下两个兄弟，看着这几个女人，其他人跟我来！”

　　三寨主发话，其他山贼也都义愤填膺地纷纷抽出武器，纵身跃入路旁高处的灌木之中……

　　“在那！”

　　“追！”

　　刚刚扑入灌木后面，就听到远处传来飞速奔跑的声音迅速远去，一群人二话不说地就准备追上去砍人，却没想到三寨主眉头一紧，抬掌喝止了众人：

　　“小心敌人的调虎离山！”

　　隐藏在暗处的开心面色一滞：NPC果然不好骗？

　　“寨主！四脚可不能白死！”

　　然而，其他山贼可不甘心。

　　三寨主虽然比较警觉，但是死了一个兄弟，何尝能轻易的吞咽下这口气？一时间双目凶芒闪烁，犹豫了数次才沉声喝道：“你们去追！”

　　说罢，自己返身回了看守绣娘等人的车队。


第24章 飞刀显威

　　虽然三寨主没有如同开心预料的那样被甘大牛等人引开，但是黑风寨一群人被一分为二，让营救的希望大大提升。

　　开心暗地里一喜，就准备返身帮助甘大牛等人把那七个小喽罗解决了！

　　虽然这些山贼的战斗力都不错，凶悍起来能盖过地痞流氓，但是《柳叶飞刀》不同于普通武技，这种用大把金钱和时间砸出来的武技，无论杀伤还是隐蔽性，都比普通武学高出很多，甚至还有战斗之前一击致命的优势。

　　只要飞刀命中致命要害，能在敌人靠近之前取人性命！

　　这也是开心为什么会甘愿浪费几天时间勤练飞刀的缘故了，很多时候，柳叶飞刀能够起到别的武学无法达到的目的。

　　这些天，近三千两银子可不是白白砸出去的！

　　三寨主一走，开心就准备重新模入林中，但是身后突然快速起来的马车声响，以及三寨主的呵斥却让他骤然止步：

　　“给我加快速度！再往前一些就是我们的外围岗哨，到了那，把娘们交给他们带回寨子，回头再给四脚报仇！”

　　“是！三寨主！”

　　“小娘皮，都给我上车，听到没有。”

　　扒开灌木一看，两个山贼正把几个掳掠来的女子赶上马车，准备加速回到黑风寨，开心的一双剑眉顿时紧紧皱起。

　　顾不得保护甘大牛等人，悄悄从腰间抽出一把柳叶飞刀……

　　嗖！

　　一扬手，柳叶飞刀破空而出。

　　时机把握得很准，趁着两名山贼忙着驱赶女子，而且他们的同伴才出去追拿凶手，完全没有警惕，柳叶飞刀再次得手，没入对方后心。

　　“击杀出入境山贼一名，侠义值提升20点，声望提升10点！”

　　系统提示。

　　“操！”

　　三寨主听到声音便知出事，怒骂回头的时候看到自己身边仅存的两个兄弟又倒下去一人，登时气得怒发冲冠！再也顾不得其他，一个轻功提纵，人如大鸟一般地高高跃起，居高临下，立即发现了隐藏在灌木树林后面下黑手的蓝衫少年。

　　“小子，给我死！”

　　连杀他两个兄弟的居然是这么年轻的一个小辈！

　　恶形恶状的三寨主更是怒不可揭，有种被人耍弄的耻辱感，双手操斧，当空一声暴喝！雪亮的巨斧带着开山之势，从空中当头压下。

　　“愚蠢。”

　　开心本来还准备避开出入境巅峰高手三寨主的锋芒，但是一看对方居然腾空而起，周围毫无借力的办法，不由得按住了撤退的念头，唇角逸出一丝古怪的笑容。

　　不慌不忙，手往腰间一拂！

　　手法极其熟练，第三把柳叶飞刀仿佛长了眼睛般贴着三寨主威猛无比的斧面掠过……

　　眼看飞刀急奔过来，三寨主变招不及。

　　一偏头，虽然避开了柳叶飞刀命中面门的死亡危险，但是脸上还是被带出了一道清晰的血口，仓皇虫，身体在空中失衡！

　　开心自然不会错过这么好的机会，翩然旋身，手法更快，一柄柳叶飞刀仿佛变戏法一样地直接从腰间“飘”了出去……

　　这一次，身体失衡的三寨主没能再躲开。

　　背后一痛，柳叶飞刀插入他的大腿，三寨主仿佛掉线风筝一样滚落在地，跌得好不狼狈，就连留在马车旁的那名山贼也是吓了一跳。

　　好不容易碰到这样千载难逢的机会，开心怎么可能放过到手的优势，心神一凝，两把柳叶飞刀同时出手。

　　呛！呛！

　　三寨主却是就地一滚，居然早有所料地用斧头拍飞掉飞刀，撑着中了一刀的腿，快速站了起来。

　　“……”

　　开心心中暗道“可惜”。

　　如果再多来一刀，这一战将不再有悬念。

　　“就差一刀啊……”

　　不过现在也好。

　　三寨主愤怒之下无意间暴露出来的破绽，让他的腿上多了一把飞刀，接下来的交手，移动起来肯定不便，对于前期处于绝对劣势的开心来说，这已经是一件相当让人振奋的事情。

　　“阁下是谁？”

　　三寨主满心悔恨和杀意地盯着对面的蓝衫少年，之前眼里存在的轻蔑一扫而光，代之的是无比的凝重。

　　他已经从蓝衫少年的身上感觉到了一丝危险的气息！

　　“姑苏城，慕容家族弟子，开心，今日奉师门之命，荡平黑风寨！”开心语气平静，君子剑“呛”然出鞘，直指对面三寨主，一股淡淡的气势悄悄的自林间散布开来。

　　“……”

　　闻言，三寨主满脸古怪之色。

　　上下打量一阵，如果不是腿上还插着对方的飞刀，估摸这会儿早就蹲在路旁捧腹狂笑了：

　　一个乳臭未干的少年人也敢口出狂言的叫嚣荡平黑风寨，还是单枪匹马的过来……

　　难道他不知道，坐镇黑风寨的可是江湖上赫赫有名的造化境高手——“离别黑虎”！

　　不过……

　　慕容世家，这名头，确实让他不敢小觑。

　　毕竟。

　　对方的势力，可不是一个小小的黑风寨能够招惹的。

　　当然！

　　如果对方一个慕容家族弟子也敢不把黑风寨放在眼里，说不得，也只能把对方留下，反正这里荒山野岭的……

　　三寨主目光一阵闪烁：

　　“小子你胆子不小！你说你是慕容家族弟子，口说无凭！把慕容家的人叫出来！”

　　开心何尝不知道对方打的什么鬼主意？默默运转全真心法恢复损失的内力，一边说道：“哼，你别怕，这里就我一个人，对付你们，足够……”

　　“狂妄！”

　　话未说完，三寨主顿时露出了凶狠之色，不顾腿上伤势，“蹬蹬蹬”地连续前冲了七八米：“单枪匹马敢上我黑风寨！大爷我让你来得……回不得！！”

　　嗖！

　　又是一把飞刀射出。

　　不过这一次三寨主显然有所防备，不费力地将柳叶飞刀撞开，依然速度不减，迅速冲到开心面前。

　　人未到，气势已到！

　　出入境巅峰高手带动的强烈气流将开心的一袭蓝衫刮得猎猎作响，后者却仿若未觉，迎风而立，似乎丝毫察觉不出对方眼中的杀念。

　　君子剑缓缓横到胸前，迎上对方重若千钧、有奔雷之势的巨斧。

　　嫩鸟果然是嫩鸟……

　　用剑法对斧头，找死！

　　三寨主的嘴角流露出一丝让人心寒彻骨的冷笑。


第25章 A级战斗评估

　　在兵器上，剑乃武器之神；刀，乃武器之祖；斧，却是以力降服一切的霸主！

　　斧法，更注重力量的制胜，代表着一往无前！气势上压倒一切！未战先摄敌！

　　所有同级的武学，剑法、刀法虽然轻盈巧妙，但是斧法也有着独特的诀窍和优势，力量、杀伤、防御的优势均在其它武学之上。

　　达出入境巅峰的三寨主，一套五行连环斧虽然没有达到宗师之境，但是也有不俗的造诣，堪堪接近了第十层的门槛，面对慕容世家的普通子弟，一人一剑，尽管腿上带伤，依旧有着压倒性的优势。

　　呼！

　　劲风剖面！

　　雪亮的斧头带着撕裂一切的气势，狠狠刮过开心身畔，削去一小片蓝衫衣角，不等开心出剑，中途变斩为横切，大开大合之中又格外的流畅，开心心中一紧，由此看出，三寨主不但臂力非常不弱，而且五行连环斧也达到了一定的境界，九宫八卦剑想要取胜，几乎不可能。

　　兵器上……

　　五行连环斧本身攻击、防御惊人，九宫八卦剑固然灵巧，却很难有机会伤到三寨主，况且后者内力精深，境界加成之下，悬殊更大，持久僵持的话，于己不利。

　　“不行！不能拖延下去，要救出绣娘和甘大牛他们，必须速战速决！！”

　　目光一沉！

　　开心在第二招的时候便毅然收起了君子剑。

　　弃剑，揉身切入到三寨主虎虎生风的斧影之中，一双肉掌对上出入境巅峰的三寨主，那一瞬间，观战的几名女子都惊叫起来，几乎以为从天而降的少年侠士已经被凶残的三寨主杀死。

　　然而……

　　开心的举动看似愚蠢危险，一个不小心就有被连环斧一分为二的危险，实则却是有着完全把握的。

　　五行连环斧，出自绿林十八寨，功法确实不错，但是速度上要跟少林长拳比起来，就差得远了……

　　舍了武器，开心动作顿时变得更加敏捷，蓝影翻转，几次避开凌厉的斧风，半道里挡住三寨主的手肘、小臂，游刃有余地拉近距离，切入到三寨主近处，那一刻，三寨主顿时色为之变！

　　寸有所长，尺有所短。

　　虽说三寨主手持巨斧，杀伤远在开心的一对肉掌之上，但是近距离之下，大开大合的斧法仿佛遇到了一堵无形的墙壁，根本无法有效的发挥出应有的威慑力！

　　嘿！

　　切至三寨主面前，开心顿时不再保留，一双肉掌连消带打，瓦解三寨主攻势的同时，制肘，穿心连环掌，金龙探爪，荷花手，鹰爪式，一些少林长拳里不曾用到的狠辣招式，不遗余力地以最凶猛的方式往三寨主身上招呼。

　　一直以来……

　　以野狼、地痞流氓为陪练对象的开心，在锻炼少林长拳之余，刻意手下留情，不往对方的要害处下手，以此来延长对方的陪练时间。

　　但是这一次！

　　却是真正的毫无保留地，开心尽出了自己的全力。

　　每一击都几乎是瞄准了三寨主的七窍、心脏、以及周身各大重要穴道，十层的《少林长拳》，杀伤力还是十分惊人的。

　　半套下来，因为斧法的重量和羁绊，三寨主毫无招架之力地全吃了下来，最后被一脚狠狠踹出“平沙落雁式”，失衡之下，开心依旧没有放过，双手撤至腰间，发力一甩。

　　噗！噗！

　　伴随着三寨主沉闷地痛嚎，两把柳叶飞刀深深嵌入三寨主的右臂和小腹，然后从空中无力地摔下，飞刀狠狠刺入体内，腿一蹬，就此毙命！

　　“三，三寨主！”

　　负责看守马车的山贼直到这一刻才意识到自身的危险。

　　他完全没有想到，英明神武的三寨主居然会被一个乳臭未干的少年轻易击毙，等到事情发生，一切都晚了。

　　失魂落魄拔腿要跑的时候，一把飞刀仿佛长了眼睛般从后面追来……

　　唔！

　　意识消亡的那一刻，满心不甘的山贼能够清晰地感觉到，刚才的这一刀，破空之声微乎其微，似乎变得更加隐蔽……更快！

　　扑通！

　　山贼的尸体颓然扑倒在路边。

　　开心错愕地低头看了看自己的双手，又看了看不远处已经身亡的三寨主的尸体，露出不可思议和激荡的神采。

　　晋级了！

　　又一个A级评断……

　　与三寨主的交手，不但让少林长拳有了些许的长进，三寨主的死，更是让达到第八层境界的飞刀技艺直接提升到第九层。

　　难怪刚才这一刀飞出去自己马上感觉到，手法变得更顺，更快，声音也几乎微不可闻。

　　“谁！”

　　就在这时，突然不远处响起密集的步履声和洪亮的呵斥。

　　扭头一看，七个被甘大牛引出去的山贼居然去而复返，十四道目光不约而同地落到了醒目的锦袍恶脸汉子的尸体上：

　　“啊！是三寨主！”

　　“这小子干的？！”

　　“大伙儿并肩子上啊！为三寨主报仇！”

　　“杀！！”

　　“少侠小心……”“少侠快跑。”

　　三寨主的死让马车上的女子们看到了曙光和生存的希望，终于反应过来，频频发出警示。

　　开心扫了一眼七名黑衣山贼，不知为何，心情居然异乎寻常的……安宁……

　　很奇怪。

　　若是在与三寨主交手之前，面对七名同时扑过来的山贼，开心自认，自己势必会有一些慌乱和紧张……但是现在，不知为什么，面对七个比拟出入境的山贼，内心仿佛一池平静的湖水，清风拂面，难起波澜。

　　心境上的平和，不代表手底下也是这般平和。

　　几乎想也不想地，两把柳叶飞刀闪电般直接没入了最前面两名山贼的额头和胸口……

　　两人身体一震，不可思议地落后众人，颓然倒地！

　　七人变成五人。

　　抓住机会又出两刀……

　　第九层的《柳叶飞刀》再建奇功，又两名山贼奔到半路，翻身就倒，可怜一群山贼尚未靠近，已经锐减近半。

　　等到他们察觉到情况不对，心慌不前的时候，开心不紧不慢地连续数次出手，一一将之全部钉倒在地。

　　看着山贼们毫无反抗余地全部倒毙的场景，开心这才收手，不知不觉，想到了在慕容世家剑冢的那个晚上。

　　自己这《柳叶飞刀》的境界，怕是……已经超过了盗墓贼老三……


第26章 连环任务

　　“绣娘！”

　　“英子……荷花……”

　　甘大牛、柱子、铁蛋三人快速穿过一群黑风寨贼人的尸体，手忙脚乱地把几个被掳的女子救下马车，这才转身向开心拜倒：

　　“多谢恩公！”

　　“多谢恩公！”

　　一群人拜倒的刹那，眼角湿润。

　　开心心底仿佛有什么东西被触动，不假思索地弯腰将一群人扶起：“这是我辈应该做的，快起来，这里靠近黑风寨，大家不能过多停留，赶紧带上你们的东西，离开这吧。”

　　“嗯，一切都听恩公的！”

　　“柱子、铁蛋，快，把马车赶回去！”甘大牛似乎在三人中有些威望，另外两人连忙照办，下山容易，很快便从开心的视野里消失。

　　回过神来……

　　开心这才想起自己这一趟不但杀了十个山贼，还有一名实力远在自己之上的黑风寨三寨主，这些人的身上，应该是有着不少银钱的。

　　一一翻了这些人的尸体，除了寻到一千四百多两银子，还有三寨主身上的两百两金票，一套破损的锦袍，一把“雪霜之斧”，后者居然是一把最低品次的名器，让开心意外不已，此外还收获了一套《五行连环斧》秘籍。

　　“这下又不愁没有新的武技了。”

　　开心笑着把这次的收获全部收入乾坤袋之后，突然醒悟到一件事情。

　　明明绣娘已经营救出来，该做的自己也做了，但是，好像系统没有提示自己得到应得的奖励……

　　心中一奇，唤出任务日志一看，寒气顿生！

　　事情果然还没有结束！

　　任务日志：

　　连环任务一：营救绣娘（已完成）；

　　触发任务二：黑风寨的怒火。

　　由于你在靠近黑风寨外围的岗哨区域击杀了黑风寨三寨主，并且被黑风寨的岗哨发现，如今黑风寨全寨上下已经得知三寨主身亡的消息，大寨主异常震怒，但是感念慕容世家的威仪，决定复仇苏河村，眼下已经命二寨主调集五十名黑风寨好手，准备入夜之后，血洗苏河村，杀光苏河村的所有男女老幼，给三寨主陪葬！

　　看完任务日子，姗姗迟来的系统提示终于响起：

　　“请问，是否接下‘黑风寨的怒火’！”

　　“如果选择放弃，将视作自动放弃‘营救绣娘’的任务奖励，自黑风寨取得的一切声望值归零，江湖侠义值清零！苏河村村民好感清零！”

　　“……”

　　开心长吸一口冷气！

　　倒不是因为放弃任务的惩罚有多严厉，而是……

　　黑风寨为了复仇居然调集了五十名黑风寨山贼！！

　　加上一个同样为出入境巅峰，但是性格更加沉稳的二寨主，开心实在想不出来自己一个人能有什么办法阻止这次血案的发生。

　　获得巨大收获的喜悦已经荡然无存，开心如同热锅上的蚂蚁一样！火急火燎起来！

　　虽然这一趟已经收获不菲，就算受到一些惩罚也可以承受，对今后没有什么影响，但是开心知道自己绝对无法放手。

　　如果因为自己的关系连累苏河村被血洗，甘大牛、老艄公村长，还有伶俐可爱的小环……他绝不会眼睁睁地看着惨案发生！

　　绝对不能！！！

　　开心用力地握紧双拳，眉头间激射出义无反顾地光芒。

　　五十个山贼……

　　一个人是万万无法抵抗的，而且还是一个新人。

　　求援？

　　自己认识的人都不在姑苏城，平日里也没有跟谁交往……除了他……

　　皱了皱眉，开心想到了一个人。

　　一想到对方早上跟自己说过的话，开心不由得有些犹豫。

　　不过一想这事牵系到苏河村的存亡，而且距离入夜只有不到两个小时，时间紧迫，容不得自己拖延，这才决定下来，毅然从乾坤袋内掏出纸、笔，在上面写了一行字，落款处填好自己的名字，把纸细细的卷成一小束。

　　做好上述事情，开心从乾坤袋里取出来一只安详乖巧的雪白信鸽，把纸条放入信鸽脚上的小竹筒里，确定之后，信鸽高高地腾空而起，迅速消失不见。

　　放出信鸽，开心长长的松了口气，原地等候起来。

　　这一战，让他意识到了一个危机！

　　人在江湖！

　　很多时候，总会碰到一个人无法应对的情况。

　　自己忙于练功的事实，却是忽略了江湖里最重要的人际交往……前世里自己犯了这个错，这一世，居然又犯了同样的错！

　　“……”

　　……

　　远在姑苏城数里外的一座酒肆中，几个年轻人一边喝着小酒一边天南地北的海吹，各自说着自己在门派里的遭遇和任务情况，虽然普通平庸，但也不乏乐趣，时不时的爆出一阵笑声。

　　桌面上，有两个人比较出众。

　　一个是像所有新人一样，穿着普通灰色杂役衣服，按着长剑的年轻人；另外一个则是一袭青色武士衫，打扮更像江湖中人的玩家，双双各据一方，颇有点平起平坐的味道。

　　“嘿，小旋风，今天这是怎么了？也不说话？”

　　身着青色武士衫的年轻人一直注视着对面的人，见对方一直四下扫视，有些奇怪：“今天正式列入门墙，你应该高兴才对啊。”

　　“我挺高兴的啊。”

　　小旋风就是早上与开心一路畅谈的旋风小李，闻言一愣，旋即反应过来：“你也知道，我这段时间一直在练心法和轻功，武技一般，听说这个酒肆的流氓好像很强，我担心……”

　　“怕什么？我们这么多人。”

　　“就是，青哥的剑法都达到第九层境界了，出剑的声音那叫一个清脆响亮，啧……”旁边的四个年轻人纷纷开口。

　　“你们知道什么。”

　　旋风小李毕竟是入列了慕容世家的弟子，先天属性和悟性都略胜普通玩家：“这个方法毕竟是我们慕容家族传出来的，跟着大师兄的脚步找流氓地痞练剑也没什么……可现在这里这么多人等着，要是我小李堕了开心大师兄的威名，就太难看了。”

　　“呵，原来你在担心这个……”

　　青衫男子笑了。

　　刚准备说什么，突然眼睛一亮，“咦”了一声提醒：

　　“小旋风，有人呼你呢。”

　　旋风小李同时感觉肩膀一紧，耳边传来“咕咕”、“咕咕”的声音，闻言扭头一看，皱了皱眉，“谁啊，这种时候”口中嘟囔着把信鸽拿下来。

　　眼看流氓就要登场，这时候还有人飞鸽传书……

　　不看还好，旋风小李展开一看，“嗖”地起身，回头又多看了一下纸条上罗列的东西和数字，一双手毫不犹豫地伸向桌前五人：

　　“钱！谁有钱，全借我！江湖救急！”

　　五人愕然以对。


第27章 援兵

　　姑苏城，六名年轻人一前五后，消防员一样火急火燎地在街上狂奔。

　　“靠！”

　　“小李你就不能停一下说清楚？”

　　“跑这么快，我看你小子八成是携款潜逃。”

　　“你丫别太坏，多少钱，多大个事，啊？”五个年轻人在后面追得口干舌燥，一边还不忘呼喊、打趣。

　　唯独一袭青衫的男子，一边紧跟在后，一边盯着旋风小李的背影，若有所思。

　　直到进了一家武器铺，六人才有片刻的喘息机会！

　　“掌柜的，来五套柳叶飞刀，快拿银子！”旋风小李脸红心跳地一拍柜台，十分有豪气地叫道。

　　“承惠，五十两银子。”掌柜看了旋风小李一眼，伸手要钱。

　　“我去！以为你借多少钱呢，说来说去才五十两，还跟我们五个人借……”后面五人追进来后差点没给他气死，其中一人比着五根手指，面部表情夸张。

　　原来，小李也不清楚“柳叶飞刀”的价格，只对五人说要借钱，然后就把五个“移动提款机”带着跑回了姑苏城，虽然五十两对新人来说也需要花费一段时间，但对他们几个来说还真不算什么。

　　唯一让五人奇怪的是小旋风的反应！

　　买个东西，用得着这么焦急？火急火燎的，太夸张了！不知道的还以为跑哪去当孝子呢（太坏了）。

　　一直跟到这里都没有开口的西门青更是满脸无奈和苦笑，摇着头走到柜台前：

　　“小旋风……今天你可把我们哥几个坑苦了！到底什么事啊？让你小旋风打着飘儿的跑？停都不带停一下？大家伙儿都在酒肆里等了半天，眼看流氓都站出来了，你倒好！端起屁股就跑！”

　　“对不住了哥几个，实在是有急事，非常重要，我马上还要过苏州河，把东西给人送去，等回来，咱再给哥几个赔罪。”

　　听到旋风小李拱手的这番话，一群人好奇心更盛：

　　“赔罪就免了，也没多大个事，你跟我们把话说清楚，到底怎么回事……送什么东西？谁敢拿你小旋风当搬运工使唤啊。”

　　“对。”

　　“到底谁啊？”

　　就在这时，西门青似乎从小旋风的话语里琢磨出了一些东西，惊疑不定地道：“过苏州河？飞鸽传书给你的人，在黑风寨？”

　　六人当中，西门青恰巧曾经渡过一次河，也知道黑风寨的所在，闻言仿佛触动了什么似的，脸色一变！

　　旋风小李也是一奇：

　　“青哥你也知道这个地方？”

　　“……”

　　西门青脸上闪过一抹凝重之色，点点头：

　　“没错，那里我曾去过一次，渡过后我才发现，黑风寨封锁了姑苏城往其他方向的出路之一，看来你的朋友实力不错。”说到这，深深看了一眼掌柜拿出来的五套柳叶飞刀：“他居然跑去了黑风寨练级。”

　　“听青哥你这么说，难道黑风寨是更高级的任务点？我到现在都没敢过寒山寺呢……”其中一名年轻人插话进来：

　　“黑风寨是什么情况？”对于高级任务地点，任何人都抱有强烈的好奇，就连店铺里的其他玩家也都上心的留意过来，纷纷竖起耳朵。

　　西门青脸上闪过一抹尴尬之色：

　　“黑风寨的具体情况我也不清楚，但是我知道，那里是一个强盗的窝点，最低级的山贼都比得上地痞流氓，而且杀人不眨眼，通常最少两到三个一起出没……”

　　“那不是很危险？”

　　一群人面面相觑的抽了一口冷气，同时对旋风小李口中的那个朋友更感兴趣：“小李哥，你那厉害的朋友到底是谁？”

　　这时，西门青又开口了：

　　“虽说姑苏城里比我厉害的有不少，但是能在黑风寨立足的没几个，小旋风的厉害朋友，应该就是慕容府上的那一位吧？”

　　说到后面，他的语气也变得迟疑和凝重起来，甚至带着几分期盼和求证。

　　“是他？”

　　“蓝衫君子剑！”

　　另外四人纷纷张口，不可思议地盯着已经露出明显得意之色的旋风小李，那表情既振奋又激动，仿佛看到了第二个蓝衫君子剑：“上次问你，你不是还说不熟吗？怎么他今天主动给你飞鸽传书了？”

　　“快说，快说！”

　　得到旋风小李变相的默认，一群人都平静不下来了。

　　但旋风小李总算没有被心头的自豪冲昏头脑，搬起柜台上的五大套柳叶飞刀，深吸一口气：“这些等回头再给你们说，我现在要赶紧把东西给他弄过去，他要的很急。”

　　话音刚落，西门青脸色一变，脱口而出：

　　“难道他也触发了那个任务？”

　　“任务？”

　　众人不由得把视线落到他身上，一束束目光充满了强烈的求知欲：

　　“什么任务！”

　　“不能拖延，走！我跟你一起去，路上给你说。”

　　西门青从小李手中分过一半的柳叶飞刀，拉起他就走。

　　“哎，等等我。”

　　“还有我！”

　　这种“好事”，怎么能少得了四个跟班？四人合计这一次能够跟蓝衫君子剑近距离碰面交谈，哪肯错过，连忙追出了城。

　　路上一问。

　　原来……

　　但凡有九层武技和侠义值在身的玩家，都能触发苏州河对面的黑风寨剧情。

　　前天，西门青就经历过这么一回。

　　当时他也接下了任务，但是在看到黑风寨一群强人之后，没能敌过黑风寨山贼，把自己也送在里面，死了一回。

　　“啊。”

　　“怎么没听你说起？”

　　“这又不是什么好事。”西门青顿时无语。

　　隔了好半晌才对旋风小李道：“看样子你大师兄应该是有办法对付黑风寨的人，不然不会这么急，不愧是姑苏城第一剑的蓝衫君子剑，我不如他。”口中这么说，心中更想亲眼见识一番慕容大师兄的本事。

　　很快……

　　一群人渡河！

　　老远，隔着河面，六人依稀看到一道蓝色身影，迎风矗立在对面岸上，笔直挺拔，衣袂飘飘，英雄巾迎风招展，长剑随意的握在手中，仿佛电影中的画面。

　　“蓝衫君子剑！”

　　包括旋风小李在内，六人几乎同时缩紧了呼吸，这就是慕容世家大师兄的风仪——一个真正江湖人士的缩影。


第28章 准备就绪

　　距离黑风寨的突袭只有不足一个小时时间，旋风小李的及时到来让开心松了口气，站在河畔，抱拳施礼；

　　在江湖里，三年的时间，已经让开心养成了这一习惯，不自觉地表露出一个真正江湖人士的习气，让到来的西门青等人都是一阵激动，连忙恭敬回礼的同时，感到了一点点的受宠若惊：

　　“见过大师兄！”

　　“大师兄！”

　　“开心大哥！”各种称谓不一而足，开心也不介意，面带微笑，一一抱拳施礼。

　　旋风小李原本还担心人多会让大师兄反感，如今一瞧顿时放下心来，倍有面子地上前给开心介绍起来：

　　“大师兄，这几个都是我在游戏里结识的朋友，都想见识见识你的风采，这位，西门青，不是那个西门庆，青，青色的青……”

　　“……咳。”西门青罕见的脸红了一下，再次抱拳：“久仰慕容大师兄蓝衫君子剑的风采，今日一见，名不虚传！”

　　“过奖，过奖。”

　　开心点头一笑。

　　“苍狼，乾坤子，他们两个是同学，目前还在读大学……”旋风小李指着一个脸上有些许豆子的年轻人，以及站在自己旁边，高出一个脑袋的家伙。

　　“大师兄。”

　　“你们好。”

　　另外两个长得很像，是双胞胎，大的名叫玄昆，小的叫玄仲，名字和长相都有些草莽的气息，声音也异常的洪亮：“见过大师兄！”两人异口同声。

　　开心微笑摆手：

　　“上岸，上岸。”

　　苍狼登船时刻意留在后面，悄悄撞了撞旋风小李的胳臂，低声道：“小李哥，你大师兄好热情啊，我还以为蓝衫君子剑跟慕容复一样眼睛放在天上呢，原来这么平易近人的……”

　　“那当然！”

　　旋风小李得意的一抬下巴，突然想起大师兄交代的正事，连忙登岸，走过去把柳叶飞刀弄到一起：

　　“大师兄，你要的飞刀。”

　　开心没有客气的收了下来，却没有掏银子，将五套重重的柳叶飞刀装入乾坤袋，却是把六人看得一愣一愣。

　　他们的东西从来都是放在包裹里，包裹无法变形，背起来还感觉很沉，哪像开心这么轻松，五套柳叶飞刀转眼不见了踪影？

　　“大师兄，这是什么宝贝？”旋风小李没有让大家失望的抢先做起了好奇宝宝，异常惊讶地指着开心挂在腰间看上去不起眼的小袋子。

　　“乾坤袋。”

　　开心笑着给他们解说了一下，直把六人羡慕得口水直流。

　　旋风小李眼睛一亮：

　　“对了，大师兄，你是不是在做黑风寨的剧情任务？我听西门青说了，好像这个任务挺麻烦，要不要我们帮忙？”

　　“哦？”

　　开心惊异地看了西门青一眼，忙道：“不知西门兄做到了第几环节？”之前他就对西门青留了意，对方不但打扮跟自己有点像，握剑的动作，气质，也很不俗，应该实力不错，只是没想到对方也曾触发过这个剧情任务。

　　对方有经验当然再好不过，省得他浪费时间跟其他人解释黑风寨的凶险和苏河村处境。

　　只是他不知道这一问却把西门青给弄得下不来台……

　　后者尴尬一笑：

　　“大师兄见笑了，我当时，其实也是无意间触发的，在黑风寨外围死了一次，没有完成任务，那个，第几环节是怎么回事？不是营救绣娘吗？”

　　开心顿时明白过来。

　　也难怪。

　　黑风寨三寨主实力不凡，至少对现在的新人来说是如此，连自己这种老江湖都需要绞尽脑汁，更何况。

　　当即把自己的任务情况跟几个人一说，同时表露出希望得到他们帮助的想法。

　　“天呐……你居然单枪匹马杀死了三寨主！”

　　旋风小李一惊一咋地，眼睛里写着很清晰的两个字“厉害”。

　　开心顿时汗颜，随即收敛了笑容，道出自己的想法：

　　“但是情况也变得更加复杂和危险了，为了避免苏河村出事，我打算在他们下山之前，在半道上伏击黑风寨的人！不过那么做的话，十分危险！西门兄可以跟我正面出击，其他人，我希望你们能够暂时为我吸引火力……”

　　“没问题！”

　　“大不了死一次！”“大师兄发话了，这忙我们兄弟帮定。”旋风小李交的朋友貌似都是出乎意料的豪爽和热血，都无一例外地答应，一点不拿生死当回事。

　　不管对方是不是知道新人死亡损失微小，对方能在他阐述了事实的危险性后毫不犹豫答应，开心已经十分感动。

　　“啥也不说，这次任务，不管成功与否，我摆酒玉门楼，大家一醉方休！”

　　“玉门楼？那个喝酒贼贵贼贵，有美侍陪酒的玉门楼？”旋风小李眼睛骤然射出男人才能理解的光芒。

　　等等……

　　贼贵好像不假，有美侍陪酒是怎么回事？

　　开心错愕了一下。

　　其他人却在这时已经纷纷响应：

　　“好耶！”“大师兄！”“要我们干啥，你尽管吩咐。”除了西门青，其他人都一副异常激动地表情，也不知道是因为开心，还是玉门楼。

　　管他呢。

　　看着大家兴致勃勃的样子，开心也不忍扫大家兴致，带着大家往苏河村而去。

　　“这里是苏河村。”

　　“黑风寨就在那边的山里，从那边到这里只有两条路线，我估计，黑风寨的人马已经从那边过来，但是我还不知道他们的具体路线，所以，需要你们帮我确定。”

　　“这个好办，交给我。”

　　旋风小李拍胸脯道：“武技我可能比不上你们，但是身法不是吃素的，探听情况这种任务，小菜一碟。”

　　“好！”

　　开心一点头，叮嘱道：“你去北边的山腰处找个隐蔽的地儿藏好，路上一有动静，马上飞鸽传书！我们会很快赶到！如果是从南边过来……”一扭头，望向高个的青年：“苍狼！你给我飞鸽传书……”

　　苍狼毫不犹豫点头。

　　就在这时！西门青突然脱口而出：“如果黑风寨分两批进发，我们怎么办？”

　　“那样更好。”

　　开心早有准备的笑答：

　　“我巴不得他们分开走！反正二寨主只有一个，只能待在一个队伍里，你们帮我注意一下，看队伍里有没有特别显眼的人，没有特别厉害的家伙的话，你们负责把他们引开，尽量给我拖延时间，拖延得越久越好。”

　　“明白。”

　　旋风小李、苍狼又是兴奋又是紧张地点点头。

　　谁能像到，半个小时前，他们跟一大帮子玩家在酒肆里等一个未达出入境的地痞流氓，半个小时后，轮到他们几个要面对一大帮子凶悍的黑风寨山贼……

　　刺激啊！


第29章 烧钱的暗器

　　“开心师兄！”

　　“这么叫我怪不好意思的，还是叫我开心吧。”

　　“嘿嘿，你是旋风小李的师兄，就是我们的师兄，这么叫有感觉。”“没错，跟电影里一样，我也老觉得开心师兄特有江湖人的范儿。”

　　“对了对了，你们来的时候有没有觉得开心师兄像一个人？”

　　“谁？”

　　“胡歌呀。”

　　“喂，这马屁拍得，也太露痕迹了吧？”

　　开心满头黑线地垂落下来。

　　旋风小李跟苍狼走后，他就跟西门青、乾坤子、玄氏昆仲兄弟四人在苏河村外静候起来，没想到被四人一顿调侃。

　　“哈哈……”看着开心涨红而略显无奈的表情，四人一阵大笑，彼此关系又拉近了一步。

　　“对了师兄，你要那么多飞刀干什么？”

　　西门青突然引开话题：

　　“听说暗器很难练的，精准很差，又耗钱，官网论坛上的那些唐门弟子都快被逼疯了！天天的骂……”

　　“为什么？”没等开心回答，玄昆玄仲兄弟倒是露出了好奇之色。

　　“没钱呗。”

　　西门青双手一摊：

　　“那些唐门的人，一个劲的天天诉苦，一把暗器就是一把银子，扔出去回不来，打野兽吧，皮毛受损，卖不出价；找高级点的土匪，要么就是砸不中，要么就是没机会出手就死在那……官网上现在都说，你要是没几个打钱的高层武技，最好初期不要学暗器。”

　　之前开心虽说告诉了他们击毙三寨主的事，却没有说出是用的什么武技，他自然不知道开心的柳叶飞刀已经达到第九境的中层。

　　闻言，开心深有感触的点了点头。

　　“暗器确实难练，不过……”话音一转：

　　“也没他们说的那么惨。”

　　他记得，前世行走在江湖上的唐门弟子都是高手，特别是前几个月，暗器手法上来后，唐门弟子那叫一个扬眉吐气，就算面对同境界的高手，以一敌二、敌三都不在话下，远远的能把人逼疯！

　　不为别的……

　　暗器的远程杀伤力、速度、隐蔽性，都是其他武技难以比拟的。

　　在内功没有提升到造化境之前，听声辩位的功力很低，暗器很难躲避，一旦被偷袭到要害，轻则实力小损，重则直接毙命！

　　之所以暗器如此难练，如果的难以突破，也是深有原因的。

　　当开心把暗器的大致情况跟几人说明，西门青等人才露出了吃惊和恍然的表情，随即不忘询问开心柳叶飞刀的境界。

　　“刚到九层。”

　　对于朋友，开心倒没什么好隐瞒的。

　　“威力怎么样？”

　　四人听得精神一振。

　　沉吟一下，开心保守的道：“普通山贼的话，现在有五成的把握能一举击毙。”

　　四人顿时瞪大了眼睛……

　　他们需要联手抗衡的出入境山贼，一举击毙？！

　　看到大家吃惊的样子，开心略略有些不好意思的笑了一下：“我还算走运，前几天杀了个盗墓贼，完成任务的时候从他身上得了两千多两银子和这乾坤袋，不然也没有办法支撑着练习《柳叶飞刀》，今天准备出来打点钱，结果碰到这桩任务。”

　　开心的据实以告让四人一阵感动。

　　聊着聊着，话题更加紧密。

　　不知不觉的，天色接近傍晚……

　　“哗啦啦！”

　　开心及时扭头，一把将飞至面前的信鸽小心翼翼抓到手中。

　　摊开纸条一看，露出凝重之色：

　　“来了，是南边！”

　　四人心神一振：

　　“那我们？”

　　“传讯小李，让他马上到南边来找我们，我们这就动身，绝不能让黑风寨的贼人靠近苏河村半步！”开心语气骤然转冷。

　　随着信鸽的再度飞出，五人同时点头，循大道往南面山上，快速而去。

　　不多时，碰到冲下山来的苍狼。

　　后者火急火燎，远远看到开心五人，立即振奋地大喊起来：

　　“他们就在后面！”

　　“你们找地方分散藏起来。”开心连忙止步，回头叮嘱：“当心，如果被山贼盯上，只管带他们在山里转，千万小心。”

　　“我们懂，你就放心吧。”

　　五人迅速往路旁的灌木丛里钻。

　　开心在原地停了一会儿，很快看到远远的，从山上下来一溜异常扎眼的火光……

　　火光下，四五十个黑衣山贼，举着火把，速度不慢的朝山下而来，手中提着明晃晃的刀剑，杀气腾腾。

　　“很好。”

　　一看黑风寨贼人的阵势，开心不惊反喜。

　　都带着火把……

　　本来还担心这些山贼跑进林子里要怎么纠缠得清，没想到黑风寨的这群山贼倒替自己解决了一个不小的难题。

　　拿着火把的山贼就好比一个个鲜明的靶子，敌明我暗，正中开心下怀。

　　往前数十米，悄悄没入路旁的灌木丛中！

　　五十名黑风寨山贼仿佛举着一条火龙，由远而近，扑簌的火光中，隐隐可以看到这些山贼都蒙上了黑色的面巾，臂上绑着白色布条，只留下一双精光闪闪、恶狠狠的眼睛在外，气势汹汹，朝着山下苏河村方向。

　　看到山贼队伍开近，开心微微眯起双眼，视线在贼人中间扫了一圈，迅速找到了一个装束比较特别的人！

　　走在人群的中间，穿一件黑色发亮的皮甲，手提大环刀，步履稳健，阴沉的目光在两旁的灌木丛中扫来扫去，看上去十分警惕的样子。

　　黑风寨二寨主！

　　开心微微一惊。

　　二寨主的警惕和身上的皮甲让他一阵头疼，皮甲看上去是由软金属镶嵌连接起来的，对身体的保护性不言而喻！柳叶飞刀肯定难伤分毫。

　　不用想都知道，对方肯定是吸取了三寨主死的教训，特意换了套皮甲，防范自己的飞刀。

　　不过……

　　好在还有希望，起码对方没有弄连体的皮甲，只是保护到躯干，脖子、头部、四肢都还在外面，不至于达到S级的“但求一死”。

　　想到这里，黑风寨贼人已经进入到了柳叶飞刀的射程范围，开心悄悄眯起双眼，迅速摸出两把柳叶飞刀，一股淡淡的肃杀气息，在淡薄的黑幕掩护之下化作两道寒光，悄无声息地破空而出……


第30章 放风筝

　　“好胆！”

　　几乎是在柳叶飞刀出手的一瞬间，二寨主暴喝一声，自黑风寨的队伍中腾空而起！双腿紧屈，仿佛一只老鹰，高高的朝着开心的藏身处扑来！

　　貌似武林中人都喜欢玩这一套，以势压人！

　　如今柳叶飞刀进入第九层，开心的手法和速度比以往更快，更为准确，见状不喜不惊，几乎是在人群里传来两道短促闷哼之声的同时，两把飞刀同时脱手，一上一下，分射二寨主的头部和下身。

　　速度极快，出手致命……

　　二寨主当空一声怒吼，身子竟于空中猛力一旋，奇迹般地躲过了两把要命的飞刀。

　　夺夺！

　　柳叶飞刀贴着二寨主的身子扎入远处树干，入耳深沉。

　　果然比三寨主难对付很多……

　　“杀！”

　　开心不慌不忙，口中突然暴喝一声，又是两把飞刀急速射向二寨主。

　　与此同时，隐藏在路旁的六人现身了。

　　乾坤子、西门青、旋风小李，苍狼，玄昆玄仲兄弟全部从不远处冲出，明晃晃的武器，配合开心沉着的飞刀，终于是让一直不惊不乱的二寨主露出了意外之色。

　　对方居然叫来了帮手！

　　他的记忆中，对方击杀老三的时候单枪匹马，除了让三个村民转移了一下注意力……

　　二寨主面上一惊！

　　心神微微失守，终于是被开心所趁，一柄“柳叶飞刀”见缝插针，狠狠扎入了二寨主的肩膀，剧烈的痛楚让后者又惊又怒，沉稳的个性驱使下，不得不按肩后退，以更快的速度退回到黑风寨山贼之中，对着一众兄弟：

　　“都给我上！”

　　一声令下，四十多名黑风寨山贼，纷纷亮出武器，喊叫着，前赴后继地扑过来。

　　“按计划行事。”

　　开心不慌不忙的退入灌木丛，大声提醒六人。

　　旋风小李等人没有立即离开，而是迅速的分散开来，朝着不同的方向跑了！

　　二寨主留在队伍后面，也不能清楚地看到林子里的情况，完全不知道，自己的四十多个兄弟瞬间被分割成了几小股，引往了不同的地方。

　　“都给我回来！”

　　等到二寨主察觉到林子里久久没有传来响动，声音越来越远的时候，才终于意识到情况不对，脸上闪过一抹不安！

　　可惜，发出命令的时候，这些山贼已经听不到。

　　不好。

　　二寨主咬牙拔出了肩膀上的飞刀，止住血，恨恨地提刀重新追入林中。

　　开心离开得最早，所有黑风寨山贼的注意力几乎都聚集在了旋风小李六个人的身上，当这些穷凶极恶的家伙追入林子深处后，察觉到周围兄弟越来越少的时候，才终于醒觉情况不对。

　　唔！

　　两道极其微弱的闷哼从后面响起，这边几个山贼回头察看，正好看到最后面的两名兄弟翻身倒地。

　　嗤！嗤……

　　飞刀不断，带着轻微不可闻的破空声，迅速地又带走两名山贼。

　　“收拾银钱。”

　　剩下六名山贼对“开心”来说已经不具备任何威胁，边说边出刀，昏暗的火光中，寒星一闪，两根火把随着他们主人的闷哼坠落尘土。

　　林子里光线又是一暗。

　　剩下几个黑风寨山贼根本捉摸不到暗器来袭的方向，怯意已生，可就在这时，开心丛灌木后面移步掠出……

　　“就是他！”

　　“杀！”

　　未知的恐惧最恐怖，一看真正敌人出现，剩下的四人反而重新有了胆气，一手举着火把，一手提刀。

　　开心可不打算跟他们浪费时间！

　　嗖嗖！

　　“啊！”“唔！”

　　左右两人还没靠近，翻身就倒，胸口中刀处迅速染出大片黑红色。

　　恐怖的飞刀让最后两人一个急刹车，彻底没有了胆气！微微一顿后，脸色苍白地折身就逃……

　　可惜他们忘了，这种距离下，他们怎么可能逃脱出对方的飞刀！

　　眼看最后两名山贼背后中刀扑倒在地，乾坤子从头到尾看得目瞪口呆，仿佛近距离地看到了一场干脆利落地江湖追杀。

　　追在身后的十名黑风山贼转眼间全部阵亡，要是外面的人知道了还得了，乾坤子赶紧把这一切录好，然后再开心的吩咐下异常振奋地答应着，跑到其中一具尸体的旁边，伸手掏摸起来……

　　山贼虽然杀不过，但是山贼的银钱，他还是可以对付的。

　　“嗯，来再多也不怕！”

　　乾坤子蹲在狼藉的尸体之间低头偷笑不已，那画面看上去要多猥琐有多猥琐。

　　……

　　举着火把的山贼在漆黑的密林里十分容易寻找，在解决了乾坤子这边的追兵后，开心迅速绕到了苍狼这边，这边人数比较少，只有七个，当即依葫芦画瓢，三下五除二地干掉，把收尾的工作交给他，马不停蹄地一边运转全真心法恢复内力，一边朝着另外一片火光寻去。

　　到这一刻，黑风寨的山贼已经毙命超过三分之一。

　　不过这边的情况也不是很妙……

　　身怀轻功的二寨主追上了玄昆。

　　尽管玄昆不断往复杂的地方逃跑，奈何二寨主内力雄厚，速度惊人，眨眼间拦在了前面，脸色顿时变得苍白一片，拼尽全力地高喊：

　　“大师兄小心！”

　　听到从林子深处另外一片火光处传来的声音，开心身形一滞，愤怒之色自眼中一闪而过！

　　牺牲，终于不可避免地出现。

　　玄昆战死！

　　但是一想对方很快会在姑苏城内的武庙复活，这股负面情绪很快被冷静所取代，“玄昆死了，绝不能再让其他人无畏牺牲！”开心身形一闪，火速掠向东边的一片火光。

　　那是玄仲所在的位置。

　　一想二寨主已经追入林中，每一个人都有丧命的危险，开心顿时加快了追杀黑风寨山贼的速度！

　　一把把“柳叶飞刀”，成了黑夜密林里要命的死神，每一次的声响，至少带走两人；

　　开心下手的速度更加频繁和快速，也更加的狠辣！

　　这一刻，蓝衫君子剑在西门青、玄仲、苍狼等人的眼中变得更加深不可测，儒雅热情的开心大师兄，化身成为了一个老道的杀手。

　　所过之处，不留活口！

　　甚至比电影里的探花李寻欢更让人震撼。

　　当西门青这边的黑风寨山贼被一扫而空，二寨主截住了旋风小李……

　　尽管旋风小李身手敏锐、脚程不俗，不断利用身后的东西阻挡二寨主，可这些东西对二寨主来说完全没有影响。

　　嗖！

　　没过多久，一道深沉的黑色背影截住旋风小李的去路，缓缓转身，沉稳的二寨主，脸上表情完全被阴狠、愤怒所取代。

　　五十名兄弟，被这几个默默无名的毛头小子放风筝一样的放掉了四十多个……

　　“该死！”

　　二寨主咬牙切齿地从口中迸出冰冷的两字。


第31章 八卦，九宫

　　当开心、西门青、苍狼、玄仲、乾坤子五人找到二寨主的时候，正好目睹到旋风小李颓然倒地、露出二寨主穷凶极恶嘴脸的一幕。

　　“小旋风！”

　　“小李！”

　　四人差点抑制不住内心愤怒地上去与二寨主拼命，却不知二寨主心中的愤怒比他们更为强烈……

　　四十多名黑风寨弟兄的死，还有身上的伤，让他满心的耻辱和暴怒，抽回大刀，一脚踢开旋风小李的尸体，大踏步地就准备过来寻他们麻烦；

　　剩下的七个黑风寨山贼紧随其后！

　　不……

　　只有五个了。

　　二寨主踢开旋风小李尸体的刹那，开心的眼睛红了，二话不说，两把柳叶飞刀自腰间弹出，划破忽闪昏暗的密林，不分先后，命中二寨主左右的两个手下，两人连哼都没来得及哼出一声便被强大的力量贯得离地而起，“扑通”，死死跌在旋风小李的尸体两侧。

　　身后就是西门青他们，开心没有再后退！

　　俊朗的面孔阴翳得要滴出水来，剑眉间蹙着浓烈的杀意，目如冷星，死死盯着从二寨主左右冲过来的黑风寨山贼，两柄柳叶飞刀仿佛有灵性般一拂入手，没有丝毫的停顿，柳叶飞刀缥缈如烟尘般没入空气！

　　他已经不能再退。

　　二寨主就在这里，自己一退，西门青、乾坤子、玄仲、苍狼，都有危险！

　　他们是帮助自己执行任务没错，但不是来替他送死的……

　　玄昆、旋风小李死了！

　　其他人，不能再有事！！

　　开心目光冷冽而坚毅，双手一抖，柳叶飞刀带着微不可闻地声响，瞬间出现在另外两名黑风寨山贼的脖子和胸口……

　　就在那一刻。

　　站在开心身后的西门青出现了一瞬间眼花的错觉，仿佛看到被开心快速夹起的两把柳叶飞刀上面笼罩了一层淡淡的白色光晕。

　　“一定是自己眼花了……”

　　西门青摇摇头，再一看。

　　正好看到开心第三次出手！

　　这一次，更加清晰……

　　柳叶飞刀上确实笼罩了一层淡淡的白光，而夹着柳叶飞刀的开心，似乎完全没有察觉到这一异象。

　　速度更快！更加果断！

　　连站在开心身后的几个人都没有捕捉到柳叶飞刀的轨迹，又看到两人捂胸倒下。

　　飞速解决掉最后的三名黑风寨的山贼，开心这才放心低语了一声“你们自己小心！”然后便撤出了紫色剑穗的君子剑，“呛”然出鞘，冲孤家寡人一个、杀气腾腾的“二寨主”迎上。

　　“找死！”

　　二寨主心中被怒火填满，一声暴喝，速度骤增，身子一旋，大刀如轮下斩。

　　“难怪落草为寇，果然是只懂得撑力气的蛮子！”君子剑在手，开心反而不急了，心神合一，面色平静。

　　脚下连点，踏八卦步，身随意走，灵巧避开二寨主的锋芒，于坤位出剑，衣袂在狂风中猎猎作响，君子剑却不曾动摇，收放自如，稳稳递出，剑尖冷锋直指手臂、大腿等没有皮甲保护的部位，逼迫二寨主回身自保。

　　刀法刚猛，更重招式连贯，一旦施展开来，威不可挡！

　　但是九宫八卦剑却正好不怕。

　　九宫八卦，飘摇不定，变幻万千，速度制胜，退有生路，进可逼死，攻守有余，只要不是碰到实力特别悬殊的，开心都有把握能与之抗衡一阵。

　　如果不是因为之前连续过猛使用柳叶飞刀，导致内力空虚，或许也不会退而求其次地用九宫八卦剑与二寨主周旋。

　　开心打算留着丹田之中所剩不多的真气，在关键的时候，一举毙敌，而不是现在急匆匆地出手，让二寨主受些可有可无的伤，然后逃之夭夭。

　　“大师兄，别放跑了他。”

　　“要为我哥和小李哥报仇啊！”

　　几个人不消停地在旁打气，不过喊归喊，包括西门青在内，也不敢贸然加入到出入境巅峰高手的战圈里去。

　　虽然开心的剑法境界貌似也没有到达第十层，但是在二寨主狂风扫落叶般猛烈地攻势下居然能镇定自若、进退自如，西门青自问做不到这一点。

　　四人毕竟是新人，经验浅薄，也看不出来开心是利用了武学的经验与二寨主游斗，只道开心竟能跟二寨主近身打个平手，一个个振奋不已。

　　每当二寨主咆哮怒骂，这边四个一起回口，骂二寨主一个狗血淋头。

　　但是随着时间的推移……

　　四人渐渐发现，两人似乎有点没完没了了。

　　你一招，我一式。

　　练到后面，观战的人都隐隐看出来他们招式开始变老。

　　乾坤子嘴角抽搐：

　　“厄，那个，你们……有没有觉得奇怪？”

　　“啥？”

　　苍狼看得正起劲，头也不回的应了一句。

　　他也是练刀法的，从二寨主刚猛打法中他也是受到了一点启发，显得兴致勃勃。

　　不过对于其他人来说就不怎么样了，二寨主不死不休的攻势有点无赖；开心的状况更加奇怪，不疾不徐，全神贯注其中，越来越缥缈出尘，仿佛武痴一般忘却了周围的一切，一副雷打不动的样子。

　　看了好久，西门青终于悲哀地发现，两人的生死决杀不知何时变成了二人的武艺切磋！

　　开心完全没有动用飞刀的意思，二寨主放不下一干弟兄的死，而且久战不得利，越来越暴躁和生气，随着一股微弱气流的迅速出现，大刀上开始附着出淡淡的锋芒。

　　目光一凝，开心眼中露出一丝喜色。

　　“来得好！”

　　剑锋一转，带出啸音！本身气势徒然发生转变，一扫之前温和的防守反击，剑势骤然凌厉许多！密林之中落叶默然自动，随着密林内频频呼啸的剑风，刮得更加猛烈，甚至屡次划过二寨主的金属皮甲，带出惊艳的火花。

　　刀剑穿梭之间更显杀机，风起卷，叶狂舞！

　　尽管剑势发生转变，开心却依旧被压到下风，很多次交手都不敢直接与二寨主碰撞，更添对方声势，险象环生；

　　这时，开心总算没有再继续保留实力，进退之间，柳叶飞刀抽空便射，扳回稳输之局。

　　短暂的交锋，一招一式却显得格外惊险，稍有不慎便身死其间。

　　四人心神狂震！

　　这才醒觉，交战良久的两人居然直到这一刻才展现出他们真正的实力……

　　原来二寨主一直在隐藏实力。

　　开心同样是如此！

　　“好一个慕容家族的大师兄……”

　　西门青观战良久，不可思议的连连摇头，吸气长慨。

　　话音未落，二寨主小腿又被柳叶飞刀划出一道口子，连同前面每一次交锋留下的战绩，整个人看上去鲜血淋漓，异常可怖。

　　“青山不改，绿水长流……臭小子！这笔账，我会找你讨回来的……”二寨主动作越来越慢，终于萌生了退意。

　　不过！

　　开心却没有打算让交手这么久的老朋友全身而退！

　　被二寨主一刀逼退，君子剑毫不犹豫地撤入乾坤袋，二寨主转身腾入空中的刹那，两把柳叶飞刀同时落入手中……

　　裆！

　　噗！

　　二寨主舞刀格挡，可惜却只格飞其中一把……另外一道寒光没有阻拦地直没前胸！


第32章 暗器之路

　　“战斗评估，A级，您对《九宫八卦剑》的领悟更为深刻……您对《柳叶飞刀》的领悟更加深刻。”

　　二寨主彻底咽气的一瞬，系统提示连续响起：

　　“杀死黑风寨二寨主，获得侠义值150点，获得江湖声望50点，目前拥有侠义值1050点，拥有江湖声望150点。”

　　“黑风寨的怒火已经完成！获得苏河村全村上下的拥戴，艄公村长已经把发生在这里的事禀明姑苏城府令，声望提升150点！”

　　“请回姑苏城，找到‘姑苏城府令’，获取两千两银子的奖金。”

　　任务终于结束了……

　　开心不由得松了口气！

　　虽然最终没有出现第三环节，黑风寨的最终BOSS没有出面，但是他已经心满意足。

　　黑风寨大BOSS可是“造化境”的武林高手，不比这些出生入死的小BOSS，内力初成，功效微小，但凡达到造化境的NPC都有着自己的独门本领，真正的以一挡十，自己上去那真叫不知死活。

　　不过！

　　开心纳闷了……

　　杀死二寨主，得到一个货真价实的A级凶险度战斗评估，却没有获得意料中直接提升武学境界的奖励。

　　开什么玩笑。

　　亏他一直与二寨主周旋，逼出了二寨主的全部实力，没想到系统只是象征性地提升了一下两门武学的等级，跟对付盗墓贼那会儿的待遇完全不是一个档次嘛。

　　郁闷之下顾不得收取二寨主身上的战利品，低头察看了一下自己的武学等级，虽说没有直接提升境界，但是战斗中，对上二寨主和几个山贼时候的一丝明悟，以及手法的突然加快依旧印象深刻，那种感觉，明明是……

　　果然！

　　《九宫八卦剑》在与二寨主对战的那会儿已经提升到了第十层的境界，些许的领悟，让等级达到了93.27级；

　　《柳叶飞刀》也有一个被忽略的提示：

　　“暗器之路，并非弱者行径！有时候，需要更强的力量和胆气，正面与强敌抗争，你做到了！《柳叶飞刀》从第九境界突破到第十境界！”

　　加上《少林长拳》，开心已经拥有了三个十层境界的武学，这一次的两次任务终，两门武学提升到第十层境界，收获可以用惊人来形容。

　　开心喜不自胜的表情没有瞒过西门青等人……

　　“恭喜开心师兄！”

　　“请客哦。”

　　虽然玄昆、旋风小李二人的牺牲让大家略感遗憾，但是一路收到的战利品之丰厚让人咂舌，堆拢起来，光银子就多达六千多两，另外还收到了几把不错的弯刀、长剑。

　　看到大家把银子全部从包裹里拿过来放到自己面前，开心眉头一皱，抬头迎上大家的目光：

　　“分七份，我的那份给旋风小李和玄昆……没有大家的帮助，我也别想这么轻松的完成任务。”

　　“开心师兄，你要是看得起我们，真心认我们这些兄弟，就别说这种话，银子你收起来，我们要真收了你的钱，这不变成买卖了？”

　　苍狼心直口快的道。

　　西门青、乾坤子前面一愣，听到后面也恍然地连连点头：“没错，开心师兄，以后我们遇到什么，需要你帮忙，是不是也要付酬劳？”

　　“……”

　　开心苦笑一下，无言以对。

　　“谈钱伤感情，开心师兄你就收起来吧！”

　　“没错，旋风小李跟我哥可是已经得到消息了，正在玉门楼的门口等着我们过去喝酒呢。”

　　“好！”

　　开心顿时不再多言，把银子往乾坤袋里一塞，连带从二寨主身上剥下来的皮甲、大刀、还有一个乾坤袋，一本武林秘籍，些许金银，也顾不得多看，一股脑的全部塞进去：

　　“走！喝酒去！”

　　“哈哈！”“走！”

　　西门青四人抚掌一笑，兴奋跟上。

　　……

　　姑苏城，玉门楼下，于武庙重生的两人汇合了快速赶回城里的开心等人，会心地聚到了一起，在街道无数好奇、惊羡的目光下迈入玉门楼的贵阶。

　　玉门楼在姑苏城内算是很扎眼的！

　　或许有人不知道蓝衫君子剑，但是没人不知道白玉为阶、金银为皿的玉门楼，雕栏玉彻，美侍迎宾，奢华之气，从老远的地方扑面而来，周围店铺几无颜色。

　　但是玉门楼开业至今，还很少有玩家进入消费。

　　不为别的……

　　玉门楼最便宜的茶水，铁观音，小小一壶，五百两银子，这是最低消费！

　　而一个新人，一天下来最多往返折腾出一两百两银子，如果竞争激烈，会更少，甚至入不敷出。

　　所以。

　　能登得上玉门楼台阶的人，还很少，很少。

　　有玩家进入其中消费，也会很快的传遍姑苏城大街小巷……

　　这不！

　　蓝衫君子剑，汇同六名玩家进入玉门楼饮酒的消息，很快被不少玩家收集到，并且传颂开来。

　　不少人纷纷打探另外六人的身份和消息。

　　……

　　“师弟，玄昆，这第一杯酒，我们大家先敬你们！”

　　开心自窗边站起，真诚地端起酒杯：

　　“我先干为敬！”

　　说罢，仰脖饮尽！

　　烈酒入喉，俊俏的脸庞上迅速出现一抹晕红，开心长吐一口气后，感觉自己整个的烧了起来，哈哈一笑：

　　“好酒！”

　　其他人纷纷起身，干杯。

　　西门青和旋风小李面色如常，不过依然感觉到了酒水的辣劲！

　　“劲道！”

　　“嗯。”

　　但是其他人可不这么厉害。

　　“我滴个娘的，这酒……啊……好辣……水……水在啊……”

　　玄昆玄仲毕竟是学生，经验欠缺，豪气地一口酒到了半道差点没辣到喷出来，比开心还差劲，脸红脖子烧，差点没喷火，一边擦眼泪一边伸长了舌头扇风找水，把大家逗得哄堂大笑。

　　“行不行啊你？”

　　“刚才说点烈酒的就你最起劲，现在怎么啦……哈哈哈哈！！”旋风小李咧着嘴，笑到两颊发酸。

　　“……我弟弟……点的……”

　　玄昆总算让美侍弄了杯水来，连翻白眼澄清，烧红的脸却没褪下去。

　　席上，开心说了几个提升境界的速成心得，把这次酒宴的气氛推上高潮！

　　酒过三巡！

　　玄昆玄仲两兄弟变成了货真价实的“关二哥”，直接倒地不起……

　　乾坤子、沧浪虽然没有钻桌子，也没好到哪去，差点没把旁边的美侍当抱枕；

　　只有开心、旋风小李、西门青还稳坐在桌上。

　　看着桌子上的菜肴，旋风小李肉疼不已：

　　“一顿两千三百两银子，也忒讹人了……嗝……下次，打死不来……奶奶的，穷疯老子了……”

　　旋风小李大着舌头，满口跑着酒气和胡话。

　　唯一清醒的西门青，突然话锋一转：

　　“开心师兄，你现在，离出入境应该不远了吧？”

　　内力境界？

　　开心一怔，突然想起来，这些天自己还真没有在意内力的涨幅。

　　《柳叶飞刀》连涨数个境界，与《九宫八卦剑》齐齐接近宗师境界，内力恐怕有不小的提升……


第33章 内力提升，花朗刀法

　　普通的下乘武学，达到圆满的十一层——宗师境界，也就是99.99级，内力总共提升5到7点。

　　但是心法与暗器不同！

　　因为对内力的要求，练级进度缓慢，每一次的精进都有提升，一个下乘的暗器武学，像《柳叶飞刀》这种，达到最高境界总共能提升普通武学的三倍左右，也就是十五点到二十点左右。

　　《柳叶飞刀》已经达到第十层境界，等级95.31……

　　开心看了一下自己的内力状态，果然有不小的涨幅：

　　27.28。

　　柳叶飞刀、九宫八卦剑两个境界的提升，让内力增加了近十点，看来要不了多久，自己就能达到40点，晋入出入境。

　　“嗯。”

　　开心当即对西门青点了点头，回答：

　　“再练几个十层的武学就差不多了。”

　　“开心师兄，反正你现在手头也松了，何不到市集上收购一本暗器武功？”西门青大为不解道：“既然暗器学对内力提升很高，走暗器武功的路子，应该能更快进入出入境吧？”

　　“没必要。”

　　开心摇摇头，其实前世，一度有人打算走速成捷径——就是专练暗器，加入类似唐门的组织，获得几门暗器学，在短时间内，用大量的金钱作为雄厚资本，迅速成就出入境，甚至是造化境！

　　前期，内功境界高人一等的暗器高手确实十分吃香，个个成就非凡，俨然江湖的一流人士。

　　不过……

　　后来有人渐渐发现。

　　当玩家普遍达到造化境的时候，启动境界，提升百分之三十左右攻击、防御和速度，对下乘暗器的躲避大幅提升，快速切入之后，这些暗器高手的暗器威力大打折扣，于是……暗器已经很难决定一场战斗的成败，唐门也便从那个时候的巅峰状态重新归回到平衡的地步，不得不开始修炼其他武学。

　　开心不想走前人的路子……

　　而且！

　　目前暗器的速成只会让他更难获得超难度的战斗评估，真正进入出入境的话，境界提升的能力并不算高，算起来，反而不是那么的有利，还不如趁着现在，多练几本门功夫，争取从出入境的NPC身上获得一些战斗领悟，不是更好？

　　当然。

　　前世的经验，目前还不方便暴露出来，开心只是朦胧的说出了一些自己的感受，觉得暗器不是长久之道……

　　西门青是个聪明人，一点就通，迅速露出了思索之色。

　　开心也觉得，这六位兄弟里，除了旋风小李，将来成就最高的恐怕就是他了！

　　西门青非常聪明，而且凡事有自己的想法和考虑，但是绝不拖拉，不会是西门大官人那种混账货色。

　　游目四扫……

　　旋风小李也倒下了。

　　开心顿时摇头失笑，看看桌面上的菜肴，也没有了胃口，于是闲着也是闲着，从乾坤袋里拿出从二寨主身上获取的战利品，同西门青一起，一件件的审视起来。

　　墨甲：

　　身体防御100，身法+1，价值三千两银子。

　　在装备里，这样的算是一件接近名器的装备，不过，造型样式比价粗糙，而且还是套在外面的，穿着很像电影里的武林人士路人甲，开心皱了皱眉，表示并不喜欢：

　　“虽然难看了点，但是能用，你要不要？”

　　“……”

　　西门青愣了一下，醒悟到开心是在问自己，连忙摇头：

　　“这个我用不上，不过……乾坤袋，在我们做师门任务之前可以帮到大忙，不用老是来回的姑苏城，如果开心师兄不介意的话……”

　　“拿去。”

　　一个乾坤袋足够用了，开心本来就打算把这个多余的乾坤袋交给他们使用。

　　“哈哈，太好了！有了这个，以后我们几个能少浪费很多时间，谢谢师兄！”西门青笑着，不客气的挂在腰间，欢喜不已的样子。

　　“这份战利品里本来就有你们的功劳。”

　　开心继续审视剩下的一把武器，和一本武林秘籍。

　　二寨主的刀并不怎么样，甚至比开心从盗墓贼身上获得的“百战刀”还要略略的逊色一筹，价值接近五千两纹银，提升120的攻击，而且对臂力的要求比较高，与百战刀一样，目前还很难用得上……

　　秘籍是一本刀法：

　　《花郎刀法》

　　花郎？

　　开心心头一怔，旋即面上露出异常的喜色。

　　倒不是因为这个武功的名字非常花哨，而是……前世的下乘武学系统里，几乎每一个武功都有许多不多的武学能够克制，比如重杀伤的斧法，就忌惮近身快速的拳法，忌惮以挑、刺为主的快剑招式……刀法，剑法，却又被快战型的斧法和棍法制约，以及暗器……拳法，则被刀法、剑法克制，相互制衡。

　　但是！

　　在无数的下乘武功当中，有极其少数的一些武功，很少找到克制的武学，就算有，也是非常冷僻的……

　　而《花郎刀法》就在前世受到过热捧！

　　花郎刀法的创始人就是花郎，一名混迹武林的奇人，用二十年的时间，领教各门各派的武学，最后在花甲之年，用自己的毕生经验创造了这一门武学。

　　《花郎刀法》在速度、防御、攻击、恢复、身法方面都属中上，堪称完美，制约众多下乘武功的同时，只有少数几门武功能够完克。

　　习得《花郎刀法》，天下无敌是不可能滴……但是再辅以几门其他刀法武学，一把长刀完全可以横行造化境以下的江湖武林，至少单枪匹马的情况下，能够立于不败之地！

　　捧着《花郎刀法》，开心感觉之前喝下去的不少烈酒这时候才有了酒劲，体内火热沸腾，仿佛要燃烧起来。

　　进入江湖半个多月以来，开心还是头一次为一本下乘武学感到激动……

　　“美女，再来一壶酒，两斤牛肉！”

　　“好的，客官稍等。”

　　闻言，伺候一旁的瓜子脸美侍笑逐颜开，软语一声，盈盈起身，捧了一壶暖酒过来，为开心斟满，看得西门青惊愕良久：

　　“开心师兄，真好酒量！”

　　“今天心情好！喝酒！”

　　“好！西门舍命陪君子！”西门青扫了一眼趴下去的五个兄弟，深吸一口气，端起身边美侍斟满的酒杯：

　　“咱也不醉不归！”

　　“好一个不醉不归！干了！”开心微有醉意地大笑。

　　两人同时仰脖，一饮而尽。


第34章 蜕变

　　“小子喝花酒去啦？”

　　南华大学的食堂大厅，开心端着盘子来到寂寞三狼的旁边，几个人相视一笑，同时露出意味深长的笑容：

　　“看不出来啊，慕容府出来的，果然不同凡响，这么快就跑我们前头去了。”

　　“……”

　　开心暗道奇怪，合掌吹了口气，鼻子抽动了一下：

　　“没酒味啊。”

　　“废话！”

　　寂寞三狼差点没给他气死，齐赐更是一副自己罪孽深重的自责表情：

　　“开心……你笨了。”

　　“哈哈！要是在游戏里喝了酒还能带出来，那你跑下来吃个什么？继续在里面吃酒喝肉，过一辈子算了。”他们当然是因为下课后回到寝室，听到某人醉醺醺的大叫了一声“再来两斤牛肉一斤女儿红！”，然后就恨不得把这小子从床上拖下来。

　　两人说话的声音不小，不远处一桌人恰巧将这一幕收入眼底，“噗嗤”，忍俊不禁地笑起来：

　　“嘻嘻，果然书呆子。”

　　“别笑了，人家都听到了。”许馨脸红红的连忙低头。

　　这半个月，她暗地里的听到不少有关陈凯心的消息，据说陈凯心这半个多月一直没有去上课，老师也没有说什么，结果好多人都想学陈凯心跟老师谈判，结果一个个都灰溜溜的失败而归……

　　很简单。

　　这些老师拿了一套去年的结业试卷给他们做……

　　于是，一些有关陈凯心已经自学到结业，并且拥有了毕业资格的流言在学校里风传开来，这一消息让许馨又是好奇又是钦佩，心底也隐隐的有些窃喜。

　　为一让许馨失落的是，自从那次事件过后，她就再没有在学生大道或任何地方见到陈凯心，如果不是听说对方中午时候会在食堂出现，甚至要以为对方受到那次事情的打击和谣传的压力而离开学校。

　　这次主动提议到食堂大厅就餐，也是想确定对方是否还好。

　　但是让她没想到的是，开心依旧精神奕奕，眼神也比以往明亮和自信了许多，走入食堂大厅的一刻，仿佛完全没有受到周围异样目光的影响，十分的轻松自如。

　　但是……

　　身边几个妇女仿佛看穿了她的心思，开心一到，说话的声音有意无意地提高，对面几双眼睛刷刷地射过来，好奇、火热的视线，让她尴尬不已，恨不得找条地缝钻进去。

　　可身边几个“妇女”全然不这么想：

　　“怎么啦小馨馨，这么快学会心疼人啦？”

　　“不会吧？心疼那个书呆子？”

　　“洛洛，你干嘛那种语气？好歹人家也是个帅哥。”

　　“原来小雅喜欢书卷气的帅哥啊，要不，馨馨你成全她？给她创造个机会？”几个“妇女”顿时娇笑成一团，叽叽喳喳的大声调笑，全然没有压低声音的迹象。

　　这边的几个男人完全郁闷了……

　　寂寞三狼用同仇敌忾的目光狠狠瞪着……开心！

　　“小雅也很不错呢。”

　　“开心，你走运啦。”

　　开心这才发现，对面几朵娇艳的花儿里赫然有自己曾经日思夜想很久的系花许馨在内，不由得一愕。

　　“小馨馨，书卷气帅哥在看你哦。”

　　“再乱讲我不等你了。”

　　许馨一边狠狠瞪说话的洛洛一眼，一边却很不争气地快速朝着那个方向一瞥，果真对上陈凯心愕然的视线，脸红低头。

　　不知为何，再次看到许馨，开心的心态反而平静下来。

　　曾经暗恋许久却不曾有过开始和结果的系花，依旧温婉动人，那么的腼腆和青涩，只不知哪个幸运儿能够将之拥入怀中……

　　那个人。

　　应该不是自己。

　　想到这里，开心几乎是下意识地，朝着许馨点头一笑，然后不露痕迹的收回目光，在对面突然的沉寂中坐到了寂寞三狼的中间。

　　“……”

　　开心突如其来的明朗一笑，那边的一桌女生突然集体失声。

　　而这边，一直关注开心情绪变化的寂寞三狼，仿佛大白天的看到了UFO，张口结舌，表情定格。

　　他们没看错吧？

　　半个月前，因为那件事几乎羞愤到欲寻短见的兄弟，在近距离面对许馨的情况下，居然能如此的淡定从容……

　　“你还是开心吗？”

　　“小白，帮他测下酒精含量。”陈帆满脸的郑重其事得到的却是开心的白眼：“少说两句，对了，你们最近谁需要银钱的话，我这里有点。”虽说昨天喝酒就干掉了近三千两银子，但是存款还有近六千两，算是比不小的巨款。

　　“你小子，别想转移话题。”

　　齐赐很直接地道破了他的居心，拍着桌子，一副坦白从宽的警察叔叔样子：“老实交待，你……真没喝醉？”

　　“懒得理你们。”

　　眼白一翻，开心开始慢条斯理地盘中的粮食。

　　嗯，美女在侧，还是需要注意一下自身形象的，靠，真虚伪。

　　一边暗骂自己，开心还是努力的装模作样，与寂寞三狼一起上演禽兽斯文的一面……

　　没过多久，许馨几个人收拾盘子离开。

　　不知对方是否有意，居然选了开心这边的过道离开。

　　更意外的是。

　　许馨居然俏脸微红的走到了四人桌前：

　　“陈凯心。”

　　柔柔的声音，带着丝丝的羞涩：“能过来一下吗？我想跟你说几句话？”

　　“好。”

　　看出对方有话要说，开心连忙礼貌地从座位上起身，在食堂大厅无数恶狼诧异、羡慕、嫉妒地目光下，跟着几个女生来到了食堂的小卖部旁边。

　　三匹狼目送一行人走远，咬牙切齿地扫着盘子里的饭粒：

　　“有异性没人性的家伙。”

　　“回去收拾他。”

　　“对。”

　　……

　　食堂小卖部，203宿舍的三个女孩主动担任起放风的职责，给许馨、开心创造了独处的机会，不过三双耳朵却十分伶俐地竖起，很八卦地监听两人对话。

　　“其实我一直想找个机会跟你道歉，上次的事情很孟浪，让你困扰了吧？”

　　开心主动打开话匣子，想到自己当初傻乎乎的样子，嘴角掀起了一丝淡淡的浅笑，前世的尴尬，没想到这一世却有化解的机会。

　　重来一次的感觉，还不赖。

　　话音刚落，许馨转过身来，清丽脱俗的俏脸上带着些许的歉意：“其实说对不起的应该是我，如果我能说明，也不会引起那么多的传言……我听说，你后来喝了很多酒，当时……你一定很不开心吧？”

　　“没有啊，至少我现在就很开心，如果不是那些传言，怎么能让我跟系花单独聊天的机会呢？说起来啊，嘿嘿，我还要感谢他们呢。”

　　开心坦然笑道，许馨白皙的俏脸却微微的浮现一抹红晕。


第35章 盗墓贼复仇

　　与许馨的一番交谈，让前世一度引以为憾的陈凯心，有种彻底打开心中某把枷锁的轻松感，尽管只是谈了一些有关休课自学的话题，但是真的很不错。

　　回到寝室后，自然免不了被统一战线的寂寞三狼一通酷刑逼问！

　　让寂寞三狼满足了那点无聊和庆幸的窥探心理，开心这才重新戴上头盔，进入《江湖》，继续做自己的慕容府大师兄。

　　他相信……

　　过不了今天，系花许馨与自己单独倾谈的消息很快会传遍学院，怕是有一段时间不会平静下来。

　　……

　　慕容府的后院，有一间厢房是属于开心私人的，这是成为慕容府子弟后的待遇，从房间出来，他就看到屋子外面飞旋着好几只信鸽，“哗啦啦”，扑腾着翅膀朝自己过来。

　　“开心师兄，我们出去练级了，以后有好事记得通知……”展开飞鸽传书上的纸条，是旋风小李他们几个人的留言。

　　开心一一的给他们回复过去，才想起自己还有一件事忘记作了！

　　营救绣娘、解酒苏河村覆灭危机的任务已经完成，但是自己还没有到城内的府令那里收取任务奖励……

　　貌似有两千两银子的报酬。

　　虽然身上已经有不下六千的银钱，但是没人会嫌银子多。

　　提着君子剑，开心兴冲冲地离开慕容府，奔城主府而去……

　　姑苏城的府令是一名将军，人高马大，相貌威严，有点公正严明的味道！

　　“你就是开心？”

　　“是的，大人。”

　　虽然只是走走过场，但是开心还是依足了《江湖》的味道行事，抬头挺胸，不亢不卑地回答。

　　府令严肃的脸庞这才流露出一丝赞赏和满意：

　　“不错！”

　　“黑风寨，本府听闻已久，但是这些江湖人，道门不少，本事不小，躲藏在深山之中，我们官兵也拿他们没有办法，你能够以一己之力杀灭黑风寨两位寨主，数十名山贼，不但拯救了苏河村的百姓，也让本府甚为慰之……”

　　“大人过奖。”

　　府令再次点头：

　　“这次你解救苏河村有功，击杀两名寨主，令黑风寨贼人短时间内不敢下山侵犯，本府决定，赐两千两纹银，以兹鼓励。”

　　“谢大人。”

　　开心转身接过旁边侍卫递来的银钱，不客气的收下，就准备告辞离开了。

　　没想府令话锋一转：

　　“开心，日前听你们府上的管家说，北方来的盗墓贼，有一个人是栽在你的手上……可是真的？”

　　“……”

　　开心一愣。

　　怎么府令突然想起了这件事？

　　“这件事，不是已经了结了吗？”

　　府令面色一沉地叹了口气：

　　“我也愿这样以为，可是……这帮可恶的盗墓贼，给我们姑苏城带来了很恶劣的影响，昨天，不但将你击杀的那名贼人的尸体掘出盗走，还在被掘开的坟墓的旁边留下了一行威胁意味很重的字……”

　　“什么？”

　　开心一惊！

　　心中顿时生出一股不祥的预感！

　　“什么字？”

　　开心心念急转，没想到那次任务后，盗墓贼不但没有被惊走，反而依旧停留在姑苏城内，而且还胆大包天的盗走了老三的尸体，如今府令提起……这些属于半江湖的匪类……难不成还打算找自己复仇？

　　果然！

　　府令说，坟墓旁边留下的一句话，正是针对他所留……

　　开心击杀了他们情同手足的老三，剩下的两名盗墓贼，决定不惜一切代价，找机会向他复仇，一定要用他的首级来祭奠老三的在天之灵！而且叫他洗干净脖子等死。

　　说到这里，府令停了一下，盯着开心的眼睛：

　　“……事情就是这样，这件事我还没有来得及通知慕容家族，但是既然你已经过来，我觉得，你有必要知道。”

　　“多谢大人提醒。”

　　“嗯。”府令点头：“不管你是作为慕容世家的弟子，还是我姑苏城的子民，我都有义务保护你的安全，至于漏网的那两个盗墓贼，我已经吩咐下面的人加派人手搜查。”

　　“……”

　　开心默默点头，心中却不以为然。

　　让朝廷的官兵搜查武林人士，就算找到也只是打草惊蛇，抓不到人，最终还得靠自己来解决——看来，自己超额完成盗墓贼任务的情况，触发了另一隐秘剧情！

　　但是不管后续的剧情如何，开心还没把这点威胁放在眼里。

　　漏网的盗墓贼老二、老三顶多是出入境巅峰，就算同时出现在自己面前，柳叶飞刀在手，倒也不需要忌惮太多。

　　“当然了。”

　　府令用一副看穿人心的目光，盯着开心的眼睛：

　　“既然你能在贼群之中轻易击杀黑风寨的二寨主和三寨主，我想，区区两个盗墓贼应该已经威胁不到你，如果你能帮姑苏城将这两名盗墓贼缉拿归案，本府承诺，无论死活，我都会重重地赏赐于你！”

　　果然是一个任务。

　　“……”

　　开心转念一想就明白了府令让自己过来的原因。

　　姑苏城众多王室坟墓被掘，陪葬物品被盗，姑苏城府令身上的压力可想而知，如果不能在短时间内把盗墓贼缉捕归案，追缴到陪葬物品，他这个府令恐怕是当到头了……

　　府令之所以这么做，显然是因为对盗墓贼没有丝毫线索，这才把念头动到自己身上。

　　脑筋一转，开心也没有当场拒绝或答应，而是面露愁容：

　　“大人。”

　　“协助朝廷，缉拿贼人，在下自然是愿意的，但是在下进入慕容世家的时间尚短，武艺卑微，一个人无法应付……如果大人能够派些人马协助……”

　　“这个恐怕不行。”

　　府令面露难色：

　　“盗墓贼奸险狡猾，稍有风吹草动就会离开，朝廷官兵，他们分辨得出。”

　　“那草民就没有办法了。”

　　开心满脸遗憾之色：

　　“以草民一己之力，怎可能是两名盗墓高手的对手？大人，还请另选贤能！”

　　“唉，本府也知道，这个要求确实有点过份，但是本府也是无计可施啊……”府令言语苦涩：“这两人实在藏得太紧，如果连你都不肯接受，主动出城引他们现身，那些王室的后人肯定会把迁怒于我，说我办事不力。”

　　“……”

　　开心沉默了。

　　府令犹豫了半晌，斩钉截铁道：“这样吧，如果你能够将这两人成功缉拿归案，本府做主，赐你‘小还丹’一粒。”

　　小还丹？！

　　开心眼睛一亮：

　　“一言为定！”

　　小还丹，市价在一千两黄金左右！虽然比不上“大还丹”之类提升内力的灵丹妙药，但是能在很短时间内快速弥补内力和体力，而且疗伤效果极其惊人，初期相当于多了一条小命，十分稀罕，可以为之冒险一试。


第36章 引蛇上“钩”

　　接下任务，开心辞别府令在姑苏城内逛了一圈。

　　首先到铁匠铺取了五套精致小巧的“铁钩飞索”，每一根可以承受数名成年男子的重量，绳索长三丈，坚韧结实；然后到隔壁的武器店又购买了十套柳叶飞刀，又马不停蹄地赶到杂货铺收购了好几大包“石灰粉”。

　　把东西一股脑的全部塞在乾坤袋，开心提剑离开姑苏，往寒山寺的方向去了。

　　说实话，府令拜托的事虽然麻烦，但也不是很危险的那种，即使没有小还丹的吸引，开心业会接下这个任务……

　　这次任务对付的是两个实力强横的出入境巅峰武林高手，而且府令明确表示绝对不能打草惊蛇，也就是不能召集帮手，但是时间、地点由他说了算，等若有了天时、地利等优势，剩下的就看战术安排……

　　开心一路专挑人多的地方走，进入寒山寺的山脚，远远看到一袭白色武士衫的乾坤子奔过来，脸上带着因为兴奋而泛起的淡淡的红色：

　　“开心师兄！”

　　“来了？这次又要麻烦你。”

　　“我这不正好在这里做任务吗，一听你要来，马上过来了，反正就是陪你走一圈，不耽误工夫。”

　　乾坤子异常爽朗地笑着迎来。

　　原来，开心在路上的时候已经飞鸽传书跟他说了一下这次的任务情况，他需要做的就是短时间的陪同——在找到合适的战场之前，一直陪在开心的身边！不给盗墓贼老大、老二下手的机会。

　　简单的交流了两句，两人双双变向转入林子。

　　因为任务的特殊需要，与两名盗墓贼交手的地点最好是复杂、无人的地形——寒山寺就很不错，平时没有太多的人会过来，林子深远，一般玩家不太愿意进入狼群出没的区域。

　　没过多久，乾坤子独自从林中走回大道，满脸怅然的表情，很纳闷地站在外面，呆了半晌，才摇摇头走远……

　　刚才的一路上，除了陪伴，他确实没有帮到任何忙。

　　跟在后面，看着开心搞的各种动作也完全不清楚怎么回事，只看到开心把一包一包的石灰粉挂到树上高处，每一个点都间隔不太远，然后一切结束得莫名其妙，如果不是开心严肃的再三叮嘱让他立即离开林子，跑得远远的，说不准他还真会留在外面看个究竟。

　　“……”

　　不算昏暗的树林里迅速安静下来。

　　林内，一身蓝衫的少年，傲然立于原地，双目微闭，神态安详，仿佛入定老僧般，静静的，一动不动。

　　鸟兽虫鸣，渐渐起来。

　　开心丝毫没有浮躁的迹象，全神沉浸在那种微妙的宁静之中。

　　没有过去多久……

　　原本适应了蓝衫少年存在的鸟兽昆虫又重新归复平静，异常的气氛从林间升起；

　　咻……

　　若有若无的微风卷着地上落叶，扬起的尘灰掀动衣角，惊醒闭目养神中的少年，星目一睁，目光锐利，如箭射向起风的方向：

　　“谁！”

　　话音未落，衣袂声徒然从正前方向不远的地方响起。

　　一把阴冷的哼声传出！

　　然后开心才看到一人从出声地的树后缓缓行出，狭长冰冷的眼眸，仿佛在看一个死人：

　　“不愧是慕容家族的弟子，果然有点本事。”

　　“只可惜……这一次，不管从你们慕容世家传出来的消息是否准确，既然老三是因你而死，那么今天，就是你死期！”

　　森冷的话语，给开心下了定论。

　　开心迅速认出，对方正是那天晚上的盗墓贼老大。

　　刚准备说话，背后突然响起轻微的踩踏声！开心眉头一紧，连忙侧身，一袭紧身劲装的黑衣人提着两把短刀从另外一边的树后走出，双目火红，杀机凛然地盯着自己，步履沉重而缓慢，隐隐与前一人形成前后夹击之势。

　　“就是你小子，杀我兄弟！今天大爷非活剐了你！！！”盗墓贼老二咬牙切齿，眼神凶狠，似乎恨不得立即动手将凶手碎尸万段，以保老三之仇。

　　果然！

　　心中一沉，开心不敢怠慢，谨慎而缓慢地撤出君子剑。

　　如今人已经引了出来，剩下的，才是最重要的。

　　呛！

　　君子剑出鞘刹那，一声清鸣颤然悠远。

　　“杀！”

　　盗墓贼老大、老二同时从原地消失。

　　出入境巅峰的武林人士虽然还算不得高手，但是像这种行走于人们视野以外的盗墓强人，每一个都有自己独特的保命本事。

　　开心不慌不忙，往腰间一抓，抖手甩出！

　　嗖！

　　一只银亮的钩子在空中环绕几圈，“夺”地一声，死死攀住左侧的一株大树，顺势一荡，整个人翩然而起，开心不但及时避开盗墓贼老大凶狠快速的一剑，脚下连点，身体不断上升，刹那间出现在了十米以上的树干上，动作极其干脆熟练，仿佛事先演练过了无数次。

　　“逃哪去！”

　　盗墓贼老大、老二显然没有料到开心还有这一手，怔神过来后口中怒吼着，脚下用力，同时提纵而起！

　　呼！

　　两人双双朝树干上的开心逼来。

　　开心不惊反笑。

　　君子剑早早收入乾坤袋，旋身一扫，大蓬白色的粉末从天而降，扑头盖脸地顿时朝着两名施展轻身术追击自己的盗墓贼罩去。

　　“是石灰粉！无耻！！”

　　“大哥小心！”

　　空中毫无借力之物，眼看石灰罩脸，两人怒吼一声同时闭眼，手中武器连连挥舞，试图驱散前方的灰雾。

　　却不知，在踢洒早早准备于树干上的石灰的那一刻，两把夺命的柳叶飞刀在石灰的掩护下悄无声息地破空而出。

　　“唔！”

　　“啊！”

　　近距离下，老大老二猝不及防，同时中招痛叫。

　　真气逆转，两人顿时失去了升空的力量，从空中翻落。

　　“是老三的柳叶飞刀！老二小心！！”

　　盗墓贼老大一看插在腹部的飞刀，心神狂凛，连忙高声提醒。

　　“还是担心你自己吧。”

　　开心此时的心境已经完全平静，甚至变得更加自信，只见他脸上带着淡淡的轻笑，两把飞刀毫不犹豫地没入飞洒在空中的石灰粉雾中。

　　早期的准备果然建立奇功，不但创造出让敌人腾空露出破绽的机会，石灰粉更将两人的视野和心境搅乱，大幅降低躲避飞刀的能力。

　　不过……

　　两把飞刀还远远无法决定整个战局。

　　目前两人还是轻伤！

　　乘胜追击，先干掉一个再说。

　　嗖！

　　嗖！

　　算盗墓贼老大倒霉，好死不死的这个时候开口，正好让琢磨不定先做掉哪一个的开心瞬间有了决定。

　　失衡之下，盗墓贼老大的胸口和大腿上各插上了一把飞刀，闷哼一声，身体如败革般摔在落叶堆里。

　　“该死的小子！”

　　老大生死不知，盗墓贼老二登时大怒！

　　明知落入对方设计的陷阱，却不甘心被一个默默无名的少年小子耍弄，强忍手臂上的剧痛，一发力，身体狠狠撞上开心藏身的树干。

　　轰！

　　巨大的力量直接将大树撞断，开心一个不防，断线风筝般被从树上抛落，心中猛然“咯噔”一下：

　　“糟！不妙！”

　　果然！

　　还未落地，刀气撕面而来……

　　开心满目震骇，眼睁睁看着短刀劈来，正中自己胸口。


第37章 宗师级飞刀

　　出入境巅峰武林高手的一击，就算是造化境的高手也很难消受，更别说还没有得到任何境界的新手。

　　抱着满腔的怒火和杀意，盗墓贼老二一脸狰狞之色的得手，却很快露出了诧异之色……手中短刀并没有如预料中的那样，将杀死老三的少年一分为三……

　　去势凌厉地短刀，在切开蓝衫少年的衣物之后，很快碰到了一层异常坚硬的东西，短刀的力量不但被抵挡下来，还被卸向两侧，仔细一看，破口处赫然露出一层黝黑的金属光亮，劈砍的力量变成了震退。

　　墨甲！

　　这小子身上居然还有价值数千纹银的金属皮甲……

　　望着被震出去的少年，盗墓贼老二更加愤怒，异常的不甘心！

　　可没来得及追击，两道寒光正面扑来。

　　“中！”

　　死里逃生的开心，紧咬牙关，强忍住胸口传来的剧痛，柳叶飞刀脱手而出，寒光带着奔雷之势从盗墓贼老二的双刀之间切入。

　　如此的近距离之下，完全没有躲避的办法……

　　惨叫一声，盗墓贼老二捂着受伤的眼睛连连后退！鲜血止不住地从指缝间喷涌而出，看上去触目惊心，开心的其中一把飞刀直接取了他的一只眼睛。

　　呼！

　　瞎了一只眼，战斗力大打折扣，盗墓贼老二哪里还敢恋战？痛叫着，连趴在地上生死不知的盗墓贼老大都没有功夫理会，折身，跌跌撞撞地朝林中急掠，地上迅速留下一道道血痕……

　　可惜！

　　开心怎会容许煮熟的鸭子飞掉？

　　手一抬，一抖。

　　柳叶飞刀瞬间追上盗墓贼老二跌撞跄踉的背影，狠狠将后者钉倒在一株大树的附近。

　　“战斗结束！”

　　“战斗评估，A级！”

　　“柳叶飞刀的境界得到提升！”

　　战斗刚刚结束，接连不断的系统提示频频响起，最后随着清脆的一声“叮”响：“恭喜您，《柳叶飞刀》的武学境界已经达到出神入化之境。”

　　“提升悟性2点！”

　　……

　　《柳叶飞刀》：99.99级。

　　……

　　听到系统的这个提示，中盗墓贼老二两刀受伤不轻的开心软倒在地，一阵喘息，苍白的脸上却露出来一抹轻松欣慰的笑容。

　　接下府令这个要命的任务果然没有错。

　　虽然过程凶险了点，但是很值——两个出入境巅峰强者的联手果然还是逼出了系统的A级战斗评估，否则以他《柳叶飞刀》的境界，普通的出入境武林人士已经很难让这一武学继续提升。

　　拖着受伤之躯，开心在两个盗墓贼的身上摸索起来。

　　两人的身家显然在盗墓贼老三之上，除了金银钱物有近六千两，武功秘籍，身上还有一块卖相不俗的古玉。

　　开心把玩了一下手中古玉，这是一方很普通的虎形玉板，色泽纯正，质地却不算顶尖的那种，但是雕刻的技术十分到家，不但气势威猛，虎啸山林地那股神态也是毕露无遗，甚至带着清晰无比的霸气。

　　就算对玉器完全不怎么了解，开心也能凭直觉判断出这是一方不俗的宝玉！

　　不过……

　　对于一个曾经差点跻身《江湖》前列超级高手的开心来说，再名贵的玉器也不会让他太多的动心。

　　将这次的收获一一收入囊中，开心看了一眼自己的内力情况。

　　内力：32.47。（距离出入境只差不足8点内力）

　　但是谁曾想到……

　　如果盗墓贼老二的那两刀是朝着墨甲之外的部位下手，这会儿内力恐怕要跌损到20点大关。

　　江湖搏杀，往往就是如此的凶险：

　　一寸天堂，扬名立万；一寸地狱，难以翻身！

　　深深的吐了口浊气，开心闷哼一声捂上胸口……

　　靠近锁骨的位置，两团暗红色的血迹正缓缓扩散——尽管墨甲抵挡了部分伤害，却还是被斩破肤体。

　　哈……

　　原地盘坐，开心手法老练地卸下墨甲和外衣，就在野外，自顾自地上起药粉。

　　一包金创药下去，伤口立即止血。

　　默运《全真心法》，头顶迅速缭绕出淡淡的白色蒸汽，英雄巾无风自动，随着时间的推移，因失血变得苍白的脸旁也微微的红润少许，加快恢复速度……

　　没有过去多久。

　　轻微的脚步声惊醒了全心疗伤的开心……

　　皱了皱眉，开心睁眼看到不远处还未消失的盗墓贼老大的尸体旁多了两个玩家的身影，都很年轻，其中一个正蹲在盗墓贼老大的尸体旁摸索，另外一个年轻人提着青铜剑，警惕而狐疑地望着这边，目光游移，闪烁不定。

　　“……”

　　开心扫了一眼便重新闭上双眼，不是野兽或山贼之类的NPC就没什么事，不管对方的动作，继续运功自疗。

　　不过。

　　这个世界上，并非每个人都能保持心怀坦荡，见利而不动心。

　　出现在树林中的两名玩家，一个叫“鬼首”，一个叫“四目通天”，在姑苏城虽然没有任何名气，但平日低调苦练，内力已经逼近出入境，实力不弱。

　　本来打算进林子里找个狼群练练身手，没想却意外地看到了林中的这一幕。

　　看到疗伤的蓝衫少年和地上两具尸体，两人已经不难判断林中发生了什么……

　　但是让他们吃惊的是：

　　地上两具尸体的打扮，明显比寒山寺夜晚出没的山贼穿戴特别，蒙面巾，绑腿，紧身劲装，无不显露出不同于普通山贼的气息。

　　出入境的高手？

　　更让他们吃惊的是，受伤的蓝衫少年，他们也认识，曾几何时，在城里听人说起过蓝衫君子剑，慕容世家大师兄，身手非凡，威名赫赫，隐隐有姑苏城第一高手的迹象。

　　当时他们是很不屑一顾的……

　　如今看来。

　　能够以一对二干掉两个出入境的高手，他们自问没有这等实力，就算是普通山贼，也难以取胜，可想而知蓝衫君子剑的实力。

　　两人的眼中多了一丝谨慎和忌惮。

　　不过！

　　一想到地面两具尸体身上不见的战利品，两人的心情顿时火热起来，视线频频扫过闭目疗伤少年的腰际……

　　乾坤袋！

　　袋子里的东西恐怕价值不菲。

　　相视一眼，两人均看出对方眼中的深意，不动声色的左右分开，迅速腾身，包抄过去……

　　“杀！”

　　两人同时出手！

　　对付全盛时期的蓝衫君子剑，他们或许不敢，但是在这寂静无人的林子里，对方又身负重伤，哼，两人打算联手，一举结束对方的神话！

　　一上手，两人同时拿出了各自最凌厉的攻击招式！

　　刀剑加身之前，开心猛然睁眼，目光锐利，寒意逼人：

　　“找死！”


第38章 复仇任务

　　虽然身负重伤，战斗力打了折扣，但是对付两个没有境界的玩家，开心自问没有任何难度，甚至连柳叶飞刀都不愿浪费，只等到两人扑到近前的时候，才突然一拍地面，直接一个雁鸟翔天，高高腾起，抓住其中一人的肩膀，矫健地翻至对方身后。

　　一拉，一扣！

　　论临战经验，“四目通天”显然不足，没想到煮熟的鸭子还能“飞”起来，不过反应还算快，剑锋一转，头也不回地就准备回身刺敌。

　　结果肩膀突然传来一股强大的力量……

　　“啊！”

　　四目通天一声痛叫，体内气力瞬间被一股电流般的劲道瞬间瓦解，同时肩膀传来脱臼的剧痛，刺出去的青铜剑也变得软软绵绵，毫无威胁可言，登时脸色刷白，知道碰到真正的硬点子。

　　开心目光清冷。

　　手法何其老道，快速卸掉四目通天一只胳膊，视青铜剑如无物，干脆利落地一记重手狠狠撞在对方反身迎来的胸膛下腹之间……

　　檀中穴！

　　四目通天躯体狂震退步。

　　开心没有就此罢手。

　　与对付武侯、骆笑天两人不同，碰到四目通天这种趁人之危的小人，开心没有丝毫怜悯之心，一掌震得对方吐血不说，以雷霆之势飞速弹出一记鸳鸯腿，四目通天跄踉后退之中仿佛被火车撞上，青铜剑直接脱手，人则如炮弹般跌飞，“砰”地一声，差点将后面的大树砸断。

　　软绵绵地滑落地面……

　　被一招解决，四目通天还没有反应过来，双目透射出不可思议和迷惘的恐惧，四肢无力地半坐在地，不断吐出的鲜血将胸前衣物完全染红，面色惨白，胸膛微弱起伏，已经是出气多，进气少。

　　扭头对上鬼首，开心目光一沉。

　　一不做二不休！

　　不等满面骇然之色的鬼首生怯跑路，抬手抽出君子剑：

　　呛！

　　林间响起清脆地一声剑鸣。

　　心慌意乱之下，鬼首完全被开心疾风骤雨的雷霆攻势所震摄，甚至忘记了自己有武功在身，慌乱挥舞中，胸口一痛，然后看到开心立在面前，目带轻视，居高临下，一派铁血肃杀之姿。

　　“……”

　　直到这一刻，鬼首才真正明白“蓝衫君子剑”的可怕，满眼恐惧之色地低头，望着胸口晃动的长剑和开心，缓缓抬头，艰难地张了张嘴，想说些什么。

　　噗！

　　开心重新握住剑柄，神情平淡地自对方胸口抽出君子剑。

　　身子一颤，鬼首顿时再说不出话来，捂着喷溅血箭的伤口，一点，一点，在开心的背后缓缓下滑……最后变成朦胧的图影消失。

　　不远处，随着鬼首身死，“四目通天”求生的意志迅速湮灭，终于一口气没有跟上来，就这样靠着树背，看着开心，身体迅速模糊，淡化……消失……

　　杀了两个人，开心的心境没有发生丝毫变化，拾起他们掉落的银钱，回到原地盘坐，继续运行心法疗伤。

　　……

　　《江湖》是一个复杂又简单的世界。

　　不像其他虚拟游戏，有恶意杀人和正当防卫，作为一名身怀武功的武林人士，只要不是在城内行凶作恶就不会受到官府的通缉。

　　在《江湖》，所有武林人士都可以彼此仇杀……

　　但是不代表没有规则。

　　仇杀之后，玩家所属门派和加入门派都是可以发布“复仇任务”的，所以，通常仇恨会引起两个门派众多弟子的杀戈，进而引发大战。

　　前世的教训，让开心已经不再轻易地杀人……

　　所以碰到武侯那种不属于本性恶劣的玩家，他尽量不会下死手；但是碰到四目通天、鬼首这种小人，开心绝不会含糊和手软。

　　对君子让步……

　　对方同样会以礼相待；

　　对小子让步，对方就会得寸进尺，甚至始终怀恨在心，所以开心索性一上手就使出了雷霆手段，最短时间内结束两人的性命，给他们留下毕生难忘的烙印。

　　他相信！

　　经这一战，对方不但实力打了折扣，短时间内无法恢复，他以带伤之躯瞬杀两人的形象也会像噩梦一样跟随两人。

　　只要对方不是神经大条的那种人，今后无论何种情况，看到自己都会主动避开，走得远远的……

　　重新闭目。

　　真气运转三周天，终于将身体恢复到最颠峰的状态，开心才重新回城。

　　任务圆满完成，现在也是时候回去找府令，领取此次任务的酬劳——小还丹了。

　　有了疗伤圣药小还丹，就算是一些险恶的场所，也大可冒险一去。

　　……

　　姑苏城东区，一条偏僻的街道，过路玩家时不时的可以看到一些脸色苍白、神情或愤怒或落寞的玩家从武庙里走出，步履轻浮不稳。

　　每当看到这样的人，路过的玩家都会报以同情的目光，或警惕自身。

　　这些都是刚刚死过一次的玩家……

　　死一次受到的惩罚不小。

　　尽管对新人来说可忽略不计，但是内力境界的折损让一些即将突破到出入境的人依旧恼怒郁闷不已。

　　四目通天、鬼首便是其中一员。

　　明明眼看这几天就能进入出入境，没想却碰到这种情况……

　　如今他们就算进入出入境，开启境界后不但不提升战斗力，反而各方面战斗力下降，平白的损失掉即将进入出入境的优势。

　　更郁闷的是。

　　死亡一次，身上金钱掉落百分之五十。

　　两人好不容易省吃俭用出来的两千多两银子打了水漂，复活出来后，想死的心都有了……

　　然而！

　　这还不是最让他们介意的。

　　原本以为只要干掉了开心，折损了对方的内力，蓝衫君子剑的威名很快就会被人们遗忘，甚至一蹶不振。

　　他们却从来没有想过自己身死的后果。

　　如今从武庙出来，一想他们今后在外面随时可能遭遇蓝衫君子剑……遭遇那个能瞬杀他们的恐怖少年，脸色顿时更显苍白，不由自主地打了冷颤，心中后悔欲死。

　　两人联手，连受伤之后的开心都无法收拾，以后碰到，对方还不是抬抬手就能灭了他们？而且对方显然不是个懂得手下留情的人——就算躲得过初一，十五遭遇上，死一次前面的努力就会前功尽弃。

　　想到深处，两人频频叹息：

　　“姑苏城咱是待不下去了，要不，换个地？”

　　“唉，只能这么办了。”

　　可怜的鬼首、四目通天，自此从姑苏城彻底销声匿迹。


第39章 许馨拜访

　　盗墓贼团伙的粉碎让姑苏城府令卸下了担子，开心如愿领了小还丹后继续练功，到黑风寨外围，用一下午加一个晚上的时间把《花郎刀法》《五行连环斧》提升到第九层的境界，内力已经接近到35点。（出入境40点）

　　第二天的早上，一大清早，开心让白朗给摇醒……

　　“怎么了？”

　　开心睡眼惺忪，犯困地打着哈欠从床上半坐起来，却一眼看到肇事者神速坐回了电脑前，与陈帆、齐赐，着魔般咬牙切齿地盯着屏幕：

　　“出入境！老子我日……就慢一天……让他跑前面去了。”

　　“语茶这牲口。”

　　“小屁股也38了，啧，昨天更新的数据，估计也到出入境了。”三人又恨又羡地你一言我一语，陈帆负责控制鼠标，下拉，扫描南华江湖榜前列人员的各项数据。

　　看到这里，开心豁然开朗。

　　与前世一样，语茶第一个杀进出入境的消息传遍南华，寂寞三狼受到刺激，兴奋之下叫醒了自己。

　　不过……

　　“……还真快。”

　　开心面上有些感慨，心中却不觉得意外：

　　这些人虽然先进入江湖一些时日，但是各方面的经验肯定不如他，能够依然牢牢的固守前列，走在自己面前，实力果然不俗。

　　“开心，你在慕容府，怎么样了？”

　　“还成，这两天也能到出入境。”

　　三人同时回头，大有深意地看了开心一眼，没有任何表示地又把视线移到电脑上：“下次换个我们能接受的玩笑。”

　　“你呀，越来越不老实啦……都学会撒谎了。”白朗一边继续拖动鼠标，一边无表情摇头叹息。

　　也不怪他们不相信。

　　开心在慕容府白干了一周的时间才开始接任务，具体练功的时间还不长，怎么可能反而跑去他们三人前面？

　　三人理所当然的认为开心是开玩笑。

　　“……”

　　坐在床沿呆愣了一下，开心这才知道自己的坦诚是多么无力，无奈地在心中叹了口气，懒得解释，从上铺一跃而下，进卫生间洗漱。

　　出来后发现寂寞三狼依旧一动不动的固守阵地，聚精会神观测数据，一个个的眼中燃烧着类似小宇宙的战意，不仅好奇：

　　“今天怎么了？不用上课？”

　　开心看了下时间，八点差十分，快迟到了。

　　三人不约而同地同时抬头，用满怀怨念的目光盯着开心：

　　“拜托，今天周末！”

　　“我们不像你，每天那么多时间都不知道好好珍惜。”

　　“我错了，我有罪，我消失。”

　　架不住广大室友口诛笔伐，开心一边笑着穿外套，一边出门。

　　“帮我带圆粉。”

　　“三块钱小笼包，谢谢。”

　　“一份豆浆油条……”

　　寂寞三狼十分默契地向“外卖员”报餐。

　　……

　　开心认错态度良好，自行解决好早餐问题，马不停蹄，端着粉条、豆浆，手指弯挂着小笼包、油条，艰难地从庞大的人流大军中挤出来，步履轻快地走向寝室大楼，却在半路被人叫住：

　　“陈凯心。”

　　声音好熟，四周的音浪好像一下低了许多。

　　小心翼翼的转过身，许馨婷婷俏立在自己面前。

　　白色连衣裙外套着一件精致的黄色小外衣，搭配休闲牛仔裤，脸蛋微显红润，双手十指交缠，动人的清纯形象下带着些许的羞涩和紧张，应该是注意到急切之下呼喊引起了太多人不必要的关注……

　　“许馨？”

　　虽然对美女有些的免疫力，开心还是被突然以极其靓丽形象出现在面前的许馨晃得心神失守，深吸一口气，停下脚步。

　　“你现在有时间吗？我有点事想问问你。”

　　许馨红着脸，在这么多人注视下主动跟一个男生说话还是第一次，脸上烧得厉害。

　　“很长时间的话，你看。”

　　开心苦笑着抬一抬双手：

　　“任务在身啊，要不，等我下来？或者，到我宿舍坐坐？”

　　什么？！

　　光天化日之下，勾引一个青春女孩进男生宿舍？

　　你丫也太不要脸了！！

　　四周的男生差点没把眼珠子瞪出来！

　　然而，许馨的反应却叫所有男生心为之碎，眼镜一亮，似乎很惊喜地样子：

　　“你们男生宿舍，方便吗？”

　　“没事，他们几个都起来了。”

　　开心说这句话的时候也很迷糊，原本说出“到我宿舍坐坐”之后就已经很后悔了，没想到许馨居然毫不犹豫地点头答应下来。

　　什么情况这是？！

　　开心脑子有些迷糊，不过还是及时的向许馨发出了邀请。

　　“好啊，其实我早就想看看你们做的《南华江湖榜》了。”

　　开心顿时释然：原来如此。

　　许馨同样是计算机系学生，南华江湖榜如今又风靡南华大学校园，难怪连她会主动请缨过来参观。

　　不过，虽然爽快的答应下来，真正走入男生宿舍楼大门的那一刻，许馨却紧张起来，紧紧跟在开心的后面，红着脸，低着头，不敢乱瞧，水蜜桃一样的可人。

　　回到宿舍的那一刻，开心提前探看了一下情况，确定寂寞三狼没有乱摆放臭袜子、内裤之类的违禁品，没有在欣赏岛国文艺片，这才放心大胆的把许馨领进了宿舍大门。

　　香风扑入宿舍的那一刻，正扑到桌上啃粮食的寂寞三狼先是一愣，随后完全呆滞，齐赐口里挂着几根粉条……豆浆一点一点的倒在陈帆的裤子上……白朗更是惨叫一声，“啊！！！”被小笼包的肉馅烫得冲进卫生间，半天没有出来。

　　怎么这么大反应？

　　许馨完全不知道系花对宅男的杀伤力，眼睛眨巴着，不明所以。

　　“不用理他们。”

　　见这群哥们这么的不争气，开心大感丢脸，咳嗽一声，鬼使神差地拉着脸红红的贵客坐到空出来的电脑桌前。

　　这一举动不但让醒悟过来的开心和许馨双双脸红，触电般分开，旁观者齐赐受到惊吓，“哧溜”一下，用力过猛，粉条直接钻进气管，捂着嘴巴，脸红脖子粗地，第二个跑进卫生间，一阵狂咳！

　　陈帆更夸张，手中的豆浆倒出去一半才被烫醒，手忙脚乱的一边对开心竖大拇指，一边咬牙切齿地忍痛冲进卫生间。

　　“他们怎么了？”

　　看着他们一个个冲进卫生间，许馨脸上的红晕微微减少，主动转移亲密接触引起的尴尬。

　　“嗯……”

　　开心恢复镇定后异常平静地解释：“没事，他们习惯在卫生间就餐。”


第40章 蝴蝶效应

　　三人果然在卫生间里解决了早餐，重新来到开心、许馨面前的时候，气氛十分古怪，最后还是在开心的提醒下，由白朗结结巴巴的开始了自我介绍。

　　“我知道你们！南华江湖榜就是你们三个做的，程序设计员是你，陈帆负责策划，齐赐负责美工，对吧？”

　　许馨十分的平易近人，不像某些花花，难以接近，只见她嫣然一笑，准确地点出三人的分工，自然地得让四名男士面面相觑，同时心中升起说不出来的自豪感，胸膛不自禁地往前挺了挺。

　　“许馨你也对《南华江湖榜》有兴趣？”

　　“是啊。”

　　许馨用力点头，也打开了话匣子。

　　“我们宿舍的很多姐妹都在玩，每天都看《南华江湖榜》的变化，很迷上面的高手……像语茶啊，彩衣啊，流氓啊，每天都关注他们的进度……”听到这里，寂寞三狼都是振奋地相视了一眼，虽然许馨寝室关注的不是他们三人，但是知道南华学院的学员能够关注和喜欢他们的网站，就已经让他们很满足了。

　　“可惜我们女孩在这方面不是很擅长，练一个武功好慢……所以，好佩服那些武功境界厉害的……”

　　许馨皱眉时不无遗憾的表情显得十分可爱。

　　听到这里，开心脑海灵光一闪，突然不自禁地开口问：

　　“你们平时拿什么练功？”

　　“嗯。”

　　许馨不假思索道：“嗯，就是一些木头人，还有山里的野兽……”见开心露出果然如此的表情，不由得露出好奇之色：“怎么了？有什么不妥吗？”

　　这时，寂寞三狼也都明白了许馨等几个女孩练功进境慢的原因。

　　随着武功境界的提升，木头人，野兽的威胁越来越小，几乎到第六层境界后就很难提供武功经验，境界自然无法上去。

　　《江湖》毕竟没有推举出来多久，想必几个女孩真正接触到武功的时间也不长，所以并不知道这个浅显的规则，一直原地踏步。

　　眨了眨眼，许馨也不气恼，笑说自己一个女学生反正也不是为了闯荡江湖，武功高低无所谓，她只是喜欢里面的环境和气氛，喜欢舞动长剑时候的那种平日完全体会不到的女侠感觉。

　　四人莞尔。

　　“对了，《南华江湖榜》现在应该还是一个雏形，今后还会有什么其它功能？”

　　意外造访的许馨显然对寂寞三狼设计的网站更感兴趣，美目生辉地连连追问：“昨天我在网上看到另一个类似的网站，他们推出了一个线下的交易平台，就是用站长的资料和名声做担保，给一个固定区域里的人提供《江湖》中道具的交易场所和安全保证。”

　　“有这种事？”

　　白朗、陈帆、齐赐顿时来了兴趣，反而把开心撇到一边，与许馨畅谈起来。

　　开心也不在意，静静在旁聆听。

　　在他的记忆当中，《南华江湖榜》似乎确实很快就更新了版本，在很多类似网站之前提出了线下的交易手段，而且运作得相当成功，但是让他没有料到的是，许馨居然参与了这一功能的研讨。

　　线下的交易功能十分简单……

　　针对南华大学里的在校学员开放，只要对方报出身份、班级，当事人可以在校园里，在寂寞三狼的见证下完成交易，因为学院的关系，甚至可以不需要寂寞三狼出面，直接完成交易。

　　类似的交易包括武功秘籍、武器装备的购买；银钱与人民币之间的兑换。

　　既可以快速、安全地搜集到自己需要的装备，还可以让一些有条件的学生用人民币直接获得更多的银钱……

　　开心记得！

　　在《南华江湖榜》开通这一功能后，最轰动的一次交易是一个平日低调的学生，叫卢湖，出资五万人民币，面向南华大学的所有在校学员，收购《江湖》里的银钱！当时以一比十的比例（1块钱人民币兑换10两银子），愣是收购满了五十万两银子，一举在《江湖》里创建了第一个南华大学的帮派。

　　并且帮助《南华江湖榜》开辟了一个新的篇章……

　　有了帮派记录的功能。

　　许馨的造访，让寂寞三狼眼睛发亮，很快就有了详细的线下交易的轮廓，连连点头，白朗很专心地拿出笔记本，特意记录下来。

　　“许馨的意见十分宝贵，我看，干脆把许馨的名字也加入到南华江湖榜的设计人员名单，你们觉得怎么样？”话一出口，寂寞三狼和许馨都是心动地望向了懒洋洋靠墙而立的开心。

　　“我？可以吗？”

　　“当然！”

　　“系花加入，南华江湖榜的人气铁定猛增！”“我举双手赞成！”

　　开心的一句话，这件事就这么敲定下来。

　　曾经从头到尾都是寂寞三狼经营和运作的南华江湖榜，很不经意地拐了个小弯，许馨与南华江湖榜有了更密切的联系。

　　开心嘴角含笑，心中却是另外的一番计较。

　　只要许馨真的加入《南华江湖榜》设计人员行列，以后肯定会频繁造访他们寝室，往来密切的话，说不定能跟前世的梦中情人发生点什么……前世的遗憾，说不定这一世可以完成。

　　不过。

　　许馨的造访让寂寞三狼浪费了半天的时间，四人兴致勃勃，一直讨论更多关于《南华江湖榜》未来发展的路线，临近中午的时候，开心才在寂寞三狼的示意下送她离开男生宿舍大楼。

　　校园十分安静祥和。

　　“开心，你知道吗。”

　　许馨突然转身，望定默默随在后面的男子，眼睛里还闪烁着无尽的振奋和喜悦，语气十分激动：“其实，从很小的时候，我就有一个女侠梦，可惜，一直无法实现！直到看了你们设计的《南华江湖榜》，我真的很羡慕，仿佛一下子融入到真正的江湖里面，不过最兴奋的还是现在，没想到我也有成为设计人员的一天，感觉跟做梦似的，好像那些武林高手都在我的地盘里……感觉好棒，我该怎么谢谢你才好？”

　　“以身相许？”

　　开心不假思索的回答。

　　在许馨渐渐晕红羞怒的可爱表情下忍不住大笑起来：

　　“……哈哈，放心好了，以身相许这种条件我肯定说不出口……不过，你能不能回答我一个问题？”

　　“什么问题？”

　　收敛了心中羞怒，许馨点点头，露出好奇之色。

　　开心毫不犹豫，问出憋在心里几年的疑问：

　　“你喜欢什么样的男孩？”

　　听到如此直白的问题，回想对方前次举动引发的事件，许馨俏脸一红，视线飘忽，顿时显得无所适从，不敢与后者直视，最后，在开心忍俊不禁开怀大笑的目光下才意识到对方是在调侃，恨恨地一跺脚，低头红脸地逃掉。


第41章 系统研发

　　不出所料，《南华江湖榜》推出校内的交易平台和构想后，很快得到几乎所有校内学生的响应，一笔笔的订单如雨后春笋，从论坛里陆续冒起，当然也有那个震撼南华校园的五万人民币收购订单银钱……

　　就这样，寂寞三狼靠着《南华江湖榜》的改版新内容，赚到了人生的第一桶，双方宿舍的男女找了个不错的馆子开怀一顿。

　　因为上次的事情，许馨没敢跟开心说话，餐桌上的话题都围绕着《南华江湖榜》的更进一步的发展。

　　开心也没在意，趁大家兴致高昂，有一句没一句，提着未卜先知的一些精妙构想，很快吸引了寂寞三狼和许馨的心神，四双眼睛闪闪生辉，生怕遗漏了只字片言。

　　“好小子。”

　　白朗面色潮红，用力拍了下开心的肩膀：

　　“早知道你小子在这方面有那么多好的构想，就不该让你太轻松，以后你就是我们的策划员了！”

　　“对对！加入官网的下线行列，跟其他类似网站竞技，肯定能调动我们南华学生更强的积极性，说不定还能挤进《江湖》高层管理的视野……”陈帆、齐赐相视点头。

　　如果说许馨的建议让他们的网站开创了收益板块，那么开心的这一提议，却是让网站进入了更高的层次和界面。

　　“不过，等你们真正申请入驻官网，你们肯定要负更多的责，也会更加繁忙……”说到这，开心顿了一下，迎着大家若有所思的目光提出自己的条件：“我事先说明，我只负责游戏里的内容收集和建议，网站主要还是靠你们自己做，你们知道的，那些东西我也做不来，缺乏兴趣。”

　　“切。”

　　齐赐不屑地丢过来一个白眼：

　　“得了吧你，不就舍不得你慕容世家名门弟子的身份？好，好好，只要你以后还能继续给我们这样的建议，我们才懒得管你……”

　　“成！”

　　在几个女孩的关注下，白朗很有斯文气质地扶了扶鼻梁上的镜片：

　　“网站这边我负责，小黑继续负责线下交易这一块，齐赐负责公关，你跟许馨有好的构想的时候记得提醒我们。”

　　“就这么说定！”

　　“干杯！”

　　一阵清脆的酒杯碰撞声中，没人发现，许馨十分好奇和钦佩地飞快扫了一眼开心所在的位置，视线中还掺杂了一些淡淡的疑惑……

　　……

　　聚餐后的第二天，齐赐开始为《南华江湖榜》整理申请入驻《江湖》官网的资料和手续，白朗、陈帆开始了精心的后期制作和维护，以确定齐赐成功后能让网站更加拿得出手，从众多的竞争对手中脱颖而出。

　　在这期间，许馨经常参与到讨论之中！

　　至于开心……

　　这几天反而乐得逍遥自在。

　　有关入驻《江湖》的提议和一些小的构想，足够让寂寞三狼忙一阵子的，所以美其名曰关注《江湖》内部进展，天天泡在游戏里练功，冲击出入境。

　　没办法！

　　短短两三天的工夫，《南华江湖榜》上，排名前一百的“高手”，名字后面都挂上了一个鲜明抢眼的“出入境”标志。

　　而且有超过十位的其中一项武功达到了宗师之境，武功上面冒出淡淡的金色光芒，异常的尊贵和高贵。

　　这些小的构想就是开心的杰作……

　　虽然只是一些小的细节，但却让整个南华大学的许多学生争奔相告，艳羡不已，为了得到金光闪闪的标志和境界，掀起了疯狂的练武狂潮。

　　……

　　随着出入境玩家的激增，游戏中的各种竞争开始冒出端倪。

　　两个多月过去了！

　　新老玩家都已经从最初的懵懵懂懂，过渡到如今对《江湖》有所了解，最开始互不侵犯、和平共处的温和玩家中，某些人开始渐渐斩露出自己的峥嵘！

　　姑苏城。

　　作为一个重要的华夏大城，容纳了不下十万之数的玩家，平日分布在不同的店铺、附近山门干活，同时默默研习下乘地摊武艺，每一个人的心中都藏着一个“有朝一日，一飞冲天”的豪迈梦想！

　　最近几日，随着出入境高手的出现，城内外开始频频出现周身笼罩一层淡淡白色气流、气势不同于普通玩家的“高手”！

　　出入境！

　　启动境界的现象，称之为开境——丹田之中饱满的内力自丹田冲击四肢百骸！四周空气受到挤压，人为形成的奇异现象。

　　出入境的“开境现象”十分微弱，只能影响到周围的气流运转情况，如果再高一层，达到造化境，情况会更加明显，四周空气粘稠，容易在身体周围形成气雾状的异象。

　　作为姑苏城内慕容世家的第一弟子，开心还没有达到出入境，说没有压力肯定是骗人的……

　　不过他一点都不着急！

　　出入境对实力的提升不算高，而且有宗师级的《柳叶飞刀》在，造化境之前，很少有人能对他构成威胁。

　　这些天……

　　他几乎每天都在黑风寨的四周捕猎，寻找落单在外的黑风山贼。

　　几天下来，小有收获。

　　黑风山贼身上掉落的银钱，已经聚集了不下四万两银子，同时还得了二十几本下乘武学，分别是《黑风刀法》、《黑虎拳法》、《黑云剑法》和《黑蛇枪法》。

　　此外获得的金创药、小物件之类的也有不少。

　　多余的武功对开心来说没什么用处，卖出去也能小赚一笔，但是身上银票超过接近六万，开心也不缺这点钱，索性把自己能用的留下，其他武功秘籍分给了旋风小李、西门青六个人。

　　下乘武学在一些杂货店或当铺就能买到，不过价格在五百两到一千两之间，种类也不多，像黑风寨的武学，店铺里就买不到，除非有人扔进去，买出来的价格也在一千以上……

　　旋风小李、西门青也乐得接受。

　　然而……

　　这天。

　　夜色降临，开心打道回姑苏城，却在慕容世家的门口遇到了垂头丧气的旋风小李和满脸铁青色的西门青。

　　两人正低声说着什么，察觉到开心靠近的时候倏然收口，却还是让开心依稀的听到了几个字“……龙虎门……”眉头顿时微微的蹙了起来。

　　这个名字最近听到得很频繁，是姑苏城内玩家自主创建的第一个帮派，目前垄断了姑苏城外的几处资源，气焰十分的嚣张，看来西门他们也与之发生了摩擦。


第42章 姑苏城，龙虎门

　　人在江湖，身不由己！

　　……

　　随着帮派的建立，资源的压榨和垄断，在《江湖》里是十分常见的事情，也是最容易引发竞争和厮杀的事情，这一情况，前世的开心屡见不鲜，甚至自身也曾数度参与过……

　　没别的。

　　一旦功成名就到了一定程度，总会有少数的敌对势力或个人会绞尽脑汁地破坏对手的好事，执行某些重大任务或行动的时候，进行区域的清场是必须的，否则很容易全军覆没，甚至一蹶不起。

　　龙虎门就是早期的一个势力雏形。

　　一个武功达到宗师之境的普通玩家牵头，拿着聚集起来的资金申请开创山门，寻一个落脚的点儿，招揽人马，笼罩优势资源快速成长。

　　开心见过很多。

　　龙虎门能够第一时间出现并且做到这一点，可以理解，所以对于姑苏城内龙虎门的诞生和崛起，没有任何反应，即使遭遇龙虎门弟子围圈起来的地界，也只是默默离开，选择黑风寨这样遥远的地方练功。

　　看到西门青、旋风小李颓废、郁闷的样子，开心立即明白了是什么事情。

　　不过……

　　开心可没打算凭一己之力与一群有思想的玩家抗衡。

　　蓝衫君子剑在姑苏城的名气固然不小，但他还没有自信到凭一个不到出入境的皮囊跟一个门派为敌。

　　发展了好几天，龙虎门的门人，至少已经突破了五百！

　　想到这里，开心在二人面前站定：

　　“有时间吗？”

　　“……”

　　西门青、旋风小李相视一眼，点头。

　　“收拾下，跟我去趟黑风寨。”

　　“好！”

　　他们都是聪明人，虽然刚被龙虎门的人糗了一顿，赶出酒肆的时候很没有面子，但是倚仗开心找回场子的事他们做不来。

　　不说开心能不能办到……

　　他们都是有自尊心的聪明人，不会开口向开心提出这种事情，而且开心的出现可能会牵引出更大的麻烦。

　　君子报仇，十年不晚！

　　振作精神，两人迅速收拾好了东西，在慕容世家的门口等候。

　　开心到对面的店铺，把不需要的战利品全部兑换了银票，然后谨慎地把所以银票放到钱庄寄存，领了西门青、旋风小李，在夜色的掩护下出城，朝城外而去。

　　……

　　一周之前，夜晚下的野外还十分的空旷和荒凉；

　　但是随着玩家实力的提升，越来越多的人不再“日出而作，日落而归”，或三五成群，或独自夜行，抓紧每分每秒的工夫勤练武功。

　　一路走过来，路上经常看到有人带着野兽，舞动刀剑，像模像样，有了几分后世武林人士的架势。

　　“大师兄！”旋风小李默默走了半晌，突然开口问：

　　“你现在还差多少能到出入境？”其实这几天他一直纳闷着，蓝衫君子剑成名已久，实力比一些出入境的家伙更强，怎么内力的进境好像不怎么样。

　　开心一笑，没有隐瞒：

　　“过今晚就成。”

　　一套黑风寨武学都到了第九境界，目前内力已经达到39.78，瓶颈在即，所以才会叫上二人……

　　他准备在自己突破到出入境之后抄掉黑风寨的老家！

　　他记得。

　　前世的土匪山寨，通常有一到两件不错的宝贝家当，虽然爆出机率很低，但是头一次的话，必出！

　　所以他就在想，趁着姑苏城内还没人把主意动到黑风寨，把黑风寨的宝贝抄到手，便宜了别人可不好。

　　虽然黑风寨里面可能已经选出了新的“二寨主”和“三寨主”，但是以他目前的实力，对付两位出入境巅峰的寨主应该不难，至于造化境的“大寨主”……一点一点的磨，应该还是有很大可能性击杀的。

　　西门青、旋风小李不知道开心所想，一听今晚就能入第一层内功境界，顿时眉飞色舞起来！精神大振！

　　如今出入境已经相当于高手的代名词……

　　蓝衫君子剑威名已有渐渐落幕的迹象，如果再拖一点时间，恐怕整个姑苏城的玩家都只知龙虎门，不再记得蓝衫君子剑，这不是他们希望看到的。

　　乘船来到黑风寨山脚……

　　入眼的一幕让三人都是一惊！

　　船公与小环紧紧的抱在一起痛哭。

　　“看样子有人触发了黑风寨的任务……而且失败了……”西门青皱眉望向远处隐藏在夜幕之下的黑风寨，却看到了几点星火摇曳着：

　　“有人在上面！”

　　“……”

　　开心和旋风小李也看到了。

　　开心默默的数了一下远处的火光数量，目光渐渐凝重，缓缓点头：

　　“人还不少。”

　　以他前世的记忆，玩家在夜间行动通常一个人负责火把照明，除非团体行动，才会出现更多的火把。

　　而且……

　　为了减少人员的浪费，五到十人一组，一组一个火把。

　　如今团队行动还处于雏形，上面至少有三四十名玩家，或者更多！

　　旋风小李、西门青深深吸气。

　　这样的阵容，姑苏城内恐怕也只有龙虎门能够组织起来，对方的目标也显而易见……黑风寨的老巢！

　　“现在怎么办？”

　　龙虎门在黑风寨的山头活动，要是撞见，肯定无法善了……

　　说不得对方见了这边三人落单，还心生歹意，到黑风寨练功的计划恐怕要搁浅。

　　两人迟疑了。

　　“……”

　　开心皱眉凝思了一会儿，毅然对身后人道：“跟我来。”

　　强大的自信感染了西门青和旋风小李，相视点头，一扭身，三人从小道钻入漆黑的林子。

　　……

　　对于黑风寨，常驻此地的开心了解深刻，柳叶飞刀在手，就算有黑风寨的山贼从暗地里扑出，也能轻松解决。

　　一路小跑，很快就接近了火光所在的战场，刀剑交鸣声纠缠不断，不时伴随玩家的呼喝……

　　“果然是龙虎门！”

　　三人伏在灌木丛的后面，借着火把的光亮看到了与黑风寨十数山贼纠缠在一起的玩家，这些玩家的胸前绣着一个简易的龙头虎头，八名老练的玩家手持火把把守各个方向，全神贯注着场中手法生疏的玩家，一边口出提醒，很有组织的样子。

　　看到这一幕，三人心中一凛……

　　对方居然是利用黑风寨的山贼有组织地批量锻炼入门弟子！

　　这个龙虎门……

　　“不简单！”开心双瞳微缩。


第43章 夜闯黑风寨

　　龙虎门！

　　在开心前世的记忆中并没有什么印象。

　　并不奇怪……

　　一个门派的建立和维护，需要的不仅仅是一个明智的带头人，还必须有严格的教条和一群肯舍身奉献的兄弟！

　　饶是如此，曾经叱咤江湖、侠名远播的“剑气门”，一夕之间分崩离析，囊括一名侯爷、三名豪侠的豪华阵容，一度成为《江湖》人人敬仰的超级大派，风头无人能及，可是在江湖上也只是留存了不足半年的时间。

　　因卷入江湖纷争过多，心气过高，一次次的折损，一次次的消耗，最终让所有剑气门人疲惫不堪，分裂成了四个小的门派，虽然靠着四个牵头大哥依旧能在《江湖》混得一席之地，但风头不再，天差地别，让无数人引为遗憾。

　　龙虎门……

　　或许也是江湖浪涛中被淹灭的一个普通门派。

　　想到这里，开心对西门青、旋风小李二人使了个眼色，表示不要惊动了龙虎门的人，摸索退后，继续往山上进发。

　　“这是去哪？”

　　“再往前就是黑风寨大门了……大师兄？”

　　不远的前方，熊熊燃烧的火把整齐地照亮出一个山寨的轮廓，巨大的圆木树干牢牢扎根成排，达数米之高，上面有人走动巡视，仿佛一座小型正规的营寨！

　　在敞开的山寨大门外，三五成群的黑衣大汉，或站或坐的守在山寨大门附近，人数不少，零乱却不失警惕的目光，不时扫向这边的林子。

　　看到这一幕，西门青、旋风小李不自觉地紧张起来，屏住呼吸，望着开心的背影有些迟疑和激动。

　　“谁！”

　　划破空气的厉啸，与山寨木墙上山贼的怒喝同时打破山寨的寂静！

　　随着两道短促地闷哼，山寨大门口的两个黑风山贼仰面倒地，开心却是没有丝毫的迟疑，一边飞速从树林中冲出，柳叶飞刀再次脱手……

　　噗！噗！

　　宗师级的柳叶飞刀，在开心的手中已经出神入化，黑风山贼发现有兄弟中袭身亡的时候，只看到漆黑树林里两道寒光乍现而消……

　　剧烈地痛楚瞬间淹没了两名黑风山贼的神智，一切归于黑暗！

　　黑风寨大门附近的七名山贼，瞬间毙命四人！

　　“裆裆裆裆……”

　　清脆急促地警报从黑风寨的木墙上奏响，“嘎！嘎！”树林齐动，夜幕中飞起大群夜鸟，整个黑风寨都惊醒过来。

　　开心眉头一紧，几乎想也不想，落入手中的柳叶飞刀仿佛长了眼睛，将高处敲击铜钯示警的山贼钉了下来。

　　“杀！”

　　目中寒光一闪，开心从林中冲出，不断出手，刀刀夺命，瞬间解决掉门口剩下的三个山贼，将山寨门口的山贼一扫而光。

　　“大师兄！”

　　旋风小李、西门青从树林里追出，看到山寨门口横七竖八的尸体，深吸一口气，相顾骇然：

　　开心的飞刀变得更快，更加犀利了……

　　不过他们可不认为光凭一手飞刀技艺就能踏平黑风寨，听到山寨里急促零乱的步履和呼喊声，都知道黑风寨里的山贼全部都惊动了，等山贼一窝蜂出来，再来几个开心恐怕都不够给他们塞牙缝。

　　还没来得及开口撤退，在火把光亮的照耀下，三人看到，大群黑风山贼提刀带剑地从寨子里涌来，一个个杀气腾腾！排山倒海的气势让三人微微色变。

　　好多山贼！！！

　　旋风小李、西门青更是吓得脸色微白，如果不是因为开心一直站在前面，不曾后退半步，说不定早就折身跑路了……

　　“……”

　　两人狠狠地吞了口唾沫，心中叫苦不迭：

　　面对这么多的山贼，刺激固然是够刺激，但是……开心大师兄这次玩得也忒大了！这么多的山贼，他们可顶不住！

　　开心却不这么认为，看了一眼山寨大门，双手一抖，山寨里跑在最前面的两个黑风山贼应声而倒，口中大喝：

　　“小李！西门！给我守住大门！”

　　身后两人眼睛一亮，惊喜之下立即明白了开心的意思……

　　黑风寨大门宽不过三米，最多能容纳四人出入，也就是说，最多同时对上四名黑风山贼，以他们两人的实力，没有太大问题。

　　“上！”

　　两人相视点头，越过开心，一左一右，扼守在山寨大门的两侧。

　　眼看大群黑风山贼越来越近，两人丝毫不惧。

　　因为山寨大门的关系，黑风山贼变得拥挤起来，最前面的人挤过来，正好撞上开心的柳叶飞刀，翻身就倒……

　　黑风山贼起先还没有觉察到三人的阴谋，悍不畏死地继续冲向门口二人，还没靠近，后面已经抛下八具尸体。

　　当他们冲到旋风小李、西门青的面前……

　　两人同时出手。

　　刀光剑影，前排之人自然不敢以肉身相迎，脚下一顿，速度一滞，后面的人也跟着停了下来。

　　柳叶飞刀再夺两人性命。

　　旋风小李、西门青，轻轻松松挡下另外两名黑风山贼！

　　等后面的人踩着兄弟的尸体扑上来，开心的手中已经重新多出两把新的飞刀……

　　动作果断，毫不拖沓！

　　山寨门口的尸体迅速堆积起来，让后面的山贼变得更难通行。

　　终于！

　　门口摆下十具尸体，却依旧无法冲出大门的时候，后面的黑风山贼终于意识到情况不妙，开始从后面绕道山寨的木墙之上，准备从木墙上跃下，夹击开心三人。

　　可惜……

　　这时，门口旋风小李和西门青根本没有压力，各自对付一个黑风山贼游刃有余，趁对方没有腾挪的劣势宰杀掉两人，悠哉得很！

　　开心也索性的没有打扰两人练功，一见木墙上出现黑风寨的山贼，飞刀出手，刚刚从木墙上冒出脑袋的山贼直接被爆了头。

　　柳叶飞刀频频奏功……

　　随着出现在木墙后面的黑风山贼数量的增加，开心的压力才渐渐加大，开始有人从上面跳落。

　　不过！

　　这些人自然成了开心重点关注的目标。

　　开心才不会让这些人去打扰旋风小李、西门青。

　　趁着对方跃下的一刻，飞刀夺命……

　　黑风寨内的山贼并不多。

　　之前大门外抛下十来具尸体，门口堆积了十几具尸体，再加上挂在墙头和墙脚的，总共毙命在开心手中的山贼已经不下四十个！

　　小李、西门青，也亲手毙掉几个……

　　时间一长，小李、西门青又挂数人，堆积的尸体几乎将整个山寨的大门封死，两人断然抽身，轻松对上从墙头跃下的山贼。

　　黑风寨门口，一派狼藉惨状！

　　就在这时……

　　洪亮浑厚地怒啸如同雷霆一般从寨内深处滚滚传来：“何方小子敢夜闯我黑风寨！报上名来！！爷爷手下不死无名之辈！！”

　　三人面色一凛：

　　正主儿来了……


第44章 黑风大寨主

　　黑风寨的山贼已经所剩不多，听到黑风寨深处的这一声怒吼，开心不但没有停止手下的动作，反而全神贯注到柳叶飞刀上，不敢有丝毫怠慢的继续猎杀剩余的黑风山贼——不管来者是谁，周围一定要肃清干净！

　　“好大狗胆！”

　　依旧是那个声音，唯一的区别就是近了许多，声音也变得更加愤怒和粗暴，对方显然是看到了堵塞住山寨大门的密密麻麻的尸体。

　　“我要把你碎尸万段！！”

　　轰！！

　　充塞整个山寨大门的尸体突然间从内而外地爆发，一具具尸体如同炮弹一般地冲撞出来，气势惊人。

　　“小心！”

　　开心面色一变，连忙出言提醒。

　　旋风小李、西门青二人，自从那个神秘强者的声音响起开始就变得十分谨慎和小心，异变出现的一刻，纷纷后掠格挡，才没有受到伤害。

　　开心因为距离的缘故处于影响范围之外，柳叶飞刀没有停顿，又带走两个刚刚从墙头跃下的黑风山贼……

　　这时。

　　柳叶飞刀射出超过八十把，总共毙命在他手中的山贼数量已经超过五十人！

　　居高临下，看着山寨门口满地的尸体，墙头仅剩的几个黑风山贼频频抽着冷气，几乎不敢相信这是下面几个不到出入境的少年做的。

　　清除障碍，从门口飞快掠出的三条大汉迅速在门口站定，怒目扫视了周围一番，目光盯在了开心、旋风小李、西门青的身上！

　　“是你们！”

　　开心三人正好将三人的相貌收入眼底。

　　左右两人长相略略相似，体型粗邝，怒目大眼，提着一把斧子，杀气鄙人，门神一样，气势不凡；

　　为首之人却是一名鹰钩鼻、小眼睛的中年人，十分干练精明的样子，凌厉的目光掠过旋风小李和西门青，落在捏握柳叶飞刀的蓝衫少年身上，露出一丝慎重之色。

　　“慕容世家的弟子？”

　　“你就是黑风寨的当家？”

　　开心点头，心中也确定了对方的身份。

　　“正是鄙人！”黑风寨老大说话有点江湖匪气，却也夹杂着文绉绉的味道，乍一听感觉怪怪的。

　　目光一沉，黑风寨老大再次开口：

　　“我黑风寨与你慕容世家，一向井水不犯河水！今天你夜闯我黑风寨，还杀我这么多兄弟，如果不给我说出个理来，说不得只能拿你们三个来填命！”说话间，“呛”地一声，宝剑出鞘，火光下，银光湛然。

　　“黑风寨，祸害百姓，人尽可杀！”

　　开心神态悠然，一边给旋风小李、西门青使眼色，一边悄悄握紧了手中的柳叶飞刀……

　　不出所料！

　　话一出口，黑风寨三位寨主勃然大怒！

　　“大言不惭！”

　　“黄毛小儿你找死！”

　　二寨主、三寨主不等大寨主下令，左右扑出。

　　“你的对手是我！”

　　旋风小李、西门青得到开心的指示，揉身挺剑，分别对上二寨主和三寨主，将两人接了下来……

　　大寨主眉头一皱，却是没有立即动手。

　　地上六十来具尸体，有超过五十具的尸体致命要害上都插着一把散发森冷寒光的飞刀，这一切，都提醒着他，千万不能忽视蓝衫少年夺命暗器的威胁！

　　反正二寨主、三寨主接手后便占得了上风，看样子不需多久便能结束战斗，到时候三人联手，自然无需再忌惮对方飞刀。

　　大寨主没有动身……

　　开心也一动不动，只是盯着战圈里全力压制旋风小李、西门青的两位寨主，目光闪烁不定。

　　旋风小李、西门青对战武林高手的经验极少，同时缺乏应对斧法的经验，很快落入下风，捉襟见肘，只能靠腾挪和闪避来勉强支撑，岌岌可危，随时有落败身亡的危险。

　　二寨主、三寨主在对战中虽然大开大合异常的威猛，但是粗中有细，一直不曾放松对旁观蓝衫少年的注意……

　　他们也担心那把要命的飞刀会在他们疏忽的时候插到自己身上。

　　也正是因为这个原因，他们无法倾尽全力，才给了旋风小李和西门青一丝喘息的机会，他们更不知道……

　　开心钻了系统的空子，特地压阵一旁，给旋风小李、西门青提供了一个不错的练功的机会，这一战下来，只要他们能够把握住机会，武功提升一个境界是很容易的。

　　……

　　伸手不见五指的树林中，两道黑影如同幽灵一般隐在漆黑的灌木后面，听着从不远战场中传来的单调的斧剑碰撞声，明亮的眼睛忽闪忽闪。

　　随着时间的推移，其中一人打破这份寂静：

　　“好一个蓝衫君子剑……”

　　说话之人声音压得很低，显得十分谨慎，但是不难听出后者话语中的凝重和钦佩。

　　另外一人闭合了一下双目，缓缓点头：

　　“原以为我们能来黑风寨练级已经走在很多人的前面，现在看来，才知天外有天……”来人竟是龙虎门的人。

　　两人原为龙虎门的高层，这次来黑风寨，其实早早发现了渡河上岸的开心等人，担心对方破坏门内的行动，一路尾随至此，没想却看到了蓝衫君子剑不为人知的一面。

　　暗器！

　　虽然对方没有出入境，但是一手出神入化的飞刀，数十具山贼的尸体，让两个达到出入境的玩家心中直冒寒气，暗暗庆幸自己没有冒失地找对方麻烦。

　　面对两名出入境巅峰的武林高手和一名正宗造化境高手，开心竟还能做到淡定从容，这份心态和自信，就让林子里的两人自叹不如……

　　看着看着，他们已经忘记了来这里的初衷。

　　“西门！”

　　不知过了多久，战圈之外的开心突然高声开口：

　　“踏坤位，剑走龙蛇，刺檀中！”

　　战圈里，在二寨主压制下勉力支撑应付的西门青突然剑势一改，脚下变化方位，一个漂亮的挪移，避开二寨主的攻击，转到对方侧面，几乎是想也不想，照着开心所言，长剑稳稳刺向二寨主的空门……

　　开心提点得恰到好处，正好是二寨主旧力用尽，新力未复之时，眼看长剑刺来，根本没有办法避开，眼睁睁看着对方长剑刺中檀中要穴。

　　大寨主的注意力全在开心身上，完全没有想到一直处于上风的老二会突然失手被反杀，反应过来的时候，血光迸溅！二寨主已经中剑，不可思议地捂着胸腹位置，跄踉后退数步，“扑通”一声仰天倒毙！

　　“……”

　　武学境界的提升让西门青满心狂喜和激动，望着地上二寨主的尸体，不敢相信自己竟也有手刃出入境巅峰高手的一天。


第45章 迎战

　　二寨主的死虽然让大寨主感到意外和懊恼，却没有让后者表露出太多的难过和愤怒，皱了皱眉，目光移回到蓝衫少年的身上。

　　作为一名造化境的武林高手，面对三个年龄不大，内功境界不到出入境的少年，大寨主还是有着自己的姿态和自信的！

　　这几日，死在他手上的菜鸟并不在少数……

　　白天的时候就有一大群人试图冲击黑风寨，为首的几个出入境虽然狡猾，最后还是被他的杀手锏——“黑龙杀”毙于刀下。

　　不可否认，眼前的蓝衫少年无论气势还是实力都超过了白天遭遇的三名出入境武林人士，但想凭这点手段与他抗衡，无异于螳螂挡车。

　　“西门！回来。”

　　大寨主的过分平静让开心松了口气，喝醒沉浸在狂喜之中的西门青，将之唤回到自己身边，这才将视线投向了另外一边的战场……

　　旋风小李施展的前不久从开心这里得到的一套《黑云剑法》，黑云剑法重杀伤，狠辣有余，闪避不足，但是小李从进入《江湖》的第一天就求到了一本轻功身法，腾挪方面甚至在开心之上，正好弥补了黑云剑法的弱点，虽然吃力，但是随着时间的推移，渐渐把握到三寨主的节奏，慢慢变得沉稳，也体会到了开心的良苦用心，索性拿三寨主当起免费陪练，冲击黑云剑法的第十层境界。

　　随着剑法的熟练、等级的提升，旋风小李摸透了三寨主的许多招式，开始主动夺取先机，从原来的应付，渐渐占据了上风……

　　这就是玩家的优势！

　　通常越是低级的NPC，武学境界越低，可以变换的武学种类越少。

　　虽然二、三寨主的境界不低，均达到了十层境界，但是单一的武功一旦用老，越来越多的破绽就会显露出来。

　　旋风小李不愧为慕容世家看中的人，悟性不俗，寻了个机会，三两剑从三寨主的身上带出几道口子，然后一剑结果了黑风寨三寨主罪恶的一生。

　　“哈！”

　　旋风小李反应很快，战斗结束，不等系统宣布，急急跃出战圈，落回到开心身边，警惕的目光凝视抽出银剑的大寨主，如临大敌。

　　两个小BOSS已经阵亡，现在轮到他了！

　　开心及时上前一步，目光平淡的盯着大寨主：

　　“他，交给我了。”

　　然后在旋风小李、西门青惊诧地目光下将犀利的夺命利器——柳叶飞刀插回腰带，动作缓慢的自从乾坤袋中抽出一把通体墨黑、中间开了一道血槽的长刀，刃面散发冰冷坚韧的寒光，一看就不是普通玩家手中的大路货色。

　　入手一沉，刀锋斜指地面，凸现出刀身之上铁画银钩的“百战”二字！

　　百战刀！

　　身后两人眼睛一亮，顿时露出振奋之色。

　　从来只知道开心剑法和飞刀不俗，还有就是拳法，使刀，他们还是第一次看开心施展，而且这把武器无论怎么看，都比他们手中数百两银子的武器好很多倍，顿时有了信心。

　　树林里面，隐藏在灌木丛里面的两个玩家更为震惊！

　　这段时间，听多了“蓝衫君子剑”的名头，也清楚对方是剑法犀利出名，刚才两人就在想，要见识见识姑苏城第一剑客的实力……没想对方取出的却是刀……面对造化境的强敌，对方究竟是不是打算全力以赴？

　　两人陷入沉默和更深层次的迷惑。

　　……

　　呼！

　　夜风拂过黑风寨的山门，淡淡的冷意和横七竖八密密麻麻的尸体，让所有人心头为之一清，同时微感惊悚。

　　旋风小李、西门青自觉退到十米之外，静静望着对峙于空地上的开心，和全身无风自动的大寨主，屏紧呼吸。

　　银剑……

　　墨刀……

　　冷目，剑眉，在空中激撞出无声的火花。

　　开心没有主动出手。

　　尽管这次来黑风寨的主要目的就是眼前的大寨主，但是真正面对造化境的武林高手，却依旧不能有丝毫的懈怠跟妄动。

　　但凡达到造化境的高手，至少有一门以上的武学达到了宗师之境，也唯有达到宗师之境的人才能开宗立派，或自立山门，眼前的大寨主，可不像二寨主、三寨主那般好对付……就算是宗师境的柳叶飞刀，面对造化境的高手也很难一击奏效。

　　稍有不慎，就会血溅山门，前功尽弃！

　　凝重的气氛……

　　让旋风小李、西门青第一次自心底生出观摩真正高手对决的感触。

　　不知过了几分钟。

　　场中两人依旧一动不动，两人终于变的不耐烦起来……

　　“搞什么，这要站到……”

　　旋风小李轻微的声音在这样沉寂凝重的夜色中显得异常响亮，后面半句话还没出口，两人几乎同时出动。

　　仿佛一直沉寂不动互相对峙的猛虎，同时咆哮探出利爪，大寨主的银剑带着一抹玄奥的黑色光芒，划破黑夜，毒蛇般噬向对手，一出手就是宗师境的黑云剑法，轻如电闪，动若雷霆！

　　同样是黑云剑法，但是在大寨主的手中，黑云剑法的速度、攻势，瞬间拔升到了巅峰之境，完全不是旋风小李之前的那般水平。

　　大寨主目光阴翳，如毒蛇般盯住开心，隐藏于黑云之中的银芒让人如芒刺在背，备感不适。

　　旋风小李、西门青，包括树林里的两人顿时色变。

　　宗师级的剑法，剑路都被掩饰过去，捉摸不定，难怪能成为黑风寨的最大BOSS，果然不是好啃的果子。

　　反观开心，迎上大寨主的锋芒，显得不慌不忙……

　　“来得好！”

　　仿佛提前料到了大寨主黑云后面银芒的走向，百战刀自下而上，毫无花巧地一拉！

　　提升一百五十点攻击的百战刀，在力量上绝不怯火，狂暴的力量正中黑云之中的银剑，清脆地交鸣声中，火花四溅……

　　一击之下，双方双双一震，不分高下！

　　“花郎醉酒！”

　　开心豁然旋身，脚踩弧步，百战刀携余势划出黑色刀光，带着沙哑的裂风声，竟是以更快的速度反攻大寨主腰腹。

　　恢复之快、出手之果决，如行云流水一般，旁观之人面色顿变，有惊有喜。

　　花郎刀法的最大奥义便在于恢复速度惊人，攻击、防御协调，虽然针对性不强，但是应付任何下乘武学都能轻易做到，而且开心对花郎的领悟远胜寻常玩家，施展起来犹如羚羊挂角。

　　造化境又如何，只要对方不施展杀手锏之类的绝招，或上乘武学，以开心的经验，对练还是不存在危险的。


第46章 两败俱伤

　　生死之战，越是与强大的敌人交手，武学进境越快，越能从中领悟到一招一式里面的神髓，达宗师境界的黑云剑法，在大寨主的手中施展出来剑剑夺命，狠辣无比，即便是开心，也不敢有丝毫懈怠，凭借前世对花郎刀法的领悟和衔接，总能在恰当的时候恰到好处地将大寨主建立起来的优势瓦解，扳回局面。

　　一来二往，两人的出手速度越来越快！

　　大寨主也不复之前的轻松姿态，手中银剑毒蛇吐信，或如蟒翻滚，带着层层强盛的杀意，见缝插针地袭向开心的身体。

　　花郎刀法不愧为下乘刀法中的尊级武学，在开心的手里更是活龙活现，一派水泼不进的防守反击打法。

　　望着两人刚猛迅疾交战在一起的身影，旋风小李、西门青已经很难看清楚每招每式，只觉得两人好像事先演练过，就像电影里武生的打斗，却又直观和激烈许多，处处暗藏凶险杀机，引人入胜！

　　两人很快沉浸其中。

　　数分钟过去……

　　双方交手不下三百回合，《花郎刀法》等级在不断提升下，不知不觉间已经突破第十层之境！

　　“试试我这套剑法！！”

　　久战不下，大寨主连出数剑逼退开心，口中大喝一声，银剑流转，黑云消失，代之的是一层淡淡银色光亮，乍然闪现！

　　狂风扑面，开心首当其冲。

　　只觉一团异常耀眼的光芒突然从面前一闪，好亮！视野顿时出现了一瞬间的大片盲点，心中一惊……

　　闪光剑破解！

　　开心顿时吓了一跳。

　　熟悉的闪光现象让他迅速将之与一套赫赫有名的剑法对号入座，心中狂凛。

　　闪光剑破解，下乘武学里与《花郎刀法》齐名，甚至更强出一头的剑决，练到第九层，闪光初现，对敌人的视野造成轻微的影响，尔后每高一层，光亮强烈一分！像眼前这般眩目的光亮，显然是宗师境界的闪光剑破解。

　　不好……

　　猝不及防之下，心神震动，等到觉察对方竟身怀这一罕见武学的时候，开心已经来不及换招闪避。

　　一咬牙……

　　拼了！

　　根据匆匆一瞥里闪光剑破解的走势，以及记忆中闪光剑破解的招式，开心迎着那团闪光最耀眼的地方腾身而去，内力勃发！手中百战刀自空中呼啸切出。

　　“啊！”

　　观战之人同时发出惊呼。

　　大寨主突然临时变换剑法本来让人有些目不暇接，但看开心突然用身体去挡大寨主一剑，两败俱伤的打法，旋风小李、西门青顿时脸色一白。

　　不过想象中两败俱伤的情况并未出现……

　　大寨主临时换招，一剑撞偏百战刀的切腹之危，飞起一脚踹得开心倒跌出去。

　　就是这一瞬，达到造化之境的大寨主终于在对战中赢了一招。

　　然而！

　　就在大寨主露出轻松之色乘胜追击的瞬间，突然瞳孔一凝，一抹惊心动魄地骇然之色随着从蓝衫少年手中抖出的一抹寒光迅速闪现！

　　嗖……

　　微不可闻的声响中，柳叶飞刀出手。

　　宗师境界的飞刀技术，在双方对垒的时候都要全神贯注小心提防，稍一松懈就会中招，不得不说开心对时机和心性的把握已经达到了惊人的地步。

　　即便是大寨主，发现之时已经晚了，横剑的动作尚未完成，柳叶飞刀电光火石地插入了大寨主的大腿，殷红的鲜血顿时染红裤衫，瓦解大寨主的攻势。

　　腿部受伤，移动能力打了折扣，向来谨慎冷静的大寨主，第一次露出异常愤怒的狰狞之色，盯着正从十米之外爬起的开心：

　　“我要杀了你！！”

　　“来。”

　　开心一边颤巍巍地从地上爬起，一边擦掉嘴角的血渍，造化境强者的一脚可不好受，已经让他受了轻微的内伤，现在气血还翻腾得厉害。

　　还好仓促之下飞出了神来一刀，总算没有让大寨主占了便宜去，否则这种状态之下，他们三个只有逃命的份……

　　两人再次激战到一起。

　　不过这时，由于身上都带了伤，攻势明显不及之前，而且每一个都变得更加小心和谨慎……

　　大寨主盯着开心腰间的一排飞刀，开心则因为对方身怀闪光剑破解，投鼠忌器，双方再次陷入僵局。

　　观战两人这才松口气。

　　旋风小李满脸惊叹色：

　　“跟大师兄比起来，我才发现自己还嫩得可以。”

　　“是啊。”

　　西门青同样一脸的感慨之色。

　　虽说已经有两门十层境界的武学，以及不下十门九层境界的武学，但是每一套武学都是匆匆练习一段时间，要说达到开心这种顺手拈来的层次，根本不可能！

　　他们现在才知道开心为什么一直不多练几门下乘武学提升内功境界，而是执著于将几门武学冲击到更高的层次……

　　现在看来！

　　境界的高低并不意味着实力的强弱，也不是能够决定一切的砝码。

　　真正重要的，还是对武学的领悟！

　　……

　　就在这时，树林里，龙虎门两名出入境玩家却发生了矛盾。

　　眼看开心、大寨主同时负伤，原本只打算静静观望事态发展的其中一人却萌生了贪念！悄悄飞鸽传书，叫来了在山腰练功的一批人。

　　四十多名龙虎门成员的到来，让另外一名出入境玩家异常的惊怒，压低声音抓住了后者的衣襟：

　　“龙孟，你知道你在干什么吗！”

　　“废话！”

　　龙孟的眼里满是狂热之色！

　　瞥向林子外的目光中贪婪之色一闪而逝，龙孟对身后人道：“他们已经斗得两败俱伤，正是我们收尾的好机会！只要能够干掉开心，以后姑苏城都不会再有蓝衫君子剑的神话，另外……只要得到黑风寨的宝物和武功秘籍，龙虎门如虎添翼。”说到后面，很不屑地哼瞥了一眼抓着自己衣襟的同伴：“儒仙，别说你不动心！”

　　“你疯了！”

　　儒仙咬牙切齿瞪视龙孟：

　　“开心的实力你不是不知道，这种人你也惹？”

　　“有什么不敢？”

　　龙孟压低声音，冷冷一笑：

　　“不就是得了慕容府几套不错的功法和一门暗器武功？我们又不是那些愚蠢的NPC，站着不动的让他射？你要不放心可以不用出面，反正这次活动是你发起的，回去了，我会让大哥把你算在里面，一起领取帮派的贡献奖励。”

　　听到龙孟自以为是的一番话，儒仙顿时语塞，一咬牙，立即飞鸽传书帮主，希望在龙孟动手之前化解这场将来会给龙虎门来带浩劫的灾难。

　　可惜……

　　飞鸽传书久久没有回应。

　　龙孟似乎早有所料，冷笑着，低声在林中调兵遣将，让弟兄们悄悄散发出去。

　　眼看自己无法阻止龙孟的疯狂行径，儒仙原地苦笑摇头，丢下句“龙虎门，不外如是”便毅然拂袖离去——当初倾全帮之力都没能拿下的大寨主，却被开心单枪匹马击伤，可笑这些人为了一点蝇头小利，居然看不出来。

　　这样的龙虎门，不待也罢……


第47章 极品匪王

　　树林里龙虎门一群人的小动作并没有能够瞒过开心。

　　作为在《江湖》里混迹了长达三年时间的老江湖，各种各样的伏击见过太多太多，手段层出不穷、防不胜防，岂是这些菜鸟能够比拟的？

　　何况，这些人手中的火把光亮在距离很近时候才熄灭……甚至还惊动了附近的几个黑风山贼，想不注意到都难！

　　目光一沉，开心心中暗道：可惜。

　　如果龙虎门的人再晚一点出现，说不定可以把《花郎刀法》冲到顶峰的第十一层境界，甚至再练满一门武功。

　　如今惊动了龙虎门的人过来，想来对方不会轻易的放过这么好的打家劫舍的机会……

　　万一中途杀出来……情况就不妙了！

　　“速战速决！”

　　目光一凝，当即也顾不得什么武林江湖规矩，一刀劈出，左手快若闪电，从乾坤袋里掏出一个事先准备好的纸包，高高投掷而出。

　　大寨主似乎察觉到了什么，仰头一看，下意识地挥出一剑。

　　噗！

　　纸包一破，藏于其中的白色石灰大片扑向后者。

　　“可恶！”大寨主这才察觉到对方居然用上了江湖下九流的手段，怒吼一声，连忙后掠，劲风澎湃，石灰飞扬得更加起劲。

　　场中情况变得复杂！

　　暗中准备发动的一群人也连忙在龙孟的喝令下暂时按兵不动，一个个不解地望着场中飞扬的大片白色石灰，他们已经失去了大寨主和开心的身影……

　　嗖！嗖……

　　寂静的夜林下，破空之声频频传来。

　　随着大寨主的一声闷哼，光亮连闪，一道黑影跄踉着从石灰雾里跌撞而出，捂着血如泉涌的手臂，单手舞剑。

　　呛！

　　呛！

　　银剑上火花四溅，清脆地两道交击声后，两把柳叶飞刀分别射入林中，插在距离龙虎门成员不远处的树干上，发出沉闷有力地“夺夺”地声音。

　　望着两柄没入树干、近在咫尺的飞刀，龙孟一群人齐齐惊出来一身冷汗。

　　再回头的时候，黑风大寨主身上再中一刀，战意全消，扭身准备跑路……

　　“想走？”

　　大寨主腿部负伤，轻功大打折扣，开心目光镇定，紧随其后，双手如轮翻转，柳叶飞刀频频出手。

　　吼！

　　背部再中一刀，柳叶飞刀的杀伤力将大寨主强提起来的一口真气彻底摧毁，情急之下，咬碎舌尖，发出歇斯底里地困兽怒吼！

　　那一瞬，一股异常强烈的危机感瞬间袭上开心心头……

　　豁然止步！

　　只见大寨主突然以惊人的速度猛然旋身，手中银剑不知何时覆盖上了一层浓烈的黑芒，带着无上荒狂和霸气地龙吟，宝剑脱手，火光下，仿佛一条纤细地黑龙，却又带着犀利地杀气，瞬间奔至开心面门。

　　速度之快，让人躲避不及！

　　秘技！

　　“大师兄！”

　　中剑的那一瞬，开心还有些没有回过神来，直到剧痛洞穿后背的凉意真切提醒，耳边传来旋风小李和西门青的惊呼。

　　“不要过来！”

　　被黑龙杀的力量贯到十米之外的树上，开心不但没有丝毫的惊怕，反而一时间的阻止了两人的靠近，双目圆睁地死死盯住大寨主摇摇欲坠的身影，露出又惊又喜的表情。

　　秘技……

　　黑风大寨主身上居然还怀有秘技！

　　极品匪王！！

　　前世记忆中，开心曾覆灭的众多土匪窝还从来没有出现过的极品匪王，当时一直引以为憾——传闻只要有精通秘技的土匪BOSS，乾坤袋中绝对珍藏着该秘技的秘本！

　　秘技代表着绝对的杀伤能力，能瞬间调动全身潜力，爆发出数倍的战斗力，奠定战局和保命的绝招……

　　一想到面前这个摇摇欲坠，马上就要身死的大寨主乾坤袋里有无数武林玩家觊觎的武林秘技秘籍，开心的整个胸腔几乎都要熊熊燃烧起来……

　　轰！！

　　一股微弱的气流从开心的身体四周悄然出现。

　　就在花郎刀法晋入第十层的时候，其实开心就已经得到了系统的提示，正式进入到内功境界第一层出入境。

　　如今中了一记黑龙杀，生命快速流逝，如果再不启动保命，不但前功尽弃，说不得连战利品都要被藏在林子里的那群人夺走。

　　顾不得长剑穿身之痛，开心迅速从乾坤袋里取了一粒碧绿色药箱浓郁的药丸塞入口中，这正是从府令手中得来的“小还丹”。

　　丹药入口即化，原本虚弱的体内……瞬间涌现出一股强大火热的生机和力量。

　　“呀……啊！”

　　胸口的带血银剑被开心极其野蛮和直接地拔了出来，鲜血喷溅，触目惊心的画面深深刺激着在场的每一个人。

　　包括因为施展秘技而力量空虚的大寨主！

　　林子里，看到蓝衫君子剑这样镇定从容的一面，深刻体会到游戏中痛感的不少玩家都是猛然变色，身体微微地颤抖了一下。

　　“……”

　　“副……副门主……”

　　有人犹豫起来，低声怯语着，有点打退堂鼓的味道。

　　“闭嘴！”

　　龙孟呼吸急促，色厉内茬地压低声音吼道：“一个快死的人，有什么好怕的！”其实他现在开始有点后悔了……

　　一个对自己都如此残忍和舍得的人，将来一旦报复起来会是如何的可怕？

　　他不敢想象！

　　“动手！”

　　眼看开心拔出银剑后只是停顿一下便走向了大寨主，龙孟再不迟疑，下令弟兄动手，再晚，等开心把大寨主杀掉，捞走好处，他们就很难再从开心身上得到全部的战利品。

　　“一个不留！！”

　　在龙孟杀意凛然地喝令下，一群人重新鼓起勇气，提刀带剑，一窝蜂地从树林里冲出……

　　“谁！”

　　旋风小李、西门青这时候才觉察到林子里有人，一回头却看到一群玩家杀气腾腾地从林里冲出，立知情况不妙，连忙擎出武器。

　　没等他们出手，两把飞刀带着破空厉啸将最先跑出的两名玩家钉翻在地。

　　柳叶飞刀精准地插在两人面门上，触目惊心！

　　“拖住他们！”

　　开心快速奔向大寨主的尸体，一边高声吩咐二人，一边不停出手。

　　柳叶飞刀如同长了眼睛！

　　从林子里奔出来的玩家甚至连出入境都不到，初次面对暗器，还是宗师级的暗器，比黑风山贼还不如。

　　刚出林子就倒下去六个，后面的人满脸惊惧，进也不是退也不是，乱作一团。

　　开心没有停手！

　　柳叶飞刀疯狂抖射。

　　杀戒已开，一个两个是杀，十个二十个也是杀，一把把柳叶飞刀顿时成了要命的凶器……拉开“黑风寨血案”序幕……


第48章 惩敌，藏宝

　　树林边缘处，龙虎门副门主“龙孟”，脸上已经完全看不到之前的贪婪和轻蔑，随着越来越多兄弟倒毙在黑风山贼的尸体之间，眼里的惊惧之色越来越浓，仔细看的话，甚至能发现他的身体在微微颤抖。

　　双目圆瞪！

　　龙孟简直几乎不敢相信自己的眼睛……

　　只是短短不到十秒的功夫，下场的四十几个兄弟就阵亡了十六个，而且还都是龙虎门比较有底子的好手，被他特意调去打头阵。

　　这些人，却连旋风小李、西门青这一关都过不去，对方且战且退，这边突进乏力，一个接一个的被开心在后面放倒，更可怕的是……

　　有个兄弟趁乱绕到身受重伤的开心后面趁机扑杀，没想开心不慌不忙，碎步冲近，把手一格，手指划拉一下，直接锁喉杀掉一个刀法达十层境界的弟兄。

　　干掉近身的威胁，开心面色不变，继续飞刀。

　　冰凉的感觉带着浓烈的懊悔充斥了龙孟的胸腔！

　　直到这一刻，他才知道自己错得有多离谱……

　　才悔恨当初为什么没有听儒仙的建议，收起一时的贪念。

　　可是一切都晚了！

　　双方交手之际，开心还得空的收走了大寨主、二寨主、三寨主身上的乾坤袋和财物，悠闲的神态，哪里有一点受重伤的样子？简直就一人形战斗机器。

　　旋风小李、西门青，则是将黑云剑法演绎到了极致，拿龙虎门的菜鸟当起陪练，手下不留情，割得一个个身上衣物支离破碎、鲜血淋漓。

　　“撤！”

　　眼看开心的状态似乎越来越好，龙孟终于记起开心拔剑之前吞服的一颗药丸，心中一警，终于在弟兄全军覆没之前下令撤离。

　　龙虎门人如蒙大赦，毫不犹豫地掉头就跑……

　　旋风小李和西门青的手里各拿下几个人，正自兴致高昂的享受武林高手待遇，哪肯放这些人走，抄家伙就准备继续追杀。

　　“不用追了！”

　　开心在后面喝住二人。

　　“这些个王八羔子，死光才好。”

　　旋风小李口中虽然意犹未尽地叫骂，却还是顺从的停了下来。

　　西门青则清醒多了，收好武器，笑道：“刚才是他们多事，我们防卫杀他们几个人，他们也无话可说，将来看到我们只会跑得远远的……追杀出去反而不美，说不定以后都被怀恨在心，人在江湖，没有必要结不必要的仇怨。”

　　“嗯。”

　　开心走到二人面前，闻言赞赏的点了点头：

　　“西门说得没错，另外还有一点……逢林莫入，这是江湖人谨记的教条！任何情况下不要轻易的追入情况不明的树林。”顿了顿，心有感触道：“这一点你们现在可能不懂，但是以后会明白的。”

　　“……”

　　旋风小李、西门青莫名的相视一眼，却记了下来。

　　不知为何，总觉得开心的每一句话都似乎言之有物。

　　当然，这也跟开心的实力有关！

　　不管二人有没有真的听进去，开心不想再这里过多逗留，他还等着抄黑风寨的老窝，当即把二寨主、三寨主的乾坤袋分给了两人，吩咐二人一起收拾山寨门口的战利品，并且清除门口障碍，准备进寨。

　　还好，六十多具黑风山贼的尸体和龙虎门成员的尸体在战斗结束之后渐渐消失，三人把遗留下来的战利品全部收拢，进寨子里搜索起来。

　　山寨不算大……

　　除了一个演武的空地，一个聚义大厅，就是两排厢房！

　　一一的搜集过去，收获还是有不小的。

　　除了一些金创药和下乘的武功秘籍，寨子里还留了各式各样的武器，超过二十把，兑换银钱也是一笔不小的财富。

　　到后院，开心在一个类似仓库的地窖里找到一箱银子，一小箱的金子，折合下来差不多有五万两银子！！

　　“我滴个乖乖，这下发财了。”

　　旋风小李扑倒在那一箱金银上，很有满足感地用脸蹭来蹭去，活脱脱一财迷的神态。

　　“……”

　　开心、西门青则很无语，相视一眼后，开心提议：

　　“我们再找找，看有没有隐蔽的机关，黑风寨应该有一两件值钱的宝贝。”站在堆积各种酒坛的地窖里环视一圈。

　　西门青的心情也十分激动，闻言点头应下，仔细的搬寻起来。

　　开心的目光则落到了旋风小李所在靠墙位置的一幅山水图画上……

　　这幅山水图画十分的奇怪。

　　与地窖里盛放金银的箱子比起来十分的不起眼，但是与周围的酒坛废弃杂物比起来，又显得十分新，顿时多处一丝淡淡的别样气息。

　　不多时，西门青转一圈，两手空空的回来：

　　“酒坛很寻常，没什么值钱的，倒是这幅画，挺奇怪的。”

　　“你也看出来了？”

　　“一点感觉。”

　　“那就带回去看。”

　　“好，我来。”

　　瞥了一眼还在兀自抱金银亲吻的财迷小李，西门青撸起衣袖走上前，摘下了那幅看上去很新的山水画。

　　“里面有东西！”

　　不出所料，西门青摘下山水画之后，突然惊喜地大叫。

　　拿下山水画，一把绿意盎然的玉如意横陈在掏空的壁格里，淡淡火光的照射下，通体绿意流转，异常抢眼。

　　“玉如意？”

　　财迷小李弹簧一样立起，两眼放光地盯上了壁格里的东西。

　　“绿意饱满、雕工精致，啧啧……肯定很值钱。”

　　“……”

　　西门青本来很振奋的心情，随着小李这一说，突然有些泄气，不无郁闷地盯着他，仿佛在说，以前怎么没觉得你小子这么财迷呢。

　　“好了，看来这里就是黑风寨的宝库，这个壁格里的东西，就是黑风寨主的珍藏……”开心是唯一一个显得比较平淡的……

　　边说边走到两人中间，伸出手。

　　不过……

　　开心拿起的却不是玉如意，而是盛放玉如意的软玉架子旁边一个很不起眼的长方形漆黑檀木盒子。

　　“这是什么？”

　　西门青才注意到壁格里还有个小东西，眼睛一亮。

　　说话间，开心已经打开了漆黑檀木盒子，一抹黑色的光华静静坐立在里面，如黑夜般深邃的瓷瓶瓶身，散发出异样的蛊惑魅力。

　　深深地吸一口气，开心脸上露出一抹灿然笑意：

　　“这个，才是黑风寨真正的宝贝。”

　　这一战令他用掉了珍贵的“小还丹”，虽然大寨主身上的秘技——《黑龙杀》可以勉强弥补过来，但失去了一枚珍贵的保命丹药，将来再面临类似今天这样的危险局面，做到游刃有余却是很难了！


第49章 四大家族

　　将黑风寨搜刮一空，开心三人带着战利品心满意足的返回姑苏城。

　　这时，天色已经大亮，熙熙攘攘的街道上，众多玩家依旧乐此不疲，往返城内外，为着不同的江湖梦想奔波、奋斗！

　　“找个地方喝点小酒，咱把这趟的收获分分。”

　　开心提议。

　　西门青脸色一变：

　　“喝酒可以，战利品就不用分了。”

　　“对！”

　　旋风小李连忙附和：

　　“师兄，虽然俺小旋风是比较财迷，但是这趟我已经得了乾坤袋，还有三寨主身上的几千两银子，修为进了一层，说起来，跟着师兄你已经占了这么大便宜，你要再说什么，我都不好意思了。”说着便“嘿嘿”笑起来。

　　“没错。”

　　西门青面色肃然，同感道：“以后师兄还有这样的好事，只要记得关照我们，我们就很开心了，战利品就不需要分了。”

　　他们有自己的坚持，但是开心何尝没有自己的坚持？

　　这次如果没有西门青和旋风小李帮忙，凭他一个人拿下黑风寨显然是不可能的，再晚一段时间恐怕就该便宜了龙虎门的人。

　　最终……

　　开心好说歹说的，总算把山寨门口那批战利品，以及山寨里搜集起来的银钱总计六万四千多两银子分成了三份。

　　“要我说啊，反正师兄你现在已经到了出入境，有两门功夫达到宗师境界，已经满足了自创山门的要求，干脆咱把钱都留着，你给申请个帮派，做个帮主，我们当个副帮主，以后的名气肯定比龙虎门强……”

　　“很少听小李说出这么有深度有思想的提议，开心，可以考虑一下哦。”

　　西门青眉头一挑，很有些意动。

　　龙虎门的建立，让整个姑苏城的风气出现了明显的变化，也让他明白了，以后的《江湖》不是靠一个两个人能够玩得转的……

　　当然！

　　除非是开心这样的人形怪物。

　　西门青在心中腹诽。

　　“对于建帮派这种事，我没兴趣。”

　　开心摇头：

　　“我志不在此，没有时间和兴趣打理这些琐事，你们要是建立帮派的话，我可以加入……”

　　“……”

　　一听开心这么说，两人顿感压力无穷：

　　让他们坐帮主，开心当手下？开什么玩笑，压力也忒大了……罩不住啊……

　　当即不再继续这个话题。

　　“算了，先找地方喝酒吧。”

　　“玉门楼，我请！”

　　旋风小李显然忘记了上次还发誓绝对不来这里烧钱，不过也难怪，时过境迁，如今腰包里揣了好几万两银子，胸膛一拍，话说得贼豪迈！

　　……

　　如今的玉门楼，已经不再像《江湖》运营两个月内那般生意萧条，玉门楼也开始走出了门庭冷落的淡季，有钱的玩家陆续增多。

　　三人走入玉门楼，轻车熟路，点了三个不同类型的美侍，选了靠窗临湖的位置落座。

　　沿途经过几个座位，不时有陌生面孔的玩家面带笑容的举杯示意。

　　虽然心中惊诧，开心还是按捺着心中的错愕，恰到好处的点头回礼，既有四海之内皆兄弟的江湖气息，又不乏雅致文人的矜持和傲气……

　　这一幕，不远处的一桌人收在眼底。

　　一名身材婀娜、肌肤白皙，脸上蒙淡青面纱的女子，目光明亮，随着开心三人落座，露出感兴趣的好奇之色：

　　“他就是姑苏城最厉害的高手？蓝衫君子剑，确实不俗，不愧是慕容世家的子弟，光是这份风仪，就很不俗了。”

　　从薄沙后面传出的声音犹如玉落珠盘，异常的清脆动听，引人遐思。

　　面纱丽人的话却让对面的两名年轻人皱起了眉，朝这边望来，其中一人满是不屑的道：“慕容世家？不就是那个靠偷窃各大门派武学起家的暴发户吗？有什么了不起的？”

　　“哼，真正拿得出手的好像也只有《斗转星移》而已，我很怀疑啊……这种上乘绝学，他现在够不够格去学。”另外一人收回目光，口中添油加醋的嘲讽：“至于风仪，师妹说得不错，只可惜，这种东西在江湖里是混不到饭吃的。”

　　“不错，不错。”

　　“四大世家以南宫世家为主！南宫家族产业遍布大江南北，势力雄踞江南；东方家族控制沿海，称霸一方；西城家族靠奇人异士活跃山林，奇人辈出；北堂家族驰骋大漠，莫可匹敌，四大世家皆强盛一方，傲视天下！他一个落魄的王国遗族子弟建立的家族，也敢号称慕容世家，真是可笑。”

　　两人你一言我一语，声音越来越大，把慕容世家批驳得狗屁不算，不但冲入开心三人耳中，破坏了他们本来不错的心情，玉门楼的一些其他客人也都微感不爽。

　　慕容世家是姑苏城第一家族，无数玩家可望不可及的目标，就算再怎么差，也轮不到姑苏城外的人来批驳。

　　“可恶！”

　　旋风小李本来就是粗暴脾气，听到对方侮辱自己引以为荣的慕容家族，按座而起！却被开心适时拉得跌坐了回去。

　　“我们这趟是来庆祝的，别被那些叫嚣的疯狗败了兴致。”

　　说罢对身边美侍低语一句，后者盈盈起身，轻缓珠臂，一层淡雅的珠帘垂落下来，更奇异的是，外界的声音完全隔绝掉。

　　有样学样，其他座位上的客人也都迅速看出了这其中的奥妙，纷纷吩咐身边美侍将珠帘放下，一时间，将那一桌的两名年轻人气得不轻。

　　“……胆小鬼。”

　　特别是在心仪之人面前丢了面子，又不敢不顾风度地破口大骂，心里更是憋屈地荒，一杯酒接一杯酒的往肚子里烧。

　　“混蛋！有本事一辈子缩在城里不出来，否则……哼！”

　　两人没有注意到，面纱丽人的目光一直投注在开心三人的位置上，即使隔着珠帘，却不曾移开其明媚的目光，诱人的红唇噙着一丝淡淡的魅惑笑意和兴趣。

　　别人不知道蓝衫君子剑的厉害，她还能不知道？

　　这次之所以从杭州过来这里，是因为龙虎门门主紧急飞鸽传书，说蓝衫君子剑单枪匹马解决了造化境NPC，手段厉害非凡，下一步似乎准备对付龙虎门，这才带了门内的两个追求者乘舟来姑苏城援手，这样的人物，如果可以的话，最好是拉入龙虎门，或者拜倒在她的石榴裙下呢。


第50章 秘技《黑龙杀》

　　“师兄，你现在，《花郎刀法》也到宗师级了，下面准备练什么？《少林长拳》，还是《九宫八卦剑》，给我们透个风，顺便指点下，我们现在是冲‘出入境’好，还是专注于一门武功？”

　　几杯酒下肚，之前的不痛快也随之一扫而空，旋风小李的注意力重新回到大师兄开心的身上，兴致高昂，估计是想从厉害的大师兄身上取点经验。

　　开心一笑。

　　“都可以。”

　　说实话，他的身手全靠前世的经验积累和沉淀，对两人只能说一点小的窍门，至于其他，只能靠他们自己去摸索和积累。

　　“切，说了等于没说？”

　　旋风小李作苦哈哈状，郁闷嘟囔，惹得众人发笑。

　　开心含笑解释：

　　“其实，能先进入出入境，比起那些没有进入内功境界的人有境界优势；不过，专修一门武功也可以，只要有一门达到宗师境，在江湖立足会更加容易。”

　　“倒也是。”

　　二人想了一下，纷纷点头：“但是就我们目前来说呢？走哪条路更好？”

　　“冲出入境。”

　　开心不假思索的道：“我算了下，下乘武学，大概有十门武功冲到第十层就能进入出入境，你们差得不多，最多三天也能进出入境，然后专修宗师境，这样会比较好。”像他那样以挑战强者获得突破和领悟的毕竟不是正常现象。

　　“好！”

　　开心的一番话，把西门青、旋风小李的积极性极高地调动起来，并决定今后几天就待黑风寨了……

　　“龙虎门这次有二十多个死在我们手上，黑风寨最近恐怕不会太平，你们要小心点，碰到他们就跑，打不过，跑应该不会有问题。”开心提醒二人。

　　旋风小李、西门青凝重的点了点头。

　　“师兄你也要小心，死你手里的人最多。”

　　“我不怕，他们来再多我也不怕。”

　　开心神秘一笑，从乾坤袋里取出来一本黑色封面的秘籍，迅速吸引了二人的注意力……

　　“黑龙杀？”

　　“嗯，记得大寨主死前钉我的那一剑吗？”

　　“记得记得！当然记得！那招很厉害啊！”旋风小李一想起开心被钉射出去十多米差点死掉的一幕，还心有余悸。

　　“师兄，那招好象跟寻常武功不同！”西门青盯着开心，似有所指。

　　“没错。”

　　开心点头：

　　“那不是普通的武功，而是秘技。”

　　“秘技？”

　　二人露出迷惑之色。

　　“秘技是独门武功，十分稀少，顾名思义，它的杀伤力十分霸道！中者非死即残！我以前见到一个人施展过，只是一次，就把全身的内力抽取一空，然后失去大部分战斗力……”

　　“这么牛掰？”

　　深吸一口气，旋风小李咂舌不已。

　　“只能用一次？”

　　西门青想到了大寨主施展之后全身脱力等死的样子，皱了皱眉：“那岂不是两败俱伤的打法？”

　　“没错。”

　　“难练吗？”

　　“比普通武功难练百倍！”开心苦笑：“它也是有等级的，但是每一次施展都需要足够的内力，否则根本施展不出。”

　　“啊……”

　　闻言，二人大失所望。

　　恢复内力是需要很长时间的，坐心法大概需要十几分钟才能恢复，一来一去，一天下来恐怕也难升多少级，更何况后面会越来越难练。

　　“现在虽然效果微小，但是能够锻炼心法等级，而且内功境界高的话，可以多次施展秘技，也是不错的。”

　　说话间，开心确定了学习《黑龙杀》。

　　武学页面里多出一个黑龙杀的项目：1.00级《黑龙杀》，初始攻击力600点，相当于1.5倍宗师级《少林长拳》的杀伤。

　　完了，开心又摸出一本秘籍……

　　《闪光剑破解》，大寨主遗留的两本秘籍中另外一本，与花郎刀法比肩，甚至在某个时段更贵，开心二话不说的也学下来，任由秘籍在自己手中化为粉尘。

　　……

　　玩家：开心。

　　臂力28，根骨20，悟性30，身法25。

　　内功：45.16（出入境）！

　　全真心法：62.01级；

　　少林长拳：96.37级；

　　柳叶飞刀：99.99级；

　　九宫八卦剑：94.19级；

　　五行连环斧：84.10级；

　　花郎刀法：99.99级；

　　黑云剑法：90.17级；

　　黑风刀法：90.08级；

　　黑虎拳法：90.12级；

　　黑蛇枪法：90.11级；

　　黑龙杀：1.00级；

　　闪光剑破解：1.00级；

　　……

　　悟性除了满宗师级武功的时候提升两点，另外3点是因为通过了最高级的S级战斗评估，击杀黑风寨大寨主时额外获得的奖励！

　　悟性的提升让开心振奋不已，虽然距离学习上乘武学还有一段不小的差距，各方面属性都是，但是悟性的额外提升让他看到了一条通往高手之路的捷径。

　　虽然这一路肯定是异常的坎坷和崎岖，但是对拥有三年经验的开心来说，还是有着一定可能性的。

　　而且……

　　刚刚突破出入境，师门会给予一个切磋任务。

　　只要在与师门长辈的切磋中不败，是可以获得一些让人惊喜的额外奖励的，其中就包括悟性等先天属性！

　　……

　　辞别西门青，开心马不停蹄地离开玉门楼，回了慕容家族。

　　“开心。”

　　才进大门，就看到慕容小姐、管家一前一后的迎过来，开心连忙上前见礼：

　　“小姐，容伯。”

　　“内功有点起色了，嗯，不错。”慕容小姐罕见地展颜一笑，倾城倾国的容颜让府内的一众年轻弟子目为之眩。

　　“你来我们慕容家族虽然不久，但是天资过人，我跟管家刚才已经商量过了，打算正式传授你慕容家族武学。”

　　“谢小姐栽培！谢容伯。”

　　“不过，我们慕容家族武学比较奇怪，在正式传授之前，让容伯先试试你的能力。”

　　慕容小姐话音一落，容伯笑眯眯的上前一步：

　　“放心，只是普通的切磋，不用内力，只要你能在我手下坚持五十招，就可以正式获传武功，反之，证明你还得再进一步的修炼一段时间。”

　　“弟子明白。”

　　开心深吸一口气，摆开架势：

　　“那就请了。”

　　看到开心摆开的阵势，容伯赞赏的点了点头，随之笑容一敛，右脚缓缓踩出，弓步未显，气势先至！

　　一股肃然如大山的浑厚气势自后者身上散发出来。

　　切磋也有着激励其他弟子的意思，就在府内的前院空地展开，管家这一伸手，立即让曾经轻看他的不少弟子露出惊骇之色，纷纷不自主地退后观战。

　　不过开心的表情十分平静。

　　仿佛浑然没有感受到从管家身上传来的压迫气势，同样没有用武器，正宗少林拳起手势，配上剑眉星目，英姿勃发地平视容伯。


第51章 对战容伯

　　“少林长拳，形神已得神髓，不错。”

　　容伯语气平淡的夸奖一句，突然一个碎步急进，整个人如同大山一样的朝着开心压去，双手五指紧贴，似缓实快地从侧面拍来，开心眼睛一亮，立即判断出这是武当绵掌，脚下一错，武僧反掌……

　　轰！

　　两人结实地在空中对攻一掌。

　　金龙探爪！

　　反射性连招出手，准备借力破坏容伯的平衡性，结果后者微微一笑，毫不在意地一记勾手点在开心手臂上。

　　手臂一震，探向管家的右手顿时气力全消，开心心头一凛，毫不迟疑地矮身！扫膛！连环腿紧随而出！

　　管家容伯不知是什么境界的高手，总之笑容不减，面对开心机智下迅猛的一轮快攻始终显得游刃有余，提前预料到了一般，往后一撤，开心的攻击顿时落空。

　　“好厉害的家伙。”

　　连环腿踢空，开心一阵郁闷，眼瞅容伯趁机再次切近过来，情急之下一个蟒龙翻身，飞退到数米开外，重新摆下防守式。

　　前世，开心虽然经历过出师之前的切磋，但当时是在少林寺，切磋对手只是一个普通的年轻扫地僧，像容伯这样难对付的还真没遇见过。

　　三招的功夫，自己就被迫进入守势，偏偏之前还傲气的猜想如果在招式上赢了个几招半式会怎样呢。

　　心念一闪，开心顿时变得凝重起来。

　　“少林长拳耍得不错。”

　　夸赞一声，容伯化掌为拳，一股刚猛的气势徒然爆发，目光一凝，再次切来，开心一看容伯的招式，心神狂凛，容伯这次用上的赫然是……少林长拳！！

　　少林长拳VS少林长拳。

　　“来得好！”

　　高呼一声，开心满心振奋地抬拳迎上！

　　毫无花巧。

　　轰！

　　身体一震，一股不输他的力量从容伯的身上汹涌袭来！连忙中途变招，海燕吸水，化去对方的力量，却不想容伯异常灵活地变掌一拍，武当绵掌，手臂力量再次被拍得散掉，还没反应过来，容伯已经紧紧扣住开心的右手小臂。

　　正是他之前施展过的“金龙探爪”！

　　“……”

　　望见容伯近在咫尺若有所指的微笑，然后突然从面前消失，开心突然福至心灵地高高跃起，正好避过容伯克隆的扫膛腿，然后却看到容伯飞踹而来的腿影……连环腿！

　　之前的一套连招，竟被容伯照搬来对付自己。

　　然而！

　　对于少林长拳，开心的领悟不可谓不深，面对汹汹踢来的腿影，不疾不徐，朝着其中的一道腿影一点，整个人鱼跃向后，一个飞鸟投林，飞出数米，从容潇洒，连容伯都露出了淡淡的讶意。

　　加上武当绵掌，十招已过，却没有压倒性的战果。

　　容伯终于再次收敛笑容。

　　“再来！”

　　武当绵掌，少林长拳，混合峨嵋派的千叶掌，容伯攻势变得更加凌厉，不过开心也在两次的交手中领悟到了招式之间的变换完全随心，自由组合，当即不再拘泥于少林长拳一门武功：

　　“吼！”

　　一声虎啸自开心口中发出。

　　脚踩八卦步，黑虎拳贴近容伯，互拼一记后，武僧反掌，正好对上后者绵软后强的绵掌，力量一消，左手探爪……

　　一旁观战的人惊讶发现，一直占据上风的容伯竟然被开心扣住了手臂。

　　慕容小姐眼睛一亮。

　　可惜好运不长，容伯的手如同蛇鞭一样，轻而易举地自开心爪中脱出，轻飘飘的一掌将开心拍退数步。

　　好容易站稳，开心迅速平复下激荡的气血，双目发光，振奋之色溢于言表！他已经完全认真起来，带着前世战斗经验的他，还是头一次在招式上输人，怎能不叫他兴奋？

　　“再来！”

　　两人同时发动。

　　轰！

　　观战的人越来越多，但是他们却发现，他们却很难看清楚开心与管家切磋的一招一式，双方的速度变得更快，更加凶猛，往往一个刹那改变数次出手，稍有不慎就会有人落入下风。

　　轰，轰，轰，轰！

　　容伯在不知不觉中又掺入了另外几个门派的武学，变幻万千，但每次稍微占据一点上风就立即被开心化解，甚至有被反制的危险。

　　容伯脸上的惊异之色越来越浓，出手也更加的频繁和无所顾忌。

　　很快！

　　五十招已过。

　　开心一袭蓝衫上多了几个掌印，嘴角带血，衣衫也湿了许多，仿佛从水里出来一般，不过脸上的兴奋之色却不减反增。

　　容伯没有停……

　　“过瘾！”

　　开心一边大叫，一边也没有停手的意思，黑虎拳法、少林长拳，相互交替，应付不同的招式和局面。

　　两人越战越酣！

　　十几分钟过去……

　　观战之人目光闪闪，却还是想起来五十招应该早就过去，目光频频飘向战圈之外噙着欣慰笑容的慕容小姐。

　　终于！

　　随着容伯的一声大笑“好！你过关了！”两人互拼一记，双双跃后数米。

　　开心的一袭蓝衫已经破败不堪，多了几个爪印和血痕，还有几记脚印……容伯身上干干净净，只是有点微微气喘。

　　“多谢容伯指点！”

　　其实就在容伯跃后的瞬间，系统连续提示，《少林长拳》、《黑虎拳法》已经提升到满值，宗师境界。

　　这一意外之喜让开心错愕一了一下，随即反应过来，感谢容伯。

　　后者一笑，微微点头：

　　“你的少林长拳，黑虎拳法已经完全达到高深境界，我只不过是应小姐的请求稍微点拨锻炼你一下，该谢的是小姐。”

　　“谢小姐。”

　　开心转脸，望向慕容小姐。

　　“好了。”

　　慕容小姐笑容满面：

　　“你是我亲自传授的功夫，也算是我的弟子，这也是我份内的事，不过我没想到你这么快就能通过容伯这一关……回去好好领悟和消化容伯告诉你的东西，另外，这是给你的奖励。”说着，变戏法般摸出一个散发淡淡清香的镂空银盒：“这里有一粒‘蓄灵丹’，是五台山少觉主持炼制，有助长先天根骨、开发灵智之奇效，今天便赐予你了。”

　　蓄灵丹？！

　　开心身体一颤，露出震撼之色。

　　“谢小姐。”

　　在众人惊羡的目光下接过银制镂空盒子，开心心潮难平……

　　蓄灵丹，传说中强化先天属性的圣药，居然在新人前期的任务中作为奖励出现……到底是慕容世家的名门福泽效应，还是因为……容伯？

　　“跟我去后院，我们慕容家族的武学，是时候让你了解一二了。”慕容小姐转身就走。


第52章 认可，斗转星移

　　慕容世家！

　　在江湖武林中一度地位显赫，直到近期，在四大世家和八大家族的压制下略略黯淡，不过这并不影响慕容世家本身的强盛，凭借出神入化的绝世武学“斗转星移”，甚至敢与武林泰斗级强者分庭抗礼。

　　慕容搏，慕容轩，皆是上一代的家主，武学奇才，在江湖武林中享有极高的声誉和地位，就连少林主持、武林掌教都曾主动邀请，堪称慕容世家最辉耀的时期。

　　从慕容小姐口中吐露出来的信息让开心一阵激荡，前世的慕容世家曾经出现过两个天才玩家，不但《斗转星移》练到化境，个体实力不在传闻中的“七候”“十三豪”之下，就算混乱群战，也能在无数敌人之中做到潇洒自如，游刃有余。

　　虽然习练《斗转星移》的条件十分苛刻，但是对开心这样一个有着三年经验的人来说只是早晚的问题！

　　“可惜……”

　　道出慕容世家的光辉历史，慕容小姐语气一转，略显寂寥落寞之色：

　　“随着老家主的去世，现任家主闭关修炼《斗转星移》，我们慕容世家的名气已经渐不如前，后辈子弟也没有出现出类拔萃的人物，如今……只能从你们这些新生代里挑选合格之人传承薪火。”

　　“……”

　　“《斗转星移》乃武林绝学，慕容自家子弟也从不轻易下传！”慕容小姐深深地看了开心一眼：“容伯相当于我的半个师傅，既然你能在招式上与他交手过百招而不败，足见你天资过人，有学习《斗转星移》的能力，容伯也已经认可……不过！”

　　“以你目前的实力还无法修炼，你还有很长的一段路要走，而且江湖历练不可缺省！你明白吗？”

　　“弟子明白。”

　　“这次叫你过来，是因为你已经达到出入江湖的条件，我现在要交给你一个重要任务。”点点头，慕容小姐道：“学习《斗转星移》还有一个前提，就是习练百家武学！只有这样，才能更好地发挥出‘以彼之道，还施彼身’的最高奥义，所以，从今天开始，离开师门以后，你必须学得百门武艺，并将之全部提升到第十层的境界以上！”

　　话音一落，系统“叮”地一声，提示目瞪口呆的开心已经接到必须完成的师门任务——百家武学！

　　（修炼一百种不同的武艺，将之提升到90级以上，目前剩余完成数——96！）

　　“……”

　　这一艰巨长远任务直接把开心压得哑口无言。

　　虽然将一门下乘武学修炼到第十层境界所需的时间不会太长，但是一百门累计起来，前前后后需要花费超过百年以上……

　　而且前提还是中途不受任何其他事情干扰！

　　相当于武林人士的闭关半年以上！！

　　想到深处，开心有种眼前一黑就此疯掉的感觉。

　　也就是说，学到这门武艺，最快也要等到半年以后去……

　　他记得，半年以后，也就是接近《江湖》运行到一年的时候已经是强者云集，甚至将国外的一些区域也并入了进来，一帝、二后、三王之类强悍到可以逆天的人物已经纷纷在游戏中确立了不可撼动的强势地位，甚至连他们的二代代表人物都已经能独挡一面……

　　不过！

　　这个任务已经接下，由不得开心反驳和抗议。

　　心中一叹，开心只能认命：

　　既然如此，索性将《斗转星移》的练习时间稍微后延，先拿几门不错的上乘武艺来过渡，届时对上那些七候、十三豪之类的强者，也是可以分庭抗礼的。

　　接到这个任务，代表着开心已经可以正式离开慕容家族，开始独自闯荡江湖的生涯，去出生入死……

　　当然！

　　玩家也可以选择继续留在师门，继续像新人一样一边练功一边领取师门的小任务过度，慢慢成长；

　　这样当然也可以！

　　不过，开心却知道，像这种人因为师门在身，一般很难触发到江湖里丰富繁多的各种剧情和任务。

　　相反，离开师门并不意味着以后就接不到师门任务……

　　出门在外，一旦有紧急事情，师门也会主动飞鸽传书通知返回，或直接下达任务和命令，所以在慕容小姐交出“百家武学任务”后，开心迅速的为后续江湖的闯荡开始做起准备。

　　马上离开姑苏城，单枪匹马闯荡显然是很不明智的。

　　那是真正菜鸟的做法。

　　开心身上怀揣着近八万两银票和一条价值超过五万两银子的“玉如意”，这样的身家已经相当恐怖，如果能转化为自身的实力，是相当不错的。

　　离开慕容府，开心钻进了一座药铺！

　　“这位少侠，您需要点什么？”店里伙计瞥了一眼开心手中的君子剑，十分热络地迎上来招呼：

　　“我们这里有最好的跌打‘金创药’，‘解毒药’，以及提升内力回复速度的‘丸药’，‘醒酒汤’，治疗内伤的‘丹药’……”

　　伙计口中吐出的药名开心十分清楚，除了最常用的金创药，其他丹药都不便宜，偏偏他现在最不需要的就是金创药，最近在黑风寨混到不下两百副，够用半年的；

　　“给我来两份丸药，十分金创药……”

　　店里，三个玩家正在参看药店里的种类，其中一人报出所需后付钱的样子比较心疼——没办法，丸药实在太贵，居然要价两百两银子一粒，而买药的玩家似乎是习练了轻功，考虑到轻功对内力的消耗，买起来咬牙切齿。

　　看到开心进来，后者错愕一下，点点头，出门而去。

　　剩下的两个却没有走，依旧在柜台前转悠。

　　开心扫望一眼，从乾坤袋里取出一叠银票，语气平淡的报出自己需要的药物清单：

　　“一百份丸药，十份解毒药，十份丹药。”

　　“好……好咧！”

　　伙计很人性化地呆了一下，接过银票，迅速露出更加热情洋溢地笑脸：“您稍等。”

　　开心没有理会旁边两个表情呆滞掉的玩家，风轻云淡的站在门口，心中琢磨着买了轻功后去哪里练习黑龙杀……

　　秘技，必要的时候可以决定一场战斗的成败！


第53章 三策

　　姑苏城城东，一条曾经没有多少生气的街道上如今是人来人往，随处可见胸前纹绣有龙虎门门徽的玩家，一个个昂首挺胸、意气风发地很！

　　这些人大多出没于街道中央一座有威武雄壮石狮坐镇的大宅院，宅院门口站着几个黑衣劲装大汉，身材魁梧，头顶上方的牌匾上龙飞凤舞着三个大字——龙虎门！这里就是姑苏城第一门派“龙虎门”的驻地和总坛所在。

　　与门派外众弟兄意气风发的气象不同，只有高层才能进入的总坛内厅，此时此刻被一股异常沉闷、凝滞的气氛所笼罩！

　　在玉门楼内差点与开心一行冲突的一女二男，正自坐在厅内的贵宾席上，听着龙虎门副门主龙孟讲着不久前发生的事情。

　　龙孟说到儒仙离开龙虎门后自从销声匿迹之后，一男二女还没有明显的反应，倒是厅内正中首位上大汉眉头紧蹙，微微摇头，不知在叹息什么。

　　“……”

　　而造成龙虎门诸多门人丧命、招惹无畏强敌的龙孟越来越紧张。

　　虽然出入境高手“儒仙”退离门派一事门主已经严厉呵斥过他，但是真正让他着紧的是单枪匹马击毙黑风寨大寨主的开心。

　　亲眼看到开心以重伤之躯灭杀龙虎门二十多个好手，一手暗器达到神鬼莫测的地步，他也不敢对门主有丝毫的隐瞒，不但据实相告了蓝衫君子剑潜在的实力，更夸大了开心对龙虎门的威胁：

　　“这次事情确实是我的错，我不该贪图黑风寨的宝藏，但现在，错已铸成，开心肯定恨我们龙虎门入骨……门主，为了龙虎门的名声，还有门派今后的发展，蓝衫君子剑，必须铲除！否则我们龙虎门威望何在？！”说出这话的时候，龙孟咬牙切齿，眼中的杀意异常浓烈和坚定。

　　“……”

　　龙虎门门主名叫“问龙”，现实中是一名薄有资产的煤老板，人称“九纹龙”，黑白通吃，很有点本事，这次进入《江湖》主要是被妹妹说服，看中《江湖》蕴藏的巨大的潜在价值和商机，这才调了一批人进入《江湖》，打算从里面闯出一番霸业。

　　在一群弟兄的供奉下，毫无悬念地突破了出入境，集齐十万两银子，创建姑苏城第一门派。

　　但是让他没有料到的是……

　　就在龙虎门准备开足马力扩大知名度和占领资源的时候，各种问题不断凸现！

　　龙虎门的手下小弟仗着第一门派的威风，惹来不少的敌人，短短几天，龙虎门被姑苏城众多玩家视为洪水猛兽，一时间风口浪尖，风雨飘摇。

　　这一切……

　　本来有儒仙帮忙打理和调节，总算慢慢好转。

　　却不料黑风寨的行动中，龙虎门两个副门主带领的大队人马不但没能把一个不曾被他重视的玩家“蓝衫君子剑”拿下，甚至还付出了二十多条兄弟的性命。

　　更让他心痛的是，屡屡为门派提出不少好建议的儒仙，他的左膀右臂居然毫不犹豫地离开了龙虎门……

　　加之门派内有关蓝衫君子剑挑翻黑风寨和他们众多兄弟的事情已经传开，很快全城都会知晓。

　　雪上加霜的境况让他不得不召来了诞生在杭州的妹妹。

　　“妹妹，你说，我现在该怎么办？”

　　蓝衫君子剑的强大已经超出九纹龙的理解范畴——这两个多月虽然一直勤奋练功和吸取《江湖》的一切讯息，但黑风寨大寨主的实力摆在面前，他实在无法想象，一个才达到出入境的玩家怎么可能正面单挑胜出。

　　他只能向自己的妹妹求教了！

　　好歹妹妹也是悟性过人，被江湖四大世家之一的“南宫世家”收为弟子的名门之后，消息渠道和见识应该在他之上。

　　感受到厅内众人目光的注视，面纱丽人轻轻放下手中茶盏，此时，她依旧没有取下脸上薄纱，脸上除了有几分神秘的魅惑和妩媚，顾盼生辉的眼中更多了几分狡狯和智慧，沉吟数秒后轻启玉唇：

　　“大哥别急，来时小妹想过，对付蓝衫君子剑，有上中下三策……”

　　“哦。”

　　问龙闻言一怔：

　　“说说看。”

　　“所谓不打不相识，像蓝衫君子剑这样有名气的高手，只要我们龙虎门愿意主动出面化解，对方不会不识抬举，不过这样一来，恐怕得委屈我们的龙副门主。”

　　话音一落，原本万分期待面纱丽人能说出好的对付开心之法的龙孟顿时脸色一僵！

　　让他向开心认错？

　　那以后在龙虎门兄弟的眼里，他还有何威望？

　　“中策呢？”

　　问龙轻瞥了面色难看的龙孟一眼，淡淡的道。

　　作为一个在现实世界叱咤一方的老板，手底下几十个兄弟被灭，自己却还要让左膀右臂出面道歉认错，这多少有些窝囊。

　　看出大哥似乎不愿放下身段，深知大哥脾气的面纱丽人轻轻一叹：

　　“中策的话，我们什么都不要做，只管全心发展龙虎门……这件事，就当没发生过……”

　　“那怎么成？”

　　这一次，显然问龙、龙孟都无法接受。

　　“不管不顾，要我怎么向死掉的兄弟交待？”

　　“对，到时候外界要怎么看我们龙虎门？”

　　“……”

　　面纱丽人又是一叹：

　　“游戏中的利益可以用金钱安抚，如果一定要做什么，那就是最下策……你们要想清楚，与慕容世家的未来之星成为死敌，对龙虎门的发展绝对是最大的障碍。”

　　“说说具体怎么做？”

　　问龙问得斩钉截铁，目光渐渐趋于凌厉，一代门主霸气展露无遗：“区区一个高手摆不平的话，以后还谈怎么经营龙虎门，还怎么在江湖上立足？！”

　　看到大哥重现现实中的霸气和坚定，面纱丽人第一次露出了欣慰的笑容，语气一转：“这才是我的大哥！”

　　“既然要对付他，那就一击毙杀！从现在开始，让人密切留意开心的一举一动……时机一到，一举击毙。”

　　说到这里，面纱丽人微微一顿，明亮的眸子落到身旁两位年轻人身上：

　　“这件事，恐怕得劳烦两位师兄出手相助！”

　　“师妹客气。”

　　“会一手暗器而已，没什么大不了的，我们杭州学暗器的高手也有几个，虽然厉害，但也不是没有办法对付。”

　　“没错！在玉门楼的时候我就看那小子不顺眼了，咱回头让他知道知道什么叫……人外有人，天外有天！”


第54章 山谷蓝影

　　决定下来，龙虎门风声鹤唳，不但将黑风寨当成了重点关照区域监控起来，从苏河岸边、黑风寨山腰、黑风寨老巢，到处设下暗哨，守候开心的到来！

　　但是让他们万万没有料到的是……

　　南宫世家三名出入境高手，连同龙虎门的三名高手，在这些地方等了整整两天，愣是没有开心的踪影。

　　一连两天，开心仿佛人间蒸发掉一样，不但没有在姑苏城内出现，甚至连姑苏城外众多不错的练级点、打钱区都没有出现。

　　浪费了大量人力物力的龙虎门很快坐不住了。

　　他们可没有办法继续耗着！

　　随着时间的推移，越来越多的人不耐烦起来，甚至包括来自南宫家族心高气傲的两名弟子，如果不是看在南宫颖天天陪伴于左右的份上，他们才不会继续在姑苏城无聊的消磨时间。

　　“怎么回事！”

　　“还没有那个人的消息？”

　　龙虎门门主问龙不是一个容易死心的人，清楚的知道开心绝对不会毫无缘故地离开姑苏城，一次次的失望后，反而散布出更多的人手打探消息，终于在第三天从一个酒肆玩家的口中得到了有关开心的消息！

　　这也是一个很偶然的巧合下探得的……

　　原来，这名目击本本来是到城东紫竹林深处采集药草的，走着走着，不知不觉的迷了路，进入到一个从来没到过的山谷里面。

　　山谷十分的普通，既没有药草也没有野兽之类的，但是里面却有一名玩家，以惊人的速度围绕山谷飞奔。

　　一开始……

　　目击者还觉得十分的奇怪和不解，特地停下看了一段时间。

　　待对方奔近后仔细一瞧，才认出来对方竟是姑苏城声名赫赫的蓝衫君子剑！联想到对方段时间内崛起的传闻，目击者惊喜不已！不由得停在了谷口，更加关注，仔细的观察起来，想通过一段时间的观察发掘出对方是否有变强的捷径。

　　慢慢的，他看出来……

　　蓝衫君子剑在这个僻静无人干扰的山谷中竟是在专心的修炼轻功，飞奔期间，仔细看的话能够发现，开心的双脚竟不曾落地，呼吸平稳、动作矫健、仿佛电影里的武林高手一样，来去如风，不但速度惊人，而且踩踏青草而过，青草不折，异常的飘逸。

　　目击者也试了一下……

　　但是他发现，轻功对内力的消耗实在太大，像他这种连出入境都未达到的玩家，不消两分钟就能把内力挥霍得一干二净。

　　打坐运转心法，需要超过十五分钟的时间才能把内力重新填满，一来二去，十分的浪费时间……

　　而开心显然不同！

　　内力绵长，似乎能坚持超过五分钟以上，而且轻功似乎也达到了一定的境界，速度异常的不俗，比寻常玩家快了一倍有余；

　　更让目击玩家沮丧和大感无奈的是，开心每一次力竭之后，打坐运转心法的时候，头顶仿佛出现了一团十分浓郁的白雾，四周气流鼓荡，赫然是心法境界达到了高层次的现象，此外让人咂舌的是，开心恢复内力的速度非常快，不到三分钟的时间就变得精神奕奕，继续围绕着山谷狂奔……

　　一跑就是一个上午！

　　心法和轻功相辅相成，让目击到这一幕的玩家心服口服，终于明白蓝衫君子剑为什么能够再短时间内进入出入境。

　　当龙虎门得到这一消息的时候，超过五十名龙虎门好手动员起来，在六名出入境高手的带领下，迅速集结到城东郊外……

　　在《江湖》里，如此众多玩家的调集和行动是十分罕见的。

　　接近六十名修为不弱、全副武装的玩家服饰统一地一同上路，还是引起了不少人的关注和惊恐，特别是看到龙虎门一群人不善的表情，纷纷绕道退避，远远观望。

　　很快！

　　一群人到了目击玩家所指的山谷……

　　山谷直径超过百米，但是出口只有一个，另外三面都是陡峭高坡，十分难走，当龙虎门一群人悄悄将整个山谷包围起来后，龙虎门门主问龙、副门主龙孟、新任副门主张豹，以及南宫家族的南宫颖，罗致强，萧冷，带着十六名门内的好手进入谷内。

　　……

　　连续三天苦修，开心已将《登云步》提升到第九层境界，从最开始微不可寻的身法提升，到现在堪比三倍速度的轻身提纵，如龙鱼入水，速度提升至极限时，疾风贯耳，风景袅过，一起一落，可跃上三四米的高度。

　　不过……

　　当龙虎门排场浩荡、气势汹汹进入山谷的时候，迅速引起开心的警觉，心下一沉，连忙远远的停止继续练习轻功，从乾坤袋里摸出粒丸药送入口中咀嚼，迅速回复损耗的内力，面色凝重地警视来人！

　　目光扫过龙虎门一群人的身上，开心的视线在龙孟的身上顿了顿。

　　“龙虎门。”

　　不屑的移开目光，在为首身着火红色威武皮甲的“问龙”身上停了一下，随后迅速扫过有过一面之缘的面纱丽人和两名眼神桀骜的年轻人，迅速明白了过来。

　　他们是一伙的。

　　看来今天这事无法善了……

　　也罢！反正与龙虎门的梁子迟早得算，既然对方主动找上门来，索性大开杀戒一次，在离开姑苏城之前，好好灭灭他们的威风，免得人家以为自己老实人好欺负……

　　微微一笑，两把柳叶飞刀落入开心的手中，目光锐利地盯上了最前面的问龙和龙孟。

　　看到开心取刀的动作，龙虎门一群人倏然止步！

　　陆续拔出刀剑，大战一触即发。

　　“你就是开心！”

　　第一次看到这个对头，面对傲然而立、丝毫不露怯意的少年，以及那横刀冷对群雄的姿态，问龙一度坚定的心头一次出现了轻微的恍惚，不自觉地朗声开口，动了惜才的念想！

　　“既然已经找上门来，废话就不用说了，动手吧！让我好好领教领教你们龙虎门的高手。”

　　面对龙虎门的一群好手，开心脸上表情虽然平淡，实则心中战意熊熊燃烧，早就迫不及待，想看看这几天的成就。

　　话音一落，柳叶飞刀于手中一旋，不见出手的动作，化作两道寒芒急奔而出！

　　叮！叮！

　　两道清脆地声响，柳叶飞刀被磕飞。

　　原来龙虎门人早有准备，问龙左右双双跳出一人，横出一面足有小半个躯体大的盾牌，愣是将向来例不虚发的柳叶飞刀齐齐砸得飞掉！

　　开心顿时愣住！

　　对方居然带了盾牌……

　　“哈哈，我们杭州暗器高手如云，你以为你的这点小伎俩还能有什么作为？”南宫家族罗致强大笑上前。

　　“是吗？”

　　嗤之以鼻的轻笑一声，开心再次摸出两把柳叶飞刀，语气平淡：“战盾乃军营物品，价高三千两纹银，你们能有几面？”话音未落，柳叶飞刀轻而易举地切入两名龙虎门好手胸膛！

　　罗致强嗤笑的话还在耳边，这两刀仿佛给他狠狠地来了一耳光，脸色通红，异常难看地高声怒吼：

　　“小子找死！”


第55章 蝴蝶效应

　　开心悍然出手轻易带走两名龙虎门好手的一幕，让所有龙虎门好手，包括南宫家族三人都感受到了蓝衫君子剑的杀戈果断！

　　砰！

　　两盾一合！后面的人往中间收缩，变得谨慎许多。

　　尽管罗致强口气强硬嚣张，心中还是为开心刚才的那两次出手惊出了一身冷汗：

　　好快的速度！

　　尽管杭州不乏暗器门派和暗器好手，但是境界都停留在十层以下，出手之际破空声十分清晰，而且动作幅度大，容易辨别目标和轨迹，所以两人才没有把开心放在眼里。

　　但是刚才的两次出手，他们仿佛看到了一个老道的暗器高手，动作隐蔽微小，只看到寒芒闪现，人便倒地……

　　而且还是命中致命要害，不留活口的那种！

　　“这家伙……到底到什么境界了。”

　　南宫家族另外一人相对要沉稳和谨慎许多，飞速的扫一眼阵亡两名玩家的尸体，柳叶飞刀除柄而没的深度让他狠狠地抽了口冷气，目中尽是骇然之色。

　　原来！

　　来之前他特地的询问了一个有点交情的暗器高手，对方境界接近十层，曾对他说过一番话，就是靠暗器的没柄深度来判断该暗器好手的等级和境界……

　　如果是飞刀，每一寸，代表一个境界！

　　除柄而没，是飞刀的最高境界……

　　想到这里，萧冷心中一紧，不自禁地落后一步。

　　他十分清楚面对真正暗器好手的危险性，未达十层的暗器玩家已经相当于杭州数一数二的风云人物，何况一个宗师境的暗器玩家？

　　萧冷瞬间有所决断，他决定让脾气火暴的罗致强先上去证实对方的深浅，如果对方真是宗师境的暗器好手，这位同他一样追求南宫颖而来的师弟绝难全身而退。

　　哪知……

　　“萧师兄！”

　　罗致强突然转脸望过来：

　　“我们一起上！”

　　“啊？”

　　萧冷微微皱眉。

　　罗致强人粗心不粗，连忙解释：“师兄，你持盾，为我掩护，我来跟他斗！”

　　“来人，把盾给萧兄弟。”

　　问龙斩钉截铁吩咐持盾手下，言下之意容不得萧冷拒绝。

　　后者苦笑一下，在南宫颖殷切期盼的目光下，只能赶鸭上架子的接过盾牌，交谈数语，与罗致强一前一后，掠向开心。

　　他们的计划还是很有针对性的，靠着盾牌掩护之效接近开心，近身压制开心的话，暗器威力将大打折扣……

　　问龙又吩咐了自己门下的龙孟和张豹，如此这般的取了另外一面战盾，从另一方掩杀过去。

　　眼看两组四名出入境高手围攻过去，逼迫得开心后退连连，柳叶飞刀没有出手机会，问龙、南宫颖这才露出了几分欣喜之色。

　　他们却不知，开心虽然表面上仿佛受到压制，不得不后退，实则却是将双方的距离进一步拉开……

　　四名出入境的玩家而已，其中两个持盾，相当于只有防御能力，不具备多少杀伤威胁。

　　对付两个出入境玩家，还需要用到柳叶飞刀吗？

　　开心心中冷笑。

　　一边不疾不徐的后退，与龙虎门一群人拉开距离，一边紧紧锁定了盾牌后面的两人，悄悄自乾坤袋抽取出君子剑。

　　虽然目前最拿手的武学是刀法和拳法，但是既然对方是冲着自己蓝衫君子剑的名头而来，倒也没有必要曝光另外几门宗师级的武学。

　　呛！

　　呛！呛！

　　君子剑出鞘刹那，四人冲至眼前，掩护在后的两人同时抽剑，不约而同地从左右发起攻击，听声音，似乎境界也很不弱，达到了第十层的境界。

　　“来得好！”

　　一眼认出两人分别施展的南宫家族《小天星剑法》和地摊武学《疯魔剑法》，开心露齿一笑，脚踩八卦步，扭身相送，从两人不算紧密的攻势中穿梭而过，九宫剑灵动间如影随形，从不可思议的角度往罗致强的下盘破绽快速一戳。

　　血光闪现。

　　腿部中剑，剧痛入体，罗致强登时倒地，没有跟上……

　　一招之中，高下立判。

　　“豹子，小心！”

　　问龙最早脸色一变，出言提醒。

　　可惜还是晚了。

　　这两天，一起练功的张豹深悉了南宫家族两名玩家的厉害，清楚对方还在自己之上，如今见对方一个照面倒地，心神受震，顿时有些乱了方寸！都不知道自己怎么出的招！

　　他怎么知道，自己面对的是一个洞悉无数武学并且有丰富战斗经验的老手？心神一乱，两招不到，被开心一剑点在地上，轻轻一笑，后掠数米退出战场，却没有要了他们的性命。

　　萧冷、龙孟满脸土色，持盾掩护上来，守到倒地两人的前面，诚惶诚恐地盯着开心，如临大敌！

　　后面一群人显然没有想到四名出入境高手如此的不堪一击，两死两伤的局面让一群人斗志全然瓦解，上也不是，退也不是，变得骑虎难下。

　　轻蔑地扫一眼失去斗志的龙虎门众人，开心也懒得继续追杀，迎着两名战盾四名出入境玩家，缓缓将剑还入鞘中，之后瞥了一眼一脸见鬼表情的龙虎门门主问龙，不无教训意味地悠然道：“……就这点实力，也敢自创山门。”

　　这句话，如同一记响亮的耳光扇在问龙脸上。

　　开心悠然的声音不疾不徐传入在场每一个人的耳中：

　　“创建山门也就算了，不好好的命令手下勤加修炼，领悟武学精髓，提升实力，就知道仗势欺人，打家劫舍，挑衅天下英雄，一群乌合之众，我看，用不了多久，你们也就会落得个毁帮灭门的结局。”

　　龙虎门一群人无言以对！

　　轻哼一声，“你们走吧。”开心背转过去，大手一挥，头也不回地道：“以后有事没事，别来烦我，耽误了本少爷练功，说不定哪天就上门去平了你们龙虎门！”

　　龙虎门人面面相觑！

　　最终，在问龙的示意下，一群人失魂落魄地上前扶起受伤的罗致强和张豹，郁闷难当地撤出山谷。

　　这他妈算个什么事？

　　一伙人怒气冲冲浩浩荡荡地来围人，结果一照面放倒四个，其中有龙虎门和南宫家族的两个精锐，最后还让人不清不淡地讽刺教训一顿，颜面全无地落跑而归！

　　“大哥。”

　　南宫颖在此期间一直没有开口，直到离开山谷，才满脸担忧之色的望向问龙，她担心经此一役，大哥会就此心灰意懒，彻底丧失斗志，萧条下去。

　　“你放心，大哥没事。”

　　这个魁梧汉子苦笑摆了摆手：

　　“都怪大哥，没有听取你的建议，这种人，确实适合应该招揽，不宜得罪……还好对方心胸豁达，应该不会记恨在心，否则我们这些人恐怕也没有办法活着退出来。”

　　南宫颖顿时松了口气。

　　“儒仙说得没错，大哥我确实小瞧了天下英雄，小瞧了这个世界……想在江湖立足，实力，智谋，财力，缺一不可，‘他’……教训得对，龙孟，放话下去，就说我们龙虎门今日败在开心手中，心服口服，蓝衫君子剑，名不虚传！以后凡龙虎门人，退避三舍！以示敬意。”

　　在南宫颖倏然亮起的眸光下，问龙一扫颓败之色，望着遥远的山谷，满面豪光地放言：

　　“今日一败，我倒觉得《江湖》有点意思了，不过……为了证实我龙虎门不是一群乌合之众，妹子！还有各位兄弟，我问龙今日发誓，不久的将来！一定要让‘龙虎门’名震江南！在江湖闯出一片天地！！”

　　“好！”

　　一群人同时响应。

　　开心不知道，自己今日的一番话，将本应覆灭在《江湖》滚滚浪涛中的“龙虎门”，生生的带向另外一个未知方向。


第56章 各种变化

　　龙虎门一群人离开后不久，开心就在山谷中继续的修炼起来，《登云步》虽然已经练到第九层境界，但是距离高上高下出入自如还有一点点的距离（宗师境界的轻功对内力消耗极少，而且提纵速度、高度，都远超如今）；另外《全真心法》也才达到86级，距离宗师境界的自行运转尚差13级之多，路途比较遥远。

　　开心相信，经此一役，“龙虎门”应该会有所收敛，短时间内不敢再与自己为敌，西门青、旋风小李他们也会变得安全。

　　趁此机会，将轻功和心法练到极致，将来出入江湖，就算面对无法应付的局面，逃生应该没有任何问题。

　　就这样过去半天……

　　入夜！

　　微凉的夜风中，开心奔行的速度越来越快，每一次运行心法恢复内力后持续的时间特别长，从第九层的五分钟以上，渐渐盘升到八分钟，然后到现在的十分钟。

　　可惜全真心法的运转速度越来越快，提升速度反而越来越慢，一次运转只能提升0.03级，所以依旧停留在第九层的境界，距离十层有点遥遥无期。

　　眼看轻功就要突破到宗师之境，一只信鸽从谷外飞来，追着开心飞奔的身影，扑腾着翅膀在开心的肩膀上站稳。

　　轻咦一声，开心连忙停下，取下信鸽脚上绑着的纸条：

　　“师兄威武！你怎么做到的，龙虎门门主居然亲口承认斗不过你，还命令门下以后见你退避三舍！哈哈！太牛了你，现在姑苏城都沸腾了，到处都在谈论你跟龙虎门的一战，最近创建起来的几个门派门主都找我们来了，求我们帮忙联系你，估计是想邀你入伙！”

　　“哈哈！师兄你这段时间千万不要回来，让我们多过过被人求的瘾，哈哈，真是太爽了……”

　　一看就是旋风小李的纸条。

　　看到旋风小李告诉自己的消息，开心不但没有变的高兴，反而原地沉思起来。

　　他原本在想，自己只要不曝光今天的事情，龙虎门应该能懂自己的意思，感念下以后不会再来刁难对对付自己，这件事情不会有人宣扬出去。

　　可是龙虎门回城后自己曝光这次战败之事到底是为了什么？

　　龙虎门门主这么做，完全是给自己长了威风和名气，特别是那条见自己退避三舍的命令，显然有损龙虎门的威严和第一门气势……

　　“有心修好？”

　　除了这个，开心想不出来对方还有什么理由这么牺牲。

　　不过。

　　他可不会因为这个就感念对方的好意，在他眼里龙虎门不过一群乌合之众，对自己无法构成威胁，只要对方不主动招惹，他也懒得去寻对方麻烦，至于修好，还是免了，以免以后因为龙虎门沾染不必要的麻烦。

　　想通这一点，开心草草的回了旋风小李一句，自己继续在山谷的草地上肆无忌惮地疾走飞奔起来。

　　中午，开心照例下线吃饭。

　　刚取下头盔，就察觉到寝室内气氛不对，转脸一看，寂寞三狼全部在场，在桌前围成一圈，面色凝重，十分严肃的样子。

　　开心看了立即明白肯定是出了什么大事，否则他们三个不会露出这样的表情……

　　不过！

　　不对啊……

　　游戏运行初期，寂寞三狼似乎没有受到过多少挫折和困境，几次自己也是知晓的，究竟是怎么了？

　　难道……

　　心念一动，开心突然吸了口冷气。

　　或许是因为他提供的意见，让这个世界的局部走势出现了一些变化，《南华江湖榜》提前进入官网，弥生出了一些预料不到的变化？

　　“看来以后还是尽量少掺合《江湖南华榜》比较好，过多的变化，或许可能让一个未来发展不错的网站出现未知的变化和危险。”

　　开心一边暗暗自责，一边不动声色的从床上一跃而下：

　　“你们这是怎么了？”

　　“网站进驻的事，遇到难题了？”

　　“哦，不是，进驻的申请，刚刚已经通过了。”

　　白朗扶了扶眼镜，看上去却有些兴致缺缺：“不过《江湖》官网刚刚推出一个小的竞技项目，比武擂台！让每一个进驻的区域推荐一名实力不错的选手进入竞技系统……以此来确定每一个区域的排名情况。”

　　“比武擂台？”

　　开心一愣。

　　这个东西他不是没有印象，当初就是靠着比武擂台，不断的与全国各地，乃至全世界各地的强者切磋，练就了一身不俗的武艺和临敌经验。

　　只不过当时似乎是建立在游戏里……

　　难道，这个比武擂台的前身，是通过线外的一些测试和数据才正式推广到《江湖》里的？

　　既然困扰寂寞三狼的问题与网站没有切身的利益关系，开心顿时松口气，询问起其中的详情。

　　“是这样的。”

　　陈帆一五一十的讲述开来：

　　原来！

　　真正困扰三人的并非是比武擂台的排名情况，而是，要参加这样的一个比武擂台，负责区域的网站必须要自行举办一个有规模的擂台赛。

　　参与人数超过百人才作数！

　　只有在这样一个前提下，获得最终胜利的人，才能作为网站推荐的人选，与其他网站的推荐人选对决，从而获得排名。

　　本来……

　　寂寞三狼在得到这样一个通知后还十分的振奋，争奔走告，动员学院里的同学参加。

　　可惜！

　　在得知擂台赛是与全国的顶尖高手对战，没有达到出入境的都打了退堂鼓，就连一些初入出入境的学生也都觉得希望渺茫，不想浪费时间参加这种无意义的对决。

　　后来，真正组织起来的人手人五六十个，其中大部分都是他们的朋友，有实力的很少，特别是像南华风云榜上的那些高手，大部分都没有参与进来。

　　“算我一个。”

　　开心在明白其中原委后，毫不犹豫的表示愿意参加。

　　“多一个没用，必须凑满一百个，官方才承认南华大学作为一个区域的存在。”齐赐满脸无奈之色：

　　“但是擂台比武确实会耽误不少时间，而且官方说了只有胜出者才有奖励，所以参与人的积极性很小，如果调动不起来，南华江湖榜在官网里只能排最后一个，还是没有名次的那种，名存实亡啊。”

　　听齐赐说完，开心愣了一下，旋即露出一丝胸有成竹的笑容：

　　“如果只是调动大家的积极性的话，我倒是有个办法。”

　　三人一愣！


第57章 奖励措施

　　南华大学，临近食堂的小排档里，四名衣着时尚的男子，正有滋有味地夹着菜，喝着小酒，扯谈着《江湖》里最近比较火爆的奇闻轶事，话说一半，靠里一人抬头看到一胖一瘦两条身影走入进来，脸上顿时现出笑容，用十分熟悉地口吻打招呼：

　　“胖子，流氓，还没吃呢。”

　　“哟，还喝酒呢，哥几个好兴致啊。”

　　两人含着笑走进来，直接来到这一桌，另外三人连忙起身，口中崇敬地叫着“胖哥！”“芒哥！”，让到另外一桌。

　　“吃过了，这不有点事吗，找你谈谈。”

　　两人也没在意，纷纷落座。

　　他们正是《南华江湖榜》上风生水起的第二名虚胖大神，以及冲入第三，压了“小屁股乱撅”一头的“不耍流氓”，一胖一瘦，形影不离，颇有点哼哈二将的味道。

　　而之前打招呼的时尚男子，正是南华大学名气正浓、一直霸占着头名位置的高手“语茶兄”！

　　语茶兄原名余茶，虚拟游戏届的高手，一手CS玩得很转，进入《江湖》后，不能自拔地被里面的内容和武学吸引，从此专攻《江湖》！

　　虚胖大神、不耍流氓也是以前玩游戏时候结交的，交情不算深，也就是见面点头的交情，直到《南华江湖榜》的出现，彼此的印象更加深刻。

　　“什么事？”

　　语茶一听两人专程来寻自己，不由得露出好奇之色。

　　“《南华江湖榜》的制作人有找过兄弟你吗？”

　　“……嗯。”

　　语茶迅速会意过来，点点头，深深看了两人一眼：“找过，是为比武擂台的事吧？看样子也找了你们，你们答应没有？”

　　“嘿，当然没有。”

　　虚胖大神如弥勒佛一样的笑起来：

　　“那三小子，聪明归聪明，就是不太会做人！以前办个会员也没觉得怎么着，前几天突然推出个线下交易系统，每笔交易抽取百分之五的使用费，连我跟流氓都不能例外，纯粹拿我们当打工仔呢。”

　　“没错。”

　　流氓接过话茬，同样是很不爽的语气：

　　“他《南华江湖榜》如果不是靠着我们兄弟给他撑着场面，能有现在这样的光景？现在我们给他把人气和威望做出来，他倒好，完成盈利，还不把我们放眼里。”说完，还一副很生气的样子：“这次捣鼓个武林擂台，还没个奖励，我估摸着大头和好处都在他们那儿，所以就想问问，看语茶兄你参加了没，可千万别上当。”

　　听完二人倒的苦水，语茶呵呵一笑：

　　“这个吧，我不太好说，寂寞三狼跟我挺熟的，而且我知道，他们三个为这网站天天忙乎，也挺累，这次参加，就当帮他们个忙。”

　　口上这么说，心底却把二人却鄙夷上了……

　　人家制作的网站，你啥气力没出，还靠人家网站的排名在学校出名了，如今还想跟人家的收费系统里分一杯羹，脸皮够厚。

　　说完夹了口菜，咀嚼起来，既然表了态，后面也就不想再说下去。

　　“这样的话，那我们就不打扰了，不过我们兄弟提醒你，别让人卖了还在帮着数钱……好了，告辞！”

　　“走好。”

　　两人转身的时候，语茶兄才重新抬眼，瞥了一眼两道让人印象深刻的背影，笑了笑，继续吃饭：

　　其实他清楚，南华江湖榜推举的收费系统虽然便利了大家，但是不少人也眼红上了，对寂寞三狼搞出的这个道道有些羡慕嫉妒恨，特别是虚胖他们几个风云人物，一直踩在寂寞三狼的前面，从来不曾把三人放在心上，如今随着《南华江湖榜》的改版更新，似乎双方的关系发生变化，心态顿时不平衡了。

　　虚胖大神、不耍流氓，对仰望位于自己下面的人十分的不爽，这才动了破坏寂寞三狼比武擂台活动的想法。

　　在语茶兄之前他们已经联系了不少有头有脸的风云人物，确定不参加这次的比武擂台，只要他们这些有影响力的不参加，那些实力差的就更不会浪费时间。

　　然而让他们没有料到的是……

　　就在他们暗地里联系的时候，《南华江湖榜》突然发出一则补充公告：

　　《南华江湖榜》打算利用收费系统的盈利举行一次重大的会员回馈活动——南华大学《武林大会》！

　　这次比武大会，就是要筛选出南华大学实战能力最强的武林高手！但凡是南华江湖榜的成员，都可以参与到里面来！

　　战后结果会从另外一个比武排行榜上显示出来。

　　这次，收费系统虽然只累计到了一万块资金，但是结果和奖金发放由大家监督，机制公平！下设“状元”一名，奖三千元奖金，并推荐到《江湖》与全国的强者切磋高下；“榜眼”两名，每个两千元奖金；“探花”三名，每个一千元奖金；奖金不多，但是对于学生来说，还是有着莫大的吸引力的！

　　这一举措出台后，所有会员都从手机上即时地收到了这一消息，南华校园顿时沸腾！这一消息不但打消了许多学生对《南华江湖榜》产生嫉妒情绪，甚至还让他们发自心底的生出了一丝钦佩。

　　短短不到半个小时，《南华江湖榜》上线人员急速激增，此次擂台比武的报名人数很快就突破了五百！

　　一些原本打算观望事态发展的风云人物都纷纷的放下了心中的矜持和怀疑，一百多名出入境高手，陆续投递了自己的申请表格。

　　人气呈现上升趋势。

　　甚至连附近的一些学院学生也得到消息，想浑水摸鱼的参加进来！这些人当然是不能得到奖金的，但是也希望能够参加这次盛大的比武大会。

　　最后……

　　南华江湖榜的第一波宣传攻势就宣告成功，就连一直暗地里鼓动不要参加比武擂台的虚胖大神和不耍流氓也架不住诱惑，报出了自己的名字。

　　他们对奖金倒不是怎么看重……

　　他们看中的是《南华江湖榜》这一次推出的实战排行榜！

　　这里面，记录的不是内力和武学的强弱，而是南华大学真正的强者排名……

　　年轻人嘛，对于名声都是十分在乎的，他们可不想在事后被人说不敢面对南华的其他强者，避战之类的。

　　男生宿舍……

　　寂寞三狼，开心，以及后面赶过来的许馨，看着网站报名上突飞猛增的数据，五人都振奋地握紧了拳头。

　　成功了！


第58章 忆中人

　　南华大学外的居民小区里，开心，白朗，陈帆，齐赐，以及后面赶过来的许馨，五个人围着坐在一起，正为即将成功拉开帷幕的“南华大学武林大会”壮行！

　　这个小屋是齐赐建议租下的，因为许馨是女孩子，老是单独出入男生宿舍不太方便，而且随着《南华江湖榜》的发展，将来肯定需要做一些活动，说不定需要招揽更多的人员，所以，从今天开始，这里就是南华五人组的工作地点，三室一厅，下课后，可以过来这里集合、筹措谋划，反正距离南华大学后门也就是百来米远，要不了多少时间。

　　一杯马尿下肚，不胜酒力的白朗就开始举杯高唱起来：

　　“开心，你小子失恋以后鬼点子越来越多……我白朗现在代表组织上正式宣布！从今天开始，你，就是我们‘南华五人组’的狗头军师了！”

　　“感谢组织上的信任和栽培，这一杯，我干了，各位领导随意。”

　　开心笑着说，十分享受眼下的氛围，索性不理会白朗这小子的碎嘴子，满上酒，一饮而尽。

　　“好！”

　　众人一阵哄笑。

　　许馨满脸醉人驼红的望着四人，浅浅的抿了口酒。

　　白朗唱罢，陈帆登场：

　　“嘿，听说了吗，虚胖和流氓那俩小子白天一个劲的劝那些排名靠前的人不要参加这次比武擂台，连语茶那小子都差点给他说动……咱开心这招一出，简直叫一个摧枯拉朽！不但瓦解掉他们的阵线，把这俩混蛋小子也直接干倒下马！一个小时前收到虚胖和流氓的申请书，当时老子的心情那叫一个痛快！各位！”说到后面举起酒杯，白朗、齐赐同时站起，目光齐刷刷的指向开心：

　　“废话不说了，咱三兄弟干完，你小子敢随意就试试看！”

　　三杯酒“咕噜、咕噜”下肚，然后一起恶狠狠地瞪着开心，一直到开心乖乖把酒喝掉，才打了胜仗一样的坐下去两个。

　　“嗯哼。”

　　齐赐左右看看，清了下嗓子“轮到我了。”说着就端起了酒杯，开心脸色一变，翻着白眼，口中不服：

　　“喂喂喂！我说哥几个，你们有完没完……啊！好歹怎样咱也是有功之臣吧，你们这架势，我怎么看都觉着不像表彰大会，倒像批斗大会了。”

　　“你小子，我告诉你，现在许馨能坐在你旁边，那就是我们给安排的，这么好的美事，你是不是不想干了？”

　　“……”

　　开心偏头看了许馨一眼，后者只是笑笑，也不说话，笑着隔岸观火。

　　个小妮子……也不知道给咱说句话澄清澄清，成心看咱出丑吧？

　　“喝就喝！等下俺要是醉了，干了什么禽兽事情，你叫破喉咙也没用。”开心“恶狠狠”瞪了许馨一眼，一咬牙，干了！

　　许馨终于脸上一红，羞怒地瞪了开心一眼，却是主动帮开心把酒满上，说了句让开心无比悔恨的话：

　　“哼，现在轮到我了，作为南华五人组里唯一的女同志，我随意，你干了！”

　　开心顿时欲哭无泪，没想到自己的恐吓居然换来了敌人更加嚣张和猛烈的炮火，连喘口气的机会都不给：

　　“大姐……我错了。”

　　“看你态度，自罚三杯，我就原谅你。”

　　“……”

　　开心终于认清楚许馨的真实面目，敢情这丫头也是酒桌上的老手，灌人不灌己的那种！

　　算你狠。

　　含着“屈辱的泪水”，开心狠狠咬掉一杯，杯子一甩，飞奔进厕所。

　　奶奶的……

　　饭菜还没下肚就开始整人，肚子闹得慌啊！

　　回到酒桌的时候，失去共同目标的寂寞三狼只能“互相残杀”，血气上涌地拼掉一件多啤酒，三个人喝得东倒西歪，烂醉如泥；

　　“才回来啊？”

　　许馨面色如常，看到开心回来，扫过开心苍白的脸庞，眼中闪过一抹担忧之色，有些过意不去的道：“听他们说你喝酒挺厉害的，怎么才两瓶就倒下了？”

　　“厉害个屁。”

　　开心苦笑：

　　“上次为你喝醉还是头一次喝酒。”

　　寂寞三狼一倒，撒起谎来不打草稿，一边做贾宝玉状，一边伸手去端茶壶的叨叨：“今天还没吃两口菜就给你们一人灌了两轮，啊……最可恨的是你，一个女孩子，不心疼咱还落井下石。”

　　一番苦水倒得十分成功，只见许馨一吐香舌，主动为开心倒好热茶：

　　“对不起啦，人家也是不想扫你们大家的兴，而且听说你很能喝，又白又啤……所以才……真的对不起啦，这杯茶就当是向你赔罪咯。”

　　“唉……”

　　开心叹了口气，回头扫了一眼已经趴在桌子上人事不省的三个人，接过许馨的茶：“节目到这也差不多了，吃点东西，我送你回去。”

　　“嗯。”

　　许馨乖巧应同。

　　出来的时候，许馨突然想起，说干脆取消“虚胖大神”和“不耍流氓”参加武林大会的资格，被开心拒绝。

　　“可是……”许馨有些不甘：“拿大家盈利的钱奖给其他人我都没意见，给了他们，哼！我就恼火！”

　　“那也要他们有能力拿才行。”

　　开心轻轻一笑。

　　许馨停下夹菜的动作，一脸奇怪的望着开心：

　　“虚胖和流氓很厉害的，现在是风云榜上的第二和第三呢……听说还满了一个宗师境的武功。”

　　“那又怎样？”

　　开心不为所动的道：“那个榜单，做不得准……”

　　他可没有忘记，当初南华风云榜上排名前五的五个人，可是被他一个默默无名的小人物一人干翻，而且他还不是第一个那么做的人！

　　那几个人还没有真正注册成为南华江湖榜的会员，而且他们的实力虽然目前低于语茶几个人，但是战斗力不弱，在江湖里已经闯出名声。

　　所以说，真正重要的依然是个人的临敌经验和手段，内功境界说明不了任何问题……

　　听到开心如此笃定的口吻，心思细腻的女孩终于有所觉察，眨巴了一下眼睛，许馨十分好奇和期盼地低声凑近过来：

　　“开心你是说，你也会参加这次的武林大会？”

　　“当然。”

　　说完，开心的脸上突然出现了一抹不自然的苍白色！

　　一道倩影不自觉地闯入了脑海。

　　他突然记起一事，从南华大学出名以后便出现在他身边，并陪伴了他两年多时光的女人，如果他参加了这次武林大会，夺得名次，是否，会吸引到她的注意？


第59章 线下比武大会

　　一次绝佳的与梦中情人约会的机会，因为突然闯入开心脑海的一个女孩的身影而宣告破灭，在许馨好奇的注视下，开心有些魂不守舍地走在前面，相顾无言，直到回到学校，将许馨送到女生宿舍楼下。

　　“你没事吧？”

　　许馨站在女生宿舍的阶梯上，忧心地望着满脸苍白之色的开心，问。

　　开心强作欢颜的挤出一丝笑容：

　　“没事，回去睡睡就好。”

　　“那好，你赶快回去休息吧。”许馨挥挥手。

　　开心没有丝毫迟疑，转身，拖着沉重的步履回到了自己的宿舍。

　　“电话又来啦！”

　　手机铃响，开心拿出来一看，显示出许馨的电话号码：

　　“喂。”

　　“休息了吗？”电话那头的声音显得格外温柔和温馨，让开心本来微凉的胸腔温暖了许多，不走自主的点头“嗯”了一声：“现在好些了。”

　　那头迟疑了一下，才道：“……那，明天见？”

　　“明天见。”

　　挂断电话，开心无力的坐到电脑前，呼吸数次，视线落到电脑屏幕上南华江湖榜的一个名字上……目光从最开始的温情、迷惘到最后的痛苦、挣扎，不停变幻，不知过了多久，开心终于深深吸气，目中流露出坚定之色。

　　前世，从倾慕自己，崇拜自己，到成为自己最刻骨铭心的女人，最终却演变成伤害自己，背离自己的女人，这一世……

　　开心深深叹息，嘴角噙着一丝若有若无的苦涩，无比沉重地坐回床上，缓缓戴上温热如玉的银白色的头盔：

　　“我不会再给你伤害我的机会！”

　　眼前画面切换成山谷的场景后，高高的艳阳热辣地烫着大地，不断散发的高温光热，让开心冰冷的心情稍稍好转。

　　“呼啦啦……”

　　站稳不久，一只白色信鸽扑腾着翅膀出现在开心面前。

　　微微一愕，开心熟练地将之抓在手心，小心翼翼取下信鸽脚上绑缚的纸条，看了一眼，眉头一皱，旋即展开。

　　不是旋风小李等人的字条，而是早前有过一面之缘，可以说是关系恶劣的敌人的飞鸽传书……

　　信末的署名是——南宫颖。

　　对方在传书中说，龙虎门不求获得他的原谅，但是会用实际行动去改变龙虎门一贯的恶习，如今南宫颖已经取代龙孟成为龙虎门的副门主，并且重新制定严格的规章制度来约束门下，她表示愿意用金钱弥补两次挑衅造成的烦恼，并希望以后能有机会与他成为朋友，甚至是伙伴。

　　开心的心情不是很好，对于龙虎门的传书自然没有放在心上，也没有在意，草草的回了两个字“多虑”，便继续的在山谷内修炼起来。

　　如果有人在场，肯定能发挥，开心的修炼比之前更凶猛！更认真！！不光启动登云步的时候如疾风掠影，杀气腾腾，就连运转心法的时候，也是带着一股浓烈的煞气，如果龙虎门是在这个时候出现，恐怕不会像白天那样还能全身而退。

　　……

　　南华大学这次由《南华江湖榜》举动的比武大会，报名截止日期就在第二天，比武大会一共有四千多人报名参加，其中还包括了周围一些小的学院的学生，以及已经从学校毕业的上一届学长学姐，份外的热闹。

　　为了这次线下各区域的武林大会，官方给专门设立了一条通道，就是让所有报名参与的人领到了一个编号，分别从城里府令那里进入专门的比武场所。

　　为了验证自己心中所想，开心也报了名参加进来。

　　在姑苏城府令这里，开心在比武大会举行之前竟碰到了南宫颖，对方居然也是要参加这次的武林大会，只是不知道对方属于那个区。

　　“你……你好。”

　　玉门楼时如天仙一般高傲的女子，毫无心理准备的情况下突然看到开心，刹那间心跳加速，连说话都有些紧张，深深吸气后，却发现，对方似乎在思索什么问题，丝毫没有注意到自己，不由得有些恼火。

　　“喂！”

　　微微提高的音量总算惊醒开心，后者眉头一皱，打量南宫颖一眼，淡淡的点了点头“幸会”，然后没了下文。

　　“你也是来参加比武擂台的？你是哪个区的？”

　　察觉到开心似乎没有第二次见到时候的那般霸气，南宫颖稍稍松了口气，大着胆子问。

　　开心慢条斯理的擦拭了一下君子剑，没有理会。

　　“哼！不说就不说。”

　　南宫颖也不敢说出来，懊恼地翻了个白眼，心中腹诽着，看上去十分的妩媚和小性子，别有一番风情。

　　不过……

　　在她看来，这次比武擂台，蓝衫君子剑肯定会在比赛中大放异彩，到时候从官网上公布的信息不难推断出对方的所在区域。

　　虽然有些失落，心知与这次比武的前几名无缘，但是一想到能够弄清楚对方的身份，南宫颖心中得意不已。

　　一直等到比武擂台开始，两人再没有多说半句话。

　　眼前景物一转，开心发现自己出现在一个空空荡荡的擂台上，左右扫望，擂台由坚固的大理石构成，高出地面四五米左右，然而擂台本身直径不过二十米，腾挪闪避的空间很小……四周也没有观众什么的。

　　眉头一皱，开心突然想起来南宫颖的装扮，迅速从乾坤袋里取件衣服出来，君子剑出鞘，在空中挥出几剑，探手捞过一块三角形的布条，系在了脸上。

　　一切完毕，正好擂台的对面出现了一个人影……

　　一个女孩子的身影。

　　系统提示及时响起：

　　“淘汰赛制，参赛者需要经历七个回合的战斗，胜四场以上者方可入围下一局！”

　　“每一回合时限十分钟，参赛者宣布认输可退出当前回合，被击杀，或落至擂台之下则视为战败，自动进入下一回合。”

　　“第一回合战，交手双方，南华江湖榜成员——开心，糯米。”

　　“……糯米？”

　　“开心？”

　　对面容貌还算秀丽的女孩一派巾帼之风，亭亭玉立，眨巴了一下眼睛，似乎跟开心心情一样，觉得对方的名字特别搞笑。

　　开心却没有思忖太久，想了想，没有这个名字的记忆，当即长剑一振，君子剑立即带着清脆剑鸣，人随剑出，奔向对手。


第60章 以武会友

　　“可恶！”

　　“可恶可恶！！气死本小姐啦！呀啊啊啊啊啊啊……”南华大学女生宿舍内，一个长相好看的女孩，气冲冲地将头盔甩在床上，口中呼呼个不停地喘气，咬牙切齿一阵，站起来在被窝上一通乱踩，发泄自己刚刚在游戏里的郁闷。

　　床下，三个女孩“受精”般抱作一团，“惊恐万分”地望着在床上发泄怒火的女孩，好半天才开口询问：

　　“怎么了小薇？刚才还听你说要在南华强者榜上杀出一席之位，怎么才进去没多久就成现在这个样了？”

　　床上女孩恨恨地从鼻腔里“哼”出一声：“别说了，一说就来火，好歹也是一个学院的，上手就不留情面，一招就把本小姐踢下……咳，咳，我是说，我就输了一招就被他偷袭得手掉下擂台，哼！踢本小姐，活腻歪了他……可恶还不让人看他长什么样，他以为他校草啊，拿块抹布遮脸上，好像怕别人看他脸似的……气死我啦！”

　　连珠炮般的一顿乱轰，女孩还不忘恨恨蹂躏自己的柔软的被子以示发泄。

　　“……”

　　宿舍内，三女面面相觑。

　　“女侠，你的第一战输了？”

　　“哼。”小薇恶狠狠地目光活脱脱一个暴力女，让另外三女一阵胆寒，迫于淫威连忙转移话题：“那个……比武擂台打完了吗？”

　　暴力女呆滞一阵后恢复了平静……

　　“没有耶。”

　　“那你出来干吗？”

　　“啊！”

　　惨叫一声，暴力女连忙戴上头盔，重新回到游戏里去。

　　……

　　造成南华某暴力女发飚的开心，一路可以说是顺风顺水，对付这些菜鸟根本不费吹灰之力，最多两招解决对手，而且为了不让对方感觉到疼痛，都是以踹下擂台为圆满句号，但是第四战碰到的人却是一个在南华江湖榜上十分有名的人——曾有一段时间占据第三位置的猛人，如今虽然落到第四，但其实力在南华的排行绝对不会比前两人低——小屁股乱撅！

　　这小子，前世与自己走得还很近呢。

　　看到“小屁股乱撅”那如名字一样乱七八糟地可以的身影出现在擂台对面，开心莫名的感觉到一阵淡淡暖意。

　　“小屁股乱撅”是正宗的丐帮弟子，平日里蓬头垢面的，习惯咬一根鸡腿，挂一个酒葫芦，最喜欢在街头欣赏美女，用油光可鉴的爪子去触碰美女的屁股，当然了，从名字上就可以看出这家伙对某个部位是十分的钟爱。

　　一路走来，小屁股乱撅已经完成了自己的三个回合比赛，同样的顺利，眼看第四战即将到来，很不正经的从乾坤袋里掏出了一个丐帮弟子都喜欢的油腻鸡腿，很不客气地撕咬了一块，等待下一个对手出现。

　　结果……

　　当蒙面的开心满眼轻松诡异笑容出现在自己面前的时候，小屁股乱撅脸上的轻松不见了，默默吞下口中还未嚼烂的鸡肉，很没有道德心地飞掉鸡腿，面色迅速变得凝重。

　　在江湖里的这几个月，已经让他养出一双火眼金睛，从玩家的神态、气场、以及握剑的手法，就能看出对方的强弱。

　　他确定第四名对手绝不是南华江湖榜前三十的任何一个……但是对方给他带来的压力却不逊于南华第一的“语茶兄”！

　　“在下小屁股乱撅！未请教！”

　　顾不得手上油腻，小屁股乱撅拱手见礼，一派江湖草莽气息。

　　“开心。”

　　开心回得干脆利落。

　　小屁股乱撅恍然点头，前百名的名字他都记在心里，现在可以确定对方应该是没有注册会员，或者是没有及时更新和全面在游戏里的资料，换言之，一个低调的家伙。

　　“参赛双方，小屁股乱撅，第四回合；开心，第五回合！”

　　系统的提示让小屁股乱撅再次心中一紧……

　　他自认前几战结束得相当快了，没想到对方居然还是比他整整多进行了一轮的比赛，实力可想而知。

　　面色一肃，小屁股乱撅的表情更加凝重，前几战不曾拿出的木棒落入手中：

　　“请指教。”

　　“请。”

　　开心一笑，脚下一点，人随剑走，瞬间来到小屁股乱撅的面前，后者临战之际气势一变，烧火棍带着沉重呼啸的破空声同时袭来。

　　呛！呛！

　　金属交击声不绝于耳。

　　开心不想在小屁股乱撅的心中留下阴影，一改之前凌厉的打法，以黑云剑法对付起来，第十层境界的剑法，主重攻击和速度，与丐帮疯魔棒法一样，强强相遇，自然是一番恶战。

　　“来得好。”

　　小屁股乱撅立即感觉到了前所未有的压力，仿佛遇到劲敌，全力施为，衣袍翻飞，棍影憧憧，如同疯魔降世，气势惊人！

　　宗师级疯魔棒法？！

　　开心脸现喜色，也不再保存自己的实力，黑云剑法精髓全力施展出来，速度，狠辣，致命的特地展露无遗，虽然未达宗师境界，但是以他对疯魔棒法招式的了解，正好拼个旗鼓相当，两人不断腾挪互攻，战作一团，好不热闹。

　　“痛快！”

　　时间一长，两人都是振奋不已，小屁股乱撅战得淋漓之时大笑着问：

　　“兄弟哪个系的，这身手，拿这次的头名问题不大啊！”

　　“过奖！我是计算机系的，小PP你也不差啊。”

　　“扯蛋！”

　　小屁股乱撅大眼一瞪，不无郁闷地爆了句粗口：“宗师级的疯魔棒法都不能拿下你，你小子还跟老子假谦虚，还不告诉我你的名字，姥姥的小子你不地道！”

　　“嘿嘿，以后有的是机会。”

　　开心知道这是小屁股的口头禅，也不介怀，笑了笑，徒然剑势一改，在对方的惊叫声中，《黑云剑法》变成了《九宫八卦剑》。

　　“呀。”

　　狠辣直接的剑势徒然变得诡秘不可捉摸，小屁股乱撅一时不能适应，左支右拙，很快就被逼到了擂台边上，危急之际面色一变！

　　“吃我一招！”

　　一股强烈的气流徒然从小屁股乱撅的身上展现，气势猛然拔升数倍。

　　秘技？

　　开心一惊，同时启动出入境，内力勃发，身体瞬间自擂台之上高高腾起，在小屁股乱撅震惊地目光下足足掠升有六七米，抽出柳叶飞刀……

　　“对不起了，兄弟！”

　　寒芒闪电射向下方擂台。

　　与此同时，一道通红的光影从小屁股乱撅的手中射出！


第61章 三匹黑马

　　烧火棍，在千钧一发之际被小屁股乱撅用内力烤成了滚烫烧红的铁棒，全力施为之下，竟是将开心撞向更高之处，远远飞出擂台范围。

　　但是小屁股乱撅依然没能赢得这一回合的比赛，柳叶飞刀在开心的手中已经是弑神的存在，小屁股出手之后便被一击毙命，连开心坠出擂台之外都没能看到便听到了系统宣布他已经落败的消息。

　　饶是如此，开心依然吓出来一身冷汗！

　　秘技果然是单挑独斗里容易扭转局面的杀手锏，如果不是他反应得快，恐怕提前就被小屁股扳了回去。

　　看来……

　　回头必须得把《黑龙杀》苦练上来才行。

　　一个“小屁股乱撅”就差点把自己报销，让他这个拥有前世经验的老鸟情何以堪？

　　汗颜啊。

　　“第五回合胜出！您现在可以选择进入第六回合，或直接等待下一个环节……”

　　系统提示。

　　开心已经胜出超过四场，按照规则，就算后面的两场全部落败，也可以通过第一环节，不过他并不打算就此结束。

　　他想更多的了解了解其他人的实力，看会不会再碰到像小屁股乱撅这样拥有秘技的，或是在别的方面有过人之处……

　　也算是为即将到来的最后环节吸取更多的信息吧。

　　不过……

　　后面的两个对手也就是一般的水平，轻轻松松进入到下一环节。

　　但是开心却不知道，此次南华大学武林大会的第一环节结束以后，淘汰出局的学生纷纷登陆《南华江湖榜》，议论纷纷，其中最惹火的莫过于一袭蓝衫，用一条破三角布条蒙住面容、十分臭屁的开心！

　　“开心？”作为此次活动的举办者，寂寞三狼一直密切的监控着论坛里的言论和进程，在看到几个人上传的战斗REP后，面面相觑。

　　“不能吧？”

　　白朗干涩地吞咽了口唾沫，战斗REP里的蒙面剑客简直就是电影里指点江山的杀手，最多两招结束战斗，剑法如龙蛇灵走，瞬间制敌，对手无一例外地踹出擂台，集合到一起看，那感官，完全不可同日而语。

　　让他相信蒙面剑客就是平日里好学上进的尖子生，打死他都不相信。

　　但是他们又依稀记得，进入游戏的时候，开心似乎驳回了“寂寞小新”的游戏名，正是用了“开心”这个名字在《江湖》里混。

　　如果蒙面剑客就是开心，开心就是那个神秘强大的高手，这小子的实力肯定得稳居南华前三！想到深处，三人六目圆瞪！陷入莫名的振奋和狂喜！

　　如果真是这样……

　　这次武林大会，恐怕开心能给他们拿回来一部分的奖金！

　　“对了，这件事千万保密，不能让外面的人知道开心就是我们宿舍的！”

　　“嗯！”

　　“这次奖金怎么办？”

　　“废话！见者有份！”

　　寂寞三狼的脑袋聚在一起，为这个无耻的决定窃笑不已。

　　……

　　南华大学这次能够参加官方举办的区域武林大会，完全是开心无心的提议偶然间造成，脱离了前世的剧本，所以，本不应该举办的武林大会里陆续杀出了几匹“黑马”！除了蒙面剑客“开心”，另外还有两个人同样引起了众人的瞩目。

　　一个叫“暴龙”，一个叫“一筒”！

　　前者不但达到了出入境，更使得一手不错的“三十六路轩辕剑法”，七战七胜，其中包括对战不耍流氓、凤舞彩衣，都是强势胜出，只不过用的是一种杀伤力十分强悍的秘技……

　　暴力最后被自己宿舍的人曝光，是电子商务系的大三学生，居住在校外，性格孤僻，目前单身。

　　后者名字比较滑稽，麻将里的一筒，身材也比较形似一筒，外语系，爱好足球，还是一个守门员，在《江湖》里练就了一身不俗的横练功夫“铁布衫”！虽然没有达到刀枪不入的地步，但是启动横练功夫后一身肥肉仿佛金铁一般，普通刀剑难伤分毫，结果一筒愣是靠着两败俱伤的傻瓜式打法，将南华大学排行第一的语茶兄都逼得平手散场，苦笑进入下一回合，导致“一筒”声名鹊起，在论坛里隐隐有“一号坦克”之称！

　　至于开心……

　　干脆利落地出招和动作，已经被贯上了蒙面杀手，蒙面剑客的称号，比起前两人，虽然没有那般的霸气和特点，但是相对更加神秘。

　　三匹黑马中的两个分别击败小屁股乱撅和不耍流氓，一个逼平排行第一的语茶兄，不但引爆了南华大学的论坛，也让更多的人意识到高手就在自己身边，可能平庸的自己就是下一个耀眼崛起的彗星。

　　“这次武林大会之后，不知道我们哥几个能进强者榜单的前几名。”

　　“是啊。”

　　原本叱咤南华大学的一些高手，虽然连续胜出数轮，但是在看到语茶、小屁股、流氓等人都纷纷失利之后，也由原来的自我感觉良好中跌回了现实，除了意外闯出名气的三匹黑马，后面也有不少的人纷纷展现出不弱的实力，第一环节结束以后，势必会迎来更加残酷的龙争虎斗。

　　想拼得好的名次，不是动动嘴皮子就可以的。

　　……

　　一个小时后，比武擂台的第一环节结束。

　　淘汰了三千多人，第二环节只剩下不足九百人，其中出入境高手只占不到两百个……制度从原来的七战四胜变成了五战三胜，系统规定，参赛者必须击败随机产生的三名敌人，获得三个场次的胜利才能获得进入第三环节的资格！

　　五战三胜！

　　系统提示结束的刹那，开心对面迅速浮现了第一个对手的身影，面容渐渐清晰……看到后者的那一刻，嘴角微微抽搐：

　　是她！

　　凤舞彩衣……

　　彩衣门的创建者，曾经的袍泽战友，没想到踩过小屁股之后，第二个面对的熟人会是她。

　　开心暗叹之际，身材高挑、面容冷傲的凤舞彩衣也正用复杂的目光望着他，一袭轻薄白衫，雅致的长剑在空中散发冷冷幽光，整个人如同云中仙子一般，亭亭而立，这般风采，也不枉“南华才女”之名，果然到哪都是人们的关注点。

　　在结束了七回合以后，她下线了一会儿，自然听闻了蒙面剑客“开心”的一些资料，知道对方是有实力竞争前三名的强者，所以一看到那块蒙面布条，就知道自己很不幸的中了头奖，一双秀眉悄然蹙起。


第62章 调戏凤舞

　　“动手前，能不能摘掉你的蒙面面巾！让我看看你的庐山真面目？”凤舞彩衣在系统宣布开战的一刻突然开口，珠玉般圆润的声音沁人心脾，让人很难拒绝美人的要求。

　　可惜，对于一个曾经跟她相处过一段时间，免疫力极强的熟人，开心在蒙面布条的掩饰下平淡一笑，拒绝了美人的要求。

　　“为什么？”

　　凤舞彩衣料到这般傲气的人也不会乖乖就范，不甘心地追问。

　　“我曾经对师门发过誓门……”

　　开心深沉和平缓的语调，顿时引起了凤舞彩衣的好奇之心，但是随着对方后面的几句，露出懊恼之色“这一辈子，能够掀开我这块蒙面布条的人，只有亲手击败我的女人，那个女人，会是我一生的挚爱，所以，恕我不能答应你的要求……”

　　凤舞彩衣听到后面的话，原本平和紧张的心情虽然放松下来，却立即陷入更懊恼的郁闷之中，眉头倒竖，“哼！”对方居然敢拿她开涮。

　　谁要做他的一生挚爱了……

　　调戏，这绝对是赤裸裸的调戏！

　　“让本小姐知道你是谁，有你受的！”

　　凤舞彩衣气愤难平地在心中暗骂。

　　“动手吧。”

　　不料开心更加的不客气，“呛”地一声，君子剑夺声出鞘，人如电闪，出现在凤舞彩衣左侧，锋芒逼体，惊得她连忙抬剑招架，一边生气地大骂：

　　“还是不是男人啊，一点绅士风度也没有。”

　　开心浑不理会，他记得，彩衣门成立后，凤舞彩衣一手凤翅镗玩得比男人还霸气，江湖上少有人能抵挡，“你还是不是男人！”这句话从来都说得居高临下、蔑视众生，让无数男人羞愧欲死，哪像现在这么的女人味十足？

　　“哈哈哈哈！！”

　　一想到这里，开心心头火热不已，一边大笑，一边取八卦步迂回环绕，九宫剑灵动中带出几分狠辣，递剑的力道有增无减！他现在就是要在凤舞彩衣的心里建立强势的形象，让这个不把男人放在眼里的才女好知道知道自己以前那是不想欺负她……

　　凤舞彩衣哪里是开心的对手，招架了几招，很快捉襟见肘，破绽大露，脸上布满了凝重之色，但却不再多言，只是眼里多了几分坚毅和硬撑。

　　“认输吧。”

　　开心最终没有像对付其他人一样把凤舞彩衣踹下擂台，一掌逼退凤舞彩衣，回剑背后，风姿绰约地望定已经香汗淋漓的凤舞彩衣：“你打不过我的。”

　　虽然一场胜负没什么的，但是他担心自己这一脚如果让凤舞彩衣丢了面子，伤了自尊，以后不再进入《江湖》，那罪过可就大了。

　　“决不！”

　　站在开心的对面，凤舞彩衣紧咬下唇，握着长剑，不肯服输。

　　“那我可要踢你下去了。”

　　“你敢！”

　　凤舞彩衣依旧紧咬下唇，明眸出现淡淡的光芒，死撑着没让自己的泪水掉下来，看得开心一阵心颤。

　　这个女人啊……

　　就是自尊心太强，太好胜。

　　叹了口气，开心无奈地摇了摇头：“那好，我认输，可以了吧？一场比赛而已，值得较真吗？”说罢，直接对系统提出放弃这一回合比赛，从凤舞彩衣惊诧的目光下，化作点点朦胧的影子消失。

　　凤舞彩衣举步张口，想说些什么，结果系统的胜出提示已经让她恢复到最佳状态，并且选出了第二回合的对手，到口的一句话堵在胸腔，始终没有说出来。

　　……

　　第二环节是五战三胜，开心主动放弃了第一回合，还有四次机会，并不觉得丧气，反正只要后面的回合能够胜出，一样进入第三环节。

　　但是，如果在后面的环节再碰到凤舞彩衣呢，自己要怎么办？

　　一想到这个问题，开心感觉脑袋跟塞进了一大团麻线般，自己困在里面纠结不出来……

　　第二个对手也算倒霉。

　　本来面对蒙面的开心已经手颤心颤，结果还是碰到心情很不痛快的开心，第一招都没来得及递完，开心用肩膀上的轻伤换了在对方胸口扎进去一剑。

　　对手临死之际，盯着开心肩膀上的伤口，眼睛瞪得老大，仿佛要记住似的，目光中闪烁着不可思议和兴奋之色……

　　“搞什么飞机。”

　　开心一掌推开对方的尸体，口中很无奈地嘟囔：“死掉了还一副很开心的样子，成心让老子发泄不痛快！”

　　他哪知道，一路下来，也就是小屁股让他受伤，对方觉得能够伤到他已经是十分的不容易，觉得十分光荣了。

　　“……”

　　第三、第四个对手同样享受了一把特殊待遇，带着无比满足和兴奋和心情败退，但是第五个回合，对上开心的人却是“虚胖大神”。

　　眼睛眯成一条细缝，虚胖大神显得格外小心谨慎，站在十米外的地方，小眼睛里迅速闪烁着各种念头。

　　“动什么坏心眼子呢？”

　　看到最后一回合的对手，开心笑得非常开心，默默的将君子剑还入剑鞘，又在对方诧异的目光下收入了乾坤袋。

　　虚胖大神顿时怔在那里，有点闹不明白开心这么做的目的……

　　“来吧胖子。”

　　开心伸出一双肉掌，示意。

　　虚胖大神顿时红了眼睛，这厮对别人都用剑，对上自己反而把剑收起来，成心看不起人呢？！

　　“哼！”

　　不忿地怒哼一声，虚胖大神哗啦啦撤出九环刀，带着连绵不断的金属环撞击声，如同一尊巨大的弥勒，逼向开心。

　　他却不知，开心收起君子剑，实际上是因为拳法造诣更在剑法之上，一看虚胖大神目光闪烁，就知道对方在打坏主意，这才提前把剑收起来，打算一开始就全力以赴。

　　这虚胖大神，虽然比较贪财，但是实力不错，而且向来针对性十足，如果不能提前防备，说不定有阴沟翻船的可能性！

　　开心直接切近到虚胖大神的身边，如附骨之蛆的游移，利用拳法的高机动性和攻击速度，不停遏制虚胖大神的出招，喂招，全力压制，短短数秒，展露出极其凶悍和主动的狂野打法，将虚胖大神逼得施展不开，一直处于挨打地步。

　　虚胖大神也慢慢的感觉出来……

　　如果说使剑的开心像一个杀手，狠辣，直接，对要害一击即中；那么此时此刻的开心，更像一个掌控全局的拳法宗师，仅在咫尺，又要不可及，让你根本兴不起抵敌的念头。

　　“不打了！奶奶的！老子认输！！”

　　不知中了多少掌后，虚胖大神一次都没有击中开心，欲哭无泪，异常难受地宣布认输。


第63章 第四匹黑马

　　虚胖大神虽然贪财，但是其他方面还是不错的，一时间贴出了他跟开心的战斗REP，时间短暂，但是其爆炸性却比小屁股乱撅贴出的REP更加震撼人心，REP中排名第二的虚胖大神遭逢首败！而且是全程被压，毫无还手之力的那种，跟让人吃惊的是，开心使用的拳法竟是少林寺最普通下乘的入门武学——少林长拳。

　　“骗人的吧。”

　　“少林长拳能耍成这样？”

　　“啧啧，看到那团光没，宗师级的少林长拳！”

　　“你看那衔接，跟普通少林长拳有点不一样呢……不过这样好像更加厉害了……”

　　南华大学众多学生，不分男女的围在电脑前，看得津津有味，不少口才极佳的学生更是口若悬河地讲解着每招每式，异常投入：

　　“金龙探爪的控制效果接连环掌，中者哪里有反击能力？啧啧！武僧反掌接丁步拐肘，妙啊！！”

　　“还有这招，看到没，虚胖露出破绽的瞬间就被控制，虽然只是小幅的摆腿抖胯，但是虚胖的平衡性已经被摧毁……身不由己了……”

　　就连凤舞彩衣、虚胖大神、语茶兄、不耍流氓和小屁股乱撅等排行前列的人，都纷纷放话搜集开心的信息和真实身份，要求结交。

　　更有甚者表示，只要有人愿意公布开心的个人资料，一些知名的美女宿舍表示考虑周末进行宿舍的联谊活动，导致群狼沸腾！

　　一时间，开心已经是南华大学舍喻户晓的人物，甚至被公认为了这一次武林大会的强榜第一，冠军获得者！

　　寂寞三狼作为南华江湖榜的创始人，自然也接到了来自不同学系和层面的询问，不过三人却口径统一地表示，既然开心选择蒙面，不以真面目示人，作为资料的保护人，他们自然不能在当事人不允许的情况下泄露个人资料和隐私。

　　这一冠冕堂皇的说法虽然受到不少人的鄙夷，却得到了更多学生的支持！传说中的寂寞三狼能够在如此强烈的引诱下做到立场坚定，足见三人的操守是多么的崇高！不容易啊！！

　　但是外界却不知道……

　　让寂寞三狼立场坚定的是许馨和同寝室死党开心！

　　许馨早在暗地里就从寂寞三狼的口中探得了开心的《江湖》ID身份，自从开心声名鹊起，她就听到不少女生宿舍里议论纷纷，要把开心这块蓝筹股挖出来进行高地抢占，身为计算机系系花的她还是觉得很不痛快。

　　一边保守开心的秘密，一边向寂寞三狼打预防针，不许他们泄露开心的讯息，并且还给三人上了一堂间短的职业操守的课程。

　　否则……

　　目前寂寞三狼里寂寞的两匹孤影狼哪会按耐得住美女宿舍的联谊诱惑？恐怕早已经把死党抬丢出去……站在走廊上大喇叭通报全校了！

　　“许馨肯定是动心了，想内部消化掉咱家开心……”

　　“肯定的！不行，回头得让开心好好出出血！太便宜这厮了。”

　　“附议！”

　　寂寞三狼再次一致达成小团体的决议。

　　……

　　不过！

　　随着第二环节的结束，武林大会上出现了一个不和谐的身影。

　　又一匹黑马闯入众人视野！

　　大蛇丸！

　　这人以狂风之姿出现在第二环节的战斗中，每一次战斗都是异常的血腥和残暴，每一个对手都被他杀得鲜血淋漓，甚至是故意拖延比赛，让对手败得体无完肤，从默默无名的普通对手，到风云榜上的高手，无一例外。

　　在第一环节里，此人还表现得中规中矩，一名不闻，但是从第二环节开始，对上此人的玩家就感觉碰到了一个变态，一个异常嗜血的狂人，脸上挂着轻蔑的冷笑，靠着两把半月形的武士剑，将一个个对手侮辱得如同待宰羔羊。

　　最可恶的是，对方在战斗结束后，还将武器插在尸体上，以示侮辱！无知的态度挑衅到所有人的容忍底线。

　　当一个个受害者在论坛上公布REP后，南华大学无数学子震怒，纷纷提出抗议，要求《南华江湖榜》公布此人资料和专业，唾弃此人……并声称同在一个学校，怎可以有这样不人道和变态的同学？！

　　宿舍里，电话一通接一通地狂轰滥炸，把寂寞三狼逼得烂头焦额，最后调出此人资料一差，呆了……

　　对方居然不是现在的南华大学学生，也不是周边学校的学生，而是一名甚至没有毕业，没有固定工作单位的学长，目前没有发放毕业证的前学长。

　　把这个消息发出去之后，不但没有平复大家的怒火，反而激起更高的浪潮，纷纷猜疑对方是因为没有取得毕业证，对南华大学怀恨在心，甚至迁怒现在的南华学子，这才故意做出这样挑衅的血腥举动！

　　得出这样的结论后，不少热血之人嚷嚷着让风云榜前列的高手把这家伙平掉……以牙还牙！

　　某城市的公寓内，一名面色苍白、目光阴郁的男子在浏览了一阵论坛后露出了浓烈的嘲讽之色，吐了口烟雾，夹着香烟的手灵活地在键盘上敲击出两行字：

　　“我是大蛇丸……”

　　“我的学弟学妹们，欢迎来搞！”

　　主题帖发布出去后，大蛇丸眼中闪过一抹嗜血的狂热。

　　作为最早一批进入《江湖》的老鸟，他已经经历了将近三个月的游戏时间，不但经验丰富，在江湖上甚至已经闯出了不弱的名头，一些城市的玩家甚至只要看到手持双剑之人就会掉头就跑。

　　死在他手里的出入境高手差不多有百来个，而且每天都在以两位数不断增加，南华大学那些宗师武学一两门的菜鸟，也想教训他？脑子秀逗掉了！

　　不过他倒不介意在这些亲爱的学弟学妹的心目中留下刻骨铭心的印象，不管好坏，他大蛇丸的名字，应该会在南华大学里风靡一段时间，而他刻意留下的真实资料，想必要不了多久就会传到他的导师那里……

　　哼！

　　想到这，大蛇丸冷哼一声，脸上露出了一抹得意之色：

　　他很期待，在导师得知他现在的声明和成就后会是怎样的一番表情，恐怕在其他导师面前会抬不起头吧。


第64章 邪派高手

　　第二环节比武的结束，让开心剩下不少的时间，悄悄退出游戏，睁开眼睛，正好听到寂寞三狼在宿舍里咬牙切齿谈论关于前学长“大蛇丸”的报复事件，不动声色的听着听着，眉头渐渐蹙起。

　　大蛇丸……

　　这个名字，他曾经听说过。

　　以前知名动漫《火影忍者》里一个反派角色的名字，没想到有人会用这个名字在《江湖》里行走，前世的他刚刚听到这个名字的时候还没有在意，但是后来，这人在《江湖》里制造了一起骇人听闻的“百人屠事件”。

　　一次寻宝任务，需要通过五龙山的狭窄过道，一百多名武林人士为争取时间，缓缓行入，结果到中段位置的时候，无数毒物从天而降，夹杂着毒烟毒雾，一百多名武林人士根本没有闪避躲藏的地方，不是被毒物咬死，就是被攀爬的过程中吸入毒烟，毒雾，场面惨烈可怖至极，所有人实力大损，被隐藏在队伍中的大蛇丸击杀。

　　一百多人，无一幸免！

　　此事最终引发了超过二十个门派的集体追杀，但是追杀途中屡屡有人反被大蛇丸击杀，大蛇丸的名字自此响彻大江南北。

　　说起来，大蛇丸算得上《江湖》里心狠手辣，不择手段的成名邪派人物，只不过名气是残暴和反面的。

　　“居然是他……”

　　开心躺在床上，微微吸气。

　　原本，他将这次比武擂台的最终对手锁定在了语茶兄、暴龙的身上，胜望在百分之九十以上，但是现在看来，似乎又多出了一个未知数。

　　大蛇丸，威胁不小。

　　对方应该不单单是为了报复南华大学，也不是冲着那三千奖金而来，对方是想夺取南华强榜第一，削南华大学的面子。

　　如果真的让对方得逞，对南华大学所有学子的士气都是非常致命的……

　　到时候，南华江湖榜作为让大蛇丸通过审核进入武林大会的审核方，肯定会受到众人迁怒，这件事如果不能处理好，寂寞三狼苦心经营的《南华江湖榜》恐怕会受到重创，情况严重的话，甚至一蹶不振。

　　想到深处，开心目中厉芒一闪，暗暗决定，既然南华江湖榜因自己走向出现波动，那么自己一定要担负好保驾护航的职责！

　　大蛇丸……

　　既然你想挑衅南华大学，很好，如你所愿！

　　心念一动，开心不动声色地重新登陆进入游戏，回到了官方特别开辟的空间——比武擂台……

　　时间如水，很快进入到第三回合。

　　这时，南华大学的人数已经锐减到了不足两百，所有人都被集中到了一个空间之中，很多人都是熟面孔，曾经在风云榜上展露过头角的人物。

　　开心的出现很快引起许多人的关注……

　　不少目光聚集过来！

　　但是随着一声惊呼，似乎更多的人却注意到了角落里一袭黑色劲装武士打扮、斜插双剑造型的大蛇丸。

　　开心也看到了大蛇丸，眉头一皱，从对方的装扮想到了某个让人不爽的国度，杀机一闪而逝。

　　“开心！”

　　熟悉的声音带着淡淡的精细迅速靠近，扭头一看，是险些与他两败俱伤的“小屁股乱蹶”，肥胖的身体艰难地挤过人群，凑近过来。

　　“小P你也在啊。”

　　听到对方叫自己小P，小屁股乱撅猛然间愣住，定定地看着开心：

　　“你小子到底是谁？”

　　小P，只有很少的几个熟人才这么叫他，但是他印象里的那几个兄弟他都知道叫什么，开心的身上也没有让他感觉熟悉的气息，奈何对方还叫得这么顺口。

　　“你猜不到的。”

　　笑了笑，开心发现又有两人朝这边靠过来，面色一滞，当即就想转身。

　　“站住！”

　　凤舞彩衣的声音立即盖过在场不少嘈杂的声音，将许多人的目光都吸引过来，暧昧的目光落到身材婀娜动人的凤舞彩衣和蒙面的神秘高手开心身上。

　　凤舞彩衣在学校里虽然有不少的追求者，但是失败的更多，原因无他，凤舞彩衣简直一全能悍将，体魄强健的没好文采，文采惊艳的没她能打，能打的吹拉谈唱不行，能说会道的经常被她一瓶白酒放倒，喝酒强的根本就不敢拿出来现，因为目前还没找到能在酒桌上跟她叫板的……

　　两年下来，很多人都被扎得头破血流，短时间内全军覆没，此后男生当中甚至流传一句，能够镇得住这妞的还没出生。

　　开心就是知情者之一，所以才不想被这妞盯上……

　　太辣了，不是他喜欢的型。

　　所以，看到凤舞彩衣那双明亮中带点恨意的眼睛和走过来的身影，当场一个激灵，转身就准备跑，他还真担心这妞不顾一切扯掉自己的蒙面巾。

　　被喊住，开心也不愿堕了自己的气场。

　　哈哈一笑，视线便落到了明亮动人的凤舞彩衣身上：“刚还以为谁呢，原来是你啊，我这人最大的爱好就是跟美女凑在一起，咱找个僻静的地儿聊聊？”熟人之间的口吻，在别人听来却有那么几分痞味。

　　“谁要跟你聊？”

　　凤舞彩衣果然上当，站在两米外的地方，一副保持距离的样子：

　　“哼，来这里是想告诉你，那边的那个家伙就交给你了！必须全力以赴，如果让他拿去了强榜第一的位置，挖地三尺我都要把你找出来！”说这话的时候，目光一直死死盯着远处角落里的黑衣人。

　　“我又没死，用得着说这么毒的话？”

　　开心摸摸鼻子，开了个玩笑。

　　凤舞彩衣眉头一跳，就待发作。

　　小屁股看得心中“咯噔”一下，连忙跑出来打圆场：

　　“别急别急，他不知道呢……”转脸压低了声音：“我说兄弟，你就答应他，彩衣宿舍的一个女生就是被大蛇丸虐杀的，总之那混蛋可恶着呢……哭了很久，凤舞彩衣在大蛇丸的帖子里宣战的事全校都知道了，你不会不知道吧？”

　　“……”

　　听了小屁股乱撅的解释，开心渐渐收起了玩笑的表情。

　　目光慢慢变冷，越过人群，落向角落里傲然挺立、此刻也正望着这边的大蛇丸，脸上露出一丝让周围人心凛的寒意：

　　“我来收拾他。”

　　语气森冷，充满着自信。

　　开心没有注意到，在他说出这句话的一刻，包括小P、凤舞、以及走过来的语茶兄，都从他身上感受到了一股心颤的气息。


第65章 罗汉铲

　　因为人数的锐减，第三环节结束得很快！

　　交战期间，所有人依旧看不到其他人的交手情况，而且规定了不能离开游戏，对这一点深有体会的开心没有再退出比武擂台，快速结束属于自己的三轮淘汰赛之后，以全胜的姿态成为最后存留下来的十名参赛者之一。

　　不出意外，另外九个参赛资格分别被大蛇丸、语茶者、不耍流氓、虚胖大神、凤舞彩衣、暴龙、一筒，小屁股乱撅获得……唯一让开心感到意外的是，自己第一战碰到的女性对手“糯米”居然也在其中。

　　感受到两名女性玩家投注在自己脸上的炙热的视线，开心略觉尴尬的将目光移向一边！

　　凤舞彩衣是将击败大蛇丸的希望放在了自己身上，至于另外一个嘛，恐怕还记恨着被自己一招踹下擂台的事情。

　　糯米……

　　能够走到这一步，实力肯定不弱，只不过为什么前世完全没有她的印象？

　　开心暗暗纳闷，直到系统提示第四环节的比赛规则！

　　最后一环节的比赛规则比较特殊：

　　十名参赛者将被随机分配到甲、乙两组，每一组的五名参赛者循环交手，四场比试，获得胜利次数最多的一个成为当组的头名，与另一组的头名角逐冠军宝座。

　　规则一宣布，开心顿时愣住。

　　下一刻！

　　自己被转移到了其中的一座擂台之上，左右分别站着语茶者、凤舞彩衣和暴龙、不耍流氓，身体无法动弹，仿佛被定在了擂台的边缘区域，眉头一挑，视线落向了十米之外的另外一座比武擂台，他的目标“大蛇丸”赫然在列，并已经露出让人讨厌的邪恶笑容。

　　“第一战，参赛者‘开心’，对参赛者‘语茶者’！”

　　系统提示响起的刹那，开心才感觉加持在自己身体四周的力量突然消失，不自主地脱离行列，身体重新恢复自如。

　　语茶者也随之出列，深深的朝着开心望了一眼，口中叹息：

　　“乙组的胜出者，不出意外应该是大蛇丸，与他交手，我已经败过一次，就不凑这个热闹了，彩衣说得没错，我们看好你，这个重任，就由你来完成了。”

　　说完，又退回到序列中。

　　系统宣布：

　　“甲组参赛者‘语茶者’放弃第一回合对战，参赛者‘开心’，自动胜出，匹配下一交手对象……”

　　“第二回合，参赛者‘开心’，对参赛者‘凤舞彩衣’！”

　　开心无奈地摊开双手，之前的一战他已经主动弃权过一次，因为感念前世的友谊，那么这一次……他不会再退缩。

　　“凤舞彩衣，放弃第一回合对战，参赛者开心自动胜出，累计胜绩两盘，自动进入第三回合！”系统毫无表情地宣布。

　　甲组的另外两人被语茶者、凤舞彩衣的举动也搞得莫名其妙……

　　轮到“不耍流氓”登场的时候，他没有跟随前两人的脚步——虽然开心展现出来的实力和名气十分惊人，但他还是希望亲手验证对方实力，如果能够的话，他不介意打破对方的神话。

　　两人面对面站定，擂台边缘的观战席位上，暴龙露出了关注之色。

　　开心不战而胜过了两场，剩下的人要想取得最终胜利，他便是最为关键的角色，也是他必须战胜的对手！

　　“请指教。”

　　咚！

　　一把足有两米多长的青铜铲重重砸在擂台之上！擂台一震，气场顿时散发出来，配合不耍流氓那高瘦的身躯，锐利的眼神，浑厚之中散发出十足的霸气，乍一看就让人心生惧意。

　　这种冷僻偏门的长兵器，在单对单的情况下，无论心理还是对决的经验上确实能够占据相当的优势，特别是在对决经验本就缺乏的初期，效果十分明显。

　　不过……

　　开心对此浑若未觉，一撩衣袍，潇洒淡然，作了个请的姿态。

　　经验方面，他从不缺少。

　　而且他十分清楚，不耍流氓本身其实并非一个自信的人，到了后期，专门以冷僻的偏门武功和武器来增加自己的实力和胜算，如果没有这独特的心思和创想，实力远不如虚胖大神，凤舞彩衣。

　　另外……

　　对付这种长兵器，他也是有着丰富经验和手段的。

　　“决斗开始！”

　　系统宣布开战的一刻，所有人都发现，开心没有拿出武器，似乎打算凭借一对肉掌对上拥有绝对兵器优势的不耍流氓，凤舞彩衣、语茶者均流露出凝重、紧张之色。

　　在虚胖大神那里，不耍流氓得知开心的拳法十分了得，也不敢托大，一拉马步，青铜铲立即携强烈的破空呼啸抡圆斩出，声势十分惊人！

　　呜！！

　　“原来的少林的《罗汉铲》。”

　　开心轻易避开冷风削面的铲击，刚准备切近，却突然察觉到流氓招式一改，青铜铲以极快的速度旋转飞舞，后段飞月以更快的速度扫截而来，生生将他切近过去的身形定在原地，还不得不后退半步，避开第二轮的锋芒。

　　开心这一退，流氓仿佛受到了某种鼓舞，眼睛一亮，青铜铲更是如同轮盘一样疯狂地舞动起来，前后飞月紧紧咬住开心不断后退的身形，也不急进，只是在保证自己不会被切近的情况下逼退后者，水泼不进，棘手万分。

　　连退数步，开心很快就被流氓逼向了擂台的边缘……

　　不耍流氓动作更为矫健，一次次紧逼，疯狂攻势下依旧保持着足够的谨慎和小心，生怕一不小心就跟虚胖大神一样被开心贴近，从此彻底失去反击和出手机会。

　　在外界看来……

　　没有撤出武器的开心此时此刻显得万分危急，在流氓的狂猛攻势下，完全没有办法靠近，更别提出手反击，能够在流氓猛烈的攻击下不受伤已经十分不容易。

　　“这小子！”

　　凤舞彩衣、语茶者眼看开心不断退避，也是在心里为他捏了把冷汗。

　　前者是真的把复仇的希望全部押在了开心身上，而后者，则是从开心的战斗REP里看出来开心的对战经验和手法老道，完全不是他能抗衡的，为保存颜面选择了一个平和的方式放弃第一回合，但如果开心败给流氓，他之前的一番作为将会变得十分可笑，甚至以后还要被不耍流氓强压一头。

　　这是他无论如何都不愿意看到的！


第66章 正反两仪

　　这大概是开心在这次武林大会里历时最长的一次比赛，在外面人的眼里看来，手无寸铁的开心被仗着长兵器优势的流氓完全逼落下风，毫无还手之力，但却没人知道，这只是开心营造的一种假象。

　　流氓的罗汉铲法虽然精妙，但还远远不够圆润自如，更没有进入真正出神入化的境界，虽说宗师级别是到了，但只够表面，究其骨子里的了解，可不是短短一两个月能够琢磨得出来的，就算是开心，也不敢说自己精擅所有的下乘武学，也不敢说自己的武学就在所有玩家之上！

　　一只脚踩到擂台边缘的刹那，开心不但没有做出任何改善绝境的改变，反而双手一展，腾身而起，一副要跃出擂台的架势……

　　“好机会！”

　　不耍流氓眼睛猛然亮起，脸上露出狂喜之色，几乎是想也不想地，青铜铲猛烈一震，在手腕的力量之下如风火轮一般旋转斩出。

　　配合开心腾身跃出擂台的动作，给人一种开心是被他逼出擂台的假象！

　　任何人都是有虚荣心的。

　　虽说不耍流氓已经稳占上风，但是每一招都落在空处，十分的不得劲，而且如果就这样把开心逼出擂台，别人将来会怎么看他？一招都没接，肯定有人说他仗着兵器的优势取胜，胜之不武。

　　但如果最后一击能够重创开心，结果就不一样了。

　　然而……

　　就在所有人都以为开心不行的时候，语茶者突然发出一声轻咦，旋即不可思议地发现，明明腾身而起，在空中无法借力的开心，奇迹般地一扭身躯，竟凭空地一扭，仿佛空气中有一块无形的东西，一踩一踏，强行翻转一圈，不但避开了青铜铲的致命一击，而且趁着青铜铲全力一击后无法收回的一瞬，脚下一点，人如大雁掠回擂台。

　　动作精妙绝伦，仪态从容不迫，潇洒不群！

　　“漂亮！”

　　凤舞彩衣、语茶者有一种从地狱回到天堂的狂喜，同时也生出一种说不出来的失落和惊叹……

　　刚才的轻身提纵术如神来一笔，让人眼花缭乱，不可思议。

　　不耍流氓慌忙回身，却看到开心不慌不忙的站在自己面前，也没有趁他背后空门打开追击，卓然而立，蒙面巾上，眼神一如既往的平淡和有神，刚才发生的一切似乎完全引不起他的心情波动。

　　“我输了。”

　　握住青铜铲的手，松了又紧，紧了又松，最终叹息一声，不耍流氓垂首宣布认输，结束第三回合的比试。

　　“承让。”双手一鞠，开心谦谨的回了一句，目光却是掠过流氓，落到甲组的最后一位对手身上。

　　暴龙！

　　后者在流氓回列之后恢复行动能力，面色凝重的出现在擂台对面，刚才一战，虽然开心没有展露出拳脚的实力，但是最后展示出来的轻功绝妙精伦，引起了后者的警惕，一直占据上风的流氓直接认负，足见开心的实力，自然不敢轻慢视之。

　　而且……

　　这一战的成败，将决定开心会否成为甲组第一个四战全胜获得冠军的角逐资格！

　　“请！”

　　面对暴龙，开心也微微的露出了些许凝重之色。

　　后者不但实力不弱，而且与“小屁股乱撅”一样，有着秘技傍身，如果是纯招式上的对抗，开心不怯任何人，但如果是秘技，最好还是小心为上，万一碰到比较霸道的秘技，胜负就很难说了。

　　系统宣布开战之后，两人均没有行动……

　　面面相对，相同的防守姿态，凝神以对，不愿主动靠近进招！

　　气氛凝滞了三秒，开心迅速意识到了对方恐怕也是明白了在招式和腾挪上无法胜过自己，所以才摆出防守的架势，吸引自己进招，拉近距离以创造出施展“杀手锏”的最佳机会。

　　聪明。

　　眉头一皱，开心朝着不远处的另外一座擂台扫了一眼，只见大蛇丸与一筒交手正欢，如今也是到了第三场。

　　速战速决！

　　伸手，往乾坤袋一摸。

　　寒芒现！

　　没等众人看清怎么回事，就看到南华大学黑马之一的“暴龙”捂胸倒地，系统宣布开心获得四连场，夺得甲组头名，获得角逐冠军资格。

　　语茶者、凤舞彩衣、不耍流氓，三人倒抽一口冷气，面面相觑！

　　“……”

　　“刚才……怎么回事？”

　　“……我还想问你呢！！”

　　“发生什么事了！”

　　刚才的那一瞬，三人确实什么都没看到，只察觉到开心作了一个十分不起眼的动作，然后结束了战斗……

　　清楚此中详情的恐怕也只有复活过来的暴龙，不过他的脸上不但看不到丝毫的愤怒、颓废，反而盯住了出现在擂台下面、可以自由活动的开心，眼中无比的狂热和欣喜，同时掺杂了很难察觉的钦佩。

　　飞刀……

　　暴龙心情激荡！

　　对阵之前他只知道蒙面剑客剑法超群，杀人不过三招，尔后知道对方拳法有宗师气概，与流氓一战又展露出了精妙的轻功，刚才又是宗师级的飞刀，自己正面居然都无法抵挡……

　　《江湖》果然有太多的奥妙等着他去发掘！亏他之前还以为只要有了那个“秘技”就能扫遍南华大学无敌手呢，真是可笑！

　　“开心……我记住你了，我会再去找你！”

　　暴龙望着那道蓝色的背影，露出异常坚定的神色。

　　获得甲组第一的名次，开心没有再继续关注这边的擂台，掠身下台，不紧不慢的到了乙组这边台下。

　　一筒、大蛇丸，正自战得如火如荼。

　　前者的一身横练功夫果然了得，铁布衫对身体的保护让人无从下手，包括习惯用双剑虐杀敌人的大蛇丸，普通攻击根本无法对一筒造成怎样明显的伤害；

　　但是大蛇丸矫健的动作，以及对战时灵动的切入和撤退都十分及时，一筒虽然有铁布衫护体，但是根本跟不上大蛇丸的节奏，身上屡屡中刀，却没有办法伤到大蛇丸一根寒毛，孰强孰弱，一目了然。

　　看着看着，开心突然露出一丝疑惑之色。

　　大蛇丸的剑法十分奇怪，好像昆仑派的入门剑法“两仪剑法”，但是招式之间又有些出入……形似神不似，两仪剑法在他的印象中似乎没有这般犀利。

　　明明等级不高，但是身法、根骨似乎得到了很高的提升，每一个招式的杀伤力都相当惊人，几乎可破去“一筒”接近宗师之境的铁布衫。

　　看了近半分钟，开心的脸上出现了迷惑之色，渐渐的，渐渐的，转为极度震撼的骇然之色！

　　大蛇丸使的不是《两仪剑法》！而是……

　　反两仪！！

　　昆仑派上乘武学——《反两仪剑法》！！


第67章 记住我的名字！

　　也只有开心这般记忆力超凡的人，才能从不同的招式之间对号入座认出对方所施展的武学及来历。

　　也正因为这个……

　　开心的心情从原先的轻松，瞬间进入到无比的震撼和凝重之中！

　　反两仪剑法！

　　与正两仪剑法完全不可同日而语……

　　前者走的是正统规范康庄大道，一招一式有迹可循，更重健身锻体，杀伤作用有限；但是反两仪剑法作为上乘剑法，虽然只是一门要求极低的上乘武学，却像所有上乘武学一样，是为杀戮而生，一招一式，专挑人无法防备的角度，最致命的要害下手，一套下来，让人防不胜防，稍一松懈就会命殒当场。

　　另外……

　　上乘武学的战斗力，就好比拿着先进热能武器枪炮的正规军，而下乘武学就好比大刀长矛之类的冷兵器，强弱分辨得十分清楚。

　　用下乘武学对上乘武学，根本是找死！

　　大蛇丸的反两仪剑法虽然等级不高，但是杀伤力、速度、身法等方面已经不是出入境菜鸟能够对付的，擂台上的“一筒”虽然看上去没有危险，实际上如果不是靠着铁布衫超强的防御能力，早就被大蛇丸虐杀掉。

　　如今，一筒脸上已经浑身是汗，血痕一条重过一条，再过一阵子，等大蛇丸摸清楚了一筒的弱点，铁布衫的罩门，就是一筒败北的时候！

　　看到这里，开心脸上的轻松惬意不翼而飞，代之的是从未有过的凝重和惊叹……

　　要知道，修炼上乘武学不但需要对应的武学达到宗师境界，而且内功等级、先天属性等各方面必须合格才能修炼！

　　虽然《江湖》运行到现在已经长达近三个月，但在开心的记忆里，前世最快的一个玩家能够在一个月以内达到出入境……一个半月就能冲上造化境。

　　但是……

　　运营初期，所有玩家都是摸着石子过河，经验为零，完全没有以后的功略和经验，所以，能在这么短的时间里把境界冲到造化境，大蛇丸……这家伙已经是相当可怕的一个人。

　　如果不是因为他的存在，绝对没有人能够阻止大蛇丸登上南华江湖榜强榜第一的位置！

　　当然！

　　开心现在也没有了绝对的把握能对付得了拥有上乘武学的大蛇丸。

　　不过还好……

　　提前发现了。

　　如果对战的时候才发现这一点，那就太悲剧了！

　　上乘武学，无论是哪一种，几乎都可以完克所有下乘武学，就算他经验再丰富，想靠下乘武学的经验对付大蛇丸，死在对方手上的可能性超过七成。

　　“……”

　　开心一阵汗颜。

　　本以为自己重生，拥有三年的经验便能毫无悬念地在《江湖》里站到巅峰高处，现在看来，如大蛇丸一般强悍而低调的家伙恐怕还为数不少。

　　暗暗警醒自己的同时，大蛇丸与一筒之间终于分出了胜负……

　　启动铁布衫是需要内力支撑的，何况硬扛上乘武学，几分钟坚持下来，一筒早就满身内伤，察觉到内力不济，很光棍地认输结束战斗。

　　不过看大蛇丸的样子还很不过瘾，目光阴狠地盯着回到观战席位的胖子，好一会儿才注意到出现在擂台下面，早早结束甲组战斗的开心。

　　“哼！”

　　大蛇丸冷冷地哼出一声，冲向乙组的最后一名对手——糯米！

　　很好。

　　开心知道对方是因为隐藏了造化境修为和上乘武学的杀手锏，没有把任何人放在眼里，他也乐得如此。

　　对方越是轻视自己，才有败中取胜的机会！

　　但是，当他察觉到大蛇丸的最后一个对手竟是自己比武的第一个对手，不由得一挑剑眉，露出凝重之色。

　　这个女孩，因为自己下手太快太狠，根本没有让对方展现实力的机会，现在倒可以看看，这个叫糯米的女孩到底有些什么本事，能够突破一个个对手，走到南华十强，与他们站在一起。

　　……

　　就在开心望定糯米之前，糯米的眼睛一直死死盯着擂台下蒙面的男子，就是这个混蛋，让她在比武擂台的第一环节第一战就遭逢到进入《江湖》的首次惨败，连对方一招都没有接下，直接踹到台下。

　　失去资格的那一刻，对方甚至连看都没有多看她一眼！

　　她还是第一次被一个男人如此轻视，甚至是无视……

　　就像人生记忆里一个洗不掉的污点，异常的愤怒和难受，就在那之后她默默发誓，只要给他机会，这个仇一定要报……

　　不管拦在前面的对手是谁！

　　她都要击败所有对手，重新站到“他”的面前，让“他”正视自己，重新正视自己的实力！记住她的名字！！

　　收回视线，糯米站到了大蛇丸的面前……

　　前一秒，还让她感觉到前所未有压力和不可战胜的对手，因为开心的出现，让她再一次点燃了熊熊的战意和一往无前的复仇火焰！

　　大蛇丸也是露出了奇怪之色。

　　之前，明明觉得这个女孩已经全无战意，没想到一瞬间的工夫变得杀气腾腾，有趣……

　　双剑一亮，大蛇丸很快平复下心中的好奇，露出了残忍的笑意。

　　反正距离登上南华大学强榜第一宝座只剩下最后的两战，就让他为南华大学的这些学弟学妹们再留下一出更精彩的好戏，让他们铭记住“大蛇丸”这个名字好了。

　　一开战，大蛇丸如同鬼魅一般地扑向了糯米！

　　速度之快，异常惊人。

　　但是糯米在经历了第一战的惨败后，从开心这里领教到了什么叫速战速决，从出列开始，全身心的进入战斗状态，是以虽然觉得对方气势逼人，却没有乱了阵脚。

　　手腕一抖，一排排如同波浪般的白色剑影瞬间展现，重叠排挡于糯米面前，仿佛一面面剑光组成的盾牌，恰巧封住大蛇丸的第一波攻势，逼其迂回绕道。

　　“《乱披风剑法》！”

　　剑影如同长江之浪，连绵不绝，阵阵“霍霍”声中，从擂台上徐徐展开一副唯美而危险的画卷，看得开心眼睛一亮，露出诧异之色：

　　峨嵋派《乱披风剑法》，擅长以柔克刚，以慢打快，看样子，这个叫“糯米”的女孩不但进入宗师之境，而且已经得到剑法的神髓！

　　心神合一……

　　“大蛇丸这次，恐怕要费点气力了。”

　　开心从糯米的身上，略略感到了一丝意外和惊喜。


第68章 台下杀意

　　虽然《江湖》运行时间不长，但是众所周知，女性玩家在先天属性上普遍不如男性，除了悟性和身法！

　　而峨嵋派的武学却是专门为女性所创，武学中针对女性的不足，注重“卸”字“引”字诀，所以对靠臂力、根骨取胜的武学，靠着独特的心法和手段，也是在七大门派中站稳了脚跟，仅次于少林、武当。

　　乱披风剑法虽然是峨嵋的基本入门武功，但是任何武学进入宗师之境后都有脱胎换骨的差别，更何况从糯米的神态、进退之间，开心感受到了后者的战意、心神完全融合到剑意之中，升华到了另一种层面。

　　不光“开心”，其他人也都能察觉出糯米的变化。

　　感受最深的莫过于大蛇丸，站在糯米的对面，异常难受，之前的对手一筒已经是他参加武林大会以来最难缠和对付的一个对手，每一次出手都必须全力以赴，才能对一筒造成些微的伤害；但是糯米完全不一样……

　　对付糯米，就是你明明有使不完的气力，但是却无法施展出来，不是被对方的剑影带到空处，就是在层叠的剑潮中渐渐被瓦解掉攻势，甚至连甩脱不掉，好像武器被柔软的披风牵绊住，力气不知道往哪里使，并且后续的攻击都要受到对方剑意的影响！那种感觉比对付一筒的时候更加糟糕！

　　“死妮子！”

　　连续数次进攻被连消带打的瓦解，大蛇丸终于看出问题所在！咬牙怒骂间一跃而出，从环绕糯米四周的重叠剑影中解脱出来。

　　“……”

　　看到这里，开心暗道不妙。

　　以大蛇丸的聪慧，不会察觉不到乱披风剑法是一门重守不重攻的剑法，一旦让他明白其中蹊跷，针对性出招，糯米的处境就糟了。

　　可惜！

　　下一秒，大蛇丸便用事实证明，糯米确实只是获得了一时的优势，子母剑反握手中，剑势一转，獠牙般撞向糯米四周的剑影。

　　眼看对方再次冲来，糯米不紧不慢，依瓢画葫芦的继续自己的披风守势，只要对方进攻，势必会受到牵引，进退之际，用步法和剑意化解攻势。

　　大蛇丸，不过如此……

　　糯米心中战意更加高昂。

　　可惜！

　　当大蛇丸真正冲入到剑影之中，却是突然停滞不前了，抱剑而箍，子剑防守，母剑藏于身后……

　　同样是守势。

　　糯米脸色一边，从对方简短的抵挡动作中感受到，自己剑意对敌人的影响越来越小，反而是蓄势待发的母剑，不断的积蓄能量，仿佛一只潜藏在暗处的毒蛇，随时暴起发出最猛烈的攻击。

　　“……”

　　大蛇丸的以静制静，成功的破解掉糯米的守势，开心既觉可惜，心中又升起了一股强烈的战意。

　　这次的比武大会，《南华江湖榜》总算有能够让自己提起兴趣和全部实力应付的劲敌，也算不虚此行。

　　思忖间，擂台上瞬间分出高下。

　　心神恍惚之下，糯米节节败退，剑招衔接之间破绽增多，终于被蓄势良久的大蛇丸一击重伤，母剑从糯米的肩头带出一抹惊心动魄的血光，如同猎豹一般地扑过去！

　　这是大蛇丸要趁对手失去反击能力的机会虐杀对方的前奏……

　　然而！

　　就在大蛇丸露出狰狞獠牙，准备虐杀对手，满足心理深层邪恶意念的刹那，一股只有武者才能感觉到的气势从不远处直袭而来，莫名的警兆令他在扑到糯米身前的一刹猛然一顿，掠停到一边。

　　当他惊疑不定扫望警兆来源的时候，眉头一皱，却是看到那个曾经被他关注过的蓝衫蒙面剑客默默的站在台下，眼神如坚冰一般！带着无尽杀意地望着这边，指间夹着一把小巧精致的飞刀，只是一瞬间的功夫，便从对方手中消失。

　　注意到大蛇丸收敛疯狂杀意的举动，擂台上另外四人都注意到了这一幕，纷纷露出诧异和轻松之色。

　　还好……

　　大蛇丸要是再来一次血腥手段，虐杀糯米，说不得他们真要挖地三尺把这个离校的变态学长找出来不可！

　　系统及时宣布：

　　“乙组头名获得者，大蛇丸！”

　　“甲组头名获得者，开心！”

　　“其他人角逐‘南华强榜十强名次’，开心，大蛇丸，准备进入最终之战，角逐《南华江湖榜》第一强，及武林大会推荐资格！”

　　庄严、洪亮的系统宣告声似乎完全不能引起擂台上大蛇丸的情绪波动，毒蛇般的目光紧紧盯住擂台下恢复从容淡定的蒙面剑客，伸出舌头，在众目睽睽之下，很恶心地在沾染了鲜血的母剑上舔了一下……露出让人发冷的邪笑。

　　别人或许没有感觉！

　　但是深知大蛇丸为人和实力的开心，却是从这挑衅、轻蔑意味十足的动作中察觉到对方对自己动了杀机。

　　“以后的江湖路恐怕不会太平淡和平坦呢。”

　　开心知道，刚才散发出来的杀气和气场警醒了对方，这会儿，自己应该已经被对方记住，并且列为头号敌人。

　　如果放任大蛇丸这样的家伙发展，指不定哪天会莫名其妙地被阴，前世发生在少室山下的事情完全可能重演！

　　想到这，开心仰望擂台，丝毫不掩饰心中杀意地直视大蛇丸双眼。

　　一个邪性残暴，桀骜不驯！

　　一个意境幽远，战意勃发！

　　两人就这样隔着擂台的高度相互对视了数秒，眼中再无他人，电光交错，空气中的温度仿佛升高许多！

　　……

　　回到观战席位上，糯米还对大蛇丸摧枯拉朽地刁钻剑法心有余悸，回想到刚才命悬一线的恐怖场面，以及大蛇丸高强实力下狰狞的面目，心中狂跳。

　　她知道。

　　刚才若非开心及时插手，大蛇丸的阴影肯定要追随自己一生。

　　这个无意间举动救了自己一次的家伙，竟是那个让她首尝战败耻辱，从而知耻后勇领悟了乱披风剑法更高剑意的仇人。

　　一时间，心中如同打翻了五味瓶，说不出来什么味道，不知道自己将来应该用怎样的心态来面对对方。

　　感激？

　　还是愤怒？

　　但是有一点她决对肯定。

　　就是南华大学的冠军宝座，一定不能让大蛇丸夺了去！

　　下一刻，开心，大蛇丸的身影双双从擂台上下消失……出现在十米之外一个巨大的擂台上……


第69章 造化境

　　直径二十米的比武擂台上，中心处立着一根迎风招展的旗杆，顶端的锦缎上书写着一个大大的“南”字！

　　系统提示：

　　最后一战！

　　为展现出推荐者的综合素质，比赛规则不同于普通的擂台比武，而是以夺得锦旗者为胜。只要其中的一方能够在锦旗的两米范围内据守一分钟以上，便为胜者；期间如果被对手侵入锦旗范围，时间归零，便重新从其中一人被逼离锦旗范围开始计时。

　　期间……

　　任何一方认输、死亡、或者被逼下擂台，都算作负，留在擂台上的人自动获得最后一战的胜利，获得南华大学强榜头名和推荐资格。

　　话音一落，另外两座擂台上的战斗告一段落！

　　所有目光聚焦到缓缓出现在第三座擂台上的两人身上。

　　一袭蓝衫，布条蒙面，表情平淡的开心，丝毫没有因为系统宣布的新规则而动容，目光平静地平视前方……

　　黑衣劲装，手持子母短剑，目光阴冷的大蛇丸！

　　“主动认输的话，可以不用遭受活罪。”

　　身体恢复自如，大蛇丸收回了视线，子母双剑异常高调地在掌心旋转一圈，握紧，目光微抬，不无蔑视地扫了开心一眼，道。

　　说话间，内力勃发！

　　轰！

　　气势迅速提升，达到出入境，势头不减，从体内散发出来的气息不断拔升、膨胀……脚下一沉，擂台竟是被生生地踩出一对脚印！

　　一股强大到让人窒息的威势，铺天盖地地朝着对面开心压去。

　　嘶！

　　强大的气势仿佛无声的闷雷，敲击着在场的每一个人，另外两座擂台上的人双目圆睁！无不露出骇然之色：

　　“造化境！”“糟！这家伙居然隐藏了实力！内力比我们高一个境界！”

　　语茶，虚胖等人满脸的不可思议和惊惧，齐齐倒抽一口冷气：

　　造化境的强者，在《江湖》里也只有寥寥不过千名玩家达到，而且一个个都已经拥有各自不同的传闻和轶事，没想到……他们南华大学居然也出了这么一个逆天般的存在。更可怕的是！对方还是一个对南华大学有害无益的异类。

　　众人对开心夺冠的信心开始大幅下滑。

　　在大蛇丸气势的压迫下，没有启动内功境界的开心站在擂台上就好像一朵狂风中随时熄灭的烛火，不安地摇曳着，随时可能湮灭在对方的强势之下。

　　开心没有回答大蛇丸的话，从乾坤袋里取了粒丸药塞入口中，默默咀嚼，神态是那么的从容，仿佛在馆子里吃着面条还不忘吹凉一下，完全无视自己的险境和对方营造出来的强势。

　　“……”

　　大蛇丸眼中流露出复杂之色。

　　说实话，开心表面上给他的感觉十分脆弱！仿佛只要一招过去，就能摧枯拉朽地将对方按死在擂台上；

　　但不知为何，看到开心这般若无其事的神态和反应，甚至连内功境界都没有启动，他又有些踌躇和怀疑。

　　开心的能力……

　　别人看不出来，他会看不出来？

　　宗师级的拳法，隐隐超脱了目前所有玩家能够施展的拳意，天马行空，羚羊挂角；不逊色宗师级的剑法，干脆利落，诡异、灵动、杀伤惊人；最让他心惊的是，开心在擂台下偶然间散发出来的气息，那柄小刀上的气息，让他有一种在鬼门关徘徊的凉意。

　　“来吧。”

　　开心自然明白，以前世大蛇丸的阅历和心计，不可能真正轻视自己，这般展露全部实力的举动，不外乎引蛇出洞，逼自己露出马脚，暴露更多的信息和实力。

　　这招原本也不错。

　　普通玩家如果是在最后一战里突然发现大蛇丸比自己预期的整整高出一个内功境界，铁定心慌意乱，信心一落千丈。

　　可惜……

　　在认出《反两仪剑法》的那一刻，开心已经获悉了这一讯息，所以即使大蛇丸突然连续提升两个内功境界，依旧没有露出丝毫的震撼之色。

　　平淡的反应，果然让大蛇丸变得不安！

　　不过！

　　境界一旦启动，内力遍布全身，慢慢消耗，尽管大蛇丸心中疑窦丛生、惊疑不定，却也不得不出手对付开心，拖下去，吃亏的是他。

　　“好小子，胆色确实不错，就是不知道手底下有没有真功夫……让本学长正好来好好地称量称量一下！”定下心来，大蛇丸一声厉笑，手中子母剑划圆而出，仿佛两道黑色毒蛇，左右袭了过来。

　　不到二十米的距离，瞬间拉近！

　　开心一动不动……

　　任由大蛇丸狂暴的气势和毒蛇般的攻击临近，神情漠然，浑若未觉。

　　“！”

　　大蛇丸眉头蹙得更深，中途招式一变，子母剑在临体的一刹当空旋转，反手一握，两条毒蛇直接变成了两条锋芒毕露地黑龙，张开血盆大口，气势滔天地朝着开心吞噬而来，情况瞬间凶险百倍，让人防不胜防。

　　然而……

　　开心似是早就料到大蛇丸会有这么一招，在对方变招的瞬间，人如大鸟高高弹起，身子一旋，矫健地落到了大蛇丸的后面。

　　动作一滞，大蛇丸满脸不可思议之色的转过身来，紧盯开心：

　　“宗师级轻功？”

　　大蛇丸并非没有见识过宗师级的轻功，所以清楚的知道，刚才如果是普通的轻功腾挪，绝对摆脱不了反两仪剑法的攻击半径，也只有速度达到小极致的人，才能于攻击临体的瞬间腾出擂台，并且中途借力返回擂台。

　　“……”

　　另外两座擂台上的人目瞪口呆。

　　大蛇丸的这一招，出乎了所有人的预料，造化境的气势，两仪剑法的突然转变，杀招千变万化，凶险异常，换作他们中的任何一个都躲不过。

　　然而……

　　开心却轻飘飘地闪避开来。

　　弹掉衣角的一丝灰尘，开心抬起那张被布条蒙住的脸庞，睁开双眼，依旧是那副淡定、古井不波的眼神。

　　大蛇丸脸上神情已经被凝重和专注取代：

　　“再接我一招！”

　　声音低沉冷厉，这是参加比武擂台以来，第一次认真对待，他打算全力以赴了！

　　无独有偶，开心不知是讽刺还是别的，居然再次用轻功避开了大蛇丸诡异莫测的“两仪反转”，以“倒拔葱”的姿态，凭空翻转，倏然停稳到旗杆之上，反身展袍，落点的精妙，举手投足间的风度翩翩，潇洒从容至极，擂台上不论男女都是暗暗喝了声彩。

　　连大蛇丸这般从来只相信自己和力量的人，也被开心这绝妙的轻功震慑，微微吸气。

　　主动进攻拥有这般轻功的人，可想而知是没有胜望的。

　　如此的话，只能……

　　就在大蛇丸把目光扫向擂台中心旗杆的时候，突然听得从开心口里漫不经心地吐出一句让他心神震颤的话来：

　　“还好你的《反两仪剑法》只练到第七层境界，若是再高上一层，我就不会这么轻松了……很好，现在轮到我出招了。”不给大蛇丸开口的机会，双手迅速垂至腰间，抚上柳叶飞刀的同时，目光一凝，冰冷寒芒咄咄逼人！

　　轰！

　　一层肉眼可见的气流从旗杆之上的开心身上骤然喷薄而出。

　　出入境开启！


第70章 势

　　虽然在武学和内功境界上开心的劣势十分明显，但他却有着对方没有的交手经验，巧妙地抢占了擂台中心的大旗，在系统提示响起的刹那，一句话震撼到大蛇丸的心神，将对方的注意力从旗杆上完全吸引到自己身上。

　　大蛇丸没让他失望……

　　在他刻意营造出来的气氛下，十分配合地被吸引了注意力，莫名的不安，居高临下形成的微弱压迫，以及启动内功境界后再次提升的威势，不经意间瓦解了大蛇丸的优势，再配合柳叶飞刀，大蛇丸已经完全忘记了旗杆的存在，仿佛被一只被天敌锁定的凶兽，子母剑紧贴腰际，半躬着身子，一步步挪动，双目死死盯住旗杆上的开心，和他手上的柳叶飞刀。

　　开心同样屏住呼吸，静静望着一步步缓缓靠近旗杆的大蛇丸，眉心一阵紧蹙：

　　子母兼顾！

　　反两仪剑法里出名的防御技，首尾兼顾的意思。

　　想在对方的眼皮子底下用飞刀命中这样的敌人，不得不说是非常胆大的挑战——大蛇丸同样是他进入《江湖》以来碰到的最顽强的敌人，稍有不慎……可能就被对方所趁！不但彻底丧失之前所有优势，甚至可能败北。

　　上乘武学的优势，可不是一点经验和技巧就能完全抹平的！

　　大蛇丸心中的紧张又有几个能够知晓？

　　宗师级拳法，宗师级轻功，对方飞刀上显露出的寒芒来看，暗器也达到了宗师之境，对方的战斗力已经不下任何一名初入造化境的高手。

　　如果不是要夺下南华强榜第一的位置来羞辱学校里的导师，他还真不愿意对上一个实力强悍且对自己所学武艺知根知底的家伙！

　　开心占据旗杆范围的倒计时不停的提醒着他，让他靠近旗杆！

　　然而。

　　开心手中的柳叶飞刀，又仿佛一道催魂的夺命利器，散发着森冷的寒芒和杀气，覆盖了擂台方圆的每一寸角落，越是靠近，危险越大！

　　每一步……

　　大蛇丸都冒着生命危险。

　　冷汗悄然浸湿后背，大蛇丸的步履越来越小，而且因为开心所在位置的特殊性，必须仰望，而且角度越来越大，更加剧了他的不适和紧张。

　　时间一秒一秒的过去……

　　开心一直积蓄和压制着飞刀上的锋芒，没有出手。

　　盯着大蛇丸靠近的身影，柳叶飞刀顶端的寒光微微的变换着角度。

　　当大蛇丸靠近旗杆五米以内的时候，已经过去近半分钟的时间，后者因为一直不敢松懈，脖颈微微有些酸胀，腿肚子跟灌了铅一样，每一步都显得异常难受。

　　明明虚拟的比武场所看不到太阳，但是大蛇丸总感觉头顶好像有一个异常毒辣的太阳，散发着炙人的高温，让人喘不过气！

　　四米……

　　大蛇丸几乎是用蹭的，又用了大概十秒的时间。

　　三米半！

　　距离开心成功占据旗杆只剩下最后的十五秒。

　　三米！

　　开心的眼神徒然锐利起来！两指之间的柳叶飞刀已经被一层浓烈的白雾笼罩，红芒隐现。

　　大蛇丸一时间察觉到一股强烈到要将自己剖开的锋芒即将迸发，脚下微微一顿！

　　又过去数秒，大蛇丸见开心依然没有率先出手，脸上涨红，终于意识到对方只是利用无形中建立的气势在压制自己和拖延时间，无法再继续忍受那种被人死死压制和时时处于威胁之中的危机心理！

　　“雕虫小技！”

　　目光一厉，怒喝一声，内力爆发！

　　脚下徒然用力，大蛇丸整个人如同炮弹一般冲向旗杆！同时，子母剑旋转飞舞，于身前交织出一片剑网，护住要害部位。

　　心理优势终于崩溃……

　　在开心一步步建立起来的气势压破之中，大蛇丸步步为营，却把自己陷入到更险恶的境地，破绽一出，开心毫不犹豫，一点寒星脱手抖出！

　　嗖！

　　微不可闻地啸音中，白芒直接穿过了大蛇丸面前的剑网……

　　噗！

　　随着穿透身体的声响，剑网倏然告破。

　　一道血溅高高抛射向空中，大蛇丸在一股巨大力量的带动下，刚刚踏入旗杆范围的身体立即被猛然间震飞出去，鲜血狂吐，脸上还带着一丝“果然如此！”和浓烈的不可思议，仿佛没想到自己这般小心还是中了刀。

　　“漂亮！！”

　　另外两座擂台上的人看得目不转睛，当他们发现大蛇丸受伤倒飞的一幕，眼睛骤然亮起。

　　开心没有受到外界的干扰。

　　射出第一把飞刀，到命中大蛇丸，都丝毫没有让他露出欢喜、甚至哪怕丝毫的得意，依然目光如水，动作迅猛、镇定地惊人。

　　两道寒芒携余势狠狠命中大蛇丸的身体，刀没入柄，分别扎入左腿部、右肋部位，强大的力量将之狠狠贯倒在地！连子母剑都脱手飞了出去，脸上露出不甘心的痛苦之色。

　　“……”

　　开心十分清楚自己这三刀的威力，不但给对方造成了严重的伤害，战斗力、移动能力、包括防御都大打折扣，已经没可能对自己造成威胁，这才停手，居高临下，望着躺在地上挣扎的大蛇丸：

　　“认输吧。”

　　“休想！”

　　大蛇丸尽管已经痛地咬牙切齿，却还是不肯认输下台，喘着粗气大叫一声，目光阴狠地盯到开心脸上：

　　“小子你够种就杀了我！要老子认输，劝你死了这份心！”复仇和羞辱南华大学的目的最终没有达成，让大蛇丸有点恼羞成怒，一双猩红的眼睛扫过开心的蒙着的脸庞，胸脯剧烈起伏，怒火交加。

　　“杀了他！”

　　另外一座擂台上，凤舞彩衣满脸振奋之色，小女人一样地大叫：

　　“杀了他我就做你女朋友。”

　　“……”

　　一直稳稳停在旗杆上开心差点没因为这句话岔了真气从旗杆上掉下来，面色尴尬地一翻白眼，没有理会。

　　倒是大蛇丸，硬气得很，闻言冷哼：

　　“这次老子认栽！不过你得给我小心点，开心……我记住你的名字了，迟早有一天，老子会把这个仇再报回来，到时候，我会亲自摘掉你尸体上的面巾……”最后一句说得杀气十足。

　　听大蛇丸说完。

　　开心沉默片刻后从旗杆上跳下来：

　　“我不喜欢杀人。”

　　语气十分平静，从容的走到大蛇丸面前：“把你丢下擂台吧。”

　　“你敢。”

　　大蛇丸怒叫着移动身子，目中却闪过一抹阴毒之色。

　　待开心靠近，原本躺在地上的躯体突然间回光返照般突然高高弹起，跌落在不远处的子母剑诡异地同时一动，在一股无形力量的牵引下快若闪电地袭向开心！

　　“哈哈！是你自找的！！”

　　大蛇丸满面狰狞得意之色，双手交错，各操纵着一根肉眼很难察觉的透明丝线，扯动子母剑从后面发起了攻击。

　　局势变幻之快，旁边擂台上的人完全没有反应过来！

　　待看到大蛇丸居然还有能力发起如此凶猛和出人意料的突袭，所有人都是脸色一变，大叫不好。

　　开心却似早有所料，不慌不忙，轻身一纵，如一袅烟云飘然而起！

　　噗！噗！

　　子母剑失去原有目标，却在惯性的作用下狠狠扎入了大蛇丸的身体，洞穿，带动还没有醒悟过来的后者的尸体，直挺挺地飞向台下……


第71章 强榜第一

　　上海市，帝煌大酒店。

　　一个模样俏丽的服务员轻轻敲开2109房间房门，却看到一人背对自己站在落地窗前，从窗户的倒映中依稀看得到对方脸庞上未消的怒火和狠戾的眼神，身形一颤，连忙低头，去收拾碎裂在地上的银白色头盔碎片。

　　《江湖》的传感虚拟头盔，市价炒到了五千以上，需要一段时间才可以排队领到一个，却没想到被对方踩得碎掉……

　　服务员也不敢多嘴去问，默默收拾好，重新打扫一遍屋子才躬身离开，从头到尾，表现得中规中矩。

　　直到房门带上，落地窗前的男子才缓缓吐了口浊气，闭目呼吸数次，平复下来，狭长阴翳的双眼中透射出一丝坚决。

　　“开心。”

　　“我会找到你的。”

　　说完，拿出手机快速拨通一个号码：

　　“我是万舍！放下你手里的事，马上给我订一个虚拟头盔，上次让你订的那种，对，拿到后马上送来2109……”

　　挂断电话，万舍打开写字台上精致鲜艳的笔记本，输入《江湖》官网，从最下面的合作网站中找到《南华江湖榜》的字样，敲击进入。

　　网站已经再次改版成功。

　　就在他落败以后，南华江湖榜上多出了一个新的页面……

　　强者之榜！

　　上面重新记录南华大学的强者，并且根据此次擂台比试的成绩进行了名次的排列。

　　看到这里，连万舍都不得不承认，创建这一网站的寂寞三狼绝对不是那种侥幸搭上《江湖》路子，钻空打出名气的网站制作人，能在短时间内进行改版和换版工作，对方的计算机维护能力和策划能力都非常不错了。

　　点入强者之榜，上面赫然有他“大蛇丸”的名字……

　　第二！

　　而霸占了强榜第一位置的人正是击败他的“开心”，在最后关头让他萌生反败为胜念头，却又轻易破灭掉他的计谋和重创他信心的敌人。

　　到现在他还没有明白，对方是怎么知道子母间的剑柄上连接有天蚕隐丝的，这一杀手锏他从未用过，对方却仿佛事先就预料到了一般，让他自取其辱的中了子母双剑跌下擂台，现在回想起来他还愤怒难当。

　　“……”

　　这一战的过程已经出现在了《南华江湖榜》的论坛里，甚至作为一出经典之战列入了南华江湖榜的“经典REP收藏夹”。

　　论坛上，无数南华学子对大蛇丸的出现和所作所为骂声滔天，万舍只是冷冷扫过，然后继续浏览后面内容，希望从中获悉开心的真实身份，但让他遗憾的是，论坛里的人也跟他一样在四处打探“开心”的真实身份，偏偏结束战斗之后的“开心”也没有要公开示人的意思，跟“大蛇丸”一样消失得无影无踪。

　　“现实里不露面也成……”

　　万舍若有所思的自言自语：“总有一天我会找到你，到时候，哼……别怪我心狠手辣，要怪，就怪你得罪了不该得罪的人。”

　　……

　　就在万舍从南华江湖榜上积极搜寻开心的所有讯息的同时，却不知，开心从得到系统的宣布，正式获得南华大学冠军和推荐资格后便退出游戏。

　　拿下头盔，轻微的动静立即引起了寂寞三狼的虎视眈眈，“呼拉”，三人冲到窗前，那眼神，浑似看见了没有穿衣服女人的流氓，垂涎欲滴的样子，以及怪腔怪调的笑声，开心一阵毛骨悚然。

　　“小子你老实交待，是不是在游戏里有奇遇？”

　　“一个多月就变得这么厉害，一定有什么秘诀！快老实交待！”

　　“坦白从宽，抗拒从严！”

　　开心顿时无语。

　　“进入慕容世家算不算奇遇？”

　　“不算。”

　　“那，辛辛苦苦把暗器、轻功练到宗师境，算不算秘诀？”

　　“这个要说。”

　　齐赐异常敏锐地嗅出其中另有玄机。

　　“有什么好说的。”

　　翻了个白眼，开心道：“去买本暗器秘籍，装一袋子暗器，找个出入境的NPC对练三天三夜，保证到宗师境……轻功就更简单了，配合高级心法，不停的跑，一样三天三夜……”见三人听得露出了呆滞之色，才相当无奈地一把推开他们：

　　“江湖里有没有捷径我不知道，但我是没碰上。”

　　说着，一五一十把自己遭遇盗墓贼任务的时候侥幸杀死盗墓贼老三，获得秘籍、乾坤袋和不少银钱的事情，以及利用这些钱把暗器练上来的事情一说，三人顿时恍然。

　　有暗器在手，杀伤力大增，对付出入境NPC几乎没有压力……用点小伎俩端掉黑风寨也并非不可能。

　　三人被开心忽悠得忘掉了那出神入化的剑法和拳法，反而把注意力转移到看似更加惊艳的柳叶飞刀、轻功上，然后经这么一解释，隐约觉得能够说通，虽然还是有些不可思议，但是已经没有了之前的震撼。

　　“对了，这次的冠军好像有三千块奖金吧？”

　　开心再次转移三人注意力。

　　“嗯。”

　　白朗扶了扶眼镜，望过来：

　　“你打算怎么用？”

　　“还能怎么办？”开心哪会不知道这三条恶狼的想法，叹息一声，不无认命地道：“为保密起见，当然是先封住你们的嘴。”

　　话虽如此，但是开心也十分清楚，自己的身份迟早有一天会被有心之人注意到或猜到，现在也就是拖一阵是一阵，不可能保密太久。

　　“聪明。”

　　寂寞三狼不约而同地伸出拇指。

　　“今晚找个档次高点的酒店吃上一顿，再叫上许馨，要开房的钱找我。”

　　陈帆冲开心一挑眉头，坏坏笑道。

　　“滚！”

　　开心没好气地丢过去个白眼。

　　许馨如今好歹也是大家的革命同志了，两人之间是纯洁的革命同志之间的关系，也就这小子成天想那些不着边的事。

　　而且……

　　现在更让开心在意的是，她，会不会把自己和开心联系起来，再找上自己。

　　如果她找来了……

　　要如何是好？

　　照剧本上的演下去？

　　还是……

　　想到深处心便乱了。

　　当即把寂寞三狼扔到一边，走出寝室，来到临近学院大道的阳台上，刚一露面他就后悔了——正午的太阳火烧火燎，却是把心里的那把火焰烧得更旺，烦闷之下就准备掉头，却不料被后面楼下传来的声音唤住：

　　“陈凯心！”

　　许馨俏生生立于楼下的烈日之中，小脸不知是晒的还是因为心情过于振奋，红彤彤的，盯着阳台上的开心，引得路旁几个男生不断对二人报以羡嫉交加的复杂之色。


第72章 开心的担忧

　　许馨神秘兮兮的把人马全部拉到了校外的基地。

　　不出所料，许馨也识破了开心的游戏身份，而且在看到开心与大蛇丸的最后一战后飞奔过来，就是为这件事赶来的。

　　“有关开心身份的秘密，我有个提议，短时间内，大家谁都不要轻易泄露，不管对方是谁，我们统一口径，保护会员的隐私权利……”

　　到了基地，许馨便兴冲冲地说出她的计划：

　　“现在开心在我们学校的声望很高，甚至已经超过了语茶和凤舞彩衣……我觉得，只要开心的身份保密，外界的人不知道开心是我们《南华江湖榜》的成员，有助于以后拉近大家和《南华江湖榜》的关系……”

　　白朗一愣：

　　“这个要怎么说？”

　　另外两条狼也坐下来，露出倾听之色。

　　“你们想，南华江湖榜这次推出盈利系统就收到虚胖、流氓一群人的排挤和抵制，如果以后发展出更大的规模，影响力，盈利更大，会不会让很多学生觉得我们凌驾到他们之上？”

　　一句话，顿时引起三人的深思和反省。

　　沉吟一阵，三人相视点头。

　　如果不是因为开心和许馨的提议，拿出一万块作为奖金，变相削弱了大家对《南华江湖榜》的抵制情绪，提高了此次的比武擂台诱惑性，说不定虚胖、流氓的抵制已经奏效，也不可能出现四千多人参加比赛的盛况。

　　而且也只是解决了当下的危机，将来，《南华江湖榜》得到官网的认可，要举办其他的活动，说不定还会出现类似情况……

　　但如果开心出面号召，很多南华学员看在他击败大蛇丸，挽救南华大学名誉的份上，肯定乐意支持。

　　如此说来，许馨的考虑确实很有道理！

　　难怪她急匆匆的跑过来，原来是为了这个。

　　许馨似乎在这段时间里规划了很多东西，越说越兴奋，眼睛亮晶晶的，异常动人：“我们还可以利用开心的人气，和大家对开心身份的好奇，代大家采访一下……只要开心每次出面能小小的透露一下成长的经历，和游戏经验，肯定能大幅削减很多人对我们的抵制情绪。”

　　琢磨了一下，开心便知道这个方法可行，采访，一定是有经费的，至于多少，就看南华江湖榜的宣扬，到时候可以声称交易平台的利润用在了这些方面，也等于是变相地返还了大家。

　　这样一来，确实有助于建立《南华江湖榜》的信誉和高度，说不定还能大幅带动交易平台的利益。

　　一方面感动于许馨的敬业，另一方面，心底又不免有些小小的失落。

　　不过，后面一种情绪很快被开心抛至脑后，全心投入到许馨的一些新奇想法之中，却没注意到，许馨后面盯着他的时候偶然间会流露出来紧张之色。

　　因为许馨的这些构想都是针对开心而设的。

　　除了采访……

　　还有用开心的名义每个月组织一次挑战大赛，更替南华江湖榜的强榜名次，他相信，就算是虚胖大神、不耍流氓这些有号召力的人，也会抵受不住诱惑，不断的努力，一次次挑战，不断的试图超越开心。

　　更长远的打算……

　　许馨甚至盘算着，如果开心能在这一次的区域比试中帮助南华江湖榜获得头名，在官网建立起更大的影响力和名声，说不定会引来其它网站的强者挑战和入驻，也将他们吸引到南华江湖榜后期准备建立起来的平台交易机制里面。

　　可以说，许馨不但为网站做好了下一步的设想，甚至连长远的计划都规划得相当不错。

　　“就照你说的办。”

　　开心点头决定：

　　“这次比赛结束，我会先披露宗师境暗器的心得……”

　　“好，有这个噱头就足够了，细水长流。”

　　许馨认同下来。

　　如今的她，似乎与曾经开心认识的那个计算机系花有些出入，不再那么腼腆如语嫣的没有主见的女生，而更像一个能够掌控和影响到别人的领导。

　　这种感觉，让开心很不可思议。

　　他的重生，不但让一些事情发生了质的变化，甚至影响到了身边的每一个人，许馨，寂寞三狼，还有……大蛇丸也算一个吧……

　　再这么继续下去，他曾经熟知的那个世界恐怕会变得面目全非！到时候，还会不会出现“一帝”“二后”“三王”“七候”“十三豪”？还有曾经经历的一些事情，还会如前世一般出现吗？

　　“……”

　　深深地吸一口气，开心眼中微微露出一丝迷惘。

　　“开心？”

　　一直注意开心神情的许馨迅速察觉到他的情绪变化，倏然住口，微微有些紧张地唤了一声：“开心，你如果……觉得我的提议有些过份，我们可以改的。”她刚才正说到，如果凤舞彩衣和一些人发现了开心的身份，或者有暴露的痕迹，就让开心暂时搬出学校，住到外面，任由谣言传播而不应对。

　　看到开心露出迷惘之色，她还以为后者生气了，心中发紧。

　　“没什么，刚才想了点别的东西。”

　　苦笑一下，开心摆摆手表示没有问题。

　　却不料这一表情让许馨更加紧张，认定开心不喜欢她刚才的提议又不想说出来，急得不知该如何是好。

　　“真没事，我刚才在想，跟其它网站的头名对招，名次可能不会排得太高。”

　　恢复过来，开心解释：

　　“其它网站，总有那么一些会出现造化境的高手，我只能保证不排在靠后的位置，但是南华江湖榜恐怕很难进入前列。”

　　其实刚才他就有这个想法。

　　这次在南华展露太大的名气已经不是他的本意，如果再继续高调下去，与他的性格、脾气都不合。

　　而且！

　　更重要的是南华江湖榜的发展速度过于快速，会超出“寂寞三狼”的掌控范畴，失控的结果，可能就是夭折。

　　开心不希望看到这一幕的发生……

　　而且，一旦处于风口浪尖，游戏中的武痴找上门来，自己将不胜其烦，所以他决定，后面的比赛，只以轻功、暗器伤人，避免近战，引起更多人的注意。


第73章 台上挖人

　　参与官网第一次比武擂台测试的区域并不多，中国区只有不到五十个网站入围，另外，真正组织起擂台比武大会的网站只有不到三十个，而且剩下来的这些网站里，真正能够威胁到开心的只有三个人。

　　只有三个达到了造化境！

　　偏偏就在这时，官网公布了一个讯息……

　　此次线下的武林大会测试，因为局限性较小，奖励不会太丰厚，除了网站的名次排序，头三名获得五万两银钱，和一本造化境的普通上乘武学！头名更能获得已达宗师境界的下乘武学所对应的上乘武学。（比如《少林长拳》，对《罗汉拳》；要学习《罗汉拳》，必须是在《少林长拳》已达宗师境界的情况下才可以）

　　得到这个消息，原本打算放水的开心知道自己的计算要流产。

　　网站排序并不重要，但是五万两银子和一本上乘武学秘籍的诱惑实在不小，虽然拥有前世的经验，但并不代表开心就成了清心寡欲之人，相反，他现在所追求的，比前世的目标更高，也更加的长远和野心勃勃。

　　将来进入私塾深造，提升悟性，要用到钱的地方很多，而上乘秘籍也不是那么容易获取的，暴率极低，任务获取率极低，每一本的价格超过五万银钱，好的甚至高达百万，甚至万金难求……

　　这么好的机会，他自然不愿错过。

　　……

　　当天下午，开心便以《南华江湖榜》头名的身份杀入武林大会，装束不变，依旧蓝衫蒙面，唯一变化的是那块布条被正儿八经的蒙面面巾取代，更添几分英挺和神秘感。

　　前三轮淘汰赛，开心没有碰到造化境高手。

　　雷霆手段，轻易轰飞出入境对手，短时间内结束战斗进入第二轮比斗。

　　“实力不错。”

　　第二轮的第一个对手就是造化境强者之一，对方来自一个名叫《新天地》的网络公司，白衫银带，外表不俗，不足三十岁的大众化脸上挂着万年不变的微笑，显得格外平易近人和老练，从开心登台的那一刻开始便笑容可掬的拉近距离：

　　“年轻人，你还是学生吧？我是新天地的网络总监，不知道你有没有兴趣加入我们网络公司创建的天地会？”

　　“……”

　　开心愕然。

　　新天地网络总监以为开心有意向，笑容不改，双手放于身前，一副领导派头的解释：

　　“是这样的，我们网络公司最近打算招募一批有实力的玩家入驻天地会，按照等级境界和帮派贡献评判个人的实力，我刚才看了你的比赛，觉得你还不错，虽然境界不高，但是拿五千以上的月薪不成问题，而且不耽误你的学业……如果你有这方面的意向，我们可以网上签约。”

　　“……”

　　开心一阵无语，挖人都跑这儿挖来了。

　　五千月薪虽然听着貌似不错，但还不是为你们打工，顶多也就一高级打工仔，向新天地提供游戏里的金钱和道具，没什么发展前途。

　　“没兴趣。”

　　露在蒙面面巾之外的眼睛恢复平静，语气淡漠的回了一句。

　　“你可以考虑考虑。”

　　新天地总监说话的这会儿，系统宣布了交手双方的游戏名称，并且宣布战斗开始。

　　“不需要。”

　　言简意骇的回答从开心口中蹦出。

　　名为“陆啸空”的新天地总监，笑容可掬的脸庞终于微微的现出一丝僵硬，他没想到报出这么优厚的条件后，一个学生模样的小子居然毫不犹豫地回绝了自己。

　　“哼。”

　　新天地总监的热情顿时凭空消散，觉得这个蒙面的小子有点不识抬举，心中隐隐冒出怒火。

　　不过。

　　对方的手上功夫确是不错，《南华江湖榜》的热REP他看过，开心的每一战都显示出了高手才有的风范和实力，杀敌干脆利落，对付造化境的大蛇丸更是让他震撼不已，他没有十足的把握能够战胜这个年轻人，所以才打算诱之以利。

　　“别废话了。”

　　开心也看出来对方应该是收集了自己的相关资料，也明白对方是想欺自己年轻，打算曲线赢得这一战的胜利，当即冷冷打断对方后面的话：“想聘用我，就拿出你的实力，只要你能击败我，我跟你走。”

　　“好！”

　　开心的激将法成功，被赶鸭上架的陆啸空自然不能露了怯，应接下来。

　　轰！

　　衣袍振动，一股强大的气流从陆啸空身上出现，造化境强者特有的气势和压迫，迅速朝着开心笼罩过去。

　　不过可惜……

　　在气势的营造方面，大蛇丸显然更加成功。

　　气浪袭来，开心只是微微侧身，衣袂纷飞，人却无动于衷。

　　“接招！”

　　长剑一指，人如龙蛇游走，出现在开心左侧。

　　陆啸空一出手便被开心识破来历，武当派的上乘武学《天罡剑诀》，只可惜境界不是很高，才达到第五层的经验，只比下乘宗师武学略胜一筹。

　　计上心，手中一沉，百战刀落入掌心，开心毫不犹豫，抓住机会，揉身闯入对方舞出的漫天剑影，花郎刀法，带着密林破风之声削向对手。

　　《花郎刀法》在速度、防御等方面异常出色，普遍强出下乘武学一截，堪堪挡住《天罡剑诀》，火光飞溅，沙哑的铿锵声中带着华丽动听的破风生响，擂台上几乎看不到两人交错的身影。

　　“好刀法！”

　　花郎刀法一出，陆啸天眼睛骤亮，不自禁地高声一喝彩，脸上凝重之色更浓。

　　行家一伸手，便知有没有！

　　自从习练了上乘剑法的这段时间，他与不少人对练过，深深清楚上乘武学对下乘武学的优越性，但是《花郎刀法》竟给了他一种势均力敌的感觉，配合开心惊人的嗅觉和战局把握，几招下来他惊恐地发现自己居然有落入下风的威胁。

　　“怎么可能？”

　　陆啸天无法忍受。

　　虽然已经料到自己不是对手，但是这么快被逼入下风还是让他抽了口冷气，狂催内力，一段细小的罡气顿时被逼出剑尖，一时间剑影也变得凌厉和森寒起来，霍霍的剑光层叠涌向对面。

　　剑罡！

　　开心双目骤然紧缩。

　　剑罡一出，杀伤力倍增，不但力量惊人，甚至对兵器都有很大损害，这种情况下不宜力敌，刀势回转，脚下顺势连蹬，一系列动作异常从容，有若仙人般地临空平退数米，脱离陆啸天的攻击半径。

　　陆啸天顿时窘了……

　　剑罡对内力的消耗极大，而且影响移动速度，开心这一退，他顿时骑虎难下，进也不是，退也不是，一声叹息，悻悻然败退认输。


第74章 冠军诞生

　　在线下武林大会举办得如火如荼之际，北京总控制中心的几个工作人员正在一排排计算机组之间来回走动。

　　一个由无数屏幕组成的巨大屏幕前，放映着当前的几组比赛！

　　一男二女立在屏幕前，看着津津有味，连一名杵着龙头拐杖身穿唐装的老人出现在背后都没有察觉到。

　　“这次线下的武林大会测试，举办得如何？”

　　唐装老人看上去十分健朗，拿拐杖一指，饶有兴致地从后面开口。

　　三人回头一看，又惊又喜，不无恭敬地连忙敬礼：

　　“林老。”

　　“林老！”

　　语气恭敬而真诚。

　　“……说说这次比武的情况。”

　　唐装老人满脸和蔼之色的望着大屏幕，作为《江湖》的参与制作人之一，林老本身是现代武林人士，武术协会众多知名人士的前辈和老师，除了拥有和记录了众多中国武学的招式，甚至还自创了一些招式武学，《江湖》武学系统的完善，功不可没！

　　如果没有他，《江湖》的运营推出时间恐怕要后移至少三年时间。

　　“不出意外，这次大会的冠军应该是这个年轻人。”

　　其中一人连忙上前操作，调出了屏幕上的其中一幕战斗场景，指着大屏幕上异常清晰的蓝衫年轻人道。

　　“哦？”唐装老人正好看到开心简单干脆的两掌将对手震出擂台，眼睛徒然一亮，露出讶异之色。

　　以他的经验，不难认出对方使的是少林长拳，力道的把握和切入对方防线的时机、角度……目光一缩。

　　“人才。”

　　唐装老人缓缓点头，毫不吝啬言辞地对屏幕上的人给出了极高的评价。

　　“确实厉害，到目前为止，三个造化境高手都折在他的手下，剩下的出入境参赛者根本没有招架之力。”观测此次大赛的男性工作人员停止操作，表情认真地回答：“他是《南华江湖榜》的人，还是个学生。”

　　“嗯。”

　　唐装老人细看一阵，频频点头：

　　“学生好啊，年轻，热血，有冲劲，也更能吸收和消化武学，如果能体会到我们中国古文化里‘侠’之一字的真正含义，往后的《江湖》一定会比你们设想中的更加精彩。”

　　“没错。”

　　工作人员的脸上也是充满了信心。

　　“对了，已经过去三个多月了，你们设计的第一个活动，是不是应该推出了？”唐装老人突然问，目光却依然停留在大屏幕的蓝衫蒙面青年身上。

　　“就在明天。”

　　三人相视一笑：

　　“与计划的时间吻合，三个月的酝酿已经让玩家们明白了江湖的基本情况，但是我们的游戏可不能变成泡菜游戏，单纯的练功会失去乐趣……明天开始，各大门派、世家弟子都会接到任务，卷入这次的江湖纠纷！”

　　“江湖是无情的，是血腥的，同时也是和侠义和柔情的！”旁边的女性工作人员扶了下眼镜，显示出独特的知性气息：“只有真正进入江湖的人，才能得到体会江湖魅力的机会，那些纯粹练功升级的人，是没有办法成为真正强者的。”

　　“我期待那一天的到来。”

　　唐装老人笑容依旧，目光在屏幕上停留一阵，这才转身，在三人崇敬的目光下离去。

　　……

　　与最先的准备有出入，为了获得官方开出的奖励，开心改变了最初的计划，不但以强势之姿干掉了另外两个造化境高手，顺利夺得了此次武林大会的头名冠军，甚至帮助《南华江湖榜》杀到了官方合作的第一位置。

　　《南华江湖榜》顿时成为官网无数玩家热议的焦点；蒙面示人的神秘出入境高手也被许多出入境高手奉若天人。

　　不为别的……

　　三战三胜，实力尽显无疑。

　　夺冠的那一刻，南华大学彻底沸腾！学生无论男女，喜气洋洋地争奔走告于每一个教室，传播着开心夺得这次武林大会冠军的好消息。

　　最兴奋的莫过于寂寞三狼和许馨……

　　开心能够发挥得如此出色确实出乎了三人的预料，如果不是因为事前已经协商好后面的活动，他们甚至要为了这次的胜利再次举办一次庆功宴会。

　　开心的夺冠，让更多的人疯狂起来！包括凤舞彩衣，众多学生刨根究底地追寻起开心的真实身份，无所不用其极，甚至有不少人打算秘密从寂寞三狼口中套取信息。

　　可惜……

　　一切都没用。

　　寂寞三狼守口如瓶，而且在关键的时候抛出晚上会以文字形式播报“开心的采访秘录”，这一重磅消息，让南华江湖榜的注册会员数量突飞猛增从原来的不足六千人上升到了九千多人。

　　附近学院的人都纷纷申请入驻《南华江湖榜》。

　　不过……

　　当事人开心却成了甩手掌柜，回到游戏里去领取属于自己的奖励。

　　在姑苏城的府令身边，开心又看到了龙虎门的南宫颖，蒙着面纱，痴痴的坐在门槛旁边出神，似乎在等人。

　　听到动静，南宫颖眼睛一亮，倏然起身。

　　“我就知道你一定能赢到最后，恭喜你，夺得这次线下武林大会冠军。”

　　“嗯。”

　　开心淡淡的回应，对于曾经敌人的道贺，他是提不起兴趣的。

　　南宫颖也不在意，轻移莲步，来到开心的身边，香风送入鼻间。

　　眉头微皱，开心却也没有露出太明显的不耐，只是觉得这女人变化得有些太快，有些难以适应。

　　从府令的手中取过一叠银票，和一本银色镶边的武林秘籍，后者上面书写着几个金灿灿的字体——《伏魔棍法》！

　　居然是少林寺《罗汉棍法》的上乘武学。

　　开心略略有些失望。

　　棍法不是他所好，以后得找个机会换本刀法或者剑法秘籍。

　　不过……

　　武林大会头名还有一个奖励，可以指名要了一本上乘武学，开心毫不犹豫地要了《花郎刀法》的上乘武学《花郎吟》。

　　接过秘籍，开心看也不看的直接扔进乾坤袋，不给南宫颖窥探的机会，然后头也不回的离开这座官邸。

　　南宫颖呆呆的站在后面，过了好半晌，开心远去的背影消失，这才反应过来，气愤地哼了一声。

　　活了二十三岁，还是头一次被男人如此对待！

　　“什么了不起的，不就是武功厉害点，人帅气点？有性格点？这么拽！哼！以后姑奶奶有你好看！”南宫颖气不过地嘟囔了一句，气冲冲离开官邸。


第75章 市场商机

　　线下武林大会的规模较小，参与人数不多，奖励也不算丰厚，最重要的是，官网从头到尾不曾做过宣传，所以游戏中的绝大多数玩家并不知情，开心也因此乐得清闲，他最怕姑苏城出现成群结队找他要签名的情况。

　　来到姑苏城的最繁华热闹的一条街道，两边四处摆放着玩家们自行设计的小摊，一块简易的布条，上面放着皮毛、武器、秘籍、药草之类的东西，等待过路人的审视。

　　随着运营时间的推进，越来越多出入境玩家的出现，“黑风寨”已经不再是开心的专场，甚至有不少人发现了更多不错的练级场所，从而让市场渐渐扩大，颇有些百花齐放的迹象。

　　不过……

　　一些普通的小玩意肯定是没有办法入得开心法眼。

　　开心此行的目的是去武器铺把那一副“碧玉天蚕手”拿下，如今得了五万两银子的奖励，加上这段时间累计的几万两银子，身家超过十万，正好可以买下那件上品名器。

　　在街道里放慢脚步，自然是存了“捡漏”的心理。

　　目前玩家们对游戏的开发度还不高，对于很多东西的价值并不清楚，一些记载了武学的玉珏，任务触发物品，甚至是拥有奇妙作用的物件，到游戏后期都是千金难求的宝贝，如果能相到一两件，说不定十万两银子就回来了。

　　左右张望一阵……

　　没有收获。

　　临近武器店的时候，开心突然看到前方不远处围了一群人，不时有人穿着灰色的紧凑的毛皮短裘挤出人群，脸上带着痛惜和满足的复杂表情，眉毛一挑，当下涌现强烈的好奇之心，提剑靠近过去。

　　“大师兄，你也来啦？”

　　开心的到来引起了几个人的注意，扭头一看，竟是旋风小李他们几个，也混在人群之中，频频招手示意。

　　“凑什么热闹呢？”

　　带着淡淡的好奇，开心从几个人让出的道路走到摊前，才发现原来是一个三人小店，三个大汉十分傲气的站在对面，与几个玩家讨价还价。

　　三人面前的摊子不算小，一件件灰色的皮毛短裘制工精巧，修身、得体、看上去防护能力不错，异常抢眼。

　　除了衣物，还有护腕、皮靴、和短裤，在游戏运行初期，这样的“门面”已经算得上丰富多彩和十分出色，难怪引来玩家的抢购；

　　可惜，开心看了一眼便失去兴趣。

　　这些东西只是普通的初级防护装备……

　　巨狼皮裘！

　　身体防御能力提升50点。

　　应该是哪家裁缝店制作出来的，一套下来只能增加些许的防护能力，当然，可以为玩家省下些金创药，对战中少受些伤，对普通玩家还是有着不小作用的。

　　不过，很快玩家们就会不再满足于此，对装备的要求越来越高，到时候，折卖出去的价格会大幅缩水，甚至卖不动。

　　不过……

　　在场的玩家们兴致却十分高昂，对于能够让他们增加防御能力的装备追之若骛。

　　不少人追着摊主询问价格。

　　“不还价！巨狼皮裘伍千两银子一件！护腕、皮靴两千两银子，裤子三千五……”

　　三人口吻一致，斩钉截铁！

　　伍千两，对于普通玩家来说，这可不是一笔小的支出，需要节省开支地打上一周时间的钱，不少人脸色微变，觉得难以承受。

　　“抢劫呢？”

　　“存货不多，爱买不买，要的从速。”

　　三位摊主只是看一眼说话的人，估算对方的购买能力后便丢下这句话，移开了视线，与其它人交谈，碰到豪爽的直接拍定交易。

　　眼看越来越多的人咬牙买下巨狼皮裘，一直静心观望的旋风小李和西门青也微微的动心和焦急起来……

　　他们身上的存款还算丰盛，一咬牙，便准备去购买一套。

　　“兄弟，给我来一套。”

　　“等等。”

　　开心抬了抬眼，适时开口拦住几个人的下一步动作：

　　“你们真要想穿，不用买，跟我来。”

　　“……”

　　旋风小李、西门青，苍狼顿时愣住，不过对于开心的话向来比较信服，也没有迟疑，转身走出人群。

　　“……”

　　三位摊主原本就盯上了气质不俗的“旋风小李”跟“西门青”，眼看生意被拦住，不由得恼火，可一看开心的装束，脑海中浮现出一个人的名字，心中一个激冷，目光扫向别处。

　　蓝衫君子剑，可是让龙虎门都吃鳖，甚至让龙虎门人绕道而行的高手，他们也就是靠着“巨狼皮裘”想发个财，还没有狂妄到招惹开心。

　　转出人群，开心进武器店，毫不犹豫，直接买下价值十万的“碧玉天蚕手”，然后在三人乍舌的目光下走向城外。

　　“大师兄……”

　　旋风小李震惊了好一下才恢复，心情激动地追上来道：“这东西，上品名器，老贵了，你也舍得买？”

　　“有舍才有得！”

　　开心微微一笑：

　　“初级装备更新换代得快，很快就会变的不值钱，但是高级装备的价格很长一段时间不会跌下来，买这个，值。”

　　西门青听得眼睛一亮，折扇一合，拍在手心：

　　“你的意思是，花伍千两银子买巨狼皮裘，不值？”

　　开心点点头。

　　“与其花那个冤枉钱，还不如多买几本秘籍，把内功境界提上来，或则干脆存起来，买件高级装备。”

　　“哦。”

　　三人露出恍然之色。

　　“那，我们这是去哪？”

　　出到城外，苍狼不解地四下张望。

　　“你们不是想要‘巨狼皮裘’吗？”开心转过身，冲三人神秘一笑。

　　三人面面相觑后，眼睛一亮。

　　“你刚才不是说，买这种初级装备不值？”

　　“伍千两，当然不值，但是装备本身还是有点用处的。”开心不骄不躁，朝着城外远处的高山一指：

　　“‘巨狼皮裘’附带的防御效果很不错，不影响移动速度，而且对要害有保护作用，效果不比‘墨甲’差，你们人手一套也有好处！不过买的话就没必要了……它的原材料来自寒山寺深处‘巨狼’身上的皮毛，只要得到它的皮毛，再找裁缝店的掌柜定制，做一整套装备只需要五百两银子的手工费。”

　　“……”

　　三人再次露出愕然之色。

　　五百两？

　　刚才卖“巨狼皮裘”的摊主，一套下来要一万多两银子。

　　他们自然不知道，开心只是估算，因为二级装备的手工费确实非常便宜，只要提供原料，裁缝店的师傅是可以在短时间内赶制出来的。


第76章 林中血案

　　巨狼皮裘一套装备的巨大利润让三人心动不已，一方面气愤三位摊主的黑心，三人另外一方面都是振奋不已，仿佛看到了一条发财致富的捷径。

　　就算一套装备只赚伍千两银子，搞上一批巨狼的毛皮，一天一天的累积，短时间内就能弄到大量银子，对将来的发展帮助很大！

　　但是西门青却在这时露出了思忖之色：

　　“不对吧。”

　　“我听说，寒山寺深处的巨狼，数量并不多，而且这些巨狼也不是几个普通玩家就可以对付的……”

　　“嗯。”

　　开心点头回答：

　　“巨狼不但在体型上远胜普通野狼，而且力量强大，移动速度惊人，凶残成性，相当于造化境初期的高手，就算是出入境的玩家，三两个别想短时间得手，而且负伤是肯定的……那三个人之所以把价格定得那么高，也有这方面的原因。”

　　“造化境！”

　　三人一时间想起了黑风寨的大寨主，面面相觑：

　　“那不得要靠药顶过去？”

　　“放的什么屁，有大师兄在这呢好吧，还用药？几把飞刀就能解决。”旋风小李瞪了苍狼一眼。

　　“对呀！我怎么没想到？！”西门青两眼放光地提议：

　　“干脆我们去干一大票，过这村可没这店了。”

　　“我也正是这么想的。”

　　开心转身道：“刚把钱花光，干脆今天我们这就过去，在寒山寺过夜，把里面的巨狼包下来，你们负责引，我负责杀……”用飞刀对付巨狼，有一定的优势。

　　“好嘞！”

　　三人一听开心答应下来，顿时振奋起来，一个个摩拳擦掌起来。

　　用不了半个小时，四人就奔进了寒山寺外的树林深处！越往里，树林里的光线就越阴暗，但是视野不算特别恶劣，对战不成问题，只是入夜后恐怕要点火把，不过这方面倒不用担心，几个人的乾坤袋里有存货。

　　……

　　寒山寺树林深处，四十多名统一为白色劲装武士衫的玩家提刀带剑的聚集在一起，目光四下扫视，警惕四周的同时，议论纷纷：

　　“除了龙虎门的人，另外还有些人打探消息到了这里，林舵主，你看该怎么办？”

　　一群人顿时望向中央的中年人，后者一套巨狼皮裘，背负双手，卓立于人群之中，十分扎眼，后者是最近从姑苏城崛起的“天霸门”八大舵主之一，手底下有八十多个兄弟，其中有不少已经进入出入境。

　　闻言，林舵主目光闪烁一阵，深处流露出一丝决然之色：

　　“只要拿下这个据点，将来就可能成为我们门内重要的资金来源，哼！届时姑苏城迟早是我们‘天霸门’的！杀！！”此次从巨狼皮裘上面获悉了寒山寺里面的这个重要资源点，林舵主立即意识到，只要占据这里，控制住巨狼皮裘的产销地，天霸门的装备就将全面超过姑苏城的其它门派。

　　“那龙虎门的人……”

　　有人迟疑了一下，询问。

　　“废话，一个不留！”

　　目光一寒，林舵主毫不犹豫地下达绝杀命令。

　　说实话，龙虎门前段时间里确实风头够劲，但是在龙虎门门主突然主动传出消息，表示败于开心之手，往后门人见之绕道，甚至表示与姑苏城玩家公平享受一切资源，他就知道，龙虎门这头猛虎已经自动拔掉了自己的獠牙和利爪。

　　龙虎门的人数锐减到不足鼎盛时期的一半。

　　一只没有了獠牙和利爪的老虎，已经不再是百兽之王，更谈不上虎啸丛林，镇压万兽！

　　群狼噬虎。

　　众多门派如雨后春笋冒起的今天，谁能在这次的竞争中脱颖而出，很有可能接替龙虎门成为姑苏城地界的第一大门派！

　　也正是因为这个原因，让林舵主下定决心，不惜一切代价，拿下寒山寺内的据点，将之长期垄断……

　　他要让姑苏城内之人以后看到身穿巨狼皮裘的天霸门弟子便主动退避！

　　林舵主杀机一现，四十多人毫不犹豫地分成四组，快速没入树林深处。

　　……

　　巨狼！

　　作为寒山寺特有的狼族血脉，如同普通狼族中的巨人，身长四米，足有一人之高，普通玩家往它面前一站，未战先怯。

　　饶是如此……

　　在巨大利益的诱惑下，不少玩家组队来到了巨狼的窝点附近。

　　“杀！”

　　“老图小心，你先撤！鲁兄过来！”

　　林中深处的一处战场，七个玩家紧张地联手对付着一头落单的巨狼，其中三个人身上伤痕累累，皱眉跌坐在战圈之外，运行心法疗伤；另外四人一边高声呼喝，一边为其他人创造近身攻击巨狼的机会，刀剑斧枪，稍不留神就从巨狼身上带出一道道深浅不一的伤痕。

　　嚎！

　　巨狼的动作十分迅速和狠辣，每次受伤，瞳孔瞬间变得通红，利爪以雷霆之速从其中一人的身上抓出大片伤痕。

　　七人无一幸免，鲜血几乎染红了脚下的土地。

　　偏偏久战之下巨狼还是没有露出疲惫之态，每次愤怒必有人退后使用金创药运功疗伤，可见巨狼的防御之高，韧性之强。

　　“操！”

　　“早知道巨狼这么难对付，老子就不该来，这吃掉的金创药都超过五百两银子了……”

　　战圈之外一人满脸苦涩。

　　虽然知道巨狼身上的皮裘在市场上可以卖出一千两银子，放到裁缝店甚至能做出一套高达万两的皮甲装备，但是七个人分摊下来貌似也没有太多的利润了，而且还要用这么多的金创药……

　　“别急。”

　　身旁另外一人却不焦不躁的笑着安慰：

　　“就当练功了，你没注意吗，第十层境界的武功波动频繁，也是因为高级怪的缘故……”

　　“哈哈，还真是！”

　　“知道了吧，干脆以后我们组团呆这儿不走了，既能练功，又能赚钱，上哪儿找这么好的事去？”

　　“话是这么说的没错！”战圈之中的人却苦笑起来：“可这什么时候才是个头啊，都快半小时了，这该死的狼还不倒。”

　　使剑之人稍显轻松，闻言一笑：

　　“死得太快就没价值了，防御不高，它的皮毛怎么会那么值钱？”

　　“也对！”

　　一群人重新振作精神，继续颤斗。

　　就在这时！

　　惨号声突然响起。

　　四人扭头一看，战圈之外突然扑出十余个陌生白衣人，气势汹汹，提刀带剑，三个运功疗伤的同伴连反抗的机会都没有便已经倒在了血泊之中，一群人马不停蹄，直接朝苦战的四人扑来。

　　四人顿时色变。

　　“不好！”“小心！！”

　　心一慌，这边顿时出现破绽。

　　察觉到对手心神失守，巨狼动作矫健，直接抓死一个，扭头咬向下一人，四人眨眼之间只剩下两个，然后迎上虎视眈眈的十余杀手……

　　同样的惨案，接二连三地在树林深处上演着，惨号声连绵不断。

　　一段时间后。

　　林中，开心倏然止步！

　　鼻子微微的抽动一下，一丝淡淡的血腥气味正从林深处飘散过来，登时眉头一挑。


第77章 杀人开道，占地为王

　　走入一片狼藉的树林空地，开心一行眼中迷惑的更浓，这里很显然经历了一场恶战，三个玩家的尸体还没有完全消失，以无比奇怪的姿态倒成一排，依稀看得出似乎是在运功的时候同时受到来自后方的袭击致死。

　　不远处，一头巨大的狼尸横陈在那里，附近土地完全被血液浸染，仿佛修罗地狱一般，旁边还散列着四个玩家的尸体。

　　“……”

　　四人默默的相视了一眼，露出警惕之色。

　　看来寒山寺树林深处已经不是一片安全的练级点呢。

　　“怎么办？”

　　苍狼缩了缩脖子，朝开心望过去。

　　看得出来，这边战斗结束不久，有人在短时间内袭击了正在轮战巨狼的一批玩家，得手后收拾掉巨狼，实力不弱，而且人数也不少。

　　“一路上碰到几个被团灭的队伍了，看来知道巨狼皮裘利润的人不止我们一伙，而且，有人想霸占这里，这里不安宁了……”说话的同时，西门青、旋风小李露出了凝重之色，后者顿了一下，道：“可能是龙虎门的人。”

　　“龙虎门？”开心在战圈附近察看一阵，回过头说，“真要是他们的话，就好办了”脸上看不出丝毫表情。

　　开心现在可一点都不怯龙虎门，突破出入境后，轻功登顶，来去自如，真要是龙虎门清场……看对方识不识趣，如果不识趣，哼，旧账新仇！今儿个一起算。

　　他记得，过了今天，江湖之中匪患横行，机遇无穷。

　　所以他才会毅然决定抽出时间，在今天帮旋风小李几个人把装备弄好，将来在纷乱危险的江湖有更多保命的机会。

　　不管清场的人是龙虎门还是别的势力，这里，今天……都必须是他的……反正进入江湖在即，他也不怕因此惹火一个玩家组织。

　　“走！”

　　低喝一声，四人夹带着衣袂的破空之声，朝更深处的地方掠去。

　　“谁！”

　　还没掠出百米，四名白衣人从前方的树后闪出来，拦到开心一行的面前：

　　“站住！”

　　“天霸门在此公干，闲杂人等退避。”

　　似是看出了开心一行不太好惹，为首白衣人并没有如同对付其他人一样直接下杀手。

　　眉头一挑，四人停下，开心不慌不忙，快速扫过面前四人，视线便越过对方的肩膀，落到不远处一群围剿巨狼的白衣人的身上。

　　“天霸门？”

　　“最近崛起的门派，听说人手还不少，有超越龙虎门的迹象。”西门青对姑苏城的动态了解最为清楚，压低声音提醒。

　　微微点点头，开心表示明白。

　　目光一转，落回到为首白衣人的脸上，看不出喜怒的道：“这一路上的那些人，都是被你们杀的？”

　　“你是来寻仇的？”

　　四名白衣人脸色一变，警惕戒备之色显露无遗。

　　“通知人马！”

　　一句话暴露无遗，开心顿时确认下来，对方确实有清场和垄断这里的资源的意思，而且应该杀了不少的人，目中温度顿时降下来许多，扫了四人一眼，露出轻蔑之色：

　　“转告你们老大，这里的巨狼，今天我全部包下，天霸门的人，十数之后，必须全部离开，否则……格杀勿论。”

　　“哟嗬？好大的口气！”

　　对面一名白衣人面带冷笑，显然是被激怒，身旁之人未来得及开口阻止，就看到对面蓝衫青年手中似乎耀起了一道惊人的寒芒。

　　砰！

　　出言不逊的白衣人直接被一股巨大的力量带得向后飞跌出去，重重撞在一棵树上，胸口扎着几乎没柄的飞刀，双目圆睁，已然气绝。

　　“呛！”“呛！”

　　另外三人齐齐拔剑，露出惊骇之色。

　　尽管早有耳闻，“蓝衫君子剑”乃姑苏城第一高手，但是真正见识过的没几个。

　　如今这一伸手，确实震住了他们！

　　无视三名白衣人脸上的惊怒之容，开心旁若无人的低下着头去，轻轻弹去衣袖上的一点尘灰，口中道：“口气虽然大了点，但是有大的权力，就像你们杀人开道有理，我占地为王也正常……你们只管传话就是了，决定权在你们老大手里。”

　　三名白衣人相视一眼。

　　“好，你等着！”

　　其中一人转身朝后面奔去。

　　看到这里，开心不由得也是露出了一丝诧异之色，心道，难道天霸门的门主正巧就在那群围剿巨狼的人之中？

　　这时……

　　这边的动静已经惊动了那边的一群人，其中几个都慢了下来，并且从队列中退出来。

　　更让开心没有料到的是，组织这次活动的林舵主就在里面，更不巧的是，被开心击杀的年轻白衣人却是林舵主的表弟，因为见识到表哥的威风，这才浑然有种不把天下人放在眼里的傲气。

　　林玄峰一死，林舵主立即收到表弟的飞鸽传书和哭诉，看着里面的内容，和不远处的开心四人，一双眸子顿时阴沉下来。

　　“把人全部给我调过来。”

　　“林舵主？”

　　传话之人见状便知道林舵主动了杀机，心中一惊：“您来姑苏城不久，可能不知道，他就是姑苏城第一高手‘开心’……”

　　对门内弟子的劝阻，林舵主浑若未闻，只是语气间徒然变得冰冷无比：

　　“没听到我说的话？”

　　龙虎门就是在开心的手中吃败，这么重要的消息他怎么可能不知道？但是如今情况不同了，龙虎门当时出手的仅只四人，林舵主为了确保拿下巨狼据点，调集了不下八十人进入寒山寺树林。

　　他就不信，一个出入境玩家，能够在他的天罗地网里嚣张到哪去。

　　白衣人连忙答应。

　　命令很快下达到寒山寺每一个天霸门弟子的耳中，得知要对付蓝衫君子剑，各自喜忧参半……

　　龙虎门的前车之鉴还未沉寂，这边林舵主就要对付开心，万一步了后尘，结仇姑苏第一高手，天霸门未来堪忧；

　　不过，也有人抱着积极的态度，认为如果能趁机干掉开心，天霸门的威望无疑会取代龙虎门成为姑苏城第一门派。

　　一时间，树林深处衣袂声不断，密集的脚步声迅速聚向同一地点！

　　“……”

　　树林中异常的气氛和天霸门迟迟未曾出现的答复让开心一行意识到了对方的“答案”，纷纷露出凝重之色。

　　开心更是目光一冷，在一群白衣人的面前从乾坤袋里掏出一副散发淡淡寒气的——碧玉天蚕手。


第78章 大开杀戒

　　“什么！”

　　黑风寨上，龙虎门门主收到门下弟兄的飞鸽传书，气愤地当场将纸条攥成一团“区区一个天霸门，也敢动我龙虎门的人！”当场拍案而起，怒然下令：“所有人都有！跟我下山杀人！！”

　　“龙孟！”

　　听到门主招呼，副门主龙孟连忙到问龙跟前听令。

　　“立即调集人手，寒山寺下汇合！”虽然气愤，但是还没有激动的把人马直接发往寒山寺深处。

　　“属下遵命！”

　　龙孟眼睛一亮，大声领命——他知道，龙虎门重振声威的时刻来临！当下毫不犹豫地从队伍里挑出一批人，一排排的信鸽，带着龙虎门主言简意骇的命令，“哗啦啦”纷纷扑腾上天，飞出黑风寨。

　　几乎同一时间，散布在姑苏城各地的龙虎门弟子都收到了门内兄弟的飞鸽传书，一个个纷纷停下手上任务，回城的回城，出城的出城，一时间，风起云涌，城门口龙虎门弟子络绎不绝，许多人都是看出了一些东西，暗暗惊心。

　　姑苏城其他帮派的人很快把这一消息传递上去……

　　很快，所有人都知道，龙虎门即将于天霸门展开一场生死对决。

　　“两虎相斗，两败俱伤的可能性最大，别理他们。”

　　其他门派的头领一时间察觉到，这是他们最佳的发展良机，姑苏城最大的两个门派发生械斗，无论死伤，难免死伤，届时，元气一损，就是他们冒头的时刻。

　　当然，也有不少人抱着围观的心态去看热闹。

　　寒山寺下，人流徒然猛增！

　　……

　　树林深处，一场恶战却提前展开了。

　　“啊……”

　　“围住他！”

　　“混蛋！别让他跑了！！”

　　天霸门下成员的喝斥此起彼伏，数十名身着白衣的天霸门弟子在林子里拉出一道巨大的封锁圈，将开心一行团团围在中央，但是只看到一道轻灵的身影高起高落，寒芒疾抖，划破阴暗树林空间的光芒总能无声无息地带走一到两个白衣弟子。

　　不到半分钟的时间，林间空地上已经陆续躺下去十四名玩家，或死或重伤，无一例外的中了飞刀。

　　旋风小李、西门青、苍狼，则是背靠一棵大树，抵挡着外围七八个玩家的攻击，每个人的身上都带出了不少的伤痕，不过依旧顽强的防守着，短时间内没有生命危险。

　　“上！”

　　“给我上！！”

　　眼看地上的尸体越来越多，林舵主气得唇青齿白，这边都还没摸到开心的衣角就已经付出了十个弟兄的性命，让他如何能够想得通？

　　但是有一个浅显的道理他还是懂的！

　　如此频繁的战斗，对方又要使用柳叶飞刀，又要施展轻功，仅凭出入境的内力肯定支撑不了太长时间，既然事情已经发展到这个地步，只能咬牙撑下去，耗尽对方的内力，一劳永逸！

　　然而……

　　林舵主如果有看到开心提纵间的一个小细节，肯定不会下如此轻松的决定。

　　作为一个老鸟，开心这点自知之明还是有的，所以，每次出手后，都会立即啃食一粒丸药填补空虚少许的内力，并且慢慢恢复，细水长流之下，数十把柳叶飞刀射出依旧不显疲态，反而因为手法的熟练，越来越精神，出手速度、角度，越来越随心所欲，颇有点顺手拈来的味道。

　　天霸门弟子中虽然也有不少的人练了轻功，但是显然没有人耐心地将心法和轻功配合起来操作数日，最厉害的也跟不上开心的节奏和步法，前期人多的时候还没有觉察，随着身边的兄弟越来越少，一些人不可避免地心生怯意，感觉自己等人追在后面，就像忠实的移动靶子，供对方娱乐。

　　往后一看，淋淋洒洒，三十多具尸体横陈一路！

　　“这还怎么打？”

　　一群人的脸色登时变得异常难看，萌生退意。

　　这时，开心也适时的停了下来。目光一扫后面的十数人，唇角微弯，露出一丝不可捉摸的笑容。

　　一拍腰际，两点寒芒倏然闪现！“唔！”最中间的两名天霸门弟子闷哼惨叫一声，飞出人群，重重摔入后面的尸体之路。

　　一群人寒气顿冒！

　　“闪！”

　　不知是谁喊出的，一群人如同惊弓之鸟，同时逃向不同方向的树林深处。

　　开心也懒得追杀，扫了一眼地上的尸体，突然眉心一紧，身子拔地而起，在一棵树干的高处轻轻一点，掠出数米，朝着依旧频繁激烈的一个小战圈奔去。

　　西门青、旋风小李已经各自达到出入境，且有一门宗师级的武学，以一敌二固然吃力，但是防御起来也还勉强支撑得住，但是苍狼就惨了点，目前还在一个店铺里打工，修炼的都是从杂货店里买来的武功，最高剑法堪堪达到第十层境界，身上已经被割出不下二十道伤痕，血痕累累，看上去异常狼狈。

　　饶是如此，苍狼依旧咬牙支撑，与面前的两人周旋着，没有让旋风小李、西门青受到更多方面的威胁。

　　天霸门的人也是恼火无比。

　　七个出入境的玩家，久战之下居然还拿不下三个无名小子？

　　“先干掉左边这个！”

　　不知是否其他人失去音讯的时间太长，一直束手立在一边的林舵主皱眉露出些许的不安，朝这边掠来，口中所指之人正是捉襟见肘的苍狼。

　　能够成为天霸门八位舵主之一，姓林的还是有着不俗的手段的，上来，直接一记脱剑式，在苍狼招式用老无力防范之际，一举突破苍狼的防线，洞穿苍狼肩膀，将之狠狠钉在后面的树干上，血流如注，难以动弹。

　　旋风小李、西门青俱是脸色大变！

　　“苍狼！”

　　招式一变，拼着震裂虎口的危险，将外围之人逼开，左右护到苍狼身前。

　　“你们走！别管我！”

　　“放你娘的屁！”

　　“小旋风、西门！走啊！记得让开心师兄帮我报仇！”苍狼满脸坚毅之色，一边拿手去推小李，口中大吼：“别忘记干死左边那个大胡子！他姥姥的！戳了老子十四剑，老子这辈子记住你了！还有那个阴险的三角眼！”

　　旋风小李、西门青没有动，苍狼为保护他们一步不移，他们怎么可能就这样抛弃兄弟？

　　“……”

　　外围，那个留了胡子的白衣汉子闻言脸色一尴，摸摸下巴：大胡子？胡子也不是很长嘛。

　　几个人正自拿捏不定要不要下杀手的时候，林舵主冰冷的声音哼入耳中：

　　“还愣着干什么！全部杀掉，一个不留！”

　　决定三人生死的一句话尚未落音，“好大口气！看谁敢动我兄弟！”清朗的声音仿佛带有魔力，定住了几个白衣人的下一步动作！

　　划破林间的衣袂声急速奔近，满面怒容的蓝衫少年飘然落至林舵主面前。

　　见开心及时赶来，西门三人脸上紧张之色一扫而空，露出狂喜之色。


第79章 碧玉天蚕手

　　“你把我的人都怎么了！”

　　眼看开心独自一人逍遥回转，林舵主和另外七名天霸门门人脸色骤变，朝来路看了好一阵，没有看到自己人的踪影，不安之色溢于言表。

　　开心自然明白他们在期待什么，冷冷一笑道：“别看了，他们不会回来了。”

　　“什么意思……”

　　林舵主强忍住心中的不安，沉声喝问。

　　话虽如此，但是在场的人都看得出来，就连天霸门门人也已经察觉到，那些追击开心而去的人，应该是凶多吉少。

　　开心没有解释，平淡的朝前走了两步。

　　无形的压力令之前威风八面的林舵主竟不自觉一步步后退，空前的失势感让他连正视开心的勇气都欠奉，喉头艰难地律动一下，口中发出干涩没有底气的狠话：

　　“得罪我天霸门，你，你不会有好果子吃的！”说话间，飞速的朝另外七人打了个眼色……

　　七人顿时会意过来，目中重新露出凶狠之色。

　　“是吗？”

　　开心仿佛后背长了眼睛，右手一抖。

　　“啊！！！”

　　一名准备向苍狼下手的天霸门门人痛叫一声，握剑的武器被飞刀洞穿得鲜血淋漓，武器无力地跌落地上，其他人准备动手的念头顿时被打消掉大半，脸色惨白、惊疑不定地看着受伤之人和开心，不敢再有丝毫的轻举妄动。

　　树林中除了压抑的呻吟，只剩下开心一如既往平静的语调，仿佛什么事情都没发生，站在林舵主面前，仿佛老朋友一样：

　　“我给过你们选择，你们选择与我为敌……那就来吧。”说到最后一句，声音突然转冷，浓烈的杀机几乎将林舵主全身血液冻结。

　　他知道，对方要出手了！

　　“拼了！”

　　林舵主一咬牙，当即怒喝一声，一柄短剑从袖中翻转而出，毒蛇般吞吐出摄人锋芒，噬向近在咫尺的强敌。

　　“咦？”

　　口中发出惊咦之声的同时，开心直接拿手抓向那黑色的短剑。

　　林舵主见状大喜。

　　这可是“血衣门”的杀人秘技“一点红”，近距离下杀伤力十分惊人，击中致命之处立即毙命，而且尸体上只现一点红迹，对方不但不闪避，还主动迎上来，正中他的下怀！

　　“找死！”

　　一咬牙，全力施为。

　　然而……

　　当他发现自己的短剑迎上了一只散发冰冷寒意的绿色大手，微微一愣，一交接，林舵主预料中对方手心被洞穿、鲜血四溅的一幕没有出现；

　　黑色短剑被对方稳稳抓在手中，一拉，一扯，林舵主的全身气力顿时落在了空处，短剑再也无法往前移动分毫。

　　“救林舵主！”

　　“杀！”

　　就在这时，天霸门门人从后面扑杀过来，开心变成腹背受敌。

　　“小心！”

　　西门青、旋风小李连忙示警。

　　“来得好。”开心不慌不忙昂然一笑，脚踩八卦步，散发寒气的手掌如同一方结实灵活的碧手，轻易将错愕震惊的林舵主拉到身边，反掌拍在对方后背。

　　噗！

　　林舵主如遭雷击，一口鲜血喷出的同时，整个人被拍得飞向了杀过来的天霸门门人。

　　刚才只是《少林长拳》中非常普通的一记武僧反掌，按理来说，不应该对开启了内功境界、并且拥有巨狼皮裘的林舵主造成太大伤害，但是“碧玉天蚕手”乃是价值十万两银子的上品名器，提升的杀伤力高达380点，提升10%的速度和寒冰真气效果（影响敌人攻击速度），抵得上宗师境少林长拳的杀伤力，如今就是让他正面抗衡大蛇丸的反两仪剑法，开心也有十足的把握不落下风！

　　林舵主那点防御如何能够承受？

　　“舵主！”“舵主！”

　　“没事吧？”

　　天霸门门人七手八脚地收势接住林舵主，露出心惊之色。

　　林舵主的实力他们十分清楚，能硬扛实力强悍的巨狼数爪而不退，没想到在开心面起前，一掌都接不下。

　　“蓝衫君子剑，名不虚传，咳……咳咳……”

　　林舵主好容易在众人的扶持下站稳脚跟，说话后又咳出一些血块，脸色更显苍白，显然是受了极重的内伤。

　　“现在说这些，已经晚了。”

　　开心却没有继续耽搁下去的打算，淡蔑地瞧了他一眼。

　　“都给我上！拦住他！”林舵主脸色一变，连忙指挥身边之人道：“门主已经带人过来了！他跑不了的！！”

　　话音未落！

　　“哼！”

　　一声冷哼传入耳中，扶持在林舵主左右的两人仿佛被巨锤奋力砸中，双脚离地地倒飞出去，胸膛上各插了一把飞刀，眼看已经活不成。

　　林舵主倒抽一口寒气，抬头一看，发现开心如鬼魅一般，轻而易举地从四人包抄之下掠到自己面前！

　　林舵主深受重创，反应不及，眼睁睁看着对方平平的一掌，毫无花巧，正中胸口位置，身体一震，胸口凹陷，再次被拍飞出去，同时，在场之人都听到了异常清晰和刺耳的骨骼断裂声……

　　林舵主生死不知。

　　急得天霸门门下四人慌忙递招救人。

　　身形一掠，绕到右侧两人的身后，避开左侧两人攻击的同时，毫不犹豫地抓向劈砍过来的刀、剑。

　　普通刀剑对碧玉天蚕手完全无法造成伤害，只感觉武器上传来一股巨大的力量，后续力量顿时崩溃，还被牵扯地失去平衡。

　　开心目光冷静，松手，钻到两人之间，化掌为爪！

　　黑虎裂喉！

　　“呃！”

　　手法干脆利落地一撕，两蓬血雾喷向空中，尸体从开心身后缓缓软倒。

　　“跑！”

　　剩下两人大骇，转身欲逃。

　　“开心师兄，别放跑了他们！”苍狼在后面大叫。

　　脚下一点，开心高高跃起。

　　宗师境的“登云步”在此，怎可能由得他们跑脱？

　　……

　　“分开跑！”

　　两名天霸门门人刚刚想起这事的时候，一人从天而降，心慌之下还没来得及招呼，就看到一道身影泥鳅般钻入两人之间，然后脖子一痛，什么都不知道了。

　　一记手刀直接斩飞二人，树林里除了一开始被钉伤了手掌失去战斗能力的大胡子，天霸门门人已经宣告全部毙命。

　　从林舵主丧命的时候他就想跑，可是苍狼、西门青、旋风小李一直虎视眈眈地盯着他，没有走掉，如今一见苍狼露出戏虐的笑容，一张脸顿时变成土灰色。


第80章 独斗巨狼

　　以一己之力，开心独杀天霸门四十多人，包括舵主一名，这一消息很快传入到了天霸门门主的耳中。

　　“雄霸”也是比较郁闷。

　　因为他接到通知的时候，出城的队伍正好碰到龙虎门大举调兵遣将，大群人马气势汹汹，汇合在寒山寺下，天霸门门人短时间内根本不敢过于靠近。

　　至于龙虎门，因为天霸门肆意袭杀他们的人，复仇心切，所以对天霸门门下十分注意，沿途猎杀了不下二十个天霸门的玩家……

　　雄霸只能呆在城内。

　　被龙虎门的人这么一拖，无法及时驰援林舵主一行，眼睁睁看着林舵主一行被开心斩杀，自己却不得不继续调集人马，以应付龙虎门大规模的行动。

　　“蓝衫君子剑。”

　　站在城内，雄霸暗暗咬牙：“这个叫开心的小子果然有些实力……”

　　此次他是真的失策了。

　　本来打算利用这次的机会跟龙虎门好好较量一番，所以把许多的出入境成员都调去了寒山寺，守护巨狼的刷点，然后再配合城内的人马，前后夹击深入树林的龙虎门。

　　可他万万没有想到的是开心居然先一步闯了进去！

　　而且他们也严重的低估了这个杀神的实力，五十多名高手只有十几个侥幸逃生，溃不成军，城内人马又被龙虎门的人震慑得不敢轻易离开城门，一次有预谋的计划彻底被打乱，雄霸心中那个气……

　　“门主，我们还出去吗？”

　　“看看再说。”

　　雄霸眉头紧蹙，没敢让聚集到城门口的弟兄出城。

　　树林里阵亡的四十多人，实力大损，（死亡一次，损失身上50%金钱，内功境界折损20%，相当于一个月内处于受伤状态）就算复活过来，也只相当于一个普通新人的实力，无法参战，这种情况下迎战龙虎门，明显不智。

　　沉吟一下，雄霸吩咐下去：

　　“嘱咐下面的兄弟不要轻举妄动。”

　　“再派几个兄弟跟在龙虎门的后面，到林子里看看，开心是他们的老仇人了……这两帮人要是打起来，那就痛快了。”

　　“是！”

　　几个没有入门的玩家迅速出城，追在龙虎门大群人马后面，浩浩荡荡朝寒山寺的树林深处进发……

　　这时，龙虎门的人还不知道，袭杀他们的凶手已经离开了树林，如今占据着巨狼刷点的，是开心一伙人。

　　……

　　解决掉天霸门的一群人，开心察看了一番，感觉这种械斗还是比较伤人。

　　虽然身体没有受伤，但是击杀普通玩家获得战利品的机率十分小，而且十分有限，一趟下来干掉四十多人，丸药磕了足足八粒！

　　一粒一百两银子，就是八百两银子……

　　对于目前财政上已经出现危机的开心来说，八百两银子算是一笔不小的数字了，当即也顾不得考虑天霸门的反应，迅速在树林里找寻起“巨狼”的踪迹。

　　时间紧迫，赚点闯荡江湖的费用再说！

　　然而，对于开心的淡定从容，另外三人却完全无法理解，苦笑不已。

　　前面是龙虎门，现在是天霸门，而且还一口气杀了四十多人，弄不明白开心为什么能像什么事情都没发生过一样，就一点都不担心天霸门倾巢出动给他们包饺子？尽管开心展现出来的实力非同一般，但是面对一个门派，怎么看都觉得危险。

　　“别担心。”

　　开心冲在最前面，口中解释道：“看时间，再过不到一个小时就入夜了，入夜后，这里更是我的天下，只要天霸门门主的脑子没被踢坏，短时间内不会来找我们麻烦，这段时间里足够我们收集到足够的狼皮。”

　　“……”

　　三人面面相觑，那么他们在这里的行动安全，看来要寄托于天霸门门主的脑袋没被踢坏了。

　　不到两分钟，开心一行从树林里看到一双巨大的闪烁着森然绿芒的瞳孔。

　　三人倏然止步！

　　紧接着，绿色瞳孔的主人，迈着悠然的步调，仿佛看到陷阱猎物的猎人一样，十分从容的从漆黑的树林深处走出，漠然的眼神里含着淡淡的冷意、嘲讽，居高临下地扫视着面前的四个小家伙。

　　与成年野狼相比，巨狼确实有着得天独厚的身体条件，足有成年人高度的躯体，以及超过五米的身长，如同巨人一般的立于四人面前，凶兽的气息异常浓烈地散布四周，旋风小李、西门青，苍狼的气息顿时粗重许多。

　　好高！

　　好大！！

　　三人情不自禁地律动了一下干涩的喉咙，艰难地吞了口唾沫。

　　光是这份气势，他们就被巨狼震住了，有种不知该如何下手的感觉。

　　“你们帮忙掠阵，它就交给我了。”开心知道，造化境的巨狼，对初入出入境的三人来说始终有难度，当即舒展了一下碧玉天蚕手，缓步上前。

　　一步，两步……

　　步履沉稳，目光有神，战意高涨！

　　很快，巨狼的眼里就只剩下开心一人。

　　野兽们独有的直觉告诉它，面前的人类似乎不像之前对付的人，虽然看上去软弱，但是没有流露出丝毫的惧意。

　　吼！

　　对于人类的挑衅，巨狼愤怒了，凶兽的鼻息伴随着低沉的咆哮围绕着开心，利爪一紧，一弹，地面留下数道深深的爪痕。

　　嗖！

　　半空中，巨大的躯体犹如一道黑色的闪电，弧形扑向开心，速度之快，甚至超过了黑风寨大寨主。

　　旋风小李等人顿时露出惊容。

　　这等凶兽，每一个捕猎动作都是经过千锤百炼的，甚至是一些武学宗师的老师，造化境巨狼的攻击速度超过黑风寨大寨主也能说得过去。

　　开心也是露出了凝重之色。

　　尽管有碧玉天蚕手，但他也不会傻到用血肉之躯去硬扛巨狼的利爪。

　　以巨狼的杀伤力，就算是他，也很难抵挡全力施为之下的巨狼三爪，登云步启动，开心整个人平直后掠半米落地，恰巧避开巨狼的全力一击。

　　不给巨狼再次扑击的机会，刚一落地，开心立即以更快的速度一点地面，旋风般扭到巨狼身侧。

　　庞大的躯体，很难像对付野狼那样甩出去，只能强攻。

　　不过……

　　攻击部位也是有讲究的。

　　致命要害。

　　代表躯体上的各种要穴和关节，一旦击中，巨狼的实力将明显减损，可如果只是一味盲目攻击，就会像之前的那些玩家一样，一群人折腾大半天才弄死一个，还不知道死的是哪边的一个。

　　当下拳势一变，开心整个人的气势发生变化！

　　明显的黑气被开心虚攥在了手中，迅速缠绕到碧玉天蚕手之上，带着深邃和浑厚的气息，如猛虎下山，重重击打在巨狼身上。

　　咚！

　　声音沉闷有力！巨狼痛嚎一声，巨大的躯体竟是被这股力量硬生生震得移出半米，利爪撕地！从地面拖出四条深长痕迹，眼里暴射出不可思议和惊怒之色。


第81章 龙虎众退

　　碧玉天蚕手！

　　上品名器，匠师得意之作，不但手套本身提升足足一个宗师境《少林长拳》的杀伤力，加上10%的速度和蕴含其中的寒冰真气效果，施展杀伤力尤在《少林长拳》之上的《黑虎拳法》，实际上效果已经不比普通的上乘拳法逊色。

　　巨狼吃痛之下一掌拍空在开心脚下……

　　轰！

　　土石迸溅，一片巨大的爪痕迅速呈现。

　　“好快……”

　　收回目光，开心暗暗心惊！如果不是登云步已经达到宗师之境，身上恐怕已经多出几道爪痕，果然不愧为造化境的凶兽！

　　不过开心可不会被巨狼的速度吓到，有碧玉天蚕手在手，本身相当于一名造化境的高手，岂会没有办法对付巨狼？

　　开心深悉巨狼的每次攻击都是有停顿的，退掠而出的刹那，脚下一点，以更快速度冲到巨狼面前——速度之快，西门三人几乎没有察觉到开心的移动。

　　这时，巨狼几乎是刚刚收回爪子，新力未生！

　　黑虎掏心！

　　巨狼腰部再受重创，身子一僵，尽管四肢抠地，爪子深入地底，却还是被轰得再次平移，痛苦地别过头去，眼中血红之色更盛。

　　“小心！”

　　呼啸而过的破空声中，巨狼的利爪再次抓空，开心如同灵猫一般，灵活地翻转跃起数米，旋身一点六米多的高空处一根树干底部，用力一弹，炮弹般迎上巨狼。

　　吼！！

　　缠绕黑气的拳头带着若有若无地虎啸，正中巨狼头颅，后者如被雷击，脑袋很不自然地一扭，带动庞大的躯体翻滚半圈，鲜血抛洒，然后狠狠砸倒在地。

　　这一幕正好被从阴暗树林走出来的一群人看在眼里，连绵的抽气声和停步声惊醒了观战的西门、旋风、苍狼，“谁！”纷纷拔出武器，严加戒备。

　　“别，别误会。”

　　当先从树林里走出来的人却是大家的老熟人，龙虎门副门主“龙孟”！只见后者脸上挂着略显慌乱和尴尬的讪笑，盯着滚落出去的巨狼，难以掩饰眼中的震撼和骇意。

　　逐渐从阴暗林间走出来的一群人也都用不可思议地目光看着交战的一人一狼，不断的吞咽的唾沫。

　　巨狼……

　　“是你！”

　　龙孟等人虽然没有拿出武器，但是西门三个人却更加的紧张起来，原以为是天霸门的找上来复仇，没想到冤家路窄，在开心分身乏术的情况下碰到龙虎门的人，而且还是曾经跟他们有过摩擦的副门主龙孟。

　　“站住！”

　　旋风小李陈声喝止了一群人的脚步：

　　“再往前，别怪我不客气！”

　　“别误会，别误会，我们不是来找麻烦的，只是想打听一下，你们有没有碰到天霸门的人……是这样的……”龙孟扫了一眼没有停手的意思的开心，心中微微一松，连忙停在原地解释，生怕对方万一误会。

　　西门青、旋风小李、苍狼相视一眼，齐齐露出怪异之色。

　　“这么说，你们是找天霸门寻仇的？”

　　“没错。”

　　龙孟脸上表情稍显轻松，连忙点头：

　　“如果你们有看到，还望能够告知一二，如果没有的话，我们也不打扰，就此告辞。”

　　“副门主，这可是好机会。”

　　这时候，龙孟身边一人压低了声音提醒。

　　开心被巨狼纠缠，身边只有三个出入境同伴，而他们这边，足足有八十多人，这要是围过去，不但能够击杀开心一雪前耻，巨狼也能稳稳拿下。

　　“闭嘴！”

　　龙孟张了张嘴，用很小的声音驳回之后还狠狠瞪了提议之人一眼。

　　这时，对面传来旋风小李的回答：

　　“如果是找之前杀人的那批天霸门门人，你们就请回吧，他们已经不在了。”

　　“不在了？”

　　龙孟一愣，很快从旋风小李若有深意的口气和得意的表情中察觉到了弦外之音，不由得多问了一句：

　　“那他们……”

　　“都死了。”

　　西门青抽出插在腰间的折扇，含笑回答：

　　“你们要是回城，说不定能在城里见到他们……”

　　“顺便提醒你们一句，人是我们师兄一个人杀的，跟我们没有任何瓜葛。”苍狼忍不住的从旁补充，害旋风小李、西门青一阵瞪眼，本来还想跟着沾沾光的，这瓜娃子。

　　龙虎门的一群人登时没了声息……

　　这种事情，他们相信对方不会轻易的说谎。

　　一来，开心确实具备这个实力，曾经在黑风寨干掉了不少他们的人，甚至让门主都铩羽而归……

　　二来，一路走来，所过之处寂然无声，确实看不到天霸门门人的踪影。

　　最后，眼下即使被他们这么多人包围，开心依旧不紧不慢的与巨狼纠缠，风轻云淡的样子，似乎一点都不在乎，不担心，这说明了什么？

　　想到深处，之前提议干掉开心的龙虎门玩家更是脖子一缩，脸色呈现出不自然的苍白色，默默从龙孟身边后退两步。

　　龙孟也是暗暗的擦了把冷汗！

　　还好门主之前再三叮嘱，让他不得与开心再发生半点摩擦；而且南宫颖也曾对他们这些高层说起过一件事——线下的武林大会，开心连挑三名造化境高手轻松夺魁！

　　这今天要是鲁莽一点，恐怕这不到百号兄弟也要像天霸门的人一样，平白做了牺牲在开心脚下的踏脚石。

　　“这……”

　　龙孟踌躇一下，上前两步，遥遥朝不远处战圈中之人喊话：“龙虎门副门主龙孟，代门内兄弟感谢君子剑开心，以往多有不敬和失礼之处，望君子剑大人大量，不计前嫌……龙孟就此告辞。”

　　他也知道开心多半不会理会他，说完，直接掉头，领了龙虎门的一群人潮水般退出树林。

　　看到龙虎门的人如此平静的离去，西门、旋风、苍狼三人还隐隐的有些不敢置信。

　　虽说龙虎门门主公告全城，不与开心为敌，但是他们也保留了几分的怀疑，但如今这么好的机会他们都不出手，看样子龙虎门是真心想要修好……

　　看了看龙虎门人退去的方向，又回头看一眼依旧与巨狼恶战的开心，三人相视而笑。

　　“看来，以后只要报开心师兄的大名，我们几个能在姑苏城里横着走。”

　　“嘿嘿，那是。”

　　“……”

　　“你们别想得太美。”

　　一边与巨狼对战，开心也没有忽视这边的情况，听到三人的这番话忍不住轻笑：“龙虎门老大够聪明，知道把敌人变成朋友……这是很高明的一种消灭敌人的手段，如果碰到不聪明的，不死不休，你们以后出门最好别说认识我。”想到后世碰到过的一些人，当下忍不住给三人打了一记预防针。


第82章 副门主龙孟

　　龙虎门的人离开之后，开心心无旁焉，利用登云步的腾挪和移动速度，游转于巨狼四周，黑虎拳法配合碧玉天蚕手，一拳接一拳，一拳重过一拳！将身体防御能力惊人的巨狼打到晕头转向，持续了不到五分钟，结束战斗。

　　“好硬！”

　　“要是换我们上，指不定花多少时间才能拿下。”围到巨狼的尸体前，西门青不无感慨地发出啧啧惊叹。

　　“快，皮剥下来。”

　　开心轻车熟路地取出一把短剑，斩下巨狼的四个爪子：“还有，这是个好东西，可以做成武器的制造材料。”三人连连点头，他们可是亲眼看到过巨狼用爪子直接与手持兵刃的玩家交手，好几个的青铜武器都被磕飞出去，可见巨狼爪子的硬度很不一般！

　　“这个呢？”

　　苍狼扬起手上的东西给开心看，那玩意跟绳索一样，绿油油的，半透明。

　　“那是狼筋，是长弓的材料，也可以制成百炼索，鞭子……”

　　“开心你怎么好象什么都懂？武功还这么好，你怎么做到的？”

　　西门青从开心身边蹲下。

　　开心笑了笑：

　　“平时注意得比较多，还有一些是同学告诉的。”

　　“同学？你还在读书？”三人都出露出相当诧异的神色。

　　“嗯，湖南，南华大学。”

　　“……靠，跟一学生叫了这么久的师兄，我……”“呵呵，我也一直以为他应该有三十了，谁让这小子无论说话、神态，都那么稳重，跟行走江湖多年的人一样？”

　　“我也是……”

　　三人郁闷无比，看开心的眼神那叫一个幽怨。

　　……

　　龙虎门人马浩浩荡荡走出树林的一刻，立即被天霸门的探子和跟随其后的玩家探知，也陆续的有人从这群人中得知了里面的情况以及发生了何事。

　　这些人里面，大部分都是被天霸门袭杀玩家的朋友或者帮派兄弟，慑于天霸门的势力，打算跟随龙虎门入林，伺机复仇。

　　得知树林里袭击他们朋友的人大部分伏诛于开心之中，一群人先是一愣，随后震惊得半天说不出话。

　　“那，现在怎么办？”

　　一方面震惊与林中的惊变，开心的强大，另一方面反而感到了莫名的失落，也不知道是因为没有看到龙虎门、天霸门的激烈火拼，还是因为没有替他们朋友出气的缘故。

　　“天霸门，也不过如此。”

　　眼看大家都被这意外的消息震惊，龙孟趁机上前，高声嘲笑：

　　“哈哈……起初也不知道是谁？无知的在那叫嚣，说我们龙虎门孬种，连一个开心都对付不了……却不知道我们龙虎门主天性光明磊落、英明神武！”说到这里，双手朝天一拱，目光扫过四周玩家：“龙虎门与开心的比试既然落败，门主敬重君子剑‘开心’大侠不伤我门人的气度和心胸，后立誓不与他为敌，这是什么？这才是君子所为，大丈夫所为！但观天霸门的所作所为……”

　　“哼！先是聚集人马突袭毫无瓜葛的无辜玩家，独霸巨狼刷点，对付君子剑，居然调集五十多个出入境高手围攻……哈哈！靠这种见不得光的手段？这样的实力，就想超过我龙虎门？！”

　　龙孟越说情绪越激动，声音越来越高亢，愤怒的言语很容易引起四周玩家的共鸣。

　　“这种门派，终登不得大雅之堂！”

　　“对！小人行径！”

　　“背后伤人，算什么英雄。”

　　“听说雄霸还立誓要成为姑苏城第一门派呢，老子我呸，就他那X样……”潮水般的高声议论很快变成众人对天霸门的唾弃和批判大会。

　　“……混蛋。”

　　人群中，一名面显怒色的玩家被两个人拉住。

　　三人都是天霸门的探子，听得有人这样评论天霸门，依然觉得脸上火红一样烫得厉害，恨不得立即冲出去拼个你死我活，不过理智最终还是战胜了愤怒，一人悄悄退出人群，往城里报讯去了。

　　“对了，龙副门主，你们说开心杀了天霸门四十多人，这是真的吗？你们是不是亲眼看到的？”

　　面对陌生玩家的提问，龙孟表现得异常平和，微笑解答：

　　“这个我倒没亲眼见证，不过天霸门人确实都不见了踪影，只有开心和他的三个朋友在里面……我觉得，天霸门没有道理冒着得罪你们所有人的危险杀了人就跑，他们又不是白痴。”

　　“……”

　　本来还心存疑惑的人纷纷点头。

　　龙孟又陆续的回答了其它人的问题，包括有人询问龙虎门的收人条件，也都一一回答，非常平易近人的样子。

　　一时间，似乎龙虎门的威望又重新提升上来。

　　如果开心在这里，一定会暗暗佩服这个家伙的两面玲珑。

　　不过说实话，龙孟确实算得上是聪明人，虽然前面干了一件很愚蠢的错事，致使龙虎门与开心成为对头，势同水火，但是真正认识到开心的实力后，这家伙依旧站在龙虎门副门主的立场上想问题，而且这件事情里，他一时间想到的是规避与煞星“开心”的冲突，以及如何挽回龙虎门的声誉。

　　事实证明，他做得确实不错了。

　　只是简单的一番话，不但把四周玩家都引到龙虎门这边，建立声讨天霸门的统一阵线，甚至还间接的提升了开心的形象，从另一方面解释了龙虎门门主让门人规避开心的原因，从畏惧到敬重。

　　使本来不好的一件事变成了好的事情。

　　畏惧代表无能……

　　敬重，却是一种心胸。

　　龙孟相信，只要这些人回到姑苏城，把开心反杀天霸门数十人的消息带入姑苏，很快就会震撼姑苏城，并且连带他的这番真实告白，也会深入到每一个玩家的心中。

　　在巨大的广告效应下，龙虎门的形象应该很快会得到正名！

　　相反的……

　　天霸门会成为继龙虎门之后一个遭受舆论抨击和嘲讽的对象。

　　……

　　砰！

　　黑光划过，天霸门总坛大厅的一尊实木木偶直接被从中间劈碎成无数碎片，狂暴的力量，四下飞溅。

　　碎裂的木偶后面露出一名满身汗水，身材黝黑结实的魁梧汉子，气息绵长，听到下面人的汇报也没有表露出多少的愤怒，语气平淡道：“龙虎门没有造化境高手，倒不足为患，倒是那个叫开心的，让门主别去招惹，真要是身怀宗师境的轻功和暗器武功，没到造化境，再多人也没用，找我也没用，除非等我把‘飞熊剑法’练到七层以上。”

　　“连你都没办法？”

　　“内功境界的优势不代表实力的优势，追我追不上，打又打不到，难道让我去送死？哼……恕不奉陪。”


第83章 始端

　　龙虎门离开后不久，夜幕来临！

　　在火把的照亮下，开心一行继续找寻落单的巨狼，西门青、旋风小李、苍狼从旁利用巨狼练功，几个小时下来没有受到任何人的打扰，收获不小。

　　天空放亮，依旧没人过来打扰，无论龙虎门还是天霸门，都没有踪影，这样一直持续到了凌晨三点多，西门三人在开心的保护下，有高级巨狼对练，武功等级刷刷刷暴涨，每人都有多达两个武功从第九层境界硬生生拔高到宗师之境。

　　开心的收获也不小，除了上百张巨狼的毛皮、爪子、狼筋，另外还得到了暴率极小的一根金黄色狼爪，后面备注了一条格外醒目的讯息——该狼爪硬度惊人，可以锻造成名器“龙牙破皇剑”。

　　直到第二天，战圈之外出现了一只只扑腾白色翅膀的信鸽，众人才停止修炼。

　　“走吧。”

　　结束最后一头巨狼悲戚的生命，开心取了信鸽脚上的纸条一看，皱了皱眉，转过脸对三人道：“紧急门派任务。”

　　“我们也是。”

　　西门青和苍狼不是慕容府的弟子，见自己也收到了各自的门派任务，都不由得地露出古怪之色。

　　“怎么回事？”

　　“我的任务是劫镖，你们呢？”

　　旋风小李正好读完纸条上的内容，“劫镖？不会是劫我吧？”闻言面露错愕之色，扬起手上纸条：“门里要我保护一个贡盒出姑苏城，送交到京城八王爷府上。”

　　说完，下意识地望向开心：

　　“大师兄？”

　　虽然在得知开心的年龄和学生身份后有些惊讶，但是长期的习惯还是没有办法改口。

　　在场四人，唯独开心对纸条上的内容没有露出吃惊之色。

　　护镖任务！

　　当今天子寿诞！

　　龙威之下，所有名门望族和大部分名门正派都纷纷派遣门下弟子保护贡品前往京城；

　　这就是护镖任务。

　　但是……

　　一些邪派的人马却趁机瞄上了这批贡品。

　　当然……

　　除此以外，相互敌对的门派也会暗中派遣人马针对敌对门派的贡品，只要劫下对方的贡品，除了在名誉上打击敌对门派，而且可以离间敌对门派与朝廷的关系。

　　西门青身为青城派弟子，接到了劫掠敌对门派“天鹰堡”贡品的任务，劫下敌对门派镖物的奖励比护镖成功更丰厚。

　　当然，不是让某门派的一个弟子动手——通常这种任务，接到任务的玩家数量与敌对方的人数相若。

　　“护镖，没什么意思，还不如继续在这练级。”

　　又扫了一眼任务内容，旋风小李兴趣缺缺，提议干脆几个人都放弃任务，继续呆在这里练功，按照这种速度，他们应该能够很快进入造化境，而且赚钱的速度也很快。

　　苍狼、西门均是眉头一挑，不由得有些动了心。

　　见状，开心顿时露出苦笑之色，忍不住为三人分析：

　　“你们不觉得奇怪吗？同一时间里，我们四个人接到相同的门派任务，如果我没猜错的话，接下来《江湖》肯定会有重大活动或是剧情任务要推展，你们确定……为了眼前的这点得失错过这次的盛会？”

　　一番话，顿时将三人说得摇摆不定起来。

　　“至少我是不会放弃的。”

　　开心口气斩钉截铁：

　　“钱，随时都可以赚，任何地方都可以练功，不要被一时的安逸和利益迷了眼睛，其实就算没有这次活动我也打算离开姑苏城到外面闯荡一番，以后在姑苏城，你们自己要小心。”

　　“闯荡江湖？”

　　“我喜欢！”

　　三人眼睛放光。

　　“别看我，我喜欢挑战个人极限，去的地方十分危险，不适合带你们去的。”开心直接打消掉三人的念头。

　　“哦。”

　　三人一想便明白了。

　　开心的实力，确实不能以普通出入境玩家视之，不是他们能比的。

　　“那，这就回去？”

　　“嗯。”开心低头继续收拾战利品：“一百三十多条巨狼毛皮，你们每人拿一套，剩下的我们平分，每人大概能分到三十多套，制成‘巨狼皮裘套装’的钱足够你们运作很长一段时间。”

　　“这，这个我们不能分。”

　　三人脸色一变，击杀巨狼的主要还是开心，他们就是在旁打打酱油，而且不付钱的练功，说起来已经十分占便宜，怎么可能还要分战利品？

　　“废话少说，钱多也没地方花，这点东西就当兄弟的投资，你们好好的在姑苏城混，这次出去，不知什么时候能回，你们自己多加保重。”

　　一听开心这么说，三人顿时不再说什么，心中感动。

　　回到姑苏城！

　　城内沸腾。

　　无数玩家背着各式各样的武器，争奔走动，从药铺钻出后进入武器铺，几乎所有的玩家在接到护镖任务后，第一时间想到的是强化自己的装备和武器，因为这趟任务的奖励十分丰厚——除了高达两千两银子的奖励和三本秘籍功法，还有一把相对高级的武器，以及师门的先天属性奖励。

　　风起云涌，所有玩家都期望自己能借此机会从江湖中脱颖而出！

　　开心一行回到城里的时候还是引起了许多人的注意……

　　除了龙虎门，天霸门，还有许多陌生的玩家。

　　众人无一例外地盯着开心挂在腰间的乾坤袋，目光通红，一个个仿佛盯上运钞车的土匪。

　　走入一家裁缝店后，后面还跟着好几个衣着不俗的玩家。

　　一开始，开心还没在意。

　　直到一张张完整的巨狼皮毛交到裁缝手中，周围目光的温度骤然升高！

　　“这位兄弟。”

　　一人刚要靠近开心，却被苍狼拦下，目光警惕地盯着面带尴尬、紧张之色的后者：

　　“谁啊你？”

　　“这位兄弟，我，我有点话想跟开心说。”

　　开心一愣，转脸打量了凑过来的玩家一眼，只见后者还算憨实的脸上挂着淡淡的汗珠，眼睛里用力挤出一丝笑容，显得十分滑稽，用殷切期盼的目光望着自己。

　　“你找我有什么事？”

　　虽然不认识，但是出于礼貌，开心还是问了对方一句。

　　“我，厄不，小弟马良，是个商人，在那边买了个店面……”在开心面前，说话的胖玩家显得十分紧张，频频擦汗。

　　眼睛一亮，开心顿时又多看了马良两眼。

　　“经商的玩家？”

　　言语中已经有了点兴趣，商人这个职业，在江湖里的影响力可大可小，纯粹以财力来论，不容忽视。

　　不过，在开心的记忆里，马良既不在后世的十大富贾排行榜上，更不曾在一掷千金富豪榜上出现过。

　　“对，小弟想找开心大师兄，做，做一笔生意。”

　　“哦？”

　　拉长了声音，开心眼珠子一转，目光落到手中巨狼皮裘之上，露出一丝笑容。


第84章 唯一代理

　　马良的出现让开心迅速意识到为什么会有这么多人跟随自己来裁缝店，估计不是因为他对付了天霸门一群人，这群人盯上了自己手中的巨狼毛皮。

　　匪患横行在即，众人对装备、武器的要求提高，巨狼皮裘的价格水涨船高，叫马良的商人恐怕是打算垄断自己手中的皮毛，借机从中获得巨大利益。

　　心中一笑，开心便有了主意。

　　一边继续把毛皮交给裁缝店掌柜，一边语气平静地问：

　　“你想买我手里的巨狼毛皮？”

　　“对。”

　　见开心主动道破自己目的，马良反而大松了一口气，擦了把额头上的汗，陪笑点头：“出售装备是一件比较繁琐和浪费时间的事，小弟觉得，在地摊上讲价还价要浪费很多的时间，如果您有这方面的意向，我可以帮你给它定一个合理的价格，全部放到我的店里，统一出售，我们，只负责收取一定的手续费？”

　　开心淡淡的笑了笑，果然如此，对方不是想吞掉自己手里的货，估计《江湖》运行到现在，能够吞下全部狼皮的人也没有几个，对方只能通过收取手续费获益，从自己的收益分出一部分。

　　想通关节，开心的兴趣变淡很多。

　　“手续费？多少？”

　　胖子马良微微一呆，随后，不知是被开心平淡的语气刺激到还是怎的，脸上瞬间涨红，然后，深深吸一口气，最后，在开心四人错愕地目光下大声回答：

　　“手续费由您来定，就算免费……我也没有意见！唯一的条件，希望您能把这次的收获交给在下一人代理。”

　　“……”

　　话音一落，裁缝店里顿时变得鸦雀无声，落针可闻，所有人都用见鬼的表情盯着涨红了脖子和脸的马良。

　　免费替开心出售巨狼皮裘等装备？还唯一代理？

　　西门青、旋风小李、苍狼则是把目光投到了开心脸上，不可否认，有了马良店铺的帮助，东西肯定能卖得比地摊上快很多。

　　回过神来，开心皱了皱眉，目光在马良脸上停了好一阵。

　　“免费？你确定不是在开我玩笑？”

　　“……”这回轮到马良露出呆滞之色，好半天才呐呐地张口：“您说笑了，在姑苏城，还有谁敢开您蓝衫君子剑的玩笑？呵，呵呵……”

　　原来，马良就是因为看中了蓝衫君子剑在姑苏城巨大的影响力和声望，这才咬牙决定拿下开心的代理权，用开心的名气来打响自己的店铺名气。

　　“你叫马良？”

　　开心犹豫了一阵后转脸问马良。

　　后者点点头。

　　“你店铺的具体位置在哪？”

　　“东正街第一个铺子就是我的，名叫‘聚宝斋’。”

　　马良闻言面露大喜之色。

　　后面一直关注着事态发展的几个玩家都是露出无法掩饰的失落之色！其实他们也是冲开心手中巨狼毛皮而来，虽然不知道不知数量，但在无数玩家争相抢购高级装备的今天，昨天卖出去的“巨狼皮裘”今天就暴涨到了八千两。

　　龙虎门、天霸门甚至放言一万五千两银子购买整套的巨狼装备，也就是说，如今一张巨狼皮毛的市场价已经提高到了一万五千两银子，刨除五百两工本费，纯利润一万四千五百两，如此高利润的生意，也就是因为身为姑苏第一高手的开心，且刚刚震慑了天霸门，换了另外一个人，恐怕早就被无数人打劫得连内裤都不剩。

　　本来这些人都想得到开心的这笔大生意，无奈被鲁莽的马良一逼，貌似他们除了亏本拿下，已经没有可能给出更好的条件。

　　深深看了马良一眼，开心记下“聚宝寨”三字。

　　“等下我来找你。”

　　“好！”

　　马良满脸兴奋，用力点头后，转身钻出裁缝店。

　　其他满怀希望过来的玩家目光复杂地看着马良的背影，一个两个，都转身离开了。

　　“好家伙，这小子蛮有魄力，免费服务，明看着吃亏，其实他挣到了人气……”

　　“嗯，靠巨狼套装带动人气，商店的其它物品销量也会上升，谁能说他不赚钱？”西门青、旋风小李在旁边一边点头一边咬着耳朵。

　　“不管怎样，他的目的达到了。”

　　开心从裁缝店掌柜手中接过迅速弄好的一件件崭新精致的巨狼皮裘、巨狼护腕，巨狼皮靴、巨狼皮裤……

　　“嘶……这位兄弟，这些装备卖吗？”

　　适时，几个玩家进入店子，正好看到裁缝店掌柜不断拿出的货物，齐齐吸气，为首一名面容粗犷的汉子更是满脸喜色的大步迈到四人附近：

　　“匀我十套？”

　　好家伙，来了个大客户啊，一口气就是十套，就算是前阵子的市场价，也要至少十万银两，开心扫了来人一眼，微笑抱歉：

　　“不好意思，这里的东西都被订了，要买，你们可以到东正街的聚宝斋。”说话的这会儿功夫，裁缝店掌柜又交易了不止十套，看得“大客户”目光闪烁连连，望向开心的目光也变得凝重起来。

　　“我们是不是在哪见过？”

　　旁边的人连忙附耳上去，大客户的表情顿时变得精彩万分，尴尬不已：

　　“原来是蓝衫君子剑，鄙人仙岭派，浪浮云，失敬失敬！”

　　“好说。”开心也不介怀，笑容不减的继续收货。

　　“刚才阁下说，这些装备聚宝斋全部订下，不知能否多问一句，这些东西的定价是……”对方迟疑一下后还是忍不住的询问。

　　“如果是单件，皮裘八千两，其它三千两银子一件，整套购入的话，一万六千两银子一套……”说到这开心顿了一下，又道：“如果是批量购买，可以考虑一万五千两银子一套，数量不得少于五十套。”

　　“……”

　　对方顿时露出苦笑之色。

　　五十套就是七十五万两银子！他可没有大手笔到这种程度，眼看开心毫不迟疑的转过脸去，也不好继续耽搁，道了声打扰，领人往聚宝斋排队去了。

　　装备虽然贵点，但是比起装备店的其它装备性价比最高，成套巨狼皮护的防御将大大提升他们在任务中的生存机率，一旦消息走漏，肯定会在短时间内被疯抢一空，还是赶紧占好位子比较好。


第85章 押镖

　　除了给西门青、旋风小李、苍狼，以及乾坤子、玄昆玄仲兄弟一人留下一套巨狼装备，剩下的一百三十套装备全部以最优契约的方式交给商人马良。

　　不到两个小时……

　　以一万六千两银子的整套价格优先出售，一百三十套巨狼装备全部售出一空，尽利润高达一百五十五万两银子。

　　此外……

　　巨狼身上的狼筋、狼爪，开心将之以略低的价格交给商人马良，让他代为处理，也算是开心为他所做贡献的一点补偿。

　　商人“马良”异常振奋，在这次热销中，他不但成功打响了“聚宝斋”的名气，现在整个姑苏城的玩家几乎都知道了这个店铺的存在，即使装备售完，也会过去瞅上一眼，看有没有他们用得上的东西。

　　“谢谢！”

　　“不客气，彼此合作而已。”站在聚宝斋的匾牌下，开心语气平淡，深深看了马良一眼：“商人是江湖里不可或缺的重要角色，加油吧，说不定有一天，你的能量和影响力会比我更大。”

　　马良在感受到开心平易近人的气质后，已经没有了之前的生疏和敬畏，不再时不时的擦冷汗，憨厚的笑容跃然脸上，给人粗中带细的感觉。

　　“呵呵，那我托大一句，承老弟你的吉言。”

　　开心点头：

　　“任务时间紧迫，小弟就不多说了，以后有机会再见，再聊！”

　　“好，后会有期！”

　　“留步，告辞！”

　　开心毅然转身。

　　……

　　回到慕容府的时候，管家带着一群府上的好手已经等在这里，门外街道口一辆马车旁站着几个带刀趟子手。

　　“容伯！”

　　开心不慌不忙的上前见礼。

　　容伯微笑下了台阶：

　　“回来得还算及时，此行前往京城，路途遥远，或有不平，如果是让那些小兔崽子押运，我还不放心。”

　　顿了顿，面容一肃，郑重嘱咐道：“不过，这一趟关系到朝廷对我们慕容家族的戒心，对我们慕容世家异常重要！你们必须如期将贡品押运到京城，交给负责接受彩礼的府令，贡品在交给府令之前，绝不容有失！你们明白吗？”

　　最后这句却是对所有人一齐说的。

　　“弟子知道！”

　　六人同时回答。

　　开心扫视一眼，发现，除了系统固定安排的几个出入境趟子手，容伯的身边还站了几个熟面孔玩家，这五名玩家都是在他之前或之后进入府中，但是后面才陆续被列入门墙的弟子，实力应该都还不错。

　　目光所过之处，三男二女微笑相应：

　　“大师兄！”

　　“开心师兄。”

　　“……”

　　开心也一一点头，目光扫视一圈后回到容伯身上。

　　后者似乎对几位弟子的融洽十分满意，微微一笑，抚须叮嘱：“只要你们平安将这次的贡品送到上京城，回来后，府里自然不会薄待你们……不过，路途遥远，这批贡品又要经过绿林联盟的地界，中途万一出现什么意外，你们立即到附近的城市，找到我们慕容世家的产业，寻找那边负责人的帮助。”

　　“可记住了？”

　　“弟子记住了。”

　　“那就出发。”容伯对开心点头。

　　一声令下，赶车的趟子手挥动马鞭，在空中发出清脆地声响，“驾！”富含草莽气息地一声高吼，牵系车厢的马匹动起来，拉动车辆，朝着城门缓缓而去。

　　六人迅速护卫到车队两侧，随之上路。

　　姑苏城的街道上，像开心这样的队伍很多，但是看到插于马车一侧的慕容家族的旗帜，以及人群中的蓝衫身影，都是很自觉地避让到一边。

　　“师兄，这次任务恐怕要一段时间，你还不知道我们名字吧，我来介绍一下，我叫徐朗。”一个脸上有些许青春痘颗粒的青年看上去十分的活跃，主动打破这份沉默，介绍起车队的同门师弟师妹。

　　“佩黑刀的这位师弟叫鬼见愁，名字很吓人吧。”

　　开心心神一震，注目过去，正好迎上那名年轻人微显青涩、慌乱的笑容、眼神。

　　鬼见愁……

　　前世记忆中貌似一个实力异常强悍的独行强者，不过奇怪的是，对方似乎加入过蛮荒鬼谷，练就了一身骇人听闻的毒功，所过之处寸草不生，怎么……原来是慕容家族的？

　　还未反应过来，徐朗指队伍里背着弓箭走在最后面的大叔模样的中年人：“他叫‘鹤十一！’弓箭狂人，花一周时间把《三弓合体》练到极致，最多可以一次拉弓威胁三个人，我们出去练级都喜欢拉他入伙。”

　　或许是由于年龄、阅历的缘故，后者只是淡淡的朝开心点了下头。

　　“鹤大叔不爱说话，但是待人很不错，师兄你以后就知道了。”徐朗的解释让开心略略释然，刚刚点头回礼，门内的两位师妹却不爽的抗议起来。

　　“喂喂喂……徐朗！女士优先你懂不懂！介绍也不从我们开始，还把我们姐妹放后面。”

　　“对！你故意的是吧？”

　　两个女孩有点小辣，一个瞪眼，一个提耳朵，吓得徐朗连连苦笑告饶：

　　“痛！痛！我的两位小姑奶奶哟，长幼有序啊，好歹我也是你们师兄……好好好，错了，我错了还不成吗？”

　　“哼！”

　　“不用你介绍了，我们自己跟开心师兄说。”左边小辣椒娇俏宜人，气哼哼松开徐朗的耳朵，百变女王般迅速换上甜甜的笑容出现在开心面前：“小女子‘兰研’，见过开心师兄，祝开心师兄文成武就，一统江湖！”

　　什么跟什么啊……

　　开心哭笑不得。

　　另外一位女玩家到兰研身边，明媚的眼睛盯着开心：“师妹晓芙，见过开心师兄。”

　　“呵呵，不敢当，不敢当，大家都叫我开心吧，师兄这个称呼真的当不起。”开心连连抱拳，谦谨、不傲慢的态度顿时赢得了众人的好感。

　　特别是鹤十一，本身已经三十多岁，性格耿直木纳，让他对一个看上去不过二十岁的年轻人叫师兄，确实很有些叫不出口，闻言脸上不禁有了笑容，主动开口：

　　“早就听说蓝衫君子剑不但实力惊人，气度风仪也不一般，果然名不虚传，徐朗、你要跟开心好好学学呢，别整天没正形的。”


第86章 三弓合体

　　一番简短的介绍，开心对五人有了初步的认识和了解，徐朗五人对开心这样一个已经闯出不小名气的师兄更是生出不错的印象。

　　特别是两个小辣椒，出城一路总缠着开心问这问那，仿佛对这个见过很多面但是不曾了解的大师兄有着数不清的问题和浓厚兴趣，对于两个热情得过份的崇拜者，开心也没有吝啬自己的口水，时不时说一些自己的见解和对游戏的认知。

　　徐朗、鬼见愁跟在后面，细细倾听，每当开心说着自己在游戏里的一些经历和经验和小技巧，频频点头。

　　很快，话题就转到了这次的任务上。

　　“好无聊哦。”

　　“走了半天了也没碰到劫镖的……从姑苏到上京城那么远，这么走，要走到何年何月啊？”兰研一屁股坐到马车车夫的位置上，嘟起粉嘟嘟的嘴唇埋怨。

　　其他人也纷纷表示同感。

　　他们也没有想到这一路下来会这么平静和无聊。

　　开心抬头看了一下天色：

　　“现在还没出姑苏城地界，你以为谁敢光天化日里的公然劫掠慕容世家的车队？”

　　“也是。”

　　“大家看看任务日至吧，上面已经出现分支任务……”众人经开心一提点，纷纷呼出任务日至，一看，顿时面露喜色。

　　上面说，再往前有一个驿站，他们可以从驿站领到慕容家族预定的马匹，到时候人手一匹，速度就能快起来。

　　“太好了，可以骑马耶！”

　　两个小辣椒顿时小脸潮红，一阵激动。

　　鬼见愁和徐朗也是异常兴奋，策马驰骋江湖可是每一个血性男子的梦想，一想到马上就能实现这个梦想，谁还能不精神振奋？

　　唯独鹤十一对分外镇定的开心多看了几眼……

　　队伍里，只有开心注意到分支任务的出现，看来，后者能够这么快的从姑苏城脱颖而出，果然不完全是靠的运气。

　　蓝衫君子剑的传闻很多，但是直到昨天为止，他才真正意识到，慕容府第一个走出去的小师兄可能实力真的达到了惊人的地步，否则不会先后让两大帮派惨败收场。

　　这一次任务，有开心压阵，应该会很轻松的度过吧。

　　鹤十一抚摸了一下从腰际探下的木弓，微微松口气。

　　开心没有注意到鹤十一的变化。

　　对于大家的激动心情他能够理解，但是开心更为在意的是这次匪患的不稳定性，从普通出入境的劫匪到为数不多的几个修为达玄妙境的绿林强者，实力波动很大，蹙眉深思一阵后，他还是放弃了提前通知大家提高警戒的想法。

　　既来之则安之……

　　过份在意得失的话，反而可能导致意料不到的状况发生，还不如顺势为之！

　　想通这一点，开心索性来到马车前座，盘膝坐好。

　　真气运行，一片朦胧的气雾迅速出现在开心的四周，随着开心若有若无的呼吸，时而幻化为蒸腾的水汽，时而水露尽消，白雾缭绕，节奏平缓有序，将之承托得有若仙人。

　　车队五人迅速被开心练功的奇怪情况深深吸引！

　　“这是……”

　　“运行心法会有这么大的动静？”

　　“这个，我好像在网上见过，有个狂人，心法好像练到了八十多级，一运行起来，内力恢复老快，生命和体力也恢复得很快，不过好像也没这么大动静。”鬼见愁咂着舌，压低声音说着自己的见闻。

　　他自然不知，开心深悉心法的重要性，每天都会抽出一定的时间勤练全真心法，而且昨天一整天都用将死的巨狼练习秘技《黑龙杀》，每次都将丹田之中的内力抽取得七七八八后便立即坐心法恢复，心法的增进速度很快，迅速突破了第十层的境界，达到了如今的93.77，相信过不了多久，《全真心法》便能达到宗师之境。

　　届时……

　　心法自动运转，虽然速度缓慢，但是应付大规模的战斗，宗师级心法附带的缓慢恢复效果将体现出巨大价值——不逊色时刻食用丸药的效果。

　　五人看了好一阵……

　　再次从开心的行为中读出他能够成为姑苏城第一高手背后付出的汗水和努力。

　　三大周天运行完毕，内功、心法，都有了一些不起眼的增进。

　　睁开双目，开心看到了鹤十一就站在面前。

　　没等他开口，后者主动提议：

　　“我刚才到前面探了下路，再过不久就到驿站，不过前面有伙强人……开心，听说你的飞刀也到了宗师境，不如我们比比看谁杀的人多？”语气中完全感觉不到挑衅的味道，好像朋友一般的提议。

　　开心二话不说的点头答应下来。

　　虽然柳叶飞刀的杀伤能力和杀伤数量明显比不上弓术，但是开心也很想知道鹤十一的弓箭水平究竟达到了什么程度，要知道，真正懂得箭术和只知道射击的人是完全不同的两个概念。

　　后者一旦被靠近，必死无疑；

　　前者代表的却是技巧、精准、杀伤以及战术！真正的箭术高手，百步以内，不存一人……

　　如果鹤十一属于前者，对于车队的助力将不可想象，即使面对多个造化境的绿林强者，开心也有信心能够与之周旋。

　　若是后者……

　　开心从车座上跃下，脚下一点，脱离车队，与鹤十一一起，朝着出现在地平线远处的驿站掠去，两人都是脚下生风，速度惊人，一路狂奔很快就把车队甩出去老远，轻功竟拼得是不相上下。

　　“厉害。”

　　鹤十一暗暗心惊。

　　要知道，他目前达到宗师境界的武功只有这两个，一个《三弓合体》，一个《弓身》（为弓箭武者量身定做的轻功步法），花费了近一个月时间苦练到极致，并凭借两套宗师武学在姑苏城获得了一定的名气。

　　本来是想给这个小师兄一点下马威的，没想到最拿手的轻功居然丝毫无法压制对方，而且速度上，对方似乎还略胜一筹，风轻云淡，一副游刃有余的样子。

　　但他不知，开心却也是吓了一跳。

　　宗师境的弓术比飞刀术的杀伤力更强，速度更快，也更为精准，另外射程也是飞刀远远不能企及的，也就是说，在相同的轻功之下，弓术可以威胁到飞刀，飞刀却无法威胁到弓手……

　　想到这，开心一阵汗颜。

　　有这样一个强人在队伍里自己还需要担心什么？即使碰到造化境强者，简单的“放放风筝”就能把对方耗死！


第87章 守卫驿站

　　夜幕降临！

　　高挂在夜空的上弦月逐渐被飘浮的乌云掩盖，灯火通明的驿站之外，大地迅速被漆黑笼罩，黑暗迅速盖过停留在驿站之外的马车。

　　四名慕容世家安排的趟子手或坐站或靠于马车的四个方向，尽忠职守地轮流休息和保护着慕容世家这趟镖物。

　　江湖里的NPC一旦入夜战斗力大打折扣，而且必须休息，这让开心一行多少有些郁闷，不得不停下脚步在驿站里宿夜。

　　不过，开心几个人也没有闲着。

　　几个人把慕容世家准备的马匹牵了出来，顾不得深夜扰民，一个个骑到马上，就在驿站的围墙里面溜起来。

　　因为是驯养过的普通马匹，一行人很快就熟悉了各自的马匹，至少明白了该怎样驱使座驾前进、止步、变向，乐此不疲。

　　开心又一次成为队伍里的另类……

　　无论是牵绳、踩蹬翻身上马的动作，还是控制马的一些小技巧，简短的口令，都异常熟练和干脆，似足了驾马多年的老手，轻易控制好马匹静止在旁，观望众人热热闹闹的在院子里驯马。

　　“师兄，你的马术哪儿学的？看着就让人觉得轻松舒服。”晓芙动作生涩地打马来到开心身边，口中说着，手臂却僵硬得可以，眼睛死死盯着身下的骏马，不敢有丝毫松懈。

　　“嗯，以前在北方骑过一段时间。”

　　“难怪呢。”

　　抿了抿嘴，晓芙恍然地勒着绳子，好半天才策马凑近到开心身边。

　　近距离下，香风缭绕，仔细的话能在灯光帮助下看到她脸颊、脖颈处红嫩的肌肤和淋漓的汗珠。

　　似是注意到了开心微炙的目光和自己距离过于亲昵，晓芙脸上一红，连忙低下头，下意识地夹了下马腹“驾！”，走远避难。

　　开心刚刚意识到非礼勿视，突然扭头望向东边，眼角余光正好捕捉到一抹模糊的黑影轻巧融入驿站后面的阴影地里。

　　“护镖！”

　　高呼一声，开心毫不犹豫地一拍骏马，“呼”地腾身而起，登云步接连踢在驿站的建筑檐角，三两下落到驿站的屋顶之上，院墙内外的情况，一览无余。

　　“呼！”

　　鹤十一的速度也不慢，几乎是在开心飞凌屋顶的瞬间也从骏马之上腾掠而起，落到开心身边，目光警惕四扫，木弓已经落入手中。

　　这时，慕容府安排的几个趟子手才被惊醒，抽刀拔剑，如临大敌地守在镖车四个方向，左右乱看；

　　鬼见愁、徐朗、兰研、晓芙这时候反倒有些不知所措，牵着骏马，不知道该是策马迎敌，还是像开心、鹤十一一样弃马迎战。

　　就在四人未作出及时反应的时候，开心、鹤十一已经从屋顶上发现敌人，数道黑影蜷缩在驿站的一个阴影角落里，十分不起眼，一看镖车被惊动，院墙外突然出现一排排的火把，一道道身影络绎不绝地从外面扑进来！

　　“杀！”

　　“慕容家的人，一个不留！”

　　“兄弟们！上！！”

　　从驿站外闯进来的人正是徘徊在驿站外的强人团伙，人数超过三十，个个都拥有出入境的修为，以打劫小型车队和商旅为生。

　　本来很早就被鹤十一发现，但是对方的探子警觉性很强，远远的驾马离开，让两人的比试无疾而终。

　　这群匪徒也算聪明，白天不动手，选择车队驻扎、警觉性下降的晚上袭击官方驿站，袭击一个只有两名兵卒驻扎的驿站……

　　不过！

　　他们突袭的计划显然已经宣告失败，开心过人的警觉性不但让四名趟子手反应过来，守卫在门口的两名兵卒也从外面冲了进来。

　　“好大的胆子！”

　　兵卒地位虽轻，却是满脸正气！一声怒喝！丝毫不怯成群翻墙入内的匪徒，挺枪冲向对面的匪徒……

　　几乎同一时间，六人听到了系统的清脆提示：

　　“叮！”

　　“触发驿站守卫任务！”

　　“保护镖车的同时，协助驿站士兵守护驿站，保护官员不被杀害，完成第一步，可继续前往上京城，继续执行后续的护镖任务；完成第二步，将得到朝廷的好感；完成第三步，可获得驿站士兵和官员的好感……”

　　“动手！”

　　系统提示完毕的时候，两名驿站士兵已经与翻墙而入的一群匪徒接火，并且迅速被包围，陷入万分危险的境地，开心手口都到，柳叶飞刀化作两道流光，将两名距离士兵最近的黑衣人钉倒在地，暂时解除了士兵的危机……

　　鹤十一木弓在手，弓弦一振，三根箭矢以更快的速度分别落入人群中不同的方向。

　　人群中响起三声闷哼，三个黑衣匪徒的身体被箭矢穿透，跄踉退出战圈，但是鹤十一扫一眼后却皱起眉来。

　　虽然命中率不错，但是跟开心的两边飞刀相比，后者的飞刀直接带走两人，他的三箭却只仅仅做到让三个黑衣人战斗力打了折扣，两者之间的差距顿时显现出来。

　　开心却没有在意这个。

　　在他看来，意外触发的任务一共有三个完成度，完成得越完美，代表难度越高，越能获得高额回报。

　　所以，无论如何，驿站的士兵绝不能出事！

　　抖出两把柳叶飞刀，碧玉天蚕手迅速套入手中！

　　“掩护我！”

　　双手负于身后，开心直接掠出屋顶，凌空而起，落向包围士兵的一群黑衣人中间；

　　“兰研、晓芙保护镖车，徐朗！我们上！！”

　　一看开心只身落入匪徒之中，鬼见愁终于反应过来，一拍马背，高高跃起，“唰”地以声自背后拉出一把半尺宽的黑色宽刀。

　　噗！噗！噗！

　　箭矢连环，鹤十一居高临下，毫无压力地瞄准黑衣人，一壶箭很快射空，但可惜的是，自第一轮突袭后，他的命中率从百分百锐减到了百分之五十；

　　饶是如此，有鹤十一在高空进行火力掩护，开心成功地落到了驿站士兵身边，足尖点地的一刹，身子灵活避开穿插而过的刀剑，在一片金属交击声中，碧玉天蚕手于腰际紧握成拳！

　　“滚！”

　　果断出拳，带着低沉的虎啸，极其直接而野蛮地正中最近的两名黑衣人！

　　砰！

　　中拳黑衣人仿佛被火车撞中般撞翻后面一地的人，后面整齐的阵容也顿时被倒飞出来的两人打乱。


第88章 马牌

　　交火期间，跃入驿站的三十六人，直接丧命者六个，中箭者超过一半，开心于人群中心强势一冲，扫倒一片，整个局面的形势顿时改观；

　　“杀！”

　　从外围扑过来的鬼见愁、徐朗怒喝而至，携余威狠狠砍翻两名受伤的黑衣人，与驿站的两名士兵汇合到一起，形成对峙局面！

　　高处有鹤十一牵制，下面五个人实力强悍，加上镖车旁还有六人看护，这伙匪徒在又抛下数具尸体后实力大损，面露慌张之色：

　　“点子扎手！撤！！”

　　黑衣人撤退的速度绝对一流，毫不恋战，一把暗青子劈头盖脸地甩出，能动的全部跃墙而出，毫不拖泥带水。

　　冲势一顿！开心双手在空中抡圆收回，碧玉天蚕手套中顿时多了一把乌青发亮的小巧尖锐的金属利器，“哗啦啦”洒落一地。

　　再抬头的时候，驿站里除了几个重伤不能走动的黑衣人外，留下了一地十几具的尸体。

　　“多谢各位！”

　　“少侠们不愧是慕容家族的高人，驿站得以保全，各位功不可没！”

　　一名身着吏服的官员不知从什么地方钻出来，笑盈盈来到开心一行玩家面前，满脸热切感激之色，文绉绉地拱手道谢。

　　六人面面相觑……

　　这家伙应该就是系统要求保护的驿站官员了，就是不知道打仗的时候他在哪里。

　　“举手之劳！”

　　开心为慕容府大师兄，刚才一战展现出来的警惕性、实力、胆气，也让另外五人由衷佩服，此时俨然众人之首，自然由他出面说话。

　　风度翩翩，气度不凡。

　　小吏口中依旧道着感激的言辞，并再三邀请六人千万进入驿站，让他好有机会聊表地主之谊和感激之情，却被开心以必须守护镖车、防范匪徒回转为由婉拒。

　　系统提示：

　　“守卫镖车成功，保护驿站官员成功，驿站士兵阵亡人数零，圆满完成任务！”

　　“参与者，每人获得军营特供‘优质金创药’三瓶！”

　　“参与者，获得马牌一块！”

　　六人手中各自多出一块精致的木牌。

　　马牌：

　　自成空间，可以随时将马匹从中召唤出来；

　　马匹回到马牌空间之中，以每天百分百的速度恢复体力，百分之十的速度恢复生命，严重创伤除外！

　　马牌……

　　“这可是个好东西！”徐朗爱不释手地一阵抚摸，目光生辉：“听网上人说，只有那些高价购买了马匹的人才能得到……啧啧！太爽了，以后随时随地召唤马匹……这次任务，难道说，我们算是得到了家族预订的马匹？”

　　“算是吧。”

　　鹤十一翻看了一下马牌，原地演示起来，一会儿把马收入马牌，一会儿召唤出来，异常的方便，尔后心满意足的收好又道：“如果我们没有通过这个任务，就没有办法带走这些马，就算任务结束，也不会得到它们……而且，后面很可能连任务都难以完成。”

　　“没错，以后赶路，平坦的地方骑马经过，速度能快点。”开心在鹤十一说完后补充。

　　众人纷纷点头，随后目光落到满地黑衣人的尸体上。

　　“这些东西要怎么办？”

　　徐朗指着地上还未消失的尸体，以及洒落在尸体旁边的一些刀剑。

　　“你们处理吧。”

　　开心扫了一眼便收回了视线。

　　“听说开心师兄在巨狼据点收获了至少一百多张狼皮，身家百万以上，我们这些贫下中农可就不跟你客气啦。”活脱脱小财迷形象的兰研三两下把战利品分成五份。

　　开心笑笑，从乾坤袋里拿出一个牛皮囊。

　　“江湖中人，守夜怎么能没点酒？”

　　拧开盖子灌了一口，然后朝最近的鬼见愁抛了过去。

　　“嗯！上好的女儿红！”

　　鬼见愁眼睛一亮！

　　开心也略略有些惊讶，看上去有些文静的小子居然是品酒高手，只是从酒囊中散发出来的香气就认出里面盛装的是女儿红，鬼见愁毫不做作地仰脖大喝两口，脸上浮现出一抹不显眼的红色。

　　“好酒！”

　　酒囊抛到徐朗手中。

　　徐朗砸巴了一下嘴巴，凑上去闻了闻，捏着鼻子喝了一小口，“咳咳……”赶忙推给旁边的两个女孩。

　　“我不喝酒。”

　　兰研小脸一白，小脑袋晃得跟什么一样，钻到晓芙身后避难。

　　“我来。”

　　晓芙却没有客气，也不觉得几个人喝一囊酒不卫生，把瓶口一擦，“咕咚、咕咚”干了好几口，娇俏的脸庞迅速飞上两团红晕，花儿一样娇艳。

　　“不错啊！”

　　“够豪爽！”

　　在几个男人的夸赞下，晓芙又擦了下瓶口，把酒囊推向最后一人：

　　“鹤大哥。”

　　“好咧。”

　　鹤十一笑呵呵的接过酒囊：

　　“借花献佛，敬开心小师兄，蓝衫君子剑名不虚传，你比我强！”说完，狠狠灌了一口，“好酒！给！”旋即把酒囊抛回开心手中。

　　开心可没有那么多的顾忌，接过来浓烈的酒香伴着清醇的酒水哗哗地往口中灌去，喉头一鼓一鼓“咕咚，咕咚……”，酒水顺着口角漫溢而下，很快就将胸前打湿一片。

　　足足灌了小半个酒囊的烈酒才停下！

　　“痛快！哈哈！”

　　开心擦了一下嘴巴，大笑起来，毫不在意衣襟湿透，腾身掠上镖车车顶，一屁股坐下，四平八稳的倒在了镖车顶上，看得五人一阵惊讶，大师兄一贯的优雅仪态不但没有被开心的举动破坏，反而让人从他毫不做作的动作中感受到了真正江湖人豪迈草莽的一面，两种截然不同的气质，竟融洽地出现在同一人的身上。

　　“……”

　　鹤十一看着倒在车顶上不断灌酒的开心，原本觉得已经了解对方的心情忍不住动摇起来，不知为何，他竟从开心这截然不同的转变中察觉到了两种气息。

　　一种是浑然天成了高手风范的领袖气息；

　　另外一种就是灌酒后略露心事的成熟男子才有的忧郁，而且这种忧郁，只有经历了大起大落的人才能感受到。

　　很不凑巧。

　　鹤十一就是其中之一！

　　感受到开心举止中刻意隐藏的那份心事和痛苦，鹤十一似乎想到了自己的从前，深深一叹，也掠到了屋顶，从开心的手中夺过酒囊。

　　“我陪你喝。”

　　开心深深的看了一眼这个男人被月光亮度遮掩的侧脸，露出一丝不加掩饰的笑容。

　　“好！”

　　低喝一声，又从乾坤袋里拿出一个灌满女儿红的牛皮囊：

　　“干！”“干！”

　　月光之下，两个酒囊在车顶上撞在一起，豪迈不羁的动作，飘散于车顶的酒香，看得下面两男两女一阵向往，就连逃避了烈酒的兰研，此时此刻也微微的有些失落，开始后悔为什么不壮着胆子尝一口看看。


第89章 遇袭

　　“开心师兄！”

　　“前面又来了一批……这次好像是马贼！”

　　站在镖车车顶上，兰研看到地平线的方向出现了朦胧的黑点和高高扬起的尘灰，连忙高声提醒驾马在前的开心等人。

　　话音刚落，两骑就从镖车的左右冲了出去！

　　“大师兄！这次还得劳你压阵，我跟小愁上去松松筋骨啦！”冲出车队，徐朗才回头笑喊，典型的先斩后奏。

　　“去吧，小心点。”

　　开心含笑没动。

　　昨天的一顿酒下来，他现在还觉得脑袋微微发晕。

　　而且现在六人之间的关系更加亲近，开心也清楚，以徐朗和鬼见愁的实力，那些小角色还真不是他们的对手，这不，路上都被他们两个解决好几批了。

　　鹤十一、兰研、晓芙也没有动，任由两人拍马迎向地平线方向的马贼，几个人继续押着镖车，有一搭没一搭的聊天。

　　“就这点马贼，有点无聊哦，师兄。”

　　晓芙擦着额头上的汗珠，有意无意的来到开心身边说道。

　　鹤十一含笑看着前面的一男一女，识趣的牵了牵马索落后几步。

　　“是啊！”

　　兰研的耳朵老尖，闻言从车顶一跃而下，召了马匹到开心的另一边：“师兄，不知道《江湖》还有没有别的新鲜玩意呢？”

　　新鲜玩意？

　　开心无奈的笑了一下：

　　现在大家实力太弱，披露出来的东西还太少，但是随着时间的递增，江湖任务剧情逐步放送，肯定会越来越精彩，特别是年后各地近乎井喷的剧情任务……当然，作为一个普通玩家，开心觉得还是别太惊世骇俗的好。

　　当即开口：

　　“这我怎么知道？”

　　哪知，旁边负责押镖，从头到尾除了“启程！”“落脚！”总之没说过超过五个字的趟子手突然接了口：

　　“现在还算安全，等我们出了姑苏地界，到了官府管不到的地方，大家就有得忙了……再走几十里，所过之处，几乎每座山头都会有一个寨子，每个寨子至少有个一到两个造化境的高手坐镇。”

　　两个女孩顿时被说话的趟子手吸引了心神，没想到他们还能答话。

　　就连鹤十一也吃惊的从后面赶过来！

　　“造化境高手？”

　　“嗯。”

　　说话的趟子手比较魁梧彪悍，坐在车夫位置，一边擦拭大刀，一边露出凝重之色：“慕容家族的声望在姑苏地界还有点用，他们不敢明目张胆的白天动手，小点势力的根本不敢招惹……但是，到了那边，他们才不会管那么多……到时候，碰到小的寨子还好对付，要是碰到人强马壮的大山寨，人马就不会是眼下的这点规模……我们这十个人，怕很难通过。”

　　“……”

　　听明白趟子手话里的意思，一行人脸色顿变。

　　如今虽说徐朗、鬼见愁就能轻易的解决一批马贼、土匪，但毕竟是用了些手段和战术，而且没有造化境高手的压制。

　　真碰到趟子手说的大规模的山贼劫镖，开心被人牵制，大家伙确实比较危险。

　　开心的脸色也变得认真起来……

　　前世的护镖任务他也有参与，越到后面，难度越大！情况也越来越复杂，甚至不排除玄妙境强者的出现。

　　但当时因为实力很弱，单独护送锦盒，一路上几乎都是出入境的敌人，尽管数量有多有少，造化境强者却罕有出现。

　　这一次显然不同！

　　山贼成群结队，这才刚刚出姑苏地界，就出现了超过一百个劫镖的，而且还要碰到造化境贼人……

　　真要到了上京城，遭遇到拦路打劫的玩家，鬼知道情况会复杂到什么程度！

　　想到深处，开心揉了揉太阳穴：

　　就算有前世的经验，自己始终只是经历了其中的一种，现在依旧是新人一个，不知道后面还有些什么考验在等着自己呢。

　　徐朗、鬼见愁用了足足十分钟才把前面的一批匪徒杀退，跑回来的时候满脸羞愧之色：“那个，这批马贼的实力好像变强了。”

　　兰研把趟子手的话一解释，他们顿时露出了凝重之色。

　　“怎么办？”

　　“我待会儿还要离开一趟。”

　　徐朗紧张起来。

　　通常在这种需要长时间持续的任务，一旦玩家离开，游戏角色却不能消失，只能继续跟在队伍中，像普通的NPC一样。

　　一听前面可能出现造化境的NPC，徐朗郁闷不已，不知该如何是好了。

　　“没事，到时候你设定一下，跟在鹤大哥的身边保护镖车，我们尽量不让你出事。”

　　开心倒没觉得如何，少一个人对任务的影响不是很大。

　　可徐朗还是不放心：

　　“可是……你们五个人……”

　　“没事，现在还能应付，以后赶路的时候大家尽量抓紧时间下线把手里的活儿都干好，免得关键时候不能上场。”

　　开心道。

　　众人点头。

　　……

　　趟子手上车，六人骑马，一行很快就推进到姑苏地界之外，到了趟子手之前提起的地方，一座座郁郁葱葱的山峰连绵在官道、溪流之间，十分安静，看不出来丝毫的险恶。

　　但是。

　　这会儿徐朗已经离开，手持长剑，一步不离的跟着弃马步行的鹤十一！

　　开心扫视了一下四周的山峰，在前面担任起开路的先锋。

　　镖车缓缓从坑洼的官道上碾过，发出“嘎吱，嘎吱”的声音，兰研、晓芙、鹤十一、鬼见愁，紧张的护卫左右，不敢有丝毫的松懈。

　　过第一个弯道，算是正式进入了这片山峰之中，四名趟子手也纷纷的从车上下来，摆出异常凝重的戒备姿态！目光扫射，众人依稀能从路旁四周的树干上发现些残留的刀创剑痕，上面似乎还记忆着不久前的肃杀和残酷。

　　“提高警惕！”

　　车队里，鹤十一突然发现，前方百米之外探路的开心转向冲入了左侧的山林，连忙在前高呼。

　　话音未落，一道黑光从山林中呼啸而出，带着锐利地破空和厉啸，狠狠扎在鹤十一与鬼见愁之间的地面。

　　嗡！

　　箭矢深入地面，尾部颤抖不已。

　　“弓箭手！”

　　两人顿时露出大骇之色，还未来得及反应，临终破空声突然大作；

　　箭矢如雨点般从山林中射出，蝗群般袭向了镖车周围的八人！

　　几个玩家初次对上这般阵势，直接被猛烈的箭雨吓到避到镖车后面，躲闪箭雨。

　　这时，反而是四名一直不曾有过多少表现的趟子手展现出了不一般的勇气，不退反进，用血肉之躯挡在马车前，刀光剑影，“乒乒乓乓”，不慌不忙把众多箭矢或拦下、或撞飞，丝毫不退。

　　三轮箭雨过后。

　　四名趟子手的身上或多或少中了几箭……

　　鬼见愁看得羞愧不已，一咬牙，低吼着从马车后面冲出；

　　鹤十一也在趟子手的掩护下从马车后面闪出，引弓，三根箭矢闪电送入林中……


第90章 天霸门徒

　　“碰到有弓箭队的山贼了！？”

　　被山林里射出的一批箭雨再次压回到马车后面，鹤十一心里那叫一个郁闷，尽管从林中射出的箭矢杀伤力绝对没达到宗师境界，但也都进入了八、九层的境界，弓箭有力，不是那些绵软无用的箭矢。

　　仗着数量和地利的优势，愣是把鹤十一这样一个玩弓箭的老手压得抬不起头！

　　“妈的！小愁！！把火力引开！镖师要顶不住啦！！！”

　　鹤十一靠在马车后面高声呼喊。

　　鬼见愁回头扫一眼身边的趟子手，已经有两个被射倒，大腿、手臂至少插了四根箭，只能单臂挥挡箭矢，情况岌岌可危。

　　兰研、晓芙两个女孩被从山林里洒出来的箭雨弄得心里发毛，根本不敢露面，徐朗又是个没用的跟屁虫，这会儿不喊“鬼见愁”喊谁？

　　“走不开啊！马要是死了，还怎么做任务！！”

　　鬼见愁回话的时候心神这么一分，一根箭矢正中前胸！

　　“啊！”

　　鬼见愁还没喊，兰研却在后面看到了这恐怖的一幕惊叫起来，“呼”晓芙绷着苍白的俏脸抓剑冲出，挡到两名趟子手面前。

　　只是瞬间的工夫，手臂就被带出数道伤痕。

　　兰研看得差点掉眼泪，死咬下唇，也跟着扑出来，口中大叫：

　　“姑奶奶跟你们拼了！”

　　愤愤的声音颤抖似泣，仿佛受到了谁的欺负。

　　两个女人的介入总算让马车前岌岌可危的局面稍稍好转，四名趟子手的命暂时保住，拉车的马也没有受到伤害！

　　不过！

　　山林之中山贼似乎打算用箭雨结束战斗，一看底下的人继续负腢顽抗，箭雨不断，而且还有几个人选择重点压制马车后面的唯一远程威胁——鹤十一。

　　“靠！这山寨里的贼都他妈成精了！”

　　鹤十一气愤不过。

　　如果不是因为后面跟着徐朗，他早就凭着宗师级的弓身冲出马车，进去砍杀一番，可是顾及到徐朗的安全没有保障，只能压住这个疯狂的念头，把希望放到消失了有一段时间的开心身上。

　　他坚信。

　　开心应该是提前感受到了山林这边的异状……

　　再坚持一段时间，箭雨肯定会停。

　　只要给他片刻喘息的机会，就是这批人的死期！

　　刚想到这，山林里突然响起一片慌乱的惊叫。

　　紧接着，原本还算密集的箭雨变得稀疏许多，威胁大不如前。

　　“小愁你受伤了，留在这里！”

　　晓芙只觉压力一轻，轻易拨开两根箭矢，头也不回地冲向路旁山林；

　　“芙姐等我。”

　　兰研不甘示弱的提剑追上，连后面鹤十一的叫唤都没听到。

　　“回来……这两丫头！”

　　鹤十一狠狠放下手中弓箭，郁闷无比——两丫头显然忘了他身边还跟着战斗能力低弱的徐朗，本来还指望两个丫头能保护徐朗，便于他放手施为，如今她们一走，鹤十一如果贸然的带徐朗冲进山林，徐朗的生命就得不到保证。

　　而且……

　　两个女孩阅历不多，贸然入林，万一碰到危险。

　　……

　　进林不到五十米，前面豁然出现一片空地，刀兵交击，连绵不绝，地面到处是统一白衣劲装的尸体，看着却不像山贼的样子。

　　开心杀气腾腾，追着几个白衣人，柳叶飞刀出手频率极快，每次都能带走两条性命。

　　“天霸门弟子？！”

　　停步四扫，兰研迅速露出震惊之色。

　　白衣尸体的胸前还依稀能分辨得出天霸门的徽章图案，二女顿时会意过来，难怪这次没有得到系统的护镖任务提示，而且从头到尾都是箭雨，敢情是一群天霸门的弟子在这里打埋伏。

　　“可恶！”

　　一想到自己差点死在天霸门弟子的箭雨下，二女顿时气不打一处来。

　　“这些混蛋！”

　　开心阴沉着一张脸从远处掠到二女面前。

　　其实探路经过这里的时候他就感觉到这里气氛不对，路边有太多的脚印和踩踏过的痕迹，这是山贼不会留下的。

　　所以暗地里的启动登云步进入林中，打算深入林中看个究竟。

　　可让他没想到的是，才一动，这边鹤十一就惊动了林中的伏兵，箭雨纷飞，差点把镖车旁的四名镖师跟马匹射杀。

　　愤怒之下，开心更加确定藏于林中的是玩家，而非山贼。

　　尽管吃惊，但是开心万万没有料到劫镖的人会是姑苏城天霸门这个老对头……

　　发现林中一群弯弓狂射的弓箭手，以及护卫在旁的护卫，压抑了开心一夜的负面情绪化作无边怒火，瞬间爆发出来！

　　柳叶飞刀连续发作，瞬间带走四人……

　　趁对方心神慌乱之际，从树上落入人群，将二十多名弓箭手搅得天翻地覆，当场死在碧玉天蚕手下的敌人超过十人之数。

　　天霸门门人一看是开心，直接炸开了锅。

　　对方居然单枪匹马闯入到他们当中，一群人纷纷换了刀剑准备围杀！结果围不住，杀不了，开心一个提纵便从人群中消失，飞刀一至，肯定死人。

　　飞刀无声无息！

　　外围倒下去第八个人的时候天霸门的人才终于察觉到，才终于心慌，纷纷逃窜。

　　要是以前，开心还真不屑追杀！

　　但是这次！

　　离开姑苏城这么远，天霸门的人居然还如附骨之蛆伏于暗处等待算计自己，差点干掉队伍里的人，开心无论如何也不会轻易放过他们。

　　这次要是放跑掉这批人，天霸门门主说不定还以为他真是好脾气好欺负的人！

　　嗖！

　　脚下一点，登云步全速开启追击……

　　柳叶飞刀在开心的手中成为最佳的灵魂收割器具，飞刀所至，一个个天霸门弟子闷哼倒地，生死不知。

　　仓皇之下，没人想到分路而逃，一路逃窜。

　　天霸门弟子哪里能跑得过轻功达巅峰状态的开心？自始至终，根本无法脱离开心的飞刀范围，被开心顺风顺水地追杀一路，所以才有了兰研、晓芙过来看到一路白衣人尸体的一幕。

　　“这么快，杀完啦？也不给留几个。”

　　“傻丫头，这些都是玩家，你以为是那些智慧不高的NPC？”晓芙无奈地看了兰研一眼，说完转向开心问：“是冲你来的，还是来劫镖的？”

　　“应该是冲我来的。”

　　开心看了一眼二女身上的伤痕，心头一紧：玩家带来的危害果然比NPC更强，看来以后要多加留意了！

　　同时他在心中立誓：回来之日，便是覆灭天霸门总坛之时！


第91章 贪婪的野心

　　入夜后，开心一行寻了片树林扎营露宿，放手解决掉附近山寨的一批山贼，嘱咐了徐朗、鬼见愁守夜，自己抽空下线。

　　扎营露宿期间，因为任务暂时中止，还是可以离开游戏的。

　　“他娘的，这什么狗屁任务！”

　　刚刚摘下头盔就听到齐赐愤愤地在寝室里咒骂官方推行的剧情任务。

　　“怎么了？”

　　从床上跃下，开心习惯性地运动了一下身体，问。

　　听到动静，坐在电脑前的白朗回头看了一眼：

　　“还能怎么？镖给人劫了呗。”

　　“劫了就劫了，想办法夺回来就是。”

　　开心一愣，下意识的安慰齐赐。

　　“嘿嘿。”

　　白朗一副事不关己的样子，一边在电脑前继续摆着二郎腿，一边吊儿郎当地抢答：

　　“关键是，老七本来是劫镖的一方，劫了人家之后还浪，结果被人叫了师门的兄弟围杀，把东西又丢了，人家护镖的早跑没影了。”

　　“……”

　　开心木然地停止运动，不可思议地望着满面尴尬苦笑的齐赐，这还真让他没有办法。

　　丢了镖，人被杀，还让人跑远，无论天时、地利、人和，全部丢光，基本上可以宣布提前退出这次的任务。

　　“我也没想那些人这么快追上来，我还打算暴他身上的武器呢……”

　　齐赐无比羞愧地掩面。

　　“好了，这次任务你别想了，好好回去，找个地方埋头练功吧。”

　　开心满口无奈语气的道：“这次任务虽然奖励不错，但是练功的机会很少，你不如一边抓紧时间把内功境界提上去，一边调养身体，也算因祸得福。”

　　齐赐老实的叹了口气：

　　“唉，也只能这样了。”

　　“叹球的气，你别说，像你这样的还不少……”白朗坐在电脑前，头也不回的一边滑动鼠标一边道：“劫镖成功的玩家好像会被通缉，但凡是玩家，在夺镖的人把镖物带回师门复命之前就能得到情报，得到他的具体方位，而且，只要击杀夺镖的玩家就能拿到对方手中的镖物……啧啧！”

　　“……”

　　齐赐听得眼睛一亮，赶忙凑了过去。

　　“在哪？我看看，我看看。”

　　“囔。”

　　白朗点出帖子内容的时候，开心不动声色的凑到两人身上，目光大致的扫了一遍，心中了然。

　　不错……

　　前期，玩家确实能因为师门的夺镖任务，发展成为可以夺去所有进贡的镖物，任务名为“贪婪的野心”！

　　成功夺取镖物的玩家，在得到镖物后能获悉里面物品的价值，从而得到一条来自心魔的提示：夺取其它门派进贡的镖物，将之据为己有。

　　虽然是心魔的提醒，但却等若系统为他们开了一条绿色通道，可以让他们名正言顺地获取更多的利益和宝贝！

　　要知道……

　　这些进贡的物品多是价值不菲的东西。

　　内里分别装有高级武学、宝刀名器、珍贵珠宝、成箱的金银、奇珍异宝，灵丹妙药，各种各样的东西应有尽有，而且大多对玩家有很大帮助。

　　开心记得，最初得到这个消息的时候，整个江湖为之震动，为之疯狂起来！

　　无数玩家，不管是接了护镖还是夺镖任务的都参与其中，护镖的主动“丢失”镖物，然后疯狂追击江湖之中的夺镖人，不管什么门派，不管认识不认识，不管在何处，一旦发现目标，个个目光通红，恨不得立即上去咬一块肥肉下来。

　　结果……

　　剧情还没展开，江湖已经血雨腥风，厮杀得天昏地暗！

　　就在所有江湖门派杀得难解难分之时，绿林联盟的人，真正志在这一批镖物的黑手悄然伸出幕后黑手，以绝对强大的力量，瞬间席卷了玩家们手中所持有的大部分的镖物，在厮杀中实力大减的玩家，眼睁睁看着绿林联盟插手，无力抵挡。

　　也就是在这样一个无法抗拒的局势下，匪患横行的剧情任务正式拉开……

　　无数名被一时贪婪和野心所蒙蔽的玩家开始反省，随后在各大门派、朝廷的号召下，重整旗鼓！同绿林联盟展开各种智斗、勇斗！！

　　最终……

　　开心当时没有再关注这长达数月之久的艰苦战斗。

　　但是这一战里，他记得有两名强者迅速从江湖脱颖而出，成为了领袖江湖一时的彗星级人物——一个是豪侠“莫风”，一个是三王中的“修罗王”，并且奠定了后人难以企及的实力和基础。

　　“靠，要是能抢到几个镖盒，岂不飞黄腾达？！”

　　看到帖子里陈述的爆炸性消息，齐赐的呼吸顿时变得急促，激动万分。

　　“有那么好拿？”

　　开心尚未开口，白朗却冷静的丢出来一句：

　　“接受护镖夺镖任务的玩家没有千万也有百万，这么多的好东西放入江湖，会直接破坏掉游戏的平衡！你难道没有留意到镖盒上的备注，在天子寿诞之前，所有镖物都是不能使用和寄存的。”

　　听到白朗的分析，开心只觉眼睛一亮，异常惊讶和好奇地多看了白朗一眼。

　　以前白朗好像没有过这番话，难道，南华江湖榜的提速，让白狼的思维和大局观也发生了改变？

　　两人均没有注意到开心的变化。

　　“那你的意思？”

　　齐赐被白狼一点，似乎也意识到了什么。

　　“这东西，我们玩家拿不了，你最好别多想，刚死了一次，你也别掺合，实力不强，真要是馅饼你也咬不着，不如安安心心练功，说不定收获会比很多人大。”

　　“我赞同。”

　　开心在旁附和。

　　齐赐被两人一唱一和的这么一说，心中也觉得没底，终于没继续动这方面的脑筋。

　　……

　　然而，开心却被这个消息提了醒，解决好晚饭问题后迅速回到游戏中。

　　如今有关无限制夺取镖物的消息已经在网上传开，不但镖物的处境更加危险，而且这场腥风血雨肯定是避免不了的，所有人都将被卷入其中，一想到乱战爆发后混乱凶险的局面，开心也变得紧张起来，心道，无论如何，他必须想个办法在这场风暴中幸存下来！


第92章 周瑜

　　回到游戏的时候，首先提出来的不是开心，而是徐朗。

　　一上线，就看到五人围在一起叽叽喳喳，见开心出现，徐朗满脸迫不及待之色地奔过来：

　　“开心师兄！”

　　“网上的消息，你听说了没有？”

　　“啥？”

　　开心装傻。

　　“就是，劫镖的事，只要丢了镖，就能追击和劫掠其它门派进贡的镖物，我们刚才商量了一下，反正这趟镖路途遥远，奖励也不算丰厚，还不如丢掉，找机会从别的玩家手里去夺……听说只要过了天子寿诞之日，这些进贡的贡品，就是我们玩家自个的！现在好多玩家都这么做了。”

　　徐朗的一双眼睛闪闪生辉，说不出来的振奋和激动。

　　“你们觉得呢？”

　　开心扫望其他四人。

　　四人相视后齐齐点头，鹤十一开了口：

　　“我觉得，现在大势所趋，迟早会有人把念头动到我们身上，后面的路也会越来越难走，与其被动，还不如爽快点，下一波就丢掉镖物，然后大家找个地方修练，等到临近天子寿诞的时候再出现，搜寻手中有贡品的人！”

　　开心心中暗暗点头。

　　鹤十一起码没有盲目卷入这趟浑水的意思，光是这一点，即使后期没有得到贡品，他的收获也会比卷入其中的绝大部分玩家要多！

　　想到这，开心点点头，当即答应下来。

　　“大师兄也答应了？那太好了！”兰研满脸喜色不加掩饰，道：“那，这批贡品就便宜下批人了？”

　　“嗯，不管是玩家，还是山寨的山贼，都交出去。”说完，鬼见愁看了一眼镖车附近的四名趟子手，眼中掠过一抹不忍。

　　“放心，我们都跑掉的话，他们也会跑的。”

　　徐朗出言安慰，他可是查过了，所有趟子手都是遵循玩家意志的，如果玩家在拼命，他们肯定拼命，如果这边的人都跑光了，他们也失去了继续表演下去的意义。

　　众人这才彻底放下心扉。

　　……

　　扬州城外，云中寨。

　　一片硝烟尘落的空地上，一名腰挂黑色连鞘长剑、身穿道袍的年轻男子，顶着个大光头，双手吊儿郎当地插着腰带，在数十具的尸体间走动着，一根狗尾巴草不时的咀嚼，时不时掀起眼皮，拿脚去踢一下尸体，察看底下有没有遗漏的战利品。

　　如此不僧不道不俗不雅的古怪形象全部集中到一个人的身上，居然一点都没有显示出不伦不类来，反而有着一丝古怪的和谐与奇妙。

　　“真穷。”

　　年轻男子转了一圈后，很不屑地吐出口里嚼成一团的玩意，咂咂苦涩不知味的嘴唇，口中嘟囔：“……难怪老是出去打家劫舍。”

　　话音刚落，后面传来轻微的不紧不慢的脚步声。

　　眉头一挑，年轻男子转过身。

　　“怎样，有什么收获？”

　　来人是一名全身火红色罗衫打扮的女子，面容姣好，声音清脆，眼睛里仿佛蕴含着无穷的灵气，让人精神一振。

　　年轻男子却似视若无睹，看了一眼罗衫女子，反而叹了口气：

　　“别提了，这个寨子也遭了殃，来之前就被人端了，就留下几个小兵，你呢？劫到几批货了？”

　　“没。”

　　罗衫女子迈动猫步的样子十分动人，闻言把手一摊：

　　“听你的，劫到的几批货也送了出去。”

　　“聪明。”

　　年轻男子闻言总算多看了罗衫女子一眼，露出淡淡的笑容：“人都说我周瑜的妹妹怎么怎么聪明，这么多年，我一直没觉得，今天你总算办了件聪明人做的事。”

　　“得了，知道你聪明好吧，切……有你这么做哥哥的吗？就知道挖苦你妹。”罗衫女子不无愤愤地白了面前人一眼，侧转过身，然后赌气一样说：“你让我注意的那个叫‘开心’的出入境玩家，有他的消息了。”

　　“哦？”

　　年轻男子闻言抬起脸来。

　　“他们已经到扬州了？”

　　罗衫女子更加气愤，杏目狠狠瞪了周瑜一眼：

　　“我说老哥！怎么好象无论哪个对手都比你亲妹妹重要，哪有这样的？亏得我在外面跑腿那么久，为你搜罗消息，你就一句安慰、关怀的话都没有？”

　　“安慰？你有受伤吗？”取名“周瑜”的年轻男子一脸莫名其妙的夸张表情：“我说小妹，关怀就不必了吧？整个《江湖》有几个人能留得住你？我这是相信我的妹妹……真要能留住你才好呢，免得到时候嫁不出去。”后面一句话却是用很轻的声音低低自语。

　　“你说什么？”

　　杏目再瞪，罗衫女子听觉十分敏锐。

　　“我是我说相信，这个世界没人能留得住你，对了，你说那小子已经进入扬州地界了？你没出手试探他的实力吧？”

　　周瑜转移话题。

　　老把戏！

　　罗衫女子轻哼一声，口中却没有怠慢地回答起来：

　　“来是来了，不过也没什么了不起的，线下的那次比武大会，参加的造化境高手才那么几个，实力也很弱……真不知道，一个出入境玩家，有什么好在意的。”

　　“别拿话激我，你要真觉得他不怎么样，早就出手试探，把人拿下了，还会等到现在？”周瑜唇角含笑的望着自己妹妹：

　　“如果你真的出手了，做哥哥的肯定会关怀关怀你。”

　　“哼。”

　　罗衫女子轻蔑一哼，不屑一顾：“就凭他？”

　　周瑜缄默下来，不再多口。

　　罗衫女子一见老哥不开口，顿觉无趣许多，眼珠子一转：

　　“他们马上就会过来这边，老哥，这次师门任务正是夺慕容家族的镖，等下，你会出手吗？”说完，满面期盼之色地望着周瑜。

　　后者变戏法般弄出根狗尾巴草，放到嘴里，一起一落的咀嚼，发出吊儿郎当的回应：

　　“你不早就知道了？”

　　“人家哪里知道你脑袋里想些什么？”

　　罗衫女子赌气般扭望一边，耳朵却是竖了起来。

　　周瑜很无奈地摇头一叹：

　　“造化境中期，一门九境界的上乘武学，宗师级身法，宗师级护体，这时候找一个出入境新人动手，就算赢了，也不光彩。”

　　“那你还来这里？”

　　罗衫女子满口无比失望的语气。

　　本来，线下举行的武林大会让她很是恼火，第一宝座让一个出入境小子夺走，更是不屑至极，原本希望老哥把开心干掉，好发个REP上去灭灭那小子威风，现在看来，显然老哥没有这个想法。

　　咀嚼狗尾巴草的动作一顿，周瑜略显胡茬的脸上露出一丝难以琢磨的笑容：

　　“这里够清静。”


第93章 扬州城

　　在开心一行人的努力下，慕容世家的镖最终在扬州地界，让一群默默无名的山贼给劫上了山，四名趟子手在开心一群人跑掉后十分爽快地撒丫子跑没了影，导致收到劫镖任务的几批人马中途得到任务变更的消息。

　　因为镖物提前被劫，几批人马的劫掠目标从慕容府的车队改变成进入某山寨抢夺贡品，难度大增！

　　得知这一消息后，停留在很远地方的人愤恨不已，不得不从选择好的伏击地点挪开，准备上山硬战一场。

　　至于这趟镖里的贡品最终会落入到何人之手，开心是不会在意的。

　　一群人分散后，开心辞别五位同门，一人一马，孤身进入扬州城！

　　扬州，与苏州齐名，也是非常繁荣景盛的古城名都……

　　来路上，开心在马上看得十分仔细，不管是酒肆还是杂货铺，四周聚集了很多的玩家，生意火爆，人气很高。

　　一路行来，扬州城的高手也见识了不少……

　　也不知道是不是因为押运镖车的这几天工夫，整个《江湖》的造化境高手整体多了不少，沿途遇到不少与凶兽抗衡的玩家。

　　别的玩家或许不会太在意，但是开心能从玩家的武功招式快速判定出对方的武功渊源，师门和来历，所以，那些苦练上乘武功的玩家，只要稍微显露几招就会被发现。

　　特别是……

　　开心记得他在经过一片茂密山头的时候，一头气势不凡的白虎正与两个玩家斗得如火如荼，论实力，白虎的实力达到了造化境中期程度，远强于巨狼，白虎皮更是数千两白银的奢侈品，能炼制价值数万两白银的名器白虎战甲……不过开心不想让人无端误会，速度不减，策马而过。

　　现在想想还是比较的后悔，反正身上怀揣了一百万两银子，一块白虎皮，买下来也是不错的。

　　带着淡淡的懊悔和心思，开心驾马进了扬州城。

　　“下来！”

　　城门口的士兵很不客气，枪头一指，拦在了马前：

　　“懂不懂规矩？入城必须下马！”

　　城门口，原本不少看到开心嫉妒到不行的玩家都是纷纷露出了幸灾乐祸的神情，暗暗发笑。

　　开心一愣，扯住缰绳。

　　看着门口仿佛铁面包公一样的士兵，才想起一些事情，不由莞尔。

　　在古代，这些士兵可是相当势力的！

　　有官位的，他怕你；

　　有实力的，他也怕你；

　　还有就是有钱的，他喜欢你。

　　对待这三种人，士兵不会阻拦……

　　第一种，官位凌驾于其上，多是因为军功累计，区区一个士兵，就算胆子再大也绝对不敢拦驾；

　　第二种就是江湖人士，手眼通天。

　　对待这种人，士兵也是相当忌惮的，长期的经验积累下练就了一双常人没有的火眼金睛，只要对方是造化境以上的武林高手，一律放行；

　　最后一种，既没有军功官位在身，也没有强大的实力，那么靠什么？

　　座驾！

　　骏马能够显示出一个人的身份和地位，像开心身下的普通骏马，也就两千两银子，十分普通寻常，自然不会让门口的士兵软化；

　　只有那些神骏高大、或气质不凡的汗血、追风、赤兔之类的宝马，价值千金，才能凸显出对方的财大气粗。

　　碰到这种人，士兵也不会阻拦，睁一眼闭一眼的让他过去……

　　现在的开心，既没有机会获得军功，也没有达到造化境，虽然买得起宝马，但也不可能拿出一大叠的银票来置办坐骑。

　　就在城门口不少玩家驻足看外来人热闹的时候，开心却是不慌不忙，从乾坤袋里取了张银票，在四周玩家不可思议的目光下，一边将银票贴到那几乎指上自己鼻子的长枪上，回手拱拳：

　　“初临贵地，不懂规矩，还望包涵。”

　　“呵。”

　　“好说，好说。”

　　两名守城士兵脸上那包青天再世的公正严明顿时消失不见，十分滑溜地将收起银票，一边露出老油子的笑脸：

　　“出门在外，靠的是兄弟！得得得，进去吧。”

　　撤回长枪，两人在四周玩家的面前脸不红心不跳地受了贿赂，让路放行。

　　开心再次抱拳。

　　随后一拍马股，施施然的打马而入。

　　当然……

　　其实也不是开心刻意高调，时间就是金钱，前世出入城也习惯了马上，没有在意这些，这些动作也都进行得很自然，没有注意到四周不少玩家满脸的古怪和别样反应。

　　“这小子……哪来的。”

　　“真他娘的嚣张！一百两银子买通放行，有钱也不带这么炫耀吧？”

　　“靠。”

　　……

　　“居然还能这样。”

　　“妈的，等下发到网上，肯定又是一大新闻！”

　　城门四周的玩家，反应各不相同，但是都影响不了开心。

　　入城后，开心找人问了扬州城最大的贸易市场，然后拍马过去，即使人流蜂拥，骏马也比人走得快，周围玩家始终与之保持距离，冲撞不到，很快就超过了身边的玩家。

　　越是靠近市场，人流熙熙攘攘，各种各样的吆喝此起彼伏：

　　“兜售各种武功秘籍了！”

　　“极品横练武功秘籍《铁布衫》，只要八千两……要的从速！！”

　　“巨狼毛皮啊……姑苏城特产，三千五百两银子一张，有要的赶紧……存货不多……”（物价归位很快）

　　“……组队劫镖！懂的来！只要造化境队员！求会上乘的大哥！”

　　“优质金创药，有价无市的金创药，五百两银子一瓶！！”

　　“……卖装备、武器！”

　　“走过路过别错过，看一看瞧一瞧……”

　　各种嘈杂的声音从四面八方冲入耳朵，仿佛一个巨大的农贸市场，不过开心却不但没有丝毫的不适，反而十分的享受，循着不同的音调，居高临下，扫过左右一个个摊子，搜寻自己可能感兴趣和需要的东西。

　　“这人谁啊？”

　　拥有骑马入城资格的玩家，目前整个江湖还没有多少，懂得方法的人就更少了，坐在马背上的开心，很快就成了市场的风云人物。

　　很多地摊的摊主在开心即将经过的时候都刻意拉开了嗓门，吆喝得更加卖力……

　　不过，能够吸引住开心的东西还真不多，一路不曾停留。

　　直到开心发现一名如同铁塔般立在不远处的汉子，后者双目炯炯地立在街边，好像很感兴趣地盯着自己，身前空出一片区域显示对方摆放了待售的物品，可奇怪的是，对方从头到尾没有吆喝半句，可围在一旁的玩家反而比其它摊子多。

　　开心顿时有了兴趣。


第94章 古墓

　　摊主是个看上去大概三十岁的家伙，面容冷酷，不太爱说话，即使旁别有人询价也爱理不理的样子，至于实力……

　　开心打量了一下这个仿佛铁塔一样四平八稳站在原地的汉子，沉吟良久，得出未知的评断，不出手的情况下，却是很难判定一个人的强弱，但是直觉告诉他，这人绝不简单，即使对方摊子上摆放的都是一些看上去没有多少实际用处的金银器、玉器。

　　开心又多看了几眼铁塔汉子摊子上的东西……

　　确实很普通！

　　都是一些很常见的器皿，大概数千两银子，或者上万两的样子，也不知道这周围的人怎么这么上心，这样的东西，进古墓刷一趟就能弄到很多了。

　　收回目光，开心就准备离开的时候，突然身体一震，被自己的目光再次拉了回去……摊子上的东西依旧如故，但是开心的脸色却变得异常古怪。

　　看了那名汉子一眼，开心的脸上恢复成平静之色，一撑马背，矫健地翻落下来，牵着缰绳来到摊前。

　　“兄弟，能不能问个问题？”

　　“说。”

　　在此期间，不知是否骑马的缘故，铁塔汉子对开心格外注目，见开心主动翻落下马后问话，脸上线条微显柔和，言简意骇地吐出一字。

　　够冷酷。

　　“呵，我想知道，这些东西，都是从哪儿弄来的？”边说，开心一边指了指汉子面前的东西。

　　四周玩家齐齐露出错愕之色。

　　“你是外地来的吧？”

　　人群中有声音帮汉子回答了开心的问题：

　　“这在我们扬州也不算秘密了，不久前，有人在城外发现了一座隐蔽的古墓……里面都是些泥土傀儡和石巨人，很厉害，进去里面的人，大部分都死了……这些东西就是古墓里找出来的，那地方离这里也不太远，骑马的话，大概二、三十分钟能到。”

　　铁塔汉子面不改色，只是在那人回答之后点了点头，表示同意。

　　开心在原地沉吟了一下。

　　“泥土傀儡……石巨人？”

　　其实下马之前他就醒悟的自己错了。

　　这些金银、玉器确实普通，但那是三年以后，武林人士普遍玄妙境以上，生死境高手躲入牛毛的年代，很容易对付造化境中期的NPC，这些东西于是变得十分寻常。

　　但是现在……

　　造化境的时代，守卫古墓的泥土傀儡、石巨人，战斗力还是相当可怕和不好对付的，难怪这么多人在旁围观。

　　“你想去古墓？”

　　一旁的铁塔汉子突然开口，目光炙炙地锁定开心。

　　开心沉默数秒后才缓缓点头：

　　“是想去看看。”

　　听到开心的回答，铁塔汉子眼中光芒更为炙热。

　　“你到造化境了？”

　　“没有！”

　　“……”

　　铁塔汉子的脸上闪过不加掩饰的失望之色，口中道：“那我劝你还是别去了，守护古墓的泥土傀儡和石巨人实力很强，不但移动速度快，攻击力惊人，身体防御更非同一般，即使几个造化境高手一起出手，也需要万分小心，轮番上阵，耗时半小时以上才能消灭。”

　　“噢。”

　　四周的玩家均露出吃惊之色。

　　虽然知道古墓的存在，但是铁塔汉子所说的这些情况他们倒并不清楚。

　　“多谢提醒，我只是去想去看看。”

　　开心笑了一下，心中却计算起来，距离匪患第一阶段的结束还有大半个月的时间，这段时间，他想在扬州好好的修炼一番，将内功境界提升到造化之境，好学习自己的第一个上乘武功《花郎吟》。

　　造化境……

　　功参造化，只有达到这一境界，拥有学习最低级的上乘武学的资格，才能算真正意义上获得了混迹江湖的资格，否则，就是一打酱油的。

　　像开心。

　　如今虽然实力也算不错，但是与真正的造化境高手比起来，还是有着明显差距的。

　　当初，如果大蛇丸的《反两仪剑法》境界再提高一些，也容不得他利用各方面的经验优势胜出，更不可能获得线下比武大会的冠军，得到上乘武学《花郎吟》。

　　开心知道，两个月的运营时间，以及他在游戏里耽搁的一段时间，注定了他与最强一批玩家之间的差距！

　　要在这一次的剧情任务中斩露头角，捞到好处，仅凭出入境的实力和几把飞刀绝对不够看……

　　不但要把境界提升上来，而且必须得拥有一门境界不算低的上乘武学。

　　到现在为止，内功值已经提升到65.89。

　　只需要把《闪光剑破解》，以及几门达到第九第十层境界的武功提升到宗师境界，满足造化境内力要求绰绰有余。

　　然而！

　　最难办的还是上乘武学的提升。

　　修炼上乘武功跟修炼下乘武学不同……

　　下乘武学吸取经验的目标很多，从最开始第一层境界的木人演练，然后是一些普通的野兽，第五层境界以后的出入境NPC……到后面出入境巅峰，可选择的范围、目标很大。

　　但是上乘武学完全不同！

　　因为境界的提升，下乘宗师境武学的演变，上乘武功的每一招每一式都相当于下乘武功的极致。

　　普通对手根本不可能提升上乘武学的等级！

　　而且在境界上，造化以下敌人无法吸取到经验，武功等级无法成长！只有选择造化境以上的对手才能让上乘武学得到提升。

　　开心在意识到扬州城有一个古墓后，立即动了心。

　　劫镖的热情日益猛涨，相信大部分的造化境强者都会参与到其中，忽略这段时间的修炼，这时候跑去练功，应该是最安静的。

　　“你要真想去练功的话，跟我一起。”

　　开心要走的时候，铁塔汉子皱了皱眉，终于忍不住的开口。

　　开心停下，转脸，看着摊主。

　　“嗯？”

　　后者解释：

　　“这段时间我一直在古墓练功，你要是也去的话，可以结伴，也可以等我卖了这些东西，买些恢复内力的丸药一起过去……”对方的眼力劲确实不错，果然看出来开心的想法并非获利，而是去练功。

　　“可以，我在那边等你。”

　　开心算老油条了，知道前期练上乘武学的艰难和巨大消耗，点点头答应下来。

　　听到他变相默认了练功的目的，铁塔汉子罕见的露出一丝喜色，交换一个会意的眼神后，索性收摊过来：“比我还急性子，那就不耽误你时间，走，这段时间已经走了好几个队友，正愁找不到人练功……”


第95章 通过

　　古墓！

　　对目前《江湖》绝大部分玩家来说是一个凶地。

　　泥土傀儡，石巨人，是十分强大的机关傀儡，材料是普通的石头、泥土，经过特殊改造，身体异常巨大和强悍，不但拥有可观的战斗力，而且移动能力不逊色启动九层轻功的武林人士，基本上，只要遭遇到它们，造化境以下，逃生机会渺茫。

　　然而，最可怕的还是它们的抗打击能力，因为外表是特别改造过的泥土和石头，前者身体体表有一股“粘”劲和“卸”力，十分难缠；后者身体坚硬如金刚，普通刀剑砍上去难伤分毫，必须加持内力，否则对武器本身损害十分明显。

　　相传，这一凶地源自于天机谷一名走入邪道的机关大师，本身机关傀儡术惊人，因为造下杀孽太重，被天下英雄追杀得四处逃亡，而这遍布世界的地下古墓，就是在逃亡过程中一个一个建立起来的。

　　……

　　古墓建在一片废弃的石矿当中，十分的荒凉和隐蔽，不过外面却很好认，古墓入口的两侧亮着两盏长生灯，散发着幽蓝色的光芒，蒙蒙光亮，照耀着四周的环境，不过没有丝毫的温暖，反而为入夜后的山林增添了几分阴寒和危险的气息。

　　寂静无声的古墓之外，随着飞速的破风声，两道黑影快速出现在门口，一左一右，正是开心与铁塔汉子。

　　“石巨人和泥土傀儡守在古墓的里面，要进去才能发现……”皮肤黝黑的铁塔汉子警惕地朝里面张望了一眼，提醒开心：

　　“里面的古墓通道不是很宽敞，有大概一百米深，沿途会有七、八个石巨人、泥土傀儡，两个一组。”

　　“嗯。”

　　开心点头，表示明白。

　　铁塔汉子继续嘱咐：“待会进去了，你跟在我后面，千万当心不要被它们扑到，就算受伤，也别停，全速甩开它们，里面弯弯道道很多，它们跟不了多远……等到了古墓大殿的里面再找地方。”铁塔汉子名叫“雷战”，一路上，见识到开心的轻功，才决定改变计划，放弃引泥土傀儡、石巨人的想法，变主动深入古墓，到古墓大殿里找寻单一的刷点练功。

　　见雷战熟门熟路，仿佛练过一段时间，开心也没有提出异议。

　　“龟甲功！”

　　雷战低喝一声，气流涌动，体外迅速蒙上了一层淡淡的灰色光芒，皮肤在这一刻变得更加坚硬、隐泛金属光泽。

　　视线移到开心身上，沉声提醒：

　　“准备！”

　　面色一肃，开心朝雷战点点头，迅速换上巨狼皮裘套装，启动出入境，身体也是一轻，双膝微弯。

　　“走！”

　　低喝一声，雷战不再迟疑地朝古墓内急掠；

　　开心紧随其后，闯入视野并不算好的古墓。

　　吼！

　　非人类地怒吼，伴随着沉重急促的步履迅速响起。

　　古墓入口处不远就站着一尊身高三米的巨大人形傀儡——石巨人！灰白色的躯体足足有半米之厚，异常坚固、不可摧毁的样子，此刻正压迫性十足地朝着侵入古墓的雷战逼来，由石头构成的五官异常僵硬，怒目暴虐的表情，看着就不像要迎接二人的样子。

　　咚！咚！咚！

　　石巨人的移动速度果然惊人，三两步跨到雷战面前，巨石构成的手臂就是最强有力的武器，迎着奔来的雷战就是一记长拳，速度之快，丝毫不逊色开心的少林长拳。

　　巨拳带着破空的呼啸和雷音！

　　狭窄的通道里，石巨人的拳头恰巧封锁了大部分的空间，雷战避无可避，咬牙承受了石巨人的一击。

　　“快走！”

　　开心知道以雷战造化境的实力，又有硬功护体，短时间内不会有任何危险，毫不犹豫，从石巨人、雷战的一侧掠过。

　　开心一过，雷战借石巨人拳力往里面暴退十余米，追上开心；

　　咚咚咚！

　　石巨人在后面狂追。

　　开心一冲过来，迎面就被一头身体严重畸形、四肢异常长的黑色人形怪物盯上，泥土傀儡！而且一次性碰到两个。

　　“小心！”

　　“我来！”

　　雷战也是没想到前面这么凶险，一看开心就要与泥土傀儡撞上，低喝一声，加速追来。

　　“放心。”

　　开心却看出雷战的处境不妙，眉头一紧：

　　“我能过去。”

　　速度不减，没有让雷战吸引火力的意思。

　　雷战虽然实力不错，但开心还是看出来，对方没有老道的经验，纯靠硬扛火力来“借道”，一个石巨人还好说，碰到两个泥土傀儡，后面还有石巨人……他这一停，很快就会被追上，往后几次继续这样，会更加凶险。

　　“别逞强！”

　　以雷战的速度，即使拥有宗师境轻功也别想在短时间内追过开心，眼看开心就要与两个泥土傀儡撞上，脸色顿时变得无比难看。

　　然而……

　　眼看泥土傀儡的手臂就要挥过来，开心果断于千钧一发之际抖出两把飞刀。

　　寒芒一闪。

　　铛！

　　铛！

　　飞刀正中两尊泥土傀儡的面部，弹往一边，虽然没有嵌入进去，没有造成明显伤害，但是关键一刻强烈的撞击还是让泥土傀儡的头部受到轻微震荡，动作不可避免地微微一滞，竟是让开心从它们眼皮子底下灵活地穿了过去。

　　这一幕让雷战看得是目瞪口呆……

　　趁着泥土傀儡的注意力集中在开心身上，火速跟上，也从泥土傀儡的间隙中突围，跟到开心身后。

　　“你以前进过古墓？”

　　雷战奇怪地看着开心，其实从刚才的那一下他就判定出来，绝对不是开心无心之下造成的奇迹，开心对泥土傀儡攻击、移动的预判、以及出手时间的拿捏十分到位，身体也跟得十分自然，仿佛经过千万次成功演练，不然不可能那么从容，那么自信。

　　开心摇头，也没解释。

　　因为又有石巨人出现……

　　故技重施。

　　开心再次轻而易举地连续晃过了后面几个石巨人，与雷战拐入另外一个相对宽敞的小房间。

　　宽敞的空间让二人更无所忌惮，开心跟在雷战身后，连续过了几个房间，把后面的泥土傀儡、石巨人全部甩掉，进入一座直径足有两百米的大殿里。

　　大殿的四个方向，分别有一个或两个泥土傀儡、石巨人，因为视野有限的原因，茫然地小范围游弋。

　　两人很有默契地同时盯上最里面角落的石巨人。


第96章 古墓练功

　　在见识到开心的轻功、飞刀实力后，雷战已经不再把他当作一个普通的出入境玩家对待，他知道，寻常出入境玩家达不到这一点，甚至不会敢进入古墓——以石巨人强横的战斗力，击杀一名出入境玩家只需要三下，命中要害的话很有可能就是秒杀！

　　“对付石巨人，通常需要至少三人一组，轮流顶怪，每个人可以支撑五分钟，两轮下来就能顶死。”

　　“但如果由我一个人来顶的话，三分钟……够呛，最多两分钟，就必须找地方用药，运功疗伤。”

　　“我尽量配合你攻击石巨人的关节，降低它的攻击速度。”开心缓缓点头回答，那股子从容不迫和驾轻就熟的言语很让雷战诧异，也让他感到了莫名的安心，就仿佛身边这个同伴不是出入境。

　　心中一定，雷战点头：

　　“好！”

　　说着，从乾坤袋里抽出来一把手掌宽的阔剑，剑身泛金，厚实无华，握柄处落有两个模糊的字体，一看就知道出自名家之手。

　　“方阙剑，增加200点攻击，增加50的武器防御……”

　　雷战颇为自豪的道：“对付石巨人只能用名器，稍微次一点的武器，练久了就会变钝，要回去修理……你练的是……斧子？不错，居然还是把名器！”话未说完就看到开心从乾坤袋里拿出一把雪亮的银色斧子，眉头一挑，不无惊喜之色地道：“斧法攻击最高，格挡的成功率也是最高，我刚才还打算建议你练斧法呢，跟懂行的人干活就是痛快！啥也不说了，我上了！”

　　说罢，扭身朝最角落的石巨人冲去。

　　开心双手握斧，儒雅的外表与斧子配起来显得不伦不类。

　　微闭眼睛，不慌不忙地深深吸一口气后，感受到从丹田喷涌而出的内力迅速席卷全身，这才猛然睁开双目，脚下一弹。

　　嗖！

　　登云步全速启动，很快追上吸引到石巨人注意、停在不远处的雷战。

　　石巨人沉重的躯体仿佛装了弹簧，完全感受不到身体重量一般，行动如风，三步并作两步地大迈步跨到雷战两米范围。

　　呼！

　　狂风呼啸，灰白色的巨拳带着磅礴的压力直接轰到雷战眼前。

　　嗤！裆！！

　　雷战行动有如鬼魅，身子一矮，避开拳头的同时，方阙剑果断从石巨人的腰际拉出一道白色印痕，发出几近金铁的声响。

　　看似雷战占了便宜，实际石巨人完全感受不到伤害，毫无痛觉，浑然无事地快速转身，后背长了眼睛般，一拳重重砸向雷战左臂。

　　裆！！！

　　雷战连人带剑的被震出去数米，脸上浮现出一抹异常的血红，显是受了内伤。

　　咚！咚！咚！

　　迈开大步，面目凶恶的石巨人紧追不放。

　　就在这时！

　　哐！！

　　巨响声中，石巨人庞大的躯体微微一震，腿弯处被铲出些许的石头，怒目转身，视野中多出一名手持雪亮斧头的少年。

　　却是开心在关键的时候拉住了石巨人的仇恨！

　　这些机关傀儡就是这一点比较好，虽然杀伤力惊人，但是智力低下，从来不懂得乘胜追击什么的，只知道攻击距离自己最近的入侵者，所以后期成为许多人用之练功的对象。

　　“干得好！”

　　呼吸之间，雷战已经调节好体内的伤势，人随剑走，趁石巨人受伤，阔剑撕风裂石，砍在石巨人的脚弯处。

　　虽然他自认应付石巨人的经验胜过开心，但雷战并非迂腐固执之人，见开心的攻击落点能卡住石巨人的快速反击，自然也知道活搬照用。

　　石巨人抬手的一击果然出现了微微停滞的现象……

　　虽然只是瞬间的停滞，却足以让开心安然撤离，把威胁降到最低。

　　开心这一撤，雷战再次吸引住石巨人的仇恨！

　　豁然转身。

　　呼……

　　雷战改攻为守，开始硬顶石巨人的攻击；

　　攻击之下难免会露出破绽，刚才雷战就是想仗着经验多躲避几次石巨人的攻击，延长练功的时间，没想到却差点提前下岗，被开心扳回局面后，不得不老老实实的摆出防御架势练功。

　　开心口中也没有说什么，只是随着雷战的循规蹈矩也重新掠回到石巨人的后面，丹田之中内力激荡，五行连环斧全力施为，有节奏地追着石巨人的步伐，将火力倾泻到石巨人身上。

　　雷战练习的明显是上乘剑法。

　　开心曾经见过，昆仑派的《无极剑法》，防御招式比较少，如果不是名器和本身不俗的横练护体，还真够呛。

　　饶是如此，雷战依旧不得不且战且退，能避则避的多拖延时间。

　　开心心如止水，将雷战、石巨人的一举一动完全反应到脑海之中，靠着五行连环斧和剑法中剥离出来的八卦步，步步紧跟，面对造化境中期的石巨人，斧头没有落空一下，而且尽量都落在石巨人的关节处，为雷战缓解压力。

　　随着时间推移……

　　下乘武学《五行连环斧》频频显示吸取到经验，等级提升得很快，很快就从80级提升到了84级。

　　只用了不到三分钟的时间，可见用造化境NPC来练功多么给力！

　　雷战同样如此。

　　虽然与开心还是第一次合作，但是感觉压力似乎被分担了不少，几分钟下来，《无极剑法》的等级也有些起色，异常振奋！

　　不过……

　　启动境界和护体功法是需要消耗许多内力的。

　　到第四分钟的时候，雷战便感觉到内力有些无以为继，招呼一声，准备跃出圈子。

　　“吃丸药顶。”

　　“……”

　　雷战一呆，旋即翻了个白眼：

　　“吃丸药顶怪？你疯了！一粒丸药一百两银子，顶多够支持两分钟，你以前跟哪位大哥去的古墓？这么奢侈？！”

　　“……”

　　开心顿时醒悟，心中暗骂自己粗心。

　　游戏初期，江湖里玩家们赚钱不易，很少有人肯拿大把的丸药来顶着练功，要知道一小时下来得花费三千两银子，而一个小时下来最多干两个石巨人，每个石巨人的体内只有一个价值不过千两的器皿。

　　对雷战来说，多运行几次心法，不但练功速度不慢，而且石巨人体内的器皿还是不错的来钱之道。

　　开心虽然觉得可惜，但还不至于亲自去顶石巨人，带着石巨人跑一下，反正以雷战的心法等级，要不了几分钟。

　　很快，古墓大殿内又响起石巨人呼啸的拳风和沉重的斧声……


第97章 收债山岳门

　　连续三天！

　　江湖厮杀，血雨腥风……

　　官道上，山林中，江河边，四处飘洒着一种名为“肃杀”的气息！往往就是一条不为人知的小径，一个或几个玩家形色匆匆掠过都会引出密集的箭雨或是各种各样的从天而降，各种尸体横陈在地，把安静祥和的偏僻小道染红成一片炼狱。

　　随着时间的推移，江湖里的夺镖之风不但没有减退的迹象，反而因为天子寿诞之日的临近，所有玩家更加疯狂地搜索和追寻着范围内存在的贡品！

　　而那些身上藏有贡品的人，因为官府的通缉，变得十分扎眼，而且每隔一段时间会被官府公布所在方位，简直就是一移动的定时炸弹，隔三岔五引来一批批利益的逐客。

　　贡品总在不断的变换着主人！

　　就算是造化境的强者，在这趟浑水里也没有十足的把握站稳脚跟，面对一个或者几个出入境玩家或许游刃有余，但是对手一多起来，也架不住一次次的消耗，再厉害的牛人，也都落得黯然魂断的下场。

　　数百里外徐州第一门派门主却做出了惊人之举！

　　命令手下近三十名实力达造化境的舵主、香主，带了数百名出入境的山岳门弟子，在更多数量前来劫镖玩家的目送之下，押着大批贡品，浩浩荡荡开进了附近一座原本属于山贼的寨子。

　　“靠。”

　　“这么多。”

　　看着山岳门车队里至少十来辆的镖车，以及那刀光剑影的阵仗，围观玩家可谓又羡又嫉。

　　这么多的贡品，一旦被山岳门完全控制住，天子寿诞一过，里面的珍奇异宝、奇功妙决都是价值连城的宝贝！

　　“啧啧……”

　　人群中也不是没有人动心。

　　可是。

　　江湖之中，人心隔肚皮。

　　周围玩家哪个不是受利益驱使而过来的？谁敢做第一个领头羊？在山岳门近三十名造化境强者的面前，在数百名出入境玩家的面前？？

　　眼睁睁看着山岳门的人进驻山寨，关闭大门，大部分玩家原地驻留一会儿后都相继的黯然退去。

　　要强攻一座由众多高手把守的山寨，除非调集到足够的人马！或者拥有惊人的实力！

　　在场的玩家显然都不具备这个能力。

　　“大哥！！”“门主！”

　　“兄弟们！今天咱这气势怎么样？那些来自天南地北的英雄，哪个不被我们山岳门的场面震撼？看着我们的镖车也不敢轻举妄动……哈哈哈哈……爽！”

　　两人大步迈入山寨的聚义堂，豪迈的嗓子就拉扯开来，融入到原本聚集在大厅里的其他造化境高手当中，个个满面红光，好不振奋。

　　“还是门主英明！如果不是门主临时决定合并轩辕派、冷风谷，聚集三大门派的三十名造化境高手这么多的贡品，哪可能这么轻易全部落入我们手中？”

　　“对！对！对！”

　　“来！大家敬门主一杯！”

　　所有人举杯朝向厅内。

　　厅内，正上首位置的中年人见状笑颜起身，一袭文士长袍，显得风度翩翩，雅气十足：“山岳门能有今日的辉煌和气势，全靠各位兄弟的抬举和支持，本人不才，借花献佛，愿敬各位兄弟……”

　　“干！”

　　厅堂之内，一片清脆的碰杯之声。

　　就在山岳门诸多门人纷纷庆祝着这段时间以来的收获和成就的时候，外面突然传来一阵嘈杂之音。

　　“什么人！”“找死！胆敢闯我山岳门驻地！”

　　“站住！那里是……啊……”

　　山岳门人的呼喝伴随着短促的闷哼，以及倒地声迅速引起聚义堂内一干舵主、香主的注意，纷纷停下杯盏，皱眉，转身探望。

　　“怎么回事？”

　　山岳门门主“无心人”冷目一凝：

　　“风堂主！出去看看。”

　　“是！”

　　最后面进来的汉子正是山岳门战意堂堂主“烛风”，答应后好不犹豫放下酒杯，转身走出大厅，朝着山寨大门奔去。

　　守在聚义堂门外的几个弟子紧随其后。

　　“我们继续。”

　　收回目光，无心人高举酒杯，后面的一句话还没来得及说，却是被从外面传来的一道冰冷的断喝打断：

　　“鹿刀客！”

　　“出来受死！”

　　厅堂内的人纷纷将目光投向了一个顿住手上动作的汉子身上。

　　那人满脸疑惑和莫名其妙，眉头一紧，终是放下了酒杯。

　　这时。

　　无心人终于意识到来者不善，袖袍一鼓，脸色也是沉了下来：

　　“走！我们一起出去看看。”

　　“谁这么大的胆子，敢向我山岳门叫嚣要人！”其他人被败了兴致，也都气势汹汹地跟在后面，浩浩荡荡出了聚义堂。

　　出门一看……

　　一群人目光骤缩！

　　……

　　厅堂之外，宽敞的空地对面，一名身穿灰布短衫、手抓短剑的男子与十数名出入境弟子对峙，前者目光冷峻，一边缓步向前，视线一边越过那些出入境弟子，视线在蜂拥出厅堂的一群人中间，缓缓游弋……

　　而让山岳门一群人感到不可思议的是，己方的十数名弟子明显处于势弱的一方，对方进一步，他们便退一步，不敢阻拦的样子。

　　如果只是看到这一幕，山岳门门主肯定二话不说把下面的弟子全部逐离门下，但是让他震惊的是，在对方背后的长廊，一直到山寨大门，不足五十米的一段距离，横七竖八地倒着数十具尸体，触目惊心。

　　就连离开不到片刻的烛风堂主也毫无生气地躺在长廊的阶梯上，曾经独杀数队人马、强势拿下三支镖而威名赫赫的风堂主，此时此刻双眼无神，对着头顶的蓝天白云，脸上的惊惧和不敢置信已经僵硬。

　　“嘶……”

　　看到这一幕，一群人登时倒抽了一口冷气。

　　“你们退下！”

　　无心人停步在阶梯之上，喝退门下的一干弟子后沉声喝问：“来者何人！”

　　似乎是感应到无心人的地位和在山岳门的声望，面容冷峻的年轻男子总算是停了下来，“收债的”不过目光并未在他脸上停留多久，冷冷问道：“鹿刀客呢？叫他出来。”

　　语气虽然平淡，但是话语中的冰冷却带着一丝不容违背的命令口吻。

　　“你是谁！我好像没见过你。”

　　鹿刀客在人群里看了半天，确认自己不认识来人后主动站出来。

　　冷峻男子眼睛一眯：

　　“所以你活到了现在。”话语中，寒意更盛！

　　眼看对方再次移步，无心人面色一沉：

　　“等等！”


第98章 快剑肖三

　　在山岳门众弟子的注目下，面色阴沉的无心人朝前走了两步，目光紧紧盯着傲立于十米之外的冷峻男子：

　　“阁下闯入我山岳门临时驻地，杀我数十弟子，一名堂主，难道就不想留下个名号？”

　　“肖三！”

　　冷峻男子面色不改，即使面对山岳门的二十多位造化境高手，依然没有流露出一丝半点的惧色，镇定、冷漠得不像一个人。

　　“好一个肖三。”

　　无心人表现得异常平淡，能够成为山岳门门主，能够镇住两个门派，并将之笼络到自己身边，可不是草包……

　　相反！

　　他的精明和实力在徐州是出了名的。

　　此次三派合一，门主“无心人”不单计谋过人一等，手腕也镇住了两位如今的副门主！确立驻地，以及后续的行动计划，都是经过深思熟虑和许多准备的，山寨的四周，在关闭山寨大门的一刻就布满了山岳门的明岗暗哨，层叠递推，不敢说铜墙铁壁，但至少是守卫森严！

　　另！

　　山寨的四周，光弓箭手就超过百人，别说一个造化境的高手，就是举门派之力强攻，也未必能在不惊动他们的情况下攻破大门，一路屠戮至此。

　　来人实力，不可谓不惊人！

　　所以，在看到眼下这一幕的时候，无心人便知来者不善，当时就飞速的计算起来……

　　挥手散去自四周无声冒起的弓箭手，无心人放缓语速，异常平和地道：“鹿刀刻乃我门下长老，他如果有什么做得不对的，得罪的地方，鄙人在这里道歉，但是……动手之前，能否把原因告知？也好让我们明白到底发生了什么事？”

　　“门主！”

　　鹿刀客似乎想到什么，刚要说话，却被无心人抬手阻下，依然是那副平淡的表情，望着肖三。

　　其他人的视线也在这一刻全部聚集到肖三身上！

　　肖三淡漠的扭头，扫了一眼四周弯弓搭箭的山岳门弟子，发出轻微不可闻的哼声：“雪意峰下，路马桥边，三条人命，记在你门下长老鹿刀客的身上，他们是我师弟师妹……”

　　“……”

　　无心人眉头一皱。

　　身后鹿刀客适时回答：

　　“当时我确实在那做了一票，劫了趟镖车，不过当时他不在里面。”

　　“你们的人，下手很快，我在前面探路，回来的时候镖没了，人死了，我一直追到徐州才打听到你们进山的消息，所以……”说到这，肖三缓缓撤出那柄看上去连握柄都没有的铁剑，直指人群之中的鹿刀客：“我来收债。”

　　“哼！那就要看你有没有本事收到了！”

　　一名舵主从人群中揉身而出，不等无心人吩咐，直接跃了下去。

　　“住手！”

　　无心人脸色大变，连忙喝止，并喝问肖三：“人是我们杀的，我无话可说，你想怎么还债？”

　　“很简单。”

　　肖三视前方怒目瞪视自己的舵主于不顾，语气一如既往的平淡冷漠、轻轻巧巧：“让杀人者出来，每人在我的剑下死三次。”

　　话音刚落，山岳门一干人脸色齐变！

　　距离肖三最近的舵主更是仿佛听到了有史以来最荒谬的笑话，长声笑道：“放屁！杀三次？好啊！老子当时也参与了，你有本事来……厄！”

　　一句话没有说完，肖三已经撤了回来，无柄铁剑上挂了一缕血丝，一滴，一滴……

　　扑通！

　　“无心人”直到那位舵主倒地的一刻才察觉到后者咽喉中剑、睁目身亡，明明两人相距超过两米，但是刚才没有人看清楚肖三是如何靠近……以及如何出剑。

　　肖三却像做了一件十分不起眼的小事。

　　淡漠的看了一眼地上的尸体：

　　“你，还有两次。”

　　这一下，不光山岳门群情激奋，就连有心修复裂痕的无心人也是明白此事不能善了，眉头一皱，目光迅速变得冷厉，毅然挥手：

　　“放！！”

　　呼！

　　四周的弓箭手早就等待多时，毫不犹豫地同时举弓！

　　无数箭矢蝗群般攒射出去，目标，孤身一人处于空地中央的肖三……

　　“不过如此。”

　　脚下一挑，脚下两具尸体诡异地突然立起，挡在肖三左右，瞬间变成了插满箭矢的刺猬。

　　一轮箭雨过去，两具尸体被震飞向两侧的弓箭手堆，肖三的身影则直接从两具刺猬之间消失！

　　“在上面！”

　　头顶阳光一黯，迅速有人高呼。

　　剑光、刀影，疯狂招呼向笼罩在众人之上的黑影，轻而易举地将之碎成无数块……

　　却是一件普通的衣衫。

　　醒悟上当的时候，左侧弓箭手人群里已经响起一片惊呼和惨叫。

　　只见消失不见的肖三闲庭信步般出没于人群之中，每跨出一小步，却很诡异地出现在了一米之外，避开四周攻击的同时出现在下一个目标的身边，看不清楚如何出剑的，总之不断有人从他的身后倒下，倒地一段时间后，咽喉、眉心、心脏部位血流不止。

　　瞬息之间，超过二十名山岳门弟子被杀。

　　看到这一幕，台阶之上的无心人暗暗心凛吸气：

　　好狠辣的剑法！

　　好可怕的步法！！

　　这步法不光灵动玄妙，而且让人有一种失去目标的错觉，配合神乎其技的快剑，造化境以下完全不是一合之敌。

　　“休猖狂！”

　　眼看兄弟接二连三的被杀，有人坐不住了。

　　无心人身边的几个造化境舵主、堂主腾掠过去。

　　“来得好！”

　　对方不慌不忙，斩杀掉左侧墙边的最后一名弓箭手，脚下一移，躲过要命的一刀，身子奇迹般出现在那人身侧，铁剑却是从不可思议的角度刺出，钻入对方身后的一名舵主左胸。

　　后者只觉身体一痛，一震，铁剑已经以更快的速度拔出，生命迅速流失完毕之前，低头看到血洞霍霍的往外流着红色的液体……

　　“好煞气的山岳门！”

　　一口气解决掉两名造化境高手，震慑住后面的山岳门高手，肖三目光移转，略显苍白的脸上绽放出一丝让人心颤的冷色，无比淡漠地道：“快剑肖三，今日领教了！明日此时……继续上门讨教！”说完，几个起落，从满地的尸体的山寨中消失。

　　众人迷惘对方为何突然离去之际，只见无心人目光闪烁，脸色异常难看地吐出来一句话：

　　“造化境，强行驱使上乘步法……内力的消耗会跟不上……”

　　没过多久，剑败山岳门的“南快剑肖三”，迅速名震大江南北！


第99章 断魂客

　　京城。

　　作为华夏最为繁华景盛的都城，消息最为灵通，也是强者、机遇最多的城市，这里的资源是每一个玩家梦寐以求的。

　　不但被八大门派和无数的小门小派环绕，同时也是最大的朝廷势力——六扇门的“总坛”；

　　另外！

　　从朝廷势力中分支出来的最有权势的东、西两厂；

　　虽然被一群阴阳怪气的太监指挥很让人憋屈和不好启齿，但是镇守东、西两厂的却是老太监刘瑾，得习武林至宝《葵花宝典》的强人，而且东、西两厂的武功也都是搜罗自各大门派的绝学，功法之高，毋庸置疑，甚至牢牢压制住了其它门派的佼佼者，也吸引了相当的玩家前往；

　　至于锦衣卫，这些自入门开始便身穿飞鱼服，佩戴绣刀的玩家，也是京城的一大景致，虽然武功不算突出，但是靠着天牢里形形色色的重罪死囚，不需要废什么精力就可以得到一片安静的练功场所，算是朝廷里一支有着不错特权的势力。

　　京城街道，充斥着衣衫褴褛、杵着竹竿沿街乞讨的乞儿，无论男女，数量十分庞大，但是没有人会朝他们投以鄙夷或轻视的目光！

　　因为他们是整个《江湖》里，弟子基数最为庞大，凝聚力最强的超级帮派——丐帮的弟子！

　　人人勤练疯魔棒法！

　　人人向往天龙八部中乞儿们浪荡不羁、大块吃肉、大碗喝酒的豪迈生活，虽然贫穷，但是快乐——因为没有，每天都有收获，这是现实世界人们无法体会和感悟到的。

　　除了丐帮！

　　另外一个超级门派也同样矗立在京城的眼皮子下……

　　明教！

　　此时此刻……

　　一行三人立于北京城外的九龙山之上，一前二后，放目远眺，目光凝重地欣赏着远处北京城那高耸巍峨的坚实城墙，这座历史蕴含了华夏数千年文化底蕴的古老城市！

　　“不愧是占据了世界四分之一人口的国家，长江后浪推前浪……一山更比一山高……”为首的中年男子，无比眷恋地扫视着远处的城墙，口中缓缓发出由衷的感慨，显然不是来这里欣赏景致的。

　　“……”

　　身后二人相视一眼，俱皆沉默，气氛凝滞。

　　“哈哈哈哈！！”

　　为首中年男子长笑一阵，“啪”地打开手中折扇“可笑啊！”自嘲一句，返身，一边走一边摇扇长吟：“堂堂‘风雨楼’楼主，门下造化境过百，弟子五千！又能如何？勾心斗角三个月，连一个京城都拿不下来……昨天还嘲笑山岳门被一个剑客清理门户，哼，如今自己却被一个大漠来的无名刀客轻易击杀……”折扇一拢，语气决绝：“与其继续当这个窝囊楼主，不如散了！”

　　身后两人脸色剧变。

　　“楼主！”

　　“大哥！！”

　　连忙追上颓废的中年男子：

　　“大哥！你以前不是这个样子的！”左侧之人一看就是典型的北方汉子，浓眉大眼，声音洪亮：

　　“不就是一个大漠刀客吗？有必要这么失望和妄自菲薄，你想想！历来，哪个门派不是在风雨和挫折中强大起来的？”

　　“小楼说得没错！”

　　右侧男子举止儒雅，面相清秀，闻言走到前来，一双充满智慧的眼睛盯住中年男子：

　　“昨天总坛被毁……风雨他们几个，确实受创很深，兄弟们也很愤怒，但是，楼主……大家并没有放弃！”

　　“唉……”

　　中年男子仰天长叹，一副听不进去的样子。

　　也难怪！

　　在北京城，要问最强大的门派，所有人都会指向高门府邸的“风雨楼”！

　　第一个建立门派，第一个拥有超过十名造化境高手，第一个在城门四面置办下分坛，便于门下弟子落脚和传递各种讯息。

　　风雨楼楼主“楼雨”，更是凭借不俗的手腕和胸襟，网罗了京城里的成名高手，一步步将“风雨楼”打造成京城经济、实力并列第一的玩家门派。

　　这样的成就！

　　一度让许多人认为，风雨楼肯定会成为第一个走出北京城，震慑大江南北的超级帮派……

　　然而！

　　在这次的任务中……

　　表现不俗的风雨楼却遭遇了莫大的危机。

　　来自大漠王庭的刀客，带着十三个魁梧彪悍的塞外汉子，从大漠一路护镖，保护着突厥王庭的镖车，一路来到北京城外百里之外。

　　大漠刀客名为“定北侯”，但是江湖名号——断魂客。

　　一路从大漠王庭到京城之下，千里路途，死在定北侯一行人之下的玩家不下千人！！

　　越是靠近京城，沿途遭遇的人马越多，几乎时刻都处于交火状态……

　　但是！

　　定北侯无所畏惧，凭着一把不足两尺长的断刀，斩杀造化境高手数十人，其中就包括风雨楼的几位香主……

　　数名舵主，拉着超过十名香主，纠结了三十多名造化境高手，在半途再次拦下定北侯的去路。

　　事情也正因此拉开序幕！

　　三十多名造化境高手。

　　这样的阵容，在整个江湖当中算是相当豪华的战斗矩阵了……

　　就算定北侯一行都达到了造化境界，也不可能做到人人以一敌三。

　　结果！

　　除了最开始的战况偏向一面倒，追随定北侯一路南下的十三骑，八人毙命……经过惨烈的搏斗，最后全部阵亡！！

　　为此，风雨楼只付出了三条性命……

　　然而！

　　定北侯这边的四名造化境高手全部毙命！

　　察觉到同伴全部阵亡后，定北侯彻底暴走！冲入人群，一把断刀爆发出惊人的战力，靠着两败俱伤的打法，愣是以伤残之躯，将剩余的风雨楼高手全部覆灭。

　　此外……

　　定北侯毅然放弃要保护的镖车，单枪匹马闯入京城，找上风雨楼的总坛，削断风雨楼门外的旗帜，独挑风雨楼总坛。

　　尽管风雨楼总坛内有楼雨亲自坐镇，身边有十余名高手和上百名弟子，却丝毫挡不住以金色链子拴着断刀的定北侯……

　　一人一刀，不但将风雨楼总坛变成人间地狱，甚至连楼雨本人和总坛都没有保住，全部崩毁。

　　风雨楼事件，很快在网上疯传开来！

　　成为继“山岳门”之后，震撼江湖的大事。

　　“断魂客”定北侯，也成为像“快剑”肖三般耀眼的存在！

　　风雨楼虽然可以重建起来……

　　但是楼雨却在这一事件中察觉到了真正高手与普通高手的差别。

　　抬手打断二人的劝说，楼雨用不容置疑的口吻望定二人：

　　“你们不用再劝我……从今以后，风雨楼就交给你们两人打理。”

　　“那你呢？”

　　“江湖是强者才能玩转的世界，一个门派，不能缺少真正的高手！”说完，楼雨飘然而去。


第100章 加快进度

　　连续五天，开心与雷战都不曾离开过古墓，完全沉浸在各种武学快速提升的快感中！浑然不知，外面的世界已经变得如何凶险和浑浊。

　　期间，两人对彼此也越发的了解。

　　雷战属于那种与世无争的稳重性格，虽然几位朋友陆续卷入到这次的天子寿诞任务当中，但是《无极剑法》尚未达至大成的境界，他并不打算掺合进去，他的想法很简单——一心一意的，把剑法先提升上去，再行闯荡江湖！

　　开心简略说了自己的认知后，一门心思练功，全心全意冲击造化境。

　　不过这段时间里，有关江湖之中脱颖而出的数位强者的讯息他们还是比较清楚的，特别是清理山岳门的南快剑“肖三”，覆灭风雨楼的北断魂“定北侯”，更是两个男人谈论最多的话题。

　　陪伴在两人身边的，除了面目凶恶的石巨人，就是黑漆漆的让人恶心的泥土傀儡，这几天里，两人不曾离开古墓半步，就连吃饭的时间都彼此迁就，约定好了时间一起上来，等级自然也是飞速提升。

　　雷战还好，与石巨人纠缠的这几天，一心顶怪的他，《龟甲功》从第八层境界冲入到第十层，启动护体，浑身皮肤便会出现诡异的纹路，从体表形成一层坚固的外壳，就算是石巨人，也很难再将之震退。

　　随着雷战护体强度的提升，与石巨人纠缠的时间也由原来的四、五分钟渐渐延长到七分钟以上，《无极剑法》从第六层境界突破到第九层，剑光迸现，灵动翻飞间让人眼花缭乱，很难捉摸到他真实的攻击方向。

　　不过……

　　如果说雷战的收获是这两门武功的大幅度提升，开心的收获就更大了！

　　这几天里，不但把《五行连环斧》修炼到了满级的宗师境界，尔后黑云剑法、黑风刀法、黑蛇枪法、九宫八卦剑法，四门达第十层境界的武学全部冲入到宗师境界，连同前天满级的《闪光剑破解》，堪堪将内力冲破80点大关，正式进入第二层的造化境！

　　也就是说。

　　开心从前天开始，就已经迈入到造化境的行列！

　　当时……

　　雷战还主动提议回城一趟，把这些天的收获兑换金钱，从市场上为开心高价收购一本上乘武学秘籍，再回到古墓。

　　因为，这些天里，雷战感受到开心不但对游戏了解很深，而且身上有着很奇妙的特质，让人十分的安心。

　　与开心在一起久了，不但练功十分轻松，不逊于以往几个人轮流顶怪，而且每一天似乎都能这里学到点新的技巧。

　　说实话……

　　开心也感受到了雷战的诚意。

　　因为在如今的网上，一本上乘武学秘籍是十分稀罕的，可不是每一个造化境玩家都可以获得的。

　　每一本秘籍关系到一个高难度的任务。

　　只有一些真正的高手，才能在机缘巧合之下，凭扎实的功底获得秘籍。

　　而市场上，上乘武学秘籍的报价是二十万白银一本！

　　在如今银子兑换人民币的线下交易中，差不多相当于一万元人民币……由此可见上乘武学秘籍的稀缺和宝贵。

　　这些天，两人在古墓里也获得了一大批的古墓产品——各种金银玉器，卖出去也差不多有将近十万两银子。

　　不过开心没有要……

　　上乘武学秘籍，他不是没有，而且还不止一本！

　　《花郎吟》、《伏魔棍法》。

　　当开心不声不响地突然拉出来一道仿佛重金属般沉闷有气势的刀光，石巨人的身上迅速撕扯出一道轻微裂痕的时候，雷战目瞪口呆，当时就震精了。

　　开心可以说是顺风顺水得很。

　　有雷战在前吸引火力，他根本不需要过多的担心，只要全速倾泻火力，提升武学等级便可。

　　两天下来，《花郎吟》迅速从1.00级提升到49.37级，石巨人、泥土傀儡在两人的手中已经很难坚持超过十五分钟！

　　稍微谨慎点的话，一轮就可以解决掉一头石巨人或泥土傀儡……

　　这天！

　　“兄弟！不好意思，今天恐怕没办法了，我丈母娘过来，老婆下旨了，让我无论如何要提前过去接机，要不跟我没完！要不，打完这个咱回城，下午六点再上来？”

　　雷战满脸歉意向他解释。

　　“没事。”

　　开心脸色不变，笑道：“家人重要，你去吧，打完这个我也下线，就不回城了，下午六点，我等你。”

　　闻言，雷战不由多看了开心一眼，随后点点头。

　　“也成！不过你得小心点，别一个对付石巨人，实在不行就到门口去引……不然太危险。”

　　开心呵呵一笑，他确实有想法自己独自一个人的对付石巨人，加快进度，没想到还是让雷战看了出来。

　　雷战也没多说什么，又叮嘱了一番，下线离去。

　　雷战一走！

　　开心扫望了一下古墓大殿四周，六七个石巨人、泥土傀儡依然如故的游荡在各个角落，井水不犯河水。

　　一口浊气吐出，开心已经休息完毕。

　　从乾坤袋中取出来一本普通的下乘武学秘籍，看了看，双掌按于其上……

　　嗖！

　　武学秘籍迅速化为一道黑色的光芒，瞬间没入开心体内。

　　叮！

　　系统发出清脆提示：

　　“习得下乘护体秘籍《黑沙刚体》！”

　　这是自黑风寨大寨主身上取得的一本护体秘籍，随着等级境界的提升，防御能力会逐渐提升……

　　不过，目前黑沙刚体才初始1级，有等于无，硬抗造化境石巨人，好比身上穿了一层厚纸片，聊胜于无。

　　深深地吸一口气，开心不紧不慢，将巨狼皮裘、狼皮护腕、靴子、短裤，全部穿上，化身全副武装的丛林猎户，这才起身！

　　朝着不远处的一头石巨人靠近。

　　嗖！

　　一抖手，柳叶飞刀准确击中左侧数十米外的一头石巨人，开心迅速弹了回来，后者却是连晃都没晃一下，怒目回视，锁定肇事者，脚下生风，“咚！咚！咚！”，大步飞奔过来。

　　开心的呼吸顿时变得轻缓起来……

　　以一人之力硬抗石巨人，而是初始的1级黑沙刚体，还是存在很大风险的。

　　石巨人气势凶狠扑到数米范围的时候，开心双目微眯，不自觉地一紧手中百战刀，揉身反扑：

　　跟着雷战硬碰硬地练了这么久，是时候加快练功进度了！


第101章 古墓风波

　　扬州城，古墓之外！

　　一道名年轻女子，扶着受伤的手臂，跄跄踉踉，从树林中掠出，脸上布满了焦虑之色，在两朵幽蓝色的火光下左右张望了不到两秒，一咬牙，一头扎入幽深隐蔽的古墓之中！

　　很快！

　　自古墓的通道里面传出来沉重急促的脚步，随后迅速归于平静。

　　声音消失不久，树林中再次响起“嗖嗖”的破空之声和衣袂之声，十分的频繁……

　　一群人形色匆匆的出现在之前年轻女子曾经停步的地方，其中一人目光如电，左右扫视一眼后，迅速发现了门口的几滴殷红血迹，缓缓抬眼，将视线投向了幽深狭窄的古墓通道，尔后瞳孔微缩，沉声提醒后面人：

　　“她进到里面了！”

　　一群人同时望向从树林里走出来的一名文士打扮的男子。

　　后者满脸的轻佻和散漫，一边摇着纸扇，一边轻笑：“……想借古墓里的石巨人和泥土傀儡躲开我们？哼！不愧是黑玫瑰的首席军师，留下两个人给我守住入口！其他人跟我进里面抓人。”

　　群声应诺！

　　在场七人显然都不是庸手，对古墓也甚为了解，没有人贸然上前，而是纷纷的开启内功境界，这才由一名身材比较魁梧高大的汉子开路，其他人紧随其后，冲入古墓。

　　入墓者共计七人，七人全部都是造化境高手，行动如风，毫不拖泥带水，进入了古墓的里面……

　　开路的汉子，即使受到石巨人的攻击，也屹然不动，直到后面人跟上，护体之高，竟是不在雷战之下。

　　“跟着血迹走！”

　　轻摇纸扇的男子，语气平淡，一边悠然的跟在队伍中列，一边不紧不慢的提醒，显得游刃有余。

　　一行人很快把石巨人、泥土傀儡都抛在了后面，来到了第一个岔道。

　　摇扇男子显然也是第一次进入扬州城的古墓，扫了一眼这个小空间里的两条路线，皱了皱眉，断然开口：

　　“鬼璇，你带两个人过去，碰到死路马上掉头，跟着记号追上来！”

　　“明白！”

　　话音一落，队伍一分为二，从第一个分岔口分道扬镳。

　　古墓的岔道路口虽然多，但是大部分都能一目了然，很快，鬼璇带领的队伍循着记号追上了大部队。

　　不过……

　　很快他们又碰到了新的岔道。

　　鬼璇二话不说，又领了人冲进去……

　　没办法，此次的目标是黑玫瑰团队的首席军师“红珊瑚”，后者不但策划了一起伏击，成功劫走他们的一批重要贡品，更拿走了一件原本不属于他们的东西！令得上头十分懊恼，不惜花费重金从卦神那里买到红珊瑚的位置，可以说是，要不惜一切代价的拿下红珊瑚，在对方反应过来之前，把东西爆出来。

　　“少主，有人！”

　　一行人很快来到了古墓的大殿，远远传来的呼啸拳风，以及嘶哑干脆的刀鸣，很快引起他们的注意。

　　站在大殿的入口，摇扇男子飞速的瞥了一眼滴落在前方不远处的血迹，嘴角边有了一丝微笑，红珊瑚果然来过这里。

　　目光一扫，大殿的左右两侧各有一条岔道。

　　“去问问。”

　　纸扇一收，摇扇男子支使了个人过去，旋即又啪地打开纸扇，潇洒地摇摆起来。

　　追了这么长的时间，红珊瑚很可能已经从战斗状态中解脱出来，随便在古墓的哪个地方下线，如果躲上一阵子，通知人来，事情会变得很麻烦。

　　现在他们只能抓紧时间，在红珊瑚停下来放出信鸽之前，找到她，并且将她干掉……

　　但是古墓中这么多的岔道，找地方确实很难。

　　队伍里走出一人，朝着最里面角落与石巨人对抗的玩家掠去：

　　“喂！”

　　“你有没有看到有人从这边经过？”

　　“……”

　　单独与石巨人交手可不是一件轻松的事情，心神需要绝对集中，不能被外界的任何事情干扰！

　　听到有人粗声粗气冲自己问话，开心眉头一皱，很不痛快地回答了句“没有！”，继续与石巨人交手。

　　“你……”

　　那人听到开心如此不客气的回答，目中怒色一闪：“把招子给我放亮点，老子在问你话，刚才有个女人从这里过去，你看到她往哪边去了？”边说，一边故意的将武器撤到手中，“呛！”地一声，宝剑清脆出鞘，吟声长久不衰。

　　“这家伙。”

　　摇扇男子一看自己人展露出来的火药味，眉头微微皱起，却没有阻止。

　　虽然对方显然是造化境高手，而且习练有上乘刀法。不过，堆放在他们的面前耍横，实在是很不明智——一路上为了杀死红珊瑚，他们可没少吃鳖受气，一个个把火气憋在心里很久了，如今还碰到这样不长眼的家伙，心里也是有些情绪失衡。

　　仗势欺人的事情或许不会用在这种人的身上，但此时此刻，时间紧迫，或许威胁才是最直接和最能快速达到目的的选择。

　　然而……

　　这一次，他们的想法却错了。

　　开心只是抽空快速的朝这边扫了一眼，目光冷淡，随后便没有了任何话语和动作，继续与石巨人纠缠，完全无动于衷的样子。

　　很好……

　　见自己一行人被完全无视，原本强抑怒气的摇扇男子，眼中也是闪过了一丝凌厉和怒意：仗着习练了上乘刀法便不把他们放在眼里？就凭他一身不过万两的初级装备？凭他稚嫩到可以的护体？

　　“找死！”

　　摇扇男子纸扇一合，身边的三名造化境高手同时发动，毫不犹豫地朝着最角落里的一人一怪扑去。

　　“……”

　　三人汹汹的气势和恶意很快被开心捕捉到，眉头一皱，却是不慌不忙的扫了一眼三人的武器，没有露出多少的慌乱之色。

　　等到散人靠近，这才面色一沉，脚下连点，出乎所有人预料地瞬间后退到三人之间，陷入包围之中。

　　咚！咚！咚！咚！！

　　骤失目标，石巨人豁然转身，脚下生风地就要追击开心，结果……很不凑巧地，在它与开心之间……多了一个人。

　　攻击最近目标的本能，让石巨人狰狞凶恶地目光顿时转移到了那个可怜的家伙的身上！


第102章 面子是自己挣的！

　　“不好！”

　　脸色一变，摇扇男子在开心展露轻功的一刹，眼中闪过一抹凝重：

　　又是宗师级轻功！

　　此次目标“红珊瑚”，《草上飞》也是练到了出神入化的境界，如果不是因为对方之前受了不轻的伤，也不会让他们有机会衔尾追击到现在，饶是如此，也只是堪堪咬在后面，不曾有机会拦下。

　　招惹一个拥有造化境和上乘武学的敌人虽然不要紧，但是宗师级轻功却很难缠！

　　这一刻，摇扇男子已经开始后悔没有好好相询。

　　但是一切都太晚。

　　开心精准的落点，不但把石巨人年的仇恨直接转给了三名造化境高手之一，百战刀于半空中带出沙哑刀鸣……

　　对面之人微微抬头，视野之中，只觉前者举止儒雅，风仪潇洒地从天而降，怔神的一刹，百战刀显露锋芒，突然从身后撤出，整个人的气势顿时变得锋芒毕露！

　　后者脸色微变！仓促之下，抬剑格挡。

　　见状，开心眼中闪过一抹冷色，去势不减反增，一式“花郎递酒”，毫无花巧地狠狠撞在后者的宝剑上……

　　上乘武学《花郎吟》展现出了第六层境界的威力——在百战刀攻击伤害的提升下，后者直接一口血喷出，随即如遭雷击，被撞得横飞出十数米。

　　三名造化境高手，一人被石巨人盯上，穷于应付、闪避；一人被直接撞出内伤，战斗力大打折扣，剩下最后一人，单独对上回刀而立的开心，心神震慑地抓着武器，上也不是，退也不是。

　　“住手！”

　　摇扇男子面色阴翳，终于坐不住了。

　　原本在他看来十拿九稳的一个局面，不但被对手轻而易举地化解，而且还把危机引到他们身上，让四人变得异常被动……摇扇男子深深的吸一口气，目光变得谨慎起来，心道，这种人，最好还是不要为敌得好。

　　“这位兄台……刚才，确实是我们的人太莽撞和失礼了，我在这里替他们赔个不是。”摇扇男子走过来的时候，脸上的笑容却显得比较僵硬，一看就不是那种特别圆滑的人。

　　在三名下属吃亏的情况下，还主动赔礼，进入江湖这么久，他也是第一次！

　　不过没办法。

　　开心展示出来的实力实在尖锐，一出手就彻底改变局面，速度之快，下手之果断，让人反应不及。

　　他担心继续下去，说不定会给江湖带来第三个笑料……继山岳门、风雨楼之后的第三个以少敌众的笑料。

　　“哼！”

　　对付这种欺弱怕强的人，开心向来不会给对方好脸色，冷哼一声，目带不屑地扫了摇扇男子一眼，然后朝向被石巨人追得团团转、窘迫无比的男子！

　　“滚。”

　　平淡的一个字，却充满了不容置疑的轻蔑和无视。

　　“你……”

　　那人的一张老脸胀得通红，目中全是怒意，恨不得甩开石巨人，一刀把开心劈了！

　　“兄台，面子已经给了你……不要太过份。”

　　持剑与开心对峙的男子也是察觉到同伴有点下不来台，当即眉头一皱，紧盯开心的眼睛，沉声道。

　　开心冷冷瞥了说话之人一眼：

　　“放屁！”

　　“如果刚才输的是我，扪心自问，你们会给面子，主动揭过？”

　　“……”

　　一群人回答不来。

　　他们都清楚，当时他们都想将之击杀泄愤。

　　目光一扫，开心脸上嘲讽之色更浓：

　　“所以，别跟我说那些可笑的面子东西……”说到这，目光一冷：“人在江湖，面子不是靠别人给来的。”

　　说话间，大殿的入口处又掠进来三人。

　　开心看得眉头一挑，没想到对方还有后援……

　　“怎么了？”

　　由鬼璇带领的三人小队迅速来到摇扇男子身边，扫了一眼捂胸站起的同伴，迅速感受到与陌生男子之间不友好的气氛，呛呛之声大作，三人拔出兵刃，一副只待摇扇男子一声令下便出手的架势。

　　“好一个面子不是靠别人给的……”

　　鬼璇带人一到，摇扇男子本已十分难看的脸色这才轻松下来，深深的吐一口浊气，纸扇重新扇动起来，缓缓道：“今日有事在身，不便多说，但是兄台的告诫我记住了，既然不愿意领情，我们就下次再见，希望到时候，你的口气还这么硬！”丢下场面话，摇扇男子招呼人马离开。

　　鬼璇三人没有见到开心出手，对于摇扇男子性格十分了解的他们自然觉得很不可思议……

　　对方只有一个人，少主居然还能忍得下！

　　看来对方不是一般的硬。

　　鬼璇暗忖。

　　收敛敌对气息，一人上前把受伤之人扶住，七人还不解恨，瞪了开心一眼，听候摇扇男子吩咐。

　　“鬼璇你留下照料！顺便守住大殿出口，其他人跟我走！”

　　摇扇男子知道此次任务的重要性，红珊瑚是必须要拿下的，绝不能因一时之气让任务徒生波折……

　　留下两人，摇扇男子亲自带领其余人马往左侧的岔道而去。

　　从头到尾，开心没有多看一眼，安安心心，继续招呼临时“开了小差”的石巨人。

　　鬼璇则从受伤同伴的口中知道了刚才发生的事情的全过程，望向角落里年轻人的目光开始变得惊疑不定。

　　“一刀就重伤了你？”

　　鬼璇深吸一口气。

　　这次被门派调来追杀红珊瑚的人，都是门内一等一的好手，在这次的夺镖任务里有所建树，不曾牺牲，可谓战斗经验丰富。

　　这样的人，而且还是在己方有明显优势的情况下被一刀克制，对方的实力，已经不能用一般来形容。

　　“厉害。”

　　鬼璇目光闪烁，望向开心的眼神更加炙热。

　　一直以来，他都自负为门内第一高手，起初听闻到南快剑、北断魂名头的时候还十分向往，如今看来，这古墓之中就藏了一个不弱的高手！

　　兴趣引发关注！

　　看着，看着，鬼璇这才突然间意识到一个他刚才都没有发觉的问题：

　　角落里的那人，居然是独自顶了一个石巨人，靠着境界明显低微的护体，竟撑了这么久？怎么可能！！

　　仔细一看，鬼璇的目光渐渐从凝重转为骇然……


第103章 玉珊瑚

　　石巨人所使用拳法乃是天机谷的上乘武功《天机拳法》，虽然境界不算很高，勉强达到第七层的境界，但是配合制造石巨人的材料，本身相当于一件中品名器，战斗力自然也相应的提高到了很高的层次。

　　另外……

　　石巨人本身没有致命的要害，纯粹的石傀儡抗打击能力异常强悍，十分坚固和耐打，配合机关傀儡术提升的移动能力，故此，石巨人的综合战斗能力几乎没有弱点可循，也没有什么技巧可以利用。

　　拿石巨人练功，必须多人轮流上阵才可以！

　　然而，开心显然打破了鬼璇对这一事实的认知。

　　一招一式，石巨人的每一个动作，仿佛都被开心提前捕捉到，总是恰到好处地快速闪避开石巨人的攻击，手法稳健，非常自然地从合适角度出刀！浑厚的百战刀带着悦耳的沙哑之声，有节奏地从石巨人坚硬的躯体上划出一道道深刻痕迹。

　　石子迸溅！

　　石巨人回身攻击的刹那，开心一个小小的腾挪动作，避出石巨人的攻击半径；

　　然后，在石巨人准备追击的时候，揉身再上，一次次有目的的攻击，一次次驾轻就熟的闪避，连贯自如！

　　如此这般，可怜石巨人庞大的躯体，在开心耐心地研磨之下，腰围一点一点地减少，瘦身效果十分明显。

　　虽然看上去十分普通，似乎察觉不到异常，但是长久下来的居然没有出现多少纰漏，顿时叫鬼璇露出了震骇之色，几乎不敢相信，在石巨人如此恐怖的攻速之下，对方竟然在捕捉到石巨人近乎残影的攻击轨迹的同时还能做到自如闪避。

　　以最小的腾挪换取最大化的武功经验，既节约了时间，也把危险降到最低，如果持续一天，这样的练功速度，想想都觉得可怕！

　　鬼璇脸色无比凝重，他现在终于开始有些明白了，为什么三位造化境层次的同伴会在那种情况下吃鳖……

　　为什么这家伙会孤身一人的在如此危险的区域独自练功。

　　“……”

　　鬼璇不动声色地在心中深深吸气，压低声音嘱咐身边同伴：

　　“这种人，招不得。”

　　“……”

　　身边同伴脸色骇异，深以为然的点头。

　　虽然他没有鬼璇那般仔细入微的观察，但是之前交手的刹那，他从开心身上感受到了掩饰在风平浪静之下的雷霆之力，那股骤然爆发出来的压迫，直到现在，依然笼罩在他心头，使他久久不能平静。

　　“她不在这边，里面是死路！”

　　摇扇男子带了另外五人急匆匆回到大殿，脚下不停的直接拉了人马朝不远处的另外一个岔道飞奔。

　　一行人经过大殿，都不可避免地冲角落里扫了一眼，心情不是很好。

　　如果这家伙能识趣一点，早早的告知他们红珊瑚下落，他们也不至于在这儿多浪费那么多的时间。

　　“少主，干脆，找到红珊瑚之后……”

　　之前被喝斥的男子，背对着开心，压低声音做了个抹脖子的动作。

　　“等下再说！”

　　开心如今就是摇扇男子心中的一个忌讳，闻言不耐地皱了皱眉，带人进了另外一条岔道。

　　然而！

　　就在一群人刚刚冲入另外一条岔道的时候，大殿的入口却出现了一条朦胧的身影，迅速变得清晰。

　　“她在那！！”

　　鬼璇与受伤的那名男子走在后面，感受到后面的动静，一回头就看到了一道红色婀娜的身影从白色的光环中跄踉而出，眼睛一亮，激动地高声提醒前面一行人。

　　“糟！”

　　红珊瑚脸色一白，身体想动，却因牵扯到伤患，身子跄踉了一下，一口气没有提上来的顿在了原地。

　　原来，进入最里面大殿的时候她刻意留了些鲜血在地上，然后回到大殿入口处下线！完成这一些列动作的速度很快，瞬间结束，她自问不会被远处的人发现。

　　而且，以她对摇扇男子谨慎性格的了解，这会儿对方应该刚好带了全部的人进入到最里面的岔道……

　　她自然想不到，开心在这里耽搁了摇扇男子一些时间，让她原本精密的计算出现了些微的偏差和纰漏，让原本可能出现的逃生机会就这样失去。

　　眼看对方发现自己，通缉任务的效果迅速将她拉入战斗状态，无法安全下线，一回想对方留在门口的人，红珊瑚心若死灰，撤出武器，彻底放弃了求生的希望。

　　“哈哈哈哈……”

　　摇扇男子一行听到动静追出来一看，反倒露出轻松之色，不紧不慢地包围过去：

　　“红珊瑚，果然不愧是黑玫瑰家族的头号军师，狡猾如狐，追了你半天，几次让你差点跑脱……”

　　一边说，一边走近过来，摇扇男子一行，十数道目光，肆无忌惮地在红珊瑚玲珑浮凸的曲线上打量。

　　不得不说，向来以美女玩家著称的黑玫瑰家族的确名副其实，这红珊瑚，肌肤如同给牛奶浸泡过一样，白皙水灵得可以，一双略带不忿和懊恼的眼睛，倔强而明亮，别有风味和勾人魂魄。

　　“哼，要杀就杀，哪那么多的废话。”

　　红珊瑚视一群人充满侵略色彩的目光如无物，俏丽的脸庞上满是不屑：

　　“亏得你们紫阳门也好意思号称江南第一大门派！不过折了几支镖而已，就恼羞成怒的不死不休，派一帮子人追杀个弱女子……哼！羞也不羞？”

　　摇扇男子心中一警。

　　还未来得及提醒，左右的几个男人已经不自禁的相视一笑。

　　“白痴，这个女人是在诈我们！”

　　可惜已经晚了……

　　红珊瑚在说完的时候就敏锐地捕捉到一群人的面部表情反应，眉头微皱，迅速反应过来：“看来你们不是冲那几支镖而来，也不是找我复仇，难道是冲它来的？”

　　这个聪明的女人从乾坤袋里掏出一块看上去朴实无华的玉珏，左右看了看，凝目皱眉，露出狐疑之色：

　　“这东西是从你们的一个舵主身上捡到，除了它，我实在想不出来，还有什么值得你们这般纠缠不清……这么说，它应该是有些来历咯？还是藏了什么秘密？”

　　得到摇扇男子的提醒，其他人都提高了警惕，纷纷沉默闭口。

　　摇扇男子却是在看了一眼红珊瑚之后，目光一沉：

　　“既然你已经知道，就更留你不得了！”

　　说这句话的时候，摇扇男子没有发现，角落里的战斗已经结束，开心直挺挺地站在一堆破碎的石头之上，没有立即去收拾战利品，而是用惊疑不定的眼神紧紧盯着红珊瑚高抬于手中的玉珏，皱眉露出思索之色。


第104章 神秘玉珏

　　“果然是因为它的原因。”

　　红珊瑚满脸恍然，随即露出哭笑不得的表情，复杂万分地望着手中玉珏。

　　这东西是她前天获得的，一次精心策划的夺镖任务中，黑玫瑰的几个姐妹趁乱劫走了紫阳门一批重要的镖物，这块玉珏就是从其中一个看上去有点身份的造化境高手手中夺下。

　　当初，她只是匆匆看了一眼顺手把东西扔进了乾坤袋，然后，回城的时候就遭到了紫阳门强烈阻击……

　　紫阳门的人似乎很清楚她的大致方位，调派了大批人马，官道、山林，还是路口，她的每一次变向很快会被查出。

　　起初，红珊瑚还以为是紫阳门恼羞成怒，对黑玫瑰家族展开的复仇，但是随着时间的延长，她才渐渐感觉到不对……

　　黑玫瑰家族的其他成员都没有受到攻击，唯独她受到了帝王般的待遇，走到哪里都能碰到紫阳门的人，当时她就觉得奇怪，纳闷紫阳门对自己的仇恨值怎么这么高。

　　但是她依旧没有将之与乾坤袋里一件几乎要被遗忘的玉珏联系起来！

　　她坚信，对方不知从哪获悉了她的策划者身份，这才不顾一切的复仇，追杀……

　　连续两天的躲避，终于还是不小心地陷入了紫阳门的包围，拼杀一气后，牺牲了好几个姐妹，她也身负重伤地突围。

　　一直到扬州地界的古墓。

　　一想到这两天无缘无故的追逃，和姐妹们无畏的牺牲都是因为手中这块平平无奇的玉珏，红珊瑚在觉得冤枉的同时，也对玉珏本身隐藏的秘密好奇万分。

　　眼看摇扇男子一行露出来的遗憾之色，红珊瑚急急开口：

　　“等等！”

　　“别妄想了，古墓入口有我们的人把守，想拖延时间逃生你是万万不能的了……”摇扇男子一边摇动扇子，一边满是轻佻笑容的打断了红珊瑚的话：“不过，要对你这样一个千娇百媚的大美人下狠手……嘿，我还真有点不舍得。”

　　“横竖一死，不如，在我死前，告诉我，这东西到底有什么秘密，有什么用，别让我做糊涂鬼？”

　　红珊瑚一点都不生气，反而眼中闪过一抹狡狯之色。

　　“糊涂鬼？哼，你才是当我糊涂了！”

　　摇扇男子轻笑起来：

　　“想从我口里套出它的秘密？你觉得我可能告诉你？”

　　红珊瑚一听知道没戏，无比幽怨地翻了个白眼，赌气般把脸朝向一边，小动作异常的妩媚动人，有股小女人的味道。

　　很快，红珊瑚又回过头来：

　　“如果我把这东西还给你们，你们会放过我吗？”

　　“……”

　　摇扇男子一愣，目光闪烁了一下：

　　“你先把东西扔过来，我辨别一下真伪。”他也是不敢轻易的答应红珊瑚的条件。

　　虽然这次的主要目的是夺回玉珏，但是这两天里紫阳门为追杀红珊瑚浪费了大量的人力、财力，如果因为对方轻飘飘的一句话而放过了后者，以后他还如何在门中立足？！

　　放过红珊瑚，显然是不现实的。

　　“你应承我，只要我交出真的玉珏就放过我，我马上把东西还给你！”

　　红珊瑚圆溜溜的眼睛小转一圈，提出条件。

　　“那还是算了吧，放了你，我可不好交差。”

　　摇扇男子的话最终让红珊瑚的最后一点希冀彻底消失。

　　不过……

　　狠下心杀一个没有反抗之力的美女，即便是在游戏当中，面对如此真实的容颜，无异于焚琴煮鹤，想了想，摇扇男子望向旁边之人：

　　“鬼璇，你去动手！其他人戒备，别让她耍心眼儿跑了！”

　　一群人顿时提高了警惕。

　　而鬼璇却是无奈地一耸肩膀，出列。

　　这种事，似乎也只有由他出马。

　　红珊瑚虽然只是一介女流，但是实力不弱，除了晋入造化境，一手凌厉的《鸳鸯双飞舞》上乘刀法在黑玫瑰家族里能够排入第二，仅次于族长“黑玫瑰”，可不是这些普通造化境高手能对付得了的。

　　“小妞，最好放弃无畏的反抗……”

　　鬼璇望定红珊瑚，一抖手，一根黝黑发亮的金属鞭从手中垂落到地面，目光一凝，整个人的气势变得十分惊人。

　　红珊瑚似乎完全放弃了抵抗，紧咬下唇，连武器都没有撤出，盯着缓缓靠近的鬼璇，胸部剧烈起伏，慢慢闭上双眼……

　　鬼璇一阵咬牙！

　　在他自己看来，红珊瑚和他之间，其实他反而更加辛苦。

　　不得不承认。

　　这妞的身材和脸蛋实在是诱人得可以，天使脸蛋，魔鬼身材，说得就是这类货，偏偏还是一个懂得驾驭自身女人味的极品，叫男人很难下得去手。

　　走一步，鬼璇就要停一步。

　　到后面，甚至只能去刻意不去看红珊瑚的表情，硬着头皮上前执行死刑！

　　时间似乎突然间变得迟缓。

　　十米……

　　八米，五米，四米，三米半……

　　空气中也被凝滞的气氛冻结，四周安静得不像话，几乎可以听到在场几个人的心跳声和呼吸声。

　　随着两人距离的拉近，抱胸闭目的红珊瑚进入到鬼璇的攻击范围，鬼璇脸上的犹豫反而一扫而空，眼中有的只是戒备和肃杀。

　　而红珊瑚也是在鬼璇进入攻击范围之后，不动声色的把玉珏重新放回了乾坤袋里，双手悄然的松了松，准备随时抓刀自救……

　　闭目等死？

　　开玩笑。

　　黑玫瑰家族的人再怎样也不可能闭目等死，无论陷入怎样的恶劣境地，她们宁愿战死……

　　不过红珊瑚从被包围的那一刻开始，就一直还有一分心思。

　　大殿之中，除了紫阳门的人外，还有一个独自与石巨人对练的奇怪玩家！

　　虽然来时她没有在意，但是从上线之后，摇扇男子一行不经意间朝那边流露出来的眼神、反应，她确定，角落里的人有古怪。

　　不过……

　　因为时间太过短暂，而且她没有亲眼目睹，也不能肯定双方是否有发生过口角或摩擦。

　　但是！

　　她确实还是存了一些希冀。

　　所以！

　　刚才的一番说话和柔弱举止，虽然表面看似乎在与紫阳门的人说，可实际上是表现给角落里的年轻男子……

　　可惜，她的计划好像又出现了误差，即使鬼璇靠近到面前，对方也没有丝毫要路见不平、英雄救美的意思。

　　“胆小的臭男人！”

　　银牙一咬，红珊瑚彻底放弃了那边的希望，打算力战到死！

　　就在这时，一把懒洋洋的声音却是从不远处传过来：“既然你们做不成买卖，美女，不如咱们来做笔交易……”

　　听到这句话，摇扇男子的动作一僵。


第105章 以身相许的话，不介意

　　“兄台！”

　　“这是紫阳门的私事，阁下最好还是别插手得好。”

　　面对关键时候横插一杠子的开心，摇扇男子一行的脸色顿时变得十分难看，特别是开心在这如此关键的情况下插手，丝毫不忌惮他们的神情，更是让所有人一阵胡思乱想，当下语气一沉，目光闪烁，显得阴晴不定。

　　“你们的私事我管不着，我只是想跟这位小姐谈一笔生意，与你们无关。”

　　开心不紧不慢的从那边角落掠到七人之外，旁若无人的从鬼璇身边走过。

　　鬼璇不敢引起对方的误会，动作一顿，心中暗暗叫苦。

　　他最担心的事情果然还是发生了，这个来历不明的神秘年轻高手一旦介入，事态会朝着什么方向发展他还真不好说。

　　他甚至开始腹黑地猜测：

　　这两个该不会原本就认识吧？

　　抑或……狗血到英雄救美？

　　不得不承认！无论是哪一种，对他们来说都不是一个好的消息。

　　这时，红珊瑚却看清了开心的相貌，眼神中闪过一抹错愕之色！

　　此时此刻，开心打扮得如同深山里的猎户，十分的粗糙和不显眼，但奇怪的是，这样一个年龄不大，看上去像大男孩的男子，闲庭信步般走过来，却显现出了一丝成熟男子才有的潇洒飘逸，淡定从容的表情，风轻云淡，给人异常安稳和成竹在胸的安心感。

　　更让红珊瑚好奇的是，开心的介入，摇扇男子一行竟如临大敌，连说话的语气都变得十分古怪……

　　局势的转变，让红珊瑚忽略了对方对她的称呼。

　　“怎么样？”

　　来到红珊瑚面前，开心停下脚步，平淡地瞥了鬼璇一眼后，视线落到负伤的美女身上，上下扫视欣赏的同时，嘴唇微弯出一条好看的弧线：“我说的交易，不知道小姐有没有兴趣？”

　　“……”

　　红珊瑚眨巴着明亮的大眼睛，看了看走到自己面前的面稚小帅哥，又看了看包围住二人的摇扇男子一行：

　　“当然！只要你能保住我的性命，玉珏就是你的。”不知为何，即使身处敌人的包围之中，在开心旁若无人的表情感染下，红珊瑚的紧张消失许多，连带头脑也清晰起来，眼里闪烁起狡狯的光芒。

　　可惜……

　　开心可不是初出茅庐的稚嫩少年，闻言连连摇头：

　　“不不不。”

　　“我说的交易内容不是这样的……”

　　“嗯？”

　　红珊瑚笑容不减，故作不解：“你不打算要玉珏？难道要小女子以身相许？”

　　“玉珏当然是要的，以身相许嘛，作为附加奖励的话我也不介意……”开心微笑的口吻让周围七个男人一阵气愤，这小子太不把人当一回事了，就这么旁若无人的，在他们眼皮子底下跟他们要拿下的女人调情！！

　　“哼，你们男人，果然没一个好东西，连你个小男人也不例外。”红珊瑚把脸撇向一边，仿佛情人间斗嘴的小脾气显得风情万种，旋即气呼呼地问：

　　“那你到底要怎样？”

　　莞尔一笑，开心扫了四周七人一眼，回答：

　　“给我玉珏，我帮你杀了他们。”

　　这话说得，如同喝水吃饭一样轻松随意。

　　这话却把四周七人的怒火瞬间点燃，“放肆！”摇扇男子目光一厉，合拢的纸扇用力紧捏，一张脸阴沉得几乎可以滴出水：

　　“很好！本来还打算收拾掉这女人之后再对付你，现在看来，哼……你是存心想跟我紫阳门过不去……好，好得很！”

　　顿了顿，摇扇男子脸色一冷，扔开纸扇，一拍腰际，一把黑铁长枪从乾坤袋中飞落掌中：“我小白龙倒是要见识见识，你到底有多少本事……”

　　其他人纷纷启动内功境界！

　　七人气势大盛，一脸肃杀之气，武器直指开心、红珊瑚。

　　左右看了看，开心丝毫不在意地再次将目光投到面露凝重之色的红珊瑚脸上，伸出手掌，语气微微转冷：

　　“做买卖的话就把玉珏给我，我给你杀了他们；不然就当我没出现过，等他们杀了你，我再杀掉他们，从他们身上把东西拿回来……你没有选择余地。”最后一句话说得斩钉截铁，让原本还存了点小心思的红珊瑚脸色一阵红一阵白。

　　“哼，给你！”

　　怏怏地把玉珏交到开心手中，红珊瑚认命般不再多言。

　　开心接过玉珏，仔细翻看一眼，收入囊中。

　　“哼，你说的话我都录下来了，你要是不把他们杀了就是不守信用，到时候要么把东西退还给我，要么我把你不守信用的REP发到网上，哼哼！”

　　红珊瑚果然不是容易应付的主，这种情况下还彪悍地威胁人。

　　“少说大话。”

　　长枪一顿，摇扇男子冷冷开口：

　　“我的人已经进来了，现在我倒要看看，这江湖之中，是不是要再出现个与肖三、与定北侯齐名的高手！”

　　红珊瑚脸色一变，随后发现从大殿的外面掠来两人，加入到包围圈——正是留守古墓门口的两个造化境高手。

　　摇扇男子这边顿时变成了九名造化境高手的阵容；

　　开心这边，一男一女，红珊瑚还身负重伤，战斗力有限！

　　“现在后悔还来得及，交出玉珏，你可以离开。”这时候鬼璇突然开了口，目光紧盯开心，似乎在提醒后者。

　　淡漠的瞥了鬼璇一眼，开心脸上挂满了不屑，在几个人阴沉的目光下缓缓吐道：“多两个人送死而已。”

　　“杀！！”

　　摇扇男子一声怒喝，黑铁长枪猛力一旋，在内力的催吐下，如电刺出。

　　别看摇扇男子平日一派自命风流的秀才模样，在这一群人里，除了鬼璇，最强的就是他，一出手便是要命的秘技杀招，势若雷霆！

　　其余八人同时出手！

　　霎时间，整个大殿变得雷雨来袭……

　　嗖！

　　脚下一点，开心自平地飞掠而起。

　　“下去！”

　　后来的两人显然不知道开心底细，眼看开心居然朝他们这边腾来，默契地同时纵到半空，一刀一斧，直接照开心身上招呼。

　　嗖！

　　寒芒一闪，其中一人刚刚腾起便惊觉到一道厉芒直奔胸前，快若闪电，根本来不及反应，顿时现出骇异之色。

　　夺！

　　那人身体在空中一滞，剧痛瞬间瓦解体内力量，痛嚎一声，败革般摔向地面；

　　而另一人的下场也没好到哪去，同样是刀，但是上乘刀法《花郎吟》显然胜出不止一筹……双刀交错，连人带刀当场被斩得朝后面飞跌出去，鲜血在空中喷洒一路，摔地上挣扎半天没爬起来。

　　第一回合，一死一重伤，红珊瑚看得双目生辉，惊叹不已。


第106章 花郎斩

　　“很好！”

　　摇扇男子一手黑蛇吐信的枪法秘技直接被开心避开，击落空处的失落让他内心翻腾，难受到几欲吐血，好容易恢复过来，就看到开心已经出现在十米之外，后来的两个弟兄一死一伤，脸色登时变得更加苍白和狰狞，口中厉喝：

　　“我记下你的名字，开心……等着！无缘无故招惹我紫阳门，从此以后，紫阳门跟你，不死不休！”最后几字甚至是咬牙切齿地从牙缝里迸出，可见他对开心的仇恨值已经强烈到什么程度。

　　“……紫阳门。”

　　冷哼一声，开心抽了个空，抖手就是一道柳叶飞刀，从面前四人之间射出。

　　嗖！

　　内力翻涌之下，摇扇男子的听觉远不如之前敏锐，动作也没能恢复到最佳状态，眼看寒芒骤现，面上一骇，闭目等死。

　　啪！

　　残缺鞭影迅疾如电，异常精准地自摇扇男子面前半米处将飞刀抽落，化解了摇扇男子的危险，却是鬼璇出的手。

　　饶是如此，鬼璇的脸上却没有露出半分轻松的表情。

　　开心给他带来的压力太过强烈！

　　他还是第一次碰到实力如此深不可测的玩家高手，一招一式天马行空，妙若羚羊挂角，潇洒从容。

　　一对一的话，鬼璇完全没有把握。

　　但是刚才少主“小白龙”已经把话说绝，要与对方不死不休，让他到口的一些软话都没有办法说出口，只能低声吩咐旁边受伤未参战的兄弟放信鸽求援。

　　不料旁边的红珊瑚心思如狐，目光一扫，一当场点破：

　　“小帅哥，还有七个啊，抓紧时间哦，人家紫阳门家大业大，人强马壮，等他们叫了援军，你一个人再厉害也架不住他们车轮战……到时候，那方玉珏，可能还会落入他们手中。”

　　“不说话你会死！”

　　场外，摇扇男子“小白龙”、受伤男子，鬼璇三人不约而同地狠狠瞪过去，懊恼当初怎么就没看出来这女人的蛇蝎心肠，为什么不早点手起刀落解决掉。

　　与四名造化境高手激战一团的开心突然长笑一声，“好！”刀势一转，整个人如陀螺般旋转切入四人之中，百战刀平握手中，与腰际飞旋成圆，一时间刀芒暴涨——花郎斩！

　　四人脸色大变，猝不及防之下，被暴涨切身的刀芒斩得血光迸溅。

　　最后一人慌乱之下被急停下来的开心一记飞刀钻进背心。

　　四人全陨。

　　开心深深吸气，平复使用杀招带来疲累和丹田空虚。

　　刚才的这招十分有名，是《花郎吟》三十六路中杀伤力最强的三式之一，随时间的推移逐渐消耗内力，骤然施放之下，速度激增，杀伤力提升，形同群体杀伤秘技，异常霸道！

　　前世，开心不曾用这招对付玩家，因为破绽太大，但是对付初期的玩家，这一招的效果看上去不错。

　　古墓大殿的气氛顿时变得古怪起来……

　　能够站稳的只有鬼璇、摇扇的“小白龙”，以及之前受伤的男子，三人显然是高估了同伴拖延时间的能力，一个不防，发现四人全部毙命，心中震骇可想而知。

　　三人脸色剧变，不自觉地聚到一起。

　　此时此刻，开心在他们看来无异于魔神，单独一个人，就算是鬼璇，也觉得很没有安全感。

　　“这位兄台，玉珏你可以拿走，今天的事，算我们紫阳门栽了……如何？”

　　见开心一步步走近，鬼璇深吸一口气后，终于说出软话。

　　毕竟！

　　能够练到现在，谁都不容易。

　　死一次，今后一个月的时间带伤，战斗力小打折扣，相当于丢落一个内功境界，对未来的发展影响不小。

　　“早点这么说，也不至于死这么多人……”

　　开心冷冷一笑，随即抬手指向摇扇男子：

　　“你们可以离开，不过……这个人得留下。”

　　原本露出惊喜之色的三人，听到这句话，脸色顿时又变得难看起来……

　　小白龙是他们门主的公子，也就是他们的少主，把他撇在这里，让他们回去怎么跟门主交差？这比死了更难受。

　　开心话没说完，冷意不减的盯着鬼璇的脸：“回去之后，告诫你们紫阳门门主，今天，他说的那句话，不死不休，要不要变成事实……”

　　“……”

　　鬼璇听得脑门上冷汗直流。

　　对方问的是“要不要”，而不是“会不会”。

　　虽然只是一字之差，但是对方却表露出了主动的意向，他丝毫不怀疑，只要门主一怒，今后的紫阳门就可能遭到对方雷霆般的冲击。

　　鬼使神差之下，鬼璇吸气点头。

　　“我会转告的。”

　　顿了顿，随后苦笑：“但是我不会抛弃我的兄弟，要走一起走，要死，一起战死！”这句话倒是说得无比坚定。

　　听到鬼璇的回答，开心望向后者的目光变得柔和许多，就连红珊瑚也是露出了一丝赞赏。

　　明知是死，慷慨就义，江湖里，果然还是有这种汉子的！

　　但是……

　　开心可不会让他遂愿。

　　身形一闪，全速掠向鬼璇。

　　鬼璇面色一凝，手腕一抬，金属软鞭顿时如灵蛇一般，从空中划出残影，破空袭向开心，动作干脆利落，后发先制。

　　因为武器的长度和柔软性，金属软鞭不但攻击性强，而且在速度和攻击半径上超过一般武器，但是开心却知道鞭法的一大缺点。

　　鞭法太注重技巧！而且恢复速度慢，震慑效果远逊于实战效果，所以，通常武林这种少有使鞭能抗衡顶尖高手的。

　　有的高手往往几年下来都还在初级入门阶段。

　　开心不慌不忙，捕捉到对方的手腕弧度，微微一晃，轻而易举地避开鬼璇的攻击，切入近身。

　　鬼璇脸色一苦。

　　堂堂紫阳门第一高手，鞭法之下陨落不下十名造化境玩家，在对方看来却仿佛成了小孩子的玩意，打击实在不小。

　　眼看对方直奔眼前，摄人的锋芒携压迫性气势撞来，本能地放弃了抵抗，闭上双目……

　　砰！

　　鬼璇被刀背撞飞，受伤男子提剑救援，可惜动作太慢。

　　旋身一脚，开心干脆利落地将之踹出老远，然后身形一掠，飘然出现在摇扇男子面前：

　　“轮到你了。”

　　后者脸色苍白。

　　此时此刻，无论之前脸上有多么的不甘、愤怒，此时可都已消失大半——亲眼见证对方轻而易举地将紫阳门的一群高手玩得团团转，扪心自问，他当真还有不死不休的本钱么？


第107章 妖华宝藏

　　“我不会杀你们，你们的死活，跟我无关。”

　　百战刀自摇扇男子体内抽出的一刹，开心异常平静的转过身，收刀，迎上鬼璇及另外一人复杂、懊悔的目光，口中不冷不淡的告诫：

　　“尽早让你们门主回话，告诉他，玉珏我拿了，想要就来找我，我就在这里，他想报仇，随时奉陪，我不会再留手。”

　　“……”

　　鬼璇目光复杂万分，闪烁一阵，咬牙带了受伤的两位同伴离开古墓大殿。

　　大殿里顿时只剩下开心和身负重伤的红珊瑚！

　　后者扫了一眼地上的尸体，原本还想发表自己的不满，但是在看到开心投过来的不冷不热的目光后，回想对方惊人的实力，心脏一缩，到嘴边的话又吞了回去。

　　“还不走？等紫阳门的人来了，你想走也走不了。”

　　“我现在这个样子，你以为能安全立离开古墓？”红珊瑚用楚楚可怜的眼神望着开心，期待之色十分明显。

　　开心淡然一笑，从乾坤袋里取出那方引发血案的玉珏，朝红珊瑚望去：

　　“你留下来的目的，不外乎是想从我这里探听到玉珏背后的秘密，但是你要清楚，知道得太多，对你没有好处。”

　　“哼，你这样厉害的大人物，也会恐吓我一个弱小女子？”

　　红珊瑚脸上一红，口上却不甘示弱：“再说了，你怎么就知道紫阳门不会故意把玉珏的消息放出去？”

　　“那就要看紫阳门的门主够不够聪明。”开心对红珊瑚的提醒无动于衷，继续把玩着手中圆润温暖的玉珏，唇角噙着一丝莫名的笑容：“如不死不休，紫阳门肯定会把玉珏的消息散布出去，到时候你无需从我这里得知，也能知道它的秘密……但如果我告诉了你，到时候惹来麻烦，说不得，要把你黑玫瑰家族一起怀疑进去，你确定你还想知道这里面的秘密？”

　　“……”

　　红珊瑚闻言一凛！顿时不复之前的轻松。

　　“哼！不告诉就算了，不就一块破玉，尽吓唬人。”红珊瑚刁蛮地哼了一声，把头偏向一边。

　　“还不走？”

　　“你……”

　　对方再次逐客，红珊瑚这回是真的有点生气了，咬着唇，狠狠瞪了他一眼：“走着瞧。”说罢，转身掠出大殿，身姿从容，看似严重的伤这一刻显得不是那么明显。

　　听着石巨人的怒吼和脚步快速远去，开心才微微一笑，收回目光，视线重新投落到手中的玉珏之上，露出了一丝欣慰。

　　玉珏虽然普通，但却是一把启动狐狸洞“九尾妖华宝藏”的重要钥匙，一把将江湖武林人士带入无尽深渊的钥匙，没想到这么快就现世……并且为紫阳门所获……如今辗转落入他的手里，算是不小的收获吧。

　　这把钥匙，可以帮助他打开狐狸洞第三层的秘门，找到妖华和传说中的妖华宝典，上面记载了妖华毕生的得意武学；此外还可以得到一把拥有了魔性的妖华武器！

　　紧了紧手中玉珏，开心同时流露出了一抹凝重之色。

　　九尾，妖华。

　　曾经武林之中一对实力接近破碎虚空之境的情侣强者，可惜，一次习练魔教宝典，不但突破未果反而导致两人双双走火入魔，化为至阴至邪的妖物；

　　情况严重的妖华彻底失去了行动能力，九尾遂开辟了一座独立的洞府栖身，每逢白天外出寻医，但为防范武林人士惊扰妖华，不但布下了幻阵，而驯养了一大批变异的狐狸镇守洞府。

　　狐狸洞，因此而得名！

　　在幻阵之中，一头普通的红狐狸实力便达到了造化境初期，而受到妖华宝典影响更深的白狐狸灵智开启，实力在玄妙境左右，很难对付。

　　而九尾、妖华，虽因走火入魔实力大损，但其实力依旧不是普通武林人士能够应付的，即使是开心，也不敢在近段时间里招惹这两个煞星。

　　他可没有忘记，当年，众武林人士，为了抢夺妖华宝典和妖华武器，在重创妖华之后，九尾勃然大怒，血洗武林的惨烈景象……

　　尸横遍野！

　　血洒千里之地！！

　　夜月之下，躯体庞大的九尾妖狐，伤心之下血泪染颊，目光又是那么的冷厉，不带丝毫人类的情感和怜悯，过处草木不存。

　　回想后世不少玩家对妖华、九尾这对至死不离不弃的患难情侣的评断，开心禁不住的回想起来前世背离自己的女友，目中闪过一丝苦涩和嘲讽。

　　尽管走火入魔后神智不清，却依旧相濡以沫，不曾抛弃对方，这是何等的深情？

　　“咕咕！”

　　“咕咕！”

　　“……”

　　思忖之间，一只信鸽扑腾出现在古墓大殿之中。

　　开心倏然惊醒，迅速收敛心境，拿下信鸽脚上的纸条，迅速扫了一眼后面的落款，唇角洒然一笑：

　　来信的是紫阳门门主。

　　纸条上丝毫未提及玉珏的事情，只是言简意骇的表达了紫阳门门人无礼冲撞之下的歉意。

　　识事务。

　　这是开心对紫阳门门主的评价。

　　这个在前世中似乎拼出过一些成绩的中年人有着很大的抱负，从这次的反应看来，对方确实属头脑清明的主，至少不会干出天霸门那样的事情……

　　捏碎纸条，开心心中略略存在的一点担忧彻底放了下来。

　　拿起玉珏，多看了两眼才放回乾坤袋！

　　目光一转，开心重新把视线投向了不远处角落里刷新出来的石巨人。

　　靠着对石巨人固定套路的了解，再次沉浸到之前的练功节奏之中，《花郎吟》等级缓慢攀升，进展虽然不快，但是比起与雷战合作的那段时间已经快了许多，加上中途休息的时间，几乎是以三倍的速度提升着。

　　中途，偶尔一个不小心被石巨人蹭到，黑沙刚体猛烈颤抖，等级小幅攀升！单从等级数据来看，比花郎吟快了很多。

　　到中午的时候，开心粗略的估算了一下。

　　以目前的速度，晚上雷战上线的时候，《花郎吟》的进境相当于整整两天的效果，应该能进入第七层境界。

　　貌似……

　　发布护镖任务的日子已经过去超过十天，隐藏于京城四周的绿林联盟，该要动手了！


第108章 第七层

　　雷战一回到古墓大殿，就听到耳边传来了仿佛泼风一般沙哑高亢的裂风声，“沙……沙……沙……”声音异常地振奋人心，从容不迫，又给人紧密相连的感觉，一道紧接着一道，异常的干脆利落。

　　抬眼一看，雷战顿时怔在了那里！

　　只见，开心独自一人的与石巨人战得正欢……

　　身上还是那套不起眼的看似猎户的打扮，手中的武器也名器以下的“百战刀”，但是短短半天不见，百战刀上却出现了一圈淡淡的蓝色光晕。

　　光晕！

　　别人或许看不出来，但是这些天里，苦练上乘武学《无极剑法》的雷战却十分清楚这意味着什么——这是进入第七层境界的征兆！

　　任何上乘武学，从1级开始，就会有不同于下乘武学的迹象，刀法是刀光，刀芒，刀晕……由浅而深。

　　前三个境界只能体现在武器上，让武器更加的光泽，有神，具威慑性；

　　第四到第六层境界，武器上开始出现微弱的刀芒，从实质上进一步强化武功的攻击半径和杀伤力，杀伤力大幅增强。

　　从第七层境界开始，到第九境界，不但拥有更强的刀芒，而且一招一式收放间出现光晕，由浅而深，不但可以混乱敌人视野，而且能很好起到隐藏攻击轨迹的效果。

　　雷战记得，在《无极剑法》达到第七层的时候，他着实兴奋了好一阵子，因为那是连续一周多时间努力的成果。

　　可让他没有想到的是，开心只是用了短短三天的时间，就把花郎吟提升到第七层的境界，让他震撼的同时，郁闷不已。

　　一时间，站在不远处，静静的观望。

　　随着时间的推移……

　　雷战渐渐瞧出端倪，眉头微皱，时不时露出沉思和恍然之色。

　　很显然，开心从石巨人的攻击中寻找出了固定的套路，利用石巨人的机械攻击套路提高了闪避效果，不但节约了休息疗伤的时间，熟悉连贯的攻击套路让他的攻击频率也变得十分惊人，数倍于己，难怪功法进境如此之快（武功的等级经验，以有效攻击次数、防御次数为基准）。

　　《花郎吟》提升到第七层境界后，杀伤力大增，数分钟后，开心便解决了面前的石巨人，发现从不远处走来的雷战。

　　“雷大哥，事办妥了？”

　　“嗯。”

　　雷战啧啧的走过来，看了看石巨人的残骸，苦笑了笑，上前就是一拳砸在开心肩膀上：“好小子你，才半天就提升了一个境界，让不让人活了。”

　　开心平淡的笑着揉了揉肩膀。

　　“这些天跟在雷大哥你的后面，看得多了，也就琢磨出石巨人的套路，不然也不能有现在的成就啊。”

　　“得了吧你，少往我脸上抹金。”

　　雷战眼白一翻：“老子跟那几个朋友练级了好一阵子，几个人愣是没看出什么套路，你存心寒碜我的吧。”

　　开心含笑解释。

　　“那不一样，几个，石巨人会针对最近距离的人反应，动作会比较复杂，要不这样，你在旁边看一下？”

　　“也好。”

　　雷战面色一肃，点头。

　　……

　　徐州城。

　　紫阳门总坛，数百名玩家，目光冷峻，提刀带剑，弯弓搭箭，杀气腾腾地聚集在厅堂和长廊之下，统一目注大门方向。

　　曾在古墓出现过的鬼璇，此时此刻，面色严肃地站在一名面相威严的中年男子左侧，金属长鞭挽在手中，散发逼人的森寒气息！

　　中年男子的右侧，却是脸上少了几分轻佻、多了几分肃穆、凝重之色的小白龙，自复活后，纸扇早早的收入囊肿，紧握赤铜长枪，目光炙炙地盯着门外。

　　紫阳门如此如临大敌的阵仗并非没有缘由！

　　其实，那方玉珏本得自于一名来自仙狐村的造化境玩家之手，是后者击杀数百头狐狸暴出来的。

　　本来紫阳门并未在意，但是后来却从一个渠道得知，来自狐仙村的造化境玩家死后，到京城寻了个实力庞大的门派——绝命堂。

　　最近的这段时间，京城的不少门派在南方一带活跃频繁，其中便有以刺杀、暗器立下赫赫凶名的“绝命堂”。

　　绝命堂……

　　光是造化境高手就达上百之数，拥有上乘武学的高手多达两位数，这段时间，劫掠镖物的数量数不胜数，据闻已经堆满了绝命堂的总坛库房。

　　紫阳门虽然在徐州城有着第一门派的实力和威望，但是跟绝命堂相比较就显得势孤了许多，与之相抗，无异于以卵击石。

　　昨天，“绝命堂”门主飞鸽传书，措辞严厉的表示，要求紫阳门必须在两天之内归还玉珏，否则绝命堂必将大举进驻扬州，摧毁紫阳门总坛。

　　江湖里，官府虽然负责着城市里的安全防卫，但是对付江湖帮派的仇杀相来不敢过问，睁一眼、闭一眼。

　　所以，但凡发生在帮派总坛附近的仇杀，都不会去理会。

　　故此，紫阳门才会全体动员起来，摆出这样大阵仗，来抵抗时限到来之际绝命堂的攻击！

　　“义父！”

　　小白龙死过一次，已经被彻底的打消了以往唯我独尊、自高自大的气焰。

　　特别是这一次绝命堂的威胁，深深感受到紫阳门的势微，心忧不已，忍不住向紫阳门门主提议：

　　“反正玉珏如今已经不在我们的手中，我们何不把消息告知绝命堂……让他们狗咬狗去好了？”

　　闻言，鬼璇也是露出了倾听和赞同之色。

　　绝命堂实力非同一般，刚才探子回报，城内多了许多绝命堂的人，迅速向这边聚集，显然是要发生最坏的情况。

　　鬼璇十分清楚，双方一旦开战，紫阳门一个多月来花费的精力和建立起来的基业将化为泡影，实在不是他愿意看到的！

　　“……”

　　紫阳门门主神色不变，浑若未闻，目注前方，默然不语。

　　数息之后，大门之外被黑压压的上百名弓服玩家挤满，为首几人胸前都绣有金边的“断刃涂血”帮派徽记，面相桀骜、气势不俗，此时正都目光阴沉地望着紫阳门大门正上方的牌匾，战意盎然！


第109章 上门讨债

　　随着数百名服饰统一的绝命堂弟子大举包围紫阳门总坛，徐州城内掀起了一股风雨欲来的沉重气氛。

　　作为徐州城第一大门派，一个有着强大抗衡能力的门派，紫阳门的反应为各界和所有玩家关注！

　　尽管近段时间江湖仇杀数量急剧攀升，但是如此大规模门派的正面冲突还是罕有见到的，每个人都在猜测，两者会碰撞出怎样惨烈地火花。

　　更让人振奋的是，紫阳门似乎早早的做好了应对的计划，总坛中门大开！

　　里面最前面是清一色提刀带盾的武者，往后，弯弓搭箭的弓箭手，矛头齐指门口，虽未出手，却已是积蓄好了雷霆之力，让人如同站在无数的炮口之下，不敢轻举妄动。

　　虽然紫阳门龟缩不出的阵仗似乎有些灭自己威风，但是面对来自京城的大势力——绝命堂，没有人觉得他们胆小，反而从紫阳门严阵以待的肃杀气息下感受到了紫阳门血站、抗衡到底的决心。

　　就在围观玩家纷纷猜测事情会朝着什么方向发展的时候，绝命堂的人马中突然分出来一条仅供人行的通道，从中走出来一名身着得体黑甲、腰佩双剑的年轻人，后者身材魁梧高大，步履从容平缓，只是第一眼就让人感受到一股扑面而来的英武气息和压迫感。

　　这个人应该相当的有自信和实力！

　　这是紫阳门一众门人对他的第一印象，静静目送对方孤身一人的走入大门，都是不由自主地紧了紧手中的武器。

　　“站住！”

　　鬼璇上前一步，高声喝住来人往里的脚步：

　　“来人报名！”

　　只见那人停在了门内的台阶之上，神情傲慢地扫视一眼总坛四周的紫阳门人，视线最后落到对面台阶上的鬼璇三人身上，这才收敛些许姿态：“绝命堂副堂主，光暗永罪，奉堂主之命，来紫阳门要一件东西……”

　　光暗永罪！

　　紫阳门门人一阵骚动，底下议论纷纷。

　　包括鬼璇、小白龙也是纷纷露出了吃惊之色，很久以前他们就听说，绝命堂第一高手并非堂主“绝命”，而是绝命的一位兄弟，副堂主光暗……

　　另外。

　　最近的这段时间，“光暗无罪”在徐州城的附近做了几件影响力巨大的事件——除了单枪匹马干掉几个中小帮派的老大，劫下他们手中的镖盒；甚至连同样从京城过来，准备在徐州附近大捞一票的“骷髅门”门主，都被前者亲自击杀在徐州城外，落得暴尸荒野的凄凉结局。

　　为此，神出鬼没的光暗无罪，一度被徐州城的玩家暗地里称之为并肩“南快剑、北断魂”的“刑法者”！

　　光暗所至，必有门派倒大霉。

　　“原来是光暗永罪！久仰久仰……不知，你们绝命堂主想要的是什么，与我紫阳门又有何关系。”紫阳门门主倒是一派和气的笑容和口吻，仿佛总坛内的布置不是出于他的手笔。

　　光暗永罪微微皱眉，面上傲慢之色有所收敛，道：“门主说笑了，两天前，我们门主亲自致信于你，你该不会是忘记了吧？”

　　见多了正面的冲突，但是像紫阳门门主这样装傻的，他还是第一次碰到，对方还是在这样敌意氛围浓厚的情况下做作。

　　“噢，原来是说那方玉珏。”

　　紫阳门门主满脸恍然的一拍脑袋：“对，没错，贵堂主确实传来过纸条，瞧我这记性……”

　　“紫阳门主能够记起当然是最好不过。”光暗无罪语气平静的回答：“时间紧迫，我们堂主还在等待您的答复呢。”

　　“这事儿啊，呵呵，好说。”

　　紫阳门门主大手一挥，仿佛在与老朋友交谈，头也不转的问身边之人：

　　“那玉珏，打听到在谁的手上了吗？”演技堪比影帝。

　　“是黄舵主。”鬼璇愣了一下，扫了光暗永罪一眼，回答。

　　“哦，他人呢？现在？”

　　“属下在这！”

　　黄舵主快步走到了台阶前。

　　“很好。”紫阳门门主看了他一眼，淡淡的笑着道：“光暗堂主所说的玉珏，确实是被你拿走的？”

　　“回门主的话，当时确实是属下从那人手中获得。”

　　“那就把东西还给人家，一块玉珏而已，别为了些许的小东西，伤了两个门派的和气。”紫阳门门主轻飘飘地吩咐。

　　“紫阳门主果然胸襟广阔，光暗佩服……”

　　光暗永罪的一句话尚未说完，黄舵主却是露出了苦涩之色，转身朝向大门：

　　“光暗堂主可能要失望了，玉珏当时确实在我身上，可是我保护不力，当时护送一批镖盒回城的时候遭到了一伙人的袭击，遇伏身亡以后，玉珏就丢失了。”

　　“丢失了？”

　　光暗无罪眉头一皱，这才看出来，紫阳门分明是交不出来玉珏。

　　“没错。”

　　黄舵主解释：

　　“经查明，袭击我的人是黑玫瑰的团队，玉珏暴落后，我立即告知了门主，围捕获得玉珏的黑玫瑰家族军师‘红珊瑚’。”

　　“结果如何？”

　　光暗无罪自然是清楚玉珏重要性的，他知道那方玉珏里可能隐藏了一个巨大的机遇和宝藏，而且持有者一死，东西就会掉落出来，所以才能耐住性子听紫阳门解释，即使紫阳门门主作秀也没有当场发彪。

　　“就在今天，我们终于找到了红珊瑚，并把她堵在了古墓……”

　　“……以紫阳门的实力，应该不至于让一个小家族的人走脱吧？”

　　“话是这么说没错，可如果到手的话，还能摆出这阵仗？”鬼璇语气不善地接过话茬，注意到光暗无罪视线转移到自己身上，继续解释：“我跟少主带了十几个门下的造化境弟兄，追入古墓，但是并没有能够成功拿回玉珏，非但没有夺回来，反而我们的弟兄，还有少主，都命丧古墓……”

　　直到这一刻，默默聆听的光暗无罪终于是露出了一丝诧异之色，挑眉看了鬼璇一眼。

　　“你的意思是说，东西现在在那个叫红珊瑚的女人的手里，黑玫瑰家族？”

　　“……在杀死我们少主的人的手里。”鬼璇纠正道：“反正你们可以通过占卜获得你们想知道的答案，何不亲自去找回来？”

　　“听你们这么说，好像，并不打算为你们的少主复仇？为什么？”

　　光暗无罪面带狐疑之色的望着鬼璇，他能够看出来，小白龙和他身边的几个人确实一副实力受损的样子。

　　对方没可能为了应付而故意做出这样的牺牲……

　　唯一的缘由，他们碰到了硬点子！

　　鬼璇言语至诚地解释了他们确实不是对手之后，光暗用罪的眼中闪过一抹浓烈的兴趣。


第110章 情报出入

　　最终，紫阳门都没有办法交出玉珏。

　　而光暗永罪在一番踌躇之后，没有下令进攻紫阳门总坛，因为，如果是在城外，两大帮派的人全力厮杀，紫阳门绝不是对手。

　　可攻防战的情况完全不同……

　　这里又是徐州城，紫阳门的老窝，除非调集整个帮派的力量，否则还真难以讨得好去……另外，紫阳门门主如此有恃无恐，应该是留有后着。

　　光暗永罪不愿冒着让帮派弟兄牺牲的危险强攻！

　　“解散！”

　　走出紫阳门总坛大门：

　　“立即定位‘开心’目前的位置，推算出来后，马上飞鸽传书给我。”对底下的弟兄吩咐一声，光暗永罪带了人马，浩浩荡荡离开徐州城，往城外古墓而去。

　　他也很想知道，这独自解决掉紫阳门众多造化境玩家的高手，到底厉害到了什么程度，居然让紫阳门不惜大举调集人马抗衡绝命堂，以示辟谣。

　　……

　　此时此刻，开心浑然不知道自己已经被绝命堂副堂主盯上，依然如故地在徐州、扬州之间的古墓大殿中，与石巨人纠缠着。

　　只不过……

　　开心和雷战已经从原来的联手练级转为各自引一尊石巨人，在不同的角落里单挑。

　　雷战对石巨人的了解自然不及开心，而且经验方面也很有不足，不过他胜在护体高、无极剑法高出开心两个境界，套用开心的方法，虽然有些时候招式没有跟上，被石巨人摸了一下，但是无伤大雅——比起最开始的时候，一分钟里只被摸两到三下，已经是很不错的进步。

　　而且！

　　随着手法的熟练，武功进境速度惊人。

　　雷战很快就全身心地沉浸其中，不能自拔。

　　半天过去，第九层中期的《无极剑法》已经无比的靠近第十层境界，一招一式，剑晕强烈到不可逼视，甚至带出了某种危险地眩光。

　　而开心也是将《花郎吟》从第七层提升到了第七层的后半段。

　　没有办法，如今干掉一尊石巨人最多提升三分之一个等级，而且越往后，等级提升速度越慢。

　　嗯？

　　这天，开心目光一闪，反射性往后一跃，皱眉抬头，快速扫了一眼大殿四周墙壁上的灯烛，只见，原本平静燃烧的火烛微微抖颤，仿佛摇曳在风中的残烛，随时要熄灭的样子。

　　目光一转。

　　一道全身墨黑，穿着得体外甲的英武男子，双手抱胸的站在大殿入口处，目光炙炙地盯着这边，似乎已经来了有一段时间，平静的外表下，隐约潜藏着某种象征危险的气息。

　　开心只是淡淡的扫了那名英武男子一眼，目光从后者腰际的双剑上掠过，落到对方身后的通道出口。

　　整个过程其实不过三秒……

　　收回目光，开心又恢复了原有的冷静，对上怒啸而至的石巨人，百战刀突然一改之前柔和的气势，如雷霆骤雨般袭向石巨人的各处关节。

　　空气中，突然急促起来的破空声，以及频繁密集起来的刀吟，迅速被不远处另外一个角落的雷战捕捉到……

　　雷战诧异地扫了开心一眼后，旋即，眼角的余光发现了站在大殿入口处的男子，紧接着，耳朵里似乎听到了密集的步履声，以及微弱的风雨欲来的紧滞气氛，似乎有不少人正进入古墓，朝大殿涌来，眉头不由一蹙，也是默默的加快了手下动作。

　　“……”

　　见果然打草惊蛇，立于大殿入口的“光暗无罪”微微皱了皱眉。

　　根据紫阳门提供的消息，原以为古墓中应该只有玉珏持有者一人在，而且后者应该是不清楚玉珏用途，临时起意拿下玉珏的玩家。

　　可让他没有料到的是，独自进入古墓后，看到的却是两个能够力战石巨人的高级玩家，两个的轻功身法都进入了化境，年轻的那个应该就是紫阳门门主口中的玉珏持有者，身法灵动，刀法犀利，确实深不可测；

　　但是……

　　看到另外一个角落里，受石巨人数击只是躯体微微晃动的大汉，光暗无罪顿时感觉到了压力，特别是察觉到对方武器上笼罩的浓郁的剑晕，几乎化不开来的样子，很难捕捉到一招一式，层次怕是还在他之上！

　　两个高手！！

　　光暗无罪隐隐吸气，心中踌躇不定。

　　原以为只有一个类似他这般存在的高级玩家，他还打算强势夺回玉珏，如今看到大殿里似乎还有一个隐在目标人物之上的同伴，而且在对方的反应举动中，期望对方不相识的想法破灭，十拿九稳的信心也随之动摇起来！

　　“副堂主！”

　　“副堂……”

　　哗啦啦，大批人马出现在光暗无罪的后面，纷纷用恭敬和钦佩的目光望着独自闯入古墓大殿的黑甲人。

　　虽然他们一路过来消灭了不少的石巨人，但如果不是仗着大批人马的优势，还真难以顺利通过那么多棘手难以对付的石巨人和泥土傀儡，哪像光暗无罪这么轻松？

　　眼看雷战、开心结束了战斗后，光暗无罪微感失落，头也不回地问：

　　“有没有人受伤？”

　　“没有。”

　　有人站出来回话。

　　“副堂主，那个人就是我们这次的目标……哼！胆子还真不小，居然真的没走。”绝命堂这边也有不少听到了紫阳门门主对玉珏持有者的描述，一个个目光玩味地盯上了角落里正自收拾战利品的年轻男子。

　　“这两个人，不好惹。”光暗无罪深吸一口气，说出的这句话却是让身后的一群人都露出了谨慎的惊容——他们还是头一次听到副堂主用凝重的口吻评价一个玩家。

　　登时，一个个望向开心、雷战的目光变得不那么轻松。

　　对此，开心视若无睹。

　　淡淡的扫了一眼拥堵在大殿入口处的人马，摸不准对方后面还有多少人，眉头微微的皱了一下，走向雷战。

　　“雷大哥，下线休息一会儿吧。”

　　本来雷战已经心存怀疑，听到开心这么一说，登时肯定下来，目光一凝：“怎么！你觉得我像那种会怕事的人？还是觉得你雷大哥会拖你后腿？”边说，一边盘膝下去，运转武当心法，阵阵白雾于丹田之外升腾起来，快速恢复对战石巨人所损耗的内力。

　　看出雷战心意已决，开心微微感动的同时，冷冷的朝着入口方向扫了一眼，回到属于自己的角落，盘坐下去，运转《全真心法》。

　　呼吸吐纳，白雾缭绕，迅速笼罩全身，整个人仿若仙人——这几天的苦练，《全真心法》早已进入宗师之境。

　　远处的一群人均是倒抽一口冷气，面面相觑：

　　早从网上了解到，将心法修炼到宗师之境的人都是变态级的高手，没想到这古墓之中……藏了两个！！


第111章 黑玫瑰家族

　　古墓之外的树林子里，静静的埋伏了一群人，这些人个个黑衣劲装，面巾蒙脸，不过从玲珑浮凸的形体看，显然都是女性。

　　为首的几个蒙面黑衣女紧靠在一起，一双双明亮的大眼睛从灌木丛后面密切监视古墓外十几个绝命堂门人的同时，压低声音的讨论着什么……

　　“珊瑚，你可要想清楚了，这次对付的绝命堂，比紫阳门更难对付。”

　　几个女人异常认真地盯着其中一人，语气十分严肃：

　　“一个紫阳门的追杀就让我们不敢轻举妄动，生怕为了救你让更多姐妹陷进去，现在紫阳门的事还没结束，又去招惹绝命，疯了吧丫头。”

　　“所以才让你们化妆过来啊。”

　　被几个女人“围观”的女人正是离开古墓不到一天的红珊瑚，手里抚摸着一只白色的信鸽，闻言只是很平静的回答一句，然后放出信鸽，虽然被开心夺走玉珏让她很受伤，但她更知道对方救了自己，她欠了对方一份人情。

　　这些年，她为了黑玫瑰家族，付出了许多，但就是平日里这些对自己言听计从，事事依赖的好姐妹……

　　在理智和自己的驱使下都不敢招惹紫阳门，一个陌生人却这么做了。

　　这让向来喜欢依照自己的理智和计算应对每一件事情的红珊瑚生出来一丝感动和久违的被关怀感。

　　“你也太随性了。”

　　有人在旁皱眉置评：

　　“要知道为了夺镖，我们已经有不少的姐妹实力小损，现在山寨正需要人防护和守护那些镖盒，你倒好，不光还把我们几个都拉出来，连坐镇山寨的大姐也拉过来……大姐，你也不管管她。”

　　一直默不作声的黑玫瑰闻言只是深深看了红珊瑚一眼，见后者淡然面色不变，这才开口：

　　“我相信红珊瑚，她这么做，一定有她的理由。”

　　“可是！绝命堂不是一般的组织。”

　　“大姐你太宠珊瑚了，听说这次带队的还是副堂主光暗……万一引来绝命堂的怒火，我们这段时间的努力可就白白牺牲了！”

　　几个黑玫瑰成员依旧据理力争，试图唤醒大姐黑玫瑰的理智。

　　“早就告诉你们，那些镖是没有用的，官方不可能脑残到放任这么多足以影响动荡到整个江湖武林的道具，天子寿诞到来之前，这些东西就是一颗颗炸弹，不想被炸得粉身碎骨，最好提前出手。”

　　红珊瑚冷静的抛出一直坚守的观点。

　　“一派胡言！”

　　“就是，整个江湖武林的人都在争取，你说放弃就放弃？万一这是《江湖》的一次活动呢？”

　　“那就没有继续留在这个游戏里的必要，真要留下，我第一个删号退出！”红珊瑚回答得十分果断和干脆，让周围的几个黑玫瑰成员集体失声。

　　红珊瑚的这句话说得斩钉截铁，也终于是凸显出了黑玫瑰家族军师的底气！

　　几个一致反对红珊瑚言论的成员还以为自己逼得太紧，导致红珊瑚说出这样的意气话，几个女人相顾失色，都不敢再开口……

　　红珊瑚对黑玫瑰家族来说还是十分的重要的！

　　如果说黑玫瑰是整个家族的核心和精神领袖，那么，红珊瑚就相当于家族的决策和执行能力……

　　红珊瑚的决策和头脑，在黑玫瑰家族是毋庸置疑的，除了这次的任务。

　　尽管红珊瑚十分反对黑玫瑰家族成员卷入这次的夺镖任务，奈何大势所趋，很多姐妹都已经陷入，所以，尽管红珊瑚竭力反对，但还是会在关键的时候给予最佳的策划，制定出危险性小，针对性强的作战计划。

　　这也是黑玫瑰家族能够延续下来，并不曾没落下去的原因。

　　黑玫瑰走了，家族的分崩离析可以预见；但如果红珊瑚走了，家族的没落也肯定是必然的事情。

　　这也是红珊瑚口气变得强硬以后没有人再敢开口的缘故！

　　“好了珊瑚，任务的事先不说。”黑玫瑰再次开口缓解眼下僵硬的气氛，语重心长道：“你觉得，古墓里的人，真的有必要让大家冒险去救？只要你觉得有必要，做大姐的，我一定支持你的决定，即使是错的。”

　　“姐，相信我，如果你真想我们黑玫瑰以后能在《江湖》里有所成就，我们的家族必须要拉拢到一个足够强大的盟友！”

　　“江湖运行的时间还不长，他，只是一个人！另外，光暗的实力你应该清楚，你觉得为争取一个人，与整个绝命堂抗衡，也值得？”黑玫瑰深深地与红珊瑚对视，后者不曾退却和闪避，迎着她的目光，坦然道：“就是因为他孤身一人，所以我们才有拉拢他的机会，至于值不值，以后我们就会知道……”

　　黑玫瑰从红珊瑚的眼中看到了执着和坚定，这与曾经记忆中的很多次十分相似，心中一慨，毅然点头。

　　“姐支持你！”

　　黑玫瑰的回答，为这次的行动一锤定音，四周反对之人也不再说什么。

　　黑玫瑰家族就是这样……

　　在行动之前，她们可以发出不同的声音，甚至可以对掐，但是一旦决定下来，所有人都必须一丝不苟地执行。

　　话音刚落，一只白色的信鸽悄然出现在了树林之中，“哗啦啦”扑腾着翅膀，飞落到红珊瑚探出的手掌上。

　　所有人都是露出了关注之色，纷纷围了过来。

　　她们知道，古墓中的人回信了！

　　红珊瑚也不遮掩，展开纸条一看，眼里迅速露出了错愕之色，周围也响起一阵低低的惊呼。

　　红珊瑚之前在传书中向里面发出了绝命堂这次行动的大致情况，人数、首领实力，以及绝命堂的背景，和古墓外的情况，并表明愿意配合开心内外夹击，为他营造逃生的机会……

　　然而！

　　她们主动向古墓里被围困之人发出驰援消息后，居然被里面的人婉拒了。

　　纸条上的内容十分简洁：

　　“无需冒险，能够应付。”

　　“不要我们帮忙？怎么回事？”

　　盯着纸条上的内容琢磨了一遍，黑玫瑰皱了皱，忍不住扯掉脸上面巾，一张十分精致有气质的漂亮脸庞出现在众女面前，明媚透着英气的眼睛望向红珊瑚。

　　后者却是露出一副“果然如此”的表情，缓缓合上纸条，对满面错愕不解的众女吐出一句话：“任务达成。”


第112章 连击

　　古墓之中。

　　随着开心运功完毕，又堂而皇之地放出信鸽，“光暗无罪”终于按耐不住内心的好奇和战意，低声吩咐了一句，走上前。

　　一身黑甲，两把短剑，这样的装束，在江湖里是十分特异和醒目的，何况三剑装备还都不是凡品，走动间，金属交鸣，在气势上给人一股淡淡的压迫感。

　　但是让光暗神情严峻的是，他在面对紫阳门数百弓箭手的时候还能做到淡定从容，甚至释放出自己的气场；但是越靠近古墓的这名年轻男子，却反而感受到了一股淡淡的危险的气息，仿佛他刻意营造出来的气场反而被对方风轻云淡地反射回自己身上。

　　来到五米之外的地方，对方依旧没有正眼望过来，瞧着别处，似乎不远处的一头泥土傀儡更能吸引他的注意力。

　　“……”

　　站定在距离开心不远的地方，光暗被开心漠不关心的态度较得一阵憋屈气堵，暗暗吸气平复心境，主动开口：

　　“你就是开心？”

　　这时候，知道那场小规模线下比武大会的玩家还真不多，而且因为参与的造化境玩家极少，并没有引起多少人的关注。

　　抬头，点头。

　　开心平淡的反应让光暗再次无语，甚至有一股强烈的拿镜子照照自己的冲动，难道什么时候刑法者变成人畜无害的样子了？

　　“你是冲那方玉珏来的？”开心终于开口，抬头扫了一眼光暗胸前的帮派徽记，皱了皱眉，语气不能算友善。

　　然而，光暗却从对方直接的话语中感受到了一丝明显的压迫，语气一沉：

　　“那方玉珏本是我绝命堂门下的东西，如果方便，还请赐还。”

　　“如果不呢。”

　　开心依旧是那派不咸不淡的神情，一副不知道绝命堂为何物的样子。

　　光暗冷笑一下：

　　“既然如此，只能讨教阁下高招了。”

　　“你一个人？”

　　开心往光暗无罪身后淡淡的瞥了一眼：“或者一起上吧。”

　　“如果只是对付你一个，就没那必要。”光暗紧盯开心的眼睛，渐渐变得针锋相对起来，一边伸手往腰间短剑上摸去，一边有意无意地扫向不远处另外一个角落里的雷战……

　　此时，雷战因为担心开心势孤，已经按剑而起，面色严肃地朝这边走过来。

　　“加上他的话，就难说了。”

　　光暗无罪的脸上露出了一丝冷厉之色。

　　“既然如此……”

　　在绝命堂一群人凝重的目光下，开心探身站起：“就不要浪费彼此的时间了，动手吧……雷大哥。”

　　雷战在不远处听到立即停住，点点头。

　　光暗无罪这才收回目光，“呛”、“呛”，两道清脆的声响，短剑旋出两团蓝色的耀眼光晕，自信满满地落入手中，一前一后，摆出邀战姿态。

　　开心、雷战根据光晕的浓度观测出来，对方应该身怀某八层境界的上乘剑法，单纯以上乘武学等级来论，实力在开心之上。

　　雷战用担忧的目光望了开心一眼，却没有从后者的脸上找出半点的慌张和凝重……

　　咻！

　　毫不花哨的抬手，目光所至，百战刀横指光暗无罪，语气冷淡：“这一次，我会点到即止，但如果再有人因为玉珏找上门来……哼！”说到这里，开心收回到了嘴边的半句话，化为冷冷的一哼，因为在他看来，心中的后半句完全没有必要出口，说出来，别人反而会认为他在无限自夸。

　　然而，说者无意，听者有心。

　　话传到光暗无罪的耳里，却成了不可饶恕的轻蔑。

　　两人还没开打，对方已经摆出胜利者的姿态……

　　“等你打赢了我再说！”

　　怒喝一声，光暗无罪整个人化作一团残影，从原地消失，速度之快，让观战的雷战脸色一变。

　　反观开心，不慌不忙，百战刀斜起一拉。

　　绚丽的蓝色刀芒破空而出，空气的撕裂声，危险的刀芒，瞬间封锁了前方大部分的方位，恰巧逼得从两米外显身的黑影跄踉后退。

　　“裆！！”

　　两把短剑于千钧一发之际架住了百战刀剖体的一刀，光暗无罪满脸震撼惊讶，一直以来，他最得意的就是融合了刺杀技的步法，爆发之下，瞬间靠近敌人，对敌人造成冲击伤害，屡试不爽。

　　没想到今日却被对方这么简单地破解。

　　这还不算。

　　第七层的《花郎吟》，虽然攻击性上不如刺杀为主的《杀神剑法》，但是蕴含于一招一式上霸道的力量却绝非短剑武学能够比拟。

　　连人带剑地被崩退。

　　光暗无罪跄踉后退！

　　开心却是目光一紧……

　　身子果断旋出。

　　斜拉出去的一刀，配合妙至巅峰的旋身动作，百战刀于半空划出一个浑若天成的蓝色光圈！携余威爆发出更强更快的力量！快若闪电地追上了那道跄踉出去的黑色身影。

　　“滋！！”

　　坚实的金属黑甲上骤然爆出一道触目惊心地火花，跄踉后退的光暗无罪还未来得及恢复平衡，就被这股更加强大的力量掀得翻滚出去好几米。

　　砰！！

　　光暗无罪滚落尘埃。

　　“堂主！”

　　“无罪堂主！”

　　绝命堂的一群人看得心头震骇、目瞪口呆，不敢相信一直以来以战神姿态出现在他们面前的副堂主居然会在一合之下败北。

　　身受重伤之下，光暗无罪却没有丧失应有的警觉性和矫健身手，无比狼狈地就地一滚，避出数米后才发现，对方一步未动的站在原地，并未趁机追上来。

　　但是对光暗无罪来说，开心没有追击才更加挫伤了他的自信，一招败北，对方甚至没有追击的欲望和打算，这是何等的轻视？

　　脸色青白交替一阵，光暗无罪最终没有继续动手。

　　这时，绝命堂的一群人也都同仇敌忾地蜂拥进入大殿，刀剑出鞘，目光不善地盯住开心，一副只要一声令下，就群起灭之的架势。

　　“都给我回去！”

　　喝退众人，光暗无罪原地呼吸数息，摸了一下黑甲上发烫的刀痕，这才抬头望向开心：

　　“我现在终于知道，为什么紫阳门的人不敢找你复仇……”顿了顿，见后者脸上没有出现丝毫胜利者应有的表情，皱眉叹道：“你赢了，以后绝命堂有我在的一天，都不会找你麻烦……走！”

　　一声令下，无比落寞的光暗无罪，带了一群人，顷刻间走得一个不剩。


第113章 动身

　　古墓外。

　　黑玫瑰家族的一群人，在看到绝命堂的人陆陆续续从古墓里面出来，一伙人大气不敢喘一下怏怏离去的背影，就算再迟钝，也知道绝命堂的人在古墓里面没有讨到好，一个个望向红珊瑚的眼神充满了敬佩和不可置信。

　　很难相信，光暗无罪亲自出马居然会败给一个默默无名的小子……

　　要知道，这些天，光暗无罪在徐州、扬州可是立下了赫赫威名，甚至被传颂为比肩“南快剑，北断魂”的刑法者！

　　“珊瑚……那小子真那么厉害？”

　　“听你说好像年级不大，长得帅不帅？”

　　“大姐，我看，干脆来个美人计，把他弄到家族里来怎么样？那样我们黑玫瑰以后肯定名气大涨……嘻嘻……这个光荣的任务就交给珊瑚姐了！”一众女人目光热切地凑到满脸得意的红珊瑚面前问这问那，同时调笑着红珊瑚。

　　后者虽然得意无比，但是听到一个姐妹的调侃后，不由自主地想到了对方说话时平淡冷漠的语气，心情不由得微微低落，哼道：“行了，那家伙虽然有点小帅，但是脾气古怪，不是什么好男人……”

　　“啊，那就算了。”

　　众女失望不已。

　　原本还希望能够与击退绝命堂的年轻高手，来上一段悱恻缠绵可歌可泣的江湖儿女情长呢……

　　黑玫瑰笑了笑，对红珊瑚道：“既然事情了了，我们要不要进去见个面？”

　　“不用。”

　　红珊瑚摇头：

　　“那家伙脾气古怪冷淡得很，传书送个口信，让他感受到我们的善意就好，进去反而不美，说不定还会被他认为我们没有放弃那块玉珏。”

　　“好！”

　　黑玫瑰也不勉强，点点头：“听你的！”

　　她知道红珊瑚这么做肯定是经过深思熟虑的，何况善缘已经结下，将来肯定是有时间和机会的，当即又交谈议论了一阵，一众女人悄无声息地离开了古墓外面的树林。

　　……

　　绝命堂的人刚一撤走，强忍住心头震撼的雷战快步走过来，仿佛看怪物一般地上下打量开心，在后者逐渐悚然的表情下，深深吸气，心情激动地开了口：“开心，你老实说，刚才，你，你是怎么做到的？”

　　其实光暗无罪一出手他就看出来，对方的实力绝对在他之上，瞬间拉近距离的身法十分巧妙和高明，配合凌厉的短剑刺杀，几乎可以秒杀一个普通的造化境高手，甚至是在对方有准备的情况下干掉一个护体境界不是很高的对手。

　　但是开心却只是简单的一刀……

　　雷战只看到刀芒一闪，一圈，然后便发生了戏剧化的变化，光暗瞬间连中两刀，一刀退敌，一刀伤敌！果断干脆，凌厉而充满着自信，雷战相信，如果不是那件宝甲挡下了部分伤害，恐怕已经是变成一具尸体。

　　“什么啊？不知道你在说什么。”

　　恢复常态，开心反过来奇怪地看着他。

　　“就刚才那一刀啊！”雷战双目放光追问的表情很像求知欲强烈的孩子：“我是说，你怎么判定到他出手了？那种速度下，换了是我就绝对反应不过来……你怎么好像事先知道他出手轨迹一样……”

　　“猜的。”开心不假思索的回答。

　　“说谎。”

　　雷战不相信。

　　“真是猜的，当时完全是为了自保，但是没想到他真的在那，所以就那啥……”开心摇头晃脑，煞有介事样子地糊弄了过去。

　　没办法，总不能说他玩过三年了，对这类刺客比较喜欢和常用的技巧早就熟练在心，估计雷战会跟接收到错误数据包一样当场死机冒烟……

　　一番解释，尽管雷战还是有些不信，但是看开心已经撇开自己走向不远处的泥土傀儡，也只能作罢，“不说算了，有本事以后别给我逮到……”嘀咕着回他的地盘上继续练功，只不过偶尔停歇下来，他还是会用很奇怪和探究的目光关注这边一下。

　　到了第二天！

　　雷战一如既往，兴致高昂的朝第十层境界迈进……

　　而开心却在用了一个晚上和一个上午的时间，把《花郎吟》提升到第八层境界后就停了下来，向雷战告别。

　　“什么？”

　　雷战反应特别激烈，几乎是用跳的脱出战圈。

　　一边躲避石巨人的追击，一边不能理解地大呼小叫：“你小子，这种时候，不跟我一起继续冲击宗师级上乘武功，你要去哪？”

　　“反正武功已经上来了，我打算劫掉镖……”

　　“劫镖？”

　　雷战一听，眼珠子瞪了起来，不惊反喜：

　　“好小子，果然有思想，有理想，有抱负啊……天子寿诞就是三天之后，这会儿镖大多数都被各大帮派势力和家族垄断，如果找个小的势力下手，以你的实力，还是不难拿下的。”顿了顿，又深以为然地沉吟起来：

　　“不错！练功随时都可以回来继续，能拿到贡品，对你的帮助更大，我就不留你了。”

　　听到雷战这么说，开心顿时笑了：

　　“雷大哥你要是有兴趣的话，我们大可一起，到时候战利品平分。”

　　“我？”

　　雷战苦笑：

　　“还是免了，这些天，我算是看出来了，你小子啊，武功虽然比我低了几个境界，护体也没我强，但是单打独斗我肯定不是你对手，我呀，还是老老实实的，把《无极剑法》冲上去比较好……那些东西，以后总会有机会的。”

　　个头虽然大，但是粗中有细，这几天的接触，总算琢磨透了一些东西。

　　“既然如此，我也不勉强，雷大哥，咱就此分别，后会有期！”

　　开心拱手道别。

　　笑容一敛，雷战同样抱拳，沉声回道：“嗯，后会有期！”

　　说完，开心毅然离开古墓，从马牌中召出骏马，策马扬鞭，上了官道，飞速往徐州城的方向而去……

　　雷战说得没错。

　　距离天子寿诞只有最后的三天。

　　这三天里，绿林联盟人马蜂拥而出，六扇门、东西两厂的人马也开始追查镖盒所在，通缉拥有镖物贡品的玩家，短时间内，所有贡品都纷纷离开城市，NPC强势插手！《江湖》开始进入最血腥和混乱的时刻。

　　马背上，开心自怀中掏出一张地图，上面显示着徐州城的附近，一个个红色的锦盒标志异常清晰。

　　“是时候出手了！”

　　一声轻叹，急促的马蹄声自官道雷动而过。


第114章 天子之怒

　　京城。

　　一个规模不小的帮派总坛，中门打开，两扇铜漆大门被雄浑的掌力震裂成几截，与一块破碎的牌匾散落在一起，总坛内，一面象征着帮派荣誉的旗帜黑漆漆的被践踏在地，被穿梭不绝的飞鱼袍锦衣卫无情踩踏。

　　“踏！”“踏踏踏踏……”

　　络绎不绝的步履急快地汇聚到总坛之中。

　　一批批的锦衣卫层叠聚集到厅堂之外的空地和门廊，刀光剑影，杀气腾腾，将厅堂围得是水泄不通；

　　墙头四周，大批弓箭手强弓在握！

　　目光所至，箭矢直指厅堂大门！

　　场面剑拔弩张！

　　“宗令大人到！”

　　随着一声高亢洪亮的唱喝，自大门位置，锦衣卫潮水般左右分开。

　　紧接着，三名衣着华丽的锦衣卫头领，一前二后，握剑急行，从满地的尸体之间穿行而过，来到了厅堂之外。

　　为首一人身材魁梧，太阳穴高高鼓起，龙行虎步间，给人以无穷的压迫，站定之后，目光冷厉地扫视一圈，视线最终落到被毁去大半，起不到遮掩效果的厅堂之门的内部。

　　总坛的厅堂内，大批锦衣男女满面不忿、惊恐之色，刀剑相对地朝着外面，身子却不曾往外迈出半步，因为在他们的身前，就有不少插满了箭矢的同伴的尸体！

　　“本人京城宗令，奉圣谕，清理一切胆敢劫掠贡品的乱臣贼子！”锦衣男子面色肃然，双手朝天一拱，冷然宣布：“黑雨门，犯上作乱，胆敢劫掠天子贡品，罪不可赦！今日，本令便让你们知道与朝廷作对的后果。”

　　“来人！”

　　宗令后退一步，大手一挥：

　　“黑雨门上下！格杀勿论！！”

　　话音一落，数百锦衣卫目露凶光，杀气腾腾；

　　“冲！”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　瑟瑟不绝地箭雨自墙头四周射出，强弓下的箭雨如同一根根夺命利器，轻而易举地洞穿了不算厚实的门窗，将黑雨门一干人等最后的栖身之所搅得支离破碎……

　　不少玩家没有腾挪闪避的余地，眼睁睁看着无数箭矢射来，从身上扎出无数血洞，一批批的颓然倒地；

　　轰！轰！

　　一轮箭雨刚刚过去，本就支离破碎的门窗被一股股强大的力量撞破，黑压压的大批锦衣卫，如狼似虎地破墙闯入进来，逢人便杀！

　　强攻帮派总坛的都是锦衣卫里的高手，一个个的身手均达到了造化境，配合锦衣卫高级的飞鱼袍、护心境、软甲，防护能力不是普通玩家能够破开的……

　　黑雨门一众弟子抵抗数秒后便发现根本不是锦衣卫的敌手，几乎是摧枯拉朽的声势，这边的人成片倒毙，剩余的人马越来越少！

　　黑雨门门主被护在最后面。

　　眼看总坛四面墙壁都被破开大洞，身边之人越来越少，毁帮灭派只是眨眼之间，眼中闪过一丝凄然……

　　“朝廷鹰犬！来杀老子！！！”

　　怒喝一声，黑雨门门主操起手中巨斧，火车一般劈退两名锦衣卫高手，杀入人群！

　　“保护门主！”

　　“大家一起上！”

　　“妈的！杀！杀一个够本，杀两个有赚！”在黑雨门门主的带动下，为数不多的黑雨门门人爆发出惊人战意，破釜沉舟地朝着外面突围。

　　可才冲到门口……

　　噗噗噗噗！

　　漫天箭雨飞洒而至，黑雨门门主还未来得及站稳，直接被守候在外面墙头的无数弓箭手万箭穿心扎成刺猬，眼中神采迅速消失，“咚！”双膝重重跪倒，高傲而充满了不甘、愤怒的头颅，不自然地垂落。

　　杀戮没有持续太长时间……

　　数分钟后，黑雨门总坛基石被毁，锦衣卫撤出去的刹那，帮派彻底从江湖之中除名！

　　这一消息很快震惊整个江湖。

　　消息传播期间，京城至少有三十多个门派被锦衣卫，东、西两厂，六扇门带了大队人马毁灭，门派上下，无一幸免。

　　天子一怒，天地色变！

　　动员锦衣卫等执法机构力量镇压的同时，力度逐渐加大！以京城为中心，迅速向周边城市蔓延。

　　很快，各大帮派得到这个消息，但凡将贡品劫入到总坛存放的都惊得魂飞魄散！周边城市的门派都不敢有半点怠慢，纷纷转移。

　　极少数的一些门派本来见都是京城的门派横遭不测，还以为只要不在京城就没事，一边小心护着贡品的同时，躲在自己的总坛驻地幸灾乐祸，直到各路朝廷兵马包围驻地的一刻，等待他们的都是飞灰湮灭。

　　一夜之间，至少上百个门派因为消息闭塞或应对不及等各种情况，覆灭在朝廷庞大的执法机构之下。

　　而在此期间，玩家们发现，但凡只要把贡品送出城，朝廷似乎就追查不到，甚至不会通缉他们的帮派……

　　于是，越来越多的门派不敢怠慢，所有贡品全部送出城，找寻安全的地方，等待度过天子寿诞。

　　然而！

　　他们却不知，虽然躲掉了后面的猛虎，城外迎接他们的却是一群比猛虎更加可怕的群狼！！

　　……

　　徐州城，紫阳门数百人马全副武装、如临大敌，浩浩荡荡地押运镖车离城，紫阳门门主面色凝重，带领鬼璇等一众高手亲自坐镇！护卫镖车的安全！

　　然而。

　　在经过一片林子的时候，茂密的树林里突然传出一道道的惨叫和示警。

　　“啊……”

　　“敌袭！”

　　在左右护航的探子接二连三地传来噩耗。

　　“所有人原地列阵！保护镖车！！”

　　马背上的紫阳门门主反应极快，长剑出鞘，不慌不忙地高声指挥，让四周略感慌乱的门人迅速镇定下来。

　　“天影！带一队人进去看看。”

　　“是！”

　　一名身材瘦小匀称的男子迅速领命，带了十人进入林中……

　　进去没多久仿佛就遭遇到了强敌，一阵急促的惊呼响起，紧接着就是纷乱短暂地刀剑交鸣，迅速靠近，迅速减少，然后静默无声。

　　战斗仿佛就结束在靠近山道的地方，很近，很近。

　　“备战！”

　　这一下，紫阳门门主终于色变，手掌高高竖起下令！护卫左右的数百弟子团团围聚到镖车四周，刀剑呛然林立，战意十足。

　　一系列动作刚刚完成，林中却是突然传出密集的弓弦之音……

　　紫阳门一众骇然色变。

　　来不及反应，密集的箭雨劈头盖脸地从树林两侧攒射而至。

　　最外面的数批人马虽然奋力舞动刀剑格挡，架不住连绵的箭雨，迅速颓倒，一个个一个，一层一层。

　　当大批气息不弱的匪徒如下山猛虎般自林中杀出的一刻，紫阳门门主瞳孔骤缩，脸色惨白，连连策马高呼：

　　“弃镖！”

　　“突围！！”


第115章 十三棍僧

　　武林大乱。

　　一天之中，自城中撤出的各大帮派势力，纷纷遭到绿林联盟不同程度地伏击和强袭！众多的造化境匪徒，在少量玄妙境高手的带领下如虎添翼，轻而易举地覆灭了大部分的护镖的帮派队伍，势如破竹的场面，让人不忍卒睹。

　　除了少数势力强悍的勉强支撑住了匪徒的攻势，拖延得久一点，只有一些见势不妙果断弃镖的有人逃出生天，大部分的帮派都以全军覆没告终！

　　期间……

　　也有不少玩家打着渔翁获利的想法打算插手，但是从武庙复活过来之后，一个个都明白了情况的严峻性。

　　送给天子皇帝的寿诞贡品，还真不是他们这些人能够染指得了的！

　　绿林联盟趁他们自相残杀，实力大损，又没有朝廷势力庇护，狠狠地捅了他们一刀子，绝大多数的贡品都被他们自玩家手中搜刮走。

　　当然……

　　也有一些特殊的例外。

　　一些玩家根据不同区域录制的REP看出些苗头。

　　但凡镖盒、贡品数量少的，伏击的土匪数量也就少，出现玄妙境匪徒头领的机会也大大降低；像各大帮派，大肆聚敛玩家手中贡品的，贡品数量越多，招来的土匪数量越多，玄妙境匪徒头领的数量剧增，死得也就越快！

　　所以……

　　在这一天里，一些实力足够强大，但是押运镖物数量较少的队伍，反而成功地拦截下来好几波的突袭，没有丢失手中的贡品。

　　物以稀为贵！

　　前期因为各路贡品而引发的血案，因为大部分被朝廷、绿林联盟收走，存留在极少数玩家手中的贡品顿时更加凸现出了它们的价值——更多的帮派势力开始不遗余力地追查这些贡品的所在位置。

　　原本……

　　如果大部分的帮派都得到了这些贡品，彼此之间也能保证井水不犯河水，相互壮大；

　　可如今大家手里那些价值连城的宝贝、秘籍、灵丹妙药都丢失了，他们哪里肯眼睁睁地看着少数一部分人利用它们跃至自己之上？

　　在利益和贪婪野心的趋势下，江湖上再次掀起了更加浓烈的腥风血雨。

　　即使是江湖武林门派泰斗的少林寺，也被卷入到这场令整个江湖人士闻镖色变的灾难之中……

　　郑州，嵩山。

　　十三名持棍和尚，顺着山脚下宽坦的官道快步疾走，每一个人的脸上都带着血迹和风尘仆仆的疲倦之色；

　　在他们的身后，是一辆没有了镖旗和篷子的“开放式”镖车，上面放着三个锦盒，在马匹的牵引下，一路“嘎吱、嘎吱”作响。

　　“快到了！”

　　看了一眼巍峨入云的嵩山，一群点了戒疤的少林寺弟子，都是微微的松了口气，眼里闪烁着激动和兴奋。

　　“加把劲！再往前两里，就是我们少林的地界！”

　　众人一喜，拍马快走了一阵。

　　“小心！有人！”

　　路过一个亭子的时候，最前面几个人目光一凝，迅速低声提醒后面之人。

　　一群和尚目露精光，衣袍震动，气流激荡，纷纷望向前方不远处的凉亭！

　　嵩山脚下供路人停歇的凉亭十分简陋和普遍，就是用茅草木头搭建起来，中间摆放着一张石桌，几块石墩。

　　此时，凉亭中却坐着两个貌合神离的玩家：

　　一名面容邋遢的中年男子，醉醺醺的抱着一坛子酒，石桌前忘我的痛饮着，时不时的咂巴一下嘴巴，“好酒！”异常享受的样子；

　　对面的男子比较年轻，一袭蓝衫迎风而动，英雄巾飘舞，面部线条柔和不乏坚毅，看上去十分的清新、俊逸，后者似乎全然不介意对面邋遢中年男子豪放痛饮，一边投以平淡微笑，一边自顾自的把玩着手中一块看上去十分普通的玉珏，即使少林寺一群人打亭前经过，也没有多看上一眼。

　　但是少林寺十三个和尚显然不认为凉亭里的人会是观光的香客，为首之人压低声音的嘱咐同伴：

　　“圆心！发信号，让师门的弟兄过来接应……”

　　身后人一快步抢出，盯着凉亭里的人，从乾坤袋中摸出一物，往空中一抛。

　　“戾！！”

　　凄厉地声响中，一朵火红色的光芒迅速升空，“砰！”地一声，在天上绽放出一朵不算耀眼的火光。

　　凉亭中二人反应不一。

　　中年邋遢男子脸色微变，快速扫了一眼天上的信号，旋即恢复正常；

　　蓝衫青年却连头也没有抬一下，继续似乎外界的一切都不及手中玉珏有吸引力，一动不动，浑若未闻。

　　一群和尚都相视愕然。

　　他们已经放出信号，相信很快少林就会有师兄弟过来驰援，这两个人居然无动于衷，难道对方不是冲他们来的？或者……已经放弃了劫镖的打算？

　　而且……

　　凉亭四周比较开阔，周围无法藏人，应该不会有埋伏。

　　想虽这么想，少林和尚却不曾放松警惕，小心翼翼的护在镖车左右，继续前行。

　　路过凉亭。

　　亭中二人依旧无动于衷。

　　只是邋遢中年男子停止继续饮酒，坛子往桌上一放，望着对面鉴玉的蓝衫青年露出了丝丝的疑惑。

　　其实，在他赶到亭子的时候，蓝衫青年已经在这里待了有一阵子。

　　风仪不凡，气度极佳的蓝衫青年，看上去十分年轻，他来之前，对方正举目朝着嵩山方向，脸上挂着淡淡的眷恋和哀伤，虽然如今仿佛换了个人，但是不难看出，对方对嵩山有着某种特殊的情感……或者对少林……

　　正是对方奇怪的变化，让邋遢中年男子认为对方肯定跟他一样，怀着相同目的过来。

　　但是少林和尚路过的时候，对方却是连看都没有多看一眼，对信号也是浑若未闻的态度，让他又不禁犹豫起来。

　　难道这小子不是冲这批镖过来的？

　　眼看少林和尚的镖车就要脱离视线，对方依旧一动不动，专心致志地打量着手中玉珏，邋遢中年男子终于摇晃着从座位上站起。

　　“一壶……浊酒……走江湖，贫道不奉陪啦。”撇下蓝衫青年静坐在亭子里，邋遢中年男子步履不稳，一脚轻一脚重地朝着和尚来时方向而去。

　　却没发现，蓝衫青年在他离开亭子的刹那，露出了一丝淡淡的笑容，微微摇头，目光继续投注于玉珏上。

　　风，静静的拂过凉亭……

　　依稀传来断续的兵刃交击、仓促怒喝的声音。


第116章 上乘护体，破阵！

　　少林十三棍僧！

　　在开心前世的记忆中，这十三名少林僧人的实力远强于追随大漠刀客“定北侯”自大漠王庭而来的十三刀客。

　　“少林十三棍僧”战斗力惊人，而且习练了一套伏魔棍阵，深谙阵法中以多灭少的轮战精髓，交替之下，即使有数十名造化境高手同时出手，也能轻而易举地接下，并将之消灭，在天子寿诞的任务中，闯下了赫赫威名。

　　说起来，这十三人甚至是开心前世的师兄呢，只不过当时开心本领低微，对方看不上眼罢了。

　　“上一世，你们也是在这里，在最后的关头丢失掉镖物，前功尽弃，这一世，便由我来收拾残局好了。”

　　听到前方官道传来的激烈打斗声，蓝衫青年这才缓缓的从座位上站起——他自然便是星夜赶至嵩山脚下的“开心”。

　　换了套黑色劲装，黑色的衣物下，开心冷静淡漠的脸庞愈发显得神秘和俊逸，只见他不紧不慢的又拿出一条黑色布条，系紧，遮住面容，“嗖”地一声，跃离凉亭。

　　……

　　战斗发生在前方的交叉路口。

　　只见本已十分破烂的镖车，其中的一个车轱辘被劈成了两半，三个锦盒滚落在地，不远处还有一匹中镖躺在血泊中的骏马，一动不动，毙命多时；

　　呛！

　　“铛……”

　　十三名棍僧满脸怒色的守护在锦盒四周，一步不离的与外围三十多名玩家激战，远处官道的两侧还有十数名弯弓搭箭的强弓手，目光炯炯有神，箭矢分别锁定一名棍僧，配合围攻之人搅乱棍阵。

　　一看就知道，这批人是经过精心的策划和准备，而且盯十三棍僧已经很久了。

　　棍僧虽然拥有群战优势，但埋伏在这里的一群造化境玩家显然都不是庸手，全不恋战，只是利用远处的弓箭手适当突袭一下，致使棍僧一心二用甚至三用，一方面又不能离开镖车，很快就捉襟见肘，三个棍僧挂了彩，中箭后战斗力大打折扣，棍阵也很难继续维系下去。

　　反观对方，继续游而不击，猫捉老鼠一样的配合弓箭手偶尔强攻一次，十三棍僧一个个怒容满面，愤恨不已：

　　“无耻小人！有本事别躲躲藏藏的！”

　　“哈哈哈哈……小人就小人，总之你们手里的镖，我们是要定了！还有你们的命！！”袭击者全然不介意棍僧的咒骂，冷笑不止，继续用这种方法消磨十三棍僧的有生力量，逐渐摧毁他们的伏魔棍阵。

　　“有种就来拿！铜墙铁壁！”

　　随着为首棍僧的一声怒喝，十三名少林僧人同时变招，手中铁棒如同转盘一般，疯狂旋转，交替前进后退，一时间棍影憧憧，一波波箭矢完全被抵挡下来，就连意图进攻的玩家也都看得头昏眼花，进退失据之下，被击伤数人。

　　长兵器弓手兼并的妙用，被十三棍僧完全运用出来！

　　“雕虫小技。”

　　袭击者一群人中冲出一人，身材魁梧，全身墨黑，目光凌厉，一双手如同机械般大大张开，腾身而去，鹰一样，自上而下，扑向最近的一名少林棍僧。

　　“滚！”

　　十三棍僧反应极快。三人整齐成排，碎步而上，混金棍带着重重棍影，携雷霆之势同时击中来人……

　　轰！

　　来人腰间、大腿、胸腹同时受创，痛叫一声，飞跌出去。

　　但是。

　　击中来人的同时，从对方身上反弹回来一股巨大的力量，三名少林棍僧齐觉内力翻涌，后退一步，脸上闪过一抹异常的红潮。

　　远处的弓箭手立即捉住了铜墙铁壁的一丝破绽，三人同时中箭，整个棍阵登时出现漏洞，有等于无。

　　靠着几个棍僧舞动棍影，才堪堪将陨灭的噩运挡下。

　　不过三人却是手臂中箭，动作大不如前，要想继续维系棍阵已经不可能……

　　为首棍僧目光一厉，投向那人：

　　“铁布衫！”

　　一群棍僧才发现，被三名同伴正面击中的人居然只是连续后退数步便站稳下来，面色如常，声音也十分的宏亮，竟是全然没有受到伤害的样子。

　　就算是宗师级的护体，也不该拥有如此可怕的防御能力吧？！

　　“孤陋寡闻！”

　　空中传来一声冷哼：

　　只见那人已经再次高高跃起，扑了过来。

　　“滚回去！”

　　几名棍僧警觉地扭身而上，这一次他们都使出了十成十的力量，将后者再次击飞出去；

　　普通玩家被这样痛击，就算再厉害，也应该受了不轻的内伤；

　　然而，后者这一次只后退三步便化解掉身上全部力道，缓缓抬起头来，露出一张充斥得意和狰狞表情的脸孔。

　　十三棍僧面色大变……

　　“上乘护体。”

　　“总算还有点脑子。”

　　那人冷冷一笑，随即笑容一敛，换上毫不犹豫地肃杀之色：“动手！”

　　弓箭手齐动；

　　三十多名造化境高手一起出动；

　　实力大损之下，失去棍阵庇护的十三棍僧也架不住三名以上同级高手的围攻，何况旁边还有专职的弓箭手放着冷箭。

　　没过十招……

　　十三棍僧一一被放倒，鲜血染红了身后守护了数日的镖车，贡品。

　　“少林寺的人应该快赶过来了，拿上镖盒，我们走！”

　　一伙人行事十分迅速，覆灭掉十三棍僧，匆匆拿上东西，留下一地的狼藉，很快消失得无影无踪。

　　一群人前脚刚走，亭中的中年邋遢男子就出现在了十三棍僧的尸体之间，皱眉扫望了一眼，摇头叹息不已：

　　“他奶奶的，早知道这些和尚那么不济事，就帮你们把那些弓箭手解决掉，唉！”

　　说完，朝着一伙人离去的方向看了一眼，犹豫着该不该追上去。

　　总计近五十个造化境高手，行事如此统一规划，应该是某个家族或战队的人马，他一个人，很难从正规的组织手中抢到东西。

　　就在邋遢男子踌躇不定的时候，突然脸色一变，脚下一点，快若闪电地从原地消失。

　　马蹄声雷动！

　　“驾！驾！”

　　“围过去！”

　　刚刚得到镖物的一群人飞快地奔了回来，后面尘土飞扬，一群气势惊人、匪气十足的汉子，跨马追在后面为数不少。

　　那名身材魁梧黝黑的汉子跑在最前面，脚下生风，头也不敢回，脸色充满惊怒之色：

　　奶奶的！

　　刚刚劫下就碰到绿林联盟的人马也就算了，怎么会……有玄妙境高手出现？！


第117章 黄雀在后

　　“啊！”

　　“该死！快跑！！”

　　随着从拐角冲出来的人马数量的增加，躲到另外一条岔道后面的邋遢男子也是露出了凝重之色。

　　追在这一群玩家后面的绿林马匪超过七十，其中半数都是弓箭手，个个全副武装，箭术不俗，只是短短数秒的追击，就放倒七个，导致八人带伤奔逃！

　　中年邋遢男子自然不会认为四十多名造化境玩家会被七十多个造化境土匪吓退，十分小心地屏住了呼吸，静静的站在相对隐蔽的地方，看着一群人呼啸而过，视线在他们后面马匪的身上搜索。

　　很快！

　　他发现到，这些被放倒的玩家，大部分是被一名手持银色金属巨弓的汉子一举击毙……

　　持弓之人十分打眼，头发蓬张，目如怒狮，展臂似猿，给人以常勇武霸气的感觉，身下骏马通体火红，目光炯炯明亮，额头上有一菱形标记，异常神骏！

　　虎狮一般的汉子奔驰在马匪队伍十分靠前的位置，手中银色巨弓足有一米五以上，弓身流畅紧绷，在阳光下十分的醒目和有威慑性。

　　银色巨弓在虎狮汉子的手中开合频繁！每一次凝目，弓弦之音中带着强烈的震动空气的音爆，每一次都能将一名玩家直接钉入地里，让人见之丧胆。

　　连续折损十余人后，奔逃的一群人才终于意识到情况不妙……

　　马匪故意控制速度，追在后面慢慢绞杀，很快就折损了他们近半的人马，而且一直咬着抱有贡品的人不放，全军覆没，是迟早的事情。

　　“丢掉贡品！”

　　拥有上乘护体的男子显然是一群人的首领，恢复冷静后，意识到对方是冲着贡品而来，咬牙吩咐同伴丢弃镖物。

　　“老大！！”

　　三名抱着镖物的玩家犹豫不决。

　　这可是他们经过精心的策划，好不容易才从十三棍僧手中夺下来的，现在为此还牺牲了十几个兄弟，就这样丢掉价值连城的贡品，任谁都不可能轻易放下。

　　“玄妙境高手只有一个！分开走！”

　　其中一人头脑转得快，高声提议。

　　为首汉子眼睛一亮：

　　“好！”

　　“走一个是一个，这趟也不算白来！”只要能够留下一件贡品，今天的牺牲都将得到丰厚回报，一群人迅速动起来。

　　“掩护！！”

　　为首汉子接过了其中一人手中的镖盒，语速极快地对那人嘱咐一声，内力瞬间突破出入、造化！身子一轻，速度全开，一掠数米，落向远处；

　　另外二人同时转向，带着镖盒脱离官道……

　　中年邋遢汉子在远处看得真切，眼睛一亮，嘿笑着低语一句“总算没笨到家”，话音未落，人迅速从原地消失，追着其中的一人而去。

　　“分开追！！”

　　玩家一分为三，一群策马飞奔的匪徒也二话不说地分成三路，加速，箭雨追在后面狂射……

　　玄妙境强者追着左侧的一群人而去。

　　有远距离的穿云箭在，一群人根本没有跑出多远就被射杀得干净，第一个镖盒也理所当然地落入了玄妙境匪徒的手中。

　　后者目光一转，落向了在官道上交战正酣，纠缠不清的战场上，眉头微皱，一声令下，马蹄声大作，洪流般地冲向第二件镖盒。

　　官道上，二十多名马匪没有了玄妙境高手坐镇，还没冲出多远就遭到了剩余十几个造化境高手的疯狂反扑！

　　之前一群NPC像猎物一样地追杀了半天，如今到报复的时候，谁不是豁出命地在拼？

　　能够将十三棍僧这种硬骨头啃下，他们每一个人的实力都是很不错的，无论武艺、装备、武器！

　　不说以一敌三，以一敌二总能轻松。

　　局面顿时改观！

　　短时间内，二十多名马匪被连人带马地劈砍下来，由追杀的一方变成了玩家刀剑之下的礼物，如果不是因为鲜血会在短时间内变成黑色，场景恐怕会十分的血腥和触目惊心。

　　等到玄妙境高手带人冲过来驰援的时候，二十多名马匪已经全部横尸在了官道上，一群玩家作鸟兽散！

　　“杀！”

　　玄妙境土匪首领目光冷厉，简单的一个字，让所有马匪追了出去……他自己一拍马股，迅速追上两名玩家……

　　两记流行追月，轻巧地将两人钉倒，然后转向视野内的其它猎物。

　　就这样，袭击十三棍僧的团队，人数迅速骤减到了个位数，并且在玄妙境高手的追杀下继续的减少着。

　　不过！

　　这一切却是那个团队所有成员主动为之的。

　　为了拖住玄妙境高手，保护最后的两个镖盒，他们只能用自己的生命为饵，尽可能地吸引玄妙境高手的仇恨，将之拖在这块方寸之地，为保护镖盒的几个兄弟提供更多的时间。

　　当玄妙境高手将视野内的最后一个人钉死，重新打开地图的时候，地图上的两个红点已经分别去到了两个不同方向很远的地方！

　　眉心一紧。

　　一群绿林马匪匆匆的再次分成两列，消失于官道尽头；

　　……

　　嵩山山脚，靠近东边的树林里，拥有上乘护体的男子目光坚定、脚下生风地在林间狂奔，左手抱着一个镖盒，右手拿剑，之前的狼狈已经不见踪影，显得轻松许多。

　　因为，在他身后不远的地方碎裂着一张才收到不久的纸条，上面写着：

　　“往西去了！路上小心！”

　　可惜好景不长。

　　这名男子显然忘记了一件事情。

　　这里是嵩山少林寺……

　　少室山下，少林子弟出没频繁，而他手中的锦盒就好比一个不停传播着讯号的移动电台，吸引着方圆一里范围的所有玩家。

　　很快，树林的四周出现了憧憧人影。

　　男子脸色微白，悚然止步。

　　冤家路窄！

　　只见过来的几个人中，为首几个均身着灰白色僧袍，手持齐眉棍，苍白的脸色下，却气息绵长，目光冷厉地盯着他——赫然是自少林寺中复活过来的十三棍僧……

　　……

　　凉亭外的官道，玄妙境土匪带了二十多名马匪呼啸而至。

　　还未靠近，两名造化境马匪同时发出痛哼，从马背上滚落下来，惊得一群马匪同时勒住缰绳，怒目望向出现在凉亭之中形单影只的黑衣人！


第118章 出手！

　　黑衣人……

　　正是在一个月以前就做好了“获利渔翁”这个角色准备的开心。

　　……

　　剧情大致上没有改变，果然还是如同前世一般的进行着，并未因为自己的出现而改变江湖中局部的形势——尽管传说中那个以轻功见长的邋遢家伙走得时候似乎心事重重。

　　开心心忖。

　　按照前世的记忆，最终，三个锦盒，一个被亭中有过一面之缘的中年邋遢男子劫走；另外一个被袭击十三棍僧的团队首领“黑鹭”带走；而追击中年邋遢男子不及的一伙土匪最终只能带着最后的这一个返回了太行山脉。

　　开心也是在综合了前世的记忆之后，决定对付看上去最难啃的这一块骨头——玄妙境匪首。

　　因为那名中年邋遢男子虽然看上去没有任何的气势，实际上战斗力也不佳，但是一身卓绝的轻功可是叫“二后、三王”之流强者头疼的家伙，招惹了他，以后睡觉都不安稳，得时刻提防自己会不会无缘无故地丢失东西；

　　至于黑鹭……

　　上乘的护体《回转圆型罩》有着将部分力量反弹回去的能力，在目前的江湖里罕逢敌手，而且，就算开心有信心夺下对方手中的锦盒，也肯定逃不过少室山下众多耳朵，将来的麻烦会更多。

　　另外，开心也没有获取多件锦盒的打算……

　　只要能够得到其中的一件，系统安排的通缉和绿林追捕还能对付，增加一个的话就比较悬了，所以才找上了玄妙境的匪首。

　　大咧咧的往亭中一站，开心毕露无遗的挑衅姿态顿时激怒一群匪徒。

　　“找死！”

　　见对方在自己的眼皮子底下射杀手下弟兄，为首玄妙境匪首更是怒不可揭！脸上怒色一闪，银色巨弓豁然拉开！

　　砰！

　　弓弦一震！箭矢带着强烈的音爆炸射入亭……

　　纵横江湖三年有余，如果连弓箭都躲不开，开心算是白混了。

　　眼睛紧盯玄妙境匪首，自后者弯弓引箭的一刹，身子巧妙侧移，轻飘飘地躲过了这速度惊人的致命一箭；

　　双手一胎，两把柳叶飞刀再次命中目标……

　　“嘶！”

　　痛叫的不是人，是马！

　　马匹中刀，吃痛之下立即惊嘶起来，前蹄怒提，令得马背上的两名土匪反应不及，被掀得落了下来——之前的两刀因为出其不意，又有马蹄声遮掩，这才能够一击毙命，拿下两个造化境土匪，如今对方严阵以待，自然不可能被轻易得手。

　　开心的二次出手几乎紧贴着匪首的离弦之箭，“登！”两人落马的同时，箭矢深入石桌数寸，箭尾狂震！可见对方的臂力多么可怕。

　　不过……

　　弓箭杀伤力虽然比飞刀可怕，但是在射速和灵巧方面显然略有不如。

　　柳叶飞刀射出的刹那，两把飞刀迅速落入了开心的掌中，马不停蹄，旋身一错，寒芒分别没入了失衡落马的两名土匪心窝，“砰，砰”后者双双捂胸倒地，再没有爬起！

　　电光火石的工夫，开心连下四名造化境马匪，将一伙人从二十一人锐减到十七……

　　“杀了他。”

　　看出来开心身手矫健，不同于以往对付的造化境玩家，匪首终于凝重之色的同时，一声怒喝，所有人下马包抄。

　　开心微微一笑，双刀射出搅乱敌人耳目的同时，百战刀落入掌中，在空中划出带蓝色光晕的刀芒，切入众绿林匪徒之中。

　　跟他料想的一样！

　　土匪头子没有立即下场……

　　当然！

　　并非匪首故作姿态，而是天性使然，这些狡猾的土匪，个个惜命，交战之前，习惯让手下的弟兄打一下头阵。

　　如果不是深刻了解这些土匪的德行，开心还真不敢单枪匹马出现在一名玄妙境、十几个造化境土匪的面前。

　　普通造化境的土匪都是不具备上乘武学的，综合实力甚至还不如黑风寨的大寨主，不具备秘技，不具备太好的装备，只是靠着内力境界加成后的满级下乘武功，仗势欺人，刀芒霍霍，看上去声势十足。

　　孤身一人闯入众土匪之中，开心的脸上看不到丝毫紧张和忙乱之色……

　　“哧！”

　　冲在最前面的土匪还未在头领面前展露勇武的气势，在正面的攻击下，被开心毫无花巧地一刀砍得长剑脱手，整个人被刀身蕴含的力量劈得横飞出去，脸上恐怕要留下终身难以磨灭的疤痕。

　　碎步跟进，一个金龙探爪，灵巧地扣住了最近一个土匪的手臂，一拉一扯，后者身体失衡，体内力量也骤然消失，在开心的带动下挡在了其他土匪面前，令得周围土匪投鼠忌器；

　　一方面，开心单手舞动百战刀，刀芒闪烁，又劈退两人……

　　嗖！

　　开心可没有忘记威胁最大的玄妙境匪首，见对方稍有异动，不急不徐，将手中的土匪送出去迎箭的同时，启动“花郎斩”，人如陀螺般自包围中旋转腾空，眩目地蓝色刀芒暴涨数寸，绞肉机器般迅速前移。

　　“霍霍霍霍！”

　　正前方的三名土匪哪里见过这么凶猛地打法，猝不及防，血溅当场，左右的几个土匪也都受到不轻的伤害，倒落一地。

　　至于之前被开心当作盾牌丢出去的土匪，被匪首一箭射中，死得不能再死。

　　但这样一来却彻底地激怒了匪首。

　　嗖！

　　怒目张飞一般，自马背上腾空而起，银色巨弓不知收去哪里，扬起一把紫红色的巨斧，当空劈来。

　　不愧是玄妙境高手，虽然腾空而起，全身却几乎缩成一团，大部分保护在斧面之下，速度也快到让开心来不及射出飞刀。

　　“来得好！”

　　口中低喝，开心却是连退两步，让匪首锋芒强盛到巅峰的一击落在了空处。

　　踏踏踏踏……

　　匪首如身手矫健的怒目金刚，目带杀气，疾走如飞，锋芒撕人，携高空扑来的摄人之势，几步便追到了开心面前。

　　开心面色不变，暴退不停。

　　一追一退，地面风吹落叶，尘土激扬！

　　很快，两人便退到了距离一众土匪甚远的空地，一股略逊匪首的气息从开心身上升起——造化境开启。


第119章 邋遢男子

　　目前的这个时期，内功层次达玄妙境的NPC，在《江湖》里已经是十分罕见和无敌的存在，护体、轻功、上乘武功、秘技兼备，而且武器装备不俗，自称一套的攻击体系，因为罕见所以更加的难以抗衡。

　　所以……

　　碰到玄妙境的NPC，即便是身怀上乘武学的玩家，也会内心打鼓，只有闻风而逃的份，所以才会出现之前四十多人被一群土匪追杀的一幕。

　　但是开心不同！

　　历练三年，曾对决过的高手无不是数招间毙杀生死境NPC的强者，即使面对解脱境NPC高手，依旧能轻易胜出，玄妙境强者虽然看似强大，但是对于开心来说，只要不犯低级错误，以造化境实力击败玄妙高手并不困难。

　　不过……

　　匪首的一套斧法确实凌厉霸气，一套斧法下来，空气中几乎密布着各种斧形的锋芒，甚至比花郎吟的刀芒更盛！层叠推进，将开心逼得再次后退，不得不继续避其锋芒。

　　刚猛的招式虽然凌厉，但是速度却快不起来；

　　但是像这种速度攻击惊人的斧法，步法却不一定足够精妙；

　　所以，尽管被匪首压制，开心却依旧不慌不忙，保持平和心态，步步为营，暂时以防御退避为主。

　　过程虽然简单，对开心来说也顺手拈来，但却是开心三年下来对武功的沉淀和积累，只要匪首一抬手、步法间流露出的气息和锋芒就会自动提醒，让他知道对方可能存在的几种攻击轨迹，进而招架。

　　上乘武功凶猛而凌厉。

　　两分钟下来。

　　两人交手超过百招……

　　正面的抗衡却没有半招，每次都是匪首的攻击被开心以巧妙的“卸”字诀“引”字诀削弱大部分威力，或者干脆直接避开。

　　就这样，随着时间的推移，匪首的攻击虽然依旧凌厉，但是明显没有了之前强盛气势，招式用老是一方面，另外本身没能在短时间内解决敌人也让匪首变得心浮气躁；

　　而开心也因为匪首气势的弱化，渐渐从被疯狂压制的处境中解脱，扫望四周，几个未受伤的土匪正从远处赶过来，当即目光一紧，刀势一改之前保守的防御姿态，刀芒暴涨，揉身切近，左手成拳，重重砸中匪首下巴。

　　黑虎拳法的杀伤力虽远不及上乘武功，但是命中人体柔弱的部位还是十分伤的。

　　“死！！”

　　匪首吃痛暴怒，低吼一声，斧影舞动，直接将开心逼得退出数米，狂怒之下，气势再次变得十分惊人。

　　不过……

　　暴怒之下，气势虽然强大了，但是破绽却也变得更加明显。

　　开心等待这个机会已经很久。

　　避开一斧，在对方第二斧紧随而至的刹那，刀芒一闪，以更快地速度自上而下，正中对方势微的斧头，前大的力量带动惯性，匪首顿时失去平衡。

　　脸色一白，似乎从迅急响起的破空声中意识到了什么，仓惶抬头，一道仿若天外而来的蓝色刀芒让他的记忆从此定格在了那一瞬！

　　紫红色的巨斧颓然砸落在地。

　　……

　　“嗯？”

　　在距离凉亭大约一里之外的树林子上，烈日之下，一道黑色的飘逸身影在发出一声轻微的声音后突然停止飞纵。

　　树梢轻微摇动，人稳稳落在了高高的树梢顶端。

　　居高临下，朝着东边的官道张望，竟是早早离开了凉亭的中年邋遢男子，怀抱着一个锦盒，朝远处露出惊疑的目光。

　　邋遢男子的另外一只手，捧着一方精致地图，地图上面，一分钟前还十分清晰地显示着另外一个锦盒的位置和移动速度，明显是朝着他这边的方向追赶，可就在刚才，红点突然停住了……

　　原地等待了数分钟。

　　地图上的红点依旧一动不动，仿佛被什么东西给缠住。

　　“奇怪。”

　　邋遢男子脸上不由现出来一丝疑惑之色，目光闪烁，口中低吟：

　　“按理说，突袭十三棍僧的黑鹭一群人，除了黑鹭本人，都不可能抵挡得了玄妙境的NPC。而且这边的锦盒已经被夺，他们也不可能继续拼命……停了这么久，难道又出现了什么新的情况？”

　　莫名地，邋遢男子的脑海闪过亭中见过的那道蓝色身影……

　　是他？

　　不能吧！

　　眉头不由一紧，邋遢男子在树梢上踌躇一阵，最终还是心中的无限好奇战胜了脱离战场的理智，“嗖”，人如大雁，如箭一般地扑向来时官道。

　　中年邋遢男子的轻功已经达到惊人的地步，速度之快骇人听闻，不论是开心、还是玄妙境的匪首，比之都肯定不如。

　　一掠七、八米，轻若鸿毛地飘向官道远方。

　　期间，邋遢男子还不时的去看手中地图。

　　代表锦盒的红点依旧不曾移动。

　　邋遢男子脸上好奇之色更盛，索性收起地图，冲向了那座凉亭的位置！

　　风驰电掣。

　　没要半分钟，服饰邋遢，不修边幅的中年大叔，滑稽地怀抱锦盒出现在了凉亭的不远处，看到凉亭外无主的马匹和尚未消失的满地尸体，眼中惊诧之色愈加浓烈，视线一转，落到了场中唯一一个立着的、移动着的黑衣人。

　　“……”

　　邋遢男子的眼睛很尖，迅速从不远的地方又找到了一批土匪的尸体，包括那名手底下毙命数十人的玄妙境强者的尸体。

　　战场之上，只有众土匪的尸体！

　　方圆四周，只有那名举止从容平淡的黑衣蒙面人……

　　看到这里，中年邋遢男子就算再迟钝也明白了，一干土匪就是被眼前的黑衣蒙面人所杀，顿时被这个惊人发现冲击得脸上一白。

　　江湖上，击杀玄妙境NPC的消息并非没有，但是单枪匹马干掉玄妙境的事情还是第一次见到……

　　对方实力该如何可怕？

　　中年邋遢男子十分猥琐和小心地看了战场之上的黑衣蒙面人一眼，紧了紧怀中的锦盒，小心的往后移动步子，一副处境危险的模样。

　　“……”

　　对于中年邋遢男子的到来，开心既惊讶又紧张，如今看到后者的猥琐举动，又不禁感到深深的无奈。

　　当即加快速度，搜走土匪们身上的战利品和几块马牌，深深看了邋遢男子一眼，不紧不慢朝着少室山的方向而去。


第120章 药石万能

　　嵩山少林，对开心而言无疑是旧地重游！

　　前世的三年，大部分时间居于此地，也是开心打拼最为勤奋的据点，少林寺的多门武艺都是在这里进入到宗师之境，对于这里的一草一木，山涧，小道，甚至是一些野兽的刷点，都如数家珍，清楚得很。

　　正是因为对环境的熟悉，开心选择了记忆中最不为人知和不愿靠近的一条小道，走在幽静的林间，步履轻快，如同一缕飘摇的黑烟，很快就到了嵩山。

　　避开玩家多的地方，健步如飞的飞掠在树林之上，周围气温迅速降低，让身着轻薄衣衫的开心略略的感觉到了一丝冷意！

　　不时的，开心也会瞥一眼手中的地图……

　　眉头微皱，一个小红点总是跟在屁股后头，不快也不慢，甩也甩不掉，若非知道后面的家伙是个出名的独行侠，不屑纠结人马，他早就转动抛尸荒野的念头了。

　　偏离嵩山少林的方向，朝着嵩山周围的山脉而去。

　　瀑布轰鸣；

　　山泉飞溅……

　　各种各样美丽的景致如同浮云，在开心的身畔飞逝；

　　不一会儿，人便到了山脉的最高处，视野豁然开朗，黄昏下依旧秀丽巍峨的景象中夹带出些许庄严和岁月感。

　　开心的步履也随之变缓，这里已经是嵩山的边缘区域，附近全是白虎、犀牛之类的猛兽，寻常玩家很难对付，一般都不会靠近到这边来。

　　而锦盒只有进入到玩家一里范围之内，才会被地图捕捉到，显示出来，如今距离天子寿诞还有最后的一天半，待在这里，安全性自然是不用说的。

　　就算很不凑巧地被人发现，开心也有办法脱身……

　　当然！

　　现在最紧要的问题还是解决掉身后边的这个麻烦。

　　“天都快黑了，不出来聊聊？”

　　气运丹田，声音在内力的帮助下传入身后幽深的树林里面。

　　很快，后面就传来了一阵爽朗的大笑“哈哈哈哈……嵩山少林不愧是五岳之一，风景果然不俗，不过也要多谢老弟带路，不然，我这游世的郎中，还真没有办法领略发现到这么绝妙的景致！”

　　说话间，中年邋遢男子笑嘻嘻地从林子里掠了出来，却没有太过靠近，在十米外的地方停止下来，拱手抱拳，一副瞻仰嵩山景致的样子。

　　开心自然明白对方还存有戒备的心理，心中一笑，也不点破。

　　“你是郎中？”

　　开心原地望定邋遢男子，目光在对方的脸上游转一阵。

　　“没错。”

　　后者笑意不减，右手一抓，变魔法一样的抓出来一根游方郎中常举的白色旗杆，上面果然书写着四个大字：

　　济世爱民！

　　望着那异常扎眼的大字，开心的嘴角略略抽搐了一下。

　　开心不屑一顾的反应让邋遢男子略为意外，“咳咳”用咳嗽掩饰尴尬的同时，忙不迭的把招牌收起，笑道：“其实我们是半斤八两啦，我的招牌，那是临时订做，不过老弟你的这身行头也很不错嘛，很有神秘感，嗯，很有爱。”

　　“……”

　　开心低头看了一下自己的行头，才醒觉自己依旧是黑衣蒙面人的打扮，估计这身打扮和之前干掉玄妙匪首的一幕给对方留下了深刻的印象，所以才会这般的谨慎戒备。

　　在对方的惊呼声中，开心很随意地拿下了掩去面容的蒙面巾……

　　“是你！”

　　清秀年轻的脸庞让邋遢男子表情一滞，原地目瞪口呆半晌。

　　虽然之前有过一些怀疑，但是真正看到亭中的蓝衫年轻人便是击杀了玄妙境NPC的神秘黑衣蒙面人，依旧不能避免地震撼一把。

　　开心神色平静得很，对邋遢男子道：“自我介绍一下，慕容世家弟子，开心。”

　　“厄。”

　　邋遢男子听到开心的自我介绍，迅速从对方的一系列举动中意会到了某些东西，脸上绽放出快意之色：

　　“痛快！既然小兄弟你都能以诚待人，我要是跟你藏着掖着就显得小家子气了！鄙人妙手门传人，药石万能！做的当然不是什么行医济世的买卖。”

　　邋遢男子嘿嘿一笑：

　　“刚才那招牌就是一幌子，估计也瞒不了你，我这医术，治跌打损伤的还成，断肢续骨就难了……不过妙手空空的技术还成。”

　　边说边扬了一下手里的锦盒。

　　“药石万能……”

　　开心故作第一次听说的默念了几遍。

　　“反过来念就是万能钥匙……”

　　邋遢男子狡狯的笑着解释。

　　开心恍然的点了点头：

　　“有趣。”

　　“你更不简单啊，线下擂台赛冠军，今日一见，名不虚传。”

　　邋遢男子竟是从开心的名字联想到了少数人才知道的武林大会，后者一愣后笑露出无奈之色：

　　“侥幸而已。”

　　“是吗？”

　　药石万能嘿笑着：“击杀玄妙境NPC总不会也是侥幸的吧？”

　　“侥幸。”

　　“厄，我说你这人啊，太没趣了，对了，你是慕容家族弟子，怎么好象对嵩山很熟悉的样子，一路过来居然没让你碰到半个人……”

　　药石万能好奇地四下张望，口中道：“就算现实来过少林，也不应该对这里野兽的分布那么清楚吧？”

　　“你自己琢磨。”

　　开心也懒得解释，他就不相信对方能推测到他拥有三年重生经验，目光一转，视线落到后者怀中的锦盒上，笑道：“两个锦盒放在一块，引来的敌人也会翻倍，药兄你看，这里地方很大，你可以随便找个地方待着，绿林联盟的追击反正要六个小时才出现一次，应该足以应付的。”话语中，逐客的意思已经十分明显。

　　“呵呵。”

　　“药石万能”看了一眼手里的锦盒，笑道：“能不能得到这里面的东西，对我来说其实并不重要，我现在反而很好奇，你是怎么击杀玄妙境高手的，不如这样，我用这个锦盒作为交换，换取你的讯息？怎么样？”

　　被邋遢男子用极度渴求的眼神盯着实在不是一件很好的事，开心被后者看得心里发毛，很有一种碰到怪大叔的感觉，对方偏偏还很无赖地拿着一个巨大的棒棒糖引诱自己。

　　“我觉得不怎么样。”

　　开心回答得斩钉截铁！

　　对于这个答案，“药石万能”非但没有露出半点的意外，反而更坚定了要探秘的念头，猥琐的小眼睛里，好奇的求知光芒愈发浓烈！


第121章 检视战利品

　　药石万能的脾气十分古怪，对认定的事情肯定会追根究底，在开心拒绝用讯息交换价值连城的天子贡品后，对开心的一切觉得更加神秘，也更加好奇！以六小时未到为由，停在了开心的附近，有事没事的找话，旁敲侧击。

　　一开始，开心还能回上几句，到了后面，索性不理会他，让他一个人的自言自语，反正这种人似乎也不见怪。

　　乾坤袋里装了四块马牌，另外还有三千多两银子和两千两金子（根据境界的差距，爆落金额不定），后者是从玄妙境匪首的身上爆出来的；

　　除了金银，玄妙境匪首还贡献了一本上乘武学《五虎轮回槌法》，以及一把中品名器“罗汉斧”。

　　《五虎轮回槌法》修炼条件：

　　宗师级《轮回槌法》，臂力50，根骨50，悟性47，身法48，内功所需境界“玄妙境”。

　　罗汉斧：（中品名器）增加440点攻击，降低2点身法，增加50%格挡成功率，提升200点武器防御。

　　前者自然不能学的，姑且不论没有学到下乘武功《轮回槌法》，四大先天属性也没有一样能够过关，内功境界也不够，同《七星剑诀》《游龙步》一样是可望不可及的东西，短时间内只能尘封。

　　……

　　玩家：开心。

　　臂力40，根骨37，悟性40，身法41。

　　……

　　玄妙境匪首爆落的物品不少，除了目前不能使用的这两样外，还有一块高级马牌，就是他脚下的枣红色骏马，名为赤狐，比普通的骏马更强壮和快速，属于典型的可日行千里的宝马，即使放到后世爆率极低的江湖中，也是价值数千金的奢侈品。

　　开心毫不犹豫地把自己原来的马牌摘下来，换了枣红色的马牌挂在腰间，然后下意识地露出警惕之色，朝对面的邋遢男子望了一眼。

　　后者的目光也正落在开心手中的马牌上，看出来马牌的不凡，两眼放光，手指不由自主地搓动，很感兴趣的模样……然而，碰到开心扫望过来的目光，立即一擦嘴巴，正襟危坐地两眼望天。

　　或许是意识到刚才的举止有些做贼心虚，脸上一红，轻微哼道“一块高级马牌而已，哼，还入不得本妙手的法眼。”

　　“……”

　　无语之下，开心一阵叹息。

　　身边有个妙手空空的高手，实在是让人很不放心呢。

　　当然，对方虽然习惯妙手，但开心在江湖里苦练出来的江湖经验也不是摆设，翻看了一下其它的小玩意，忍不住有些遗憾：

　　“那把银色巨弓应该是上品名器，可惜没能爆出来，啧……”

　　不过这一次的收获已经不小了！

　　玄妙境匪首除了贡献一本上乘秘籍，一把中品名器，一块高级马牌，另外还有几本下乘的武功秘籍，两千两金子。

　　此外的战斗评估第一次高达S级！

　　在对付玄妙境匪首的情况下击杀掉二十多名同境界的绿林土匪，终于让系统把这次的战斗评定提升为最高等级的“志在一死”。

　　最高等级的战斗评估不但提升了开心三点悟性和三点身法，更是将上乘武功《花郎吟》从第八层境界提升到第九层境界的后期，差最后一步就能进入第十层的境界。

　　虽然看似只提升了一个境界……

　　但是上乘武学不同于下乘武学的境界，下乘武学的境界提升只需要小半天的时间就能越过，但是上乘武学越到后面需要的时间越多，几乎是几何倍数地递增，从第八层境界到第九层后期，雷战就修炼了将近五天的时间，由此不难看出上乘武学之路的艰难。

　　不过！

　　上乘武学练起来虽然艰难，但是每一层境界的提升，所提升的内力也是下乘武学无法比拟的，甚至比飞刀、暗器、心法、护体更高。

　　一本普通的上乘武学，至少能提升二十五点内力……

　　《花郎吟》练到现在，内力激增了不下二十点，境界一升，如今开心的内力已经达到126点。

　　（第一层出入境，40点内力；第二层造化境，80点内力；第三层玄妙境160点内力；第四层生死境240点内力；）

　　距离第三层的玄妙境，开心也仅仅相距不过34点内力。

　　“34点内力。”

　　开心挑了挑眉：

　　境界虽然提升得很快，但是师门任务交待了必须要有一百门宗师级武功才能学到《斗转星移》，现在为上乘武功浪费的时间越多，《斗转星移》的出师之日也会变得遥遥无期……

　　所以。

　　上乘武功虽然对内力提升得很多，而且不同于下乘武功后期的鸡肋，可相对起来太过浪费时间，开心也是不准备学太多。

　　“喂，与其坐着发呆，还不如到处转转，找点事做，嵩山少林，总有地方练功吧？”

　　药石万能闲不住的又在一旁提议。

　　开心很干脆地没有去理会……

　　练功？

　　练功的地方就有江湖，就有人，他可不想让人发现方圆一里范围有一个红色的小点，那代表什么？对别人来说代表的是机遇和宝藏，对他来说，就是无尽的麻烦！

　　一旦消息在嵩山少林传开，不但十三棍僧会被吸引过来，还有成千成万的少林弟子，开心可没有大杀四方成就万人屠的想法。

　　半分钟过去……

　　药石万能连续换了几个落脚的地方，盯着盘坐在地上似乎很长时间的开心，完全不能理解：

　　“不是吧……”

　　又开口了：

　　“你打算一直这么坐着，过一天一夜？直到天子寿诞的到来？”眼神十分幽怨。

　　“……”

　　睁目，开心看了他一眼，忍不住发出感慨的叹息：

　　“放心，我没那么无聊。”

　　“你再不说话，我就要以为你坐化了。”药石万能没好气地翻着白眼，他还是第一次碰到这么沉默的年轻人。

　　“等到晚上，嵩山少林的野兽会很热情，到时候有得你忙，所以，现在最好多休息一下，保存精力，免得到时候吃不消。”

　　郑重其事的表情让药石万能相信了，扫望几乎完全黑下来的树林深处，深深吸气，声音也变小很多：

　　“野兽到处乱跑？你说真的？”

　　“嗯。”

　　“那……不会有老鼠吧？我最怕老鼠了。”药石万能缩了缩身子，吞咽口水的紧张表情让开心看过之后一阵纠结，恨不得拔腿跑个无影无踪，这么个极品在身边，实在让人哭笑不得。


第122章 群聚少林

　　退出游戏的时候，开心抓紧时间去了趟食堂解决五脏庙的问题。

　　学院大道上，食堂里，不同院系的学生们谈论的最多的话题依旧是江湖，比如某某某今天又打到了什么，赚了多少银两，又或者碰到了什么剧情任务，兴致高昂得很，不过聊得最多的依旧是这些天里搅得江湖不得安宁的各路贡品。

　　“啧啧，听说了吗，今天少林寺又出了件大事……”

　　距离开心不远的位置上，几个人坐在那里一边铲着饭粒一边饶有兴致地交头接耳：

　　“嗯，听说了，好像是十三棍僧护送的极少数贡品引发的乱战，啧啧，后面听说不但大部分的少林弟子卷入其中，甚至连登封县、郑州的各大帮派都调派了人手过来，从十三棍僧的手里抢夺锦盒。”

　　“……”

　　开心飞快扒拉饭粒的动作顿时停住，眉头微微蹙起，不动声色的扭头倾听，几个人的对话清晰传入耳中。

　　“我下来的时候，听说少林寺从山下到山上，已经乱战成一团，偏偏那些NPC不理不踩，天知道这一战要持续到什么时候去了。”

　　男子甲的脸上充满憧憬：

　　“我还是第一次看到我们嵩山少林这么热闹，啧啧，随便走到哪里，到处都是人，人挤人，人杀人，就算冲到里面，你也不知道锦盒到底在谁的手里，不知道谁会成为锦盒最终的主人呢……”

　　“废话，那当然是看哪边的人能撑到最后呗。”男子乙简单置评。

　　“那可不一定！”

　　男子丙摇头反驳：

　　“听说少室山下聚集了好几批人马，全都是来自附近大城市的各大帮派，他们手里的锦盒基本都被系统NPC收回，如今是铁了心要拿下少林寺的这个……”

　　开心听得心头狂震。

　　没想到，原本应该落入黑鹭手中，被对方带得远走高飞的锦盒，居然因为自己的介入，横生出意料之外的枝节。

　　听他们的话，似乎第三个锦盒不但没有落入黑鹭手中，而且还在少林寺引起了一场空前的浩劫！

　　“嘶……”

　　想到这里，开心顿时失去扒拉碗里最后几口饭的欲望，放好盘子，飞也似地往回赶。

　　寝室里，寂寞三狼只有白朗在位，坐在电脑前，认真地盯着电脑屏幕，浑然没有察觉到开心来到背后。

　　“这文艺片有点落后啊。”

　　正潜心研究电影里几个复杂体位的时候，突然听到后面传出这么一句，白朗扶了扶眼镜，嗤之以鼻的反驳：“不懂别乱说，这是本月最新讯集……”

　　“网站没做了？”

　　“瞎说，没看到我在搜集灵感？一起！”

　　白朗十分理直气壮辩白的同时，一边邀请开心同流合污。

　　“一边去。”

　　翻了个白眼，开心没有理会，直接夺过鼠标关掉无声电影，打开网站，口中道：“少林寺的事，听说了吗？”

　　“哦。”

　　白朗不愧是南华江湖榜的维护者，开心稍一提及，很快就明白他指的是什么，面色一肃，点头回答：

　　“知道，少林十三棍僧是这次事件的最大悲剧者……先是被黑鹭带队轮了一次，回头才抢回来一个锦盒，又不知道被谁把消息散布出去，引来几十个帮派人马的追杀，一半的人挂掉，丢了贡品。”

　　“然后呢？”

　　开心一听就知道情况不妙。

　　“什么然后，没结束的呢，还在打。”白朗习惯性地扶眼镜，口气平淡：“以前呢，通常只有大批贡品的队伍才会引发这样大规模的厮杀，现在，绝大部分贡品被系统收走，万不存一，流落在我们玩家手里的不超过一百件，价值可想而知，所以，如今郑州的各大帮派全疯了！为了这么一件东西，几乎都是倾尽全力的调集人马，准备拼死一搏……”

　　顿了顿，白朗对开心道：“还好我们当初听了你的劝告，没有插手，一心一意练功，现在也都到造化境了，对了，陈帆和小七准备建个门派，想把南华的学生都拉进来，这几天征求了强榜里不少人意见，你猜那些人怎么说。”

　　开心本来还为少林寺出现如此大规模乱战感到心忧，听得白朗把话题引到别处，不由一愣：“建帮派？”

　　事情又出现了意料之外的变化。

　　前世的寂寞三狼到这时候还没有多少威望，而且从未有过建帮派的想法，所以南华只出现了两个比较大的帮派，但是到现在，似乎没有出现一个帮派。

　　率先提出来的还是寂寞三狼……

　　“搞什么，听到我们要建帮派你好像不是很激动啊。”

　　白朗满脸古怪之色的看了开心一眼，有点无奈：

　　“算了，看你样子也猜不到，语茶，彩衣，包括流氓，虚胖那些人全都表态了，说只要你加入，他们全部入驻，我们几个考虑过了，你加入后，还是可以继续保持你的神秘感，所以呢……”说到这里打住，但是眼镜后面的意思十分明显，是让开心履行职责的发表一下公告，只要开心表明进入，不光南华大学强榜靠前的所有强者都会加入，恐怕所有南华的学生都会慕名而来，组成一个实力可观的组织。

　　“你们打算一边做网站，一边做帮派？”

　　开心没有立即答应，而是皱着眉问白朗。

　　后者似乎早有准备，闻言一笑：

　　“就知道你会问，这一点许馨也问过我们，我们想过了，我们三个肯定不行的，语茶也不会做……所以，帮主还是让凤舞彩衣来担任，一方面吸引我们学校的女同胞加入，另一方面，女帮主有助于提高帮派的团结性，你也知道，我们学校有些人彼此不对付，凤舞彩衣的号召力比我们高。”

　　“……”

　　开心一开始的不适这才微微缓解。

　　如果是让凤舞彩衣来担任帮主，那么事情也没有想象中的那么复杂，只是拐了个弯，两个帮派合并成了一个而已，还是可以接受的。

　　“你小子怎么回事？一说凤舞彩衣做帮主，表情就变这样了？该不会是对那妞也有兴趣了吧？”白朗很八婆地盯着开心看了又看：“做人不带这样的啊，人小馨馨现在对你有意思的时候，你又转移目标。”

　　“瞎扯什么呢，没有的事，凤舞彩衣比你们适合做帮主，我加入可以，公告的事你出面，我游戏去了。”

　　说完火急火燎的往床上扑。

　　如今少室山人满为患，万一一些不开眼的家伙跑远了，发现这边还有两个红点，那乐子可就大了！（人下线，贡品的记号却会停留在地图上）


第123章 深山小庙，高僧

　　回到游戏的时候，四周漆黑得伸手不见五指，开心也是原地熟悉了一阵之后才渐渐适应了周围的环境，在黑夜中微微能够视物。

　　地面还留有篝火的残留物，但是药石万能却不见了踪影，“哗啦啦”一只白鸽突然出现在开心的面前，扑腾的声响顿时惊破四周的寂静。

　　拿下纸条，展开一看：

　　“有事，先走一步！”

　　落款是“药石万能”。

　　刚刚看完，又一只信鸽出现……“哗啦啦！”

　　开心一愣。

　　还是那个邋遢男子的纸条，这次的内容比较丰富，上面叙述了如今发生在嵩山上下的战斗，再三提醒他小心。

　　合上纸条，开心又掏出地图看了一下，果然地图上只有一个红点，药石已经去到一里以外！

　　收起地图，他大致能够猜到，这个耐不住寂寞的家伙应该是去瞧热闹去了，以他那静不下来的性子，让他在原地待一阵子，确实有难度。

　　况且，这小子是传说中最喜欢凑热闹，最不按常理出牌的一个独行侠。

　　“走了也好，可以去那了。”

　　身边少了一个妙手空空的盗侠，开心顿时有种解脱的轻松感，身子一轻，趁着夜风，轻车熟路地朝着更黑暗的地方而去。

　　就在开始离开之后不久。

　　一群全副武装、气势不俗的玩家从树林深处疾驰而来，出现在了开心停留过的地方。

　　“人已经离开。”

　　其中一人四下张望看了一眼地图，恨恨地道：“我们来晚了。”

　　话音未落，一个洪亮的声音响起：“别急着下定论，对方刚刚上线，应该离开不久，马上飞鸽传书老四，让他找半仙再卜一卦，推算锦盒的坐标位置，只要判定出方向，找到他就是迟早的事。”

　　等信鸽扑腾翅膀迅速从林中消失，洪亮声音的主人从鼻子里哼出不无得意的声音：

　　“哼，一早就听到喜鹊在耳边叫，老子就知道！今天肯定得走运，这次十三棍僧丢掉三个锦盒，那些人只知道有两个被人劫走，却没发现劫走第三个锦盒的土匪被杀……嘿嘿，这是活该我们燕山十七侠发达！”

　　“大哥英明！”

　　有人道：“这贡品，如今整个江湖留存下来的不超过一百，等到天子寿诞的那一天，数量肯定还会更少，我们如果能够得到，将来肯定名震江湖！！”

　　洪亮的声音再次响起：

　　“没有如果！这个锦盒，我们一定要得手！！好了！大家原地休息一下，记得别打火，打草惊蛇，另外，现在嵩山上下人多眼杂，让人盯上了也不好。”

　　一众人群声应诺！

　　很快……

　　一只信鸽打破夜空，停在那人的手臂上。

　　展开枝条一看，纸条迅速被揉碎在夜风中，一道冷厉的声音响起：

　　“东南方向！那边只有一座山崖，他跑不了的，追！！”

　　嗖！嗖！

　　精神一振，一群人划破夜空，朝着东南方向火速而去。

　　一群人离开不久，树林深处再次响起微弱的破空之声，两名黑衣人追着一群人消失的背影，鬼魅般出现在这块空地上，落地无声，目光冷冽孤傲。

　　“嘿，走运。”

　　“没想到意外吊上的家伙居然有这样的发现，走吧，别打草惊蛇了，等他们斗得两败俱伤，我们收拾残局。”

　　“走！”

　　打着“螳螂捕蝉，黄雀在后”的想法，两人迅速融入到无边的黑夜。

　　……

　　开心不是神仙，自然不知道自己已经被两伙人马盯上，依旧我行我素，脚下生风，朝着前世记忆中的某地飞掠，马不停蹄。

　　宗师级《登云步》的速度，配合开心对嵩山地形的一草一木的了解，仿佛腾掠于平原地形的黑豹，异常的矫健和洒脱。

　　而且。

　　因为要避开一些高级野兽的游荡领域，开心时刻的改变着方向，是以，后面的人虽然认定东南方向，但却在速度上无法跟上，还无法拉近距离。

　　所谓的“燕山十七侠”，一路走走停停，在崎岖的山路上行进缓慢，一个不小心碰到了高级野兽还不敢纠缠，要么被迫接火，要么绕道……

　　一边低声咒骂，一边却不知道他们距离开心越来越远！

　　渐渐的。

　　开心离开了茂密的树林，略略放缓脚步，风轻云淡的跺着步子，晒着星光，出现在一座破旧简陋的小庙前。

　　破旧小庙的四周栽种着几株姿态万千叫不出名字的老树，里面透射出淡淡的昏黄的油灯灯光，空气中飘散着淡淡的香火气息，一切看上去是那么的古老和远离人间烟火。

　　“施主，请留步。”

　　走到台阶前，身后突然响起一声佛号，开心不用回头也知道，在自己身后开口说话的是一名中年灰袍和尚。

　　缓缓转身，月光下，灰袍和尚光亮的头顶和戒疤异常显眼，双手合十的低垂双目，表情肃穆、祥和：

　　“此地乃是小僧师徒静修之地，施主深夜造访，不知有何贵干。”

　　“大师勿怪，鄙人诚心礼佛多年，深夜游山实是一时兴起，却迷了路，在这发现庙宇，不是有意打扰，想是我佛慈悲，指引来此，免于在下葬身野兽之腹。”开心恭谨地合什作礼，口中回答。

　　“阿弥陀佛！”

　　灰袍和尚含笑打了声佛号：

　　“我佛慈悲，怜佑世人，既然是进山香客，就入小庙里面小宿一晚，待天明再离开吧。”

　　话音刚落，“叮”地一声，系统提示：

　　“发现深山小庙高僧，触发‘佛礼’任务。”

　　“任务要求，进入小庙，想办法进入里屋，聆听智恒师傅‘玄空大师’的教诲，任务奖励，悟性提升一点。”

　　得到系统的这个提示，开心脸上顿时露出了如释重负之色。

　　这个任务，果然非少林寺门人一样可以触发。

　　不动声色的合什点头：

　　“多谢大师。”

　　智恒二话不说，从容走到台阶之上，站在庙门前，作出邀请的手势，速度之快，开心根本没有能够捕捉到后者的移动轨迹。

　　即使是前世的他，也不曾探出智恒和尚的武功境界！

　　想到这里，开心按耐住心头的激荡，深吸一口气，泰然迈开步子，跨入小庙……

　　昂！

　　幽远沉闷的声响中，庙门被智恒从里面合上，将月光拦在门外。


第124章 禅问，通过

　　在嵩山少林寺，这座供少林高僧“玄空大师”静修的小庙，其实是一处思过的地方，玄空大师是少林寺当代成名的高手，实力虽然逊色于深不可测的“扫地僧”，但是凭借几套不俗的七十二绝技，几乎成为少林寺的主持。

　　不过……

　　一念之差，玄空一次错误的决定，让少林寺蒙羞，主动引咎离开少林，在远离少林的地方修建了这座“悔庙”。

　　忏悔自己一生的过错。

　　庙内供奉着各种小的佛像，佛前三炷香，开心驾轻就熟地点燃，恭敬参拜之后，向侍立一旁的智恒和尚请求见见他的师傅。

　　“家师闭关潜修，恐有不便，施主见谅。”

　　或是因为开心得体的表现，智恒和尚没有见怪，只是婉言拒绝了他的请求。

　　智恒当然不会轻易的就答应，这个任务可是以“禅”为主的连环任务，第一关的奖励便是先天属性，怎会如此轻易的旧让他完成？

　　开心记得，前世的时候，无数少林弟子为了进入这座小庙，单挑、轮战，都不曾摆脱智恒进入庙中……

　　想用蛮力进入小庙就更是一件不可能的事情！如果是想惊扰玄空的清修，智恒甚至会下辣手，破戒杀人。

　　就算是开心，也不敢打那方面的脑筋。

　　要进入小庙，首先得抓住一个“佛缘”！

　　“有缘人才能进入！”

　　武侠江湖最讲究机缘，少林也不例外，只要你能抓住机缘，就能触发任务，进入小庙。

　　但是进入之后，要说服智恒和尚面见玄空大师，却又是一件很不容易的事，必须靠机智才能令玄空大师主动出现！

　　前世，栽在半途的玩家不知凡几……

　　就算在小庙里想破脑袋，他们也很难寻到门径进入。

　　从这个任务中获得奖励的也寥寥无几。

　　开心也是因为碰到了一个比较喜欢参禅的老玩家，这才略略的窥到门道，并且成为少林寺七个获得玄空面见的玩家之一。

　　禅！

　　用佛缘，说服智恒让他进入小庙；

　　开心成功了。

　　第二步，却是“禅问”……

　　这里面，又有些讲究。

　　“原来如此。”

　　开心露出恍然和遗憾的表情：“如此真是在下鲁莽了！两位大师的清修之地，在下还是就此告别吧，免得打扰大师清修。”

　　“阿弥陀佛！施主不必多礼，既来之则安之，夜深了，就在小庙休息一晚再走吧，我师傅在里屋参佛，只要施主不大声喧哗，是打扰不到他的。”智恒十分有礼貌宣了声佛号：“请到侧房休息。”

　　“多谢。”

　　开心在智恒的带领下走入一间小房子，只见里面跟前世摆设一模一样，除了一张简陋的木床，就只有一张供放置东西的小桌和油灯，床上是一张很薄的毯子。

　　“房间简陋，施主请将就着用。”

　　智恒转身对开心道，语气十分平淡。

　　心神一紧，开心连忙合什回答：

　　“大师多虑，古有贫女一文钱空腹燃灯敬佛，在下能得小庙一宿，已经十分感激！”

　　“阿弥陀佛。”

　　智恒含笑，转身离去。

　　关上侧房的小门，开心知道自己应该是过了第二关，《江湖》之中，每一个和尚都灌输了所有的佛法典故，应该会将刚才所答告知玄空。

　　一个有佛缘，懂佛礼的人进入小庙，如果他还能忍得住不出门，这个任务就难办了。

　　当即收敛心神，盘坐于床沿，开心开始运转全真心法，恢复一路飞掠损耗的些许内力。

　　时间过去很快……

　　打坐了不知道多久，依然没有传来玄空大师召见的消息。

　　开心也不着急。

　　离天明还有一段时间。

　　况且。

　　这个任务虽然不错，却并非一定要得到。

　　心中这么一想，也就平静祥和下来，在香火气息的熏陶下，双目垂闭，气息流转，全身心的沉浸到一种极其玄妙的境界。

　　不知过了多久……

　　开心突然被庙外嘈杂的声音惊醒，隐隐约约听到似乎有人在庙外大呼小叫，甚至动起了兵刃，不由眉头一蹙，开门而出。

　　“阿弥陀佛！”

　　一把苍老的声音从对面响起，昏黄的油灯灯光下，一名批着袈裟、胡子花白的和尚，老态龙钟的从黑暗之中走出，看上去无比浑浊的目光，却是又蕴涵着向佛之人无尽的祥和与平淡：“老衲法号玄空，想必施主便是我那弟子智恒说的与佛有缘之人，端看施主仪表，气度不凡，应是人中龙凤。”

　　玄空大师缓缓走来，望着开心的眼睛，脸上带着平淡和蔼的笑容。

　　“大师过奖。”

　　想到对方前世给予自己的帮助，重临故地，重现当时的情景给了开心十分深刻的感触，不由自主地陷入对方的亲和之中，合什回答。

　　“施主说自己诚心礼佛，为何却习练了全真教派的内功心法，更奇怪的是，如此深夜，出现在嵩山少林的地界，手中之物，难道是朝廷追捕的贡品？”玄空大师表情平和如故，但连续的几个问题，无形之中却给开心带去了一股淡淡的压迫。

　　开心苦笑一下。

　　非少林寺的玩家，与之前触发的任务剧情似乎有些不一样。

　　该怎么办？

　　前世玄空出现之后只是一番发人深省的佛教训诫和教诲，然后系统便提示自己得到了一点悟性的提升，没想到，今世过来，玄空的态度截然不同，甚至有些咄咄逼人。

　　深深吸气，开心回答：

　　“回大师的话，在下乃慕容世家弟子，来少林，是因为各种原因，辗转来到了这里，至于手中的这个锦盒，确实是朝廷之物，不过乃是在下从一群穷凶极恶的匪徒手中夺下……”

　　“嗯。”

　　玄空大师定定地盯着开心的眼睛，察觉不到说谎的痕迹，才默默点头。

　　“原来是慕容家族的少年侠客，难怪风仪如此不俗。”

　　玄空的脸上露出了一丝微笑：

　　“想当年，前任慕容家主，慕容老先生还曾在少林与老衲拼棋论禅，慕容老先生对禅的了解世所罕见，难怪少侠年纪轻轻，不但身怀仁义之心，且对一些佛法典故熟记于心……佩服，佩服，老衲今日如见故人，少侠如无睡意，可到里屋，与老衲坐下闲聊。”玄空笑道，让出里屋的小门，开心顿时心神狂颤：

　　这样居然也能通过！


第125章 珍珑残局

　　就在开心被玄空大师意外请入里屋讲禅的时候，所谓的“燕山十七侠”一路乱绕，终于寻到了这座破旧的小庙，并且为了进入庙内，跟维护小庙清静的智恒大师出现了小小的冲突。

　　原本，一行人也是不敢随意得罪NPC的……

　　因为江湖之中，任何安全区以外的NPC，除了小摊小贩掌柜之流的生意人，以及那些庄稼人，能够看到的NPC几乎都怀有强弱不等的本领。

　　“这位大师！”

　　为首的“燕山虎”语气平和，尽量表现得十分亲和，微笑的表情显得人畜无害：“你放心，我们几兄弟绝无恶意，只是想借个光，进庙里坐一坐。”

　　“阿弥陀佛！”智恒可不是这么容易被打动的人，闻言合掌答道：“各位施主，寺庙破小，喜静，恐怕容不下你们这么多人，何况如此深夜的造访，多有不便，你们还是离开吧。”

　　“……”

　　一群人不动声色的相视一眼，眉头紧蹙。

　　地图上显示得很清楚，锦盒就在十米外的庙里，也就是说，他们要找的人和东西，铁定在寺庙里面。

　　所以，不管这寺庙是如何的龙潭虎穴，他们也一定要闯上一闯。

　　燕山虎打了个眼色，人群后面，两人迅速没入黑暗，绕行向寺庙左右……

　　“……唉，何苦呢。”

　　一声沉重的叹息之后，智恒表情不变，只是把手轻轻一拂，一股强烈的旋流瞬间冲了出去，疾风劲草，寺庙左右的黑暗深处同时传来闷哼……然后是“砰！砰！”重物落地的声音，然后便没有了声息。

　　剩下之人不知道发生了什么，派了两个人过去一看，这才发现，打算从左右两侧翻墙而入的两个同伴胸口印着一个清晰的黑色掌印，口角血迹干涸，竟是当场死亡。

　　“他杀了十六弟跟十三弟！”

　　回来跟燕山虎一报告，一伙人群情激愤，刀剑出鞘，剑拔弩张，一副恨不得立即出手，将这杀人的和尚碎尸万段的架势。

　　“别。”

　　燕山虎抬手制止兄弟们的冲动，无比凝重和小心地打量一阵。

　　智恒和尚双目垂闭，口中不听地诵念往生超度经文，即使被一群人刀剑相加的包围，也丝毫没有慌乱，和显露什么表情，似乎周围的一切与他无关！

　　“和尚厉害，咱别跟他硬碰硬。”

　　燕山虎虽然觉得有些匪夷所思，但是武侠世界里很多事情都是不可想象的，比如隔山打牛，弹指神通，或者是肉眼难觉的暗器，都有可能不动声色地远距离秒杀掉他的兄弟，当然，前提是……面前的和尚，是一个隐世的超级高手！

　　若真是如此……

　　想到这里，燕山虎不自觉地吸气退了半步。

　　“大哥，难道就这么算了？”

　　身后有人提醒：

　　“死一次，实力下跌百分之二十……‘十六’、‘十三’需要将近一个月的时间才能完全恢复。”

　　“老三，难道你有更好的办法？还是想让更多的兄弟送命？他只是一个NPC，要怪，只能怪我们自己没眼力劲。”燕山虎语气凝重，目光冷厉地瞥了一眼说话的老三，后者语气一滞，不再开言。

　　燕山虎怒容不减，视线越过智恒和尚，在破旧的寺庙墙体上扫视一圈，从鼻中发出一声冷哼：

　　“找地方隐蔽！我就不信他能在这破庙里夺一辈子！”

　　一伙人迅速没入到黑暗之中的树林。

　　月如凉水。

　　寺庙四周重新变得寂静无声……

　　“还燕山十七侠呢，我呸。”

　　更隐蔽的黑暗灌木丛中，尾随而至的两人低头察看了一下地图上的红点，郁闷不已。

　　原以为可以顺顺利利的做一回黄雀，没想到燕山十七侠这么不给力，被守护寺庙的和尚一吓唬，就不动弹了。

　　随着时间的推移，也没有更进一步的动作，眼看天色渐渐转亮，林间视野开始慢慢好转，两人多少有些心焦。

　　“要不，我们绕到后面去，看能不能过去？”

　　一人目光闪烁片刻后提议。

　　但是很快遭到同伴的反对，后者凝声答道：“别。”

　　“这和尚不简单，看他隔空伤人的能力就知道内功境界不俗，寺庙又小，我们这样过去，瞒不过他……”

　　“那怎么办？”

　　提议之人眉头紧蹙：“天明就不好办了，燕山虎这边有十五个人，就凭我们两个，光明正大的肯定干不过。”

　　顿了顿，目光往寺庙方向一扫，继续吐道：“而且，抢到贡品的那人应该是触发了某个任务，如果他真心要躲，在寺庙里待一整天，过了天子寿诞，到时候他就算出来，我们也无计可施！所以，除了强硬突破，没有别的办法。”

　　“可是……先不说燕山十七侠，光是秃驴这一关，就不太好过啊。”后者沉重地叹了口气，眉头纠结成一个川字。

　　“我倒是有个办法。”

　　“嗯？”

　　“我猜，庙里的人，一时半会的不会出来，不如，我现在下山，悄悄把这里的讯息找一群人透露出去……”说到这便打住，同伴眼睛一亮：“驱虎吞狼！妙！我速度快，我去找人！”

　　“速去速回！”

　　“知道。”

　　一道黑影趁着夜未深，悄然的远离寺庙，朝着山下的方向飞掠而去。

　　寺庙外发生的一切，开心自然不知道，跟随玄空大师进入里屋后，看到的是陈列了四面墙壁的书籍。

　　目光所至，一本本象征少林寺各路的武学，十分平常地摆放在一起，从最普通的《少林棍法》《铁头功》《飞渡术》《铁扫帚》《鹰爪功》到市面上异常昂贵的上乘武学《罗汉真气》《金钟罩》《流云袖》《大力金刚指》《壁虎游墙功》《龙爪手》……应有尽有。

　　前世来到这里的时候，自己着实被里面的书籍震慑，久久沉浸其中，恨不得将之全部装入乾坤袋，做个秘籍倒卖商算了。

　　这一世，早有准备的开心自然没有太过留恋……

　　玄空大师一直在旁，注意着开心的表情和反应，见后者只是用平静欣赏的目光打量里面的一切，微微鄂首，目中流露出淡淡的赞赏。

　　“不知小施主的棋艺如何？”

　　玄空大师含笑指向摆在屋子中央的那张方桌，上面黑白子已经落下数十余，显然是一幅未完的残局……


第126章 不变的结局

　　珍珑残局！

　　目光落到方桌棋盘之上的时候，开心还是忍不住的心头震颤了一下，前世曾有过的经历如今还历历在目。

　　这号称江湖最神秘难解的玄奥棋局，即便是一些高段位的职业棋师，很多人都不曾过去，最终只落得个获取一点先天悟性的结局，他就更不用说了，在第一轮的时候就惨败而归，领了一点悟性和一本上乘武学便告离开。

　　想到这，开心盯着方桌上的棋盘，不由自主地深深吸了口气，目光微沉，变得凝重起来……

　　珍珑棋局！

　　乃金庸笔下最神秘难解，而且拥有奇妙幻术效果，能够直接影响到人的情绪和记忆的神奇之物。

　　更被誉为不输九阴九阳神功的不世奇物！只要能够参破其中的神髓和奥妙，不但玄空大师的身份能够揭晓，甚至还能获得不世机缘。

　　只可惜……

　　当初这个棋局，无数人都无法参破，无法理解，无法真正意义上做到破局和超脱自我，最终倒在最后的几步。

　　前世，开心没有走过。

　　这一世，他也丝毫不抱任何期望……

　　因为珍珑棋局十分奇妙，不但需要对围棋本身要有深刻的了解，而且还要在应付珍珑棋局期间，从产生的幻象当中度过，并且铲除心魔，耗时非常之久。

　　开心来到这里，一方面是想获取到这里的一点先天悟性，另外一个原因，便是想借下棋的机会，避开因贡品而引来的绿林联盟的追杀，以及其他一些意料不到的变化和敌人。

　　只要挨过这最后一天，天子寿诞一过，朝廷碍于颜面不再追究，所有贡品都将成为无主之物，地图上的通缉标志也会随之消失，获取贡品的玩家也能真正意义上成为贡品的支配者。

　　想到这里，笼罩在开心心头的凝重和紧张反而减少了许多……

　　一撩衣袍，开心在玄空大师赞赏的目光下，毫不做作的在方桌前落座。

　　“叮！”

　　随着玄空大师的落座，清脆的系统提示音响起：

　　“接受玄空大师的珍珑棋局考验！”

　　“坚持十步不败，即为通过珍珑棋局……可获得先天悟性一点，上乘武学秘籍一本！”

　　“考验失败，则只获得先天悟性一点。”

　　“破解珍珑棋局者，获得先天悟性三点！上乘武学秘籍一本，以及玄空大师自行研创的独门绝学。”

　　目光一湛，开心再次深深吸气，望向玄空大师：

　　“请落子。”

　　“……”

　　玄空大师在这一刻收敛了脸上的慈祥和笑容，一脸郑重之色，点点头，从盛满黑子的棋盒里捻出一粒圆润黝黑的棋子。

　　落子的一刹那，开心只觉四周环境黑白交错，猛然间发生改变！

　　珍珑一出，星月如梭！

　　漫天星芒笼罩之下，开心犹如坐在一片朦胧的空间，有些不知所措，面前却是一幅大大的珍珑棋局……

　　黑色的棋子，白色的棋子，犹如一幅巨大、壮丽地星象图，震撼人心地呈现在开心的面前。

　　星象图中，黑子的数量明显多过白子，而且在这样夸张形式的呈现下，仿佛一条巨大的张牙舞爪的黑龙，紧紧地扣住了白色的猛虎，怒目之下，神威凛凛！仿佛只要一下，就能将白虎彻底撕碎，生吞活剥掉一般。

　　开心手中捻着一枚白色的棋子，心神怔然。

　　不得不说，珍珑棋局对人心的影响果然可怕！

　　一幅普通的残局，在玄妙阵法的激发下，竟是变成如此凶险可怕的场景，让人不由自主地沉浸其中，不再是一个掌控者，而是沦入到了棋局之中，旁观的大局感完全消失；

　　此外……

　　从外界深入到内里，在黑龙、白虎幻象的影响下，心神受到震撼，低头看手中的白子，不由自主间，就让人心中凄然，有种不知该如何下手的踌躇和惊慌……从而诞生出更消极的情绪，认为，区区一粒白子，也无法改变眼下局面，无法将白虎从黑龙爪牙拯救出来的错觉。

　　珍珑！

　　这便是珍珑棋局！

　　一个令无数高段位棋师唾弃，却又让更多棋师乐在其中，大感棋如人生的不世之秘！！

　　闭目捻子的开心，再次进入珍珑棋局，更是由衷地感慨了一下，良久后才吐出一口浊气，睁开双目，仔细去看面前的这幅黑龙噬虎图。

　　黑龙噬虎，栩栩如生……

　　手中却是一枚看似无足轻重的棋子。

　　如此悬殊的差距感之下，大部分玩家都是栽在了这一关，包括前世的开心，但是这一次，开心却是低头看了一眼手中的棋子。

　　想象着。

　　如果这枚棋子也像面前图画上那般大，那般眩目耀眼……

　　嗡！！！

　　开心手中棋子突然间颤抖起来！

　　棋子在变大，变亮。

　　宛如一枚通体银白的月盘，由内而外地爆发出惊人的光芒，将开心英挺坚毅的脸庞照射得更加自信和神采飞扬。

　　落子的时候到了……

　　开心微微一笑，照着黑龙的血盆大口，白色月盘自手中缓缓推出，在一股无形力量的牵引下，朝着黑龙的逆鳞之处落去。

　　“嚎！！！”

　　白虎探爪，逆鳞受袭，黑龙霎时间痛号起来……

　　狂暴的怒龙之吟瞬间破碎掉了整个星月空间，珍珑棋局也随之破碎成无数片，场景一变，开心迅速发觉自己又重新回到了寺庙之中，前身探出，白字正巧落在自己原本打算落的位置。

　　玄空大师看似浑浊的目光，眼看开心瞬间恢复如常，从珍珑棋局中解脱出来，精神一振，爆射出激动的喜色：

　　“不为外物变化所迷，见山是山……小施主果然定力不凡！”

　　“大师过奖，请落子。”

　　开心心中振奋，表面却不显露半点，抬手做了个请的手势。

　　他很清楚自己棋艺的斤两，业余得很，能够过来，纯粹是因为前世的经验教训，否则，早就步了他们的后尘，无助白虎的葬身黑龙之腹。

　　玄空也不废话。

　　看了一眼略有改变的棋盘局面，轻轻的捻起一子，盯着开心看了一眼，手到棋落，巧妙地落在白虎之后……

　　画面又是一转！

　　开心只觉眼前画面一转，自己又回到了那黑龙、白虎的星月图象之中。

　　情况似乎变得更加凶险！

　　昂！！

　　黑龙吞虎……

　　白虎身体已残，气势微渺，情况岌岌可危。

　　开心默默的静坐于星月空间，仰望着漫天黑白光芒构成的星象图，目光闪烁，眉头紧蹙，陷入深思：

　　论棋艺，他确实不行；

　　但如此形象化的演变却不难琢磨，如果是从招式的角度来拆解，以他的经验，不消九个回合……白虎必亡！


第127章 佛门狮吼

　　珍珑之局，需要消耗大量的精力和时间，每一次落子都有着充沛的时间，即使停歇数个小时，玄空大师也不会在意，甚至在棋局期间下线，也只显示玩家静坐桌前的景象，上线后便能继续。

　　在玄空大师的屋子里，任何人都无法打扰！

　　开心从一开始便想利用这里的特殊格局，拖延时间，携朝廷贡品一直躲避过天子寿诞，如今又没有把握通过珍珑棋局，当然只有在不断的帮助白虎苟延残喘的同时，尽量延长自己败局的时间。

　　珍珑棋局，开心这一较劲就是小半天。

　　他浑然不知，在寺庙内这么一待，外面已是天色大亮，风声鹤唳，血雨成风！

　　数百米来自不同帮派，或是自行组建的团队，旗帜分明地围住了这座破旧的小庙，小庙的二十米外，横七竖八地倒落了不下百具尸体……

　　智恒和尚如巍峨大山般守护着小庙的大门，双手合十，任由无数的飞箭、暗器铺天盖地泼洒而过，身体却是如鬼魅一般地小范围移动，无数箭矢、暗器便全部落到了空处；

　　“滚！”

　　一旦察觉有人趁机靠近小庙，无论对方在何处，都会立即从不动如山的罗汉化身最冷血无情的明王，一招半式，毙掉企图侵入寺庙之人。

　　“百步神拳！”

　　寺庙的百米之外，素白文士服饰的一行人，平静的持剑而立，端望一阵后，都是露出了凝重之色，其中一人道：“玄妙境的上乘武学，杀伤力惊人，劲道中蕴含隔空打牛玄奥，除非同时拥有上乘的护体和不错的装备，否则，没人能挡下一招。”顿了顿，望向智恒和尚的目光变得异常复杂：“另外，百步神拳杀伤距离因境界的高低而远近不同，境界达至顶点，百步内可轻易取杀任何一个的性命。”

　　闻言，周围一群人吸气不止。

　　从智恒和尚轻易将寺庙后面的玩家带走的情况来看，对方的百步神拳境界就算没有达到巅峰，距离巅峰状态恐怕也差不离多少。

　　“也不知是哪个小子，这么走运，夺了贡品不说，还触发了寺庙里的任务，受到了NPC的保护……”

　　看着手中地图上发亮的红色小点，不少玩家纷纷低声叹息。

　　“据说已经过去很久，我看，这小子应该是知道我们在外面，故意待在里面不出来，打算拖到天子寿诞再离开。”

　　“……一旦时间过去，就算我们杀了他，也不可能再爆出贡品。”一群人说着说着，重新把目光投到了庙前的智恒和尚身上！

　　如非智恒和尚用实力竖立了坚不可摧的形象，一群人恐怕要马上冲杀过去！

　　不远处的另外一群人，也因为局势的僵持，由最初的郁闷慢慢变成了平淡和暗叹侥幸：

　　他们是最初一批获悉嵩山小庙内还有一个贡品的小帮派。

　　因为人数比较少，所以，在偶然之间获悉这个消息的时候压根不相信会有这么好的好事等着自己，而且还自作聪明地把消息散布给了少林寺外为一个锦盒杀到血流成河的各大帮派。

　　结果！

　　这些人中，部分人马早就不堪折磨，正好缺一个离开的台阶，闻言毫不犹豫地带了人马进山……

　　而实力最强的几个帮派依旧坚守阵地，于少林寺外一路台阶至上，疯狂的彼此杀戮，为争夺锦盒最后一刻的归属，极尽所能，舍生忘死！

　　而转战的一批人，却很快发现嵩山小庙里藏有贡品的消息竟然属实！

　　原本已经放弃争夺贡品的一群人，又重新焕发出更强烈的激情和战意，除了少数实力折损到不行的帮派，大部分帮派疯狂调集人马，一边奋不顾身地试探侵入小庙，一边纠结人马，竞争这意外的发现。

　　从最开始不顾一切的疯狂侵入，到不断抛尸庙外，他们的举动才渐渐平复。

　　小半天的时间，至少有超过两百名玩家命丧庙外，成了智恒和尚手底下的亡魂……

　　如今！

　　来自十数个帮派的大批弓箭手包围小庙，全力施为之下仍旧无法对智恒和尚造成威胁，依旧不能撼动对方丝毫。

　　一群人气馁了！

　　但更多的人是不甘心……

　　“要冲破这里也不是没有办法，和尚毕竟只有他一个……”

　　一名竖着高冠的道士走过来提议：

　　“我们各帮各派人马一起上！只要困住了那和尚，其他人直取庙内，无论谁先得手，把锦盒抢出寺庙再分高下！你们觉得如何？！”

　　这个提议很快被各大帮派的头领同意。

　　……

　　寺庙风起云涌！

　　数十名来自各大帮派的人马组成了敢死队，提刀带剑，境界全开，凝重而小心地拉开口袋阵，靠近智恒。

　　“……”

　　智恒似是感受到来来自四面八方更为凝重和凶险的气息，没等他们靠得太近，清冷的戒疤下，平淡无波的眉眼顿时闪过了一抹不带丝毫情感的冷冽。

　　目光中清冷的杀意，配合智恒明王一般不怒自威的面容，一股无形的气势铺天盖地地朝着四周玩家压迫过去！

　　这一个眼神顿时将玩家引爆。

　　心神一震，“上！”，“喝啊！”一群人嘶吼着，一边给自己人壮胆，一边悍不畏死地纷纷腾掠而起，朝着智恒逼去。

　　百余名造化境玩家同时动手，声势浩浩荡荡，乍一看也是十分惊人的！

　　很快，智恒和尚就察觉到了玩家逼近之后的危机……

　　双手难敌四掌。

　　如今他面对的却是数百只拳脚，就算速度再快，要在短时间内将他们全部击毙击退都是难事……

　　一眨眼的工夫，智恒便被刻意为之的玩家彻底淹没，陷入到重重的包围之中，难以突破。

　　“是时候了！”

　　“上！！！”

　　外围之人眼睛放光，更多的人不等其他人下令，迫不及待地弹身而起，以最快的速度掠往寺庙土墙。

　　“嗒嗒嗒嗒……”

　　嗖！嗖！

　　草上飞，水上漂，八步赶蝉，梯云纵！各门各派的轻功在这一刻成了竞争的最大优势，无数的破空声中，寺庙外的形势顿时被搅得更乱。

　　数以百计的人在疯狂飞奔。

　　速度快的，距离墙体只有不到十米……

　　眼看寺庙就要被不计其数的玩家侵入。

　　被上百玩家重重包围的人群中突然爆出一道震颤山林地怒吼！

　　“吼！！！！”

　　强烈地狮吼，在空气中形成一道道肉眼隐约可见的黄色波纹，四周上百玩家首当其冲，仿佛重重撞上一堵铁壁，纷纷从空中喷血飞出，露出了里面杀气腾腾，不断发出裂金狮吼的智恒和尚！

　　“吼吼吼吼……”

　　阵阵的狮吼音波刮动地面落叶尘土、甚至是一具具的尸体，以惊人的速度扩散而出；

　　靠近寺庙的一批人，在摸到墙体之前，一个个如被雷击！内息不继，一个个如同被当空击落的小鸟，纷纷折翼落地。

　　视满地遭受音波重创满地打滚的玩家如无物，怒容满面的智恒和尚张开双臂，口中狮吼不断，狂猛地音波将寺庙之外狠狠犁了一遍又一遍，依然没有停歇的打算……


第128章 “破”局

　　武林泰山北斗少林寺，一夜之间成为江湖人人知晓的凶地！

　　这一天……

　　超过五十个大大小小的帮派，会同不同家族、团队、工会，在少林寺展开了江湖运营以来最惨烈地乱战。

　　数以万计的少林弟子也被卷入其中；

　　尸体从少室山下一路延伸到山顶，直至少林寺的大雄宝殿，万人殒命，刀残剑断，血流成河，饶是如此，依旧有玩家趋之若鹜，对锦盒的最终归属眼热至极，一个个恨不得化身段誉、萧峰之流，从人群中杀入杀出，反手夺宝。

　　可惜……

　　这里没有段誉，也没有萧峰之流的强者，有的，都是实力不相上下的造化境玩家，比的是执着和凶狠，比的是耐力和人马。

　　不过！

　　少林寺外的凶杀很快就被十数里外另外一起骇人听闻的惨案掩去了光华，近千名玩家，追踪另外一个锦盒到山巅的一座小庙附近，与一名NPC和尚大打出手，结果被后者用佛门至强绝学《狮吼功》震杀大片。

　　NPC和尚在击杀上千玩家后陷入杀戮状态，但凡有人靠近小庙百米以内，毫不犹豫，格杀勿论……

　　一方是玩家间的自相残杀；另一方，却是NPC与玩家的战斗，后者自然很快吸引了更多的关注和视线。

　　特别是在得知NPC和尚竟能直接用《狮子吼》的音波大范围杀人，不少玩家纷纷在论坛上发表看法，揣测智恒和尚的内功境界恐怕远远超过目前已知的生死之境；而且，后者的实力恐怕不会比武侠小说里的“狮王谢逊”逊色。

　　“……”

　　吃好午饭回到寝室，开心屏住呼吸，完完整整地看到了发生在小庙外的惨案，这才放下鼠标，心中又惊又喜。

　　惊的是，自己身在小庙这般隐蔽的地方居然还是被人找到，而且还围得是水泄不通；

　　喜的却是，智恒和尚果然没有辜负他的期望，一人当关、万夫莫开，竟是以一己之力将上千玩家毙杀在庙门之外，力保无人能够进入庙中，打扰他与玄空大师的珍珑棋局。

　　“开心！”

　　白朗风尘仆仆，大步走进寝室，一看开心在电脑桌前，眼睛一亮：

　　“你在呢，正好，跟你商量个事。”

　　“什么？”

　　开心大致猜到白朗想说什么。

　　这些天，寂寞的三条狼一直奔走于校园、网络，大肆宣传彩衣门成立的事情，并积极拉拢着校园里的各路高手，多半是想说这事。

　　“彩衣门成立，门主凤舞彩衣，语茶和小屁股做了副门，他们想让我联系你，让你担任客卿长老，拥有仅次于门主的权力。”

　　“哦。”

　　开心哦了一声后便没有了下文，让原本兴冲冲的白朗渐渐郁闷起来：“靠，你倒是说点什么啊，你是不知道你现在在学校里的人气，现在学校里那批人就等着你加入，不少人都说了，只要你进去，他们立马递交入门申请。”

　　“建立帮派的事情不用急，先把制度确定下来。”

　　开心语气平淡：

　　“我是没问题，随时可以入。”

　　“那就好，我等下电话彩衣，让她给你发入门邀请。”

　　白朗一听顿时松了口气，目光落到电脑上，眉头一皱：

　　“少林和尚？狮子吼？什么时候的事？”说着，在开心的身边坐下，似乎也是才发现这一消息。

　　“就刚才。”

　　“谁啊，这么铞，居然让一个NPC给他看门。”

　　帖子里的内容一目了然，白朗看着看着，露出一脸惊容：“兵不血刃地干掉一千多人，他躲在一边看戏。”

　　开心看着他，没有说话。

　　他倒是很想解释来着，但是一想这个任务的紧要性，说出来恐怕会平白地引来白朗更多的疑问和好奇，最终把到口的那句话吞回肚里。

　　“白朗。”

　　“嗯？”一转脸，白朗看到开心略显严肃的表情，不由得怔了一下：“怎么了？”

　　“告诉凤舞彩衣，让她约束下门里的人，别介入少林寺的争斗。”

　　开心记得，前世有不少熟面孔在少林寺混活儿，如今出了这事，他们没理由不凑这份热闹，这也正是他担心的。

　　“为啥？”

　　“锦盒只有一个，注定只有一个人能得到，这个人，要么实力出众，要么背景惊人，彩衣门刚刚搭起来的架子，实力不足，别整散了。”

　　“成。”

　　白朗点点头：

　　“回头我给她电话提醒一下。”

　　顿了顿，问：

　　“对了，你现在练得怎样了？从比武大会里得的上乘武功，练到啥境界了？”

　　“第九层。”

　　白朗眼睛一亮，“行啊你！”，说着一拳头拍在开心肩上：“我可听说了，到现在为止，上乘武功达到宗师境界的还没几个，最厉害的就九层、十层……加油！争取早点宗师，到时候，我们南华想不出名都不行！”

　　说完，白朗手脚并用把开心架到上铺，让他赶紧回游戏里继续练功升级，那架势，生怕这么一耽误就让别人抢到前面去似的。

　　开心苦笑不已，在白朗的执着下无奈地戴好了头盔，进入游戏。

　　回到小庙，玄空大师的屋子，一睁眼就看到对面低垂眉眼、面目慈祥和蔼的大师“玄空”，以及面前的棋盘。

　　黑龙杀白虎……

　　如今已经走到九步。

　　还差最后一步，便是白虎葬身黑龙之腹的一刻。

　　这也是最让开心纠结的一着。

　　他想拖延时间到天子寿诞到来的一刻，就不能有任何的作为……

　　沉浸到黑龙噬虎的星象图中，开心什么事情都没有做，只是静静的捻着一粒白色棋子，观望着在黑龙爪牙下苟延残喘、奄奄一息的白虎，目光淡然，心如古井，任由着时间一点一点的过去。

　　等待时间流逝，是最难熬的。

　　开心也没有办法在这里静坐一天，于是自己想了一个办法，就是在观测黑子的棋路……

　　这一次，虽然他可能依旧是失败收场，但如果能够琢磨出珍珑棋局的奥妙，说不定能让寂寞三狼三个人过来碰碰运气。

　　带着这个想法，开心在心中将面前星象图的走势又重新的在心里过了一遍……

　　一次……

　　两次……

　　三次……

　　重复不断的推演。

　　速度也随着棋路的熟练而渐渐加快。

　　不知过了多久，静坐玄空大师对面的开心突然身体一震，捻着棋子的手更是一抽，满脸不可思议之色地睁开双目。

　　珍珑棋局……

　　“原来如此！！！”


第129章 真龙十式

　　有喜有悲！

　　开心在珍珑棋局中领悟星象图的关键时刻，竟是从黑龙噬虎的一系列动作中窥出了一套连续的招式……

　　一次次的回顾，一次次的推演，黑龙噬虎的招式愈发清晰，最后甚至演变成了一套人形的武功招式秘籍。

　　反复看了几遍，虚幻的星象图突然间从开心的四周彻底破碎！后者身体一震，在清脆的系统提示声下睁开双目，回到了寂静的庙内小屋，心绪尚未平复，一条接一条的系统提示不断响起：

　　“恭喜你！成功破解玄空大师的‘珍珑棋局’！”

　　“窥破玄空大师自创绝学《真龙十式》……”

　　“因境界低微，目前可用招式，为《真龙十式》第一式‘擒龙手’！”

　　“领悟‘擒龙手’！”

　　“《真龙十式》每提升一个内功境界，自行获取下一式的绝学，下一式所需内功境界‘玄妙境’。”

　　“成功破解玄空大师的珍珑棋局，悟性提升3点。”

　　接连不断的系统紧凑地一道道响起，好处不断，喜得开心眉开眼笑，久久没有合拢大嘴，恨不得捉着面前慈祥和蔼的玄空大师狠狠亲一下。

　　原来是这样！

　　珍珑棋局并不需要真正堪破，也无法堪破，玄空大师等的是有人能够拖延到第十招，然后在平常心的状态下从棋盘上领悟他自创的《真龙十式》，所以，越是陷入棋局胜负不能自拔者，越是无法静心。

　　也就是开心，因为提前知道珍珑棋局无法堪破，从一开始就打的拖延时间的主意，反而无心插柳的破了珍珑棋局中的奥秘！

　　“不才开心，多谢大师成全！”

　　开心喜不自胜地站起身，抱拳深深一躬。

　　绝学！

　　前世，花费三年时间，都不曾追逐到的绝世武功，没想这一世机缘巧合之下，反而无心插柳得收入囊中，而且还是传闻中与逍遥派无涯子、少林寺扫地僧同等级别的绝世武学。

　　“阿弥陀佛！”

　　玄空大师和蔼的面孔上含着微微笑容，知道开心在刚才的对弈中领悟到了他掺入珍珑棋局的真龙十式，无比欣慰地高声宣了一句佛号，道：“施主心性平和，悟性惊人，乃是与佛有缘之人，能够领悟老衲的武功，自然水到渠成。”

　　“可惜……”

　　顿了顿，玄空又无奈笑道：“可惜老衲早在很多年前被少林逐出门墙，并且立誓不收弟子，否则，说不得要愧对慕容世家，与慕容家主争一争你这块良材美玉。”

　　“大师过誉。”

　　初得绝学，开心心情难抑，不过依旧保持着一贯的谦谨。

　　“不错。”

　　玄空大师赞赏地望着开心，频频点头：

　　“《真龙十式》穷老衲毕生武学精髓，虽然本意是想传于少林弟子，为少林武学添砖加瓦，但能够落入你这样的晚生手中，也无憾了，不枉老衲久居嵩山数十年……”

　　说着，玄空缓缓起身。

　　“最大的心愿已经了却，自然没有继续留在这里的必要。”

　　边说边留恋地扫了一眼四周藏满了武学秘籍的狭小空间：“不过，真龙十式对内功要求格外之高，目前你可能很难用上，开心，你就在这房子里挑一本武功秘籍吧……”

　　“是！”

　　带着几分对玄空大师的尊敬和感激，开心依言在屋子的书柜附近浏览器来。

　　屋子里，许多秘籍都是当今武林人士梦寐以求的高级武学，里面不但有从少林流传出去的各门各派秘籍的源头，还有不少宗师强者自创的秘籍……也亏得玄空大师自认被少林寺驱逐，否则，他真要怀疑玄空大师是不是在江湖里玩倒卖秘籍的书商。

　　一本本的看过去。

　　连开始这个拥有三年重生经验的老鸟都是忍不住的心神狂颤！

　　这里的藏书确实丰盛！

　　除了六脉神剑、凌波微步、北冥神功、九阴九阳之流的绝世武学，以及一些独门的特殊武功秘籍，这里的上乘武学几乎囊括了各门各派的上乘序列，甚至包括了少林寺的七十二门绝技，一本本，在前世都是万金难求的宝贝。

　　“怎样？可有中意的？”

　　玄空大师似是对自己的藏书也极有自信，见开心翻来覆去，一副难以抉择的样子，不由得笑起来。

　　开心脸上一尴。

　　说实话，他真有一种以最快速度把这里所有书籍收入囊中的冲动，但是考虑到玄空大师近乎妖孽的修为和境界，非常艰难地打消了心中的这个邪恶念头，深深地吸一口气，目光从几本前世十分出名的武功秘籍上掠过，最终停在了一本深黄色封皮的秘籍上。

　　走过去，拿到玄空面前：

　　“大师，我选好了。”开心将手中秘籍递了过去。

　　“……”

　　玄空接到手中，往那熟悉的秘籍上扫了一眼后，忍不住一笑，又忍不住抬头多看了开心几眼：“小施主果然是与我佛有缘之人。”

　　“我少林派习武讲究的是禅武，以强身健体，修身养性为主……如果不是你一身修为驳杂，风仪翩翩，老衲恐怕真要以为你就是我少林派的弟子。”

　　“我还真是少林派弟子。”

　　开心当然不会这么说，听得玄空大师的话，微微笑答：“在下也是一直对少林派仰慕得紧，也十分喜欢少林一贯宣扬的禅武。”

　　“好，很好。”

　　玄空欣慰地笑道：“希望有一天，能看到你用从老衲这里领悟的武功行侠江湖。”

　　深黄色封皮的秘籍回到开心手中。

　　系统立即提示，获得玄空大师赏赐的上乘护体秘籍《金钟罩》一本。

　　“谢大师赏赐。”

　　收好秘籍，开心郑重承诺道：“小子在此发誓，一定不辱没大师和少林派的武功。”

　　玄空欣慰的点了点头，旋即慨然一叹：

　　“珍珑棋局已破，老衲也没有继续留在这里的必要，施主你便离开了吧。”

　　“是！”

　　开心拱手抱拳。

　　然而……

　　话一出口，开心就后悔了。

　　他突然想起来，自己先在还在庙中，如果这里任务结束，玄空大师和智恒和尚离开，是不是就意味着，再没有人替自己抵挡来自庙外的玩家？！！

　　不！

　　“等等！等等！”

　　晚了。

　　轻风拂过……

　　空气中微微一震，玄空大师已是从开心的面前消失，等到开心回过神来的时候，四周书柜同时腐朽崩塌。

　　轰！！

　　灰尘漫天。

　　“靠！”

　　开心暗叫一声，连忙从尘灰飞扬的里屋掠出。

　　出来一看，庙内的油灯也熄灭了，厅堂里黑漆漆的，大门紧闭。

　　哈。

　　还好。

　　倒抽一口冷气，开心努力平息着心头的紧张情绪。

　　唯一值得庆幸的是，玄空大师至少没有把这座寺庙夷为平地，而且，藏于四周的玩家似乎没有察觉到寺庙的变化。

　　一想到自己失去了原计划中智恒和尚的庇护，开心郁闷不已。

　　果然，一饮一啄，一得一失，皆由天定。

　　如今意外获取了《真龙十式》，但也立即失去了对锦盒的护卫能力，开心不断苦笑摇头，一想到自己马上要面对层出不穷的觊觎贡品的玩家，深深地吸一口气，平复心境的同时，撤出百战刀。


第130章 破门而入

　　小庙外，死一般的寂静，方圆百米，空无一人。

　　地面上，还散落着近千名玩家中一些倒霉孩子爆出来的金创药、兽皮或一张张银票，把小庙之外点缀得狼藉不堪。

　　自从智恒和尚被十数个帮派的人马激怒后，这里便一直维持着眼下的光景，偶尔有人大着胆子过来拣取东西，也会被无声无息地一拳震碎五脏六腑，撞入阴暗林中，生死不知。

　　不过……

　　连续死了数十名玩家之后，小庙终于彻底恢复了平静。

　　尽管四周还停留着数以百计的玩家，一个个都在等待着寺庙里持有锦盒的肇事者露面，同时，也是期盼着智恒和尚能够收敛杀意。

　　毕竟！

　　小庙外面，地上一张张的银票，加起来也是一笔不小的财富。

　　对唾手可得的财富，谁忍心就这样轻易的离去？

　　所以……

　　尽管有人离开，但是更多的人却依旧虎视眈眈，万分关注地盯着面前上许多的东西，打算只要智恒和尚一收敛杀气，立即抢了走人。

　　不知是否一群人的执着和虔诚感动了上天，在经过两个多小时漫长的等待后，杀气腾腾的智恒和尚突然双手合十，仰天宣了句佛号，人如飞鸟，投入到远处的树林，几个起落，在无数玩家的注视下消失得无影无踪……

　　只是短暂的数秒迟滞。

　　嗖……

　　第一个人反应过来，如电射向了前方空地，银票数量最多的方向。

　　紧接着，第二个，第三个！

　　“抢啊！”

　　因忌惮智恒和尚隐藏在四周林子里的玩家彻底疯狂起来，一窝蜂，发疯一般地冲向前方，手脚并用，争先恐后地收取地面银票和其它物资。

　　“滚！这张我先看到的！”

　　有人的地方就有江湖，有利益的地方，就有是非！

　　很快，十几个玩家因为同时盯上了几张金票而相互争执起来，其中两个二话不说，直接刀剑相向。

　　“放你娘的屁！！”

　　几个出入境玩家也不示弱，直接拉开嗓子地吼骂：“以为你境界高了不起？哥几个都过来！！！”一声招呼，呼啦啦，一群人从四面八方冲过来，将之前自我感觉异常良好的两名造化境玩家震在了原地。

　　数秒后，两人同时狞笑起来。

　　“跟我们比人多！？”

　　“就是比你多，怎地？！”出入境玩家得意洋洋，一边冷笑，一边弯腰去拣地上的金票。

　　可手还没触及到金票，凌厉地刀风狠狠从他的颈间斩落！

　　噗！！

　　大篷鲜血泼洒一地，刚才还得意洋洋的出入境玩家直接身首分家，大好头颅滚落在地，正好对着那几张被鲜血染得异常刺眼的金票。

　　这边人刚一死，一群人顿时激愤起来，二话不说，同时朝杀人的造化境玩家招呼了过去……

　　他们却没有察觉到，就在他们起冲突之前，三五个玩家，不动声色的从不同方向掠到了他们的后面。

　　这边一开刀。

　　几个人手起刀落！

　　“小心！”“后面有人……啊！！”

　　血光迸溅，惊叫四起。

　　小庙外的寂静顿时被打破。

　　同样的事情在小庙四周附近发生了好几起……

　　一时间，场面纷乱不已。

　　不少玩家心中狂笑不已，趁着不同势力之间乱战，悄悄的在战圈附近扫着地上的银票和各种装备，但是好景不长，他们很快被一些人注意到，眼睛一热。

　　“抢老子东西！？”

　　“死！！”

　　几个打算趁火打劫的玩家直接被人反手砍死砍伤，拖入战圈。

　　如此一来，人人自危，见有人不分青红皂白地杀人，每当身边有人，都是一时间地招呼……场面顿时变得更乱。

　　当然！

　　也不是所有的人都会在意眼前的这但蝇头小利。

　　一身素白的沧海剑派弟子，集结在一起，最早通过了寺庙前的百米空地，来到了寺庙的大门外。

　　他们的目标是锦盒！

　　然而，到寺庙外的时候，一群人都谨慎地停了下来。

　　慑于智恒和尚之前展现的恐怖实力和杀戮手段，所以，尽管智恒和尚是当着他们的面离开，一群人依旧对这座神秘的小寺庙异常忌惮，不敢立即过去敲门。

　　就在这时，另外两帮人也来到了庙门台阶之外。

　　同样的……

　　这些人也都不敢有丝毫轻举妄动，盯着庙门，如看洪水猛兽！

　　“一起？”

　　又有人提议。

　　这一次，几个人没有再表露出太积极的态度。

　　因为上一次的合作，十几个帮派全军覆没，包括他们在内，都被神秘的和尚用纯正佛门狮子吼直接吼杀掉一次。

　　在不知道寺庙内确切情况的前提下，他们还真不敢贸贸然的推开这扇破旧不堪的大门——谁知道迎接他们的会是什么？

　　回头看了一眼后面纷乱嘈杂的场景，终于有人点头同意了三个帮派的暂时联合。

　　三个帮派，同时派遣一人上前开门。

　　“嘎……吱！”

　　沉重且刺耳地声音，如同寺庙里的钟声，奇迹般影响到了四周的所有玩家……

　　包括正在争斗的人，都不约而同地停下手来，退避到两边，视线朝这边敞开的寺庙大门门口望来。

　　他们这才想起一件更重要的事情！

　　锦盒！！！

　　满地狼藉的战利品顿时被许多人忘却，众多玩家纷纷舍弃满地的东西，朝这边台阶掠来。

　　不过。

　　在确定了里面空无一人之后，最先掠入寺庙的当然是三个达成临时默契和协议的团体，纷纷掏出地图，电射入内，朝着标记红点的地方而去。

　　更多的人翻墙而入，直取厅堂。

　　“锦盒在左边的房间！”

　　一群人涌入不算宽敞的厅堂，里面的光线更加不佳，但却能够一目了然，为首的几个人十分谨慎和聪明，没有立即冲入左侧小屋。

　　等足够的人马将小屋围得水泄不通，最前面的一个启动内功境界，全副武装完毕，这才上前两步，突然抬脚，气势凶狠地一脚踹碎小门……

　　哗啦！

　　碎裂地木块如同暗器一般激射入内。

　　里面却没有丝毫动静。

　　这一刻，一个蓝衫玩家从右侧的小屋子走出，不声不响地混入到玩家之中，没有引起任何人的注意。


第131章 锦盒之争

　　轰！！！

　　东面突然传来一声巨响！

　　紧接着，不少玩家便看到，寺庙的东面墙壁突然间被撞出一个巨大的坑洞，三道黑影从漫天的尘灰中暴掠而出！一前二后，速度极快，很快就把外面少数几个不明所以的玩家抛在了身后。

　　“前面的，拦住他！！”

　　“……别让他拿走锦盒！！”

　　更多的人怒吼着从破洞中掠出，追着三人的背影。

　　直到这一刻，外面的玩家才猛然醒悟过来！

　　脑袋急扭，迅速锁定最前面一人怀抱着的一个卖相尊贵的锦盒，庙外玩家，一个个的目光顿时变得炙热，身体不由自主地就追了出去。

　　“把东西交出来！”

　　“上！！”

　　“妈的！”

　　前有阻截，后有追兵，最前面怀抱锦盒的人苦笑不已，却又不得不单手擎出兵器，一杆赤铜长枪爆发出惊人力量，硬碰硬撞开几名玩家的武器，借力飞腾，几个起落便脱离了包围圈，将追兵交给后面的两个同伴。

　　“门主快走！”

　　“这些人交给我们！”

　　后面两人十分敬业地返身断后，为怀抱锦盒的人争取时间。

　　原来，拿走锦盒的乃是三大团体之一“血刀门”，两位舵主和一位副门主，为首之人就是副门主“血煞”。

　　原本，他们还以为进入小屋后势必会与锦盒的持有者爆发一场恶战。

　　可是让他们万万没有料到的是，屋子里非但空空如也，他们最关注和在意的锦盒，就那样堂而皇之的摆放在屋子中央的小方桌上，十分的打眼合醒目！

　　更让他们无语的是，屋子的内侧一面墙壁竟呈现出破裂的迹象，仿佛被人狠狠攻击过，凹陷的迹象十分明显。

　　很自然地……

　　血刀派副门主没有忍住，冲入小屋后，看到里面的情况，头脑一热，几乎想也不想地一把捞起了锦盒，果断一拳轰碎墙体，破墙而出。

　　“飞鸽传书给兄弟们，让他们马上到计划地点接应！”

　　血煞单枪匹马，一路飞掠，勇武地撞飞数人突围而去，表现得游刃有余。

　　身后，两名舵主也是实力不俗，刀法凌厉，且战且退，就是不让追兵轻易从他们这边突破，从寺庙里出来的数十名血刀门弟子更是将大部分人马拖住，短短数秒，血煞便彻底消失在了身后的树林深处。

　　“杀！”

　　血煞的离去，如同一记响亮的耳光，重重扇在沧海剑派与另外一批人的脸上，一群人恼羞成怒，立下杀机。

　　前不久才建立起来的默契，这一刻被彻底粉碎。

　　两帮人马伙同了附近的其他玩家，纷纷将矛头指向了血刀门弟子，一时间，血刀门弟子腹背受敌，以一敌十，惨叫声不断蔓延。

　　包括两名舵主，也很快毙命在两帮人马的高手剑下。

　　“追！”

　　“别让他把锦盒带远！！”

　　沧海剑派的一名男子厉声下令。

　　数以百计的玩家，在迅速收取了地面寥寥的战利品后，一窝蜂地追着血煞消失的方向而去……

　　期间，却没人注意到，一名提着百战刀的蓝衫青年，神态悠然的混在人群当中，四下扫视着人群中一个个气势勃发的造化境玩家。

　　一个，又一个，将这些人默默的记在心中！

　　这人，自然便是得到了玄空大师《真龙十式》传承的开心。

　　自寺庙被一群人侵入的前一刻，开心就知道，以他一人之力，绝不可能从数以百计的玩家和视线中将锦盒带走，一咬牙，将锦盒放在了与玄空大师对弈的小屋子里，摆在显眼的位置，然后便回到了右侧自己曾经待过的房间。

　　不出所料……

　　大群玩家冲入进来的时候，都是一时间的注意到了地图上锦盒所在的左侧小屋，而忽略了右侧还有一个房间。

　　在所有人的注意力都集中在锦盒上面的时候，开心悄然混入人群，没有引起任何人的警觉。

　　当然！

　　开心也不会如此大方地舍弃掉到手的锦盒。

　　为了它，开心浪费数天光阴，不远万里的赶到嵩山，截杀玄妙境匪首，一路来到这里，如果还只是为别人做嫁衣，他如何能够想通？

　　混在人群中。

　　开心细细的数了一下。

　　四周的造化境玩家至少超过一百，剩下的大批出入境玩家根本不足为惧，要夺走锦盒，重新从人前消失，造化境玩家必须少于二十个才能够做到万无一失……

　　“得想个办法，解决一部分造化境的高手才行。”

　　开心低头沉吟，扫了一眼地图上快速移动的红点，突然目光一顿，落在了红点前进的一块区域上，“咦，这里是……”心中一喜，当即不动声色的放缓了速度，任由一批批的玩家带着衣袂之音呼啸从身边超过。

　　当最后一名玩家从身边掠过，开心毫不犹豫地改变方向，从东北的方向绕了过去……

　　……

　　呼！

　　呼呼！！

　　疾风过耳！

　　飞掠在前的血煞，一开始还是十分的振奋和激动的！

　　兄弟们虽然都牺牲了，但却为他赢得了宝贵的时间，一眨眼的功夫便掠出了数百米，他自信，只要将距离维持住，很快就会有兄弟收到飞鸽传书，赶往之前计划的地点与他汇合，等人马集结完毕，剩下的便是寻一个僻静之所，一个没人找得到的地方，一直待到天黑。

　　对于自己九层境界的轻功，血煞有十足的信心，在与自己的人马汇合之前不会被后面的人追上。

　　“嘿……”

　　一边在林间飞掠，血煞一边往口中塞了一枚补充内力的丸药。

　　但是很快。

　　血煞脸上的振奋和激动被凝重和不安取代……

　　前方清新的空气突然多出来一股若有若无的野兽的气息，隐约可以听到低沉的咆哮正从前方传来。

　　不好！

　　脸色一变，血煞下意识的就想绕道。

　　可是一想后面的追兵，这一绕，岂不正好让后面的人拉近距离？

　　“拼了！！”

　　一咬牙，血煞方向不变，速度不减地继续朝着前方起落。

　　数秒之后。

　　若有若无的野兽咆哮反而消失了……

　　“好运。”

　　血煞因为紧张而略显苍白的脸庞顿时为之一缓，心中暗道走运。

　　可就在他认为自己躲过一劫的时候，林间突然猛烈地抖了一下。

　　嗖！

　　一只黄白相间的老虎从侧前方向的灌木丛后面扑出！

　　血煞刚想反应。

　　“吼！”

　　炸雷般地虎吼从耳旁炸响！！

　　强大的音波和声势几乎将血煞震得心胆惧裂，心神被夺的刹那，身形一滞，动作也紧跟着僵硬了一下。

　　然后，悲剧发生！

　　血煞眼睁睁地看着黑影极快地扑到面前，霸占全部视野，一股巨大的力量瞬间从胸口传到全身！

　　砰！

　　血煞整个人被拍得吐血横飞出老远，锦盒也震脱怀抱，落向远处。


第132章 东邪传人

　　追击血煞的一群玩家很快发现，地图上，原本直线移动的红点突然一滞，然后瞬间向后暴退了一小截，尔后便停在了那里，顿时露出狂喜之色。

　　“他被截住了！”

　　“快追！”

　　一段时间的追赶，没有学习轻功的玩家，或是轻功境界不高的，都在追逐中被落到了后面，只有轻功达到一定境界的人才堪堪尾随在数百米之外，人数不多，不过百人，而且大部分都是造化境高手，其中又以沧海剑派的人为众。

　　觉察到血煞可能遭到阻击，一群人精神大振，拼出吃奶的劲，全力飞奔，试图从人群中脱颖而出，夺下锦盒。

　　数百米的距离，对于拥有轻功的人来说，只是十数秒的间隔而已。

　　“吼！！”

　　虎啸山林，一群人正巧看到一只体型庞大、有着黄白兽纹的老虎，一只爪子按在血煞的尸体上，昂着脑袋，额头上黑色的兽纹组成一个“王”字，异常威武地对上停到不远处的一群不速之客。

　　不过，这些玩家的目标可不是老虎，目光急切地四下扫视，很快就发现了被拍落在不远处的目标物品。

　　“在那！”

　　第一个发现的是沧海剑派的一名弟子，惊叫一声，迫不及待地一蹬地面，鬼魅般落在了锦盒附近，伸手就捞。

　　还未触及到锦盒，撕裂空气地暗器呼啸而至！

　　“师兄小心！”

　　沧海剑派的人纷纷高声示警。

　　那人警惕性不弱，听风辨位，连忙止住动作，断然抬剑，“裆”地一声，火花四溅，一把飞刀弹出老远。

　　“什么人！”

　　沧海剑派弟子面容一怒，望向了飞刀射来方向！

　　那个方向，一群人傲然而立，却是七十多个不同势力的造化境高手，没有人主动站出来，也没有人回头张望，一个个都死死盯住沧海剑派弟子脚下的锦盒，神色不善。

　　“怎么？你沧海剑派，也想独吞？”

　　“锦盒只有一个，当然是德者居之！”沧海剑派的大师兄笑吟吟的从人群中走了出来“你们天胤帮，不就是想借助这些人的力量，先把我们沧海剑派除掉，然后过河拆桥，吞下这个锦盒吗？别以为他们就不知道你打的什么算盘……”

　　说话间，人群中走出二十多个造化境的玩家，很顺其自然地与那一群人形成相持的僵局；

　　而被沧海剑派的人一点醒，属于闲散人员的弱势群体顿时变得犹豫不决起来！

　　虽然对方挑拨的意图十分明显，但还真指出了关键问题。

　　没有强大的组织为后盾，就算打生打死，锦盒最终也不可能落入他们手里，说不定到头来，还是为别人打工做嫁衣。

　　一时间，有十几个玩家不动声色的退后数十米，一副置身事外的样子。

　　见状，天胤帮的一群人脸色顿时变得难看起来。

　　只见，为首男子手持绿色长箫，一袭白衫，看上去风度翩翩，潇洒不群，只是脸上那副自命不凡的神情，以及眼中的冷意，略略的破坏了几分雅士的风采。

　　闻言走了出来。

　　“哼！”

　　“就算没人帮忙，你沧海剑派的人也休想拿了锦盒离开，早就听说你们门派的沧海剑法卓绝一流，自称能比肩‘南快剑、北断魂’一流的顶尖高手，今日正好想用我这三十六路洞箫，领教阁下高招。”

　　“原来是桃花岛的高足。”

　　眼看对方竟用长箫作武器，沧海派弟子齐齐色变，一身素白的沧海剑派大师兄也是面色凝重，有些惊疑不定。

　　因为，桃花岛名气惊人，实不在四大世家和七大派之下。

　　而且对方以箫为器，恐怕得传自东邪，比起名气一般的沧海剑派，却是要强出不止一截的。

　　“来自桃花岛没错，但实力也只能算是一般。”

　　持箫男子“李亨”得意洋洋，长箫在手中巧妙地划了个圈，目光飘落到沧海剑派大师兄的身上：

　　“不如这样，我们以武定胜负，谁要是赢了，谁就是锦盒的得主，输者一方不得纠缠，立即带了人离开嵩山！这样一来，也不会伤了两大门派的和气。”

　　话虽如此，李亨那胸有成竹的神情和笑意，却是给了沧海剑派一干弟子无比的压力。

　　桃花岛，黄老邪的名气可不一般！

　　他们当中虽然有几个习练了沧海剑派的上乘武学，但是单挑的话，还真没有击败东邪之徒的自信。

　　想到这，沧海剑派大师兄与身边一群师弟交换了一个眼神，尔后脸色一沉，口中道：“如果今日只是在下一人争夺此物，也便算了，可惜，在下得对兄弟负责，这个锦盒，我沧海剑派志在必得！”

　　说到后面，语气也渐渐转硬。

　　“哼！”

　　李亨一看对方不上当，从鼻中哼道：“既然如此，看来只能各凭本事了！”

　　“给我上！”

　　一声令下，天胤帮帮众纷纷刀剑出鞘，三十多人，气势汹汹地朝着沧海剑派一群人扑去。

　　沧海剑派大师兄眉头紧蹙，眼看天胤帮人多势众，又有东邪传人压阵，知道今日恐怕很难轻易善了，连退数步，交待了一名信得过的同伴：

　　“我来拖住他们！你带锦盒跑。”

　　“不！师兄！你带锦盒走！我留在这！”

　　那人十分义气地回答。

　　大师兄狠狠揪过了对方的衣襟，急道：“笨蛋，那家伙到现在都没出手，就是想让我带锦盒走人，一旦我离开，你们谁能压得住他？到时候剩下我一个，能跑去哪？”

　　“可是……”

　　“没有可是，你的轻功不在我之下，快走！”

　　抓起地上锦盒，塞到他手中，大师兄一掌把他送出十几米远。

　　“想跑？”

　　四周观战的玩家可不会让人轻易逃脱。

　　可是沧海剑派中迅速分出数人，身法似电，截住了这些企图追击护送锦盒同伴的玩家：“给我留下！”

　　特别是大师兄，不但轻功卓绝，接近宗师之境，上乘沧海剑法竟似达到一定高深境界，几个起落，浓郁的剑芒快速吞吐，直接重创了两人，落在一群人的面前，单人单剑，便把试图追击的人震慑在原地。

　　就在这时，一道白影鬼魅般从人群后面跃出，出现在沧海剑派大师兄面前，绿芒舞动，箫声如泣，正是东邪传人，李亨。

　　后者定定的盯住了面前之人，口中吩咐：

　　“这人交给我，你们继续追。”

　　众玩家目光闪烁一阵，虽然不懂对方为何这般轻易的让他们这些小角色捡便宜，但是锦盒的诱惑还是战胜了理智，一群人分别从左右绕过，追向沧海剑派之人。

　　沧海剑派大师兄脸色一变，腾身而起！

　　“你的对手是我！”

　　东邪传人李亨冷哼一声，以更快的速度扑向对方；

　　两人一动手，立即拉开沧海剑派同天胤帮的全面火拼！

　　从头到尾，没人理会血煞尸体上的猛虎，猛虎似乎知道这边的一群人不能招惹，在远处静静观望一阵，扭着硕大的屁股离开。


第133章 燕山虎

　　身后激烈交战的声音隐隐约约，越来越远，怀抱锦盒的沧海剑派弟子却心情万分沉重，总感觉背后有无数追兵！紧咬牙关，拼着吃奶的气力，马不停蹄地飞掠于丛林之间，如同疾风一般，影若鬼魅地在林间纵掠。

　　“大师兄，你放心，无论如何，我一定会把锦盒带到安全地方。”沧海剑派弟子看上去十分的年轻和秀气，一双眼睛也是十分的简单清澈，眉宇间透露着丝丝的执著，飞掠间，口中不断念叨。

　　不过匆忙之间他显然忘记了一件重要事情……

　　地图！

　　他忘了看地图。

　　虽然不断的往前奔跑，远离后面追兵是没错。

　　可是在这环境复杂，又看不到日光的密林里，没有地图的指引，很容易在纵掠之间因为树木环境的关系出现视觉偏差，不自觉的走了偏路。

　　等到他察觉过来的时候，侧前方向已经传来阵阵衣袂破空的声响，以及略显嘲弄的叫喊，脸色一变，倏然止步。

　　“哈哈！”

　　“有意思，哈哈……这小菜鸟，连地图都不看，还让我们跑前面来了，哈哈哈哈……”

　　七八个人在沧海剑派弟子略显惊慌的目光下从林中走了出来，嘻嘻哈哈地挡到他前面：

　　“哈哈，脸都红了。”

　　“小子，把东西放下，大爷们饶你不死。”

　　嘲笑的声音不断钻入沧海剑派弟子的耳中，后者脸色涨红得厉害！又是愧疚又是羞怒，回头张望，只见身后的十余名追兵也进入了视野，与拦截在前面的人正好形成前后包抄之势，想改变方向脱身也是不可能的。

　　一咬牙！

　　“呛”地拔出长剑，二话不说地朝着前方八人冲去。

　　几个人哈哈一笑，全然不在意地分散开来。

　　可是接下来发生的一幕，却让他们彻底色变。

　　沙！

　　玄黄色剑光锋利如矢，如同划破夜空的雷光，去势惊人！

　　八人这才发现，从沧海剑派弟子手中爆发出来的剑芒和声势，竟丝毫不比沧海剑派大师兄来得弱！面色一骇，纷纷暴退！可是等他们察觉到这一点的时候，最前面的两名玩家已经来不及撤回来，惊呼一声，被快速凌厉地一剑割断脖子。

　　上乘武学的攻击速度和杀伤力远胜下乘武学，在场的几个人显然都不具备上乘武学，所以才一上手就被沧海派弟子夺了声势，出手奏功，也是趁着这个机会，从剩下六人的包围中突围而出。

　　嗖！

　　身后一群人正好追到近处，眼看沧海派的一个弟子居然也身居不弱的实力，其中一人手法极快地探手摸出两枚黑色暗青子，毫不犹豫地抖出。

　　凄厉地破空声在造化境玩家耳中十分清晰，看来这人的暗器境界还不算高。

　　夺夺！

　　暗器落在沧海派弟子附近的树上，后者马不停蹄，继续飞驰。

　　“别磨蹭了，大家一起出手！别等天胤帮跟沧海剑派打完过来，到时候谁也喝不到汤水……”后面追过来的一批人中有人大声提议。

　　话音未落，人群中两人顿时停步，不约而同地取弓搭箭，一系列动作异常自如，果断迅捷！

　　“嗤！嗤！”

　　冷箭无声，速度更快！

　　沧海剑派弟子虽然避开了两枚暗青子的袭击，但却没能避开紧随而至的两根追魂箭，等到察觉的时候，两箭同时从后背透体而出，强大的力量不但彻底瓦解了后者的大部分生机和力量，更是将后者狠狠贯出十余米，重重地摔了出去。

　　不过，就算到了这一刻……

　　沧海剑派的弟子依旧死死要紧牙关，抱紧锦盒，不肯撒手。

　　“还不放手！”

　　扑过来的六名玩家见状怒起，手起刀落，十分干脆地斩飞对方一只胳膊，在对方痛苦地嚎叫声中，抢过滚落在地的锦盒。

　　旁边一人似是前者的同伴，一看沧海剑派弟子一双怒目死死盯着那人，面色一狞！

　　“后患不除，遗祸无穷。”

　　长剑递出，然后果断干脆地从沧海剑派弟子冒血的脖颈抽出。

　　沧海剑派弟子一死，剩下的二十几人，目光顿时齐刷刷落在那名抢走锦盒的玩家身上，目光炙热……

　　几个玩家甚至不自觉地紧了紧手中武器，上前数步，眼中的渴望和敌意十分明显！

　　然而！

　　这边的六人似乎是一起的，聚拢在一起，眼看十几名造化境高手缓缓逼近，脸上不但没有显露出惊慌和紧张的表情，甚至流露出一丝淡淡的冷意。

　　“锦盒只有一个，你们确定想要？”

　　“反正不该归你们！”

　　“放下锦盒，你们可以滚了！”

　　人群前面，几个玩家异口同声，在对面六人的压迫下建立起临时的默契。

　　“哦？”

　　六人之中的其中一个突然抬头，露出一张魁梧充满了冷意的脸庞：“我燕山虎今天倒想看看，你们谁能从我手里把它抢走？动手！”

　　最后两字骤然吼出，对面的十七名玩家仿佛得到了某种号令，同时转换目光，盯上最近之人，刀剑相向……

　　“啊！”

　　“你们是一伙的……”

　　“卑鄙！！”

　　“你们是谁！！”

　　一时间，场面无比混乱。

　　就连对面燕山虎六人也脸色大变，计划中敌人被全部清除的局面并没有顺利地出现！

　　在他发出信号的刹那，居然有人跟埋伏在人群中的他们的人一样，同时地周边之人动手，甚至下手得比他们的兄弟更快！！

　　其中，数道惊艳剑芒骤然从其中一人手中闪现，燕山十七侠，埋伏动手的九个人瞬间被反杀掉五个，剩下四个虽然干掉了其余四名不知所措的玩家，但是也很快被湮没在了凌厉的剑芒之中……

　　燕山十七侠，顿时只剩下燕山虎六个人！

　　这一切实在发生得太快，电光火石的工夫，十七个人变成只剩下四人，其中两人背靠着背，笑呵呵地盯着另外两人：

　　“原来喜欢玩黄雀在后的，不止我们俩兄弟，两位同道中人，怎么称呼？”一派轻松的口吻，似是全然不把依旧占着人数优势的燕山虎一干人放在眼里，可一双眼睛却不无紧张地盯在靠左、气定神闲的紫袍男子身上，闪烁不定。

　　剩下来的另外两人，却没有过多的在意背靠背的两兄弟，反而目光凝重地盯着看上去形单影只的彼此。

　　紫袍男子连看都没看背靠背的两兄弟以及脸色苍白的燕山虎等人，目光定定地盯着对面蓝衫青年：

　　“锦盒归我，价钱好说。”

　　其实，他表面上虽然平静，实则心中骇然之意激荡汹涌地厉害。

　　刚才，爆出惊艳剑芒的人便是他！

　　九个燕山虎的人，有七个死在他的剑下……

　　本来他是有想法一招将这里的人全部灭杀……包括那俩兄弟……但让他意外的是，那十拿九稳的剑式，居然被面前这蓝衫青年轻描淡写的一刀格开，而且从对方刀身上传来的反震之力甚至还让他吃了不小的暗亏，这如何能不让他心颤？

　　高手！绝对的高手！！

　　从那一刻开始，他知道：

　　要抢下锦盒，此人是他的最大劲敌。


第134章 我的东西！

　　因为紫袍男子的一句话，林中顿时被一股古怪的气氛充斥！

　　燕山虎万万没有料到，他精心准备了一天的计划，竟然会是这样的结果！望着面前四人，以及四周的十几具尸体，心中震撼、悔恨、苦涩交织不断！！

　　一群人潜伏了大半天的时间，好容易骗过天胤帮、沧海剑派和血刀门的人，追随锦盒到了这里，本以为在这远离三大帮派成员的地方，凭他们十七人的实力，完全可以瞬间控制局面，带了锦盒脱离三大帮派视野，却没料到碰到四个如此强悍的硬点子。

　　特别是这名紫袍男子，一路过来，不言不语，仿佛寻常路人一样，可关键时候却直接变身成冷面杀神的存在！

　　巨大的落差，让人难以适应。

　　然而，不光燕山虎一行郁闷想不通……

　　背靠背的两兄弟，心中惊骇之意更浓。

　　想他们两兄弟成名已久，各自习练了一套上乘武学，原以为在这江湖，只要不招惹实力强大的门派，应该足以自如行走江湖，没想在这里，却受到这样的冷遇，等同无视！

　　看了看紫袍男人郑重其事的样子，又看了看一声不吭站在旁边，似乎还未从刚才的攻击中回过神、皱眉沉吟的蓝衫男子，两兄弟眉宇间的忧虑更浓。

　　看得出来，紫袍男子的这句话不是对他们所说！

　　难道……

　　这个同样一路没有任何举动的家伙，也是拌猪吃老虎的主？

　　两人暗地里吞了口唾沫，提高警惕。

　　“这……恐怕不行。”

　　果然，数秒之后，蓝衫男子抬起头，一张略显清秀和稚嫩的脸庞，盘蓄着淡淡的愁容和无奈，顿了顿，迎着紫袍男子问询的目光，不急不徐的微微一笑：

　　“这锦盒……本来便是我的东西……暂时交给你们保管一下而已。”

　　对面无论是紫袍男子，还是那俩兄弟，抑或燕山虎等人，听到这句话都是心神狂震！盯着蓝衫男子那人畜无害的清秀脸庞，面露不可思议之色。

　　“是你……”

　　“待在寺庙的那个！”

　　燕山虎深深地倒抽一口凉气。

　　两兄弟相视愕然，心存怀疑。

　　紫袍男子眉头一皱，这才记起他们所有人都忽略的一个环节，那就是当时在寺庙中，只看到锦盒，没有看到持有锦盒之人。

　　事发突然，场面混乱，谁也没有多想，多去思索锦盒原主人的下落。

　　“原来如此。”

　　紫袍男子恍然地看了开心一眼，眼中忌惮之色更浓：对方不但实力惊人，一手巧妙的安排，瞒天过海，骗过所有人，引得一群人自相残杀后，又回过头来收取原本属于他的东西……计谋，不可能不厉害。

　　一群人心凛的同时，开心再次开口：

　　“不过我没想到，这群人里，还有一个你这样的高手……”

　　话音刚落，自诩高手的两兄弟再次脸红！因为开心在说这句话的时候，是对着紫袍男子的，浑然没有多看他们一眼，更遑论燕山虎六人。

　　两人，再一次的被无视。

　　紫袍男子默默点头，用浑厚的声音回答：

　　“以阁下的实力，如果没有我的出现，这里的人，都不是你的对手。”

　　对于这一句话，燕山虎丝毫不会怀疑……

　　因为就在刚才，他突然想起这个锦盒的出处。

　　可是从一群有着玄妙境匪首带领的土匪手中夺下，对方又是孤身一人……燕山虎已经不敢再继续往深处想像。

　　能击毙一群造化境土匪和一名玄妙境的匪首，对方的实力岂止是强悍！简直深不可测！恐怕还真有能力力压紫袍男子一头。

　　想到这里……

　　燕山虎苦涩低头，看了一眼手中的锦盒，作出一个让在场所有人都侧目的举动。

　　“东西给你们！”

　　手一扬，锦盒被高高抛起，落向四人头顶。

　　紫袍男子微微抬眼，瞥了一下，目光微缩，却未曾动弹……

　　开心却是从头到尾都没有去看；

　　两人的静默，却是刺激了一直被无视的两兄弟！

　　望着高高飞过头顶的锦盒，二人一咬牙，同时出手，眩目地刀光剑芒交织一起，竟是同时袭向最近的开心。

　　“日光剑法！”

　　“啸月刀法！”

　　剑芒之上，爆发出闪光剑破解更强烈和刺眼地光芒，迫使开心不得不闭上双目；啸月刀法却是带出连绵不绝地啸音，有如苍狼啸月，影响开心的听觉。

　　两人瞬间爆发出来的实力，竟让开心一时之间也陷入到危境之中，就连紫袍男子也是露出了一丝凝重之色。

　　尽管两者上乘的境界不算很高，但相辅相成之下，同时影响到视觉、听觉，配合刀剑合击的威力，确实不凡。

　　这两兄弟，难怪敢一直站到现在，确实有些本事……

　　目光一转，紫袍男子的视线便是从空气中响起的一道冷冽哼声，追随着开心的身影飘了起来，看得出来，开心也是被这二人针对得有些恼怒。

　　“哼！”

　　开心全身一震，境界开启。

　　丹田之气瞬间涌入全身四肢百骸，更多的注入到开心的双目，猛然睁开，一双眼睛神光湛然！竟不躲不避，直接对上针锋相对刺眼的日光剑法。

　　这其实是一个小技巧……

　　只有对日光剑法或闪光剑破解有经验的人才知道。

　　一旦达到造化境，自身内力真气是可以帮助眼睛抵挡刺眼光芒的，同理可用于听觉，充斥耳内的狼嚎也是减弱了许多。

　　平直飞掠到一半，在附近一株树干上轻轻一点，回身一刀，目注两团耀眼的刀光剑芒，百战刀在半空拉出一道深蓝色的光晕……

　　“撕！！”

　　两兄弟目中一喜，刀剑同指。

　　“滚！！！”

　　一直静立一旁观战的紫袍男子也是在这一刻挑眉露出凝重之色。

　　只见开心居高临下，携一往无前的声势当空劈落；虽然看似强大，但是下方迎战的却是两人，硬碰硬，恐怕是两败俱伤的局面！

　　虽然他很乐意看到这种局面的出现，但是，他直觉事情不会这样简单，让他感觉到危险的蓝衫男子，一个能舍弃锦盒，将数以百计玩家耍弄得团团转的男人，不应该出现这么低级的错误才对。

　　然而……

　　三人的刀剑却是毫无花巧地撞在了一起。

　　轰！！

　　林间一阵刺耳巨响，交击处更是爆出两团耀眼光芒！！

　　所有人都被这股强烈的光芒刺激得视野模糊，不能视物。

　　砰！砰！

　　两道身影从光团中横飞而出，摔出老远。

　　脸色一变，紫袍男子飞速扫一眼在地上吐血捂胸的二人，盯向恢复气定神闲的目光又紧了几分！


第135章 痛快人

　　不远处，正准备撤离的燕山虎等人，在那两兄弟施展出日光剑法和啸月刀法的刹那，认出了这两人的身份。

　　日光剑法，啸月刀法，正是来自江杭一带最近成名的一对兄弟，凭借日光剑法惊人的视觉影响作用，以及啸月刀法对听觉的影响，从来不惧任何人，即使群战，也是游刃有余，被江杭一带的帮派称之为“耳目通天”。

　　这俩兄弟分别叫“江南”“江卫”，也就是在江杭一带比较出名，名声还未传到这边来，但是燕山十七侠正好曾路过那边，知道这么一对实力凶悍的兄弟。

　　如今亲眼看到两人声势惊人的上乘武学，更觉对方所言非虚！

　　可万万没有料到……

　　这样厉害的两个人物，居然会在一招之间败于默默无名的蓝衫年轻男子，落得个出气多，进气少的必死局面。

　　一想到自己等人还不知死活地打对方的主意，而且还传播出对方的所在位置和消息，燕山虎一行激灵灵地打了个冷颤，不敢再逗留，匆匆下山。

　　燕山虎等六人一离开，江氏兄弟也因流血过多身亡，林中顿时只剩下紫袍男子跟开心二人。

　　四道目光在空气中，在锦盒的上方交织出激烈火花！

　　“你叫什么？”

　　“开心。”

　　紫袍男子在心中默念了一遍后，才朗声道：“我叫上官恋。”

　　“……”

　　开心皱眉思索了一下，似乎记忆中没有这号人，点点头，没有说话。

　　对方不出名，不足为奇。

　　前世，虽然“一帝二后三王七豪十三侠”的名头最为响亮，但是华夏区还是隐藏了许许多多低调的高手，这些人不太喜欢招摇，而且运气未见得可以，所以才一直默默无名，但从上官恋之前的出手来看，一手《夜狼风魔剑》已是进入九层巅峰境界，与他的《花郎吟》一样，差一步，进入第十层，在目前的江湖之中，应该能跻身超一流强者的行列。

　　若非如此，开心也不会浪费如此多的时间和口水。

　　“能不能告诉我，你刚才用的，是什么刀法？”

　　上官恋依然对刚才没有看透开心的手法耿耿于怀，忍不住开口追问。

　　“花郎吟。”

　　说完，开心看了一下天色，目光重新落回到上官恋身上：

　　“时间也不早了，动手吧。”

　　虽然这里挂掉了二十多个造化境，但开心还是不想被天胤帮、沧海剑派的人发现，到时候，以他登云步的速度，恐怕也很难在这嵩山之上甩掉所有人！

　　只能速战速决。

　　许是察觉到开心身上涌现的澎湃战意，上官恋目光一凝，手臂垂落，一把软剑自袖中滑落掌中，内力一吐，“吟！”柔软剑身发出一阵震颤空气地微鸣。

　　剑吟在林中迅速传播开来！

　　这一刻，上官恋惊讶发现，开心居然缓缓的闭上双目，清秀的脸庞微微扬起，竟露出一种略显沧桑的感触和怀念之色。

　　很久……

　　“没有听到这样清脆悦耳的剑吟了。”

　　开心深深地在心里叹了口气。

　　旋即露出一丝微笑。

　　稚嫩清秀的面孔，沧桑的感触和怀念，两种截然不同的气质，错位地融合在一个年轻男子的身上，旋即尽皆化于这淡然一笑，看得上官恋都有些心神恍惚，越发觉得面前年轻男子深不可测，是一个有故事的人。

　　“出手吧。”

　　心神一振，开心脸上的笑意化了开来！

　　一切仿佛突然之间回到了两年前，回到了初悟数种上乘武学精髓，四处挑战成名高手的时候，心境是如此的相似，也如此刻一般，战意高昂……

　　开心心性的变化，让对面紫袍男子也是一阵吃惊！

　　如果说之前开心给他的感觉是深不可测和镇定冷淡，如同雪峰一般，那么此时此刻的开心，就好比阳光下的汪洋！浩瀚的平静之下，蕴含无穷无尽地力量。

　　上官恋深深地长吸一口气后，这才平复下心境，手中软剑“嗖”地划破空气，带出一道弧形的紫黑色剑影，望定开心：

　　“《夜狼风魔剑》！第九层境界！请指教！”

　　“《花郎吟》！第九层境界！”

　　微微一笑，开心同样报出自己所施武艺的情况。

　　这是高手之间的默契，强者之间的切磋，不过这样一来，中途双方都不得变更自己的所学，只能以此一种武功对敌。

　　话音一落。

　　两人同时从原地消失；

　　《夜狼风魔剑》出剑速度极快，只从对方瞬间斩杀十人的战绩就能窥探出其中厉害，但是同为九层巅峰上乘武功的《花郎吟》也不会逊色到哪去。

　　虽然速度上，花郎吟略有不足，但是攻击却比夜狼风魔剑更加强猛！

　　剑风削面，刀芒逼体！

　　这便是两人交手的最真实写照。

　　上官恋将夜狼风魔剑的速度发挥到了一种极致的境界，处处抢先，游走出招，往往紫黑色剑芒还未消失，新的剑芒又递了出来，紫黑色剑芒多如刺猬，层叠推进，速度将剑法之凌厉展现地淋漓尽致，很快就进入到压制的一方。

　　“好！”

　　虽然被上官恋的《夜狼风魔剑》压制，开心却是不慌不忙，对方所练上乘重攻不重守，《花郎吟》重的却是攻守兼并，如果是纯粹拼攻击，花郎吟自然不可能胜得过去，甚至可以说是被对方完克。

　　所以……

　　前世，游戏运营到一年之后，几乎所有人都至少习练了三种以上不同性质的上乘武功，揉合并用。

　　否则，碰到花郎吟对夜狼风魔剑，同境界的对抗，大部分都是花郎吟落败。

　　目前，开心仅仅学了花郎吟这一门上乘，而且偏巧不巧地碰到夜狼风魔剑，也算是倒霉，不过……

　　上官恋更倒霉。

　　如果换了另外一个，恐怕这会儿已经占据绝对上风。

　　但是碰到对夜狼风魔剑异常了解的开心，上官恋每一招出手，开心立即会提前后撤，毫无花巧地一刀撞来。

　　前两次，每次硬碰硬的交锋，上官恋都有一种虎口颤裂的疼痛，后来察觉到情况不妙立即改变打法，很小心地避免正面交锋，采取游斗的方式，试图速度取胜。

　　可惜开心也不上当，如老树盘根，立在原地，小范围腾挪闪避，百战刀横立挥洒，稳步防御，此消彼长，不经意间，上官恋已是内力消耗得七七八八。

　　反观开心，神采奕奕。

　　终于……

　　上官恋长啸一声，脚下一点，主动跃到数米开外，几个起落后，郁闷的声音从远处传来：

　　“算了！我打不过你，锦盒归你了！”


第136章 达摩洞与十八铜人

　　上官恋作为一个实力不错的高手，心态、性格都很不错，眼看夺宝无望，也不继续纠缠，爽快离去，也是给开心留下了不错的感官和深刻印象。

　　如果上官恋是像天霸门门主那样的无赖，仗着几分实力苦苦纠缠，还真有可能给他带来莫大威胁。

　　记下对方名字，开心果断向对方发出好友邀请。

　　“不打不相识，交个朋友如何？”

　　“呵呵，好！朋友，一路顺风！”

　　对方回应得也很快，通过请求，一只信鸽扑腾着雪白的翅膀飞到开心面前，上面简单的以行字，却是将江湖豪侠那种来去自如的洒脱气息展露无遗。

　　收起纸条，开心微微一笑，这才将不远处的锦盒拾起，察看了一下地图，脸上的轻松渐渐消失，反而露出一丝略显沉重的苦笑。

　　有得有失，果然不假。

　　玄空大师的离去，让他失去了庇护所。

　　破解珍珑棋局、获得《真龙十式》确实是意外之喜，而且收获还在锦盒之上，但若是为此放弃掉筹划许久的这个锦盒，还真有些不舍。

　　况且，如今嵩山少林齐聚数十万来自五湖四海的武林高手，这边风声一传开，这连绵的山脉肯定免不了被玩家来回犁上一遍。

　　要想瞒天过海地脱离嵩山，难度不是一点两点……

　　“唉，我真是越来越贪心了。”

　　开心暗地自嘲：

　　原本，前世他闯荡江湖三年之久，都不曾得到一本半本超越上乘的绝世武功，如今却侥幸破解了珍珑棋局，得到玄空大师自创绝学《真龙十式》；而且还有计划中半年以后可以得到的慕容世家不外传绝学《斗转星移》，按理说，比起前世的际遇已经好了千百倍……可却还是对一个小小锦盒里未知的宝贝舍弃不下，确实有些贪得无厌！

　　但是，人的好奇总是没有极限的……

　　另外。

　　前世，匪患横行的剧情任务中，他就错失掉这样一个机会，没有任何表现，如今重来一次，也是有着想证明自己，和更好地斩露头角的野心在里面。

　　而且……

　　《斗转星移》遇强则强，更适合群战，并非《降龙十八掌》那般至刚至猛，天生就拥有强横攻杀之力的绝学；

　　另外，《真龙十式》目前只得一招，也不足以横扫武林，所以这个锦盒……他万万是不愿放弃的！！

　　带着锦盒，去到哪里才能安然的避开追兵最后半天时间呢？

　　开心一边飞掠离开原地，一边拿视线在地图嵩山地界区域快速扫视，试图寻找一个不为人所知，又最好是谁都无法轻易接近的地方。

　　作为曾经在嵩山少林待了数年之久的老鸟，开心对这里大部分的任务耳熟能详，很多地方也十分清楚。

　　所以……

　　开心很快就确定了两个比较适合他目前进入的区域。

　　一个就是目前整个少林寺的弟子都不敢轻易涉足和靠近半步的“达摩洞”……

　　达摩洞！

　　又称为“思过崖”。

　　那里地势偏僻险要，飞鸟难渡，异常的凄凉和艰苦，相传，是达摩祖师闭关修炼的地方，里面的墙壁上还刻有达摩祖师自创的上乘绝学《达摩心法》、《达摩剑法》。

　　开心还记得，达摩洞被人发现以后，还引起过一阵子的轰动，特别是从寺内长老口中证实了有达摩绝学的存在后，无数少林弟子蜂涌而去，差点将达摩洞掀得底朝天，可后来他们才知道，要找到达摩祖师真正的壁画，需要达到几个异常苛刻的条件。

　　不但要达到99点的高悟性，而且必须精通佛经禅礼，另外心怀仁厚，有持之以恒的心态，这才能够得传达摩祖师留在洞内的佛音，进而发现达摩绝学！

　　不过……

　　达摩洞座落在“刑罚之峰”！

　　里面关押着众多为恶江湖、手染鲜血却又不思悔改的破戒和尚，这些和尚一个个不但凶残成性，而且武功高绝，多是达到一定层次的强者。

　　一群破戒和尚被铁索之桥隔在了达摩洞的附近，与达摩洞比邻，既有期望达摩祖师佛音教化这群破戒和尚的想法，又希望这些破戒和尚能够立地成佛，放下屠刀，自行悔过。

　　因为这群破戒和尚的实力均在玄妙境以上，而且铁索之桥易守难攻，所以，自然被开心列入了避难所之一。

　　另外一处地方则是少林寺后山独立的十八铜人阵。

　　这是少林寺最为出名的一个闯关奖励任务，当然了……难度也是极高的，随着闯关等级的提升，奖励也越丰富。

　　前世三年……

　　少林寺弟子的最高纪录被保持在十一关铜人。

　　因为每通过两名铜人，铜人的内功境界提高一层，相应的，战斗力直线飚升甚至翻倍，所以，每通过两关，难度叠加，越往后，铜人的战斗力越强！也越难以对付。

　　到第十一关铜人的时候，铜人的内功境界已经达到传说中的“无为境”，解脱之后，无欲无求，招式顺手可成，化腐朽为神奇，同时全身硬如金刚，即使是解脱层次的上乘武学印在身上，也如苍蝇撼峰，无法动摇半分。

　　不过……

　　铜人阵对内，向少林寺弟子开放，是奖励任务；

　　对外，则是防御体系！

　　同样的流程，少林弟子闯阵，赢了得到奖励，输了顶多被乱棍打出铜人阵；

　　但是外界的人一旦败在阵中，十八铜人不会给予半点同情，会毫不犹豫地击杀，以此震慑挑衅少林寺铜人阵的诸多武林人士。

　　所以，开心在想到这一点后，还是放弃了。

　　想了想，开心毅然放弃了进入少林寺后山的铜人阵，改变方向，掠往嵩山最奇险的山崖——刑罚之峰！

　　……

　　开心离开之后没多久，一群人便出现在了他消失的地方。

　　天胤帮副帮主“李亨”带领了十数人风驰电掣般赶到这片空地，老远就看到这里满地的造化境玩家尸体！

　　特别是看到十几个玩家的尸体呈圆形倒落在一起，李亨眉头一紧，但却未曾流露出多少意外。

　　既然存心让他们先走一步，他自然是有完全的计策，可以找到夺走锦盒的那个人。

　　“哗啦啦！”

　　一只雪白的信鸽翩然及时出现在李亨的肩头，后者二话不说，取下来，展卷扫了一眼，然后望向了开心离去的方向。

　　“追！！”

　　一声令下，一行人火速没入树林。


第137章 埋尸之地

　　刑罚之峰！

　　目前整个少林派恐怕还没有人知道它的所在，就算偶尔有人靠近山颠后嶙峋的崎岖险峰，也会被一路的荆棘丛生和毒蛇猛兽阻住去路。

　　就算有达到造化之境的玩家通过了重重险阻，长达百米的横空锁链，连接在两座千米之高的险峰之间，每当狂风呼啸而过，简陋的铁索之桥便剧烈晃荡，发出一阵阵让人胆战心惊的声响，就算再胆大的人也不敢轻易冒险，何况，在铁索之桥的那边，游荡着不知道多少个破戒僧，一个个玄妙境修为的NPC，在少林寺习武多年，功底之扎实，可不是横行外界的那些土匪之流能够比拟的。

　　可以说……

　　如今的刑罚之峰，根本是吃人不吐骨头，没有半点好处可捞的十足凶地！

　　就连开心也不是很轻松。

　　“砰！”

　　地面一震，一条直径半米的巨蟒翻白着让人悚然的腹部，从两人合抱的大树树干上摔到地面，光滑臃肿的躯体一阵挣扎，似乎想摆脱掉插在身上的数十把飞刀，可越是这样，飞刀持续地失血效果令它伤上加伤，血流得更快。

　　终于！

　　在地面剧烈抽搐挣扎了好一阵之后，八米多长的青绿色的巨蟒，眼睛终于变得黯淡无神，宣告毙命。

　　呼。

　　衣袂声破空响起，一袭轻薄蓝衫的青年男子从邻近的树梢翩然落地，盯着地面上巨蟒的尸体，长长地吐了一口浊气。

　　“还好只是普通巨蟒……”

　　自语间，开心在巨蟒尸体旁边蹲了下来，蹙眉看了一下，掏出一把柳叶飞刀，内力灌注刀身，轻易划破巨蟒的外皮，手法熟练老道地分割出巨蟒身上最结实完好的一块蟒皮。

　　这一部分，是巨蟒身上强度最高，也是最适合制作皮甲、护腕等装备的材料，从强度上，应该比巨狼的皮毛要高出一个等级不止。

　　这是由于深山之中的巨蟒长期在艰苦环境下捕猎，本身实力早已不逊色造化境中期的武林高手，凭借高强度的肉体和灵活的游移速度，在林间更是神出鬼没，比巨狼难对付很多，如果不是因为登云步早早修炼到宗师之境，可以轻松折返于林间树上，利用柳叶飞刀不断对巨蟒造成伤害，这一战，还不知道谁能笑到最后。

　　虽然开心腰缠万贯的，也算是一个巨富，但是上万两银子抛在半路实在不是很好的习惯，当即又把巨蟒的尖牙和蛇胆取出，朝来时的路扫了一眼，低头皱了皱眉，重新上路！

　　开心离开后不到半分钟。

　　恢复寂静的林间陆续走出来一行人。

　　来人正是李亨一伙，身后跟着十几个天胤帮帮众。

　　一群人相顾无言，面色肃然地走到了被取走最值钱部位的巨蟒的尸体附近，看了一眼这个体型庞大却失去了生命的尸体，望向开心离去的方向，目光更显复杂。

　　“副门主。”

　　旁边有人开口：

　　“刚才为什么不出手把他留下？以我们十六人的实力，就在这里将他劫杀，正好神不知鬼不觉。”

　　李亨没有回答，而是脚下一点，默默的朝前走了二十多米，树林豁然消失，阴冷的狂风呼啸而过，白雾渺渺。

　　四下环顾一圈后，李亨眼中凝重之色更浓，依稀能够看出，树林到此为止，前方是一片乱石嶙峋的复杂山地。

　　那名蓝衫青年既然对这里如此熟悉，为何会在即将出树林的时候还与那巨蟒力拼？只要离开树林，巨蟒绝不可能冒着被乱石扎破身体的危险追出。

　　还是说……

　　目光闪烁一阵，李亨深深吸气：

　　“……确实是杀人埋尸的良地。”

　　说话的表情，以及话中的弦外之音，让一群帮众都是感受到了他话中有话，最近一人蹙眉开口：

　　“副门主……”

　　“现在人也走远了，我们是立即追过去，还是等大队人马到了再说？”

　　话音刚落，立即有人冷声反驳：

　　“等什么大队人马，只不过是一个轻功好点，会一手飞刀的家伙，难道我们连这么个人都摆平不了？让那些家伙过来笑话？”盯着开心离去的方向，说话之人眼中尽是不屑：“李副门主，天色也不早了，再多几个小时就该到时间了……我看，还是别浪费大家的时间了，尽快解决他，拿下锦盒离开，免得再出现什么意外。”

　　“别急。”

　　闻言，李亨非但没有做出响应，反而一撩衣袍，不紧不慢的席地坐下来。

　　一群人面面相觑。

　　“你们难道不觉得奇怪？”

　　“怎么了？”

　　一群人再次被李亨没头没脑的一句话说得莫名其妙。

　　李亨无视一群人古怪的目光，自顾自的道“其实在血刀门那群人抢走锦盒的时候我就觉得奇怪了……”语气缓慢凝重，认真严肃的表情，很快将一群人的思绪引向一个小时之前……

　　“嗯？”

　　几个心急的玩家也是察觉到了什么，露出思忖之色。

　　“那和尚突然消失，然后，屋子里只有锦盒，没有看到夺走锦盒的玩家……当我们追出去的时候，我就推断，那人趁乱混入了我们当中。”

　　所有心思都关注在锦盒之上的天胤帮帮众，此时此刻才记起短时间内一系列事情中最突兀和奇怪的环节。

　　他们所有人都忽略了！

　　这次夺宝事件中，最关键的一个人物，不见了。

　　“啊！”

　　一群人响起轻微的惊疑和吸气声。

　　要知道。

　　一个拥有杀死玄妙境匪首实力的玩家隐藏在身边，可是十分危险的！！

　　这时，他们终于恍然地醒悟了过来，望着李亨，不自禁地惊呼：

　　“所以副门你才在血刀门副门被猛虎袭杀的时候，故意跟沧海剑派的人纠缠，目的就是为了逼出隐藏在我们当中的那个人？”

　　“没错。”

　　李亨沉重点头：

　　“那个人只可能是在那些闲散的玩家当中，目的就是要等我们自相残杀后好重新拿回锦盒……对方实力强大，而且对少林附近地形十分熟悉，一旦得逞，很容易脱身隐藏，所以我才决定把你们所有人留下，只派了一个兄弟暗中跟随，目的就是想知道，这人到底是谁！同时逼他主动曝光！”

　　听到这里，一群人都是突然想起一路跟随那人来到这样偏僻的地方，对方显然吻合李亨的推测，声音不由得一紧：

　　“副门主你的意思，是他……”

　　李亨面色肃然，凝重地缓缓点头。

　　“如果刚才贸然出手，我不确定，死的是他……还是我们。”

　　一群人相顾骇然！


第138章 天堑

　　没有引得身后追兵现身，开心虽然心感失望，却没有过多的在意和停留，马不停蹄地掠出树林百米，在嶙峋的山石之中提纵起落，无视前方渐渐浓郁起来的白雾，轻车熟路，快速的朝着山巅一处断崖而去。

　　很快！

　　一袭蓝衫的开心出现在了山巅高处的断崖前面，五条百余米长的铁链从这边崖下一直延伸向对面之上，在呜啸鼓荡地狂风之中缓缓地摇晃着。

　　“裆，裆裆，裆……”

　　尽管每一根铁链都有成年人的拳头那么粗，看上去结实牢固，坚不可摧，但是，狂风中，沉重而响亮地撞击声依旧让人有一种人走上去会随时摔落万丈深渊、粉身碎骨的惊悚感。

　　对面！

　　从隐约稀薄的白雾中可以看到，一座不算太大的山峰，如同天柱一般直直插在云霄之中，四周光滑如壁，没有可借力和攀登的地方。

　　这五条拳头粗的铁链，便是通往刑罚之峰的唯一途径！

　　深深地吸一口气，开心十分谨慎地从乾坤袋中取了巨狼皮裘一套，全副武装地换装完毕，这才抬头扫了对面略高的刑罚之峰一眼，微微提气，身体沉重地落到了铁链之上。

　　铁链上传来的摇晃感不算很强烈，但是山风却是让人一阵不稳，而且从桥下传来的强烈晕眩感让人有些恍惚难安。

　　千斤坠！

　　身体一沉，开心沉稳地落到了摇摆不定的铁链之上！

　　这一刻……

　　再厉害的轻功也是惘然，如果不懂得联系情况变换技巧，盲目的使用轻身法飞渡，唯一的下场便是被强烈山风刮落万丈深渊。

　　前世，不知有多少人无法克服高空的症状，中途失去平常心态，被刮落，摔得粉身碎骨。

　　开心也是在崖边深深吸气数次，这才平复掉万丈深渊带来的距离感，微微抬头，沿着铁链，朝前面迈出第一步。

　　“呼……”

　　山风袭来，身形一颤，脚下铁链也是随风微微的飘荡了起来，在两峰之间扭曲。

　　脸色一变，开心在即将失去平衡的刹那，脚下一点，顷刻间从最左侧的铁链上跃到了荡漾幅度最大的右边铁链上。

　　铁链骤然受力，却没有出现怎样明显的变化。

　　“哗啦！”

　　沉闷地声响中，开心借力一弹，身躯与狂风之中逆流而上，速度极快地又回到了原来的铁链之上，只不过这快速的来回变换中，却是朝着前面掠出了一米多。

　　停稳下来的时候，铁链依旧摇晃不止。

　　开心根本来不及彻底稳住身形，又不得不吸气小幅腾掠，落向右侧铁链……轻轻一点，将身形从危险的边缘再次重新拉回，不至被山风挂出铁链轨道。

　　一掠，一点；

　　如此反复！

　　如同一片脆弱的叶子，在五条铁链之间来回荡漾。

　　每次都能小幅的前进一到两米。

　　距离虽然不大，但其中的凶险却不足以为外人道也……

　　千米高的深渊感，强烈的山风，以及落足点的摇晃和不稳定，稍有差池便是粉身碎骨的下场，就算开心再自信，此时此刻也不能不谨慎小心，以保证不丧命的情况下缓慢前行。

　　时间渐渐推移。

　　开心的身影也是渐渐的没入了浓郁的白雾之中。

　　随着雾气的变浓，开心脸上凝重之色更浓！！

　　这种时候，白雾吹拂过来，视野模糊不清，铁链都变得难以辨认，这让原本精神高度专注和紧张的开心也是出了一身的冷汗。

　　这时，开心才堪堪抵达铁链之桥的中段位置，前不着村后不着店，周围又白茫茫的一片，换作任何一个人，恐怕都吓得亡魂皆冒了。

　　不敢怠慢，“沙！”地一声，百战刀落入开心手中，内力灌注之下，刀身顿时爆发出惊人的蓝色光晕。

　　“哐！”

　　白雾中迅速出现了一道绚丽的弧形刀芒；

　　然后是金属交击下产生的火花，巨大的声响在两峰之间迅速的传播开来，“哐！哐！哐！哐……”声音连绵不绝，回旋不断，而且随着金属火花的移动，声音愈发地频繁和密集，如果这时候有外人在场看到了这一幕，一定会惊为天人，以为嵩山之上出现了神迹。

　　但事实上！

　　创造这一神迹的人，此时此刻却像水面上的鸭子一样，表面看上去优哉游哉，实际上……两只脚在水下扑腾着呢！

　　冷汗湿透衣背。

　　开心一边用花郎吟确定五条铁链确切位置的同时，一边通过从铁链上传回来的巨大的反震之力，堪堪将自己的身体稳定在了五条铁链之间；

　　然后，通过花郎吟映射出来的淡淡的光晕，每一次都是仓促地落点，然后继续在白雾之中挥刀，十足的摸石头过河。

　　只不过……

　　这条河比较高！

　　天河！

　　前世的经验，总算没让开心出现失误。

　　在密集频繁地“哐当”声响中，开心终于从白雾中闯了出来，看到了近在咫尺的刑法之峰，豁然开朗、柳暗花明的感觉，让开心有一种强烈地绝境逢生的轻松。

　　不过……

　　立于对面崖边的一道身影，却是让开心刚刚展露出来的笑脸顿时一僵，脸色骤然转白，一颗心也是跌倒了谷底。

　　尽管匆匆一瞥，看到的是一名穿这浅灰色袈裟、持棍而立、面带微笑的老龄武僧，但是开心可不是少林派的初哥弟子。

　　刑罚之峰，唯一能自由自动的便是破戒僧。

　　这些和尚，因为长年的被关押在刑罚之峰，与世隔绝，无法下山，大多磨炼出了一副欺世盗名的慈祥老僧的形象，可实际上，心底却是如煤炭一样的黑，只要稍稍放松警惕，就会被其所乘。

　　但是开心万万没有料到，刑罚之峰的通道，铁索之桥的尽头居然会守着一个破戒僧！

　　“该死！”

　　看到那道身影，开心心神大骇！

　　一瞬间，开心恨不得立即掉头，原路折返。

　　如此险恶的情况下，居然霉运透顶地碰到了玄妙境的破戒僧把关铁索之桥——本来，想他以造化之境应付这铁索之桥的时候已经千难万难，而且一路上把内力消耗得七七八八，几乎没有时间补充内力。

　　破戒僧竟在这么要命的时候出现……


第139章 擒龙化险

　　“阿弥陀佛！”

　　刑罚之峰的崖边，破戒老僧俨然一副得到高僧模样的宣了声佛号，从崖边让出一些位置：“既来之，则安之，施主上来歇息吧。”

　　“歇你个鬼……”

　　心中虽然咒骂，开心却不敢在脸上表露出丝毫的破绽。

　　看得出来，破戒老僧似是打算以言语降低自己的警觉，待得飞掠上峰的刹那再施以毒手，轻松将自己击落山崖。

　　想到这里，开心反而觉得有了一丝希望！

　　如果是在自己未上峰之前，破戒僧直接露出丑陋本性，说不得自己还真没有半点机会，直接会陨落在这刑罚之峰；

　　可如果破戒僧是动的这般念头，搞不好还有些机会。

　　当即，目光一扫破戒僧四周，空无一人。

　　“拼了！”

　　一咬牙，开心在即将抵达铁索之桥五米内的刹那，脚下猛然用力，连人带刀的高高腾起，速度极快，从破戒僧的头顶呼啸而过。

　　就在开心全速掠到崖边，人在当空，后力无以为继的时候，一直默然观望的破戒僧突然长笑一声：

　　“哈哈！施主留步！”

　　手中长棍一抖，瞬间化作漫天棍影，凌厉！凶猛！排山倒海般地朝着空中的开心袭去：

　　“地狱无门你要闯！刑罚之峰也是你这种凡夫俗子能随便进来的？老老实实把命给我留下！”

　　“你……”

　　开心在空中佯作惊慌地怒叫一声，身形却是在空中奇迹般地一滞，百战刀毅然脱手！带着一抹惊心动魄地蓝色眩光，闪电般没入了破戒僧抖出的重重棍影。

　　应变速度之快，较之破戒僧丝毫不差；

　　就仿佛是两人同时出手！

　　电光火石的一瞬，破戒僧闷哼一声，漫天棍影直接消散掉大半，身形一跄，立足不稳；开心也不好受，仓促之下与玄妙境高手硬碰硬，光是内力上的差距就够他喝一壶的，何况还中了一记。

　　巨大的力量传入体内，开心差点被直接轰出了刑罚之峰。

　　还好！

　　关键时候，在珍珑棋局中领悟到的真龙十式第一式突然跃入脑海，刹那间，福至心灵，几乎是想也不想地，右手灵巧翻转，体内仅剩的少许内力以惊人的速度全部灌注手臂，“嗖！”手臂骤然爆发出惊人的吸力，如巨龙之手，轻若无物地抓在了破戒僧未来得及收回的长棍的前端……

　　长棍被扣住的刹那，一股刚猛至极地力量旋转长棍，破戒僧面色骇然，只觉虎口一震，武器竟是没有拿稳，直接被对方夺了过去。

　　眼看本应被他一棍轰下山崖的年轻人竟抓着自己的棍子安全落到刑罚之峰的崖边，破戒僧看着自己空空如也的双手，眼中满是不敢置信——就在前几秒，他明明感觉这名年轻人内力不如自己，低了足足一个层次，可对方在受伤的情况下……竟还能爆发出这样的应变能力，及惊人的吸力。

　　短暂的停滞，却是给了开心活命的机会……

　　虽然不明白“擒龙手”怎会如此霸道，连玄妙境的破戒僧都吃了大亏，但他知道，现在不是思考这个的时候，如果不能把内力补出来，就算他夺了破戒僧的武器，破戒僧一样可以轻易的把他重新打落山崖。

　　所以……

　　在落地的一刹，直接把从破戒僧手中缴获的武器送入了乾坤袋，同时手法极快地掏出一枚丸药。

　　“嘎噔！”

　　咬碎药丸，吞咽入腹。

　　一股辛辣之气迅速从舌尖延伸到胃部。

　　因施展《擒龙手》而几近干涸的丹田之中，也是飞快的冒出了一丝丝的气流，缓缓茁壮，重新注入四肢百骸。

　　呼……

　　活过来了！

　　开心有一种再世为人的轻松。

　　只要体内重新焕发出内力，他就可以启动登云步，利用轻功一边躲避破戒僧的追杀，一边慢慢磕药，弥补在铁链之桥上不断损耗的内力。

　　“古怪小子！还你佛爷爷的武器来！！”

　　直到这一刻，破戒僧才终于彻底的醒悟过来，脸上的震惊也被震怒取代，再不复之前和蔼得道高僧的姿态，仅凭一双肉掌，凶神恶煞地朝着开心扑来。

　　少林寺，从来以棍法和拳法出名……

　　如今破戒僧失去了棍形武器，但是拳脚上的功夫也丝毫不弱，动辄雷霆万钧，“嗖！嗖！”带着沉重的破空之音，拳风闪电般穿透了开心留在原地的残影。

　　开心一刻都不敢停留。

　　以他目前的内力，完全不够同时施展《登云步》和《花郎吟》，索性作无谓的浪费，还不如保存实力，拖延时间。

　　不过，刑罚之峰地方不大，开心为免引起更多破戒僧的注意，也是不敢腾掠太远，始终保持在山崖附近的小片区域。

　　砰！！

　　又一块山石在破戒僧手中迸碎，后者依旧凶气不减，不依不饶地追击在开心身后，开心往哪，他便追到哪，招招必杀，没有一丝佛门中人的仁心佛心。

　　“臭小子！”

　　“有本事给佛爷爷停住！！”

　　一边追杀，一边还愤愤地叫骂不停。

　　开心才懒得跟一个NPC计较，自顾自的不停变换方位，吃着丸药恢复内力，同时《全真心法》自行运转，治疗内伤，除了在无法躲避的时候出手格挡一招，轻飘飘卸掉破戒僧的力量，不然根本不会与破戒僧交手。

　　随着时间的推移……

　　开心的速度越来越快，也越来越从容自如。

　　内力已经恢复得七七八八，伤势也没有什么问题；

　　反观破戒僧，依旧如故，仗着一身雄厚的内功修为，追击这么久也不显疲态，反而有越战余越勇的迹象。

　　“是时候决出胜负了。”

　　目光环转，身形突兀一转，在空中与破戒僧对拼一掌，开心借力落到了嵌入地面的百战刀的附近……

　　握住刀柄！

　　“沙！”

　　百战刀明晃晃地拔地而出，带着深蓝色的刀晕，干脆利落地一刀，凌厉劈出！正好迎上扑面而来的破戒僧。

　　破戒僧脸色一变。

　　仓促之下，不及闪避，只能眼睁睁地看着刀芒斩来！

　　“咣！！”

　　一声巨响。

　　破戒僧双手一合，手臂如同金属一般，正好夹住要将他一分为二的百战刀，躯体一颤，后退半步，轻松站稳。

　　双掌一推，单掌快速拍飞百战刀，碎步近身，另一手化拳，快疾如风地砸向近在咫尺的开心……

　　招式变转，出手狠辣，玄妙境高手实力，展露无遗。

　　面对破戒僧的快攻，开心不慌不忙，脚踩八卦步，百战刀借势回旋，以更快速度回斩破戒僧……

　　裆！

　　百战刀正中破戒僧的一对肉掌，却是爆出斩在金属上才有的声音，双双震得退了出去；

　　开心脸上笑意更浓：

　　“正好拿你冲击第十层《花郎吟》！”

　　心中一定，百战刀一扬，再次迎上全身刚硬似铁的破戒僧。


第140章 一品堂插手

　　少林派“破戒僧”，不但拥有极强的拳脚功夫和棍法，而且一身横练护体在江湖上也是闻名已久的！

　　与开心曾经击杀的玄妙境匪首相比较，破戒僧绝对在其之上，不但在攻击上比土匪更强，在护体上甚至超过了古墓的石巨人，更难对付和杀死……

　　也正是因为这个原因，开心在恢复实力以后，索性将破戒僧当成了冲击第十层《花郎吟》的最佳对象——玄妙境的高手，比起造化境的石巨人，更能吸取到经验！

　　就在开心一板一眼与破戒僧较量，修炼《花郎吟》的时候，百米之外，铁索之桥的另外一端，山崖边上如今出现了一群人。

　　天胤帮副帮主“李亨”，在经过一个小时不间断的飞鸽传书联系之后，终于是等到了来自帮派大队人马的支援，带队的是天胤帮帮主本人，一名造化境后期，一门上乘武学达到十层的高手。

　　天胤帮帮主是一名面相比较阴柔白皙的男子，一柄银白剑鞘的宝剑十分醒目和珠光宝气，此时此刻站在人群的最前端，扫望了一下面前五条粗重简陋的铁链，又沿着铁链，视线落到了百米之外的峰巅之上，眉头微蹙。

　　“李亨，你确定，你们亲眼看到他一路过来……”语气显得有些怀疑。

　　闻言，李亨等一行人纷纷露出无奈之色。

　　他们已经不是第一次听到帮派兄弟的质疑，如今连帮主都这么问，实在让他们郁闷难当。

　　当即，又把一群人尾随其后，亲眼目睹对方过来这里的情况一五一十的说了一遍，天胤帮帮主和周围的一群人依旧愁眉深锁。

　　其实……

　　也不是他们不愿意相信李亨的话。

　　而是！

　　很难相信，有人会冒这么大的险，从这样简陋危险的铁链上穿过，而且是从这样猛烈的山峰和遮掩视野的白雾之中去到百米之外一座孤峰上。

　　若非地图上显示，确实有一个红点在对面的峰巅上不断移动，他们真会以为，要么李亨在说谎，要么夺走锦盒的人又耍了一计瞒天过海……

　　可是！

　　要怎么过去？

　　如今，这是天胤帮帮众面临的最严峻的一个问题。

　　从千米之上的空中，踩着凹凸不平摇晃不定的铁链，走上百余米，而且还要通过一片白雾区，他们又不是专业的高空特技人员。

　　沉默了一阵之后，终于还是有人忍不住的自动请缨：

　　“我来！”

　　一名年纪不大的年轻人排众走到前面，赌气道：“他能过去，我们也一定能过去！”

　　“这可不是开玩笑！”

　　李亨皱眉提醒。

　　年轻帮众深深吸了口气：“没事，怎么说我的轻功也还算不错，百来米而已，应该不难过去……”说完，便跃到了那铁链的五米开外。

　　铁链摇晃！

　　那人刚刚落稳，还没来得及继续往前，只觉身体随着巨大铁链的摇晃左右摆动起来，完全无法掌握身体平衡，一边惊叫，一边双手在空中下意识地抓摸，看上去凶险之极。

　　山崖边上，一群人也是为同伴捏了一把冷汗！

　　眼看那人摇摆个不停，有人高声提议：

　　“别等了，用最快的速度飞渡过去！！”

　　“没错！”

　　旁边立即有人附和。

　　铁链上，年轻帮众脸色已经变得十分苍白和难看，闻言恍悟过来，一咬牙，认定了数米开外的一处落点，脚下一点，高高腾起，掠了过去。

　　可刚刚腾空而起，之前还不曾强烈的山风似乎突然间大了一些……

　　轻盈的身体在空中直接被刮偏了一些！

　　“不好！”

　　年轻帮众脸色煞白，心神一慌，顿时如泄了皮球，被风又刮偏了数米……

　　身后的山崖之上，一群人眼睁睁看着他如同风筝一般偏离铁链数米，跌落之后，“啊！”地惨叫一声，一头栽入了万丈深渊。

　　出师未捷，身先死！

　　天胤帮一群人看到同伴被风刮落山崖，俱是屏住了呼吸！面面相觑，心冷不已！甚至有少数女帮众吸气，情不自禁地退后了少许，生怕自己是下一个被刮落深渊的。

　　“好险……”

　　天胤帮帮主与李亨交换了一个惊悸的眼神。

　　其实，原本他们也打算靠轻功快速飞渡过桥，不过现在看来，他们显然小看了这座飞鸟难渡的铁索桥……

　　这山风也是比他们料想中的棘手许多，若是刚才稍微冲动一下，说不定他们也会像刚才的那名弟兄一样，摔得粉身碎骨了！

　　就在两人暗自纠结于懊恼又略感侥幸的复杂心态之时，一阵刺耳地笑声却是从后方响起。

　　天胤帮一群人纷纷色变回头。

　　“谁！”

　　李亨声音未落，一把狂傲的声音传了过来：

　　“我！！”

　　破空的衣袂声迅急响起，尔后，一人落到了天胤帮帮众的面前。

　　上下打量，此人身材高挑魁梧，脸庞坚毅，眉眼却是充满着一股不羁的邪气，双手抱胸，链上挂着嘲弄的笑容，双手各戴着一只黝黑的金属爪套，十根锐利勾人的爪子散发着狰狞的光芒。

　　即使面对天胤帮一群造化境的成员，对方非但没有露怯，反而显露出一种凌驾其上的高姿态，让天胤帮帮众一阵恼怒！

　　“一品堂的人？”

　　还是天胤帮帮主眼尖，目光一时间扫过对方胸口显露出来的部分徽记，眉头一蹙，不无凝重地道破对方身份；

　　话音刚落，天胤帮众也是闻之色变。

　　一品堂！

　　虚拟游戏界，一个成名多年的游戏团队的名称，据说这次是散尽家财，从多个火爆虚拟游戏中彻底抽身，全力进军《江湖》，而且已经建立了三个以上的帮派，并且三个帮派在江湖中都是赫赫有名的。

　　难怪在得悉此人身份的时候，天胤帮的人彻底失声。

　　一品堂五百多名内部成员，据说在半个月以前就尽数达到造化，习得上乘武功的超过七成！根本不是那些小打小闹门派能够与之抗衡的！

　　天胤帮帮主目光复杂，盯着来人的眼睛，深吸一口气，迟疑地开口问：

　　“一品堂的人出现在这里，是不是表示，少林寺门口的那个锦盒已经有了最终归属？”


第141章 风花雪月剑

　　只是通过一品堂的人的出现，天胤帮帮主便推测出了少林寺外那个锦盒的归属，来人也是略略的吃了一惊，旋即露齿一笑：

　　“我们堂主之前就跟我说了，‘葬爱书生’有两绝，一个是《风花雪月剑》，一个是头脑才智，今日一见，果然不假。”顿了顿，目中却是透出来一股淡淡的炙热：“如果不是要事在身，说不得要请帮主指教一番！”

　　来人口中的“葬爱书生”便是天胤帮帮主。

　　后者建立的天胤帮，在江湖之中也是有着一些名气的，而且《风花雪月剑》来得比较引人关注，据说是从青楼之中获取，所以，葬爱书生在江湖之中有着一些古怪的名气。

　　闻言，葬爱书生略略僵硬的笑了笑，拱了拱手：

　　“指教二字，不敢当！以后有机会，再拜会你们一品堂的堂主！对了，还未请教阁下高姓大名……”

　　男子口中虽说请教，姿态却不曾放下分毫，“叫我‘幽冥’。”轻飘飘的回答了一句，一双眼睛已是越过葬爱书生，在一群人身后的铁链之桥上扫视，显得格外轻佻和高傲。

　　葬爱书生也不见外，笑道：“呵呵，好名字，很霸气！”

　　“反正这座铁锁之桥，我们天胤帮也没有办法飞渡，既然一品堂的兄弟有兴趣，我们就此退出，不多做打扰了。”

　　“既然如此，不送。”

　　幽冥对葬爱书生的识趣十分满意，但是那股子的傲气和不把天胤帮放在眼里的姿态，却是让所有天胤帮的人，包括李亨，都着实的皱了把眉，若非忌惮对方身后强大的一品堂，说不得要当场向对方请教请教。

　　葬爱书生就算脾气再好，热脸只换来对方的冰冷和淡漠，心中也不由动气，面色一僵：

　　“我们走。”

　　尽管天胤帮一群人脸上写满了不甘，可惜面对一品堂这样庞然不可抵挡的组织，一个个都是敢怒而不敢言，愤愤转身，撤往山下。

　　“噢，对了。”

　　葬爱走出十数米的时候突然停下来，转身，望定满脸轻蔑之色、打算目送他们离去的幽冥，道：“时间虽然不早了，但在下还是要奉劝你一句，这座铁锁桥凶险难渡，而且又有人把关，一个人很难得手，幽冥，你最好是等到一品堂的后援之后再渡桥，别平白的丢了性命。”

　　“……”

　　眉头微皱，幽冥冷冷的收回目光：“不劳阁下关心。”

　　“那便后会有期了！”

　　葬爱书生不再废话，一拱手，迅速下山走远。

　　……

　　离开山巅约两百多米的时候，李亨回头看了一眼，确定看不到那个讨人厌的幽冥以后，转向葬爱：

　　“帮主，刚才为什么特意提醒他？”

　　“对啊！”

　　旁边的几个人纷纷附和：

　　“对这种人，何必呢。”

　　“提醒？也可以这么说，不过……”

　　顿了顿，葬爱书生脸上浮现出一抹狡狯的诡笑：“我的本意，可不是警告他小心对面的人。”

　　“？”

　　一群人露出思忖之色。

　　唯独李亨在听到葬爱的这句话后很快露出恍悟之色，笑起来：

　　“老大你很狡猾啊！一品堂要想夺下对面那人手中的锦盒，他就必须得抓紧时间了！再过一个多小时，天子寿诞的剧情就算彻底过去，他如果执意等待一品堂的后援，至少要到半个小时以后……届时，对面的人只要在桥对面稍微拖延一下时间，就能将锦盒里的东西据为己有，一品堂的计划也会失败告终。”

　　说到这里，四周之人俱是眼睛一亮：

　　“对啊！以刚才那个家伙高傲的性格，肯定不会容许这种情况出现，十有八九会被刺激得孤身飞渡铁锁桥……”

　　别人或许不知道对面峰巅里神秘人的实力，但是天胤帮帮众明白——李亨对此已经推测得十分清楚。

　　胆大心细，实力超群。

　　就算是一品堂的内部成员，拥有不俗的上乘武学，但要单枪匹马击杀玄妙境NPC恐怕还不现实，所以。

　　李亨迅速会意过来。

　　帮主这一招，明里是提醒对方，其实是暗示，让对方提前有所准备和行动。

　　另外……

　　对方如此的高傲，肯定不会眼睁睁地任由时间流逝，总会采取一些措施。

　　一旦对方这么做了，等待幽冥的恐怕就是浩劫！

　　“好了，都别说了，如何决策是他自己的事情，一切与我们无关。”表情一肃，葬爱书生适时的结束了这一话题。

　　一行人纷纷会意，闭口不再交谈，当作什么事情都没发生，匆匆下山。

　　……

　　随着天胤帮一群人背影的消失，立于峰巅之上的幽冥，双目渐渐泛起淡淡冷芒，眼睛微眯了一下，不无凝重地望向了两峰之间百余米的简陋铁锁。

　　葬爱书生没有猜错！

　　少林寺外的锦盒虽然已经落入到一品堂的手中，但是为了保证锦盒的完全，帮内派了大部分高手护送，另外少数人马被另一个锦盒引去了嵩山之外，目前这里只有他一个人，要等到帮内援军赶到，至少半个小时。

　　幽冥是个心气很高的职业玩家……

　　进入游戏以来，更是将职业玩家的天性展现得淋漓尽致，但凡碰到的任务，都是以极其优秀的成绩通过，一路走来可以说是顺风顺水，不曾落于人后。

　　唯一让他不满的是。

　　《江湖》之中，运气也是十分重要的一个环节！

　　在他看来，肖三，定北侯之流的玩家，非但不是职业玩家，甚至不曾有过太多的游戏经历，这样的人能够从江湖中崭露头角，只不过是因为走运学到了一两门特殊的上乘，实在让人愤懑。

　　很久以前，他就想知道，像他这样，一品堂的职业玩家，碰到这些运气极佳的家伙，会是怎样的一个局面！

　　想到这里，幽冥傲然抬头，视线落向了百米之外那座笼罩在白雾之中的孤峰。

　　“噌！”

　　松开环抱的手臂，金属爪套发出轻微的声响。

　　下一秒，幽冥一跃而起！

　　如同大雁一般，轻盈而起，却又雷霆万钧地落在了靠近悬崖，不足一米远的铁链上，动荡的铁链顿时被压得微微一沉，摇摆幅度略略受到影响。

　　很快。

　　幽冥便适应了铁链的摇摆，脸上露出果然如此的表情。

　　缓缓的移动起来！

　　可刚刚走到十分之一的时候，山风骤然变得强烈，幽冥在空中一阵摇摆，最终一咬牙，身子一翻，双爪扣住一条铁链，双脚悬空一夹，如同串起来的烧烤一样，紧紧的依附在了一条铁链之上，随风飘荡。

　　双腿夹住铁链，双手用力，人如壁虎一样，在险峻的两峰之间，沿着铁链，朝着前方移动。


第142章 锋芒毕露

　　“哐！！”“裆！裆裆！！”

　　紧密频繁的金属撞击声中，火花四下迸溅，一团灰色的人影，与一团蓝色身影不断的移形换位，黑色的拳风，疯狂地抽取空气，带动气流，发出漩涡一般沉闷强烈地呼啸，围绕着中间的蓝色人影，仿佛一艘不会停歇的永动机，澎湃的战意无休无止。

　　一袭蓝衫的开心，也从最开始的轻松，渐渐变得不那么有优势……

　　与玄妙境高手生死过招本来就是非常危险的过程，偏偏眼下只会《花郎吟》这么一门上乘武功，在速度上完全跟不上拳法由心破戒僧！而且还是一个拿肉掌当武器就跟喝酒吃菜一样寻常的少林和尚。

　　很快！

　　开心就落入了下风。

　　还好开心也不是很在意优势问题，目前以冲击《花郎吟》第十层为最终目的，毫不在意的摆出防御姿态，静心应付，练功。

　　这样一来，却是让破戒僧完全发挥出了少林罗汉拳的奥义，越战越勇，到后面，几乎是疯了一般，招招致命，力道也是逐步增强。

　　开心好几次不小心擦伤，战斗日志上立即疯狂的显示“黑沙刚体”吸取一定伤害和经验，护体有所增强。

　　结果……

　　十多分钟下来，花郎吟还只是提升了不到0.2级，黑沙刚体却被生生从第五境界初期提升到了第五层的中期。

　　与破戒僧交手练功的同时，开心却不曾放松警惕。

　　毕竟，在过来的时候就有察觉到，似乎一直有人吊在身后，远远的尾随；就算没有，那三个帮派的人也不见得就肯撒手，一定会想尽一切办法，甚至是高价求卜，从街头的周易术士那里推算出自己的方位。

　　所以……

　　与破戒僧交手落入下风，还有一个很关键的原因，就是开心在一心二用。

　　但事实很快证明，这是极有必要的。

　　很快，铁链那头就传来的异响！

　　紧接着，一道紧紧依附在其中一条铁链上的黑影从白雾中出来，速度不慢地朝着这边峰巅而来。

　　与此同时，依附在铁链之上的幽冥也发现了正在悬崖边上激战的蓝衫年轻玩家，以及明显NPC身份的破戒僧。

　　见对方正忙于交手，而且是玩家落于下风，无暇腾出身来的景象，幽冥顿时心中狂喜，“好机会！”启动护体的同时，不由自主地加快了手上动作。

　　幽冥打算趁对方无暇分身管顾自己，以最快速度上到对面山崖再说！

　　然而……

　　他这边刚有所行动，悬崖上交战双方的情况突然发生翻天覆地的变化，也让他振奋的心情瞬间跌落冰点。

　　擒龙手！！

　　眼看有人要想趁机飞渡铁索，侵入刑罚之峰，开心目光一凝，不敢再保存实力，盯住破戒僧迅猛的拳头，左手成爪，单手一握，身子如电探出。

　　一股强大的漩涡之力出现在开心的左手手心。

　　破戒僧面色大喜。

　　开心在避开他一击的刹那，左手恰到好处地拍在他的小臂上。

　　若是同级高手，这一搭手说不定会让他落入险境，可一个造化境的年轻人，没有强大内力，这一举动无疑显得不知死活。

　　可是……

　　对方在搭上他手臂的刹那，狂涌而出的内力却并未震伤对方。

　　内力如同冲入了一股危险的涡流之中，没有激起丝毫的浪花……非但如此，对方突然改拍为抓，五指分别扣搭在少冲、少阳几条筋脉之上，内力顿时受阻，力量无以为继，眼睁睁地看着对方一伸一缩，瞬间破坏掉身体平衡，整个人地被横扯了出去。

　　轰！！

　　擒龙手不愧为玄空大师自创的绝学之一，切入之巧妙，手法之精妙，开心从未得见，一旦得手，敌人根本无力反抗。

　　强忍心头狂喜。

　　开心一把扯得破戒僧平飞而起；

　　面色一肃，碎步旋身，百战刀在空中带着惨烈地厉啸，后发先制地撞在了破戒僧失衡飞出的身体上。

　　“啊！！！！！！”

　　凄厉恐惧地惨叫从破戒僧口中发出。

　　当然……

　　不是因为《花郎吟》的高杀伤，因为以破戒僧的护体，本身硬如钢铁，防御惊人，很难被重创；

　　可是开心先一招“擒龙手”，出人意料地破坏掉破戒僧的平衡，这一刀，却是隔空将破戒僧斩向了山崖之外！

　　就算破戒僧护体再强……

　　突然发现自己飞出了山崖边缘，面对万丈深渊，佛性不高的恶僧恐怕也会彻底失去冷静。

　　双脚交替踩踏。

　　破戒僧反应极快，慌乱之下的行动，竟是止住了下跌之势，转而朝崖外的铁链落去……

　　“锒铛！”

　　铁链一抖。

　　破戒僧总算寻回平衡，身如大雁，高高掠起，落向山崖。

　　可惜！

　　这一转，却是迎上了横刀而立，一人当关的开心……

　　破戒僧一双惊惧的眼睛骤然紧缩！但还是硬着头皮冲了过来。

　　还未靠近。

　　“嗖！嗖！”

　　两道寒星飞射而至，分袭破戒僧的檀中、下阴……

　　“卑鄙！”

　　破戒僧怒吼一声，却是不敢不顾，双手拍飞飞刀，刺骨的寒意从对面崖边迸现。

　　凌厉地深蓝色刀芒，如同天外的神来一笔，直接划过了破戒僧惊惧苍白的脸庞，后者这一次是被正面击中，人仰面飞出，不用回头，破戒僧也能知道，这个方向，显然跌出了五条铁链的范围……

　　完成一系列狙杀动作。

　　开心懒得再多看一眼飞出山崖边缘的破戒僧，轻描淡写地拍了拍衣襟，眼角余光瞥向铁链上已经停止继续前进的玩家——幽冥。

　　收回目光，开心漫不经心地走出去十余米，然后弯腰，不紧不慢地抱起被他丢在地上的锦盒，回到崖边。

　　幽冥依旧保持着刚才的姿势停在原处，一双眼睛死死盯着开心怀中的锦盒，却又不敢动弹分毫——开玩笑，刚刚看到一个玄妙境的高手被对方轻而易举送出悬崖，他还过去，不是找死是什么？

　　不过幽冥也不愿堕了自己的气场和脸面，高声道：“阁下手中的东西，我一品堂高价买下！价格，你尽管开。”

　　拂了拂锦盒上的灰尘，开心傲然的挺立于悬崖之上，一派出尘欲仙的模样，听到幽冥报出的名号，冷芒一扫……

　　“呛！！”

　　百战刀断然插于悬崖之上，傲然嗡鸣！

　　厉芒毕露！！


第143章 伪善之人

　　望着高处衣袂飘飘如绝尘镝仙般风仪的男子，立于前方、锋芒扑面的百战刀，幽冥心中莫名的抖了一下。

　　不知是对方身居高处的缘故，还是之前两刀震飞破戒僧所展现出来的实力，幽冥完全无法表达出在天胤帮帮众面前的洒脱和高傲，甚至有些受到对方气场的影响，从心底诞生出一股淡淡的自惭形秽。

　　“阁下究竟愿不愿意，还是给我一品堂一个明确的答案比较好。”

　　察觉到心底那一丝丝微妙的变化，幽冥面色一沉，深深吸气，高声追问。

　　却不知道……

　　此时此刻，开心也正是心情复杂得很。

　　一品堂！

　　那个从开服之日起便虎啸江湖的超级组织，在这个虚拟的武林世界，短时间内打造和网罗了一大批一流高手，创建超过三十个门派，组建起庞大的架构！

　　而当时与他关系不错的一个兄弟，便是这个庞大架构中比较高层的一个人物……

　　“兄弟……”

　　开心略显苍白地自嘲一笑。

　　他的这个兄弟，不但在江湖之中有着仁善的美名，而且实力不弱，也是杀入了全球论剑大会的强者之一！

　　正是这么一个实力品行兼优的好兄弟，在全球论剑大会展开的前夕，让他醉酒误事；

　　开心深深吸气闭目，回想起了自己最失落沮丧时候，本该在自己身边软语相慰的倩影，却是毫不犹豫地离开自己，出现在了这个“兄弟”的身边，让他伤神之下心肠寸断，有一种被全世界背叛的感觉。

　　察觉到从对面之人身上气机的变化，幽冥脸色一变，屏住呼吸，目中闪过一丝不安……

　　很快！

　　开心又恢复到之前的风清云淡。

　　淡漠地看了一眼惊疑不定的幽冥，缓缓张口，说出入刑罚之峰的第一句话：

　　“不卖！”

　　尽管表面已然平静，可言语之下，还是显得十分僵硬。

　　幽冥还打算张口说些什么，可一看开心阴沉下来的脸色，以及眼睛里闪烁不定的凌厉，到口的话不知为何竟又吞回了肚子。

　　犹豫半晌……

　　“要我送你？”

　　冰冷的逐客令，表达出主人已经丧失耐性。

　　虽然不知道对方为何在听到一品堂三个字后，非但没有露出敬仰和忌惮的表情，反而表现得十分生气和不耐烦而感到奇怪。

　　但是最后一句里隐藏的威胁，让幽冥不敢轻视：

　　“既然如此，告辞！”

　　悻悻离去。

　　眼看幽冥的身影迅速退回白雾之中，快速消失，开心终于无法遏止心中澎湃到几乎要爆发的怒气。

　　呼！

　　呼！

　　沉重地喘息声中，开心的胸膛剧烈起伏，脸色更是一片铁青，盯着幽冥消失的方向，目中闪烁着回忆和痛苦之色。

　　前世一生，二十五年，唯有那一次，他被伤得遍体鳞伤，刻骨铭心！

　　如果只是单纯的分手，和利益的纠纷，开心决不至如此愤怒。

　　但是回想前世三年的拼搏！三年的感情！！被人狠狠地踩在了地上，践踏过去，摧毁殆尽！是何等地残忍！！！

　　而且有一件事他到出事之前才想明白……

　　全球论剑在华山的前夕，那个家伙应该是处心积虑了很久，故意引自己出去，让自己酒醉不醒；

　　另外！

　　回到游戏之后，自己从少室山下来，也是临时决定，之前只通知了“他”一人，想问明昨晚究竟怎么回事……可走到山腰就中伏，而且武庙之外也是早早的布置了大批人马守候！

　　当时！

　　只有“他”一个人，知道自己的行进路线和下山时间。

　　一切的一切，他计划多时。

　　不过有一点开心还没有弄明白……

　　无冤无仇，“他”为什么要布置这一切，他的真正目的究竟是什么？

　　这也是开心到目前为止一直纠结和徘徊的问题……

　　他想清楚的知道前因后果！

　　所以！

　　到现在为止，他没有主动去寻找“那个人”，而是按照前世的既定步伐，慢慢的行走，既然“那个人”心性如此险恶，他倒要看看，这人伪善的面目之下究竟隐藏着怎样的用心和蛇蝎心肠。

　　不过……

　　今天幽冥的出现，以及“一品堂”的名号，还是让他沉静的心情不可避免地出现了波动。

　　愤怒！

　　越是积压，越是可能井喷而出。

　　但是开心明白，他还需要隐忍一段时间。

　　当然。

　　也有可能，因为这一次的遭遇，对方会比前世更早进入到他的生活……

　　想到这里，开心脸上罕见的出现了一抹冰冷刺骨的寒意！

　　山风呼啸！

　　临渊而立的蓝衫身影，在这一刻，似乎让刑罚之峰的温度都跟着下降了几度。

　　……

　　好容易回到对面，幽冥身上已经是密布了一层湿透一背的冷汗。

　　一部分是因为攀爬过程中内力的消耗，另一部分则是来自于对面蓝衫年轻人的压迫……

　　他还是第一次感受到，从同龄年轻人的身上，感受到只有会长才能带给他的压力，对方话语不多，但是那股子无形中散发出来的气场，让他难以生出抗衡之意。

　　“不行，得赶紧通知会长。”

　　幽冥原地休息数秒后连忙从乾坤袋中掏出一个信鸽、一张纸条……

　　龙飞凤舞挥画一阵，讲述了这边的处境，迅速将纸条揉圆塞入了信鸽腿间的细竹筒，双手捧起，高高放飞。

　　“哗啦啦！”

　　……

　　少林寺外。

　　纷争已经停止，血流成河的画面也一去不返。

　　“……”

　　成千上万的玩家慢慢息止了干戈，随着一队人马的离开，垂头丧气地或坐或立，相顾叹息，或三五成群离山而去。

　　场面，是战后的萧索和孤寂！

　　不过，死伤最为惨重的是郑州境内三大帮派！为了夺得锦盒，几乎召集了帮派的全部人马，轮战之下，却换来这样的结果——上百名“一品堂”高手以摧枯拉朽之势介入，轻而易举地覆灭掉三大帮派实力受损的大部分高手，轻易夺走锦盒。

　　那一刻，一品堂展露出来的高手超过百人，好些个都施展出上乘武学，以一敌二敌三，以少胜多地轻松取胜，将锦盒四周的人马全部肃清！

　　围观在旁准备趁火打劫的中小势力，也是完全被突如其来伸手进来的这股人马震慑！不敢再轻举妄动。

　　然而……

　　少室山山脚，一名脸上蒙着篓金银纱的女子却是收到了一只破空而出的信鸽。

　　展开来看了一眼，英气毕露的秀眉微微一蹙，口中不觉自语：“带锦盒上刑罚之峰，还能力敌破戒僧？会是谁……”


第144章 彩衣门

　　受幽冥影响，开心原本不错的心情变得有些恶劣，待得附近破戒僧重新刷新出现，一记飞刀果断引至悬边，拼杀起来！

　　可是……

　　一味的防御和被动，不但没有发泄掉开心心头的不爽和被回忆勾起的愤怒，甚至更加憋闷，总觉得有一股邪火在身体里乱窜，烧得慌。

　　目光一紧！

　　左手成爪，“擒龙手”悍然探出。

　　《真龙十式》的真气逆行，以及“擒龙手”爆发之初产生的强大漩涡吸力，令得破戒僧完全没有抗衡之力，一声惊叫，武器被夺，身体也随武器中传来的力量暂时失衡，瞬间失去反抗之力。

　　得手的瞬间，开心福至心灵地感受到破戒僧在失衡的刹那，体内开始重新组织和调度内力，眉头一紧，十分大胆地放弃百战刀，右手擒龙！

　　漩涡之力再次从右掌之中涌出，闪电般擒住随惯性飞来的破戒僧……

　　“啊！”

　　破戒僧随着开心的这一抓，身体里的力量再次如初春融雪，瓦解得一丝不剩，面色骇然！如同木偶般被开心拉到了悬崖边。

　　这一刻，开心总算暂时抛弃掉因幽冥而出现的负面情绪，专心盯住破戒僧的一举一动，一边感受对方体内状态，一边继续运用真龙十式中的“擒龙手”，强势控制破戒僧。

　　左手……

　　右手！

　　左手！

　　擒龙手不断变幻，连续不断。

　　破戒僧也随开心的动作，仿佛木偶一样，被从这边牵引向另外一边，然后又突然被一股巨力拉扯回来。

　　脸上全然没有了玄妙境高僧的傲然的形象，尽管对方并未给他造成丝毫伤害，但其刁钻手法异常老道，总能在关键时候制住他的主要筋脉和要穴，令他无法积蓄内力挣脱控制，如此连续，在悬崖边上跄过来、踉过去，再被山风一吹，背心冷汗发凉，再厉害的人也会忍不住的恐惧！

　　“原来如此。”开心在一次次的施展擒龙手后，对于这《真龙十式》的第一式总算是有了深刻领悟。

　　没错。

　　擒龙手一经施展，所产生的强大漩涡之力，配合玄奥移动轨迹确实可以轻易地控制住任何一个单位……瞬间！

　　瞬间的掌控，虽然强大，但是擒龙手本身却不具备杀伤！

　　而且！

　　施展擒龙手极其消耗内力，以他目前一百多的内力，也只能连续施展十二次。（内力达到八十点以下的话，无法开启造化境；）

　　但是，对于擒龙手的效果，并不会产生影响，也就是说，擒龙手与内力境界的高低无关，不会因为内功境界的降低影响效果，但是，也不会因为内功境界的提升，对更高境界的敌人造成影响。

　　换言之，擒龙手就如介绍一样，无法升级，只能对玄妙境，以及玄妙境以下的敌人产生效果！

　　弄明白其中的详细关节，开心毅然出掌震飞破戒僧，一个急转身，将插于地面的百战刀拾了回来，快速塞了枚丸药到嘴里——连续施展，内力已经跌至谷底，再不补充，恐怕连《花郎吟》都无法维系。

　　“叮！”

　　清脆的系统提示突然间响起。

　　开心本来是不打算理会的，可一看破戒僧狼狈奔逃远离的背影，错愕半晌，根本无法阻拦，眼睁睁看着破戒僧撒丫子跑得无影无踪。

　　皱了皱眉，开心这才打开了系统提示日志，接收消息。

　　“彩衣门门主‘凤舞彩衣’向你发出邀请，邀请你加入‘彩衣门’……”

　　“……”

　　原来是那边的消息，开心露出释然之色，随即想了想，没有立即同意，也没有拒绝，只是将它搁置在系统提示里。

　　目前还有些事情没有处理完，他可不希望把刚刚组建的彩衣门卷入进去。

　　看看时间……

　　距离正午十二点剩下最后的一个小时而已。

　　只要过了这最后的一个小时，锦盒里的东西便是属于他的，开心自然不希望在这最后的一个小时里出现意外。

　　当即，也懒得继续招惹破戒僧，索性就在悬崖边席地盘坐，于山风之中运行《全真心法》，恢复消耗殆尽的内力。

　　等到状态恢复到最佳巅峰期，开心才长身而起……

　　这时。

　　对面略低的悬崖边上已经陆续的出现了几十道身影。

　　开心将内力运至双眼，四下环顾，发现，人群中没有一品堂那个叫“幽冥”的玩家，对方不知道去了哪里。

　　“难道放弃了？”

　　开心略略有些失落。

　　他本以为之前的一番举动，至少会引来一品堂内部成员的一些关注和好奇，加快“那个人”接近自己的时间……

　　因为谁也不会知道，无法理解他对一品堂那个人内心认识的迫切！

　　“哐当！”

　　清脆响亮的铁链声音将开心从回忆中勾出，目光一凝，对面崖边的人似乎是知道刑罚之峰这边藏有锦盒，感受到时间的紧迫性，只是一番交谈，便有人自告奋勇地跃上了铁索之桥，令得本来就不平静的铁链更加的摇晃起来。

　　“……”

　　开心不动声色地关注着，见那人随铁链摇摇晃晃，步履小心，却越来越慢，冷笑摇头，心中已经知道对方的下场。

　　离悬崖一远，越是小心谨慎，越是难以掌控自己的身体，一旦山风刮过，进退两难……

　　连这点困难都无法克服，怎么通过白雾区？

　　果然！

　　如开心所料……

　　最先一人很快就感受到两峰之间山风的威力，铁链的抖动幅度突然增大，身体顿时被抛飞了出去。

　　那人匆忙之间还想抱住铁链保命，结果旁边的一条铁链正好从后面撞来，将之狠狠撞出了铁索之桥的范围……

　　啊！！！

　　凄厉惊恐地惨叫随着变小的黑点迅速减弱，摔入万丈深渊。

　　一个人的丧命，却丝毫不能阻止对面悬崖之上玩家们对锦盒的狂热，一阵骚乱后，很快又有几个人落到了铁索之桥上。

　　这几个人都用了跟幽冥一样的方法……

　　虽然形象姿态不好看，但是抱着其中的一根铁链过来还是挺实用的，速度也很快！

　　不一会。

　　陆续踏上夺宝之路的几十名玩家便通过了白雾区！

　　最前面人一抬头，发现了静坐在铁链尽头，悬崖之上的开心，正用一种异常怜悯，同时又让人渗地慌的眼神，居高临下地看着他们……


第145章 展翅萌念

　　数十人密布在铁链之上，平添的重量让得铁链摇晃幅度也小了许多，更多的人将目光投注在了悬崖之上的蓝衫年轻人的身上。

　　凝滞的气氛中，一个接一个的玩家从铁链上小心翼翼站起……

　　他们知道，要夺下锦盒，这一关至关重要！

　　距离剧情任务结束只剩下最后的几十分钟。

　　谁能成为最后一刻的拥有者，谁就能得到锦盒里的宝贝，谁就有希望在今后的江湖里飞黄腾达，大放异彩！

　　一群人都是屏住了呼吸……

　　呼！

　　呜！！

　　象征造化境的气流在激烈的山风中微微鼓荡，各种护体令他们全身对每一丝的气机感应变得更加敏感。

　　而悬崖之上的开心，在山风之中，衣袂飘飘，面色不变，居高临下扫望着面前的一群人，大有一夫当关万夫莫开的气势！

　　表面看，处于铁链之上的一群人明显处于绝对劣势……稍有不慎就会坠落万丈深渊而亡，然而，武侠的世界，可不比玄幻魔法，还没有群体的攻击，开心一人，对上数十名虎视眈眈靠近悬崖的玩家，也是有着不小压力的。

　　“一起上！”

　　“冲！！”“喝啊！”

　　铁索之桥上，不知是谁发出了号召，前几排的玩家同时启动，分别朝着不同方向，高高跃起，如离弦之箭一般地落向悬崖之上。

　　二十多名玩家络绎不绝地高高腾起，声势惊人地逼向了悬崖之上的开心——他们也是有着一丝明悟的，如此之多的人一起动手，对方很容易分心，就看谁倒霉会被针对！

　　……

　　对面悬边，幽冥如鬼魅一般重新出现在了铁索之桥的附近，放目远眺，正好目睹到数十人络绎不绝，扑入对面悬崖的一幕，脸上也是不自主地浮现出一丝冷笑。

　　“看你如何应付。”

　　这些人是幽冥刻意放出消息后吸引过来的。

　　知道对手强大，幽冥立即想到用别的人来消磨对方实力，为他创造飞渡铁索之桥的机会，这样一来，等到一品堂的后援赶到，自然无需再担心有人拦在关卡之前。

　　就在幽冥打算飞落铁索之桥的刹那……

　　轰！！

　　气流鼓荡！！

　　对面的悬崖之上突然出现了一圈逼人的深蓝色刀芒……

　　凌厉地刀芒在峰巅之上傲然爆发！

　　从幽冥的这个高度看，如同释放出惊天动地地威能，扑到悬崖上空的二十多条身影齐齐一滞，仿佛狂风落叶般地荡了出去！

　　二十多道身影被轰至悬崖之外……

　　隐隐约约微弱下去的惨叫声凄厉无比，愣是将幽冥迈步的脚步惊了回去。

　　惊疑不定地望着对面悬崖，幽冥眼中不光多了一分震惊，更是多了几分恐惧和惊骇……

　　他花费了多少的心思营造出来的机会，没想到被对方轻描淡写地化解了去。

　　二十多人落入万丈深渊！

　　剩下之人的下场又能强到哪去？

　　果然！

　　稍稍落后的一批玩家二话不说，直接选择了撤离，手脚并用，比去时的速度还要快了许多，很快便撤得一个不剩。

　　“……”

　　幽冥眉宇纠结，脚下一点，落到数米之外，几个起落便不见了踪影。

　　……

　　一记“花郎斩”将来人尽数逼落悬崖后，开心洒脱自如地缓缓落回原地，席地而坐，面如如常，仿佛不曾做过什么。

　　“哗啦啦！”

　　雪白的信鸽出现在开心面前。

　　微微一愣，开心十分自然地伸出手臂，让信鸽停在上面，然后从温顺的信鸽脚上取下纸条，展了开来：

　　“寂寞三狼说你同意加入彩衣门的。”

　　落款是“凤舞彩衣”。

　　这是在追问开心为什么不立即通过加入彩衣门的邀请。

　　开心毫不犹豫的取了纸笔，回了一句：

　　“今天有事，不方便，明天再说。”

　　信鸽飞出后很快折返：

　　“好！另，有没有多余的上乘武学秘籍？有的话，内部交易消化，一切按市场价交易。”凤舞彩衣的回复言简意骇。

　　而且从后面的字句看得出来，凤舞彩衣已经明白，门派内，真正的力量来自于精通上乘武学弟子的多寡！

　　她能说出这样的一番话，显然已经有了一门之主的觉悟和责任感。

　　不愧是凤舞彩衣呢。

　　心中一笑，开心琢磨起来。

　　说到上乘，他手中还真有几本，除了《伏魔棍法》、《七星剑诀》和《游龙步》，还有刚刚从玄空大师手中获得的《金钟罩》，铁布衫的上乘护体。

　　不过，《七星剑诀》的修练要求比较高，而且囊括了心法和剑诀，相辅相成，威力不小，他还想留着自己修练；游龙步属于上乘轻功，同样需要玄妙境的修为；《金钟罩》在后世的价格一直居高不下，有价无市，目前恐怕没几个能够消化，而且他也是准备自己修练的。

　　想来想去，只有《伏魔棍法》适合出售……

　　而且！

　　开心看了一下乾坤袋，沉吟一下，回道：“上乘武功只有一本，《伏魔棍法》，你帮我联系一下，价格，算十万两纹银一本，另外，可赠送价值两万纹银的下品名器‘银角棍’。”

　　实际上，开心记得，凤舞彩衣到了后期，不知为何竟喜欢上了长枪齐眉棍之类的重兵器，而且是近乎痴迷的那种。

　　伏魔棍法，可能她自己就能消化下来。

　　果然！

　　这次回复，凤舞彩衣足足用了四分钟。

　　“银角棍？有没有属性介绍和图片样式？”

　　开心一愣，旋即失笑。

　　后世，银角棍可是十分出名和普遍的，属性信息更是人人皆知，但是这一世，银角棍尚未出现，他从破解僧手中夺下的两根“银角棍”应该是排列在第一和第二位的……

　　难怪凤舞彩衣有此一问！

　　不过。

　　从凤舞彩衣的语气来看，她应该是有了一些兴趣。

　　当即把银角棍拿了出来，拍下，附在信鸽的纸条上，传给对方。

　　银角棍：8级名器，（下品），武器大气！霸道！杀伤力提升180点，武器防御增加240点，格挡成功率增加60%，需要臂力48点，需要身法40点，耐久度，1000点！

　　凤舞彩衣在接到银角棍的图片样式和属性之后，很快回话表示自己拿下，用RMB交易，按照如今的兑换比例，一万两千块的样子——她解释说，自己也是进入造化境不久，到现在为止都还没有得到一本上乘武学。

　　作为一个门主，如果还不赶紧把上乘武功的境界提上去，确实说不过去。

　　开心答应下来后又陷入另外一个考虑之中。

　　他突然想起。

　　如今，上乘武学的数量还很稀缺。

　　而且记得前期刀法剑诀最是吃香，炒到二十万纹银都有价无市，尽管前世绝学被各大组织严格保密，他一无所知，但是上乘武学出处他还是很清楚的。

　　何不利用重生的优势，在仇人出现之前，先大做一笔上乘武功秘籍的生意？同时将彩衣门的实力整体提升一个台阶？


第146章 一品堂堂主

　　“混蛋！”

　　“要不是仗着地利，老子非过去撕了他不可！”

　　“他娘的！敢杀我兄弟！给老子等着，我就不信你不下来！！”

　　一群人狼狈地退回到这边悬崖的时候才算魂魄归位，平复下来，纷纷转身，站在崖边冲对面一阵咒骂，一个个的都不肯就这样离去。

　　但是他们心中都十分清楚，刚才的一刀，蕴含的力量和杀伤绝对超出他们能够承受的界限，即使没有铁索之桥这座天堑，他们也不是神秘蓝衫人的对手。

　　让他们留在这里的，是那个锦盒！

　　再过几十分钟就是剧情任务终结，锦盒之中宝物确立最终归属的时刻，他们也很想知道，那些锦盒里面究竟藏了什么样的宝物。

　　另外……

　　众人里面也不乏心怀叵测的：

　　事情没有到最后关头，谁能知道会不会发生一些奇迹呢？

　　他们猜得没错。

　　奇迹确实发生了，随着一行三十余人从山下掠来，一群胸口绣有三滴血、全副武装、气势不凡的精兵强将迅速占据了铁索之桥。

　　“一品堂！”

　　停留在这边的一群人迅速认出来来人的身份，齐齐倒抽一口凉气，特别是注意到被拥护在人群之中，身材婀娜、佩戴镂金头饰，银纱遮面的女子，一群人更是激动万分“一品堂的首领”“好像很漂亮”！

　　话音传出，很快就有数十道凌厉的视线电射而至！察觉到一品堂众人眼神中警告的意味，一群人脖子一缩，纷纷噤声，离开了铁索之桥的附近。

　　“堂主。”

　　一群人把守好铁索之桥附近范围之后，幽冥鬼魅般闪入其中，朝着佩戴镂金头饰的女子拱手抱拳施礼。

　　尽管山风的吹拂下，一品堂堂主裙衫之下的身材毕露无遗，后者却不敢过多停留，眼神盯着地面，模样十分恭敬。

　　一品堂堂主似若未闻的走到铁索桥前，也不去看面前的五条铁链，径直眺望远处刑罚之峰，裙衫舞动，银纱贴面，如若下落凡间的云中仙子。

　　幽冥不敢怠慢，又把刚才这里发生的事情一五一十，低声的说了一遍，这才噤声，立在后面，不再多言。

　　周围的一群一品堂帮众，从头到尾，不曾开口半句；

　　都如幽冥一般，神态恭敬地伺立一旁。

　　由此不难看出一品堂堂主平日里在他们一群人心目中的地位，以及一品堂堂主的手腕和威望……

　　“我们有几成把握能够拿下锦盒？”

　　看了一阵，自银纱下面响起一阵女人味十足的声音。

　　这话，显然是问身后的幽冥。

　　后者毫不犹豫，断然回答：

　　“十成把握！”

　　四周之人面色如常，均觉得理所当然。

　　一品堂，作为中国最有影响力游戏工会之一；

　　此次又及时切入《江湖》，反应之迅速，在同级别的游戏工会中居首位，而今，上乘武学达宗师之境的都有十人之多！

　　聚集在这里的就有三个……

　　其他人，每一个放到江湖之中都是超一流的高手，诸多门派求之若骛的独当一面的人物，如果说，这样的力量都还摆平不了一个默默无名的造化境玩家，说出去才是真正没人相信。

　　“好。”

　　一品堂堂主慵懒的回转过身，望定幽冥，道：“既然如此，这里交给你负责，在最后的时间里，给我拿下刑罚之峰的锦盒，那么，江南地区第三个帮派的帮主位置由你来坐。”

　　“属下遵命！”

　　幽冥听得面色一喜，精神大振。

　　到如今为止，一品堂在全国各个地区放出了不下十个帮派，每一个帮派的帮主和副帮主可以直接从工会资源中领取最好的武功秘籍、武器、装备，以及各种丹药，只要得到这个机会，进境一日千里。

　　一品堂堂主说完，没有再说什么，留下一群人，倩影翩然，如一袅烟尘，迅速从峰顶消失。

　　“这桥有点险哦，要怎么过去？”

　　堂主一走，一群人略略露出轻松之色，表情也不像之前那般严肃，相互打了个哈哈，走到一起商议起来。

　　“恭喜啊！幽冥，你来这有一段时间了，你指挥。”

　　有人提议。

　　幽冥也不推辞，点点头，旋即，说出他的计划。

　　事不宜迟，一群人果断的开始分工。

　　两名全副武装的帮众迅速从乾坤袋中取了绿色的蛇筋出来，一圈一圈，拉扯间纹丝不动，看上去十分坚韧。

　　“我来！”

　　来到铁索之桥的前面，其中一个迅速取了一根蛇筋“嗖！”地抛出，蛇筋在五条铁链之间一圈，结实地环绕了几圈，捆缚到一起。

　　那人手法十分灵活，快速将五条铁链圈到一起，五条铁链的摇摆幅度顿时变得小了许多；

　　这还不算……

　　跨到铁索桥之上，往前一些，又如此这般地圈了一道，五条铁链顿时变得更加牢靠，仿佛一座简易的人工铁索桥。

　　一系列动作，看得远出围观玩家异彩纷纷。

　　“厉害！”

　　“不愧是老工会的内部人员，这种办法都想得出来。”

　　远出，一群人咂舌不已。

　　铁链被捆缚起来之后，就算是没有境界的普通玩家，也可以扶着铁链安全地度过，难怪一品堂堂主如此轻易的就把攻陷刑罚之峰的任务交出来——只要化解掉铁索巧的劣势，这么多的造化境高手，对面刑罚之峰上的那个家伙，再厉害又能如何？

　　铁索固定的工作很快完成一半。

　　幽冥此刻也是对攻陷刑罚之峰信心满满，口中继续吩咐：

　　“这边留四个人看守，其他人跟我过去！记住，过了白雾区，分四个弓箭手火力掩护，其他人抓紧时间抢登对面悬崖！记住，别让他靠近悬崖……我们不能功亏一篑。”

　　一些列的安排，如同对付游戏里的BOSS攻略，组织得万无一失！

　　其他人也没有发表意见，留下四人守卫铁索桥，其他人鱼贯走上铁索桥，速度不慢地朝着对面行去。

　　这一刻，两峰之间的山风再强烈，也无法影响到脚踏实地，双手扶着铁链的一品堂帮众。

　　对面悬崖之上！

　　一直默默关注则一品堂众人举动的开心第一次紧蹙眉头，露出了凝重之色。

　　一品堂……

　　果然不简单！

　　若是换了个人看到这种情况，恐怕已经坐不住的准备撤离。

　　可是刑罚之峰是一座孤峰，除非跳崖自杀，没有别的路可以走！

　　默默地深吸一口气，开心不敢怠慢，飞速从乾坤袋里取出了一套套柳叶飞刀，密密麻麻的平摊于身前地面之上……


第147章 绝境？绝境！

　　在身前的地面之上铺下密密麻麻上百把飞刀，开心才缓缓的又拿出了一副散发冰寒气息的碧绿色手套——碧玉天蚕手！

　　一品堂三十多名造化境高手来势汹汹，手法老道，显然有备而来，让得开心也是不得不全力以赴，严阵以待……

　　前世。

　　通过三年的努力，对武技领悟达到了某种境界，甚至可以与各种绝世高手媲美，但是目前的他还没有恢复到那种状态。

　　至少！

　　前世拿得出手的各种高级上乘武学，以及不逊色绝世武学的“幻魔身法”，乃至从火龙洞中取出的《罗汉体》，包括各种突破名器阶层的武器，如今没有一样在手；

　　能够仰仗的，只有临敌的战斗经验！

　　可……

　　这显然不足以让他抗衡三十多名意识、操作超人一等的工会职业玩家。

　　所以！

　　必须要利用和把握好铁索之桥这一优势。

　　捏起柳叶飞刀，从刀身之上传来的熟悉触感，和因气温而略低的冰凉感，让开心心神一清，瞬间进入到古井无波的状态。

　　目光一转，落到进入白雾区的一干一品堂帮众身上……

　　开心略略的叹了口气！

　　第一次，他有些后悔没有拿出一些时间习练弓术！

　　飞刀的攻击距离随内功境界而递增，所以前期的杀伤能力有限——造化境界的最大杀伤距离不过五十米，仅靠飞刀，很难对白雾区内的人构成威胁，无法阻止对方的脚步。

　　唯一值得庆幸的是，对方虽然用蛇筋降低了铁链的摇晃程度，但强烈的山风和白雾影响下，很难在铁索桥上对峰上的自己构成实质威胁，否则，光凭这群人的弓箭就能把他赶下刑罚之峰。

　　开心便是这样的人，凡事尽量往好的方面去想，但是从来不会放弃做最坏的打算。

　　铁索之桥上的一行人很快通过白雾区！

　　当最前面的两人从白雾区中出来的时候，开心眉头一皱，贯注在飞刀之上的内力霎时减弱，直至消失；

　　原来，从白雾区里出来的二人，手中竟是拿出了一面可保护大部分躯体部位的竖盾，其坚硬程度可抵挡任何强弓的侵袭，更遑论区区飞刀……

　　“一品堂，果然名不虚传。”

　　处境虽然越来越糟，开心的脸上却没有显露出半分的慌乱，依旧风平浪静的静坐在崖边，盯着小心谨慎，步步为营推进的一品堂一行。

　　不得不说，一品堂施展出来的手段，确实无懈可击，有一种将人逼到穷途末路，无计可施的压迫！

　　可越是这种情况，开心越是回想起“那个人”的所作所为……

　　“不给对方丝毫翻身的机会吗？”

　　当敌人靠近到崖边三十米内的时候，开心口中突然吐出一句莫名其妙的话语，随后豁然立起，把手一合，双手持刀！

　　与此同时，一双眼睛平视前方，冰冷而专注地盯着走在最前面的两人……

　　“弓箭手！”

　　幽冥站在队伍之中，见状低喝一声，后方立即有四人取弓搭箭，从轻微摇晃的铁索桥上举弓瞄准对面。

　　然而。

　　若放在平时，这些人的动作肯定迅急矫健。

　　但在这铁索桥上，万丈深渊之上，心理负担过重，立足不稳，又有山风影响，无论是速度还是反应都慢了一拍。

　　等他们刚刚完成一系列动作，开心已经毅然挥刀！在一群人惊骇地目光下，狠狠斩在了悬崖铁链之上……

　　“！！！”

　　一群人的心顿时凉下去半截。

　　铁索桥可以砍断？！

　　说实话，铁索桥的铁链足有成年人的手臂那么粗，他们也是因为看到这一点，才没有将之列列入到计划之中。

　　但如果真是那样……

　　这玩笑就开大了！

　　所以！尽管他们对铁链的坚实程度很有信心，可看到开心一往无前、声势逼人地举动，依旧是吓得亡魂皆冒。

　　剧烈地音波从铁索桥的末端骤然爆发！

　　呛！！！！！！！！

　　刺耳地声音惊破苍穹！

　　铁链没断。

　　但是……

　　一品堂的一群人却没有露出太多的惊喜，因为就在音波响起的刹那，脚下铁链一阵猛烈抖动，四名放开铁链的弓箭手一时间站立不稳，猛烈地摇晃中，手忙脚乱地丢掉弓箭，扶住身边铁链，差点从千米的高空摔下去。

　　最前面两个人也是慌乱之中让得竖盾跌入了万丈深渊。

　　这还不算完……

　　呛！！！！！

　　呛！！！！！

　　呛！！！！！

　　两峰之间，山谷之间疯狂地回荡起一阵阵让人崩溃地刺耳回音；

　　连绵不绝地剧烈回响不但刺痛人的耳膜，更是令得一群人心烦意乱！刹那间，似乎连山风都变得强烈了许多！！

　　“啊！！！”

　　加上铁链猛烈摇摆地幅度，几个一品堂帮众混乱之中撞在一起，竟双双地被刮出了铁索之桥……

　　入耳凄厉绝望地惨叫刺激了铁索桥上的其它帮众，一个个脸色煞白而难看，紧咬牙关，抓住铁链，恨不得立刻摆脱这个鬼地方。

　　“撤！”“撤！！”

　　噗！噗！！

　　两把飞刀精准没入最前面两人的身体；

　　中刀之人，体内力量瞬间瓦解，剧痛之下，眼睁睁地看着自己的双手弃离铁链，一股强烈地高空失重感席卷入体！！

　　“不！！”

　　队伍中，幽冥铁青着一张脸，望着跌入万丈深渊的几道黑影：

　　“撤！往回撤！！！”

　　呐喊在回荡于两峰之间的巨响和呼啸的山风中是那么的无力。

　　起伏不定的铁索桥上，所有人都死死抱定铁链不撒手，身体失衡，根本无法移动，如同一个个左右移动的靶子，被对面之人轻而易举地射落万丈深渊。

　　一个……

　　又一个！

　　这次，跟随一品堂堂主来到刑罚之峰的人，都是一品堂最核心的内部精英，可以说，每一个的成就和实力都不在幽冥之下，幽冥在会长的面前打了包票，却落得如此下场，他已经不敢想象回去之后迎接他的会是什么……

　　但他知道。

　　一品堂自进入《江湖》以来，至今为止还没有一次性损失过这么多的精英，没有陷入到如此的绝境。

　　如果他不能将剩下的人挽救住，导致更多的牺牲，就算一品堂会长肯原谅他，这些兄弟也不会认同，他自己也无法原谅他自己。

　　因为他的战前侦查不到位！信息收集不全！计算出现严重纰漏……

　　更重要的是！

　　他一次性让所有人进入战斗状态，尽管有时间紧迫性的因素在这里，但在工会中，这是很不负责任的举动。


第148章 不留情

　　一品堂的三十多名核心成员，因为一个意外的错误，自陷绝境；

　　开心完全没有留手的意思，立于悬崖边缘，柳叶飞刀连续飞射，将一个个一品堂的人全部射杀在铁索桥上；

　　看着他们一个个从惊慌失措，到跌落万丈深渊，开心依旧面不改色，脑海中回想的是自己在少室山下被伏击，无人救援时的场景。

　　五毒门！

　　当时……

　　五毒门，据闻似乎也是一品堂旗下的一个分支，只不过从事的是隐蔽的狙杀任务，从来都是行走在阴暗之中，不曾正大光明地公开身份。

　　开心认为。

　　不管如何。

　　一品堂，这个庞然大物，与设计对付自己的“那个人”摆脱不了关系，甚至有可能，它才是真正藏于幕后的那只黑手！

　　有了这个认知，开心怎可能对一品堂的人手下留情？

　　但凡进入射程范围的人，一个都跑不了，一个接一个，全部坠出铁索桥，摔入万丈深渊，包括幽冥。

　　最终……

　　除了距离较远，处于白雾区的几个人幸免于难，其他人不是被挤撞出铁索桥就是被开心射落万丈深渊，死于非命。

　　铁索桥重新恢复平静的时候，桥上之人手忙脚乱、万分狼狈地折返对面悬崖，开心能够感受到从对面传递过来的滔天怒意和杀气，一口气损失二十多人，这些心比天高的骄子们，这会儿恐怕也恨不得生撕了自己。

　　“……”

　　开心平静的原地盘坐。

　　运转《全真心法》弥补损失的内力，同时心中思忖：

　　经过这一次的教训，“开心”这个名字肯定会被一品堂铭心刻骨地记在心里，按照这些大工会的心气和手段，不外乎抛出橄榄枝，或将敌人扼杀于萌芽状态。

　　接下来！

　　他要面对的要么是一品堂帮众围困刑罚之峰，立求他一死谢天下。

　　要么……

　　开心面露冷色：

　　一品堂为彰显它的工会气量，会将此事按下，当作一次失败的任务经历，当作什么事情都没有发生，等待烟消云散的一天，或者直接抛出橄榄枝，邀请他的加盟。

　　当然，展现气量只是对外的一种宣传和表象。

　　若是真的如此，一品堂也不会暗地里的建立五毒门，而且让“那个人”进入他的生活，靠着在现实里耍手段来赢取《全球论剑大会》的更高名次……

　　或许。

　　这一次的事件，会让同处一个城市的那对狗男女……提前闯入他的生活呢。

　　开心心感嘲讽的同时，又不禁有些期待这一世的碰面。

　　……

　　郑州登封县城的武庙内，因为少林寺外乱战的缘故，附近的街道和空地挤满了刚刚重生，虚弱无力的男男女女。

　　各种打坐，各种门派心法在这里汇聚一堂，蒸腾的真气，衣衫鼓荡，场面慰为壮观。

　　但是随着一群脸色苍白的男子从武庙内陆续走出，盘坐在了人群之中，很快打破了武庙外面的平静……

　　“是一品堂的人……”

　　“怎么会？”

　　“人数，还不少呢，啧啧，谁这么大的胆子，连一品堂的人都敢招惹！”

　　“嘘！”

　　人群中，纷纷的议论让得武庙之外仿佛菜市场一样，嗡嗡地热闹起来，引得二十七个一品堂帮众不断用凌厉目光警告附近之人住嘴。

　　还别说……

　　虽然一群人气势大损，脸色苍白，虚弱无力的很，但是一品堂的徽记对于很多玩家依旧有着极强的威慑。

　　这一次的天子寿诞，匪患横行任务，已知的数十个锦盒，一品堂就掌握了六个……加上如今少林寺丢失的这个，七个，占据了此次任务的相当一部分。

　　另外！

　　一品堂堂主“梦云”，据闻同时拥有三门上乘，除了上乘的轻功和心法，还有宗师之境的剑法一门，单枪匹马斩杀一位夺镖的玄妙境飞贼，已经被称为《江湖》最强女侠。

　　有人断言，此次任务之后，一品堂堂主“梦云”至少能获得一到两件大幅提升实力的宝贝，叱咤江湖，并不遥远！

　　就连《江湖》中一些重量级的门派老大，都明令手下人不得招惹一品堂手底下的镖……

　　这种情况下，居然还有人触一品堂的霉头，难怪武庙外的众多玩家如同发现了惊天的新闻，纷纷录制下这一画面。

　　一品堂帮众的里面，一名黑衣人却是面容惨淡，全然不理会四周喧哗的议论，自顾自低头，断断续续地书写信条……

　　他！

　　正是幽冥。

　　此次任务失败，哦不，是惨败！

　　一批人马几近全军覆没，他都不知道该如何向会长（堂主）汇报，可是时间拖得越晚，对他越不利……

　　幽冥心若死灰，硬着头皮，写下了沉甸甸的一封信条，装入信鸽，在四周同伴无声的注视下放飞。

　　这一次。

　　跟随他执行任务，却丧命的人，每一个都损失了身上50%的金钱，甚至有几个倒霉的还爆了装备……

　　不过这都不要紧。

　　最紧要的是，在摩擦日益激烈、竞争日益惨烈的江湖，死亡一次，一个月内将折损20%的战斗力，相当于损失了开启内功境界的优势。

　　今后的一个月，他们的实力将受到影响，逊色于同级的玩家，这才是对一品堂来说最严重的损失……

　　幽冥在信条中陈述了这次任务失败的全过程和详细情况，没有推托责任。

　　数分钟过去。

　　带着一品堂堂主宣判书的信鸽出现在武庙之外，落到幽冥略显苍白和紧张的肩膀上……

　　“咕咕！”

　　幽冥没有立即伸手拿下来。

　　深深地吸了口气，才万分紧张地取下纸条。

　　“已阅！”

　　纸条上的回复十分简单……

　　不过，往日清秀的字迹，此时此刻却是龙飞凤舞，写得十分用力和锋芒毕露。

　　幽冥顿时傻眼。

　　还以为会迎来会长的一顿痛斥和责罚，没想到会长的回复如此简单。

　　这更加剧了他心中的愧疚和不安。

　　目光闪烁，又飞鸽传书一封，询问刑罚之峰上的锦盒，与人，该如何处理。

　　“你别管了，事已了，速回各自门派修炼。”

　　一品堂堂主的回复中只字没有提及江南第三个帮派的事情。

　　幽冥在确定堂主似乎不打算处理他之后，却也得到了一个讯息，他让堂主十分失望。

　　用力地攥紧了手中纸条，幽冥铁青的面孔微微有些扭曲：

　　“……这个仇，我一定会报！！”


第149章 暗镖，神断

　　自从幽冥率领的一品堂帮众大半摔入万丈深渊，尸骨无存之后，刑罚之峰和铁索桥又重新恢复了平静。

　　一品堂的人黯然离去……

　　之前围观在旁的其他组织人马更是面面相觑，尽管一品堂留下蛇筋没有带走，但是再没有一个人敢走上这座让无数高手魂断神伤的铁索桥。

　　连一品堂这样有备而来的强大阵容都被轻易覆灭，短时间内，他们还真没有办法想出更好的计划飞渡铁索桥！

　　随着时间的流逝。

　　时间越来越少，留在这边峰巅的人陆续撤离、下山。

　　但也有少数人依旧守候原地。

　　反正距离天子寿诞到来的时刻越来越近，也不差这么一会儿，索性留在这里，等待刑罚之峰上的人自己回来。

　　他们也想见识见识，让无数高手陨落山涧、连一品堂最终都只能是铩羽而归的神秘高手究竟长得什么样子，究竟是何方神圣！

　　不过。

　　可惜的是……

　　他们最终都没有等到开心。

　　直到天子寿诞的时间过去，系统提示，所有通缉失效，所有锦盒归当前玩家所有的一刻，刑罚之峰上的红点消失，但那人，却没有从对面峰巅下来。

　　一个小时，两个小时，半天过去，依旧没有任何动静！

　　等候在这边峰巅的玩家才终于没有办法继续静候下去，纷纷猜测对面是不是还有别的途径，或是，对方行事谨慎得过份，眼见这边峰巅有人，不愿冒险飞渡——虽说，锦盒已经有了归属，如同身上的物品一样，爆落可能性极低，但还是有一定风险的，对方选择谨慎行事也属正常。

　　“无缘相见，也罢。”

　　寥寥无几的玩家略感失望，一时间又走了些许。

　　然而……

　　他们却不知，开心从头到尾都不曾开启锦盒。

　　……

　　这一次，送往京城的不同锦盒，有明镖，也有暗镖。

　　明镖，暗镖，价值没有什么不同，只是意义不同而已。

　　明镖便是那些名门大派送出给朝廷的重礼，就算是普通玩家，也可以查看和知道锦盒里的东西……

　　但是暗镖，却是这些不同的门派、名门望族送给八王爷的礼物！

　　明镖，在这次的任务中，除了受到玩家和土匪的劫掠，甚至受到了敌对门派势力的劫杀，几乎全部走空。

　　留在极少数玩家手中的锦盒有大部分都是暗镖！

　　这些暗镖……

　　一部分是金票，一部分是等同百万纹银的珠宝之物，至于能不能开出所占比例在半数的上乘武功秘籍，灵丹妙药，名家装备武器之类的实用宝贝，就看各自的运气了。

　　开心记得，在天子寿诞结束之后，虽然每一个收获锦盒的人都成了赢家，但其中的一部分都只是暂时的……

　　开出金票，与珠宝山珍之类宝物的玩家，虽然短时间内有了较快的发展，但是大部分都仅限于几个月的辉煌；

　　但是！

　　那些开出了上乘武功秘籍的，多数是比较稀罕的武功，对自身实力有很大提升；灵丹妙药同样如此，名家炼制的药丸，或是小幅提升先天属性，或是一段时间内大幅强化自身能力；名家装备武器都是罕见的极品系列，属性远不是“碧玉天蚕手”这种普通名器能够比拟的……

　　在几个月后，不少人披露出来的时候。

　　当初很多人都是迫不及待地一时间里打开了锦盒。

　　只有三个人是在事后的几天之后，甚至半个月之后才开启锦盒……

　　这三人！

　　得到的东西，是所有锦盒之中性价比最高的！

　　而且！

　　这三样东西甚至排入了后世名器榜单的前几位，一直到一年以后才渐渐滑出榜单前列……

　　所以，开心在收到系统提示，得知随时可以开启锦盒，获取里面宝贝的时候，心中很是纠结，半天过去都没有打开锦盒！

　　现在开……

　　还是效仿“那三人”，过一阵子再开启？

　　开心拿捏不定。

　　因为现在的他，也摸不准延后日期能否真像前世三人一般，开出好的东西，而且，与一品堂交恶之后，他已经无法继续保持自己的低调，所以，急需强化自己的实力，用以应付今后层出不穷的敌人。

　　毕竟！

　　现在的他还不具备与一个庞大组织抗衡的实力，目前的修为也无法弥补人数上的劣势，更没有绝对自保的能力。

　　“……”

　　手搭放在锦盒上，有一下没一下的敲打，开心眉头紧蹙，显得犹豫不决。

　　这一坐，就是半天！

　　夜幕降临。

　　皎白的月光洒落在开心身上，也将对面峰巅照射得纤毫毕露，鬼哭狼嚎地狂风在两峰之间鼓荡，晃动着五条沉重的铁链，喧嚣而又平静。

　　睁开双目，开心终是将锦盒收入乾坤袋，自崖边长身而起，剑眉星目，蓝衫飘飘，似是做出某种决定，迎着高挂在天空的圆月，身子一纵，飘然若仙地落向了铁索桥。

　　……

　　京城。

　　一个算命老瞎子的摊子前，从几个小时前，就有一个全身被黑色斗篷遮掩的人站在这里，一直照顾着他的生意……

　　这名老瞎子名叫“铁口神断”！在京城有着非常响亮的名气——自称鬼谷的第十七代传人，但凡经过他的卜算，没有不精准的。

　　在他的卜算下，可以预测玩家一天之内的福缘最强盛的时期……

　　在那个时期外出打怪，或是执行任务，收获会比其它时间段高！

　　而且。

　　算命老瞎子专为江湖人士避难解忧！

　　但凡有人想知道某仇人或有关联玩家目前的位置，可以出一定的“卦费”，求取得知。

　　不过！

　　老瞎子根据周易上的显示，一般只能推测出该玩家十分钟之前的所在位置，而且只能照顾到大概的方位，无法精确到游戏里的坐标，而且寻人的卦费通常比较昂贵，一次需要纹银千两以上。

　　饶是如此，“铁口神断”依旧为众多玩家所追捧！

　　一上线，一些信奉此类事情的玩家便会奉上金钱，求取福缘浓厚的时期，或者询问江湖之中的重要秘闻。

　　这名笼罩在黑色斗篷下的人，从下午便出现在这里。

　　每隔一段时间，递出一封银子，一张纸条，交给算命老瞎子；老瞎子接过后，用手触摸，一一掐指。

　　时间一长，登封城内的玩家几乎都知道了有这么一个财主……一个不拿钱当一回事的玩家，在疯狂的给铁口神断送钱，不知道在求什么重要消息。


第150章 《江湖秘闻录》

　　天子寿诞的到来，预示着匪患横行剧情任务的终结，也意味着江湖之中一批人的崛起。

　　在这种关键时候，一本名为《江湖秘闻录》的书籍横空出世！

　　这本由玩家自主收集资料印拓而成的线订本，很快引起了无数玩家的广泛关注，并在江湖中引起轰动！

　　《江湖秘闻录》，顾名思义，里面不但记录了当前江湖之中的一些奇闻逸事，各种影响深远的大事件，同时还记录了网络上传播得沸沸扬扬的名人事迹；

　　不过！

　　这不是最主要的。

　　这些售价仅需五十两银子的薄薄的线定本最后几页，分别是……

　　江湖名家榜！江湖龙榜！江湖凤榜！江湖财富榜！神兵榜！

　　“江湖名家榜”记载了《江湖》之中当前名气最旺，受无数武林人士热捧的成名人物的基本情况，以及成名的经历；

　　罗列第一的便是断魂客“定北侯”，这名自大漠而来的塞外汉子，以一人之力，倾覆了叱咤京城的“风雨楼”总坛，险些将声名赫赫的“风雨楼”从江湖抹去！

　　所拥有的绝技是“九门断刀法”！

　　排名第二位的便是快剑“肖三”，山岳门一战，三进三出，总共灭杀山岳门强者超过四百人，致使山岳门元气大伤，手中锦盒无一保存下来，偌大的帮派，几日后便分崩离析，沦为末流。

　　肖三的剑法十分普通，只是下乘武学中比较重攻速的《雷剑式》，但其成名绝技却是《缩地成寸》，一种上乘的轻功身法。

　　排名第三的，是一品堂堂主“梦云”……

　　列入其中的理由是，第一个将上乘武学练至宗师之境，手中掌握着七个锦盒的女人，按照实际实力排名……排名第一第二的断魂客、肖三，均不是她的对手，入列第三，只因行事低调，若非这次少林派事件，还无法成为“名家”。

　　然而，排入第四的却是姑苏城篮衫君子剑“开心”！

　　入列理由有两条：

　　线下武林大会的冠军——以出入境实力完克造化高手，实战能力不容小觑；

　　另外一个理由，是因为后者在少林寺引发的另外一场血案，到现在，依旧有很多地方让人琢磨不透，甚至连“铁口神断”都语焉不详，无法解释庙内发生的事情！

　　不过，从对方放下锦盒，致使三大门派相互残杀，尔后轻松拿回锦盒，又于嵩山之巅的“刑罚之峰”重创一品堂三十多名造化境高手的事迹，完全可入列名家榜。

　　之后，从第五到第十，记录的是这段时间来，对江湖造成一定影响的成名玩家，不过相对前四人，略有逊色。

　　而龙榜、凤榜、财富榜、神兵榜！

　　是作者“江湖百晓生”通过百万两银子的查询，收集自铁口神断口中得出来的情报，综合后得出的结论。

　　龙榜、凤榜中的名家，是江湖百晓生在询出当前修炼上乘绝学达到宗师境界的所有人的名单后，排列而成。

　　龙榜，顾名思义，是整个江湖，中国区，排名前百的男性强者的名单……

　　里面详细记录了此人修炼的上乘武功，护体，轻功，心法的等级境界；

　　凤榜亦然。

　　龙凤榜上，两百名上乘武功达到宗师境界的男女顿时刺激了广大的玩家，特别是一些还沉湎于下乘武学快感之中的人，对于江湖之中至高实力的一群人有了更深刻的认知，也确立了更高的目标。

　　不过！

　　龙榜还是引起了一定的争议。

　　比如。

　　像快剑“肖三”这样的强者，有着从万军之中轻易取人性命的实力，居然没有进入龙榜前百，而实力大家有目共睹的断魂客，仅凭一把断刀，折服京城所有强者，居然也没有能够进入到榜单。

　　反而是几个默默无名的人的名字挂在上面……

　　排名第一的，“雨夜修罗”！

　　从未听说过的名字。

　　就连“江湖百晓生”自己也在后面补充了一句，这份榜单目前还只是单纯以武功、护体、轻功的境界进行统计排名，不计入实际战斗能力，不能当作实力来看，而且少数拥有多门上乘武功却因境界缺失未进入名单的玩家没有列入进来，不能全信，并承诺今后会对此进行一定优化。

　　但是“江湖百晓生”对“雨夜修罗”所学武学的罗列却是让所有人惊异无比。

　　因为此人居然修炼了四门上乘——《广寒心法》《广寒剑法》《广寒真气》（护体）《广寒身法》，虽然只有一门达到宗师之境，但是另外一套上乘武功高高挂在榜首，还是很有威慑力的。

　　同种情况在榜单前列十分明显，不过他们大多是两门，就连三门的都很少，几乎都没有上乘护体和上乘轻功。

　　凤榜上，第一的叫“莫风”！

　　从名字看，很有江湖男子豪气，可如果不是因为只有女子才能入这个榜单，真会引起旁人误会。

　　同样。

　　莫风也是有着四门上乘的玩家，甚至在心法和身法上，比“雨夜修罗”还略高一筹，牢牢的占据在第一的位置。

　　凤榜第二的就是一品堂堂主“梦云”了。

　　武功境界差距不大。

　　甚至有人说，如果不是为了搜集锦盒而奔波，梦云肯定能牢牢压莫风一头，夺走凤榜第一的宝座。

　　至于“财富榜”，相对比较简单……

　　江湖百晓生卜算出了江湖前百名存款最高，最富有玩家的名字，对其它东西则没有评价，不过财富最高的人，目前拥有金子四十万两，纹银数百万两，折合起来身家接近千万，名副其实的江湖第一财主。

　　这个人……

　　一品堂堂主，梦云！

　　后面的几个人虽然也都身家百万以上，但与第一名相比还是差了不少。

　　不过财富榜的百名财主里，却是有一个名字引起了不少人的关注……

　　那就是“开心”！

　　就连一品堂堂主“梦云”，在买到这本书的时候，看到了财富榜第三十六名对应的名字的一刹，明眸也是淡淡的停留了一下，这才轻描淡写的移往了别处。

　　看到财富榜上开心的名字，几乎所有人都认为，据守在刑罚之峰的“开心”，开启锦盒后得到的是一百万两纹银的奖励……

　　对于大工会来说，财富，只是一个数字，真正能将数字完全转化为实力的人，极少！


第151章 高级坐骑

　　《江湖秘闻录》横空出世的当天，定价仅五十两银子的线订本迅速销售出去两百万册，将“江湖百晓生”本人顶上了财富榜的第二，并有极短时间内超过一品堂堂主“梦云”，成为江湖第一大财主的趋势！

　　《江湖秘闻录》确实是个好东西，不但让人对江湖动态有了更深刻的了解，同时对自己的定位和目标也有了更清晰的认知。

　　不过……

　　它所带来的积极效应虽然不小，但却也让不少的玩家麻烦缠身！

　　名家榜、龙榜、凤榜上的两百多人，陆续接到了来自不同城市和帮派的邀请函，很多一心一意修炼，不想高调于人前的玩家在“被曝光”后无法再平静的练功，开始卷入到嘈杂纷乱的江湖之中；

　　但是最悲催的却是另外一群人——财富榜上，三十多个存款上百万的“地主”，分别在不同城市遭到大群不明身份人员的袭击，当场身亡。

　　这些人都是因为系统的“死亡后掉落身上百分之五十金钱”的设定，在被曝光了身家财产后，没有一时间的得到消息，被人盯上。

　　尽管有一部分人把金钱都存在钱庄，但是巨富的身家，死亡后还是给人带去了不小的实惠……

　　各地频频出现财富榜地主受到攻击的事情。

　　在身死之后，甚至有人开了帖子怒斥“江湖百晓生”的行径，认为他侵犯了个人的隐私，让他们财产受到威胁……

　　可惜！

　　在是非的江湖武林，江湖百晓生的行为不会受到制裁和约束，这些人除了进一步让江湖百晓生变得更加出名，没有半点法子，最终依附帮派的依附帮派，要么出门带上保镖。

　　一时间，江湖中的气氛似乎变得更加紧张、凝重了。

　　……

　　离开刑罚之峰，开心一路急掠，如狂风电掣，在嵩山的小道之间提纵，“登云步”全力开启，很快便从嵩山另外一条荒无人烟的小道，悄然的离开了嵩山地界。

　　进入官道范围，迅速取出从玄妙境匪首身上爆出的高级马牌，召唤出枣红色的神骏骏马……

　　“悉沥沥！！”

　　枣红马精神抖擞，匍一召唤出来，十分活泼地高高扬起前蹄，仰天嘶鸣，仿佛要发泄掉这几天在马牌之中的憋闷。

　　“好马！”

　　眼睛一亮，开心一扯缰绳，翻身而上，稳稳落上马背，拍着它油光可鉴的光滑皮毛和结实美感的肌体，微一用力，在马臀啪地一下：

　　“驾！！”

　　枣红马吃痛发出欢愉地嘶鸣！全身肌肉骤然发力，四蹄开迈，一个箭步地奔了出去，从慢到快，身后尘灰高高扬起，很快就只听到风声在耳边呼啸，开心再次进入风驰电掣的状态。

　　离开不足一分钟……

　　官道上响起杂乱雷动的马蹄声！

　　“快！”

　　“别让他跑了！！”“驾！！”“驾！驾！！”官道远处，一群人急急忙忙的打马从另外一端过来，很快就经过了开心刚才所在的位置，一群人服饰整齐，腰佩刀剑，肃杀气息十足，急促地拍着马股，认准了官道远处一道还未完全消散的扬尘，放马疾驰……

　　可十几分钟下来，一群人却是越追越远！

　　到了视野开阔的地方，一群人纷纷勒马停止了前行。

　　踏踏，踏踏……

　　一骑快马蓝衫速度惊人，很快绝尘于远方地平线！

　　“好快……”

　　“日，是高级马。”

　　一群人停下来纷纷叹着可惜。

　　尽管他们从探得开心离开刑罚之峰开始就一直不停的探询开心具体方位，可是开心的速度太快，而且行走路线十分古怪，让他们频频失去方位，要么就是纠结于沿途的猛兽，一次次被阻，导致来到官道的时候，人已经提前一步离开。

　　“妈的，便宜他了！”

　　如今看出对方座驾不凡，一个个更是郁闷不已……

　　半路劫下开心身上百万钱财的计划，显然已宣告失败。

　　“走！”带着满腔的懊悔，一群人整齐地打马转身，如此来去匆匆，更像是一群经受过训练、有着默契的工会职业玩家。

　　开心浑不知道自己的举动已经让他避免了一次不必要的交火，双腿踩蹬，扯着缰绳，风风火火地往登封县的境外赶。

　　虽然没有亲眼看到后面打马离去的一群玩家，但是开心却十分清楚自己眼下的处境……

　　交恶“一品堂”，还有什么安全可言？

　　少林寺举目无亲，必须赶紧离开郑州，连夜赶回自己所熟悉的姑苏城，在那里，虽说没有与一品堂抗衡的实力，但是慕容世家毕竟是他的师门，而且也有他的耳目和兄弟，任何外来势力和玩家的介入都会被他知晓，不至于像现在这般，如此被动。

　　到了姑苏，至少还有一个安心落脚的地方！

　　不需要一个人战斗！！

　　思忖间，心中警兆一闪，“有人！”入耳的破空厉啸让得开心全身一紧，下意识地朝着那袭来的劲风拍去……

　　碧绿的掌影在空中左右一挥。

　　夺！夺！

　　干脆利落，两根箭矢被当空拍飞，深深扎入道路两旁的地面，箭尾兀自狂颤不已！

　　不过开心也不是很好受，尽管戴了碧玉天蚕手套，硬接两根宗师级杀伤力的弓箭也是震得虎口生疼，有些发麻。

　　不过，事发突然，他也是不得已而为之——因为半路劫道的事情遭遇得太多，他很清楚，刚才的那一箭其实并不能真正威胁到他，只要勒马减速或停下来，箭矢自己走空。

　　可如果贸然的减速或骤停，处境肯定会更凶险——既然有人选择在这里伏击，肯定不是一个两个，而开心就算对自己再有把握，也从来不打没有把握的仗，在形势不明的情况下，贸然陷入重围不是一件好事，他也没有把握从无休无止的死战中全身而退……

　　“好身手！朋友留步！”

　　管道左侧的密林中传出一声宏亮的赞叹，“嗖”地一声，一道黑影如大雁般从林中腾出，高高飞起，又如鬼魅一般快速落到地面，挡在官道中央，身法极其诡异——刚刚在密林中看到开心果断精准拍飞箭矢的手法，林中人也是震住了。

　　“什么人！”

　　对方显露身法的刹那，开心便知来了劲敌，眉头一皱，断然扯紧缰绳，“……”枣红马高高扬起前蹄，发出不满地嘶鸣，同开心一起，警惕盯住面起衣衫褴褛形同乞丐的黑脸大汉。


第152章 龙榜高手？

　　“鄙人，玩不起。”

　　来人黑脸大眼，很是得意地报出名号的同时，还骚包地梳理了一下他那褴褛到几似碎布条的黑色衣衫，看得开心一阵皱眉，有些莫名其妙，若非确定了四周没有其他伏兵，这会儿恐怕已经出手。

　　“……”

　　开心的沉默换来了黑脸大汉微微的诧异。

　　奇怪地打量一阵，发现开心是真的对他的名字无动于衷之后，黝黑的脸膛微微一红：

　　“怎么？你没听说过我的名字？”

　　“现在听说了。”

　　开心皱了皱眉，浑然没有想起《江湖秘闻录》这一回事。

　　而且，在他的记忆中，前世里似乎也不曾出现过这么一号人物，见对方又撩了撩裙摆一样的碎布条，额头上顿时滑落下来几根黑线，额头一跳一跳的，心道，哪来的野人，这装扮有点……“非主流”。

　　“算了，没听说过就算了。”

　　黑脸大汉大手一挥，敛去了脸上的尴尬，朝依旧稳坐马背之上警惕意味十足的开心道：“你叫什么名字？”

　　“……”

　　开心又是一阵沉默：

　　怎么回事这，刚才还以为对方是冲着自己来的……心中还揣测，对方是一品堂的人，还是是另外三大帮派请来的助拳，不过，要是这些人，怎么可能那么多废话，还多此一举的问自己名字。

　　一想对方身具上乘轻功，开心也只能按奈下心中的不爽，报出自己的名号。

　　“开心？”

　　黑脸大汉点着头，一副很认真记住的表情：“名字挺顺口的嘛，刚才你那一招够劲，什么来路？”

　　听到对方跳脱的问话，这下轮到开心有些反应不过来，仔细看黑脸大汉的表情，对方确实不像说谎。

　　但开心还是忍不住的皱眉，纳闷求证：

　　“你没听说过我的名字？”

　　中途他下线过一次，寂寞三狼从网上知道他与一品堂在刑罚之峰交手的情况，差点没把他轮番轰爆，也是那一刻，他知道，寺庙和刑罚之峰的事情，已经将他推向了风口浪尖，也就是前世他经常寻找挑战的成名高手的处境上。

　　哪知……

　　话一出口，黑脸大汉“玩不起”眉头一跳，反应比他还大！受惊般地向后跃出数米，惊疑不定地，反复上下打量开心，脱口而出：“你！你也是龙榜上的？”语气有些拿捏不定。

　　龙榜？！

　　听到这个词，开心心神一动，终于豁然开朗。

　　原来……

　　《江湖秘闻录》已经出现了吗？这么说来……“糟糕！”开心脸色一变，徒然深吸一口气，露出骇异之色……

　　前世，因为《江湖秘闻录》还只是雏形，存在一定的漏洞，所以前期的龙榜、凤榜他从未真正关注，直到武艺慢慢提升上来，这才开始一一挑战“龙榜”上的强者，所以对于前期江湖之中龙榜上的人员，真的不算了解。

　　但是对于财富榜暴露江湖之中地主，从而引发众多帮派和团队集体追杀富豪的事情他还是记忆犹新的。

　　目光一抬！

　　只见，黑脸大汉不知从什么地方翻出来一本小册子，戳着口水，一页一页地快速翻动，然后再上面指动，认真寻找着什么的样子。

　　“不对啊，没有你的名字。”

　　“你手上拿的是什么？”

　　开心故作不知的高声问。

　　“《江湖秘闻录》，怎么，原来你不知道这东西？靠，我说呢，难怪了……”黑脸大汉愕然抬起头来，很是松了口气：

　　“这么说你不是龙榜上的。”

　　开心点头：

　　“能不能把你手中的书借我看看？”

　　闻言，黑脸大汉更加放心，满脸笑容，十分大度地将书抛过去。

　　其实，按照他的计划蓝本，只要自己现身拦下对方，用自己清新脱俗的丐帮装束，配合龙榜上的王霸之气，折服对方应该是手到擒来，然后收下这个小弟，“顺便”借用对方坐骑前往武当派，挑战排名在他之前的武当高手“严峰”。

　　一本书，五十两银子；

　　对方胯下的神骏坐骑，现在可是有价无市，最少也得十万两银子，这笔买卖，划算。

　　可他却不知，开心却是在动着其它念头。

　　接过《江湖秘闻录》，开心直接翻到倒数第二页，目光流转扫动，果然在财富榜上找到了自己的名字，面色不由一苦。

　　排名三十六位……

　　一百万两纹银是卖巨狼皮裘时候的收获，加上这些天斩杀玩家的所得，一百三十多万两纹银，果然是有些过了。

　　在刑罚之峰的时候还好，有铁索桥隔断，飞鸟难渡，如今下山，肯定有不少人追寻过来……此地不宜久留！

　　“多谢。”

　　想到这里，开心也顾不得追究对方拦截自己的梁子，把书一抛，送还黑脸大汉手中的同时，一扯缰绳就待离去。

　　“咦？”

　　黑脸大汉顿时愣住。

　　原以为对方在看到龙榜上他的排名后会有肃然起敬的反应，可没想到对方只是匆匆一翻，直接打马闪人，顿时急了：

　　“等等！”

　　各怀心思的两人，表现得都有些脱线。

　　但开心还是很快会转过神！

　　对方既然在此拦截，自然是有些目的的，既然不是冲他来的，那么就是守株待兔，自己很不走运地撞到了对方手中……

　　重新控制住坐骑，面色一肃，望向黑脸大汉：“还有事？”语气瞬间变得不带丝毫感情，冰冷，而又充满了居高临下的上位感。

　　“……”

　　黑脸大汉本来就是憨实巴交的类型，此次打劫也是临时起意，如今被对方突如其来的口吻和气势震得一愣一愣，气势一弱，到口的话也是变了味道：“那个，我想，借，你的马……”

　　“借马？”

　　开心皱了皱眉……

　　今天这是怎么了，碰到这么个怪人！

　　刚准备答话，身后突然响起一阵纷乱急促的马蹄声，夹杂着一声声的呼喝，迅速逼近！

　　眉头一皱，开心侧耳倾听起来。

　　隐隐约约的呼喝越来越清晰！

　　“就在前面！”

　　“包抄，别让他跑了！”

　　面色一寒，开心盯向黑脸大汉的目光顿时跌落冰点。

　　“呛！”

　　百战刀沙哑出鞘，直逼十层的深蓝色刀晕暴涨离体！

　　锋芒骇人！！

　　“啊！”

　　黑脸大汉大惊失色，口中大叫着“别动手！不方便就算了！”完全没有龙榜强者形象地钻向林中，胆小如鼠的行径让开心一阵无语：这种人，怎么可能成为后期的超一流强者？


第153章 快意恩仇

　　内力贯注双目，开心的视野徒然变得开阔和更加清晰，老远就能看到，从后面追来的一群人胸前所绣有的帮派徽记……

　　目光一扫，放下心来：

　　不是一品堂的人！

　　刚才，被林中黑脸大汉放冷箭的时候他还以为提前有人在这里设伏，如今看来，黑脸大汉会在这里应该全是巧合。

　　想想也是。

　　一路过来，人烟罕有，嵩山的偏僻小径，知道的人本来就不多，什么人能未卜先知地算准了他的落脚点？

　　就算是《江湖》这种的卜算系统，顶多推测出他十分钟前的位置和走向……

　　如此一想，开心也就放心了许多。

　　不过！

　　一想到《江湖秘闻录》的财富上自己榜上有名，心中就一阵阵的郁闷，这一百多万两纹银在身上，简直是一颗定时炸弹，如果不能及时的把它花出去，在算无遗漏的那群卜算高手的意念之中，自己无所遁形，今后的一段时间，这种追杀恐怕会一直持续。

　　一想到自己已经被不同势力的人列入到追杀名单，就算开心再艺高胆大，此刻也不由得隐隐发寒！最坏的打算莫过于被杀一次，跌落身上的一半金钱后，摆脱眼下的苦恼。

　　可一想到自己刚刚得罪了一品堂，现在身亡，实力折损，岂不正给了一品堂复仇的机会？

　　开心还不想万劫不复！

　　如此……

　　“只能用前世的那个方法来规避卜算系统了！”

　　开心有所决断的时候，轰鸣的马蹄声纷乱密集，清晰入耳，超过六十名玩家组成的马队，浩浩荡荡，声势惊人地朝着林间官道一人一马的开心冲过来。

　　距离越来越近。

　　甚至可以看到那些人裂开嘴巴露出来的牙齿的色泽……

　　轰！轰隆隆……

　　马队形成几近冲锋的气势！振聋发聩！

　　一人一马，看上去是那么的羸弱，似乎瞬间就会被一群人撕成碎片。

　　危机关头，开心却似浑然没有感受到扑面而来的肃杀和死亡威胁，缓缓的打马转身，直到一群人冲入二十米内，却依旧没有收起坐骑，嘴唇勾起一抹冷笑，眼角冷芒一闪，双手如电而出。

　　“……嘶！！”

　　当前两匹骏马痛嘶一声，触电一般地扬起双蹄，高高立起的往后便倒……

　　这一惊变顿时打乱了后面的冲锋。

　　一群人都得到马牌不久，如今眼看六十多人一起追杀一名玩家，都是信心满满，一边摄录，一边继续冲锋，很有一种用气势彻底摧毁敌人的想法！

　　可是，他们哪知，他们面对的是何种敌人？

　　眼看巨大的阴影出现在前方，疾速之下根本无法立即控制住，还有几个人甚至连扯缰绳的意识都没有，眼睁睁地看着自己的坐骑和前面的人、坐骑撞在一起，惨剧顿时发生！

　　混乱中，前方敌人却是突然失去了踪影……

　　“小心！”

　　“在上面！！”

　　一声示警，所有人望向空中。

　　入眼的却是大片深蓝色的刀芒，携摧枯拉朽的凌厉气势从天而降！瞬间遮蔽了所有人的心神和视野。

　　刀芒掠过，马匹上，七颗大好头颅和着热血高高飞起！

　　一袭蓝衫却是趁机落入了人群密集的地方，深蓝色刀芒狂涨暴涨，肆无忌惮！刀芒所指，所向披靡！

　　而这边的一群人却因为混乱，立足不稳；

　　等待察觉到的时候，又因为忌惮身边同伴在旁，束手束脚，反而不易发挥出本身的实力，顷刻间便被开心以狂风扫落叶的声势袭杀十数人。

　　“收马！”

　　来的一群人终于意识到情况不对，急忙高声提醒。

　　“晰沥沥！”

　　马匹接二连三地收入马牌中。

　　可视觉的转换和真实处境依旧没有改变多少……

　　开心已经完全进入状态，所施的尽是《花郎吟》中群战对自己最有利招数，完全放弃防守，用最猛烈的攻击取代防御，如同一柄锋芒毕露地利刃，一往无前地冲入人群之中，完全是前世人刀合一的状态。

　　“啊！”

　　“散开！散……厄！！”

　　一群人收起马儿后很快发现一个更加残酷的事实，没有了马匹的牵制，对方的刀芒反而像是失去了最后的一丝制肘，大开大合，蓝衫人彻底从他们的面前失去了踪影，如同一把闯入人群的神兵！

　　在他们的面前，只有一把刀！

　　但凡阻拦在对方面前的人，开膛破肚，身首异处，血光迸溅，一轮下来，百战刀横杀而出，直接将一群人彻底凿穿，六十多人剩下不足三十，然后召出了枣红马，毫不犹豫地翻身而上，拍马而去。

　　一骑红影蓝衫绝尘而去，动作如行云流水，飘逸，潇洒。

　　在场的二十多人虽手持凶器，却没有一个人敢召出骏马追击，看着地面被描黑得到处都是的鲜血……各种残缺不全的尸体，心中除了恐惧和震撼，就是无尽的凉意！！

　　开心！

　　这个名字，注定要永远的铭刻在他们心中。

　　无论是对方如行云流水杀入他们之中，人刀合一的杀戮形态，还是杀出人群后毅然绝尘而去的背影；

　　永生难忘！

　　这个背影，留给他们的不是仇恨……

　　而是江湖人士快意恩仇后大笑离去洒脱的气质，真正江湖人的气质！

　　而今天的一切，在这些人的心目中留下了难以磨灭的痕迹，也注定会从心底的给他们带去微妙变化。

　　这一变化，同样体现在另外一个旁观者的身上。

　　玩不起！

　　就是差点被开心误认为与追杀者一伙的黑脸大汉，一身褴褛乞丐装的龙榜高手。

　　就在那边一群人收拾同伴暴落金钱的时候，没有走远的黑脸大汉从林子里的树后面露出半边身子，脸上挂着夸张的震撼表情，盯着开心消失离去的背影，吞咽口水，似乎还在回味刚刚看到的官道上的一幕。

　　“厉害！”

　　过了老半天，玩不起突然想起开心之前那句让他莫名其妙的话，眼睛一亮，翻出了开心还给他的《江湖秘闻录》，哗啦，哗啦，急急忙忙，一页一页地翻寻起来。

　　终于！

　　在他不曾注意的名家榜，找到了开心的名字……看着看着，目光慢慢呆滞，因为上面正慢慢的浮现一行字体：

　　嵩山脚下，六十骑，折损三十八人，全身而退，未能伤其毫发！


第154章 行情变化

　　登封县，北门正上演着滑稽的一幕。

　　人来人往的街道上，一名手举“半仙批命”白布招牌的白胡子老头，摇头晃脑，气定神闲地一边走动，一边紧蹙眉头的掐动手指，卜算着什么；

　　白胡子老头的身后，却是紧紧的跟了一群装束各异的江湖男女，一个个表情凝重而又不敢怠慢地跟在后面。

　　几分钟过去……

　　白胡子老头眉宇间的褶皱越来越深，摇晃着脑袋，步子也迈开了许多。

　　一群人顿时面面相觑！

　　“怎么回事。”

　　“这次怎么要这么长时间？”

　　“喂！你倒是算好了没有？刘半仙！”

　　跟在后面很长时间了，见对方没有再像平时一样给出答复，一群人终于是按奈不住地嚷嚷起来。

　　几个急性子索性冲到前面将人拦下来！

　　刘半仙这才停步，满脸的为难、迟疑的表情，盯住其中一人，缓缓开口：“这位少侠，不是老朽不愿意说，实在是，此人煞气十足，恶性恶状！贸然泄漏天机，会让老朽平添许多的因果，唉……实在是不划算啊。”

　　“……”

　　一群人顿时愕然，均不知道刚才还好好的，怎么刘半仙这会儿就说那人恶性恶状，还牵扯到什么天机了。

　　“这些银两，不足以化解因果……老朽不敢愧领啊，只能如数奉还。”话虽如此，刘半仙掏出银两的动作却显得有些依依不舍，万分留恋。

　　一群人顿时看出名堂！

　　什么天机不可泄漏，直接就说钱不够，想坐地起价嘛！

　　跟随在刘半仙身后的一群玩家咬牙切齿，却又不能拿刘半仙如何。

　　最终，其中一人很无奈地问：

　　“你就直说吧，现在什么行情？”

　　“嘿嘿……”

　　刘半仙讪讪一笑，伸出两根指头：

　　“查询此人，需要多缴一千两纹银。”

　　“靠！！”

　　周围的一群人听了这话，纷纷色变，恨不得把刘半仙的脑袋摁墙上狠狠来那么几下。

　　“有没有这么黑啊！查个位置要价两千两银子！！”

　　十分钟之前还是一千两的行情，如今就翻了一倍，涨价也没这么猛法的吧？一个造化境的玩家而已！！

　　“价格公道，童叟无欺！”

　　刘半仙面色一肃，摸着胡子，继续往街道前行。

　　“日了！”

　　“土匪！”

　　一群人都没有立即给钱，而是不约而同地取了纸条和信鸽，将这一讯息传给自己的上级——查询费用翻番，可不是他们说答应就能答应的。

　　……

　　途经一座小山村，开心顺手买了一本高价的二手《江湖秘闻录》，在看到名家榜上对自己最近突围的几次事迹的描述后，脸上不喜不怒，缓缓合起，一切似尽在意料之中，只是眉宇微微蹙起，面色更显凝重。

　　他猜得没错……

　　因为他这只重生乱飞的蝴蝶，《江湖》之中，一些东西还是发生了微妙的变化，不过幸好变化的内容极小；

　　而且，像江湖百晓生这种一掷千金的豪客，也确实得到了后世所言的灵器奖励——天机砚，进而在最短的时间内更新他所罗列的几个榜单。

　　也正是靠着这一方“天机砚”，江湖百晓生拥有了真正周易师的能力，自行卜卦，便可推断出某区域或某人前段时间的行为事迹。（特殊区域无法侦测）

　　收起《江湖秘闻录》，开心又在山村一些玩家的手中购买了几套比较普通的粗布衣衫，换装后，召唤出自己曾经使用过的普通骏马，离村而去。

　　路上，上百骑绝尘而来。

　　为首的是一个面目略显狰狞、肃杀的汉子，旁边一个头束高冠，鹰勾鼻，眼睛狭长的男子，抱着一对骨头形状的双节金属武器，造型十分惹眼和骇人。

　　看到停靠路旁的开心，一道道审视的目光轻蔑地扫过开心和他的马匹，却没人停下半步……

　　马不停蹄，一群人带着喧嚣地尘灰冲入了开心逗留过一段时间的小山村，后面隐隐传来不同的呼喝：

　　“给我搜！！”

　　“那人骑的是高级枣红马，一身蓝衫，十分好认！”

　　马蹄的轰鸣、匪徒一般的吼声和行径惊动了整个山村！

　　但是……

　　很显然，他们一无所获。

　　因为开心在进村以前就放弃了枣红马，村子里的玩家自身拮据，自然不会无聊到花重金购买他的消息和方位。

　　不消几分钟，小山村被翻个底朝天，没有寻到人……

　　这时，最新的消息却是被人用飞鸽传书送来！

　　“什么方向？”

　　“不知道！”

　　“什么？”

　　“城里的兄弟说，这家伙的身价翻番了！卜一次卦，涨到两千了……怎么会这样！”头竖高冠的男子满脸惊异之色。

　　这种事情，貌似从未出现过！

　　为首男子却是一皱眉，恨不耐烦地挥手回答：

　　“别废话，给钱，先把人找到再说！”

　　信鸽传回后，很快那边传来回复。

　　高冠男子扫一眼后，用力揉碎了手中纸条：

　　“他换装了！是刚才村外碰到的那个家伙！”

　　“追！！”

　　为首汉子脸上的肃杀之气顿时又浓郁了几分，打马转身，口中怒吼。

　　话音刚落，头束紫色高冠的鹰勾鼻男子，一马当先地从他身边冲出，片刻间蹿出村庄，“我去前面截他！”说话间，身下异常神骏的黑色骏马箭步超过众人，跑出很远。

　　“找到人后，别急着打，给我咬住他！等我们人过来！”

　　为首汉子高声从后面提醒。

　　“知道。”

　　一骑绝尘。

　　这批人，可不是之前开心遭遇的闲散组织和普通帮派。

　　作为国内出名的游戏工会，如果说，如此浪费大量人力和时间，却连人都抓不到，这几个小时所花费的银子不但全部打了水漂，说出去也不好听。

　　何况……

　　开心身上的财富，对他们工会未来发展十分重要；

　　此外，开心是名家榜上的第四名，只要拿下他，距离他们工会从江湖之中崛起的日子也就不远了。

　　至于《江湖秘闻录》中对开心的描述，他们还是嗤之以鼻的。

　　刑罚之峰的DV，他们在网站上已经察看过，对方之所以能够击退一品堂，全赖天险——铁索桥，至于其它事迹，不足为奇。

　　全程就不曾出现过有实力的人物，那些人，自然也是无法与他们比拟的！


第155章 糯米的直觉

　　开心在郑州境内的事迹，除了那些追逐名利的帮派势力和工会组织一直有密切关注，另外还有一小群人却对他的处境十分的关切和担忧。

　　这里面，自然有南华大学的广大同学……

　　《南华江湖榜》对于江湖之中发生的许多事情都有及时传递，开心作为南华的学生，能够进入《江湖秘闻录》的名家榜，自然也逃不过大家的耳目！

　　虽然很多人对开心保持神秘，不曾公开自己现实身份的举动有些腹诽，但是对于自己同学能在江湖之中如此成功，也是发自心底地有着自豪感的。

　　特别是知道开心在游戏中得到了江湖人士梦寐以求的锦盒，而且足智多谋地将大群武林高手玩弄于股掌之间，更是钦佩不已。

　　对开心的真实身份也有了更强烈的好奇！

　　特别是彩衣门门主的凤舞彩衣，一想到默默无名的小门派内随时能入驻这样一尊大神，安排起帮派内务就格外的有底气。

　　“彩衣姐，有个事，问一下。”

　　“嗯？”

　　“你说，开心什么时候能加入呢？”顿了顿，那个娇俏的声音气呼呼道：“现在城里的那几个帮派还压我们一头，哼，真恨不得开心马上加入进来，到时候看他们那些人还敢不敢在我们面前作威作福……哼！”

　　说话的是与凤舞彩衣走得很近的另外一位南华女侠“糯米”！

　　脸上有些些许雀斑的糯米，现实中更像一个秀气恬静的邻家女孩，十分的惹人怜爱，此时此刻，脸上满是兴奋和期待的叨咕着。

　　在糯米的脸上，全然找不到武林大会时候对开心咬牙切齿的愤懑，这是在开心从台下惊住大蛇丸的那一刻所产生的变化。

　　就连凤舞彩衣也一度打趣她，说她是不是因恨生爱地喜欢上了开心……

　　当然！

　　糯米一听到这种话就会很配合地将开心大骂一顿，贬得一钱不值，生怕别人误会她对开心有好感。

　　与往常一样，凤舞彩衣深深吸气，显得微微出神：

　　“谁知道呢，这家伙，保密工作做得也太好了，我问了不同专业的姐妹，包括QQ昵称，MSN昵称，还有论坛昵称，都没有叫开心的……寂寞三狼那三个混蛋也不知道怎么想的，连我也不告诉。”

　　说着，又不自禁地露出气愤之色。

　　好歹她也是南华大学的风云人物，别说学生，就是老师也不曾拒绝过她任何要求，偏偏在这几个家伙面前频频碰壁，也不知道走的什么霉运。

　　眼看凤舞彩衣的变化，糯米灵动黑亮的眼珠子一转，小声提醒：

　　“听说，南华江湖榜的设计人员里新增了两个人……”

　　“我知道。”

　　凤舞彩衣点头：

　　“一个是寂寞三狼的舍友，一个读书很厉害的书呆子；另外一个，是计算机系系花，许馨……”

　　“陈凯心，后面的两个字，有些吻合哦……”

　　糯米定定地望着凤舞彩衣，在观察后者的反应。

　　“那个书呆子？”

　　凤舞彩衣忍俊不禁的笑着摇头：

　　“不可能。”

　　“为什么？”

　　“其实，计算机系的那些人比我们更早怀疑过是他，不过据他那班上的人说，陈凯新进入大学以来，从来不玩游戏，只知道读书，成绩特好，像他这种没有任何虚拟游戏经验的人，不可能走到这一步。”

　　“可他……”

　　糯米还想说什么。

　　凤舞彩衣似乎知道她要说什么，笑道：“这次他请假，好像跟许馨有关系，现在又跟许馨走得很近，更不可能放着机会不要，去玩游戏……总之！这个书呆子，不可能是江湖里的‘开心’！无论形象、气质，还是别的，完全不可能！”

　　“哦。”

　　糯米默默点头，但是心里却有些不以为然，她记得，几次在食堂的时候，开心的形象，怎么好像与那个书呆子有些重合。

　　不过被凤舞彩衣前面那么一说，似乎真不太可能。

　　一个成天就知道读书的书呆子，完全不接触游戏的呆子……确实蛮呆的，应该不可能短时间内的在江湖里风生水起，俨然一代强者啦！

　　“对了，糯米！回去了记得抓紧时间，赶紧冲击第七层的《流云剑法》，我们彩衣门现在就你和语茶两个有上乘武功，尽量抓紧点。”

　　顿了顿，凤舞彩衣露出出神之色：

　　“等到开心加入彩衣门，我们势必要与开心的一些敌对势力扛上，只靠他一个人，是不行的！”

　　“嗯！”

　　糯米脸上俏皮之色一敛，用力点头。

　　……

　　担忧和关切开心出境的，除了南华大学的人，还有一小撮人！

　　这些人，是几天前，开心在扬州城外古墓内意外救下的红珊瑚，以及她背后，对开心格外关注的黑玫瑰家族。

　　这个小的门派还没有成立帮派，居无定所，只以黑玫瑰家族自称。

　　从古墓一役之后，不断收集开心的资料和信息……

　　自从得知开心转战嵩山，并连续做了几件轰动武林的大事之后，黑玫瑰家族的大姐头“黑玫瑰”也是对红珊瑚的眼光更加信赖和佩服。

　　作为职业的游戏工会！

　　尽管名气不大，但是黑玫瑰十分清楚一品堂的势力和严谨，绝不像外界说的那样，开心仅仅是靠天险完败了一品堂的战队。

　　没有相应的实力，谁能轻易击败一品堂的战队？一群全部拥有上乘技艺的高手？

　　开心的事迹，更坚定了黑玫瑰对红珊瑚那个提议的肯定！

　　这样的高手，必须拉拢过来……

　　城内的一座酒楼内，黑玫瑰与红珊瑚抽空碰了下头，商量怎样联系开心的事情。

　　“珊瑚，这一次，开心同时被众多势力盯上，岌岌可危！我看，不如飞鸽传书一封，暗地配合他出手？”

　　“不急。”

　　红珊瑚秀美微蹙，正拿着纸笔在桌上画画停停，闻言摇头：

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”

　　“现在还不是时候？”

　　黑玫瑰不解地看了一眼红珊瑚手中的地图，地图上标注的几个红点是红珊瑚作的，代表每一次侦察后开心的所在位置：

　　“从两个小时之前，他的逃亡线路就开始变得混乱起来，东走西突，再这么纠缠下去……恐怕会被那些帮派势力合力围剿。”

　　“不会的！”

　　红珊瑚脸上浮现出淡淡的笑容：“他每次停留的时间很有规律，而且，方向难以捉摸，我刚才换位思考了一下，如果是我，按照卜算提供的消息去追，每次都正好被他溜掉，还有……之前我还奇怪他为什么不一口气跑远，但现在我算明白了，他果然别有目的……而且成功了！”

　　“什么？”

　　“最明显的变化，可能你们都没有注意……每一次他刻意逗留制造出遭遇战后，卜算费用都会明显提升！”

　　“你是说！”黑玫瑰长吸一口凉气：“卜算费用翻番，难道也是他搞的鬼？”

　　红珊瑚毫不犹豫，信心十足的用力点头。

　　黑玫瑰凝目皱眉数秒，望着眼睛发亮的妹妹，突然一阵不安：

　　如果这一切都是真的，这么妖孽的家伙……似乎很难掌控。


第156章 戮鬼决

　　江湖之中，各行各路，都有自己必须遵循的原则和底线，也就是他们的道……

　　最不起眼的是市场交易，物以稀为贵，越是稀少的东西，越能得到高额的利润回报；而其它行业也是如此，越危险的行当，往往隐藏着平日难得一见的东西，相应的危险，对应等价的利润！

　　这也是一种“道”的体现。

　　就算是街道上替人卜卦算命的周易师，也需要遵循自己的价值观和“道”！万事需得小心、谨慎！

　　比如……

　　测字，测富缘，价格低廉；

　　推测一个人的下落，颇费脑筋和时间，收费略高；

　　但若是牵系到一些隐秘和宝藏，价格就大大的提升了，甚至可以说是暴利，三年不开张，开张吃三年的那种！

　　当然……

　　周易师也是存在危险的。

　　如果是普通人的追寻，他们还能肆无忌惮的取些卦费；若明知道对方实力高强，手上惹有多条人命，也会像普通人一样思忖再三……在报酬和人身安全之间挣扎。

　　当然，普通的价格，他们是万万不会愿意的，用自己的人身安全交换可有可无的一点金钱，不增加一点的风险金怎么可以？

　　于是！

　　侦测费用，水涨船高。

　　开心正是用的这个方法，通过几次的规避和遭遇战，将手中的人命累积上了百条之多，恶名已出，任何周易师推测到这些东西，都会被恶名吓到，为他们的前途命运担忧……

　　当然！

　　这只是对付周易师的一个小技巧。

　　也是前世前期众多强者应付这种要命的追杀的方法！

　　杀十人！恶名出！杀得五十！凶名！！杀人上百，一方魔头！！！杀人过两百！无人能挡，周易规避……

　　上得十人，恶人的侦测价格略高；

　　杀得五十，凶人的侦测价格将翻倍！

　　达到魔头境界，卦费已经不是一般人能够承担得起的，这时候卜算一次需要数千上万两纹银——不过，也就是因为前期大家境界低，名气小，所以卜算的起步价卜算高，还能够承受，一旦到了后期玄妙，生死境界，按照周易师的说法，每一次的卜算都是有着生命之忧，费用居高不下。

　　宰一次就让人肉痛！

　　至于最后的……

　　杀两百人，周易规避。

　　这种人已经无人能够抵挡，周易师都不愿得罪，就算再多的钱，也不会傻乎乎的招惹这些因果，平白的为自己增添杀身之祸！

　　随着时间推移，开心制造出来的卦费明显变动，陆续被越来越多的人注意到，追击的势力也是加紧了各自的步伐。

　　……

　　在通往洛阳城的城外官道，青绿色的小河旁垂落着两排绿意盎然的杨柳，在轻风中微微摆动，送人凉爽；

　　洛阳城的许多玩家十分喜欢这里的景致！

　　练级之余，成双成对的情侣便会来到这里小作歇息，一袭文人士子、红袖娇娘的装束，或坐或站的谈情说爱；点缀着过往匆匆的江湖人士，很有一股还原纯粹武林的味道。

　　但是这一天……

　　洛阳城外却不是很平静。

　　离官道不远的空地上，一名头束高冠，提着骨形金属二节棍的男子，从体型高大、漆黑如墨的骏马之上翻落地面，步履平缓，姿态从容，如果不是那鹰钩鼻和闪烁算计光芒的小眼睛的存在，还是很有些潇洒和气质的。

　　可惜……

　　他的面部表情确实有些减分！

　　特别是在对面蓝衫青年的反衬之下，更显得有些反面素材倾向。

　　“总算追到你了。”

　　高冠男子略显自得的声音有些尖细，也不收回宝马，提着在阳光下散发银白色金属光芒的骨形二节棍，一步，一步，走向开心。

　　后者眉头紧蹙，神态凝重。

　　不过，却是看都没多看高冠男子一眼，神态从容的立于原地，扫望另外一个方向，一边默默的计算着时间……

　　“……”

　　察觉到自己的开场白没有得到意料之中的回应，甚至没有引起对方的关注，只是静静的站在那里，一副心不在焉的样子，高冠男子脸上一红，眼中闪现一丝怒容。

　　好歹他也是郑州境内赫赫有名的“二节棍神”，凭借手中的这根“噬鬼棍”，和一套《戮鬼七十三式》战败过多少郑州高手，对方居然表现轻慢，一点都不把他放在眼里？

　　尽管大哥一路不断提醒，让他小心谨慎，不要直接接触和交火，但一看对方如此忘形、自傲的嘴脸，心火莫名地从胸腔中熊熊腾起！

　　怒吼一声！

　　“好一个蓝衫君子剑！接我一招！！”

　　高冠男子脚下如走龙蛇，带着激扬而起的尘土，急掠而出！

　　与此同时！

　　二节棍棍身绽放出银白色的芒晕，“呛啷”一声，自空中带出凄厉的鬼哭之音，“唳！！”在重重残影的掩护下，竟是有若形质地连绵而出，袭向了数米之外的开心……

　　“戮鬼决！”

　　开心明显一愣，脚下急点，视线这才聚焦到已经夹刀带棍扑到面前的高冠男子的身上，数十根银白色的骨形骷髅头在芒晕的效果下如同一张张狰狞凶恶地鬼脸，密密麻麻！连绵不绝！带着噬鬼棍上特殊的音波攻击效果，鬼哭神嚎的疯狂递进，声势惊人！速度还在他之上。

　　“……”

　　眉头一凝，开心左手瞬成龙形。

　　擒龙手刚刚准备出击，地面却是远远传来一股雷鸣般地震动，心头一震，左手动作顿时消散，改抓为拍在腰间。

　　沙！！！

　　百战刀带着沙哑地刀鸣自鞘中急弹而出；

　　开心动作极快，华丽旋身，五指如电，在空中稳稳握住了百战刀刀柄，顺势一拉……

　　“轰！！！”

　　动作潇洒从容，但是整个人的身上却迸发出一股毁灭性地犀利气势！内力贯注之下，深蓝色的刀芒瞬间暴涨半米多长，狠狠斩在了迎面而来的二节棍上。

　　唳！！

　　扑面的狰狞鬼脸，仿佛纸片一般，被深蓝色刀芒瞬间剖面，撕得粉碎……

　　后续的无数鬼脸也都仿佛纸老虎一般瞬间消散！

　　呛！

　　沉闷地金属撞击声中，高冠男子连人带武器地撞飞到十米之外，重重摔落地面，一口鲜血不自禁地喷了出来，面色惨白，满脸满眼的不敢置信。

　　“怎么可能？”

　　完败！！


第157章 天元一剑

　　一招败北，高冠男子立刻意识到，传闻的一些事情可能并非像他们想象的那样，开心绝不是仅凭一点小手段篡取锦盒，玩弄他们的普通玩家。

　　第八层境界的《戮鬼决》在杀伤力和诡异性方面甚至不逊色同等上乘（同一内功境界要求）的第九层境界……

　　通常，就算是拥有宗师境界的上乘武学，对方也很难在短时间内摸透《戮鬼决》实体和音波的双重攻击特性，也正是因为这份自信，所以他才敢自告奋勇地独自一个追上来，可如今看来……他的自信，过于盲目和有些滑稽。

　　过份的高看了自己；

　　也过份地低估了对手！

　　一个能让一品堂核心团队败北的人，怎可能是易于之辈？

　　就在高冠男子闭目等死的时候，却是好半天都没有等来临体的刀芒和痛苦……

　　反而是远处频频地奏响哀乐，惨号、惊叫、怒吼，汇聚成片，嘈杂地从另外一个方向传入耳中。

　　睁目一看。

　　一群大概百骑以上的队伍已经被冲击得人仰马翻！七零八落！触目惊心地深蓝色刀芒在里面肆无忌惮地绽放，惊艳挥洒，场面混乱不堪！

　　看到这一幕，高冠男子冷气频抽，那群人应该也是闻讯追击过来的另一帮派势力组织，虽然当中造化境的玩家并不多，但是如此众多玩家被一个人轻而易举地洞穿和搅乱，也不是那么容易的……

　　不单需要勇武之力，更需要百倍的细心和技巧！

　　而且这一次，开心也不再像之前那般，一番冲杀后迅速的扬长而去，而是来回地冲杀数轮，每一次出手都有不少人被裂空的刀芒破体击飞，难以活命。

　　高冠男子顿时屏住了呼吸，目注战场，渐渐忘记身上的伤势和刚才败北的事实……一眨不眨，紧紧凝视人群中灵动自如的蓝色身影。

　　看着，看着……

　　高冠男子脸上凝重之色更浓！

　　看出来了。

　　对方的刀法似乎已经达到第十层的境界，配合手中堪比名器的武器，杀伤力之强，人群中几无可匹敌之人。

　　另外……

　　开心从一开始就彻底的搅浑战场，杀伐果断，摧枯拉朽的攻势之下，虽然表面上看是以一己之力对付上百人，但其实，身后从来没有敌人！

　　真正能够威胁到他的，只有面前的三到四个。

　　这三、四个玩家，无论是气势还是实力，都被开心绝对压倒性的优势所摄……

　　最可怕的是，江湖真实的战场性，让人数多的一方反而有些怯手畏脚，特别是前后都有同伴的一方，很怕自己的刀剑会斩到自己人。

　　混乱之中，给了开心最佳的战斗环境和土壤！

　　而且……

　　随着人员的减少，也不会给开心带来压力和麻烦……

　　随着手上人命的增多，气势不断叠加，往往一个眼神过去，对面斗志早失的玩家就已经手软脚软，不知所措。

　　十层境界的上乘刀法一过去，哪有不摧枯拉朽的道理？

　　“……”

　　高冠男子心中五味杂陈，却又钦佩不已。

　　什么是江湖？

　　便是艺高胆大！快意恩仇！

　　只有这种人，才能在江湖中如鱼得水，风生水起！

　　他现在反而有些羡慕开心，就算对方现在死在这里，这几日的成就和事迹，恐怕会让很多人终生铭记，无法忘却。

　　至少……

　　他就很难忘记今天的画面。

　　惨叫声不断。

　　那边战斗还在继续，不过围剿的一方显然折损过多，已经没有了之前的斗志和士气，一触即溃，地面陆续躺倒七、八十具人和马儿的尸体。

　　洛阳河畔的玩家也都纷纷受到惊扰，群聚到一旁，吃惊地望着不远处激战酣然的一幕，目瞪口呆。

　　“我跟你拼了！！”

　　随着地上兄弟们尸体数量的增加，围观到四周的人越来越多，人群中，一名锦衣玉带的青年似是受到刺激，脸孔略略扭曲地怒吼一声，飞身而起，半空出剑，眩目地白光骤然紧缩到了剑尖一点，带着一往无前地杀意，竟是绽放出了一股让人窒息地声势！让得下方深蓝刀芒都微微一滞。

　　这一剑的速度极快，速度骇人听闻，开心察觉到的刹那，一剑已经是急如奔雷地落到了两米之外……

　　挥刀格挡，也已不及。

　　就连高冠男子也是被这仿若天外而来的神来一剑震撼，反应过来的时候，倒抽一口冷气，竟为开心的处境捏了一把冷汗。

　　眼看开心创造的神话就要就此终结，千钧一发之际，虚空之中观战之人突然感觉到了一股摄人的气息突然出现……

　　心脏骤然紧缩。

　　然后就发现，那神来的一剑，竟是被开心奇迹般地凌空抓了下来。

　　凌厉无比地一剑，就此被引了一边。

　　两道惊疑之声同时响起！！

　　那从人群之中跃起突袭的青年，跄踉落地之后连退数米才消除了从对面传递过来的内劲，抬眼望定开心，满脸不敢置信。

　　天元一剑，是天元剑法中的奥义，抽取全身近半内力，破釜沉舟的一剑，速度之快，有若雷霆，从来是必杀的杀手锏，对付玩家不曾走空……

　　如果对方在混战之中躲了开去他或许还能想通，偏偏对方竟是用手，硬接了他杀伤力超过一千的“天元奥义”！！这如何能让他不震惊万分？！

　　不过……

　　开心的脸上同样万分惊异！

　　刚才危机关头，擒龙手固然是解围成功，但他的本意是瓦解对方攻势后夺了对方的武器，可没想到……

　　抓取对方武器的时候竟得到了一个奇怪的系统提示：

　　“武器擒夺，内功境界相若，判定失败！”

　　开心一阵无语。

　　连玄妙境破戒僧的武器都能轻易夺过来，没想到一个造化境玩家的武器却判定为夺取失败，这实在有些奇怪。

　　但一想也是……

　　如果擒龙手能随心所欲地从玩家手中抢夺武器，纳为己有，这游戏还不得乱套？以后自己干脆逢人便使擒龙手，所有神兵宝贝一概抓入自己仓库。

　　想通这一点，开心才为之释然。

　　目光一转，落到对面锦衣玉带的青年身上……

　　心中却是暗道侥幸！

　　果然，还是得抓紧时间将所需上乘置办出来比较好，现在的实力，顶多就是普通超一流高手，要达到前世的程度，短时间内不可能，如果不是因为意外领悟到《真龙十式》中的擒龙手，刚才就算不会成为“天元一剑”之下的亡魂，恐怕也要损失一粒救命丹药……

　　“行走江湖，必须万分小心才行！”

　　百战刀提在手中，开心目光一凝，骤然发动！朝着内力损失一半、尚未从奥义中恢复过来的锦衣玉带青年就是一刀速斩……


第158章 九阴绝脉

　　在河南境内，登封、郑州、开封、洛阳等个城市，很多的帮派势力和一些比较小规模的组织，都是盯上了财富榜上排名三十六位的开心，而且随着《江湖秘闻录》的普及，越来越多的人动起心思。

　　但就在这天……

　　开心的身价，短时间内，从一千两暴涨到了三千两银子。

　　每一次的侦测相当于平时三次的费用，时间一长，损失相当之大！许多小的势力纷纷选择放弃。

　　只有一些中大型组织势力，一些前期已经投入不小的工会还在继续追查！这些人多已经赶到洛阳城外的附近。

　　配合从洛阳出来的队伍，准备四面包抄，来个瓮中捉鳖！

　　可是……

　　一批批人策马狂奔，从洛阳出来，沿途却是听到了很多玩家传颂蓝衫刀客的事情，顿时更加振奋。

　　可当他们赶到开心清理完的战场的时候，这里已经人去楼空，只留下大批看客在这里议论纷纷，津津有味地说个不停。

　　旁边的不远处，还停着一大批服饰整齐一致的人马，一看就知道人强马壮，属于哪个比较不错的工会组织。

　　不过奇怪的是，在一名头束高冠的男子说了一番话之后，大批人马兴致索然，很快分散成一小股的人马，四下撤离……

　　“又一个放弃了？嘿，很好！”

　　这些人刚刚说完，突然从远处飞过来一只信鸽。

　　一群人眼睛一亮！

　　为首之人抓住信鸽却傻眼了，上面没有预料中的方位和坐标信息，而是简单的四字命令——“任务取消”。

　　接二连三的，一批批赶到这里的人，都收到了信鸽……

　　无一例外的，都得到了相同的命令。

　　一些更详细一点的内容就是，卜算师坚称无法卜算出“开心”的所在位置，不收银钱，甚至拒绝谈论一切与开心相关的话题。

　　一座城市的卜算师如此，两座如此，所有的周易师都如此……

　　开心，从所有人的视野中消失了！

　　……

　　“啪！”

　　一对牛角一正一反地落在八卦盘上，身穿宽大长袍的中年男子的目光从天机砚上扫过，果然毫无动静，眉头不由蹙起了几分。

　　动作轻巧的将那对材质特殊的牛角拾起，双手合十，以玄学手法，掷在八卦盘中，清脆的声响中，“啪”地，又是一正一反。

　　这一次，天机砚上却是浮现出了两行字体：

　　杀人殷野！

　　血光冲天，天杀星下凡，遮天蔽日（天机不可泄漏）！

　　接触到天机砚上浮现的字体，中年男子面色更显凝重，深深吸一口气，“尽人事，听天命，也罢”收起牛角和八卦盘，缓缓起身，行往门外。

　　门外是一个很简洁幽静的一个院子，栽种着许多的花草树木，生机盎然，侧屋之中连绵传出清幽典雅的丝竹之声，让人如坠梦境。

　　而在这院子的一座小亭子里，却时不时传递着一些比较不和谐的声响……

　　啪！

　　“可恶！再来！！”

　　啪！

　　“我就不信了！”

　　亭子里，一个全身素白裙衫的女孩，一本正经地与手中的八卦盘、牛角较劲，扔了一次又一次，每次都是一正一反，邪门透顶，然后不服气地咬着嘴唇，继续拾掷，倔强得可爱。

　　中年男子哑然而笑。

　　“风铃。”

　　“师傅！”

　　风铃仿佛受惊小鹿一般地一抖，连忙竖起身子，吐了吐小舌，手忙脚乱地拿一本书盖在牛角和八卦盘上。

　　“还藏？”

　　中年人拉长了声线。

　　声音入耳，风铃仿佛做错事被老师抓住的孩子，连忙停住手山动作，套拉着脑袋，只露出半个粉颈，看得中年人一阵无语。

　　“德行。”

　　中年人嗔怒走入亭中，拿起书本看了一眼，扫都不去扫桌子上的牛角、八卦盘，摇头直叹：“都说了，你的悟性不足，玄学境界不高，现在还不适宜把时间浪费在卜算上……磨刀不误砍柴工，老老实实把书翻完。”

　　“可是……”

　　风铃刚抬头想说什么，迎上中年人平静的目光：

　　“你只管学，你师傅我的《江湖秘闻录》虽然赚钱不多，但帮你把悟性冲上一百，进入玄学大师层次却不难。”

　　“可是师傅你自己的悟性都还不够呢……”

　　风铃套拉着脑袋，含着嘴唇，既感动又无力地小声吐字申辩。

　　中年人淡然一笑：

　　“这就不需要你担心了，有‘天机砚’在手，就算没有那个称号，我也能在江湖之上矗立下去！不过，你是罕见的九阴绝脉，普通功法无法修炼，只能等悟性达到100以上才能拜师成功，师傅我也是想早点看到你拜名师，习练绝学出人头地的一天……”

　　这人，赫然便是横空出世的奇人“江湖百晓生”！

　　但是从他的话语中，似乎亭子里古灵精怪的女孩是什么天阴绝脉的特殊体质，若是传扬出去，必是一大新闻。

　　说着，江湖百晓生将桌上的牛角、八卦盘收走，对她道：“专心读书。”

　　“噢。”

　　风铃兴致不是很高，有气无力地端起书籍，一目十行地看起来，脑子仿佛被硬生生地填进去一些东西，直到一阵轻吟的书声也是从她的身边响起。

　　江湖百晓生在旁静立一段时间后，这才欣慰走开。

　　其实。

　　读书也不是一件容易的事。

　　特别是在游戏中。

　　虽说只要缴纳足够的金钱，购买到足够多的书籍翻阅就能逐步的增加悟性，可越是往后需要的书籍越多。

　　而且！

　　在游戏中，人家在快意恩仇的江湖之中畅情驰骋，你却在屋子里读书吟诵；别人在不断变强的时候，你依旧手无缚鸡之力，其中的落差，不是一般人能够体会和忍耐得了的……

　　而且因为天阴绝脉的限制，习练任何武功都增进不了内力，就算风铃是女孩子，时间一长，也是屡屡有删号重练的想法！

　　若非被江湖百晓生这个热心肠的家伙看中，从私塾出来的时候发现了趴在墙角边、踮脚偷偷往里面探望的小女孩风铃，恐怕风铃现在已经改头换面的重新来过，而不是继续背负九阴绝脉的特殊体质，花费着惊人的费用，龟速增长着悟性。

　　但是……

　　因为“江湖百晓生”慧眼识人，支持她和给予了巨大的前期投入，风铃确实不再生出删号的念头，而且由于从《江湖秘闻录》中得到的金钱，这几天，悟性提升速度暴涨，距离100点虽然还有点长远，但是进度却快了很多倍，信心十足，相信不过几个月就能成就100点悟性，出外寻访名师，修炼绝艺。

　　“将来的江湖，必有你一席之地！”

　　回到房间，关门的那一刻，江湖百晓生在门口盯着那道与记忆中十分吻合的素白色的身影，目露追忆与坚定之色，数秒后才闭上房门。


第159章 玉露丸

　　“杀人殷野，血光冲天，钦定汝为天杀星下凡……”

　　……

　　开心在凑足两百人头数后，如愿以偿地成为了“周易师”“卜算师”心中的禁忌，再次换装，从所有人的视野中消失远去。

　　虽然“天杀星”的称号效果只能维持二十四小时，但是对于一个有着前世丰富经验的老手来说，足够他将身上的银钱全部转换出去。

　　“一段裂天甲！中级装备了，出得起价的高手过来！”

　　“护体，轻功，飞刀……秘籍，存货不多，要的速来，五千两银子一本，先到先得！”

　　洛阳城不愧是名都，城里十分宽敞，也十分的热闹，街道两旁的玩家摊位从城门口一直延伸到很远的地方，各种叫卖此起彼伏，不会觉得拥挤和嘈杂，过路的玩家选择性很多。

　　这一次，开心因为换装需要，没有再高调地骑马入城，一袭普通的粗布衣衫，十分不起眼的混迹在人群之中。

　　虽然入城后便安全下来，但开心依旧没有换上自己的蓝衫，城内玩家众多，万一引起不必要的注意，又是一场麻烦。

　　一边随着人流缓缓前行，一边扫望着左右摊位上有没有中意的东西！

　　不得不说……

　　江湖前期发展还是很快的。

　　前段时间，像“巨狼皮裘”这样的初级皮甲还很受欢迎，如今却似普及下来，陆续呈现的中级开始占领市场！

　　而且，一些玩家的生活技能也开始锻炼上来……

　　铁匠，裁缝，和药师。

　　这三种职业在游戏里是最普遍和吃香的，目前，铁匠和裁缝已经凭借中级的装备和武器开始斩露头角。

　　比如裂天甲，锁子甲，这种中级装备的防御就完全不是皮甲所能够比拟的，不但增强了身体的防御，甚至有一定的机率完全无视部分轻武器的伤害，防御效果十分明显。

　　而武器同样如此，虽然不是名家名器，但是比商店里的铁剑、铜剑之流要好上需要，无论耐久还是攻击，都有较高提升。

　　只不过……

　　铸造这些的材料需要花费一些心思，从矿坑里收购或挖掘出金属材料，到店铺里加工，然后亲自冶炼，花费的时间比较多，加上失败的次数，所以费用自然也是居高不下的，就比最下品的名器略略逊色少许。

　　饶是如此，现在能够拥有一两件中级装备和武器，对广大玩家依旧有着很明显的提升和荣耀……

　　换作以前，开心只要手头有些盈余，也还是会忍不住的买上一点。

　　不过现在明显不需要这些，武器的话，手里有四把名器，冰霜之斧，碧玉天蚕手，和银角棍（两根），以及不逊色名器的百战刀一把，武器方面没有要求。

　　至于装备，就更不需要了……

　　那种东西，对于练功反而是一种阻碍，今后的很长一段时间将会以练功为主，所以目前还不需要。

　　不过！

　　开心在一个满是瓶瓶罐罐、周围没有多少人气的摊位前停了下来。

　　药师！

　　他记得，前期，选择药师作为生活职业，并且持之以恒锻炼下去的玩家十分稀少，几乎寸步难行，直到后来玩家腰包渐渐充实起来，有了更多的盈余，药师的队伍才迅速茁壮，并且超过了铁匠和裁缝！

　　眼前的这个摊主是个胡子拉茬，看上去有些颓废和失意的男子，看上去混得比较惨，一身粗布衣服，席地而坐，目光有些迷惘和自嘲，对于过路玩家十分的不在意，时不时的无声哀叹一下。

　　似乎知道没人愿意光顾，而考虑着是否要关门结业，却又因为别的缘故不得不继续呆下去的样子。

　　总而言之，一个纠结于现实与理想之间的人！

　　相较旁边出售武器装备或武功秘籍的商人，这个摊主实在不是一点点的惨淡……

　　走过去，开心在摊位前扫了一眼，然后拿起其中的一个瓶子，拧开后倒出来一粒，看了看。

　　小丸丹：

　　（8品）9点品质，三十秒内恢复36点内力！

　　售价，500两银子一粒。

　　“品质还不错。”

　　略略的挑了下眉头，开心多看了摊主一眼，默不作声，继续察看摊位上的其它丹药……

　　除了恢复伤势速度更快的“优秀的金创药”，还有快速弥补体力的“大力丸”，这些都不是商店有售的。

　　此外，摊位上还有一些涂抹在兵器上用以增强杀伤力和致命效果的毒药；

　　毒药，是开心前世不屑一顾的东西；

　　目光径直掠过那些青乌色散发着诡异气息的瓶子，落在了最后的几个瓶子上，拿起，倒出来一些黝黑的散发着清香的药丸，精神顿时一振，脸上也有了几分笑意。

　　玉露丸：

　　（7品），9点品质，三十秒内愈合伤口，恢复体力、伤势，并且弥补36点内力。

　　售价，2500两银子一粒。

　　没错！

　　“就是它了。”

　　心中一笑，开心转脸望向摊主：

　　“能不能谈谈？”

　　这时，摊主也注意到了在摊位前认认真真把所有药物打量了一遍的年轻人，虽然觉得对方一身的粗布衣衫看着挺不咋地，但对方的气质和神态却让人很自然地选择了正视他的问话。

　　犹豫了一下，男子点点头：

　　“现阶段，确实有点贵，不过，玉露丸的材料很难搞到，成本不低，如果卖得太低，就不划算了。”

　　听到对方的回答，开心立即知道对方误会了，当即解释：

　　“呵呵，玉露丸的价格还算公道，我的意思是说，你有多少玉露丸？现在是几品药师？”

　　“啊？”

　　男子愣了一下。

　　居然有人说他的药价定得不贵……

　　这话他还是第一次听说。

　　一粒消耗性的药丸，商店里普通的丸药都要两百两银子，很多玩家都消耗不起，两千五百两银子的玉露丸，居然有人说不贵！

　　一瞬间，他以为自己听错了。

　　开心又继续的说了一遍，男子这才回过神来。

　　“6品药师，不过6品丹药的成功率还很低，能够拿得出手的没有几个，药效很低，而且价格比玉露丸还要贵几倍……玉露丸的话，手里还有几瓶。”

　　“几瓶？”

　　开心听得眼睛一亮！

　　后世十分吃香，甚至可以说是被各大工会垄断药材生产的玉露丸几乎是各种大型战斗和任务的最重要消耗品……

　　一个药师，一个月能抢到两瓶的生产量就很不错了，面前的这个药师能在短短几个月内把药师等级提升上来并且搜集到这么多玉露丸的材料……嗯，很不简单！


第160章 药师“柚子”

　　药师，与铁匠、裁缝不同，后两者的所需材料大多取自野兽，高级一点的就是从矿坑中掘出来的各种金属；这些事，是可以招募人手做的，甚至直接从市场上收购皮毛和金属矿，一番加工制作后便能赚取其中的差价，运作起来。

　　药师却不同……

　　药师的取材，只能是一些茂密森林里的药材，往往为了搜寻一些药材，需要浪费很多的时间和精力；

　　而且，采药也需要万分的小心和专业，不是谁都可以随意采摘的，没有出色的手法，就无法保证药材的完整性，炼出来的药也会大打折扣！

　　另外……

　　越是高级的药材就越稀罕和难以发现。

　　正因为采药既浪费时间，又有手法限制，而且资源不多，前期很多玩家都放弃了药师这一生活职业！

　　除此以外还有一个大麻烦。

　　采药还有一定的风险性……

　　虽然森林里落单的药材比较好采，但是周围也是有猛兽出没的，一些药材密集的区域，更是吸引了许多的蛇兽和一些古怪植物。

　　吸血草！

　　就是其中的一种。

　　前者很喜欢伴生在许多的药材的附近，异常的隐蔽，只要有猛兽或者人类靠近，就会悄悄的伸出触手，牢牢的黏附过去……

　　虽然吸血草只有吸血和撕裂伤口的危害，但是失血过多依旧会使人丧命！

　　一只吸血草或许不是很可怕，普通玩家咬咬牙就能将之除掉，但是生长着密集药材的区域，往往有成群结队的吸血草。

　　这些东西缠绕过来会使人行动受到影响，甚至因为伤口太多的缘故失去反抗之力，造化境以下玩家完全无法对付太多数量的吸血草，所以，对药师来说，寻找落单的药材很辛苦；找到密集的药材，又非常的头疼和危险！

　　而像玉露丸这种7品丹药，已经算是中品丹药，炼制一颗需要消耗大量的中级药材，肯定接触到吸血草的机率比较高，所以，在听到面前男子说有好几瓶玉露丸，开心确实吃惊不小。

　　男子很奇怪地看着开心，心头纳闷：

　　他确实想问，开心问这个做什么，像玉露丸这种7品药丸，光是药材的成本就能卖一千八百多两银子。

　　一粒成品两千五百两银子，就算是成名的大工会也只能望之兴叹，没几个敢买，卖了很多天，只有寥寥的几个人购买，而且是每个人只购买一粒，说是危险的时候拿来吃着保命……他现在都没信心在短时间内把手中的丹药出手。

　　这几天，身上的余钱越来越少，已经无法支撑他进入药山，若非如此，他也不会在这里一坐就是半天。

　　只希望有人能买点药过去，让他继续撑着。

　　可当开心问他有几瓶的时候，男子着实没有往其它方向去想。

　　“拿的出手的只有4瓶，总共三十六粒，你买多的话，可以便宜些。”

　　摊主见对方不像是寻自己开心，抱着反正无聊的心态回了一句。

　　开心的下一句却把他震得如坠梦中：

　　“按你定的价格，三十六粒就是九万两银子，这样，药师现在不容易，我也不占你便宜，九万两买你全部，另外，以后你有炼出玉露丸，都给我留着，怎么样？”

　　若非开心已经拿出一叠银票开始交付，男摊主几乎要以为面前的小子在跟他开玩笑……

　　“啊！全要……好好好！！”

　　男子喜出望外！

　　九万两银子，虽然没有赚到多少，但是这笔银钱足够让他再维系一个月的时间，这可是笔救命钱啊！

　　四瓶玉露丸交付完毕，男子才突然追问开心为什么要买这么多的玉露丸，是不是某个工会的大哥……

　　开心一笑，把药瓶一一装入乾坤袋：

　　“加个好友吧，方便以后联系。”

　　“好！”

　　男子收下银票后很是放下心，喜不自胜道：“我叫柚子，大哥你呢？”

　　开心还是没有回答，只是将对方加入好友，发了个好友邀请过去。

　　对方先是一愣，笑嘻嘻的通过申请之后，突然面色一变，口中反复的默念了好几次开心的名字之后，目光渐渐呆滞，指着开心，震撼之色溢于言表。

　　开心的名字，陈列在《江湖秘闻录》的名家榜和财富榜上，如今在江湖之中已经很少有人不知道的，更何况流通消息极快的市场。

　　这两天，市场到处都在谈论着来自姑苏城的“蓝衫君子剑”。

　　“……”

　　竖起指头，开心不动声色做了个噤声的手势。

　　后者恍然大悟，用力点头，眼里的兴奋和喜悦更盛。

　　“以后有玉露丸了寄给我，价格暂时不变。”

　　开心没有多作停留，说完便挤入了街道人流，彻底从药师“柚子”的眼中消失，留下柚子在原地振奋交加地握拳激动良久，最后果断收摊，也是离去。

　　过不久，柚子出城，往城外没有人愿意前往的药山而去。

　　……

　　购买了一批玉露丸，身上的银钱从一百三十万下跌到一百二十多万，但是依旧排在财富榜中，不退反进。

　　这段时间里，又有几个倒霉的“财主”被劫走了身上财物，名次大跌。

　　时间充沛，开心继续的在洛阳城街道搜索着可用资源。

　　很快。

　　开心在一个出售武功秘籍的摊位前停下来。

　　摊位四周，里三层外三层，围得水泄不通，好不热闹！

　　不过这自然难不倒开心，调整了一下视野，很快从高空俯瞰的角度看到了里面的情况……

　　摊位上摆放的武功秘籍有十几本。

　　有下乘武功秘籍，也有上乘的武功秘籍。

　　开心没有如其他人一样，直接掠过下乘武功秘籍，而是在扫望了一眼三本被玩家疯狂追捧的上乘秘籍之后，目光又重新扫看了一下十几本下乘武功秘籍。

　　一一扫过，开心的眼睛亮了几下。

　　有好货！

　　虽然三本上乘的单本定价都很高，达到了让人难以接受的二十五万两银子，但是下乘武功秘籍还算公道，五百两银子一本，可惜乏人问津。

　　如果只是下乘武功，开心自然也不会放在眼里……

　　关键是。

　　这里面居然有一套相连的武功。

　　下乘的《无影脚》，与上乘的《无影疾风脚》，同时出现在了摊位上。

　　更重要的是……

　　这套武功恰巧是开心眼下最需要的攻速快的武学！！


第161章 下榜

　　市面上，出售武功秘籍的人很多，但是出售上乘武功秘籍的却少之有少，如千年人参一样罕见。

　　一本上乘的问世，注定会吸引无数有实力的玩家的光顾。

　　像眼前的这个摊位，一口气摆出三本上乘秘籍的，自然是众多玩家重点关注的对象！

　　不过……

　　二十五万两银子的高价位还是压垮了很多人的心理底线。

　　不是每个人都能凑到“万元户”，有个五位数的存款已很为不易，混得好一点的，上十万银钱存款都很少，只有工会实力还算可以的，能够通过集中纹银或别的方式来集中大量纹银。

　　但是。

　　按照眼下浮动不定的兑换价格，二十五万两纹银相当于RMB一万三千多块，普通一点的工会也不会眼睛不眨一下的就啃下来。

　　坐地起价，落地还钱！

　　这是自古的道理……

　　很多人包围在摊位前，开始了激烈的唇枪舌战，无非就是围绕着上乘武功的各种缺陷！

　　有说这个棍法不好学的，也有说这个斧法不太畅销的，更有甚者居然说《无影疾风脚》的杀伤力太低，宗师级杀伤力亦不过普通上乘刀法三境界的杀伤力，根本不符合上乘武功的范畴，降到十万两还能接受。

　　开心在外面听得心脏一跳一跳，憋足了笑意。

　　没必要说得这么过份吧？

　　《无影脚》和《无影疾风脚》在前世的后期都是很热门的武功，凭借超强的攻速，练级、打怪超强！对战也毫不逊色，克制众多慢速中速上乘武功！

　　无论上乘、下乘，出一本学一本，基本上有价无市，后期甚至出现过下乘的《无影脚》都卖出了五万两银子的高价，《无影疾风脚》更是热捧到十万块RMB一本。

　　这样的极品上乘，居然被人贬低到这种程度，说十万纹银拿走，开心觉得自己要是卖主的话……算了，才不会卖。

　　“……”

　　好在卖主是个脾气不错的人，悠闲地拿一根狗尾巴草掏着耳朵，对周围玩家的贬低之辞，一副有听有到的样子。

　　“市场价才二十万两，兄弟你出价忒狠了点吧？要不！二十万两，我拿走一本！”

　　随着时间的推移，围观之人越来越多，卖主屹然不动的架势，让之前的一批人终于隐隐的露出不安之色。

　　他们显然属于没有上乘的那一类人，又缺乏忍痛拿下上乘武功秘籍的魄力，一看竞争的人越来越多，自然有些患得患失。

　　“二十一万吧，兄弟，我只有这么多了……”

　　“……”

　　卖主很有主见的侧着脑袋，一边两眼望天，一边专心致志、小心翼翼地掏耳朵。

　　时间一长，周围的人也妥协了，价格自然是水涨船高的向二十五万逼近！

　　就在人群中有几个人准备咬牙敲定的时候，人群后面突然冒出来一个声音“别麻烦了，这些武功秘籍，总共一起，七十五万纹银，我全包了！”一句话，直接将报价的一群人震得面无人色……

　　卖主悠闲的手微微一抖，一副吃痛表情，火急火燎地将狗尾巴草拿了出来，似乎用力过猛差点刺伤耳膜。

　　七十五万！

　　除了财富榜上的那群牛人，谁出得起？

　　人群自动分开一条过道，现场换装完毕的开心在无数炙热的目光下走到摊前，一袭蓝衫，不知道刺伤了多少人的眼睛。

　　“是他！”

　　很多人一时间认出来，这正是沸腾了整个郑州和嵩山地界的蓝衫君子剑，数次遭遇战击杀数百人，全身而退的名家富豪。

　　“七十五万？”

　　卖主稍微镇定了一下，从对开心到来的震撼中回过神来，用不是很肯定地语气又追问了一句。

　　“确定。”

　　开心毫不犹豫地发出交易申请。

　　卖主微微吸气，不敢怠慢，连忙收摊，将所有的武功秘籍一一放到上面，看到对面放在上面的一叠银票的数据，眼中爆出一抹狂热。

　　一旁众多玩家看得目瞪口呆，议论纷纷：

　　“怎么一口气买这么多上乘秘籍？”

　　“就是！”

　　“听说练好一门要一个月的时间，买这么多，难道放身上贬值？”

　　“你懂个屁？身上带太多的钱，迟早被杀！财不露白，懂不懂？财富榜这才一天，不知道死了多少个。”

　　“啊……”

　　“不过也没必要这么浪费吧，可以花在别的地方啊。”有人依旧不解。

　　人群中不乏解释帝：

　　“这你又不懂了吧。”

　　“这小子一口气花费七十五万银子，砸下三本上乘秘籍，肯定会在洛阳城引起轰动，到时候舆论这么一宣传，谁都知道开心把钱花了出去，身上没有足够的银子，谁还会吃饱了撑的继续追他？”

　　“有理！”

　　一群人深以为然。

　　不过他们肯定不知道开心的真实想法。

　　花钱，掉出财富榜，自然是最主要任务；

　　不过他还不至于奢侈浪费！

　　先不说《无影疾风脚》的珍贵性，其它武功秘籍，开心也是需要买来学习的，毕竟慕容世家的任务还压在身上……

　　买下这些秘籍，一方面是因为这些东西值这个价，需要它们；另外，一段时间内，这些上乘武功不但不会掉，而且还有可能保值和升值的空间。

　　实在不行还可以内部消化给彩衣门的同学！

　　完成交易，开心直接将下乘全部学习下来，装好武功秘籍，马不停蹄地离开了事发地……

　　在这一群人的后面，几批闻讯赶来的人马面面相觑！

　　其中一个的手上还捧着一本薄薄的小册子，面露无奈之色……

　　尽管开心在名家榜上提升了一个名次，但却彻底跌出了财富榜榜单——一百二十多万再扣掉一半多，已经不足以列在财富榜中。

　　“狡猾的小子！”一群人咬牙切齿，随即问：“现在怎么办？我们都追了这么长时间！”

　　手捧《江湖秘闻录》的男子苦笑一下，无奈道：“还能怎么办？这小子说不定会把身上的银钱全部用光，再追下去，损失会更大！撤销任务！”

　　财富榜一直为众多势力组织密切关注，每一个名字的变动都会触碰到很多人的心神，这一次，开心毅然将自己从财富榜除名的事情很快被所有人知晓，更多的人开始套用这一招……

　　短时间内，财富榜发生了新的变化！

　　继续呆在财富榜上的，几乎都是有着强大背景和实力的大工会首领……

　　“财富即地位！”

　　此时此刻正真实地在《江湖》中显现出来！


第162章 精神创伤性行为失常

　　“呼！”

　　取下游戏头盔的那一刻，陈凯新揉着略显疲惫的眼睛从上铺下来，站到走廊前，呼吸到外面新鲜空气，沉重的心情终于得到释放。

　　这些天，为了守到十三棍僧护卫的锦盒，尔后亲自带着锦盒藏身寺庙，转入刑罚之峰，到携带巨款转战无数江湖武林人士，可以说是竭尽脑力的与之周旋，几天下来，不曾有过多少睡眠和休息的时间，到了洛阳城，跌出财富榜的那一刻才总算是觉得天地都静下来。

　　太阳东升！

　　刺眼的阳光热辣辣打在脸上，感觉十分舒服。

　　现在是上午课的时间，寂寞三狼都不在宿舍，整个男生宿舍少有人声，显得十分安静。

　　休息了一阵，开心收拾整齐带上宿舍门，步行前往食堂。

　　“铃……”

　　南华很多的学生都喜欢骑自行车，悦耳的自行车铃声从后面不断传入耳中，双手插着裤带，开心轻摇慢摆的走在前世已经离开一年多的学院大道上，一如既往的欣赏校园景致，显得十分悠闲、惬意。

　　但是在追上来的女生眼里，这个一直表现得十分优秀的书呆子，似乎与以前有很大不一样，无论是背影、侧脸、眼神，抑或举手投足，总带着几分淡淡的沧桑和成熟，与学生的形象格格不入。

　　“喂！”

　　一辆山地车从后面刹到开心的前面停住，轮胎与地面的摩擦发出特殊刺耳的声响，开心这才醒觉铃声原来一直为他而响，愕然转身，略感意外地迎上车上女孩投注过来的疑惑的目光，心道，校园里早起难道还真有艳遇不成？

　　然而！

　　当自行车上女孩清新动人的脸庞映入眼帘的那一刻，开心整个人却木在了原地，仿佛中了石化魔法，阳光下，脸色也是微显苍白。

　　“你是……陈凯新？”

　　女孩没有从车上下来，玲珑的身段在黑色束身运动衣裤下显得曲线动人，十分惹眼，语气不确定的望着他。

　　“……”

　　开心略略控制住激荡起付的心情，和急促的呼吸，视线从女孩熟悉的脸上移开，深深吸气后才重新转过头来。

　　“我，好像不认识你。”

　　按照前世的记忆，这一次的碰面应该是他们之间的第一次……

　　一次校园里意外的邂逅，男孩都喜欢并且心情激荡，最后荷尔蒙分泌和肾上腺素狂增的那种。

　　不可否认……她很美！一身健康的束身运动衣裤看上去异常精神和清丽脱俗，是男孩普遍喜欢的那种。

　　不过。

　　前世的伤疤，终让开心无法很好地重新返回前世的心情，回答得有些僵硬。

　　女孩愣了一下。

　　心底下意识把开心刚才奇怪的举动联想成书呆子的不知所措和抗拒本心反应，浅浅的笑了一下，打趣道：“整条学院大道只有你跟我好吧……对了，你是不是叫陈凯新？”

　　“……”

　　开心这时已经从再见“许瑶”的震撼和痛苦中恢复少许，回想起后者离开自己时义无反顾的背影，脸上莫名的浮显出一抹自嘲，压抑不住的嗤笑点头：

　　“我是叫陈凯新没错，谁告诉你的？”这语气，可一点都不像第一次邂逅美丽女孩时候所应该有的反应！看上去更像一个流氓。

　　绝对不像。

　　“……”

　　许瑶在车上怔了一下，总觉得对方眼里有些内容，让她感觉很奇怪和莫名其妙的内容。

　　不过，第一次主动搭讪，却落得这样的局面，让她有些难以接受。

　　“认识一下，我叫许瑶！”

　　人从车上下来，来到他面前：“学校风纪会的成员，这次找你，是因为你请长假的事情，我想调查一下。”

　　“调查？”

　　开心微微皱眉：

　　“风纪会？调查什么？老师跟教导员批准了……”

　　“我知道。”

　　从陈凯新的语气和神态里，许瑶体验到了一种从未在同龄男子身上感受过的自傲和敌意，这让向来很有自信的她，很有一种沟通失利的挫败感。

　　“你别担心，我们风纪会只是想知道，你这段时间，在学校宿舍里，都在学习什么内容，还是利用在校时间在捣鼓别的东西。”

　　说到这里，许瑶停了一下，迎着陈凯新愈渐锐利起来的目光，脸色微变：“你也知道，最近这段时间，学校里玩虚拟游戏《江湖》的人很多，你作为学校重点栽培的优秀学生，我们不希望你也卷入其中，受游戏影响，降低学习质量。”

　　“这是我自己的事！”

　　“何况这学期的任务我已经完成，几位老师和教导员都对我很放心，对我来说就足够了，你们是学生会的没错，但同样也是学生，有那么多工夫，还是多担心一下自己的成绩吧。”蔑视和嘲讽的语气，听得许瑶脸色一青：

　　“你！……”

　　“还有！就算我在玩游戏，也与学生会、风纪会无关！别以为我不知道，你们玩游戏的时间，不见得就比我少。”

　　开心看都不看许瑶一眼。

　　虽然在认识到重生是个很好的复仇机会之后，开心一度想让事情朝着前世的方向发展，去求证和摧毁这对“狗男女”的阴谋。

　　可真正面对这个女人的时候，依旧无法控制内心满腔的怒火，无法真正做到平静自如，无法让这个女人仿佛纯真小女人一样的站在自己面前。

　　他做不到！

　　“你……”

　　许瑶秀眉倒竖，被陈凯新一番硬邦邦毫不礼貌的话语堵得气愤难平。

　　再一看陈凯新毫不犹豫转身离去的背影，把自行车一放，双手一叉，指着开心，愤愤地大口呼气，却又不知该如何是好，感觉这次的沟通有些莫名其妙。

　　这一幕，却被对面草场上几个踢足球的男生捕捉到：

　　“牛掰。”

　　一群人面面相觑。

　　他们可是意外地收获了这一幕的全部场景。

　　本来以为两人相识。

　　没想到事情的发展如此出人预料和诡异。

　　有着风纪会大美女之称的“许瑶”，居然被计算机系的风云人物“书呆子陈”冷面相向，还被抛下不管。

　　这……是个什么情况！

　　“哼。”

　　许瑶身为校园风云人物，也是很有自尊心的，被人如此冷遇，重重地哼一声，径直跨骑上车，一蹬，朝着前面的人追去。

　　进了食堂，开心端着饭菜找了个角落坐下。

　　刚刚放下盛着饭菜的盘子……

　　砰！

　　许瑶清秀的脸庞上仿佛写了“我很生气”四个字，冷眉冷眼地在开心对面座位坐下。

　　“是不是男人你！就是想代表风纪会采访一下你，用得着这么火气冲天的？莫名其妙！”好在食堂里人不多，不然肯定又要传绯闻。

　　裆！裆！

　　用叉子巴拉了一下饭团，开心没了食欲。

　　抬起头，近距离的盯着许瑶这张自己认识时还十分纯真清秀的脸庞，曾几何时，他曾日夜恋眷着这个女孩，用手背触碰吹弹可破的肌肤，可如今却仿佛是在面对……

　　深吸一口气，开心努力压抑着心中喷薄的感情：

　　“第一，我是不是个男人，跟你没有多大关系；第二，吃饭的时候，我不希望有人在旁边看……第三，本人没有接受采访的习惯，特别是风纪会的，第四……你不走我走。”言简意骇，条理分明，配合开心冷静坚定的语气，不像是抽风或精神错乱。

　　“你……”

　　许瑶哑口无言。

　　另外，不知为什么，面对开心那双仿佛十分熟悉又藏了些东西的眼睛，总感觉里面有让她说不出来的困惑和淡淡的揪心。

　　对于如此冷酷相向的男子，许瑶第一次感到十分的无力和受伤。

　　“好吧，可能我选错了日子，就不打扰了，这上面有我电话，有时间的话，你定时间地点……”许是被开心冷面的态度伤到自尊，又或者别的，许瑶不再多说，撕下张纸条写了电话号码，起身离开食堂。


第163章 流言

　　离开食堂，开心漫步在学院的林荫小路，阳光斑驳点点的照射在身上，让人从阴凉中感受到了一点温暖。

　　“……”

　　不自觉的，开心找了片草地，懒洋洋的靠着树干坐下，才感觉自己的心情略略平复，只是目光依旧有些黯然和迷惘。

　　其实！

　　真正见到许瑶，前世交往了两年多的这个女友，开心虽然愤怒，但又从心底的感受到了一丝意外的平和，或许，是因为双方之间的距离感，以及开心下意识对这个女人的抵触，让他延伸出了一种不愿执著于报仇，跳脱出仇恨，转往其它方面的想法。

　　或许……

　　前世三年的努力化为飞灰确实让他痛入骨髓，但这一世，有没有必要为了计较前世的仇恨，而将所有人重新带入上一世的剧本？让一切悲剧重新发展一遍？

　　开心突然有些抗拒！

　　没有人希望疮疤再被人揭开……

　　伤过之后，找个角落舔舐自己的伤口，让它慢慢愈合，不好吗？为什么要还要伤人伤己？

　　“……呼。”

　　带着这样的想法，开心深深吐一口浊气，拿后脑勺顶着后面的树干，清晰的触感，让他有种被支持的踏实和安心。

　　慢慢的，开心就这样靠着树干，睡着了……

　　他全然没有发现，下课铃引发的人流之中，许瑶将车刹在路边不远的地方，目光复杂而迷惑地望着这个方向——开心占去了她平日里最喜欢停留的位置。

　　……

　　“回来啦？”

　　回到宿舍的时候，寂寞三狼全员到齐，许馨一脸微笑地坐在椅子上冲开心打招呼。

　　“哟，大美女来啦，陋室蓬荜生辉……”

　　说到这，开心突然打住！目光古怪地环视四人一眼，不知怎的，感觉宿舍里三男一女今天的表情和笑容都有些怪怪的，透着让人毛骨悚然的深意。

　　咳！

　　陈帆咳嗽起身，无视开心满脸的错愕，走过来，沉重地拍了拍他的肩膀：“不错啊，够专一，对小馨馨情有独钟会有好报的”随后，一双饱含警告意味的眸子盯得陈帆背心发凉，连忙走开。

　　“加油。”

　　白朗紧随其后的过来拍了拍开心肩膀，然后在开心莫名其妙的目光下走出寝室；

　　最后是齐赐。

　　这小子更过份，“啪”地打了下响指，斜眼指着开心，满脸酷酷表情的吐出一句经典的剧本台词：

　　“小子，我看好你哦。”

　　说完也走出了寝室，宿舍顿时只剩下开心、许馨二人。

　　男的一头雾水，不知道三个人今天是不是撞了邪；

　　女的满面羞恼之色，坐立难安。

　　“搞什么，他们，今天都怎么啦？脑袋抽筋？”开心隐隐约约觉得有点不对劲，只能向许馨求证……

　　许馨俏皮地翻了个白眼，脸转向一边：

　　“你自己做的好事，你不记得了？”语气也不是很理直气壮，倒有几分转移火力的嫌疑。

　　“……我做什么了。”

　　开心眨巴眼睛，表示很无辜。

　　随后在许馨的解释中才明白，他在路上，在食堂两次放风纪会大美女“许瑶”鸽子的事情已经传遍南华大学，很多人都猜测，是不是因为许馨的缘故，陈凯新不敢与学院里的任何美女接触。

　　当然，还有一个版本，是说许馨拒绝她以后，陈凯新已经产生厌世的情绪，对所有美女免疫，甚至是本能地抗拒，通俗的说话就是——精神创伤性行为异常！

　　不过……

　　更多的人倾向于开心对许馨的忠贞不二，其中的坚决拥泵者就是寂寞三狼。

　　因为清楚两人如今的和缓与默契，对于二人今后的发展保持着十分良好乐观的心态，自然而然以为开心拒绝许瑶采访是因为许瑶这个大美女看上了他们宿舍前途远大的“小新”——开心。

　　“原来是这么回事。”

　　开心如释重负的松了口气。

　　视野中许馨的俏脸悄然放大，好奇宝宝地凑近过来：

　　“到底怎么回事啊你？你怎么会拒绝许瑶的？听说，你们男生的梦中情人，就是这种出得厅堂，进得厨房的漂亮女孩……”

　　“乱讲，相对许瑶那种万人迷的美女，我更喜欢你这样文文静静的女孩，又不缺天真活泼，喂，别脸红了，你先开我玩笑的。”眼看许馨从脸颊一直红到锁骨，娇艳欲滴，开心立即知道自己玩笑开大，连忙补救。

　　“哼。”

　　许馨红着脸撇向一边，看着挺生气，但是脸颊红晕消散许多，只是眼里依旧残留着些许开心看不到的笑意。

　　“难怪人家风纪会大美女要生气，就你这嘴，肯定把人家得罪死了。”

　　顿了顿，脸色微红的岔开话题：

　　“对了，现在有时间了吗？彩衣门建立有一段时间，目前收纳了五千多名南华学子，帮会的架子已经做出来，可是缺少有实力的高手，而且大家都散布在不同的城市，凝聚力方面不强，比较虚！只相当于普通的三流门派，我们的想法是，把名家榜第三的你推到台前……”

　　“这……我无所谓。”

　　一听正事，开心迅速进入状态。

　　“不过现在加入彩衣门，有利也有弊，名气固然会迅速得到提升，但是总体的实力不会有太大改变。”

　　“……”

　　“另外，你们也知道，虽然这次的剧情任务，一品堂堂堂正正败在我手里，但是对他们来说，相当于我挑衅了他们的权威，以他们大组织的行事手段，就算近段时间不对我出手，总有一天会寻机会把场子找回去。”

　　“一品堂？”

　　许馨皱了皱眉，她自然是知道这件事的：“那怎么办？”

　　“我挂名，暗地里支持彩衣门，有重大任务和行动的时候可以参加，但暂时不加入彩衣门，直到彩衣门凭自身实力能够与一流帮派抗衡。”

　　“也可以。”

　　陈帆、白朗、齐赐三人走进来。

　　看来三个一直在门外听墙角。

　　两人鄙视地翻了个白眼，被三人无视。

　　齐赐点头道：“除了一品堂，这次你还削了不少组织和工会的脸，如果让他们知道了我们彩衣门和你的关系，将来的发展上肯定会有制肘，这样做也好，对了，听说你白天为了花钱一口气从洛阳买了几本上乘，不如平价卖给其他人，我们学校，还是有几个能买得起的，实在不行……我买一本。”

　　齐赐豪气冲天的拍着胸膛，在学校里，他好歹也是富豪级人物。

　　“商城秘籍可以处理三本，不过还是太少，门内人太多，秘籍很紧俏，嗯……等下我找地方打几本去……”

　　说到这里，开心心中一警，倏然住口。

　　转脸一看，几个人用看怪物的眼神盯着他。

　　现在，上乘武学的出处除了剧情任务和门派任务，就只有玄妙境以上的NPC才掉……如今整个江湖，只有一些有实力的工会才能组织围剿，哪像他说的这样，好像吃饭说话一样轻松。


第164章 洛阳禁地

　　洛阳城城外有一个玩家心目中公认的禁地！

　　乱葬岗……

　　在这片混乱潮湿，阴森得不像话的坟地，鬼火飘摇，无论白天晚上，坟地的里面四处游荡着一个个身套黑色官袍、头戴圆帽的僵尸，平抬双臂，可怖的面孔狰狞呆滞，动作却不失矫健，膝盖一弯一弹，便能跃出去数米之远，落地出现一个浅坑，行动间仿佛动作笨拙的武林高手。

　　这里，是与正道第一谷“天机谷”齐名的“尸门”的盘踞地——邪魔外道第一傀儡门派，靠着捕获的各种武林高手的尸体，炼制出一具具战斗力不逊色天机谷傀儡的僵尸。

　　这些僵尸早在很多年前就闻名江湖！

　　尸门通过秘法，将它们每一个都保存得失分完好，维持着生前的肌体和骨骼！体内残留着一定的战斗本能，能够施展生前的一些格斗招数。

　　更可怕的是……

　　尸门在这些尸体的表面淋制了一些铜油，通过浸泡，肉体强度甚至可媲美一般的名器，普通武器难以伤到它们；

　　加上僵尸本身不逊色玄妙境武林高手的身手，目前阶段的玩家、工会都不敢靠近乱葬岗，不过，从《江湖》运行至今，不知有多少玩家冒冒失失闯入乱葬岗，被僵尸毫不犹豫地强势捕杀，就地抛尸在了乱葬岗。

　　乱葬岗的凶名也由此传开……

　　不过今天。

　　乱葬岗却是迎来了一位客人。

　　剑眉星目，蓝衫飘飘，灵动的几个起落，视满眼的阴森坟地如无物，足不占沉地进了乱葬岗深处，让远远跟随的几个人面面相觑，差点连舌头都给咬掉！

　　“……”

　　“怎么办？”

　　“狗日的，他知道我们在后面！”

　　“放屁，如果是成心想甩我们，不如回头把我们杀了，难不成你觉得我们比乱葬岗里的僵尸难对付？”几个人聚到一起，议论纷纷。

　　“那现在……”

　　“没办法，乱葬岗我们是肯定不能进去的，你们在这里守着，我传书把情况告诉帮主，由帮主定夺。”其中一人叹了口气，迅速书信一封，飞鸽送走。

　　另外几个人张望着前方弥漫着浓郁瘴气、一个个鼓起的坟头，和迷雾间隐约可见的走动的黑影，一个个头皮忍不住的炸开竖起。

　　“这家伙疯了。”

　　在一群群玄妙境界的僵尸群里出没，大概是人都不会有这样疯狂的举动，几个人迅速给蓝衫年轻人定下结论。

　　说实话……

　　从接受任务到现在，他们还不知道对方的身份，只知道要跟着这个家伙，看清楚他要去的地方，以及干了些什么。

　　不一会儿，信鸽回来。

　　收信之人缓缓转脸：

　　“老大说，我们可以闪了。”

　　“厄，那不是白忙活了？”

　　“不然你还想怎样？”几个人口中虽然这么说，但说实话，心中确实有那么一点点的期待。

　　乱葬岗，禁地！

　　越危险的地方，对玩家就越是充满了吸引力。

　　当然，太危险的地方，特别是眼前这片类似遍地埋雷的雷区，大部分理智的人都不会选择踩进去。

　　殊不知，闯入尸门重地“乱葬岗”的人，正是开心，近期被无数玩家热议讨论的名家排行榜第三人！

　　因为开心连续干了几件重大的事情，寺庙喋血，刑罚之峰战一品堂，然后是数度突围，成就天杀星的称号，甚至挖掘出了对付周易师定位的办法，许多玩家声称开心的名头不但完全超越了一品堂堂主，甚至“快剑肖三”和“断魂客定北侯”也已经黯然失色！

　　不过名家榜却迟迟没有行动，依旧让开心停留在名家第三的位置上。

　　这样一来……

　　争议就出来了。

　　不过开心对此一无所知，也不会理会。

　　他现在还郁闷着，为什么一时的失口带来了那么大的麻烦和责任……

　　尽管他尽可能地去圆话，可还是被“寂寞三狼”几个人定下了一天至少要交一本“作业”的任务——上乘武功秘籍，还美其名曰说是为了壮大彩衣门实力，进尔推动《南华江湖榜》的名气和影响力！

　　还好一本的任务量也不算太重。

　　而且……

　　其实在这之前，他就有想法打一阵子上乘武功秘籍，趁着上乘武功秘籍缺口大，大赚一笔，也不枉自己重生一回。

　　不过。

　　上乘武功秘籍的暴点虽多，但是造化境便可以学习的上乘武功，他知道得还真不多，而且只对几个名气比较大的稍微有些印象。

　　这洛阳城，开心也是来过一次，受尸门“乱葬岗”名气的吸引，在这里磨练过一段时间，知道这里有一本《千尸手》的毒功掌法十分不错，而且这里还有一定机率暴出相对应的上乘武功《万毒掌》！

　　《万毒掌》虽然是旁门之道，但在近身肉搏战中能散发出让人呕吐头晕的掌风，没有经验的人，很容易中招，而且杀伤力不俗，造化境层次，也算是一门不错的上乘武功。

　　至于这里的僵尸，战斗力不会比玄妙境的破戒僧更加厉害，除了悍不畏死的打法比较棘手，就是一身的毒功。

　　为此开心身上带了不少的解毒丸，也有备而来。

　　“嗖！”“嗖！”

　　哪知，才刚刚深入乱葬岗没多久，前面突然传来两道破空声，两个身穿灰色粗布衣服的僵尸，满脸干瘪，面容可怖地从坟包后面腾起，快若雷霆地扑向开心。

　　“……”

　　开心心中一警！

　　手下却是不慌不忙，去势一止，百战刀之上刀芒暴涨！深蓝色的刀芒瞬间扫过了两个僵尸的躯体。

　　砰！砰！

　　结实地撞击声中，两个身套灰色袍子的僵尸竟被开心仓促的一刀轰得飞了出去……

　　见危机解除，开心不喜反惊！膝盖一弯，果断后掠数米，满脸凝重之色地扫视四周，更是提高了警惕！

　　口中发出沉喝：

　　“谁！出来！！”

　　刚才他就觉得纳闷。

　　他记得，前方没有任何僵尸出没，这两个僵尸怎么会突然之间出现在这里，还一副事先埋伏好的样子？

　　更古怪的是，以他平常造化境十层境界花郎吟的实力，如果真正对上乱葬岗的僵尸，顶多逼得对方落地，而不是轻易地将对方轰飞数米远。

　　这根本就不是玄妙境实力的僵尸……而是，次级的造化境僵尸！

　　这些僵尸与乱葬岗土生土长的僵尸不同，他们是玩家操控提升上来的僵尸傀儡，只是一个个依照控制者意愿活动的武器！


第165章 打劫地头蛇！

　　控尸者！

　　后世又称之为“赶尸人”。

　　……

　　碰到这种人可不是一件好事。

　　控尸者，通常可以通过各种手段，远距离的控制僵尸攻击敌人，自己本体站在距离战场很远的地方掌控大局，或在旁用放冷箭，给敌人造成更大威胁。

　　也正是因为僵尸由玩家操控，增加了灵活性和变得更加难缠，所以才会出现僵尸突袭出现才被开心发现的一幕。

　　还好开心临敌应变有素，才没有被这种程度的突袭惊吓到，换了别的玩家看到两尊面目可怖的僵尸从暗处扑出，这会儿恐怕早就魂飞魄散，不能自已。

　　两尊僵尸被轰飞落地后只轻轻一点，又重新的弹身而上，一副不死不休，吃定开心的架势，顿时将开心激怒。

　　“来得好！”

　　虽然僵尸的肉体十分强横，刀剑难入，但并不代表僵尸就是无敌的，因为前世的经验，开心十分清楚锻炼一头僵尸的艰苦，所以才对控尸者生出一种莫名的厌恶。

　　玩弄死者遗体的人，说得好听点，神经大条，说得不好听，就是心理扭曲之人，如果一声招呼都不打，直接下死手的人，想必平日里没少干打家劫舍的勾当，也就没有必要留情。

　　一看两尊造化境僵尸扑来，开心面色一沉，毅然收起百战刀，仅凭一双肉掌迎上左侧的僵尸……

　　开心连玄妙境的都不怕，何况是区区未圆满的造化境僵尸？

　　造化境僵尸的战斗力不及玄秘境一半，各种属性数据不高，甚至连动作、速度都追赶不上，被开心轻而易举地切近身边后，直接一掌拍在了僵尸的后脑勺上。

　　啪！

　　清脆地撂下一掌，开心如灵蛇一般地从另外一尊僵尸的攻势下飞退数米；

　　受到攻击，僵尸一个跄踉，竟是被这一掌拍得有些身体失衡，迷惘了好几秒……

　　另一僵尸的攻势徒然变得凶猛起来，脚下如飞，紧紧咬住开心左右腾挪的身形，出掌如风，狗皮膏药般紧黏不放！

　　“嗤。”

　　脚下一个急停，开心动作极快，突然转身，把住了僵尸平抬的一只手臂，狂暴的内力直接冲撞入僵尸体内，抵消对方体内传来的抗拒，狠狠一拉，一扣……

　　金龙探爪。

　　瞬间完成一系列举动。

　　僵尸顿时被带动得失去平衡。

　　啪！

　　手起刀落。

　　肉掌成刀，同样狠狠斩在了僵尸的后脑勺位置。

　　僵尸顿时如同喝醉酒一般地摇晃起来，直接丧失战斗能力，原地的一阵摇晃，脚下跄踉，一副站都站不稳的样子，可怖的面孔此时此刻看上去是那么的滑稽。

　　嗤！

　　破空声刚刚响起，开心望也不望一眼，身形一晃，旁边的坟头深深扎入了一根箭矢，隐藏在暗处的控尸者终于忍不住了。

　　一箭放出落空，控尸人终于是忍不住的亲自出马，从远处的一座坟包后面站起，抓着把弓箭，朝这边掠来。

　　将普通尸体从无主之物培养成两个造化境的僵尸，其间不知道花费了多少心血，如今还未从乱葬岗出师，却被人轻而易举地断开了控制权，如何能不让幕后之人心惊？

　　虽然有些后悔得罪来人，但更多的是对造化境僵尸的不舍。

　　“这位兄台，高抬贵手！”

　　开心冷冷朝着飞掠而来的年轻人，百战刀出鞘，横在了傻乎乎僵尸的脖颈上，没有因为对方的呼喊而挪开——僵尸的弱点除了后脑，还有整个脑袋，攻击前者，会让僵尸的接收系统受到影响（只对玩家操控的僵尸有效），短时间内失去行动能力；只要斩下脑袋，僵尸却是必死无疑（对所有僵尸有效）。

　　“为什么伏击我？”

　　“……”

　　来人十分年轻，大概二十岁左右，面带尴尬之色的在数米之外停了下来，听到开心问话犹豫了一下，才用抱歉的口吻回答：

　　“在下‘小北’，那个，大哥莫怪，我在乱葬岗待了有两个多月，这里从来没有玩家进来过，今天突然看到有人，忍不住就想试探一下。”

　　顿了顿，苦笑着对开心继续道：“本来以为凭两头僵尸，好歹能与江湖里的高手对战几轮，没想到这么容易就被料理……”一边说话一边摇头：“这两个月真是白混了。”

　　开心面色不变。

　　若非他深知僵尸的弱点，在这种该死的地方碰到两头该死的造化境僵尸，恐怕死都不知道怎么死的。

　　当下语气冰冷的道：“你以为说两句话就没事了？你最好想想清楚，是让我毁了你的这两尊废物僵尸呢，还是赔偿我精神损失费？”

　　“……”

　　自称“小北”的年轻人显然没有想到开心会说得这么直白，眼看对方横在他僵尸宝贝脑袋上的刀锋芒大盛，顿时吓一大跳，汗如雨下“别别！好说，我赔钱……”

　　虽说造化境僵尸这次是栽了，但这段时间以来，他靠着两尊宝贝僵尸在乱葬岗混得也算风生水起。

　　靠着僵尸对僵尸，不但把各种武学提升上来，而且也得到了不少的好东西，要是被对方斩掉脑袋，他还得花费一段很长的时间去重新培养一对出来……

　　说出赔偿之后，小北满脸郁闷之色：

　　“可我身上没钱。”

　　“……”

　　“等等，等等！”

　　百战刀上深蓝色的刀芒耀得小北脸色一白，赶紧妥协：

　　“我用东西补偿，用东西！”

　　心里一边咒骂，一边叹着自己倒霉，怎么什么人不劫，偏偏碰到《江湖秘闻录》上的这个超级煞星。（攻击对方的时候会得到系统提示）

　　“可我身上也没什么东西。”

　　小北满脸羞愧，偷偷去看开心的表情。

　　后者只是扬了扬百战刀，小北立即打消了装可怜博取同情蒙混过关的侥幸心态，一股脑的拿出来一叠银票。

　　“……”

　　淡淡的扫了一眼，开心面无表情道：“你可以走了，僵尸留下。”

　　“别啊大哥！”

　　以前一直觉得僵尸傀儡是他最强的武器和宝贝，现在怎么成敌人要挟他的工具了，小北哭的心都有了。

　　“大哥你要什么，告诉我还不成吗。”

　　殊不知，开心等的就是他这句。

　　“刚才你说，你在这里已经两个多月了？”

　　“啊……”

　　开心满脸笑容，态度的巨大转变让小北一阵不安，总感觉对方好像有什么阴谋，但一看百战刀刀下的两尊僵尸傀儡，又不由得认命，不敢怠慢地用力点了点滴汗的额头。


第166章 将敲诈进行到底

　　“只有一本《万毒掌》？”

　　“……”

　　在开心的目注下，小北仿佛受了委屈的小姑娘一样，迟钝的用力点头，目光还紧巴巴的望着自己递出去的上乘武功秘籍，一脸的留恋和不舍。

　　“真的？”

　　开心满脸狐疑地望着小北，看了一阵，见对方咬口不放，不由得微微一叹：“既然如此，可以放过一头僵尸，但是另外一头得留下。”

　　啪！

　　另外一本黝黑封面，散发阴森气息的武功秘籍落到了开心的手中，上面赫然印着三个触目惊心的大字——《万毒掌》！与前一本一模一样……

　　威胁效果十分明显。

　　“总可以了吧？”

　　小北小心翼翼地望着开心，一副生怕开心反口的样子。

　　“这还差不多。”

　　开心就知道，在乱葬岗待了这么久，就算再笨的人，也该知道利用僵尸傀儡勾引玄妙境僵尸，断续灭杀玄妙境僵尸的道理，如此一来，手中存货自然是不会少的，想用一本《万毒掌》就糊弄过去？当他三岁小孩呢。

　　理直气壮收下两本《万毒掌》，开心才把横在僵尸傀儡脖子上的百战刀放下；“呼”一旁的小北终于松了口气，连忙跑过去，在两头僵尸宝贝的后脑勺察看起来。

　　“大哥，那个，你怎么知道它们脑袋后面有弱点？”作为专业的“赶尸人”，小北自然不希望自己苦心培养出来的僵尸这么容易遭到克制，眼巴巴地望着开心。

　　后者异常果断地摊出一手……

　　“……”

　　小北愕然地看着开心索要的动作，呆滞半晌“我真没了……”

　　开心也不说话，转身就走。

　　“哎，大哥！”

　　小北顿时急了，带着两个僵尸宝贝从后面边叫边追上来，手中抓着一本黝黑发亮的武功秘籍，捏得紧紧的：

　　“最后一本，真的是最后一本，你就告诉我吧。”

　　“拿来就告诉你。”

　　开心语气平淡，才不相信这小子的话——这小子压根就是一演员！

　　第三本《万毒掌》落入手中，看着小北肉痛的表情，开心这才觉得被偷袭的不爽烟消云散，这一趟收获不小。

　　“不管死人还是活人，后脑勺，连接脊椎的位置是它的神经反射中枢，受到强力攻击，自然会有些影响，看你的样子就知道僵尸傀儡还没有炼到家，等你把僵尸炼到玄妙境，像外面跑的那些僵尸一样，肉体强度增加，到那时就不会出去中断指挥的情况，就算受到强烈攻击……”

　　“哦。”

　　小北一脸的恍然，如释重负的松了一大口气。

　　他还真担心，无论是谁，要有事没事的给僵尸宝贝后脑拍一下，这家伙就不动了，以后不就一笑话了？

　　虽然给出的报酬让人肉痛，但是开心的解释确实让他彻底放心下来。

　　“那个，开心大哥，你怎么会进来这里的，对了，你又是怎么知道僵尸会爆《万毒手》的，还对僵尸的情况这么清楚？”

　　“笨。”

　　眼白一翻，开心斜了他一眼：

　　“你以为，就只有洛阳有乱葬岗？湘西区域赶尸的人比这还多。”

　　“厄。”

　　小北一愕，随即露出不好意思的搓了搓鼻子：“呵呵，原来如此，我以为，只有我一个人走运地触发了尸门的任务呢，还打算炼几个厉害的僵尸，出去闯荡江湖呢……今天一见，才知道我又坐井观天了，开心大哥名家第三的实力果然实至名归！”

　　“你也不要妄自菲薄。”

　　开心收敛了脸上的嘲讽，第一次肃容望着后者：

　　“如果你懂得操控僵尸傀儡相互协作，互补不足的话，再配合僵尸爆落的腐尸毒粉，对付现阶段三两个造化境玩家会很轻松，我也不会那么容易得手……将来僵尸傀儡大成，闯荡江湖也不在话下。”

　　说实话，本来开心对这种暗地里阴人的玩家是没有好感的，但是对方如此“真诚”地贡献了三本上乘武功秘籍，又把姿态放得如此低，如果不回馈点什么，实在有违天和，况且看上去，对方似乎也像坏心性之人。

　　一番话，顿时把小北打动，很快喜笑颜开：

　　“对啊，这段时间一直对付僵尸，我都没有想起来用到‘腐尸粉’，既然进了邪派，就要玩得彻底一点，哈哈，我真是太笨了，太谢谢你了！开心大哥！”

　　“不客气。”

　　说完。

　　开心翩然几个起落，抛下小北，掠入乱葬岗深处。

　　后者在原地目送开心离去，这才带着自己的两头僵尸宝贝往相反的方向而去。

　　……

　　一路上，开心避开了几个僵尸，直到附近青色瘴气越来越浓，略感不适的时候，才从乾坤袋里摸出一粒解毒丸，送入口中，然后继续深入！

　　虽然《万毒掌》已经有了着落，但开心还是想在乱葬岗里历练一段时间，练功的同时，搜集更多的上乘武功秘籍，同时也想碰碰运气，看能不能碰到“千年尸王”之类尸门的“极品傀儡”。

　　外界目前还不知道。

　　“千年尸王”可是玄妙境巅峰层次的战斗傀儡，不但身怀更高层次的《千尸万毒掌》，而且一身名器，算是浑身披着宝贝的极品；更有一定机会出现“辟毒丹”、“化尸粉”之类的异宝。

　　前世，很多次，无数帮派为了争夺一头“千年尸王”，结果杀得是天昏地暗，尸横遍野，最终，那枚“辟毒丹”在一次拍卖会上，被五毒门门主以五十万两黄金的天价拍走，永久封存！

　　开心目前的这条路，正是通往尸门的后方禁地——尸墓！

　　那里是“千年尸王”活动的区域！

　　不过也是僵尸最为集中和非常危险的区域。

　　因为目前还没有人知道和敢于靠近这一区域，开心才有想法去勘探一二，看能不能在外围就碰到千年尸王。

　　若是走运，解决一头“千年尸王”，身上的巨狼皮裘这种初级装备就可以直接扔地上了。

　　……

　　运气不算太好。

　　当开心避开一连串的僵尸，来到一个气派的墓群外围的时候，被草丛掩埋的尸墓入口上，徘徊着十几个面目狰狞，无意识游荡的僵尸。

　　一个个死气缭绕，气势惊人！

　　在这些僵尸的后面，一只身材高大却骨瘦如柴的僵尸，形同排骨精，畸形地站在僵尸之中，机械般地四下张望，一双全墨的黑瞳散发着摄人地精芒。


第167章 狩猎千年尸王

　　嗖！嗖！

　　一身灰色粗布外套、恶形恶状的僵尸从远处飞掠过来，停在了尸墓的附近，然后，胆小如鼠的小北小心翼翼从不远处的一个坟头后面钻出来，望着前方大群的僵尸和身体畸形、却散发浓烈危险气息的尸王，很小心地咽下口水，惊疑不定的靠近到开心身边。

　　“开心大哥……”

　　“来得挺快。”

　　“呵。”

　　本来，收到开心飞鸽传书很激动的小北，此时此刻看到眼前的这般光景，突然很有些后怕，生出打退堂鼓的冲动。

　　“开心大哥，那个……”小北表情紧张，声音略略有些干涩地望着前方：“你叫我来，不是，让我帮你对付千年尸王的吧？”

　　“你也知道千年尸王？”

　　眉头一挑，开心略略有些惊诧地看了他一眼，虽说对方是尸门中人，但是千年尸王是放逐出来的门卫，不属于尸门，按理说，对方应该没接触过才对。

　　“咳，别说了。”小北不无伤心地叹了口气：“我刚刚把这两宝贝练到造化境的时候，来过这里一次，当时碰到了这头千年尸王，这东西力气大得不行，我其中的一个宝贝被它三两下撕成碎片……还好我跑得快。”边说，小北还一边拿眼睛去观察开心的反应，琢磨着，他这样痛陈厉害了，对方应该会打消不切实际的念头才对吧。

　　不料，开心听到这些只是默默点头，一副理所当然的表情：

　　“千年尸王是玄妙境界的巅峰高手，一身根骨被药水和尸毒侵蚀多年，早已变异，强度不逊色生死境武林高手，能生撕造化境僵尸也是正常。”

　　“……”

　　听到“生死境”三个字的时候，小北表情一僵，脸色变得十分难看。

　　“那，我们……”

　　“千年尸王由我对付，你负责帮我把周边的僵尸清空！”

　　开心明白小北的意思，开口解释：“千年尸王是可以号召僵尸的，所以战斗期间，我不希望周围有半个僵尸的影子。”

　　“这个没问题！”

　　一听不需要自己对付千年尸王，小北大喜过望，答应得飞快……

　　可回头一看千年尸王身边十几个气势不俗的僵尸，脸上笑容又跨塌了下去，苦涩无比的自语自怜：“这次回去，又要多炼些药水修补我两个可怜的宝贝了。”

　　僵尸因为是特殊傀儡，但凡傀儡就有耐久度和容易受到损耗，一旦受伤，必须用尸门特制的药水进行浸泡，进行修补。

　　通常每次对付过几个普通的玄妙境僵尸，小北都必须把自己的傀儡宝贝进行一次修复，但这次，恐怕任务后，必须狠狠大修一次才行。

　　不过在小北看来也很幸运了，总比被千年尸王彻底损毁，或者被开心毁掉得好。

　　一番计划，小北便指挥着其中一个悍不畏死的僵尸傀儡，一蹦一跳地朝着尸墓入口掠去……

　　在一群玄妙境界的僵尸眼里，衣衫褴褛、气势弱小的造化境僵尸是如此的卑微，最先发现的几个僵尸同时露出恐吓的眼神。

　　噔！噔！

　　造化境小僵尸依旧不知死活的蹦跳前进。

　　甚至连千年尸王也微微侧目。

　　“唬！”

　　三头僵尸似是察觉到千年尸王的不满，低吼一声，留下一道残影，快若迅雷地从原地消失，朝着小僵尸扑过来。

　　小僵尸似乎才察觉到危机临头，双手一百八十度大转弯，慌不择路地蹦蹦跳跳，疯狂跑路，可依旧无法阻止玄妙境僵尸的靠近。

　　双方很快从数十米拉近到十数米……

　　让人闻之欲呕的死亡气息扑面而来。

　　小僵尸一蹦一跳，更加勤快和慌张，看得开心眉头连皱：本以为可以一口气把所有的僵尸引开，没想到这些僵尸跟职业保镖一样，还懂得分工合作，留下大队人马几乎护卫，只派了三个小喽罗组队追杀。

　　“不用跑了，帮我牵制它们。”

　　当小僵尸引着三个大僵尸从坟头附近经过，开心拍了一下小北的肩膀，从坟头后面一跃而出，身形如电，直取最后面的一头僵尸。

　　声音入耳，僵尸反射性回头，双手如轮一转，直接脱离了队伍，朝开心迎来！

　　“来得好！”

　　低喝一声！

　　百战刀在开心手中刀芒暴涨；

　　以身相迎，左手成爪探出，百战刀狠狠下斩，完全无视僵尸袭胸的狠命一击，完全是一派以命搏命的凶残打法，直把后面的小北看得心脏都差点跳出来。

　　真是如此吗？

　　开心会与身体强悍到媲美金铁的死物拼命？

　　开什么玩笑！

　　就在两者硬碰硬的刹那，开心的一个举动让惨烈的战局出现了天翻地覆的变化……

　　擒龙手！

　　掌心骤然爆发出惊人的吸力。

　　僵尸的一双黑臂登时送入到开心手中，衣袖飘飘，一拢，一扯，开心一个四两拨千斤，便把僵尸的来势引到一旁，如此以来，却像是僵尸自动把自己的脖子送到了开心的刀下。

　　开心也不客气，手起刀落！

　　“裆！”

　　脑袋没掉……

　　僵尸脑袋同样坚硬如铁，不过还是被当头一刀的巨大力量斩得滑出去老远，双脚从地面拖出两道深长的沟堑，半天没回转过神。

　　开心如影随形，跟随着僵尸被斩飞出去的身体，百战刀上再次爆发惊人锋芒，“唔！”地一声，从空中带出一片如蓝色珠盘般平滑眩目的圆形刀芒……

　　小北的目光定格在了高高飞起僵尸头颅的那一刻，寒气倒抽，目瞪口呆！

　　噗！

　　僵尸的躯体在原地站了好一阵才颓然扑倒在地，发出沉闷的声响。

　　小北傻傻地望着在坟地里滚出老远的僵尸的头颅，良久没有反应过来——如果不是因为自己的僵尸宝贝还在蹦跳逃命，他真要以为这头被轻易斩去脑袋的僵尸是他那尚未成熟的造化境傀儡。

　　开心没有去理会心神受到剧烈冲击的小北，拿起了掉落在地的战利品，马不停蹄地追上了被引带着转圈的另外一头僵尸。

　　踏踏踏踏！

　　步履登云，脚下如飞。

　　“叮！”

　　一把飞刀从第二头僵尸的脑袋上磕飞，清脆的金属般响声和轻微疼痛激怒后者，无肉的可怖脸孔骤然锁定开心！

　　腥风袭来。


第168章 压力

　　小北崩溃了……

　　第一个僵尸被开心华丽斩首的那一刻，他就有崩溃的感觉，但他还一个劲的在心里解释，说服自己这是巧合，身体坚硬似金铁的僵尸，怎么可能那么轻松的被斩去脑袋？

　　可接二连三的，三个僵尸的脑袋扑落尘土，小北突然觉得自己坚持了两个多月培养出来的僵尸宝贝在瑟瑟发抖。

　　“……”

　　开心却似做了一件很微不足道的事情，十分坦然和下意识的去搜寻僵尸尸体上的战利品——有些恶心。

　　半晌后，开心略略郁闷的起身。

　　上乘武功果然不是那么好出的，三头僵尸，没有出一本，倒是下乘的《千尸手》掉了三本，另外还有一件铁尸袍，一些金银，以及一瓶僵尸专门用来浸泡身体修复身体的药液。

　　“给你。”

　　开心很自然的把药液抛给小北。

　　药液掉落在小北的附近，滚地发出清脆的声响。

　　嗯？

　　开心这时才察觉到小北的表情过于呆滞，张着嘴巴，眼神空洞的站在那里，完全一副灵魂出窍的状态。

　　“糟糕，表演得有点过！”小北的反应让他心中一沉，略感头疼的揉了揉太阳穴。

　　其实也不能怪他。

　　玄妙境僵尸，由于身体过于完美和强硬，又拥有一身毒功，以及生前的战斗能力，危险程度极高，也非常的难以对付，可以说，在前世一度很不受玩家的欢迎，甚至没有人愿意拿它来练功。

　　直到后期，有人意外的发现，原来僵尸的身上存在着一个致命的弱点……就是头部受到重击以后，身体的强度会有一定程度削弱，相当于没有开启护体的武林高手，不过，只有脖子比较的脆弱，其它部位依旧硬如钢铁。

　　后期，慢慢的有人就懂得利用这一弱点，疯狂屠戮僵尸，导致一段时间里，《万毒掌》疯狂销售市面，这一秘密也很快的被曝光，流传开来，后期，解毒丸，以及各种削弱尸毒毒性的丹药也打开市面，开心也是在那个时候进入乱葬岗。

　　刚才，纯粹是下意识的行为。

　　开心完全没有想过用普通方法击杀玄妙境僵尸，因为那样会导致耗时太长；另外，千年尸王就在眼前，激动之下，也是让他忘记了一些东西。

　　不过还好。

　　前面有说过自己在其它地方与僵尸交手，开心很快恢复平静：

　　“喂！你还打算傻站在那多久？”

　　“……”

　　小北终于有所动弹，一副受伤样子的转脸望来，语气苦涩而无奈：“你说过，僵尸到玄妙境，就会很难摧毁的！”

　　“我有没有跟你说过，我手里的武器，可以轻易斩断一切名器？”

　　开心顺口胡掐了个善意的谎言，因为他目前还不想让僵尸的秘密过早曝光，那样，肯定会在一定程度上扰乱游戏的运营，而且也会削弱他的资源优势。

　　“啊！”

　　小北精神大振地飞奔过来。

　　“真的？给我看看！”

　　低头就想去打量开心手中的百战刀，虽然看上去黑漆漆的十分普通，但是通过刚才神话般的三刀，小北端详百战刀都是用上了瞻仰国宝的尊崇的眼神。

　　“走开，别浪费我时间。”

　　开心才不会给他继续看下去，不耐烦道：“赶紧帮我把剩下的僵尸引过来。”

　　说话间，心中却是提高了警惕，决定一定不能让他看得太清楚，万一摄录下来上传到网站，这个秘密肯定还是避免不了被有心人发现。

　　另外……

　　僵尸的秘密被发现事小；

　　擒龙手被发现才是大麻烦！

　　擒龙手没有杀伤力，但是控制能力十分强大，万一被人察觉到，公布出来，以后对战之时就少了几分突然性，等若失去了一把杀手锏。

　　当即叮嘱了小北几句，这才继续行动……

　　每一次，开心刻意让小北跑远，才去动手，擒龙手，重击，然后干脆利落地一刀斩首，一气呵成。

　　等到最后几只僵尸的时候，千年尸王终于觉察到情况不对，黑瞳中精芒一闪，突然间从几个僵尸的后面消失。

　　由于速度太快，小北并没有一时间的察觉到这一幕。

　　等到发现的时候，千年尸王那畸形似排骨的躯体鬼魅般挡在了造化境僵尸的面前……看不清它的出手动作，一把捏住小僵尸的脖颈，举重若轻地将之提得双脚离地。

　　小北这才注意到情况不对！

　　捂住嘴巴，倒抽一口冷气。

　　虽然心中惊恐万分，却是大气都不敢踹。

　　因为小僵尸就在五十米外，千年尸王如今靠得这么近，一有动静就会引来这玄妙境巅峰傀儡杀手的注意。

　　“裆！”

　　千年尸王右臂突然一挥，清脆地金属交鸣声中，飞刀被砸得偏离轨道，深深没入一旁的坟堆里面。

　　嘎吱！

　　脑袋一偏，黑瞳转动。

　　千年尸王墨黑的瞳孔里出现了一名蓝色的年轻人的身影，目光微微凝起，瞳孔中骤然闪现出一抹惊心动魄地蓝色眩光。

　　千年尸王一把将手里的小僵尸甩飞，身影再次从原地消失。

　　砰！！

　　深蓝色刀芒中途突然变向，斩往一侧，沉闷巨大地撞击声中，千年尸王的身影出现在开心面前。

　　不过。

　　千年尸王却是被意料之外的一刀及时拦下，偷袭的计划落空；

　　开心却很不好过。

　　从千年尸王手臂上传来的反震之力几乎崩飞开心紧握的武器，虎口生疼，连人带刀的震出老远，踩着地面“蹬蹬蹬”连退三大步才告站稳。

　　开心却是来不及感慨千年尸王畸形的躯体里蕴含的可怕力量，千年尸王只是微微一震便又从原地消失了。

　　若非开心前世已经练就了不用肉眼观察敌人，而是通过周围气流波动和听觉来辨别周边变化，很难捕捉到千年尸王的移动轨迹。

　　这一次，开心可不敢继续的与之硬碰硬。

　　嗖！

　　双膝一弯，开心几乎是贴着裂空的爪风弹了出去。

　　险之毫厘！刺骨的凉意和寒气直接从开心的蓝衫上撕出五道爪痕！如果开心再慢上半拍，恐怕整个人会交代在这里。

　　再闪！

　　开心不敢怠慢，掠到附近一座坟包上，尚未站定，再次弹向另一方向，“轰！！”坟包直接被千年尸王奔雷般的一掌撕出巨大的五道沟堑，凶芒一闪，再次从原地消失！

　　一人一尸，一追一逃，间不容缓！

　　小北在远处激动得全身发抖，居然有人能跟上千年尸王那鬼魅般的速度！不过另一方面小北还是挺担忧的：

　　光靠逃命，可战胜不了千年尸王……

　　这个念头刚刚升起，一道深蓝色的刀芒，匹炼般从腾身逃掠的开心的手中抽在刚刚停留过的地方。

　　千年尸王的身影正巧闪现出来，全墨的黑瞳瞬间被蓝芒充斥！


第169章 S级战斗评估

　　尽管十层境界的《花郎吟》无法对千年尸王造成重创，但是第一次受伤，千年尸王依然显得异常震怒，漆黑墨瞳，凶芒闪动，追势更猛，几乎不给开心喘息机会地展开连绵攻势，所过之处，坟包连续被掀翻。

　　一击得手，开心却不敢有丝毫的怠慢和轻松，依旧面沉如水，耳听八方地辨别千年尸王的攻击轨迹，选择最有效的闪避。

　　同时。

　　开心会在对方攻击落下的刹那，一刀斩出。

　　“裆！”

　　千年尸王每次受到攻击，躯体只是微微一震，然后便能恢复如初，只是身上的凶杀之气更加浓烈，每一次的攻势更加迫不及待地愤怒。

　　开心的所作所为，好像都是徒劳。

　　不过，壮着胆子靠近过来的小北还是在千年尸王每一次受到攻击停顿的刹那，总算看到，千年尸王精瘦漆黑的排骨躯体上出现了一道道细微的裂痕。

　　虽然不起眼，但是随着受攻击次数的增加，细微裂痕出现得越来越多，彼此相连，攻速惊人、不可一世的千年尸王，动作终于是出现了一丝不易觉察的迟缓。

　　中途，开心不敢怠慢的抓紧时间，用最快手速服药。

　　“哐！！”

　　千年尸王身上遭受攻击最为频繁的一块区域，细微裂痕相互联系起来后，裂痕迅速出现加大加深的情况，被百战刀重重一磕，一块细小的碎裂晶体从千年尸王的身上上迸溅而出，开心心神大振。

　　快了！！

　　千年尸王在遭受超过一百次的重击之后，体表最坚固的外壳终于被打开缺口——尽管千年尸王的战斗力远在僵尸之上，但是千年尸王最让人惊惧的还是它的移动速度，在尸门的炼制下，拥有了相当于准宗师境界的上乘轻功，配合轻灵畸形的身体，鬼魅般出没，让人防不胜防。

　　静下心来。

　　在开心的观察下，千年尸王的移动速度已经受到明显影响，不再如之前般肉眼难以捕捉……而且移动间，略略显露破绽。

　　如果换作是普通的玩家，如此安全的方法肯定会从头用到尾！

　　但开心不是如此。

　　被千年尸王压制了如此之久，眼看千年尸王露出破绽，几乎是反射性地停住脚步，揉身迎上了千年尸王。

　　后者眼中精芒一闪。

　　能轻易撕裂金铁的利爪，带着黑色的腥风，迅若奔雷地袭向冲过来的开心。

　　千年尸王的动作虽然略有降低，但对造化境玩家来说依旧是致命危险的，不过……

　　如泥鳅一般，开心脚下点地，微妙旋身，错身而过，滑溜避开千年尸王致命毒爪的同时，百战刀毫无意外地划过了千年尸王的身体。

　　狰狞吞吐地刀芒，狭长而犀利，有若无物地划过千年尸王外壳破损的部位……

　　噗！

　　漆黑如墨汁的液体从中迸射出来。

　　千年尸王也是发出一声凄厉的鬼哭之声，畸形的身体趔趄出好几米，转身欲逃。

　　“神马？！”

　　胆大到督战的小北双目圆睁！露出见到鬼的表情，不敢相信，一具战斗傀儡居然还懂得观看形势，跟人类一样见势不妙落荒而逃？

　　可惜……

　　本来以千年尸王的速度，在没有被包围的情况下，逃跑起来是很轻松的，可惜碰到对他廖若指掌的开心，明显悲剧！

　　“想跑？”

　　开心早已料到千年尸王这一点，击退千年尸王，脚下急点，如附骨之蛆的紧贴在千年尸王身后，待对方果然转身，擒龙手骤然发动。

　　手到擒来！

　　千年尸王的胳膊被开心一把扭住。

　　百战刀自下而上，迅若闪电地切入裂痕之中……

　　“咔嚓！”

　　分离！

　　千年尸王的右臂带着浓烈的黑色死气掉落尘埃；

　　失去右臂，傀儡的平衡性顿时出现严重倾斜，破绽更多，身体的协调性也被彻底破坏，千年尸王逃掠的身影更显狼狈。

　　眉头一紧，开心马不停蹄的又追了出去，擒龙手二次施展；

　　千年尸王受吸力影响，身体被巨大的力量中断去势，在惯性的带动下，躯体一旋，凌厉地深蓝色刀芒摧枯拉朽，从它的右臂伤口捅入！

　　千年尸王动作顿时被彻底定格。

　　畸形的身体被百战刀洞穿！

　　艰难地低头看了一眼……

　　轰！！！

　　巨大的声响中，千年尸王的躯体自内而外地爆裂开来，彻底崩溃。

　　“啪！”

　　一个小乾坤袋从千年尸王的尸体中掉落下来，落在地上。

　　开心眼明手快，飞速的将那个乾坤袋捞入手中，打开来看了一眼，满脸的紧张和凝重尽数化为笑容……

　　“叮！”

　　“杀死玄妙境千年尸王！”

　　“战斗评估，S级。”

　　“悟性提升1点，《花郎吟》的等级提升，提升到95.37级；黑沙刚体境界提升，提升到第八层境界。”

　　系统提示不断。

　　落幕的那一刻，开心脸上笑容更盛。

　　果然是S级战斗评估，这次算是赚大了。

　　本来后期十分难以提升的《花郎吟》一口气提升了五个等级（上乘是非境界提升），距离至高的宗师境界越来越近，最少省却了一整天的修炼时间；

　　另外，悟性提升1点；就连黑沙刚体都有大幅提升，收获确实不算小了。

　　“开心大哥。”

　　小北带着两个狼狈万分的小僵尸跑过来，看到满地的千年尸王的黑色碎晶体，激动万分：“这些东西能给我吗？”

　　“哦不，我买。”

　　千年尸王的尸体材料，蕴含着更高级的药液成分，溶化提炼后可以提取出多份的高级修复药液，能够大幅强化僵尸傀儡的肉体强度和提升等级，对于控者来说是很重要的东西。

　　“拿去吧，反正我也用不了。”

　　开心无所谓的摊摊手，虽然高级药液比较值钱，但是控尸者前期数量稀罕，能买得起的更少，索性做个顺手人情，让给小北，权当给对方的报酬。

　　不过，开心再三叮嘱小北，不能把这里的一切传播出去，更不许摄录下来，小北用力点头，让他一百二十个放心。

　　毕竟……

　　控尸者算是比较罕见的职业，小北也不希望有太多的人来与他争抢乱葬岗的资源。

　　就在小北收拾满地碎裂晶体的时候，开心的目光却是被不远处的那只依旧散发淡淡死黑色气体的千年尸王的右臂深深吸引了过去。


第170章 魔器现世

　　在把屁颠屁颠收拾完所有千年尸王碎裂晶体的小北赶走之后，开心寻了个稍微干净的空地，席地坐下，左手拿着千年尸王的右臂。

　　不过。

　　自从开心拿起的那一刻，千年尸王的右臂就发生了巨大的变化。

　　千年尸王右臂之中的血肉骨骼全部化作飞灰消失，只留下了一具空壳，外表密布着魔魅扭曲的肌肉纹路，五指勃张，利爪修长仿若金属，流转着一层触目惊心的有色光泽，而且还带有一丝让人闻之欲呕的腥臭。

　　千年尸王的右臂：（下品魔器，放逐千年的尸王，在尸气和特殊药物的浸泡下，手臂变异，成为一件特殊的兵器）杀伤力提升380点，攻击速度提升20%（仅限拳法武学），根骨提升20点，臂力提升20点，附带撕裂杀伤效果（敌人有一定机率出现流血不止的状态）；附带剧毒伤害效果（见血中毒，中毒状态能力下降20%）。

　　“居然是魔器……”

　　开心深深吸气抚摸着千年尸王的右臂肌肉纹路，脸上满是惊喜之色：

　　“好东西！！！”

　　在《江湖》之中，名器之上还有神兵！

　　神兵分三六九等；

　　魔器便是其中的一种，虽然效果不如真正的神兵神器，但是比一般名器却是多了一些特殊的属性效果，完全发挥出来，杀伤力惊人。

　　神兵的暴率低得吓人，一千万人里有一个得幸看到就很不错了，更别说只懂得练功的开心，当时能够杀入全球十六强的资格赛，完全是靠着后期出现的“锻造系统”，勉强凑齐了一套不逊色神兵的四段顶级名器，才能与那些手握神兵魔器的绝世强者一决高低。

　　这件东西虽然只是下品魔器，杀伤属性不明显，但是根骨和臂力的属性提升，是很多名器都不曾有的！

　　先天属性稀缺的玩家一旦获得这件魔器，甚至可以练习根骨、臂力要求比较高的上乘拳法……

　　另外，撕裂和中毒的伤害效果对敌人的震慑性极其重要！

　　能在这种情况下获得一件下品魔器，开心震撼的同时，唏嘘不已……

　　估计是老天爷怜他前世奋力刻苦，三年默默无名，才会在这一世让他彻底转运了吧。

　　想到这里，开心除掉碧玉天蚕手，深吸一口气后，伸出右臂，将这一截看上去散发诡秘和死亡气息的武器套入手中。

　　轰！！

　　套入千年尸王的手臂的刹那，乱葬岗上空突然响起一声晴天旱雷！

　　乌云蔽日，闷雷滚滚。

　　仿佛在警告着世人——魔器现世！

　　千年尸王的手臂仿佛活过来一般，生硬的外壳突然软化，顺从地攀附上开心的手臂，黑色的肌肉纹理从肩膀到五指，诡异地蠕动着，和谐地与每一寸肌肤紧贴，完美地呈现出肌肉有力的曲线；

　　“噼啪……”

　　一阵阵暴豆子的声音从开心手中响起；

　　“哈！”

　　开心惊异地感觉到，一股无形的力量从手中的这件武器传递到身体里，身体似乎正在适应着武器的改变，不断的强大，同时，一股强烈的膨胀的力量似乎要破体而出！急于得到宣泄！！

　　开心自然不会让魔器影响到自己，很快平复下心中的激动，五指勃张，形同自幽冥归来的野鬼的爪子，在眼前不断的张开，闭合，发出“滋滋”刺耳的声响……

　　开心细细端详着这只全新的手臂，黝黑，结实，锋利，又带着让人身陷其中的魔魅气息，心道，难怪前世获得神兵的人都不可一世！

　　神兵在手，等若提升了一半的战斗力。

　　仔细适应了一阵。

　　开心才将魔器重新取下，从乾坤袋里取出千年尸王暴落的那个盛装了战利品的小袋子。

　　“这是什么？”

　　只见，袋子里，除了一本《万毒掌》外，和几件装备，还有一个比较奇怪的梨形的金属物件，瞬间吸引住了开心的心神。

　　摸出来一看……

　　这个梨形的金属物件仿佛一件精密的组件，上面有许多细如牛毛的小孔，黝黑之中，散发着让人心怯的神秘。

　　通过仔细的辨认，渐渐与记忆中的一件东西对号入座。

　　嘶！

　　心神狂震，开心倒抽一口冷气，不由得又郑重其事起来，认真端详起手中的杀器：

　　暴雨梨花针！

　　唐门的绝杀暗器。

　　据说里面藏了成百上千枚可破除武林人士护体和罡气的特殊暗器，一经释放，方圆五十米内人畜皆亡！速度之快，避无可避！其价值绝不在“辟毒丹”“尸王珠”之下。

　　“看来，这就是千年尸王身上的异宝了。”

　　开心默默点头，但很快又意识到，自己手中还有一件魔器，如果说这次的异宝是“暴雨梨花针”，可下品魔器更在其至上，这又怎么说？

　　有些难以解释：

　　“难道……第一个千年尸王，比普通的千年尸王极品？”开心胡思乱想。

　　无法解释的问题也只能略过，开心又一一的检查了一下千年尸王暴出的其它战利品，除了一件“鬼王靴”，还有一把“黄龙弓”，仿佛翎羽一样整齐对称的两排弓翼支撑着弓身，拉开十分轻巧，但是爆发出去的力量却是数倍之强，杀伤力提升足有400点之高，开弓速度也能比寻常弓箭快上许多，赫然是一件上品的名器。

　　不过。

　　开心目前根本没有学习弓术的想法，因为太过浪费时间，所以，这些武器，最好是内部销售给彩衣门的兄弟。

　　念头一转，开心主动给彩衣门的凤舞彩衣飞鸽传书。

　　“这么快就弄到几本上乘武功了？！”

　　凤舞彩衣回信速度很快，字迹间透露着浓烈的惊喜：“把武功信息传给我，我问下……对了，那本《伏魔棍法》可以发来了，我已经把东西准备好，等下你去寄卖行，把东西一起发过来。”

　　“……”

　　开心把《万毒掌》和从洛阳城收购到的另外两本上乘武功的信息发过去，便收拾了东西离开乱葬岗——现在是系统保护时间，一旦过了二十四小时，身上的东西就会变得不保险。

　　反正要给凤舞彩衣发东西，顺便把这些东西全部保管到钱庄会比较好。

　　不料。

　　在开心回洛阳的路上，在城门口看到了一个戴着斗笠怀抱宝剑的江湖人。

　　后者双手抱剑于胸，浓眉大眼，两道很有魅力的小八字胡仿佛总是微微笑着，给人以十分狡狯和有亲和力的感觉。

　　在他身后的城墙上，张贴着一张印着鲜红“血手印”的通告……


第171章 寄卖行

　　回到城里，凤舞彩衣传来消息，表示有足够的人有能力收购上乘。

　　开心很快将五本《万毒掌》连同下乘所需的《千尸手》一同发了过去，当然还有《伏魔棍法》、银角棍，以及在洛阳收购的另外两本上乘武功。

　　足足八本上乘武功秘籍！让开心的存款瞬间飞涨到了两百万开外……再次跃居财富榜前列，所幸的是，开心目前的位置没人能够推测出来，让他有机会安全“销赃”。

　　“买点什么好呢？”

　　开心在城里苦闷的转悠着……

　　身上的两百多万如果不花出去，肯定会引起很多人的垂涎和觊觎，尽管以他现在的实力，不需要担心，但是，总跟玩家纠缠，武功得不到多少长进，总是不好的。

　　他现在还真有想法好好的把《无影脚》踢到宗师级，然后把攻速极快的《疾风无影腿》练上来。

　　虽然《疾风无影腿》的杀伤力小，但是超快的功速在造化境层次的上乘武功当中罕有对手——电影中不也曾经常出现这样的一幕？无影脚一出，对手根本没有招架还手之力，打得根本回不过神。

　　《江湖》之中同样如此。

　　杀伤力高的上乘武功固然强大，但是如果没有出手的机会，全无用处，除非个人的装备强出几个档次，可以完全无视《疾风无影腿》的杀伤。

　　走在洛阳城的街道，开心一条走了几条街道，依旧找不到合适的东西，眉头一皱，心道这样走下去不知什么时候才是个头，索性转入附近的一家寄卖行。

　　寄卖行其实就是一个很普通的店铺，玩家可以把自己需要的东西交给寄卖行，放在柜台里出售，价格由玩家自己设定，不过需要支付一定的租金；当然，也可以放下金钱，发布收购某种商品的消息。

　　由于租金费用比较高，对于目前阶段的玩家来说有些难以承受，所以，寄卖行的玩家十分稀少，只有三男一女在柜台前走动。

　　开心走入寄卖行的时候，立即引起店中四人的注目！

　　特别是开心胸前还残留着从乱葬岗回来时候的战斗痕迹，千年尸王的爪痕触目惊心地留在衣襟上，俊逸洒脱的气质，不免多了几分杀戈和凶险的气息。

　　这四人似乎是一起的。

　　在进店年轻人胸前那特别显眼的黑边爪痕上扫了一眼，眼睛纷纷一亮，交换了一个饶有兴趣的眼神，“这人，刚从城外回来，可能是乱葬岗”暂时停止流转的目光，静静的站在原地，注视开心的一举一动。

　　开心在江湖里闯荡三年，微弱的内力时刻遍布全身，所以，对于投注在自己身上的目光十分敏感。

　　不过。

　　在城里，他倒一点都不介意。

　　自顾自走到了寄卖行的柜台前，选择了收购的项目！支付租金后，轻车熟路，输入两百万银子的金额，然后在所需物品中注释：

　　（任意上乘武学——一本二十万两银子。）

　　两百万两银子，可以收购十本上乘武功秘籍，就看有没有人愿意出售。

　　但不管有没有人拿走这些钱，这笔钱暂时的从玩家腰包里扣除出来，所以，这两百万不会再计入到财富榜之中！

　　收购信息通过寄卖行在全国流通，每一个城市的寄卖行都能承接到此类服务，店铺内外有专门的通告显示。

　　完成设定，开心转身就走，没作丝毫停留。

　　寄卖行内的三男一女却是不约而同的，把目光转移到了店铺内同样显示的一张通告上……

　　只见！

　　上面正好又跳出来一则最新的寄卖行交易信息：

　　“玩家**，二十万两银子一本，收购上乘武功秘籍！目前交易数量，零；剩余金额——两百万两银子。”

　　“嘶！”

　　四人一阵面面相觑。

　　刚才就觉得那人气势不凡，原来是财富榜上神龙见首不见尾的人物，没想到在这么一个小小的寄卖行里就碰到一个……（寄卖行上的名字保密）

　　“啧啧！好大的手笔！”

　　“两百万，收购十本上乘武功秘籍，不知道是哪家大工会的高层。”

　　三名男子一阵咂舌和感慨。

　　进入游戏以来，虽然因为境界提升，获取银子越来越容易，可是，在江湖之中飘荡，没有一个地方不要钱的。

　　车马费，住宿费，丹药费，入城费，秘籍费，武器装备修理费等等……另外，喝酒吃肉要钱；做出江湖人的门脸更要花费大钱，否则，没有套好的行头，自己看着都觉得寒酸，武器装备越来越高，还要存钱买坐骑，现在真正上到万元户的还真不多。

　　“妹子。”

　　“嗯？”

　　“你手里的那本秘籍，不正好也是造化境才能使用的上乘武功秘籍吗？快，卖给他啊。”

　　“啊？”

　　寄卖行里，唯一的女性玩家愣了一下，旋即露出惊喜恍然之色：“对啊！他说只要是上乘武功秘籍就好，没有指定上乘武功秘籍的名字，也没有说一定要有与之配套的下乘武功呢！”

　　原来，这四人其实不是进寄卖行买东西的，而是来这里看行情。

　　来看看，寄卖行里有没有一些奇怪的东西出售。

　　因为他们手中就有一本让人琢磨不透、无法修炼的武功秘籍，因为无法使用，而且修炼要求过高，面向的玩家十分小众，根本没人愿意买。

　　所以才想来这里碰碰运气。

　　不过之前一直运气不好。

　　寄卖行里有不少收购上乘秘籍的，不过他们都有具体的名字，要么就是注明了，必须附带上乘武功秘籍和下乘武功秘籍……

　　他们手中的那本，不符合！

　　四人都注意到蓝衫玩家设定的漏洞，脸上迅速露出迫不及待的狂喜之色。

　　“快！快！”

　　“快确定交易！”

　　在三名男子的催促下，女玩家也是深深吸气，紧张地走向寄卖柜台，调出开心设定的那条收购信息，从乾坤袋里摸出来一本灰色封皮，看上去平平无奇的武功秘籍，上面写着三个字——风灵旋。

　　把武功秘籍交到柜台后面白胡子的老师傅的手中。

　　在四人紧张激动的目光下，后者拿起《风灵旋》，看了一阵，点点头：“这本秘籍，倒是符合这条收购信息……”

　　顿了顿，再次求证：

　　“你们，确定要交易！”

　　“确定！”“确定！！！”

　　四人异口同声。

　　下一秒，准备重新去看看洛阳城外那则被无数玩家包围的通告的玩家，听到了一则让他身体剧震的系统提示：

　　“交易成功！收购《风灵旋》一本！”


第172章 陆小凤

　　“……”

　　开心在城门口呆了半晌，才豁然回头，朝着寄卖行的方向，哭笑不得地摇着脑袋，这次是真摆了个大乌龙，没想到收购上乘武功秘籍居然会收购到一本《风灵旋》一本宗师武功的辅助秘籍……

　　风灵旋——造化境方可学习，另，只适用于宗师境的武功，只有在施展满级武功的情况下才能成功开启的一种上乘辅助技；用途是强化主武功的片性攻击能力（对攻击方向左右的敌人同样造成伤害，并且随着等级的提升，伤害越来越强，详细来说就是一种杀伤的延伸）。

　　比如，99.99级的少林长拳，或是任意一门99.99级的攻击性上乘武功，都可以；

　　但是像95.37级的《花郎吟》，或是任意一门没有达到99.99级的武功，在施展出来的时候无法启动《风灵旋》。

　　不过！

　　因为是辅助性质的上乘武功，《风灵旋》的价格比普通上乘武功秘籍要低廉许多，因为很多门派会在弟子的一门上乘武功达到宗师境界后就出现这一条支线任务，完成任务后就能获得一本，市面上很少有人会需要到《风灵旋》。

　　市场对《风灵旋》的需要极小，甚至可以忽略。

　　记得它最高价的时候才不过几万两银子！

　　意识到情况不妙，开心火速返回寄卖行。

　　寄卖行里的三男一女早就不见了踪影！

　　开心自然不知道出售秘籍的同在洛阳城，他现在只希望马上中断这次的交易，免得又有不长眼的混蛋卖几本《风灵旋》给自己，那就郁闷大发了。

　　在收购需求上加了一条“《风灵旋》不收”，这才继续让寄卖行重新登记出去……

　　不过。

　　已经收购下来的这本是没有办法退货的。

　　拿着到手的灰色封皮的秘籍，开心倒也没有太过沮丧和郁闷，因为，《风灵旋》的意外获取，未尝见得就是一件坏事。

　　《风灵旋》毕竟是一门多出来的辅助技，对于他现在的处境来说，还是有些明显好处的，在实力上会有所提升！当然——前提是开心能掌握到一门宗师境的上乘武功。

　　而且。

　　其实在开心的行程表里，这次剧情任务完结，他本打算回一趟姑苏，回慕容府一趟，正是为了要接到这个任务。

　　不过。

　　从洛阳到姑苏，路途遥远，需要很多天的时间，一来一回，浪费在路上的时间也可以创造出很多的财富。

　　这本《风灵旋》虽然买得有点贵，但从另外一个角度来说，却是为开心争取到不少的时间和机会。

　　他赚了！

　　不需要返回姑苏城的话，他能有更多的时间，将《花郎吟》和《疾风无影腿》练上来，届时，就算碰到一品堂堂主梦云这类拥有多门上乘秘诀并且实力雄厚的强者，也能有一定的底气；碰到大队人马也不需要太过担心。

　　《风灵旋》的存在，能大幅提升他的群战能力！

　　想着想着，开心脸上露出一丝浅笑，默默收好《风灵旋》，往城门口而去。

　　城门口的卜告是一封通缉令！

　　原来。

　　三十年前的洛阳，曾经出现过一名惊才绝艳的少年高手，凭借一手不俗的掌上工夫，叱咤洛阳城，进少林寺后，更是自创出一门堪比少林派七十二绝技的掌上武功——血手印！

　　血手印。

　　凝聚全身血气，引发敌人真气紊乱，血脉逆行，最终能在敌人的胸膛上凝出一个鲜红血色掌印，伤人必杀！杀伤力十分的歹毒。

　　血手印出世后，此少年已经是中年之人，凭借这一手歹毒武功下山，闯荡江湖，心狠手辣，连杀数十名江湖成名高手，犯下累累恶名，最终引来了无数江湖人士的通缉和围剿，这才坠落在洛阳附近的断头崖一带，尸骨未存。

　　然而……

　　事情过去才二十年，血手印重出江湖！

　　洛阳城附近，几位名家曝尸荒野，胸前均有一个鲜红刺眼的血色手印，暗红之色，十分吻合前世那名魔头大成之境的手笔。

　　站在城门口的江湖人士便是当前正道人士心目中赫赫有名的侠客之一——陆小凤！

　　这一消息很快引起了整个洛阳城的轰动，无数玩家汇聚城下，却不是为了血手印，而是包围在陆小凤的身边，频频对话，希望能够从这里触发到剧情任务，学到陆小凤的绝学“灵犀指”……

　　可是他们也不看看，绝学岂是那么轻松就可以学到手的？

　　聪明人就会把目光转移到城墙的卜告内容：

　　缉拿血手印归案，或许还有可能得到陆小凤的赏识，如果只是单纯靠着对话就能得到陆小凤亲睐，这“江湖第一侠探”岂不有些失真？

　　开心站在城墙下看了一阵，略略的皱了皱眉……

　　这个任务。

　　他还真没有听说过。

　　估计是洛阳区域的剧情任务。

　　虽然陆小凤十分的有名气，但是整个江湖，有名气的强者多不胜数，即使到了三年之后，也是还有着许多的强者不为人知。

　　开心也没有办法知道所有人的信息情况。

　　不过依照卜告上的内容，陆小凤是为了追寻罪行累累的血手印大魔头，不远万里，从京城来到洛阳。

　　陆小凤什么身份？

　　解脱境以上的超级高手。

　　被他亲自通缉和盯上的人，会很容易对付？

　　至少也得是个生死境啥的吧？

　　不过血手印他听说过，前世有人习得，似乎也曾嗷啸一段时间，武功的杀伤力十分了得，似乎也是一门绝学。

　　只不过。

　　绝学固然强大，但是诸多限制总会有一定的低落期，因为凶险任务陨落，后期不振的也有许多，否则很难轮到他厚积薄发的杀入前列。

　　想到这里，开心暗中摇头。

　　在他看来，这则卜告，明里是号召所有江湖侠义之士广而告之，准备群起搜寻“血手印”大魔头的下落；暗地里却提醒了他，绝对不要碰到这种人。

　　这个大魔头，可不是寻常NPC！

　　应该不是目前阶段能够接触的。

　　一转身，开心离开人群，毫不留恋地出城而去。

　　既然《风灵旋》在手，今后的一段时间还是留在洛阳城好了，乱葬岗很清静，适合练功，顺便还能打打上乘武功秘籍，为彩衣门提供一股稳步强大的动力。


第173章 高手怎样炼成

　　嗵嗵！嗵嗵！嗵嗵！

　　《无影脚》的攻击没有普通下乘拳法那样沉重的破空声，以及震撼人心的穿透力，但其连绵不绝的撕裂空气的频率却是异常频繁，速度之快，难以想象。

　　面对一头造化境的僵尸，开心完全没有压力，拳影憧憧，几乎是以秒速倾泻着自己的拳头和腿影。

　　与其它攻速慢的武功相比，《无影腿》的攻速几乎是其它武功的两倍，只要攻击有效，吸取等级经验的速度也是其它武功的两倍。

　　只是大半天时间，开心就把无影腿从1.00级提升到了第十层的境界，境界越高，属性越是趋于完美，速度更快！

　　尽管造化境的小僵尸在其主人的喝令下不遗余力全力攻击，但在无影腿连绵疯狂的攻势下压根没有还手余地。

　　如同处于暴风雨中的娇嫩花朵，承受着最狂暴的摧残和洗礼，在密集的拳头和腿脚下疯狂摇摆，若非一身外壳还算厚实，恐怕早就被踢得不成人形。

　　“……”

　　另外一边，玩家小北欲哭无泪。

　　看着自己的两个宝贝轮流上阵，连续承受了半天的狂轰滥炸，心里一阵阵的揪紧，心道怎么就碰到这么个霸道的大哥。

　　愣是以江湖人士不能过份注重外在辅助力量为由，强行夺走了他宝贝傀儡的自由，很理所当然地充当沙包，在乱葬岗练功；又把他丢到一边，让他在乱葬岗寻找玄妙境界的僵尸对练，自食其力，可只练了短短一会儿功夫，他的护体就“噌噌噌”上扬了好多个等级，浑身是伤地退下来，很有点菊花残的味道……

　　见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　小北敢怒不敢言。

　　不过不得不否认。

　　开心练功的速度确实惊人。

　　走位，以及下手的角度和连贯性，水到渠成，每次运功打坐的这会儿小北就觉得特别的受益，然后下一次上阵，也会注意到部分方面，坚持的时间能够稍微延长。

　　随着时间推移。

　　当开心的《无影腿》开始带出淡淡白色光芒，小北也能在没有小僵尸帮助的情况下与玄妙境的僵尸礼尚往来地纠缠好几分钟，无论是战斗经验还是技巧，都有明显提升。

　　直到这一刻，小北才真正懂了开心之前那句话的意思，心中感激不已。

　　“等我拿药给我的宝贝涂一下……”

　　眼看开心脱离战圈掠过来，小北还以为是自己的僵尸不行了，果断起身，拿出一个药瓶。

　　“不必了。”

　　开心含笑望着小北，道：“看样子，你也领悟到了一些东西，不错，以后尽量多注重自身能力和技巧的提升，相辅相成，僵尸傀儡才能成为你最大的砝码，好好努力。”

　　“嗯！”

　　小北用力点头，随后露出诧异之色：“不用了，是什么意思？”

　　“我的《无影腿》已经练到宗师境，接下来要开始练《无影疾风腿》，这门武功的杀伤力要强很多，而且攻速更快，造化境的僵尸承受不来，所以从下一刻开始，必须找乱葬岗的玄妙境僵尸对练才行。”

　　“哦。”

　　小北满脸恍然。

　　但是很快就露出了不可思议的表情：

　　“什么！”

　　“这么快到宗师境了？！”

　　“……”

　　点点头，开心紧了紧碧玉天蚕手，一脸不在乎语气的解释：“这还算慢的，如果能弄一套提升身法和速度的装备，最多十二个小时我能踢满。”

　　“……”

　　“别一副那么惊讶的表情，所有武功，都是速度越快，练上来的速度也就越快，《无影腿》算是下乘武功里最快的一门，当然如此，再说了，我有宗师级的心法傍身，根本不需要在乎内力消耗，休息打坐的时间都省了……”

　　顿了顿，开心无视小北狂吞唾沫的表情，继续道：“《无影疾风腿》稍微复杂点，可能需要几天的时间。”

　　“几天？！”

　　“废话，那可是上乘！”

　　“我是说！只要几天就能到宗师境界？！”小北眼睛瞪得溜圆，完全无法理解和接受开心说法的样子。

　　因为他练习《万毒掌》有半个多月了，到现在也才第八层的境界，尽管很多时候都是僵尸宝贝出手，但是开心越表现出惊人的效率，他就越觉得自己以前是在虚度光阴。

　　“懒得理你。”

　　挥挥手，开心果断转身，从小北的视野中消失。

　　小北一咬牙，“等等”，追上来。

　　这么好的学习机会，他自然是不肯错过的。

　　很快。

　　开心随便挑了一头脾气不好的僵尸，勾引到比较宽敞偏僻的地方，单对单的对练起来……

　　一境界的《无影疾风腿》初始攻击也能比得上《无影腿》的顶级伤害，速度相差不下！

　　不过。

　　玄妙境的僵尸可不同于小北炼制的小僵尸，无论是境界、防御、攻击，还是速度，都在其之上，这点攻击，根本无法对它造成伤害。

　　然而，开心要的就是这种效果！

　　拳脚相加，然后闪避僵尸的反击，以游斗的方式，不断积累有效攻击，吸收招式经验，缓慢提升等级。

　　凭借着“碧玉天蚕手”对拳法武功的速度加成，很快进入状态。

　　然而……

　　前世里十分常见的这一幕，在旁观者小北的眼里却成为了最华丽和眩目的演出——异常凶狠的僵尸，在开心的一对肉掌和腿法下俨然无辜的沙包，只看到蓝色身影如蝴蝶般翩然旋转于僵尸的四周，掌影、腿影连绵不绝地拍打在僵尸身体上；

　　“……”

　　小北很快就被开心一套《无影疾风腿》挥洒自如，进退有据的攻击节奏深深吸引进去，静静的站在一旁。

　　一站就是两个多小时！

　　“……好累。”

　　小北艰难地揉了揉略显僵硬的脖子，原地蹦跳了一下。

　　不远处，开心依旧与僵尸不知疲惫地战在一团。

　　不过……

　　从头到尾，僵尸总共拍到开心的次数不超过十次。

　　“开心大哥，休息一下吧。”

　　小北高声叫喊，声音在荒凉的乱葬岗的上空空洞地传播开去，没有得到响应。

　　“……好吧。”

　　小北闷闷的闭口。

　　又过去两个小时……

　　“……”

　　小北看看时间，张了张嘴，想提醒练功中的人，可最终还是放弃，郁闷的下线吃饭。

　　这一刻，他终于知道，变态高手是怎样练成的！


第174章 三大帮派

　　随着“天子寿诞”剧情任务的结束，喧闹一时的江湖，逐渐的回复平静；

　　《江湖秘闻录》揭开江湖中各种辛秘的三天之后，针对财富榜上“众多地主”的劫杀，也终于归落尘埃；

　　不过！

　　真正的江湖，却是随着这次的剧情任务逐渐拉开。

　　首先，是各门各派的通缉系统呈现出来。

　　但凡身死于他人之手的玩家，都会被师承的系统门派记录下来，并且将凶手信息公布在通缉榜单之上，门派中人随时可以接受任务，寻访复仇；

　　复仇成功者，不但可以得到额外的金钱奖励，也可以累积师门的声望值——不过大多数人都会邀请相熟的师兄师姐前往复仇，因为声望值到达一定层次，可以触发师门更高层的隐秘任务。

　　于是，通缉系统，复仇任务的出现，在江湖之中渐渐形成了一个门派敌对和仇杀的循环！

　　之后。

　　在师门的声望系统中，越来越多的人披露，说，只要声望达到一定程度，就能触发师门的上乘武功任务系统，成为龙榜、凤榜那般的风云人物，指日可待！

　　这一消息，让整个江湖变得更加纷乱和积极。

　　……

　　不过，还有极少数的一撮人却没有去为复仇任务系统奔波。

　　这些人多是已经获得了至少一门上乘武功的高手，至少在目前的江湖之中，可以称得上一流高手。

　　在这次的剧情任务中，他们属于最大的即得利益者！

　　这一群人，有职业玩家，有工会成员，也有前期发育不错的独行侠，他们自然不会像普通玩家那样，继续将宝贵的时间和优势浪费在已经拥有的资源上。

　　趁着优势还明显，闯荡和开发《江湖》之中那些空白的不明朗区域，发掘和建立起更多优势，才是他们目前最急切和渴望的；

　　这其中，声势最浩大的就是一品堂，凌霄宫，侠义门。

　　一品堂。

　　堂主梦云，据闻在这次的剧情任务中获得了一把未命名的下品神兵，自己命名为“云梦”，高居神兵榜第三位！

　　一件独具匠心、超脱名器层次的宝甲“彩凰霓裳”，神兵榜第十七位。

　　此外，传言梦云手下的两位副堂主也分别获得了一件神兵，均进入了神兵榜的前列，可以说是一品堂的三大巨头。

　　凌霄宫虽然不及一品堂的名气，但却是一帮老资格职业玩家组建起来的门派，人数，实力，覆盖到江南的大部分城市，逐渐展露出来的实力，连一品堂也是不敢小觑；

　　最后的侠义门，靠着一群拥有超一流高手实力的玩家拉扯起来的架子，以义气门派自居，号召能力强，凝聚性强，与江湖上的多个成名帮派发生摩擦和血战，彪悍的战斗风格和不畏生死、不计成本的血性，征服了沿海一带的众多帮派。

　　三大门派，自“天子寿诞”任务结束之后，集中手上的优势资源，疯狂扩张，不断搜罗周边城市的信息和隐秘任务资源。

　　像狐狸洞，远古之殿，帝王陵墓，五毒谷，极乐洞，无量剑池，朝天峰这些十分有名气的任务场所一一透过网络呈现在了所有玩家的面前。

　　不过……

　　这些地方之所以会被披露，是因为连三大帮派都无法攻克。

　　……

　　仙狐村，狐狸洞门口。

　　圆月高挂，繁星黯淡。

　　无数玩家群聚到这座不算大的村庄后山，人头攒动，已经分不出来谁跟谁一伙的，密密麻麻的挤在这片还算平坦宽敞的树林子里，甚至连附近的树干上都或站或坐全部排得满满当当……

　　在这一大群人的最中央，一块巨大的石头耸立在没有树木枝叶遮挡的空地，迎着从夜空洒落下来的皎洁月光，通体呈现出一种诡异而神秘的白色。

　　随着时间的推移。

　　巨大的白色石头，仿佛在吸取这天地的精华，表面开始出现了淡淡的变化，奇怪的纹路从平淡的黑色，满满变成暗红……

　　机关术！

　　还是幻术效果？

　　没人知道。

　　不过。

　　从巨大的白色石头发生变化的那一刻，围坐在巨石四周的玩家都纷纷露出了惊喜之色，不约而同地起身。

　　“月圆了。”

　　“准备动身！”

　　然而，在这群人的后面，胸口衣襟绣着三滴鲜血的玩家却是看着前面的这些激动万分的玩家，露出了不易察觉的嘲讽之色。

　　狐狸洞。

　　虽然已经有人证实里面是有着上乘武功秘籍的，同时还出产众多的中级装备材料，但是，狐狸洞可不是他们想象的那么容易闯的！

　　连他们一品堂的人也需要付出极其惨烈的代价才能进入到狐狸洞的第二层，然后便铩羽而归，这些闻讯而来的苍蝇，哪里会知道狐狸洞里的残酷？

　　特别是看到许多的出入境玩家、粗布衣服玩家也出现在人群之中，眼中轻蔑、嘲讽之色更浓：他们把这里当作什么地方了？

　　“……”

　　人群中，还有一些人同样无惊无喜，表情平静，望着不断发生变化的巨大的白色石头，眼里有的，只是凝重和严峻！

　　“大家小心。”

　　人群中有人低声告诫：“进洞之前，启动护体和内功境界，进入大厅之后，所有人原地不动……”

　　“……”

　　一群人默默点头。

　　话音刚落，随着前面一阵阵惊喜的呼喊，“开了！”“快进！！”迅速吸引了所有玩家的心神和视线。

　　只见。

　　原本人群中央那块巨大的白色石头，此时已经完全发生变化，变成一个被掏空的狰狞可怖的雕塑——一头凶兽的骷髅头，上面布满了血红色的纹路，眼眶的位置，亮起两团皎白诡异的光芒，仿似活过来一般，张开巨大的嘴巴，迎接玩家的进入。

　　这就是狐狸洞的入口！

　　四周玩家一边感叹着狐狸洞入口的可怖，一边在后面玩家的催促中，毫不犹豫，迅速冲入了两米多高的凶兽的口中。

　　只要进入到凶兽巨大的口中，立即被传送走掉一般，消失得无影无踪。

　　一股股人流快速地从凶兽口中消失！

　　狐狸洞入口四周的人，很快就消失了一半多。

　　不过有几个小的团队却始终没有动静，只是静静的由着众多玩家快速进入狐狸洞，直到四周变得空旷起来，这才彼此的相视一眼：

　　进！

　　几个小团队中，上百股造化境的气息骤然升起，然后是强化身体的沉重吐纳之声——护体开启。


第175章 狐狸洞

　　“嘿，狐狸洞的事，听说了吗？”

　　这句话，已经成为《江湖》里玩家之间的一句问候语。

　　原因无它，狐狸洞的传说从仙狐村的村长、村民们口中，已经演变成为一种神话，一对邪恶的夫妻，训练了一大群狐妖，为祸一方，每天晚上，都能看到那个冒着白色鬼火的可怖的猛兽骷髅头入口，附近城镇，每天都有精壮男子和妙龄女子进去，然后消失。

　　附近城镇的玩家，起初以为这只是一个普通的练级点……

　　可是渐渐的，他们收集到了更多的讯息！

　　狐狸洞住着一对武功高强的夫妻，里面的狐妖，全部都是他们训练之后，利用无上的幻术阵法演变而成。

　　其实……

　　它们的本体，都是狐狸，只不过在幻术的效果下，拥有了人类的形态；

　　为了消灭这对邪恶的夫妻，和狐狸洞里无数害人性命的狐妖，越来越多的武林人士被吸引过来，在狐狸洞开放的一刻涌入。

　　但是！

　　他们太小看狐狸洞的凶险。

　　最低级的红狐狸都拥有造化境后期的战斗力，在无上幻术的掩护下，它们的躯体与动作完全不相同，攻击起来防不胜防，很多玩家都是在进入狐狸洞的那一刻，瞬间被撕裂，只有一些护体境界高的，勉强能够存活；

　　即使有些实力的，碰到了玄妙境的白狐狸，那点可怜的护体就不怎么保险了，一个内功境界修为的差距，足以形成生死之距！

　　况且，狐狸洞内，狐妖众多，不是数十上百，而是成百上千之多。

　　最里面的大厅。

　　每一个晚上，横尸无数。

　　本来，如此凶险惨烈的狐狸洞，应该是可以吓阻住玩家的勇气的，可惜，因为仙狐村内一直流传着一种传说，让更多的人，趋之若鹜，每过去一天，都会有更多的人被吸引过来，规模一次大过一次地闯荡狐狸洞。

　　这一传说，便是“日光，月光”两件神器……

　　日光剑，月光刀！

　　便是狐狸洞中两名邪恶教派夫妻的所使武器，曾经在江湖上立下赫赫威名，只要能杀得妖华夫妇，便能得到两件神兵。

　　整个江湖为之动荡，有点实力、有点意向的高手几乎都来到了狐仙村！

　　……

　　开心下线，从寂寞三狼的口中听到这个消息，只是略略的挑了一下眉头，然后十分淡然的低下头去，把碗里的饭粒扒进嘴里。

　　“喂。”

　　陈帆与白朗、齐赐交换了一个错愕的眼神：

　　“狐狸洞啊，你怎么好像一点反应都没有？”

　　对于《江湖》里任何一个玩家来说，一个惊险刺激的未知地永远是激动人心和让人向往的，这也是为什么狐狸洞每天都能够吸引源源不绝的玩家前往的原因，何况里面还有人人为之疯狂的神兵！

　　可是……

　　狐狸洞听在开心耳里，那表情就跟听到“猪圈”这个词一样；

　　神兵，仿佛也只是菜市场上随处可见的菜刀。

　　可谁又能真正知道，开心无论是眼光，还是心思，都比他们放得更远，想得更广！

　　别人不知道狐狸洞的情况，他能不清楚？

　　狐狸洞内，一头普通的造化境红狐狸，在幻魔大阵的帮助下，相当于初入玄妙境的武林高手，而且，它们的武功还偏偏是速攻型的。

　　对付一两个，开心自信没有问题，但是一想到狐狸洞内，从大厅到通道，从天花板到墙壁上，密密麻麻的红色的白色的狐妖，就一阵头疼！

　　在一群攻速极快的狐妖的包围下，再强的人也不可能全身而退，没有足够强大的实力，进去的唯一下场就是死。

　　网站上，陆续被放出来的REP已经很能说明一切……

　　进入之后。

　　就算玩家数量众多，与拥有地利的主场优势的狐妖相比依旧存在很大不足！何况野兽的韧性向来很强，死亡比例，玩家居高不下。

　　而且……

　　很少人知道，让越来越多玩家前赴后继送死的最重要原因是因为幕后的几个大工会……这些人，便是在附近城镇，实力最为强大的几个工会。

　　这一群人最是清楚狐狸洞的凶险，但是又舍不得狐狸洞中极高的上乘武功秘籍爆率，所以才不断的散布获利讯息，吸引着众多的炮灰，用他们的血肉之躯来为他们铺开狐狸洞的道路，在局面混乱的时候收获利益，否则，单凭一个组织，要在狐狸洞里站稳脚跟，半成的可能性都没有。

　　“狐狸洞，对我没吸引力。”

　　开心语气平淡的道：“我现在缺的是上乘护体和上乘轻功。”

　　这是他对寂寞三狼的回答和解释。

　　他还不敢把自己真正的计划告诉三个兄弟，他手中的玉珏，是用来开启狐狸洞第三层用的，而且他也早就把狐狸洞列为下一站的计划。

　　《无影疾风腿》目前已经练到第十层境界，很快就能追上《花郎吟》，成为他的第一门宗师境上乘武功。

　　有了宗师境的《无影疾风腿》，开心才有信心在《风灵旋》的帮助下对付狐狸洞里凶猛快速的狐妖，有信心力敌多名狐妖而不败。

　　但现在还不是时候……

　　众多数量的白狐、红狐，从不曾落单，在不是很宽敞的狐狸洞里，时刻保持成群结队，除了个人实力，还必须有实力强大的队友帮忙才行。

　　开心的心目中已经有了两个人选……

　　但还远远不够。

　　狐狸洞不是靠一个人、两个人就能倾覆的。

　　也不是靠着人数的堆积就能踩过去的，每一个队友，都不能拖后腿，在狐狸洞，任何一个拖后腿的，随时随地都可能被杀。

　　更重要的一个原因！

　　对狐狸洞有想法的组织不少，大多实力背景不弱，甚至有一品堂的人在里面，在这个无法无天的江湖世界里，拳头硬才有得话语权。

　　要从狐狸洞中获利，从众多实力强横的帮派组织的手里分一杯羹，乃至想将这些有实力的帮派组织作为手中的棋子利用起来，更需要精心的计划、准备和实力……

　　三者缺一不可！

　　用那块玉珏，应该可以翘动这些大佬的神经。

　　开心自顾自的笑了笑，低头，继续铲饭粒。


第176章 人皮面具

　　开心回到游戏里，一上线就察觉到周围气氛有异。

　　小北带着他的两个僵尸宝贝，怒气冲冲地追着一名生面孔的中年男子，口中不断的发出怒喝，一人两尸，交叉追击在那人的后面。

　　通过这些天，跟着他，小北已经能够熟练和有技巧地控制僵尸傀儡，自身实力也有较大的提升，相辅相成，配合也算犀利，如今对付两个僵尸不成问题；

　　但是莫名出现在乱葬岗的这个中年男子显然也不是弱手，单人单剑，虽然不是小北跟两个僵尸的对手，但是腾挪间翩然若仙，如影如幻，时而快若闪电，时而慢如老龟，纠缠在小北四周，身法异常高明，似是更胜一筹。

　　“小子，吃我一剑！”

　　小北在身法上有着巨大的差距。

　　不过他也不是那么容易招呼的……

　　“你吃我两掌！”

　　小北咬牙怒喝。

　　这段时间以来，对僵尸傀儡的控制和防御，小北早已有些心得体会，每次一露出破绽，立即让僵尸傀儡补上，凭借僵尸不畏死的强横肉体，以及以命搏命的战术，总能在关键的时候护得周全，不致被陌生男子所袭。

　　这次也是如此，造化境僵尸带着腥臭腐烂地气息从旁迎上，堪堪挡在了陌生中年男子的面前，一双毒气冲天的肉掌抓出，逼得中年男子只得放弃进攻，选择自保。

　　一来二去，谁也奈何不得谁！

　　开心没有出言打断两人的决斗，凝目观望了一阵，最终落在了陌生的中年男子身上，微微露出疑惑之色。

　　身影很熟悉……

　　身法……更熟悉！谁呢？

　　“……是他！”

　　灵光一闪，开心迅速将之与曾有过一段时间交际的一个身影联系起来，眉宇间的疑惑顿时更盛，口中忍不住的轻咦出声：“可是，他怎么会来这里？”

　　陌生男子的身法暴露了他的真实身份……

　　前期，江湖里拥有上乘轻功，并且达到这种层次的少之又少，而且身影神态又如此的相像，必是邋遢侠“药石万能”无疑！

　　“开心大哥！”

　　这时，两人总算是注意到了开心的上线，小北脸上怒容一敛，惊喜地一边递招一边高声呼喊：“快来帮我！这老小子，鬼鬼祟祟在你下线的地方乱转，肯定不是好人，混蛋……跑得还挺快。”

　　说话间，与之对敌的中年人却是明显一震。

　　“大哥？”

　　口中念着，急忙挥出一剑，纵身掠出十余米，口中连忙解释：“别！误会！我不是来对付开心的……”

　　“呸！还说不是，你都找上门来了！”

　　小北一听对方叫破开心的名字，更觉自己之前的怀疑没错，毫不犹豫地招呼僵尸宝贝，联袂抢攻。

　　“我不跟你打，我是来找你开心大哥叙旧的。”

　　口中一边说笑，陌生中年男子一边往脸上一抹，面容顿时发生变化，普通的大众脸，变成了猥琐中年男子的形象，眉眼间，更有坏人特色。

　　小北看得目瞪口呆，紧盯中年男子手中一物，失声惊呼：

　　“人皮面具？！”

　　人却是停在了数米之外，僵尸傀儡也傻傻的站在一旁，没有继续抢攻。

　　“是你？”

　　开心故作惊讶。

　　见开心果然认得来人，小北这才放心下来，收敛了脸上的敌意，退到开心身边。

　　“开心大哥，你认识他？”

　　“嗯。”

　　一瞥药石万能那张让人难忘的面孔，开心点了点头，目光也是投注在了对方手中捏着的一块异常光滑和栩栩如生的人皮面具上：

　　“是从锦盒里开出来的？”

　　对方主动撕下人皮面具，让开心放心不少，如果对方继续掩饰真实身份，他才真要小心谨慎，防范着别让对方靠近，偷去了身上的东西。

　　“嘿嘿……”

　　药石万能笑了笑：

　　“不赖吧？一张人皮面具可以克隆三副不同面孔，你的锦盒呢？别告诉我你开的没用的金银物件，凭我的直觉，你的运气不会那么差。”

　　“怎么……妙手先生，你千里迢迢的跑来找我，不是盯上我的东西了吧？”

　　“怎么会？”

　　药石万能笑嘻嘻的收起了人皮面具走过来：

　　“好歹我们相识一场，打谁的主意都不能打你的念头，对吧？”

　　“那你这次过来是……”

　　开心可不相信对方来这里是想找他聊天解闷，目光在对方脸上流转了一下，直奔主题。

　　“听说你跟一品堂闹僵过一次。”

　　药石万能脸上笑意不减，用吊儿郎当地语气回答：“其实呢，我在嵩山跟你分手以后，也跟一品堂结了梁子，狗日的，一大群人，追我一追就是大半天……为了这锦盒，围追堵截，差点没跑掉我半条命……我就在想吧，要不，咱俩成立一同盟，以后一起对付一品堂？”

　　“……”

　　开心听得眉头一挑：前世里，药石万能好像确实因为什么事情，跟一品堂有些不太对付，难道是因为这件事情？

　　心念一动，脸上却没有流露出太多的表情，十分平静的回答：“锦盒争在一时，过去了也就过去了，也没有看到一品堂的人找我麻烦，再主动找人家麻烦，有点说不过去。”

　　“那是觉得时机不成熟。”

　　说话间，药石万能一贯的冷静荡然无存，咬牙切齿吐道：“况且你在任务结束的时候已经展现出不俗的实力，像我，靠，追了我一天不算，这段时间一直暗地里的追查我的方位，每次出城都有人靠近，如果不是靠着这张人皮面具，不知道被他们杀了多少次……不过你也别觉得没你什么事。”

　　药石万能看开心一副风轻云淡的样子就翻起了白眼：

　　“在登封城的时候我碰到一个人，当时听到一段话，是针对你的……要不要我跟你学学？”

　　神秘兮兮的表情勾起了开心的好奇。

　　“什么？”

　　“当时，他们谈着说，一定要弄你，但是后面有人提了一句，他们堂主暂时不让动你，说你是南华大学的，恰巧，他们一品堂，有个高层，正好也在南华大学，他们准备在现实里摸摸你的底……”

　　说到这，药石万能浮显脸上的嘲讽表情突然一僵，倏然收声；

　　小北也一时间觉察到四周温度骤降，转脸一看，眼皮狂跳，被开心骤然间阴沉下来的脸色吓了一跳！

　　“该来的，终究还是来了。”


第177章 药石的计划

　　从药石万能口中得到的讯息，终于证实，“那个人”，和许瑶，确实是受一品堂的指派，刻意靠近他身边的。

　　在得到这个消息的时候，开心既愤怒同时又松了一口气。

　　本来……

　　他还在犹豫着，要不要对一品堂和那对狗男女出手，现在看来，那两个人一定要对付，而且，一品堂这边，这个真正的幕后黑手，也绝不能放过！

　　“你打算怎么做？”

　　看了药石万能一眼，开心心中已是有了主意。

　　既然对方主动寻求合作，不如纳入到狐狸洞的计划，正巧他现在只有两个帮手，以药石万能前世“侠盗”的名气，参与进来不成问题！

　　药石万能惊诧地看着开心，旋即恍然。

　　听到有人要从现实靠近自己，仔细想想还是很让人生气的，虽然目前法治社会，不会出现因为游戏利益纠纷而在现实里上演血腥杀戮的恐怖场景，但是被人盯上了，依旧不是一件让人舒爽的事情。

　　他现在反倒有些能够理解，为什么开心在听到这个消息的时候会那样的震怒。

　　沉吟一下，他看了小北一眼。

　　“小北，你先自己去练一会儿。”

　　开心道。

　　毕竟，目前对小北还不是很了解，然而，两人接下来要商议的，是针对一品堂，江湖里最大的玩家工会组织。

　　“哦，好。”

　　小北也知道他目前在长不太合适，默默点头，带着两个僵尸傀儡走远。

　　目送小北离去，药石万能这才收回视线：

　　“他的实力，不错。”

　　开心默默点头。

　　小北在前世完全没有名气，前期也只懂得利用简单的数量优势，还不懂得协调战术，只是普通的玩家水准，但是现在，只要按照目前的轨迹发展下去，跻身超一流高手行列，没有太大问题。

　　小北，也是开心考虑培养和进入狐狸洞的一个重要人选——靠着身体防御惊人的僵尸傀儡，不难在狐狸洞站稳脚！

　　“你对一品堂有多少了解？”

　　“了解不算多，准确来说，我对游戏界的了解很少……”药石万能微微苦笑：“其实，进入江湖，本来也只是一时的兴趣，后来因为得到了妙手门的盗术，又有了一点机遇，练就了一身不错的上乘轻功，这才有了点兴趣。”

　　“……”

　　开心默默的聆听。

　　药石万能低头笑道：“不过我的志向不在于江湖争斗，更喜欢游戏人生，就是这双手啦，妙手空空，也上瘾了……不过，被一品堂的人追紧了，我也火大！我虽然不喜欢争斗，但更不喜欢被别人想怎样就怎样的揉圆搓扁。”

　　前世的药石万能确实是这么一个脾性……

　　如果是因为妙手引发的仇恨，他从来不跟人硬拼，该跑跑；

　　但如果有人主动找他麻烦，追到天涯海角，都要从别人的身上带走些物件，或者在仇人不起眼的时候捅上一刀子。

　　他不是为了争名夺利进入江湖，而是为了游戏而游戏。

　　所以，前世的很多高手，在知道药石万能的脾气后，都会对他睁一只眼，闭一只眼，不轻易招惹这个能随手从你身上顺走一两件东西的侠盗。

　　一品堂前期就招惹了这么一个人，只能说是他们太高看他们自己，小觑了天下英雄……

　　顿了顿，药石万能话语一转：

　　“不过根据我这几天的观察，一品堂，除了凤榜第一的一品堂堂主，我不敢轻易与她照面，还有两个人，非常厉害……”

　　“一个叫‘荒杀’；一个叫‘血衣’，一品堂的副堂主。”

　　“……”

　　开心自然清楚这一点。

　　荒杀，血衣……

　　这两个，可是一品堂堂主梦云最得意的左膀右臂，甚至杀入过《华山论剑》的前二十强，从游戏运营开始便高人一筹，走在所有人的前面，心思缜密，各种资源利用效率极高，而且悟性惊人，就算是开心，目前也没有把握能够与之抗衡。

　　“这三个人，不好对付。”

　　药石万能语气凝重：“不过，他们目前也是比较低调的，一直潜心修炼，听说已经在冲击玄妙境，应该轻易不会出山……现在大多数的事情，都是梦云在亲自运作和指挥，这个女人更可怕……手底下出色的内部成员，都被他调派了出去，自行招兵买马，拉拢人手组建帮派，目前，长江以北，有一品堂的七个帮派；江南地区，也建立了三个帮派，在他们当地，都有不俗的威望！”

　　“……”

　　开心微微皱眉。

　　这些数据虽然他比较清楚，但是听到药石万能的详细介绍，还是忍不住倒抽一口冷气，特别是知道，这一切，竟是在一个女人手中运作起来，更觉得不可思议——之前，他一直以为，低调的“荒杀”、“血衣”应该在这方面出了不少的气力。

　　“一品堂，确实不好对付。”

　　开心感慨。

　　“对，要想短时间覆灭一品堂，根本痴心妄想！”顿了顿，药石万能露出一丝狠色，道：“不过，我可不管它有多强，想有恃无恐地任意坐大，我就偏要给他们弄出点乱子。”

　　“你的意思是？”

　　“先不直接对付一品堂，对他下线的帮派动手，对付不了一品堂的正副堂主，我就不信，我还对付不了一个普通的内部弟子。”

　　药石万能说出这番话的时候，也颇有些豪气干云，舍我其谁的味道。

　　可是没有维持太久！

　　“当然了，我一个人肯定是做不来的，一品堂的人很少有落单机会，而且我这人，擅长偷东西，打架什么的不是很在行……”

　　药石万能苦笑。

　　这话倒不假……

　　开心心中暗笑。

　　前世听很多人过栽在药石万能手中，但是每一个都气愤填膺，却不是心甘情愿被击败的那种，而是身上重要的东西不见了。

　　“所以你来找我？”

　　开心面上无惊无喜，平静得很。

　　后者点了点头：“我想，有实力和有兴趣帮我的，只有你。”

　　“……”

　　开心琢磨了一下。

　　摇头：

　　“答应你可以，但是，对付一品堂的下线帮派，不太现实，先不说能否成功，我们两个人，奔杀几次，路上所浪费的时间太大，前期积累的优势会全部浪费……所以，我不可能跟你去对付一品堂，不过我这里倒有一个计划，你可以考虑一下。”

　　说话间，唇间逸出一丝淡淡的笑容。


第178章 三名队友

　　回到这边的时候，药石万能已经离开，小北满脸好奇，时不时地张望开心的侧面，表情有些紧张，又显得很小心翼翼。

　　“好了，有什么问题就问吧。”开心对这类视线最是敏感，很无奈的鄙视道：“老这么望着我，存心分我的神是吧？”其实他也清楚，药石万能已经谈到一品堂，小北能够忍住心中的好奇才是怪事。

　　“嘿嘿……”

　　小北尴尬地挠了挠后脑勺：

　　“我也是担心开心大哥嘛，那个……你们，真的打算对付一品堂？”说到后面，一双眼睛变得贼亮贼亮，闪烁着兴奋的光芒。

　　“没你什么事。”

　　“怎么能说没我什么事呢？”小北闻言脸色一变，急了！“好歹小北我也跟你练了这么长时间，开心大哥……你就捎上我吧！你放心，我保证，一定不拖后腿！”

　　开心没有回答，只是默默的继续与僵尸对练，一遍又一遍，施展《无影疾风腿》的招式，腿影不断，拳风呼啸……

　　结实的击打声不断的从僵尸身上传来！

　　到这一刻。

　　第十层境界的《无影疾风腿》，杀伤力已经接近八百多点，加上碧玉天蚕手的380点伤害，丝毫不逊色普通上乘武功的伤害……

　　杀伤力不是《无影疾风腿》最可怕的地方！

　　真正可怕的是速度——拳法如风，腿影无踪，疾如暴风的拳脚，雨点般的落在僵尸身上，呼吸之间，僵尸的身体如同放置在龙卷风之中的沙包，强横的身体此刻完全不能自已，疯狂地左右摇摆，根本没有还手机会。

　　看着看着，小北眼中的震撼和敬佩之色更浓，也更加坚定了要与开心大哥一起对付一品堂的念头！

　　“开心大哥，你就带上我吧。”

　　“理由。”

　　从前方反馈回来的两个字让小北精神一振，随即露出错愕之色：

　　“啥？”

　　开心三拳两脚的将僵尸轰翻在地，转脸，望定小北双眼：

　　“一品堂人强马壮，势力庞大，不易对付，我跟一品堂有仇隙，所以，自然有理由对付他们，你有什么理由？”

　　“啊……”

　　小北眼珠子一转：

　　“开心大哥的敌人就是我的敌人，这还不够吗？”

　　“你是你，我是我，理由不够充分。”开心头也不回，收拾了战利品，继续往深处行进，寻找新的练功靶。

　　小北赶紧跟上，绞尽脑汁的寻找理由。

　　“一品堂无恶不作！我要替天下正道消灭他们！！”

　　“我看得先把你消灭，魔障了吧你？”

　　开心满脸鄙视的望着小北。

　　后者脸上一红：

　　“我真跟他们没什么关系，大哥你一定让我说，我只能乱想啊。”

　　“那你为什么一定要跟着我？”

　　“当然是因为我想成为像大哥一样了厉害的高手啦！”小北两眼放光地回答。

　　“……”

　　开心仔细的琢磨了一下，最后道：“这个理由勉强可以。”

　　“不过，你的实力还不怎么样，这样吧，我给你三天时间，三天之内，你要是能做到一口气同时干掉三头玄妙境僵尸，我就让你加入。”

　　“三头？”

　　小北面露难色。

　　“这点难度都迈不过的话，刚才的话，你大可以收回去。”接触到开心那逐渐淡漠的目光和语气，小北牙一咬，挺了挺胸膛：“三头就三头！”

　　说着，带了两头僵尸宝贝，迅速离去。

　　他没发现，从那一刻开始，开心停下来，望着他的背影，笑望了好一阵子。

　　一名造化境玩家，带着两头造化境的僵尸傀儡，同时对付三头玄妙境僵尸，听起来确实毫无胜算，就好像三对三，造化对玄妙，差距乘以三倍，完全没有可能胜出。

　　可如果真正实践起来……

　　又将是另外一番情况。

　　僵尸毕竟是NPC，不懂得协同合作，两个僵尸傀儡却能在小北的控制下发挥出双倍甚至数倍的杀伤。

　　一旦小北真正往这边钻研，三天之内，他肯定能有所突破，得到升华！并从此真正发挥出控尸者的精髓和实力！！

　　到了那时……

　　开心眼中闪过一抹坚毅之色。

　　三天之后，就是他动身离开洛阳城的日子，因为之后的两天，如果他的记忆没有出错，江湖之中发生了一件大事。

　　狐狸洞。

　　一个名气不小的帮派，在狐狸洞，公然设计了侠义门，致使侠义盟数百名造化境高手命丧狐狸洞二层，继而引发了两个多月的帮派大战！

　　狐狸洞附近的城市，几乎都被战火所覆盖，昏天暗地的战斗没有结束，妖华的妻子化身九尾狐，将狐狸洞、仙狐村附近所有玩家屠戮一空，血流成河，尸横遍野，才结束了两大帮派持续长久的战斗。

　　不过，开心记得时隔一年之久，侠义盟崩毁之后，与侠义门对战两个多月的那个帮派，并入到一品堂的麾下，也揭开了这个默默无名组织抗衡侠义盟如此之久的真正幕后力量。

　　人在做，天在看。

　　此时此刻，开心觉得这话一点不假。

　　他就想借这次的机会，借侠义门之手，斩去一品堂麾下的这只爪牙！

　　虽然只是一品堂下设的帮派之一，但它却是从狐狸洞中捞取了不少好处，为一品堂的强大注入了不容小觑的资源，就算不能毁了它，让它彻底在交火中陷入更恶劣的处境，无法分身发展，也能达到他的目的。

　　前往狐狸洞，如果仅仅是靠小北和药石万能两个人，还有欠妥当，不足以左右战局，必须再多找几个有实力的队友才行。

　　小北离开之后，开心拿出了一只信鸽和一张纸条。

　　笔走龙蛇，塞入信鸽脚下的竹筒。

　　开心深深地看了一眼，才放飞信鸽：

　　算算时间，从离开古墓到现在，差不多要有八天的时间，修炼《无极剑法》的雷战，应该也到了宗师境界。

　　有着宗师级下乘的护体，加上宗师级的《无极剑法》，开心觉得，雷战的战斗力就算比不上一品堂三巨头，对付寻常的两个一流高手肯定不是问题。

　　但是雷战与小北不同，他是比较喜欢平静的那种，不喜欢争斗，不过，在这个江湖里，开心一直觉得，这种人是很难生存下来的。

　　所以，他稍微的动了一点小心思，信纸上只是邀请雷战一起前往狐狸洞寻宝，并且刻意注明，自己目前得罪了很多的帮派，到时候可能会有麻烦，这次，让他考虑考虑。

　　不多时……

　　信鸽哗啦啦飞入乱葬岗。

　　展开纸条，上面只有斩钉截铁的三个字：

　　“一定到！”

　　……

　　扬州城外，古墓。

　　雷战也是用力的捏紧了手中的纸条。

　　这些天，满耳朵听到的都是开心单枪匹马迎战无数造化境玩家的事迹，向来喜静的稳重汉子，也是被刺激得有些热血沸腾，一收到开心的纸条，毫不犹豫地下定决心前往狐狸洞，参与这次的冒险。

　　于是，开心的第三个队员，敲定！


第179章 强化

　　时间只剩下最后三天，开心的任务开始变得沉重起来，因为他不光要把《无影疾风腿》练到宗师境，列为第一个进入造化境以后，拿得出手、可以独挡一面的武功，同时也不想把达到96级的《花郎吟》搁置。

　　前者攻速犀利，可以让他最大限度发挥前世的技巧和战斗经验，武力值最大化；

　　后者虽然略略逊色，可《花郎吟》的杀伤力足足是《无影疾风腿》的两倍多……一旦进入宗师境界，配合《风灵旋》，群战和清怪能力惊人，同样是进入狐狸洞的杀手锏之一！

　　所以！

　　除了《无影疾风腿》、《花郎吟》，《风灵旋》也是有必要要练上来的；

　　另外……

　　狐狸洞内，除了大量的狐妖，还有不同势力组织的人马，泾渭分明，就算不彼此同时，也很容易招惹来其它组织的敌意，一些必要的防范措施必须完善——也就是护体功法。

　　护体在江湖之中是非常重要的！护体功法的境界高低，意味着一个玩家的抗打击能力，群战之中的生存能力！

　　没有护体功法，或者护体功法的境界不高，就算你手持神兵，拥有绝世武学，也有可能一时间的陨落在人潮之中……

　　护体！

　　轻功！

　　有了这两者作为保障生命的基本能力，才能发挥出自身的武功境界，才有展示实力的本钱。

　　开心对此十分清楚。

　　目前，他所修炼的《黑沙刚体》还只是处于第九层的境界，虽然不算低了，但是与一些职业玩家相比，与上乘护体相比，就差得多了；

　　而且……

　　上乘的护体《金钟罩》在手已经很多天（金钟罩：多门下乘护体对应的上乘秘籍），如果不能把《黑沙刚体》锻炼上来，《金钟罩》的优势也会被无限期的延后，这是开心所不愿意看到的。

　　尽管嵩山之行带给了他很多意料之外的惊喜和收获，实力大有长进，开心还是计划，剩下的这几天，进行一系列高强度的修炼！

　　为了应付即将到来的狐狸洞之行……

　　为了尽量在最短时间内，把几门武功提升上来。

　　前世后期一贯盛行的高强度修炼技巧，势在必行！

　　骑上枣红马，一路疾驰，冲入洛阳城，开心顾不得这样的高调会引来多少玩家的注目，一直到寄卖行才停下。

　　这些天……

　　挂在上面的一百八十万两银子总计也收购到了四本上乘秘籍，当然，没有当下比较盛行和热门的刀法、剑法，只是一本弓术，两本枪法，一本斧法。

　　开心把上乘秘籍全部发给凤舞彩衣，让她从彩衣门里挑选合适的人进行修炼，然后拿着回馈的银钱，从市场上收购一套中高等强度的护具。

　　八十万两银子在手，视野可以放得很广！

　　除了收购到一件价值三十万两银子的“黄龙弓服”，另外花费十万两收购到一套黄龙护腕、黄龙靴：

　　黄龙弓服：

　　增加200点身体防御，提升3点身法，一定机率减少20%伤害。

　　黄龙护腕：

　　增加5点的攻击速度，平衡恢复+1，提升2点身法。

　　黄龙靴：

　　增加10%的移动速度，增加9点躲闪，提升2点身法。

　　（身法越高，速度提升；躲闪高，利于规避伤害值；）

　　本来，开心是不打算买下黄龙靴的，因为他手中就有一件更好的护具“鬼王靴”，这双靴子提升的移动速度和躲闪更高。

　　不过。

　　黄龙弓服，黄龙护腕，配合黄龙靴，一整套素黄色穿在身上十分的得体和谐，虽然少了几分儒雅书生气息，却多了几分武生的英姿勃发，看上去十分精神；

　　鬼王靴略略有些阴森，狰狞的图案与开心本身的气质明显冲突，也就自然而然的把鬼王靴略过，打算找个机会挂出去卖掉，反正这东西也只能算是中品名器，与前世的四段极品名器，完全没有可比性。

　　全套的黄龙装备，在当下不能算是最昂贵和出色的装备，但是一套下来，也是可以列入顶层行列的，换下整套行头，开心又回到寄卖行，把剩余的四十万两银子挂入收购上乘武功秘籍行列。

　　“开心老大。”

　　一只信鸽扑腾而来，是柚子的飞鸽传书：

　　“我看的你了，这些天我炼了一批玉露丸，你现在要不要看看？”

　　开心眼睛一亮，真是瞌睡就有热枕头！

　　连忙联系了柚子，让他到寄卖行来。

　　后者很快出现在门外。

　　与上一次碰面的时候相比，现在的“柚子”一袭药师白衫，显得精神奕奕，容光焕发，一身行头也不再像之前那般狼狈和不起眼，看到开心，立即露出笑容，走了进来：

　　“开心老大。”

　　“呵呵，别这么叫我，怪不好意思，对了，看你的样子，药师境界有所突破？”

　　“没。”

　　柚子闻言苦笑，随即跟开心倒起苦水：

　　“前段时间吃的亏还不够吗？我现在算是明白了，这炼药也要根据市场的需要来才行，没有市场，没有消费者，炼出来了一时间也出售不了，所以，这段时间我一直在炼‘玉露丸’，我觉得，这东西的市场暂时还没有开放，但是应该也差不远了……”

　　“聪明！”

　　开心心中赞赏。

　　停步，等一等，确实明智。

　　前世就有不少人，专门炼制玉露丸而发财，被许多工会供养着，衣食无忧。

　　不过心中还是微微有些失落。

　　不得不承认，他其实还是比较希望柚子能够快速晋级，好炼制出更高级的丹药供他使用的，不过，柚子确实没有做错，目前，能够消费得起的人很少，还很少有人注重到药师这一块，觉得太烧钱，太奢侈！

　　“凑到多少玉露丸了？”

　　开心收敛心境，很快又激动起来，柚子这几天专心炼制玉露丸的话，怎么说都应该有好些存货的，加上上次收购的四瓶，正好可以让他更加顺利实施这次的高强度修炼，说不定还能留下些存货，应付即将到来的狐狸洞之行。

　　果然！

　　柚子颇为自豪地从乾坤袋里摸出一个个圆润清灵的玉瓶，口中回答：“一共九瓶，九十粒，品质十点的五瓶，品质九点的五瓶，价格，还按原来的吧。”

　　九瓶！

　　开心强忍心头激荡，拿钱，交货，把这批珍贵的玉露丸拿到手。


第180章 潜藏体内的野兽

　　离去之前，开心嘱咐，道明自己三天之后会离开洛阳城，让他三天之后到这里，再交割一次玉露丸，以后的每次交易，这边可以预付订金，或者直接通过寄卖行进行交易，柚子点头答应下来才离开寄卖行。

　　收好玉露丸，开心看了一下，身上的银钱已经所剩不多，当即从附近的药店里收购了一批丸药，召唤出枣红马，四蹄如飞，在无数玩家的惊呼声中快马加鞭，飞驰出洛阳城。

　　“靠。”

　　“这小子真把洛阳城当他家后院了？！”

　　“老大！怎么说，我们也是洛阳城最大的帮派，就任由这小子在我们地盘上撒野？”

　　街道一角的酒楼里，一桌年轻人望着张扬远去的背影，气不过地纷纷站起，口中叫嚣着要给开心点厉害瞧瞧，挫挫这小子的锐气。

　　“想单挑的自己去找他晦气，没本事的别跟着瞎起劲，有那能耐，怎么不抓紧点时间赶紧把上乘练上去？别以为练了两天上乘就把自个当高手……”

　　唯一没有起身的汉子自顾自夹菜喝酒，嘴口不停：

　　“人家硬拼一百多高手的时候，你们还穿开裆裤呢……”

　　“老大！”

　　“少废话，喝酒喝酒……”

　　……

　　安抚好五脏庙，小北兴冲冲回到游戏里，带着俩僵尸宝贝，继续在乱葬岗里找寻僵尸的踪影，一两头不够，必须得找三个以上，同时对练。

　　自从与开心分开之后的一天多时间里，他每时每刻都在琢磨着该怎么对付三头僵尸，如今也算是有些心得，不再手足无措、手忙脚乱的，已经可以通过迂回交错的方法，吸引住两个僵尸的视野，集中火力，一个一个的摧毁。

　　尽管耗时比较多，但是随着技巧的熟练，手法越来越老道，《万毒掌》境界的提升，小北渐渐的迷上了这种打法，也更有信心三天内完成开心交给他的目标。

　　但是这天！

　　小北察觉到，附近的僵尸数量明显锐减……

　　走出去半里路才勾引到两头僵尸。

　　怎么回事？

　　小北有些迷惑，放出自己的僵尸傀儡，大面积覆盖式地直线搜索出去，终于在前面的远处发现了大群僵尸活动的迹象。

　　哦不，不是迹象……

　　是尸体！

　　在这片区域，倒落着七八头僵尸；

　　“我勒个去。”

　　小北勘察了一阵，最终得出一个结论：这些僵尸似乎是被人刻意勾引到一起，同时干掉的……上面的拳印和腿脚痕迹十分凌乱密集，看上去，有些像……

　　呃，无影疾风腿！

　　想到某个可能性，小北冷不丁地倒抽一口冷气，眼睛瞪得溜圆，下一秒，身子一纵！徒然加快速度，朝着前方远处掠去……

　　铿锵有力地结实的击打声，连绵不绝地从远处传来，速度之快，骇人听闻，密集的拳风腿法，仿佛带动了附近空气的震鸣，一波一波，一圈一圈，让迅速靠近的小北尤其感觉明显，越是靠近，越感觉空气中有一股微弱的力量在抗拒着他的前进。

　　异常的现象引起小北更浓烈的好奇！

　　很快！

　　七八头僵尸漆黑的身影出现在了小北的视野之中。

　　“到了！”

　　眼睛一亮，小北却是从那群僵尸之中看到了一道道灰白色的耀眼光带，象征着上乘武功高深境界的拳风。

　　只不过。

　　前天的时候，小北看到的还是一道道的光束，如今，老远就能看到，一道道清晰可见的拳影，腿影，仿佛实体一般，每一道的后面都拖拽着的灰白色光带。

　　开心那灵动疯狂地身体中，仿佛潜伏着一头暴虐凶猛地怪兽！

　　瞬息之间，拳脚齐出。

　　超快的速度让得这些拳脚仿佛同一时间攻出，声势骇人，后续的拳风腿风撕裂着四周的空气，凌厉的呼啸似乎也与平常有很大不同。

　　平时。

　　这些拳风什么的都只是虚物，起到气势上的效果。

　　如今却似活过来一般，带着弧形的光旋十分有力地斩在正前方向几头僵尸的身上，一股明显的被轰退的感觉呈现出来；

　　小北脸上顿时露出果然如此的惊喜之色：

　　不出所料，开心的《无影疾风腿》已经达到宗师之境。

　　不过让他觉得奇怪的是，达到宗师境界的上乘武功都会变得这么可怕？连拳脚功夫都可以同时攻击附近目标？

　　惊疑之际，开心身后的几头僵尸却是同一时间地从不同方向击中了他的躯体……

　　虽然没有被带着腥臭气息的僵尸之爪直接拍中身体，但是黑色掌风依旧凌厉地刮在了开心的身上。

　　“啊！！”

　　小北冷气一抽，目露骇异之色。

　　被多个僵尸同时击中，再厉害的人也会受到不轻，以前，开心单挑僵尸从来不会给僵尸过多命中的机会，数量多了，果然难以掌控节奏了吗？

　　就在小北准备带着自己的两头僵尸宝贝过去营救的时候，却很快注意到，连续被僵尸击中身体的开心，全然没有从僵尸围群里突围出来的念头，而且，在受到多重伤害之后，身体竟只是微微一晃，浑不在乎身后僵尸的攻击，拳脚不停，继续对正前方向的几头僵尸狂轰滥炸，背部，放任给僵尸攻击。

　　如此狂野奔放的一幕，把小北看得毛骨悚然，总感觉心里仿佛有着无数的毛虫在钻……随着时间的推移，眼见开心依旧没有落败和受伤的迹象，这才猛然注意到，开心身上的装备，似乎与平日里的很不一样。

　　平时总是一套蓝衫，了不起就是比较落后和陈旧的巨狼皮裘，看上去跟普通玩家没什么两样，问他也只说目前不需要太好的装备，可今天身上的这一套素黄色弓服，气势峥嵘；素黄色护腕，素黄色的靴子，看上去都不是普通装备，配合护体效果，似乎连僵尸的攻击都能规避许多。

　　狂猛的素黄色黄龙套装，配合开心翻转自如的灵动身影，仿佛云中蛟龙，呼啸雷动，不顾身后僵尸的扑击，疯狂抓噬前方僵尸，气势惊人！

　　过程看似简单疯狂，但是其中的惊险，只有开心一人懂得……

　　不过！

　　其中的巨大收获，也只有开心一人知道。

　　一天多的时间下来，不但《风灵旋》在疯狂的跳跃，吸取着升级经验，《黑沙刚体》也在丸药的支撑下，从第九层进入到了第十层的后期。

　　尽管玄妙境僵尸的杀伤力在黄龙弓服和造化境内力的提升下卸去不少，对《黑沙刚体》依旧形成严峻考验，每一次的触击，都能吸取到完整经验，受攻击频率越高，等级提升越快。

　　不过。

　　短短一天的时间里。

　　开心足足消耗了一千多粒丸药和二十多粒玉露丸，折合下来将近三十万银子……

　　这种消耗，对于目前阶段的任何一个玩家来说都是难以接受的！但是开心丝毫不在乎，对他来说，只要能够迅速进入达到修炼《金钟罩》的要求！这一切，都是值得的！


第181章 在行动

　　这天下午，南华大学附近的一家小排档里，陆续迎来了一个个在校名气不算小的学生，或许有人叫不出他们的真名，但是《江湖》里的游戏名字却十分清楚。

　　首先是“不耍流氓”和“虚胖大神”联袂而至，同楼下的几个熟面孔打了招呼，然后问老板要了个二楼的包厢，勾肩搭背，奔楼上而去；

　　紧接着，语茶者，小屁股乱撅，有说有笑，意气风发的走入排档，与门口碰面的“一筒”上了二楼；

　　“该减肥了啊老兄，看你，又胖一圈了。”

　　“一筒”满脸郁闷的跟在后面，不说话。

　　没过半分钟，凤舞彩衣，糯米，小语嫣，南华三大丽人，在无数狼友的目光下也进了这家还算干净整洁的排档！

　　一时间风云涌动，所有人都开始猜测着是不是彩衣门要有大动作。

　　因为，凤舞彩衣如今担任着门主一职，其他人分别担任副门和堂主的职务，加上迅速出现在众人视野的寂寞三狼，《南华江湖榜》三巨头，无数聚集此地的南华学子都隐隐的激动起来，推测肯定有大事发生，否则！不会连风靡南华大学的“寂霎三狼”三大巨头都一起出现在这种场合里！

　　“嗬，大家都到啦？抱歉抱歉！”

　　走入排档二楼的包间，齐赐扫视一圈后，目光停在了三大美女的身上，笑了起来。

　　不得不说，在这种场合下与三大美女同桌，在场的每一个男人都难免有些小荡漾和小激动。

　　“三巨头大驾光临，有失远迎！”

　　“小二上茶！哈哈……”

　　不耍流氓和虚胖在一旁拍桌子起哄。

　　经过前一次的武林大会，两人对《南华江湖榜》，对寂寞三狼的心态已经发生变化，收起抵触，在学校里碰到偶尔会来点男人之间的亲密接触。

　　“滚犊子。”

　　鄙视着两人的起哄，三人在众人的笑声中落座。

　　“呵呵，还有谁没到？”

　　陈帆很喜欢这里的气氛，左右看了看，问。

　　“噢，就差暴龙了，好像联系了两个新人，据说这两个人都通过了师门的上乘任务系统，我觉得他们有点发展潜力，借这次机会，想让大家认识认识。”

　　“哦。”

　　众人一挑眉头。

　　如今虽然造化境层次的不下百万，但是真正通过上乘任务系统，获得上乘武功的还不是很多，多半在游戏里有不弱的实力，不容小觑。

　　“男的女的？”

　　“一男一女。”

　　“男的在商贸系，游戏名字‘喋血飞龙’；女的计算机系，你们可能认识，许瑶……”

　　“哇，风纪会大美女啊！”

　　霎时间，群狼振奋。

　　这里已经有三个养眼的大美女，但是男人，向来有些贪得无厌，一听还有美女加入，心潮起伏，就差开门翘首迎客。

　　见除语茶之外的人都如此狼性本色，在场三大美女纷纷露出不屑之色。

　　“彩衣姐，你说，开心是怎样的人？像他们这样的？还是大班长这样的？”糯米轻声地问。

　　一旁的语茶者听闻自己成了典型，顿时露出哭笑不得之色。

　　“这还用说？”

　　“……我们的凤舞大美女都表示愿意给开心一个机会交往了，他都不出现，可想而知，不是急色的那种。”

　　“什么急色？”

　　桌上群狼闻言一紧，纷纷恢复常态，一副正襟危坐正人君子的模样。

　　白眼一翻。

　　糯米和凤舞彩衣都没有理会这些影帝级的同僚，前者更是想到游戏中与开心的第一战，被毫不留情一个照面送下擂台的情景，心中也是觉得语茶者所言不假。

　　许馨含笑坐在一旁，没有接话，只是眨巴着眼睛，从旁观望着风舞彩衣和糯米的侧面，脑海浮现的却是两幅图像：

　　第一幕情景，是书呆子一样往自己手中递伞，有些脸红的男生；

　　另一幕，却是《江湖》之中，那名意气风发，蓝衫飘飘，仿佛战神一样，冲杀在百名玩家高手之间，举手投足潇洒自如，目光坚毅，杀伐果断的侠客！

　　巨大的反差，让得她有些难以捉摸……

　　许馨无法判断，在流言蜚语中似乎发生了巨大转变的男子，到她面前，还会不会如两个月前，脸红的与她告别。

　　或许！

　　陈凯新已经蜕变。

　　迷茫之际，门被从外推开。

　　“抱歉啊，来晚了。”

　　一名身材魁梧的男生笑呵呵的推门而入，一边道歉，一边招呼后面的人进来：“都进来吧，飞龙，许大美女。”

　　正是暴龙。

　　暴龙让开身，首先走进来的是一个光彩照人的美女，后面跟着一个看上去斯斯文文的白衬衫男生，前者自信大方，后者看上去有点腼腆。

　　“大家好，我是喋血飞龙，大家可以叫我……小龙。”

　　白衬衫男生声音不是很坚挺，如此好学生的模样，偏偏取名那么霸气，个子小小的，说话都脸红，明显有些失真。

　　众人相视一眼，心中莞尔。

　　同喋血飞龙打了招呼后，目光都放到了风纪会许瑶大美女的身上。

　　“欢迎！”

　　“呵呵，没想到许大美女也喜欢《江湖》！怎么没在《南华江湖榜》上出现过？该不会是风纪会的要求吧？”

　　凤舞彩衣这时表现出了门主的热情，笑盈盈的邀请许瑶在旁边落座。

　　“彩衣姐又笑话我。”

　　一番闲谈和介绍，众人渐渐热络熟悉起来。

　　见差不多了，凤舞彩衣才直奔主题。

　　“其实这次让大家过来，是有一件重要的事情无法决定，要跟大家商量。”

　　“……”

　　众人面容一肃，纷纷噤声，目光聚集到凤舞彩衣的身上，包括后来的喋血飞龙和许瑶（游戏名字，瑶池仙子）。

　　“想必大家都知道，开心是我们《南华江湖榜》强榜第一的高手，同时也是我们彩衣们的高层，只不过因为种种原因，目前还不能正式加入。”

　　“……”

　　一群人纷纷默然点头，其中缘由，大部分人都清楚。

　　“近段时间，我们彩衣门之所以能够迅速发展，陆续出现三十多个拥有上乘武功的高手，开心功不可没……”

　　“嗯？”

　　许瑶、喋血飞龙都露出惊诧之色。

　　他们因为还处于彩衣门的底层，对这些消息并不知情。

　　骤然得知彩衣门居然拥有三十多个拥有上乘武学的好手，自然难免惊异！

　　三十多名，这已经相当于一个普通一流帮派的架构，这些人是怎么做到的？

　　“其中的大部分上乘秘籍都是开心一人提供，同时还有一部分的装备，我们彩衣门也是借此机会，一举成为附近城市的首屈一指的大帮派，但是……这还不够。”

　　凤舞彩衣最后的一句话铿锵有力、意气风发！顿时点亮在场所有人的眼睛，也点燃所有人心中的热血！

　　“门里的客卿长老‘开心’，昨天给我提了个建议……”

　　说到这，全场露出意外和倾听之色。

　　开心……

　　这个名字，对在场的每一个人来说都是神秘和朦胧的，但是又像南华大学的一个标志那样清晰存在着！


第182章 开心的野望

　　会议，紧锣密鼓的进行着。

　　“除了发展出更多拥有上乘武功的门人，开心希望，我们能够号召和组织起那些对于练功没有太大兴趣的人，集聚资金，帮助他们转型生活职业……比如商人，药师，裁缝和铁匠，今后，生活职业肯定会更加重要，我们想要突破一流帮派，真正成为名震江湖的大佬级门派，就必须要有所准备。”

　　“对。”

　　白朗扶了扶眼睛眶，扫望在场众人：

　　“我调查过，江湖里，装备和武器的属性是可以提升的，共分四次锻造！每提升一段，装备后会有注明，属性增加20%，四段之后，相当于在原武器装备上提升了80%的属性，普通武器可以提升为名器，普通名器可以变成上品……虽然目前大部分的铁匠的技术都还只能提升一个段位，但相信到以后，必然会成为一个潮流。”

　　“彩衣门将来要想进入段位的轨道，门内应该有一定数目的铁匠和裁缝。”

　　“这个倒不用太担心。”

　　语茶者肃然道：“我班上就有几个兄弟，天天混迹矿洞，一边除矿洞里的‘青眼鼠’练功，一边挖矿卖钱，锻造武器，发展得都还不错。”

　　很快，糯米表示，女生宿舍里也有一些江湖迷，喜欢上了做衣服，她表示，适当的时候可以把她们引导到这边来。

　　“药师的话，比较麻烦，因为资源不太固定，而且对付吸血草也比较费劲，越是高级的药草附近还有吸血木的存在，很危险。”

　　“这个没有问题，门内规定，门内的兄弟姐妹，可以的话，都学上一手采药术，备一把小药锄，在外行走，看到药草，尽量取走，以大家的实力，对付吸血草很轻松的，那些药草保存下来，我会专门空出一个仓库，为大家保存药草！以供应我们药师提升等级。”

　　“这个没有问题。”

　　“可以！”

　　众人齐齐表态——因为学习一个生活技能不费事，而且反正药锄占不了多少地方，平日练级之余刨刨药草啥的，感觉也还不错。

　　“对了门主，开心究竟是我们学校的哪位，你见过了没有？搞得这么神秘。”

　　不耍流氓用半开玩笑的口吻探问。

　　其他人纷纷露出注目之色：

　　这次既然是开心主动提出建议，难道两人已经有了深度的接触？

　　凤舞彩衣闻言只是没好气地瞪了寂寞三狼一眼：

　　“你怎么不问他们？”

　　流氓顿时不语，腹诽不止：寂寞三狼是什么人？

　　对男人，毫不留情！对女人，处处留情！他去开口，肯定是满口的仁义道德，礼仪信念之类官话，用脚趾盖都能想到，他才不去碰这晦气。

　　“开心暂时不想被人打扰，你们就别追根究底的了，他想让我们知道的时候你们自然会知道的。”

　　说到这里，陈帆主动把话题岔开：

　　“另外就是设立帮派贡献值的事情。”

　　“以后，但凡帮派活动获取的物品，贡献值最高的拥有优先选择权，帮派弟子贡献的物品，贡献值高的也拥有优先购买权！”

　　“还有就是，开心提议，开辟一条由他专门成立的上乘武功秘籍专线，以后，由他提供的上乘武功秘籍，直接用帮派仓库里的存银进行购买，帮派弟子，一律用贡献值来购买……”

　　一番话，说得众人齐齐意动！

　　“不错啊！”

　　“那贡献值怎么取得？”

　　“按照参与帮派活动的次数，另外，可以主动缴纳金银或者装备武器之类的东西，按市场价折算，兑换贡献值，1点贡献值兑100两银子。”

　　“这个方法好！这样一来，以后贡献值不够，直接把帮派当当铺用，嘿嘿……”

　　“谁想出来的这方法，我觉得可行。”

　　“嗯，容易调动门下弟子的热情，和参与帮派活动的积极性。”

　　凤舞彩衣微微一笑：“我也这么觉得，早就说了，这个门主，让开心来做更好，他的脑袋管用。”

　　“那可不一定，说不定开心长得丑，或者在现实里镇不住人呢，厄，我随便说说，你们可不能把话给我传他耳朵里去。”不耍流氓心直口快的拍了一记马屁后突然意识到这样容易得罪人，赶紧又出言补救。

　　“宵夜有着落了。”

　　虚胖大神若有所指的拍了拍松垮的肚皮，摇头晃脑着说。

　　没人理会虚胖和流氓的一唱一和，白朗清了清嗓子：

　　“昨天，开心前期贡献了帮派一百五十万两银子，作为启动资金！”顿了顿，在众人震撼的目光下，继续道：“不过他也有条件的，这笔钱，不能随便动用，他要求我们，尽量收购市面上出现的上乘护体和上乘轻功秘籍，剩下的存放帮派仓库……”

　　“存仓库做什么？”

　　“开心说，这段时间，将会是上乘武功的井喷期，大家尽量抓紧时间练功，探测未知地图，如果有资金上的需要，可以拿自己的装备兑换贡献值，然后把贡献值直接用来兑换银钱，装备就留在仓库，看谁需要，累积下来，有助于快速形成帮派内部的交易圈子。”

　　“不愧是大老板。”

　　不耍流氓好半天才回过神来。

　　一百五十万两银子，差不多相当于现实十万RMB了，这笔启动资金虽然比不过大型工会的注入，但是一群学生来说，却是十分难得和珍贵的。

　　不过。

　　根据凤舞彩衣的数据，大家也不觉得奇怪。

　　既然有二十多本上乘武功秘籍的收获，光是这笔收入就超过四百万两银子，开心的资金来源肯定没有问题，拿出来一部分，将来也可以通过反馈的贡献值拿回去。

　　桌上在座之人，唯独许瑶从头到尾不曾出声，默默的听着这一切，久久没有从震撼中挣脱出来……

　　作为一个对游戏工会略有了解的人，许瑶觉得，这个不显山不露水的神秘玩家“开心”，不但有实力、智谋，更仿佛具备着寻常玩家不具备的魄力。

　　这样的一个人，如果真心要将彩衣门做大……

　　说不定，真有可能成功！

　　一时间，许瑶目中复杂之色流转，突然之间，很有一种立即找到开心的急迫感：

　　一个有着如此魄力和能力的人！眼光放得极其长远、又如此不甘平静的年轻人！此时此刻……在做什么？计划着什么？！


第183章 野店

　　“掌柜的……”

　　空旷偏僻的官道上，一家供往来客商休脚的酒肆迎来了一批豪客，十三名劲装打扮的武林人士，纷纷从马下下来，交给了手脚利索的小二，吩咐给喂上等草料后，一群人陆续走入简陋的棚子坐下来：

　　“快！三斤馒头，两斤牛肉，再来两瓶花雕！”

　　“好嘞！”

　　有客就代表财源广进，掌柜眉眼乐开了花，亲自提着一壶茶，先给每人斟了一杯，然后把这群客官的话复述一遍，吩咐小二赶紧张罗。

　　东西很快呈到桌上！

　　一群人也不客气，敞开肚皮，将这些白花花、热腾腾的馒头和香嫩牛肉分食得一干二净，末了还不忘打个饱嗝。

　　“这游戏里的东西，吃着还真舒坦。”

　　吃完，一群人也不忙着起身走人，舒舒服服的掀着牙缝，围坐着唠起磕来：“可惜外面不管饱，不然，老子宁愿一天就待在这里面，哪都不去……”

　　“那是……就这消费水平，咱随便出去干一票能够吃喝几年，对了……”一人突然笑嘻嘻的转脸望向另外一张桌子上、大马金刀占据一方、气势不俗的大汉，涎着脸笑问：“老大！刚劫的那批货，怎么样？够不够分个几万两？”

　　皮肤黝黑，仿佛铁塔一样的汉子，闻言眉毛一跳，停下撕扯牛肉的动作，冷冷看了说话之人一眼：“几万两？”

　　“就威远镖局的那点货？能值几十万？哼！咱兄弟每个人能分一万两就不错了……”说着，“哐啷啷”地一声，一个钱袋子甩在桌子上：

　　“每人五千两，多了没有。”

　　冷冷说完，一群人手忙脚乱地拉开钱袋子，如狼似虎地瓜分一空。

　　拿着到手的一个个金元宝、银元宝，几个人却是有些意犹未尽：

　　“老大，咱兄弟蹲两天一夜守到这么一趟镖，才赚这么点？”

　　“折合下来才三百多块，是有点少。”

　　“少他娘的废话。”

　　黑大个本来就不太爽，闻言更加的不耐烦，重重哼道：“一开始老子也没逼着你们一块干，少来几个人，老子兴许还能多分点，以后嫌少，自己滚蛋。”

　　“……”

　　“呵呵，老大，开玩笑的，开玩笑呢。”

　　有人开始出来打圆场了，其他人也赔笑着不再吱声，甚至主动多叫来一些牛肉和花雕，说是庆功。

　　黑大个的脸色这才缓和少许。

　　酒过三巡，一群人又围到了黑大个的身边：“那个，老大，咱下一趟的目标是谁？”

　　“没定好。”

　　黑大个停了一下，没好气的摆摆手，打着酒嗝：

　　“你以为我们镖局天天有镖跑？这东西不是说有就有的，等有了，我自然会通知你们……”

　　其他人顿时郁闷了。

　　黑大个，也就是他们目前的这个老大，其实是威远镖局一个内门弟子的兄弟，两人比较精，每次有生意上门，内门弟子就会飞鸽传书给做“镖局生意”的兄弟，告诉他路线和镖队的情况，把镖吞下。

　　不过。

　　这里面也是有着风险的。

　　劫一次镖，会被官府通辑整整一周时间，无法进城，另外，所有江湖人士都可以对他们出手，劫镖者死后，会掉落身上百分百的金钱。

　　所以……

　　这些人才会专门挑选一些平日里没有人经过的偏僻官道，练功，或者做一些无本买卖来维持生活。

　　虽然比较麻烦，但还是有一些人愿意投身其中，觉得十分刺激和有江湖草莽气息。

　　从黑大个口中得知暂时没有生意上门，一群人又是计划起要去哪里练功，或者到哪里蹲点，做做玩家方面的无本生意。

　　一群人在酒肆里聊天打屁的时候，突然！

　　黑大个耳朵一动，倏然从座位上站起，抬手打断了一群人闹哄哄议论的声音：

　　“噤声。”

　　“……”

　　掌柜和小二没有活干，在他们的位置上打着瞌睡，喧闹的酒肆顿时安静下来。

　　“踏踏踏踏……”

　　隐隐约约的马蹄声由远及近，很快变得清晰起来。

　　“抄家伙。”

　　酒肆里，一群人听到声音，二话不说，不约而同地把武器从腰间或后背摸了出去！一时间，“呛！呛！”的刀剑之音不绝于耳。

　　“都收起来。”

　　黑大个反应最快，皱眉吩咐下去：

　　“来的人不多，都坐下，别打草惊蛇！这条路线，前后百里不着店的，他们肯定要打尖休息一阵，我们就在这等。”

　　“可万一跑了怎么办……别忘了，我们现在是被通辑的身份。”

　　有人不想到嘴的鸭子飞了。

　　“不怕，只要不看地图，他们就不会知道，现在还没几个有这习惯。”黑大个目带笑意，不无精明的提醒，其他人顿时释然，纷纷收起武器，回到座位上坐好。

　　“喝酒。”

　　“干！”

　　酒肆重新恢复平静之后，马蹄声从不远处的官道拐角处一拐而出，一青一红，两匹模样神骏的马儿，风尘仆仆、齐头并进地朝着这边酒肆驰来。

　　“两个人！”

　　酒肆内，一群人相视露出果然如此的表情，嘴角微微翘起。

　　“坐骑不错，卖掉的话，应该能值个几万两银子……”黑大个连头都没有抬起，听声音就知道对方的坐骑不是普通骏马。

　　可抬头一看。

　　一群人都是有些抽气。

　　因为……

　　飞驰而来的两匹马上，分别有两个人！

　　不！

　　还是两个人！分别搭乘在后面的另外两个“东西”浑身散发着浓郁的黑气，脸孔腐烂，狰狞可怖，绝对不能称之为“人”。

　　一眼看去，让人全身寒气外冒！

　　一群人震骇之际，飞驰而来的两骑却是已经来到酒肆前，如他们所料，双双勒马停止赶路，其中一名年轻人一跃而下，走入酒肆高叫起来：

　　“掌柜的！”

　　“给上点吃的，牛肉，馒头什么的，好吃的都端上来，奶奶的，饿死小爷了……”

　　说话间，两头脸孔腐烂、狰狞可怖的东西却是从两匹马儿的背上一纵而起，动作僵硬，如同僵尸一样，平直的落稳地面，跟在年轻人的后面。

　　亏得掌柜在外多年，见怪不怪，否则，看到两个面目可怖的僵尸跟着一名顾客走入酒肆，多半要吓晕过去……

　　“好勒，您请里边坐，稍等片刻。”

　　“呵呵。”

　　小北没有在意酒肆里的这群玩家，自顾自的扭着脖子，舒展酸麻的身体，走到里面突然停步，又屁颠的转身跑到外面：

　　“老大，咱休息一下吧，反正从这到芜湖最多半天路程，休息一下，填填肚子？”

　　老大？

　　酒肆里，一群土匪玩家本来被两头僵尸震住，正自揣测着这个年轻人的来历和实力，突然听到这个称呼，这才想起门外马儿上静坐着一个看上去平平无奇的蓝衫年轻人。

　　接触到蓝衫年轻人居高临下投注过来的清澈目光的那一刻，不知什么原因，“黑大个”竟从心底的产生出一瞬间被彻底看透、无所遁形的自惭形秽感。


第184章 万毒掌立威

　　砰！！

　　就在黑大个还沉湎于那莫名心悸的直觉的时候，围坐在另外两张桌子上的十二个同伴却已经按奈不住了，突然发力踢开面前桌子，“动手！”一声招呼，刀剑出鞘，冲向走出酒肆的两名年轻人——虽然两名猎物之中的一个带着两头面相狰狞可怖的僵尸，十分古怪，但是怎么看都应该只有造化层次的实力，双方实力差距悬殊！为避免两只大肥羊飞走，一群人终究迫不及待地动了手。

　　突如其来的袭击自然是让小北吃了一惊！

　　“你们干什么！”

　　虽然意外和吃惊，但是这些天在乱葬岗苦练的成就还是一时间的体现出来。

　　未待刀剑加身，小北双手一展，身形暴退出酒肆，与一群袭击自己的人拉开距离，一副墨黑色的手套迅速装备到位；

　　吼！吼！

　　与此同时，两声难明地低吼响起，僵尸傀儡左右扑出，带着黑色死亡气息的毒掌，悍不畏死地迎上酒肆里的一群人。

　　从头到尾……

　　静坐在酒肆外官道上的蓝衫年轻男子不曾出手搭救，就这么静静的看着袭击骤然爆发，到小北应变的过程，连眼神都不曾出现变化，显得十分平静淡定。

　　蓝衫年轻人，便是开心。

　　其实从来到这里的时候，他就从地图上看到了一小堆红色的圆点。

　　拥有前世三年江湖经验的他，自然明白这些红点意味着什么，所以从来到酒肆的时候就留上了心。

　　不过他没有告诉小北！

　　只是静静的观望，让小北自己应付。

　　事实证明他的眼光不错，小北的江湖经验虽然很少，但在他这段时间的调教下，至少临战的经验和对敌方面有了长足的长进，对付这种程度的突袭，虽然不能说做到完美，但是自保，却是很轻松的。

　　只见。

　　在两头僵尸傀儡的掩护下，小北迅速启动造化境，护体身法，达到第十层境界的万毒掌，绕到一侧，干脆利落地一掌扇出，破空声中，最近一名玩家的面前突然呈现出一只黑色的巨掌，带着凌厉地呜啸，一巴掌将他扫落在地。

　　开心端坐在枣红马上，脸上略略的有了一丝笑容。

　　这几天的苦训终究成绩显著！

　　上乘掌法《万毒掌》，胜在招式凌厉，毒辣，出人意料，如今看来，小北施展出了其中的九分神髓，靠着僵尸坚韧的肉体和毒掌的袭扰，对付这些乌合之众，应该是没有问题的。

　　另外！

　　中了《万毒掌》，如果不能及时服下解毒丹药，一段时间之内，玩家实力会持续降低，而且随着伤势的加重而毒入骨髓，最终难走脱被毒毙的结局。

　　也就是说……

　　只要是没有带解毒药的，被小北击伤见血，等若已经宣判了死刑！

　　“老七！”

　　“妈的！杀了他！”

　　黑大个回转过神的时候，从酒肆里冲出来，已经阻止不住事态的发展，眼看同伴被对方一掌拍得满脸乌气，半天没有爬起，更是心头震怒，抢身就朝小北扑了过去，一轮耀目的淡紫色刀芒暴涨半米！自上而下，势若雷霆地斩向攻击另一名同伴的小北。

　　嗖！

　　一道黑影鬼魅般从旁扑来。

　　黑大个一直有留心全场，自然察觉到了僵尸的拦截，一咬牙，手上气力又加了几分……

　　砰！！！

　　结实命中。

　　僵尸傀儡如被雷击，双脚踩地，平飞出数米远；

　　不过黑大个也没有能够好到哪去。

　　虽然十成十力量的一击正中僵尸肩膀，但是刀身砍在后者身上的刹那，一股猛烈的反震之力差点没崩飞掉他的武器。

　　反观被震飞出去的僵尸，身上只是出现了一道模糊的伤口，脚下一点，眨眼便重新奔到了眼前，腥臭的黑色毒掌狂扫而至……

　　这一刻，直把黑大个骇得魂飞魄散。

　　而另外一边，小北凭借这几天对战玄妙境僵尸的经验，把万毒掌至阴至邪的气质发挥到了极致，三两掌拍出必有一人惨叫着飞出官道。

　　顷刻间。

　　四人毙命酒肆。

　　另外几个人却是被刀枪不入的僵尸纠缠住，被后者亡命拼死的打法弄得焦头烂额，难以招架。

　　第六个人倒下的时候，黑大个已经脸色惨白，对方只是一个人就把他们一群人弄得捉襟见肘，难怪官道上另外一人老神在在，全无慌乱之色，这才知道，终日打雁，这次却是被雁啄瞎了眼！

　　撞到了硬点子！

　　“闪！”

　　咬牙低吼一声，黑大个掉头钻回酒肆，往另外一个方向跑远；

　　其他人也纷纷放弃僵尸，速度提至极限地亡命狂奔！

　　“跑？”

　　小北正打得痛快，哪肯这样结束？

　　可才跑出几步就被开心叫住：

　　“别追了。”

　　小北这才刹住，朝着黑大个等人落荒而逃的方向呸了口唾沫，回头一笑：“老大，我刚才的表现！怎么样？”说话间，一脸潮红，胸膛也是起伏得厉害，显得十分激动和得意。

　　“还可以。”

　　翻身下马，开心走入酒肆，一副教训的口吻，道：“以后出门在外，记得多留个心眼，别大大咧咧的……刚才，还好你回头走了出来，如果他们在酒肆里直接突袭，就不是刚才的局面了。”

　　琢磨了一下，小北点点头。

　　近在咫尺，就算再小心，也难免会受伤，慌乱下，后面的事情就难说了。

　　“下次小心点，这次狐狸洞之行，这种场面可能会碰到更多，对手的实力也会更强……”开心接过小二端上来的干粮，目露深邃之色：

　　“以你现在的实力，对付一两个高手或许还可以自保，再多一点，就危险了。”

　　顿了顿，开心望定满脸虚心受教表情的小北，深深道：“狐狸洞的附近，这样的高手，会有很多。”

　　“老大，我一定不会给你丢脸。”

　　“丢我的脸没关系，我怕你丢命。”

　　开心白了他一眼，没有理会小北的马屁。

　　后者一副无所谓的样子：

　　“有老大在呢，我怕什么，啧啧！我现在真恨不得老大你马上飞到芜湖狐仙村，让那帮经常闯狐狸洞自诩高手的家伙看看，什么才是真正的高手！”

　　“好了，别得意了，把外面东西收拾下，别浪费。”

　　“哦对。”

　　小北才想起来六个玩家的尸体还没有搜罗，兴冲冲跑出酒肆。


第185章 狐仙村

　　在酒肆稍作休息，开心、小北便重新启程赶往芜湖县的狐仙村。

　　越靠近芜湖，官道的玩家渐渐多了起来，或三五成行的背着刀剑走在一起，或快马加鞭飞驰而过，偶有机会还能看到服饰统一的帮派人马、成群结队呼啸来去，盛气凌人得很！

　　“啧啧，这才是江湖啊！”

　　一直在乱葬岗练功，过着与世隔绝日子的小北，心潮起伏得厉害，不时发出这样或那样的感慨。

　　开心对此见怪不怪，只不过道路两旁不时投递过来的异样目光微微让他有些郁闷。

　　背后紧贴着一个僵尸，总不是那么的让人舒服，特别是在人来人往的官道上，策马狂奔，显得过于张扬和另类，而且还有些小恐怖。

　　踏踏踏踏……

　　各种异样的目光和指指点点让两人马不停蹄，用最快的速度赶往狐仙村。

　　因为狐狸洞渐渐高涨起来的名气，来自五湖四海的越来越多的武林人士，纷纷聚集到这里，还未看到村庄，附近官道，一块块的练级点都是被众多玩家占据，几乎是刚刚有野兽刷新出来就马上被看不清楚的刀光剑影迅速分尸，下场十分悲催。

　　“到了！”

　　随着小北振奋的高呼，前方官道尽头出现了两排高高的木桩，仿佛恭敬相迎的标志，青石板铺制的阶梯延往高处。

　　目光缓缓上扬，大概百阶左右，一个高高的山门上挂着一个牌匾——狐仙村！

　　只不过。

　　此时此刻的狐仙村，台阶上布满了来往的人流。

　　如今还是白天，许多的人在狐仙村里接受各种任务，比如驱逐狐狸洞外受魔音干扰而发生心性异变的狂犬，或是比较有难度的，进入狐狸洞，击杀白狐，为狐仙村的村民报仇！

　　在狐仙村的门口，两人落下马来。

　　望着门外台阶下两排长长的木桩，小北饶有兴趣地左看右看，最后发现，每一根的木桩高处都挂着一块耀眼的八卦牌，在阳光的照射下时不时的散发出刺眼的光芒，不由觉得奇怪：“那东西有什么用？”

　　“辟邪！”

　　开心没有来得及开口，一个陌生面孔的玩家却是悄悄的靠过来，替开心回答了小北的疑问。

　　看了那人一眼，开心淡然一笑，旋即收回目光。

　　“来挺早嘛。”

　　“当然。”

　　来人摸了摸鼻子，轻轻从口中吐出一句“要对付的可是一品堂，不早点来这里掌握情况，单凭我们，根本不可能有胜算。”这时，小北总算认出来，这家伙可不就是在乱葬岗，让他半天没有奈何的那个轻功超绝的家伙？

　　药石万能？！

　　“有没有僻静点的地方？”

　　开心没有与药石万能相认，而是警惕地环目四扫，用只有两人听得到的声音低声问。

　　后者装作不在意的加速走向狐仙村：

　　“跟我来。”

　　两人紧随其后。

　　狐仙村里人气爆棚，到处都是走动的玩家，三五成群，拥挤不堪。

　　药石万能的移动速度很快，挤入人群，泥鳅般靠近了一个破旧的小屋；

　　细心的开心却是发现，药石万能在挤入人群的时候，那两只手，有一阵子仿佛消失掉一般的伸入了人群中两个倒霉蛋的乾坤袋。

　　这家化……改不了的陋习。

　　“……”

　　叹息一声，开心跟随着药石万能进入了那间破旧屋子。

　　屋子里有一个药师，大概六七十岁的样子，头发发白，佝偻着身子，老态龙钟，不断的咳着嗽，满屋子都是药香。

　　不时有玩家进来，从药师这里买了些丹药然后走掉，不过，相比狐仙村里人气爆棚的铁匠铺和装备店，这里算是十分清静的了。

　　“就你们两个？”

　　等到屋内只有三人，药石万能扫了一眼小北和他的僵尸傀儡：“你说的另外一个帮手呢？”

　　“马上到。”

　　开心回答。

　　其实距离狐仙村不远的时候他就飞鸽传书给了雷战，后者说他一早就到了这里，刚才在外面练功，马上就到。

　　“是一品堂的哪个下设帮派在这？”

　　开心不太肯定今世的一切还能跟前世一样进行。

　　药石万能沉吟了一下，回馈这些天探知的情报：

　　“目前知道的就是芜湖县的‘落羽派’门主‘司徒落羽’，拥有一门宗师级上乘武功，门下有上乘高手超过五十人，每天晚上，这些人都会赶到狐狸洞，冲击狐狸洞。”

　　“只有五十个？”

　　开心皱眉。

　　药石点头：

　　“没有上乘武功的，司徒落羽从来不让参与。”

　　“聪明。”

　　开心默默吸气。

　　因为狐狸洞内，狐妖攻击速度极快，连上乘都很难应付，下乘武学更不用说，就是个渣，进去只是送死的份。

　　“还有哪些门派？”

　　“长乐派，侠义门，另外大大小小不入流的帮派太多了，总数超过一百，这几天人特别多，听说好像是因为长乐派的人得到了一把可以进入第三层的钥匙，进去后就能见到妖华夫妇，暴取神器！”药石冷笑：

　　“消息传开后，附近城市一些原本从来没有来过的帮派，也是派了很多人过来送死，今天，挤狐狸洞恐怕都要挤很长一段时间。”

　　开心听得心中一紧！

　　第三层的钥匙？

　　钥匙，他身上就有一把！他本来是打算进入第二层以后，用以引爆侠义门与一品堂争执的，估计是因为长时间没有使用，系统自动刷新出来第二把钥匙……

　　计划有变了。

　　开心皱眉沉吟一阵：

　　“第三层我们不去，药石你把狐狸洞里面的情况跟我们说一下。”狐狸洞三层还不到该染指的时候。

　　“好。”

　　药石知道开心跟小北是第一次来狐仙村，点点头，当即与二人解释起来，从狐狸洞开放的时间，入口，到进到里面之后所面临的遭遇，一五一十，说得十分详细。

　　开心因为比药石更清楚里面的一切，只是故作默默的倾听；

　　小北就兴奋坏了。

　　特别是听说进入狐狸洞之后必定面临大群狐妖的攻击，每天晚上，这里都注定会出现无数死者，只有护体强悍的人才能勉强生存得长时间一些，更是激动得两眼放光。

　　“狐狸洞里，除了白狐一定机率爆出上乘武功秘籍《天幻爪》，还有一定的可能性爆落上乘轻功秘籍《狐妖魅影》，《天幻爪》一本二十五万；《狐妖魅影》却价值一百五十万……打到一本你就发了！”


第186章 四人小队

　　雷战来了！

　　在开心、药石万能、小北三人谈论狐狸洞的时候，满脸肃然的汉子，一袭青黑色披挂大踏步的走进来，风尘仆仆，身上、刀上还沾染着斑驳的血迹，看上去江湖草莽气息十足，走进药店，咧开大嘴的笑迎过来。

　　“大名人！又见面了！”

　　“雷大哥。”

　　起身，开心心情振奋地与雷战热切拥抱了一下，相互在彼此胸口重重地擂了一拳才道：“十天不见，皮又结实了。”

　　“废话，没你给我减轻压力，一个人天天混在古墓，都快变成石巨人了！”雷战哈哈一笑，目光却是落到了开心左右的两人身上，迟疑了一下：

　　“这两位是……”

　　药石万能还好，可矗立在小北身后、面相凶恶狰狞的僵尸就比较渗人了。

　　开心连忙道：“雷战，我在扬州结识的朋友！来，给你介绍一下，我朋友，药石万能，妙手门弟子……”药石万能适时取下脸上的人皮面具，显露了一下真容，看得雷战惊讶连连“人皮面具？神兵榜上排名前十的好东西啊！”

　　“呵呵。”

　　药石万能只是善意的笑了笑，重新把人皮面具戴上。

　　雷战自然知道，这次，排入神兵榜的魔器，多是从上次的剧情任务中保留下了珍贵的锦盒，开启得出，自然不敢小觑了对方，点头招呼。

　　目光一转，落到年轻却十分扎眼的小北的脸上。

　　开心介绍：

　　“小北，尸门弟子，控尸者。”

　　“我是开心大哥的小弟。”

　　小北反应极快，不等雷战开口，已经是主动地喊了声“雷大哥，以后请多指教！”一人二尸抬手作揖，场面看着十分的诡异。

　　“呵，客气，客气。”

　　雷战自然知道这里面有开心的面子，笑着回应，对方光凭两头气势不俗的僵尸傀儡，在这江湖之中也是可以拥有一席之地的。

　　不过……

　　他还真有些震惊！

　　只知道开心离开扬州古墓后孤身作战，单枪匹马，以强大的个人实力和智谋，挑落不少工会，把许多人玩弄于股掌之间，成就赫赫名声，攀上名家榜第三的高位！

　　但他没想到，开心还结识了这样厉害的朋友。

　　药石万能就不用说了，一个无帮无派的独行客，也能保存下一个锦盒，足见其的实力不俗；

　　至于小北，神秘的控尸者身份，看上去虽然年轻，但应该相当不弱，这样的组合凑到一起，难怪敢来闯荡无数工会虎视眈眈的狐狸洞。

　　不过，雷战也有些心潮难平。

　　本来他觉得《无极剑法》大成出山，应该是队伍里除开心以外的第二号实力派队员，可现在看来，他反而有些担心自己会拖了这支队伍的后腿……

　　认识过之后，四人在小屋里围坐下来，由药石万能解释，又谈论起这次狐狸洞之行的详细计划。

　　“首先，防御必须要强！才能在众多狐妖的攻击下幸存下来。”

　　药石万能再三叮嘱！

　　“狐狸洞，一天只开放一次，只有在月圆之时开放……”

　　“进入之后，一般最前面进入的玩家必死无疑！除非进入之后先不动，别引起狐妖妖群的火力，原地等候更多的人进入狐狸洞，累积到一定数量的时候，一起冲锋！”

　　“……”

　　小北、雷战纷纷点头，默记在心。

　　“不过这几天比较麻烦。”

　　语气一转，药石万能不无凝重的提醒大家：

　　“每天，都有不明就里的玩家第一次进入狐狸洞，也不知道他们是不是故意捣乱还是确实不明白里面情况，总在人没有达到一定数量的时候胡乱走动，把大群狐妖引到了入口，每次都要死伤好几百人，才能渐渐把大厅的狐妖平定。”

　　“……”

　　“这几天，很多工会都不再一时间进入狐狸洞。”

　　药石万能皱眉道：“前期的牺牲太大，就算是大型工会，也一样伤不起，所以，很多帮派组织秘密协商，狐狸洞开启的时候，先在外面进行清场！”

　　“清场？！”

　　开心眉头一紧。

　　“没错。”

　　药石万能点头：

　　“为了防止有人故意捣乱，进入狐狸洞的时候，但凡非工会成员，全部离开狐狸洞四周，不允许进入。”

　　“虽说只是为了规避风险，但是，只要这条规定实施下来，没有帮派和组织的玩家，根本别想在狐狸洞立足，就算后期进入，也很容易被各大帮派的人针对。”开心的话得到了药石万能的赞同，后者语气更显沉重：

　　“没错！如果真是那样的话，进狐狸洞以后，我们四个……处境将十分危险。”

　　四人一阵沉默。

　　他们千里迢迢的赶来这里，虽说主要目的是会一下天下英雄，可并不意味着要与众多帮派组织抗衡，说到底，他们只有四个人。

　　“进不了狐狸洞，那还怎么玩？”

　　小北愕然的眨着眼，心直口快。

　　看了小北一眼，开心悠然开口：

　　“要解决这个问题，其实也不难……我这里说三个办法。”

　　“啊？快说说看。”

　　“上策，随便找个帮派，暂时加入，离开的时候脱离就可以。”

　　“这个，不好吧？”

　　药石万能和雷战均皱眉表示不妥。

　　加入是容易，可轻易脱离，好像情面上有些说不过去。

　　“中策的话，就是团结狐仙村的所有非帮派玩家，一路过来，我觉得这里非帮派的人也不少，应该是可以与清场的帮派组织抗衡的，不过……这个会过于高调，可能到时候无法让我顺利实施计划。”

　　没错。

　　太多非帮派人士一旦拧成一股，到时候说不定会爆发最激烈的冲撞，在狐狸洞内上演最混乱的厮杀，彻底搅乱狐狸洞的秩序，对谁都没有好处。

　　“那……下策呢？”

　　药石万能放弃第二个办法。

　　“……”

　　沉吟过后，开心深吸一口气，口中淡淡的吐出两字：

　　“立威！”

　　三人同时愣住。

　　“啥？”

　　“上者，伐交；中者，伐谋；下者，当然就是动武了！”开心苦笑摊开双手：“既然前两个办法都行不通，就只能武力征服了。”

　　“……”

　　三人顿时露出震动之色。


第187章 狐狸洞盛况

　　《江湖》与现实的时间对比是一比二，一天能有两个白天黑夜，所以，夜晚来得很快，月亮爬上树梢，将狐仙村照射得如同白昼一般。

　　开心一行四人从药店出来后，村里人群攒动，因为即将开放的狐狸洞变得更加热闹，四人随着浩浩荡荡的人流，朝着距离村子不是很远的狐狸洞而去……

　　人群中，很多人还不知道各大帮派联合起来要清场的消息，三五成群的走在一起，表情十分激动，全然不知有着怎样的噩运等待着他们。

　　在走到狐狸洞外的树林边缘的时候，前面的人果然被拦了下来！

　　“人满了！后面的都等等，别往前挤了。”

　　“靠，今天人更多了……”

　　“真他娘的晦气，不知道进去后还有没有得剩，早知道下午就到这里排队。”

　　前面，不少玩家都下意识的停下脚步，原地议论纷纷。

　　开心一行相视一眼，却是没有停止前进，从还不算密集的人流中挤到了树林边缘，这才感觉到拥挤。

　　树林边缘，确实已经人满为患，密密麻麻的全是人影，就连树上都站满了人，完全遮挡住树林里面的情况，乍一看，好像确实不能进去的样子。

　　但是仔细看的话就能知道，其实树林边缘和树上的玩家，胸前都绣着不同的帮派徽记，一簇簇的，各自据守不同方位，形成一各防御圈，把绝大多数的人都挡在了林子外面。

　　不过！

　　这种事情，参与的人多了，自然难免走漏风声的，何况这么多的帮派，总有一些自以为高人一等和喜欢炫耀的家伙。

　　“挤什么挤啊，再过来当心我揍你！都给我在外边站着，今天狐狸洞不对外开放……各位请回吧。”

　　如果不是碍于这些人后面站着一群群的同伴，虎视眈眈的望着他们，被拦下来的人肯定要火冒三丈，再不济也会顶上几句，闹上一闹。

　　但是……

　　一个帮派至少近百成员站在一起，多的数百个，往树林里一堆，普通玩家要说感觉不到压力，肯定是假的。

　　当然。

　　也有几个急性子的，带着几分急迫，几分表现自己的欲望，自人群中拔地而起，在空中踢踏几下，从人群之上飞掠着，朝林中投去，显然是打算取巧进入林子里面，优先进入狐狸洞。

　　“滚出去！”

　　正前方向的一群人同时出手。

　　各色光芒的刀光剑影，不约而同地招呼向从众人头顶掠过的玩家。

　　“别！”

　　“误会……啊！”

　　几名打算投机取巧的玩家还没来得及进入林中，就被当空斩得体无完肤，破碎洋娃娃一般，七零八落地洒落一地。

　　“……”

　　人群中有人幸灾乐祸，也有人看出了些什么，皱眉，露出凝重和怀疑之色。

　　虽说那几个人从大家头顶飞过，所有人心里多少有些不爽，但好像不至于引来这样悲惨的结局。

　　而且！

　　出手的人都是帮派人士。

　　几个方向，似乎排练好的一般。

　　许多人心中都暗地里的升起了一丝迷惑，隐隐约约，感觉到今天狐狸洞附近的气氛有些不对。

　　随着时间的推移，树林外面的玩家越来越多，不少身手不错的玩家都是到了前面观望，一个个都十分纳闷，今天狐狸洞口的人……怎么好像……比往常多出好几倍。

　　更让他们感觉奇怪的是……

　　一些帮派的成员，在过来之后，反倒是融入到了树林里面，似乎里面也并不如外面人说的那样拥挤。

　　不爽！

　　疑惑！

　　在心头不断累积膨胀！

　　狐狸洞开启的时间临近，树林边缘的争吵也越来越频繁，很多人眼看外面的这般情况，觉得如果不能快速进入狐狸洞，这一天的等待都要白费。

　　频频有人冲击和试图挤入树林里面……

　　各大帮派的人也纷纷表露出更加强悍的一面，刀剑齐出，指向林外的玩家，各大帮派统一对外的行为，终于让外面的人明白了这是怎么一回事。

　　“靠！能进为什么不让我们进？！”

　　“你们这群王八蛋！想垄断狐狸洞资源！妄想！”

　　“妈的！不让我们进去？你们也别想好过！兄弟们，跟这群狗日的拼了！！啊……”

　　人群中，喊话怂恿众人的那名玩家直接被丛林中射出的一箭洞穿喉咙，脖子霍霍的往外冒血，眼看活不成。

　　短暂的沉默之后，帮派玩家霸道的行为彻底激怒了林外的玩家。

　　“杀！！！”

　　“干死这帮狗日的！”

　　好几处气氛紧张的区域直接爆发战斗，战火迅速蔓延，大有殃及整条战线的迹象。

　　开心一行也是被卷入其中。

　　对面的这个帮派，一看左右刀兵相接，这边蠢蠢欲动，一个个顿时慌了神，红了眼，不分青红皂白，抢先出手。

　　不得不说，这边的一群人有些倒霉。

　　开心、药石万能、雷战三个站在一起，正愁找不到合适的理由突围进入树林里面，见对方主动递招，哪有不接的理？

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　三道凌厉的剑气从药石万能的手中递出！挡在药石万能前面的三名玩家分别大腿、小臂、胸膛中剑，一死两伤。

　　吼！！！！

　　吼！！！！

　　隐藏在人群之中的两头僵尸傀儡直接掀倒了套在身上的宽大斗篷，如出笼猛虎！面相狰狞地从药石万能头顶掠出，一掌拍在准备攻击药石万能的两名玩家前胸……

　　“嘶！”

　　猝不及防之下，两人衣衫破裂，皮开肉绽，同时喷血狂退。

　　一人两尸的配合，顿时将对面人群冲乱。

　　轮到雷战，小北表演的时候到了……

　　“都给我死！”

　　跟在两头僵尸傀儡的后面，三人同时出手，对面帮派之中根本没有可招架一两回合之人，不是被小北狠辣的万毒掌抓毙，就是被药石万能诡异灵动的身法成功刺杀，至于雷战，宗师境的《无极剑法》大开大合之下，没人能抵挡得了，吐血狂飞，武器都拿不稳。

　　树林里，也不乏各大帮派的高手，只不过都在等待着狐狸洞开启的一刻……

　　眼看外围战火爆发，普通成员有压制不住的迹象，不少人都被调了回来。

　　这边生猛的三人组很快引起了部分高手的目光！

　　而跟随在三人后面疯狂推进的人群中，一袭黄龙装备，套一副碧玉天蚕手，浑身上下流转着淡淡风灵气息的开心，反而没有被这些人注意到。


第188章 金钟罩显威

　　林里林外，很快变成刀光血影的杀戮场所，各色光芒的剑芒和破空声此起彼伏，连绵出很远，但是在林内众多帮派高手的合力抵制下，非帮派人员损失惨重，并没有能够立即推入林中，这一情况，让林外远处的玩家无法接受。

　　“放箭！”

　　“射死这群王八蛋！！！”

　　很快……

　　战场变得更加恶劣和复杂。

　　随着纷飞的箭矢落入人群，林内很快也以彼之道还施彼身，箭雨纷飞，成片的玩家被扎倒在地，包括一些无辜的，尚未参与到战斗里面的玩家。

　　唯独开心这边，却是打出一个缺口。

　　两个僵尸傀儡在前，雷战一身轻型披挂如同移动的战斗堡垒，品字形突击前进，近身之下，手底无三合之敌。

　　药石万能胜在轻功，果断从主攻转入到辅助，跟随在小北、雷战身后，为二人保驾护航，鬼魅般来回腾挪移动，击杀掉侧面的数人后，三人势如破竹，很快突破前方帮派的防线，冲入树林。

　　“猖狂！！”

　　林中突然响起一声晴天霹雳般地暴吼！

　　跟随雷战一行冲入树林的非帮派玩家皆是被吼得心神剧震，停步抬头，只见一道耀眼的惊鸿剑芒从远处射来，仿佛天外流星，瞬间便奔到了越战越勇的雷战面前，剑势犀利，仿佛要破除前方的一切！

　　来了个高手……

　　眼见剑芒奔来，雷战眼里反而燃起熊熊战意，不退反进！

　　“无极往生！！”

　　果断往前踏出半步，剑势一转，雷霆般摧枯拉朽的生猛剑势徒然收敛，一派柔和的气息出现在了雷战的四周。

　　紧随其后的开心，看得暗暗点头。

　　无极往生，乃是《无极剑法》里的上乘诀窍，杀招之一，只不过与“花郎斩”这样生猛霸气的杀招不同，无极往生是守势，暗里藏刀，较之“花郎斩”这类花哨的大招，更加凶险难防……

　　只不过！

　　天底下的上乘武功，不是只有《无极剑法》才有杀招，也不是只有雷战的上乘武功达到了宗师境界……

　　运目四望，开心的一颗心渐渐变得凝重。

　　从树林里奔出来的一小队人马，应该都是修炼了上乘，而且境界不俗的高手，如果继续的与他们纠缠下去，等到周围战火被镇压下来，这边的口子随时会被堵住！

　　速战速决！

　　想到这里，开心脚下一点，人如鬼魅，终是忍不住地穿过人群，从后面蹿到前线。

　　“砰！！！”

　　来人与雷战正面交锋到一起的刹那，雷战隐而未发的杀招正巧抵消了对方天外而来的犀利一剑，双双暴退，竟是斗了个半斤八两。

　　“好！”

　　来人高唱一声，却是拼出了兴致，意气风发地重新掠到雷战面前，迅速战作一团，同时高声吩咐：“这个人交给我了！你们过去收拾那边两个，把所有人驱逐出去，不服的……格杀勿论！”

　　话音刚落，眼角却是瞥到一道黄色身影出现在了他们溃散的防线之中，警兆一生，心中猛然“咯噔”了一下。

　　来人异常年轻俊朗，气质洒脱，飘逸出尘，手无寸铁，却一派悠然地出现在药石万能和小北的身边，脸上挂着一丝淡淡的不屑和嘲讽：

　　“格杀勿论？”

　　“……”

　　换作是普通玩家，包围到附近的一群高手肯定会二话不说地用行动证明，和解释“格杀勿论”四个字的真谛。

　　可面前之人，气质确实不俗，而且淡定得过份，一套显眼的黄龙弓服，同时兼容了潇洒、霸气两种气质！特别是身上还笼罩着一层淡淡的金黄色微芒，一股浑厚和不容侵犯的气势席卷开来，让得附近之人都是倒抽一口冷气！

　　上乘护体！

　　“哪来的这么多高手？！”

　　低呼了一声晦气，准备对上雷战的人急速抽身，让两名同伴顶上，去缠住雷战，自己则带了其他人包围开心、药石万能和小北。

　　“一起上！”

　　一声令下，林中十几名高手的身上同时爆发出不弱的声势，“呛！呛！”刀剑相向，身形交错，分别扑向各自的目标。

　　只是从这群人的动作和走位就能看出，这些人的实力，不是防线上那批溃败的玩家能够比拟的！交错之下各自目标明确，惊人的声势之下，稍有松懈就会被对方的阵势和刻意营造出来的这股气势压倒。

　　不过在场的这几个人都不是一般高手……

　　小北，拥有两头肉体超强的傀儡，对付三头玄妙境僵尸都已不惧，怎可能再被这种小技巧吓倒？

　　药石万能！一身轻功江湖之中无人能出其左右，最擅长的就是避实击虚，这种东西，对他完全没有效果。

　　至于开心……

　　更不用说。

　　面对气势汹汹、从三个方向扑来的敌人，连脚步都没有移动一下，直到攻击加身，依然没有动弹，只是静静等待着三人的攻击落到身上。

　　一切只是电光火石之间发生的事情，三人一看对面神秘年轻人竟毫无反应，脸上的凝重之色顿时变成了狂喜，不自觉间，手上力道又增加几分，风声呼啸，大有一举将开心击毙的架势。

　　然而。

　　让所有人都没有预料到的是，三人攻击落到开心身上的前一刹那，开心体外的金黄色微芒突然间剧烈膨胀！

　　轰！！！！

　　金黄色光芒与三人刀剑之上的锋芒正面碰撞到一起，竟爆出阵阵洪亮的震撼人心的钟鸣之音，三人的攻击仿佛砸在一尊雄浑的巨钟之上！！

　　“啊！”

　　三人同时被震得小退了大步！

　　反观开心，除了脸庞略略有些涨红，身形却纹丝不动，屹立如峰。

　　四周一群人冷气狂抽，不敢置信地望着这一幕。

　　还未从这一幕中回过神来，开心猛然抬眼，人如鬼魅追到之前发话的那名高手面前，矮身，扫膛，对方还震惊于系统反馈出来的消息，人被扫翻的那一刻才猛然觉醒，可惜已经晚了……身体瞬间被制，审判的低语冰冷在他的耳边奏响：

　　“挡我者……杀无赦！”

　　紧接着，喉骨碎裂的声音彻底泯灭了这名拥有宗师境上乘武学高手的最后一丝神智；果断的杀戳，铿锵的声响，也让得树林里的战斗出现了瞬间的迟滞。

　　望着徐徐从开心手中倒落下去的尸体，下一秒……更多帮众红着双眼，怒吼着从林中扑出！

　　“为帮主报仇！！！”


第189章 闯入！

　　杀的居然是一帮之主。

　　开心微微有些错愕，也有些无语，不过心中倒没有太大的负担，反正这次要进狐狸洞，必须要拿一个帮派开刀，他们既然自己主动伸长了脖子的送过来，哼，他也只有勉为其难地接受下来。

　　目光一冷，索性放开了手脚，启动《风灵旋》，冲入人群。

　　让无数玩家感到诡异的一幕出现！

　　只见，如烟尘一般掠入人群的开心，仅凭一双肉掌在空中扫出频繁密集的掌影，正前方向的敌人还未靠近便被掌影后面拖拽的残影成排地扫倒飞跌出去。

　　即使是高手，没有被开心正面针对，靠近准备出手的时候依旧被拳风引动的空气震荡，冲击得一次次身形震颤；

　　“怎么回事？”

　　附近的几个高手惊恐发现，即使开启了护体，依然无法消除空气中拳风带来的影响，就好像一靠近开心，就会被一阵阵拳风余力所影响，扫得身体失衡，跄踉后退，难受得吐血，完全没有办法维持自己的动作和平衡。

　　震骇之际，开心却没有给他们太多的时间和机会琢磨清楚，在《金钟罩》的保护之下，借着《无影疾风腿》与《风灵旋》的强势杀伤，短时间内震退、震杀数十人，彻底摧毁这批人的防线，撕开的裂口顿时涌入无数玩家，将战火引向两侧！

　　“冲啊！”

　　“狐狸洞要开了，大家快进！”

　　无数玩家纷纷从失陷的缺口涌入树林，冲向入口。

　　灰白色的巨大石头，在月光的照射下蒙上了一层淡淡的光华，这是狐狸洞即将开放的前兆，来自不同帮派的数百名高手齐聚四周，心情激荡而平静，各自阵营分明，围睹着狐狸洞入口的开启过程。

　　就在这时。

　　嘈杂的喊杀声，刀兵相接，喧嚣的步履汇聚成片，快速的朝着这边逼近，终于是打破了狐狸洞入口的最后一分平静！

　　不过……

　　围于狐狸洞四周的数百名高手却没有太过动容，一部分人甚至只是淡淡的瞥了一眼蜂群般从缺口涌入的人流，旋即露出很不屑的表情；

　　“小帮派就是小帮派，一群上不得台面的家伙，跟他们合作，从一开始就是个错误。”

　　“话虽如此，现在还是想想该怎么善后比较好。”

　　“打回去。”

　　有人浑然不介意把事情搞大的提议，说得许多人战意沸腾，跃跃欲试！

　　“各位！”

　　入口附近，几个看上去很有威望的人走到一起。

　　其中比较年轻平和的男子蹙眉朗声道：“其实这事，一开始就是我们理亏，再要强行动手，就是霸王行径，而且狐狸洞开放在即，这种时候乱战，对我们大家都不利，你们说呢？”说话之人是侠义门的一位副门主，也是此次侠义门的话事者。

　　旁边一人闻言顿时不高兴了，长乐派老大“哼”声道：“红尘，你们侠义门要立形象工程，当然可以这么说，但也不能让他们乱了我们的规矩！否则，这事如果传了出去，说我们这么多工会，连个秩序都维持不好，以后叫我们面子往哪搁？所以说，做事……哼！还是有始有终的好！”说到最后一句，言语中的杀意已十分明显。

　　就在这时，旁边落羽门的门主却是突然发出一声轻微的惊“咦”，引起了二人的注意。

　　顺着落羽门门主的目光，二人发现，在蜂拥而入的一群人中间，两头气势狰狞，浑身缭绕着黑色死气的僵尸；

　　然后是……

　　浑身散发着金黄色微芒，龙行虎步般走入树林的开心，瞳孔微微一缩。

　　“他怎么也来了！”

　　落羽门门主的低呼引起了两人的好奇：

　　“怎么，落羽兄，你认识他？”

　　“名家开心，十天之前，轰动整个武林的名家高手，我怎么会不认识？”说到这里，迎着众人震惊错愕的目光，司徒落羽笑了一下，然后，不无凝重地叹息一声：

　　“我们倒是错怪了‘千龙会’的朋友……如果来的是他，光凭千龙会的人，确实很难抵挡……”

　　周围不同帮派的人有默然的，有恍悟的，也有不屑的。

　　“哦？有这么厉害？”

　　长乐派老大就是其中之一，自从他上乘绝学有成之后，轻功、护体尽数到位，他就不曾遇到过敌手，自然不会将一时侥幸成名的开心放在眼里，不过话虽如此，亲眼看到开心肉掌轻拂拍飞数人，无视这里数百名上乘高手的威压，步履从容走过来那份淡定自如，眼中的不屑终于敛去，代之的是微微的凝重。

　　“风灵旋？”

　　作为目前江湖里少数几个完成《风灵旋》任务的玩家之一，长乐派老大很清楚，目前拥有《风灵旋》并且能够发挥出来的人，少之又少，实力，更是不容置疑的。

　　对方匍一出现便展现出不俗的实力和上乘护体，这份实力，确实可以有几分在人群中闲庭信步的资格！

　　“他就是开心？”

　　红尘的一双眼睛亮起来，在来人的身上流转打量了几遍，闪烁着兴奋的光芒。

　　旁边落羽顿时有所察觉，皱眉低语：

　　“红尘老弟，这人实力虽然很强，但同样的，心气极高，傲气冲天！怕是与你们侠义门的宗旨有所不符。”

　　说实话，他还真担心侠义门会跟这个神秘高手扯到一起，那样的话，本来已经拥有多名顶级强者的侠义门，又将如虎添翼，这一次，他们针对侠义门的一些动作，恐怕也不会太顺利。

　　红尘闻言只是笑笑，没有答话。

　　就在这时，巨大的白色石头发生变化，狐狸洞入口在一阵混乱嘈杂的狐妖的笑声中逐渐呈现，也是让得树林中暂时混乱的局面出现了瞬间的平和。

　　抽空，小北回头看了一眼。

　　这里众多帮派的实力确实不俗。

　　只是冲进来的这么一小会儿工夫，缺口已经被两边的人联手堵住，只放了不足两百个非帮派玩家进来。

　　“现在怎么力？”

　　看着树林里，狐狸洞入口附近数百名虎视眈眈的各大帮派成员，三人的脸上终于出现了一丝淡淡的紧张。

　　开心却没有那多余的考虑！

　　左右两侧，另外的两个帮派，之所以前面没有出手阻拦，是因为亲眼看到了千龙会一干人的覆灭，所以才在他们进入林子以后才动手，这就证明了，他们对他开心，对他的这一行人已经产生出忌惮之心。

　　没有任何仇怨，谁敢轻易招惹这尊杀神？

　　目光平静的扫视狐狸洞入口附近高手，开心再次迈开步子，未言半语，从自动分开的人群中间，走向逐渐成形的狐狸洞入口；

　　药石万能、小北、雷战，紧随其后；

　　后面的其它非帮派人员却没敢迈动半步，眼睁睁地目送一行四人走入到数百气势不俗的上乘高手之间，脸色微变。

　　在金钟罩雄浑气势的镇压下，沿途无人出来阻拦！

　　狐狸洞入口处，三名话事人均脸色一变；

　　开心这一行人，难道是想第一个进入狐狸洞！


第190章 进洞

　　狐狸洞入口彻底成型的那一刻，开心一行四人，带着两头僵尸也是正好走到了入口的附近，在无数聚光灯一样的目光下，走到众多帮派中最有实力的三位话事人的面前。

　　侠义门副门主，红尘；

　　长乐派老大，孤独长乐；

　　落羽门门主，司徒落羽；

　　因为开心一行的到来，树林里，狐狸洞入口附近的数百名高手都是陷入到了一种古怪的气氛之中，这时候，几乎所有人都知道了开心的身份，也看出来开心在斗败众多帮派销声匿迹十余天之后，拥有了比在嵩山附近时更强的实力！

　　没有人去阻拦开心，所有人都屏住呼吸，把目光放到了狐狸洞入口前的三位话事人的身上。

　　他们想知道！

　　三名拥有号召近百位上乘高手的老大，究竟会怎么做。

　　“蓝衫君子剑，久仰大名！”

　　“你好，开心。”

　　然而，出乎他们意料的是，落羽门门主与侠义门副门主红尘，几乎同时上前，满脸微笑的拱手迎接开心，让无数摩拳擦掌准备让开心折翼于此的上乘高手跌碎一地眼镜。

　　“……”

　　相比之下，开心的反应略略有些冷淡和让人意外，只见后者转脸扫了一眼树林之外，回头淡淡地道：“你们设下的防线，还真不好通过啊。”

　　红尘首先露出愧色，摇头苦笑。

　　司徒落羽尴尬停步，旋即笑着解释：“呵呵，也是因为环境需要，这段时间，我们为了狐狸洞，牺牲太多，所以才打算趁这个机会认真地组织一起，没想到却引来了名家榜上的大神。”

　　“抬举了……不过，在下过来这里，应该不会破坏你们的计划吧？”

　　“哼！只是你们四个人的话，倒也坏不到哪去。”这时，一旁没有出声的孤独长乐开口了，语气略显生硬和富含敌意，估计是开心反应过于冷淡的缘故。

　　扫了那人一眼，开心收回观看野草一样的目光：

　　“既然如此，井水不犯河水，你们继续组织你们的，我跟我的三个朋友就先行一步了。”

　　“你们四个？”

　　红尘露出错愕之色，不自觉惊呼。

　　“怎么？”

　　开心感受到四面八方投射过来的嘲讽和幸灾乐祸，面色不改：“有什么不妥？”

　　“哦不，只是，狐狸洞，凶险万分，开心兄要不要与我侠义门一起动身，这样，或许会比较安全。”

　　“不劳费心。”

　　虽然侠义门前期狭名远播，在江湖中声誉十分不错，但是初次见面，没有任何交情，开心还是不想与侠义门走得太近，当场婉拒道：“你们为了这次行动费了很多心血，我们四人，也有自己的计划，而且，走在一起东西也不好分配，所以，好意就心领，告辞！”说完冲三人一抱拳，当先走入狐狸洞！红尘连阻拦和提醒的话都没来得及出口，就看到雷战三人紧随其后的走入狐狸洞。

　　“……”

　　开心走得太快，红尘都来不及继续劝说和阻拦，满脸遗憾和叹息的望着狐狸洞的入口，无奈的摇了摇头。

　　其实他不是担心开心进去之后会给他们的计划带来变化，而是考虑到狐狸洞凶险如斯，这样一个实力不错的人，如果就这样折在狐狸洞里，未免有些可惜。

　　旁边的两人却不是这般心境，目送开心一行从狐狸洞的入口消失，司徒落羽，孤独长乐两人，唇角不自禁地微微翘起。

　　他们很清楚狐狸洞的厉害！

　　虽然开心所斩露出来的实力或许超过了在场的所有人，但是狐狸洞真不是一个人两个人就能对付得了的。

　　大厅之中的狐妖就有数百之多！

　　虽然杀伤对拥有上乘武功和上乘护体的高手没有太大威胁，但是狐妖惊人的速度和攻击频率，以及闪避能力不是一般玩家能够应付的；一旦被包围，再厉害的人，也会陷入到多头狐妖频繁密集地攻击而毫无还手机会，只能站着等死。

　　可是……

　　他们正是看准了这一点，知道，只要这四人进入狐狸洞，支撑一段时间或许可以，长久下来，肯定内力不支，最终只能耗尽内力，殒命狐狸洞，所以才一直默不吭声，目送开心一行抢入狐狸洞。

　　相视一眼，两人不约而同地将目光递向了林外，声音徒然转冷：

　　“外面的人，让他们消停会儿。”

　　“没错，开心一行进去，也是需要一点时间的，反正无事，不如把这些碍眼的家伙都赶走！各位帮主觉得呢！”

　　两人一唱一和的对话，落到周围其他帮派老大的耳中，既有商量的口吻，也隐隐的含有几分命令的味道。

　　跟入林中的两百多非帮派玩家在开心一行离开之后就有些踌躇，不知该如何自处，闻言心顿时凉下去半截。

　　面子固然重要，可他们也不想牺牲死一次，耽搁后面一个多月的发展，当即在众多帮派的压力之下，纷纷退出树林。

　　很快！

　　围绕狐狸洞入口的数百名高手辗转退散大半。

　　有了众多上乘高手的加入，林外刀兵相接的声音更为激烈——侠义门“红尘”从头到尾不曾派遣人马，但也无力阻拦，因为这次活动，是落羽门、长乐派牵头，拉拢和侠义门组织起来的，其他小门小派的，都是两大帮派负责联系。

　　这些帮派，因为担心下一次的活动被驱逐出来，多唯落羽门、长乐派马首是瞻，十分配合，所以，侠义门的话语权并没有多少作用。

　　一切稳妥下来。

　　三人的目米才重新落回到狐狸洞入口，却没有让人立即进入狐狸洞的意思。

　　“长乐兄。”

　　司徒落羽语气轻佻地笑问：

　　“你觉得，那几个人，能在里面支撑多久？”

　　“五分钟，至多不超过十分钟。”

　　孤独长乐轻笑回答。

　　“好，那我们十分钟之后再进！”

　　“……”

　　红尘蹙着眉，看了二人一眼，毅然转身，回去了侠义门的阵营，不屑与他们两人为伍——他算是看出来了，这两人根本就是存心想让开心死在狐狸洞。

　　他是很想进入狐狸洞帮忙没错，可是，身边兄弟不多，而且以往的每次都会有不少伤亡，所以，从帮派的角度出发，他不希望自己的一时冲动，让帮内的众多兄弟跟他一起身陷绝境，而且他也不想侠义门成为在场众多帮派眼中的眼中钉。

　　所以，即使明明知道，没人支援开心一行在里面肯定凶多吉少，也只能坐等下去。


第191章 白狐！

　　“……桀桀！”

　　“呀，哈哈哈哈……”

　　火把照亮长宽超过两百米的诺大地底洞穴，一群群涌动的红白色的人身狐妖，在洞穴里肆意地相互打闹，发出各种各样刺耳的魅惑笑声，宛如魔音一般，声声入耳，层层荡漾，让人时刻不得安宁。

　　红色的狐妖多是狐女，有着婀娜魅惑的诱人躯体，扭摆间曲线浮凸，意志稍微不坚定的可能就会想歪，身陷重围；

　　白狐的身材和女狐一般阴柔，但为男性，只是眉眼更显修长和阴冷，目光扫视间给人一种彻骨的冰冷和威严，一看就知道实力远胜女狐。

　　进入狐狸洞的那一刻，开心便将洞穴内的情况尽数收入眼底。

　　数以百计的造化境女狐妖之中，夹杂着超过六十头的白狐，数量十分庞大，正在数十米外的地方嬉戏玩闹。

　　开心进入的一刻，附近只有七到八只女狐。

　　这些目光阴柔妩媚的女狐，巧笑倩兮地一边发出放浪的笑声，一边用鬼魅般的身法快速摸过来……

　　尽管只是普通的造化境妖兽，但是在狐狸洞本身的天魔幻阵的影响下，它们的能力得到了极大提升，而且拥有寻常造化境NPC没有的上乘武功和上乘轻功，又因本体虚体不相重叠，寻常玩家单对单都无法应付下来，需要以数量制胜。

　　“小心！”

　　紧随开心进入狐狸洞的是药石万能，后者是队伍里对狐狸洞了解最为清楚之人，一看开心瞬间吸引来了七八头狐女的注意，眼皮一跳，低声示警的同时，就准备替开心减轻一部分压力。

　　刚准备扭身而上，一只手却从旁横来，将他拦住。

　　开心语气平淡：

　　“你们都别动，我能对付。”

　　对狐狸洞的了解，他比前者更深刻和清楚。

　　虽然药石万能进入过狐狸洞多次，但应该不是头几个进入的，所以不清楚里面的情况。

　　只要他往前一动，势必会打破狐狸洞内，远处大群狐妖的平静，到时候就真的麻烦了，数以百计的狐妖蜂拥过来，除非拥有生死境修为和大成的护体，及大成的《灵动八方》（《风灵旋》的第二阶上乘），否则很难在源源不绝的狐妖攻势下幸存。

　　只是这八头女狐的话，他自认能够应付！

　　嗖！

　　魅影般，第一头女狐破空袭至，略带骚躁的狐臭冲得几个人同时皱眉，但是没人动弹，三人静静站在开心身后，看他如何应付。

　　“唰！！”

　　天狐爪！

　　五道鲜红的爪痕撕裂空气，拖拽着上乘武功特有的长虹，狠狠扫向开心的脑袋，女狐阴柔的面相总算是暴露出一丝狰狞，显露凶残本性。

　　哼！

　　右臂一探，开心直接从女狐的一双利爪中间切入，后发先至，灵蛇般扣住女狐毛茸茸的肩膀，深深抠入，瞬间瓦解掉后者的力量，一扣，一扭，女狐痛叫一声被巨力甩给后面的雷战……

　　“呛！”

　　雷战进入状态多时，眼看女狐的躯体朝这边飞来，眉头一紧，宝剑反射性出鞘。

　　啊！

　　视野一转，女狐惊恐发现，面门迎上了刺眼的白色剑芒，只来得及惊叫一声，惊人的剑芒彻底摧毁了她的神智。

　　开心却是没有停顿半秒，甩开当先扑来的女狐，身体便被两头女狐同时击中！

　　铛！！

　　金钟罩没有完全开启，女狐的攻击仿佛撞击在千年古刹的巨钟之上，发出沉闷而无力的钟鸣，开心的躯体却是连晃都没有晃动一下——这是自然，金钟罩如果连造化境野兽都能撼动，就不是上乘护体了。

　　一击未果，两头女狐也步同伴后尘而去，一个被药石万能从开心后面刺出的刁钻剑芒扎出好几个血洞；另外一个却是被小北的万毒掌撕出几道腥黑的伤痕，双双实力大折，速度一缓，被开心轻而易举地捏住喉咙，挣扎中骨头“咔嚓”碎裂。

　　三头女狐，瞬间毙命。

　　剩下的五头女狐，顿时变得容易对付许多。

　　一开始略略有些紧张的小北和雷战，此时此刻也悄悄的松了口气，在开心一系列快速毙敌的手法中看到了希望，感觉狐狸洞也并不像传说中的那么凶险。

　　唯独药石万能十分奇怪。

　　他进狐狸洞的次数不下七次，每次进入，无论白狐红狐，就算是单对单，也总觉得攻击难以命中。

　　在幻术影响下，很难从狐狸幻化的人形虚体下精准的攻击到本体，更别说像现在这样，轻而易举地命中致命要害了。

　　但是开心一出手给他的感觉十分古怪和老练，每次都是直接拿捏住了女狐的弱点，仿佛透过虚体看透了本体一般，攻击不落空，且招招致命！

　　不过……

　　药石万能现在还不敢懈怠放松，因为狐狸洞内，数以百计的狐妖就停在不远处，它们是狐狸洞最大的一个不稳定的炸药桶！

　　要想真正安全的在狐狸洞内存活下来，必须在最短的时间内解决掉被惊动的这八头女狐，离开这宽敞的洞穴，避免在宽敞的区域引爆这个炸药桶。

　　眼看开心凭《金钟罩》和一套黄龙装备安然无恙的承受下五只女狐的围攻，不但没有陷入女狐快速的攻击之下，反而凭借《无影疾风腿》疯狂的攻速和《风灵旋》将五只女狐死死的反制，顿时眼睛一亮：

　　“开心。”

　　“待会我去把前面狐妖暂时引开，你们三个马上冲进左边的那条甬道。”

　　“好！”

　　三人同时点头。

　　开心不用看都知道，就在大群狐妖和他们之间，洞穴左右各有一各隐蔽的甬道，左侧甬道最近，只有不到三十米的距离。

　　只要冲入这条狭窄甬道，同时面临的狐妖数量大减，威胁就会大大降低，增加生存机率；

　　不过。

　　甬道离狐妖群更近，一个不小心，就会是大群狐妖提前一步堵塞住左侧甬道，将他们团团围住，药石万能的提议很不错，由轻功最为出色的他吸引注意力，把狐妖群引向另外一边，可以为他们争取到一丝机会。

　　五头女狐很快折在开心手中，恢复成一头头火红色皮毛的普通狐狸。

　　“走！”

　　低喝一声，药石万能人如鬼魅一般的掠出去七八米远，瞬间引起了远处大群狐妖的注意，群狐骚动起来。

　　开心三人毫不迟疑，速度提至极限地朝着左侧甬道掠去。

　　不过比较倒霉，大群狐妖的边缘，还是有一小股的狐妖注意到了这边的三人，方向一改，朝这边扑来。

　　更让三人心紧的是，甬道中竟也是冲出来一批狐妖，两头目光阴冷的白狐冲在最前面。

　　糟！


第192章 无影，疾风

　　狐狸洞内没有出口，只有达到时限之后，所有人都会被传送到狐仙村，这些特点，造就了一个让玩家破釜沉舟的凶地！

　　药石万能清楚记得，有一次他被一头白狐追杀的时候，第十层境界的《幻魔身法》居然无法甩脱玄妙境的白狐，被对方从头到尾的附身在后，一直跑到天明自动传送离开狐狸洞才告解脱！

　　可想而知，这里面白狐的《狐妖魅影》身法境界已经达到了何种层次。

　　药石万能从吸引大群狐妖的时候就一直注意着开心三人的情况，毕竟这三人都是第一次进入狐狸洞，尽管实力不俗，但经验不足！

　　眼看三人被从甬道里冲出的两头白狐和十数头狐女拦截下来，后面还有小股红狐，脸色一白，面色登时变得十分难看。

　　计划还是出了岔子！

　　因为在他进入狐狸洞的时候，通常左侧甬道内是不存在狐妖的，很多玩家都是据守在里面，靠着地形和人数优势慢慢绞杀狐妖。

　　可他万万没有想到……

　　那时候，甬道里的狐妖多数被吸引了出去。

　　今时此刻，第一批进入狐狸洞的他们，立即遭遇了莫大的危机，一时间，意外的拦截和计划之外的狐妖，让药石万能很有些不知所措，不知该如何是好了！

　　小北、雷战更是被即将出现的两面夹击的情况弄得面色一紧，冷汗直流。

　　唯一还保持着镇定的就是开心。

　　面色一沉：

　　“小北！让你的愧儡把后面狐妖引开！快！！”

　　情况紧急，顾不得答应，小北连忙操作起来，一头僵尸傀儡直接掉头朝着众狐妖迎去，顿时转移了后方狐妖的注意……

　　开心则面色严峻地与左侧甬道内一群狐妖正面撞到了一起。

　　咣！咣！咣！

　　仿佛深山老寺中传出阵阵惊世的钟鸣。

　　体外的金黄色护体光芒，在两头白狐猛烈连击之下连续微颤，颜色逐步黯淡下去，开心的脸色也是微微一白。

　　显然，玄妙境后期“白狐”的攻击力不是那些普通狐女能够比拟的，只是这一击，便比乱葬岗的僵尸还强了许多，削弱了《金钟罩》的防御能力，消耗开心不少内力才能弥补；而且，若非身上还有黄龙弓服护体，减轻伤势，说不定刚才的这一击之下便已经收获内伤。

　　第七层的《金钟罩》……

　　要硬扛玄妙境“白狐”，果然还是有些勉强。

　　不过。

　　“你们也只能到此为止了！”双目一冷，开心趁着白狐第一轮攻势略略力竭，碧玉天蚕手瞬间化作憧憧掌影，层叠递推，带动空气震鸣！以更凶猛地声势，连绵潮水般袭向了从甬道出来的一群狐妖。

　　无影掌！

　　内力倾注之下，瞬间出掌十三式，层叠而出的力量联合到一起，形成一股空前强大和快速的攻击浪潮。

　　这是开心到目前为止，在江湖里被压得最惨的一次，自然而然，爆发出最惊人的反击！超过一千五百的杀伤，玄妙境妖兽也难以招架住这样的一波攻势。

　　配合《风灵旋》的辅助攻势，保留拳法之中的余势不散，群攻正前方向和侧面的附近目标……

　　两头白狐首当其冲！

　　面对汹涌而来的漫天掌影，尽管迅速破解了两道掌影，奈何面对的是《无影疾风腿》，上乘武功中攻击速度最快的武功之一！很快胸膛中掌，人形虚体一阵狂颤，瞬间的工夫，身体到处中掌，跄踉不止地连退数步；

　　当然。

　　只是《无影疾风腿》的杀伤，一招之下很难给白狐这种层次的妖兽造成很大伤害；

　　不过开心的目的却非如此。

　　白狐附近的数头狐女，本来是从左右掠出，打算抢攻，可刚刚冲到左右，立即在这一轮的攻击余波下被扫得吐血狂飞，仿佛同时身中十数掌，惨叫着横飞进甬道里面，把后面的狐女也是砸得阵势一乱。

　　“冲进去！”

　　眼看开心以一己之力压制群狐，小北、雷战信心大振，不需吩咐，左右招呼上了白狐，掌剑齐出地从白狐身上带出些许伤口，竟是齐心协力地把略带伤势的白狐和红狐重新逼回了甬道里面。

　　“漂亮！”

　　远处，疯狂躲避大群狐妖的药石万能眼睛大亮，不断的变换方位，等三人彻底进入甬道，再不恋战，速度徒然提升到极限，朝这边奔来。

　　小北也适时把承受狐女围攻、身体破烂不堪的僵尸调了回来……

　　呀！

　　“桀桀……”

　　大群气势汹汹的白狐、红狐叫嚣着追击而至。

　　可惜甬道宽不过三米，最多同时容纳三头狐妖齐头并进，大部分的狐妖顿时被堵在了外面，失去了四人的视野。

　　最前面进入的则被小北、雷战和一头僵尸联手顶住；

　　前面则有开心一人包揽下来，反正《风灵旋》攻击正前一百八十度内的目标，较之之前，压力反而有所降低，一个人对付，游刃有余！

　　进入甬道后，药石万能眼看前后情况稳定，彻底放心下来，一柄剑来回游击，没事偷袭一下，然后把跌落甬道的狐狸的尸体拖回来采集战利品。

　　不多时，就收获到了进入狐狸洞以来的第一本上乘武功秘籍——《天幻爪》！

　　不过，小北、雷战这边的速度还不算很快。

　　这种没有技术含量的互拼，虽然战利品获取速度很快，但是对丹药的损耗也是十分惊人的，小北和雷战很快就察觉到，部分攻击很难命中狐妖，有时候反而在狐妖的狂猛攻势下有些难以反击，如果不是后面还有药石万能的策应，两人恐怕已经多处挂彩，难以支撑。

　　“在这里练级不错呢。”

　　“放屁！我们没那么多药磕！这样下去不行！”药石皱眉反驳：“外面还有好几百头狐妖，这么下去，药很快就耗光了！也去不了二层。”

　　开心一阵默然。

　　没错，千里迢迢的赶来这里，可不是为了刷一群造化境狐妖的。

　　当即不顾雷战错愕的目光，道：“造化境狐妖爆不了多少东西，我们去里面找白狐！这里的，留给那些帮派的人对付。”说话间，甬道后方的狐妖已经被清理一空。

　　开心肃然转望小北，斩钉截铁的吩咐：

　　“留下头傀儡拖延时间。”


第193章 狐狸洞惊变

　　狐仙村内有一座武庙，这天晚上，明亮的月光下，外面却是密密麻麻的坐满了人，一个个，一脸沮丧的盘坐运功，为重伤之躯恢复元气。

　　这些重新复活过来的人，注定了，在今后不短的一段时间，只能慢慢的恢复元气，有境界的，除非奇遇，否则，至少要一个月以后才能摆脱带伤之体，恢复到全盛状态！

　　不过……

　　这种情况在狐仙村已经十分普遍，很少有人会对复活过来的人报以同情和怜悯，因为，每一个来到狐仙村的人，都有一个目标和目的，那就是狐狸洞和狐狸洞内价值上万RMB一本的上乘武功。

　　在很多玩家眼中，只要能够获得一本上乘武功，死一次……也值了！

　　不过今天的情况明显有些不同，大部分复活过来的人都怨气冲天，即使是盘坐运功的时候，也都咬牙切齿地痛斥着一些帮派的名字。

　　因为。

　　这一天，狐狸洞被众多的帮派强势霸占，从狐狸洞开放前的三分钟，到开放之后的十几分钟，这些人都死在狐狸洞外面，并非为财而死，所以，一个个都表现得异常不甘和愤懑！

　　“长乐派那群王八蛋，等老子哪天发达起来，看老子不灭你满门！”

　　“狗日的千龙会……”

　　“……没王法了还！操！回头老子也入个门！今天这仇，老子跟你不共戴天！不死不休！！”

　　嘈杂的怒骂声中，几个装束明显不同的人站在外围，眼睛一眨不眨的盯着武庙的大门，每当有人虚弱的从里面出来，都会快速的在对方身上打量一圈。

　　“不是……”

　　“这个也不是。”几个人仿佛扫描器一样，一看就是二十多分钟，依旧没有等到他们帮主要求等到的那个人，眉头渐渐蹙起：“怎么还没出来？”

　　若不是清楚狐狸洞附近死亡的人都会从这座武庙复活，他们肯定要以为，帮主交待的人是不是复活去了别的地方。

　　“哗啦啦！”

　　一只皎白的信鸽飞落在其中一人的肩膀上，后者拿下来看了一眼，迅速回信一封，将信鸽放飞。

　　……

　　“怎么回事？这么久过去了，还没有死出去！”

　　狐狸洞入口依旧平静的很，没有人进入狐狸洞，只是入口附近的孤独长乐与司徒落羽显得十分凝重。

　　从开心一行进入到狐狸洞的时候开始，他们就吩咐了人在武庙门外等候，只要发现那四个人的踪影就马上回报。

　　可二十分钟过去，那边依旧没有回报，不禁让他有些怀疑是不是手底下的人玩忽职守！

　　得到这个讯息，孤独长乐隐隐的有些坐不住了。

　　这时，四周其他帮派的老大和众多上乘高手都开始有些不耐——晚上时间毕竟不多，再不进入狐狸洞，剩下的时间很难清理到二层，甚至是三层，他们这次可是带了进入三层的钥匙，准备会一会传说中神秘的妖华夫妇的！

　　“不能再等下去了。”

　　司徒落羽悄悄附到孤独长乐的耳边，道。

　　后者满脸凝重和不安，缓缓点头！

　　他的长乐派与落羽门还有一些事情，在这里拖得太久，不利于狐狸洞内的行动，当即转脸朝向了附近的一些名气不算太大的帮派老大，在这一群人亮起来的视线下，点了一下脑袋。

　　后者精神大振，纷纷豁然转身，面向各自的帮派兄弟：

　　“开境！开护体！”

　　话音刚落……

　　轰！！！

　　数百名高手仿佛吃了激素一般，体内同时爆发出不弱的气势！一时间，狐狸洞入口的附近，气流飞扬！场面异常壮观！！

　　“进洞！”

　　孤独长乐、司徒落羽面色严肃，分别带领了各自的人马，与这些人一起，络绎不绝，纷纷掠入到那张张开的凶兽巨口之中。

　　进入之后……

　　所有人都按照事先计划好的，原地不动，维持在自己出现的位置。

　　提高警惕，目光扫视！

　　然而，狐狸洞内的情况让所有人倒抽一口冷气。

　　就在他们的脚下，还残留着几具没有消失的红狐的尸体，略远一点的地方，也就是左侧的甬道口，也抛落了几具尸体。

　　当然！

　　这些并没有什么震撼性。

　　最让人震撼的是。

　　对面，庞大的狐妖群竟然不见了！！

　　在这里的帮派精英，有大部分都是有着多次进入狐狸洞经验的老手，所以自然对这里的情况比较了解；就算不了解的，在帮派内部提供的REP介绍中也能知道进入之后的盛况……

　　本应该就在前方不远处的数以百计的狐妖群，应该是触目让人震惊和屏住呼吸的“恐怖组织”，如今居然只剩下一个诺大宽敞的洞穴，除了寥落的数十只狐妖，这里简直可以用空荡和冷清来形容。

　　“怎么会这样！”

　　孤独长乐、司徒落羽脸色剧变的排众而出，不敢置信地望着眼前的这一幕。

　　要知道。

　　狐狸洞是他们生财的聚宝盆，每一次的开启，都能给他们帮派带来至少三到五本的上乘武功，和一百万两银子以上的收入。

　　其它帮派的众多高手陆续进场，看到这凄然寥落的一幕，一个个惊得目瞪口呆，意料之中的大蛋糕有一大半不翼而飞，所有人的心里都有些空空荡荡，十分难受。

　　“开心没死！”

　　红尘脸上渐渐浮现出一丝笑容，很快反应过来。

　　“别急，狐妖可能被引进甬道了！”

　　这句话总算让众多帮派的高手微微回过神，一颗心重新落回到肚子里。

　　“走！”

　　“进去看看。”

　　一群人蜂拥向左右两侧的甬道。

　　如他们所料……

　　才接近甬道，密密麻麻的狐妖就从里面扑了出来，总算让他们的脸上出现了一丝红润。

　　不过！

　　这并不是一个好的兆头。

　　甬道十分狭窄，最前排只容许四到五人并行，也就是说，只有很少的人能够真正与狐妖接触……

　　这与他们在外面时候的计划完全不同！

　　本来，将所有帮派聚集起来的目的是抗衡和对付洞穴内的狐妖群，统一瓜分狐狸洞内资源，然后冲击第三层的，结果现在呢，洞穴内的数十头狐妖肯定不够分……甬道内的狐妖又该归谁？

　　各大帮派的老大都纷纷转起脑筋。

　　一时间，本来看上去十分融洽的临时联盟，出现了细微的裂痕。


第194章 消失的利益

　　“操！”

　　“什么玩意，不就是帮派实力强点？真以为他是老大了……”跟随进入左右甬道的一些帮派高手一个个面带不爽之色。

　　这次进入狐狸洞，异常的情况导致他们变成了陪衬的角色！

　　诺大洞穴内的狐妖被引入甬道，致使大部分帮派压根就分配不到资源，这已经很不爽了，偏偏落羽门和长乐派又以快速推进为由，毅然霸占了左右两侧甬道的前锋位置，抢占了大部分的狐妖资源，让他们连动手的机会都没有，更别说战利品之类，密密麻麻的跟在后面，默默推进，自然是要多不痛快就有多不痛快。

　　至于三大帮派中的另外一支——侠义门。

　　因为占去了洞穴大厅内为数不多的狐妖，虽然也是既得利益者，但没有像落羽门、长乐派一样被人记恨。

　　还好在甬道内花费的时间不是很多，落羽门、长乐派也知道不能久作耽搁，甬道内火力全开，各种弓箭、飞刀、暗器之类的全部招呼着前边的狐妖群，推进速度很快。

　　不到二十分钟，数百米的甬道被彻底打通，彼此汇合，进入到第二个略为宽敞的洞穴……

　　狐狸洞第一层，就好比一个巨大的“8”字！

　　甬道地底，彼此相连，汇合之处形成一个巨大的地底洞穴，自然而然也就成为了狐妖相对密的聚居地。

　　不过让他们失望的是……

　　第二个洞穴内，又是一片凄凉的情况。

　　看不到大片的狐妖群，有的，只有寥寥的数十头狐妖，寥落的散布在这个不足两百米长宽、四处堆积着雪白色骷髅头头冢的洞穴内！

　　“混蛋！”

　　积蓄的怒火终于爆发，从甬道出来，众多帮派高手看到眼前的这一幕，都恨不得把提前进入这里的开心一行碎尸万段。

　　狐狸洞内古怪的情况，与平日里大不相同，如果说有什么影响到了狐狸洞内妖兽的分布，唯一的可能性就是开心……

　　虽然他们不知道开心是怎么做到的，怎么可能从无数造化境、玄妙境的狐妖追击下安然脱身，但是，开心的存在已经严重影响到他们这次的行动和获利情况！

　　“最好求爷爷告姥姥别让老子找到你！”

　　所有帮派的上乘高手，咬牙切齿的憋足一肚子火气。

　　“哼！”

　　唯独少数人，还能保持平和的心境，对于闯入到狐狸洞第二交汇处的开心一行，又惊又忧……

　　惊的是，平日里一个帮派的强者都无法轻易突破的狐狸洞，竟是让四个名不经传的家伙轻而易举的突破；

　　忧的是，他们如今也不好判断，开心一行到底是不是第一次进入狐狸洞，但肯定不是全无准备的过来……而且，他们也很担心，开心一行会走到什么程度，会不会彻底破坏他们狐狸洞一行的计划。

　　这一点，在孤独长乐和司徒落羽的身上表现得尤其明显！

　　原以为，开心只是仗着不错的自身实力来狐狸洞打打酱油，碰碰运气，一直没有把开心四人算入这次的计刮；

　　可如今看来……

　　“失策啊。”

　　孤独长乐深深的看了司徒落羽一眼：“我就知道，一个能够在默默无闻的情况下，轻易从嵩山这块地界分走一个锦盒，让众多帮派吃鳖，然后成功利用天杀星凶名规避占卜系统，摆脱所有人追杀的人，又怎么可能会毫无准备的进入狐狸洞？”

　　“是啊。”

　　司徒落羽苦涩的点了点头：

　　“我算了下，狐狸洞第一层的利润，他至少能分走三分之一……剩下来的，我们也不能独占，再这样下去，这些帮派会把不满算到我们头上，只能留给他们，等进入二层以后再重新分割资源。”

　　“嗯。”

　　孤独长乐也是感觉到了那些帮派老大的脸色不太好看，眼神也不如狐狸洞外的时候恭敬和顺从。

　　这是不满和反叛的前兆！

　　如果继续霸占后续所剩不多的资源，开心带来的连锁反应和恶果，恐怕要由他们几个牵头的帮会来承受。

　　“还好，第一层狐妖被清剿干净之前，第二层是无法进入的，也就是说，我们还有机会碰到开心……”

　　孤独长乐若有所指的话，和颇含深意的眼神，让司徒落羽微微一愣，随即一笑，默默点头。

　　他自然知道孤独长乐话里的意思。

　　其实。

　　不光是他，这里所有的帮派恐怕都有动心思，只不过，没有几个敢实施。

　　这一刻，已经没人能够忽视开心的存在和威胁！

　　狐狸洞外，千龙会上百高手的覆灭已经很能说明问题，没有足够强大的实力，那个念头，也顶多就能是一个念头而已。

　　真正能够实施的，狐狸洞内只有三个帮派有资格。

　　落羽门、长乐派，和侠义门。

　　不过。

　　在两人看来，侠义门那群道貌岸然的家伙，肯定是不屑为之的，所以，剩下的就是他们两个帮会老大。

　　做，与不做，全看二人！

　　孤独长乐不是一个简单的人物……

　　他同样是一个职业玩家工会的大佬级人物，虽然不如一品堂出色，但是手下也掌握了许多的资源和高手，而且论帮派实力，是落羽门的很多倍。

　　被开心摆一道，他也是最不爽的！

　　“等见到他，说不得要让他吐出点东西。”

　　说话的时候，孤独长乐眼中微露杀意，余光却是紧紧锁定司徒落羽。

　　他摸不准司徒落羽会不会有侠义门一样的想法，拉拢这个还没有加入任何帮派的超一流高手。

　　感受到孤独长乐的目光，司徒落羽开口了：

　　“想碰到他们很简单，只要留下一只狐妖就行。”语气平淡，仿佛在说一件与自己无关的事情。

　　孤独长乐却是哈哈一笑，彻底放下心来。

　　“走吧！让那些小帮会也拿点甜头，免得说我们小气……嗯？侠义门的人来了！”目光一转，二人迅速发现，侠义门的五十多人，浩浩荡荡从甬道走出，朝这边而来。

　　司徒落羽眼中厉芒一闪而逝！

　　不过还是没有逃脱孤独长乐的眼睛，微微一笑，撇下司徒落羽，主动迎了过去：

　　“哈哈，红尘兄，你可来了！你要的左侧甬道，我们大家可都给你留着呢，去吧……”

　　“哦？那就恭敬不如从命了！”

　　红尘刚刚到来，不清楚情况，眼看大家都还聚集在这里，也没有想太多，道了声谢，便带了人匆匆进入左侧甬道。

　　浑然没有注意到孤独长乐含糊说辞里的病语，也没有发现，这一刻，周围大部分的帮派对侠义门一行都是露出了愠怒和不满！

　　侠义门竟主动跟两大帮会预定了一条甬道的资源……


第195章 狐狸洞机关

　　狐狸洞内，由于资源稀少的情况，越来越凸显出来各大帮派之间的愤懑，各种情绪和不满越积越深！

　　暗地里……

　　许多的帮派已经纷纷的有了自己的派系。

　　他们已经不相信牵头的三大帮派，甚至认为，三大帮派借这次机会，在故意苛刻和限制他们获得资源的机会。

　　但是由于开心的存在，和狐狸洞的二层资源，以及从未有人进入过的狐狸洞三层的神秘，让各帮各派把火药味都维持在一个相当微妙的程度，谁也没有率先打破帮派联盟的平衡。

　　落羽门、长乐派虽然有将这些都看在眼里，但他们最关心的依旧是实力深不可测、目前不知道去了什么地方的开心一行。

　　他们知道。

　　要实施计划，这一不安定因素是必须铲除的！

　　随着时间的推移，资源稀少的狐狸洞内，狐妖的数量已经越来越少！甚至连第三个汇聚处，进入狐狸洞二层的入口，都已经被各大帮派的人尽数清剿干净。

　　但是很奇怪……

　　在两条甬道内，各自有一头女狐，仿佛没人管，在甬道里一路狂奔。

　　“桀桀……”

　　全身火红、曲线动人的女狐，妩媚地诡笑着，紧紧的咬在长乐派一名上乘高手的身后，后者启动了上乘护体，受到攻击也只是轻微的晃动一下，继续往前疾行，四下扫视观望；

　　而甬道内，洞穴内的各大帮派的上乘高手，也只是默默的注视着这一幕，没有阻拦，也没人上前去将女狐斩杀。

　　直到所有人汇聚到二层入口！

　　没过多久，两名拥有上乘护体的玩家双双带着各自的女狐返回到这里，来到司徒落羽和孤独长乐的面前，汇报：

　　“人都到齐了，一层已经没人了。”

　　“我这边也是，找不到那个家伙！”

　　二人的回复让两位帮派老大一阵皱眉，不过，他们丝毫不怀疑情报的准确性，因为，陪同二人搜寻整个狐狸洞一层的，除了这两个力扛女狐攻击无恙的上乘高手，还有一队的一流高手，一个人可能看不过来，但是一整队人马，狐狸洞就算再复杂，也不会有任何死角和没有被发现的地方。

　　“……”

　　二人目光凝重的相视一眼。

　　“看来，可能是杀到这里就下线了……”

　　“这小子！人精！”

　　“现在怎么办？”两人都是有些萧索和遗憾，本来已经鼓足了劲头的准备拿下开心，从开心身上好好收获一笔，没想到，对方跑得连鬼影子都没见，果然不好对付！

　　“既然走了，也就算了，以后有机会找他提款！先忙正事，进二层！”

　　“嗯。”

　　目光一转，在周围各大帮派的老大身上扫了一眼，落到了早就等得有些不耐烦的红尘的身上，瞳孔微凝。

　　“杀！”

　　一声令下。

　　一群高手迅速包围了依旧猖獗不自知的两头女狐，手起刀落，将之砍杀。

　　轰隆隆！！！

　　在狐狸洞一层尽头，一面巨大完整的山岩，在数百高手的目光下发出振聋发聩的轰鸣，旋即轰然下落……

　　一个巨大幽深的黑洞，呈现在所有人的面前！！

　　狐狸洞二层入口。

　　“各位！”

　　司徒落羽高声笑道：“想必大家都知道，今天的计划有些出人意料，一层的资源被开心彻底搅乱，导致我们很多的兄弟帮派在一层基本没有收获，这个，我们落羽门也是深受其害，只能表示遗憾，不过，二层的资源依旧还在，不过，里面都是玄妙境的白狐，和隐藏的BOSS‘死狼女’，很难对付，进入二层以后，大家各自为战，各凭本事！希望大家都能有所收获。”

　　顿了顿，语气一转：

　　“在下就不多说废话了，大家请进！”

　　站在二层的入口，司徒落羽做出邀请姿态。

　　话音一落，众多帮派纷纷做出响应：

　　“既然如此，我们就先走一步了！”一群人迅速排众而出，拱手一礼，迫不及待地进了狐狸洞二层。

　　“走！”

　　众多帮派老大纷纷带了人马涌入二层。

　　因为二层与一层不同！

　　虽然二层更加凶险，但是入口不会有危险，而且里面房间不算太多，资源也不及一层，杀一个少一个，如果不抓紧时间，说不定连汤都喝不上一口。

　　就连侠义门也是迅速的进入二层，半点客套都没有讲！

　　奇怪的是。

　　落羽门、长乐派的人马，从头到尾都是十分安静的守着入口，浑然没有进入二层，与众帮派抢夺资源的迹象，似乎一点都不担心里面的资源被瓜分干净。

　　两位老大，悠然的负手而立，看着各大帮派人马争先恐后进入二层的一幕，脸上挂着淡淡的诡异笑容，一派从容。

　　直到入口处只剩下两大帮派的人马！

　　似乎有一股萧瑟的冷风刮过这一群全副武装、整装待发的队伍。

　　“该走了，要不然，会有人生疑的。”

　　“呵呵，也是，请！”

　　司徒落羽一笑，做出邀请姿势。

　　这一次，孤独长乐没有再谦让，目光一扫，长乐派的人马陆续走进入口！

　　随着长乐派、落羽门人马的进驻，司徒落羽最后进驻的时候，走到门口，突然微微的顿了一下，似乎隐约的听到了什么声响，下意识的回头扫了一眼右侧甬道口，眉头轻轻的皱了一下，倾听数秒后，没有察觉到什么这才舒展开来，摇摇头，头也不回的进入二层。

　　狐狸洞一层入口，彻底寂静下来！

　　可是……

　　这份寂静没有维持超过半分钟。

　　司徒落羽最后扫过的右侧甬道，身影一闪，一袭黄色弓服打扮的年轻人从墙角闪了出来，剑眉星目，注视着司徒落羽消失的地方，眉头微皱，赫然是司徒落羽、孤独长乐猜测已经下线离开了狐狸洞的开心。

　　毅然转身。

　　开心往第二个路口的方向掠了一段时间，在一块平平无奇的岩壁的前面停下。

　　唰！

　　百战刀落入掌中，深蓝色刀芒一闪。

　　轰隆！

　　面前岩壁突然呈现出凶兽獠牙闭合的图案，顷刻崩塌，激扬的尘灰中露出一个黑漆漆的洞穴……

　　“啊，呸。”

　　小北一脸晦气的扇着灰尘掠出，站到开心面前。

　　“什么鬼地方，一股子狐骚味，差点没熏死！”

　　开心没有理会，又在旁边开出两个洞穴，把药石万能和雷战放了出来。

　　药石满脸不可思议，一副见鬼表情地盯着开心：

　　“我们进来一个多月都没有发现有这种机关，你怎么发现的这种地方？！”他记得，开心是第一次来狐狸洞，怎么会知道这种老鸟都没有发现的秘密机关。


第196章 侠义门遭难

　　狐狸洞二层的地形相对一层比较复杂，洞穴空间较小，但彼此相连，数量较多，而且每一个洞穴内都有着一股数量不等的白狐。

　　少的有七八头，多的则有十几、二十头那么多；

　　碰到前者，还好对付：

　　碰到数量多的白狐群，就算是三大帮派处境也会十分危险！

　　此时此刻，一股为数七头的白狐，正被侠义门门人包围，六七个一组，轮替上阵！承受白狐凶猛攻击的同时疯狂还击，逐渐削弱白狐的生命力，进度虽然不快，但是安全方面却是一流的。

　　白狐的皮裘十分珍贵，可以制造高级皮甲——相当于最低级的名器，价格在万两银子左右，价值十分可观。

　　而且，暴落上乘武功秘籍的机率比狐女高出许多，并有一定机率暴出上乘轻功秘籍《狐妖魅影》

　　这次的狐狸洞之行。

　　侠义门是唯一受到影响较小的玩家帮派，也是在狐狸洞二层内能够游刃有余的帮派。

　　红尘的心性比较淡定，他也察觉到了其它帮派不痛快的目光和略含警惕、敌意的目光，所以，进入二层后，尽量不冒险深入，去吸引太多白狐的注意，按部就班，步步为营，也算中规中矩。

　　不过……

　　这一天，注定是不平静的一天。

　　就在侠义门的一群人与白狐激战正酣的时候，不远处，另外一帮人，默不作声的交换了一个古怪的眼神，随即，有人悄悄脱离队伍。

　　没过多久。

　　一人突然从另外一个通道冲入到侠义门门人所在的洞穴内！嗖！嗖！大群面相阴柔却凶恶的白狐，速度惊人地破空而至！尖锐的魔音叫嚣冲入洞内，霎时间，将一群正全神贯注在这边白狐身上的侠义门门人惊得脸色苍白。

　　“干什么的！”

　　“捣什么乱！快引开……”

　　红尘反应最快，察觉到来人情况不对，一时间抽身出来，紧盯那人，长剑横于胸前，警惕之色溢于言表。

　　如果让这批白狐冲击到侠义门的人马，他们的队伍就算不全军覆没，也会损失惨重，难以承受。

　　然而！

　　这名陌生的玩家却似认准了这边，一头扎了过来。

　　“混蛋！”一声怒喝，红尘身上顿时爆发出惊人的气势，长剑一抖，轰然震鸣声倏然大作，剑芒一闪，便是将企图把大群白狐带到这边的玩家从胸口洞穿……

　　不过！

　　对方的目的依旧达到。

　　那人一死，白狐群的目光还是被红尘和这边侠义门门人所吸引，嘈杂的叫嚣魔音中，四下冲来！

　　洞穴内空间本来就不大，大群白狐冲入进来后，把后面的去路堵死大半，逼得红尘焦头烂额，不得不放弃救援那边的兄弟，先把这边的大部分白狐引开，从另外一个出口引走。

　　可就在这时，一直盘坐在这边运功的一群人，突然间集体起步移身，堵住行色匆匆的红尘的去路……

　　“还想走？”

　　为首之人冷笑一声，口中道：“当着我们的面，杀我兄弟，抢怪夺宝，你真以为没人敢动你们侠义门？！”

　　一番理直气壮地怒喝，让本来惊怒交加的红尘微微一愕，差点就要停步：“胡说八道！我什么时候……”话没说完。

　　“杀！”

　　对面之人却没有兴趣听红尘辩解什么，冷笑一声，断然下令。

　　嗖！嗖！

　　三两蓬暗器顿时从通道口的人群之中撒向了红尘。

　　“无耻！！”

　　红尘终于明白，对方根本从头到尾就设计好了，打算将他们侠义门的人困杀在这里，怒喝一声，周身气流勃然大作。

　　轰！！

　　一股凌驾于造化境之上的气势从红尘的身上涌现！收剑出拳！两股如同气墙一般虚拟的气流迅速成型！轰然弹出，将兜头罩脸的暗器尽数拦了下来。

　　呛呛！裆！！

　　暗器四下飞溅反弹，全部落空。

　　这边一群人齐齐色变！

　　感受到从红尘身上爆发出来的惊人的气势，一个出乎所有人预料的念头，冷不丁的从一群人脑海之中跳出：

　　“玄妙境！！”

　　暴怒之下，红尘已经如猛龙般悍然闯到一群人的面前——白狐群就在身后，根本容不得他迟疑，只有速战速决才能救下同门兄弟。

　　护体自动运转，在玄妙境境界30%的强化之下，自身防御强度已经可以避免大部分造化境玩家的杀伤，长剑鬼魅般重新闪现，如蛇吞吐。

　　轻灵的速度，悍如金刚的攻击，挡在红尘面前的三人直接被扎翻在地；

　　不过红尘也是略略挂彩，面对大群上乘高手，也无法照顾全身，再者有白狐在后，进一步海阔天空，退一步死无葬身之地！

　　“你们逼我的！”

　　又吃两刀，红尘低吼一声！

　　长剑与剑鞘一拼！长度骤增一倍！人如旋风一般，扎入人堆之中，与此同时！一层棍影骤然从剑芒之外浮现。

　　呼！呼！！！

　　棍影憧憧，破空呼啸。

　　红尘手中的长剑俨然被当做了棍棒来使，一刹间，从轻灵的风格跳入到大开大合的棍法，凶猛中蕴含凌厉锋芒。

　　但凡接触到长剑锋芒者，鲜血迸溅，碰到剑鞘的形同遭受千钧之力重击，身体横飞，吐血不止。

　　眨眼间，挡在红尘前方的一群人，瞬间折损大半；

　　剩下的人更倒霉；

　　红尘看似马虎大哈，实则也有精明细致的一面，直接扭身从一群人中间闪过去，让追击到背后的白狐纷纷调转目标。

　　“啊！！”

　　“快跑！”

　　各种惨叫在洞穴内此起彼伏。

　　一头玄妙境白狐或许不可怕，但是一群白狐，就算是达到同等境界的“红尘”也不敢与之抗衡，更何况这些普通上乘高手？

　　在这场血腥的洗礼和镇压下，包藏祸心的一群人悉数喋血。

　　“副门主威武！”

　　侠义门那边的一群人看得精神大振，纷纷摇旗呐喊助威。

　　眼看一场针对侠义门的阴谋被红尘化险为夷，就在红尘准备引了白狐群离开的时候，那群白狐涌入洞穴的方向陆续掠进来一批批玩家。

　　几个不同帮派的人马，接二连三地进入洞穴……

　　看到眼前的这一幕惨况。

　　看到满地被白狐肆虐之后的残肢断体，以及尸体上统一的帮派徽记，目击者都是不自禁地倒抽一口冷气！包含愠怒、警惕之色的目光，交织到红尘、和一干侠义门门人的身上！

　　“为一己私利，残杀联盟帮派兄弟，这就是自诩侠义正道的侠义门门人做的事？”

　　声音从人群后面响起！

　　侠义门门人脸色剧变，转脸一看，满面阴沉之色的司徒落羽带了“落羽门”的高手排众进入洞穴，眼中尽是嘲讽和不屑：

　　“好！好得很啊！”


第197章 现身二层

　　“大件事了！”

　　坐在电脑前，白朗保持着同样的姿势已经超过十分钟，手中握着一个发凉的面包，目瞪口呆的看着屏幕上的一个还在播放中的REP，口中喃喃自语！

　　从官网上下载到的第一盘痛诉侠义门杀人抢怪龌龊事情开始，他就敏感的觉察到，在江湖里建下不弱名头的侠义门这次糟了……

　　不管侠义门以往如何树立自己的形像，这一次，REP上，侠义门副门主“红尘”击杀引怪的“寻心会”成员十分明显。

　　REP中，寻心会的成员正好将这一幕全部录了下来，而且规避开了侠义门的一群人，将之单纯的刻画成了红尘仗着己身玄妙境的高修为，龙榜八十四强的实力，一举覆灭了寻心会的三十多名玩家。

　　REP被放置到官网之后没过多久，官网上各路评论人士对侠义门一顿臭骂！

　　随着落羽门等帮派的出现，侠义门门人遭到众多帮派的联合制裁，侠义门五十多人集体遇难，仅剩红尘一人脱身。

　　这时……

　　另外一封REP的出现，让面临狂风暴雨的侠义门得到了苟延残喘和反驳的机会！

　　激战中，一名侠义门门人恰巧开了录制功能，将寻心会引怪袭击的过程，以及寻心会一群人堵截去路，意图困杀他们的情况全程录制下来，成为侠义门最宝贵的反击手段。

　　这份REP一出，风向顿时变了。

　　侠义门从不义的池沼中被拯救出来，更多的人开始反思和咒骂寻心会的人无耻，不过也有人猜测是不是侠义门与寻心会历来的仇怨。

　　不过，也有一部分人“惊疑”落羽门等帮派的及时出现……而且，毫不犹豫地覆灭大帮派侠义门的决心和立场。

　　陆续……

　　第三封REP出现在官网上。

　　尽管被落羽门利用的一些帮派都纷纷对侠义门表示了歉意和退出无意义的战斗，但是落羽门跟长乐派的反应十分古怪。

　　红尘主动披露了以他为第一视角的REP。

　　几次遭遇两大帮派的人马，对方都是毫不犹豫地直接下杀手，根本没有半点的愧疚和歉意，见面立即下杀手，毫不留情。

　　这一情况，让更多的人意识到了，这是一个针对侠义门的局！

　　而且……

　　被困在狐狸洞二层的侠义门副门主“红尘”已经岌岌可危，不得不向有着第二层隐藏BOSS“死狼女”坐镇的狐狸洞深处躲避。

　　“落羽门，长乐派，无耻！”

　　“有点出息行不，你他妈的是岳不群？”

　　各种为侠义门不平的言论充斥论坛，一时间，落羽门成为人人唾弃和鄙视的帮派。

　　……

　　对于外界官网所发生的一切，开心完全不清楚，也不知道，今生前世的故事已经发生了一些微妙的偏转。

　　进入狐狸洞第二层后，开心毫不犹豫地选择了最靠左的一条通道，每当进入一个有着多个出口的洞穴，毫不犹豫的继续选择最靠左的出口，药石万能、雷战、小北不敢怠慢，紧随其后，很快，四人越过了一批批不同帮派的人马，在后者惊诧万分和警惕的目光下快速通过，往狐狸洞二层的最深处而去。

　　“靠！”

　　“开心！”

　　“他怎么进来的！”

　　“不是说他没在狐狸洞一层？！”

　　等到开心离去走远，一群人才轰然的炸开锅，面面相觑，议论纷纷，推测开心四个人用了什么办法避开了落羽门和长乐派的监控。

　　……

　　不过，目前落羽门和长乐派的注意力都集中到了侠义门的漏网之鱼“红尘”身上，虽然红尘强势杀了他们的几个人跑掉，但是自己也因为同伴受了不轻的伤，而且落羽门老大司徒落羽、长乐派老大“孤独长乐”带领着帮派的几个顶尖高手一直追在后面，死咬不放，不给红尘上药恢复伤势的机会。

　　一行人兵分两路，又汇集到一起。

　　“不愧是侠义门副门主，不光战斗力可以，轻功也是一流，看样子，红尘的实力已经不逊于侠义门的老大‘莫风’……”

　　“那就更不能让他离开狐狸洞。”

　　司徒落羽目光一厉！

　　侠义门只是一个临时拼凑起来的帮派，虽然不如一品堂的组织架构，但却意外地集中了龙榜、凤榜上八名高手，而且还都是很靠前的位置，如此强大的阵容，以及这些人带领出来的一批批有着中层骨干实力的同伴，愣是把侠义门推到了江南第一帮派的位置。

　　一品堂要想在江南坐大，垄断重要资源，不可避免的会与侠义门发生摩擦，所以，他们绝不希望这个意外拼凑的玩家帮派在今后阻拦一品堂的快速发展。

　　最好的办法莫过于将侠义门拖入战斗的池沼——只要“红尘”死上一次，必定会跌出龙榜前百。

　　“这次为了帮你，我长乐派都要背上不义的名头，跟我们原本的计划有些出入啊。”

　　孤独长乐颇含深意的道。

　　司徒落羽看了他一眼：

　　“长乐兄的牺牲我知道，待会杀了‘死狼女’，那本《灵虚体》，你拿。”

　　话音一落，孤独长乐的脸上这才展露出一丝笑容：

　　“那就不好意思了。”

　　《灵虚体》，上乘护体功法，价值甚至是《狐妖魅影》的两倍，就算是大型工会，也十分垂涎的东西。

　　司徒落羽虽然有些心疼，但是他接到的第一指令是限制侠义门的发展，一本上乘护体秘籍，还是可以舍弃的，反正，狐狸洞每天都会开启，《灵虚体》又是“死狼女”必爆的东西，想到深处，也就释怀了。

　　“不过我可以保证，红尘，绝对不可能活着走出狐狸洞。”

　　孤独长乐十分自信地道。

　　司徒落羽微微点头：

　　“但愿如此。”

　　说话间，两拨人马已经来到一座四壁光滑坚硬的地底密室的门口，一群人纷纷屏住呼吸，不约而同的开启护体。

　　这里！

　　就是二层隐藏小BOSS“死狼女”的栖身地。

　　虽然里面的几个房间看上去空空荡荡，但是对狐狸洞有所了解的两批人马都清楚，越往深处，幻术效果越强，到这里，“死狼女”已经可以在幻阵的帮助下永久处于肉眼不可见状态，可以轻易的偷袭到任何人，而不被发现。

　　“红尘，应该在里面……”

　　相视一眼，两人刚准备命令手底下的人进入密室搜寻，后面突然传来连串的衣袂破空之声。

　　又有人赶到！


第198章 火药味

　　“是你！”

　　转脸，看到翩然而至的一行四人，司徒落羽、孤独长乐心神狂震，紧盯最前面满脸淡漠微笑的开心，满脸不可思议之色。

　　落羽门、长乐派的人也被意外出现在眼前的这四人震得目瞪口呆，不知所措的看着开心一行走过来，然后拿余光去瞧老大们的脸色，不知道要不要对付他们。

　　“真巧，又见面了。”

　　在两帮人的十米外停下来，开心语气平淡，望定还没有回过神来的司徒落羽、孤独长乐：“两位帮主。”

　　“呵，是挺巧。”

　　司徒落羽勉强挤出一丝笑容，连他自己都觉得有些僵硬。

　　孤独长乐就更不用说了，本来对开心就很没有好感，如今见对方居然避开了他们的搜捕，意外出现在狐狸洞二层，哪里还能镇定得下来！

　　“你怎么进来的。”

　　一句话，脱口而出。

　　目光一转，开心的视线落到孤独长乐脸上，淡然一笑：

　　“呵呵，狐狸洞二层，也不是什么禁地，自然是走着进来的，孤独兄这话倒有点意思……”

　　“其实我们只是奇怪，进狐狸洞二层的时候没有看到你，前面还纳闷担心来着呢。”司徒落羽一看双方气氛有点僵硬，连忙笑着出来打圆场，他可不希望自己寻找开心的事情曝光。

　　“那就多谢费心了。”

　　“对了，来时听说你们跟侠义门的人出了点事，能不能问下到底怎么回事？”开心一看两位老大身边只有二十几个人，心中隐隐猜到，应该是东窗事发，侠义门已经出了状况。

　　“这是我们自己的事，不劳挂心，我想你也不会想插手的。”孤独长乐绷着脸，语气不善的回答。

　　气氛再次显得僵硬。

　　药石万能跟小北迅速的交换了一个冷淡的眼神，不动声色的上前两步，盯着孤独长乐，颇有些跃跃欲试的味道。

　　“真是好笑，不知道孤独帮主在担心什么，我跟红尘素不相识的，你这句话让我很费解啊，莫非，长乐派与侠义门的仇怨另有内情，孤独帮主担心我会路见不平？”言语下却是已经没有了对长乐派老大的忌惮，特别是最后一句，话中弦外之音不无讽刺之意，让长乐派的一干人等都是纷纷露出浓烈敌意！刀剑出鞘声不绝于耳！

　　“很好……”

　　孤独长乐满脸铁青之色的盯着开心，目光冰冷：

　　“江湖中，到现在为止，还没人敢用这样的口气跟我说话，你，是第一个！”张狂的气势在说话间从体内迅速涌出，提升，出入……造化……达到超脱造化之后的玄妙之境！！狂暴的气势，配合凌厉的目光，形成绝对气场，一派居高临下姿态的望着开心四人，冷冽的杀意越来越明显。

　　“孤独兄，别动气，开心，你也太不客气了，哪有你这么说话的……”

　　司徒落羽一副老好人表情的出来圆场。

　　可惜！

　　清楚司徒落羽背后嘴脸的开心，却是连看都没有多看前者半眼，迎着从对面压顶而来的玄妙高手的气场，微微一笑：

　　“凡事都有第一次，以后，很快会有第二个，第三个……习惯就好！”仿佛老朋友倾心交流一般的平淡的语气，让一群人怔了一下，直到听明白里面调侃和讽刺的意味，孤独长乐脸色一紫，终于爆发：

　　“好你个狗东西！”

　　大掌一开，直接就是一掌，虚空扇向开心。

　　后者目中闪过一道冷芒，却是看出来这只是孤独长乐的试探手段，静静立在原地，一层金黄色的光芒迅速从体内涌出。

　　金钟罩，启动！

　　开心没动，小北却没能忍住。

　　眼看孤独长乐如此叫嚣猖狂，跃跃欲试多时的他，终于是如同从原地一闪，出现在了孤独长乐的身边。

　　一只卖相凶厉的黑色爪印瞬间撕过了后者的躯体！

　　“嗯？”

　　浮于孤独长乐体外的银灰色光芒剧烈一颤，竟是被小北的这让人猝不及防的一招正中本体，不自禁地后退半步，甚至连扇出去的一掌也是减弱了几分威力，拍到开心面前的时候便被金钟罩直接震碎。

　　孤独长乐本来就是容不得被别人忽视的人！

　　猝不及防之下被小北击退半步，脸色顿时变得更加难看。

　　“找死！”

　　一声怒喝，长乐派的人齐齐启动境界，各种象征高境界的上乘武功光芒暴涨，同时朝着对他们老大不敬的开心四人招呼过去。

　　一群超一流高手同时爆发的声势，绝不是普通乱战能够比拟的……

　　“小心！”

　　开心也是没有想到，小北会出手引来长乐派的群攻，目光一紧，倏然前探，拽住小北肩膀往后一拉。

　　小北被扯到身后，开心体外金黄色光芒大作地迎上了长乐派的一众高手，刚硬如峰，双目如刀，毫不畏惧地来了个硬碰硬。

　　轰！！！

　　各种凌厉地刀光剑芒同时斩在护体防御拨升至巅峰的金钟罩护体之上，开心在如此猛烈的攻击之下也无法做到屹然不动，身体剧烈一震，“蹬蹬蹬”，连退三大步才总算站稳；不过长乐派的一群高手却是被一股刚猛的反震之力冲撞得虎口发麻，攻势顿消。

　　眼看开心在他们一群人的攻击下安然无恙，甚至连护体都不曾破裂，包括司徒落羽这边的一群人都是忍不住的倒抽一口冷气，不敢相信自己的眼睛！

　　好强横的护体功法！！！

　　“哼！”

　　开心迅速平复下十数名超一流高手引起的心血翻腾，不给他们从震惊中缓过神来的机会，冷哼一声，箭速射到长乐派的其中一人面前……

　　来而不往非礼也！

　　开心虽然是个好脾气的人，但还不至于被人明目张胆的欺负还忍气吞声，一上手，直接擒龙控敌。

　　“小心！”“滚！！”

　　在场的都是长乐派精锐，眼看开心居然当着他们众人的面冲到他们眼前抓人，纷纷从震撼中清醒过来，不约而同地暴喝怒吼，出手，试图将开心的攻势挡回去。

　　哼！

　　承受多名高手强攻而引起的心血翻腾的难受感，让开心有一种说不出来的愤恕！特别是看到孤独长乐、司徒落羽仗着帮派势力自认高人一等的姿态，更是有一种要将之粉碎撕裂的冲动！

　　一上手，直接用了最强的杀手铜！

　　擒龙手！

　　擒住最近一人，反手一扣！一面，人如疾风狂退，一边，《无影疾风腿》狂风暴雨般印在那暂时失去反抗之力的长乐派高手背部，声声如雷！


第199章 败露

　　在司徒落羽有意的放纵下，长乐派与开心一行之间碰撞出无法消弭的火花，随着开心的亲自上阵，轻易从长乐派人群中擒出一人，孤独长乐顿时怒了！仿佛有人生生的当面给了他一记响亮耳光，脸色难看得可以！

　　可是……

　　开心也是有着丰富临战经验的老手，面对长乐派一群超一流高手的围攻，深明就算有第七层境界的金钟罩护体，也不可能再像之前一样，安然无恙地承受下一轮强攻，擒出一人后，一边用后者当盾牌，一边拿对方当靶子，一边疯狂宣泄着无影疾风腿。

　　投鼠忌器之下，孤独长乐一群人只看到己方同伴在开心手中如同暴风骤雨之中的残叶，疯狂抖颤，短时间内承受了不下二十记拳脚，完全无法夺回身体的控制权，清晰的骨骼断裂声，从体内连绵不断的回响！

　　血水迸溅……

　　与此同时。

　　药石万能、雷战、小北，毫不怯场，同时迎向长乐派的高手。

　　面对一群气势极强的超一流精锐，三人满眼除了火热的战意，还是战意，完全无惧长乐派的强势和人数优势。

　　“……”

　　司徒落羽在旁看得最为仔细，也是最先察觉到，开心身边的这三人似乎都很不弱，之前，召唤两头僵尸并给孤独长乐带来威胁的年轻人，似是最跳脱和稚嫩的一个，虽然轻功护体都十分寻常，但是出人意料的狠辣一掌，换了一般的玩家还真难硬接下来；

　　比较打眼的魁梧大汉，一身装备不错，竟也拥有着上乘护体，剑芒璀璨，如横冲直撞的宽刀，全然不在乎长乐派一流高手的压力和气势，大开大合的中速剑势，隐隐的藏了几分开心的神韵在里面；

　　最后一人……

　　也是三人中给司徒落羽威胁最大的一个。

　　虽然没有雷战和小北那般出色、突然的表现，但其缥缈的身法，无所定向和飘忽轨迹，让人难以预测他的下一步位置，显然是上乘轻功达到了某种境界，这种人，才是最可怕的，因为速度，他已经立于不败之地——即使面对一群实力超强的精锐！

　　在心中，司徒落羽迅速的把二者的实力综合了一下，得出一个连他自己都不敢相信，却又不得不相信的结论。

　　仅凭孤独长乐和身边的这十一个人，恐怕还真难以拿下开心，这三人各有保命本事和杀手铜，没有一个易于之辈，双方真要不死不休起来，长乐派吃亏的可能性甚至还要高出一线！

　　“住手！”

　　窥出其中微妙，司徒落羽眉头一紧，终于忍不住地站出来：

　　“孤独兄，开心兄弟，往日无冤，近日无仇，何必为了一点口角之争伤了和气？还请看在在下的面子上，住手。”

　　他可没有忘记来这里的最主要目的。

　　如今侠义门副门主，红尘，还没找到，司徒落羽可不想因为开心一行的出现而让事情横生枝节，导致更多的意外。

　　话音刚落，意外却已经发生……

　　砰！！

　　被开心擒在手中的人，在连续遭受数十记猛烈打击后，口齿已经被血红色的血沫充塞，最后一击直接将之撞向了长乐派的一群人。

　　后者一群人阵形一乱，小北抓住机会，身形一掠，一记《万毒掌》撕向一名躲避尸体的高手，黑色毒爪悄无声息地从对方头顶出现。

　　“好大狗胆！”

　　孤独长乐眼中厉芒一闪，毫无花巧地抬手，“轰！”带着风雷之音的一掌，竟后发先至。

　　小北浑若未觉，去势不减。

　　砰！砰！

　　黑影一闪。

　　一头僵尸从旁掠来，代替小北受下孤独长乐一掌，躯体如枯木一般的横飞撞上小北；

　　不过长乐派这边的一人也被小北成功偷袭到，生生从肩膀撕出五道暗含黑气的伤口，整个人旋身翻滚出去。

　　嗤！

　　小北这边刚刚奏功，药石那边盯上的一人终于露出破绽，被他果断干脆的一剑从后背刺穿了身子，血染狐狸洞二层——单打独斗，小北也是必须靠着两头僵尸搏命的打法才能维持不败，长乐派的人，主要注意力放到开心和雷战身上，自然要吃亏。

　　相反的，反而是中规中矩气势不俗的雷战没有取得战功。

　　不过……

　　瞬间的交手，长乐派一死两重伤；

　　开心这边却仅仅是被重创了一头无足轻重的僵尸，小北也仅仅是受到一些轻伤，这样的战绩，大大出乎了落羽门帮众的预料，也让长乐派感受到了前所未有的耻辱和挑战！

　　浑然不顾司徒落羽这个和事佬的话，孤独长乐咬牙切齿，迅速轰开了两头僵尸，五指成爪，硬碰硬地与小北对轰一掌。

　　玄妙境高手，拥有上乘的护体和轻功，怎是小北能抵挡得了的？

　　噗！

　　躯体一震，小北面若金纸，吐血飞跌而出。

　　这边阵亡一人，孤独长乐是打定了主意要先杀一人立威，把面子补回来再说，根本不去管顾其他人，死盯小北，又是一掌。

　　“走！”

　　还好药石抽身得快，一看小北身陷险境，白色剑芒如匹炼破空，暂时的阻挡了一下孤独长乐，低喝一声，连抖数剑，掩护小北离开。

　　哼！！

　　孤独长乐重重一哼，仗着有上乘护体，拍开药石的长剑，人如大鸟扑向跄踉后掠的小北……

　　就在这时，一把清朗的冷峻的声音响彻密室口：

　　“够了！”

　　嗖！

　　衣袂翻飞，一人以更快速度纵至小北上空，双腿如簧弹出重重腿影……

　　孤独长乐脸色一变，只觉阵阵凌厉的劲风扑面而来，还未接触，体外护体气机已经泛起频频涟漪，如同被暴风强刮的湖面。

　　眼看两人就要碰撞到一起，一道更加强猛的气息突然从密室之中腾起！硬生生插入到两人之间……

　　轰！！

　　三股相差无几的力量碰撞到一起！骤然爆发的剧烈气浪将三人一同推向了相反方向。

　　踏！踏！踏！

　　开心首先落地，如炮弹一般踩地后退三步，踏出一层深深的脚印，才豁然抬头，目露怒色；

　　孤独长乐连退两步便停步站稳，凭其玄妙境的修为，在这次的碰撞中没有受到任何冲击；

　　最后一个才是司徒落羽。

　　刚才的一瞬，虽然看似是介入到两者之间想要阻止两人的硬拼，一副和事佬的模样，实则却在出手的瞬间发生了一些奇怪的事情，变成承受力量最大的一个，直接受到孤独长乐和开心两人的攻击，“蹬！蹬！蹬！蹬！”身体打横飞出，撞在坚硬的墙壁上，脸色浮现出一层不正常的潮红，随即显白，惊异地望着开心。

　　“没想到堂堂落羽门老大还有这种爱好。”

　　嘲讽的话语从开心口中传出。


第200章 全军覆没

　　听到从开心口中吐出的这句话，司徒落羽终于一敛之前和事佬、老好人的姿态，表情转为冷淡，露出了一丝警惕之色：

　　“不愧是名家榜第三的高手，果然名不虚传。”

　　“哼。”

　　孤独长乐落地后一双手依旧隐隐发麻，横了司徒落羽一眼，没好气地狠狠盯了开心一眼，眼中轻蔑之色一扫而空，代之的是浓烈的警惕和凝重。

　　其实，就在刚才，司徒落羽出手的时候，连他都以为司徒落羽是打算阻止双方的争斗，可是司徒落羽拍来的两掌，却是一虚一实，朝向他的一掌，虚软无力，对向开心的一掌，看似绵软，最后却暴露出致命凶机！

　　也就是说……

　　刚才司徒落羽劝架是假，实则却是想借此机会与他联手，一举重创甚至斩杀开心——一旦开心受到重创，联合两大帮派的精锐，就地灭杀四人轻而易举。

　　可让他们万万没有料到的是，如此隐蔽的一击居然被开心提前察觉……

　　几乎是在司徒落羽出手的刹那，孤独长乐有一瞬间失去了身体的控制权，被硬生生的转变方向，代替开心承受了司徒落羽的一掌；

　　而司徒落羽也是十分倒霉……

　　被孤独长乐的一掌震伤不说，开心的攻击临时改变方位，瞬间爆发出去的几记《无影疾风腿》全部被心怀叵测的司徒落羽照单全收，猝不及防下，当场被轰出内伤，飞出老远。

　　这一幕，很多人都是没有看清楚。

　　但是从开心与司徒落羽的神情，却不难猜测出来，司徒落羽有见不得人的动作，却是被开心及时化解。

　　“孤独帮主狂傲自大，司徒帮主阴险算计，原来是一丘之貉啊……”

　　药石也是才察觉出来司徒落羽做了什么，冷然一笑，适时上前两步：“这么看来，侠义门也是被你们陷害的？”

　　目光扫过两大帮派的高手，不少人都是露出了羞愧之色。

　　“……”

　　感觉到身后帮众的不满，司徒落羽、孤独长乐眉头齐齐一皱。

　　“成大事者，不拘小节。”

　　司徒落羽语气一沉：

　　“这些，等你以后做了帮主才能体会得到，但是有些东西，你们一辈子都不会了解！”最后一句刚刚出口，目光一冷！手臂倏然高抬，毫不犹豫地破空下落，斩钉截铁下达命令：

　　“杀！”

　　“走！”

　　对于司徒落羽的彻底翻脸，开心早有准备，不等两大帮派的人动身，低喝一声，四人同时向后暴掠。

　　“还想走？”

　　司徒落羽冷冷一笑，既然撕破脸面，至少得保证对方死一次，今后的一段时间无法对自己构成威胁，所以，他是下定了决心一定要把这批人留在狐狸洞！刚才，已经有人飞鸽传书二层的其他人过来包抄。

　　而且。

　　开心四人，似乎只有那个陌生的中年人拥有上乘轻功，想摆脱他们，基本是不可能的。

　　二十多名高手蜂拥般从密室内追出……

　　这下糟了！

　　药石万能心急如焚。

　　他确实没有料到，长乐派与落羽门纠缠得如此深，而且主动找他们麻烦，如今事情发展到这步田地，他十分不安，因为队伍里只有他可以从敌人之中出入自如，不被缠住，开心三人都是普通的下乘宗师级轻功，要跑，几乎不可能。

　　可是，这次行动是他策划的……

　　“你们先走！我来拦他们一段时间。”

　　药石低声传音开心，迎上的却是一张丝毫不显慌乱的脸庞。

　　镇定地朝后方扔出两把飞刀，开心扫了一眼前方不远处的一处出口，眼中闪过一抹笑意，低声嘱咐：

　　“听好！进去后马上左右分开，躲到墙壁后面！”

　　“……”

　　三人先是一愣，可接触到开心胸有成竹的目光，同时用力点头。

　　二十多名高手，紧追不舍，越拉越近。

　　嗖！

　　嗖！

　　来到那窄不过五米的通道，药石、雷战果然往左一掠；小北往右，从身后十米之外两大帮派的精锐们的视野中消失；

　　“追！”

　　孤独长乐、司徒落羽身怀轻功，双双的追在最前面。

　　“不能让他们跑了！！”

　　话音未落，两人突然看到，开心有一个朝后面抛出东西的动作，那东西看上去圆乎乎的，散发着黯淡的金属光泽，似乎不是暗器之类的东西。

　　不过……

　　对于开心的这个举动，两人还是下意识的生出来一丝警惕和不安，身形一侧，让过了那枚看上去像水果的金属器械。

　　器械！！！

　　东西从身侧飞过的刹那，那股子莫名的不安徒然被扩大了一百倍，二人甚至听到从金属器械里发出了一道清脆的金属机簧之音。

　　“不好！！”

　　“闪开！！！”

　　两人大骇，连忙疯狂催谷内力，补充体外护体真气的强度。

　　身后之人也纷纷张开护体！

　　一时间，各种颜色的微芒纷呈在一群人的体外，一群人目含敬畏、恐惧之色地紧紧锁定那枚跌落在地的梨形金属物件……

　　“嗒！！”

　　跌落地面的刹那，梨形金属物件仿佛触碰到了某个机关，清脆的声响中快速打开，露出内里密密麻麻的……黑色针头！

　　“蓬！”

　　地面一震，一层黑光圆型从洞穴内闪过。

　　只是一瞬间的功夫。

　　梨形金属物件里面细如牛毛的无数黑针消失无踪。

　　长乐派、落羽门的一群高手，只觉眼前黑芒一闪，全身仿佛被无数只蚊子叮咬了一样，全身凉飕飕，麻麻的。

　　怎么回事？

　　一群人感觉身体僵硬，护体真气、内功全部自行解除。

　　面面相觑的用眼角余光张望彼此，血，一点，一点的，从身上滴落下来……所有人，脸庞上，迅速浮现出无数细小的红点，恐怖吓人！

　　包括司徒落羽、孤独长乐，即使被上乘护体保护，依旧没有能够阻挡无数牛毛针的入侵，身体被洞穿出无数个细小伤口，丹田被破，全身是血的站在原地……

　　二十多个人，很快变成了二十多个血人！

　　不知是谁第一个开始没能撑住。

　　“砰！”

　　没有丝毫生命迹象的一头栽倒地面，然后，两大帮派的精锐高手，仿佛受到某种致命病毒的传染，接二连三，全部僵硬地栽倒在地。

　　包括脸上已经僵硬冰冷的司徒落羽和……孤独长乐！


第201章 暴雨梨花针

　　“好险！”

　　药石、雷战、小北，听从开心指挥跑入到另外一个洞穴后，见后面居然没有人从通道追出来，都是松了口气，同时又觉得十分奇怪。

　　后面怎么突然之间安静下来，安静中还透着一些古怪？

　　一开始，三人还以为两大帮派的人只是担心他们会利用地形伏击他们，但是随着时间的推移，总算是觉察出来有些不对劲。

　　小北反应算快的。

　　联想到开心追进来时往后面扔出的金属物件，以及开心悠然自得的神态，眼睛微微亮起，露出一丝惊喜之色：

　　“暴雨梨花针！”

　　“什么？”

　　药石、雷战一愣，疑惑的望着二人。

　　开心微微一笑：

　　“唐门顶级暗器，暴雨梨花针，可轻易破除生死境以下武林人士的护体真气，覆盖范围五十米，在这种地方，大罗金仙都救不了他们！”

　　边说边从墙壁后面转出，在三人震惊的目光下往回走。

　　三人满脸惊疑之色的跟出来，顿时呆住，里面果然只剩下二十多尸体，维持着生前的各种姿态，地面血流成河；

　　而洞穴的四面墙壁，则被大片密密麻麻分布均匀的黑色牛毛针所覆盖，四面的墙壁和天花板上都呈现出一层幽黑色的光芒，看上去异常诡异和渗人。

　　三人脸上写满了不可思议和骇然：

　　一群造化境巅峰的精锐高手，其中还有几个龙榜的玄妙境高手，竟无声无息地被一枚暗器秒杀……

　　“唐门暗器，有这么厉害？”

　　意识到处境安全，药石万能回复了原先的浪荡不羁，表情夸张地去触摸墙壁上的牛毛针，可是又心虚地收回了手：

　　“这东西，应该没毒吧？”

　　“你可以试试。”笑了笑，开心在一具尸体的附近蹲下，翻了下乾坤袋，从里面摸出来一把金票，脸上笑容更盛……

　　尸体的主人是孤独长乐，作为一个成名帮派的老大，身上金票的数额还真不小，尽管只摸到死亡后掉落50%的金钱，但细数下来也有四万两金子，足足四十万两银子，赚了。

　　“啧啧，有钱人啊。”

　　看到开心从一具具尸体里摸出来的金票银票，药石万能馋得直口水，但是当开心让他一起收拾战利品的时候，后者马上露出十分不屑的表情，理直气壮曰：

　　“别把我想得那么见钱眼开，作为妙手门第一代玩家传人，只向活人伸手，不向死者取物，这点高傲我还是有的。”

　　“……”小北满脸崇拜地望着药石万能。

　　雷战却表示，能够击杀两大帮派的这些高手，全靠“暴雨梨花针”，他不会分这批人的战利品。

　　开心也不强求。

　　说实话……之所以一开始就做好使用暴雨梨花针的准备，是因为看到落雨门门主和长乐派老大都亲自在场，而且所率的一群精锐实力不俗，就凭他们四人，处境危难，只能靠外力……

　　另外！

　　尽管暴雨梨花针十分罕见和珍贵，但是击杀两名老大所获的金钱就超过一百万两，加上一群精锐高手的身家，金钱收获在两百万两以不说，还意外的暴出几件不错的装备，总的来说，这笔买卖比较合算。

　　但是。

　　最让开心满意的依旧是斩杀了落雨门的老大司徒落羽，这一次折戟，恐怕落羽门要在将来与侠义门的战场上略居下风。

　　这次来狐狸洞的最主要目的已经达成！

　　“这次做掉落羽门和长乐派的老大，以后，恐怕会有得麻烦，雷大哥……”

　　察觉到开心眼中的歉意，雷战没好气地一挥大手：“少废话！这次就是跟你过来冒险的，如果不打上几架，我觉得不过瘾呢，其它的都让他见鬼去，落羽门、长乐派，大不了以后躲着点。”

　　“雷大哥你这就有点灭自己威风啊，刚才的威猛气势哪去啦？”小北开口反驳：“落羽门那群兔崽子也要躲？”

　　闻言，雷战不好意思的擦了擦鼻梁，讪笑表示不错。

　　不过大家都清楚，以玩家一个人的实力，要跟工会抗衡基本是痴心妄想，小北的话，更多的代表着年轻人的不服气，当即沉吟分析：“雷大哥，其实，你的实力还算不错，无论是剑法的杀伤还是速度，护体也成，对付玄妙以下的高手，一两个，能稳立上风，可惜，轻功差了点。”

　　“没错。”

　　药石适时接过话茬，盯着雷战的脸庞：“没有上乘轻功始终不行，速度一慢就容易挨打，特别是碰到工会的时候不能缺少，像我，打不过我可以跑，但你不行，一旦被盯上，很容易被连皮带肉的吞掉。”

　　雷战满脸遗憾的点了点头：

　　“我也想啊，可惜上乘轻功不太好得，在一层的时候又没出《狐妖魅影》。”

　　“没关系，狐狸洞二层暴出《狐妖魅影》的机会更大，说不定等下就能出一本。”开心出言安慰。

　　一听，雷战连忙摇头：

　　“别！我现在还不需要，出的话你们先拿，开心，小北，你们不都没有上乘轻功？再说了，小北连上乘护体都没呢，我好歹也有上乘护体。”

　　“别担心，该得的都有。”

　　开心笑了：

　　“密室里的死狼女就能暴《狐妖魅影》和《灵虚体》，一本护体一本轻功，你们两个一人一本，正好。”

　　“那你呢？”

　　雷战、小北一听不干了，他们知道，现在开心也只练了宗师级的下乘轻功《登云步》。

　　“我，你们不用担心，上乘轻功的秘籍我早就准备好了，在仓库里存着，需要玄妙境才能学……”

　　听开心这么一说，三人才释怀。

　　不过，说到对付死狼女，一群人又不免小小的紧张了一把。

　　“就我们四个？对付死狼女？”药石万能眉头紧皱，显得有些忐忑和犹豫不决：“死狼女可不是普通妖兽，听说是人形狼人，拥有生死境高手的实力！在幻术阵法的效果下，肉眼都看不到，我们四个，别到时候怎么死的都不知道。”

　　“……”

　　开心自然知道这些，不过，如果没有十足的把握对付死狼女，他也不会来到这里，当即一笑，就准备说出计划。

　　这时，一把四个人不算陌生的声音从密室入口的方向传来：

　　“如果是对付死狼女的话，我倒可以帮你们一臂之力。”

　　四人这才察觉到这里多出来一个人，同时露出警惕之色，目光如电射去，却看到一个一身是血，缠着绷带的红尘，十分意外和狼狈地出现在密室入口，后者的目光只是在满地尸体上一扫，再次道：“东西我不取，算报答各位替我兄弟报仇杀了这些人……”


第202章 死狼女

　　红尘的到来让开心一行有惊有喜，惊的是得知侠义门一众竟悉数覆灭在司徒落羽的阴谋之下，如今只剩下红尘一人侥幸躲入了死狼女所在的密室存活下来；喜的是，红尘拥有玄妙境修为，只要休息片刻，肯定能成为一大助力。

　　红尘告诉四人，这段时间，因为一直躲避着两大帮派精锐高手的追击，连处理伤口和运功的时间都没有，他甚至都准备进死狼女密室送死了，没想到十分幸运的没有引起死狼女注意，这才在密室的边缘一直等到现在。

　　闻言，开心一阵唏嘘，如果红尘就这样死掉，今后的一个月，侠义门等若折损了一员大将，落羽门依旧可以形成压制，他们在狐狸洞内的所作所为，以及付出的“暴雨梨花针”也就显得不那么重要。

　　只要红尘活了下来，对于实力大损的落羽门，简直是灾难！

　　落羽门的顶级高手本来就没几个，以后红尘登门拜访，落羽门除了过早曝光一品堂的背景，或者求援，就没有别的办法……

　　甚至！

　　以后很难在狐狸洞与侠义门抗衡。

　　想到这里，开心就一阵舒心，与药石万能交换了一个眼神，嘱咐红尘原地运功疗伤。

　　在开心四人的护法下，红尘很快恢复得七七八八，只是一些残留的内伤和外伤不会马上就好……

　　开心也不吝啬，掏出一粒玉露丸让红尘服下。

　　玉露丸除了可以消除一定的内伤和滋补身体，另外还有快速愈合外伤的效果，丹药下肚，红尘顿时完全恢复！

　　“这……冒昧问下，这丹药，哪来的？”

　　“药师可以炼制。”

　　玉露丸不算什么秘密，开心也没有打算隐瞒。

　　“好东西！”

　　亲自体验了玉露丸的好处之后，红尘自然最清楚这种丹药的好处和重要性，心道，如果是在与司徒落羽对战的时候有这东西在手，侠义门的兄弟，怎都不至于落得全军覆没的境地，就算不能反杀群敌，起码可以逃生一部分出来。

　　“别想太多……”

　　开心一看红尘的表情就知道他在想什么，不假思索的泼冷水道：“一粒玉露丸的成本价格就高达两千两银子，加上时间和失败机率，前期的投入很大，每粒的成本接近三千两……现阶段，还没有哪个工会可以批量装备。”

　　“……”

　　红尘一听开心的报价，顿时焉了下去。

　　三千两银子一次性消耗药物，这价格有点过高，一个好手，备齐装备之余顶多备个几粒，普通玩家省出一粒的钱都不容易。

　　虽然很想问开心身上还有多少，但是最终还是没有开口，也没有必要去问。

　　“开心，在对付死狼女之前我觉得，有必要清理一下狐狸洞二层的人渣……”

　　“嗯？”

　　“死在这里的，只是落羽门、长乐派的一小部分精英，外面还有更多的人活动，这些人，如果单打独斗，我们这里的任何一个都不怕，可我就担心，万一在对付死狼女的时候他们闯进来……”

　　红尘的提醒不是没有道理的。

　　尽管开心也知道，红尘夹杂了很大的怨气和复仇心态，但他还是不得不考虑到这一点，因为如果对方在他们交手的时候随便远程骚扰一下都可能造成不可挽回的损失，狐狸洞二层确实需要肃清一下。

　　“不过，事情不太好办，两大帮派的人，应该有至少八、九十以上，全部都拥有上乘武功，不是一般的玩家，要肃清掉这批人，比肃清狐狸洞二层的白狐更难。”药石满脸凝重之色。

　　其他四人也都是沉重的点了点头。

　　分开来，表示每个人要对付二十个高手，就算是开心，也不会感到轻而易举，何况在场之人都只是略强一些而已。

　　“如果再有一个‘暴雨梨花针’就好了。”

　　小北的话让所有人一阵无奈。

　　这时，开心开口了！

　　“长乐派和落羽门的人一定要肃清，但，不是现在……”一句话，顿时把所有人的目光集中过来。

　　“你的意思是？”

　　红尘露出犹疑深思之色。

　　“狐狸洞，每次开启只有三个小时左右……从开启到现在，已经过去一个多小时，要肃清两大帮派的人，至少需要一个小时以上！”开心表情严肃地认真分析：“剩下的时间，不但不足以对付‘死狼女’，而且，狐狸洞二层深处的资源，我们也没有机会获取，这样的话，很不划算。”

　　“没错。”

　　药石万能点头。

　　其实到目前为止，打压落羽门的目的已经达成，剩下的人能够肃清固然是好的，无法肃清其实也不能产生决定性的后果，侠义门与落羽门的争斗，已经可以占据上风；他们没有必要为了无足轻重的事情浪费时间，阻碍自身发展——《灵虚体》和《狐妖魅影》，显然比肃清狐狸洞更具吸引力和意义。

　　“你决定，继续对付死狼女？”

　　红尘总算明白二人的意思，眉头一紧：

　　“可万一……”

　　“我的意思是，药石负责在入口探风，放哨，一有风吹草动马上示警；我，还有你，加上小北、雷战，四个人一起对付死狼女！争取在最短的时间内解决死狼女，然后再对付两大帮派的人。”

　　开心面色不变，道出自己的计划。

　　不过这中间有一个致命的缺点，就是四人对付死狼女的期间，可能会引来许多不同帮派势力的觊觎。

　　对付生死境的BOSS“死狼女”，难度有点过高，耗时也会相当之长。

　　据说第一个“死狼女”就消耗了近百名造化境高手超过一个小时的时间，甚至有三十多人阵亡……

　　红尘错愕半晌，实在无法想象，开心的自信来源于哪里。

　　就连小北、药石万能、雷战，对开心的这个提议也很不看好，皱眉犹豫着，若非开心一直以来都算无遗漏，有着不俗的保险，恐怕当场就要提出异议反驳。

　　“老大，你是不是有内部消息？”

　　小北满脸古怪，神神秘秘的低声问开心：“跟一层发现的藏身洞穴一样？”

　　另外三人听得眼睛一亮！


第203章 出击！千年尸王的手臂

　　开心、红尘、雷战、小北，带着两头破破烂烂的“僵尸傀儡”一起走入“死狼女”所在密室大厅的时候，只见厅内中央的南北东西四个方位，各耸立着一尊如同野兽手臂的雕塑，手掌凹陷，里面盛放着已经燃尽了的黑色的火石。

　　与狐狸洞其它地方不同，密室大厅没有外面的喧闹和嘈杂，里面空无一人一物，对着四尊正方形排列的兽爪石雕，和光滑黯淡的四壁，总觉得这里空洞寂静得渗人……

　　“……”

　　一行人，除了红尘外，都是第一次进入死狼女的密室大厅，心情紧张！一个个屏紧呼吸，大气不敢喘一下地竖起耳朵倾听四周的声响，希望可以感受到隐藏BOSS“死狼女”的所在。

　　对于他们来说，这是一次难得和危险的经历！

　　包括红尘在内……

　　他也是第一次在如此少人的情况下深入狐狸洞的密室大厅。

　　对于大型工会来说，“死狼女”的生死境实力不算可怕，可怕的是神出鬼没，无从觉察的位置，但是，只要配合得当，有一群装备不错或拥有上乘护体的成员，就完全可以完成这一壮举。

　　以往，都是数十上百人的一起冲击，靠着绝对的人数优势和配合，一点一点的拼杀，用无数人的生命和丹药堆死“死狼女”；

　　可惜……

　　现在这里只有四个人和两尊造化境傀儡，优势是有，但是不大。

　　至少红尘就很没有底气，不知道四个人该如何对付“死狼女”，该怎么限制死狼女的移动范围，怎么可能有那么多的生命去跟死狼女对耗。

　　相比之下，他更奇怪，小北、药石、雷战为什么会对开心抱有期望！

　　后者，是让他跟进的最重要原因。

　　进入死狼女密室的时候，开心强提一口气，徒然加速前冲，超过众人，掠到了密室的里面，一层微弱的金黄色光芒徐徐从体内涌出，迅速遍布覆盖全身，整个人似乎都渲染到一层金黄色的光芒之中。

　　金钟罩开启……

　　微弱的气流也随之从开心的体内激荡而出！

　　境界开启！

　　眉头一皱，红尘紧随其后的掠到了开心附近，同样启动护体，内功境界，气势上丝毫不逊色后者，反而有反超的迹象。

　　开心心中暗叹：

　　玄妙境的高手，果然不同。

　　虽然红尘的护体境界略低，护体功法的质量也逊色《金钟罩》，但是，在一个内功境界的提升下，防护能力不会比自己差多少，果然……还是得尽快把内功境界提升上来才行！

　　但他不知，站在旁边的红尘，却是有着另外一番感受。

　　原以为，凭借玄妙境的内功优势，应该可以让开心主动要求换人，让他第一个去承受死狼女的火力，但哪知，开启了内功，护体强度似乎也并不比开心强，《金钟罩》将开心衬托得犹如一尊坚不可摧的金人，而他，却在持续不断地消耗着内力，必须靠源源不断的丹药补充，才能维持下去，防御上的强弱，一眼可鉴。

　　“你的上乘护体从哪学的？好像很霸道！”

　　红尘忍不住的问。

　　嘴角一动，开心刚准备说话，突然耳朵一动，察觉到周围气流有异常波动，倏然收口，一只黝黑色的外壳迅速套上右手。

　　轰！

　　在红尘惊异的目光下，开心手中的东西似乎在空中引发了一阵轻微的振颤人心的雷鸣，目光一凝，只见开心的整条手臂被一团异常浓烈的黑色光芒笼罩，散去的时候，一只黑色的、散发魔魅气息的手臂，闪电般当空划过。

　　白色的掌影，带着几缕锋芒毕露地黑色气息，闪电般从开心的左侧扫出一层锋利的弧形残影！速度之快，骇人听闻。

　　砰！

　　结实撞击的声音当空爆起，气势大振的开心，被一股强大的力量震得手臂一麻，体外金黄色光芒狂颤，连退两步；对面的虚空之中却是传来了一股蕴含疼痛的尖锐怒嚎！“嚎！”

　　声音十分古怪，似狼似女……

　　死狼女！

　　死狼女出现了！

　　密室内，另外三人心神一颤，迅速发现，在开心挥出的残影的方向，五条黑色的血痕快速从空中消失；

　　半空中，有几条混合了黑色气息的血迹诡异地滴落地面，仿佛在告诫众人，死狼女第一次偷袭不但失败，而且还受伤中毒了。

　　开心满脸意外之色。

　　“千年尸王的右臂”虽然是魔器，但连他都没有想到，第一次出手就出现了机率罕见的撕裂伤害，而且正中死狼女身体，发挥出尸毒伤害效果。

　　真是意料之外的顺利。

　　“她受伤了！”

　　小北眼睛最利，神色激动地指着不断滴落地面的乌黑血珠：“看！她在动！”

　　“上！”

　　雷战、红尘同时启动。

　　开心一上手正面重创死狼女的场面不但给了他们信心，而且二人从血滴移动的画面迅速捕捉到一条信息，死狼女中毒，实力有些许折损。

　　本来，对于肉眼不可见的死狼女，大家还有很大的忌惮敬畏之心，可如今一看地面滴淌的血滴指名了死狼女的所在位置，顿时所有担心一扫而空，信心大振地朝着死狼女包抄过去……

　　三人都是拥有上乘护体和宗师级上乘武功的高手，两次刀兵加身，将隐身的死狼女砍得怒嚎连连。

　　虽然不清楚这些人是怎么判断出它的方位，但密集的追击让它无暇顾虑那些，索性不再奔逃，就地与三人硬撼！

　　堂堂生死境强者，难道还对付不了一个玄妙境界，几个造化境的武林人士？

　　空气骤然凝滞！只见空中红光一闪，迅速浮现出两道鲜红耀眼的清晰掌印！当空凝结成型后，朝着最近的开心，快若流星地轰杀过去……

　　“小心她的火焰连环掌！”

　　红尘知道这东西的厉害，眉头一跳，连忙高声示警：“开心快跑！上乘护体顶不住！”

　　火焰连环掌，是死狼女的杀手锏，不但隔空伤敌，而且可以连绵不断的释放，一旦认准目标，内力喷薄，不死不休。

　　侠义门，曾有不止一个身怀上乘护体的兄弟被追杀致死。

　　“来得好！”

　　开心见状面不改色，不退反进！

　　死狼女的火焰连环掌，距离越远，攻击力越强，距离越短，反而发挥不出多少威力；而且，在施展杀手锏的时候，身体无法移动，正是重创它的好机会！

　　当即无视撞击到金钟罩上的火焰掌，左手成爪，右臂如刀，狂风般撞碎无数火影，掠到火焰掌的后面……

　　擒龙手！


第204章 密室外的危机

　　开心看似自杀的疯狂举动，震撼了在场的每一个人。

　　迎着死狼女的杀手锏“火焰连环掌”，硬碰硬的方式硬撼，出乎了在场所有人的意料，让包括红尘在内的三人都是狠狠为他捏了把冷汗。

　　不过更让人惊讶的是……

　　面对十数道火焰掌，金钟罩竟稳如泰山，屹然完好地承受了一轮超猛烈的攻击；

　　然而！

　　更让他们感觉不可思议的是，开心探出的左手，往虚空之中一抓，竟结实地虚握住了什么似的，空中传出一声惊怒交加的声音。

　　“嗷！”

　　“擒龙手，擒拿……判定失败！”

　　系统声音反馈回来的瞬间，开心却感受到了对面柔弱无骨的手臂出现了一瞬间的僵硬，并借机感受到了死狼女躯体的大致情况，毫不犹豫，化身千年尸王手臂的右臂，闪电般朝着正前方向连续刺出。

　　黑色的臂影如林抖出……

　　空气中连续传来数道结实的撞击声；

　　红尘一干人目瞪口呆，完全忘记了要上去配合，眼睁睁地看着开心一个人表演，即使落地之后，依旧没有放弃追击，脚踩八卦步，如影随形的跟着飞跌出去的十数道快速消失的乌黑色的血痕，左手再次探向虚空之中。

　　擒龙手！

　　强大的吸力再次从手心涌现。

　　依旧判定失败。

　　两层内功境界的差距，果然不可弥补，看来无影疾风腿配合千年尸王的右臂，依然没有对死狼女造成重创，后者虽然暂时落入下风，却没有丧失对身体的支配能力，还有很强的反击之力。

　　不过……

　　擒龙手造成的对方身体短暂的停滞，却是给开心争取到了充分的进攻时机。

　　眉头一紧，带着黑色腥冷气息的右臂再次如流光飞逝，“霍！霍霍！”消失在重重的臂影之中，疯狂刺扎，从正前方向的虚空之中再一次的带出一道又一道伤口，以及死狼女狂怒惊惧地凄厉痛嚎。

　　“……”

　　密室仿佛成了开心与死狼女决斗的专场，开心出手之快，节奏完全掌握，以及对死狼女移动方向把握到巅峰的精髓，让其他三人完全没有插手的余地，只能愣愣的站在一边，看着又浓郁了几分的乌黑色血滴不断抛洒到密室内更多的地方。

　　死狼女尖锐地痛嚎刺人耳膜，在密室内不断回荡！

　　当死狼女第三次被开心莫名其妙擒住的时候，红尘不自觉地用力吞咽了一口唾沫，深深地吐了口浊气：

　　“可怕的家伙。”

　　来这里之前，他还从来没有想过，有玩家能够独自一人的迎战死狼女，而且还把死狼女压制到这般田地。

　　是因为那件东西吗？

　　红尘已经注意开心那条古怪手臂很久，直觉告诉他，那件装备应该很不俗，至少是魔器之类的存在……

　　但是，又仿佛有着一个声音在说，绝不全是那件装备的功劳。

　　开心的动作太过自信和熟练，完全不像第一次进入狐狸洞的新人，倒像是一个来过许多次的老手，对死狼女了解十分深刻似的。

　　“愣着干嘛，我要休息一下！”

　　三人观战到这里的时候，战圈中的开心终于不行了。

　　维持内功境界和《金钟罩》、《无影疾风腿》之外，还有大幅消耗内力的《擒龙手》，连续施展多次对付超过自己两个境界的BOSS，实在有力未逮，多重的消耗，内力总算是挺不住，只能招呼人暂时顶替。

　　三人不敢怠慢，同时切入战场！

　　嗖！

　　开心适时退后，脱离死狼女的视野。

　　此时此刻，死狼女中尸毒不浅，身上又留下了许多的撕裂伤痕，血流不止，不但状态奇差，而且方位比较明显，移动速度也不如之前。

　　三人很轻松的就顶了下来，一边轮替承受火力，一边捉摸着朝虚空之中递招，加深死狼女的伤势！

　　开心看了一下，迅速放心的盘坐下来，运转全真心法……

　　四肢百骸内，差不多快枯竭的内力，开始以不慢的速度缓缓焕发出新的生机，从经脉回归丹田，中途不断壮大，积蓄。

　　才休息没多久，衣袂破空的声音从外面传来……

　　开心豁然睁眼，目光凝重地望向密室门口。

　　药石飞掠落地，满脸焦虑之色：

　　“来了！”

　　简单两字，却是让开心和激战中的三人同时心下一沉。

　　不妙！

　　长乐派、落羽门的人，果然还是在他们对付死狼女的时候杀了过来……

　　“多少人？”

　　“不知道。”摇摇头，药石万能望着开心，语气异常沉重：“他们还在外面集结，不过，应该都到了！”

　　这时，朝战圈中看了一眼，药石眼睛一亮。

　　从死狼女凄厉的声音和萎顿的状态，多少能看出来，这边的进度很快，死狼女已经支撑不了多久。

　　不过，药石振奋的眼神很快黯淡下去。

　　两大帮派的人来势汹汹，恐怕很快就会冲入密室，到时候，他们五人，恐怕会先死狼女一步支撑不住！

　　焦虑之下，药石没有察觉到开心手臂的异常……

　　呼！

　　开心飕然起身，面色沉重地往里面看了一眼，毅然从乾坤袋里取了一个瓷瓶出来，倒出来一粒丹药一粒玉露丸，放入嘴里。

　　两枚丹药下肚，一股明显的热流迅速滋润了丹田之中还不算充盈的真气，并且迅速膨胀和填满，身体的疲惫感和一些小的内伤也迅速痊愈……

　　“我去会会他们。”

　　身体恢复到最佳状态，开心深吸一口气，朝密室外大步行去……

　　“啊？”

　　药石脸色一变，身形一转，快速拦到开心面前，瞪着他：“你不要命啦，一个人去送死？”

　　“我还没那么想不开，只是去杀几个人，收几个人头。”

　　开心微微停步，抬起充满了力量和柔韧曲线感的黝黑右臂，眼中闪过一抹笑意：“有它在，杀几个人，阻挠一下两大帮派的脚步，还是没有问题的……你要不放心，在后面给我掠阵。”

　　药石这才注意到开心夸张的黑色右臂，微微抽了口气：

　　“魔器？”

　　“好眼力。”开心舒展手臂，把它的属性一说，药石的脸色更显凝重，终于明白了开心的意思，增加20点根骨和臂力，这只手臂好比一件诡异重兵器，在《无影疾风腿》的攻速组合下，确实霸道！

　　沉吟一下，看了一眼门口，又看了看开心，用力握紧了手中长剑……


第205章 名家第一

　　死狼女密室之外，气氛凝滞！

　　近百名气质不俗的高手，身着两种不同的服饰，神色肃然、目光冰冷地分成两个派系，剑拔弩张地统一朝向大厅入口，一派兴师问罪的汹汹气势！

　　在更远的地方，闻讯而来的各大帮派人马，隔着一个通道，老远的观望着长乐派和落羽门的行动，没敢过于靠近。

　　他们倒不是担心被长乐派、落羽门敌视，而是担心着死狼女密室里的人会误会，把他们当成司徒落羽的一丘之貉……

　　司徒落羽、孤独长乐所率的精锐好手，在狐狸洞二层被开心悉数消灭的事情，早就从狐仙村传开，并且成为最震撼人心的大新闻。

　　作为龙榜上有名的人物，司徒落羽、孤独长乐两个玄妙境高手，被一个造化境的名家灭杀，已经引起很多人对“江湖百晓生”陈列的“名家榜”、“龙榜”素质的重新审视。

　　开心的形象和实力被进一步神话。

　　《江湖秘闻录》上，开心的名次也终于从名家榜第三再次得到提升，首次超越肖三和定北侯，正式位列名家榜的第一。

　　对于这个用不知名暗器覆灭掉两大帮派顶级精锐好手的家伙，长乐派、落羽门弟子的仇恨不言而喻。

　　既然成为江湖中的一员，帮会老大，从来都是他们最引以为傲的精神领袖，庇护他们的大树……

　　如今这颗大树被人砍倒，在树下乘凉的人，自然愤怒！

　　一群愤怒的人聚集到这里，任谁都不难猜到他们接下来要做的事。

　　不过！

　　面对开心，靠着阻击大帮派，和乱战而出名的名家，两大帮派都不敢贸然出击何况，两位帮派老大的尸体还未完全消失，他们无法肯定开心手里还有没有那种大威力大范围的暗器……

　　于是乎，两大帮派，实力最强的几个堂主舵主聚集在一起，密切商量着，其他人林立四周，警戒备战。

　　一群人中间，一名其貌不扬的中年人正蹙眉思忖着什么，后者一身绒衫，武器是一把扁平的戒尺，盯着正夸夸其谈说着进攻计划的人，平淡平凡的一双眼睛流露出一丝嘲讽。

　　“根据情报显示的坐标信息，他们就在死狼女密室大厅，已经跟死狼女发生交火……不过，我觉得，还是不要随意进去较好。”

　　“开心手中的暗器，可能就是唐门的‘暴雨梨花针’，贸然进去，危险性太高！我觉得，最好还是先派一个兄弟进去探路。”

　　“……”

　　一群人顿时哑然，面面相觑：

　　这显然是送死的任务谁愿意干？

　　就在这时，那名身着绒衫的中年人拍了一下戒尺，上前一步，顿时引起所有人的注意，有人开口道：“姬枫，你是不是有好的建议？”

　　后者很谦虚的笑了笑：

　　“建议没有，但是有一点不成熟的想法，想请大家指正。”

　　“但说无妨。”

　　一群人均露出关注倾听之色。

　　面色一肃，姬枫把戒尺收起，颇有些指点江山的仪态：

　　“暴雨梨花针，乃是唐门最强的暗器之一，如此大杀伤力的宝贝，个人觉得，能够侥幸获得一个就已经很意外了，我不相信一个人能同时拥有两件……那机率，相当于连买两期买彩票，连中两个头奖却没有内幕那么荒唐。”

　　“你的意思是，不需要人探路？直接杀入密室？”

　　在场之人不是笨蛋，很快听出姬枫的弦外之音。

　　点点头，姬枫面露凝重之色：

　　“这种事，宜早不宜迟，坐标信息显示他们跟死狼女交火，说明什么？说明开心有十足的把握，靠几个人拿下死狼女……虽然连我自己都保持怀疑……但我相信，里面的家伙不会拿自己生命开玩笑！”顿了顿，在周围一群人默然的表情下，继续解释：“这会儿，里面的人应该已经得到我们准备冲击里面的消息，我建议马上动身！一旦给他们足够的时间做好准备，就算我们能拿下开心四人，恐怕也要付出不小的代价。”

　　说完，周围的一群人都是露出了沉吟和思虑之色……

　　虽然姬枫批驳他们观点让他们略略有些难堪，但是不可否认，对方的话确实有理，但是让他们犹豫的是，里面不单单有个实力深不可测的开心，而且还有一头生死境的死狼女，冲击密室大厅，可能带来意想不到的牺牲。

　　“我知道你们在担心什么。”

　　姬枫一看众人脸色，再次开口：

　　“死狼女向来只攻击距离最近的目标，只要大家保持距离，应该不会引来‘死狼女’的仇恨……但如果再等下去，事情出现转变，就不好说了。”

　　一番话，总算彻底打消一群人心中的顾虑。

　　“好！”

　　“就按姬枫说的办！有上乘护体的跟我形成第一梯队！其他人防御为主，主牵制里面人的注意力……”

　　“切记！不许冒进！”

　　下令的是长乐派一名护甲从头武装到脚的男子，周身流转着一层诡异气流，看上去十分威武和有人望。

　　然而！

　　就在他话音刚落，群情激荡，纷纷开启境界，拔升气势，准备冲击密室的时候，一道金黄色的身影从密室通道转出，如离弦之箭朝为首的一群人急奔而来。

　　“是他！”

　　“小心！”

　　密室外，一群人迅速认出来这是开心上乘护体的独有效果，心神狂颤之下，惊怒之声此起彼伏。

　　刚才专注于长乐派男子的指挥和要求，而且激动之下，谁也没有料到开心居然敢在他们近百名上乘高手聚集一堂的情况下主动现身寻战。

　　猝不及防之下，最近的一人刚刚点地，白色的拳风夹杂着犀利黑色锋芒，瞬间奔至面前，呼吸顿时凝滞！

　　那人只觉眼前一黑，准备认命的时候，面前的白色拳风竟是从他身边一闪而过，诡异地一个旋身碎步，身法干脆利落，快若闪电的从他身侧晃到姬枫一群人面前。

　　开心才不会把这么难得的偷袭良机浪费在一个人的身上……

　　他要做的不是单挑，而是群战，乱中取胜！

　　轰！

　　金钟罩全负荷开启！

　　呼！

　　风灵旋开启！

　　一瞬间，没有人留意到，扑到他们面前的开心，诡异的黝黑色右臂上迅速笼罩出现了一层淡淡的黑色气流，浓而不散，呼啸之间，黑气如同寻食的猛兽一样！追在拳风气流之后，弥生出一层淡淡的黑色雾粒，狂扫前方敌人。

　　拳风扑面，长乐派和落羽门的高手才察觉到这股撕风裂面的力道之中，竟蕴含了一股让人窒息的邪气！


第206章 杀戒

　　千年尸王的右臂，本身蕴含一定的撕裂杀伤效果，和一定的剧毒效果。

　　在风灵旋的辅助之下，单体伤害变成了群体伤害，猝不及防之下，长乐派和落羽门的高手顿时遭了大殃。

　　咚咚咚！

　　瞬息之间，中了开心数拳。

　　为首男子脸色大变，因为从开心手中递来的攻击，每一击都是实打实的那种！速度太快了！第一次的攻击直接瓦解了他的大部分攻势，偏偏对方还一击重过一击，频率之快，让他根本没有办法出手，直接沦入到被虐的尴尬境地。

　　上乘护体也没有能够保护他太久，第四拳的时候就被轰破，但在无影疾风腿的攻速下，也就是一照面的工夫。

　　不过……

　　良好的心态并没有让他变得慌乱。

　　开心的实力，有目共睹，连两大帮派老大都毫无还手之力，何况是他？

　　“别管我！杀了他！”

　　失去护体保护，那名男子被一顿拳头轰得疼痛难当、意识模糊，却还不忘怒吼一声，提醒周围兄弟困住开心。

　　可是周围七零八落的痛叫却是让他一阵心惊。

　　好不容易睁眼用余光一扫，周围几个实力不在他之下的同伴，竟被一一轰翻在地，频繁趔趄后退，一副完全掌握不住身体平衡和重心的样子，就跟他现在的情况一样。

　　“风灵旋！”

　　心头一骇，为首男子脑海闪过一本上乘辅助秘籍的名字。

　　还未来得及开口提醒，一股强烈的吸力突然让他失去了飞跌的去势，紧接着，剧烈的疼痛从喉咙处直达大脑。

　　“怎么回事？”

　　眼前一黑，意识彻底湮灭。

　　靠着擒龙手一举击杀了没有护体保护的为首男子，开心却没有一丝的兴奋，耗去这么多的内力才斩杀一人，还要用到擒龙手，这一群精锐的实力果然不俗，至少皮厚得可以！心念一动，马不停蹄地纵身闯入人群深处，继续追击跄踉后退的另外几人。

　　成功击杀第一人的时候，长乐派和落羽门其他高手终于来援，各种暴涨的气势从左右包围而来，大有将开心强势围杀的架势。

　　期间，身着绒衫的中年男子“姬枫”一直目注开心的一举一动。

　　说来也算走运。

　　在这群人里，姬枫的实力不算强，但也不算太差……

　　不过，从开心出现的那一刻，姬枫仿佛知道对方的目的一般，不顾身后投注的不屑和鄙视的目光，毅然后撤，这才没有跟其他人一样，成为第一批被攻击的人。

　　悄悄摸出戒尺，姬枫的脸上多了几分冷意，人群中低声自言自语：

　　“既然来了，就留下吧。”

　　姬枫的大局观十分不错，而且在为首的几个堂主、舵主自顾不暇的情况下，他毅然担任起了指挥的责任。

　　环目一扫……

　　发现开心一路冲击之下，拳风频频肆虐，如同蛟龙入海，猛不可挡，前方之人没有还手余地不说，而且一个个在被黑色的雾粒气流扫中之后，脸上都笼罩了淡谈的黑气，就连身上的气势也迅速弱了几分，十分古怪。

　　而在开心的身后，人马虽多，但也只有少数的几个人能够施展拳脚，对开心下手……

　　不过！

　　开心的装备和护体实在强硬。

　　各种攻击落到那一圈金黄色的光圈上，很难撼动，一轮下来也才黯淡少许，开心完全是不痛不痒，心无旁焉的一路追杀，看样子还能坚持一段时间。

　　看到这里，姬枫紧了紧眉头，迅速叫了几个没有办法切入战场的长乐派的兄弟，悄悄往密室入口方向一指……

　　本来有些不满的几个人，顿时眼睛一亮。

　　几道身影不动声色的脱离战圈边缘，如离弦之箭射往死狼女密室。

　　这一幕，自然没有被开心忽略。

　　不过已经闯入到人群中央的开心，要想回转过来还是很难的，而且那样一来不但失去压制上的优势，还有可能陷入到两大帮派众多高手的围困。

　　“药石，坚持一阵！”

　　一咬牙，开心飞速的磕下一粒玉露丸，补充所耗内力的同时，体外略显黯淡的金钟罩再次爆发出惊人耀眼的金黄色的光芒：

　　咣！！！

　　身体骤然前冲，千年尸王的右臂镰刀般扫过前方几个已经被毒素侵体、状态大损的敌人的躯体。

　　“厄！”

　　几个人同时吐血飞入人群，闷哼惨叫接连响起，眼看是活不成的。

　　趁着前方乱成一片，擒龙手再次施展。

　　左侧一人刚刚前冲到开心附近，突然看到开心正常的左手快速鬼魅地旋空探到面前，狂猛的吸力传来，骇然之下，身体失去控制，平滑出半米，直接送入到开心手中。

　　“啊！！”

　　惊呼之声刚刚出口，巨力一扭，视野顿时发生一百八十度的转变，这个倒霉蛋被开心扭送到身后，迎上身后几个狂猛攻击金钟罩的敌人。

　　惯性之下，身后几个人完全来不及止住去势……

　　噗！

　　噗！

　　血光四溅，一个自己人倒在了他们的刀剑之下。

　　失神之下，后方攻势顿时出现了一瞬间的停滞。

　　开心眼睛一亮，抓住机会，毅然震出手中尸体……

　　眼看被自己劈死的同伴的尸体飞来，面带震怒、愧疚之色的几个人下意识的朝两侧闪避；

　　“小心！”

　　“他在后面！！”

　　心神已经被尸体转移，听到前方同伴紧急示警的时候，一道黄色的身影已经是从尸体的后面鬼魅掠出；

　　唰！

　　出乎三人意料，出现在他们面前的不是拳影，而是大片眩目的深蓝！犹如九天之上坠落下来的银河，瞬间占据了他们的视野，璀璨而凄美……

　　《花郎吟》！

　　无影疾风腿的杀伤力固然不高，很难短时间内击杀同境界高手；但是！换了百战刀在手，位列宗师之境的《花郎吟》，绝不是他们能轻易承受的。

　　猝不及防之下，一群人已经是来不及躲避暴涨扫来的深蓝色刀芒！

　　在三人惊骇欲绝的目光下，深蓝色刀芒闪电般掠过他们的脸庞，血红色，瞬间湮灭他们的神智。

　　砰砰砰！

　　尸体倒地。

　　三人一倒，却是有更多的人被激怒！叫嚣着从四面八方扑杀而来！一副车轮战耗死开心的架势！

　　“花郎斩！”

　　怒吼一声，开心整个人旋飞腾起！

　　嗤！嗤！

　　围扑而来的一群人还未近身攻破开心体外的金钟罩，犀利的深蓝色刀芒已经从开心腰际暴涨到了他们面前！如同腾空而起的蓝色风火轮，带着撕风裂面地锋芒，转速极快地撞人人群之中！

　　人挤人的狭小空间内，两大帮派的人根本来不及撤退和闪避，此起彼伏的惊叫声中，风火轮如入无人之地！

　　所过之处，鲜血四溅！


第207章 绒衫侠姬枫

　　狐仙村，武庙。

　　随着陆续从庙内跄踉走出来的一张张熟悉的面孔，司徒落羽、孤独长乐本来万分愤怒的心情，慢慢降温；

　　特别是从这些人的口中得知了里面的情况，一颗心更是趋于冰凉，骤降的温度和阴沉的脸色，以及越来越浓烈的杀意，让得周围幸灾乐祸的玩家纷纷低头远离……

　　“就是说，你们，都是死在开心的手里……只有他一个人……”

　　“……”

　　二十几个脸色苍白虚弱得可以的玩家，闻言集体低头，羞愧不语。

　　证实心中的猜测后，司徒落羽、孤独长乐二人，脸上本来不多的血色顿时褪去大半，异常苍白，深深吸气，久久不语。

　　原本！

　　猝不及防下，死在唐门霸道暗器“暴雨梨花针”之下虽然让他们十分受伤，但是更多的是愤怒和不甘！

　　可如今……

　　近百名一流高手围杀开心，本该十拿九稳的捕杀，却出现这样意外的局面，一群被他们倚重的帮内高手，一群帮派的中流砥柱，被敌人单枪匹马闯阵，强杀二十多人！一群人居然毫不作为！不但没有能够重创开心，甚至于，似乎连开心的护体都没能破开！！！

　　孤独长乐本来是十分傲气和不将那些普通玩家看在眼里的人，今日，却是被开心连续两次，彻底粉碎了心中的骄傲。

　　盘坐于地，胸膛剧烈起伏，满肚的怒气无从发泄，越想越觉得憋屈……

　　“长乐兄。”

　　而城府相对比较深沉的司徒落羽，只是瞬间的变化之后便逐渐平复下来，脸上看不出来太多喜怒的道：“暂且别急，开心就算再厉害，始终只是一个人，一个造化境玩家……面对我们那么多人，护体支撑不了多久，时间一长，他终究会付出代价的。”

　　相比之下，他不是很在乎这一次的牺牲，而且他一早就做好了准备，只要能够拿下开心，将开心打压下去，就算再死多一些人，他也不会心疼，只要有一品堂作后盾，落羽门就还有喘息和再次崛起的希望。

　　不过……

　　孤独长乐不同。

　　深深地闭目吸了口气，叹道：“你别忘了，现在还只是开心一个人出面，里面还有三个……”言下之意，一个开心已经如此难对付，四人一旦联合起来，两大帮派的最终损失恐怕还要翻番。

　　“……”

　　皱了皱眉，司徒落羽刚准备接话安慰，身边却再次响起低低的惊呼，两人抬头一看，庙内又走出两人，是长乐派的人……

　　看到又有两个弟兄阵亡牺牲，孤独长乐的脸色又苍白了几分，眉宇蹙得更紧。

　　“是你们？里面什么情况？”

　　待二人靠近，人群里有人认出来，这两个似乎是被姬枫调入死狼女密室的玩家之一，顿时来了兴趣，追问里面发生了什么事。

　　“……”

　　两人交换了一个苦涩的表情，一五一十把闯入死狼女密室后的情况道了出来。

　　他们说。

　　在姬枫安排他们进入死狼女密室之后，他们一群人本来是想打里面人一个措手不及的，可是在进入密室大厅之前，被一个叫“药石万能”的玩家牵制了一阵。

　　“药石万能？”

　　司徒落羽微微蹙眉，似乎是想到了什么。

　　旁边却没人注意到，那人点点头：

　　“对，轻功很好的那个，我们几个人完全追不上他的节奏，还差点被他所伤，最后联手才把他逼入密室大厅。”

　　“开心一群人，只有四个，开心本人在外面，还有一个牵制你们，难道剩下的两个都能顶住死狼女的火力？”

　　这时，有人突然想到这一点，周围一群人同时倒抽冷气，骇异不已！

　　“不！”

　　那人苦笑：

　　“里面还有一个。”

　　“红尘？”

　　孤独长乐呼吸一滞，道出心中一直不曾忘记的一个人的名字。

　　“没错，就是他！”

　　“他们果然是走到一起去了。”

　　这一刻，司徒落羽也是感觉到肩膀上的压力徒然增加了许多：

　　不过转念一想，觉得不对劲：

　　“不对啊，就算有红尘在，他身上带伤，也不可能三个人顶住死狼女，你们是怎么死回来的？”

　　“是红尘。”

　　两人苦笑着同时回答：

　　“具体情况我们现在也没弄明白，今天好像特别不对劲，对方好像有什么方法可以看到死狼女，而且，死狼女的实力也比平时下滑了很多，另外再个人就把死狼女轻松顶了下来……红尘跟药石万能一联手，我们根本招架不来，对了！红尘……好像伤势恢复了，我们两个这一死，另外几个，估计都会跑。”

　　“……”

　　一瞬间，武庙外的一群人，陷入更深的沉默。

　　就连司徒落羽，围杀开心的信心也开始动摇。

　　红尘与开心走到了一起，而且一旦腾出手来，对外面的人马必然形成极大威胁！

　　虽然不愿意承认和面对。

　　但是。

　　围杀开心似乎确实不太可能……

　　死了这么多人，不但没有能够拿下红尘和开心，而且还让这两个棘手的家伙走到一起，杀了这么多人。

　　事情的走向已经完全超出他所能掌握的范围！

　　“现在怎么办？”

　　孤独长乐望着司徒落羽，有点心力交瘁的感觉，就算现在前往狐狸洞，也无法进入里面——从一层到二层尽头，需要半个小时以上，这中间还排除了在狐狸洞外大群义愤填膺玩家阻碍所浪费的时间……

　　“还能怎么办？”

　　司徒落羽脸上写满了无奈和无力，如今双方人马都在交战之中，无法收到飞鸽传书，也无法下令改变什么。

　　而且，他已经开始思忖，这次狐狸洞行动失败后该如何向堂主陈情，申请调派更多核心成员对开心下手。

　　他有种感觉！

　　开心已经与他们交恶，再这样放任对方强大的话，很有可能到时候连跻身凤榜第一的梦云堂主都难以压制！

　　……

　　就在司徒落羽、孤独长乐计划该如何善后的时候，狐狸洞密室之外的战斗已经从最初的激情发展到胶着。

　　两大帮派的人已经渐渐摸透了开心的套路。

　　《无影疾风腿》声势惊人，但杀伤力不强；

　　刀法虽然霸道，但攻速一般，如果不是护体防御不俗，恐怕早就被他们斩于剑下！

　　“第一队，退！”

　　“第二队，杀！”

　　旁观良久的姬枫已经主动担任起两大帮派的指挥，淡定的站在圈外，高声的调派人马指挥进攻和防御。

　　在姬枫的吩咐下，包围在开心四周的人渐渐适应过来，形成整齐的队列，在他的口令下，攻守有序，确实止住人员的伤亡。

　　每一次的攻击，至少有四人的攻击全力轰在金黄色光罩上……

　　每一次，护体狂颤，光泽就会黯淡几分。

　　最开始，开心还没有察觉到，直到金钟罩越来越黯淡，防御能力直线下降到危险境地的时候，才终于从人群缝隙中发现了圈外发号施令的中年男子。

　　“姬枫？”

　　苍茫间，熟悉的面孔让开心出现了一瞬间的失神。

　　轰！

　　数道从后方袭来的攻击同时命中开心，金钟罩黯然一颤，彻底崩溃，开心也是在余力的冲击下撞开人群，狠狠贯到墙壁上。


第208章 挑衅

　　狐狸洞二层，死狼女密室外的洞穴内，一片寂静！

　　开心的突然受创毫无征兆，特别是在他以一人之力击杀二十多名一流高手之后，气势更是凌驾到两大帮派之上，不但没有表现出丝毫的怯火，反而将一群人压制得只能靠轮战自保，所以，刚才开心的失误，所有人都感到意外和费解，都没有及时的反应过来。

　　包括姬枫，这一刻也有些疑惑……

　　因为按照开心之前的身法和走位，至少能卸去一半以上的攻击，再撑个几轮，这么快的败北，有些突兀。

　　直到开心的身体被印到墙壁上，随着一些细碎的石子滑落地面，从口中喷出一口鲜血，一群人喜出望外！

　　受伤了！

　　开心受伤了！！

　　“上！！”

　　然而，蠢蠢欲动的一群人，脸上的兴奋之色却没有维持多久。

　　依靠着墙壁，开心傲然重新挺立起来，脸上看不到身陷险境的慌乱，有的，只是疼痛下嘲讽和一丝古怪的恍然之色。

　　“原来是你……”

　　寂静的洞穴内，从开心口中吐出的这句话，夹杂其中的镇定异常的清晰，也更让人奇怪。

　　什么意思？

　　皱了皱眉，姬枫却没有犹豫，冷静的声音再次响起：

　　“第二、三小队，左翼；第一、四小队，右翼，防守反击！小心他出刀法突围！”这一刻，他算是看出来，开心应该是因为某些人的缘故失神被伤，虽然不清楚这个人是谁，但如此难得的好机会，不容错过！

　　“很好。”

　　扫望了人群后面的姬枫一眼，开心不但没有露出愤怒之色，眼中反而燃起更加高昂和浓烈的战意，用微不可闻的声音自语着：

　　“原来是你……前世就听说了，绒衫侠姬枫，武力值虽不高，但智谋过人，排兵布阵的能力无人能出其左右，今天，正好有幸会你一会！”

　　前方之人刚有动静，开心手法极快的摸了两粒“玉露丸”扔进嘴里……

　　玉露丸入口即化！

　　轰！

　　本来被金钟罩消耗了大半内力的丹田，顿时重新获得了一股新生之力的注入，再次的充实和膨胀起来；身上的伤势也瞬间好了大半。

　　玉露丸……

　　可是前世各种打仗里必不可少的消耗品。

　　有一百多粒玉露丸在手，开心可一点都不怯这批人。

　　嗡！！

　　心念一动，一层淡淡的金黄色微芒，再一次的从开心体内涌现，在两大帮派惊讶地目光下，瞬间覆盖全身——被击溃的金钟罩，再次开启！

　　“……”

　　本来已是胜望在握的姬枫，更是拿一双眼睛死死盯着开心摸药的手臂，眉头紧蹙，目光闪烁，不知在想什么。

　　“再来！”

　　不等敌人动手，开心怒喝一声主动抢入人群之中。

　　这一次。

　　却是没有再有任何留手。

　　单手成爪，擒龙降敌！

　　势若雷霆地扣了一人在手，靠着“千年尸王的右臂”所增长的臂力和根骨，轻而易举地将之抡圆，往四周人群刀剑锋芒上一舞。

　　几个人来不及收势，招呼向开心的攻击，不可避免地全部落到了这个倒霉蛋的身上……

　　啊！

　　痛叫声中，开心却是面色不改……

　　唰！！

　　一手扣着满身鲜血的倒霉蛋，一手抓着百战刀，衣袂翻飞，果断扭至撤刀的一批人的面前，朝着这些人和人群后面的“姬枫”微微一笑，百战刀闪电扎入身后“人肉盾牌”的躯体！

　　一系列动作，干脆利落，杀戈果断！

　　冷静强势的一面再次被开心展示地淋漓尽致。

　　呼！

　　尸体被用力甩向人群。

　　“小心！”

　　“他来了！！！”

　　各种惊怒的示警声中，没有人注意到，人群后面的“姬枫”，从开心冲他微笑的那一刻，脸色徒然出现十分意外的凝重。

　　虽然只是一瞬间的瞥视，姬枫却解读到了开心笑容里深藏的意味……

　　挑衅！

　　十足挑衅的味道。

　　虽然他不清楚，在他如此小心隐藏自身的情况下，开心为什名还是注意到了他！但就在开心露出笑容的那一刻，他确实有一种被对方抓住的强烈危机感，如同对方扣住己方之人那般自信轻松——对方已经知道了他在群体之中的重要性，下一刻，应该会采取针对他的战术。

　　姬枫不知道，开心不是这么想的！

　　从察觉到姬枫的存在之后，开心就猜到经过刚才的短暂交锋，以姬枫的才智，想必已经完全明白他的手段，洞悉《无影疾风腿》和《花郎吟》的奥妙，制定出一系列防御反击战术拖延时间，消耗他的金钟罩和内力，如果再用常规的打法，只会被拖入胶着状态，一点一点的消耗玉露丸。

　　虽然这样能为里面的人争取时间，但开心还不打算把从柚子那里得来的玉露丸全部消耗在此地！

　　另外……

　　开心虽然知道，只要拿下绒衫侠“姬枫”，两大帮派的联合就算不崩溃也会威力大减，但还是不想就这样快速结束这场游戏。

　　对他来说。

　　前世，他就有挑战各路强者的习惯。

　　绒衫侠的长处在于他的计谋和头脑，如果是用正面的方式击败绒衫侠，没有任何意义！只会让绒衫侠更加心切的想从他的得意之处扳回局面；可如果在绒衫侠擅长的领域击败他，这个人……

　　嘿。

　　想到绒衫侠成名之后曾在论坛上放出的豪言，开心的脸上有了一丝笑容。

　　他要用自己的长处，在绒衫侠最擅长的领域，彻底的击败他！

　　脚下一点，整个人弹身而起，如影随形的跟在尸体之后，待得对面几个人惊慌躲避尸体的时候，深蓝色刀芒骤然暴涨，拉出一道绚丽弧线！

　　噗！！

　　尸体一分为二。

　　对面之人顿时乱了阵脚，抬手就挡，可惜，却没有出现意料中迸溅四射的鲜血。

　　这是系统对游戏内容的一种限制和保护。

　　所有人都没有过这种经历，但是开心除外……

　　尸体如同被巨大的力量撕裂，随后被蕴含其中的巧劲扯向两边，金黄色身影一掠而入，带着满脸的自信，绚丽的深蓝色刀芒，带着强烈呼啸的风旋气流，犀利而平稳地快速削过前方四人；

　　“厄！”

　　“啊！”

　　四人胸前血光迸现，趔趄着横撞到后面人群。

　　开心完全没有停下来的意思，深蓝色刀芒匹炼般追入人群！

　　姬枫脸色阴晴不定，考虑要不要继续纠缠下去的时候，突然察觉到死狼女密室里跌跌撞撞地跑出来几个人，神情异常狼狈……仔细一看，脸色大变：

　　“撤！！”

　　红尘的出现，让姬枫彻底失去留下开心的信心。

　　抛下一地的尸体，两大帮派的人陆陆续续退出洞穴，走得一干二净。


第209章 死狼女遗物

　　嗖！

　　红尘从死狼女密室出来，一眼看到开心陷于两大帮派合围之中，毫不犹豫地飞掠过来，挡在开心面前：

　　“没事吧？”

　　“呵呵，没事了，里面情况怎么样？”

　　开心恰巧听到姬枫下达撤退的命令，知道对方已经明白事不可为，当即洒然一笑，百战刀垂指地面，与红尘退到一边，任由两大帮派的人离开。

　　起初红尘还奇怪对方怎么会突然离开，可看到人群退离后呈现在面前的满地的尸体，零零散散，足足三十多人，眼中惊异之色越来越浓，不可思议的望着开心：

　　“你，一个人干的？”

　　这些人，可都是会上乘武功的高手里面的精锐，可不是外界那些良莠不齐的普通帮派弟子，就算是他，也休想在短时间内拿下这么多高手。

　　此时此刻，过份的谦虚就是虚伪！

　　开心也懒得解释和为自己辩白，收起百战刀，淡淡的扫了一眼全部退到隔壁洞内的两大帮派的人马，轻轻哼出一声“落羽门、长乐派，不过如此……”后，转身便走。

　　红尘愕然怔立原地半晌，目光在这满地的尸体之中扫视着，良久之后，才发出一声发自心底的感慨：

　　“高手！”

　　药石万能表情古怪的走了过来，闻言翻着眼白骂咧：

　　“狗屁高手！臭小子一个！”

　　“……”

　　红尘一阵愕然。

　　药石万能瞪了他一眼：

　　“看什么看，你口里的高手，让我过来给他打扫战场，这小子，年纪轻轻的倒会使唤人，想我堂堂妙手门第一代玩家传人，居然要向死人伸手……混蛋小子，杀了人就走，还让我给擦屁股，说是自己忘记了，不好意思回头……真心烂啊这理由，忒可恶了！”说完还不忘义正言辞、道貌岸然地“呸”上一口表达心中的不屑。

　　说完，屁颠的跑过去，一具尸体、一具尸体掏摸，每次一有收获，小眼睛放射出晶亮的光芒，眉毛抖动得厉害，完全没有了之前正气凛然的气质，看上去要多猥琐有多猥琐。

　　“……”

　　红尘哑然站在一旁。

　　若非顾忌隔壁两大帮派的人会去而复返，他真不太愿意继续留在这里，看药石万能的猥琐表演。

　　目光一转，红尘神色复杂的望向密室方向：

　　“药石，我有个问题。”

　　“我现在没空跟你说话，你的问题最好保留。”药石眯着小眼睛，正自仔细端详从一具尸体的乾坤袋里摸出来的金黄色的小块物件，闻言，头也不回地回答，看上去十分的漫不经心。

　　“……”

　　白眼一翻，红尘皱着眉问：

　　“你说……开心到底是怎么修炼成现在这身本事的？”说实话，他现在越来越好奇，同样是玩家，为什么开心就能够做到别人无法做到的事情，每一次行动，总能给人无穷的意外！

　　“这个问题提得好。”

　　边说，药石一边很干脆的把手中小黄鱼金条揣进怀里，抬着眼睛，从附近的另外一具尸体里摸索起来“你要是找到答案了，拜托飞鸽传书告诉我……差旅费我可以报销。”说完，手中多出来一本书，视线迅速扫过，下一刻便没了兴趣。

　　红尘彻底无语：

　　“你们不是朋友？”

　　“萍水相逢，一点点战友情谊罢。”药石万能语气随意得很，一副心神不在谈论上的样子，一边把大把的银票金票往怀里揣，一边有口无心的道：“拜托你，有问题亲自的当面问他，说起来，我跟他才见过两次面而已，不一定比你了解得多。”

　　“见过两次面？你们就敢组队，敢招惹落羽门和长乐派的人？”

　　红尘转过脸来，望着药石万能，这个消息，好像比看到开心击杀一群一流高手更觉得不可思议。

　　“是他们招惹我们的？别搞错主次关系。”

　　药石终于正经地回答了一句，瞪了他一眼，没有再理会他后面的问话，专心致志的搜刮战利品。

　　红尘问了一阵，没有得到回应，终于作罢。

　　这时，密室内却是传来了一阵惊天动地地凄厉狼嚎：

　　“嗷！！！！”

　　声音凄婉而绝望，又充满了不甘和愤怒，透过重重密室，一直传到密室隔间外洞穴众玩家的耳里。

　　落羽门、长乐派的人已经全部消散，剩在外面的都是些中小帮派的人马。

　　亲眼见证了两大帮派败于开心之手，数十具冰冷的尸体横陈在洞穴之中，警告着每一个蠢动的玩家，让他们驻足不前，生怕引起里面人不必要的误会和敌意。

　　但是听到死狼女的这一声惨叫，所有人神色震动：

　　“死狼女！”

　　“他们杀了死狼女！！”

　　“怎么可能……他们才几个人……”

　　明白死狼女厉害的帮派成员，震动之余，脸色苍白，对里面之人更增添了几分敬畏感，不愧是连落羽门和长乐派都敢挑战的人，不愧是《江湖秘闻录》上位列第一的名家榜榜首，果然不是猛龙不过江！

　　“走吧。”

　　“死狼女也没了，狐狸洞，也没有再待下去的必要。”

　　“没错……进第三层的钥匙可在司徒落羽手中呢……那混球……”

　　“……”

　　密室外，众多帮派失去了继续逗留的兴趣，陆续撤离。

　　红尘、药石万能虽然对死狼女死后暴了什么十分好奇，但还是坚守岗位的没有进入到密室里面去，以防有人在关键时候动不良念头。

　　……

　　死狼女一挂，一头全身灰白色皮毛的人形狼体横陈出现在密室大厅之中，同时掉落的还有一个看上去十分精致的乾坤袋，很像女人用的包包，十分漂亮惹眼。

　　开心不客气的拿起了精致的乾坤袋，扫望一眼，脸上顿时浮现出浓郁的笑容：

　　“收获还不错。”

　　伸手从里面掏出一本秘籍，直接朝走过来的雷战扔去：

　　“雷大哥，接着！”

　　雷战下意识伸手接过，一看，《狐妖魅影》！

　　“这，太贵重了！我不能要。”深深吸气后，雷战语气坚定的回答。

　　开心哪里会不知道雷战的想法，微微一笑解释：

　　“别担心，见者有份，谁都逃不了，小北，这个归你……”又一本秘籍扔出，落到小北手中，上面的三个大字银光闪闪：

　　《虚灵体》

　　上乘护体秘籍！


第210章 银狼破皇剑！

　　死狼女所爆乾坤袋内的战利品十分丰富！

　　除了两本珍贵的上乘武功秘籍，还有一把2品名器“银狼破皇剑”，银亮大气的剑身之上排列着十二只栩栩如生的“狼眼”，被一道由浅到深的银亮血槽分开，剑身整体如同活过来一般，狰狞，凶狠，神秘中充斥逼人的煞气，一看就知蕴含寻常武器没有的霸道属性。

　　只是第一眼，雷战的眼睛就有些挪不开，匆匆围过来，啧啧称奇地一阵打量和赞叹：

　　“好剑！”

　　银狼破皇剑（2品名器）

　　钟爱狼族的匠师“狼魔”所铸，取“狼之眼”铸其狠，取“群狼之眼”铸其威，取“狼之牙”铸其利，取“狼之爪”铸其锋芒，取“狼之魂”铸其魄！凶狠威猛，凶残犀利，精气通达剑身！若能以绝世强者之血浸染，便能将剑身蕴藏的狼性彻底激发，跻身一品名器行列，成就“狼魔”追求的“魔狼破皇剑”！

　　提升420点伤害，提升10点身法，提升10点根骨，提升10点臂力，提升30%攻击速度，50%机率给敌人造成撕裂伤害，造成多重伤害，甚至致残；附带12%伤害之外的音波噬魂效果，普通防御无效，消耗敌人内力。

　　“确实极品！”

　　开心前世也曾得到过银狼破皇剑，不过，当时已经是三段的名器在手，自然看不上这种武器——尽管银狼破皇剑的属性确实不错，但是比起1品极品名器还是有一些距离的。

　　不过就目前来说，银狼破皇剑，无论造型、气质还是属性，可以秒杀大片剑的爱好者！

　　“如今好剑不多，这把银狼破皇剑算是不多见的极品！比我的3品碧玉天蚕手套更好，属性也更强，在市场上，价值大概在八十万以上……药石最擅长剑法，这把剑，给他正合适。”

　　“嗯。”

　　小北、雷战虽然眼馋，但是前者修炼的掌法，而且得到价值最高的《虚灵体》，后者得到了上乘轻功，两个都是最大收获者，至于开心，本人目前修炼的两门上乘都没有剑法，也不适合留下。

　　“什么东西？哇！快给我看看！”

　　药石万能一进来正好听到三人的对话，先是一愣，随后，眼睛如磁石般被霸道的“银狼破皇剑”深深吸引，无法自拔，火急火燎地杀过来。

　　“啧啧……好东西，真是好东西啊！”开心把剑递过去后，见药石仿佛看到脱光衣服的美女一样露出狼性本色，不由得一阵恶寒：

　　“好了，别这么肉麻，反正是你的，抱回去看个够，别恶心人。”

　　“啥？”

　　一听开心所言，药石眼里的炙热光芒顷刻消退大半。

　　目光一转，视线“啪”地打在开心脸上：

　　“来之前我就说过，本人是纯粹的报复社会，所以才拉你们过来对付落羽门，大叔我可没打算从你们几个小屁孩手里分东西。”药石眼中再无丝毫眷恋之色。

　　“呛！！”

　　沙哑的剑吟声中，“银狼破皇剑”划破空气，插落在开心前方的地面，锋利的剑身直没地面半尺。

　　“药石。”

　　开心微微皱眉。

　　不可否认，他确实有让出此次战利品，借机稳定三人，将之拉拢到未来的彩衣门的想法，无论是《狐妖魅影》《虚灵体》还是“银狼破皇剑”都是前期异常珍贵和难以得到的极品，但是……药石这家伙，果然还是看出了些什么东西。

　　“你不用劝我。”

　　一脸若有所思的表情望着开心，药石万能再次开口：

　　“这次行动虽然是我策划和提起的，但是你知道我最主要目的的，这些东西对我来说，真的，没有意义，我药石需要这些东西，大可以自己去取……看中什么，我会不客气的妙手过来，这东西，你们比我更需要。”

　　顿了顿，他又不无恐吓意味地道：“死狼女爆的那点东西，除了两本秘籍，也就这把武器还凑合，我要是拿了，你小子拿什么？我知道你小子，在我们几个人里面身家确实是最好的，但只是目前而已，别在我的面前充阔佬，哼哼，再给我装，当心本妙手以后专偷你一个！偷到你光腚求我为止！哼！”

　　“……”

　　开心顿时失笑。

　　原来药石万能是指这个，是担心他在这次的行动里没有收获。

　　“这把剑我拿着没什么用……”

　　“放屁！”

　　药石直接瞪眼爆粗口：

　　“你以前叫啥？蓝衫君子剑指的是谁？得了吧，别跟我扯淡，刚才外面那批人的东西，我就不客气的收下了！勉勉强强，百多万两银子还是有的，你难道叫本妙手把拿进来的东西再掏出来还给你不成？那本妙手以后还要不要在江湖上混了？”

　　“……”

　　听到药石这么说了，开心知道对方心意已决，拔出银狼破皇剑，望向雷战。

　　眼白一翻，后者二话不说，扭转身子就走，态度十分明确。

　　“好吧，这把武器我收下。”

　　收好银狼破皇剑，开心道：“乾坤袋里的东西，零总起来大概值四十万两银子，充实到前面的收获里，大家平分。”

　　这次，大家倒没有了意见……

　　这时，一直在旁观望的红尘也是露出了淡淡的笑容。

　　这种氛围他还是比较喜欢的。

　　平日里，就算是侠义门，分配东西的时候都要将战利品平分得十分整齐，偶尔也会脸红脖子粗，哪像这四人，各取所需，彼此都那么的不在乎。

　　高度不同吧。

　　说起来，这四人确实都非常的不俗：

　　小北，看似最年轻和稚嫩，可是，第十层境界的《万毒掌》足以比拟普通上乘宗师境界武功，下乘宗师境界轻功在目前依旧是绝大多数高手的境界，配合别人所不具备的两具造化境界傀儡僵尸，实力甚至凌驾在一般的超一流高手之上，如今如果在护体上再胜人一筹，恐怕，对上玄妙境的“司徒落羽”“孤独长乐”一流高手也是轻而易举，不会有丝毫危险。

　　雷战是一尊战斗机器！实力不俗，功法跻身超一流的行列，胜在护体，配合轻功，实力完全可以再提升一个档次……就目前的程度来说，除了龙凤榜前列的少数人难以敌对，已经没有多少劲敌。

　　至于药石万能……

　　妙手空空，游戏天下，一身上乘轻功已达化境，反而不需要追逐于护体其它之类的东西，取人性命后，万里不回头！想杀他本身难如上青天，一直朝着这个方向发展下去将一直领跑轻功界，修炼其它的，反而会拖累这方面的优势。

　　目光落到开心身上的时候，红尘停顿了很久……


第211章 大漠风云

　　万里之外的大漠，空气袅袅蒸腾，整个世界好像变成了一个看不到边界的火炉，除了沙子，似乎万物都在燃烧，热辣辣的太阳甚至将脚下的沙砾蒸成了火炉里燃烧的灰渣，在一个地方停留久了很快就会烤熟。

　　不得不说，这是一个让所有人都讨厌的地方……

　　可是！

　　就是这样的一个绝地，一个让无数玩家望而却步，甚至干渴死掉的绝域，却有两道秀气的脚印，坚定地延伸出数千里之遥，一直到大漠腹地的这里。

　　该女子，一袭白衫，在漫天飞舞着沉闷黄沙的炎炎烈日大漠之下，一步、一步的走着，明亮的双眸闪烁着坚定、孤傲的光芒，镂金头饰，以及垂落下来的银纱一如既往的垂落，遮挡着扑面而来的黄沙和热浪，也遮掩着女子秀丽的面貌。

　　如果有人在这里，一定会惊异地认出……

　　这个不远万里，深入大漠绝域的女子，赫然是前不久才登上凤榜第一的一品堂堂主，被众多玩家追捧公认为练功速度最快，装备最好，实力最强，最大公会老大的“梦云”。

　　拭去额上晶莹的汗珠，依然无法驱逐炎热带来的烦闷和各种负面情绪！

　　四天了！

　　进入大漠，已经足足四天。

　　从白天到夜晚，从让人目眩头晕的六十度高温，到夜晚的零下温度，梦云已经在这个被无数人称之为死亡沙漠的地方走了足足四天四夜，期间，消耗掉搜罗来的所有的马牌……

　　十几匹良种骏马，每隔数百里倒毙一匹，最终成为盘旋大漠上空众多秃鹫的盛宴，也让梦云的心，一点一点地下沉。

　　如果不是地图上，清晰的红点一直指引着她，估计她早就崩溃了。

　　成天与炎热寒冷为伍，几个小时下来就能让人崩溃，下线也无法解决游戏人物的状态，乾坤袋里上百皮囊的水越喝越快，越来越少的资源，以及越来越差的精神状态，仿佛催命符一样的时刻催逼着她。

　　更可悲的是。

　　在这片万里无人的绝域，信鸽都无法进入。

　　只有靠这下线的片刻时间去了解一品堂目前的运作，以及麾下帮派的发展情况……

　　就在前不久，她还得到一个噩耗：

　　落羽门，六十多名精锐，覆灭大半，其中包括她看好的落羽门门主司徒落羽，一品堂的重要核心成员；

　　这还不算，司徒落羽还连累了长乐派实力大损，不但没有完成既定的遏制侠义门的任务，甚至让开心与红尘走到了一起。

　　梦云第一次反复默念某个人的名字。

　　“南华大学学生？”

　　“没错。”

　　“……”

　　梦云沉吟良久后发出一条指令：

　　“造化境的情况下独自击杀数十名上乘高手，实力不容小觑……通知负责人，针对开心的既定计划暂时停止，派人暗中调查接触，看能不能把他拉入到一品堂来。”

　　……

　　就在梦云接收到发生在狐狸洞的详细经过的时候，狐狸洞的事情已经被《江湖秘闻录》自动披露出来。

　　这要多亏江湖百晓生获得的天机砚，但凡各大榜单上的人物，但凡出现触碰江湖百晓生的设定条件，就会被自动的记录和登入榜单，按照名望、实力、财富和各种数据进行榜单的排列。

　　开心不但一举进入到名家榜的第一……

　　身上财富也再次突破百万，重新跻身财富榜行列，成为双榜人物。

　　不过！

　　此时此刻，看到名家榜上开心后面的一系列战绩，就算再愚蠢和贪婪的人，也不会为了区区一百多万两银子，把自己和整个团队埋葬进去。

　　落羽门……

　　长乐派，在如今的江湖之中是十分有名望的。

　　冲击狐狸洞的，几乎全是帮派的高手精锐，或实力不俗的独行侠。

　　他们还没有自大到认为实力凌驾两大帮派之上！

　　……

　　将狐狸洞死狼女密室更深处的一些白狐消灭之后，开心没有再前往第三层，而是在天亮之后，被自动的传出狐狸洞，出现在了狐仙村安全区域里一个名叫“狐母”的NPC的身边。

　　虽然开心的手里就有开启狐狸洞三层的钥匙，但开心真的还没有做好抗衡妖华夫妇的准备……

　　那可是超脱了解脱境的至强NPC之一！翻手为云！覆手为雨！可轻而易举血洗千里，造孽苍生而不损分毫的绝世强者！！

　　离开狐狸洞。

　　开心立即感受到来自四面八方夹杂复杂之色的视线，有羡慕的，有嫉妒和仇恨的，也有好奇和钦佩的……

　　其中有不少是两大帮派的人马，还有在狐狸洞外就覆灭的千龙会的成员。

　　皱了皱眉。

　　红尘上前一步，不无冷傲之意的一一回视过去，丝毫没有压低声音迹象的道：“别担心！这些人就算想对我们动手，也要掂量掂量自己……”顿了顿，朝左侧出现骚乱的方向扫了一眼，顿时笑起来：

　　“我们的人来了！”

　　话音刚落，一大群胸口绣有“义”字的帮派人马，声势惊人、服饰统一地挤开一条道路，傲然来到一行人的前面。

　　“红尘！”

　　一名身材魁梧的国字脸大汉，满身英武之气地排众而出，满脸惊喜之色的走到红尘面前，大掌用力拍下：

　　“好小子，我就知道你不会这么容易死的。”

　　“大哥！”

　　红尘的肩膀硬生生受了一掌，却是露出异常惊喜的表情：

　　“你怎么亲自带队来了？”

　　“废话！”

　　满脸英武之气的国字脸大汉顿时露出愤怒之色：“那帮王八蛋连你都敢动了，我再不过来，他们岂不要以为我侠义门的人好欺负？”

　　身后一群人也都露出了义愤填膺之色，附和不已。

　　“大哥，我给你介绍，这位就是如今名家榜第三的高手，开心；这位是药石，这位，雷战；小北……这次小弟能活下来，全靠他们出手……”

　　“我知道。”

　　国字脸大汉哈哈大笑：“这么大的事，我怎么可能不知道？司徒落羽和孤独长乐全死在开心兄弟的手里，可是让我出了一口恶气！来！兄弟！认识一下，我叫林霄！”

　　“……”

　　听到这个名字，开心一愕，盯着大汉那张还看不出沧桑之象的豪迈男人的笑脸，露出发自心底的真诚笑容：“侠义门副门主，久仰！”

　　心中默道：“义气侯，久仰！”


第212章 望月楼，排场

　　“好一个林霄！”

　　狐仙村门口，闻讯而来的两大帮派人马，在村口伫立半天，眼睁睁地看着侠义门上百名气势不弱的高手护送着开心一行离去，司徒落羽、孤独长乐也只能望洋兴叹，始终没有下令自己的人马出战。

　　一个开心，单枪匹马已经如此势不可挡，有了侠义门的驰援，无异如虎添翼，再上去找麻烦，根本自寻死路。

　　而且……

　　现在让他们更为关心的是。

　　侠义门在受到两大帮派的围攻之后，已经毅然退出了由他们牵头组建的联盟，并且告诉了众帮派联合的秘密，两大帮派在狐仙村的潜在敌人，是全体的非帮派成员！今后，在狐仙村，在狐狸洞都将寸步难行。

　　此外！

　　侠义门一旦与开心联合起来，一起开发狐狸洞，以折损之后的长乐派和落羽门的实力，已经不足以与侠义门抗衡。

　　这一点，无论是司徒落羽，还是孤独长乐，都十分清楚。

　　继续留在狐狸洞，等待他们的，会是更加惨烈的局面……

　　落羽门虽然有一品堂的支撑，但是长乐派耗不起。

　　“司徒兄，我已经决定了……”待得侠义门的队伍从视野里消失，孤独长乐黯然叹息一声，无比沉重地道：“今天跟侠义门彻底撕破脸皮，侠义门肯定不会善罢甘休，狐狸洞，我是没脸待下去的，成王败寇，我无怨无悔，就此告辞了。”

　　“……孤独兄！”

　　司徒落羽闻言一惊：“你……我们好歹在狐狸洞开发了有一个月了，就这么放弃，不是太遗憾了？”

　　“那也比被开心拖垮来得强，而且，现在帮派里能够拿得出手的好手折损近半，再这么耗下去，长乐派前期积攒起来的优势将彻底的付诸东流，我赔不起，抱歉了！”说完，一抱拳，带了人马，浩浩荡荡的，一百多人离开狐仙村，任凭司徒落羽如何呼唤，都不见孤独长乐回头。

　　“……”

　　司徒落羽的心顿时凉下去半截。

　　如果是与长乐派联手，他还有信心与侠义门抗衡一阵，继续的争夺一番狐狸洞的资源，可如今孤独长乐带人一撤，本来实力逊色侠义门一筹的落羽门，经过狐狸洞一战，完全不具备与侠义门正面抗争的能力。

　　何况这次事情还是他们挑起的，侠义门怒在心头，不会轻易善了，落羽门除了撤出狐狸洞，别无它路。

　　……

　　就在司徒落羽纠结彷徨的时候，开心一行在侠义门的护送下来到了芜湖县城，傍山依水的秀丽城市。

　　芜湖县最出名的酒楼叫望月楼，沿着芜湖的秀丽风光一线而建，优势得天独厚，加上芜湖的醇香美酒，成为江湖众多豪客争相追捧的热门场所。

　　这次开心半道救下红尘，用林霄的话，此恩此情，铭记在心，如果不让侠义门一尽地主之谊，侠义门以后还怎么在江湖上混？

　　望月楼的二层大厅顿时变得热闹非凡。

　　“开心兄弟，药兄，雷兄，小北兄弟，今日承蒙你们援手，救下我兄弟红尘，还为我们出了口恶气！屈驾赴宴，这般看得起我侠义门，我林霄也不废话！今日在这里带众兄弟，一起敬你们一杯！我先干为敬！”

　　豪迈的发言刚刚落音……

　　轰！

　　上百名服饰、气势不俗的高手手捧酒碗，整齐的从自己座位上立起！朝向中间一桌的开心四人，将碗中美酒一饮而尽！

　　毫不拖沓，干脆利落！

　　周围十数桌的江湖散客都是被这一幕所震撼，待到一群人高高扬起手中的空碗，不知是谁带头发出了喝彩。

　　“好！”

　　“痛快！”

　　“侠义门，汉子！”“开心！居然是名家榜第一的开心！”

　　“难怪这么大的排场！”

　　诸如此类的喝彩此起彼伏，看得出来，侠义门在芜湖的名望还是很不错的。

　　林霄满脸豪迈笑容，抱拳遥向四周一圈，这才让四周的声音重新回归平静，目光也重新回到开心四人的身上。

　　四人手中的酒碗也没有再流下半滴。

　　“好酒量！请坐！”

　　“客气！”

　　开心四人十分客气地朝四周抱了抱拳：

　　“大家都请坐。”

　　得当的举止，让林霄脸上的笑容更盛几分，不知为何，越看这四人，越是觉得对胃口，每一个都十分的豪爽和平易近人，完全没有得胜后的傲气，这样的人，不拉入到侠义门，连他自己都觉得过份。

　　几碗酒下肚，气氛顿时浓烈和亲近起来。

　　酒过三巡，大家的言语也开始放开和变得随意起来。

　　林霄终于对开心吐出憋在心里多时的想法：

　　“开心兄弟，想必你也知道，我侠义门宗旨，向来是人不犯我，我不犯人，以侠为道，以义为名，纪律严明，比江湖里其它组织得人心，这才会有眼下的架构，这次，落羽门、长乐派设计我侠义门，我一定奏请门主，将这两大帮派逐出狐仙村……但是，想请开心兄弟和几位一起帮忙。”

　　同一桌上，雷战、药石万能、小北都听得心神一动，放慢手中的动作，纷纷望向开心，看他的反应！

　　就连一直含笑让林霄主持此次酒宴的红尘，也对这次的邀请多了几分信心，他感受得到，开心四人对侠义门的印象很不错。

　　“果然来了。”

　　心中一笑，开心放下筷子。

　　“这一次，司徒落羽、孤独长乐两位帮主同时丧命，而且两大帮派阵亡了超过六十名精锐，以侠义门眼下的实力，已经不难对付，而且经过这一战，长乐派、落羽门，至少短时间内，不会敢在狐狸洞和狐仙村继续活动，狐狸洞的资源，大部分可以被侠义门掌握，应该不需要我们加入了。”

　　虽然将话题引向了另一方向，却是隐晦的婉拒了林霄的邀请。

　　林霄、红尘都是聪明人，略略有些失望：

　　“狐狸洞的资源，开心兄弟难道准备放弃？要知道……”

　　“不是放弃，而是，在下从来没有在一个地方长久停留的习惯，江湖之大，无奇不有，我想到处看看……”

　　开心撒了个善意的谎言，随后扫了雷战和小北一眼：

　　“不过时间不多，我有一群朋友，组建了一个帮派，本来很早之前就让我加入了，所以，现在自由的机会不多，自然要抓紧时间，到处走走。”这句话，有进一步解释的意思，也有给小北、雷战接受的准备。

　　“哦。”

　　林霄顿时释然不少：

　　“我说呢，开心兄弟，如此实力，怎会没有帮派？既然开心兄弟早有打算，我们就不强求了，来，这一杯，庆祝开心兄弟跻身名家榜第一……”

　　“干！”

　　酒楼二层，无数人轰然起身！


第213章 移花宫，年兽！

　　与第一次开心成名之后被无数势力追杀的情况相比，今时今日，开心的处境显得那么惬意和悠闲。

　　连续三天，开心待在少有人至的芜湖高级练功区“红粉雾林”里，没有受到任何的打扰，心安理得的冲击一门下乘剑法。

　　如今，他的内力已经高达159.4点，只要武功再精进一个境界，就能达到圆满，成就第三层的玄妙之境……

　　虽然如今龙凤双榜上拥有多门宗师境上乘武功的变态强人越来越多，玄妙境的人也越来越多，但开心不是很在乎——龙凤榜依旧是靠境界和上乘的境界作为实力的依据，还只是一个雏形，没有完善，上不上榜，没什么所谓。

　　目前，还有很多人没有意识到武功间相生相克的道理，许多人一味强求高攻击的上乘武功，认为杀伤强的上乘一定是最好的，当然，也不是速度快的就一定是王道，偏修是成不了正果的……

　　开心只想静静的按照前世的修炼方法，进一步和快速的强大起来。

　　如今有宗师境的《花郎吟》和《无影疾风腿》在身，对付普通高手，易如反掌，抗衡一些强者也是没有问题，玩家之中，少有敌手，除了那几个连前世的他都不曾面对的家伙……

　　一帝！

　　二后！

　　以及“三王、七候”中不知什么原因没有参报《全球论剑在华山》的几个人。

　　但是开心相信，以他现在的经验和实力，就算这些人都提前得到了绝世武功的传承，也绝不是他的对手，这些人，会在后期才慢慢显露和浮出水面。

　　“今世，我等你们出现。”

　　开心目光坚毅，在粉红清新的桃林，一把银狼破皇剑，举轻若重地挑开两名身材婀娜的蒙面粉红女盗。

　　嗖！嗖！

　　红芒一闪，两道飞镖砸在开心的体外，直接被闪烁金黄色光芒的护体气芒弹飞。

　　金钟罩连续狂闪，色泽黯淡少许……

　　可见，飞镖上蕴含的力道，绝不逊色上乘武功的全力一击。

　　身为“移花宫”安插在芜湖的一支外门势力，这些蒙面粉红女盗的实力都达到了玄妙境界的后期，很不好惹，几乎成了芜湖玩家轻易不靠近的区域，即使是开心，也不得不全力以赴，小心行事。

　　不过，用来锻炼剑法和同时提升金钟罩的境界，却是很不错的选择。

　　……

　　“快！快拦住它！”

　　“好的！引到树林里来……”

　　“太硬了，居然打不动，弄林子里慢慢搞！”

　　“这下发达了，是年兽啊！哈哈！快快！被人看到就不好了。”

　　在距离芜湖县较远的一处官道上，十几个玩家正兴奋激动地团团围住了一头模样古怪、体态憨厚的黄色野兽，不断攻击的同时，叫嚷着把野兽驱赶到百米之外的树林里：

　　“它要跑！”

　　“白痴！放一面，就林子方向的人，快闪开！把它赶林子里去，别被其他人发现……”

　　一群人七嘴八舌的行动起来。

　　原来，这群人都是同一个门派的弟子，此次组队前往芜湖临县的一个地方执行任务，没想到，这头古怪的家伙突然若无其事地从官道外面冲过来，很不把他们当一回事，像普通牛羊一样，啃吃着官道外面的青草。

　　本来……

　　一群人也没有当一回事。

　　错就错在这头黄色野兽太惹眼，额头上还刻了一个醒目的“年”字！

　　“年兽！”

　　一群人靠近后，不知道谁喊了一声，整支队伍顿时沸腾起来。

　　年兽。

　　这几天，陆续的从江湖和官网论坛上传开了……

　　据说是不定时的刷新在全国的各个地方，十分的罕见和稀有，但是每一头年兽的身上似乎都藏了不少的好东西。

　　有人甚至传出，从年兽身上能打到纯金制的金元，卖到店铺里能值一万两银子的顶级货币，而且，这些年兽，本身实力并不强，但是防御力很变态，需要打蛮长的时间才能杀死，不过，一头年兽最少能爆三个金元，和一些随机掉落的秘籍、丹药、武器之类的东西。

　　传闻，有几个运气不错的普通玩家，本身实力很菜，但是靠着年兽，愣是得到了十个金元和一整套的造化境上乘武功秘籍，然后很牛掰的收到了当地几个帮派的邀请。

　　也正是因为年兽十分容易对付，而且可以让人一夜暴富和强大，所以很快的在江湖里掀起了一阵寻找年兽的热潮……

　　认出年兽的身份，一群人激动万分，但又很快的冷静下来。

　　在他们有意的放纵下，受惊的年兽“哼哧”、“哼哧”，四蹄奔放，卖力地朝着林子方向奔跑，企图摆脱后面一群穷凶极恶挥舞刀剑的“怪物”。

　　一群人激动万分地紧随其后，追入了这座不知名的林子，深入到里面的时候，才重新将年兽团团围住：

　　“发达啦！发达啦！”

　　“啧啧，年兽，不知道能爆什么……”

　　“可惜只有一头。”

　　可怜的体态憨厚的年兽，被一群人包围着念叨半天，迈动蹄子，不安地原地打转，吓得浑身瑟瑟发抖。

　　“废话少说，干掉再说！”

　　“上！”

　　各种造化境启动，其中还有一人居然爆发出了玄妙境的惊人气势，一把狰狞的鬼首大刀异常霸气，挥舞间带出削面的刀芒，比一群人对年兽造成伤害的总和还高。

　　“不愧是1品名器……”

　　周围一群人也显然注意到了，每次玄妙境的这人一下刀，年兽的痛嚎异常响亮，仿佛十分受伤，队伍里，几个人都是露出了警惕之色。

　　因为，虽然他们是一起的，但是在游戏世界，只有伤害总和最高的一个才能从尸体中取出战利品，其他人要获取，除非是过了三分钟的保护时间。

　　所以……

　　如果按照这个趋势下去，年兽死后，爆出来的东西，肯定是玄妙境玩家的。

　　年兽的身上，可是藏了好多价值不菲的金元，和上乘武功秘籍的！

　　上万元的诱惑，对普通玩家来说是十分致命的。

　　在年兽受创较深的时候，玄妙境玩家脸上的喜色越来越浓烈，下刀也格外的卖力，仿佛已经得到系统提示，得到年兽身上的东西一般，动作又快了几分。

　　围杀年兽的其他人，却是纷纷露出了迟疑之色，手上动作略有放缓迹象……


第214章 变态男子？绣花针！

　　“橙子，等下年兽爆出来的东西，你打算怎么谢哥几个？”

　　一阵压抑的沉默之后，有人打了个哈哈，笑着对那玄妙境男子问：“听说年兽除了爆金元，还有上乘武功秘籍和武器，价值在几十万两银子之上，这么个移动的大礼包，总得给兄弟们口甜头吧？”

　　“哈哈哈哈……放心，放心！小弟发达了，肯定不会忘了大家，回头请大家望月楼上好好的吃一顿酒。”

　　眼看年兽已经支撑不了多久，玄妙境橙子心情激荡，想到的完全是他得到这些宝贝以后风光崛起的画面，浑然没有想到要把这些东西跟一起动手的同伴平分。

　　这话一出，再蠢笨迟钝的人都听出了他话里的深意，橙子这是打算独吞年兽啊，他们呢？高兴一番，可不是为了吃橙子的一顿酒？

　　“哼！”

　　当即就有几个人退了出来：

　　“……老子可没那雅兴陪你喝酒，这年兽可是大家一起发现的，凭什么你一个人拿走全部好处？”

　　随即，本来还因为脸面犹豫着要不要翻脸的几个人也都停手掠出战圈，不再帮橙子对付年兽……

　　橙子终于明白过来。

　　环视一眼，除了一个与他交好的兄弟没有退出，其他人全部罢手不干，退到一边，不过他并不在意，只是冲着这些人冷冷一笑：“别以为没了你们，老子就杀不了年兽，告诉你们，这年兽，老子要定了！”

　　这一刻，年兽浑身是伤，移动速度也降低了很多，橙子全力的几刀下去，顿时更显狼狈和凄凉，一身是血，唔咽着往前迈动，但是又那么的无力。

　　橙子冷笑追在后面，一刀接一刀，鬼首大刀疯狂的在年兽身上绽放一道又一道血痕，收取年兽不断流逝的生命。

　　“一群造化境，还想跟我抢年兽？请你们喝酒那都是看得起你们，他妈的给脸不要脸！”

　　虽说是一个门派的，但一群人却是临时组建起来的，彼此印象不熟，关系不深，不过橙子一番尖酸刻薄的话，却是真真正正激怒了一群心底冒火的同门之人。

　　“操！”

　　相视一眼，几个人同时满脸怒容地扑过去。

　　“日死这王八蛋！”

　　“哈哈！恼羞成怒了吧，还想抢怪？来啊！”

　　橙子年轻气盛，直接点燃了火爆脾气，满脸狰狞之色，索性丢下跑不快的年兽，回身就是一刀，直接将最近的一个连人带刀撞飞出去；

　　呛！哐！

　　仗着一身不错的装备，肩膀硬生生承受了左右两人的攻击，鬼首大刀快若雷霆地从左侧说话之人的胸膛上划出一道深可见骨的伤痕。

　　“让你他妈的贱！”

　　咬牙切齿地砍飞第二个，橙子的脸上也溅到了一些血珠，飞脚踢走一个，目光凌厉一扫，脸孔更显狰狞无情，口中叫嚣“还有谁来！”目光所过，几个没有动身的人也都忍不住了。

　　“王八蛋！”

　　士可忍，孰不可忍。

　　这混蛋抢了年兽，杀了人还这么嚣张，连几个平日里脾气好的同伴，此时此刻都被他的表情彻底激怒，低喝一声，开启护体，一起冲向橙子。

　　吼！

　　脸色微变，橙子一声怒吼“还他妈同门，看不得老子好！日你仙人！干脆今天把你们全收拾掉！”反身冲向左侧。

　　虽然橙子易怒冲动，但还不至于傻乎乎的跟七八个人正面碰撞，只是三个人就让他受了一点轻伤，如果不能好好应付，不但可能死在这里，还有可能连年兽都被人抢了去。

　　一群人很快火拼到一起。

　　虽然橙子不断的试图避开更多人的伤害，尽力杀伤对手，可身上的伤势依旧不断递增——对面同伴里居然有两个拥有上乘武功的。

　　不过。

　　靠着以命搏命的打法，还是让他凶残砍杀四人，将威胁进一步降低。

　　眼看，因分赃不均而爆发的同门相残就要以最惨烈的方式落下帷幕，一位不速之客，却在这个时候进入林子。

　　啪，啪，啪啪……

　　一边鼓掌，一边神态悠然的从树后面转了出来，一张清秀的脸庞出现在一群人的面前：

　　“人性啊，真是脆弱得可以。”

　　“……”

　　橙子和对面剩下的五个人连忙停了下来，一双双眼睛，警惕地盯住了没有停止步履走过来的男子。

　　“老子几个的事，你少管！”

　　“哼，我才懒得搭理你们这群俗人。”

　　轻哼一声，神秘男子步履轻柔，十分娘气地摸出来一块粉红色的手绢，一边走，一边轻轻的擦拭了一下脸庞，口中不自觉地怨怼着嘀咕了一句什么东西，停步，抬眼望向目瞪口呆的橙子等人：

　　“哼！再看，把你们眼珠子挖出来！”语气虽然轻飘，但杀意却十分的浓烈和直接。

　　橙子几个人全然没有理会“神秘男子”的警告，这时，几个人已经可以清晰的看到，神秘男子的脸上居然涂着一点淡淡的胭脂，眼睫毛也是化妆过的，走近一看，倒有几分女人的妩媚……

　　嘶！

　　一群人顿是寒毛立竖。

　　本来今天的事已经让他们察觉到，江湖之上，追名逐利不顾同门之谊的人已经很让人印象深刻，但是与面前的这个特立独行的家伙一比，不免显得“小巫见大巫”，心中暗道：果然大千世界，无奇不有，这样的人，也跑到江湖里来显摆了，不知道是人妖，还是Cosplay狂热者。

　　“把老娘的警告当耳旁风？”察觉到几个人古怪的盯视，神秘男子面容一怒，不失妩媚气息地白了这边六人一眼，阴柔的之中，杀意大盛。

　　嘶！嘶！鼻！嘶！

　　粉红色的手绢微微一顿，目光徒然凌厉起来，几片飘落到半空的落叶猛然一滞，一股强大的气息骤然从林中升起，席卷着地面的灰尘落叶，数道晶亮的光芒带着微不可闻的破空声袭向六人。

　　“小心！”

　　“啊！”

　　六人因为一直有盯着神秘男子，所以一时间的察觉到了对方的动作。

　　可还是慢了！

　　不！应该说，对方暗器的速度实在太快，察觉到的时候，暗器已经奔到面前，几个人同时捂住眼睛，发出撕心裂肺地痛叫，伤口血流如注。

　　而伤口，手指缝隙却是露出一小截银光闪闪针尾，绣花针！

　　更让人震惊的是，每一根绣花针的尾端都系着一根丝线，延伸到神秘男子的手中，后者突然妩媚一笑，手中微微用力，丝线绷紧！六人同时惨叫着翻身摔在尘埃之中，再也没有爬起。

　　目光一转，年兽不见了。


第215章 针渡术，葵花宝典传人

　　“该死！”

　　“哪来的恶魔。”

　　一人满脸苍白，跌跌撞撞的冲入树林深处，眼里写满惊魂未定的惊悚。

　　他，就是一直没有参与到同门相残的橙子的兄弟，因为与双方的关系都不错，主动担任起了跟踪年兽的职责，从双方激战不开交的时候便追在了年兽后面，不断的从浑身是血的年兽身上带出更多血痕和剑口。

　　不过，也“有幸”目睹了一群同门兄弟被神态古怪的“神秘男子”飞针射杀的全过程，若非年兽奄奄一息，眼看就要毙命爆出东西，他早就有多远跑多远的避难去了。

　　可是。

　　在橙子手里，年兽确实支撑不了多少刀的，可一个普通的造化境玩家，又没有上乘武功，这就尴尬了，下狠手地十几剑斩在年兽身上完全没有效果，年兽依旧如同受伤狮子一般地往前跄蹿。

　　这名男子欲哭无泪，心急如焚，满脸焦急地看着年兽还能奔走，郁闷到几乎吐血。

　　再拖下去，那个古怪的家伙肯定会追过来，到时候，年兽不死，就是他死……

　　“操！你倒是快点死啊！”

　　不知不觉，前面豁然开朗，一片粉红色的桃林出现在男子面前，年兽毫无所觉，继续带着受伤的身体奔动；

　　这名男子却是吃了一惊，立即认出来，这是芜湖十分有名的移花宫外门所在，里面的弟子个个蒙面为盗，实力十分之强，不但拥有上乘的轻功和剑法，而且护体拥有一部分移花接木的能力，可以很好的削减伤害，实力为玄妙境后期，通常有人偶然进入桃林，碰到蒙面女盗都没有办法再活着出来。

　　“操！倒霉！”

　　男子彻底郁闷了，身后追着一个穷凶极恶的杀神，前面是有去无回的龙潭虎穴，无论怎么走都是死。

　　不过转念一想……

　　“万一对方闯入桃林的时候碰到蒙面女盗呢？”

　　这一念头迅速在他的心中活泛开来，“有机会！”心神一振，紧追着年兽的背影，壮着胆子进入桃林，咬牙加快扑杀年兽的速度。

　　可惜。

　　追入桃林不久，一道阴柔似女子的魔音从四面八方同时响起，“还跑？”强大的从天而降的气势不但引起了四周多名蒙面女盗的注意，也顿时的刺激到刚刚泛起求生和发达念头的男子，回头一看，一身花色锦衣的神秘男子，冷笑出现在了他的二十米之外，凌空而立，好不夸张。

　　“尼玛……厄！”

　　没等这名男子粗口的咒骂说完，神秘男子抬手就是一记飞针。

　　咳！

　　吐了口血，男子艰难地张大嘴巴，惊骇欲绝，企图用剑去斩掉穿入口中的飞针的丝线，可一剑下去竟斩之不断，丝线仿佛精钢一般坚韧，除了让他更加疼痛，伤害进一步加深的又吐了一大口血，完全没有办法摆脱。

　　“……恶……魔！”

　　神秘男子凌空而立在后者的面前，听到对方口齿艰难的咒骂，没有说话，也没有立即去杀了这名男子，淡淡的扫了一眼年兽之后，再次飞出一记飞针，拉住盲目奔逃的年兽，然后才倏然转脸，目光妩媚地抬高下巴，居高临下，望向从左右两侧飞掠而来的两道粉红色的倩影。

　　粉红色手绢在红唇上轻轻拭过；

　　神秘男子越来越自然的女性化动作中，气势也变得十分惊人，仿佛，只要是随心而为的女性化动作，能让他的实力变得更强。

　　“什么人，敢闯我移花宫桃花林！”

　　清脆地娇叱响起，两名蒙面女盗出现在两人的视野之中，不约而同地无视掉了被控制得连说话都十分艰难的橙子的兄弟，目光凝重地盯着凌空而立在半空，如同神魔一般的神秘男子……

　　察觉到后者手中的飞针丝线，蒙面女盗神色一变，“呛！呛！”宝剑同时出鞘，幽寒之光直指神秘男子：

　　“针渡术！葵花宝典！你是东方不败的什么人！”

　　“到我们移花功桃花林，有什么企图！说！”

　　“……”

　　神秘男子闻言不屑的冷笑了笑，动作轻盈地一撩胸前发丝，目光转向一边，显然毫无与NPC对话的兴趣。

　　“狂徒！受死！”

　　粉红色身影一闪，两名蒙面女盗同时扭身，从原地留下一道残影，迅速出现在了十米之外，速度之快，动作之矫健，骇人听闻。

　　两人一动，神秘男子果断凌空旋身而起，粉红色的手绢高高抛飞到更高处，双手连弹，终于是解决了那边的无名小卒，轻柔的丝线爆发出惊人力量，将身体庞大的年兽拉得倒飞而回，一头栽倒在不远处的尘土里。

　　腾出手来，神秘男子双手飞弹，一根根拖拽着晶亮丝线的飞针，交错激射，在空中发出嘶嘶的破空之音。

　　蒙面女盗脸色大变，连忙止步，挥剑。

　　叮叮！

　　玄妙境后期的武林高手，意识上绝对不是初入江湖的菜鸟玩家能比拟的，十根飞针顷刻间撞飞掉大半。

　　不过，还是有几根穿透了蒙面女盗的护体，擦伤她们身体。

　　神秘男子则如神仙中人一般，在空中毫无物体借力的情况下，一边发出轻柔似女子的魔音，一边围绕着蒙面女盗环绕，同时不断出针，在两名蒙面女盗粉红色的裙衫上留下一道道细微的伤痕。

　　竟是以一人之力，将两名蒙面女盗耍弄得团团转，实力之强，骇人听闻！

　　眼看蒙面女盗很快也逃脱不了被神秘男子击毙的命运，突然，凌空飞行的神秘男子神色一动，手上动作突兀一变，一根飞针脱离原来轨迹和方向，反方向的射往桃花林的深处，同时口中发出一声尖锐的冷哼：

　　“滚出来！”

　　飞针入林，渺无音讯。

　　下一刻，一名年轻人才从桃林深处闪出，脸上看似平淡，却依旧能看出来强忍着笑意的痕迹。

　　神秘男子的脸色顿时变得十分难看。

　　“再笑，把你嘴巴给你缝上！”

　　声音一如既往的尖锐和带着几分阴柔之气。

　　“干吗？我又没招你！好好的在这练级，听到动静才跑来看了几眼而已，好了，好了，放心，我不会说出去的啦，大姐，表杀人灭口好不好？”

　　来人满脸嘻嘻哈哈的不正经表情，可不正是随开心一起进入桃花林练功的小北？

　　“聒噪！”

　　神秘男子目光一厉，两根飞针自袖中破空而出。


第216章 变态，你要干嘛！

　　来人，确实是获承了东方不败衣钵和武林秘技《葵花宝典》的玩家，不过目前也是因为境界的缘故，只习得了其中的前面两式，以及《针渡术》，饶是如此，一身实力已经让目前阶段的玩家眼花缭乱，无法抗衡。

　　一手针渡术，既可杀敌，又能作为轻功使用，乃是东方不败习练《葵花宝典》后自创的一体功法。

　　绝世武功，前期对阵普通上乘的优势很大，而且可运用在很多方面，这就是绝世武功的魅力所在……

　　但是，拥有绝世武功并不意味着无敌！

　　无论前期还是后期。

　　前期，没有辅助装备和物品的支撑，一旦结仇过多，是很难在江湖之中立足的，就像开心，如果凭借一式“擒龙手”为恶，一身内力也是消耗不了太长时间。

　　……

　　桃花林内注意到神秘男子有抬手的动作，小北迅速收敛了脸上笑容，暗骂对方一声“丧心病狂”，黑影一闪，早已待命多时的僵尸傀儡从附近桃林中射出，正巧挡住激射至面前的飞针。

　　嗤！

　　飞针直接没入浑身黝黑僵尸的躯体，惊得小北脸色一白。

　　要知道，这头僵尸傀儡在这段时间一直有持续浸泡千年尸王的晶体药液，强度不断提升下，终于是在进入桃林以后晋级到玄妙层次，一身肌体可扛金铁打击不动分毫，较之乱葬岗的僵尸不逊分毫。

　　不过，乱葬岗的僵尸可不会被普通的暗器打伤，所以，小北一看对方飞针犀利的势头，顿时吓了一跳，这是……上乘暗器术的杀伤啊！

　　“好险……”

　　小北心头狂跳，庆幸不已，如果刚才是用半桶水的《虚灵体》去硬接这一下，搞不好会被扎出个洞来。

　　就在小北暗自心惊的时候，神秘男子也是微微愣了一下。

　　他并没有察觉到桃林后面还藏了一头这样的家伙，感受到这面相狰狞可怖的黑漆漆的家伙身体的强度，眉头一紧，暗暗弹指，飞针“嗖”的一声收回，僵尸怡然不动，看上去毫无损伤，神秘男子顿时变得凝重起来。

　　自从习得《葵花宝典》的《针渡术》，他还从来没有碰到过这种情况，飞针伤敌居然无果……

　　“难道是没有生命力的傀儡。”

　　神秘男子不愧是绝世武功的传承者，思维敏捷，很快将注意力重新投注到操控僵尸的小北的身上。

　　嗖嗖！

　　索性放开了那边的蒙面女盗，凌空飞掠而来，双手连弹，在小北惊悚地惊叫声中，十几根飞针从天而降，带着让人毛骨悚然的嗤嗤破空声，从不同的方向绕开僵尸，袭向小北。

　　“日！”

　　小北脸色一白。

　　他可是见识到了飞针杀伤力的，既然能够轻而易举的洞穿玄妙境僵尸傀儡的身体，要破他的护体轻而易举。

　　轰！

　　不敢怠慢，虚灵体开启。

　　这还不算，一道灰白色的僵尸从后面掠出来，再次出乎神秘男子意料的替小北挡下一劫，只不过，这头造化境的僵尸显然不如玄妙境僵尸硬朗。

　　神秘男子一眼看出其中蹊跷，双指一弹……

　　呼！

　　僵尸顿时如同受到操控的木偶一般，动作古怪地反身一掌拍在被其保护在身后的主人小北的身上。

　　饶是小北开启了虚灵体，但毕竟境界不高，顿时被自己的僵尸傀儡拍得跄踉出玄妙境僵尸的保护范围。

　　“糟糕！”

　　察觉到僵尸被对方反控，小北心头一冷。

　　抬头一看，两道晶亮光芒恰巧从空中神秘男子的手中激射而来……

　　完了！

　　小北心头一片冰凉。

　　“厄！”

　　剧痛袭来。

　　小北迅速察觉到手脚传来的被洞穿感，痛得咬牙切齿，身体也动弹不了，抬头一看，神秘男子满脸轻蔑之色的望着他。

　　“你的能力是操控僵尸？刚才还以为碰到了同样获得绝世武功的传承者，哼，现在看来，也不过如此。”

　　小北是谁？

　　自从狐狸洞一行，与众多一流高手交手之后，心气也是高得很，被人如此贬低，哪里肯示弱，毫不犹豫地咬牙反击：

　　“我呸！修炼《葵花宝典》的变态，你也不过如此！就会几手娘儿们的绣花针，有什么好骄傲的！还扮女人涂胭脂玩手绢，我呸！呸呸呸！你以为你是东方不败啊！”

　　“……@#$%……”

　　神秘男子脸上肌肉明显抽搐了一下，显然是被击中了最薄弱和敏感的要害。

　　娘们……

　　变态！

　　胭脂，手绢！

　　这些东西，无一不是他禁忌中的禁忌。

　　虽然这些都是狗屁系统的强制要求，但是在面临选择的时候，为了得到东方不败的传承，他毫不犹豫的选择了习惯这一切。

　　可是……

　　真正执行起来的痛苦和别扭，不足为外人道也。

　　如今被小北痛快淋漓地一顿揭露，脸色顿时阴沉下来，单手一弹，那造化境的僵尸便被操控着走到了小北面前，距离越来越近。

　　“……你要干什么！要杀痛快点。”

　　小北虽然日夜与自己的傀儡相处，可说实在话，没有这么“亲密”过，眼看那可怖的脸孔臭不可闻的离自己脸越来越近，也是一阵发毛和悚然，不自觉地惊叫：“变态，你要干嘛！”

　　啪！

　　神秘男子也不说话，直接用行动宣泄心中的愤怒。

　　僵尸一头撞在小北的脑门上，血花四溅。

　　“操！有本事弄死我，你个娘娘腔！”

　　“缝了你的嘴！”

　　无数丝线直接扯离造化境僵尸的身体，连绵不绝地发出“喽嗤”之音，卷向小北。

　　小北眼中终于露出惊骇之色。

　　缝嘴？

　　千钧一发之际，一道深蓝色的刀芒从旁袭来，巧至巅峰地挡在了小北面前，叮叮当当的金属交鸣连绵不断。

　　嗖！

　　一道黄色的年轻身影蹿入视野。

　　神秘男子尚未看清来人，只见对方速度动作极快，墨黑战刀当空一卷，竟是将飞针后面的丝线全部缠绕到刀身之上；

　　身子一旋！

　　轰！

　　百战刀缠绕着无数丝线，狠狠斩入地面。

　　空中，气势不凡的神秘男子也是被这一连贯眼花缭乱的动作晃得没有立即反应过来，直到巨力从丝线上传来，来不及控制自己身体地往前一趔！迅速警惕过来，断开丝线，轻飘飘落到地面。

　　回头一看，小北的身边多了两个气质不俗的男子，眉头一紧，面色随之变得凝重起来。


第217章 强强对决

　　“呼，还好，还好。”

　　从死亡线上挣扎回来，小北满脸轻松，对身边之人道：“老大，雷大哥，还好你们来得早，这该死的娘娘腔说要把我的嘴给缝起来。”

　　“你小子，怎么惹上他的？”

　　雷战脸上带着不在乎的笑容，果断一剑斩断了缠绕小北手脚的丝线，动作干脆利落，让得对面的神秘男子眉头皱了一皱。

　　“话不能这么说啊雷大哥，天地良心，我就是过来看一眼，结果这娘娘腔直接就要杀人灭口，嘿，骂他一句，他还准备给我上刑了，他以为他谁呢！”

　　小北大叫一声，拔高嗓门唱起叫天屈，一脸的无辜和委屈。

　　开心收刀而立，目光却一直盯着对面神秘男子，不敢有丝毫懈怠，听到小北的陈述，眉头微微一皱，扫了一眼倒毙在不远处的年兽的尸体，和一具陌生的玩家尸体，目光顿时凌厉几分：

　　“杀人灭口？哼！”

　　“现在这里有三个了，阁下打算怎么办？”

　　“……”

　　神秘男子从两人现身的那一刻就已经察觉到，这两个气势沉稳凝实的家伙不好对付，因为飞针所系的丝线蕴含他独特的内力，寻常的兵器斩不断，除非达到宗师境的上乘武艺配合名器，而且对力度也有几分的要求。

　　如今，江湖上，拥有宗师境上乘武功的人还不是很多，没想到在这荒山僻岭的树林里却一下子撞到三个。

　　一个莽莽撞撞的小北，本身似乎就有不俗的际遇，得到了防御超强的僵尸傀儡，后来的这两个，看小北的姿态，似乎比小北只强不弱的样子，即使面对他凌空而立的姿态，丝毫不改颜色，没有丝毫压力的样子。

　　三个高手。

　　不过……

　　在绝世武功面前，这些是不够看的！

　　何况，旁边还有一个深受重伤的伤员，对方要分心照顾，就不可能一起动手。

　　目光一沉，神秘男子也不说话，轻哼一声，白皙修长的五指倏然从花色锦袍下伸了出来，手腕一转，指间不知何时出现三根散发摄人寒光的绣花针，自唇边一引，带出一丝另类的妩媚，莲花指一弹，瞬间抖射而出。

　　“我来！”

　　身形一闪，雷战人如鬼魅掠到开心前面。

　　雷战出现在了战场之上，第一次碰到这样独特的玩家对手，也是见猎心喜，准备与对方较量一番。

　　剑影一洒，“叮叮叮！”清脆的金属交鸣声中，三根飞针同时被磕飞……

　　夺夺夺！

　　三根飞针均被磕飞钉入到附近桃树上，碎裂的粉红色桃花瑟瑟抖落。

　　雷战一出手便让神秘男子脸上凝重之色更浓几分，不敢相信，居然有人能够精准判断出飞针的走势，拿捏住三根飞针的攻击轨迹！

　　这可相当于上乘暗器术，就算是玄妙境高手，能够捕捉到飞针走势，却不一定能够有那么快的速度和手法拦截下来，更何况对方还是第一次与他交手。

　　这种情况，除开在NPC的身上，还从未有过！

　　一时间，神秘男子，雷战，就这样站在遍地桃花的粉红世界里，彼此对立，不断的拔升气势，提高警惕，互不相让。

　　战圈之外，小北在开心的身边就地盘坐下来，运功疗伤；

　　开心提刀而立，看着雷战的背影，脸上泛起一丝意外的喜悦！

　　这几天，雷战一直在桃林中修炼《狐妖魅影》，不断的在充斥移花宫外门弟子“蒙面女盗”的桃林中腾挪飞掠，因为这套身法注重小范围的移动和闪避，雷战甚至将之与还未进入第八层境界的上乘护体结合起来，一起修炼。

　　每天……

　　身后总跟着一群手持各种飞刀暗器的玄妙境“蒙面女盗”，所过之处，破空之音不绝于耳，树断花残。

　　有一阵，甚至连开心都吓了一跳，要不知道看到雷战努力地施展着各种诡秘如狐的方式，利用地形和桃树闪避这些暗器，说不得要加入进去为他减轻压力。

　　不过！

　　看了一阵之后，开心便默默的离开了雷战环绕的路线，自己牵引了两名蒙面女盗，跑去角落里做些丧心病狂的事。（乱想的一律爆头）

　　因为开心看出来，雷战是在用最极端的方式，快速提升轻功和护体的境界，虽然很危险，但是不得不承认，在高压之下锻炼出来的，不会只有等级，还有更多别人意想不到的实战经验……

　　也正是雷战这几天近乎疯狂的练功方式，雷战的护体一路飙升到了第十层的境界，昼夜飞奔，轻功也提升到了第七层的境界，虽然还无法与药石万能的轻功媲美，但是在一群玄妙境暗器高手的围杀中，已经能够做到游刃有余，闲暇时候还会出剑格档一些暗器。

　　神秘男子的飞针虽然很快，但是对于习惯了用耳朵听风辨位的雷战来说，击飞这些，已经不是难题。

　　最大的优势，在雷战的面前有些行不通。

　　神秘男子第一次从玩家的身上感受到了危机，一双白晰的手掌同时伸出，十数根飞针一同出手。

　　“嗤嗤”之音，在空中变得密集。

　　见状，雷战哈哈大笑，身形一闪，十数根飞针同时穿透他留在原地的残影，本体却是如同狐狸洞内的狐妖一般，鬼魅如狐，连续数跃，将两者间不足三十米的距离拉近到不足十米。

　　神秘男子脸色大变！

　　毅然断开飞针联系，变魔术般，手中又多了几根飞针。

　　晚了！

　　再一次腾挪，雷战直接从神秘男子的面前彻底消失；

　　但是开心却从头到尾，内力运转双目，一直捕捉着雷战诡秘如狐的灵动腾挪轨迹，仿佛一道扭曲变形的残影，迅捷地腾挪，速度虽快，但并非不可捉摸，每一次的腾挪在十米左右，中途可以随性进行小规模的调整，机动灵活性很强，闪避能力惊人，对付暗器，确实是再合适不过的。

　　不过……

　　要以轻功制服《葵花宝典》继承者，东方不败的衣钵传人，依旧不现实。

　　雷战从神秘男子身后出现，毫不犹豫，挥刀下斩！

　　眼看神秘男子就要人头落地，后者的身体突然诡异地朝左侧飞掠出十多米，没有丝毫前奏屈膝的动作，异常突兀快速，仿若鬼仙。

　　雷战一惊，返身就追。

　　可是神秘男子的速度却越来越快！

　　几次往返飞掠，将他耍得团团转，一次次无功而返！

　　神秘男子重新夺回主动权。

　　就在雷战气息渐渐粗重起来的时候，空中突然传来了一阵朦胧轻吟似女子的魔音，桃花林间的气流，似乎变得沉重了许多。

　　开心面色一凝。

　　“雷大哥，你回来照顾小北，我上去跟他玩玩。”

　　上前一步，手中兵器倏然换成了“碧玉天蚕手”，一脸凝重地盯着在空中不断来回环绕的花色身影。

　　“哼！还想走？！”

　　空中传来一声似女子的怨怒轻哼！桃林中，那如丝如黏的魔音迅速变得尖锐起来，气流变得更加粘稠，似乎有一股巨大的吸力，牵扯着雷战的身体，即使启动狐妖魅影，腾挪的速度和范围也大幅下降了许多。

　　看样子，神秘男子是铁了心想把雷战留下！


第218章 葵花

　　速度一慢，雷战的身法和闪避效果顿时骤降，加上空气中不断回荡的魔音，听风辩位的能力也受到影响，危机涌上心头，知道不妙，毫不迟疑开启上乘护体，准备脱离战场。

　　神秘男子的飞针却是连续袭至，趁着雷战出手困难，不绝于耳的破空声，频繁削弱雷战体外的护体。

　　飞针杀伤力十分强，一轮下来，雷战体外的护体光芒就黯淡下去，摇摇欲坠得厉害。

　　“……”

　　雷战吓一大跳，这才意识到对方实力果然不俗，单打独斗对付拥有绝世武功的高手，确实不可为，连忙加速后掠。

　　不过！

　　神秘男子的攻击频率却再次加快。

　　飞针术第一次对付玩家失败，自信受挫下，也是加剧了他心中的杀意，迫不及待的想用对方的鲜血来洗刷今日的失利。

　　就在这时……

　　开心出手了！

　　“哼！”

　　眼看神秘男子纠缠不清，开心终于动怒！眼中闪过一抹杀意，双手自腰际迅速擦过，毫不停留握住了什么东西，往前急挥。

　　嗖！

　　嗖！

　　两道寒光，一先一后，抖射而出，在空气中那股强大吸力的作用下，本来已经很不俗的速度，闯入战圈之后，速度再次暴涨。

　　不过，两把飞刀的准头似是有些奇怪……

　　一道飞向了距离神秘男子数米之外的空中，另外一道，连高度都有很大的偏差，一副很久没有飞刀，完全偏离靶子的感觉。

　　然而，第一把看似毫不影响战局的飞刀掠过，却是让神秘男子逍遥于天地的身影突然失去了平衡，身形一滞，仿佛失去了某种力量的牵引，突然下跌！正巧撞上从下方掠来的第二把飞刀。

　　神秘男子本来也没有注意到这两把飞刀。

　　可飞针丝线的突然断裂，以及这精准到巅峰的飞刀，瞬间让他生出一种毛骨悚然的危机感，心头一凛，终是顾不得对付雷战，双手连弹，磕飞掉袭至胸前的飞刀，身子当空旋转，控制住身形，稳稳落地。

　　落地的刹那，神秘男子豁然抬头，死死盯向缓缓走入战圈的那名年轻男子……

　　第二次！

　　这是他第二次被人从空中逼落回地面。

　　第一次是对方救下小北的时候，仓促之下，差点被对方通过丝线传达的力量贯到地面；而刚才，对方居然识破了他的针渡术，看穿了隐藏在空气中的丝线……

　　目光再一扫。

　　雷战果然如对方所言的趁机快速退出战场，守护到运功疗伤的小北的身上。

　　从两人对这名年轻男子的信服程度来看，这家伙才是三人当中实力最强的一个……这一点，已经不难看出。

　　想到这里，神秘男子眉头微紧，再次变得凝重起来，心中五味杂陈，不知是否在暗骂，居然会在这种鬼地方连续碰到超一流的高手。

　　就在这时，开心已经进入战圈，进入到魔音覆盖的区域，衣袂飘飘，一派从容淡定姿态的感受着从四面八方传来的压迫和空气中让人难受的滞碍感。

　　葵花宝典，葵花气场，名不虚传。

　　忽然，神秘男子皱了皱眉，语带惊异的道：“原来你就是开心……名家榜第一，果然名不虚传。”

　　“过奖，你也不差，《葵花宝典》继承人，以后成就，不可限量。”开心语气平淡，丝毫没有为对方认出自己的身份感到自豪和心有所动。

　　“没想到会在这里碰到你……”

　　神秘男子似乎又提高了几分警惕，口中喃喃的说着“有意思”，一边飞针将散落在周围的飞针全部收拢到一起。

　　“听说你在狐狸洞，单枪匹马杀死两名龙榜上的高手，包括三十多个一流高手，我倒要看看，你会不会逼我使出全力。”

　　话音一落，不远处的雷战、小北都是脸色微变：

　　这家伙，到这种地步了，居然还有所保留？

　　闻言，开心淡淡的轻笑了一下……

　　“你笑什么？”

　　神秘男子双目如电的打在开心脸上，语气徒然转冷：“哼！如果换作是我在狐狸洞，那些人，一个都跑不了……”

　　开心脸色丝毫不变。

　　葵花宝典的厉害，他自然清楚。

　　前世，这家伙凭借着无往不利的针渡术，不知道血洗了龙凤榜上多少高手，因为还没有多少人懂得听风辨位跟知道针渡术的奥妙，当然也有葵花气场之中战斗的劣势原因。

　　也懒得解释什么，开心只是淡淡的说了一句“你很快会知道的”，一道挑衅的寒芒，激起神秘男子的怒火，拉开两人决斗的帷幕！

　　……

　　高手过招，往往只是一招半式，便知对方深浅。

　　神秘男子的飞针，在开心的面前完全没有作为，抬手的刹那便知道他的攻击轨迹，碎步浅进，直接避开，或直接用手格开，仿佛不沾烟尘的世外高人，一举一动，便让神秘男子再难升起用飞针影响对方的念头。

　　葵花气场，飞针，对对方来说完全没有用处！

　　不过开心的飞刀也是如此！

　　神秘男子单手一弹便将飞刀磕飞老远，下乘的暗器术，根本没有用处。

　　一来一回，确定远程攻击对对手无法造成伤害，两人的距离在凝重中渐渐拉近，更为凶险紧张的气息不断膨胀。

　　两人不约而同的打算近身试探对手……

　　虽然开心盛名远扬，但是神秘男子对自己还是有很大信心的，毕竟，葵花气场之下，范围内的敌人都会受到影响，只能发挥出平时不到八成的速度和实力。

　　《葵花宝典》这门绝世武功与《真龙十式》是不同的。

　　它包含了轻功、身法、护体、招式、心法，几乎所有！而且可根据自身的不同情况进行转变，而真龙十式仅仅是招式奥义，两者截然不同。

　　在修炼了《葵花宝典》之后，即使没有佩带武器，神秘男子的一双白晰肉掌依旧硬如钢铁，可轻易与碧玉天蚕手硬撼，丝毫不落下风。

　　而且。

　　葵花宝典，在葵花气场之下，如鱼得水，速度之快，让开心也着实的恶心了一把，一上手便沦入防御的下风。

　　一道道拳风掌影虽然柔和，但只是表象，稍一疏忽，拳风掌影如奔雷切至面门，劲风扑面，阴柔中蕴含刚猛之力，让人防不胜防。

　　若非《无影疾风腿》本身就是超快攻速的上乘武功，即使有所削弱，也还能跟上葵花宝典的拳脚，而且开心又有着与葵花宝典衣钵传人对战的真实经历，恐怕早就受伤多时。

　　尽管身陷下风，开心却不慌不忙，在错综复杂的漫天掌影中步步为营，与神秘男子纠缠。

　　砰砰！

　　开心的动作十分迅捷，格挡成功，立即抓住间隙，飞速弹出腿影憧憧的无影腿。

　　哗！

　　神秘男子不得不回身自保，可频繁的冲击还是让他瞬间落回下风，双腿践踏地里，平退数米。

　　碧玉天蚕手上附带的寒冰效果，同样不是那么好受的。


第219章 绝世！VS！绝世

　　葵花宝典的绵掌，轻柔中刚猛十足，一掌过去，轻盈无力，却能轻易的从地面印出一个深数寸的小坑，若是落空到桃树之上，整棵桃树直接打折，开必自然不会让这种掌力落到自己身上，每一次都恰到好处的避开，于是，四周桃树遭了殃，艳红的桃花满天飞舞，碎裂的花香为凝重的战场平添了几分凄美景致。

　　“有本事别躲！”

　　神秘男子招式连续落空，心血翻涌之下，脸色略显苍白，终于忍不住的大叫。

　　开心朗声一笑。

　　避开神秘男子试图转移注意力的阴毒一掌，错身掠到对方左侧，双腿如陀螺一般疯狂飞踢，瞬息间弹出的十几道腿影，撕风裂面，凶猛之势甚至在神秘男子之上，惊得后者脸色一变，不得不再次用针渡术，急掠避开。

　　轰轰轰！

　　神秘男子身后的一株桃树瞬间被踢得连根拔起，残枝败叶地碎裂一地，完整的桃花也看不到一片，地面也轰出好几个浅坑。

　　“你不也在躲？”

　　开心的讽刺让神秘男子更加郁闷。

　　见鬼了。

　　好歹是东方不败的成名绝技，《葵花宝典》居然还会收拾不了他？

　　再来！！

　　葵花拂穴手。

　　招式上吃不住，神秘男子迅速退开数米，围绕开心，鬼魅般的移动起来，隔着数米的距离，藏于袖中的白晰手掌，微微弯成兰花状，举轻若重，隔空虚虚按出一指……

　　嗤！

　　一缕白色的劲风在魔音的掩饰下，悄无声息地从袖中射出，袭向开心身后；与此同时，三根飞针迅速从左手指间闪现，当着开心的面，一抖而出！两大杀招，相辅相成，双管齐下。

　　普通玩家就算能够发现三根飞针，和隐藏于袖中的杀机，也肯定会心神大乱，难以应付的露出破绽。

　　不过对开心来说，这些却只是小伎俩。

　　无视暗中袭来的一缕劲风，不退反进地主动迎上神秘男子。

　　“找死！”

　　神秘男子不无阴柔气息地娇叱一声，差点把观战的小北二人叫出一地鸡皮疙瘩，浑身直愣愣地甩冷子。

　　“是吗？”

　　开心对神秘男子的声音却毫不在意，低吟一声，在对方劲风加身的前一刹那，提升到第九层境界的金钟罩轰然开启！“轰！！”金黄色光芒喷体而出！携无匹的雄浑气势，真气覆盖开心全身，还未完全成型，那一缕脆弱的暗劲已经被撞得彻底溃散。

　　而三根飞针也是无一例外地纷纷落到金钟罩上，连续三道清脆的声响之后，直接撞得变形弹开，金钟罩却只是微微的黯淡少许，惊得神秘男子脸色一白，心中对开心实力的判定再次提升一个层次！

　　说时迟，那时快……

　　刚才的交手只是电光火石的一瞬，开心在金钟罩的掩护下，瞬间切近到神秘男子的两米以内，义无反顾中彰显出来的强大的自信，第一次逼得神秘男子不得不后掠撤退，暂避锋芒。

　　可开心已经不打算继续与之纠缠！

　　使用绝世武功是需要消耗大量内力的，经过一连番的对战，他猜想对方体内内力应该所剩不多，与其继续纠缠，不如速战速决，免得对方认为他们是车轮战取胜。

　　神秘男子启动针渡术，身形急掠的刹那……

　　擒龙式！

　　“什么！”

　　近距离下，突如其来涌现的巨大吸力，瞬间瓦解神秘男子体内的反抗之力，内力一滞，身体诡异一顿，然后迅速被反方向地吸向开心。

　　仿佛配合演出一般，送入开心的掌心。

　　一抓！一扣！

　　碧玉天蚕手上的寒气迅速侵入神秘男子体内。

　　砰砰……

　　趁他病，要他命。

　　一连套《无影疾风腿》开闸泄洪般，毫不留情地全部倾泻到神秘男子身上，瞬息之间，腿影全部踢在神秘男子的手足关节上，务求让对方无法在短时间内恢复和拥有反击之力。

　　砰！砰！！

　　数脚飞出，马上擒龙手将之抓回，在神秘男子惊骇欲绝地目光下，碧绿色掌印，带着略为冰寒的气息，连绵印在神秘男子胸口“咚！咚！咚……”

　　“厄！”

　　胸膛一次次遭受重击，鲜血狂吐，身体终如断线风筝！抛飞向远处的一株桃树。

　　轰！

　　桃树再次遭到蹂躏，好看的桃李之腰彻底被压得垮塌，一地残花败叶。

　　小北、雷战看得仔细，从开心反击的那一刻，步步紧逼，拳拳到心，腿腿正中关节，中间不知道狂踢了多少脚，总之只看到神秘男子不断中招后退，差不多维持了十几米远，才彻底摆脱这一噩运。

　　“老大厉害！”小北满脸惊喜之色，振奋得不顾身上伤势起身，也不知是因为开心为他报仇而开心，还是因为老大战胜了《葵花宝典》的继承人。

　　雷战却是在兴奋之余，一直默默的体验和回味着，回味开心刚才一连套招式下面的深意……

　　“静若山林，动若脱兔，一出手，便让敌人彻底无法还手……”

　　这是雷战从刚才对战中琢磨出来的一些精髓。

　　再次抬眼的时候，浑身是伤、异常狼狈的神秘男子快速服下了一枚丹药，惊疑不定的站起了身来，果然不愧是系统筛选出来的变态玩家，有着小强一般的顽强生命力。

　　承受了开心一通势若雷霆的强攻之后居然还能站起身来！

　　不过……

　　这一战，两人间的胜负已经没有悬念可言。

　　雷战清楚、小北和开心知道，神秘男子也了解。

　　“你刚才用的，是哪一门功夫！”神秘男子死死盯住开心的眼睛，不顾口角未干的血迹，胸膛剧烈起伏地道：“还是说，你也得到了谁的衣钵？！”

　　“……”

　　听到从神秘男子口中吐出的这句话，小北、雷战两人，心神同时一震，旋即，不可思议地望向开心。

　　开心一笑，并未否认，也没有回答。

　　而是在一阵轻微的碎步和衣袂破空的声响中，微微蹙眉，视线掠过了神秘男子的身体，投向桃花林林外……

　　“果然没走！”

　　“快！包围这里！”

　　一大群玩家蜂拥进桃花林。

　　“妈的！年兽死了！都给老子打起精神，这里的人，一个都不许放过！”

　　早先死了一次的橙子，一脸苍白之色地从桃花林外掠进来后，气急败坏地排众而出，满脸仇恨地盯着神秘男子。

　　半秒后，他才察觉到这里一片凌乱狼藉的恐怖战后景象，以及神秘男子满身是血的狼狈之象，脸色骤变。

　　与此同时，冲入桃林的一大群玩家，竟是有一大半认出了场中那名一身弓服的年轻人的身份，还没停稳，瞳孔一凝。

　　掉头就走！

　　声势浩大的一群人，离开时形同狼藉撤退演出地的龙套演员。

　　橙子这时候才发现站在神秘男子对面的男子，儒雅平和中带着坚不可摧的雄浑气势的……那身行头，很像前几天看过的REP上的某人，加上从不远处起身的两个气质不俗的玩家，瞳孔迅速放大，本来十分傲气的头颅反射性低下去！

　　“抱歉，搞错了……”

　　橙子落荒而逃，夺回年兽的想法直接消散于九霄云外。

　　“……嘎，嘎……”

　　乌鸦同时飞过四人头顶！

　　不过，这一通闹剧，却是冲淡了桃林中原本凝重的气氛！


第220章 手气背！惊醒梦中人

　　“哼！不愧是玄妙境下第一高手，名家第一，果然名不虚传，这次我‘卢明月’认栽，年兽归你们……”

　　大群群众演员的离开，让神秘男子迅速从开心同样拥有绝世武功衣钵的震撼中回过神来，按住胸口，目光毫不留恋地扫过年兽的尸体，最后在开心、小北、雷战脸上顿了顿，声音更显女子阴柔妩媚之气：“不过，我们会再见面的，下一次，哼！！”

　　说完，身子“嗖”地一声平直掠飞而去，瞬息数十米，眨眼间便脱离了桃林，从三人的视野中消失。

　　“鬼才跟你再见面！”

　　待得神秘男子“卢明月”从桃林消失，小北回想起对方的最后一句，眼白直翻：“个死变态，学个武功，还想继承东方不败的性格，真受不了！”

　　“应该不是他的本意。”

　　“嗯？”

　　听到从开心口中吐出的这句话，小北、雷战同时露出诧异和关注之色。

　　看出二人眼中的迷惑，开心笑着解释：

　　“修炼绝世武功是有限制的，比如我所拥有的这个，只有招式，内力消耗很大，而且没有杀伤力，另外，只能近身施展……而绝世武功，应该是能力越强，限制也会越离谱，我猜，修炼《葵花宝典》就算不需要自宫，也应该在形象上要去接近和模仿东方不败的阴柔女子的性格。”

　　“否则，是发挥不出《葵花宝典》的威力的，而且，那样的《葵花宝典》，也就失去了东方不败的韵味，变得跟普通武功一样。”

　　其实，这一点倒是后期东方不败的衣钵传人自己披露出来的，因为实在承受不住外界的压力和质疑，似乎还因为现实里女朋友的缘故。

　　“……”

　　小北、雷战若有所悟的默默点头：原来如此！

　　“对了，年兽。”

　　小北心神一振，身形一掠，出现在那头可怜的无人问津的年兽的尸体附近。

　　好歹是无数玩家争相热捧的携宝幸运兽，死了这么长的时间居然没有人想起揭开它体内宝藏的谜，实在很说不过去。

　　不过被小北这么一提醒，开心才想起来，年兽可是有一定机率出好东西的，膝盖微微一弯，纵身来到小北身边。

　　正好，小北从年兽好身上搜罗半天，只掏摸出来十几个黄灿灿的金元，愣在原地：

　　“手气这么背？”

　　他是听说过，有的年兽只出金元，不掉宝贝，但是没想到，这种事也会落到他的身上，脸上肌肉微微抽搐，一副倍受打击的无辜表情。

　　雷战在旁一个劲的叹息摇头：

　　“这孩子……回头最好测一下你今天的福缘，练个功会碰到绝世武功的衣钵传人杀人灭口，发现年兽，只收到金元，唉……人品差到这个地步，我都不稀得说你，今天你最好别开东西……”

　　被雷战一通数落，小北欲哭无泪，就差找个角落缩进去。

　　“福缘。”

　　开心却是眼睛一亮，仿佛想起了什么。

　　在雷战和小北诧异的目光下，书信一封，绑在信鸽脚下，迅速放飞。

　　“怎么了？”

　　雷战好奇的问，他还是第一次从开心的脸上看到这样振奋的表情。

　　开心嘿然一笑，满脸高深莫测的道：“你们等下就知道了。”

　　其实，因为前世后期的经验更为深刻，很多前期的信息和资源，由于不太重要，早就被开心抛到了九霄云外，特别是一些比较鸡肋的，需要浪费很多时间的资源。

　　年兽就是其中的一种。

　　几乎每年，每一个季度，《江湖》都会在各地不同的区域投放这种携宝的幸运兽，刺激玩家的游戏热情，也为进一步让玩家更多的认识到福缘的好处。

　　其实如果不是今天年兽的出现，以及小北恶劣到极点的手气，雷战的数落，开心还不一定会想到福缘……

　　因为！

　　在前世的后期，很多有才的玩家，总结出了福缘的大致好处。

　　除了当日的收获会略高，开出好装备的机率提升，另外还有开启隐藏任务，遭遇隐藏BOSS的机会。

　　当然！

　　这些，有好处也有坏处。

　　隐藏任务代表难度提升，隐藏BOSS意味着自身的不安全。

　　但是福缘的另外一个好处，绝对没有危险！

　　幸运兽！

　　《江湖》之中，其实除了年兽，还有一些对玩家没有威胁，但是本身同样有着惊人资源的幸运兽。

　　而这些幸运兽虽然是随机出现和投放的，但是它们往往会避开福缘浅薄的人，往当日福缘比较深厚的玩家的方向靠近……

　　这些幸运兽是没有区域限制的，它们可以随意的行走，也有可能方圆没有任何玩家，一直徘徊在附近不走，不过，大部分幸运兽都会受到附近福缘强度的影响，出现在一些福缘很深厚的玩家的附近。

　　于是，造成了，后期一部分的玩家，进入游戏后都有测试福缘强度的习惯，而且，会刻意地组上一个福缘深厚的玩家作为队友！

　　因为总有那么一次两次，会得到老天的眷顾，有幸看到幸运兽。

　　“呼啦啦！”

　　雪白的信鸽，十分及时地飞回到开心手心，收拢羽翼后，温顺地由着开心从它脚下取出竹筒纸条，上面列着几行数据。

　　开心：福缘67；

　　雷战：福缘41；

　　小北：福缘19。

　　看到最后面的一条数据，恰巧围拢过来的小北登时被雷得外焦里嫩，直接蹲下去，仿佛被一尊大山沉沉地压倒，连申辩和叫苦的力气都没有。

　　难怪手气这么背，福缘值都跌到谷底了……

　　不过，也不能怪他，谁让他每天跟死人待在一起的，没事拿药水擦拭僵尸的身体，估计再好的福缘也会被他吓跑。

　　不过，开心倒是没有想到，自己居然是福缘最高的一个，皱眉沉吟一阵之后，目光在纸条上的最后一条信息上扫了一眼。

　　最近的古墓，距离这里倒不是很远，一个小时的路程而已，附近有一个玄妙境的练级点，上乘和下乘的练功点都有，如此一来，倒没有一定在桃林待下去的必要。

　　好！就去那！

　　决定下来，开心毅然望向雷战、小北，问：“你们，听说过‘蹄影’吗？”

　　“当然，高级坐骑，目行干里，夜行八百，速度堪比宗师境上乘轻功，玩家很难捕捉，但是市场效果很好，已经有不少帮派老大报价八十、一百万两银子收购，价格还在猛增，嘿，昨天我还回城挂了一笔买卖，就是收购蹄影马牌的……”

　　小北两眼放光地回答。


第221章 蹄影显踪

　　江湖之中，坐骑也是分了三六九等的。

　　往往越是神骏的马儿，奔驰的能力，耐力，以及防御能力、与主人的默契等方面都是要越强的。

　　像普通的骏马，往高级的坐骑旁边一站，就会相形见拙，平白的矮人一截，很多的玩家在高级坐骑出现之后，会很小心的避免出现这种情况，免得被别人的气场影响。

　　不过……

　　在高等坐骑里面，同样有上中下之分。

　　其中，开心所有的枣红马虽然夺自玄妙境匪首，算是不错的高级坐骑，但是也只能归类为下品中略略往上的品级；

　　枣红马，比普通骏马要高大漂亮很多，但是跟真正的名马相比，有一定距离，与蹄影这类顶级的几乎有了人类一样智慧的马儿相比，就更加的逊色了。

　　蹄影……

　　前世的高手，几乎人手一匹，因为蹄影的速度确实无可争议，那既是身份的象征，也是财富和地位的象征。

　　不过对于开心而言，“蹄影”的真正价值，最重要的一部分，不仅于此。

　　……

　　来到距离芜湖县大概五十里之遥的一处古墓附近，雷战、开心相视露出了会意的笑容，当初就是因为古墓，两人相识，然后成为了不错的朋友，这里虽然不是扬州城外，但是环境却出自同一人的手笔，给人的感觉十分相似，自然有所感触。

　　三人没有进到古墓里面，在古墓外一片比较开阔稀疏的树林外面停下来……

　　雷战自顾自的扫视四周，口中不无遗憾的感慨：

　　“蹄影的话，我曾经也碰到过一次，那家伙，太漂亮了，第一眼我就迷上了，可惜，它的速度实在太快，那时候我只有下乘轻功，一眨眼的工夫就让它跑得没了影，望尘莫及。”

　　“嗯。”

　　开心点点头。

　　其实就算是现在的雷战，有《狐妖魅影》在手，也不可能追得上蹄影！而且至今为止，成功狩猎到蹄影的人还十分稀少，多是靠着人海战术围剿成功。

　　“雷大哥你见过蹄影？”

　　小北现在显然是蹄影的忠实追求者，闻言又变得兴奋起来，连连追问在什么地方发现的。

　　“扬州城，当时，好像也是在去古墓的路上……”

　　说到这里，雷战突然露出惊疑之色，朝着开心望来，心中似乎依稀的捕捉到了点什么，开始有些明白开心为什么带他们两个人到这里。

　　小北也很快反应过来，眼睛骤然亮起：

　　“也是古墓？这么说，蹄影经常出现在古墓附近？”

　　“大概吧，我也是猜的，不过，除了雷大哥，我也在古墓附近见过一次，还有我的一些朋友，也有过类似的经验，所以我猜，到古墓附近，可能碰到蹄影的机率会大一些。”

　　“所以，你才让人帮忙测了我们三个人的福缘？”

　　“嗯。”

　　开心点点头，旋即指向西北方向：

　　“我们先逛逛，这里玩家不少，说不定能打听到点东西。”

　　没错。

　　虽然石巨人现在还没有风靡起来，但是已经有不少的玩家开始注意到这一块，瞧中了石巨人结实耐打的坚实身体，专心利用石巨人练功，三人说话的这会儿，时常可以看到玩家行色匆匆的进入古墓。

　　“我们三个，分散开来寻找，这样能快点，时间定为半个小时，找到的时候，千万别打草惊蛇，飞鸽传书，等我们到了之后再作决断！如果半个小时后，依然还是没有半点线索的话，就去这个位置集合。”开心边说边在地图上点了一下，雷战、小北记住后，果断从古墓外分开。

　　开心却没有立即离开……

　　因为，寻找“蹄影”，他还有一个更好的方法。

　　江湖中人都知道，“蹄影”耐力十足，踏雪无痕，从来不会在地上留下明显的痕迹让玩家发现和追捕，但是，后世却有一些“蹄影迷”，为了追逐蹄影，整整尾随过一个月之久，终于从蹄影的行动路线上发现了一个很明显的痕迹。

　　“蹄影”也是需要进食的，在四周无人的时候，只吃沾有雨露的青草，和新鲜的水果。

　　不过！

　　前者的隐蔽性很强，很容易被玩家忽略，也很难察觉和分辨出来；至于后者，因为连玩家也可以食用，并拿来增加少数的体力，所以，通常发现之后就被玩家采摘去了，更加的罕见。

　　所以。

　　那个“蹄影迷”才用了那么长的时间才终于发觉到这一点。

　　当然！

　　不是说有沾着雨露的青草的地方就一定有蹄影，而是可以根据青草的完整性，来评断，这里是否有蹄影出没。

　　靠着坚忍不拔的精神，当年的“蹄影迷”很快成为了人人羡慕的“蹄影大王”，专门出售“蹄影”马牌和让无数江湖武林人士疯狂的《幻魔身法》，为此，一跃成为仅次于“江湖百晓生”的巨富！但是后来由于玩家实力的整体提升，“蹄影大王”的秘密被揭露，这才逐渐淡出江湖。

　　开心的目标不是获得“蹄影”座驾。

　　一批顶级名马确实很让人心动，但开心是一个追求绝对实力的人，在面子和里子的选择中，肯定会毫不犹豫的选择后者——《幻魔身法》。

　　目光四下一扫，开心很快锁定了一块翠绿色的青草地，飞掠而去……

　　从左到右，视线在翠绿色的柔软地毯“毯尖”迅速扫过，留意到没有被啃吃过的迹象，迅速又掠往它处。

　　追寻蹄影其实是有规则的，古墓附近的草地并不多，要是寻过这些地方都没有发现，附近又没有引起骚动……就往偏僻无人的区域寻找……肯定没错！

　　搜寻了一段时间，一只信鸽突然破空降落到开心的肩头！

　　心神一振，开心连忙取下上面的纸条，展开：

　　上面只有一行数字，是一个坐标信息。

　　“果然找到了！”

　　毫不犹豫，开心直接召唤出枣红马，飞身跃上，一抖缰绳，朝着纸条上的坐标信息飞驰而去……

　　而在数里之外，古墓的一个墙角里，一头皮毛黝黑，异常有光泽的骏马，身上爬满了各种毒虫、蜈蚣，痛苦地嘶鸣着，不断振落爬到身上的各种毒虫，十分狼狈，反抗越来越微弱，眼神也越来越黯淡，看上去奄奄一息，仿佛随时都有可能挂掉。

　　“够了！收！”

　　一声令下，墙角之外，三十多个面相不善的玩家撮嘴，打开一个瓦罐样的器具，口中发出统一的古怪音调……

　　仿佛得到某种指令，毒虫们迅速停止蠕动和侵蚀黑马的身体，潮水般分散成数十股，爬入不同的瓦罐当中。


第222章 惊现五毒门

　　“住手！”

　　奄奄一息的“蹄影”，眼看要被这群恶心的耍弄毒虫的家伙们带走，古墓之上突然响起一道压抑的怒吼。

　　惊诧之下，一群人同时抬头……

　　古墓墓顶，一个陌生的年轻男子居高临下站在那里。

　　左右矗立着一黑一灰两头造型可怖的僵尸，正好将他们全部收入眼底，此时，正咬牙切齿地盯着一群人。

　　他还是第一次看到有这样手段的玩家，驱赶毒虫、蜈蚣和毒蛇，看上去恶心巴拉，连与死人为伍的小北也很不能够接受，特别是，对方居然还拿这些恶心的虫子扑杀他最向往的收藏品——蹄影！

　　放出信鸽。

　　小北终于是忍不住地怒喝一声，试图阻止这些人收走“蹄影”，因为无论是从队伍还是从私人的角度，他都无法容忍蹄影被这样的一群家伙带走。

　　“什么人？”

　　人群中，一名鹰钩鼻的男子不无威严地排众而出，目光冷厉地盯了小北一眼，尔后扫过小北旁边的两头僵尸，眼中迅速闪过一抹回忆之色。

　　“你管我什么人！”

　　小北如今好歹也是上乘护体在身，又有一头玄妙境僵尸，心气高得很，虽然对上一群耍弄毒虫的神秘玩家有些心底发毛，可并不怯场。

　　这时，底下看上去像是首领的“鹰钩鼻男子”似是认出来小北的身份，目光一沉，急声向四周同伴下令：

　　“别管他，收走‘蹄影’就走！”

　　“放肆！！”

　　眼看一群人抽了武器扑向蹄影，小北大怒，直接从古墓墓顶扑落下来，玄妙境僵尸傀儡更是如同重型导弹一般，后发先至，“轰”地一声砸入人群，惊人的声势，迫使一群人不得不暂时后掠，避其锋芒。

　　与此同时，一层淡紫色的光膜迅速从小北的体表浮现出来——《虚灵体》开启。

　　玄妙境僵尸傀儡如同门神一般，与小北一左一右，将一群人拦在外面，把“蹄影”保护在身后……

　　这一举动，却是让对面的一群人彻底怒了。

　　一个个目光阴冷，半月形的弯刀纷纷笼罩上了一层淡淡的暗黑色光芒，显然有内力注入，气氛剑拔弩张，空气中也迅速的弥漫开来一股浓烈的火药味！若非鹰钩鼻男子从一开始就低声警告了他们千万别轻举妄动，一群人恐怕早就忍不住的将这个突然出现、破坏他们狩猎计划的冒失鬼宰掉。

　　“你这是什么意思？别以为有人撑腰就能胡作非为！”鹰钩鼻男子的脸色更显阴沉！此时此刻，还震惊于小北的突然出现，以及狐狸洞中对方的另外几个伙伴，一边喝斥，一边四下环视搜寻其他人的行踪，不敢轻易的动手。

　　“控尸者”小北，如今也是跻身到了名家榜的第五十三位，因为两尊过于恐怖独特的僵尸傀儡跟班，加上跟随在开心的身边，也是击杀了不少的成名高手，又在前不久对上传言中貌似“东方不败”的衣钵传人，目前也很是热门，十分的好认。

　　其实小北自己也蛮尴尬的……

　　刨去看不惯对方对付“蹄影”的手段，他目前的这种行径，相当于蛮横无理地抢怪夺宝，虽然后面一步还没有实施，但却是有这种潜意识在里面。

　　所以，听到对方义正言辞的控诉，小北脸上一红，旁边的两尊僵尸傀儡，气势也小有萎靡，不如之前霸道。

　　“那个……”

　　不过，小北也不是死板份子，当初在乱葬岗偷袭开心也是率性而为，之后还能胡编乱造的寻个理由，自然不会让对方一句话说得羞愧欲绝，眼珠子一转，立即变得理直气壮起来：“你们刚才放的毒虫是怎么回事？”

　　“……”

　　短暂的哑然之后，对面的一群人差点给他气吐血！

　　这么大张旗鼓地跳下来阻止他们击杀蹄影，就是为了问这个？兄弟你有没有脑子的，当他们三岁小孩啊？

　　鹰钩鼻男子一张脸也越来越黑，好几次差点没按奈住放出黑寡妇的冲动，但是一想到对方身后站着的那个如今连堂主都要求回避的人物，一腔怒火只能压在心底。

　　“在下五毒门副门主‘诛心’，刚才的毒虫，只是我们学到的一门驱虫术，这位兄弟，我们为了狩猎‘蹄影’可是蹲守了两天两夜了才成功，阁下，还请行个方便，不要阻拦，否则，即便是拼着同归于尽，论坛讨伐，我们也不会含屈受辱。”

　　鹰钩鼻男子虽然面色不善，但是语气却极尽和缓之能，努力不表现出帮派的凌人气势，反倒是把舆论的力量用上，曲线向小北施压的意思。

　　他料得没错，现在的年轻人，还是比较爱惜自己名声的，特别是已经有了一定名气的人，对羽翼比较爱护……

　　小北立即被他一番话说得很不好意思。

　　特别是在知道对方已经开始录制之后，更加注重自己的言行举止，朝天打了个哈哈，和起稀泥：“蹲守了两天两夜？哦，是够辛苦的……不过不好意思，我跟我老大几个，也是追了一头蹄影很长的时间，还不知道是不是这一头呢。”

　　说着，还一副求证表情的去打量躺在地上、奄奄一息的蹄影。

　　一群人面色一沉！

　　“你的意思就是想强抢咯！”

　　鹰钩鼻男子身后的五毒门帮众忍不住了，眼看小北如此无耻的强词夺理和横加干涉，而且还是单枪匹马的阻拦他们一群人，心中就火烧得厉害，恨不得放虫子把对方咬个稀巴烂！

　　“强抢？我一个人，怎么敢？”

　　小北笑嘻嘻的道：“我的意思是，你们暂时别忙着动手，等我大哥来了，我听听他的意见，看怎么处理！”

　　“操！”

　　“蹄影你家的？什么时候轮到你们的人来处理了！！”一群人义愤填膺。

　　“也不是你家的呀。”小北双手负胸望天，耍起无赖。

　　鹰钩鼻男子一看小北这架势，心中知道不妙，对方口中的大哥，肯定是那个人，这是毫无疑问的，毕竟，前不久他们还一起对付过东方不败的衣钵传人；偏偏看小北的架势，似是对蹄影有所想法，面色一凝，迅速的权衡起来。

　　是夺取“蹄影”，与开心交恶，还是……

　　一时间，鹰钩鼻男子面色阴晴变换，显然心中拿捏不定主意。


第223章 五毒门阴谋！

　　“老大！”

　　就在鹰钩鼻男子难以决断的时候，身边的一个年轻帮众悄悄凑到附近，附耳过去：“我倒是有个主意……”

　　“说。”

　　不用回头，鹰钩鼻男子也知道，说话之人是同为一品堂核心成员的兄弟，平时鬼点子比较多，这会儿，难道他有了好的办法？

　　那人一笑：“你想，堂主现在虽然让我们别动开心，但是没说被欺负的时候也不能出手！而且据我所知，这小子一直以来，从来没有主动的劫掠过谁，就连锦盒的那一次，都是从土匪手里夺过去的，每一次杀人，每一次动手，他都很小心的站在‘理’字的一边。”

　　“你的意思是……”

　　鹰钩鼻男子眼睛微微一亮，隐约有些明白他要表达什么。

　　那人脸上笑容更盛：

　　“既然开心行事正派，我们就用正派的方法对他，让他没有办法对我们出手！”说到这里，扫了一眼对面的小北，继续道：“反正我们的REP也录得差不多，不如直接拿下这个叫小北的‘控尸者’！先把蹄影和幻魔身法弄到手！开心那小子真要跟我们追究起来，我们也有证据，站在‘理’字的一边……到时候，无论开心怎么反应，都肯定讨不了好……正好一举两得！”

　　“一举两得？”鹰钩鼻男子微微眯起眼睛，有些迷惑：“怎么个一举两得法？”

　　“最近，开心不是跟侠义门走得很近？如果开心对我们出手，到时候我们把REP放到网上，以侠义门那群道貌岸然的家伙的行事做派，肯定会跟开心划清界线，这样一来，正好，给司徒落羽喘息的机会。”

　　“如果开心忍气吞声，肯定会失去一个不弱的队友！”鹰钩鼻男子终于醒悟过来，恍然一笑，再望向小北的时候，目光迅速转冷：

　　“那还等什么？”

　　“动手！”

　　提议之人退后一步，附近的三十多名五毒门帮众二话不说，同时打开子手中瓦罐，霎时间，恶臭的腥风毒雾肆虐而出，口中发出古怪急促的声音……

　　声音一长一短，尖锐而带有针对性！

　　很快！

　　各种毒虫、蜈蚣、细小的毒蛇，从瓦罐中层出不穷地爬出来，密密麻麻地蠕动起来，迅速的爬满古墓角落，对小北形成包围。

　　脸色一变，小北意识到情况不妙，连忙指挥两头僵尸扑出，狂扫试图爬近的毒虫……

　　这时候，掌法武功什么的明显有些应付不来！

　　毒虫数量太多！

　　僵尸也无法很好的驱逐毒虫，一两掌出去，只能扇飞少许毒虫，很快，甚至连它们的身体里都爬满了让人毛骨悚然的蜈蚣、毒虫；

　　小北顿时叫苦不迭，眼看自己被一大群毒虫围得水泄不通，就要命丧此地，一道仿佛仙乐般的声音突然闯入进来：

　　“住手！”

　　“……”

　　五毒门帮众自然不会罢手，鹰钩鼻男子却是眉头一蹙，警觉地扭头望向发声处，一名身着紫色罗裙的女玩家，骑着白色的高头大马飞驰而来。

　　“可恶！”

　　来人见五毒门的毫无收敛罢手的意思，一拍马背，在强大的惯性作用下从坐骑上高高腾起，仿若离弦之箭，瞬间电射到五毒门帮众的后面……

　　说来也巧。

　　漠漠也是偶然间从这里路过，居高临下，正巧突然看到一群装束阴暗古怪的家伙包围了一个年轻人，年轻人的后面似乎还有一头受伤的黑马，脑海中下意识的浮现出了弱者打怪被欺负的情节，古道热肠的性子让她无法坐视不理，二话不说的娇叱出口。

　　可是让她没有想到的是，那一群人似乎把她当成了空气……

　　更让她生气的是，这群装束阴暗古怪的家伙们，手中的瓦罐里装的全是女孩子最讨厌和厌恶的毒虫啊之类毛毛，滑滑……或多足之类的东西。

　　愤怒！持续愤怒！

　　果然是一群坏人。

　　“小心！”

　　鹰钩鼻男子本来没有把来的女玩家放在眼里，但是从对方飞身而起的刹那，干脆利落的身法，以及紫色罗裙下出鞘的一抹仿佛有灵性的寒芒，瞬间勾起了一丝不安和警惕。

　　“给我下来……”

　　不过五毒门的另外几个显然没有这种眼力，眼看来人飞速扑来，毫不犹豫，第一时间的扬起瓦罐，大片毒虫，蝗群般的泼洒出去，漫天飞舞地朝着女玩家的脸蛋迎去。

　　来人不退反进。

　　身影如涟，似幻似魔，带着一道朦胧的残影，巧至巅峰地从漫天毒虫的下方一掠而过，反脸的几个五毒门弟子只觉一股清新的香风从旁边掠过，然后才看到一道惊艳的剑光从眼前闪观……

　　五名五毒门玩家手中的瓦罐直接碎裂，“啊！”“快跑！！”脱离掌控的毒虫、蜈蚣、毒蛇，失控地爬满五人全身，蠕动，叮咬，凄厉的惨叫此起彼伏。

　　附近之人也是被这一幕吓得魂不附体，眼睁睁看着几个玩毒的同伴迅速被无数毒虫爬满全身，连吃解毒丹药的机会都没有，一个个脸色乌青地倒毙。

　　“滚！”

　　后方的骚乱，总算是给了小北一丝喘息之机。

　　两头僵尸反正没有恐惧之心，不顾毒虫的噬咬，全力出击，施出浑身解数地攻击扑面而来的毒物；

　　小北则因为有《虚灵体》保护，毒物一时半会的无法攻破，主动携僵尸扑杀出来，宗师境万毒掌连续抓出，轰飞数名五毒门弟子后，闯入骚乱的人群，大开杀戒。

　　瞬息之间，被意外出现的神秘女子引开视线的鹰钩鼻男子，回头就发现情况已经脱离他们能够掌握的范畴。

　　随着小北的突围，毒物再次重新涌回人群，场面变得十分混乱；

　　而这边，因为五个五毒门同伴瓦罐的破碎，毒物失去控制，见人便噬，更是让他们的处境变得艰难，何况还有一个身法诡异灵动的女子不断冲杀在人群中，失神的瞬间，一群人，折损过半！

　　“先拿蹄影！”

　　一品堂同伴压低声音急忙提醒鹰钩鼻男子。

　　后者眼睛一亮：“对！蹄影的价值高达数百万，无论如何，一定要得手！身形一闪，索性不理会混乱的战场，脱离战圈，朝着古墓墙角里奄奄一息的‘蹄影’一刀斩去……”

　　千钧一发之际！

　　叮！

　　一把飞刀恰到好处地在最关键时候撞偏鹰钩鼻男子的刀锋。

　　“谁！”

　　鹰钩鼻男子怒目望去。

　　一道年轻挺拔的身影，卓然立于古墓之顶，一双泛着寒意的眼睛，死死盯着他胸口的蜈蚣徽记。


第224章 杀！！

　　“五！毒！门！”

　　一字一顿，咬牙切齿的从开心口中吐出！每一个字仿佛含蕴了万钧之力，沉重地敲打在鹰钩鼻男子和在场每一个人的心上。

　　“住手。”

　　见开心及时赶到，鹰钩鼻男子顿时知道事不可为，异常干脆地放弃立即击杀“蹄影”夺宝的想法，喝令帮众罢手。

　　令行禁止，对收人严格的“一品堂”下属帮派来说还是可以做到的，尽管一个个余怒未消，却依旧依言的收起瓦罐和四处乱跑的毒物，准备与开心好好的理论一番。

　　“老大！”

　　小北一看开心到来立即震慑全场，知道这次是得救了，心中一喜，这才有机会打量意外救下自己的女侠。

　　迎上的是一张蕴含灵气毫无畏惧的眼眸，此时终于是停止了冲杀，剑锋一转，袅然飞落到小北的附近，抬起头，迷惑的打量安详的站在小北身边的两头形象可怖的僵尸，似乎在奇怪，这凶神恶煞的东西不是对面那群人所有的么……

　　“多谢女侠出手相救！”

　　小北这些天跟随在开心身边，也是习惯了用江湖人士的口吻和习气，双手一拱，十分干脆的道了谢。

　　漠漠这时还纳闷僵尸的归属呢，听到小北的答谢，心中稍安，起码对方不像是无礼之人，这才好受一点的点了点头：“无妨，只是看不惯他们以多欺少！”说话间，目光一转，落到了让五毒门一群人如临大敌的古墓墓顶男子的身上，眉头一皱：“他是谁？你的同伴？”虽然涉世不深，但从来人身上散发出来的气势，还是让她有些压迫感，还好，对方的主要注意力还是在五毒门那边。

　　“嗯，我老大。”

　　小北很是得意地负起双手说，脸上完全没有了之前被围困时的悚然和不安，彻底轻松下来的样子。

　　漠漠很奇怪地又看了小北一眼，视线移转到开心那张笼罩着冰寒之气的菱角分明的脸庞上，眼睛眨了眨，很有些意兴索然，因为从五毒门一群人的反应来看，显然也相当忌惮来人，身边这个奇怪的家伙应该是没有危险了。

　　刚准备离开……

　　五毒门一群人中传来的话却让她怔在原地。

　　“开心！”

　　鹰钩鼻男子义正言辞地高声斥道：“你现在好歹也是江湖上的成名高手，不好好约束手底下的兄弟，反而纵容手下抢怪杀人！仗势欺人！你要是不给我一个交代，交出杀人凶手，我看你要如何跟天下英雄交代！”

　　厄？

　　什么跟什么？

　　漠漠一愣。

　　从头到尾，她都认为是五毒门的人仗势欺人，围杀小北抢怪，这才拔刀相助，而且……怎么看，小北都不像那种单枪匹马招惹一大群五毒门弟子的人。

　　怎么如今，在她看来的坏蛋，还理直气壮的喝斥人少的“弱势群体”？

　　“……”

　　开心一动不动，没有回答，只是用让人渗得慌的冷漠眼神，居高临下的盯视着鹰钩鼻男子和一群五毒门弟子，目光深处似乎流转和回忆着什么。

　　鹰钩鼻男子等了好久没有得到开心的回应，一颗心渐渐下沉，脸色也越发的不好看起来。

　　一品堂的那人也是没有想到，开心在听到他们的控诉后，会是这样的反应，隐隐觉得不妙，特别是开心在扫过鹰钩鼻男子时偶然流露出来的凌厉，似乎都在诉说着，情况可能在往他们完全没有料到的方向发展……

　　“开心！”

　　鹰钩鼻男子阴沉着一张脸，仰望开心，眼中怒意越来越浓：

　　“你给我看好了！这里……”大手一挥，环指四周，一具具五毒门弟子的尸体，语调也不自觉地提高很多：“你这位好兄弟干的好事！不准我猎杀蹄影，说要等你出来来决定，然后，我的十几个兄弟，无故死在你这位好兄弟的手里！还有这个贱人，无缘无故的跑出来杀我的人！”

　　目光一转，怒视紫色罗裙、满脸惊诧之色的漠漠，语气越发凌厉和坚决：“我告诉你！今天我一定要把你的这个兄弟还有这个贱人留下，给我五毒门兄弟有个交代！你要插手，最好想想清楚！别引火烧身，身！败！名！裂！”

　　说完，也不打算继续等待开心的回答，咬牙对剩余弟子下令：

　　“杀！”

　　小北、漠漠脸色一变。

　　前者是被鹰钩鼻男子一番理直气壮的控诉言辞说得有点忐忑不安，没想过对方能说得这么严重；

　　而漠漠，这时是彻底的迷糊和郁闷了。

　　五毒门的控诉十分清晰，一切的起因居然是身边这个被她救起的男子，是他搅了别人的局，而且还干出抢怪的事情。

　　“果然，都不是好人。”

　　漠漠很无语的扫了一眼小北身边恶性恶装的丑陋僵尸，似乎明白这次确实有些多管闲事，不过既然已经结了梁子，也不打算一走了之，眼看五毒门弟子扑来，长剑横胸，目光也是变得凌厉起来。

　　虽说有些理亏……

　　但是，谁让五毒门的这群玩家那么的恶趣味，养玩毒虫，连帮派徽记都是恶心的蜈蚣，一看就不是好人，杀起来也理所当然，一点负罪感都没有。

　　就在这时。

　　古墓墓顶响起不无冷意的嘲讽：

　　“声败名裂？”

　　紧接着，衣袂声破空，开心飘然从古墓墓顶掠了下来，直接落到了五毒门副门主，鹰钩鼻男子的面前，目光一如既往的冰寒和冷漠。

　　鹰钩鼻男子虽然在开心的注视下很有一种无形的被压迫感，但一想到手中的“证据”，也是挺直了脊梁：“哼！你兄弟抢怪的过程，我手下已经全部摄录下来，你如果要不分青红皂白的插手，届时其中公道，自然有人评断！”

　　话音刚落，一句莫名其妙的话从开心口中轻飘飘地传入鹰钩鼻男子耳中。

　　“知道什么叫江湖吗？”

　　后者一愣。

　　不明白开心说这句话的意思。

　　开心似乎料到对方无法回答，自顾自的遥望远处，口中喃喃：“现在的你或许不懂，也有可能装不懂，但是，你很快会明白的……”

　　嗖！

　　出手如电，一把扣住鹰钩鼻男子的脖子。

　　后者完全没有料到开心会对他下手，想做出反应的时候已经晚了，穴道受制，发不出力。

　　在四周惊怒地喝斥声中，开心盯着后者惊惧愤怒的面容，目中的冷意，坚决而……带着一丝复仇的坚决。

　　“咔嚓！”


第225章 女侠漠漠

　　开心丝毫不理会鹰钩鼻男子手中的“证据”，毅然下辣手的一幕，深深震慑了在场的每一个五毒门弟子。

　　开心没有罢手，前世里，被数以百计五毒门弟子毒袭，忍受无数毒虫噬咬，死转数回，这种经历，不是每一个人都能够承受得来的！那种切身的痛苦和愤怒，除了开心自己，没有人知道，也没有人可以倾诉。

　　当时的五毒门可不曾以德服人……

　　可笑，堂堂五毒门副门主，那个一直冷面站在战圈之外指挥毒虫的家伙，此时此刻，却在他的面前，试图用仁义道德来约束他的行为。

　　找死！！

　　丢开鹰钩鼻男子软绵绵毫无生机的尸体，对怒叫扑来的两名五毒门弟子的毒物视若无睹，一掌震出……

　　轻轻一掌，带着撕裂空气的劲风，如同一堵无形的墙壁；

　　无数漫天飞舞过来的毒虫纷纷撞在上面，微微一顿，然后迅速被绞碎成无数微粒。

　　这些普通的毒虫还是十分脆弱的，即使只是风灵旋带动的辅助伤害，也足以将它们彻底摧毁，甚至无法威胁到开心的护体。

　　小北那边也已经反应过来。

　　启动《虚灵体》，带着呼啸腥气的一双毒掌，小北轻易撕开两名五毒门弟子的胸膛，毒毙二人，马不停蹄地转身杀入所剩不多的人群之中！既然开心已经开了杀戒，他自然不会再有任何顾忌，配合玄妙境僵尸傀儡不惧死亡的强横肉体，摧枯拉朽地收割人命，如入无人之地！

　　十几个五毒门弟子，在两人手下甚至没能支撑超过半分钟，全部横尸毙命。

　　最终，古墓外，只有三个人还好端端的站着……

　　“哼，坏人。”

　　漠漠在看到两人利索的杀人手段之后，终于彻底相信了鹰钩鼻男子的控诉：

　　那个坏人说得没错，这两个家伙也不是好人！

　　这时。

　　战斗结束，小北从满地的尸体中间穿行到开心面前，一副很麻烦的样子：“老大，这样下去不行啊。”

　　“先是千龙会，长乐派，落羽门，现在又得罪了一个五毒门，加上老大你以前干过的那些帮派，怎么感觉我们每到一个地方就会得罪一大批的帮派，这样下去，以后不得仇敌满天下了？”

　　“还好意思说。”

　　很无奈地白了小北一眼，开心口中：“要不怎么办？把你交给五毒门处置？”

　　小北嘿嘿一笑，摸着后脑勺不说话了。

　　“这次倒没什么关系，五毒门，哼！看他们帮派的走势，也不像好人，得罪了也就得罪了，不过以后你得收敛一点，别太意气用事，为了一点小利益招惹不必要的麻烦，不值……”

　　“嗯。”

　　小北点点头。

　　两人的对话，总算是让漠漠心里安慰，觉得没救下头白眼狼。

　　“对了，这位女侠，刚才是她救了我，要不是她，说不定我这会儿已经成了那群毒虫的肥料了。”

　　小北总算想起来旁边还有个救命恩人，连忙拉了开心过来见面。

　　漠漠也不算倾国倾城的大美女，不过长相清秀，还是很耐看的，特别是那双眼睛，特别有灵性，让人记忆犹深。

　　“对了，还没请教救命恩人芳名。”

　　小北盯着漠漠看了又看，笑得十分殷勤，可惜后者完全没有搭理，谁让这小子身后还跟着两头大煞风景的僵尸傀儡呢？

　　“漠漠，冷漠的漠。”

　　漠漠说话都十分的冷漠，与她热情救人时的情景完全不同。

　　“你好，我是小北的朋友，开心，今天的事，多谢！”

　　开心已经恢复平常心境，笑着拱手相谢，举止还算得体。

　　“我叫小北。”

　　小北快速补充一句。

　　漠漠点了点头，顿了顿，目光落到开心的脸上，眨巴一下：

　　“谢就免了，你叫开心，是名家榜上的那个吗？”

　　“大概吧。”

　　笑了笑，开心模棱两可的回答。

　　“我也在名家榜上呢，我叫小北。”

　　小北十分急切地提醒漠漠，一副快速坠入爱河的样子，让开心有一种把他踩到地缝别丢人现眼的冲动。

　　“难怪五毒门的人那么怕你……果然是你……好了，不打扰你们了，告辞！别忘了你们的蹄影……”

　　漠漠十分爽快地提剑翻身上马，快马一鞭，打马离开这满地尸体和毒虫污秽之物的场所，有点受不了这里的味道。

　　“后会有期！”

　　小北跟着开心，抱拳相送，声音喊得很大。

　　“得了，人都没影了，快给我回魂。”

　　眼看小北好半晌还瞅着人家消失的方向，开心没好气地在后面翻白眼。

　　哪知，小北转过身来的第一句是：

　　“老大，我想我恋爱了。”

　　一脸花痴表情。

　　愣了半秒，开心捂着额头一叹：

　　“以后这种事情别跟我说，看那边……”手指向“蹄影”，传说中顶级骏马总算是将小北那条被漠漠带走的魂魄又勾了回来。

　　眼睛一亮，小北恢复正常，快步的奔到了“蹄影”附近，口中兴奋叫喊：“老大，壹佰五十万银子，这匹马我要了……”说着，就准备拿出马牌，去收受到重创的“蹄影”。

　　“等等。”

　　开心看得冷汗一流！大叫一声，总算及时的喊住了小北。

　　“两百万两！”

　　小北一咬牙，十分有底气地又加了五十万两。

　　狐狸洞一行，三人赚的可不少，光是卖上乘武功秘籍的钱就挣了四百多万，另外还有一群玩家的家当和来自死狼女身上的战利品……俨然一“不差钱”。

　　不过，开心可没有理他。

　　……

　　收马！

　　其实是有几种办法的，一种，最普遍的，是直接杀死，然后用爆出马牌来，不过，有些人品特别差的，也有可能爆不出来；

　　另外一种，就是在马儿受重伤的时候取，用马牌，主动的收取，将重伤的马儿招安到马牌里养伤，用这种方法收取，耗时比较长，也比较麻烦，也有一定的失败机率，就是吸取了马牌的力量恢复伤势后，马儿重新跑掉。

　　所以，五毒门才毫不犹豫地准备杀马取牌……

　　现在轮到小北，不过小北这个“蹄影迷”似乎下不去手，想用第二种办法，招安“蹄影”。

　　不得不说。

　　这个方法还是不错的。

　　但是在这之前，开心可不希望好容易遇到的机会就这样白白葬送……

　　开心喊住了小北后，走到奄奄一息的蜷曲在角落里的“蹄影”的附近，蹲下身，从乾坤袋里取出来一把普通的柳叶飞刀，一手翻开蹄影，露出肚腹下一块四四方方、有着白色胎毛的位置，一边下刀。

　　“老大！”

　　小北看得脸色一白。


第226章 《幻魔身法》

　　其实，场面也并不血腥，只是一块野兽的皮毛被缝制在了“蹄影”的腹下部位，经过特殊伪装处理，看上去并无不妥，但开心还是三下五除二的，划开针线，轻易将这块多余的兽皮从蹄影身上取了下来，没有给“蹄影”带去伤害。

　　一块四四方方的白色兽皮到手，卷曲在开心手中，有点发臭，但是贴着马腹的一面却纹刻着密密麻麻的蝌蚪一样的文字，把小北看得一呆。

　　“这，什么东西？”

　　“《幻魔身法》”

　　开心一笑，这才转脸，朝向小北：

　　“看在你立功的份上，让你优先挑选，‘蹄影’，还是这本上乘轻功秘籍……”见小北毫不犹豫的望向“蹄影”：“先别忙着选，你可能不知道这本《幻魔身法》的价值，现阶段，它比坐骑更有用……”

　　“《幻魔身法》造化境可学习的顶级轻功，不但耗魔少，速度快，而且腾挪闪避的效果很强，听说市值超过两百万依然有价无市，嘿嘿，这一点俺还是懂的。”

　　小北笑道：“药石万能现在就是练的《幻魔身法》，听说是从接到一个任务，偷取来的，我老早就嫉妒他的这门轻功身法了，不过，相比之下，我更喜欢蹄影，啧啧，现在，骑它的人可不多啊，那得多拉风！”

　　“……”

　　开心顿时无语，既然小北对《幻魔身法》有所了解，那他也不能再说什么，不过，这家伙思维果然还很年轻。

　　也罢！

　　以后还有机会，《幻魔身法》虽然珍贵，后世甚至相传堪堪比拟某些绝世轻功，但是“蹄影”在各地都有出现，而且，每过一段时间就会重新刷新，引起江湖武林人士的追杀，以后，总还有获取的机会。

　　注意力放到蹄影身上，开心开始为小北护法，让他安心的招安蹄影。

　　过程十分顺利！

　　此时的蹄影，身心俱疲，完全没有反抗的意识和能力，何况小北之前一度的出战，驱杀五毒门弟子，似乎也是赢得了蹄影的一丝好感，一次性通过，直接将蹄影收入到了马牌里休养……

　　“成了！哈哈！”

　　小北振奋莫名，旋即又盯着马牌郁闷起来：

　　“搞什么，居然要休息一周的时间才能召唤？日，那这一周不是没得玩？拉不了风？”

　　开心失笑摇头：这小子总算人品没坏到哪去，年兽没有开出任何有价值的东西，这一次，总算没让“蹄影”暴走。

　　虽然《擒龙手》在手，有百分百的把握拿下蹄影，但是过程十分艰辛和麻烦，能够省下时间做点别的，自然再好不过！

　　“好了，雷大哥来了。”

　　两人选定各自所需之物之后，马蹄声从左侧远处依稀逼近，渐渐清晰，十数秒过后，雷战一头汗水的飞驰而来——他是从相反的方向，绕着古墓外围而来，路途不短。

　　翻身下马，看着满地狼藉的五毒门弟子尸体，错愕不已：

　　“怎么又打起来了？”为什么要说“又”，可能连他自己都没有觉察到。

　　开心苦笑着，把刚才的事，一五一十说了一遍之后，雷战顿时紧蹙起了眉头，扫视着满地的尸体，沉重地问：

　　“开心，如果他们当真把刚才的REP上传到官网，对你的名声，恐怕会是不小的打击啊……”

　　开心十分理解雷战为什么会这么说，因为，雷战这个人，还是比较板正的，这一刻，能够从开心的角度来考虑问题，已经很不容易。

　　“换了别的帮派，我当然要考虑一下这么做的后果，但是五毒门，没有关系，他们闹，就让他们闹腾去。”

　　开心笑着解释：

　　“既然是江湖，就要从江湖的角度来想问题，归根究底，他们只是一群靠着聚敛驱使毒物的邪魔外道，就算上传到官网，也会有人主动为我们申辩，他们的REP，说明不了什么，反而会是自寻烦恼……”

　　对此，开心还是比较清楚的。

　　五毒门从来就不是什么良善的门派，很多时候，做的全都见不得光的事情，得罪的玩家绝对比他多很多倍，除非以后五毒门行善江湖，否则，这次的事情，很快会被大家遗忘，甚至会成为正面的新闻。

　　“但愿如此吧。”

　　雷战不是很放心，不过开心态度笃定，也是让他不太好说。

　　话题，很快引到“蹄影”上面。

　　毕竟是团队行动，虽然雷战没有直接参与进来，但是浪费了时间，小北、开心还是各自拿出了四十万两银子，算是“封口费”，在两人的坚持下，雷战收下来。

　　狩猎蹄影的计划虽然有些波折，但是提前顺利的结束，开心没有继续逗留的意思，带着雷战和小北，来到古墓附近的白虎林。

　　“蹄影每三天刷新一次，我想再蹲两次，这段时间，我会在白虎林提升《金钟罩》和《北斗剑法》武功境界，快一点达到玄妙境，你们呢？”

　　“蹄影，我也不想错过，一起吧。”

　　雷战迅速表态，小北更是没得说，他还想继续从开心老大身上学到更多强大起来的技巧，就算开心跑掉，他也不会跑的。

　　“那好，我们先去白虎林下线，休息一下，约时间一起上来。”

　　开心提议。

　　因为“卢明月”和年兽的出现，让他们从桃花林一路奔来芜湖古墓，再到现在，已经过去很长时间，再不下去，就该入夜，吃宵夜了。

　　“嗯。”

　　从游戏里出来，公寓里一片静寂。

　　取下头盔，开心略显惺忸的张开眼睛伸展了一下双臂，才注意到，皎白的月光洒落在公寓阳台上，纤毫毕露，借着明亮的月光，只见三条狼很稀罕的全部躺在各自的床位上，戴着软薄的虚拟头盔。

　　自从创建《江湖南华榜》以后，这三个异常爱好这款游戏的玩家，已经从游戏发烧友，进入到另外一个层次，只有晚上才能静静的玩一下游戏。

　　轻手轻脚的从上铺下来，开心给自己倒了杯凉水，悄悄的开门，走到外面……

　　以前，男生公寓一般是很晚才会熄灯的，特别是夏天，赤膊走动的人不少，但是自从《江湖》推出来以后，这种情况已经很少看到。

　　这不禁让外出找食的开心想到了一篇不知什么时候看到的外媒报道，标题翻译过来是：警惕东方文化入侵！大致意思是，西方国家的青少年纷纷迷上了最近崛起的一款以东方武侠为社会背景的游戏，导致许多的东方武侠小说，迅速占领了出版界的销售排行。


第227章 月夜迷离

　　虽然已经是晚上十点以后，但是南华校门口还是十分热闹的，各种小吃、宵夜大行其道，便宜的价值和繁多的花样和口味，散发出诱人的香味，让很多学生成为了这里的常客，流连忘返。

　　校内，这种时候己经没什么吃的，顶多就是速食方便面和矿泉水，那些为通宵男女准备的熬夜必需品。

　　曾几何时，开心也一度用这些东西度过了一段时间，但是现在，对这些东西真的无爱，总觉得，人生在世，利用这具身体做了很多很多的事。所以，至少应该要对得起自己的身体，还是尽量摄取些有营养的东西比较好。

　　“陈凯新？”

　　刚刚走到南华校门口，就碰到一个熟人，一个他很不愿意见到的人。

　　风纪会大美女“许瑶”。

　　高挑惹火的身材，白皙的肌肤，配合许瑶那双容易激发男人征服欲望的脸蛋，让得校门口的不少正值青春期的男生雄性荷尔蒙狂增，恐怕又无法好好入眠。

　　许瑶显然也没有料到会在这里碰到陈凯新，更没有想到自己会忍不住的发出低呼，虽然事后马上后悔了，可话已出口，而且传到了后者的耳中。

　　看到陈凯新下意识的转身，许瑶的眼神顿时变得复杂起来，在陈凯新的盯视下，不自觉地伸手将一缕秀发撩至耳旁，仿佛在掩饰着心里的不安。

　　或许，连她自己都不明白，为什么面对陈凯新要这么的紧张……这么反常……

　　但经过上一次不愉快的邂逅，许瑶一直在琢磨，自己有什么地方得罪了他，一次次的确定没有交集之后，就一直等陈凯新道歉的电话，可惜没有任何音讯，反而得到了一个很久没有联系过的人的电话。

　　一想到对方提出的那个让她无法拒绝的请求，许瑶坦荡的心情反而出现了微妙变化，因为这段时间，她一直怀疑，只与寂寞三狼保持联系的南华强榜第一高手“开心”，如今风靡江湖的名家，可能就是寂寞三狼的同寝兄弟——陈凯新。

　　许瑶是风纪会的，也是学生会成员，而且人脉很广，不但可以得到很多普通学生无法知道的讯息，而且可以针对性的获取一些情报，其实自然包括陈凯新老师对他的评价，以及计算机系一名电脑天才的帮助。

　　正因为此，许瑶加入了南华的“彩衣门”，一个很幼稚，没有完整规章制度，完全无法与大工会抗衡的学生团体。

　　因为，让这些人联系到一起的，只是因为“南华大学”，利益体系，资源共享体系，以及同学互相之间不服气的年轻气盛，都注定了这个此类门派走不长远。

　　唯一让她觉得有价值的，只是“开心”这一个人而已。

　　但是，让许瑶没有想到的是……

　　短短十几天的时间，彩衣门成就了五十多个上乘高手，利用从开心那里获取到的资源，以及同学们对《江湖》的狂热激情！不但迅速崛起成为附近城市一流的大帮派，而且垄断了一座城市的大部分资源，集中优势力量的开发了两个不错的资源点，得到上乘武功秘籍的注入，一举将上乘高手的数量突破到了三位数。

　　这个数字，在一些工会的眼里看来都是十分惊人的！

　　但是……

　　彩衣门确实做到了！

　　在彩衣门建立起来的“帮派贡献排行榜”，以及“南华江湖榜”越来越成熟的免费交易体系帮助下，几乎将《江湖》里面所有的东西随时都能兑换成RMB，随时可以将RMB变换成贡献值，获取帮派仓库里的上乘武功秘籍。

　　彩衣门的规章制度，在迅速的补全和完善，实力也在飞速的发展，影响到了附近几座城市，速度之快，即使是一些成名的大工会，也难以比拟。

　　这当中，虽然少不了彩衣门上层的正确引导，但是学生们狂热的激情、执着和团结，也是普通工会所不具备的！

　　而这一切。

　　许瑶却探听出来，似乎有一大部分都是尚未加入彩衣门的开心提出来的，而且，留存仓库里压底的大部分资源和贡献值，大部分都是开心所有，也可以说，彩衣门之所以能够如此迅猛的崛起和强大起来，完全是靠开心一力支持起来的。

　　许瑶无法想像，这数以十万计的资源，开心为何如此轻易的交出来，让一群同学来保管和使用。

　　虽然开心目前所做的看上去似乎成功了，但许瑶还是无法理解……

　　开心是怎么跨出这一步的！

　　拥有这样胸襟的一个人！为什么会对初次见面的她，那样的不假辞色，甚至可以说是态度恶劣。

　　想到前段时间电脑天才告知她的答案，许瑶就心潮起伏，难以平复。

　　实在很难将游戏中的“开心”，与现实里看起来十分普通寻常甚至有点讨厌的“陈凯新”重合到一起。

　　“是你。”

　　开心皱了皱眉，面朝许瑶。

　　这一次，却是没有做出太出格的举动——这里人太多了，本来已经感受到被许瑶关注之后受到的敌视的目光。

　　开心担心自己稍微态度恶劣一点，会不会有一群自以为是的护花使者跳出来揍他一顿。

　　为了自己生命安全起见，开心收敛了冷淡的态度。

　　“嗯……”

　　风纪会大美女，此时此刻发现，自己面对南华大学最神秘的一个人，竟有些紧张得说不出话来。

　　“上次找你采访……”

　　“哦。”

　　开心自然记得，不过，脑海中却是迅速的浮响起药石万能的那番警告，一品堂已经准备让人探他的底，脸色倏地一寒，轻笑了笑：

　　“好啊，正好现在有空，找个地方坐下聊聊？”

　　“啊？哦！好，这里的确不适合聊天，我们到学校亭子里怎么样？”

　　许瑶很是意外的看着开心，觉得开心似乎跟上次很不一样，但是……怎么说呢，那股冷意还是没变。

　　“我还没吃东西，找个排档坐坐，边吃边聊……”顿了顿，开心语气平淡的补充道：“要不然，改天也行，今天是太晚了……”

　　“没关系，我还怕你吃了本姑娘？”

　　许瑶经过几次深呼吸调整后，终于恢复了风纪会大美女的本色，试图用玩笑和自己的气场掌控节奏。

　　不过很可惜。

　　开心毅然转身，径直走向排档的干脆的背影，让她到嘴边的一句“你平时喜欢去哪？”无从说出。


第228章 计算机天才李宁

　　在南华大学门外的小吃一条街里随便找了个排档，叫了份“铁板麻辣豆腐”，一份“水晶肉泥”和一份“红薯粉”，端到里面，不顾旁边有个大美女盯着，也没有丝毫请客的意思，挑了双筷子，自顾自的大块朵颐起来，直让许瑶以为自己是多余的，望着一口豆腐一口肉泥吃得不亦乐乎的开心，也不知道该开口，还是该起身走人。

　　太让人生气了！

　　如果说，上次开心的恶劣态度让她莫名其妙和十分的难堪、生气，那么此时此刻，开心让她体会到了什么叫冷漠。

　　“喂。”许瑶终于忍不住了，感觉唾液在口腔里打转，十分难受。

　　不过，开心是谁？

　　好歹跟许瑶相处了两年多，许瑶一表露出这种口气，他不用抬头也知道后者要说什么，头也不抬一下的开口：

　　“想吃什么自己点，我先添下肚子。”

　　他确实太饿了，从中午到现在，差不多十个小时没有吃东西，感觉肚腹空空，尽管被许瑶败了胃口，也止不住进食的冲动。

　　“不用了。”

　　许瑶一句话又给堵在嘴里，说完，恨恨盯着忙着不停的开心，心中又奇怪地思忖，觉得，开心也不是那种完全不把别人当一回事的人，也能够察觉到她的不满，怎么一碰到她，就会有这样的反应和态度？

　　许瑶很是不解。

　　当即，默默的坐在开心对面等待他添饱肚子完事的一刻。

　　这一幕，却是被不少同样吃着宵夜的人看在眼里，一些认识许瑶的人顿时十分费解和纳闷了，纷纷吸气，猜测许瑶身边这个男生的身份，不明白风纪会出了名的辣玫瑰，怎么会对这个名不经传的小子百依百顺的样子？

　　一个吃，一个坐着干等，两个人也不说话，十分默契的样子，怎么看都像情侣。

　　小吃街外，一袭黑色小西装打扮的时尚男子正巧路过排档门口，长得挺清秀的，脸庞也很精致，双手插着口袋，脑袋上罩着纯白耳机，跟着拍子节奏摇头晃脑的走过，挺个性的造型，一路吸引了很多女孩的注目。

　　偏巧不巧的，一扭头注意到排档里一抹熟悉的侧影……

　　“嗯？”

　　时尚男子轻咦一声的停下来，第一反应，摘下耳机套在脖子上，看了一下排档的环境，又仔细的打量了一下里面倩影的侧脸，确定没有看错，这才皱着眉走进去。

　　“许瑶，一个人在这干嘛？”

　　时尚男子仿佛大牌明星一样，那股子从骨子里散发出来的优势和自信，让店里的其他学生纷纷侧目，走进排档的时候，甚至完全没有去看大口吃着铁板豆腐的陈凯新，完全无视掉了。

　　“李宁？”

　　许瑶听到有人叫自己，回头一看，怔了怔：“你怎么来了？”

　　“正好路过，看你在这发呆，唔……你朋友？”时尚男子“李宁”总算是注意到了这里的情况，眉头一挑，露出淡淡的笑容。

　　面前的男子，虽然有点小帅，但是吃东西的动作实在不敢恭维，而且，很普通的夏季装扮，两只拖鞋，与这排档配起来倒也相得益彰，但让他相信对方是许瑶的朋友，那一类的朋友，他是肯定不会相信的。

　　“哦，给你介绍一下。”

　　没等许瑶开口介绍，开心已经解决掉最后一块豆腐，推开面前风卷残云的碟子，用一种平静的语气道：“认识，计算机系天才优等生‘李宁’，自学黑客程序，目前是学校网络维护人，兼计算机系助理辅导，久仰大名了。”

　　开心自然也是清楚的，眼前的这个家伙，前世曾是与许瑶关系很要好的朋友，计算机方面的能力很强，对许瑶很有意思，偏偏自视甚高，又喜欢拈花惹草，许瑶做了自己的女朋友之后，这个叫李宁的没少给他脸色看，计算机考试成绩也好几次出错，总之，水火不容的那种！

　　“呵。”

　　李宁听到从开心口中如数家珍报出自己的情况，倍觉有面子的笑了笑：

　　“还没请教？”

　　“我也计算机系，同一届的，3班陈凯新。”

　　“你就是陈凯新？”

　　李宁对这个名字似乎也有耳闻，微微一愣，道：“老师批准可以不用上课的那个？”脸上的轻视之色有所收敛，甚至有转为凝重的迹象。

　　“就是他，所以我才想过来采访一下。”

　　许瑶插话进来解释，末了还不忘冲他眨了眨眼睛。

　　“采访？”

　　李宁又是一愣，看了看许瑶，很奇怪，这种人有什么好采访的，他记得，他在得到湖南地区黑客教学赛第一名的时候，许瑶也没有想过要采访他，怎么这种小事，就……

　　难道是因为那件事？

　　李宁想起前段时间，许瑶让他动用系统管理员的身份，调取陈凯新的档案，和从《南华江湖榜》里取出开心的档案。

　　开心的名头，他还是很清楚的……

　　南华第六高手，江湖第一名家，炙手可热的人物，不过，陈凯新还不打算公布他的秘密，难道说，许瑶准备对开心采访第一手的秘密？

　　不对啊……

　　想着想着，眼中顿时生出些许疑惑。

　　他记得，许瑶在得到这个秘密的时候还再三嘱咐，让他保密，不要把这个秘密放出来，可是怎么现在又？难道对这个家伙有意思？

　　这时，开心再次开口：

　　“既然来了，一起坐下聊聊？说实话，我还不知道要怎么做，李宁你应该接受过很多次采访，要不教教我该怎么做？对了，许大美女，不介意旁边有人参观吧？”

　　“这个，当然没有问题。”

　　许瑶口上这么说，暗地里却是朝李宁打了个眼色，但后者居然不接坨，满脸笑容的点着脑袋，无视许瑶的电眼，笑眯眯的一屁股坐下来。

　　“……”

　　许瑶顿时无语。

　　本来还打算借这次的机会，好好的了解一下开心，可以的话，稍微拉近点距离，变成熟络的那种，方便以后对他的了解，但是现在跑进来个搅局的家伙，让她不得不进行象征性的正式采访，刚刚做好的一点准备，完全没有办法用出来，匆忙之下，问了几个无关紧要的问题便宣告结束采访。

　　三人各怀心思的敷衍着，才在渐渐稀疏的人流中回校。

　　开心从一开始虽然是对许瑶抱着敷衍的态度，但是随着时间推移，以及李宁的出现，越发的肯定，许瑶已经识破了他的身份，否则，以他对李宁的了解，眼高过顶的他，不会在这种小排档，对他一个名不经传的“好学生”有兴趣。

　　一品堂，果然还是有些手段呢！

　　“要前世重演吗？”

　　走在回寝室的路上，开心竟有些愤怒，又不禁微微的期待，不知道一品堂用的什么手段，会让许瑶这样的一个人甘愿违背自身意愿的做他女朋友。


第229章 曝光？两手准备

　　《狩猎蹄影，无故遭劫！名家，不过如此！》

　　大红标题，一夜之间被顶上江湖的官网论坛，特别是在“蹄影”和“名家”两个字眼的吸引下，热度不断攀升，很快成为当日最火爆的热议话题。

　　带有讽刺批判意味的标题，以及主题内容里清晰的画面和过程，五毒门驱赶毒物的惊悚场面；小北“控尸者”的身份，热情如火的漠漠，一男一女，身手都很不凡，女的剑法灵动，男的掌法诡异，僵尸彪悍勇猛，击杀五毒门一群人，异常的干脆轻松；

　　加上强势出现在古墓墓顶，冷面杀人立威的画面，完全被清晰的呈现在了REP之中，呈现在无数玩家的面前，很快就在官网论坛掀起一阵声讨之风！

　　一时间。

　　无数人纷纷回贴批判开心的纵容和粗暴。

　　虽然五毒门看上去不是什么好的帮派，但是从头到尾，确实五毒门比较无辜，狩猎蹄影的过程被人拦阻，最后落得全军覆没，“蹄影”也被抢走的悲情局面。

　　无数人怒骂，批判：

　　“为了利益，连最后的一丝脸皮都不要了，开心，好歹是名家第一，为什么就不懂得珍惜名声？”

　　“人家有实力，能杀你，你当然得咬牙忍着。”

　　“天啊，他居然是这样的人……”

　　“操！别让老子碰到他……”

　　“天要让其亡，必先让其狂！等等吧，开心的好日子，很快就要到头了！”

　　“哼……这种人就不应该出现在名家榜上！耻于与这类人同榜！”

　　回帖铺天盖地！全部都是针对开心和批判开心的，滚滚浪潮，不但将开心彻底推向了风口浪尖，甚至有不少人直接在回帖里表示，愿意以帮派的名义联合这次的受害者“五毒门”，组建联合人马，一同围剿开心。

　　针对开心而起的一系列连锁反应，很快传到《南华江湖榜》，这里却是另外的一番情况……

　　毕竟站在开心的这边，南华学子中虽然也有少数批判的声音，但是大多数人更加细致，用包容的心态，找五毒门的麻烦，指出五毒门的种种恶劣行径，不但从他们驱赶毒物的邪派作风出发，更点出，是五毒门率先动手；这还不算，以寂寞三狼为首的计算机成员，只用了不到一个小时的时间，从官网的论坛里掘出来一批控诉五毒门侵害他们REP，以更加汹涌的声势控诉五毒门：

　　《五毒门！你算弱势群体吗？》

　　《欺软怕硬，这个帮派的手段，有点恶心。》

　　《邪魔歪道，休想用这种小伎俩蒙骗大家的眼睛！》

　　“……”

　　无数针对五毒门的主题，迅速出现在官网的各大论坛，在一个学校力量的发动下，五毒门的各种恶劣事迹迅速被发觉出来，进入更多玩家的视野。

　　终于！

　　只是短短半天的工夫，针对开心的负面传闻消沉了下去，代之的是对五毒门种种恶劣行径的声讨。

　　特别是这种明目张胆杀人劫掠之后，被更强势的人击败后的控诉的行径，让许多原本控诉开心的人感到异常的羞愤，有一种上当受骗，被人利用的感觉！风向一转，五毒门被推到风口浪尖！

　　“还好反应得快……”

　　寝室里，翘课的寂寞三狼，在关注到论坛评论风向明显转变之后，终于是一同的松了口气，转对开心道：“还好你的提议比较早，否则，一旦名声狼藉之后再作出反应，恶名深入人心，效果反而不会太好……”

　　顿了顿，白朗推了推架在鼻梁上的镜框，不无疑惑地问开心：“不过，你是怎么知道五毒门恶迹累累的？难道从一开始就定好了计划？”

　　“没，只是看他们的行事不算正派，建议你们搜索，我也没想到，他们干过那么多欺行霸市的事，正好，让我消灾脱难。”

　　开心的回答并没有让三人释疑。

　　因为在他们的心目中，开心不是那种为了一点利益主动杀人抢怪的人，而且，REP里，开心的表情十分的古怪，带着深沉的仇恨，并不是初次见面的那种感觉。

　　当然，REP里的一切放到电脑里显现出来也不是十分的清楚，也有可能只是他们的感觉而已，一切只是猜测……

　　“你小子啊，太能招事了，昨天干了这么一出大事，完了还能跑去校外跟风纪会大美女约会，早上起来居然没有忘记告诉我们你的计划，你也太妖孽了吧？要是我，肯定一大早的起来约会许瑶去了。”

　　“嗯嗯，许馨，许瑶，你小子到底怎么想的？”

　　“人现在许瑶对你也有好感，就是不见你行动，怎么回事？”

　　三个人，你一言我一语起来。

　　在他们看来，开心现在确实是幸福得没边！

　　要名气有名气，事业，如果拿游戏来说，也算有所成就，那些虚拟物资全部兑换RMB，不会低于五十万；加上有两个大美女都对他抱有好感，这根本是所有男人梦寐以求的处境，换了是他们，才不会像开心这样呆头呆脑的什么都不做。

　　“我现在的心思全在里面，校园恋情，不是那么让人放心，对了，告诉你们一件事，许瑶，我们风纪会大美女，可能让李宁查出了我的游戏身份……”开心语气平静把三人注意力转移开来：

　　“是真的，只是想提醒你们一下，以后万一被曝光，你们要有所准备？”

　　“……原来是这样。”

　　三人一阵皱眉，沉吟道：“这么说来就不奇怪了，前阵子我还纳闷呢，你小子也没我帅啊，怎么两个许大美女都找上你了？如果是知道了你的身份，那一切都可以解释了，毕竟，连凤舞彩衣都隐晦的说过有做你的女朋友的意向，许瑶动心，也就不足为奇了。”

　　“可惜啊，又一朵鲜花插在……”陈帆的感慨还没说完，立即感觉到四周气温骤降，连忙打住，转移话题：

　　“这么说的话，要不了多久，你就不得不出现在台前了？”

　　陈帆的这句话刚一落音，三人同时皱眉，露出肃然之色：

　　“你出现在台前，最坏的情况，就是会有帮派开始针对我们南华大学的‘彩衣门’，看来，得提前通知凤舞和语茶者，让他们加快帮派建设，早做准备。”

　　“嗯。”


第230章 书香院

　　玄妙上乘，指的是需要达到玄妙境才能修炼的上乘武功，不言而喻，各方面肯定是强过造化境界上乘武功的，像《七星剑诀》这种，来自天池剑派一脉的武学，虽然开心前世不曾学习，但是也有所了解，《七星剑诀》算是一门不错的上乘，在玄妙上乘中能够评入中流。

　　《七星剑诀》包含《星辰吐纳法》、《七星剑法》！

　　其中，《星辰吐纳法》是玄妙境上乘心法，运行后的恢复速度十分显著，对拓宽经脉，强化根骨也是有着一定效果的；

　　现在，还没有几个人拥有玄妙境心法，七星剑法同样如此，龙凤双榜上的强者，无一不是靠着全套的造化境上乘秘籍跻身一流，这套剑法一旦习练出来，不说无敌于天下，至少龙凤榜上的绝大多数高手，开心怡然不惧！

　　《北斗剑法》修炼到宗师境界后，开心的内功境界也终于是突破到了玄妙，不过可惜，依旧没有完全达到修炼《七星剑决》的条件。

　　《七星剑诀》修炼条件：臂力37，根骨41，悟性60，身法办47，内功所需境界，玄妙境！

　　玩家：开心（玄妙境）

　　臂力56，根骨57，悟性51，身法60。

　　虽然内功达到要求，臂力、根骨、身法，也因为多门武功达到宗师境界，而且有宗师级的护体和轻功，都超过了标准！可是，悟性的增长比较苛刻，虽然有几次额外提升悟性的经历，但距离修炼七星剑决还是有一定距离的——其实，这也是系统为了保护玩家，免得一些人为了冲击境界，从头到尾修炼上乘冲击内功境界，或者从头到尾的只修炼下乘冲击悟性，这样一来，容易出现实力上的断层，一些人可能会过快施展出超层次的上乘武功。

　　不过。

　　这种事情对开心来说却不是阻碍。

　　知会了小北、雷战一声，迅速召唤出枣红马，一人一马，飞驰出白虎林！

　　这些天，除了出售狐狸洞上乘秘籍、装备所获取的金银，一次次团战之后，也是得到了不少的战利品，加上白虎林里玄妙境“白虎”身上的白虎皮价值不菲，身上银两已经突破到四百万以上，全部存在寄卖行……

　　回到芜湖县，开心直奔寄卖行，扫了一眼收购上来的上乘武功秘籍，留下一百万两银子，提了三百万两银子，来到一座安静的书香院邸前。

　　左右两块牌匾上分别是：读，万卷书！

　　行，万里路！

　　横匾：书路院。

　　开心没敢驱马入内，翻身下马，只见书路院正门大开，庄严的吟书声隐约入耳，无形中让人感受到了江湖以外的宁静、祥和，面色一肃，换下普通的蓝布衣衫、英雄巾，仿若普通学子，走入这座由系统开设的民间私垫。

　　未走出几步，却在私墅大厅的门口被一名花白胡子的老先生拦下来，后者一身白色衣袍，和蔼的笑容下透着几分严肃：“这位小兄弟，这里不是江湖人士该来的地方，你，进来为何？”

　　“学生是来读书的。”

　　“读书，又是为何？”

　　老先生平静的望着开心双眼，仿佛要看穿面前年轻人的心思一般。

　　不过，开心却是早有准备，不慌不忙的回答：“学习圣贤之道，立志，做人。”

　　“嗯，不错。”

　　老先生严肃的脸孔上流露出一丝满意的笑容，抚弄了一把花白的胡子，大手一挥，让开身子：“进去吧。”

　　这其实是私墅的一个小关卡，如果连这一关都闯不过去，支支吾吾，说不出来个所以然，老先生会毫不犹豫地将之拒之门外，整个芜湖县的私垫和老师都不会传授你任何知识。

　　前世，很多人都是因为没有能够回答上来，没有猜到儒家信奉的六德六行（智、信、圣、仁、义、忠；孝、友、睦、姻、任，恤）遭到自己出生地私墅的驱逐，不得不千里迢迢去到更远的城市继续碰运气，周而复返，才能求学成功！

　　“多谢老师！”

　　开心十分有礼地弯腰一躬，在老先生赞赏的目光下进入厅堂。

　　只见，书声朗朗的私墅大厅内，百十个座位上坐满了人，一个个穿着潇洒得体的白色士子服，摇头晃脑，韵味十足；只有少数的几个，在无聊的翻看着书本，一笔一划的低头写写画画……

　　当然，这些人不全是玩家——初期，还很少有玩家能砸得起重金，一掷千金的来私熟学堂充电，这些摇头晃脑，一本正经的士子全部都是系统安排的NPC学子，平日里在这里凑人气，只等到有玩家进来的时候才会主动让出一个座位。

　　那些翻看书本或写写画画的，才是真正的玩家……

　　开心的到来，迅速引起厅堂内六个玩家的注意，几个人眼睛一亮，带着几分打量和猜测的视线便落到了他的身上。

　　“兄弟，这边有空位。”

　　几个坐在一起的纷纷招手示意。

　　要知道，目前阶段能进来私塾的身家都很不错，而且都是比较精明的人，希望能够联合起来，形成一个独立的圈子，有助于发展人脉和加速后期发展。

　　所以，很多帮派故意派一些弟子在私塾里蹲点，刻意的不去花费钱财学习，只希望能钓上些有能量的伙伴，争取绑到一辆战车上。

　　对于这种人，开心是不太乐意搭理的，他来这里是为了快速获取悟性，而不是在这里浪费时间，跟几个人聊天打屁加扯淡。

　　自顾自的找了个位置坐下，开心熟门熟路的唤出了学习系统，里面四书五经的有很多，各门各类，每一种都代表着不同的悟性点数，以及学习所需花费的金钱。

　　最普通的三字经，只要抄一遍，就能得到1点悟性，但是需要花费五万两银子，而且还不能重复……

　　1点悟性的书籍只有寥寥十几本。

　　2点悟性的就更加昂贵了，抄写一遍需要十八万两银子，差不多相当于一本上乘武功秘籍了，3点悟性的书籍要价四十五万两，这种行情，谁能轻易的去买？

　　那边六个人眼看开心坐得老远，心中本来还鄙夷和充满不屑的，但是随着开心面前桌子上迅速出现的一本本的书经，一个个迅速屏住呼吸，眼珠子瞪得溜圆！不吭声了！


第231章 银狐

　　坐在近百名学子中间，听着入耳的朗朗书声，整个人的身心都仿佛从江湖之中拔除出来，异常的平和安宁。

　　一袭蓝衫的坐在学子中间，开心左手持书，默默翻看，念诵，右手运笔疾挥，如有神助地不曾间断，一行行还算工整的狂草，迅速的覆盖到空白的书纸上……

　　毕竟是在游戏中，官方还不会开发出那种让玩家在游戏里刻苦练字的程序，所以，只要玩家用心读书，念诵出来的字句就会自然而然地随之书写在书纸上，不需要自己动手。

　　不过！

　　这毕竟是快速获取悟性的方式，比起修炼一门满宗师境界的武功，快了不止一点半点，所以，读书写字，也是需要耐心和时间的。

　　为了公平起见，就算玩家付出大量的银钱提升悟性，也必须要念诵完一本书才可以让系统自动书写下来。

　　“叮！”

　　清脆的系统提示响起：“学习《三字经》成功，获得一点悟性！”

　　第一本书迅速从开心的手中消失；

　　开心丝毫不觉得意外，直接拿起桌子上的另外一本，翻开一页，朗朗不断的念诵起来。

　　像“三字经”是所有学问里最简约的一本，念诵一遍所需时间也是最少的，其他的，少则半个小时，多的一两个小时，于是乎！读书，写字，便成了开心这一天的主旋律。

　　现实里没有去上课，反而跑到游戏里来读书写字，确实是让很多人感觉到滑稽而又有些新奇：“……关关睢鸠，在河之洲；窈窕淑女，君子……好逑。”

　　有了前世的经验，开心对很多的字句是顺口就来，十分的熟门熟路，念诵、书写，一气呵成，俨然旁边吟诵着景点诗句的NPC学子。

　　开心浑然没有注意到，旁边几个玩家，那目瞪口呆的表情。

　　他们也算是私塾的老油条了，没事的时候就会来这里聊一阵，但是至今为止，来这里读书的人寥寥无几，就算有的，也只是匆匆看上一眼，然后被惊人的天价学费吓跑，偶尔有富足的家伙，最多看一本三字经，然后败退。

　　哪有像开心这样的？

　　一叠“天价”书摆在面前，不疾不徐的挥笔书写，一副要在这里散尽家财的架势？

　　不过！

　　就算要散，也得有资本散才行……

　　看着看着，几个人彻底被开心的气场和风范震慑！屏住呼吸，大气不敢喘一下的咬着耳朵，猜测对方身份。

　　“十几本……至少得五六十万呢……”

　　“兑换RMB也得好几万，这小子还真舍得砸，干脆买几本上乘，不是更好？现在把悟性弄那么高干吗。”

　　“谁知道呢，不过，你怎么知道人家没有上乘？看那气度，根本就是不拿钱当回事，啧啧，啥时候咱也能这样啊。”

　　“就你？没事在这里浪费生命，我看这辈子你是甭想，除非通货膨胀！”

　　“去你的乌鸦嘴。”

　　一群人聊着聊着，因为开心一直读书不看这边，渐渐的也失去了兴致，趴在桌子前，继续无聊的消磨时间……这期间，开心一直不曾停歇半会儿，完全沉浸在读书和写字的情境里面，桌上的书本也是接二连三地消失了好几部。

　　偶尔下线一次后回到私塾，也是毫不犹豫地端起书本，继续念诵、从中断的地方续写，中间守候在私塾的人倒是换了一批又一批。

　　“叮！”

　　系统再次提示开心成功领悟到一点悟性的时候，脚步声响起，从私塾的外面走进来一个人，光线的变化让开心下意识地扫了一眼私塾大门。

　　脸上蒙着一张残缺的银白色面具的男子，只裸露出半张脸孔，出现在开心的不远处，双脚平开稳如泰山，单手按剑，给人一股渊渟岳峙，气势逼人的感觉！身上的军伍气息十分浓烈，后者神情冷漠，站在私塾入口，审视的目光扫视全场，很快发现了一袭蓝衫，在白色士子当中十分扎眼的开心。

　　一袭蓝衫的开心，毫无江湖武林人士气息，手持书卷，朗朗而诵，在长时间的沉淀下，目光平和，气质淡然，一派与世无争的书生形象，但是面前摆放的几本书，又给人一种深不可测的感觉。

　　两人的视线在空中交错碰撞，彼此都是神色一变，两种截然不同的气质，一刚，一柔，却是碰撞出了常人难以想象的火花——银色面具男子，气质刚猛，神态冷漠，目光如峰，整个人仿佛化作了一把出鞘的宝刀，让人感觉空气都变得凝滞起来！私塾的另外几名玩家似乎完全被对方所摄，屏住呼吸，怔然相望；开心恰恰相反！

　　虽然一脸平和的书生形象，但是面对银色面具男子，在对方如山峰一般的逼人的气势，却似全无感应，如同浩瀚平静的大海，波涛不惊，平坐之下，反而让气势上锋芒毕露的银色面具男子感觉力气作用在空处，心中隐觉别扭难受。

　　目光一沉：劲敌！

　　默默的点了点头，表示过自己的敬意，银色面具男才寻了个位置，按剑于地，四平八稳的坐下去，姿态犹如归朝的将军。

　　盯着这人的背影，开心心中却是如波澜一般的缓缓起伏，埋藏心底深处的记忆，随着那张熟悉的残缺银色面具渐渐变得清晰。

　　是他！

　　传说中，退伍军人身份玩家，在游戏里，凭借一手自创的军体拳，将修炼到第七层上乘武功的高级玩家轰杀，从而震惊江湖的“银狐”。

　　开心记得，银狐出名是在很早的时候，也是因为他，掀起了一股自创武学的风潮，就连他，也是受到银狐很多战斗REP的影响，渐渐注意到了武功的相克这一点，可惜没过多久后者就从江湖彻底的沉寂消失了。

　　在他崛起后，银狐这个人再也没有出现过，似乎是因为现实里的事情而退出江湖，让一直渴望得到提升的他，很是引以为憾！

　　没想到……

　　今世居然有重逢的机会，而且是在这样的一个场合下碰面。

　　似是察觉到了开心关注的目光，坐在前面的银狐转过脸来，隐藏在面具下的脸庞侧对开心，深邃的孔洞中，依稀带着一丝淡淡的警惕和疑问。

　　善意的笑了笑，开心的视线重新落回到手中书卷上……

　　那些与己无关的事情，还是不要插手得好。

　　银狐，可能注定只是他生命中一个匆匆的过客。

　　话说，还差3点悟性就能达到修炼《七星剑诀》的条件了，这可是玄妙境上乘剑法，他的第一门上乘剑法。


第232章 小龙形

　　前世，“银狐”确实是开心踏上强者修炼之路的一个遗憾，但是今生，他对挑战各路强者已经不是那么的热衷，感情的背叛，三年苦修的沦丧，以及莫名的迫害，让他在几个月前就确立了另外一个人生目标。

　　这一世，他不想过多的干涉别人的轨迹……

　　在开心看来，这是不负责任的行为，所以，尽管遭遇“银狐”，他还是按耐下了心中的渴望，没有挑战银狐。

　　而且！

　　现在也很不是时候。

　　以他现在玄妙境的实力，达到九层的金钟罩护体，又有幻魔身法在身，配合《真龙十式》的第一式，擒龙手，第二式，小龙形，单打独斗任何一个玩家都显得欺负人，挑战这个字眼，已经不适合放到他的身上。

　　静下心，在私塾里吟诵了几个小时，开心总算把悟性提升到60……

　　期间，银狐早就离开了私塾——不是每一个人都能像开心一样，前期还能一口气砸几十万提升几点悟性的。

　　最后一本书卷从手中消失的那一刻，开心终于是如释重负地松了口气，从座位上起来，一撩衣摆，在几个目露敬畏之色的玩家的注视下，毫不迟疑地离开课堂。

　　“总算能练剑了。”

　　离开私塾，开心二话不说的召出枣红马，翻身坐稳后一扯缰绳“驾！”朝着芜湖县城外飞驰而去。

　　随着一声尖锐的马嘶，枣红马在白虎林林外的地方高高抬起前蹄！落地后，依旧不安地律动着后退，打死都不肯再往前半步。

　　开心自然知道，这是因为空气中弥散的白虎的气息的缘故，枣红马被吓到了——这里毕竟是百兽之王，它们的领地，普通野兽绝不敢侵犯！不过，如果是“蹄影”之类达到顶级名马，就不会因为白虎的气息而忌惮不前，甚至不会受到强者的气势压迫，这也是为什么后期“蹄影”会成为无数强者的首选坐骑。

　　如果一点普通的气势和威压就能吓倒，两者对垒，岂不大丢脸面？

　　嗖！

　　翻身下来，开心顺手将枣红马收入马牌，抽出造型独特惊人的银狼破皇剑，纵身一掠，蓝衫猎猎，射向白虎林中。

　　啸傲山林的虎吼声越来越清晰，越来越近，似乎里面有人在挑惹白虎，而且听声音的频率，似乎白虎的数量还很不少……

　　速度不减，开心很快便来到了交手的地方。

　　只见，小北、雷战，在七、八头气势惊人的白虎的围攻下，不断的腾挪移动，躲避和反击，两头僵尸站在不远处，牵扯着出现在附近的另外两头白虎走位，场面虽然看似凶险，却在他们的可应付范围内。

　　雷战、小北都是有着上乘护体的，而且前者境界不低，应该是已经进入到第十层的境界，独自顶了大部分白虎的攻击；

　　小北因为修炼《虚灵体》的时间还不长，只达到第五层后期的境界，同时承受两头白虎的攻击已经很吃力，只能在雷战的牵制下，吸引白虎的攻击，一旦《虚灵体》的防御值不够，立即让雷战或僵尸帮忙引起白虎的注意力，自己跑到一边快速恢复内力。

　　“老大！”

　　“开心？”

　　开心的回归让两人精神一振：“好了？”

　　他们自然知道开心离开白虎林是去私塾一掷千金去了，为的是能尽量习得玄妙境上乘剑法《七星剑法》。

　　如今开心回来，自然意味着开心已经成功达到修炼七星剑法的悟性标准，一想到即将能够见识到玄妙境上乘剑法，两人都是异常的振奋和激动。

　　开心也不说话，提了银狼破皇剑，闪身掠入到白虎群中，目光一凝，浑厚的气势迅速从体内涌现，金色的光芒覆盖全身。

　　嗖！

　　雷战和小北反应极快，毫不犹豫的从白虎群中脱身，炮弹般掠出战圈，让所有白虎把注意力转移到开心身上。

　　“咣咣咣咣……”

　　白虎毕竟是玄妙境猛兽，战斗力不容小觑，反应也是很快，开心启动金钟罩的刹那，纷纷怒吼！攻击连绵而至！金钟罩一阵疯狂颤抖，颜色迅速的黯淡下去。

　　“老大，你装备！”

　　小北眼看开心的金钟罩承受一轮强攻居然伤得如此恐怖，吓一大跳，这才察觉到开心竟是换了没有丝毫防御效果的蓝衫，而非是黄龙弓服，连忙高声示警。

　　雷战也是吃了一惊，就地一点，身体如离弦之箭倒掠而回，准备重新杀回重围，抢下救人……

　　哪知！

　　面临白虎群的围攻，金钟罩防御强度的急速递减，开心脸上不但没有出现丝毫的慌乱之色，反而流露出了一丝成竹在胸的自信。

　　轰！

　　下一轮攻击出现之前，惊人的气势突然从开心身上腾起！出入……造化……玄妙！以开心为中心，气流激荡，尘土飞扬，金钟罩也是瞬间从黯淡无光的颜色瞬间暴涨出璀璨刺眼的金黄色光芒。

　　砰砰！砰砰！

　　体型气势惊人的白虎，也都是成精一样的凶兽，原想趁着金钟罩光芒黯淡直接撕裂开心的身体，结果一爪子过去仿佛撞在铁柱上，纹丝不动……

　　其它白虎同样如此！

　　无论是头撞，鞭抽，还是撕抓，都仿佛被一层坚硬的钢铁墙壁所阻，只是微微的颤抖了一阵，怡然无损的承受下来。

　　“……”

　　这一幕，让雷战倏然刹住了去势，不敢置信地看着身着满脸笑意、双手握持“银狼破皇剑”的开心，这时才细心地发现，开心手中所握之剑，剑身竟隐隐地散发着一股微微的振颤，“吟……”在四周的虎啸声中，总有一股不为人觉察的剑吟回荡。

　　一股无形的威严和气势，正从开心的身上升起！

　　在玄妙境的强化之下，金钟罩的防御会得到进一步的强化，但是，等级尚在1级的《七星剑法》似乎也正发挥着不可思议的效果。

　　“怎么回事？”

　　小北、雷战看傻了眼，完全不明白这是怎么回事。

　　诧异间，开心动了……

　　“银狼破皇剑”虽然自带着憧憧的振鸣，却是十分稳定迅捷地从附近一头白虎的身上挑出了一篷飞溅的血光，“沙！”开心也不移动，任由着一群白虎围攻金钟罩，自己则自顾自地快速递剑，从附近一头头白虎的身上带出一道道伤痕，仿若战神。

　　不过，这诡异的局面并没有维持多久。

　　刚刚跻身玄妙境的开心，也是无法同时支撑境界和金钟罩太长时间的，特别是受到八头白虎的围攻，内力损耗很快，两轮下来，境界自动降到造化……


第233章 星辰吐纳法

　　《幻魔身法》最大的特点就是能够在危急时刻以最快的速度，从诡异的角度脱离危险区域！这一身法，药石万能也是具备的，在他的手里，也是用到了出神入化的境界，其实从再次见到这位“盗侠”的时候，开心就在想，如果能把药石万能前世的轻功境界照搬到自己身上，就算对抗一品堂失败，自己也能从容脱身，不至落得跟前世一样的后果，所以！才舍去了原本打算修炼的玄妙境轻功《游龙步》，转战古墓，来寻找“蹄影”。

　　如同一袅飘忽的烟影，避开大部分白虎的攻击，从缝隙中穿掠而出……

　　轰！

　　金钟罩终于崩塌！

　　连续承受八头玄妙境白虎的数轮攻击，能够支撑到现在不受丝毫损伤，这已经是很不错的，而且，还是在没有装备的情况之下。

　　一旦装备上黄龙弓服，应该是可以再多顶数轮没有问题的。

　　脱离重围之后，开心依旧是轻松从容的姿态，浑然不顾怒吼反扑过来的白虎的凶悍气势，身如幻影，轻松巧妙地避开最前面白虎的攻击，启动幻魔身法之后，白虎凶猛快捷的动作似乎变得迟缓了许多，往往一个心念，一个小小的点地的动作，就能曲线扭至数米开外，速度之快，如幻似魔；

　　另外！

　　只要闪避的方向得当，后面的白虎就始终会被前面的所阻，无法形成威胁和包围，就这样，轻而易举的将一群白虎引得团团转。

　　“不愧是堪比绝世身法《凌波微步》的顶级轻功身法，第一层境界就已经远远超过下乘宗师境的身法。”

　　开心一边享受着《幻魔身法》的灵动奥妙，一边暗自思忖。

　　“好了，带走吧。”

　　游戏一阵，开心便失去了兴致，身形连闪，在原地留下小半个残影，到了小北和雷战的身边……

　　“那我上！”

　　朗喝一声，雷战扭身迎上八头白虎。

　　其实，雷战的上乘护体境界比开心还要高出一个层次，全副武装，即使没有达到玄妙境，也是可以抗衡八头白虎一阵时间的，只要走位妥当，不陷入重围，一直这样的提升上乘护体等级，速度还是很快的。

　　“老大，我给你去引一批白虎过来？让你也顶着练？”

　　小北提议。

　　这些天，见惯了开心用这种极端的方式快速提升护体和风灵旋的境界，早就习以为常，在他看来，开心穿戴好装备，也是完全可以顶起来的。

　　“不用。”

　　开心默默摆头。

　　《金钟罩》本来就是上乘护体里的翘楚，抗打击能力超强，就目前来说，第九层境界，已经足够应付生死境的强者，倒不需要刻意提升到顶级状态，他现在所欠缺的是轻功身法的等级，和更强的杀人武功。

　　另外，虽然进入玄妙境了，但是要维持玄妙境的内功不容易，必须再进一步的提升内力，才能延长第三层境界的强化（提升30%能力），进一步提高金钟罩的防御强度；

　　在狐狸洞的一战，让他彻底意识到，面对团战，还是有些危险的，虽然用《花朗吟》配合《疾风无影腿》横扫了长乐派跟落羽门的一众高手，但也是在玉露丸的帮助下完成，如果没有玉露丸，他早就挺尸了。

　　《疾风无影腿》的爆发虽然够强，但是不足以短时间内毙杀拥有护体的造化境高手，《花朗吟》杀伤够强，但只能在对方不及防范的情况下出手，否则很难奏效，如果有更快一点的剑法或刀法，那一日，长乐派和落羽门的人，绝对没有几个能从他手中逃脱。

　　而且……

　　距离狐狸洞那一战已经过去这么多天。

　　江湖之中，玄妙境的高手越来越多，从师门里接受到上乘武功任务的人也在不断的呈几何趋势膨胀！

　　很快！

　　上乘心法、上乘轻功和上乘护体会变成满天飞的状态，真正飞天遁地的武林高手时代即将来临。

　　再偏安于现状，名家第一，迟早不再！

　　沉吟思考一阵，开心在小北的注视下盘坐下来，按照《星辰吐纳法》的运行路线，一呼一吸，内力迅速的从奇经八脉中运行起来，快速恢复刚才所消耗的内力。

　　但是在外界小北的眼里，这一次，盘坐运功的老大似乎变得很不一样，身体四周一暗！附近气流疯狂的往这边凝聚，速度很快！隐约可见，开心的身边呈现出几道黯淡的光点，仿佛漆黑夜空里亮起了几枚星光，整个人虚浮在夜空之中。

　　“这就是玄妙境上乘心法？”

　　小北惊讶不已：“果然厉害。”

　　不到五分钟的时间，开心便完成了一个大周天的运行，不但将身体状态调整到巅峰，变得精神奕奕，心法也是提升了一个等级。

　　这便是玄妙境的上乘心法，第1级的时候，比之造化境中期的上乘心法恢复效果还要略略的好上很多，对刚刚踏入玄妙境的开心来说，恢复速度更为惊人，半分钟下来便已经恢复到巅峰状态，刚才只是为了扩充经脉，强化内力。

　　事实证明还不错。

　　下乘宗师境的心法，运行一个完整的大周天，如今顶多提升0.01的内力（一天最多三次为有效提升），但是刚才运行一个周天，竟直接提升了0.03那么多，三年以后，光是内力值的提升就达到90点以上。

　　拿起平放于双膝之上的银狼破皇剑，开心便是盯上了不远处追着僵尸狂奔的白虎，一边换上黄龙弓服，一边对旁边的小北道：“玄妙境上乘更难练，提升到宗师境需要很长的时间，你们要是无聊的话，可以去附近转转，找找蹄影，或者回去做师门任务，我大概要在这里闭关一个月的时间。”

　　小北盯着开心的指头，怔得张口结舌：

　　“一个月！”

　　“这么久？！”

　　如今虚灵体在身，两头僵尸也都练到了玄妙境，他也是很快就玄妙境界，早就满心期待的想到江湖上闯荡一番，如今一听开心的话，差点没一头栽倒在地。

　　以他的性子，让他在这里闷闷的待一个月，何其难也？

　　开心淡然一笑，却没有解释什么：

　　如今处于上乘任务喷发的时期，如果不好好的利用这一个月时间提升实力，一个月后恐怕很快会沦为普通高手，要知道，前世的三年，他可是一直在疯狂的努力练功，才在三年之后逐渐赶超那些人，而像他这样的玩家并不在少数！

　　一旦松懈下来，以为自己无敌的时候，就是被赶超和淘汰的时候……


第234章 名家榜风云！

　　历经三年苦练，开心不但有着很多人没有的经验和技巧，同时，在那段时间里，早已成就了普通人没有的耐心，仿佛苦行僧一样的，在白虎林，一待就是半个月！

　　这段时间里……

　　开心深居简出，就连寂寞三狼，也很少有时间与他说上话，大部分是靠着留在寝室里的字条，或者在游戏里飞鸽传书通信。

　　不过，这段时间，江湖里还是发生了一些大事！

　　首先是狐狸洞。

　　自从落羽门、长乐派在狐狸洞失利以后，这里便成了侠义门的天下，虽然很多帮派还能够进入狐狸洞，但是侠义门派遣了两名副门主“红尘”、“林霄”，加上侠义门的众多高手，已经稳稳的占领了一方甬道，并且控死“死狼女”，只有小半资源流落在外。

　　靠着源源不断从狐狸洞稳定输出的资源，侠义门很快壮大起来！不但将落羽门、长乐派彻底挤出芜湖县，甚至隐隐有从一品堂、凌霄宫三大玩家帮派组织当中出头的迹象……

　　让人感到遗憾的是。

　　曾经红极一时的“快剑”肖三，并没有得到合适的上乘武功，开心闭关的第二天，便被一群名不经传的人围杀于路林之外，实力大损，从名家榜第三，一坠千里；

　　而回归大漠的“断魂客”定北侯，袅无音讯，随着最近一个个声名鹊起的后起之秀，名次也是渐渐滑落，迅速的退出了名家榜榜单……

　　这段时间，崛起的后起之秀里面，最为耀眼的几个人，分别是东方不败的衣钵传人“卢明月”，“侠盗”药石万能，以及一个名叫“红瑚瑚”的女玩家。

　　前者，一次在天台山寻找洞窟遗宝的行动中，数以百计的玩家高手遭到了卢明月无差别的对待，被无数后人称颂佛门圣地的天台山顶，血流成河，宛如人间地狱，残酷冷血的杀戮手段尽管被无数人痛骂斥责，却是以无比强横的姿态一举占领了名家榜第一的位置；

　　而后者……

　　红珊瑚同样是建立在无数人的牺牲之上，但却没有得到骂名，反而被无数人称之为有勇有谋的巾帼英雄。

　　在全真教的后山，活死人墓的名气震慑江湖！

　　但是杨过、小龙女却不见踪影，活死人墓，只有“赤炼仙子”李莫愁坐镇，凭借先天的“杀人蜂”守护入口，几个月来不知道让多少玩家魂断于此。

　　不过……

　　越是危险和困难，越让人笃定“活死人墓”中藏有杨过、小龙女的绝世武学，比如九阴真经，黯然销魂掌之类，或者玄铁重剑、干将莫邪一流的神兵。

　　无数玩家群聚于此，每过一段时间都会有人组织一波强势的冲击，试图借人数的优势进入活死人墓。

　　黑玫瑰家族的一群人，也恰巧被吸引到了这里……

　　红珊瑚不知从哪里买了一根驱赶杀人蜂的乐器，第一次，让这批玩家毫无损伤的进入了活死人墓，见到李莫愁。

　　不过，冰魄银针不是那么好玩的。

　　上乘的暗器，目前阶段几乎没有人能够抵挡，玩家如同被割倒的麦子，齐刷刷葬身在了甬道之中。

　　但是红珊瑚却是在黑玫瑰家族一名姐妹的帮助下，快速放下断龙石，将李莫愁和大群玩家全部封在了洞外，自己闯入了里面，成功的从万载寒冰床下发现了上乘武功《玉女剑法》和上乘暗器秘籍《冰魄银针》。

　　不过……

　　更多的人却在猜测，红珊瑚主动曝光自己获得的《玉女剑法》和《冰魄银针》，应该是为了避嫌，免得更多的人以为她得到了绝世武功传承，平白的成为众矢之的。

　　虽然红珊瑚的作为平平无奇，但是过程中显露出来的智谋和决断，以及之后的一系列做法，却是让她坐实了“女诸葛”的名头，联系在天子寿诞中的成就，竟达到了名家第二的高度。

　　经过半个多月的沉寂，开心的位置，一而再的滑落，被东方不败挤下宝座，然后是红珊瑚，这还不算，连“药石万能”最近都干了一件轰动江湖的事情。

　　被官网无数玩家喷了半个月没敢回应、声名狼藉的五毒门，在一个月黑风高的日子里锁定了药石万能。

　　突袭！毒杀！围剿！

　　数十名“五毒门”弟子，在药石万能毫不知情的情况下，突下狠手，将之打入中毒状态，并且击伤，下手之狠，大有不顾一切将之扼杀的决绝，可是……身怀《幻魔身法》的药石万能岂是那么容易死的？

　　拖着重伤之躯，逃出生天之后，不到两分钟的时间就完成了“解毒”、“疗伤”全过程，操持长剑迎头杀回。

　　三十多名五毒门高手，被“药石万能”正面袭杀数人之后，顿失斗志，逃出百里之远，却依旧跑不过，一一被斩于剑下！

　　期间，五毒门弟子、落羽门弟子、包括一品堂的弟子都有现身阻拦，可是架不住药石万能来去自如的能力，各个击破之下，殒命之人超过百人。

　　途中，无数玩家目睹了药石万能的暴起……

　　也正是凭借长达半天的追杀REP，和来去自如的能力，轰动武林，也将开心从名家第三的位置硬生生挤到第四。

　　为此，开心只是发了一封飞鸽传书表示祝贺。

　　药石万能的回复很有意思。

　　“还好你提醒得早，不然我肯定着这群混蛋的道……这伙狗日的，居然也是一品堂的走狗！我说呢！成天没事的在我旁边转悠。”

　　原来……

　　通过网站上的信息，得知开心曾经与五毒门有过过节，药石万能就多留了个心眼，在察觉到附近有五毒门弟子的时候，飞鸽传书，开玩笑的问开心，要不要他给杀几个人警告警告五毒门，结果得到开心的提醒，说五毒门可能与一品堂有联系，让他小心点，备点解毒丹药在身边。

　　药石万能一听一品堂就知道情况不妙，不敢怠慢，备了解毒的丹药不说，还买了几颗玉露丸傍身。

　　果然！

　　出了城，五毒门的弟子就下手了，雷霆般的狠辣手段，差点让他没招架过来，啃了解毒药，拖着重伤之躯跑出生天后，立即服下玉露丸，一腔怒火地满状态杀回……

　　完成一次震动武林的杀戮后，药石万再次为一品堂的暗杀行径所激怒：

　　“还要练功多久？我可是又找到报复对象了！”

　　开心皱了皱眉，虽然幻魔身法有点小成，但是七星剑法还处于第八层的境界，要半个月的时间才能满……

　　“地点，对象？”

　　“还是狐狸洞，一品堂堂主梦云从大漠回来，身上多了门绝世武功，你应该知道吧？”

　　“当然。”

　　开心点头，凤榜第一高手，想不发现都难，再说“梦云”也算是按着前世既定的路线在走，既然得承西域魔人的烈焰神功，自然不可能放弃大肆拓展的机会。

　　侠义门成为一品堂下手的对象，一点都不意外。


第235章 女人的外表，爷们的内心

　　根据药石万能得到的情报，因为落羽门的失利，以及侠义门进入狐狸洞三层，见到了“妖华”的REP，一品堂坚定了最近几天逆袭狐狸洞的计划，届时，除了实力大增的堂主“梦云”会亲自带队，同时，跻身龙榜前列的两位重量级副门主也会到场！

　　当然……

　　以侠义门的实力，抗衡这三位巨头也是可以的。

　　毕竟，侠义门门主，女中豪杰“莫风”一直徘徊于凤榜的第一、第二位置，如今虽然被梦云压下一头，本身实力却是不俗的，牵制梦云，没有问题；

　　另外，红尘已经继承少林寺扫地僧的衣钵，加上“义气候”林霄，抗衡一品堂的高层绰绰有余。

　　唯一危险的是，一品堂的一流高手，彼此配合默契，始终不是侠义门这群短时间内组建发展起来的玩家帮派可以比拟的。

　　想全面抗衡一品堂的逆袭，侠义门，还很难。

　　原本……

　　开心在想，经过上次的努力，落羽门元气大伤，无法对侠义门形成压制，侠义门取得空前的发展空间，日后的侠义盟解体应该不会再出现，或者会推迟才对；但是冥冥之中似乎有一只手在将一切扳回原来的轨迹。

　　不但如此，一旦侠义门、一品堂的战斗爆发，以前世“云后”的手段，侠义门必定不敌，甚至会加速侠义门的崩毁，连后世的侠义盟都不会出现。

　　想到这里，开心顿时纠结起来。

　　在外界人的眼里看来，这是一品堂发起的围绕妖华夫妇展开的神器之争，但是他明白，妖华夫妇，眼下就算倾尽一品堂的门派之力，也不可能成功，这只是在寻找一个借口，一个让侠义门与之正面战斗的借口。

　　一品堂毕竟已经发展出来十几个帮派，其中几个包括落羽门、五毒门在内，势力不小，全部参与进来，侠义门肯定要元气大伤，从此跌出三大豪门帮派的行列，一品堂也是看准了侠义门不会轻易放弃妖华夫妇这一点，要拿捏侠义门的命门，给它致命一击！

　　接招……

　　是必然败北的结局；

　　如果逃避，侠义门的名声就臭了——一品堂来到狐狸洞，侠义门就马上撤退，这放在江湖中人的眼里，是个什么情况一目了然。

　　所以！

　　侠义门、一品堂的大战，不可避免！

　　开心如今思索的是，这种时候，几个人的力量是改变不了局面的……特到是面对膀子比谁都粗的一品堂，一个不慎，自己都可能添进去。

　　别看之前在刑罚之峰、狐狸洞辗转得是风生水起，但那都只是一品堂的边角实力，下属门派，真正的强者，大部分依旧聚集在一品堂的本部，经过这段时间的发展，出来一群玄妙境高手，他绝不会感到意外。

　　真正对上，他开心也讨不了好，而且可能把自己赔进去！

　　“怎么样？”

　　药石万能毕竟只是得到一部分的消息，不清楚一品堂的真正行情，但见一品堂准备对侠义门出手，就按耐不住再干一票的冲动！

　　盯着手中的纸条，开心深深吸气后回复：

　　“容我想想。”

　　反正白虎林距离芜湖县不远，离狐仙村也很近，一旦有情况，很快就能赶到，所以，他倒是一点也不着急。

　　数分钟后，信鸽去而复返，带来药石万能的回话：

　　“好，最迟明天答复我！现在芜湖周边回来了很多落羽门、五毒门的弟子，一品堂，可能就在这两天里动手！”

　　揉碎手中的纸条，开心的目光顿时变得寒意四溢。

　　一品堂，他暂时还不想跟这尊庞然大物彻底撕破脸皮，尽管彩衣门发展速度很快，已初具规模，但毕竟是学生，跟正规的游戏工会对耗，是十分不明智的，也耗不起，但是……

　　“五毒门”这颗毒瘤还是可以对付的。

　　正巧药石万能最近被五毒门伏击过一次，风波尚未平静，完全可以从这里下手，正大光明地将五毒门彻底拔除。

　　就算不能毁了它的根基，也能让它失去参与支援一品堂的狐狸洞行动的能力！

　　……

　　芜湖县。

　　侠义门副门主“林霄”，副门主“红尘”等一群侠义门核心高层，簇拥着一名包裹火红披风的明丽女子，行色匆匆的上到望月楼二楼大厅。

　　登楼，环视一圈，一群人的目光落定在靠窗一排，一名眺望窗外湖光景致的女子身上。

　　头戴镂金头饰、银纱遮面，双手扶膝，妖娆的身子很随意的斜靠在坐位上，轻松惬意，但是桌面上一把寒气逼人的宝剑，却是凭空的散发出一股无形气场，很多玩家走上二楼，都不敢逼视和靠近，躲得远远的。

　　侠义门的一群人来到了这边。

　　一群人端视良久，梦云却似完全为外界的景致所迷，久久没有发现旁边的人，直到红尘实在忍不住的重重咳嗽一声，才将出神的美人从恍惚中惊醒。

　　“嗯？”

　　“妹妹来了？快请坐。”

　　梦云虽然没有起身相迎，但是脸上展露出来的笑容却是给所有人都有一种被重视和诚恳的感觉，没有办法生气。

　　明丽女子也是如此，点点头，走到梦云对面，解开如火的红披风，露出丝毫不逊色梦云、婀娜动人的曲线。

　　侠义门门主，莫风！

　　江湖上传言，唯一一个可以与梦云一较高低的女人！

　　不过，二女却是有着截然不同的两种气质！

　　梦云不但美，而且十分的有女人味和神秘感，仿佛经历过无数场合十分有故事的女人，一举一动，带着风情，带着威严，和自己的姿态……

　　但是莫风却非如此！

　　很不错的美人胚子，但是眉宇间的英气过烈，眼睛明亮，有点炙炙逼人的气势，就连身边的“林霄”、“红尘”这样的男子，在她面前也有一股淡淡的压迫，巾帼须眉，说的大概便是莫风这种女子。

　　“云堂主这次相邀，不知有何见教！”莫风口中的江湖味很正，一看便是十分板正，直来直去的女人。

　　林霄、红尘对此早已习惯，侠义门门下不知道多少兄弟议论，他们门主是有着非常女人的外表，和爷们内心的一个人。


第236章 下战书

　　“难怪外界评论说莫风妹妹有赛男儿之风，今日一见，果然名不虚传，好，那做姐姐的我就开门见山的说了。”

　　梦云含笑的赞叹一句，目光环视扫过侠义门帮众，回落到莫风脸上：“其实，我一品堂这次过来芜湖，是想借地方一用。”

　　一群人神色一凝；

　　莫风皱眉道：“直说吧。”

　　“狐狸洞。”

　　梦云满眼复杂之色的盯着莫风神色微变的面容，笑意不减的道：“最近侠义门在狐狸洞内得到了很多的资源，发展迅猛，姐姐其实早就有想法过来看个究竟，毕竟，像狐狸洞这样的优势资源十分罕见，很多帮派垂涎已久……不过，奈何侠义门当时与落羽门出了点事，做姐姐的我又与莫风妹妹被称为榜上双凤，当时不想被人说是落井下石，所以一直将那念头压着……如今，侠义门果然日益壮大，可喜可贺！”

　　“过奖。”

　　莫风虽然板正，但也不是蠢才，从梦云的话语中，还是察觉到了梦云话里的深意，所以回答得十分平淡。

　　不过，这可打断不了梦云进军狐狸洞的计划：

　　“虽然狐狸洞是江湖所有玩家共享的资源，但是侠义门对它的控制地方众所周知，这次姐姐带了门下的人来感受狐狸洞的魅力，也不希望与侠义门发生什么误会，所以，才相邀到此，亲自解释，希望莫风妹妹能够谅解我们同为女人的难处。”

　　虽然梦云的本意是要进入狐狸洞，分走原本被侠义门所占的资源，但是这番话从她口里说出，却好像在情在理，侠义门反而欠了她一份情，而且，似乎处处在为他们侠义门考虑，让人觉得拒绝都是十分理亏的事情。

　　皱了皱眉，莫风开口便道：“姐姐多虑了，狐狸洞，本来就不是……”

　　“等等！”

　　一旁突然传来洪亮的声音，打断了莫风的话。

　　二女同时皱眉，扭头一看，却是侠义门副门主“林霄”。

　　后者目光凝重，步履沉稳的从队伍里走出，盯着扭望过来的梦云，嘴角含着一丝讥笑之色：“云堂主你刚才的话我倒也赞同，不过我也有一个疑问想要请教，这句话，不吐不快！”毕竟是三十多岁的人，阅历丰富，他可不愿意涉世不深的莫风妹子就这样掉进梦云设置的圈套。

　　“原来是人称‘义气侯’的林霄林副门主，但说无妨。”

　　梦云虽然口中这么说，视线却飘到了莫风身上，带着一丝淡淡的笑意。

　　莫风面色一怒，却是没有发作。

　　因为林霄平日在帮派确实有着不逊色她的威望和人气，很多事情都是他一手在打理，可这次毕竟是两大帮派的一把手的对话，林霄这时候插话进来，让她心里多少有些不痛快。

　　“好。”

　　林霄很不客气地朗声一笑：

　　“梦云堂主刚才的意思我们已经很清楚，一品堂看中了狐狸洞，想从我们手里分一杯羹，但是梦云堂主亲自过来解释，可是有平分狐狸洞资源的意向？这是不是代表，我们也可以去到犀牛森林和洛河平原，从一品堂的资源里平分一半出来？”

　　“林副门主果然能言会辩，不过，这资源，怎么可能分得清楚？谁得了多少，大家都不清楚，所以，平分当然是不可能的……”

　　“那梦云堂主的意思就是，进入狐狸洞后，各凭本事？”说到这里，林霄大笑：“哈哈，这样的话就更有意思了，资源争夺，摩擦再所难免，何况狐狸洞每次刷新只有一个死狼女，妖华夫妇更是独一无二，看来梦云堂主这次过来，是给我们侠义门下战书来了！”说到后面，林霄掷地有声，面沉如水，连周围一群侠义门的帮众也都恍然大悟，望向梦云的目光，多了几分敌意。

　　“……”

　　迎着林霄咄咄逼人的目光，梦云沉默一阵后叹息一声：“这并不是我的本意，但是神器出世，动心再所难免，不光是我，很多帮派、武林人士都已汇聚芜湖，就连凌霄宫也是来了人，莫风妹妹，人在江湖，身不由己，我想你是能够理解的。”

　　“既然如此，何必多此一顾。”

　　“林霄！”

　　林霄话音刚落，莫风直呼其名！柳眉倒竖地盯着他，不满之色溢于言表，被副门主接二连三的搅局，终于忍不住了。

　　哼。

　　知道自己说得过火，林霄冷哼转身望向别处，一副不再伺候的表情。

　　“云堂主你别见怪！林副门主就这样，自从红尘出事之后，他就一直负责狐狸洞，很不希望有人打扰。”

　　“能够理解。”

　　梦云含笑点头：“这次，其实是做姐姐的唐突了，日后，一定登门谢罪。”

　　“言重！云堂主的意思我明白了，不过，狐狸洞，我们侠义门肯定是不会放手的！所以，明日无论是死狼女的归属，还是妖华夫妇，手底下见真章吧，莫风告辞！”说罢，毅然起身，抱拳一拱，风一样地下楼，连林霄、红尘都没有去招呼；

　　林霄、红尘目光复杂地深深看了梦云一样，前者说了句“林霄会在狐狸洞，静候云堂主大驾光临！”之后，这才带了人马离开……

　　一群人离开之后，梦云放下杯盏，朝着角落里一桌的两个寻常打扮的男子扫了一眼，微微一笑，飘然离去！

　　不为人注意的角落里，两名男子在梦云离开之后才收回了视线，脸上露出一抹会心的笑意：

　　“堂主果然没猜错，临时让一个女人当家，特别是让一个能力强，但是没有手腕和阅历的女孩当家，再强的帮派也会存在致命的裂痕，那个林霄，应该才是真正撑起侠义门的人！”说话的并不是外人，而是一品堂下设帮派帮主“司徒落羽”。

　　坐在司徒落羽对面的年轻男子隐藏在座位和帷幔的后面，衣襟胸口纹着一只金色的蜈蚣，一脸傲气和冷色：

　　“这一点确实可以利用起来，而且这次堂主当面给侠义门下战书，再沉着的人也不会平静下来，加上无声的挑拨，侠义门这次回去，肯定会有一番安排和吵闹，只要解决了林霄或莫风里的任何一个，侠义门，根本就是一群乌合之众……”

　　就在这时，一只信鸽哗啦啦出现在了两人之间。

　　“这是……”

　　胸前纹有金色蜈蚣的年轻男子展开纸条扫了一眼，面色铁青！“砰”的一声，愤然拍案而起，口中咬牙切齿：“可恶！开心小儿！敢到总坛欺我！！”


第237章 踢馆！

　　随着狐狸洞第三层钥匙的出现，“侠义门”、“一品堂”、“凌霄宫”三大豪华阵营的齐聚，以及陆续从不同地域赶来的成名高手，让得尚未平静下来的芜湖风云际会，成为众多武林人士聚焦之地。

　　妖华夫妇……神兵……狐狸洞，这些词汇频繁的出没于芜湖县内玩家们口中！

　　之后，一品堂堂主“梦云”，于望月楼上向侠义门门主下战书的经过，如同一记重磅炸弹，在芜湖迅速刮起轩然大波。

　　越来越多的人开始关注起这一天狐狸洞的情况！

　　无论是观望神兵出土也好，抱着看两大门派拼斗也好，很多人下定决心，夜幕降临之前一定要去狐仙村观看盛况。

　　然而……

　　这一重磅消息还没有从人们的口中落音，一个更让人振奋和激动的消息从芜湖西城区传来！

　　昔日名家“开心”，单枪匹马，独闯五毒门总坛，杀人挑旗，斥五毒门阴险毒辣、小人行径，不敢对他动手，便对兄弟“药石万能”下黑手，其心可诛！

　　此时此刻，开心就站在五毒门总坛门外，口出狂言，让五毒门正副门主十分钟内赶回总坛赔礼道歉，否则，毁帮灭派！让五毒门从此从江湖除名！！

　　轰！！！

　　芜湖县城彻底沸腾起来。

　　无数玩家在得知这一消息的时候，二话不说地放下手中的一切事物，马不停蹄的飞奔往城西，五毒门驻地。

　　短短几分钟的时间，全城万人空巷，五毒门四周街道和屋顶，密密麻麻的围满了人，盛况空前……

　　没办法！

　　有见过毁帮灭派的，有见过单枪匹马闯杀帮派总坛的，但是如此嚣张，让人通知做准备，表示十分钟后再动手的却是绝无仅有，而且这个人还偏偏是曾经是无数帮派的心中梦魇——开心！

　　药石万能这个名字，芜湖县城的人也不陌生。

　　凭借一张魔器“人皮面具”，活跃的出没于狐狸洞和芜湖县城四周，轻功高绝不说，最近还做出一件轰动武林的大事，所以，一听说开心驾临五毒门总坛，很多人纷纷猜测是不是“药石万能”也来了，准备寻五毒门的麻烦。

　　五毒门，不算弱小帮派……

　　相反，凭借着降低人战斗能力的毒物，以及让人惊悸分神的丑陋毒虫，五毒门在芜湖有着不弱的名声，许多中小门派不敢招惹的对象，而且门内有着不少高手，特别是门主“傲苍生”，一手万毒学达宗师之境不说，本身的毒功甚至可以影响到附近之人的心神，本人更曾将龙榜一名排名前二十的高手斩于掌下，开心这次单枪匹马闯入五毒门，很多人断言他将有来无回。

　　呼……

　　沉闷的微风卷过五毒门外，正门位置的阶梯上，断裂成两截的黑色旗帜凄凉的落在地面上，轻微而无力的律动了一下，然后重新归于死寂。

　　石阶之上数十名剑拔弩张的五毒门弟子愤怒地盯着象征帮派荣耀的旗帜，又目光含怨地盯着就在石阶前一套黄龙装备的男子，愣是不敢靠过去拾取……

　　“还有五分钟。”

　　开心看了看时间，丝毫不把出现在总坛外越来越多的五毒门弟子放在眼里，同样的，也没有引起四周密集堵塞起来的交通和密密麻麻的人头产生心绪波动，微微闭起双目，语气平淡的提醒。

　　“无耻小人！抢我们蹄影，还敢欺上门来！当我五毒门好欺负吗！”

　　或是因为四周的观众越来越多，一名五毒门舵主模样的男子觉得一群人被开心堵在门口一动不动的有失脸色，从后面排众而出，走下石阶，口中厉声呵斥！

　　“戚舵主！”

　　后面的人吓了一跳，纷纷高声示警！

　　可惜晚了……

　　方圆百米内的人，只听到一声轻微的剑吟声席卷全场，光影一闪，一道残影从开心立足的地方迅速消失，剑芒一闪，回归原地！

　　石阶之上，一群五毒门弟子被开心冷漠的目光所摄，纷纷收回抬出石阶的那只脚，担忧地望向动作定格的戚舵主，转换视角，只见戚舵主面色苍白，一副还不知道怎么回事的表情，慢慢低下脑袋，胸口，一片殷红之色迅速从痛楚传来的部位绽放，化开。

　　砰！！

　　戚舵主最后的视野定格在石阶下十几具五毒门弟子的尸体上，脑中闪过一抹依稀的明悟：

　　“难怪……”

　　……

　　戚舵主倒下的画面被四周无数玩家捕捉到，但是，很少有人能够追上开心的身影和动作，只觉一道黄色的身影划过，然后迅速的回到了原点，速度之快，好像从未移动半步。

　　人群中迅速爆发出阵阵的抽气声和纷纷的议论：

　　“好快的剑！”

　　“啧啧，何止是快，身法比‘快剑’肖三恐怖很多啊，好歹肖三是现身后出剑，这家伙，完全看不到出剑的动作，出剑收剑好像都在一个动作里……”

　　“以前他不是练的刀法和掌法？怎么突然改剑了！”

　　“难怪这段时间没有他的消息，原来是闭关练剑了……嘶，什么剑法？这么厉害？！”

　　“果然不是猛龙不过江，看来开心果然是有备而来！艺成归来，第一个就拿老对手‘五毒门’立威，五毒门……要倒大霉咯。”

　　之前，对开心单枪匹马闯杀五毒门总坛感到不屑一顾的人，也是纷纷激动起来，反正五毒门跟他们没有丝毫干系。

　　混迹在人群之中的一些有心人却是纷纷露出了凝重之色。

　　他们可不是观战那么简单！

　　除了重新观察和评估开心的实力，他们更想知道，在这样关键的一个时候，开心怎么会突然出现在这里？

　　只是为兄弟“药石万能”出头？用得着现在？何况药石万能并没有吃亏，反而是五毒门吃了不小的亏。

　　早不出现，晚不出现，偏偏各大门派准备动身前往狐狸洞，对付妖华夫妇的时候出现，确实让许多人十分的在意！

　　就在无数围观之人各怀心思的等待最终决战的一刻，一道用内力怒喊而出的声音炸雷般从人群后面响起：

　　“狂徒！”

　　“本座不去找你，你反倒自己送上门来！给我死来！！！”

　　怒喝由远而近！黑影如电！劲风成型，黑色的狰狞之爪瞬间便奔到开心背后……


第238章 傲苍生的毒咒

　　“傲苍生！”

　　五毒门门主现身的刹那，瞬间引起四周无数玩家的惊呼，从傲苍生出现到出手，一气呵成，身法、掌法，配合得天衣无缝，声未至，人先至！既不会让他落得背后偷袭的卑劣名声，又占据偷袭的先机和突然性——只一伸手就让不少人眼前一亮，暗赞不愧是五毒门门主，不但心计一等，能力也是远胜当下的一些一流高手，一出手便施展最凌厉的杀招夺其势。

　　然而……

　　面对从背后袭来的凌厉掌风，开心却似并没有能够立即做出闪避和招架的反应，一动不动，平视前方五毒门众弟子，双目依旧微闭，似乎全然没有察觉到后面的凌厉杀机！

　　电光火石，傲苍生已是拍到开心背心……

　　虽然知道开心的上乘护体十分了得，但对方如此高傲的无视依旧让他很是不忿，徒然加了几分力，十成十力道地一掌狠狠拍往开心头部。

　　狰狞可怖的毒爪将开心从上到下直接撕裂成两半！

　　轻飘飘的，毫无阻力。

　　“糟！”

　　脸色一变，傲苍生一掌拍空便知道自己大意，反应极快，一层银灰色的光芒迅速从丹田之处涌现，仿佛一件无形的铠甲，瞬间覆盖全身。

　　刚刚启动护体，傲苍生的耳中响起门下帮众急切地警示：

　　“在上面！”“门主小心！”

　　上空光线一暗，傲苍生已经是来不及做出更多反应，抬头一看，锋芒剖面，一把有着十二只仿佛邪狼眼睛一样的宝剑，毫无花巧地斩在护体之上。

　　“还好，他没开境……”

　　傲苍生眼中闪过一抹惊喜和侥幸。

　　然而这个念头刚刚闪现，一股狂猛的力量却是直接从护体之上传达到了他的身体，如同千钧骤然加身！

　　砰！！

　　在无数玩家的目注下，抢得先机出手的傲苍生被炮弹般贯向地面，呈现在地面的龟裂浅坑证实了这一击的力量。

　　“嘶！！”

　　阵阵抽气声从人群中响起。

　　四周屋顶的玩家看得最真切，从开心闪避，到出招如行云流水，虽然没有开启境界，但是出剑的动作，身体每一个细微的动作都舒展出一股发自心底的自信和从容，光是这份淡定从容的剑客的气质，却是已经胜过傲苍生良多。

　　开心，变得更强了！

　　“杀！”

　　五毒门帮众彻底被激怒，眼看门主傲苍生被开心一剑贯于地面炭炭可危，终于是不顾开心之前一早宣扬的下石阶杀无赦的警告，纷纷启动境界、护体，声势惊人地纷纷从台阶之上高高纵掠而出。

　　嗯？

　　面对漫天扑杀而来的五毒门堂主、艇主、香主，开心丝毫不觉得意外，单手成爪，被狠狠贯于地面尚未恢复过来的傲苍生便被扭到了手中，一扣一甩，傲苍生仿佛人肉炮弹一样被地被左手突然爆发出来的力量掷出。

　　“操！”

　　眼看门主被沙包一样地丢过来，五毒门弟子顿时慌了，收招的收招，闪的闪，最前面几个根本来不及变招，刀剑之类的武器全部撞在傲苍生的身上。

　　噗！

　　伤在自己人的手中才是最耻辱的，傲苍生摔落地面，一口鲜血顿时喷在了石阶上，也不知道是受了重伤还是气得。

　　够狠！

　　五毒门弟子彻底如同炸窝的狂蜂！无数人从总坛内跃出，自墙头一点，连绵不绝地从高处纵掠而出，口中狂呼：

　　“别让他走了！”“妈的！一起上！碎了这王八蛋！！！”

　　嗖！嗖！

　　人群之中，一个个五毒门弟子满脸怒容的纷纷拿出瓦罐，各种腥臭气息随着陆续涌出的毒物迅速蔓延全场，附近玩家无不惊悚走避，生怕沾染上这些恶心的毒物。

　　眨眼间，四面八方层叠的围满了五毒门弟子，开心已是瓮中之鳖！

　　更多的人脸色微变，受五毒门爆发出来的声势影响，纷纷提高警惕和露出凝重之色！五毒门这次是要动真格的了，否则，不可能当着这么多人的面，群起围攻一个单枪匹马的玩家，不过这样一来，五毒门以多欺少的恶名肯定是要坐实的。

　　身陷重围，开心也不含糊，环视四周，一个个杀意浓烈的五毒门弟子，目光却是透过了前面一群人，落到被保护到后面的傲苍生的身上：

　　“傲苍生！”

　　声音响彻全场，全然没有身陷绝境的不安，语气更加的冰寒彻骨：

　　“从你对我朋友下手的那一刻开始，你就应该有想到今日！”

　　“废话少说！”

　　傲苍生服下丹药后，苍白的脸色已经恢复红润，走到前面，脸上的高傲已经不再，代之的是恨不得咬牙切齿地恨意：“今天要是让你开心走出我五毒门的总坛，我傲苍生！从！此！绝！迹！江！湖！”

　　后面一句话一字一顿，说得斩钉截铁！

　　话音刚落，一群人全副武装的弓箭手翻身出现在五毒门总坛墙头，整齐的弓弦紧绷的声音响起，满月开弓，箭尖齐刷刷指向人群之中的开心；

　　同时，四面八方的毒物，已经布满开心方圆二十米的范围，臭气冲天；

　　数以百计的五毒门高手，磨刀霍霍，已是封死开心的所有退路！

　　“放！”

　　当着这么多人的面做这种事，傲苍生更多的是耻辱，一见合围彻底成型，毫不犹豫地断然下令，密集的箭矢同时破空。

　　夺！夺！夺！夺！

　　穿透开心留在原地的残影，无数箭矢坚硬地钉地面，发出沉闷的穿透声。

　　开心衣衫完好的出现在五米之外，盯着人群前面的傲苍生，脸上浮现出淡淡的不屑和嘲讽：“连一个会上乘弓术的人都没有，五毒门，不过如此！”

　　“……”

　　声音入耳，傲苍生一张脸顿时变得铁青无比，咬牙切齿地盯着开心，终于从口中迸出一字：“杀！”

　　虽然知道混战对他们更加不利，但他前面的那番话已经让整个五毒门如箭在弦，不得不发！

　　一声令下，无数毒虫从地面腾空而起，四面八方的朝着立于中央的开心扑去……

　　“雕虫小技！难登大雅之堂！”

　　开心只是喃喃地念出一句，下一刻，一股惊人地气流骤然爆发。

　　轰！

　　金钟罩开启！

　　漫天飞扑而来的毒物，如同撞在一尊前进地金黄色的火车头上，“吱吱！”生命力脆弱的，直接被这股强大的气势彻底碾碎。

　　在外界之人看来，就好像一团布满毒虫的黑色空间，突然间划出一道金黄色的缺口，速度惊人地撞入五毒门之中。

　　站在最前面的傲苍生，首当其冲！


第239章 不死不休

　　与开心照过一次面的傲苍生，对开心的实力最清楚不过，知道普通毒虫很难伤害和侵入到上乘护体之中，所以从一开始便暗地里的把五毒门所有高手全部聚集到了身后，眼看对方冲出毒虫阵，身后一群高手纷纷爆发出丝毫不逊色开心的气势！

　　轰！！

　　出入……造化……玄妙……

　　气流激荡！气势从瞬间拔升到惊人境界，数把刀芒直接扑到开心面前，迎着摧枯拉朽的金钟罩，强势围攻。

　　可惜！

　　如果是在狐狸洞的那会儿，第七层的金钟罩，确实很难迎战多名拥有玄妙境界的上乘武功，但是出狐狸洞后，开心一刻都没有停止金钟罩的锤炼，出桃花林，进入白虎林后……即便专注《七星剑法》和《幻魔身法》的这半个多月里，金钟罩依旧是缓慢的成长到了第十层境界，即使不开启境界，一身防御也是达到了惊人的九百多点！削弱30%正面伤害！一定机率回避攻击。

　　配合身上的黄龙装备，即使是造化境的宗师上乘武功，也很难对金钟罩构成多少伤害……启动境界之后，强化30%防御……基本可以无视五毒门高手的普通杀伤。

　　五毒门高手各种招式加诸到开心身上的时候迅速察觉到情况不对！

　　来不及了……

　　轰！！

　　一股狂猛到丝毫不逊色他们全力一击的力量从金钟罩上反震回来！身形一震，虎口破裂，武器直接脱手，纷纷闷哼喷血地横飞回五毒门石阶。

　　这一幕彻底出乎了五毒门一群人的意料，包括众多闻讯赶来观战的玄妙境高手也是看得目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛！

　　上乘护体虽然防御性能极强，但是要说凭借反震之力震退、震伤同境界高手，根本是不可想象的事情。

　　但是这一切，确实真实的上演了……

　　哼！

　　彻骨冰寒的冷哼传入耳中，傲苍生的一张脸顿时从铁青转为苍白，瞳孔中开心的映像迅速扩大！

　　傲苍生虽然本身就是很厉害的高手，奈何第一次交锋，一招败北不说，还被开心一剑斩落地里，已经在心中留下不可磨灭的阴影，加上刚才开心勇猛不可挡的姿态，即使看到开心来到面前，也是出现了一瞬间的迟疑。

　　高手过招，瞬间的分神足以让他死上几回！

　　动作一缓，傲苍生知道自己完了，心若死灰，直接就准备闭目等死……

　　然而！

　　数秒过去，死亡的痛苦却是没有等到，反而是身后爆发出各种惊怒的惨叫和怒喝，熟悉的声音此起彼伏的响彻耳边，各种兵器交鸣，混乱得不像话。

　　睁眼一看，傲苍生先是一惊，随后脸上火辣辣地烫！拳头紧握，身体迅速的颤抖起来！

　　开心没有对他下手，而是晃过了傲苍生，直接冲入到五毒门石阶之上的人群里面大开杀戒，那把造型诡异的又有些熟悉的银狼破皇剑，每一次出手必定会带走一人，各种护体似乎完全阻挡不住它的锋芒。

　　这是必然的！

　　第十层的七星剑法，杀伤力已经高达两千三百多点，是《无影疾风腿》的四倍还要多，比宗师境《花郎吟》还要高出很大一截，下乘护体根本不够看，一刀就碎，破体、洞穿皮甲，轻而易举。

　　“可惜还要一阵子才能达到宗师之境……不然，屠灭一个五毒门，哪需要花费这么多工夫？”开心开启幻魔身法，有条不紊地在人群中游戈，目光所至，剑法迅急带出血光，飘逸潇洒的动作下，最后一个有着上乘护体的五毒门堂主毫无形象地离地而起，风筝般撞入总坛里面。

　　反观石阶之上，一群高手，非死即伤！大部分人甚至连靠近机会都没有，就被炮弹一样斩飞出来的同伴撞得吐血受伤，憋屈地站得远远的，不敢上前送死——金钟罩的坚硬，根本不是他们能够撼动的，上去也是死。

　　开心一笑，回头环视总坛外的空地，铺天盖地、密密麻麻的毒虫已经没有人管顾，一群五毒门弟子在手忙脚乱的回收毒虫——现在傻子都看得出来，拥有诡异身法和强悍上乘护体的开心根本不需要在乎这些毒物。

　　哼！

　　抬眼，开心扫了一下头顶五毒门的牌匾。

　　双膝微弯，五毒门的牌匾便被开心轻飘飘的从正门上方取了下来，“咚”地一声竖于地面……

　　傲苍生回头看到这一幕，顿时急了！

　　“住手！！”

　　啪！！

　　下手果断，五毒门的牌匾在开心毫不怜悯的目光下一掌拍成数截，清脆的碎裂声，震碎了五毒门一群人的最后一根稻草。

　　决绝的态度，展现出开心不同于以往对待帮派的态度，无论是哪个门派，尽管得罪开心，都不曾被开心逼到这种程度。

　　“嘶……这是，不死不休啊。”

　　人群中，闻讯而至的侠义门的“林霄”、“红尘”等一群人也在其中，他们本来是担心开心会有危险，这才奔来，打算在关键时候出手相救，可如今一看，开心完全不需要担心，但是开心对五毒门的态度，让得两人都是倒抽一口冷气，察觉出来其中的不寻常。

　　一旦玩家与某个帮派形成不死不休的局面，今日之事只能是两种情况结局……

　　要么开心被五毒门毙杀，一血门派牌匾被摧毁的耻辱；

　　要么，开心摧毁五毒门的帮派基石，彻底将五毒门从江湖之中除名！

　　之前，傲苍生确实表露出了要将开心留在这里的决心；

　　这一刻，轮到开心了……

　　震碎五毒门牌匾，看样子开心确实有将前面的狂言付诸现实的决心！

　　五毒门总坛外，无数玩家翘首相望，目送开心无视傲苍生，大步迈入总坛，心中的猜疑更加坚定。

　　开心这是要趁五毒门高手尽丧，直接进入总坛里面，摧毁五毒门的帮派基石。

　　众多玄妙境高手都是纷纷的从四周飞掠到五毒门门口，或是占据已经离开的弓箭手的墙头的位置观战。

　　五毒门好歹是最近崛起的比较强大的一个帮派……

　　这样的一个帮派，难道今日真的要被开心单枪匹马的毁帮灭派，那样的话，五毒门门主“傲苍生”，会不会真的依言从江湖消失？

　　芜湖城内玩家的八卦之魂纷纷点燃，不顾一切的占领着高处观战席位，不知道的还以为五毒门今日犯了众怒，引来无数武林人士围攻呢。

　　人群中……

　　司徒落羽、和另外两名气质不俗的男子默默的站在一起，盯着五毒门外水泄不通的场景，目光阴沉。


第240章 噬心银蛇

　　大凡在《江湖》里成立的帮派，有三样东西至关重要：

　　第一是帮派的驻地和人员，位置好坏其实在局部的某种意义上决定了它的兴衰和名气，人员的兴旺，是帮派的根本；

　　第二是帮派的牌匾！

　　牌匾虽然是一件死物，但是包含了名字是否大气、牌匾材质是否坚固、字体是否名家手笔，三者都是十分重要的，能否让江湖中人肃然起敬，会不会被人轻易的上门踢馆毁坏，牌匾字体是否霸气，也是帮派气运的一种。

　　最后，也是最重要的……

　　就是帮派基石了。

　　用十万两银子从朝廷手中购买而来，不但昂贵，而且具有唯一性，就是说，一旦毁坏，也是无法重建的，除非花费更高的价格重新塑造。

　　毁坏掉帮派的牌匾，只是在气势上对帮派形成打击和侮辱，但是，只要毁坏掉总坛内的帮派基石，这个帮派就将彻底从江湖除名，驻地也会随之被收回，帮派人员全部解除职务，恢复白身。

　　杀入五毒门总坛的那一刻，五毒门数以百计的帮众，神情紧张，团团围在了帮派基石的附近，人头攒动，水泄不通。

　　饶是如此，开心却没有停止前进的脚步，单手握剑，目注前方，一步一个脚印，缓缓朝着基石的所在逼近，气势也随之不断拔升……

　　一群人推搡着，相互给彼此壮担：

　　“怕什么！不就一个人？我就不信我们这么多人耗不死他！”

　　“一起上！”“对！一起！”“杀！！”

　　保护帮派基石的最外层一群人提刀挥剑扑出来三十多人，在开心一路逼人的气势压迫下，终于忍不住的霍出去了。

　　哼。

　　想用普通帮派来进行车轮战，消耗他的内力？

　　开心冷然一笑，毅然收起银狼破皇剑，百战刀落入掌中，手腕一抖，一层薄薄的风灵之气迅速的覆盖刀身，未等一群人反应过来，人已是从原地消失，出现在惊呼的五毒门弟子之中……

　　花郎斩！！

　　深蓝色的刀芒骤然从人群之中爆发，猝不及防的一群人直接被凌厉的刀芒斩得横跌向四面八方。

　　三十多人，瞬间便折损过半！

　　几个距离较远的侥幸没有被撞倒，但尚未来得及庆幸，劲风扑面，深蓝色的刀芒直接掠过了他们的脖子。

　　痛叫一声，几个人趔趄着腾空而起，重重摔落在地。

　　《幻魔身法》等等诡异和突然性，被开心发挥到极致，配合《花郎吟》的各种杀招，瞬间解决五毒门一批弟子的一幕，不但让五毒门的帮众更觉心寒和紧张，就连围观的一群高手也是纷纷露出凝重之色……

　　“原来还可以这样。”

　　尸体落地，百战刀力若干钧地垂指地面，开心再次抬眼，扫了一眼噤若寒蝉的五毒门弟子，继续举步。

　　“混蛋！休想！”

　　一名年轻五毒门弟子怒吼从人群里冲出，一个黑乎乎的瓦罐直接抛向了开心的头顶；

　　“……”

　　眉头微皱，开心微微止步，望着凌空飞来的黑乎乎的瓦罐，反射性的一刀，在瓦罐罩落到面前之前，直接将之粉碎，然后就准备用花郎吟附带的风灵力量将里面的毒物全部碾碎。

　　但就在瓦罐破裂的刹那，一股让人心悸的冷意从中传出，空气中的温度骤然降低许多，同时，一条银白色的光线闪电般掠现！

　　附带在《花郎吟》之上的风灵之力完全被那道银白色的东西无视，随着瓦罐飞来的惯牲，闪电般的钻到了开心面前……

　　不好！

　　脸色一变，脑海迅速浮现了前世一种参与过伏击自己的毒物的名称，手臂一颤，心中警兆狂鸣，二话不说，闭目，施展出真龙十式当中的第二式——小龙形！

　　小龙形，内力奔放运转，随四周的危险而做出最有效的闪避，闪避成功率提升80%，每秒消耗20点内力，消耗20点体力。

　　银白色的仿佛光线一样的东西瞬间洞穿了开心的身体，高墙之上，侠义门一群人纷纷色变。

　　只见，随着黑色瓦罐破裂开来，开心虽然以惊人的素质迅速的做出高难度规避动作，但还是没有躲过从瓦罐中射出的银白色的东西。

　　而跑出人群投掷黑色瓦罐的年轻人，眼看开心击碎瓦罐，脸上迅速浮现出一抹得意的狂喜之色。

　　“阴险小人！”

　　林霄满脸怒色地握紧拳头，这里面，他是唯一一个内功运至双目观看全场的人，自然也看得最仔细，从那人投掷出瓦罐的时候就觉得不对劲，之后一眼认出，袭击开心的那东西似乎是一条银白色如线条一般粗细的小蛇，速度之快，又如此的近在咫尺，难怪开心躲避不来。

　　蹬蹬蹬！

　　开心脸色苍白，连退数米，用力抓紧被击中的胸口，细心的人完全可以看到，心脏的位置，一道殷红的血迹正从指缝间扩散开来……

　　对面年轻男子眼看开心胸口中招，彻底放下心来，狂态毕露地哈哈大笑：“哈哈哈哈……没想到你也有今天吧，小看我们五毒门，看你还不死！哈哈……”

　　狂笑声在五毒门总坛上空回荡。

　　五毒门的其他帮派弟子似乎还有些没有反应过来，不知道，这个平日里默默无名的家伙，是怎么重创开心的，而且看上去开心的状态似乎很不好。

　　“噬心银蛇！没想到你手里竟有这种东西。”

　　开心艰难地从乾坤袋里摸出一粒玉露丸和一粒解毒丹服下，盯着面前年轻男子，开口难以置信的道，声音略显嘶哑。

　　“不愧是名家榜赫赫有名的开心，果然见识不凡！”五毒门年轻男子虽然惊讶，却依然难掩满脸的冷笑和得意，摊开手，那条银白色的小蛇已经回到了他的手中，顿了顿，十分自信地道：“不过，你现在服解毒丹也没用了，‘噬心银蛇’的最厉害之处不是它的寒冰毒性，而是对心脏血液的嗜好……它从来只吃人的心脏，心脏已破，还能有救？何必浪费丹药呢？”

　　四周之人，闻言无不色变！

　　盯着五毒门年轻男子手中的银线蛇的目光变得异常的凝重和忌惮……

　　噬心银蛇！

　　五毒门居然还有这种东西！

　　“哈哈！好！很好！”

　　傲苍生喜出望外的笑声也是从后面响起，一步步逼近身受重创的开心，声音渐渐转厉：“现在告诉我，你还凭什么灭我五毒门？啊！！”

　　说话间，场中一前一后的两个人都是没有发现，开心不知何时收起了百战刀：

　　“傲门主！这么快说这种话……不嫌太早了吗！”

　　冰冷的声音，清朗有力地传入两人耳中。


第241章 一品堂的顾虑

　　“傲门主！这么快说这种话……不嫌太早了吗！！”

　　本应是强弩之末的开心，这时候突然摆脱重创的沙哑声音，冷冷抬头，脸上的苍白竟是消退小半，一股让人心悸的气息，以更加凶猛的姿态从他的身上升起。

　　“……”

　　傲苍生志得意满的脚步猛然一滞，停下来，不敢置信地看了看开心，又转脸看一眼同样满脸不可思议之色的门下弟子。

　　后者慌了，低头看了一眼蜷曲在手心休息的噬心银蛇，又抬头去看开心，正好看到让他倒抽冷气的画面。

　　“噬心银蛇，看来不太想吸食我心脏的血呢……位置稍微偏了点。”

　　说话间，开心当着二人的面，拿开捂在胸前的手，只见一个殷红的伤口，正好处在偏离心脏少许的位置，鲜血已经停止了外溢，在玉露丸的药效之下，短时间内止住血，伤势已好了大半。

　　傲苍生脸色铁青；

　　五毒门年轻男子捧着噬心银蛇，也是显得十分尴尬和不知所措；

　　身后一群五毒门弟子，再次从天堂重新跌回到残酷的现实世界，望着重新握出银狼破皇剑的开心，脸色更加难看——他们能感觉得到，笼罩在开心身上的寒意越来越浓！

　　“噬心银蛇，留你不得。”

　　身影一闪，开心从原地消失。

　　再出现的时候已经是出现在了年轻男子的身边……

　　后者惊呼一声，连忙就准备把休息中的噬心银蛇收起来，可惜，明白“噬心银蛇”厉害的开心，怎可能让五毒门继续留着这毒物？刚才若非及时施展出小龙形规避开了致命位置，这会儿，说不定就交待了。

　　剑芒一闪！

　　“啊！！”

　　惨叫一声，年轻男子的手臂直接脱离身体飞向天空，连蛇带手地失去了控制权，又是光芒一闪，噬心银蛇直接在空中被斩成两截，“啪……”在年轻男子苍白到扭曲的目光下毫无生气地跌落尘埃。

　　“我要杀了你！”

　　“混蛋！”

　　“你赔我的蛇！！！！”

　　连手臂都不顾，年轻男子冲到银蛇的尸体前，脸孔扭曲着，歇斯底里地怒吼声让无数人心生恻然。

　　“噬心银蛇”，与普通毒物一样，应该是通过从外界收集过来的，但是也跟普通毒虫一样会被杀死，所以需要很小心的隔开来保护！想来也对，连傲苍生都不具备的极品毒蛇，不难猜到应该是年轻男子费尽心机才得来的，如今折在开心手里，实力必定大打折扣！

　　就连开心在斩杀了噬心银蛇后也是微微一叹，盯着银蛇了无生气的尸体，心道，若是活着，这东西的价值应该不亚于一件下品的魔器，可惜落在五毒门的人的手里。

　　可是……

　　在偷袭得手的时候，对方是何等的志得意满，何等的狂态毕露。

　　看着失去一臂，状若疯狂捧着银蛇尸体的年轻男子，开心没有再去多看半眼，也没有理会满脸铁青和忌惮之色的傲苍生，继续举步，朝着总坛石阶上的帮派基石而去。

　　“站住！”

　　傲苍生的怒吼从后面响起。

　　紧接着，劲风袭来！

　　开心只是在劲风即将落到身上的前一刻微微一侧，银狼破皇剑的锋芒冲天而起，随着一声惨叫和“啪！”的一声闷响，五毒门总坛内出现了瞬间的死寂，那是傲苍生的一只手臂跌落尘埃。

　　对此，开心视若无睹。

　　望着捂臂半跪在地的傲苍生，居高临下，语气冰冷：

　　“留你一命，只是想让你亲眼见证你亲手创建的帮派的毁灭，见它最后一面，再没有别的原因，所以……别逼我杀你！”

　　此言一出，人群哗然。

　　“好狂妄的家伙！”

　　有人这样置评：“但是有狂妄的资本……”

　　“看样子，五毒门的毁灭，任何人都无法阻止。”

　　“未必。”

　　“落羽门的人也来了，司徒落羽就在那边，听说他也是跟开心有仇的，如果他横插进来，开心未必能全身而退。”

　　“哦？”

　　人群中的议论，以及从四面八方隐约投注过来的视线，让司徒落羽一阵心紧，压低声音对身边两名气质不俗的男子道：“两位老大，我们现在要怎么做？再等下去，傲苍生可就完了，五毒门也要完蛋。”毕竟是一个工会的兄弟，而且私底下关系不错，他绝不希望看到傲苍生就这么坠入绝境，甚至删号重练。

　　身边的两位都是工会高层，有他们一句话，一百个开心在这里都休想覆灭五毒门！

　　不过……

　　其中一人面色凝重的开了口：

　　“傲苍生不会完蛋，但是……五毒门已经完了。”此人目光略带邪气，眉宇间却散发着居于人上的气息，如此笃定的口吻，却是表明了不会出手帮助五毒门逃过此劫的态度。

　　“……”

　　司徒落羽一惊，小心地问：

　　“难道，连两位老大都觉得，现在的开心无法对付？”

　　“放屁。”

　　目带邪气之人没好气地瞪了他一眼：“现在，整个江湖能有几个是我们的对手？开心勉强能算一个，但还不至于无法对付，顶多也就是一个对手而已，我们虽然杀不了他，但他要胜过我们两人中的任何一个，也不可能。”

　　“那为何……”

　　司徒落羽依旧不肯放弃挽救傲苍生的一丝希望。

　　话音刚落，一直没有开口那名面容柔和的青年轻轻叹了口气：“司徒……我知道你跟苍生关系不错，但你要知道，不是我们不肯救，而是不能！”

　　“荒杀说得对，以我们两人的实力，任何一个，虽然杀不了开心，但牵制他绝对没有问题，届时，开心自然会知难而退，不过你要知道我们这次来芜湖的主要目的！如果我们主动现身，以侠义门和开心的交情，他们会坐视不理？”

　　“……”

　　司徒落羽是聪明人，自然一点就通。

　　开心单枪匹马闯入五毒门，就是抱着替“药石万能”出口气的念头而来，一个人，面对五毒门，本来就是不公平的对决，如果他们还横插一脚，侠义门的人自然会出面，而且可能让狐狸洞的战争提前爆发！

　　这还不是最坏的局面……

　　一品堂只要是站出来为五毒门撑腰，有很大可能性，直接把开心推到侠义门，令侠义门如虎添翼。

　　说实话，这是一品堂最不希望发生的事情。


第242章 毁帮灭派

　　芜湖沸腾的时候，南华校园同时也炸开了锅。

　　开心，这个名字对他们有着非凡的意义，他代表着南华大学强榜第一，虽然没有参与校园里的竞争和角逐，但是寂寞三狼破例允许将他的名字一直牢牢固守在首位，从来都是南华学子和彩衣门的精神支柱！

　　本以为，经过半个多月的沉寂，他们或多或少的应该追赶上来一些，没想到开心出关的第一件事就是覆灭五毒门……

　　一个称得上在江湖上有些势力和名气的帮派，不到一个小时的功夫，被开心挑旗、碎牌、屠尽高手，留下断臂的门主傲苍生一人，看着帮派基石被毁，黯然退离江湖！但是在退出之前，表示回来的时候，一定会将五毒门今日的种种耻辱和仇恨，悉数回报给开心！

　　随着崩塌的巨响。

　　“傲苍生”这个人，自此消失于江湖；

　　五毒门弟子，全部恢复白身，茫然无措；

　　五毒门，彻底从江湖之中消失……

　　而单枪匹马覆灭掉五毒门的人，仿佛做了一件十分细微不足道的事情，连地面的战利品都没有去管顾，翻身上马，在无数玩家钦佩、敬畏、羡慕的复杂目光下，从自动分开的人群通道离去。

　　“靠！”

　　“太漂亮了，啥时候咱也能单枪匹马干出一番这样的大事轰动一下啊！难怪连凤舞都被开心老大吸引呢！这风范，我都嫉妒死啦！”

　　南华学子在《南华江湖榜》的信息传递下最快得知这一讯息，也是最快引起热议的地方，一群彩衣门的高层更觉振奋，因为开心越是强大，彩衣门将来发展的空间就越大，发展速度也会随之提升。

　　南华，唯一一个不高兴的恐怕就要属李宁了……

　　江湖运营以前，很多学生都会来找他这个计算机导师助理，很多学妹学弟用敬仰和钦佩的目光围绕在他身边；可是现在！所有人都在谈论开心，谈论江湖里的一切，让他突然有一种莫名的失落。

　　更让他不爽的是，他一直默默在意的那个女人，自从让他帮忙以后就彻底销声匿迹一般，也是成天的在游戏里。

　　“虚拟的世界，就那么让你们着迷？不就是靠着1和0组成的世界？一堆无聊的数据而已……我怎么这么幼稚！”

　　李宁坐在宿舍里一阵嘀咕，面前是一个崭新的包裹，拆开精致的包装，里面盛放着让他犹豫了很久的虚拟头盔。

　　不过说实话，网站上一时间放出来的REP，的确让他深深的迷上了，哪个男儿没有驰骋江湖快意恩仇的想法？

　　黑客怎么了，也是男人……

　　……

　　“老大，那么刺激的好事！你居然！居然一个人跑去出风头，连小北都不带着……”

　　回到白虎林的时候，闻讯从另外一个地方赶回来的小北，满口抱怨，“幽怨”的眼神一直跟随着开心的身影。

　　开心早习惯了小北间歇性的恶趣味，继续练自己的，岔开话题：

　　“雷大哥呢？”

　　“他呀。”小北虽然有些唠叨，但是说到正事的时候还是不会瞎掰的，口中回答：“轻功练好以后，这几天，雷大哥天天冲狐狸洞，不是说你那个彩衣门现在还缺上乘吗？他说反正闲着也是闲着，白天就到芜湖中心的岛上杀匪，晚上狐狸洞，听说《天幻爪》就捞了十几本吧，老财主了。”

　　话音刚落，雷战那熟悉的豪迈的笑声就从小北背后的树梢上响了起来：

　　“说谁老财主呢？”

　　“还能有谁？”

　　小北头也不回的翻了个白眼：

　　“雷大哥你忒不地道了，居然把我一个人撇下去打钱，开心老大更不厚道，一午人去出风头，结果这几天就我什么都没捞着，唉……赶紧分我点赃，要不我记你一辈子！”

　　呼……

　　轻微的破空声中，雷战轻盈的飞身而下，落地无声，显然《狐妖魅影》已经练到一定火候。

　　“你少来。”

　　雷战没好气道：“你小子这几天在古墓也没少收获吧好象？一本《幻魔身法》就比得上我十本《天幻爪》了，一块蹄影的马牌又值多少？我还没问你要蹄影呢，你倒跟我先唱上了。”

　　“啊……”

　　小北张口结舌，无言以对，没想到这么隐秘的小动作都被发现，雷大哥果然是外粗内细的性子呢。

　　开心笑着看两人斗嘴，继续练剑。

　　原来。

　　在雷战的轻功大成以后，便是独自的离开了一段时间；

　　而小北一直还在白虎林，谁让他是蹄影迷呢，居然知道这里三天刷新一次，自然是不肯错过蹄影的，每天的派遣了僵尸傀儡在方圆数里范围转悠，按照开心提供的线索，找寻蹄影的踪迹。

　　半个多月下来，还真让他弄到了四块蹄影马牌，四本幻魔身法，雷战的那点战利品，跟小北比起来还真算不得什么。

　　毕竟，一本普通上乘现在最多二十五万；一块蹄影马牌已经炒到一百五十万；幻魔身法更是飙到了两百万，还在持续不断的涨，换算成银两的话，小北现在才是个真正的土豪！

　　“好吧，好吧。”

　　小北一副认命的表情：

　　“谁让你们是我大哥呢，一人一块马牌，别说俺小气了。”掏出两块牌子，一左一右的抛过去。

　　雷战眉开眼笑的笑纳下来：

　　打土豪，可不就是这个意思。

　　开心也收了下来，跟蹄影相比，枣红马始终低了不止一个档次。

　　但是小北很快又交易过来两本《幻魔身法》，不由得愣了一下：

　　“这是干嘛？”

　　“老大你给我收着，蹄影可是全靠你的消息才能拿到，而且，技巧也是从你这里得来的，不然，我能一个人拿下蹄影？”小北很认真的表情。

　　“没钱用的话我会找你拿，给我两本书有什么意思，拿回去。”

　　开心虽然也是有些心动，但还不至于平白的分一份给自己，取消交易，道：“你要想交出来也可以，我可以帮你存到彩衣门的仓库，给你累计贡献点。”

　　“你是说，让我们加入彩衣门？”

　　小北眼睛一亮。

　　他对开心背后这个神秘帮派有兴趣不是一天两天了；雷战也是露出关注之色。

　　“现在不加入，到时候跟我一起入，那怎么计算贡献值？”

　　开心微微一笑回答：

　　“彩衣门，线下专门成立了一个独立的系统，等时机成熟，就可以入驻了……你们考虑一下，现在，商量下狐狸洞的事。”

　　二人相视一眼，他们明白，这等于是开心正式的代表彩衣门向他们发出邀请了。


第243章 四方云动

　　五毒门是在落羽门与侠义门抗衡的时候驻扎到芜湖的，算是一品堂用来牵制侠义门的一颗后手棋子，可惜在开心的算计下，这颗不为外人知晓的棋子，在一个小时之前，被开心毫不客气地拔掉。

　　五毒门解散，傲苍生删号离开江湖，相当于废了一品堂的一只手臂！没有人可以再把这股力量迅速的整合起来。

　　如今的一品堂，要攻入狐狸洞，只有联合落羽门这一股力量……

　　这样一来，无形中为侠义门减少了一分威胁。

　　侠义门并不知道其中的隐秘，开心也没有曝光的意思，找来小北、雷战，提议再进一次狐狸洞，这次与上次不同，有必要的话，或许会前往三层，同时询问二人的意见。

　　“三层？妖华夫妇！”

　　二人心神震动，面现惊喜之色。

　　“去！当然去！我等这一天很久了！”

　　雷战这段时间一直在狐狸洞，自然听过妖华神器的传闻，也知道今天晚上即将爆发江湖最大规模的群体行动，目光一凝，双手合击到一起，表了态。

　　小北自然不会错过这场盛会，摩拳擦掌地点头，随后开口：“这次去狐狸洞，要不要跟侠义门林霄、红尘知会一声？”

　　“不用。”

　　开心摇了摇头：“跟侠义门合作，味道就变了，如果我们的目的是妖华神器，得手后，神器归谁？对付一品堂的痕迹太明显。”

　　“不过就算我们联合起来，其实也未必对付得了一品堂，何况还有个落羽门给他们打下手，这一趟，恐怕不会像上次那么顺利……”雷战难得的道出自己的看法。

　　看来也是明白，虽然踩了长乐派、落羽门、乃至五毒门，但是这些帮派与一品堂远远无法比拟，担心开心贸然对付一品堂，把自己的优势平白葬送。

　　毕竟！一品堂也是有好些个厉害人物的。

　　“我知道，所以，这次我没打算提前进入狐狸洞。”

　　开心一脸神秘的道：“落羽门的实力还未完全恢复，绝不敢正面出现在侠义门的面前，如今少了五毒门，他们更没这个胆子，除非一品堂堂主想把落羽门也一起放弃！”

　　“嗯，对。”

　　小北点头表示赞同。

　　五毒门的折损让一品堂受到的损失不算小，如果连落羽门也丢了，等于前期对两大帮派的投入全部打水漂，这一点，恐怕一品堂堂主都无法接受。

　　“那你的意思……”

　　雷战默默点头。

　　“等到一品堂和侠义门的人进去之后我们再出现，药石会给我们准确的进入时间，总之，落羽门如果想进狐狸洞，就必须过我们这一关！至于三层，就让他们几个大帮派去掐，我们只管扫尾，有凌霄宫的介入，一品堂不敢全力对付侠义门的。”

　　两人听得眼睛一亮：

　　“妙啊！”

　　“嘿，那落羽门这次要悲催了……还有一品堂，要取得妖华神器，三大帮派必须血拼，嘿，我喜欢这剧本。”小北笑得猥琐。

　　……

　　“傲苍生这次失败的教训请大家记住，他浪费的资源，已经向堂主作了汇报，申请从未来三年的奖金里扣除！”

　　五毒门外，很多人还沉浸在五毒门湮灭一刻的震撼之中，司徒落羽，同两名来自一品堂的高层，还有一群人，坐在最近一座酒楼的雅间内，总结这次事件的经验教训。

　　“特别是你，司徒落羽。”

　　名叫荒杀的目带邪气的男子，望定司徒落羽，语气加重了几分：

　　“追杀药石万能的行动，听说就是你跟傲苍生策划的，虽然涉及人员不多，但是你这段时间最好小心行事，吩咐手底下的人不要去刺激开心的神经，五毒门已经毁了，我不希望下一个被毁的……是落羽门。”

　　“荒老大放心，我会严肃约束属下的。”

　　想到开心冲击五毒门那摧枯拉朽无人能挡的强势，司徒落羽一阵冷汗，连忙表示清楚，落羽门的实力确实不见得比五毒门强。

　　“严格约束有什么用？这次开心出现得突然，有些蹊跷！何况你们确实有参与对药石万能的行动，说不定什么时候直接去你们总坛找你们麻烦。”

　　荒杀这话绝不是威吓。

　　司徒落羽却是笑起来：

　　“这个请放心，我已经派了几个人盯着开心了，他进白虎林后就一直没有出来，只要他有任何动静，我都会马上知道的。”

　　荒杀与另外一人相视点头。

　　司徒落羽在这方面确实有些天份和才能，不像傲苍生，眼高过顶，头脑冲动，动不动就把自己逼到绝境，这次过后就算重新出山，恐怕堂主也不会再交给他任何帮派和优势资源，任他自生自灭。

　　“今天晚上的行动，就看你了。”

　　“一定不让几位老大失望。”

　　……

　　司徒落羽的保证落音不到一个小时，夜幕降临！浩浩荡荡的人马从芜湖县开出，朝着狐仙村而去，一路，有人精神奕奕，有人面色凝重，如大战在即。

　　侠义门！

　　罕见的出现了莫风带队，两大副门主同时在场，纠结了两百多个高手，一时间在林子的老地方占据优势席位；

　　几个平日里关系不错的中小帮派依附在旁；

　　这等龙盘虎踞的姿态，仿佛在用自己的行动和声势表达出自己才是狐狸洞最大控制者的地位！

　　一品堂的来人也不算少，超过两百名外门成员，清一色制式“白虎战甲”；一百七十多名核心成员，装备五花八门，最多的是黄龙弓服，以及同等级的一些其它装备，武器五花八门，但是气势上都非常不俗，时不时可以看到玄妙境的气场激荡，偶然展露出来的实力，便是占据了狐狸洞外树林的半壁江湖。

　　最后的是姗姗迟来的凌霄宫了……

　　比起侠义门的地利，一品堂的有备而来，凌霄宫显得形色匆匆，只来了五十多个男女，尽管个个气质不俗，但是与另外两大豪门阵营相比，无形中逊色了很多，应该是很难介入到妖华神器的争夺战。

　　不少人看到这样的画面，心里都隐隐的这样打分。

　　议论着妖华神器最终恐怕会花落一品堂或侠义门！


第244章 四方豪雄

　　“一品堂，侠义门，让他们斗去好了，最好狗咬狗，两败俱伤，让我们从中渔利……”

　　“渔翁得利？来这里的人，大部分都打着跟你一样的念头，连凌霄宫可能都是如此，所以才派了这么点人来！你觉得这个世界上，有那么多的渔翁？别到时候渔翁打起来，让别人看了笑话。”

　　“凌霄宫？哼，名头虽大，但是实力不足，可以忽略不计。”

　　“难道你们铁剑帮的实力就足够？”

　　“我铁剑帮至少兄弟齐心，指哪打哪，要不，让你们‘震苍穹’的人出来几个跟我们练练？”

　　狐狸洞入口树林里，三大帮派后面的人群中议论纷纷，火药味更浓！

　　这些人，多是由江湖中众多比较出名的帮派的群体形成的第二梯队，大多都有着不俗的实力，虽然龙凤榜上没有人，整体实力却足以凌驾在凌霄宫的一小撮人之上。

　　在这些帮派之后，就是一些比较中小层普通帮派的队伍了，装备、素质都比较落后，仅有几个或十几个上乘高手，正好有冲击狐狸洞的自保的能力，这次过来，纯粹是凑热闹的中立势力。

　　“看到那边那个没有？”

　　这些人群当中，也不乏混迹狐狸洞的老手。

　　一派高手风范的站在人群中，朝着前面的人群指指点点：“前面那个，穿黄龙弓服，戴金银指套的家伙，号称铁拳震苍穹，‘苍穹震天门’的门主，一身横练功夫进入化境，据说能与‘开心’媲美，可以同时承受三到四头妖狐……”

　　“……哇！这么厉害？跟开心一样牛逼？”

　　“废话！”

　　说话之人傲然一笑，满脸不屑的道：“你以为整个江湖就只有开心一个高手？瞎JB扯淡！告诉你吧，能在狐狸洞长期混下去的，就没有一个庸手，全都是水里来火里去、真刀真枪闯杀出来的！只不过平日里练功打钱的，比较低调，真要挑高手，随随便便能选出几十个跟开心单打独斗的……”

　　感受到越来越多敬仰的目光投注过来，他生怕周围的人不相信，抬手指向侠义门的阵营：“侠义门副门主知道吧？林霄，人称‘义气侯’，进玄妙境已经二十多天！一手‘霸王剑式’，神鬼规避！满级的《风灵旋》，独挡六头白狐不费吹灰之力，龙榜上排名第九！”

　　“六头白狐？！”

　　人群一阵骚乱。

　　对于一些第一次来到狐狸洞，和一些消息闭塞的玩家来说，这种消息确实很有冲击性，顿时传来，吸引到越来越多玩家的关注和兴趣。

　　那人更加得意，满脸指点江山神态的又是一指：“林霄够厉害了吧？但侠义门还有一个更厉害的……同样副门主，叫‘红尘’！一手剑法，能通鬼神！不过，剑鞘相连之后，战斗力倍增！方圆五米内，不存活口，从白狐群里杀进杀出，不在话下！据侠义门内部消息，红尘来自少林，继承的，好像是藏经阁‘扫地僧’的衣钵。”

　　人群再次被这一猛料震得惊呼四起！

　　扫地僧，传说中少林第一神僧，虽名不经传，但实力、佛法，远在历代方丈主持之上，只不过功法神秘，一直不曾得知……

　　“居然是扫地僧的衣钵？”

　　“绝世武功啊！怎么我就没这么好的运气……呀呀呀！气死老夫了！”

　　人群沸腾。

　　“还有哪些厉害的？”

　　“大哥，还有什么秘闻，多给我们说说，让我们长长见识啊。”

　　“嘿嘿。”

　　爆料之人满脸得色，傲慢的摆了摆手：

　　“太多了，你看，战魂殿的胤堂主，虽然龙榜上没有名次，但是一手《无影疾风腿》并不比开心逊色啊，据说他佩戴的手套是极品名器，有30%的加速效果，出拳又快又重，玄妙境以下根本无法抵挡。”

　　“御鬼宗的鬼剑生，号称鬼剑出生，自己自创了一套杀人剑法，糅合了拳法和剑法的奥义，据说得到了不低的评价，手底下有好几条玄妙境高手的性命……”

　　“这里是狐狸洞，也有靠《天幻爪》成名的，境界最高的，是亿罗派的‘啤酒肚’，配合《狐妖魅影》曾经连续从几个玄妙境高手的合围下全身而退，比白狐还狡猾难缠。”

　　这人口若悬河地一一解说着，让得人群里原本面带不屑和嘲讽的有心人也是渐渐的收敛了脸上的轻蔑表情。

　　这时，不知是谁在人群里高喊了一声：

　　“狐狸洞开了！”

　　轰！！

　　无数玩家的注意力顿时被引向了树林中央，一道从天而降的洁白的月光上面，第一次切身体会的人，都显得十分紧张，屏住呼吸，等待那一刻的到来。

　　一品堂、凌霄宫、侠义门的人却是纹丝未动，对缓缓成型的狐狸洞入口毫不在意。

　　“各位远来是客，不先行一步么？”

　　林霄大笑着朝前走了两步，洪亮的声音清晰的传入另外两大帮派的耳中。

　　一品堂人群中，面容被银纱遮眼的梦云没有上来答话，倒是身边一个满脸柔和笑容的男子走了出来：

　　“入乡随俗，这里毕竟是侠义门的地头，我们这些后来的，就不逾越了，侠义门的众位兄弟，请！”

　　凌霄宫的队伍里走出来一名全身素白、面容清冷的女子：

　　“听说进入狐狸洞还是要守规矩的，我们就在后面观摩好了，林副门主，请吧！”

　　“既然如此！恭请不如从命！”

　　林霄不再废话，大手一挥，侠义门的人纷纷启动境界，树林嗡然而动，仿佛狂风刮过，玄妙境高手也不在少数！不少人微微色变，从中清晰感受到侠义门这次的底蕴。

　　侠义门门下进入狐狸洞的速度很慢……

　　仿佛在刻意的拖延时间。

　　耗时五分钟之久，才全部进入完毕。

　　对此，凌霄宫、一品堂似有所准备，神色如常，无比镇定！

　　直到最后一人入洞，一品堂那名赢得大气俊朗的男子又伸手朝凌霄宫的方向做了个邀请的姿势：“贵宫此行人数较少，还请先行！”

　　“多谢。”

　　凌霄宫一群人也不做作，面相清冷的女子道了声谢，带队，鱼贯进入狐狸洞，半分钟不到，全部入洞。

　　人群中，一名相貌是纷纷大众化的男子，微微收缩了一下瞳孔：

　　终于轮到一品堂！

　　眼中冷芒一闪而过。


第245章 恩怨局

　　随着狐狸洞的开启，离狐狸洞不远的狐仙村通常会变得人气凋零，很难看到几个玩家的身影，不过今天比较奇怪，狐狸洞开放十分钟之后，这里居然是来了一批人，行色匆匆，服饰统一，停顿一阵便朝着狐狸洞的方向而去。

　　留在狐仙村的几个玩家都是面露迷惑之色，盯着一群人离去的方向，眼中迅速燃起熊熊的八卦之魂。

　　“落羽门的人怎么来了？”

　　几个人都是混迹狐狸洞的老手，自然知道曾经在狐狸洞风生水起的落羽门，一看到人群里曾经出现过的熟悉面孔，迅速从中察觉出来一丝异乎寻常的气氛。

　　因为自从落羽门纠结长乐派对侠义门下手，铩羽而归，实力大损的两个门派都没有再出现在这附近，似乎放弃了这里，以避免遭到侠义门的报复。

　　可如今……

　　在侠义门日趋壮大的今天，落羽门鬼鬼祟祟的重新出现在狐狸洞附近，这说明了什么？

　　落羽门，又蠢蠢欲动，准备杀回来？！

　　……

　　司徒落羽神情严肃，带着大队人马进入狐狸洞树林的时候，林子里已经十分的稀松，但是外面依然停了不少的人。

　　这些人都是因为看到三大帮派强势冲击狐狸洞，感觉资源空间所剩无几，所以才不打算进狐狸洞浪费时间，但是又想知道妖华神器的最终归属，故此十分纠结，徘徊在树林外议论纷纷，没有走掉。

　　看到落羽门的大队人马，一群人顿时炸开了锅。

　　“司徒落羽！”

　　“他怎么来了？难道想趁这次机会跟侠义门掰腕子？”

　　“现在？他够格？”

　　迎着一群人包含了幸灾乐祸、不屑、轻蔑、疑惑的视线，司徒落羽面色不改，一步不停，行色匆匆地进入林中，狐狸洞入口前。

　　“进！”

　　一声令下，一群人连境界和护体都不曾开启，直接抢入狐狸洞。

　　司徒落羽这是在抢抓时间，自从一品堂的人飞鸽传书表示已经通过第一层的中间大厅，他就知道，是时候了。

　　侠义门的队伍顶在最前面，这会儿应该已经快到第二层入口，现在进去，速度快的话，应该能在他们扫清死狼女之前追上三大帮派的脚步。

　　不一会儿工夫，落羽门的人，全部进入狐狸洞……

　　如此匆匆赶路的行径，以及大队人马沉闷凝重的气氛，迅速在狐狸洞外引起更大的八卦和纷纭的猜测。

　　“侠义门危险了……”

　　少数有心人还是看出了其中的关键，暗暗思忖。

　　恐怕经此一役，狐狸洞的资源又要重新分配，或从侠义门的手中转交出来……

　　就在这时，林外突然传来阵阵惊呼！

　　清脆有力地阵阵马蹄由远而近，迅速清晰。

　　林中之人纷纷侧目，看到那异常高大神骏、浑身上下散发着无形魅力和气场的黑马，那一刻，迅速忘记了刚刚进入狐狸洞的落羽门，心神完全被飞驰入林的三匹异常拉风的黑马深深吸引……

　　“蹄影！！”

　　“该死！居然是三匹蹄影！厄滴个乖乖！！！”

　　旋即，终于有人认出来，这三匹神骏的马儿，似乎是他们练功时偶尔瞥到的价值万金的神马“蹄影”，惊呼声顿时蔓延到了林内；

　　市价超过一百五十万两银子的蹄影，居然一口气出现三匹，熟知狩猎“蹄影”难度的玩家被这突如其来的刺激深深震撼！甚至忘记去留意马儿上的三个人的长相。

　　不过，蹄影的速度确实惊人，等到他们反应过来的时候，一阵风一样的从身畔掠过，眨眼间便到了狐狸洞入口前。

　　他们也是冲着狐狸洞来的？！

　　无数玩家跟随着蹄影的脚步进入林子，看到三人果断收起了马儿，失落之余，终于有机会看到三人的面容……

　　这一看不要紧。

　　“是他！！”

　　尽管三人翻身下马后直接掠入狐狸洞，但还是被少数人捕捉到了面容，惊得目瞪口呆。

　　恩怨局！

　　一些人深深吸气良久，面面相觑：

　　今天到底是什么日子，怎么这么巧的事情全部发生在这一天里？

　　三大豪门帮派齐聚一堂也就罢了，司徒落羽鬼鬼祟祟的带领大批落羽门弟子冒出来，也还能够接受……

　　怎么这人也在这个时候跑出来凑热闹？

　　时间还掐得恰到好处。

　　这么多恩怨纠缠不清的人掺合到一起，白痴都不相信会是巧合，白痴都不相信狐狸洞之行会平静的结束！

　　进不进去？

　　很多人蠢蠢欲动，目光火热地盯着狐狸洞的入口，犹豫不决。

　　……

　　狐狸洞第一层空空如也，也没有狐妖那渗人的怪笑声，除了满地的尸体略显凌乱和狼藉，一切显得格外平静。

　　“哼，走得还真快！”

　　小北哼了一声，旁边很快传来开心的吩咐：

　　“别说了，追！”

　　要解决落羽门这颗毒瘤，只能趁他孤立无援的时候动手，一旦与一品堂的人汇合，就算他们汇合了侠义门的人，也注定讨不了好。

　　脚下一点，三人一前二后，闪电般掠入左侧甬道，速度全开之下，三人仿若鬼魅地在甬道内飞驰。

　　甬道两边的火烛，则是在一阵强烈的劲风下差点熄灭，等风声过去良久，才抖颤着怯怯地重新发出光芒，照耀满地狐妖尸体的甬道。

　　不一会儿，甬道前面出现憧憧人影！

　　瞥了一眼这些人身上熟悉的服饰，开心严肃的表情终于被一抹如释重负的笑容所取代……

　　追上了！！

　　……

　　甬道内，走在最前面的司徒落羽从几分钟之前开始就有些不安，因为从白虎林传来的消息，负责盯梢开心的手下刚刚飞鸽传书过来，说开心带着两个人离开了白虎林，去向不明！三人的坐骑都是“蹄影”，盯梢的人稍一停留便彻底失去目标。

　　另外！

　　十分钟没到，他们还无法追踪开心的去向和目的地。

　　虽然进入狐狸洞的消息严格控制在门内，而且一路行事也十分的紧密，司徒落羽还是十分的不安，总觉得好像有不好的事情要发生。

　　三匹蹄影……

　　这个时候一同离开白虎林，肯定有事！那个家伙，想干什么？

　　就在司徒落羽踌躇不安的时候，队伍后方依稀传来阵阵夹杂人临死前惨叫和“开心”的惊呼怒喝……

　　咯噔！

　　心中一跳，司徒落羽豁然转身！面色铁青地握紧双拳：

　　该死！出事了！！


第246章 凤榜双雌

　　调整视觉，司徒落羽一群人很快看到，后面不足三十米外的地方，三张熟悉的面孔，开心，小北，雷战，三个，如下山猛虎扑入羊圈，顷刻间，甬道后面便横陈了十几个人的尸体，惨叫接连不断。

　　“混蛋！”

　　司徒落羽脸色铁青，一拳砸在旁边的墙壁上：“偏偏这个时候出现……”语气声充满了不甘和愤怒。

　　“妈的！欺人太甚！”

　　“我去跟他们拼了！！”

　　旁边一个看似落羽门高层的黑脸汉子见己方兄弟麦子般不断被割倒，完全阻挡不住三人的推进，气得咬牙切齿，当即请命。

　　司徒落羽虽然愤怒，却没有失去理智。

　　“甬道里，你们不是他的对手，何况另外两个也不是省油的灯，再多的人也没用，吩咐前面的兄弟，留下一部分全力防守，其他人，全速撤入第二层！”司徒落羽的话不是没有道理，上次狐狸洞覆灭的REP他看了很多遍，虽然不愿意承认，但是开心确实不是他们能够抵抗的，上次若非是凭借着绝对的数量优势和长乐派“姬枫”的指挥，全军覆没的局面不可避免……

　　如今又是在甬道里，开心只承受一个面的压力，推进之下，毫无压力！

　　“这……”

　　一些人满脸愤怒不甘。

　　“这什么这，走！再拖下去，我们就是第二个五毒门。”吼到后面，司徒落羽面色阴沉得几乎要滴出水来，他可不想像傲苍生那样，屈辱地删号退出江湖，然后以后都追在其他人的后面。

　　“走！”“走！！！”

　　命令下达出去，一群人终于是咬牙放弃了后面一批兄弟，频频的呼喝声中，头也不回地全速飞驰，远离甬道。

　　这一情况很快被开心三人发现！

　　“老大！司徒小子要跑！”小北不无惊喜地大叫。

　　“跑不了！”

　　开心头也不回的道：“雷大哥，小北，这里交给你们，我去追司徒！”话音一落，身影如幻一闪，从原地留下一道被撕裂的残影，踩着左侧的墙壁，诡秘而快速地追向前面一群人。

　　“放心去吧。”

　　“啊！雷大哥，一人一半！”

　　两人的声音从后面传来。

　　……

　　第十层境界的幻魔身法，在甬道里追人，完全不是问题，因为队伍里除了司徒落羽和少数几个人有能力不被快速拉近，其他人都还只是下乘轻功，除非司徒落羽冷血到完全不顾其他兄弟死活。

　　不过。

　　以司徒落羽的心计，绝不至于为了自己一个人的利益，让所有属下齿冷。

　　眼看开心眨眼追到后面，心中一沉！立即知道今天的事情注定无法善了！倏然止步，决定不再逃避。

　　司徒落羽一停，其他人纷纷停步转身，开启境界护体！

　　轰！！

　　十数股玄妙境的强大气息迅速从甬道内升起，迎着如幻如魔自空中落到地面的开心，司徒落羽面容一冷：

　　“上次在狐狸洞的事情，我们已经损失惨重，阁下还这么穷追不舍的，不给一条活路！莫非真以为我们落羽门好欺负？！”虽然口气强硬，但是谁都知道，司徒落羽完全是没有底气的，否则不会一照面就跑。

　　何况，五毒门的毁灭就在几个小时之前！

　　如今面对开心，并不比面对一个恶魔的冲击要来得小。

　　“哼。”

　　开心从鼻腔发出一声不屑的冷哼：

　　“司徒兄，看来你的记性并不太好啊……”说起来，开心也是不太着急的，只要将落羽门拖在狐狸洞一层，支援不到一品堂，他还真不介意跟即将命丧黄泉的司徒落羽好好聊聊人生，与五毒门的傲苍生相比，司徒落羽还不那么让他有除之后快的冲动。

　　“当日在狐狸洞，司徒兄明里劝架，暗中偷袭，我可没有忘记；前几天又联合五毒门偷袭我朋友‘药石万能’，新仇旧恨，难道不应该找你清算？”

　　“你朋友的事，我并不知情！”

　　见开心停下来理论，司徒落羽本来灰暗绝望的心突然活泛起来，面色一肃，矢口否认：“自从狐狸洞分开，我便离开了芜湖，并嘱咐手下不得与你为敌，所以，那绝不可能是我下的命令，开心兄如果知道是谁做的，告诉我名字，我立即将他逐出门墙！”

　　“少演戏了。”

　　开心冷笑望着做戏能力极强的司徒落羽，在对方色变的表情下，一字一顿的吐道：“有些事情是挽回和补救不了的……五毒门如此！落羽门，同样如此！”

　　说话间，雷战、小北已经是结束了后面的战斗，几个纵掠便来到了开心的身后，盯着司徒落羽一群人，目光充满了侵略性。

　　司徒落羽心头一凉！

　　这一刻终于知道：

　　今日，落羽门恐怕难逃此劫。

　　……

　　与此同时，狐狸洞二层，死狼女密室。

　　四个兽爪雕塑的中央，熊熊地燃烧着数团炙热的火焰，散发硝石气息的光热，照射出一个悬空而立的穿着人类衣服的女孩，后者肌肤白皙，脸上全然没有女孩应有的纯真，反而面相凶恶，随着一声凄厉的嗥叫，脸上迅速布满了如狼如狐的野兽纹路，一条灰黑色的狼尾从裙摆后面探出来。

　　死狼女，彻底曝光在火龙石的火光之下，无所遁形！

　　此时此刻，失去了隐身优势的她，只是一个普通的生死境的小BOSS……

　　而在死狼女密室大厅的四周，数百名武林人士，泾渭分明地对峙着，人群里，隐约可见一品堂堂主“梦云”和侠义门门主“莫风”的身影。

　　“死狼女只有一个，莫风妹妹，你说，该如何分配才好呢？”

　　声音珠圆玉润，十分动听，梦云一边说，一边莲步轻移的从人群中走出来，朦胧的银纱，既给人无比的神秘感和诱惑力，凤榜第一高手的气场也随之铺展开来，深入到每一个人的心里。

　　“姐姐觉得呢？”

　　莫风声音清脆，带着一股年轻的英气，直视梦云。

　　梦云双目一弯，娇声传遍密室：

　　“死狼女和妖华宝藏都是独一份，注定只能由一方专属，为避免我们两大门派两败俱伤，不如我们各自派出五个人来切磋一下，一决胜负，决定死狼女的归属？”

　　话音刚落，莫风“呼”地扯落披风扔向一边，露出细致玲珑的劲装打扮，语气斩钉截铁：“何必那么麻烦，一战定胜负！输的一方带人离开。”

　　“好！早就听说莫风妹妹一手‘游龙鸳鸯刀’出神入化，寻常人不是敌手，姐姐今日正可好好讨教一番了。”

　　梦云步出人群……

　　一左一右，将死狼女夹在中间。

　　四周之人微微吸气，迅速看出这场对决的不简单……


第247章 肃清

　　狐狸洞一层！

　　落羽门的人已经被全部放倒在一层的第二个大厅，尸体各种姿态的堆在地面或贴着墙壁，司徒落羽同样得到了等同傲苍生的待遇，一条胳臂耷拉下来，成为落羽门唯一一个还站立着的幸存者，目光狠毒、咬牙切齿地死死盯住逐步走近的开心，一字一顿：“终有一天，你会为今天的所作所为付出代价！”

　　目光扫过开心身后的两名“帮凶”：

　　“还有你们！”

　　“是吗？”

　　开心平淡的笑了笑；小北在后面配合地作了一个害怕表情，旋即眼白一翻：“老大，不如直接回城，把落羽门也灭了，免得这家伙以为当个帮主了不起，成天恐吓祖国的未来栋梁……”

　　话音刚落，司徒脸色大变，急了：

　　“你敢！你以为落羽门就只有眼下的这点势力？告诉你，我们不过是一个普通的下设帮派之一，敢灭我落羽门！马上就会有人找你们麻烦！追杀到天涯海角！”

　　“呵，恐吓？”

　　开心满脸嘲讽之色，手腕一抖，银狼破皇剑迅速幻化出憧憧的剑影，看得司徒落羽倒抽一口冷气，刚才，就是这普通的一招一式，几个拥有上乘护体的人，根本无法阻挡对方的招式，仿佛豆腐一样被切割成碎块。

　　再次开口，开心的声音充满冷意：

　　“我还真想知道，有谁能天涯海角的追杀我，告诉我他的名字，看够不够份量！”居高临下地望着司徒落羽，后者语气一塞，却是没有说出来那个秘密。

　　招出一品堂，可能不光落羽门要完蛋，连他都要被一品堂驱逐……

　　一咬牙！

　　“总之你给我记住，会有人替我报仇的！”说出这句话的时候，司徒落羽知道，落羽门已经不具备复仇的希望，只能把这些托付给上面的人……

　　听到这里，开心知道，再说下去也是废话。

　　再不留情，手起刀落！

　　随着沉闷倒地的声响，狐狸洞彻底安静下来……

　　三人相视一眼，从甬道里开始收集战利品——落羽门上百名高手，死亡掉落的金钱，也是一笔不菲的财富，如果能再爆点好东西，就赚大了。

　　在距离这边战场很远的甬道里面和大厅的另一头，一群玩家堵在那里，看着在尸体之间摸索翻捡的三人，不敢上前半步。

　　这些人，有犹豫之后从外面追进来看热闹的；也有从狐狸洞二层退出来的帮派，正巧目睹了落羽门上百高手的覆灭，三个人、两头僵尸，与落羽门上百人群殴，竟没有一个怯火后退，开心也就算了，连雷战和小北似乎半个月不见也达到了这样高度，让许多原本存着侥幸心理的人都生出了敬畏之心。

　　人群中……

　　一名长相大众的玩家，目中闪烁着惊喜和不敢置信。

　　这才多久不见，小北和雷战就成长到了独当一面的地步，连他都隐隐的有些小嫉妒了，揣测这次事了是不是也应该闭关一阵。

　　“药石！”

　　收拾完战利品，开心却是一眼发现了人群中蒙着人皮面具的药石万能，顿时笑了：“还不出来？”

　　“大叔，我们替你报仇了！你是不是也给点表示？”

　　小北走过来，摸着鼻子一脸坏笑。

　　盯着小北上下打量一圈，药石万能嘿嘿一笑：

　　“好啊，你的背包里，有两块‘蹄影’的马牌，这样吧，看在你给我报仇的份上，等下我只顺走一块！”

　　啊！！

　　小北吓得连忙抓紧了乾坤袋的袋口，惊慌地盯着药石万能：“大叔你怎么连这个都知道？”对妙手门传人还是十分忌惮的，一副真怕“药石万能”把爪子伸进去的样子。

　　雷战、开心相顾莞尔。

　　“这边的事差不多了，里面的，也轮不到我们出场，走吧。”

　　笑罢，开心的话让几个人一愣：

　　“走？”

　　虽说此行的最主要目的是对付落羽门，斩断一品堂的第二根爪子，但是入宝山，不能空手而归吧？

　　“一品堂、侠义门对掐的时候，我们贸然出去，别说讨不了好，还有可能得罪双方的人，而且，就我们几个，对付妖华夫妇本来就是个笑话，你们还打算夺取神器不成？”开心一副事不可为的语气：“见好就收吧，一品堂的人不是笨蛋，我们要是再跑进去跟一品堂作对，就是彻底撕掉最后一丝和平相处的缓冲，那就不美了。”

　　其实，他是挺担心的，继续留在狐狸洞，很可能出现不可预料的危险！

　　万一一品堂、侠义门杀入第三层，重创神志不清的妖华，那乐子就大了，九尾妖狐血洗仙狐村、血洗芜湖的惨案可能要提前上演，到时候，连他们都未必能走脱。

　　“好吧。”

　　虽然药石万能对不能破坏一品堂竞争妖华神器略感遗憾，但开心所言确实不错，现在就与一品堂正式对立，还太早了！

　　一转身，五人同时从狐狸洞下线。

　　……

　　狐狸洞二层。

　　凤榜第一，凤榜第二之间的战斗已经进展得如火如荼。

　　莫风凭借着一对小巧精致的寒铁鸳鸯刀，如同翻飞蝴蝶一般的穿梭于梦云左右，上撩、横切、下斩、双击，各种招式，如雪山飞瀑，攻势连绵不绝！且速度极快地同时威胁上中下三路，速度、杀伤明显在《无影疾风腿》之上，看得一品堂诸多强者都屏住了呼吸，紧张地盯着战局，不敢有丝毫的松懈。

　　梦云也是额头见汗，并不轻松……

　　她现在可以肯定，莫风修炼的玄妙境上乘应该是速度型，而且品次还不低，十分难对付，若非她的护体已经趋于圆满，恐怕早就败下阵来。

　　不过！

　　玄妙境速攻型上乘确实威力惊人。

　　一轮刀法下来，护体光芒迅速黯淡，若非本身装备极佳，又有强效丹药的补充，源源不绝弥补着护体的消耗，护体也是没有办法保护太长时间。

　　不愧是曾经的凤榜第一高手！

　　梦云总算认识到莫风的厉害，整个江湖，居然有人能够在单打独斗的情况下主宰原本应该属于她的战场节奏！而且死狼女只是短时间的靠近就被顺带地打残，躲到角落边上。

　　这种人，绝不能让她继续壮大下去！

　　否则，侠义门很可能成为挡在一品堂面前最大的障碍。

　　目光一冷！

　　梦云的身上突然腾起一股炙热的火焰气息，红芒一闪，从宝剑之上突然喷出一股艳红的炙浪，时机把握得极其微妙，正巧喷向抢攻过来的莫风的正面。


第248章 无情刀，有情剑

　　烈焰神功！

　　大漠中西域魔人自创绝学，据说在靠近西域的部分城市有一个任何玩家都可以接下的西域魔人的衣钵任务，但是需要深入到大漠绝域，数以万计的玩家在任务期间不是干渴而死，就是被大漠里的沙虫、毒蝎、响尾蛇毒杀，过程异常艰难，更多的玩家半途而废，视任务如洪水猛兽。

　　但是梦云却是坚持成功了，不但顺利找到了西域魔人，习得烈焰神功，而且磨砺心性，似乎根骨和身法方面也有不小的提升。

　　火浪骤然喷射出来的瞬间，莫风脸色一变，却是在千钧一发之际，铁板桥闪避火浪的同时，鸳鸯刀如月轮飞舞，“呛！呛！”两道清脆的金属交鸣，梦云志在必得的一击被莫风灵巧挡下……

　　身如鹞子，借着梦云被击退的机会，翻身落到数米开外，鸳鸯刀有灵性一般地自动旋飞落回手中，动作干脆利落，赏心悦目。

　　侠义门那边，林霄、红尘都是松了口气！

　　“莫风妹子果然好手段，这都让你避开了。”

　　梦云一击不中便知道烈焰神功附带的意外伤害效果，果然对这种层次的高手没多少用处，而且莫风的协调性和反应能力异常之强，要在短时间内拿下莫风，怕是不能了。

　　“姐姐也不错啊，刚才我差点就中招了呢。”

　　莫风其实从一开始就留了几分心眼，等着梦云的烈焰神功，果然，那一手“游龙双飞燕”，果然还是救了她一命，而且对于烈焰神功的情况也略略的有所察觉。

　　两人的相互恭维，让场中凝滞紧张的气氛稍稍缓解，不过，死狼女的归属依旧没有解决，所以，很多人依旧是很在意的。

　　这时……

　　密室外的人群突然分了开来，一把清冷的声音柔和地传入双方耳中：

　　“梦堂主，莫门主，不知道小妹‘琴韵’能否代表凌霄宫说一句话？”众人这时才注意到从人群中陆续走入密室的凌霄宫一群人，目光纷纷落到说话的女子身上，素白裙衫，肌肤胜雪，紫色剑穗，清冷的面容，宛如云中仙子。

　　不少男性玩家都是暗暗发苦……

　　什么世道，怎么三大帮派的话事人，好像都是女的，据闻，这个名叫琴韵的女子，亲姐姐便是凌霄宫宫主。

　　诺大一个江湖，三大最出名帮派的首领，竟全是女人，让满屋子七尺男儿情何以堪？

　　“原来是琴宫主，梦云怠慢了。”

　　梦云眼中闪过一抹诧异，目光流转，问：“莫风妹子为人直爽，琴宫主有话请说。”一番话，倒是很有大家风范，就连敌对的侠义门帮众也听得心里舒爽。

　　点点头，琴韵迈步上前，清脆动人的声音清晰传入每一个人的耳中：

　　“两位都是巾帼英豪，身手同样不凡！而且看得出来，两位姐姐拼斗之中都留有余地，如此，恐怕短时间内很难分出高下，就算斗到狐狸洞的时限，也难有决断，琴韵没有诋毁的意思，只是觉得，区区一个死狼女，其实没有多少价值值得两位掌门斗生斗死，索性大胆提议，不如让琴韵按市价收购‘死狼女’所爆战利品，由侠义门和一品堂平分，其它一切，等进入狐狸洞第三层再说……”

　　先入第三层？

　　琴韵的提议虽然有些突兀，但却让密室的不少人都默默点头。

　　这确实是一个不错的办法！

　　这还没进第三层，见到妖华夫妇呢，就这么拼死拼活，万一把时间都浪费在二层，三层的时间不够了，要如何是好？

　　其实很多人都有这样的担心，而且凤榜两强确实短时间内难分轩轾！

　　琴韵的办法，很快得到不少人的认可。

　　侠义门林霄、红尘，一品堂，荒杀，以及面相俊朗的男子都是微微点头。

　　“琴韵妹子说得也有道理！我一品堂也不差这点东西，主要目的还是妖华夫妇手中的神器，莫风妹子，到时候，我们先入三层，再分个高下？如何！”

　　梦云朗声回答，目光扫向莫风。

　　“好！”

　　莫风答应得十分痛快。

　　“那，琴韵代表凌霄宫，谢两位掌门抬爱！”琴韵抱拳一拱，身后迅速掠出两人，毫不犹豫，直接朝着目光闪烁着狡狯闪烁之色的死狼女奔去。

　　嗤！嗤嗤嗤！

　　剑芒凌厉似冰峰，刀芒冷冽如寒月！

　　一刀一剑，配合默契，眨眼间将死狼女斩得遍体鳞伤，毫无还手之力的从虚空之中摔落尘埃，实力之强，可见一斑……

　　“无情刀，上官恋？”

　　“有情剑，海东青！”

　　期间，两大帮派的不少人纷纷认出了这两人的身份。

　　“他们很出名？”

　　侠义门中，有人疑惑询问。

　　“无情刀上官恋，一手《苍狼啸月刀法》成名很早，虽然没有进入龙榜，但是，在少林寺一役中斩杀多名高手后全身而退，此外，前不久，单枪匹马连挑三十多个匪寨，里面全都玄妙境生死境的B0SS，据说跟开心也有过一战，同样全身而退。”

　　“……”

　　“有情剑呢？”

　　听到有人问起另外一人，消息灵通的几个人，脸上同时浮现出促狭笑意：

　　“这家伙是个多情种子，听说对凤榜上的成名美女情有独钟，只要碰到，必定死黏不放，除非被凤榜上的人击败，否则一定要追上一次才离开……不过在他的字典里，《江湖》里有三个女人他不敢招惹，一个是一品堂的梦云，说是野心太大，难以驾驭；另外一个是我们的门主‘莫风’，他说，咳，这个，不方便透露，不过最后一个就是凌霄宫的宫主‘琴清’，因为她是第一个三招内击败了他的人……”

　　“那他怎么会选择留在凌霄宫？”

　　“还能为谁？囔！”

　　那人翻着白眼，朝前面那道素白色的倩影努了努下巴：“追不到姐姐就追妹子，不过，琴韵确实也跻身到了凤榜前列，这小子看到琴韵后就再迈不开腿，给绑上了凌霄宫的战车，现在跟上官恋一样，成了凌霄宫的护法。”

　　“护法？”

　　就在一群人议论纷纷的时候，死狼女伏诛，通往三层的大门轰然打开……

　　三大帮派之间的气氛又重新变得紧张起来，所有人的目光都聚焦到了手持通往三层钥匙的林霄的身上。


第249章 英雄，末路

　　狭窄的房子里，古老的灯盏，幽静地生根在一张黑木桌子上，桌面上，昏暗的烛光微微抖动着一圈圈的光晕，照耀着面壁而立的一个伟岸男子的背影，无形中，让人感受到了岁月的孤寂和无情。

　　屋子里充斥着一股浓郁的药香气息，让人依稀感受到了一股寥落的英雄末路的味道。

　　听闻到从门口陆续响起的脚步声，有着伟岸背影的男子，叹息一声，缓缓转身，露出一张写满了沧桑和淡漠的面容：

　　“我就知道会有这么一天……”

　　带着几分萧索和沉重的沙哑声音打破了屋子的寂静，男子的目光打在了为首的林霄的脸上，扫望一圈入内的武林人士，露出既憧憬、又怀念的微微笑容，口中喃喃自语：

　　“昔日走火入魔，我就知道，原来的仇人肯定会陆续寻上门，而且，她的脾气越来越暴戾……越来越难以稳定……既然来了，我不得不了结你们，否则，让她看到你们来了，心魔会又加重一层，彻底沦入魔道的。”

　　口气中的杀意很淡，反而带着几分淡淡的温情，给人的感觉十分奇怪。

　　“他就是妖华？”

　　人群中，刚刚有人问出心中迷惑，就看到对面自言自语的男子从腰间乾坤袋里摸出来一把造型古朴奇妙的武器：

　　“看他手里东西！”

　　惊叫声中，所有人的目光顿时汇聚到了妖华手中，一柄深蓝色的金丝镶边手柄，显得异常贵气，宽大却异常协调的刀身，霸气！华丽！握在妖华手中，更是多了几分雍容华贵的上位气息，一股无形的气势瞬间席卷整个空间。

　　这一刻，妖华的目光也顿时凝结起来！仿佛兽瞳盯住了猎物，温情的目光渐渐消失，代之的是浓烈的寒意和无形的气场。

　　站在妖华的对面，林霄首当其冲，“轰！”地一声，不由自主地张开护体，境界全开，以此抗衡从妖华身上传来的恐怖压迫。

　　生死境？

　　“不对……只是生死境界绝不可能给自己带来如此可怕的压力，难道真如红尘所猜的那般，妖华属于更高层次的解脱境B0SS？”

　　林霄不敢怠慢，注意力从妖华手中神器转移到了妖华的双脚之上，一滴，一滴殷红的血迹正缓缓从提升境界气势的妖华的身上垂落地面，但是后者似乎没有移动的迹象。

　　这时，凝重的惊呼低低的从后方响起，莫风、梦云、以及凌霄宫的人也进入到了妖华密室里面，面对气势不断攀升的妖华，脸色都并不好看。

　　“侠义门与妖华打过一次交道，情况怎样？”

　　梦云似乎也是察觉到这次行动比较急促，因为从妖华的身上，她感受到了类似师傅“西域魔人”那一层次的强大气息。

　　如果是这样的话，在这样小范围的密室空间，恐怕，拼光这里的人都很难伤到妖华！

　　“损失了一个兄弟，我们就撤了。”

　　林霄的回答让三大帮派的人同时露出凝重和费解之色……

　　面对颇多质疑的目光，林霄解释：

　　“我知道你们在怀疑什么，妖华确实太强了，我们当中一个上乘护体达到第九层的兄弟，配合一套加300点防御的七星战甲，挡不住妖华一刀……所以我下令所有人马撤退，但是后来才发现，妖华无法移动，应该是重伤未愈，或者别的原因。”

　　“无法移动的话，是不是意味着可以远程杀伤？”

　　一品堂的队伍里传来疑问。

　　林霄头也不回的摇头：“要伤到解脱境界的B0SS，需要什么程度的远程杀伤，再说，你们觉得妖华身上的装备，比我们差？”

　　这话一出，大家才察觉到，妖华身上似乎是围着一件红白黑搭配、贵气雍容的华丽狐裘，精致、紧凑，一看就不是凡品。

　　“应该是用红狐、白狐、和狼女身上最坚韧部位的毛皮制作而成。”梦云的提醒让所有人心头一凛：“这件狐裘的价值，可能不在那把神器之下。”

　　“两件神器？！”

　　密室内，一群人的目光顿时火热起来。

　　这时，有人请示过后，用上乘弓术尝试着向妖华射出一箭……

　　没有看到妖华抬手的动作，甚至连护体都没有逼出的迹象，箭矢直接落空，穿过残影一般的钉在墙壁里。

　　“宗师境的上乘弓术，一品堂门下底蕴果然惊人呢，梦姐姐。”

　　虽然攻击无效，莫风却是对那名身怀上乘宗师弓术的人多看了一眼，现在曾经算过一笔账，练满上乘弓术，至少需要十万支以上的箭，而且还得每一根都命中目标，钱还在其次，其中所花费的精力和顾及，却不是一般玩家能够承受下来的。

　　“妖华看上去很难对付啊，莫风妹妹，不如我一品堂先过去试探试探？”

　　梦云朝着莫风笑望过来。

　　莫风果断拒绝：“进入狐狸洞三层的钥匙，是我们侠义门所提供，这个重责，我们做主人无法推卸……”

　　虽然妖华气息无比强大，但是第二次过来，侠义门怎可能没有一点准备就狂妄的跑来这里争夺神器？

　　两大帮派都是看出了妖华的致命弱点。

　　无法移动！

　　一个无法移动的妖华，任凭他再厉害，只要不一刀秒杀，就完全可以用时间耗死，此外，据说妖华身受重伤至今不敢离开狐狸洞，这也是他们的最大绮仗之一。

　　“既然如此……”

　　梦云脸色微沉，眼看气氛要再次凝重，一旁一直没有开口的琴韵再次开口：

　　“两位姐姐又心急了，这妖华还没有死呢，何况，既然身上有两件神器，也不是没有办法分配的，以两位姐姐的名望，只要公证一下，也可以合理分配的，这样，对大家都是皆大欢喜，倒是琴韵倒有个不情之请。”

　　“……”

　　面对神器的诱惑，梦云、莫风这次终于没有一时间的点头答应。

　　一来谁也不能肯定妖华一定会爆出两件神器；再者，一品堂来狐狸洞，可不是为了跟侠义门玩皆大欢喜的。

　　就在这时。

　　一只信鸽突然撕破密室内的安静，停在了一品堂副堂主荒杀肩头。

　　后者微微皱眉，取下纸条看了一眼，痕迹更加明显，但还是在众多玩家的目光下不动声色的揉碎纸条，附到梦云耳边低语。

　　出乎意料的，梦云在听到荒杀的话语之后，先是一怔，随即果断答应了琴韵的提议：“公证也可以，不过，琴妹妹你想说什么？”

　　“我想，妖华身上，除神器以外的收获，能不能匀一份给凌霄宫，当然，等下我凌霄宫也会上场出力的。”

　　“这个，我没有意见，就看侠义门的莫风妹妹允不允准。”梦云的回答再次让侠义门意外，看到对方巧笑颜兮的把难题抛过来，莫风的一颗心顿时沉下去许多。

　　侠义门再不智，也不愿同时得罪一品堂和凌霄宫的……

　　数秒后，莫风与林霄、红尘交换了一个眼神，缓缓点头，三大帮派一起将目光投向脚下血迹越来越多、脸色趋于苍白的妖华。


第250章 人之将死，灯亦灭

　　疾速的破空声中，一道灰色的身影在吸引了众多玩家的注意后，停在了狐狸洞的入口处，随着此起彼伏的惊呼，无数视线又惊又喜地落到了这个他们都不算陌生的NPC的身上：

　　“咦？她怎么来了？”

　　“她不是一直站在狐仙村，买卖药材的NPC？”

　　“难道是隐藏剧情任务？”让玩家们吃惊的是，狐母这个原本不起眼的NPC，居然出现在了狐狸洞入口；喜的是，这可能是一个隐藏任务，如果触发……

　　许多玩家一时间的汇聚过来。

　　与此同时，轰鸣的马蹄声急促逼近，无数玩家策马冲入树林，先一步的冲到了面带焦虑之色的狐母的面前，用不无惊喜的语气问：“请问，有什么需要我们帮忙的吗？”

　　“……”

　　狐母没有理会，只是站在入口前，皱眉盯着凶兽头颅和火焰一样的眼睛，一改平日驻留在狐仙村的朴实形象，眸子里闪烁着莫名的光芒和愤怒。

　　“您是不是有什么亲人在狐狸洞里出了事？我帮你找！”围绕到狐母身边的玩家越来越多，里三层外三层，还在不断的增加，纷纷发出各种疑问希望第一时间触发狐母的隐藏任务，但是狐母似乎一点理会的心情都没有。

　　饶是如此，周围玩家的激情却不曾减退，依旧嗡嗡嗡的说个不停……

　　时间，一点一点的在推移。

　　……

　　狐狸洞三层。

　　妖华密室内，四周已经倒下超过十名好手，侠义门、一品堂、凌霄宫都有人在里面，妖华的身边，此时此刻只剩下梦云、莫风、琴韵，以及林霄、红尘、荒杀、血衣、上官恋、海东青九人。

　　妖华的攻击确实霸道。

　　就算是超一流的高手，在妖华面前也难以招架半招，往往一刀下去，人便被劈得飞了出去，连格档成功的可能性都没有；更惨的是连妖华的出手都看不清楚人便倒毙在地，唯独九大高手，轮替上阵互补，才稍微能够招架一下，到后来，索性三人一组的轮替上阵，一组负责吸引火力，另外两组寻找机会杀伤妖华。

　　半个小时下来，妖华的狐裘之上也是印出了一道道的血痕，脚下血迹连成一片，脸色愈显苍白，每一次动手，喘息剧烈，甚至会咳出鲜血，虚弱的迹象十分明显！

　　“快了！”

　　“再加把劲！”

　　吞服下一粒玉露丸，红尘朗喝一声，剑鞘相连，气势徒然暴涨，攻击距离也是提升了许多，短时间内连出数棍，闪电般从妖华身上扎出数道伤口；妖华趔趄连连，手中兵器几乎都要拿捏不稳……

　　另外八人眼睛一亮：

　　攻击中断！好机会！！

　　同时出手，各种攻击雷霆般同时加诸到妖华本来已经十分虚弱的重伤之躯上，妖华重重撞在了后面的墙壁上，滑落地面，大口鲜血喷吐而出，不过他不但没有惨叫，反而脸上露出了一抹解脱的笑意，看上去异常的不同寻常。

　　密室内，桌子上烛光剧烈抖颤，仿佛预示着：

　　人之将死，灯将灭？

　　就在所有人的注意力都放在妖华身上的时候，却没有察觉到，密室的环境正在发生着明显的转变。

　　平滑地板，正在逐渐的腿色；

　　四周的墙壁，也如浆糊一般，在三大帮派完全没有注意的情况下，逐渐的褪去那光滑的外表，迅速滑落。

　　很快，密室剧烈地摇动起来！

　　一群人终于察觉到四周的变化，在隆隆的轰鸣声中，三大帮派的人纷纷色变：

　　“怎么回事？”

　　“地震？”“靠！不至于吧！”

　　“不是地震，这是幻术效果！”琴韵一边甩开海东青趁机伸过来的搀扶的手，一边冷静提醒众人：“可能狐狸洞附近都处于幻术效果下，我们这是要，糟了！妖华妻子，我们忘了她的存在！”说到后面，一群人脸色剧变。

　　传闻中，只提到过妖华身手重伤，对妖华妻子的概述是走火入魔，既然对方不在这里，难道说实力没有衰减……

　　“别管那么多，先拿下妖华！”梦云目光坚决，望定奄奄一息却面露解脱笑意的妖华，把心一横，长剑当空划出一道绚丽剑芒，密室内突然热浪滚滚，红色火浪匹炼般轰向妖华。

　　与此同时，其他两大门派的强者，也生怕出现更多意外，纷纷施展最强杀招，集体招呼向妖华，打算先把妖华身上的神器暴出来再说。

　　然而！

　　就在一群人击中妖华的同时，整个空间仿佛崩塌了一般，环境骤然发生转变——四周的墙壁不见了，天花板也不见了！密室空间豁然开郎，夜风席席吹拂而来，一大群人全部出现在空荡的月夜树林之下……

　　入口！

　　这是狐狸洞入口？

　　一群人趁着稀疏的月光，刚刚察觉到四周树林似是有些眼熟，奇怪怎么会出现在狐狸洞入口，鼻间却嗅到了一丝浓郁到几乎化不开的血腥气息，脚下也感觉黏黏的，仿佛土地都被染得湿掉。

　　低头一看……

　　惊呼声此起彼伏地从林中响起！夹杂着一些女玩家歇斯底里地尖叫。

　　尖叫声，引起了林外一尊体型惊人的凶兽的注意，残忍无情的双瞳迅速浮现出一抹赤红，九根火红色尾巴冲天而起！

　　嗖！！

　　……

　　月光入林，恰巧照射在妖华脸色苍白、憔悴的尸体之上，即便处于大片玩家尸体之间，却诡异地平静，而安详。

　　那把集聚贵气、霸气和彻骨寒意的神兵，无力的紧握在妖华手中，那般的扎眼，但是，三大帮派却没有一个人敢上前，去将神兵取到手中。

　　无论是魅惑动人的梦云、英姿勃发的莫风、还是极其有才智的柔和性子的琴韵，一时间离妖华的尸体远远的，盯着黑暗的树林边缘，大气不敢喘一下，似乎全然没有看到妖华手中的神器。

　　没有一个人去动！

　　上千名不同玩家的尸体，将整个树林变成了闻之色变的修罗地狱，这里的诡异，已经超出三大帮派的承受底线，连三大帮派的掌门和副掌门，都清楚自己已经跌入到一个异常凶险的环境。

　　就在这时，又一批人凭空的从另外一个方向出现，惊呼声此起彼伏，朝着这边靠近……

　　“哇！”

　　“发生什么事了？”

　　“哈哈！发财了！这些人的尸体都没人动！”

　　“看那边是什么！那把刀……”

　　妖华的武器，在月光下流转着一层魅惑的蓝色流光，显得格外耀眼！迅速吸引了那边玩家的注意，大片衣袂破空的声音急速而来。

　　三大帮派的人同时色变！

　　因为就在这些人飞掠到妖华尸体附近的刹那，树林边缘骤然亮起了两团灯笼般赤红色的光芒！凶狠，残暴的瞳孔，仿佛突然现身月夜下的冥王！


第251章 谁杀死了我的妖华！

　　芜湖！

　　狐仙村！

　　包括附近方圆的城市，在这天夜晚，都能看到，东南方向的天空出现了十分耀眼和明显的红光，遮蔽了大半的天空，仿佛化不开的鲜血。

　　此天象一出，但凡在周易师附近卜卦的玩家都惊讶地发现，原本凝神静气、慢条斯理掐摸五指的老头子，突然间丢下手中的一切事物，神情慌张地突然站起！惊恐万状地盯着远处的泣血红云，嘴唇哆嗦：

　　“血光之象！血光一现！必有大灾！”

　　“怎么会……”

　　“怎么会这样！”

　　旋即，低头掐指狂算，眉宇间的痕迹越来越深，脸色越来越难看，让街上的玩家莫名其妙，茫然不已。

　　一个周易师如此也罢，全城周易师都是如此，包括附近城市的周易师，也都放弃了当下的生意，同时关注此事！

　　很快，传闻就在各大城市传开了！

　　所有玩家都依稀猜测着肯定是有大事发生……

　　更多的人陆续从情绪稳定下来的周易师手中接到了一个除魔卫道的任务：

　　妖狐横行！孽尽苍生！天下将有杀劫将至，号召天下英雄聚集芜湖，共襄铲除入魔妖狐之事，以证大义！

　　“妖狐？”

　　“果然是狐仙村出了大事。”

　　从周易师口中断断续续套出的信息，越来越多的人察觉到，事情可能是源自于狐狸洞，而且很有可能与今天晚上各大帮派的行动有直接联系！

　　全城沸腾，无数玩家纷纷飞鸽传书！发布消息的同时，大批人马结伴出城，发往狐仙村、狐狸洞……城外人马浩荡，城内万人空巷，盛况空前！

　　而在狐仙村，武庙外的上千名玩家成为了历经了第一波磨难的人，他们大多追着行动异常的狐母去了狐狸洞的人，围绕着，不停的寻找触发剧情任务的机会，可是……

　　意料中的剧情任务确实触发了！可惜不是他们触发的！

　　随着一声凄厉尖锐地嗥叫，狐母突然化身一名身材婀娜的妇人，紧接着，双目赤红，红色的魔障之气笼罩全身，短时间内，在无数玩家惊恐地目光下化身妖冶可怖地九尾妖狐，冲破身体束缚的强大气势，笼罩整个树林，压迫得附近玩家动弹不得。

　　九尾重击地面……

　　大地轰鸣，土石迸溅，附带强大力量的石块，轻而易举地溅射四方，大面积的玩家被无数尖锐石块洞穿，身体仿佛筛子，血流不止；

　　九尾狐彻底暴走！

　　但凡有人在附近！直接击杀，就连树林边缘的人都不曾放过，速度之快，骇人听闻，瞬间便到了身后，爪子赛过神兵利器，但凡接触到，玩家们的身体如同被剪刀划破的纸片，轻而易举地撕碎，鲜血泼洒得满地都是；附带在爪牙上的风灵之力席卷四面八方，每一次，倒下去的不是一个两个，而是一片……

　　九尾狐的速度又快又狠！

　　跃入人群密集区域，直接震击；所过之处根本毫不停顿，就这样，树林内外，但凡被九尾狐靠近，玩家如同麦子一般未割已倒。

　　上千人，顷刻间死的死散的散，只有少数人侥幸摆脱这人间地狱……一个个站得远远的，哆嗦着不敢靠近到树林一里以内。

　　……

　　然而！

　　随着妖华用幻术构成的狐狸洞的崩塌，幻术效果失效，环境变迁，大批身处狐狸洞的玩家一批批回到了现实。

　　也引起了第二波的杀戮！

　　“逃！！”

　　眼看大批玩家对妖华尸体的觊觎引起了残暴无情的九尾狐的杀机，梦云、莫风、琴韵等人同时意识到情况不妙，毫不犹豫地惊呼后退，身形如电。

　　三大帮派的人一退，那些从侧、后方飞掠向妖华武器的人，顿时成了九尾狐最仇恨的目标……

　　嗖！

　　残暴无情的红色瞳光一闪，九尾狐如电从腾空飞掠的人群之中穿梭至妖华尸体前！浑身的杀意骤然消退了许多；

　　半秒之后……

　　停滞在半空的数十名玩家，在更多玩家惊恐尖叫声中，十分诡异地同时在空中分解成无数碎块！

　　“嘶！”

　　逃离是非之地的梦云等一大批人都是倒抽了一大口冷气，有种与死神擦肩而过的悚然，当即更不敢停留半步。

　　他们知道，事情还没结束！

　　九尾狐只是因为看到妖华的尸体，才稍稍的停顿一下，一旦意识到妖华再不可能死而复活，刚才的杀戮，只是一出不起眼的帷幕……

　　果然！

　　逃离树林不到百米！

　　轰隆！！！

　　一记雷霆霹雳从天际之外闪现，天地色变！

　　“是谁杀死了我的妖华！！！”

　　歇斯底里地愤怒地嗥叫，凄厉地划破苍穹！尖锐地音波让整个大地都震动起来！树林里的惨叫声此起彼伏。

　　但是没有维持几秒便彻底归于寂静。

　　“快跑！！”

　　急速飞掠的一群人纷纷色变！迅速从这股异常的沉寂中感觉到一股死亡的威胁从后面锁定了自己，一股强大的吸力在影响着他们的身体，速度大降，紧接着，一股铺天盖地地杀戮气息从后面追了出来。

　　九条冲天而起的火红色的狐尾，疯狂摆动，暴戾地妖狐的面孔上，一双赤红色凶兽之瞳，里面只剩下仇恨和怒火！！！

　　“太快了！”

　　“分开走！”

　　不知是谁提的议，话音一落，三大帮派的人匆匆分成了三股，朝着三个不同的方向而去，九尾狐獠牙一眦，毫不犹豫地认准了其中一波。

　　“该死！”

　　梦云、莫风、琴韵这边的一群人，虽然只是仓促间分出的队伍，但都选择了逃生机率最高的一组，没有被九尾狐盯上，掠出百米，纷纷召唤出各自的坐骑，挥鞭狂催！脸上依旧覆盖着化不开的凝重和紧张——尽管有人引开九尾狐，但是她们无法确定这样能够甩脱九尾狐。

　　“它到底到什么境界了？这么厉害！”

　　“混蛋！死了三十几个兄弟！”

　　一群人在马背上怒斥不已，从系统反馈回来的信息，他们很快得知，那边的一波人已经被九尾狐扫清。

　　每一波人都混杂了三大帮派的部分人马，不过一品堂和侠义门人手最多，也是损失最为惨重的一方，只有凌霄宫比较走运，只损失了不到十五人。

　　但是，帮派里精锐的大量折损，是任何人都不愿意看到的。

　　“妖华神器，你们爱要谁要，我们侠义门放弃了！走！”莫风面色阴沉，马不停蹄地招呼一声，侠义门人马一刻不停地绝尘而去。

　　梦云、琴韵，在疾驰的马背上，都是回首凝视了一眼已经归复平静的树林，流露出复杂和不甘之色。


第252章 魔道妖狐！屠城

　　轰！！

　　狐狸洞东南方向两里远的地方，开心、雷战、小北、药石万能，四个人，同时听到了那一声突然降临的晴空霹雳，以及九尾狐凄厉绝望地怒吼，同时一警，勒紧缰绳，回首染成血色的天空，纷纷停下，目露震撼之色。

　　“这是……”

　　药石万能目光闪烁，侧耳倾听一阵后，眉头渐渐紧蹙：“妖华死了！”

　　“不知道是谁得的手。”

　　小北十分不甘心的嘟囔了一句，一想到近在咫尺的地方有人夺了神兵，就一阵阵的失落和不爽，全部都写在了脸上。

　　“听说妖华重伤，但是妖华妻子好像只是走火入魔，会不会，战斗才刚刚开始？”雷战的猜测让开心一阵侧目。

　　虽然没有见到狐狸洞的详情，但还真让他猜了个八九不离十，雷大哥果然粗中有细，见解不凡，只是不知道，这样的人，怎么可能前世一点名气都没有？

　　开心暗暗奇怪。

　　就在这时，一则意外的系统提示闯入四人的脑海：

　　“妖华之妻，坠入魔道，化身九尾狐，造孽苍生，马上就会闯袭芜湖周边城市，为免生灵涂炭，所有武林人士，理应主动担负起除魔卫道的责任！”

　　叮！！

　　清脆的声响惊醒四人：

　　“接受除魔卫道的任务，击杀无为境‘九尾妖狐’，将得到九尾狐身上的妖华神器，以及魔器‘狐狸裘’，包括《九尾妖狐秘法》”

　　“……”

　　系统提示音落下的那一刻，四人面面相觑！

　　一件神器，一件魔器，似乎还有一套绝世武功，这大概是《江湖》运营以来所触发的奖励最丰富和惊人一次任务。

　　不过任务难度更加惊人！

　　九尾妖狐的境界居然高达无为……

　　这是什么概念？

　　开心一早知道，自然不为所动，但是雷战三人却是从中感受到了泰山扑面而来的压力，无能为力。

　　“回吧。”

　　“这任务咱做不了，就别耽误工夫了。”

　　短暂的停顿之后，三人异口同声。

　　虽然神器和绝世武功的诱惑非同凡响，但是三个境界的差距，已经不是人数能够弥补的，就好比一群街头打架的小混混跟绝世高手过招，再多人又有何用？

　　这些，他们比任何人都清楚，所以都克制住了心底的蠢动，缰绳一勒，蹄影重新迈开四蹄，飞驰往白虎林的方向。

　　途中……

　　开心却是接到了一只来自侠义门副门主“林霄”的飞鸽传书，后者的信条里只有两句话，异常简洁：“落羽门的事，多谢！另，九尾妖狐，不可敌！三大帮派已退！”

　　笑了笑，开心平平淡淡在上面书写了“清楚”两字，尔后放飞信鸽。

　　林霄不但从开心一行覆灭落羽门大队人马之后断然离开推断出落羽门的出现可能是冲着侠义门而去，同时依稀的猜到，开心几个人的出现，可能也是为了替他们减轻负担，这才来信相谢。

　　开心没有多想，也没有多攀谈的意思。

　　九尾妖狐的出世，意味着芜湖附近将陷入前所未有的混乱和黑暗，大量玩家掉落的金钱累积千万之巨，以及许多倒霉玩家爆出来的装备，本身就是一笔不逊色神器的宝藏，芜湖的玩家能够忍住这份诱惑才怪。

　　像林霄这样的强者或许会珍视自己目前的一切，不去冒险，但是很多刚刚得到境界的玩家，或者连境界都不具备的玩家，对于死亡惩罚看得很淡，只要侥幸搜罗到一些战利品，不比猎杀到隐藏BOSS的收获小。

　　这些，都是为由此引发的江湖仇杀，以及九尾狐的后续捕杀埋下了隐患……

　　这趟浑水，开心不想去淌。

　　……

　　当九尾妖狐远离狐狸洞的时候，一群人悄然的从远方折返而回，快速的朝着狐狸洞的方向疾驰，他们自然是三大帮派幸存下来的人。

　　神器的诱惑毕竟不小，完全放弃，对他们来说，有点暴殄天物的味道，何况数千高手暴落的战利品，也足以让一品堂和凌霄宫派遣探子冒险一查。

　　妖华之墓！

　　不过……

　　他们看到的却是血色天空下一座火光冲天的树林！

　　起火了！

　　九尾妖狐临走的时候，放火焚毁了整个树林……

　　当玩家过来的时候，满地疮瘿，一片焦土，不光妖华的尸体不翼而飞，甚至树林里的玩家尸体，也都被一把火焚毁，战利品同样的付之一炬。

　　“靠！”

　　“先收拾周围的战利品。”

　　两大帮派的几个人，不得不把目光转向树林外相对稀少的玩家的尸体，心感安慰：总算还有点收获。

　　……

　　与此同时！

　　在距离芜湖不到二十里外的地方，已经是一片人间炼狱——满腹愤怒的九尾妖狐一路从狐仙村荡过，所过之处，满目疮痪，尸横遍野，血流成河！

　　狐仙村那些身体尚未恢复过来的玩家也不知道是倒霉还是走运，眼看九尾狐出现在村外，脸色一变，直接下线，见识到九尾狐的厉害，他们是绝不敢在这冥王一般存在的面前逗留多一秒的。

　　一些不明就里的玩家顿时遭了殃。

　　刚刚看到九尾狐，已是看到一抹红色的身影以雷霆之势闪电掠过了自己的身体，一路摧枯拉朽，疯狂宣泄妖华之死带来的愤怒。

　　轰！！

　　远处的一群人刚准备转身，一股惊人的力量骤然从脚下爆发，无数碎石凌厉飞袭，将这边的一堆人直接洞成筛子；几座屋子的墙壁崩塌大半，露出里面惊骇莫名的玩家……

　　嗖！

　　深蓝色刀芒从外面闪电斩入商店……

　　轰隆！

　　几个玩家浑身是血地被轰入凌乱狼藉的瓦砾堆，再没有爬起。

　　狐仙村迅速被从头肆虐到尾。

　　武庙这边的人走得非常快速，等到九尾狐最后冲掠过来的时候，狂风刮过武庙之外空空如也的空地。

　　狰狞残暴的九尾妖狐一掠而过，上了前往芜湖的官道。

　　正好……

　　黑压压的人群，浩浩荡荡地出现在地平线上，速度不慢地朝着狐仙村的方向逼近，一群人浑然没有感觉到死神在逼近，一个个依旧沉浸在争睹九尾妖狐的激荡心情之中，还有就是围剿九尾妖狐的意气风发。

　　嚎！

　　九尾妖狐身若闪电，带着无尽的报复社会的愤怒，以最快速度，将自身的毁灭力量宣泄到官道上浩浩荡荡连绵不绝的人流之中。

　　红色天空下的戾吼回荡不绝……

　　鲜血，迅速浸染大地，沿着官道，朝着芜湖快速延续。


第253章 妖狐遁，王陵显踪

　　这一天，注定是不平凡的一天！

　　九尾妖狐受妖华之死的刺激，彻底失去控制，愤怒中不但血洗了方圆四周数以万计的玩家的性命，甚至摧毁狐仙村，闯入芜湖县，所过之处，皆成焦土！

　　守卫芜湖的官兵将士，完全不是无为境界九尾妖狐的对手，甚至连普通的玩家都不如，一个个尚未靠近，已经被隔空的剑气撕成碎片，或是被坍塌的城墙压到瓦砾堆下，生死不知。

　　弓箭、暗器各种远程杀伤，对九尾妖狐完全无效。

　　后者虽然沦入魔道，但是神智还在，一层内力形成的防护罩，轻易的将这些东西阻挡在外，没有受到分毫损伤，令无数玩家惊恐之余，彻底放弃了击杀九尾妖狐的念头，远远看到九尾妖狐的身影，马上以最快速度逃离它的行进轨迹。

　　可是……

　　九尾妖狐并非朝着一个方向前进，偶尔也会追随人多的路线，从最密集的地方实施血腥屠戮，尖锐怒嗥！坍塌的房屋！都是下一个喋血场所的所在和标志。

　　短短不到一个小时，芜湖近五分之一的房屋被轰得坍塌，从空中俯瞰的话，芜湖城内满目疮痪，烽烟四起。

　　不过！

　　这场灾难中，九尾妖狐只是其中的一部分。

　　城内，但凡密集的死人区域，都会有大批的人盯着，虎视眈眈的远远凝望，一旦九尾妖狐走远，立即一窝蜂地飞掠过去，抢夺，霸占各种资源。

　　因为每一个尸体的下面都是一堆金钱，运气好的话还能拿到一件装备，或好或差，很多团队帮派组织都把目光放在尸体相对集中的区域，脾气暴躁的甚至老远的直接对周边其他人发出警告。

　　就是因为这样，九尾妖狐过后，芜湖出现了更大的骚乱。

　　往往为了一件不错的装备，或者是一批资源的占有权，几个不同的帮派势力大打出手，为地面血迹尚未干涸的大地再增添许多新鲜殷红的血液。

　　更有倒霉的，因为抢夺过于急切，九尾妖狐尚未走远，这边开打，结果九尾妖狐回头一扫，让地面的尸体增添了一倍多……

　　不过！

　　这样依旧没有阻拦到玩家们对城内城外财富的争夺，反正只要自己不死，就义无反顾的投入到争夺之中，大肆收敛灾难之中的财富。

　　就连三大帮派的人，在这场混乱的掠夺中各有损伤，也投入到了这场掠夺之中，掠取无主的财富！在失去了朝廷的威慑之后，芜湖，彻底变成了一个混乱黑暗的世界！

　　此时此刻。

　　携有两大神器、一套绝世武功的九尾妖狐，反而不是那么的让人在意，每一个人都在心中祈祷，千万别碰到这个恶魔。

　　最后，一名玩家主动上传的REP在官网上传疯：

　　REP里，离开芜湖之后，来到附近另外一座城市的九尾妖狐，被一黑一白制式装束的两名六扇门捕快从城外拦截下来，一路交手，双方各有损伤，最终，从REP里消失。

　　“啧啧，好危险啊！”

　　“还好九尾狐没冲进来，老子就在这座城市里……”

　　论坛后面的跟贴很快被一些人痛斥没有觉悟：

　　“笨蛋！冲进来才好呢，我们只要下线躲一阵别死，再上线就发财了！”

　　“厄……”

　　一场史无前例的灾难，在很多玩家的眼里，竟似成为了大发横财的盛宴，反而对因走了九尾妖狐的两名六扇门捕快一通痛骂，说是让他们失去了发财的好机会。

　　“这群人，想发财想疯了。”

　　陈帆失笑着起身离开电脑桌，正巧碰到开心从游戏里出来，微微一怔：“对了，这段时间，你好像也在芜湖……”

　　疲累的叹了口气，开心点点头。

　　陈帆的动作顿时定格，顿时变得紧张起来：

　　“你，没事吧？”

　　“你是说九尾狐？”开心挠了下手臂。

　　一听开心知道九尾狐，陈帆更加紧张，连忙冲到铺下：“没事吧你。”

　　“你才有事呢，看我样子，像能有事的人？”

　　“哦，我还以为你碰到九尾狐了呢。”

　　陈帆如释重负，松了口气解释：

　　“这个时候挂一次就得不偿失了，这几天，我们彩衣门商量着邀请你过来帮忙，做一个隐藏的门派任务呢。”

　　“隐藏的门派任务？”

　　开心一听，立即上心了：“什么规模？”

　　隐藏门派任务一般很难触发的，除非触发之人拥有特别出众的声望，或者人品爆发幸运的启动，否则，一个人，一年都很难触发一个像样的任务。

　　另外，隐藏门派任务也是有不同程度的……

　　小点的就是一个人执行，比如寻访，七弯八绕的那种，最后当然也是有不菲的奖励的；但是这种就没有必要了，需要他帮忙的至少也得是非常高等级和上规模的任务，任务奖励十分丰厚，甚至可能有门派的绝世武功传授。

　　“规模比较大，没有限制人数，而且能得到不少名器，甚至是神器，另外，这次任务，听说七大门派都有人会参与，如果只是我们彩衣门的人，恐怕很难拿得下来，我们商量了一下，这次一定要把你叫上，把这个任务拿下来！”陈帆说到神器的时候，开心略略的一动，十分意外地看了他一眼：

　　“神器？你确定？”

　　“确定！”

　　陈帆回答得斩钉截铁。

　　“七大门派，难道是那个任务……”

　　开心微微一皱眉，想起来自己临退出游戏时收到的来自慕容世家小姐的一封信件，不由得疑声说了出来：“任务地点是不是大燕王朝的遗墓？王陵？”

　　“你也知道？”

　　陈帆满脸的不可思议。

　　开心白了他一眼：“废话，慕容世家，就是大燕王朝皇族血脉，你们都要跑慕容世家的祖坟里做事了，我能不知道？”

　　“那，怎么办？”

　　“这任务我也知道，不过，任务里面并没有提及神器奖励，你们是从哪里得知的？触发任务的人是谁？”开心满脸疑惑地问。

　　“哦，是许瑶！”

　　陈帆的回答让开心微微抽了口冷气。

　　“是她？她是什么门派？”

　　在他的记忆中，许瑶前世可没有能力触发这样高等级的隐藏任务。

　　“哦，最近转投了华山派，听说那边的声望比较好刷，师门对她也很照顾，但是，这种任务，奖励太丰富，她觉得，还是留给彩衣门，壮大发展彩衣门比较好。”

　　陈帆完全没有察觉到，开心的脸色变得有些古怪。

　　“好……很好。”

　　开心喃喃的念着：

　　“看来我也要回慕容世家一趟了……”

　　前世的轨迹明显发生变化，许瑶，似乎想用另外一种方式靠近自己，这一切，突然让他有一种很不安的直觉。

　　王陵任务，恐怕是另有高人指点，让许瑶主动联系的结果。

　　是想让自己提前曝光人前吗？

　　走出寝室的一刻，开心的脸色变得十分难看。


第254章 华山之巅，舞剑峰

　　匆匆解决晚饭问题，开心马不停蹄地回了寝室，与小北、雷战、药石万能在白虎林外碰了下面！

　　“小北、雷战，上次问你们加入彩衣门的事，考虑得怎么样？”

　　“我是没问题，老大你去哪，我去哪。”小北回答得斩钉截铁。

　　雷战沉吟一下，点点头回答：

　　“我可以加入，一个人这么混，还真不是个事，不过开心你也知道，我这个人比较喜欢自由，不太喜欢别人指挥我，到时候……”

　　“我明白你的意思，只是挂职，平时自由行动，不过，关乎帮派荣耀的时候，我也希望你能够为帮派尽一些力，如果做不到的话，入帮也就没什么意思，不如不入。”开心望定雷战。

　　开心并没有因为彼此的熟悉，而完全退缩，让雷战去凌驾到彩衣门之上，那样的话，还不如只做普通朋友。

　　在开心笃定的注视下，雷战若有所悟的点了点头：

　　“好吧，我明白了。”

　　毫无意外的敲定两人，开心这才转往药石万能……

　　后者急了，直接摆手唱喝起来：

　　“哎哎哎，你小子，想都别想，让我一个三十多岁的大叔跟你们一群学生混，虽说年轻是件好事，但也太那个了，你知道的，嗯，就这样，以后，我们还是朋友，保持联系，我觉得这样就够了，有什么需要帮忙的，找我，我有事还会继续找你。”

　　“好！”

　　开心一笑，也不啰嗦：

　　“刚才我接到门派的一个任务，要马上离开这里一段时间，小北，雷大哥，你们自己决定，这次，是一次门派任务，我想带你们去见见门里的人。”

　　小北、雷战顿时恍然。

　　难怪开心选在这个时候问他们意向，原来是要离开白虎林，准备出一趟远门。

　　“因为要赶两天路，所以，不勉强你们一起去。”

　　“去！为什么不去！听说彩衣门门主是个美女……嘿嘿，到时候送本《幻魔身法》，不知道有没有戏。”

　　“那你日思夜想的漠漠呢？”

　　雷战白了小北一眼，记得，这几天小北总在叨咕着，说怎么就没有再碰到那个紫色罗裙的女侠，下次碰到一定要告白等云云。

　　语气一滞，后者顿时窘了。

　　低头，摸了下脑袋，演技一流地作了个周星驰的招牌动作“唉……太受欢迎的男人啊，有的时候真辛苦。”语气、神情似模似样，演技一流。

　　“反正芜湖这段时间恐怕是太平不下来，狐狸洞也没了，我也没打算继续待下去，早点远离这是非之地也好，你们去吧，我要再寻寻一品堂的晦气。”

　　药石万能直接无视小北的表演，对开心道。

　　后者点了点头：

　　“那好，一路顺风！”

　　“嗯，顺风。”

　　言罢，药石万能双手一拱，身体翩然腾空，仿佛被一股无形的力量牵引着，倒飞而起的掠到了一棵树上，几个闪掠，迅速不见踪影。

　　“雷大哥你呢？”

　　“一起！”

　　雷战回答得干脆简洁，直接取了马牌，唤出蹄影。

　　三人同时翻身上马。

　　“驾！”

　　嘹亮的声音，雷动的蹄声，迅速震碎白虎林外的宁静。

　　……

　　一日之后，华山之巅，晨曦初升的时刻。

　　第一缕阳光洒落在华山“舞剑峰”之上的时候，一派景盛的盛况拉开出现在无数玩家的面前……

　　呼！

　　容纳万人的剑峰之上，数以千计的华山弟子，身姿挺拔，一袭白衣的立于狂风之中，举剑而立！

　　所有人，目光炯炯，神情严肃的平视前方，无形之中，剑意冲天。

　　此时此刻，剑峰对面的平台之上，三名门派长老肃然而立，审视全场，其中一人，突然发出一声口令：

　　“伏！！”

　　声音悠扬远播。

　　轰！

　　数以千计的华山弟子应声而动；

　　手中剑林也随之整齐的舞动起来。

　　数千把长剑，在清晨的阳光下幻化成数千团和谐一致的剑影，画面绚丽整齐！数千人一气呵成，迅速完成收剑……抱剑……端剑……出剑的招式，动作如行云流水，又蕴含惊人的力量，最后，剑指天南。

　　嗖！

　　四股剑气的声音，异常地融洽到一起，最后一剑刺出，隐有万剑朝拜红日之势！

　　阳光洒落剑尖，令观者无不目眩神迷！

　　这便是华山派一月一次的舞剑大会。

　　全部由NPC弟子参与，不过，达到造化境层次的弟子是可以参与进来的，取代其中一名NPC弟子的位置，随心而动，感受清晨万人舞剑的玄奥，接受天地间最纯净力量对身心的洗涤。

　　这便是华山！

　　“论剑之日，华山之巅。”

　　在这舞剑峰上，无数璀璨英豪尽施心中所学的圣地，与天下英雄会战。

　　而华山派，作为举办方，七大门派之一，在三年一比的华山论剑中，糅合历代高手的剑法和精神之后，不断创新本门剑法，同时，也弥生出了舞剑这一盛举。

　　也正是因为游戏中保留了华山派的这一精神，上面空前的盛况，让得华山派甚至有跻身七大门派中最受人欢迎门派的迹象，几与少林武当抗衡。

　　……

　　舞剑大会结束的一刻，一名模样清丽动人的玩家从自己的位置退下来的时候，面颊微红，香汗淋漓。

　　“师妹。”

　　几个人纷纷从后面追上来，递出皮囊：

　　“来，喝口山泉解解乏。”

　　“喝我的吧，今天早上刚灌的，现在还冰着呢。”

　　面对几个表情洋溢师兄的盛情，小瑶既没有显得不知所措，也没有流露出多少的不耐，“不用了师兄，我有”说完，自顾自的从乾坤袋里拿出来一个竹筒，小抿一口。

　　“呵呵，小瑶，今天去白虎林刷一会儿吧，昨天我一个人刷了三张白虎皮。”

　　“那算什么啊，小瑶师妹，整天打老虎的也不是个事，前段时间我找到一处有吸血木保护的药山，拼老命采了十几根何首乌呢，里面还有不少价值不菲的药材，要不今天我就带你去？”

　　“免了！”

　　一个洪亮的声音从后面传来，瞬间镇压了几个跃跃欲试准备邀请小瑶组队练级的雄性生物的发言：“今天小瑶有事，你们几个，散了！”

　　众人一听这声音就知道没戏了，纷纷让步，一名青年，锦衣风流，龙行虎步的从人群排众走出，来到小瑶面前，语气十分随意：

　　“小瑶，今天该有时间陪陪我吧？”来人，是当前舞剑大会上悟性最高、成就最高的华山门大师兄——独孤冷。

　　对其他人向来十分包容的小瑶，突然一改言色，冷面冷语，吐出一字：

　　“滚！”

　　说罢，转向其他同门：

　　“多谢各位师兄好意，小瑶今天要出趟远门，恐怕不能跟大家一起，抱歉……告辞！”在独孤冷尴尬到无以自处的目光下，和一群师兄错愕、忍俊的表情中，果断转身，下山。


第255章 王陵，忍者

　　王陵！

　　名字虽然很虎，但是对有着数千年历史和文化的中国来说，华夏大地，不知道遗留下了多少朝代的皇帝的陵墓，大燕王朝只能算是里面一朵小小的浪花，而且在这种社会背景下，一个尚未泯灭振兴复国念头的皇族后裔，慕容家族的皇室陵墓注定无法见光，而且不被当下的朝廷包容和承认。

　　大燕王陵。

　　就是这样一个必须隐藏在暗处，慕容世家甚至不能光明正大拜祭的所在！

　　……

　　“这地方，环境不错。”

　　经过两天的跋涉，开心一行已经提前来到大燕王陵，只见附近竹林繁茂，环境清幽，十分的不错，小北忍不住的开口赞叹。

　　雷战同样在马背上左右扫望，一边欣赏竹林风光，一边享受着清风扑面的空幽清爽，评头品足：“这么大的地方，居然用来盖造陵墓，真是暴殄天物。”

　　开心没有去接话。

　　从进入竹林开始，他就察觉到四周的气氛有些异样，气息流转之下，可以清晰地感觉到，暗地里，不知道多少眼睛投注在自己一行的身上。

　　不过……

　　他也没有马上去喝破这些。

　　大燕王陵，他不是第一次来了，这里的一切，他比任何人都清楚。

　　蹄影缓缓的迈着步子，低垂的眉目偶尔也会扫过附近比较繁茂的竹林的阴影区域，随即十分不屑的打个响鼻，速度不减，悠闲的继续前进。

　　嗖……嚓嚓嚓……

　　衣袂破空的声音，以及急行下踩踏竹叶的声音，微不可闻地传入耳中。

　　小北、雷战终于有所觉察，身体倏然紧绷，警惕地扫向声音传来的方向，余光恰巧可以看到一道隐约的黑影消失在不远处的一簇竹子的后面；

　　相同的声音再次响起。

　　二人反复转脸，几个不同的方向，均出现了类似的黑影，移动速度极快，依稀还能看到冷兵器特有的寒芒。

　　“看来我们给人包围了呢，哈哈……”

　　雷战不惊反喜的笑起来，不紧不慢的从背后抽出宝剑，反握在手，目光扫视四周竹林，目中战意澎湃，颇有些急不可待。

　　这两天，足足赶了两天的路，一刻都不曾停留，用他的话说，一身筋骨都要生锈了，再不找个地儿好好活动活动，都快不知道《无极剑法》的起手式是怎样的。

　　同时。

　　两头僵尸傀儡也从小北的身后纵落地面，如今的气息更加凝实，身体强度也有所进境，落地无声，头上罩着一个头套，遮掩了可憎的面孔，仿佛两尊无声的死亡使者，静静站在小北的左右。

　　这是从被卢明月控制傀儡，差点与僵尸强吻之后，小北就开始给自己的傀儡套上这玩意，大概那一次真的被恶心到了。

　　没过几秒……

　　徘徊在竹林深处的神秘黑影终于是露出了自己的庐山真面目。

　　在一阵古怪急促的喝令声中，十几道黑影从四面八方的竹林后面一闪而出，一个个双手反持日本剑，全套黑色忍者的装扮，头上还系着黑色面罩的忍者，踏着稳健的小碎步，速度惊人的朝着三人逼来。

　　“靠！”

　　“忍者？！”

　　小北、雷战脸色微微一变，惊呼声中，后者断然收起蹄影，启动了护体和境界，大鹏展翅，高高的朝着前方几名忍者迎去。

　　两头僵尸傀儡脑袋一抬，带着恶臭的腥风，义无反顾地冲向忍者……

　　“狗日的小鬼子。”

　　小北呸了一声，从僵尸傀儡的后面掠出，一记乌黑发亮的鬼爪正中一名忍者的后背，直接撕裂了对方身上的黑色忍者服，抓出数条乌黑的血痕。

　　雷战那边更是火爆！

　　启动护体，硬扛八名忍者的剑法，竟是丝毫不损，不退半步，《无极剑法》扫出，前面六名忍者如遭雷击，纷纷跄踉后退，露出胸口触目惊心的伤痕——雷战也是学了《风灵旋》的……

　　一前一后，两人两尸便将包围过来的所有忍者的注意力全部吸引过去。

　　开心完全没有压力，依旧坐乘在蹄影的马背上，居高临下，看着前后的两个战团，脸上没有丝毫波动：

　　大燕王陵，虽然只是历史里的一个普通皇帝的陵墓，但是对于贫穷落后的倭人来说，里面的财富，文化和兵器，无一不是宝贝，一旦成功开启陵墓，偷运回岛，意义重大！

　　慕容世家也是一个偶然的机会下发现有成批全副武装的异国人偷偷潜入此地，甚至已经进入王陵。

　　为此，慕容世家震怒！

　　如果不是因为朝廷对慕容世家看得比较紧，最近又抬出了八大世家压制慕容世家，慕容家族随便派遣一个高手就能把这批不知死活的蝼蚁彻底清除。

　　然而……

　　为了慕容世家的基业。

　　高手不能轻易出动，也不能让朝廷发现了大燕隐藏的皇帝王陵，万一被六扇门或东西两厂的发现，慕容家族可能面临株连九族的噩运。

　　为此。

　　慕容世家想到了慕容家族的大弟子“开心”！

　　最近，开心已经在江湖闯出名望，但是还不足以进入朝廷大内高手和锦衣卫等机构的视野，所以，“慕容小姐”令开心立即赶到王陵地址，将这批觊觎慕容世家陵墓财富的倭人一网打尽！

　　前世。

　　开心没有接到过此类命令，自然不知道，这居然是慕容世家的主线门派任务，以往都是跟随少林的队伍前来围剿倭人，现在才知，原来还有这么一层内幕。

　　一阵沉吟……

　　开心对这个任务突然有了更深的了解。

　　似乎，慕容世家只有自己一个人接到了这个任务。

　　如此的话，应该算是慕容世家的隐秘任务！！

　　这样的话，才可以解释，为什么前世没有人公布过任何有关大燕王陵的详细情况。

　　想到这里，开心心中又是一阵安慰。

　　除了可以得到王陵的奖励，看来结束这次的任务以后要回一趟慕容世家。

　　一念至此，开心的目光重新落回到两个战团的忍者身上。

　　短时间内，十六个忍者已经倒毙近半，这些实力不过造化境的家伙，只不过是那批忍者中层次最低的，被安排在外面望风的小喽罗。

　　王陵里面，才是真正的战场！


第256章 七大门派

　　大燕王陵，由巧夺天工的鬼谷第三代传人所造，为避免被武林人士觊觎，里面不但机关重重，最为紧要的一个开关就是大门，八卦迷魂阵，任何人想在“生门”位置开启之前进入都是不可能的，只能等一天之中日光最足，迷魂效果微弱的时候，才可凭借静心凝神的道具进入到王陵里面。

　　开心一行赶到王陵附近的时候，正值日光照射最为充足的时刻！

　　但是，显然有几批人比他更急不可待，早早的等在这里，阵营分明，在气势庄严的王陵入口外各自占据着一个方位。

　　这群人里面，十三棍僧也赫然在列，俗家弟子却作僧家打扮，本来就十分抢眼，加之一个个怒目金刚的形象，自嵩山下阵亡一次之后，十三人不但隐疾尽去，修为似乎也更有进境，手中的武器也全部都换上了刑罚之峰的特产——银角棍，人棍合一，如同一座座挺拔凝实的山峰，虽然人数不多，却让人感觉到扑面而来的强大压力；

　　少林派一行人的对面，是一群反持三尺青锋、身着墨白道袍的武当派弟子，如果说少林弟子气质如钢似峰，那么武当派弟子就是挺立在山峰之巅的苍松，气质渺渺，五十多人迎风而立，衣袂飘飘，一股别样的俊秀之气，顿时吸引了其它几个门派不少女玩家的关注。

　　另外一道秀丽的风景，同样不输少林、武当……

　　峨嵋派！

　　一群容貌秀丽莺莺燕燕的女子，多是双十年华，端庄大气，素白色的道袍，不施脂粉，带着几分出尘之气，但是手中青锋和不输男儿、个性十足的目光，却是让许多人都不敢小觑。

　　少林、武当，峨嵋，一看就是气氛比较融洽、同门情谊十分深厚的门派，因为到场弟子，只有三大门派的来人，全部都是出自一个门派，而且服饰为门派装束，独树一帜，不像另外四个门派，装备五花八门，气质也遽然不同，平白的堕了几分气势。

　　首先是昆仑，总共来了一百八十多号人，队伍是七大门派里最为庞大的，胸口全部是绣着插有双翼的猛虎，一看就是从一个玩家帮派里拉出来的，良秀不荠，大部分人盯着峨嵋派那边，指指点点，不时发出男人才明白的大笑。

　　粗痞的举动，就是少林、武当看了也暗暗皱眉，更遑论峨嵋派的弟子，一个个冷眼竖眉的，别有一番风情，如果不是王陵开启在即，似乎恨不得立即将这些人全部挑翻在地。

　　另外，崆峒派的人，为首三个同为中年人，面目肃然，身后一群人倒十分的稳重，不过胸口的徽记却出卖了他们的身份，这些人不但出自同一个玩家帮派，而且，还是附近一个比较知名的帮派——灵隐会。

　　来的人也不少，足有八十多号，看上去也都是些有着一定境界的高手，也是让少林、武当、峨嵋三大门派颇感压力的一个门派。

　　剩下的两个。

　　一个是穿着破烂和光鲜的丐帮，共七十多人；

　　最后一个团体，是一群看上去就知道年龄不超过二十的一支学生队伍，来的人也不怎么多，三十多个，尽管为首的几个气质都很不错，但是后面的队伍可谓燕瘦环肥，特别是几个吨位级的胖子，挺着滑稽的大肚楠跟几个女同学有说有笑，看上去要多可笑有多可笑。

　　华山派？

　　一群人将其它门派的情况也都收入眼底。

　　无形中给几大门派的实力进行了排列。

　　眼下人数最少的是少林派，然后是华山派的一群学生，十三棍僧的名头很多人都知道，造化境的时候就曾力敌玄妙境土匪不落下风，千里护送锦盒到嵩山之下，这份实力，自然叫许多人不敢小觑；

　　然后人数比较少的就是华山派了……

　　领队的似乎是两个女学生，清丽脱俗，与峨嵋派那边几个出众的有得一拼，不过这边的实力显然不被人看好，尽管他们也有着统一的帮派徽记，但是年龄太轻，而且人数太少，自然不会有人把他们放在可以威胁到自己的高度。

　　一番比较，武当派和人数最庞大的昆仑派，以及崆峒派招来的灵隐会，列在了前三，华山、丐帮、峨嵋、和人数最少的少林，显得比较弱势。

　　当然……

　　这只是表面上各大门派的目测。

　　王陵开启，各大门派真正比拼起来，未必谁就会逊色。

　　抛开人数比较多的门派。

　　十三棍僧，面对六大门派的人数优势，丝毫不曾动摇半分，可见也是对自己一群人的实力有着绝对把握的。

　　而华山派引来的彩衣门，虽然在江湖上名气并不显著，但实际上已经是控制了五座中小城市，并在当地形成一定垄断势头的大型帮派，在当地，阔绰的仓库和独特而完善的贡献值兑换系统，成为许多帮派效仿的对象，可惜因为资源的缺失、上层的权利调配不公，一直无法形成有效的循环。

　　……

　　“王陵都快开启了，怎么他还没出现？”

　　彩衣门内部，一些人也是私底下的议论纷纷，不时的扫望身后竹林，期望能看到曾在武林大会昙花一现的蓝衫身影，可随着时间的推移，一群人渐渐焦急起来。

　　寂寞三狼也在队伍里，对眼下的境况不是很看好。

　　彩衣门虽然本身实力已经非常不错，而且达到玄妙境的高层全部调集出来，可是，六大门派好像都很不好对付……

　　这次想专美王陵，恐怕很难。

　　如果开心不能及时赶上趟，与他们一起，利用小瑶持有的师门玉佩功效进入王陵，情况可能更加危险。

　　另外六大门派，除了峨嵋派，其它人看上去都不是善茬，万一出点什么事，彩衣门这几个月的努力和成就恐怕要打水漂。

　　“呼啦啦……”

　　雪白的信鸽从彩衣门的人群中冲天而起，迅速消失于天际。

　　六大门派对此视若无睹。

　　距离王陵开启只有不到两分钟，七大门派的人应该也全部到齐，这时候发出任何消息，又有何用？

　　果然！

　　两分钟过去……

　　竹林再没有出现新面孔。

　　烈日当头，靠近王陵入口的七人，身上纷纷散发出乳白色的静心凝神香气：

　　进入时刻已到！！

　　彩衣门众人脸色一变。

　　开心，果然没能赶上……

　　小瑶望着后方竹林，脸上露出难以掩饰的失落之色。


第257章 江湖，不平静

　　“进！”

　　静心凝神效果出现的刹那，一群人纷纷露出惊喜之色，除小瑶外，六人纷纷冲自己的阵营发出信号。

　　还好王陵入口比较大，一口气涌入十个人没有问题，否则，七大门派的人一涌而入，说不定会出现些摩擦。

　　不过！

　　峨嵋派和华山派的人却没有立即行动。

　　似乎在等待着什么。

　　峨嵋派，从一群姑娘们投注在昆仑派和丐帮一帮子人身上的嫌恶的表情就能看出原因，让她们跟这些人一起挤入王陵，她们还真有点心理障碍。

　　彩衣门则是因为开心尚未出现，一群人多少有些失望和士气受挫，因为他们当中的很多人都是听说开心会出现在这次的任务当中奋勇报名的，否则谁会愿意浪费一天半的时间赶路到这里？

　　“再等等？”

　　小瑶小心地望了大家一眼。

　　大家又都把目光投注在了寂寞三狼三个人的身上。

　　寂寞小白下意识的推了推鼻梁，没有触碰到眼镜，又尴尬的放了下来，吞吐道：“等等也没关系，让他们先进去给我们探探路，嗯，集齐七大门派的任务，里面应该会非常凶险，大家小心一点，也是对的。”这话不知道是安慰大家还是安慰自己。

　　不过效果甚佳。

　　一群人都是点头，停在原地。

　　只不过从大家频繁向后张望的举动中，还是能够看出，大家都希望在王陵静心凝神效果消失之前（生门关闭之前）看到开心——毕竟，这位传奇同学的经历和所作所为，总是牵系着所有人的神经，也给大家带来了太多的帮助，其身份也一直是所有人心中的一个谜。

　　以往，REP上的画面太小，又比较迷乱，如今好不容易有近距离接触的机会，错过的话岂不太遗憾？

　　呼拉拉……

　　雪白的信鸽飞了回来，人群中，几个女孩眼睛一亮，纷纷盯住了取下纸条的白朗，围了过来。

　　纸条上的回复十分简洁：

　　“速进！”

　　寂寞小白、寂宾小黑、寂寞小七，三个人相视一眼，毫不犹豫：

　　“进！”

　　“啊？”

　　等到这样的答复，一群人大失所望。

　　特别是小瑶，这次任务，可是她好不容易得到的，也算是曲线接近开心的一种方法，因为现实里开心的时间本来就少，而且对她还是比较冷淡，让她无从下手，这次，本以为应该能引起开心的注意，以后侧重从游戏中开始接近和了解，借此熟络。

　　没想到一番心血下来，开心居然连影子都没出现！

　　“凤舞姐？”

　　小瑶望向蹙眉而立的凤舞彩衣。

　　后者无奈的叹了口气：

　　“可能有事耽搁了，待会儿我们进去的时候小心点，大家尽量不要分开，万事不要冲动，遇到危险，尽量保全自身。”

　　虽然只是一个普通的女孩，但是组织彩衣门的这两个月以来，已经日趋的成熟和稳重，不再是那个会在公众场合下喊出要做开心女朋友的那个女学生。

　　“好吧。”

　　小瑶十分无奈。

　　“糯米？”

　　就在这时，峨嵋派那边的一名女弟子突然排众而出，满脸惊异之色地指着这边人群里的一个女孩。

　　“糯米？”

　　峨嵋派弟子一阵骚动，纷纷望向这边。

　　彩衣门这边众人也是一愣，目光齐刷刷地聚焦到团缩着身子躲藏在人群中间的少女，后者眼看这般情况，知道再也躲不下去，吐了吐舌头，不情愿的挪动着身子从彩衣门中间走了出来，冲着那边：

　　“各位师姐好。”

　　“小糯米，你怎么会在这？”

　　“好啊，难怪我们邀请你说有事，还以为什么重要的大事，原来放我们鸽子是另有组织啊，这些，都是你的同学？”

　　峨嵋派的一群姑娘看上去都认识糯米，纷纷围过来，几个甚至去捏她脸蛋，后者一脸无辜表情，皱得像茄子。

　　“师姐，我同学都在呢，给人家留点面子嘛……”

　　糯米满脸苦笑之色，愤慨得欲哭无泪。

　　听得糯米的“哭诉”，峨嵋派的一群师姐才总算作罢，目光在彩衣门的一群学生身上扫望一阵，露出甜甜的亲切笑容：

　　“都是你的同学吗，混得不错呢，难怪小糯米你不跟师姐们一道，算了，这次原谅你，不过，你们人毕竟少了点，进去可能会有危险，不如我们一起行动，相互照应？怎么样？”

　　“那东西要怎么分啊？”

　　“小糯米！”

　　一名师姐嗔怪地望着她：

　　“还怕师姐们让你的同学吃亏？我们走在一起，不代表一起杀怪，你们抢到的归你们，有危险的时候相互照应。”

　　“那好。”

　　凤舞彩衣毕竟是彩衣门的话事人，见峨嵋派的师姐们似乎很喜欢糯米，而且事情说得比较清楚，当即拍板同意。

　　有一群漂亮的峨嵋派师姐的加入，让彩衣门的雄性同胞心神大振，开心失约引起的失望总算被冲淡了许多。

　　两帮人汇合到一起，人马接近一百，也算声势浩荡。

　　等到华山派和峨嵋派的人浩浩荡荡全部进入到王陵里面，王陵外面顿时变得悄然无声……

　　不过！

　　这份寂静并没有维持多久。

　　竹林在晃动，竹叶瑟瑟飘落，“踏踏踏踏！”密集的步履声急促响起，数以百计的人群从四面八方的涌到了王陵之外。

　　为首的是几个面色不善的男女，其中最为抢眼的一个，光净的脑门上纹着一只插有双翼的猛虎，赤裸着的上身，全是花花绿绿的纹身，目光阴沉地盯着王陵入口。

　　嗖！

　　一人离队，走到王陵门口，仿佛无头苍蝇一样地左兜右转，跑回到猛虎光头男的身边：

　　“虎哥，进不去了！”

　　后者面色不改，一如既往阴沉的道：“进不去就对了，这地方古怪，必须要有静心凝神的道具护持才可以，七大门派的人……哼，就让他们去好了，王陵里面有什么危险我们不知道，但如果他们出来，身上的东西都必须给我留下，兄弟们！给我把这围起来！等他们出来。”

　　一声令下，数百人行动起来，迅速将王陵入口的一大块区域死死封锁。

　　竹林深处。

　　三人居高临下的踩着竹林顶梢，看着下方迅速完成调动的密集的人群和阵势，脸色都不很好看。

　　“这些家伙，在后面的时候我就知道他们不是好东西，好像是昆仑派那个人叫来的……现在怎么办？”小北、雷战望向随竹叶起伏的开心。


第258章 入陵

　　将下方的情况收入眼底，开心眉头深蹙，久久不语：

　　王陵……不同于狐狸洞。

　　在他的记忆中，王陵是狐狸洞的几倍大小，就算用轻功全速急行也很难在半个小时内走完第一层！

　　并且，王陵第一层的最低级忍者也是达到了造化境后期的，拥有着上乘的飞刀技巧，杀伤力丝毫不逊色玄妙境高手，十分难缠！他们进去之后，第一关面对的似乎是让人异常头疼的鬼面墙！

　　“糟！”

　　有关王陵的记忆从脑海中清晰浮现出来，开心一开始还没有觉得如何，但是一想自己出入进入王陵时候似乎已经是生死境，心中忍不住的“咯噔”一下，突然后悔飞鸽传书让寂寞三狼带人进入王陵。

　　“小北！雷大哥！”

　　开心突然凝重的语气让二人都是一惊，纷纷露出关切之色。

　　“情况有变，你们两个，恐怕要留在外面！”

　　“呀？为什么？”

　　“因为他们？这群乌合之众，干掉他们轻而易举。”

　　小北急忙道。

　　王陵对他的吸引力不小，而且，他们这趟行动相当于盗墓，既刺激又可以杀小鬼子，所以才兴冲冲的跟了过来。

　　开心面色平静的解释：“王陵的八卦迷魂阵，生门开启时间有限，错过之后，今天再没有办法进入，你们也看到了这些人，一时半会，就算我们三个一起动手，也是杀不完的……”顿了顿，目中流露出淡淡的杀机：

　　“不过……放任他们在外面的话，谁知道我们出来的时候会是什么情况？搞不好要大开杀戒！如果我们全部进去了，就没有办法得知外面的情况，所以，我需要你们两个在外面，给我盯着他们，也是为了防止外面情况有变。”

　　一番解释，小北、雷战迅速释然。

　　王陵里的凶险，不得而知，而且这是第一次进入王陵，不知道会从什么地方出来，如果出来的时候被这些人伏击，猝不及防之下，确实有可能出现很大伤亡，两人这么一想，也就点头答应下来。

　　“好！你自己小心。”

　　雷战郑重其事地对开心道。

　　后者点点头，口中交代：

　　“出来的时候，我会提前飞鸽传书给你们，到时候，注意，吸引他们的注意力……”

　　“放心吧。”

　　二人回答之际，目光落到王陵外的那一群人的身上，温度徒然冷了几分。

　　话音一落，开心再不迟疑，挂念进入到王陵里面的彩衣门弟兄的安危，脚下一点，竹叶摇晃，人如大鸟掠向王陵入口，自烈日之下，从飞虎门一群人的上空鬼魅般划过，速度之快，常人只觉一阵风从头顶掠过，很难捕捉到他的身影。

　　“谁！”

　　直到开心靠近王陵入口，进入到一群人的视野的时候，终于有人察觉到情况不对，惊呼一声，喝破开心的行藏。

　　飞虎门老大，就是光头上纹了飞虎之人，脸色大变！腾地一声从地面起来，瞬息掠出人群四五米之遥，两把飞刀脱手而出，时机拿捏异常到位地射向掠至王陵入口的蓝衫之人！

　　夺！夺！

　　蓝衫人闪避速度惊人，身子诡秘地扭曲了一下，以更快的速度加速冲入王陵之中，两把飞刀深深嵌入王陵入口的一侧，攻击落空。

　　没能留下人，甚至连对方的名字信息都没有得到，飞虎门老大大为恼火地重重一哼！特别是看到对方没有如寻常人一样徘徊在入口，而是直接的消失掉，立即知道对方身上肯定也是带了静心凝神道具的，应该也是带了门派任务而来，眉头不由一紧。

　　“老大！”

　　一群人追上来。

　　后者单手一抬：“没事，应该不是七大门派的人，竟然敢一个人过来！胆子不小！”

　　“可是我们的行藏已经暴露。”

　　有人略略担心。

　　“不怕。”

　　飞虎门门主似乎早有准备：“既然不是七大门派的人，就不用担心，说不到一块去的，就算他真的说出来，也不会有人真正相信，我们继续等在这里，对了，另外派几个人进竹林搜一下，顺便安排一些兄弟把附近都监控起来，再有人来，马上回报！”

　　“好！”

　　一群人领命离去后，飞虎门门主的眉头再次紧蹙……

　　不知道为什么，刚才的那道蓝色的身影，似乎在什么地方见过，总有种莫名的熟悉感。

　　……

　　杭州城。

　　一群衣衫褴褛的乞丐相互搀扶着从武庙内走出，很快吸引了不少人关注的目光；

　　因为，平日里，丐帮的人很少集体行动，而且这些人大多是生面孔，应该不是杭州城的本地丐儿，他们的出现，自然吸引了不少人的注意。

　　而且，随后出现的还有一群衣着光鲜的人，脸色苍白，虚弱，口中骂骂咧咧的诅咒着什么，有的时候，特别是当一群飞虎门弟子从里面出来的时候，怒目相向，破口大骂：

　　“挡老子退路？操！”

　　“滚！当时情况那么乱，谁挡谁呢！”

　　飞虎的人被丐帮一顿臭骂，也不示弱，纷纷还以颜色。

　　骂战声中，陆陆续续的又有一批人从武庙里复活出来，个个脸色难看，其中还夹杂了几个墨白道袍的武当派弟子。

　　短短不到五分钟的时间，超过一百人从武庙内走出，这样的伤亡频率，让得不少同样复活出来的玩家惊心不已，纷纷猜测，这些人应该是在同一个任务点出的事。

　　“兄弟，这是怎么死的？”

　　“咳，别提了，早知道那么危险，老子打死也不去，浪费时间浪费生命……狗日的，居然躲在里面放暗器。”

　　“那么多上乘暗器杀伤，谁过得去？”

　　“唉……”几个武当派弟子也叹息不已，对幸存在里面的兄弟也不抱多少期望。

　　众多玩家更加好奇，纷纷追问。

　　高死亡率，往往伴随着惊人的高额回报，一群人笃定，这些人冒险的地方，肯定是十分隐秘的风险区域。

　　因为死亡变得虚弱，失落的状态下，心防特别容易被人敲开，何况这么多的门派，大家也都觉得不是秘密，于是在这些人的追问下，一个名叫“王陵”的神秘地图，很快在杭州城内传了开来……


第259章 分裂飞刀，上乘飞刀

　　王陵大厅！

　　一片死寂，惨斗连绵……

　　上百具七大门派弟子的尸体，静静的躺倒在冰冷的地板上，每一个的身上至少插着十几把飞刀，殷红的鲜血，霍霍流出，从地面上蔓延、流淌，慢慢汇聚成一条条斑驳且触目惊心的红色溪流。

　　整个大厅，如同血染的江湖！

　　惨烈，血腥！

　　“叮叮当当！”

　　无数腾挪闪避的黑影在这个不足五十米长、四十米宽的大厅内，来回飞掠，躲避着从数十米外一面“青色鬼面门”的孔洞里激射出来的无数飞刀。

　　这些飞刀与平日里看到的不同，每一把在飞出来之后都分裂成三把，各自追着大厅里最密集的人群攒射，时不时能听到痛苦闷哼的呻吟和怒吼。

　　“该死！”

　　“这什么鬼机关！”

　　即便是少林十三棍僧，启动“金刚不坏”，也是很难承受多把飞刀的伤害，护体光芒迅速黯淡，内力亏损速度极快；不过好在他们人比较少，综合实力在七大门派算是翘楚的存在，所以到现在为止，都没有受到丝毫的损伤；武当派弟子略显悲惨，进门就被“鬼面门”内一轮爆射干掉几个，还好武当派的梯云纵十分不俗，吃到暗亏的一群人纷纷在攀附到柱子后面，暂时躲过一劫；

　　不过另外几个门派的伤亡就显得有些大了……

　　昆仑派的人数最多，飞虎门的大批人马一进入，第一反应不是闪避，而是为后面的人创造安全环境，结果他们显然是忽略了飞刀的杀伤力！

　　没有高境界护体的人，直接被飞刀洞穿，重创在地，流血不止，尔后莫名其妙一痛，直接丧失掉了意识；有高境界护体的大多是下乘护体，拥有上乘护体的还很少，即便是有，境界高的没有多少个，面对上乘的飞刀术，他们的身体并不比纸片结实多少，几刀下去，护体什么时候崩溃的都不知道。

　　前面的人一批批丧命之后，飞虎门才终于意识到情况不对，惊呼呐喊的招呼同伴借石柱躲避暗器，苟延残喘。

　　不过。

　　躲在石柱后面就未必真的安全。

　　当一个个玩家在被擦过石柱时突然分裂的飞刀击杀之后，大厅彻底乱了，一群人开始没有定向地四处飞掠，躲避漫天飞舞分裂的飞刀。

　　更多的人面如土色，希望能够离开这鬼地方。

　　可惜，王陵显然不是可以随意进出的地方……

　　几个意图逃离绝境的玩家无头苍蝇般的在出口撞了几下，无一例外被飞刀击毙——上乘飞刀术的射程似乎正好可以达到大厅内的任何一个角落。

　　进来的人越来越多，但是堆积在大厅里的尸体也越来越多……

　　“各位！这样下去不行！”

　　武当派一名看似地位不低的青年，一边施展梯云纵躲避飞刀，一边大吼，联系厅内的其他人：

　　“大家必须联合起来！不然都得死！”

　　“说得没错！”

　　“可是……谁去破掉那层鬼面门！”

　　“七大门派，各出一批护体高的人，就算拼了性命，也一定要毁了那扇门！”武当派青年轻功卓绝，却依旧是被飞刀所伤，身子一跄，急急忙忙的趁热打铁，调动大家下定决心。

　　“好！”

　　“我少林派十三人全上！”

　　洪亮的声音迅速回应武当派的提议。

　　是十三棍僧！

　　“少林派全力以赴，欧阳庆佩服！”

　　武当派弟子大喜，当空抱拳。

　　“好！我昆仑派派出十个护体高手！”

　　十三棍僧的态度让厅内其他门派之人大喜，纷纷响应：

　　“崆峒派人虽不多，但是十几个护体高手还是拿得出手的！”灵隐会那边也作出了回应。

　　“丐帮愿意出力！”

　　几个装束光鲜的丐帮弟子挺身而出。

　　一群人迅速集结到一起的时候，峨嵋派和华山派的人终于陆续进入大厅，看到眼前的这副惨烈场景，以及一百多个五大门派的弟子狼狈万分地在大厅里到处踩墙壁，飞掠腾挪，以及漫天飞舞在大厅里的飞刀，脸色大变。

　　“一筒！”

　　“小P！”

　　凤舞彩衣反应得快，一看无数飞刀分裂攻击下到处乱跑的五大门派弟子，以及满地的尸体，立即明白这些飞刀不能随便乱接，叫出两人。

　　黑影一闪！

　　两个吨位级人物，毫不犹豫地从人群后面左右闪出，冲到人群前面。

　　似是发现又有大批人马陆续进入王陵，鬼面门后，飞刀开始放弃那些在空中飞掠闪避的目标，集中部分火力攒射入口的人群。

　　“喝！！”

　　沉闷的低吼从体型圆滚滚、看上去人畜无害的胖子的口中发出，空气中猛烈一震！漆黑的光芒迅速从四面八方急剧收敛，在一筒体表形成一层漆黑似战甲的东西。

　　铛！铛！

　　当头的几把飞刀毫无悬念地撞在了一筒体表的黑色战甲上，黑色战甲直接被撞出一道道溃散的黑气；

　　其它部位迅速涌现出黑气，飞快的弥补受创部位，颜色逐渐转淡。

　　一轮下来，声势惊人的战甲，顷刻间便溃散掉大半，变得如同普通护体一般。

　　“靠！”

　　小胖子吓得亡魂皆冒，冷汗直流。

　　本来还想在众多美女和美女同学面前露一手的，没想到自己居然如此的不坚挺，一轮下来，宗师境的第一层主动防护护体就被敲得七七八八，估计很难完好无损地撑下下一轮的攻击……

　　“小P！我不行了。”

　　小胖子脸色苍白地大叫，却又不敢让开，表情十分喜剧。

　　不过其他门派的人却笑不出来！

　　他们是清楚这些飞刀的杀伤力的，连少林十三棍僧在接了几记飞刀后就不敢再接，而这个不起眼的胖小子却傻乎乎地承受了十几把分裂开来的飞刀而没有破掉护体，这小子的上乘护体恐怕是达到了至高的宗师境界。

　　一时间，五大门派对这群学生都不再敢抱以任何的小觑之心。

　　“看到了。”

　　小屁股乱撅面色紧张地迎上，帮一筒分担压力。

　　他是清楚一筒护体强度的，连这号称打不烂的移动炮台的家伙都扛不住，可见王陵机关的杀伤强度。

　　这时……

　　五大门派的总算没有继续的任由彩衣门单独承受火力。

　　“机会！各位！”

　　五大门派同时一动，门派各出十数人，护体全开，悍不畏死地从不同方向朝青色的鬼面门扑去。


第260章 彩衣门的实力

　　彩衣门和峨嵋派的出现，终于是为王陵大厅里五大门派的人争取到了一丝反击的时机，不敢怠慢，一群护体强猛之人在十三棍僧的带领下，呼啸着从空中左右两侧扑到青色鬼面门的附近。

　　青色鬼面门，是由一种青色的坚硬的岩石所筑，从门上孔洞来看，足有二十公分那么厚……

　　咣！

　　一根根浑厚惊人的“银角棍”携雷霆之势重重轰击在鬼面门上！发出沉闷而震撼人心地巨响！十三棍僧脸色齐变！强烈的反震之力直接将之震得虎口发麻，同时跄踉出去，反观鬼面门，竟是没有被立即摧毁，墙面上只砸出来一个个不足三公分深的浅坑，裂痕都没有出现。

　　“好厚！”

　　“我来！”

　　空中响起一声炸雷般的朗喝，武当派弟子“欧阳庆”声势惊人，仿佛自天外带出一抹惊心动魄的流光，犀利的剑芒，闪电般撞在了鬼面门上。

　　锵！！

　　欧阳庆也是被强大的反震之力硬生生轰得飞退出更远，不过，鬼面门上却是出现了一道长三十多公分，深四公分清晰可见的沟壑。

　　鬼面墙后似乎是有人在观察外面的一举一动，察觉到有人近距离攻击鬼面墙，飞刀攻击更加频繁，舍弃了彩衣门和峨嵋派弟子，全部往临近的一批人身上招呼。

　　不过。

　　好在五大门派早有准备，一群护体高深之人，境界全开，护体全开，将十三棍僧和武当派欧阳庆护了下来，不过在密集的攻势下，近半的人护体告破，受到不同程度的伤害。

　　“靠！”

　　“大家别气馁！”

　　“攻击还是有效果的！”

　　“下一轮，大家一起攻击！用最强的招式攻击，一定能打破这面墙壁！”

　　欧阳庆虽然受到轻微的震伤，但还是从自己的那一剑里感觉出来，鬼面墙并不是不可破的，用内力喊话，鼓舞大家的士气和信心：

　　“华山派，峨嵋派的朋友，还请一起过来帮忙！”

　　彩衣门的实力首次得到了更多人的认可，就连峨嵋派糯米的师姐们也被眼前惨烈的情景和一筒的护体能力折服。

　　听到五大门派相邀，目光扫视满地的尸体，同时点头。

　　“我们上！”

　　凤舞抬步而出，却是自乾坤袋顺出来一根霸气十足的银角棍，跟十三棍僧手中的武器一模一样；

　　峨嵋派的一群女弟子异彩连连，从凤舞彩衣霸气十足的武器和英姿中竟是感觉出了一股寻常玩家没有的个性和赛过男子的豪迈感觉。

　　“好！”

　　站在凤舞彩衣的前面，一筒已是重新维护好了护体战甲，胖嘟嘟的手臂一捞，一把紫红色的巨斧沉甸甸的落入掌中，巨大的斧面，配合一筒的体型和煞气，如李元霸下凡，咧开嘴巴扑向了前方。

　　紧接着是小屁股乱撅、语茶者、暴龙、除寂寞三狼外，一群人均暴发出玄妙境强者的气息，在造型抢眼的一筒和凤舞彩衣的带领下，声势惊人地腾空而起，从大厅其他人瞠目结舌的表情下掠到最前线。

　　“彩衣门……”峨嵋派一群姑娘彻底震住了，口中反复念着糯米之前才告诉她们的帮派名字，目中异彩连连，兴趣浓浓。

　　铛……

　　锵！咣！！！

　　鬼面门前的一群人却很少有注意到后面的情况，注意力完全在鬼面门和激射出来的飞刀之上，只要一有机会就重整旗鼓，快速的从鬼面门上带出一道沟壑，或者将之前老旧的浅坑砸得更深。

　　突然！

　　一股铺天盖地的声势从后方升起。

　　洪亮中带点稚气的吼声从一群人的后面传来，“我来！！！”整个大厅里的气势似乎都为之一凝，一群人纷纷后撤让开道路，回头惊心张望。

　　回头一看！

　　大厅半空！

　　一名全身笼罩着黑气战甲的胖子，双手高举过顶，面容严肃！双手紧握着一把大得惊人的紫红色巨斧，高高的从空中朝着鬼面门落去。

　　空气中隐约响起百兽之王怒啸山林地虎吼！！！

　　这一刻，无论是十三棍僧，还是武当派欧阳庆，抑或灵隐会的人，都是被“一筒”夺目的声势深深震慑。

　　玄妙境上乘武功……

　　转瞬之间，紫红色的巨斧，以开裂华山之势，狠狠轰在了鬼面墙上！！！

　　轰隆隆隆！

　　地面一阵晃动，整个王陵大厅都颤抖了一下。

　　狂暴的声势，也让得里面的飞刀微微一滞，似是也受到了不小的影响。

　　可当众人狂喜望向鬼面墙的时候，那面坚挺的墙壁上面，只是被从中间划出了一道一百多公分长，三十多公分宽，八公分深的斧壑，一条清晰的裂痕蜿蜒地延伸出去，连接着一个方形的孔洞。

　　但是让所有人失望的是，这面该死的墙壁居然还是没有崩塌。

　　“妈的！”

　　一筒也是愣了一下。

　　没想到配合临时从仓库里征出来的罗汉斧，以及玄妙境上乘《五虎轮回槌法》，居然没有能够把这面墙壁劈开。

　　这一顿。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　十数把飞刀迅速从不同的孔洞里激射出来，分裂成数十把，集中轰向傻傻落在地面发愣的“一筒”。

　　“小心！”

　　近在咫尺之下，已经没有人可以救到一筒。

　　但是一筒却是在一道清脆的警告声中打了个冷颤，飞速恢复清醒，罗汉斧横向舞出憧憧斧影，十数把飞刀叮叮当当的全部被斧面砸开，剩余的一些虽然命中一筒，却被黑气战甲挡了下来，伤害降到最低。

　　几大门派的人看得目瞪口呆：靠！真正的人肉战斗堡垒啊！！感觉他一个人就比一群人捆在一起还要结实。

　　“哪来的高手？怎么以前从来没听说过？”

　　一些人暗地揣测，望向彩衣门一行的目光更显凝重。

　　有了一筒的吸引火力，凤舞彩衣等一群高手一边喊着“胖子，威武啊！”“哈哈，小胖子不许动啊！”一边很有喜乐感地扑到了鬼面墙的两侧……

　　刀光，剑芒！

　　轰！

　　轰！轰轰！

　　这边火力的疯狂倾泻终于提醒了五大门派的其他人，纷纷记起眼下最紧要的事情，回过神来，纷纷发力……

　　在一筒的掩护下，鬼面墙上的裂痕越来越多，石块迸飞，墙面越来越薄！

　　这时，谁也没有察觉到，一袭蓝衫的年轻人进入大厅，察觉到里面的情况，紧蹙的眉头终于松动少许，不动声色，悄悄掠到混乱的人群后面。


第261章 墙破！喋血王陵大厅

　　轰隆！

　　在“一筒”一身强横横练神功的掩护下，随着一声轰鸣巨响，一群人终于是齐心协力地轰碎掉这面夺走上百名七大门派弟子的青色鬼面墙。

　　在众高手狂攻下坚挺了数分钟的青色鬼面墙，彻底崩塌的那一刻，所有人都是流露出了如释重负和轻松的笑容！

　　然而！

　　墙体矮落……

　　通道打开在众人面前的刹那，通道里密密麻麻的手持多把飞刀的忍者，毫无征兆地出现在了众人的视野之中！

　　瞬间！

　　所有人的目光凝滞！

　　刚刚浮现出来的笑容，瞬间僵硬在脸上，迅速被浓烈的惊惧和愤怒所取代。

　　通道里至少有三十多个忍者！

　　制式的忍者装扮，一个个目光冰冷，交叉扬起在胸前的两只手中，各握着一把让人色变而熟悉的薄薄的飞刀，每一把飞刀之上，都散发出冷冽而摄人的寒芒。

　　迎着无数映入眼内的雪白的飞刀，一股强烈彻骨的寒意自所有人心中升起，包括一筒，看到通道里的一幕，所有人瞬时明白过来……

　　这！！

　　这哪里是什么机关！根本就是企图劫掠王陵的忍者们私自在王陵入口设置的关卡！

　　“闪！！”

　　十三棍僧脸色骤变！

　　急吼一声，七大门派弟子同时暴掠后退，各种境界疯狂催谷，疯狂弥补不同程度缺损的护体真气。

　　“嗤嗤、嗤嗤！”

　　几乎是在七大门派弟子从通道附近暴掠的同时，通道里，忍者们都是露出了狰狞之色，双手一抖，无数明晃晃的飞刀带着密集的破空声，瞬间充斥通道。

　　飞离通道的一刹！

　　飞刀一化为三！

　　雪白的飞刀，白花花的迅速占据了所有人的视野，带着不同轨迹一顿乱飞，让人眼花缭乱，防不胜防。

　　霎时间，惨叫声此起彼伏！

　　包括十三棍僧，大部分在这一轮的攻击中受伤不轻，纷纷从空中跌落下来；武当派弟子轻功虽然不错，但横练功夫略略逊色，如此近距离之下，根本无法摆脱缭乱飞刀的追击，几个人直接从空中抛尸；少林、武当都略有损失，其它门派更不用说。

　　准备痛打落水狗的飞虎门的人，起码有超过三十人被飞刀凌空洞穿成筛子，漫天血雨飞洒不断。

　　灵隐会和丐帮的损失虽然不如飞虎门，但是两轮下来折损已经过半，惨不堪言。

　　反观峨嵋派、彩衣门，前者因为震惊于一筒和凤舞彩衣的造型，对彩衣门的实力颇感意外，又不太乐意与飞虎门、丐帮的人混杂在一起，所以站得比较靠后，受到的损伤接近于零；而后者，出事的刹那，一筒已经主动的挥舞起罗汉斧，将彩衣门的人全部保护在了后方。

　　密集的飞刀，连绵不断地从罗汉斧上撞出炙亮火花！

　　叮叮当当的声音不绝于耳！

　　在一筒的手中，罗汉斧的50%成功格挡机率，和200点武器防御加强彻底显现出来，小胖子仿若金刚战神一般，手舞巨斧，顶着压力，愣是将大部分的飞刀都撞得偏飞出去，即使还有一部分落入了彩衣门之中，却被小屁股乱撅、寂寞三狼等人挑开的挑开，威胁降到最低……

　　在一筒的守护下，一群人撤到了一根石柱后面。

　　其它门派比较凄凉，各自抛下了一些尸体，或带着重伤躲避到石柱后面休养生息！

　　总死伤数目不比之前的一轮少。

　　这也难怪！

　　之前，从鬼面墙孔洞里射出飞刀的数量，因为有孔洞数量的限制，十分的有限，如今墙体一破，所有飞刀忍者如同脱枷猛虎，杀伤和威胁都提升了一倍不止，骤然遇袭，顶不住也是正常的。

　　另外。

　　还好剩下的一批人，实力相对精锐，又有“十三棍僧”和“一筒”这样横练功夫出色的人顶在前面，否则这一轮下来，恐怕伤亡数量还要激增一倍左右。

　　“峨嵋派，你们打算等我们六大门派的人死光才上？！”

　　飞虎门虽然对彩衣门毫无损伤略有愤懑，但是彩衣门体现出来的实力已经说明他们不是一个普通的学生帮派，这种情况下，不宜得罪。

　　峨嵋派的一群姑娘，听得飞虎门的讥讽，有几个立即不服气地反驳：

　　“通道口只有那么大，让我们往哪里去？”

　　“明明是自己没有发现你们的情况，还来怨我们，进来的时候没见你们飞虎门谦让一下，让我们先进？怎么？现在后悔了？”

　　“就是！”

　　“哼！”“小人！”

　　被一群漂亮的姑娘叽叽喳喳一顿反驳，飞虎门的一群人顿时露出了赫然之色。

　　其它门派对此默不作声。

　　王陵开启的时候，他们确实有些迫不及待，忽略了里面可能存在的危险，如今想来，确实怨不得峨嵋派。

　　说话间，却是又有十几个人被飞刀射杀，伏尸地面。

　　王陵大厅的气氛顿时变得更加凶险和惨烈……

　　“各位！”欧阳庆的声音再次响起：“现在不是争吵这些的时候，希望大家先放下彼此的成见，同心协力，消灭通道里的飞刀忍者才是……否则，单凭我们任何一个门派的实力，都无法度过的！”

　　“武当派兄弟说的对。”

　　少林十三棍僧的几个人，一边护卫受伤的兄弟疗伤，一边附议。

　　此时此刻，少林派的人数劣势已经越来越明显；不过，其它几个门派也都凸现了这一问题。

　　“华山派的兄弟！”

　　这时，丐帮那边突然有人高声提议：

　　“我们七大门派里面，数你们那位兄弟横练功夫不俗，不如由他在前，我们在后，冲入通道？”

　　“呸！”

　　话音刚落，彩衣门里面立即有人不屑地喊道：“护体再强有什么用，里面几十个飞刀忍者，有本事你往里面走一圈？别以为我们学生就欺负我们没见识！”

　　顿了顿，不耍流氓冷冷一哼：

　　“想让我们的人当炮灰，你最好省省。”

　　一番话，说得丐帮那人面红耳噪。

　　“我不是这意思……”

　　“哼，不用解释。”

　　几大门派的人看在眼里，急在心里，飞刀依旧在大厅内飞射不止，情况更加恶劣，随时都有人死伤。

　　眼看几大门派各怀心思的等待着彩衣门出头，人群后面不知道谁高声说了一句：

　　“他们射，你们不会射？”

　　大厅内的争吵声顿时消失。

　　一语惊醒梦中人！

　　对啊！

　　之前是因为鬼面墙阻挡，如今鬼面墙崩塌，敌人就在通道里面，貌似对射的话，里面忍者根本没有任何优势可言。

　　七大门派的人纷纷拿出弓箭、或飞刀、暗器。

　　只有附近的几个武当派弟子，诧异地看了一眼身边这个脸上沾染着些许血迹傻笑的蓝衫年轻人，纷纷竖起拇指。


第262章 黄龙弓

　　一语惊醒梦中人！

　　七大门派的人迅速的协调行动起来，一批人负责格挡王陵大厅里肆意飞舞的飞刀，另外一批人躲在盘龙石柱的后面，疯狂开弓，或朝通道里的“飞刀忍者”飞射暗器，虽然大部分都是下乘暗器和弓术，但是，这边的人数优势和地形优势却逐渐的显现出来。

　　大厅地势开阔，从通道里射出的飞刀一经分散，大家受到的伤害并不会太大；

　　相反！

　　从大厅不同方向射去通道的弓箭、飞刀、暗器，聚拢到一起，密密麻麻，却是声势异常骇人的。

　　通道里飞刀忍者的防御能力显然不怎么样，一轮下来，第一排的直接伤残过半，凶猛的攻势骤降；压力一减，七大门派顿时更加兴奋。

　　单弓开双箭，或飞刀连射，反正是不要准头地往通道里扔各种暗器，疾风骤雨的打法，彻底将通道里飞刀忍者打懵。

　　不断有忍者跄踉中招，身上插满了各种各样的暗器，看上去惨不忍睹、凄凉无比，于是，从通道里飞射出来的飞刀也越来越少。

　　“哈哈！成功了！他们要跑！”

　　“追！！”

　　“说不定他们身上有上乘飞刀术……”

　　眼看战术奏效，大厅的威胁完全解除，七大门派的人顿时激动起来，一边从盘龙石柱的后面走出来，一边继续的往通道里倾泻各种暗器；

　　可惜，飞刀忍者地的移动速度很快，瞬间脱离飞刀、暗器的射程，避入到通道里面，也将越来越多的人引入通道。

　　“小心！别进去！”

　　七大门派的一些人很快察觉到情况不对，随着进入通道之后，火力明显减弱许多，连忙提醒前面人小心。

　　可惜。

　　摆放在通道里的几具飞刀忍者的尸体对很多人有着无穷的诱惑，许多人完全没有听到，满眼只有飞刀忍者的尸体，迫不及待地一路狂进。

　　这里面，飞虎门显得最急切，还有几个丐帮、灵隐会的弟子。

　　话音刚落，一路退避的飞刀忍者突然同时止步，十数把飞刀迅速在通道里分裂得密密麻麻，交织飞射，迎向最前面的七大门派弟子。

　　狭窄的通道内，最前面的几个人根本没有办法腾挪闪避，满目骇然，眼睁睁地看着无数飞刀扑面而来……

　　通道内，各种身体被洞穿的声音、惨叫此起彼伏。

　　“该死！”

　　“快退！！”

　　数秒后！

　　一群人仓皇狼狈地从通道里退了出来。

　　通道里面，惨烈地抛落了二十多具尸体。

　　一群飞刀忍者又重新的逼上来！

　　“妈的！推不进去……”

　　武当派、少林派因为精通暗器飞刀的较少，都在后面，这才总算没有伤亡，峨嵋派和彩衣门则一直处于比较靠后的安全区域，又是飞虎门、灵隐会、丐帮有所折损。

　　连续减员，三大帮派的人都是所剩不足来时的一半，飞虎门最惨，减员过百，回头环视大厅内两百多具尸体，一股无声的凉意笼罩到了所有人的心头。

　　这还只是王陵大厅，第一个关卡就死了这么多，里面的险阻可想而知！

　　一些人一想到自己可能得不到任何利益的情况下身死此地，不免心中擂鼓，萌生了退意。

　　“他们又上来了！大家齐射一轮！”

　　武当派欧阳庆，却十分的不甘，一咬牙，大声调集大家的积极情绪。

　　这时，有反击实力的人已经不多，连十三棍僧都被迫护身自保，灵隐会、丐帮损失惨重，伤员也很多，纷纷在门派兄弟的掩护下运功疗伤，拥有反击之力的，除了人员最为庞大的飞虎门，就只剩下峨嵋派和彩衣门。

　　峨嵋派，眼看这些门派苟延残喘的景象，终于是摒弃了与飞虎门的不和，从满地的尸体之上掠到前面，与彩衣门、武当派一起，弓箭、飞刀、暗器，落入手中。

　　彩衣门这边，又一个人引起了不少人的关注！

　　小瑶，单手抓出一把金黄色翎羽弓，人如瑶池仙子一般，金黄色的六翼，精致、小巧，三箭引入弓弦，轻易弯成满月，随着空气中的一声微弱爆鸣，三根箭矢如同流星追月，拽着绚丽的白色尾光，从通道里带出几声闷哼。

　　虽然同样是下乘弓术，但是在黄龙弓的加持之下，杀伤力不逊色普通的上乘武功，居然射杀掉通道里的一名“飞刀忍者”。

　　“……”

　　飞虎门的一群人目光闪烁地盯着模样清丽脱俗的小瑶，和手中的黄龙弓，不知在琢磨什么：

　　“黄龙弓，中品名器，市价好像要两百多万……”

　　“还有那个胖子，手里的武器也很不俗，硬抗那么多飞刀居然没事，如果能爆出来，我们就发达了！”几个人低声议论：

　　“不过这个彩衣门不好对付啊。”

　　“嗯，明明是一群学生，怎么会有这么多的好东西，就算是大型工会，也不见得积累出这么深厚的底蕴。”

　　“切，可能是家里有钱，败家呢。”

　　“别管那么多，给我盯紧他们，等打通通道，到了里面，肯定会有机会，到时候，哼……”

　　清晰的杀意，从几个人眼中闪过。

　　一群人却没有发现，在距离他们不远处的小角落里，那个不知属于七大门派哪个势力的蓝衫年轻人，耳朵微微的动了一下，装作很漫不经心地扫了一眼，不动声色的把飞虎门这几人的面容记在脑海。

　　大厅！

　　对射仍在继续。

　　三大门派虽然声势较小，但是占据地利优势，还是压制住了通道里面一群飞刀忍者的火力，让一群飞刀忍者抛下数具尸体后，不得不后退到更里面的位置。

　　这次，三大门派的人都没有追击，而是停在原来的位置，或干脆盘坐下来，运功恢复消耗的内力，治疗身上的伤势。

　　“又来了！”“大家小心！！”

　　见七大门派的人不追进来，数量锐减的飞刀忍者，在停留了一阵之后，又重新的压了回来，飞刀再次带着破空之声飞入大厅。

　　不过。

　　这一次，飞刀数量明显锐减，大家都显得十分安心。

　　七大门派的人同时出手，一轮急风骤雨的飞射，让得通道里又平添了七八具尸体，剩下的两个，终于顶不住压力，逃之夭夭。

　　通道，终于打通！！


第263章 峨嵋派，映月庵

　　“冲！”

　　通道里的危险已经扫除，尽管还留下两个飞刀忍者，但是对大部队已经不构成威胁。

　　似是忘记了前面的遭遇，飞虎门、灵隐会、丐帮，一反常态地再次突入通道，以极快速度推进。

　　路过那些飞刀忍者尸体的时候，一群人终于暴露了他们的真实目的！

　　风卷残云！

　　三十多具飞刀忍者的尸体，被一群人翻得底朝天，甚至为了争夺一个乾坤袋差点刀剑相向，看到这里，峨嵋派，彩衣门都是停在了通道后面。

　　其实，但凡有点头脑的人都能猜想得到。

　　飞刀忍者，作为王陵里最低级的造化境忍者，身上自然不可能携带怎样有价值的东西，飞虎门、丐帮、灵隐会一通搜索，不但没有得到任何收获，反而给其他几个门派带去很不好的印象。

　　少林派、武当派、峨嵋派、华山派，固然因为各种原因落在后面，没有机会搜罗飞刀忍者的尸体，没有办法挤到前面参与搜索，但是三大门派并没有得到任何收获，反而被四大门派质疑，认为他们是得到了什么东西，但是私底下的藏了起来。

　　无形中，四大门派对另外三大门派看轻了许多，也提高了几分警惕。

　　“哼！”

　　“一点蝇头小利都争成这样，不过如此。”

　　王陵内，七大门派的关系顿时变得微妙！

　　之前的联手是形势所迫……

　　如今，共同度过了难关，在利益分配的面前，许多人还是会重新的审视度势，再作决定。

　　对于完全不懂得协同分配这个道理的三大帮派，后面四大帮派也是懒得浪费唇舌提醒什么，但是他们相信，等下如果再碰到类似情况，再出力的时候，他们肯定不会像之前那般毫无保留。

　　……

　　通道内，犹如狂风过境！

　　眼看三大门派如同闻到了血腥味的鲨鱼，毫不犹豫地走到前面，迅速从视野中消失，十三棍僧、武当派虽然不屑，但也不希望王陵的资源被三大门派分割干净。

　　十三棍僧恢复之后，对后面的人一拱手，迅速追了上去；

　　然后是武当派！

　　如今，武当派也算是七大门派里实力保存比较完好的一个门派，四十多人，行色匆匆，紧随少林派十三棍僧，对峨嵋派、彩衣门施了一礼，迅速离去。

　　就在刚才。

　　终于有人注意到，在通道打开以后，王陵的地图信息已经出现在了他们自己的小地图之上！

　　这条通道蜿蜒而出，足有一公里长，在这段通道里，每隔一段距离有一个小厅，小厅各自有一个明显的标记，第一标记的地方他们刚刚路过，那里遗留着一个新近被破碎掉的盒子的遗骸，地上还有四具“飞刀忍者”的尸体和数具飞虎门弟子的尸体，场面十分混乱狼藉，显然发生过一场意外的遭遇战。

　　虽然不知道盒子里有什么东西，但是那一战，显然，不但没有吓阻住飞虎门弟子的脚步，反而是让一大群飞虎门弟子加快了推进的速度。

　　由此，他们不难猜到，这盒子里面的东西，可能是王陵的遗宝之一……

　　少林派、武当派的人这么一走，峨嵋派和彩衣门的人又变成了垫底的两大帮派。

　　“五大门派的人都走了哦。”

　　“糯米，你的同学们准备怎么办？现在，七大门派里，属你们彩衣门的实力最强，你们打算把王陵的资源让给他们？”峨嵋派一名漂亮妩媚的“师太”笑眯眯地望着糯米和一群年轻男女。

　　说实话，这支队伍之前所展现出来的实力，确实将她们震住了！

　　无论是境界、装备、还是上乘武功！特别是一筒，十分耀眼的抢走了许多人的风头，现在正被一群人按在后面鄙视。

　　更让她们奇怪的是，有着不俗实力的一群人，居然如此的冷静，没有因为刚才出风头而热血澎湃地冲到最前面！

　　闻言，一门之主身份的凤舞彩衣微微笑答：

　　“枪打出头鸟的道理，课本上我们也学过，况且，王陵大得很，让他们一点资源也没什么，这里凶险得很，第一关就损失两百多人，足见不好混，让他们去试试水也好……姐姐们不也这么想的吗？”

　　话音一落，峨嵋派一群漂亮的小师太们顿时叽叽喳喳的说开了：

　　“对，对，说得没错，让那些臭男人去送死好了。”

　　“同道中人艾……妹妹你叫什么？什么门派的，干脆也加入我们峨嵋派好了。”

　　“对啊，妹妹你刚才拿银角棍的样子，好威风哦，姐姐喜欢！”

　　“……”

　　彩衣门这边一群男女学生差点崩溃。

　　糯米满脸尴尬之色，无法自处。

　　自己师门的师姐们，居然想挖她老大的墙角。

　　不过，彩衣门内倒不乏能言善辩的人，风纪会大美女小瑶一直默不作声，闻言，却是下意识道：“我们门主是有师门的，你们要真喜欢，还不如加入我们彩衣门，这样，也能天天跟我们凤舞姐在一起啊。”

　　“嗯嗯！”

　　“说得没错，加入彩衣门吧！”听到许瑶的提议，一群雄性牲口登时两眼放光，放过了可怜的一筒，频频点头。

　　任谁都可以看出，糯米的这些峨嵋派师姐都是有着一些实力的，不过最大的亮点还是她们都有着不错的外在条件，如果群体加入彩衣门，不说震动武林，让无数男儿心嫉如狂那是肯定的。

　　“一群臭小子。”

　　峨嵋派的小师太们纷纷白眼：

　　“想让我们姐妹都加入你们彩衣门，靠这点实力还不行哦。”

　　为首的漂亮师太笑颜如花：

　　“我们这里的姐妹，每一个可都是受到过很多大帮派的邀请的，但是一直不曾接受任何人的邀请，这里面，还包括侠义门、凌霄宫……”

　　彩衣门一群男女听到这两个帮派的名字，登时深吸一口气，惊诧莫名！

　　这两大帮派，他们自然是如雷贯耳的！

　　不过他们没想到，侠义门、凌霄宫这等存在，会积极邀请峨嵋派的这些漂亮师太们？难道也是因为帮派里阳气太盛的缘故？

　　一群人纷纷将目光投向糯米。

　　后者乖巧地点头，满脸认真：

　　“这个，是真的，师姐们的实力比糯米还强，又都不想分开，听说……准备着手成立一个峨嵋派自己的帮派？”说到后面，用问询地眼神向她们求证。

　　“对，不过还欠缺一点资源，这趟任务如果能够成功，出去后就能建帮，名字就叫‘映月庵’。”

　　说到这里的时候，突然，通道里的声音突然变得嘈杂起来！

　　步履凌乱，仿佛无数人在朝这边奔跑。

　　众人脸色一变！

　　看来，里面果然又出事了……


第264章 影武者

　　“快！后退到大厅！”

　　凤舞彩衣反应极快，眼看奔逃在最前面的居然是武当派弟子和十三棍僧，脸色骤变，娇叱下令的同时，脚下一点，身形暴退。

　　通道里，很难发挥出人数优势，如果追杀的忍者实力强横，仅凭几个人很难对付，万一后面有飞刀忍者，情况就更危险了。

　　所以！

　　凤舞彩衣下令的同时，峨嵋派这边也是做出了相同的反应，七十多人义无反顾地转身就跑，一阵狂奔，迅速退出通道，折返回了血迹斑斑的王陵大厅。

　　“据守！！”

　　彩衣们、峨嵋派一群人纷纷占据有利位置或盘龙石柱的后面，开弓引箭，启动境界，开启护体，做好迎战准备。

　　密集凌乱的脚步声越来越清晰，伴随着时不时奏响的惨叫，沿着通道幽远传来，让人紧张的同时，又有些对未知危险的悚然。

　　嗖！

　　一群武当派弟子，疾风一样的从两大门派人的目光下冲出通道，然后是少林派十三棍僧，脸上多少有些尴尬。

　　又回来了！

　　才与两大门派的人道别没多久，这么快的被打退回来，特别是在一群漂亮的师太们眼前，一个个脸红得厉害，就连欧阳庆也罕见的没有说什么，闷头冲出通道后，迅速组织人马就近摆开防御阵势，一派大敌当前的神色。

　　“什么情况？”

　　语茶者抓紧时间，低声问附近的武当派弟子。

　　其中一人满脸紧张凝重之色，盯着通道里面凌乱仓皇的另外三大门派众人，快速回答：

　　“好像是碰到了更厉害的忍者，三大门派死了不少人，完全不是对手，我们老远看情况不对，跟着跑出来了。”

　　附近彩衣门、峨嵋派的人都是一愣。

　　这么看来，武当派和少林派的人甚至没有跟通道里的忍者交火，直接退了出来？这……

　　这算个什么事？

　　武当派弟子似是察觉到四周之人古怪的目光，脸色一红，连忙解释：

　　“我们是没有交手，但是里面的忍者确实非常厉害，有几个在天花板上飞来飞去，很灵活，灵隐会老大是从后面被截住的，三刀破了他的护体……差点留下。”

　　“……”

　　闻言，一群人微微色变。

　　灵隐会老大，就是那个中年人，虽然比较低调，但是实力不错，在王陵大厅里，应该是不逊色十三棍僧和欧阳庆的高手，护体也算不弱……

　　三刀破开护体，杀伤力与上乘暗器有得一拼，应该是玄妙境的上乘武功！

　　“……有飞刀忍者在里面？”

　　糯米十分敬重的那名师太开口问欧阳庆。

　　后者一边紧盯通道入口，一边摇头：“没看到，不过，除了飞檐走壁的玄妙境忍者，还有一群手持武士剑的黑衣忍者，战斗力不是外面那些忍者能比的，等下，这里可能会有一场恶战！”

　　说话间，三大帮派的人总算冲出通道。

　　几道紧身黑衣打扮、蒙红色面巾、手持黄色剑穗日本剑的忍者，如穿花蝴蝶般跟随人流掠入大厅。

　　出剑速度狠辣干脆。

　　剑芒一闪，两名灵隐会的弟子闷哼一声，趔趄着腾空而起，滚倒在了血泊之中。

　　面巾之上的眼睛，残酷而冰冷，砍杀了一人，毫不犹豫地盯上附近另外一个目标，瞬息之间，四名移动速度惊人的忍者便斩杀了十数人，下手之快，之狠，彩衣门这边一群人都是脸色一白。

　　“小心影武者！”

　　“他们的剑法很厉害！”

　　灵隐会那名中年老大开口大喊！

　　这时很多人才注意到，灵隐会老大居然失去了一条胳臂，此刻正脸色苍白的捂着伤口，在灵隐会的几个帮众的保护下跄踉后退，往王陵大厅的一处角落移动。

　　影武者！

　　就是这些移动速度惊人的忍者的名字了？

　　“踏踏踏踏……”

　　众多门派弟子完全撤离通道的同时，超过二十个双手反持武士剑的忍者，踩着小碎步，疾风一样地涌入王陵大厅。

　　通道里面，空空如也！

　　全部敌人，就是四个身手不凡的影武者，和二十四名忍者！

　　这些忍者的实力看上去显然不如影武者，也就是一般玄妙境中期的实力，并不怎么难对付……

　　迅速分析出忍者的实力，凤舞彩衣高声道：“各位！每个门派集中火力各自对付一个‘影武者’，其他三个门派收拾剩下的忍者。”

　　“好！”

　　少林派首先响应。

　　十三棍僧在回应的时候已经主动的排出伏魔棍阵，将深入大厅的一个“影武者”团团围住，以车轮战术的话，对付这生死境的影武者，应该问题不大。

　　彩衣门在说话的时候，依旧是以一筒吨位的身体进行“嘲讽”，近身引起了另外一个“影武者”的关注。

　　宗师境界的上乘护体，比灵隐会老大的半吊子不知道强了多少，几刀下来，挠痒痒一样，一筒完全感觉不到压力，咧开嘴巴一笑，罗汉斧如轮挥舞，竟是一个人将一头影武者给扛了下来。

　　武当派不甘示弱，也招架下一头影武者；

　　最后一头，被一直韬光养晦的峨嵋派小师太们带走。

　　威胁最大的影武者刚被引开，损失惨重的飞虎门、丐帮、灵隐会，一群弟子满目愤怒，顿时将在通道里受到的气全部撒在了追入大厅的二十四个玄妙境扶桑忍者的身上。

　　局面迅速得到控制！

　　但是！

　　在这场激烈的混战中，一道黑色的阴影，悄无声息的从通道里掠出。

　　进入王陵大厅以后，微微一停，迅速的出现在了围剿二十四名忍者的战团的附近……

　　在所有人都不曾注意的人群后面。

　　一把黑色的日本剑，不带丝毫风声地从虚空之中刺出！

　　那一刻！

　　一道立体的黑色影子出现了瞬间的实体化。

　　依稀可以看到，后者玲珑浮凸的火辣躯体，以及那略带东瀛风情的女武士服装束……

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　全心攻击忍者的三名丐帮弟子，突然同时发出惨叫，被一股强大的力量抽得贯倒在地，背后拉出一道触目惊心的口子。

　　事情发生得突然，没有剑芒，也没有袭击者，完全没有人察觉……

　　也不知道三人怎么死的。

　　一群人觉得不可思议的时候，袭击再次出现在另外一个方位！

　　又有三人被一刀毙命！这次，总算有人看到了那瞬间隐没而去的女忍者的身影！

　　“忍术！大家小心！！”

　　清朗声音响起的刹那，比较悠闲的彩衣门那边人群里，寂寞三狼三个人耳朵一抖，伸长脖子，交换了一个古怪而惊喜的眼神：

　　这小子进来了？！


第265章 生死境，隐忍者

　　“这小子！”

　　“藏得真深！”

　　听到开心那熟悉的声音，寂寞小黑、寂寞小白、寂寞小七，咬牙切齿的在心里骂着。

　　说到隐忍，进入王陵的七大门派里面，无论是飞虎门、灵隐会，还是峨嵋派的漂亮师太们，显然远不如开心。

　　一袭蓝衫混杂在五花八门的帮众里十分的不显眼，脸上还沾染着战斗中留下的血污，平白的把一张俊俏脸蛋糟蹋，跟丐帮弟子没什么两样，甚至从头到尾都不曾出过手，戴着副铁指环，随便从人群里挑一个，装备都比他好。

　　开心暂时还不想与彩衣门的人汇合。

　　一来因为许瑶，他现在还没有下定决心要不要真面目示人，给她光明正大接近自己的机会；另外一个，就是聚集在王陵之外的飞虎门帮众。

　　数百名飞虎门帮众，让他从这次的七大门派任务里嗅到了一丝阴谋气息，所以才一直没有现身，静观其变。

　　飞虎门人员的损失惨重，丐帮、灵隐会的减员，反正与他无关，所以也乐得在一旁打打酱油，直到鬼面门被破，威胁到彩衣门，这才忍不住出言提点。

　　那个时候，因为场面环境太乱，太危险，连寂寞三狼也没有听出来他的声音，然后一直隐忍到现在！

　　这一次。

　　开心跟随五大门派的人进入通道以后，在人群中自然是经历了一次比较惨烈的遭遇战……

　　二十多名忍者，配合身法灵动、杀伤力惊人的“影武者”，让企图夺走王陵内所有宝盒葬品的五大门派弟子损失惨重。

　　开心在人群里如鱼得水，有《金钟罩》护体，又有《幻魔身法》，完全没有危险！

　　不过，他还是很细心地发现了跟随在忍者后面的一抹黑色的阴影！

　　影忍者！！

　　王陵内，实力还在影武者之上，擅长忍术的生死境小BOSS。

　　眼看五大门派之人迅速败退，原本计划着一个人跑到里面，把王陵里的宝盒全部搜刮一空的开心，一想到影武者配合影忍者的威胁，心系彩衣门同学们的安危，这才不得不退了回来。

　　返回王陵大厅以后。

　　开心一直猫在运功疗伤的一群玩家中间，默默盯着那道阴影，不曾放松……

　　不过！

　　影忍者肉眼很难注意到。

　　这种情况下，开心也不想引起太多人的关注，所以，眼看丐帮两批人死在影忍者剑下之后才终于开口示警。

　　这时候却显得有些多余。

　　因为在第一批人莫名死掉的时候，很多人都是提高了警惕，关注着那边，影忍者第二次露面人后，立即被人发现。

　　饶是如此！

　　被一个有巨大威胁的影忍者盯上，丐帮弟子都是一阵心冷，纷纷暴掠后退，连围困在里面的忍者都不顾了，各自逃命。

　　也难怪。

　　如今，幸存在王陵大厅里的丐帮弟子只有三十多人，一口气挂了六个，剩下的二十七人，连八个忍者都不见得能够困住，哪里还有能力对付影忍者？

　　不过……

　　影忍者了结了一批人后迅速化成淡薄的黑影，从凌乱狼藉的战场上迅速消失，从众人的视野中消失；

　　几个丐帮弟子正巧退到影忍者的附近……

　　漆黑的日本剑从虚空中骤然划过他们的身体！

　　“扑通！”

　　三人的尸体跌落在地。

　　诡秘的忍术，狠辣的手段和速度惊人的剑法，让王陵大厅里所有玩家人人自危……人心浮动……

　　特别是丐帮！

　　他们是第一批被影忍者盯上的，估计下一批死亡的还是他们的人。

　　“彩衣门的兄弟，帮忙！”

　　一群丐帮弟子纷纷掠向彩衣门一群人所在的位置，目前，唯一有能力伸出援手的，就是彩衣门了。

　　“靠！”

　　但是第一次面对这样诡异的对手，彩衣门也没有太多的经验和信心，眼看丐帮的人引过来，也无法怒起——因为其他门派的人确实都无暇他顾。

　　“我来。”

　　小屁股乱撅掠到队伍前面，一筒与影武者纠缠的时候，队伍里属他防御强点，不过，面对看不到的敌人，他也不是很有底气。

　　寂寞的三条狼，对影忍者的靠近丝毫不在意，完全定下心来，拿目光在大厅里到处扫视，搜寻开心的身影——在他们看来，只要开心在，彩衣门的人就不会有危险。

　　就在这时。

　　漆黑的日本剑悄无声息地又从一名丐帮弟子身后出现！

　　咚！！

　　小屁股乱撅早就等待多时，双腿微弯，目光一凝，人如炮弹弹射而起！直接拿身体撞向那一抹诡秘的黑色剑芒。

　　小屁股乱撅显然小看了生死境影忍者的攻击。

　　尽管他有不低的上乘护体，但是面对玄妙境以上的上乘剑法，显然有些不够看！撞上影忍者身体的刹那，后者反应十分迅速，攻击目标从丐帮弟子身上转移到小P身上，一道惊心动魄的黑芒划破长空。

　　厄！

　　漆黑的日本剑直接洞穿了小屁股乱撅的护体，往上一滑，后者的肩膀顿时被挑出一道血箭，紧接着被干脆利落地一脚踢出老远。

　　影忍者重新收剑进入隐身状态！

　　不过！

　　近距离下，却是有几个人发现了影忍者投射在地面的淡薄的阴影，移动如风，迅速追上小P：

　　“小心！”

　　“小P！它在你后面！！”

　　各种示警响起，彩衣门里迅速又掠出数道身影——不耍流氓、暴龙、虚胖大神，语茶者，凤舞彩衣、糯米、小瑶、都是一时间的脱离队伍，纷纷启动境界、护体，各种刀光剑芒隔空斩向隐身中的影忍者。

　　尽管影忍者忍术不凡，但毕竟只是障眼法，比死狼女彻底的隐身低等了许多，面对铺天盖地的攻势，空气中连续暴出数道血光，影忍者玲珑浮凸的身体跄踉出来，目光狠戾地扫了一眼彩衣门一群人，往后一纵，消失的同时，站立之处暴出一团烟雾。

　　在烟雾的掩饰下，影忍者再次从人们的视野中消失。

　　“大家小心！”

　　彩衣门一群人迅速提高警惕！

　　纷纷后退到一起，背靠着背，目光凝视地扫视四周！连呼吸都紧紧的屏住，不敢放过周围丝毫的变化和空气流动。


第266章 出手惊艳

　　寂寞三狼没有叫破开心的身份！

　　三个人都精明得跟什么一样，他们知道，既然开心没有主动寻上他们表露身份，这贼小子肯定有他的打算，况且眼下的情况他们还能对付，彩衣门没有任何危险，也不需要开心现身，反而开心如果是以名家榜高手身份出现在这里，反而会打破王陵七大门派的均衡，在利益的驱使下，或许会逼迫另外六个门派联起手来，抗衡彩衣门的独大，以防彩衣门垄断王陵的资源。

　　三人十分默契的沉默下来，跟随在队伍后面，只是偶尔也会对那个一脸血污的小子抱以促狭狡狯的眼神。

　　影忍者的消失让王陵大厅众再次被一股名为“危险”的气氛所笼罩，人人自危，就连联手对付影武者的一群人也是分心之下丧失了之前的优势，以自保和防御为主。

　　嗖！

　　开心也是屏住了呼吸。

　　烟雾弹的使用确实是影忍者摆脱身体阴影的最佳工具，这一下，要从环境复杂、光线又不是很好的王陵大厅里锁定影忍者的位置，变得更困难了。

　　如果彩衣门没有参与进来，开心还不会感觉到压力……

　　如今对上影忍者的正是彩衣门一群人，他可不敢有丝毫的懈怠和放松。

　　影忍者的忍术能力或许不及死狼女，但是战斗力并不差，特别是从隐身状态刺出的一剑，杀伤力最强，完全可以秒杀大部分造化境的玩家，对玄妙境、护体不高的玩家也有着致命的威胁！

　　目光如梭……

　　开心一刻也不曾怠慢地在大厅的各处尸体、石柱阴影附近扫视。

　　影忍者不同于普通的忍者，有着很强的隐匿能力不说，还能根据四周的环境调整战术，智商不低。

　　一旦在她觉得危险的时候，就会采取比较保守和安全的战术，从战场边缘，逐个，逐个的减少敌人，所以，暂时脱离大家最为关注的大厅中央，转到附近区域，可能性最大。

　　就在这时……

　　一股阴冷的警兆突然从心中升起。

　　阴风拂体，一层细微的小颗粒，迅速的从开心体表浮现；

　　与此同时，一道漆黑的阴影实体迅速的出现在了开心身后，伴随出现的，是一柄急速下斩的漆黑日本剑！

　　附近运功疗伤的一群人一时间的注意到这边倒霉的蓝衫年轻人，纷纷色变惊呼，二话不说，身形暴掠远离：

　　“小心！”

　　一直关注着开心一举一动的寂寞三狼，恰巧将这一切收入眼底，眼看那柄黑色长剑划破长空，悄无声息地斩向开心！三人同时色变，高声示警，把四周的人都是吓了一跳，还以为影忍者出现在他们四周呢。

　　嗖！！

　　黑色的日本剑自上而下，一举将开心的身体劈作两半……然而！

　　不着力的感觉却是让影忍者的脸上闪过了一抹惊诧和不敢置信！

　　她志在必得的破隐一击居然会被一个平平无奇的低境界武者提前识破？！

　　怎么可能！！！

　　这时，大厅内的众人重新锁定“影忍者”！

　　但是更多的是诡异出现在影忍者身后的那一抹身影！！

　　就在所有人都以为蓝衫年轻人必死无疑的时候，惊诧发现被劈作两半的竟是一道残影，紧接着，本体毫无征兆地出现在影忍者身后。

　　那张满是血污的脸庞，两点如星芒般坚定的眸光，一瞬间，定格在许多人的脑海中！

　　七大门派，无论是谁，这一刻，心中都有一种惊艳的激动：

　　好快！！

　　峨嵋派一群漂亮师太，目中异彩连连！

　　虽然后者脸上沾染着血污，但是从闪避，到出现，那悠然间体现出来的自信和潇洒，却是那么的清晰和深刻。

　　一记手刀，闪电般狠狠切在影忍者的白皙的颈子上。

　　“哼！”

　　闷哼一声，影忍者本身惯性仍在，被这一记手刀彻底摧毁掉平衡，“砰”的一声砸倒在尸堆里。

　　嗖嗖！

　　这时，大厅里的不少人都纷纷反应过来，各种飞刀、暗器破空而至！

　　影忍者就地一滚，异常灵活地几个起落，不但避开了暗器的追杀，身体也再一次的消失在了虚空之中。

　　一抹淡薄的黑色阴影在大厅的尸堆里快速移动！

　　“哪里走！”

　　不少人精神大振，纷纷追击，可是大部分的暗器、飞刀均告落空。

　　这是肯定的。

　　忍者这一职业，本来就是牺牲防御，换取最大的杀伤，本身的躲避能力和规避伤害的技巧十分高明，何况还看不到实体。

　　一群下乘暗器术想杀伤生死境影忍者，有点想得太多！

　　“别追，先把这些小喽罗收拾了！”

　　大厅里总算还有明智的人在，武当派那边迅速解决干掉一头影忍者，高呼一声，分别支援丐帮、飞虎门、灵隐会围剿所剩不多的扶桑忍者。

　　强援一至，又没有影忍者的威胁，这批忍者很快被分批蚕食掉！

　　不过……这会儿，王陵大厅里的人只剩下来时的不到三分之一！

　　来时六百多人。

　　现在，飞虎门死伤最惨，一百八十多号人锐减到不足四十个；灵隐会老大都深受重伤，人员死伤过半，不到三十人；丐帮八十多号人也只剩下二十七个；

　　武当派折损较小，还有三十多人；没有损失的只有少林派、峨嵋派、彩衣门，三个人员本来就不多的门派，总计不到两百个了。

　　连续出手以失败告终止后，“影忍者”终于是感觉到了压力，以惊人的速度，毫不犹豫地退出了王陵大厅。

　　当最后一个忍者倒下的时候，七大门派，各自收取了忍者身上的战利品。

　　灵隐会那边算是走运的，从忍者身上意外得到一把日本刀，攻击力三百八十，提升攻击速度，和命中率，对练刀的人很不错，应该能卖个几十万。

　　生死境“影武者”各自出了一件装备。

　　彩衣门这边是一双疾风靴，提升移动速度和提升躲闪能力，属性有点高，2品名器，价值不在日本刀之下。

　　然而！

　　这些战利品没有让人振奋起来。

　　巨大的人员损失，和王陵惊人的难度，让得七大门派在结束战斗之后，再没有人主动的进入通道。

　　许多人萌生了退意；

　　也有一些人，目光闪烁间，不时打量着那个出人意表的展现了不俗实力的蓝衫年轻人，揣测他是属于哪个门派的。


第267章 “难不成是我武当的”

　　就这样，诡秘的气氛，在战后的王陵大厅里流转！

　　不可否认，王陵的暴率很高！

　　虽然进来的第一道关卡阵亡数惊人，而且彩衣门、峨嵋派不清楚飞刀忍者有没有掉落好东西，但是从四个影武者就暴了四件装备，二十多个普通忍者暴了一把日本刀可以看出来，王陵里面的暴率，是外面的很多倍。

　　另外！

　　王陵的每一个小厅似乎都摆放着一件陪葬品，至少是名器，或者价值千金的器皿，这样的小厅，王陵里有不下二十个，从地图上看，有点遍地黄金的味道。

　　所以，尽管危险！尽管有三个帮派已经十分接近失去竞争能力，却依旧不愿意就这样放弃王陵的资源……至于有能力的，就更加不想离开了。

　　无论是少林派、峨嵋派还是彩衣门，都信心十足，因为三大门派目前还没有任何的损伤，武当派也是损失较小，认为提高警惕的话，应该也是能够有一番作为和收获的。

　　“各位！”

　　“休息得也差不多了，在下斗胆逾越，现在‘影忍者’应该还守在通道里，在下认为……”欧阳庆停止运功，按膝而起，十分熟络地抱拳一邀，似是打算再次整合人马。

　　他刚刚得到一顶3品名器“斗笠”，也是意气风发的很，这件装备，很像江湖里武林人士遮掩相貌的装备，如今看上去多了几分侠客的味道，十分的抢眼。

　　“……”

　　开心也是多看了几眼，旋即收回了目光。

　　就目前来说，头部防具，最好的应该就是欧阳庆脑袋上顶着的家伙！

　　在眼下，王陵是玩家们面临的难度最高的一个可执行任务区域，斗笠的价值，奇货可居到可以卖到百万以上，当然，如果他够聪明的话，现在出手算好的，一旦过上一阵子，更多的任务区域被发掘出来，斗笠就会开始跳水，尽管还能卖到名器的价格，但绝不是目前能够比拟的。

　　“欧阳兄弟，这影忍者应该是生死境的BOSS，杀戈果断，狡猾如狐，实在不好对付，我看，还是你们先走好了，我灵隐会要留在这里商量一下。”

　　灵隐会老大失去了一条胳臂，眼下萎靡得很，气势上弱了不止一筹，闻言立即开口，表示灵隐会不会参与推进的阵容；很快，丐帮、飞虎门也纷纷表示，暂时留在大厅里面。

　　欧阳庆微微皱眉。

　　峨嵋派、少林派、彩衣门的人同样露出凝重之色。

　　之前，积极性最高的三大门派，看样子是被彻底打懵，已经对王陵的凶险程度有了阴影，否则，绝不可能让出前锋……

　　当然！

　　他们的另外一个考虑可能是通道里的影忍者，和王陵深处更多未知的危险！

　　吃一堑，长一智。

　　三大门派都不想继续打头阵！

　　“既然如此，在下也不好勉强……”欧阳庆略显失望的扫了他们一眼，没有继续劝说，三大门派的惨淡，大家有目共睹。

　　如此一来，只剩下少林派、武当派、峨嵋派、彩衣门四大门派！

　　“……”

　　开心依旧坐落在运功疗伤的一群人当中，除了时不时看一眼通道的方向，也会继续留心飞虎门一群人的举动，和彩衣门那边的情况。

　　现在的话。

　　王陵里面，彩衣门与峨嵋派走得近；同时，少林派十三棍僧和武当派门人的行事作风也比较正派，如果是跟这三个门派走在一起，彩衣门只需要担心王陵里的忍者。

　　想到这里，开心目光闪烁一阵，终于是从这边角落长身而起，步子一迈，人如电掠，出现在十米之外，衣袂飘飘，闲庭漫步，出现在通道入口前。

　　他的举动，顿时引起了不少人的关注！

　　卓绝的轻功，再次成为人们的焦点……不过，很多人到目前还不知道，这个神秘的蓝衫年轻人，到底是跟谁进来王陵的，从头到尾，没有看到任何人与他搭话。

　　“我先走一步，你们自己小心，有事通知我。”

　　就在大家纳闷的时候，神秘蓝衫年轻男子却是背对着他们，说出这么一句话……声音回荡在大厅上空。

　　七大门派之人迅速环顾大厅的其他六派！

　　面面相觑！

　　灵隐会老大，满脸茫然，自然不可能的；飞虎门一群人则是小心翼翼打量每一个人的反应；少林派和峨嵋派直接被排除掉，武当派欧阳庆，直接望向了三大门派，最后才把目光移转到彩衣门门主“凤舞彩衣”的身上，结果看到，后者也是一脸好奇地打量着其它几个方向，不由得一愣。

　　这小子，跟谁说话呢？

　　这帮子人，隐藏得也忒深了！都是影帝级人物啊！

　　大厅里，唯独寂寞三狼三个人缩在彩衣门一群人的中间，低头翻白眼，心中暗骂：这小子居然脱离组织一个人走前面去，还好有点人性，总算没有对他们三兄弟不理不顾，走的时候还知道打个招呼。

　　不过话说回来，这家伙的实力越来越深不可测了！

　　影忍者现身偷袭的一刹，他们差点以为开心要挂掉……

　　当然！

　　也不是只有寂寞三狼三个人察觉不对劲，小瑶就一直比较在意蓝衫年轻人的背影，这段时间太过专注开心的REP，所以，开心背对他们说话的时候，有一瞬间，她直接将两人的背影重合到一起！

　　“他！”

　　本来兴致低落的小瑶，眼睛里顿时跃起一团耀眼的异彩。

　　他，还是进来了！

　　“呵呵，不知道这位兄弟叫什么，哪个帮派的……”欧阳庆开口相询的时候，开心留在原地的残影已经消失，如幻似魔，几个起落，出现在通道数十米的深处，等到他一句话说完，人早就消失不见。

　　厄！

　　欧阳庆大为尴尬。

　　不过，一直习练梯云纵的他，对于开心离去所施展的上乘轻功却是流露出了一丝震撼和惊羡，好快，估计只有宗师境的梯云纵勉强可以跟上。

　　回头环顾大厅众人……

　　没人吱声。

　　六大门派的老大纷纷摇头，表示不认识。

　　“都不认识？难不成还是我武当派的？”

　　欧阳庆一一扫望过去，最后哭笑不得地指着自己说。


第268章 生死回路

　　影忍者……

　　不见了！

　　在开心进入到王陵通道之后，一路走来，途中没有碰到半个忍者，也没有从墙角的阴影里感受到那股让人阴寒发毛的气息，自大厅退出的影忍者，似乎凭空消失掉了一般，异常的情况，让开心嗅到了一丝不安。

　　对的。

　　通常，这种情况意味着“影忍者”已经认定一个人无法成事，折返到王陵深处寻找帮手，准备依靠王陵里其它忍者吸引注意，暗中下手。

　　这是他不愿意看到的。

　　如果是前世的他，进入这里的时候已经达到生死境，别说一个影忍者，就算是面对身穿整套黄金铠甲的“忍王”，他也丝毫不惧。

　　但如今，他的实力还不足以横扫整个王陵，不但没有《灵动八方》，没有一门上乘的飞刀术，没有四段装备，甚至连武功，也只有一门《七星剑法》稍稍拿得出手，而且还不是宗师境的，以这种状态抗衡影忍者或许还可以，对付更多的忍者，就不那么轻松，是无法做到面面俱到的。

　　不过……

　　这并不能阻止他深入王陵。

　　王陵，在《江湖》运营前期，目前的这个时段，一些普通的忍者，譬如“飞刀忍者”“扶桑忍者”“分身忍者”都能掉落出让各大帮派眼热的上品名器，而且暴率不低；

　　流窜在王陵里的稀少的“影武者”个个拥有生死境修为，暴落上品名器的机率是百分之百；碰到极品的甚至可能暴落双件；此外，“影忍者”一层至少有三到五个，它们是可以出现极品名器和一些特殊道具的。

　　一趟下来，收获的名器可以用庞大来形容！

　　如果这笔财富能够为彩衣门所得，彩衣门的整体实力和财力都将上升不止一层层次！

　　不过如果是与彩衣门几个门派一起行动的话，一路的资源可能会被瓜分掉大半，所以，开心才一路横冲直撞，直接略过了地图上好几个偏厅和岔道，认准了通往王陵深处的道路……

　　途中！

　　除了最前面的三个偏厅，每一个小厅里都摆放着一个完好的通体散发宫廷贵气的锦盒。

　　开心连看都没多看一眼。

　　不可否认，这每一个盒子里都盛放着至少一件价值千金的器皿，算是一笔小财，但是开心明白，每一个盒子的附近都隐藏着几个忍者，万一打破盒子触发陷阱，碰到扶桑忍者还好对付，如果是飞刀忍者或者分身忍者，脑袋都要疼死。

　　前者从来不与玩家近身打斗，而且身法高明，要追很长一段时间才能追死，而且屡屡丢出的飞刀不容小觑，十分棘手；分身忍者更加麻烦，直接分出几个一模一样的虚体，个个还有本体一半的战斗力，本体不死，它们不死……被三个不畏生死的忍者围杀，也不会比追杀飞刀忍者轻松。

　　所以！

　　开心宁愿不要这些东西，直接掠过，往王陵深处行进！

　　幻魔身法不知道比登云步快了多少，数分钟后，开心面前出现了一堵巨大的石墩，左右岔道相连，形成一个四方的“回”形通道。

　　通道比较宽敞，有点大厅的味道，但是里面却静静悄悄的，一点声音都没有……

　　眉头微皱。

　　开心警惕地停下来。

　　从乾坤袋里掏出来一份地图，上面显示的王陵地形图里，代表自己的红点正好停在一个偌大的“回”形大厅的入口处，大厅的左右，各有一个比较显眼的凹进去的小厅，站在这里，其实也是可以看到小厅部分边角的，里面似乎摆了一张似金似木的案桌。

　　看到这里，开心目光渐渐沉下：

　　到了！

　　生死回路——继王陵第一关卡“鬼面墙”之后的第二个危险区域……

　　“这场硬战，逃不了啊！”

　　苦笑了一下，开心缓缓收起地图。

　　其实，脱离群体踩单线的另外也是主要原因，就是因为他对王陵里面机关的了解，很多东西都是没有办法与人提前解释和说得清楚的！

　　在他的前世记忆里，第二个关卡“生死回路”，算是一个连环陷阱，不但出人意料，而且一旦触发，相当于自绝生路……

　　一群玄妙境的玩家，如果是在茫然无知的情况下贸然的触发陷阱，可以说是九死一生！

　　就连开心，也不例外！

　　原本，他是可以无视机关，直接离开的，只要不打碎左右两个偏厅里的锦盒，不觊觎可能出现在这里的两件极品名器，完全可以不经历一切。

　　但是不能……

　　他知道。

　　如果后面一群人来到这里，发现这里的机关一切完好，肯定毫不犹豫地会去破坏锦盒，取里面的东西！

　　彩衣门……

　　很可能会被连累身陷此地。

　　所以说，这一战，不可避免！

　　缓缓走入这个中间耸立了一座巨大方形石墩的回形大厅，左右两个小厅里的情况也清晰的映入眼帘。

　　左边，似金似木的案桌上，供奉着一个黑色的檀木盒子，看上去十分的贵重和特别；右边小厅空空荡荡，地面铺着一层光鲜的花纹地毯，地毯上，摆放着一个长条的仿佛盛放武器用的兵器盒。

　　眼睛一亮，开心的目光停在了那个檀木盒子上。

　　王陵每一次开启，里面的东西都会随机变幻，不过，大致只有五类。

　　一种是盛放金玉器皿的贵气锦盒；一种是盛放装备用的架子，一目了然；一种是兵器盒；另外还有两种，一种是普通的书盒，盛放武功秘籍，最后就是这种檀木盒子，里面放比较特别的东西，多是丹药、暗器等小巧之物。

　　檀木盒子，虽然价值最小，但是在某些时候，却能发挥出不一般的功效，也是目前不需要名器级装备武器的开心最希望得到的惊喜。

　　踏……

　　踏……

　　在墙壁上长明灯光芒的照射下，开心缓缓举步，行向左侧放置檀木盒子的小厅，淡淡的金色护体真气，却是迅速的覆盖全身，一边更换身上装备……

　　每一步，气势拔升些许！

　　等到开心来到小厅的檀木盒子前站定……

　　黄龙弓服，衣袂飘飘；小厅内气流鼓荡！

　　开心已经是将气势拔升到了玄妙境的顶点，几近大成的金钟罩，在身前半尺之外形成一层凝若实质的气墙，雄浑如钟！坚不可摧！

　　饶是如此，开心的神情依旧是那么的小心和凝重，银狼破皇剑反持在手，探向案桌上的檀木盒子。

　　啪！

　　随着一声清脆的声响，檀木盒子打开，一枚黑色的药丸……

　　一阵阵烟雾突兀地出现左侧小厅，十数股阴冷的气息从烟雾中腾起。

　　来了！


第269章 杀戈果断

　　从扶桑而来的一群忍者，受命于一名叫“忍王”的男子，但是王陵里过于丰富的各种珍藏让他们眼花缭乱，无法一口气全部取走。

　　忍王担心多次运送会打草惊蛇引来中原武林人士的围剿，这才潜心留在了王陵里，只吩咐几名探子出海，搬援兵，计划一次性将大燕王陵里的所有珍宝席卷一空，全部带回扶桑国去。

　　然而！

　　这些盒子都纹丝未动，就是因为众忍者打算等到后援来了以后才开始启动，所以才完好的保存下来。

　　可是为了防范中原的盗墓贼……

　　忍王在每一样珍宝的附近都留下了几个忍者，让他们负责暗地里守护宝藏，一些比较贵重宝藏的附近，除了留守，还制作了精心的陷阱，自己则在王陵深处，皇帝陵寝，把玩上一代的“传国玉玺”。

　　前世玩家称之为“死亡回路”的这个大厅，就是相对贵重的宝藏之一，所以，安插在这里的忍者数量众多。

　　左侧小厅。

　　隐匿行藏和气息的忍者，暗地里死死盯着来人的一举一动，直到檀木盒子被打开，对方的注意力被檀木盒子里一枚黑色药丸吸引的刹那，同时现身。

　　砰！

　　烟雾弹炸裂，烟雾充斥狭窄的小厅。

　　原本还算空荡的小厅，随着烟雾的快速消散，被十几个忍者挤满。

　　三名腰挂密密麻麻飞刀的“飞刀忍者”出现在小厅角落，四名双手反持武士刀的扶桑忍者，与四名头戴斗笠的分身忍者，恰巧将开心和案桌团团围住，封死在小厅中央。

　　距离最近的忍者同时出刀！

　　大有手起刀落人头掉的果断和狠辣！

　　然而……

　　让所有忍者吃惊的是，武士刀挥出之后的不着力感，以及从刀下消失的残影，告诉了他们一个不争的事实。

　　伏击失败！

　　一双双充斥狠辣和杀气的眼睛，冰冷果断地盯向小厅一角，那是小厅里唯一可以立人的地方……

　　一袭深黄色弓服，头束蓝色英雄巾的男子果然出现在那里，脸上挂着几分凝重，几分冷意；唯一让他们没有料到的是，开心手中，擒着一个头戴斗笠、装束古怪的忍者，带血的“银狼破皇剑”正缓缓从忍者的脖颈上拿下。

　　与此同时！

　　小厅里，另外三个装束相同的忍者，身体微微一颤，同时用力抓住自己的脖子，殷红的鲜血从指间喷涌而出。

　　扑通！扑通！扑通！

　　三个忍者仿佛被划破了气管，死死抓住脖子，身体一点点下滑，最后全部挣扎着摔例在地，很快再无法动弹。

　　对发生在眼前的这一幕，开心视若无睹。

　　分身忍者！

　　是忍者里面比较难对付的一种。

　　也是他最先盯上和准备消灭的敌人，因为小厅实在太过狭窄，一旦让它分出分身，根本连腾挪闪避的空间都没有！

　　为了避免这种情况出现，开心在他们现身的一刹，在启动幻魔身法躲避忍者致命一击的同时，果断切断了三名近在咫尺的分身忍者的喉咙，最后一个，只是顺带的用擒龙手抓入掌中干掉，如此一来，四名分身忍者，瞬间全灭。

　　最大的麻烦解决了……

　　呼！

　　忍者是没有恐惧之心的，特别是游戏里的。

　　虽然开心展现出了常人不具备的实力，但从他被再次锁定之后，三名飞刀忍者和四名扶桑忍者同时发动攻击。

　　武士刀破空而至！

　　飞刀分裂！

　　全部逼向角落里的开心……

　　后者冷然一笑。

　　手中擒着的尸体终于是派上用场了。

　　分身忍者的尸体被开心当作盾牌劈手扔出，噗！噗！洞穿肉体的声音连绵响起，数把飞刀全部插在了尸体上。

　　紧接着！

　　分身忍者的尸体被没有收势的四名扶桑忍者直接分尸，凌厉的刀势不但封死开心唯一的逃生方向，余势不弱地全部落到开心的身上——对同伴的尸体下手，他们没有丝毫犹豫和怜悯……

　　不过。

　　结局显然与他们料想的不太相同。

　　咣！咣！咣！咣！

　　四名扶桑忍者目光骤变，四人的攻击仿佛击打在铜墙铁壁上，不但没有斩入分毫，从武器上反馈回来的力量差点让他们虎口开裂，拿不住武器。

　　四人身形一滞，跄踉后退的同时，依旧保持高高举剑的姿势……

　　吟……吟！

　　开心可不会放过这难得的机会！

　　如此近距离之下，连风灵旋都没有必要开启，脚下一点，目光冰冷的欺身而上，银狼破皇剑当空横削，剑芒暴涨！

　　四名扶桑忍者胸前绽放出触目惊心的伤口。

　　七星剑法的杀伤本来就十分惊人，配合锋芒逼人的银狼破皇剑，竟是将杀伤完全封锁在了四人身上，没有流失分毫，切断数根肋骨，四人抛飞的速度不变，如此沉稳的力道，如果是被任何一个现实里的剑术高手发现，肯定要惊为天人。

　　“叮叮当当！”

　　扶桑忍者的阵亡，终于是让小厅里仅存的三名飞刀忍者不安起来，数把飞刀撞在开心体外的护体上。

　　金黄色光芒大作之后迅速黯淡近三分之一。

　　不愧是上乘飞刀术，威力不亚于宗师境的玄妙上乘武功，配合玄妙境的实力，杀伤力果然不一般。

　　好在这里只有三个飞刀忍者。

　　开心暗道。

　　与此同时，厅外一阵密集急促的步履声传入耳中，十分频繁，数量不低于二十个，快速逼近中……

　　死亡回路的真正含义是，启动任何一个机关，埋伏在大厅两个出口的忍者都会现身，然后，两个小厅里的忍者同时现身，四波忍者，数量超过五十，其中还有四名生死境的“影武者”。

　　“来了！”

　　脸色微微一变，开心不再迟疑，顶着飞刀忍者的飞刀攻势，旋风般冲到三人面前……

　　因为忍者本身就是防御很脆弱的那种，特别是飞刀忍者，完全不擅长近战，而且近距离下飞刀难以发挥出应有威力，可以说，他们是需要距离，渴望距离安全感的群体，所以一看到开心逼近，顿时慌乱起来，停止攻击，反射性的掠往左右闪避，企图从开心这里突破，逃离小厅，借以拉开距离！

　　但是，一开始就把他们列为最后击杀目标的开心，怎可能让他们逃离这里？


第270章 七星耀月！

　　从击杀分身忍者的电光火石，到强势斩杀扶桑忍者，再到截杀欲逃离小厅的飞刀忍者，总共耗时不过十秒。

　　等到从回形大厅左右通道的忍者出现在开心视野中的时候，这边战斗已经结束，一群人正好目睹开心从檀木盒子里取走那枚黑色丹药。

　　“杀！”

　　唰唰！

　　四名“影武者”冲在最前面，一看满地忍者的尸体，毫无感情的双眼顿时变得更加冰冷！相视一眼，四人腾空而起，如麻花般扭至半空，日本刀随之狂卷，风声尖锐呼啸，如同四个凌厉地刃之绞盘，疯狂地旋转，从不同方向袭入小厅。

　　来得还真快……

　　心中一沉，开心果断收好檀木盒子里的丹药，无视四名影武者组合无间的封杀局面，身形一闪，直接迎向其中一道声势惊人的刃之绞盘。

　　看似送死，实则，在两者碰撞到一起的刹那，金黄色护体光芒突然大作！金钟罩如同一堵铁墙，将后者的攻击全部反震而回！

　　随着一股尖锐的金属刮擦声！

　　金钟罩火花四溅！招式崩溃，影武者直接从刃之绞盘中被震飞，当空翻滚，灵巧落到数米之外，可还是没能完全化解那股力量，“蹬蹬蹬”地连退了好几大步才站稳。

　　开心却是在这次的硬拼中损伤轻微，金钟罩只略略黯淡少许，手速极快的吞服下一粒丹药：

　　事情还远没有结束呢！

　　嗤！嗤！！

　　围杀局面刚刚被打破，十数把明晃晃的飞刀从这边缺口飞舞进来；与此同时，从左右围扑而来的一群戴着斗笠的忍者，同时手捏古怪手印，身边冒起两团烟雾，每一个分身忍者都分出两个一模一样的分身忍者，手持三叉古怪兵器，迅速堵住了小厅外的去路。

　　换作任何一个人，面对这种场景，被十数名飞刀忍者、数十名分身忍者、扶桑忍者、和四名影武者堵在小厅里，恐怕早就绝望。

　　不过。

　　开心早就料到了会是这种局面。

　　从影武者的围杀中撞开一个缺口，马不停蹄，人如鬼魅地迅速从原地消失——在众忍者的眼中，猎物整个的如同一团金黄色的光影，奇异地扭曲着，居然避开掉了所有飞刀，安然无损地朝着他们直冲过来。

　　这是……

　　小龙形！

　　短时间内，最大限度规避伤害，躲避成功率提升，大部分的攻击错身而过，剩下的也只是擦在金钟罩上，没能对开心本体造成伤害！

　　呼！！！

　　突破飞刀忍者的第二波围杀攻势，开心高高的腾空而起，直接从众多分身忍者头顶掠过，大雁般出现在忍者们的后方，一群飞刀忍者的附近。

　　沙！！

　　面对威胁最大的飞刀忍者，开心可是没有丝毫怜悯的，落到两个飞刀忍者之间，不等两人后掠逃跑。

　　直接启动七星剑法里的奥义之技……

　　银狼破皇剑上突然出现了一点深蓝色的闪光！

　　七星耀月！

　　发动！！

　　砰！

　　最左侧的飞刀忍者只觉蓝芒入眼，仿佛星辰在面前无尽放大，身体如受万钧之力压迫，直接被轰入地里，手脚大开，经脉尽碎；与此同时，第二道蓝色光芒星辰般骤然亮起，与第一道光芒似乎不分先后，右侧飞刀忍者如被星辰正面击中，平飞而出……

　　大厅中响起了一个平淡而冷静的朗喝：

　　“摇光！”

　　“开阳！”

　　两名飞刀忍者倒地……

　　开心的身体终于是出现了一下。

　　脚下一踏，平飞而出的第二具飞刀忍者的尸体被开心点得当空一滞，砸入地面，借势一蹬，“玉衡！”又一道蓝色光芒骤然亮起，直接从第三名飞刀忍者的身体里洞穿而过……

　　“天权！”

　　剑势越来越凶！

　　第四道蓝色星辰，终于是变得清晰起来，但是，开心的速度却是越来越快，已经完全看不清楚；

　　随着开心的一声轻吟，银狼破皇剑犀利的剑芒狠狠撩过下一名飞刀忍者的喉颈；光影般落地！

　　“天璇！天玑！！”

　　第五、第六道星辰仿佛从地里升起！自上而下！

　　两名飞刀忍者完全没有反抗的机会，在一股无可抗拒的巨力之下，身子抛飞而起，高高挑飞到空中，差点砸到天花板。

　　整个过程，电光火石。

　　一群忍者眼睁睁地看着第七道蓝色光芒瞬间奔到下一个分刀忍者的面前，开心的身影彻底清晰，魔神般出现在后者头顶，光影一般地从后者体内一穿而过，直到后面，才面无表情地吐出两字：

　　“天枢！！”

　　七名飞刀忍者，在开心身后、在众忍者的面前，诡异地组成了一幅平面的北斗七星图。

　　直到最后一字落音……

　　扑通！扑通！

　　凝滞在半空的尸体同时落地！

　　七名飞刀忍者，全部殒命。

　　最后一名飞刀忍者依旧木然站立原地，身上没有一丝血迹和伤痕，但是从他的眼睛里，已经看不到丝毫生机和活力。

　　因为。

　　七星耀月的最后一杀才是最可怕的，贯彻了前面六剑杀气的最强奥义，逼出无形剑意，直接摧毁人的心神，震碎心脉。

　　就连玄妙境的白虎，在这一剑之下也非死即残，何况没有什么防御能力的忍者……

　　一气呵成地斩杀七名飞刀忍者。

　　对开心来说也是非常大的损耗，启动七星耀月所消耗的内力和心神是擒龙手的两倍，加上之前刚刚用过小龙形，内力损耗近三分之一，此时的开心，也是感觉到了一股疲惫和虚弱，境界直线跌落到造化，防御、攻击、移动，均有小幅下降。

　　一枚玉露丸迅速滚落下腹。

　　身形急掠，从打开的缺口暴退到小厅之外，匆忙之间，连战利品都无暇收取。

　　斩杀飞刀忍者容易，斩杀密密麻麻的分身忍者就难了！

　　开心自认没有一口气解决掉众多玄妙境分身忍者和影武者的能力，何况，干掉分身忍者，也就是为逃亡途中减少一定的压力而已。

　　嗖！

　　快速掠出回形大厅，密集的脚步声迅速从后面传入耳中。

　　忍者们果然不肯就此罢手，全部追出回形大厅。

　　正好！

　　嘴唇微微弯出一道弧线，开心一路马不停蹄，继续奔逃，又一枚玉露丸下腹，药丸化作滚滚热力，迅速充实丹田和四肢百骸。


第271章 没有拿走的战利品

　　离开回形大厅不到十五分钟，四大门派的人姗姗到来……

　　还没进入大厅，老远就看到横陈在大厅的七个飞刀忍者的尸体，以及左侧小厅里满地狼藉却又异常紧密的十数具尸体，一群人纷纷提高警惕。

　　“看那边！”

　　随着人群里的一声提醒，走在最前面的武当派“欧阳庆”、少林派“十三棍僧”、峨嵋派“月华”、彩衣门“凤舞彩衣”等人纷纷露出警惕之色，望向右边小厅，一群忍者守护在里面，虎视眈眈地望着这边。

　　古怪！

　　回路大厅古怪的气氛，让众人都是不敢懈怠，小心翼翼地打量一番之后，欧阳庆深深感慨：“这哥们，好厉害的身手！”

　　“是啊。”

　　十三棍僧，个个面色凝重。

　　对方是单枪匹马进入的这里，一路上没有去动那些难度较小的偏厅里的盒子（通常只有三到五个忍者）反而触发大厅里的大批忍者，击杀一批之后，全身而退……

　　这样厉害的手段，就算是他们十三棍僧联手，也未必能够做得这么漂亮！

　　“我现在更加好奇，他到底是何方神圣了。”

　　说话间，月华一脸笑容，身后一群峨嵋派的师太，更是目中异彩连连，之前印刻在脑海中的蓝衫青年的形象，瞬间变得更加高大和伟岸。

　　“右边偏厅的东西好像没动。”

　　“这么多忍者守护，肯定比一路上开启的盒子更加珍贵……谁去好呢？”

　　四大门派都是有些心动。

　　但是在观察一阵之后，少林派最终选择退出。

　　“你们去吧，光是三个飞刀忍者我们就有些招架不来，还有四个分身忍者……我们就不争了。”

　　为首的棍僧“天罡”表态。

　　“分身忍者，确实很麻烦呢。”

　　峨嵋派、武当派的人一边观察右侧小厅的详细情况，一边暗暗推演计算对付这批忍者需要付出怎样的代价。

　　彩衣门的反应比较奇怪。

　　寂寞三狼带了几个人，直奔左侧小厅，其他人见状，担心这里会再出现别的机关，“小心点！”纷纷跟了过去。

　　路过那七个飞刀忍者尸体的时候，包括凤舞彩衣、语茶者等人，扫望了一眼排成一条直线死亡的忍者，目光均落到最后一名忍者的身上，反复打量数眼，眼中的震撼之色，不言而喻。

　　“这是什么剑法？”

　　“居然没有任何伤势！”

　　“是剑意！”

　　糯米面色凝重地道：“从其它忍者的伤口看，全部一击毙命，那人施展的，至少是玄妙境上乘剑法，能够施展出剑意，境界必定在九层以上，看来，是个超级高手！”

　　废话。

　　寂寞三狼相视白眼：

　　名家榜第一的名头可不是白拿的！

　　开心这厮，如今好歹也是单枪匹马将五毒门从江湖彻底除名的人物，如果都算不上超级高手，谁还能算？

　　不过……

　　寂寞小白眼睛最尖，蹲到其中一具尸体的旁边翻看了一下，旋即，在一群人不可置信的目光下，从尸体下面解出一个乾坤袋来。

　　“……”

　　一群人看得目瞪口呆。

　　不会吧？！

　　那个高手只一路上放过那些普通的盒子也就算了，一番苦战之后，居然连战利品都没拿走吗？

　　寂寞三狼反应最快：

　　“快！”

　　“还有那边的尸体，全部翻找一下，把战利品集中起来！”寂寞小七压低声音急道。

　　彩衣门一群人眼睛一亮。

　　一群人迅速飞掠到小厅里，果然找出来不少的乾坤袋，居然有三大把的“飞鹰剑”（暗器，额外增加300点伤害，增加10米射程，数量50把）以及一把2品名器“三叉剑”，一把武士刀，一顶斗笠。

　　凤舞彩衣看着大家报上来的数据，也不由得愣在那里：

　　飞鹰剑虽然是消耗品，但属性很强大，每一套的价值至少在万两银子以上；另外三件名器，自然不用说了。

　　无论怎么看，这都是一笔横财啊！

　　如果说那个人是不把这些战利品看在眼里，打死她都不相信，唯一的可能性……

　　对方根本没有时间和机会收取这些忍者的战利品，也就是说，这里幸存的忍者，可能比阵亡在这里的忍者的数量更多，连那个神秘高手都无法应付，不得不抛弃战利品，迅速的逃离！

　　想到这个可能，凤舞彩衣深吸一口气，对一筒吩咐道：“事情可能不是那么简单的，一筒，你赶快到那边通道，看看情况，小心点，碰到忍者马上回来。”

　　她已经意识到情况不对。

　　“好！”

　　其他人也都猜到了这一点，纷纷收敛喜色，变得凝重起来。

　　“那，这些东西。”

　　小屁股乱撅，有些拿不定主意地说：“到底要不要计入我们这次任务，放入帮派仓库？”

　　“不！”

　　寂寞小白下意识的推了推鼻梁：

　　“暂时代那个家伙收起来。”

　　“嗯，我也是这么想的，为了一点蝇头小利平白无故的得罪这种高手，不划算。”凤舞彩衣的回答让众人一阵点头。

　　这时。

　　少林派十三棍僧总算注意到这边的情况，不无羡慕地苦笑：“你们真是走运，不费吹灰之力就能得到名器。”

　　“不能这么说，我们只是暂时代那个人保管一下，等见了面，是要还的。”凤舞彩衣连忙表态。

　　十三棍僧相视一愣，随即双手合十：

　　“阿弥陀佛。”

　　“难怪彩衣门主能够架构起如此大的门派，胸襟非一般人能比，小僧佩服。”

　　“过奖。”

　　凤舞彩衣抱拳还礼。

　　看到这一幕，彩衣门一群人的脸上却是统一的一个表情：

　　酸……

　　……

　　最终，彩衣门放弃了右侧偏厅的角色，由峨嵋派和武当派一起出手，一方得兵器盒里的东西，一方得忍者身上的战利品。

　　仗着人数的优势和地形优势，将飞刀忍者卡死在小厅里，强势围杀了一群忍者。

　　就在他们分配战利品的时候，一道胖胖的身影快速从通道的另一边返回大厅，急奔到彩衣门一群人面前，上气不接下气的指着外面。

　　“好多……好多忍者……”

　　厅内众人脸色大变！


第272章 通道杀戮

　　“踏踏踏踏！”

　　在宽不过五米的通道里，六十多名分身忍者、三十多名扶桑忍者、四个影武者、七个飞刀忍者，疾走如飞，亦步亦趋地追在开心的身后。

　　一袭蓝衫的开心，飘然若仙，潇洒的奔行在十米之外，头也不回。

　　几近宗师之境的《幻魔身法》，虽然在速度上无法顺利摆脱他们，但也没有被追上的危险，另，七个飞刀忍者混杂在一群忍者的最后面，前面人头攒动，也是没有出手的机会。

　　短短不过一分钟的时间，两粒玉露丸的药力完全化开，内力突破玄妙境之后，重新恢复到巅峰状态，精神大振。

　　不过开心还是没有立即转身。

　　通道尽头，就在眼前！

　　目光一沉，脚下徒然加速，人如离弦之箭，瞬间冲出通道，一个拐弯，从后方众忍者的视野里消失；忍者大军速度不减，纷纷冲出通道！

　　进入通道的刹那，为首的四名影武者脸色骤变，墙后闪电般刺出一剑。

　　从转角阴暗处发出的这致命一击，剑影憧憧，一化二，二化三，骤然爆发出瀑布一般的声势，仿佛压抑许久的野兽终于露出锋利獠牙！

　　犀利的剑芒，令得最近的影武者浑身寒毛倒竖，脸色立变，下意识的抽身后退，企图避其锋芒，可是很不妙的……被后面的人挡住……这一顿，身体霎时被刺出七、八个血洞，脸色苍白地撞入后方人群。

　　这还不算。

　　人随剑走，憧憧剑影之后，开心闪电般从墙角后面掠出，死死盯住遭受重创的影武者，就准备给其致命一击。

　　这时，四周却是传来了数声低沉的怒吼。

　　附近的三名影武者纷纷反应过来！

　　“现在的身体，果然远远没有达到前世的巅峰状态……可惜！”

　　察觉到三名影武者含怒一击的威胁，与受伤影武者左右扑过来的大群分身忍者形成了合围之势，开心暗道了一声可惜，直接启动小龙形。

　　人如鲫鱼般，灵巧地规避开了影武者的攻击。

　　呛！

　　三道攻击全部落到了附近的墙壁上，划出一条条深达七八公分的沟整。

　　开心则趁着小龙形的闪避状态，鲫鱼般窜入忍者群中！

　　没有生死境“影武者”的威胁，没有飞刀忍者的威胁，四周全部都是普通的扶桑忍者和分身忍者……

　　一入到里面。

　　冰冷彻骨的战意从开心体内爆发出来！

　　杀！

　　身边的忍者根本来不及反应，也没有足够的出手空间，察觉到身边突然多出一个人的时候，耀眼的剑光已经划过他们面庞……

　　头部！

　　永远是最脆弱和致命的部位。

　　身处敌人之中，开心甚至不需要刻意的看，紧闭双目，银狼破皇剑以最小受阻姿势反持在手，旋身横扫。

　　剑光挥洒如轮！

　　头颅抛飞！

　　鲜血四溅！

　　几滴滚烫的热血打在开心竖毅的脸庞。

　　“杀死扶桑忍者，获得侠义值30点……”

　　“杀死分身忍者，获得侠义值30点……”

　　“……”

　　噗！噗！！

　　通道里，随着几个分身忍者的毙命，双倍数量的分身直接化作一团团的烟雾，从通道里凭空消失。

　　狭窄的通道里，稍稍有了让人喘息和寰转的空间。

　　四周尸体一倒，开心已是仗着小龙形的效果鬼魅般的自人群中掠出，反方向的往回形大厅而去。

　　嗤！嗤！

　　飞刀忍者一直跟在最后面，眼看开心从人群中出来，毫不犹豫，毅然抓住大把飞刀，薄薄的飞刀在空中迅速分裂，带着无尽的杀机，纷纷从开心的左右落入后方的忍者群。

　　啊！啊！！

　　无辜的忍者代替开心受罪，惨叫声连绵不绝！

　　“……”

　　听到后面传来的惨叫，开心明显愣了一下。

　　回头一看，后面一排的忍者，身上或多或少的插着几把飞刀，狼狈而愤怒地表情，差点没暴笑出来。

　　没想到利用小龙形躲避掉飞刀，却无心插柳地让后面的忍者遭了罪。

　　当然！

　　特殊的通道地形也是造成这一偶然的必然原因。

　　开心灵机一动。

　　这种情况他还真的从没有遇到过，但是如果可以加以利用的话，说不定能做更毒的事情，眼珠子一转，当即按下击杀飞刀忍者的想法，稍稍放缓速度，追向飞刀忍者。

　　七名飞刀忍者虽然不明白他们拿手的飞刀怎么会落到自己人的身上，但是眼看开心追来，毫不犹豫地往后一掠，然后继续瞄准了开心，旋飞出大把飞刀。

　　七把飞刀，瞬间分裂成二十一把！！

　　以更加凌厉和凶猛的姿态，锁定开心的身形……

　　开心一边继续维持着真龙十式里“小龙形”的状态，一边飞快的往口中塞入玉露丸，补充迅速消耗的内力。

　　嗤！嗤！

　　除了少数几把被金钟罩撞开，其它飞刀贴近身体的时候，身体自行作出诡秘的规避动作，扭曲着躲开攻击。

　　惯性使然……

　　大部分飞刀又落入到追击在后面的忍者当中。

　　几个倒霉的忍者直接被翻倒在地，口中“叽里呱啦”地怒骂不停。

　　连续命中自己人，飞刀忍者的脸色都很不好看，特别是被高级忍者怒斥以后，彼此相望一眼，却没有停止继续射飞刀。

　　开心心中大喜。

　　看样子，后面忍者应该是叫他们扔得准点之类的话……

　　第三轮，不用说，开心依旧安然无恙，后面的忍者又少了几个！

　　分身忍者每死一个，分身自动消失，偌大的通道里，顿时空出来不小的空间。

　　之后的几次，就算飞刀忍者的攻击全部落空，后面的忍者也有了躲避的空间和余地，不再有人受伤。

　　不过！

　　到这时，后面的分身忍者只剩下不到二十个，扶桑忍者不到十五个，以及四个影武者……规模大减。

　　看到这里，开心知道是时候动手了！

　　再拖下去也无济于事。

　　踏踏踏踏！

　　踩着通道两边的墙壁，人如鬼魅般连踏数步，脚下用力一点，毅然转向，人如炮弹般，以更快的速度迎上追击在后面的一群忍者。

　　擒龙手！！

　　自半空落入忍者群中，凭借小龙形避开第一轮的攻击，左手成爪，直接拿了最前面一个影武者，扣住喉咙。

　　沙！

　　鲜血狂飙。

　　嗖！

　　一道黑影从人群中飞退而出，满脸惊惧之色的摸着喷血的喉咙。

　　没死！？

　　目光一沉，开心却是没有再轻易的放过遭受重创的影武者，金钟罩全力开启，顶着一群玄妙境忍者的攻击，人如鬼魅紧贴影武者的身体，目光冷冽，更凶猛的剑势随之而至！


第273章 上乘飞刀术《无影刀》

　　“嗬……嗬……”

　　按剑盘坐下来，开心直接启动星辰吐纳法，恢复状态——一番透支体力的剧烈运动之后，留给开心的是无尽的疲惫汗水。

　　说实话，他还是小看了这些忍者，也高估了自己的体力！

　　前世，解决这样一批忍者确实不费吹灰之力，但是这一世，实力还是有很大差距的，击杀每一个“影武者”都必须要用到擒龙手，而且要两次出击才能彻底拿下，只得玄妙境修为的他，哪里能够应付这样大的内力挥霍？

　　若非玉露丸准备得充分，金钟罩的境界够高，四个影武者便是他的极限了！

　　至于剩下的数十个分身忍者、扶桑忍者和飞刀忍者，反倒不是那么的难对付，引到一起，总能瞬杀几个分身忍者，至于飞刀忍者，靠近后一次“七星耀月”就全部解决，只不过，这样的后果就是玉露丸的恢复效果差点没有跟上，体力、精力透支得厉害。

　　如果这会儿影忍者出现，多半他要交代在这里！

　　还好。

　　狡猾如狐的影忍者一直不曾出现。

　　数分钟过后，凭借星辰吐纳法惊人的恢复速度，开心很快就恢复到了巅峰状态！

　　望着通道里满地的忍者的尸体，开心不得不佩服自己，以他玄妙境的修为，居然只是用二十粒玉露丸就换取了这次战斗的胜利。

　　说出去恐怕都没几个人相信！

　　当然……

　　对于卢明月那种远程、群战能力超强的绝世武功继承人，这种场面倒不算特别奢华。

　　想到那个努力学习着东方不败妩媚之姿，实力突飞猛进的葵花宝典的传人，开心激荡的心情迅速平复下来。

　　呼。

　　开心从地上长身而起！

　　扫望了一下最近几具飞刀忍者的尸体，缓缓的跺过去，老道地揭下来一个个乾坤袋，将里面的东西全部取出来；然后是扶桑忍者、分身忍者和影武者。

　　收获丰盛！

　　斗笠就得到了四顶，另外还有分身忍者所使用的疾风靴、三叉戟，飞刀忍者的“飞鹰剑”十四套；

　　日本刀，武士刀，日本剑，这之类的武器也都是2品和3品的名器，各两把，眼下刀剑的价格居高不下，这些东西，都能卖个不错的价格。

　　不过。

　　最让开心在意的不是这些名器。

　　飞刀忍者暴落了一本上乘的飞刀秘籍——《无影刀》。

　　正好。

　　柳叶飞刀之后，开心也曾在寄卖行挂出高价收购上乘飞刀秘籍的广告，可惜一直寻觅不到，如今这本秘籍，算是弥补了一些遗憾。

　　收拾好战利品，开心回头朝这回形大厅看了一眼。

　　里面还有一拨忍者，和没有开启的兵器盒！

　　估摸着，四大门派的人应该到了，啃了这么大一块肉，也应该让别人分点汤水，何况，王陵里面的宝藏还有很多呢。

　　沉吟一下，开心便没有再回头，从琳琅满地的尸体间穿过，毅然往王陵更深处而去。

　　……

　　离开后不久。

　　彩衣门的人便在一筒的带领下，来到了这处结束没多久的战场。

　　一路走来，看着横陈在通道里的七十多具忍者的尸体，凤舞彩衣等人脸上的惊容越来越盛，不敢相信自己的眼睛。

　　分身忍者，飞刀忍者，都不好对付，偏偏里面还有几具影武者的尸体！

　　她几乎都要以为这里是被一个庞大的团队碾过去，让他们相信这是一个人所为，确实有点障碍。

　　踏踏踏踏……

　　十三棍僧，以及闻讯追上来的峨嵋派、武当派弟子，追到前面，看到通道里这般景况，无不露出骇然之色。

　　通道里响起一阵整齐清晰的抽气声。

　　“这是……他一个人做的？”

　　武当派弟子，面色凝重，目中多出了几分敬畏和不可思议。

　　月华、十三棍僧和其他人也都如此：

　　“应该是吧。”

　　“难怪连大厅里的装备都没有带走，被这么多忍者追击，是人都没有功夫去管顾那么多……不过！他是怎么做到的？！”

　　这一刻，就连寂寞三狼三个人也完全无法接受眼前的一切，尽管知道开心很强是没错。

　　但是。

　　王陵里面众忍者的实力，他们一路过来早就深有体会，分身忍者的棘手，飞刀忍者的无耻，影武者更是需要一整队的人来抗衡。

　　“……”

　　异常的氛围在通道里弥散开来。

　　武当派欧阳庆在沉吟一阵之后，凝声，笃定地道：“各位！这个人，绝对不是默默无名之辈，大家想一下，在龙榜和名家榜上，有没有人能做到这一步？”

　　听到欧阳庆的提醒，众人纷纷露出思忖之色：

　　“如今龙榜第一高手，是北京城的老烟鬼，五门上乘宗师境；另外，有这个实力的，一品堂副门主两个；不过，这几个人的话，都比较容易认，刚才那人，很年轻，应该不是……”

　　“侠义门和凌霄宫的几个高手，或许可以做到这一步！”

　　有人提醒。

　　但是很快的，十三棍僧中有人驳道：“不可能。”

　　见众人目光聚焦过来，光头和尚面不改色道：“侠义门的红尘，就是我少林弟子，我们对他还是比较了解的！就算是在得到扫地神僧的衣钵后，红尘实力大涨，但是绝世武功对内力的要求很高，爆发时间很短！而且，他的护体还不足以应付这么多的忍者和影武者，就算是绝世武功的继承者，没有特殊手段，也绝不可能做得到这一步！”

　　顿了顿，和尚继续道：“林霄、血衣、荒杀，三人实力相若，我肯定，他们也做不到这一点。”

　　人群里，四大门派弟子将信将疑：

　　“除了龙榜上几个，那还有谁？”

　　“你们一群大老爷们瞎猜什么呢？费那么大劲的，追上去当面问问他不就清楚了？”

　　月华的一句话，把通道里的雄性生物全部打击完毕。

　　三大门派弟子相视苦笑！

　　当面去问？

　　如果是碰到脾气好的或许还成，万一对方脾气不是很好，凭对方的身手，还不得把他们整个门派的人都安葬在这王陵里面？

　　人群里……

　　反而没人注意到小瑶出神望着前方满地忍者尸体的古怪而凝重的表情：

　　开心！

　　比拥有四门满境界上乘武功的血衣、荒杀更厉害吗？


第274章 九死一生，十死无生

　　王陵一层，入口大厅。

　　横陈在大厅的忍者的尸体和玩家的尸体依旧没有消失，但是地面的血迹却已干涸，呈现出异样的墨黑色；四大门派的人离开之后，飞虎门、灵隐会、丐帮三大门派的众多伤员分别占据着一个角落，使用金创药愈合伤口后，运功疗伤，整个大厅更呈现出一种战后的惨烈和凄凉……

　　期间，没人注意到飞虎门人群中，有一个飞虎门弟子消失了半分钟之后，又迅速的重新出现在原来的地方。

　　“！”

　　丐帮、灵隐会的人都没有察觉。

　　但是飞虎门这边的人，在看到同伴重新出现在身边之后，纷纷色变。

　　随后，一只雪白的信鸽破空而出！

　　信鸽扑腾翅膀、振空而去的声音打破了大厅内的沉闷气氛，灵隐会老大，和丐帮的几个人纷纷抬眼，扫了一眼飞虎门的一群人，前者黯然的回首看了一眼自己的胳臂，面露苦色。

　　失去胳臂，在游戏里算是可大可小的事情。

　　好在失去的是左臂，起码保存了一定的战斗力，而且，右臂没有丢失，保存在乾坤袋里，出去后找个医馆就能重新缝合起来，再使用一些昂贵的药物，很快就能恢复到巅峰状态；但是在寻医之前，战斗力大打折扣，闯荡王陵，已经是希望不大！

　　四大门派的人深入王陵也已经有一段时间，到现在都没有退回来，相信是能够应付过去的，他也是萌生了重新进入王陵的念头。

　　不过。

　　说实话，以他现在的实力，以及剩余兄弟的战斗力，进入里面还是很危险的，与丐帮、飞虎门一样，天人交战良久，拿不定主意是继续冒险，还是直接离开王陵。

　　如今被飞虎门的飞鸽传书惊醒，他总算意识到，必须做出决定了，继续待在这里只是浪费时间，懦夫的表现。

　　“各位！”

　　双手一拱，断臂中年人从地上站起，苍白的脸庞，引来不少关注和同情的目光。

　　“休息了这么久，差不多该动身了，不知两位兄弟想好了没有，是继续深入，还是离开？”

　　话音一落。

　　丐帮、飞虎门的话事人从各自的阵营里起身。

　　“离开？”

　　丐帮之人尚未开口，从飞虎门阵营里站起的黑脸大汉，已经满口嘲讽味道的苦笑接过去：“往哪里走？”

　　说着，自嘲的笑了起来。

　　灵隐会老大目露不解之色。

　　“……兄弟你这话，什么意思？”

　　“实话跟大家说了吧，刚才我有个兄弟下线过一次，重新登陆的时候，还是回到了这里，并没有离开王陵……”

　　顿了顿，目光扫视全场，迎着一张张“精彩”起来的面孔：“各位，可明白这其中的含义？”

　　“什么？！”

　　灵隐会老大率先露出惊容。

　　“也就是说，除非我们找到正确的离开这里的办法，否则，我们可能要被困死在这里……当然！待到明天的这个时候的话，或许会被传送出去，不过，也有另外一个可能……”

　　飞虎门的黑脸大汉显然已经思考了很久，环视大厅一圈，口中吐出一个让所有人心惊胆颤的可能性：

　　“也有可能是王陵机关启动，将我们全部杀死，送出王陵！”

　　轰！！

　　大厅顿时沸腾。

　　“不可能！”

　　几个人当先站了起来，不相信的直接选择了下线。

　　但是很快……

　　几个人果然重新出现在了原地。

　　灵隐会老大，脸色又白了一分！

　　目光闪烁一阵之后，哆哆嗦嗦的取了纸笔，在上面写了一行字，发送出去。

　　其实这次任务，师门确实有提醒他们，王陵机关重重，千万小心，速度消灭掉所有的忍者之后才算圆满完成任务。

　　到现在为止……

　　王陵的机关都没有出现！

　　有的，只是忍者的设伏。

　　所以，飞虎门黑脸大汉的话也不无道理，说不定王陵机关启动的一刻，就是王陵内所有人死期到来之时。

　　不过，灵隐会还是把希望寄予了江湖上有点无所不能味道的周易师，让他们来帮忙回答这个问题。

　　……

　　某城内。

　　几个灵隐会成员，急匆匆地来到街道，找到摆摊的周易师，毫不犹豫地就是一袋子钱砸在摊子上。

　　“我想问个事。”

　　“测字，测福缘，找人，问天机，老夫都可以帮忙，说吧。”

　　周易师笑眯眯的将钱袋子抓在手里，和蔼地望着面前三人：“老夫铁口神断，只要是在五行之中，都没有问题。”

　　“哦？那正好。”

　　灵隐会成员相视一眼，其中一人道：“不知大师可知道王陵？”

　　“王陵？这可就多了，三皇五帝，异性王爷，历代都是建有陵寝的，能不能具体一点的告诉老夫，是哪个？”

　　周易师抚了抚发白的胡须。

　　那人警惕地朝四周看了一眼，附耳过去一说。

　　周易师脸色骤变，不可思议地望着面前三人：

　　“大燕王陵，你们居然找到了前大燕皇朝的王陵……”

　　大街上，无数人顿时侧目。

　　皇朝、王陵，这样惊人的字眼，自然让周围的不少玩家浮想联翩，纷纷的围了上来。

　　“这死老头子！”

　　尽管知道周易师向来就不是个会保守秘密的人，灵隐会三人还是有种被他坑了一把的郁闷感，索性道：“没错，就是大燕王陵，我们想知道，怎么样才能从里面出来？”

　　“这个……”

　　周易师面露难色。

　　灵隐会三人显然十分懂味，直接加了一个钱袋子。

　　“……”

　　又加一个！

　　周易师笑眯眯的将三个钱袋子收入囊中，这番举动总算让灵隐会的三人松了口气。

　　说实话，他们还真担心三个钱袋子搞不定。

　　周易师拿出卜卦的龟壳和钱币，清脆地摇晃一下，便倒在了八卦图上……

　　眉头一皱。

　　周易师在无数玩家关切的目光下，缓缓吐道：“九死一生留一线，嗯，生门，每十二个时辰开放一次，过时不候……意思就是说，十二个小时内，找到出口，否则，生门关闭，十死无生。”

　　灵隐会成员脸色骤变，连忙飞鸽传书，将这一结果传至王陵！

　　……

　　揉碎纸条，灵隐会老大一阵默然。

　　“妈的！”

　　“居然碰到这种必死的任务！”

　　得到确切信息后，大厅里的人彻底爆发：

　　“操！”

　　“坐着也是等死，干脆杀到里面去！”

　　“对！”

　　“他们四大门派的人还在里面，肯定知道得比我们多！”

　　“走！大家都走！”

　　在一些人的煽动下，和几个话事人的默许下，许多人纷纷起身，三大门派，成群结队，浩浩荡荡的涌入通道……

　　很快！

　　王陵大厅变得空无一人。


第275章 消失的忍王分身？

　　一袭蓝影，风驰电掣般地深入到了王陵的第二条漫长的通道，通过最初的两个关卡，途中经常可以看到落单的飞刀忍者、分身忍者和扶桑忍者，相反，影武者的数量稀少，影忍者更是肉眼难察。

　　对付这些骚扰份子，开心自然是雷霆手段，一击毙命，搜刮战利品，马不停蹄地继续赶路……

　　于是，一路上，各种忍者的尸体稀稀落落的摆在了通道里面。

　　通常。

　　只要是经过了最初的两个关卡，玩家基本上已经可以获得不少的名器和从盒子里开启出来的珍宝，应该能有一点满足感。

　　但是大燕王陵的设计十分复杂！

　　不但算计到了王陵可能会遭遇盗墓贼的觊觎，甚至连盗墓贼进来以后看到这毫无机关和防备的各种珍宝后的情况。

　　完全没有机关的陈设，自然是放松警惕，肆意搜刮每一个角落里的珍藏……

　　只要有这种想法。

　　死期既至！

　　在王陵一层浪费太多的时间，等到他们再发现二层入口的时候，一切都晚了。

　　二层，是个充满了各种机关和强大傀儡的世界！

　　一个完全不同于一层，由大燕皇朝高等傀儡守护的世界！里面，保存的是大燕皇朝的真正藏宝！

　　“传国玉玺”！

　　前朝贡品“护国神剑”！

　　擅长隐匿自身气息和行藏的忍者，与这些傀儡“和平相处”，目前已经形成最可怕的陷阱——一个将无数武林人士置之死地的绝境。

　　王陵二层，不是他开心一个人能够过去的地方！

　　风驰电掣地晃过第三个大厅，来到进入王陵二层入口附近的一个分叉口的时候，数股阴冷的气息突然从不同的方向腾起。

　　四道淡薄的黑影，同时从不同通道的阴影处掠了出来，悄无声息地包围开心！

　　脸色微微一变。

　　开心断然刹住脚步……

　　但是这已经阻止不了袭击者伏击的发动。

　　漆黑长剑无声无息自虚空中探出，带着淡淡的魔魅气息和杀机，在刺向开心的瞬间，终于是发出了些微的声响！

　　影忍者！！

　　从王陵大厅退回来的影忍者，终于是在最后关头毅然出手。

　　同时出手的还有她的三位同伴，同样是影忍者，漆黑长剑接二连三地从开心的另外三个方位出现，直接对开心形成必杀之局。

　　小龙形！

　　一股强大的气劲迅速遍布全身，根据四股气流来势自动调整规避方向的同时，一股股从体内发出的气流，也是影响着影忍者攻击的来势。

　　咻！！

　　微微侧面。

　　一剑从眼前砍偏……

　　第二剑……第三剑……第四剑，开心的身体不断的作出各种灵巧得不像话的扭摆的动作，接二连三，全部落空！

　　最后一刻，人已是晃出了四名身材火辣的影忍者的包围圈。

　　眼看四名影忍者终于重新隐身，开心目光一冷：

　　左手擒龙！！

　　最近一名影忍者顿时被摄入掌中！

　　迎着三名快速从原地隐身，化作淡淡黑影的影忍者，银狼破皇剑毫无怜香惜玉之心地快速划破了手中女忍者白皙的颈子。

　　下手果断，面不改色。

　　影忍者与影武者虽然同为一个境界的忍者。

　　但是，后者是可以出现在正面战场上的高等忍者，素质过硬；而前者，更一步牺牲防御，强化现身一刻的致命一击，而且，出招的无声效果，虽然很难被人察觉，但是速度却略略显慢……

　　这一切，对开心来说，全都是最致命的破绽！

　　眼看三道黑影逼开，开心一笑，放开已经了无生气的影忍者的尸体，幻魔身法骤然发动，一缕青烟般快速从三名影忍者之间穿过……

　　嗖！

　　过体的一刹，剑芒暴涨！

　　三道闷哼声，伴随着溅洒在通道里的血迹同时出现；

　　三道黑影跄踉着从隐身状态中破解出来，火辣的忍服身段上，一抹惊心动魄的伤痕呈现其上，三人一怒，再次隐身，化为淡淡的黑影，丝毫不受伤势影响地继续冲向开心。

　　正面战场……

　　影忍者欺负一下没什么经验的玩家或许还能奏效，对付经验丰富战斗经验老到的开心，说实话，只凭一点攻击力，远远不够看。

　　数次交锋，三名影忍者全身带伤，状态迅速下滑；反观开心，除了在应付伏击的时候耗费了不少内力，后面甚至连金钟罩都不需要彻底开启——一旦占据先机，提前打破影忍者的隐身状态，后者的第一反应绝对不是进攻，而是隐身。

　　抓住隐忍者最致命的这个缺点，开心三下五除二地解决掉三个影忍者，然后从她们的身上摘下几个精致的乾坤袋下来。

　　连续翻开两个影忍者的战利品，只有几个金元（万两银子）。

　　“晦气。”

　　打开第三个乾坤袋，总算让开心找到点平衡，一把“黑魔剑”，2品名器，提升400点伤害，效果是吸收光线，出剑无声，另外还提升5%致命一击的效果，算是2品名器里的极品了，不过跟银狼破皇剑比起来还是有一定差距的。

　　最后一个乾坤袋，里面居然放着一本银黑色的秘籍……

　　视线接触到这本秘籍的那一刹，开心目光一颤，忙不迭的拿到手里，上面用银色丝线绣着四个大字：

　　《影子剑法》

　　切！

　　开心满脸失望。

　　还以为运气爆棚到暴出影忍者的秘技《影遁》呢，也就是忍术的一种，虽然只是低劣的一般技巧，但是某些时候还是很有效果的——在别人完全没有防范之心的情况下丢出一把烟雾，喷别人一头一脸。

　　当然。

　　影子剑法也还是不错的，介于秘技和武功之间，因为后者杀伤威力大，但是每一剑需要消耗相当大的心神和内力，需要大量修炼，修炼所需消耗的内力和时间比一般秘技多很多。

　　比如《黑龙杀》一次消耗5点的内力，以他现在的内力修为，可以连续施展很多次；但是影子剑法不同，每一次的修炼，需要进入状态之后，切近目标，挥出无声的一剑，消耗内力5点到10点，杀伤力也不恒定，跨度很大，全看个人的隐匿技巧和致命准确率，不过，这种不正面交手的剑法，与开心的路线截然不同，自然是不喜的！

　　收起战利品，开心弹了弹衣角，闲庭信步的转了个弯，安静的小厅内，四盏古旧的长明灯照耀着一个方形幽深的通往地下的石阶……

　　王陵二层入口。

　　到了！

　　不过，开心却是脸色一沉：

　　不好！

　　一层的“忍王”分身去哪了？


第276章 遭遇！

　　“看样子，他是直接往最里面去了，这些岔道偏厅里的东西，他一个都没碰。”

　　“还好他没碰，不然，我们这一趟不是白来了？”

　　“也对。”

　　在通过回形大厅之后的第三个岔道偏厅，十三名手持银角棍的僧人，一边对付出现在这个偏厅里的影武者和两个分身忍者，一边高声谈论。

　　“不过……”

　　“如果不是上次被劫镖的那群混蛋杀了一次，我们十三棍僧也不至于落到这步田地，就算比不上里面的那个，也不至于连几个忍者都要浪费这么多时间。”

　　一提起嵩山脚下的遭遇，一半的人义愤填膺，一半人沉默！

　　是啊！

　　如果三个锦盒还在，他们十三棍僧哪会是现在的这般光景？名家榜，龙榜，怎么的都要上去几个。

　　“以后别让我碰到那个王八蛋！只杀一次，难消我心头之恨！”

　　说话间，一群人的配合却不曾懈怠，有了经验，手脚麻利地干掉影武者和分身忍者，取了战利品，转身就走。

　　偏厅数量不多，他们也是抓紧了时间，希望尽可能多的搜寻到更多的偏厅，免得这次王陵之行打了酱油。

　　然而……

　　行色匆匆地奔行到下一个岔道口的时候，突然听到前面传来阵阵的厮杀声，以及欧阳庆急促的怒吼频频传过来：“退！”

　　“我们不是他的对手，别纠缠！”

　　“等其他人来了一起对付！”

　　依稀间，夹杂着不少玩家此起彼伏的惨叫。

　　一群墨白道袍的武当弟子，从岔道不断的往这边败退，仿佛遭遇到了可怕的强敌。

　　少林十三棍僧脸色一变。

　　虽说武当派弟子的个体实力不如他们当中任何一个，但是整体实力不错，而且轻功在他们之上，如此迅速的败退，难道是碰到影忍者？！

　　“武当派兄弟，别急，我们来了！”

　　四大门派都是明白人，早就暗地里的结下了攻守同盟，眼看武当派弟子遭难，十三棍僧毫不犹豫地提着银角棍，狂奔上前支援。

　　咚，咚，咚，咚！

　　脚步沉重，健步如飞，一个个如同从电影里杀出的少林武僧，高高跃起，从武当派弟子的头顶之上掠过，银角棍带着撕裂长空的声势，狠狠砸向追击在人群后面的……

　　咦？！

　　出现在十三棍僧视野之中的不是黑衣黑裤的蒙面忍者，也不是影忍者那淡淡的虚影，一套金灿灿的黄金铠甲，匀称的套在一名忍者的身上，连头、脚全部包裹在内，如同一尊金黄色的黄金战神。

　　这什么东西！？

　　“小心！是这里的BOSS！忍王！！”

　　欧阳庆这时候才发现赶来支援的十三棍僧，先是一松，旋即高声惊叫：“不要靠得太近……”

　　来不及了！

　　十三棍僧一开始以为只是影忍者或影武者，发现的时候，已经刹不住去势。

　　黄金忍者头盔下掠过一道冷芒，倏然止步。

　　呼！！

　　呼！！！

　　忍王直接从原地消失，再出现的时候，恰巧卡在半空中最前面两名棍僧之间，冷冷一笑，两记重拳狠狠砸在两者的腹部。

　　砰！！

　　两人左右一开，分别砸在通道两边结实的墙壁上，巨大的力量直接震伤内腑，双双吐了口鲜血，滑落在地。

　　“救人！”

　　欧阳庆十分清楚忍王的攻击力，眼看少林棍僧被击伤，一时间作出反应，几名武当弟子夹起重伤萎靡的少林棍僧，毫不犹豫地点头暴退。

　　后面十一个棍僧同时目露震骇之色。

　　他们兄弟之间的实力，他们最是清楚不过，一拳轰得两人失去战斗能力，忍王的实力……

　　好强！

　　咣！咣！

　　趁着这机会，为首的那名棍僧还是快速地扫了忍王一棍。

　　沉闷的声响中，如同蚍蜉撼树，对方在银角棍强猛的攻击之下甚至连晃都没有晃动一下……

　　不好！

　　那人抽身准备后退。

　　结果忍王已经是如风一样的切近过来。

　　砰！！

　　一记干脆漂亮的膝撞，和尚的身体高高抛起，从天花板上砸出一个龟裂的浅坑，无力地摔下来……

　　嗖！

　　欧阳庆再次成为救火队，从人群中掠出，抱起和尚的身体就准备跑。

　　哼！！

　　殊不知，忍王早就注意他多时了。

　　原地留下一道残影，直接出现在了欧阳庆的退路上，冰冷的目光从黄金头盔的眼洞里透射出来；欧阳庆迅速从一种被猎人盯上的毛骨悚然，变成被死神盯上的冰冷，动作一缓……

　　咚！！

　　欧阳庆毫无悬念地被忍王一腿扫飞到墙壁上，狠狠吐了口血后，浑身骨头仿佛散掉一般，半天没有爬起来；

　　怀中的和尚也是伤上加伤，一动不动地看着忍王落到附近，无情而果断地抬起右臂！

　　“铛！！”

　　眼看忍王的手刀要落到欧阳庆身上，凄厉的破空声骤然响起！

　　忍王身形一晃。

　　叮！！

　　刺耳的金属交鸣声过后，忍王后退半步，神情漠然地扫了一眼出现在手臂上的一个细微的箭头凹陷，目中闪过一抹怒色。

　　循声望去。

　　后方岔道口出现了一批人。

　　为首的女孩，正缓缓放下一把金灿灿的黄龙弓，显然，刚才的一箭，正是这人放的……

　　“%#&%#%”

　　低吼一声，忍王移形换位般出现在十米之外，几个闪掠，快速靠近到彩衣门这边一群人！

　　“操！”

　　“好快！！”

　　“一筒！”

　　几个人连忙后退，露出救火队员“一筒”。

　　臃肿的身体上，仿佛披上了一套耀眼的黝黑战甲，双手拎一把巨大的紫红色的斧子，看上去，无论声势还是造型，丝毫不逊色忍王。

　　“来啊！”

　　咧嘴一笑，一筒意气风发地迎上去。

　　忍王依旧是沉默，只是目光似乎变得更冷。

　　嗖！

　　交错的刹那。

　　一筒甩出的斧影全部落空，斩在残影上。

　　咚！咚！

　　忍王鬼魅般直接出现在一筒的身后。

　　照着一筒臃肿的躯体，金黄色拳影砸得黑色护体战甲疯狂溃散，迅速淡薄的同时，无法完全卸去那股力量，连退好几大步，撞到墙壁上。

　　“该死……”

　　“从哪引来的这么变态的BOSS？”凤舞彩衣等人脸色大变，问旁边几个重伤的武当派弟子。

　　后者满脸苦涩：

　　“我也不知道，突然从天花板上掉下来，这家伙可能是解脱境的BOSS，你们千万小心！”

　　“……”

　　众人再次色变。

　　重新望向战场的时候。

　　正好看到“一筒”被忍王轻而易举地再次轰到墙壁上，石块碎裂一地，仿佛受气包一样被狠揍了两次，“一筒”恼羞成怒，胀红着一张脸，催谷内力弥补战甲的同时，怒吼着又扑过去。

　　“不好！”

　　“一筒的内力快接不上了！”凤舞彩衣脸色一变：“准备出手！”

　　咻！小瑶反应最快，抬手就是几箭！

　　有黄龙弓的速度和准确加成，一射一个准。

　　叮！！！

　　近距离下，忍王终于有些不堪箭矢的骚扰，怒目横扫，放弃一筒，人如大鸟，高高腾起，朝着彩衣门一群人扑来。

　　“别！”

　　一筒脸色一白，连他的战甲都无法承受忍王一通怒拳，砸在这伙兄弟姐妹身上，那还不直接出事。

　　话音未落……

　　一抹蓝影，风驰电掣地从人群后面掠出！

　　间不容发地狠狠撞上忍王！

　　咣！！！

　　咣！！！

　　金黄色光芒在空中骤然爆发，刺到了众人的眼睛。


第277章 身份，识破

　　刺眼地光芒在彩衣门一群人的正前方头顶爆发！强烈的金黄色光芒中，众人看到，身穿金黄色铠甲的忍王，首先被震出了光团范围！

　　身体趔趄、仿佛失去了平衡，滑退好几步，才“蹬蹬蹬”止住了去势。

　　抬头，忍王满脸凝重之色；

　　呼！

　　一袭黄龙弓服的开心，衣袂飘飘的落在彩衣门一群人的前面，银狼破皇剑顺势斜指地面，神色从容平静。

　　从后面看，所有人一阵失神和恍惚。

　　糯米、凤舞彩衣的眼睛眨巴了一下，终于是从来人与忍王硬拼的震撼中回转过神，打量一阵后，彼此交换了一个不敢肯定的眼神：

　　这装备，还有这背影……好面熟啊……

　　寂寞三狼反应不慢，在这些人叫破开心的身份之前，从人群后面挤到前面，分别附耳对凤舞彩衣等几个人说了句悄悄话，然后在一群人圆睁和惊喜的目光下悄然退回到后面——这种时候，还是不要穿帮的好。

　　“……果然是你。”

　　凤舞彩衣握住银角棍的手一阵微颤，死死盯着开心的背影，留存心中的最后一丝不满不翼而飞。

　　原以为开心错过了帮派的第一次大型活动，没想到这小子居然一直在附近，回想对方几次开口提醒的场景，似乎都在提醒彩衣门，心中不由得涌现一股热流，突然觉得，这段时间，一直以来的努力，总算没有白费。

　　糯米振奋极了，惊讶之后，欣喜跃然脸庞，两眼放光地盯着开心小半个侧脸，一副恨不得冲上去仔仔细细、认认真真地看个究竟的样子，如果不是忍王在对面虎视眈眈的话。

　　相比之下，小屁股乱撅、语茶者等男同学的反应明显平静很多。

　　“这小子，来得可真是时候……”

　　“总算没出意外。”

　　“嘿，我就知道是他，要不然，谁那么厉害，一个人独自解决那么多的忍者……”

　　彩衣门内部轰动起来。

　　不过，旁边的几个武当派弟子却没有注意到彩衣门一群人的低声议论和异常反应，从诧异中回过神来，既惊喜又意外地望着与忍王对峙的神秘男子，脸上有了笑容。

　　对面！

　　十三棍僧，欧阳庆等人也是注意到了凭空出现在战场上的神秘男子，一个个均是大大的松了口气……

　　“多谢这位兄台仗义出手！”

　　“不客气。”

　　开心淡淡的回了一句，目光环视通道，在武当派弟子的尸体上顿了顿，心中微叹：

　　“还是晚了一点。”

　　虽然之前一直有竞争对手越少越好的念头，但是一想到王陵二层的难度，至少，武当派、少林派、峨嵋派的人要尽量保全。

　　想到这里，目光一抬，落到对面的忍王的身上……

　　刚才的擒龙手，显然是让忍王嗅到了不安，不打算贸然行事。

　　这就是高级NPC的智慧。

　　“这里，交给我。”

　　往前走了两步，开心的声音在通道内响起。

　　少林派、武当派的人均是怔了一下，迅速明白过来，点头，带起各自的伤员，后退，让出更宽敞的战场。

　　以神秘男子之前所展现出来的实力，以及刚才击退忍王的一剑，他们丝毫不怀疑对方有着单挑忍王的实力！

　　“一筒，你退下。”

　　彩衣门这边，凤舞彩衣努力平复下激荡的心情，郑重其事地吩咐“一筒”离开战场。

　　“一筒”虽然还有些懵懂和茫然，但是刚才的局面已经十分明显，他的防御确实可以说已经达到傲视群雄的境界，但是面对高出两个境界的敌人，面对攻速惊人的忍王，完全没有还手之力，支撑不了多久。

　　对于毅然出手，替彩衣门挡下一劫的神秘男子，他还是有些好感的，就算对方摆明一个人拿下忍王，也没有多少抗拒。

　　点点头，一筒慢腾腾的挪动身体，也是后退到了二十米之外，紫红色巨幅斧垂在身边，守护在少林、武当一群人的前面。

　　……

　　战场肃清！

　　开心的目光才重新落回到忍王身上。

　　后者，身材匀称，笼罩全身的黄金铠甲不但让忍王更加的坚硬，同时，也让得后者更加的神秘，一股无形的上位气息从后者身上散发出来，冰冷的眼神，每一个铿锵的动作，都是让人不敢小觑。

　　这就是忍王！

　　不过……

　　开心却知道，面前的这个，只不过是忍王的一个高级替身而已，虽然战斗力十分接近忍王，但依旧是停留在生死境的巅峰，距离解脱境差着最后的临门一脚。

　　所谓！

　　差之毫厘，谬以千里！

　　这句话，正好可以用到忍王身上……

　　生死境与解脱境是完全不同的两个概念。

　　抛开实力不说，如果是真正的忍王，绝不可能被开心的擒龙手判定成功！

　　也正是因为擒龙手的存在，生死境巅峰的“忍王分身”注定要以悲剧的方式收场。

　　……

　　通道里，迅速被一股沉闷的气氛笼罩！

　　三大门派的人，分立通道两端，目光齐刷刷地盯着面面而立的忍王、神秘男子的背影，心潮澎湃。

　　他们已经忍不住开始幻想两人的交战是如何激烈！

　　然而！

　　战斗还未打响，开心却做出一个让所有人诧异的举动……

　　从乾坤袋里摸出来两粒药丸，十分淡然地扔到嘴里，磕豆子一样的嚼碎，然后才在一群人错愕的目光下，徒然发动！

　　嗖！

　　静若处子，动若脱兔，说的大概就是此刻。

　　忍王的动作丝毫不慢，开心从原地消失的刹那，后者不慌不慢，后移半步，双手交错，摆出经典的防御反击姿态。

　　铛！

　　忍王身形微颤，抓住开心攻击得手后停顿的间隙，目中爆射冷芒，丝毫不受攻击影响地迅速切近，一掌拍向开心脑门。

　　风声呼啸！

　　哼！

　　开心早有准备，左手成爪，忍王的攻击顿时变成送上门的点心，气力彻底崩溃，银狼破皇剑毫不迟疑地横削而出。

　　咣！！

　　喉咙虽然也受黄金铠甲的保护，但毕竟是连接处，守护能力最是薄弱，巨大的声响中，忍王“蹬蹬蹬”捂着脖子连退几大步，目光隐隐发热。

　　继续！

　　开心毫不迟疑，一击得手，幻魔身法再次发动。

　　玉露丸所释放的热流迅速补充了施展擒龙手所消耗的部分内力。

　　铛！！

　　擒龙手……

　　忍王再一次毫无反抗之力的被狠狠撞进了墙壁里，悲剧似乎已经成为必然。

　　可就在第三次被擒龙手控制的时候，通道的另外一端突然传来鼎沸的人声：

　　“看！”

　　“追上了！他们在那！”

　　嘈杂的人声远远传来，丐帮、灵隐会、飞虎门的人到了！


第278章 三大门派的决心

　　“忍王？！”

　　“难道是王陵最后的BOSS？”

　　“他们居然把王陵的忍者清光了……这是最后的怪了么？”

　　一路走来，除了欣赏满地忍者的尸体、什么都没有捞到的三大门派弟子，突然远远的看到这边通道里金灿灿的忍王，对于离开王陵的种种不安彻底消失，代之的是离去之前，此行收获的遗憾。

　　特别是看到少林派、武当派、彩衣门似乎都没有受到怎样的折损就走到了王陵的深处，更是有一种难受的不平衡感和耻辱。

　　一路走来！

　　忍者的尸体至少超过四百！

　　各种偏厅、小厅，保守估计出了几十件名器，这样的收获，却没有他们的份，多少让他们有些难以接受。

　　来到人群后面，看到通道里交战的双方，三大门派一边询问一路走来的情况，一边心思活泛起来。

　　忍王……

　　从名字上来看，就知道，肯定是BOSS一流，能爆好东西。

　　“你们怎么不上？”

　　飞虎门的黑脸大汉低声问旁边的武当派弟子。

　　后者看得目不转睛，下意识的回答：

　　“那个人要了，我们大家也都同意了。”

　　“……”

　　黑脸大汉、灵隐会老大，以及丐帮的几个人，都是脸色一变。

　　“欧阳兄，你们这是，怎么了？”

　　灵隐会老大来到欧阳庆和两个深受重伤的棍僧的附近，故作关切地问。

　　欧阳庆不疑有它，苦笑回答：

　　“惭愧，受伤太重，一时半会动不了了。”

　　“啧啧，难怪。”

　　三大门派的人交换了一个恍然的眼神，心道，原来如此，少林派和武当派还是有所损伤的，这才没有去对付BOSS。

　　“不对啊，上面怎么就他一个人？彩衣门的人也不上？”黑脸大汉环视一圈后发现，彩衣门一群人还保存得相当完好，留存实力应该也是七大门派中最强的。

　　“这BOSS厉害得紧，我们三大门派都吃了不小的亏，也就那位兄弟实力强些，能够应付，刚才我们几个也是被他所救……”

　　一群人愣住了。

　　回头观看战场。

　　十数秒过后便失去了兴趣，也不怎么样嘛！

　　神秘男子的攻击落到忍王身上，后者根本连晃都不曾晃动一下，这显然是攻击无效、伤害低微的表现，反而是要靠护体抵御忍王的攻击，这么纠缠下去，什么时候才是个头啊？

　　“看样子，他好像也有点拿不下来啊。”

　　灵隐会老大，若有所指。

　　欧阳庆叹了口气：

　　“忍王，确实不好对付。”

　　“要不！我们几个上去帮忙？休息了太久，骨头都痒了！”黑脸大汉突然提议。

　　欧阳庆一愣。

　　灵隐会老大和丐帮的人纷纷应合：

　　“是啊……这王陵都走完了还没怎么动过手，走！”

　　没等欧阳庆等人开口制止，一群人已经是从人群中掠出，切入战场！

　　丐帮的几个人一边掠入战场，一边高声招呼：

　　“那位兄弟，这么打下去，怕是熬不出头，干脆一起动手！公平起见，东西平分。”

　　“就这么办吧，兄弟们动起来！”

　　……

　　三大门派的掠入，顿时让通道变得拥挤起来，武当派、少林派弟子在后面看得目瞪口呆，这才反应过来，他们根本就是觊觎忍王，冲BOSS来的！

　　“无耻！”

　　不过……

　　武当派现在算是式微，面对三大门派似乎约定好的抢怪行径，也不能大声的骂出来；

　　少林棍僧同样如此。

　　三大门派虽然前期受损惨重，但毕竟还有百十号人，贸然得罪，说不定王陵就要变成一个玩家自相残杀的战场。

　　两大门派，眼睁睁看着百来号人冲向忍王，眉头紧蹙，敢怒不敢言！

　　“什么意思！”

　　两大门派不敢吱声，不代表彩衣门的人会视若无睹。

　　特别是在知道神秘男子的真实身份以后，眼看三大门派的人毫无廉耻之心地闯入开心的战场，一个个义愤填膺地怒骂起来。

　　“飞虎门！灵隐会！还有丐帮的朋友，你们这算什么意思？抢怪？”

　　凤舞彩衣沉声喝出的一句话，彩衣门这边顿时升腾起数十股强大的气流，“呛呛”刀剑出鞘，剑拔弩张，通道迅速被浓烈的火药味充斥。

　　对面，一筒的体外也是重新覆盖上了黝黑的护体战甲，手臂稳健有力地握紧了紫红色巨斧的金属柄。

　　彩衣门的举动，顿时激怒了三大门派的一群人。

　　“怎么？！”

　　“忍王，也没说就一定是你们的！有意见啊！”

　　“就是！”

　　“没有我们三大门派前期的巨大牺牲，你们可能这么轻松来到这里？得到那么多的名器！”

　　“操！我们三大门派打生打死，死了那么多兄弟，一点收获都没有，现在上来收取一点你们也有意见？！”

　　“你们是赚饱赚足了，我们呢？连口汤都没得喝，现在还想把我们排除在外面？！”

　　一群人一路走过来，本来就极端的不平衡了，如今看到彩衣门一群人的反应，仿佛被点燃的火药桶，各种情绪引爆，剑拔弩张的火药味更加浓烈，大有一触即发爆发乱战的味道。

　　这时！

　　处于战场中央的开心意识到情况不对……

　　抬手制止住准备靠近过来的彩衣门一群兄弟姐妹，使了个眼色后，声音通过内力，清晰洪亮地传入在场每一个人的耳中：

　　“和气生财！诸位！息怒！息怒！其实大家也看到了，忍王，我一个人也拿不下来，不如见者有份，一起分享。”

　　边说，一边主动的借着忍王的一击之力加速退出战圈。

　　看到开心的这一举动。

　　不光彩衣门的人眼睛一亮，武当派、少林派的人都是迅速的明白过来，暗道一声“不好”，一群人连忙后退。

　　他们也是才想起来，三大门派的人过来的时候，开心似乎就开始保留起来，表现得十分平常，给人一种对付不了忍王，但是忍王也平平无奇的错觉。

　　偏偏丐帮、飞虎门、灵隐会的人还没有察觉到这是陷阱，大赞神秘男子识时务，口中叫喊着“在外靠朋友！以后有事……”“爽快！”争先恐后地冲向一身金光灿灿的忍王。

　　忍王，本来被开心蹂躏了一段时间，已经积蓄了不少的杀机和怒火。

　　如今开心一退，冲过来一大群的玩家，目中闪过一抹讥俏之色，一身的拳法顿时有了用武之地！


第279章 一网打尽

　　一开始！

　　三大门派上百号人，密密麻麻的堵着忍王，倒还看不出来危险，尽管忍王一人一拳在人群里冲杀，但中招的数量更多，密密麻麻的攻击，铺天盖地，似有随时随地将忍王淹没在浪潮之中的趋势。

　　然而……

　　半分钟过去。

　　有人突然感觉到地面有些阻碍，腾挪间，经常踩到松松软软的东西，感觉十分别扭和麻烦。

　　几个人低头迅速看了一眼，人群晃动，依稀看到，那是不知名的玩家的尸体，看不清楚脸庞！

　　又过了半分钟！

　　忍王依旧生龙活虎……

　　每一拳，开始能够震退好几个人。

　　步子跄踉。

　　后面的人被撞倒之后，无不骇然吸气。

　　因为。

　　地上不知什么时候躺倒下去好几十个人，毫无生机，脸上挂着不甘心和不敢置信地表情，粗略一数，至少三分之一的人倒毙在地。

　　再抬头扫视四周。

　　通道似乎变得宽松了一些，不过剩余人马似乎都还没有察觉到，终于有机会切近到忍王附近，都是争先恐后地将自己最强的招式倾泻出去，恨不得自己就是砍倒忍王的英雄，前赴后继，状若疯狂。

　　但是……

　　每一次，靠近到忍王附近的人，受忍王数记快速的拳脚，虽然当时看上去没什么大碍，只是被轰飞出去，甚至看不到鲜血，但实际上已经被震碎心脉，动弹不得。

　　无声无息间，又倒下几个。

　　围攻忍王的一群人，依旧没有察觉到这一切，安静得不像话。

　　反而是忍王，也依旧轻松的承受着一群人连绵不绝的攻势，在黄金铠甲的保护下，身形不慌，目光冰冷，冷静的将一个、又一个玩家轰飞。

　　不见血的战场上，死亡数稳步攀升！

　　“……”

　　看到这里，莫名的不安和恐惧迅速袭上心头！

　　几个人茫然地回顾通道两端，才发现，无论是少林、武当，还是彩衣门和刚刚赶过来的峨嵋派的人，都站在很远的地方，一副生怕沾染到这边战火的样子。

　　“住手！”

　　“人都快死光了！”

　　几个人靠着墙，在后面疯狂呐喊。

　　可是，他们的声音，在密集刺耳的金属交鸣声中是那么的无力，三大门派弟子，面潮如红，一批人被轰飞出去之后，立马接位，不顾一切的攻击。

　　很快……

　　随着倒地之人越来越多，达到三大门派半数的时候，一个个才终于察觉到情况不妙。

　　身边接应的同伴，人数骤减！那些被忍王拳脚轰飞的同伴再也没有爬起来，抽空环视四周，莫名的恐惧迅速揪紧一群人的心！

　　“……嘶！”

　　灵隐会老大，不敢置信地看着通道里的一切。

　　才不过两分钟。

　　通道里站着的人只剩下不过五十人，其他人非死即伤！灵隐会的弟子，更是锐减到不足十人！看着看着，一股彻骨的寒意从心底迅速蔓延到四肢百骸，两眼发直，简直不敢相信自己的眼睛。

　　飞虎门和丐帮的人也终于反应过来。

　　双目圆睁，不敢置信！

　　“他们，现在应该知道为什么我们不上了……”欧阳庆维持着盘坐运功的姿势，叹息一声，不无怜悯地看着战场上凄凉的一幕，心中侧然。

　　“阿弥陀佛。”

　　十三棍僧同时双掌合什。

　　……

　　峨嵋派一群师太，在听到彩衣门叙述的事情经过之后，蹙眉看了神秘男子一眼，仿佛对他的手段感到不满。

　　神秘男子这么做，明摆着是让三大门派的人送死。

　　虽然她们不太喜欢这三个门派的人，但是，对于江湖上一些冷血的厮杀，还是有些反感和抵触的。

　　“他们要撤了。”

　　彩衣门里有人提醒。

　　凤舞彩衣目光一紧，迅速回落到开心镇定从容的脸庞上：

　　“他们肯定认为这是你故意设下的陷阱，现在要怎么办？”询问的语气有些怪异，显然不像一个帮派老大对一个陌生人应有的态度。

　　峨嵋派一群人都察觉到了凤舞彩衣的异常。

　　“他们要这么认为，我也没办法，不过也没错，我本来就有把他们一网打尽的意思……”开心淡淡的吐道。

　　峨嵋派、彩衣门的人纷纷露出深受震动的表情，包括几个武当派的弟子。

　　“为什么？”

　　“我进来的时候，王陵之外，聚集了三百多个飞虎门的弟子，差点把我留在外面，从那个时候开始，我就开始计划着把飞虎门的人全部留下……现在飞虎门与丐帮、灵隐会的人走到一起，还主动抢怪，丐帮和灵隐会的人算不算飞虎门的联盟，我不清楚，算是池鱼之殃吧。”

　　“飞虎门包围王陵？什么时候的事？”

　　峨嵋派月华秀眉一蹙，有些杯疑。

　　“最后进入王陵的明明是我峨嵋派和彩衣门……”

　　“我是在你们之后进的。”

　　开心淡淡的回答：

　　“你以为，只有七大门派的人，才有这静气凝神香？”说话间，从乾坤袋夹出一个精致的小香囊，一阵淡淡的香气，让人精神一振。

　　“你不是七大门派的人？！”

　　周围之人，纷纷色变，大为震动。

　　开心丝毫不理会峨嵋派一群人的反应，语气依旧如故：

　　“如果不信，现在可以让你的人到竹林里看个究竟，我有两个朋友现在还在王陵外面监视他们，相信他们应该还没有离开，应该是想把我们一网打尽，动我们身上战利品的主意。”

　　“……”

　　笃定的语气，以及言之凿凿的表情！

　　终于是让峨嵋派的一群师太相信许多，投向对面的目光，少了几分怜悯，多了几分冷漠。

　　……

　　虽然三大门派的人终于意识到情况不妙，转身欲逃，但是忍王除了攻击速度快，另外一个特点就是移动速度超快！

　　追在一群人的后面，拳脚并用！

　　三两下扫倒一个。

　　而通道的另一端，武当、少林的人早就避得远远的，躲进了另一条岔道，也没有人有出头替他们挡驾的意思，眼睁睁地看着忍王一路追杀，将他们所剩不多的人一个一个的减少。

　　怒火！

　　不甘！！

　　后悔！！！

　　各种情绪在幸存者的心中来回纠结。

　　“无耻小人！”

　　“你不得好死！！”

　　灵隐会老大被忍王追上那一刻，怒吼声清晰地传入通道两端所有人的耳中。

　　峨嵋派的一群人，又多看了前面的神秘男子一眼，那意思再明显不过：

　　看吧，惹到一个玩家帮派了，看你怎么办！

　　彩衣门的人却全然没有一丝压力……

　　五毒门被灭，才只是两天前的事。


第280章 击杀！！

　　进入王陵的七大门派，在开心有意的设计下，顿时只剩下少林派、武当派、峨嵋派，和彩衣门。

　　三大门派最终没人躲过一劫，全军覆没在“忍王”无情的拳脚之下；关键时候，开心将忍王重新拉回来，此时，内功已经重新恢复到巅峰状态，仇人相见，分外眼红，低吼一声，忍王终于是主动冲上来。

　　踏踏踏踏！！

　　忍王的步履沉重而迅速！

　　整条通道回荡着他一个人的雨点般频繁的脚步声，随着速度的增加，战意不断膨胀，迅速充塞了整条通道！

　　破釜沉舟的杀机，以及铺天盖地压将过来的声势，一瞬间，让得开心突然间也是心中一热，忍王的全力以赴和战意影响到了他，连带着从胸腔之中，迅速的升起一股异常强烈的战意。

　　低头看了一眼自己的左手，紧握成拳。

　　目光上抬，忍王己到二十米之外！

　　沙！

　　剑影一挥，银狼破皇剑发出一声振颤空气的鸣叫。

　　迎着气势达到顶峰的忍王，这一次，开心没有再用擒龙手取巧应敌，突如其来的战意和狂热瞬间转换为临战的冷静、沉着，脚下一动，人如幻魔踩出五米，恰巧出现在飞驰而至的忍王的左侧。

　　时机、位置，拿捏得恰到好处。

　　忍王那攀升到巅峰的气势，瞬间出现了一刹那的停顿，察觉到开心方位的时候，毫不犹豫，修长的腿影迅猛横扫，带着隐约的风雷之音，撞向开心头部，这种反应速度，还是腿影的切入角度和力量，都相当狠辣！

　　忍王的拳脚速度固然快得惊人，但开心毕竟占据了出手先机，几乎与忍王同时命中彼此的身体，银狼破皇剑狠狠撞在后者黄金铠甲之上。

　　咣！！

　　剧烈地撞击声，震撼人心，沉闷地回荡向通道两端，一遍遍地冲击四大门派弟子的耳膜……

　　两道身影同时反震后退。

　　还不算完。

　　借着强大的反震之力，两人同时落地一点，膝盖猛烈弯曲，然后以更惊人和迅猛地声势，化作离弦之箭，再次交错！

　　咣！！！！

　　更加强烈地碰撞声冲击耳膜，四大门派之人无不吸气，色变，看得热血沸腾。

　　好强！！

　　瞬息之间，两人发疯一般地硬碰硬，交手数次，彼此互不相让，气势越积越深，一往无前地战意，史无前例地碰撞，爆发，宣泄着体内的力量！！

　　忍王凭借着一套防御强度惊人的黄金铠甲，彻底弥补了自身防御不足的致命弱势，配合本身不俗的生死境上乘拳法，拥有绝对的克敌致胜的条件；

　　不过开心也不差！

　　无限接近宗师之境的《金钟罩》，配合黄龙弓服，玄妙修为，防御甚至是黄金铠甲防御的两倍，每一次所受伤害很小；极大的保障了自身的安全！

　　《幻魔身法》则是立于不败之地的砝码，以及抢占先机的最佳利器，配合不算十分出色的七星剑法，好歹也能把握住战局，在与忍王的交手中不落下风。

　　短暂的交手，却是让通道内有一种时刻可能分出生死的惨烈和凶残。

　　两个男人都是异常奔放和凶狠的打法！

　　看得观战之人心惊胆颤，又钦佩不已。

　　峨嵋派一群师太，还是第一次看到神秘男子正面对峙忍王，在感受到忍王的实力和速度之后，此时此刻突然发觉，似乎这一刻的忍王才终于发挥出了全部的实力，哦不，应该是被神秘男子逼出了隐藏的实力。

　　震撼的同时，对神秘男子展现出来的强硬和实力，惊叹不已，眼中异彩连连，不少人甚至忘记自己前一刻还把后者当小人看。

　　“……”

　　少林、武当两派，已经完全沉浸在双方近乎野兽的打法中。

　　不过。

　　男人嘛，对这种直接的碰撞感受最深，最容易受到感染，只是几次正面的碰撞，一个个面红如潮，恨不得自己也能上场演出一次天地色变的战斗。

　　……

　　战场上，开心的感受却是截然不同的！

　　忍王分身毕竟不是真正的忍王，生死境的实力，完全不具备护体防御能力的它，能够与他硬碰硬的战到现在，已经十分的难能可贵——要知道，七星剑法的伤害，仅凭黄金铠甲是无法完全防御下来的，黄金铠甲虽然能让他维持姿势，但是真正的力量，正在逐步的蚕食着忍王分身的内腑。

　　另外！

　　后者身上的黄金铠甲也只是仿制货……

　　“还不打算离开吗？”

　　二十几次的正面交锋后，开心抽空看了一眼忍王的眼睛，冰冷十足，但是身上的气焰，以及那股一往无前的气势，已经在一次次的碰撞中渐渐的消退。

　　内伤不轻吧？

　　开心心中一笑，在《金钟罩》的支撑下，快速的啃下了第一粒玉露丸，咀嚼之后，身上气势一涨，银狼破皇剑凶猛而华丽的直接切入忍王分身的腋下，以迅雷不及掩耳之速，旋身，腰扭，小技巧的发力动作，忍王的躯体高高飞起。

　　轰！

　　砸在天花板上……

　　“既然到现在都还不退，就别走了！！”

　　目光一冷：

　　七星耀月！！

　　星辰般耀眼的蓝芒，第一次在人前呈现！

　　察觉到从开心手中骤然闪现的蓝色剑芒，一丝惊悚和不安终于是从忍王的眼中浮现，当空一翻，就准备脱离开心的攻击范围。

　　晚了！

　　身如幻魔。

　　早有准备的开心，鬼魅般的出现在了忍王的落点位置。

　　呛！！！

　　重击，微微的撼动着有黄金铠甲保护的忍王……

　　摇光！！

　　与第一次施展七星耀月时对付七个飞刀忍者的连招不同，这一次，七星耀月是对同一个目标施展。

　　在原地留下一个湛蓝若星辰的光点，第二击紧随而至地敲在忍王身上……

　　开阳！

　　连续的两次重击，以及七星耀月奥义中的一些震字诀技巧，“开！”巨大的力量配合微妙的震感，忍王下盘不稳，不自禁地跄踉半步……

　　虽然只是半步，但却足够给开心接上第三剑的机会！

　　玉衡！！

　　尚未恢复平衡，更强的招式连绵而来，“咣！！！”忍王一退再退，慌乱的眼神已经完全捕捉不到开心的身影。

　　第四道星辰蓝芒亮起的刹那才察觉到自己的身体已经被高高挑起，开心的脸孔近在咫尺——天权！

　　天玑！！

　　华丽的剑芒旋风般抽打得忍王从空中平飞出去，一口鲜血终于是从身受重创的忍王的盔甲里溢出；忍王依旧没有放弃逃生的欲望，祈求这次的飞跌至少能够让他摆脱这个恶魔的掌控。

　　可是，身体平飞不到三米就诡异地凝滞。

　　开心如影随形的追上，一脚踩在忍王的胸膛上……

　　天璇！！！

　　轰！

　　身体如炮弹轰落在地。

　　剑气如虹！

　　开心在忍王从地面砸出一个巨大的龟裂陷坑的刹那，银狼破皇剑稳稳停在目光惊骇欲绝的忍王面前……

　　时间凝滞数秒！

　　“天枢！”

　　二字，平静的从开心口中吐出。

　　“啪！”

　　一声清晰的裂响，黄金头盔一分为二，露出毫无生机的一张大众脸孔。


第281章 黄金护腕

　　忍王的突然毙命，让观战的一群人，有一种强烈的不真实的感觉。

　　即使是彩衣门等人，亲眼目睹了忍王轻易收割三大门派上百名高手性命的画面，亲眼目睹了忍王在上百高手攻击下纹丝不动、游刃有余，甚至与开心第一次的交手都没有造成怎样明显的伤害，如今看到忍王一动不动，咽掉最后一口气，也都目瞪口呆，一副“不能接受这个设定”的夸张表情。

　　但是他们不知道……

　　前期，忍王虽然看似完全没有受到伤害，而且黄金铠甲确实卸除了大部分的伤害，但是内伤一点一点累积下来，也是不容忽视的。

　　何况！

　　在接近玄妙境巅峰的七星剑法之下，连续与开心硬碰硬地交手数十次，进一步扩大了体内的伤势，让暗伤变得明显。

　　等到忍王隐隐察觉到的时候……

　　开心更早的作出了安排。

　　七星耀月！

　　可以分开来使用，也可以作为连招施展。

　　前者，只是普通的比一般招式略略厉害，但是成套连续施展出来，威力不是一般人可以承受的！

　　……

　　上乘武功，境界的品级越高（修为境界），内中最强的几招奥义往往也越厉害，越有着致命的杀伤力。

　　不过。

　　要成功的施展出来，不是那么容易的！

　　首先，对战局的把握，对招式的理解必须深刻，否则，击空或者达不到应有效果的可能性很大。

　　另外！

　　敌人的实力也是决定成败的一个关键因素。

　　最后，最麻烦的就是连招的合理安排，也是需要玩家对武功有相当了解，对敌人下一步进行预判，并进行适当调整的，而非一招出去，身子被招式带动，在《江湖》之中，那种傻瓜式的武功，绝对不属于真正的“奥义”。

　　……

　　七星耀月。

　　开心自问把握得还不错。

　　一开始，就清楚绝对不可能对忍王施展成功，所以，采取硬碰硬的狂野战术，最大化忍王的伤势。

　　生死境的忍王分身还是有着一些明显弱点的。

　　伤势呈现出来，再抓住机会启动七星耀月，判定直接生效，一套连下来，前面的几招确实不足以摧毁忍王分身体外的黄金铠甲，无法杀死忍王分身，但是……所有的一切都是为最后那蕴含七星剑法最强剑意的一式所准备。

　　至强的七星剑意，杀伤力叠加了前面六剑的总合，那一刹，威力丝毫不逊色生死境层次绝世神功的全力一击，以忍王分身的重伤之躯，怎可能扛过去？登时一命呜呼在开心的脚下……

　　“呼！”

　　“成功击杀忍王分身！”

　　“战斗评估，A级！《七星剑法》等级提升1级！目前96.29级。”

　　“杀死忍王分身，获得江湖侠义值500点，获得声望值100点。”

　　耳边连续响起系统清脆的提示音。

　　不过，最让开心在意的是A级战斗评估，直接提升《七星剑法》一个等级的经验，这可省了不少的练功的时间。

　　要知道，玄妙境上乘达到第十层境界以后，升级那叫一个慢，一天下来也未必能够升一级半。

　　这场战斗的胜利，至少把他赶路的时间弥补回来一半。

　　观战的人，依旧远远的站着，没有围过来。

　　开心知道。

　　这是四大门派在避嫌。

　　忍王一死，战利品还没有收取，他们贸然的靠近过来，引起一定的紧张气氛不可避免，开心一笑，蹲下去，从渐渐模糊面孔的忍王的尸体下面翻找出一个精致的乾坤袋。

　　打开，往里面看了一眼。

　　开心脸上的笑容顿时浓厚了一分。

　　虽然是忍王分身，但是，能够爆出一件黄金铠甲的组件也很不错了。

　　黄金护腕（1品名器）

　　黄金铠甲的组件，大师级皇家御用工匠所铸，手部防御增加300点，格挡成功机率提升30%，合金强度，可阻挡撕裂伤害，格挡期间，面对同等级攻击，不会被打断下一步招式，提升10%攻击速度。

　　从某种意义上来讲，这件出自大燕皇朝皇宫的装备，已经不亚于一件上品的魔器，但是拆分开来就比较普通了，只是比普通1品名器略好。

　　“现在王陵还没有多少人知道，多来几次，应该可以组一套完整的黄金铠甲……”开心心中这样想着。

　　不过连他自己都觉得不太可能！

　　因为……

　　王陵二层的忍王，解脱境界，战斗力十分惊人，移动速度超快，攻击速度不可想象，在黄金铠甲的保护下，如同一尊移动的炮台，坚不可摧，势不可挡，往往一个照面，玩家怎么死的都不知道，前期被传闻不比九尾妖狐逊色，而且忍王十分的狡猾，一旦受伤，还知道跑路，在王陵里兜圈子，拖延时间，治疗伤势，前世，似是等到生死境普及以后，才频频传出忍王今天又被某某某堵截击杀的消息，黄金铠甲的最主要部分，也是那个时候才慢慢的开始出现在人们的视野中。

　　要凑齐一套黄金铠甲，对现在的开心来说，不异于痴人说梦！

　　忍王分身十分给力，这次的战利品，除了一副黄金护腕，还带了一枚六角菱形的“金刚石”，卖商店里价值五万两银子。

　　开心很郑重地将“金刚石”拿到手中，然后小心放入乾坤袋，最后看了一眼其它杂乱的战利品，一股脑的全部收下。

　　咔！！

　　脱下黄龙护腕，造型精致的黄金护腕“啪”地一声卡在了小臂上，关节十分精巧，丝毫不会影响到肘部的弯曲，一副护腕全部装备好，金灿灿的，匀称……威武……一股完全不同于黄龙护腕的尊贵气息顿时散发出来。

　　不远处的一群人看得目光生辉，艳羡不已。

　　忍王的战斗力，大家都看在眼里，对于黄金铠甲的防御能力，大家都十分的了然，如今虽然开心只是得到一个部件，但提升的防御多么恐怖？

　　“对了，他叫什么名字？”

　　峨嵋派的人群里突然传出一个声音。

　　“他没说。”

　　“还用问？这装备打扮，护体，剑法，除了名家榜首位的那个，还能是谁？”月华站在人群前列，微微笑道。


第282章 开心，陈凯新

　　从开心施展全力的一刻，身份已经曝光。

　　不光峨嵋派的人发现了这一点，武当、少林，都是注意到神秘男子的实力和身姿有点与REP里的开心重合。

　　一番比对，都是在心里将神秘男子与开心划上等号。

　　察觉到峨嵋派一群人态度的转变，凤舞彩衣也是相当的无奈，谁让开心名气那么大，现在就算想遮掩，也没有办法改变开心身份曝光的事实。

　　人群里，小瑶咬着下唇，低头思忖，显得心不在焉！

　　本来，来的时候她就想过很多次，与开心见面的时候要怎么介绍自己，怎么打破僵局，让对方更加的关注自己，可是，开心真正暴露出惊人实力之后，她又变得忐忑起来，突然觉得手中的黄龙弓有些沉重。

　　对于那个人的请求，不知道该如何进行下去……一边是无数关系不错的校友和同学，一起历经风雨的帮派兄弟；将开心从彩衣门撬走，让她如何开得了口？

　　以后大家会如何看她？

　　开心会用怎样冷冽地眼神看她？

　　一时间，心乱如麻，没注意到，开心已经是结束战斗，朝这边走来。

　　“恭喜！”

　　“名家第一，果然名不虚传。”

　　“脸上的血污，是不是应该擦掉？”峨嵋派月华，语气异样地盯着走近过来的开心，“呵呵，失礼了！”开心爽朗的笑了笑，毫不犹豫拭去血污，还原出来的本来英挺面容。

　　人群里，不少人都有一种眼前一亮的感觉。

　　“很帅呢，干吗把脸涂脏。”

　　“就是。”

　　“开心！我是你的粉丝！！真的！两天前，你灭掉五毒门的REP，我从头到尾看了好几遍哦，很MAN。”

　　“呵，过奖。”

　　开心在一群莺莺燕燕中抱拳拱手，步子却不曾停下，走到了彩衣门一群人的面前。

　　人的名儿，树的影儿！

　　很多人显然还震撼于开心展示出来的实力，以及前不久灭掉五毒门的铁血形象，许多人都是站在原地，没有如月华一般的靠近说话，目光带着几分惊喜、敬畏和钦佩，远远的观望，包括南华大学的一些非高层。

　　这种距离感，正好给了峨嵋派的机会，一群漂亮小师太显然非常的欣赏开心，叽叽喳喳的围着开心说个不停。

　　“好了，都别浪了，人家大忙人，哪里有空跟你们浪费时间。”月华笑着为开心解围，可没等开心道谢，后面一句话却立即变了味道：“有本事，把他勾过来做你男人，以后天天抱在一起说话，我们姐妹也跟着沾光，江湖里还不横着走？”

　　开心顿时窘得不说话了。

　　一群峨嵋派小师太眼看开心害羞，纷纷起劲：

　　“好呀！”

　　“月华姐，你上！”

　　“说不定还是童男哦，咯咯……”

　　彩衣门这边，语茶者一群人已经快憋不住了，如果不是考虑到门主凤舞彩衣的脸色已经接近发青，估计也忍不住凑热闹，叫峨嵋派的师太一起联谊了。

　　“开心！”

　　武当、少林派的人运功疗伤完毕，从另外一端过来。

　　欧阳庆冲转过身的开心一抱拳：

　　“救命之恩，多谢。”

　　“出门在外，能帮一点是一点。”开心迅速恢复淡然，一派谦谨从容气质，比之武当派俊杰，不逊分毫：“以后说不定还有需要各位帮忙的地方。”

　　本来，人群里，一些人从开心的年龄推测，对方可能与彩衣门是一块的，但如今一看开心老道的作风和气质，全然不似象牙塔里的学生，也就打破了这个推测。

　　“呵，那我就托大，叫一声开心老弟了。”

　　欧阳庆不但热情，而且十足的自来熟，大笑着道：“对了！三大门派这些人的尸体，还没有收捡……这么多人死在这里，也算是一笔不小的财富，我们不好逾越，开心，还是你来处理吧。”

　　对于欧阳庆的态度，其他人丝毫不觉得意外。

　　少林、武当，对开心的感官都不错，而且，三大门派的灭亡，这笔账肯定算在开心头上，他们贸然收取，说不定会侵犯到开心的利益，这一点，他们还是十分注意的。

　　“这，我一个人收不过来，不如，彩衣门的朋友帮忙代收一下，顺便分成四份，就当在下答谢各位替我肃清战场。”

　　未等四大门派的人提出异议，开心已经补充上来：“各位要是看得起在下，就当是与开心交个朋友，如何？”

　　“……”

　　这话一出，原本不想沾染上三大门派纠葛的一群人顿时都露出了欣喜之色。

　　“既然如此，就承谢了！”

　　“好！我门收下！”

　　武当派欧阳庆率先表示，然后是少林派，峨嵋派月华虽然没有说什么，但是一群峨嵋派的小师太都在用力点头：

　　以后行走江湖，说一句开心是我朋友，那得多拉风？！

　　彩衣门根本不需要回答，直接用行动表示了自己态度，一群人将三大门派暴落的东西全部集中到一起，算下来也不少，足有一百多万两之巨！其中，大部分出自少数几个人的身家，黑脸大汉，灵隐会老大……平摊下来，每个人可以得到一万多两。

　　凤舞彩衣一直忍着没有主动与开心说话，一直默默的在旁看着，看着开心的侧脸，看着开心与三大门派的人交谈，目中闪烁着迷惘和疑惑。

　　如此近距离的观看……

　　许多人都是清楚看到了开心的面容，与学校里的人一比对，少数几个人已经认出来开心的身份，但是，这显然与他们料想的几个“嫌疑人”大有差距。

　　陈凯新！

　　这个在学校里没有多少运动才能的好学生，既没有怎样惊人的好人缘，也没有怎样的身份背景，十分普通，唯一好的就是学习成绩吧，另外，追女孩还失败过一次，这样的人，怎么会变成江湖里人人敬畏和向往的超级高手？！

　　面前这个做派老道、为人谦谨、一举一动给人赏心悦目和轻松感觉的开心，真的是寂寞三狼的同寝，毫无特别闪光点的“好学生”？

　　每一个人的心中，都带着一个巨大的问号！但是，这些疑问很快在王陵二层的入口前被中止。


第283章 王陵守护者

　　“怎么会……”

　　“还有一层？！”

　　“我以为刚才那个忍王应该是最后一个怪了。”

　　四大门派弟子簇拥着开心走到王陵一层尽头，看到通住下面的阶梯，脸色顿时变得异常精彩，其中大部分自然是以惊喜居多。

　　王陵的高暴率，众所目睹！

　　这么快通关全程，多少有些遗憾和觉得不过瘾，王陵二层的出现，让他们顿时有了新的追求和目标，自然希望自己的钱包能够进一步的鼓起来；

　　另外一个原因就是，开心的身份，也是让许多人生出了更多的期待，希望能有更进一步的认识和联系，面对超级高手，大多数人，也不会想立即分别的。

　　“其实刚才，被我杀的只是忍王分身，当时我就觉得奇怪，觉得，王陵应该有个更厉害的BOSS，真正的忍王！”

　　开心的回答让众人一阵吸气，纷纷看出彼此眼里的忧虑：

　　忍王分身的实力尚且如此，碰到真正的忍王，四大门派完全没有抵挡之力的。

　　“所以。”

　　开心继续道：“如果各位有见到身穿黄金铠甲的忍王，千万小心，不要贸然行事。”

　　“放心，到时候我们一定一时间通知你。”欧阳庆十分懂味。

　　不过这一次他却猜错了。

　　开心苦笑：

　　“如果碰到的是真正的忍王，通知我可能也没用，大家还是尽量小心躲避为上，单单一个忍王分身就强到这种程度，真正的忍王肯定比它高出一个境界，没有解脱境下不来，大家捆一起都对付不来。”

　　“啊！”

　　众人纷纷色变，没想到开心对忍王如此忌惮，不过既然开心都这么说，自然不是糊弄他们的，因为四大门派确实没有对付忍王的实力，对方没有必要撒谎。

　　“大家记住，等下千万小心。”

　　嘱咐下去。

　　一群人的目光重新落到了二层的入口石阶上。

　　不过！

　　这一次，谁也没有率先进入。

　　进王陵一层的惨剧历历在目，两百多人的死伤，不敢忘啊，谁也伤不起，一时间，气氛尴尬。

　　“一筒，你跟我一起。”

　　开心也没有表露得太特立独行，沉吟一下，故作保险的让一筒跟自己一起下去，嘱咐其他人随后进入。

　　四大门派的人纷纷点头。

　　有“开心”和“一筒”吸引火力，下去的压力顿时减轻许多，碰到再凶险的局面，他们也是能够获得一些喘息机会了。

　　走！

　　开心与一筒交换了一个眼神，两人同时启动护体，全力以赴，催谷巅峰状态！

　　后者，自然是身披黝黑真气战甲、移动堡垒般的形态，如同门神一般；开心全力施为之下，一个模糊的金钟缓缓成型，随心念保护在身体的半尺之外，金黄色光芒雄浑流转，圆润如钢，仿佛千年古刹里的金钟。

　　两人并排走下石阶，进入到王陵二层。

　　石阶通道里面黑乎乎的，空无一物，还好并不长，很快，前面出现一片光亮，一个小型的半圆厅出现在两人面前，里面看不到有忍者的影子。

　　二层半圆厅堂的两侧，分别堆放着几个不大不小的破旧瓦罐，旁边竖着两尊石塑的士兵雕像，握着长戟，双眼平视前方，栩栩如生。

　　“……”

　　扫了一眼里面的情况，“一筒”呼的松了一口气，稍稍收敛了之前的紧张之色，回头去招呼后面的人进来。

　　开心却在这时，目光凝重地往前面走了两步。

　　嘎！！

　　两具石塑的士兵守卫同时松动了一下，体表灰白的石头肤色迅速消退。

　　咔！

　　两名士兵守卫活过来般，扭转脖子，发出一声清脆的声响，冰冷的目光，无情地打在开心的脸上，然后又似皱了一下，十分人性化地露出思忖之色，同时移转目光，住开心身后的一筒望去。

　　嗯？

　　开心的感觉何其敏锐，一时间察觉到两名士兵傀儡身上杀气从自己身上转移到了入口的一筒的身上，目光不由得一呆。

　　咔！！

　　其中一名士兵守卫，突然发力，提起长戟，发出了沉重的声响；

　　另一个士兵守卫则是直接抬脚，机械地朝前面跨出一步，“咚！！”重重地踩在地面，抖落一身灰尘和碎块；

　　随后进入二层的一群人，刚刚进入半圆厅，就看到这一幕！

　　“一筒小心！”

　　两个士兵守卫目光冰冷地移动着，在所有人意外的目光下，没有对最近的开心动手，而是越过开心，快若奔雷地扑向一筒。

　　开心在发出警告之后，怔然地看着交战到一起的一群人和士兵守卫，完全不能理解……

　　这些傀儡士兵，是王陵二层比较有特色的强大战斗傀儡，身体是坚硬的矿石结构，比普通的金属更加坚硬，强度超过古墓石巨人，每一尊傀儡的战斗力十分强大，接近玄妙境巅峰，不过最可怕的依旧是它们的护体，和不畏生死的战斗意识。

　　士兵傀儡的护体达到了上乘宗师境界，配合极端的战斗意识，会不顾一切的攻击最近的敌人！

　　刚才，开心故意走近，就是想在大家挤满这个圆厅之前激发士兵傀儡的机关，让大家提高警惕。

　　但是……

　　士兵傀儡的特殊待遇显然让开心有些无所适从。

　　开心第一次碰到这种情况，居然被傀儡无视了！

　　等到其他人七手八脚地将两个士兵傀儡肢解成碎裂一地的石块，从里面只找出来一些前朝的银质钱币，开心才松了口气。

　　“怎么回事？”

　　“刚才，它们不打你？”

　　有人比开心更早提出疑问。

　　双手一摊，开心苦笑摇头：“我也不知道……”顿了顿，想起什么似的，取出来慕容世家给他准备的小香囊：

　　“可能是因为这个东西的缘故。”

　　“为什么？”

　　一群人更加奇怪。

　　人群里，不止开心有这个东西的，比如持有者欧阳庆，也有受到过士兵傀儡的攻击，另外，这个东西只在通过八卦迷魂阵的时候才有效果，对士兵傀儡，有什么用？

　　面对众人的疑问，开心深深吸气后坦白：

　　“这座王陵，是前大燕皇朝的皇族陵寝！慕容世家，正是大燕皇朝的皇族后裔……王陵的守护者！”

　　“……”


第284章 柳暗花明

　　“这么说来的话，你是守墓者的身份，所以才不会受到王陵卫兵的攻击，我们七大门派，反而是不请自来的盗墓者？”

　　弄清其中蹊跷，欧阳庆顿时哭笑不得，搞了半天，原来这里竟是大燕皇朝后裔慕容家族的守护之地，难怪这次除了七大门派，还有另外的人参与进来，他们之前还纳闷，不知道开心怎么进来的呢。

　　“那，你可以攻击王陵卫兵吗？”

　　“估计不可以。”

　　开心苦笑。

　　其实在王陵卫兵动手准备攻击一筒的时候，他就想出手拦截了，但是一个系统提示却让他刹住了脚步。

　　系统提示：

　　只要攻击王陵卫兵，慕容世家的护身香囊就会失去庇护效果，王陵内的所有卫兵都不再对他刀下留情。

　　意思是说，将他与一般盗墓者等同对待！

　　原本……

　　王陵二层的卫兵傀儡也是会暴落一些名器和秘籍的，少了这笔收入，会让开心损失不小！

　　可一个疯狂的念头却在那一刻闪电般跃入脑海。

　　拿出慕容家族的香囊一看，上面除了可以安然通过八卦迷魂阵的属性，后面又增加了一条新的属性：

　　受慕容世家皇族后裔血脉庇护，不受王陵二层所有守卫者的攻击。

　　嘶！！

　　开心深吸一口气，眼里透射出狂热和惊喜：

　　“果然是这样！原来如此！原来如此！！”口中喃喃地连续念叨，马不停蹄地又呼出了这一次的任务日志。

　　慕容家族交托的任务，在进入王陵之前就已经打算放弃的师门任务，此时此刻，却是拨云见日，颇有柳暗花明又一村的惊喜。

　　……

　　原来！

　　慕容世家此次匆忙传讯开心，除了告知他领取护身香囊进入王陵，主要目的是让他消灭王陵里的觊觎者——扶桑忍者团伙；

　　另外，就是从扶桑忍者团伙的手中，将慕容家族埋藏在王陵二层的两件镇国宝物取出来，带回慕容世家！

　　不过。

　　开心也是被前世少林弟子的记忆先入为主，一看到任务要求是把所有忍者一网打尽，当时就懵了，心直接凉去一半。

　　因为他知道，忍王的实力达到解脱境，除非他进入生死境，否则，绝不可能对付得了忍王，更别说王陵二层还有一个媲美忍王的可怕存在——老侠客。

　　老侠客，是前大燕皇朝时期最出名的一个侠士，实力异常强横，不过王陵里的自然不是本人，而是大燕皇朝用无数心血和御用巧匠打造的顶级傀儡，战斗力无限接近老侠客，实力之强，连忍王都不敢轻易现身靠近。

　　老侠客亲自镇守着大燕皇朝的“传国玉玺”！

　　有这两个超级高手坐镇，开心无论如何都不敢靠近，自触霉头的。

　　不过……

　　护身香囊却在二层发掘出新的效果，让开心在惊喜之余，敏锐地从中嗅到了其中一丝异样的东西……

　　机遇！

　　没错，是机遇！

　　慕容世家给出的师门任务果然不是那种完全不能执行的，其中保藏的奥妙，还是给他留了一线机会的。

　　有了护身香囊的保护，完全可以无视王陵二层卫兵傀儡的威胁，只要对付忍者就好。

　　……

　　“不能攻击卫兵吗？”

　　在开心沉思的时候，彩衣门一群人得知他竟不能攻击卫兵，也是微微的感到棘手。

　　刚才，卫兵傀儡已经充分展示了它们躯体的强度，一群人围剿了一分多钟才摧毁，这还是在有一筒吸引火力情况下的战绩，他们避免了不少的威胁，这样的傀儡再多来几个，他们肯定吃不消，说不得要出现伤亡。

　　“那怎么办？”

　　虽然只是短暂的交手，一群人已经从王陵二层感受到比一层更加严峻和危险的气息。

　　无论是忍者，还是卫兵傀儡，难度都要比一层强很多。

　　“我去前面给大家探路。”

　　心中一动，开心对四大门派弟子道：“卫兵傀儡多的地方，我会提前给你们提醒……不过，碰到忍者的话，我就自己解决了。”

　　“好！”

　　一群人精神大振，纷纷答应下来。

　　开心转身便走。

　　“小心。”

　　凤舞彩衣终于还是忍不住地喊出一声。

　　身形一顿，开心回头看了一眼脸上浮现淡淡绯色的凤舞彩衣，笑道：“放心，来的时候我测过福缘，不太高，所以，应该不会走运到碰见忍王。”

　　“……”

　　一群人忍俊而笑。

　　……

　　前行百米，前面出现了一个分岔路口，左右各有一条蜿蜒的通道，从地图上看，两条通道七弯八拐，分别通往左右的不同陵寝。

　　开心毫不犹豫地选择左转！

　　左侧，是王陵二层另外一件镇国宝物的存放地！

　　不过，这件东西比较特别，可以说是一件半成品，当时是由一名宰相提议铸造，结果，直到大燕皇朝灭国之时，都不曾真正锻造出来……

　　“护国神剑”！

　　因为缺少最后的一道工序，目前，只是一把普通的宝剑，后大燕亡国，匠师不知所踪，所以也就搁置下来，锁在王陵的另外一个陵寝之中，守卫这把宝剑的，是八名高级将军傀儡，战斗力非同一般。

　　既然任务有了希望，护国神剑，必须收回！

　　至于传国玉玺那边，有老侠客坐镇，四大门派就算把人磕光掉也不可能拿得走，所以，开心打算，先把护国神剑带上。

　　一路上！

　　沿途的卫兵傀儡全部被开心触发。

　　不过，由于有护身香囊在，卫兵很快恢复平静，但却没有再进入石化状态，立在原地，目光冷冽地巡视左右。

　　有卫兵在的地方，通常不会出现忍者……

　　同样是盗墓者的身份，卫兵也不会对它们手下留情，所以，一路上，只见卫兵，不见忍者。

　　一路飞驰到护国神剑的陵寝入口，无惊无险！

　　到门口，开心将一路所见的卫兵信息全部记录下来，飞鸽传书给了凤舞彩衣，这才目光一敛，握紧银狼破皇剑，走入弥漫皇族奢华贵气的陵寝……

　　陵寝正中，一个古香古色的兵器盒安静的摆放在光滑的玉台之上。

　　哗！！

　　守护四周的八名卫兵傀儡同时苏醒过来，十六道冰冷无情地目光狠狠打在侵入陵寝的开心的脸上。


第285章 忍王现身，开心重伤

　　守卫护国神剑的是八名身材魁梧高大、批金甲、背插双剑的将军，无论气质、相貌、威严，都明显在一路看到的普通卫兵之上，实力强出数倍不止，十六道目光盯到开心脸上，反复打量数次，“呛！”整齐划一地抽出双剑！

　　咚！

　　跨前一步，八名将军傀儡同时从原地消失，近距离之下，剖面的剑芒齐刷刷地斩了过来……

　　“……”

　　眉头一紧，开心一直平淡的心境，在这一刻终于是忍不住的出现了些微的波动。

　　反握银狼破皇剑，体外金芒闪烁，迅速转盛！

　　然而，就在将军傀儡扑到面前，开心目光凝缩成针准备动手的刹那，一股冰冷至极的杀机从背后突然升起！

　　没有丝毫征兆！！

　　不需回头，开心已是凭借外方的内息感受到，从身后反馈回来的大致图像，一股异常强大的气息，似乎一直站在那里。

　　这股气息是……

　　忍王！！！

　　说时迟那时快，从身后气息的骤然出现，到八名将军傀儡从头顶、左右掠过，以及他察觉身后忍王的存在，不过是电光火石的一瞬。

　　轰！！

　　金灿灿的手臂，迅若雷霆地直接拍在开心体外的金钟罩上，后者发出了一声千年古刹崩毁前的悲鸣，竟是在忍王的一击之下，直接崩溃掉。

　　一口鲜血从开心口中喷出，“砰！”人如炮弹，砸入陵寝里面，“轰！”地一声，撞在陵寝对面的墙壁上，然后重重摔落地面，跌在装着“护国神剑”的武器盒的面前。

　　“……”

　　没死！

　　咳出两口黑血，开心的反应迅速，咬紧牙关，不顾全身剧烈的疼痛，迅速从乾坤袋里摸出三粒玉露丸，一股脑全部塞入口中的同时，盘坐而起，扫一眼陵寝内的情况，兀自启动《星辰吐纳法》。

　　陵寝内，八名将军傀儡杀气腾腾，用身体堵住了陵寝入口，一排联手攻击意图冲击陵寝的身穿黄金铠甲的忍王，另外一排站在后面，目光冷冽而坚定，手持双剑的守护在护国神剑的前面。

　　将军傀儡的战斗力差不多相当于忍王分身的实力，同样的生死境后期，坚硬的躯体更是不逊色拥有黄金铠甲保护的忍王，联手之下，竟将忍王阻在了陵寝的入口之外！也正是因为这群傀儡，开心在身受忍王的致命一击后侥幸得到了一丝喘息之机。

　　当然！

　　好景不长……

　　将军傀儡的战斗力虽然不弱，但是忍王毕竟是解脱境的高手，一招一式，都能从其中一名将军傀儡的身上砸出些许的石块，不到十秒，其中的一名将军傀儡，就被忍王趁机斩去一条胳膊，直接轰碎。

　　呼！！

　　忍王的目标显然是闯入陵寝里面、不知什么原因竟不受傀儡攻击的开心，一打开缺口，立马就准备闪入，但后排的将军傀儡联手形成合围，八把长剑之上蕴含的恐怖力量笼罩全部方位，冷哼一声，忍王很不甘心地又退了回去。

　　看到这里，开心知道，自己至少还有一分钟的时间。

　　紧闭双目，四周迅速变的黯淡，一颗星辰般的光芒出现在身体之外……星辰吐纳法疯狂运转，逼亮第二颗……

　　随着星辰吐纳法的全速运行，全身的疼痛迅速被压制下去，一股热流迅速从丹田之中茁壮，蔓延到四肢百骸，配合三枚玉露丸释放出来的惊人的药力，快速的驱除着“忍王”那一掌带来的内伤，以及弥补受损内力。

　　一身的重伤，就这样，在玄妙境的内功心法和玉露丸的药效之下，半分钟内治得七七八八！虽然没有达到巅峰状态，但是旁人如果看到这一幕，肯定要惊得下巴都掉下来，在有忍王觊觎的情况下快速恢复状态，《江湖》之中，恐怕没几个人能做到这般淡定，大部分的第一意识绝对是逃跑，趁忍王被纠缠住，寻隙离开。

　　但是开心从一开始就知道……

　　忍者能在王陵二层与卫兵傀儡保持井水不凡河水，肯定是不愿主动招惹这些傀儡，忍王的目标十分清晰！

　　抓紧时间疗伤和恢复状态，是开心唯一的选择，因为只有恢复实力，才有那么一丝的可能性从忍王手中逃生。

　　从遇袭重伤到做出这些判断，只是瞬间。

　　这也是得亏了前世的经验，否则，稍微拖延一下，开心甚至连最后的一丝机会都要葬送！

　　轰！！

　　轰！！

　　期间，接二连三的又倒下去两具傀儡。

　　睁开双目，开心迅速扫一眼忍王和剩下的五名将军傀儡，眉头一紧：

　　所剩时间不多，必须尽快离开这里！

　　起身，目光一转，垂落到玉台之上的兵器盒上……

　　啪！

　　一掌震碎盒盖，一把锋芒毕露的宝剑静静躺在盒中，旁边的金黄色剑鞘镶嵌着黄、蓝、紫三色宝石，尽展皇族奢华贵气。

　　毫不犹豫的还剑入鞘，在系统提示获得“护国神剑半成品”的同时，将之放入乾坤袋。

　　这次的任务除了消灭王陵二层所有忍者，还有就是得到护国神剑和传国玉玺，如今三项完成其一！

　　但是开心知道，一旦自己身死，任务物品肯定掉落，被忍王收走，真正的较量，现在才开始。

　　目光一凝，开心掠过玉台，靠近到五名将军傀儡的后面。

　　陵寝入口很小。

　　五个将军傀儡往前一挡，只有上空可以过人，但是在开心看来，那不是生门，更像是忍王故意给他留下的死路。

　　突围，还不是时候……

　　开心冷静的站在后面，看着忍王与将军傀儡交手，期间不断打量承受火力的傀儡的情况。

　　轰！

　　第四名将军傀儡终于崩毁。

　　最后一名将军傀儡从后面补到缺口位置！

　　缺口呈现的那一刻，开心依旧一动不动，目光沉稳的盯着被重新逼出陵寝的忍王，迅速取出一张纸条，在上面书写“退到入口！火速！”六字，飞鸽传书出去。

　　完成一系列动作，第五个将军傀儡终于是也倒毙在忍王掌下，陵寝入口终于被彻底的打开缺口……

　　黄金头盔下面，冰冷的目光一闪，忍王终于是放弃最后三名将军傀儡，从缺口掠入……

　　将军傀儡哪里肯放松？

　　它们这一动，忍王相反的方向顿时出现了一个缺口。


第286章 及时退避！

　　嗖！

　　嗖！

　　忍王一动，开心瞬间弹出。

　　几乎不分先后的，两人瞬间调换了方位，一个在陵寝之内，一个到了陵寝之外。

　　幻魔身法就是突然的爆发能力，快若鬼魅，等到忍王察觉到猎物消失的时候，开心“轰”地一声在陵寝外开启玄妙境，速度骤然提升！快速的几个起落，点在尽头的墙壁上，一溜烟地拐入十米外的一条通道。

　　“哼！”

　　忍王何等人物，怎甘心护国神剑这等重宝从自己眼前飞走，被一个默默无闻的中原武林人士夺走？

　　轰！轰！轰！

　　不过，追击的路途比较麻烦，一转身，三名将军傀儡的攻击雷霆般袭至，斩在忍王的去路上，逼得忍王不得不暂作闪避。

　　快速一停，才从侧面掠过了将军傀儡，冲出陵寝。

　　来到拐弯处的时候，开心早就拐入到另外一条通道，速度之快，让得忍王也是愤怒不已，低吼一声，如一袅青烟迅速从通道消失，把三名将军傀儡抛在了后面。

　　……

　　来时的通道里，四大门派弟子正围着几个傀儡，“呛呛铛铛”地战成一团。

　　哗啦啦！

　　又一只信鸽落入凤舞彩衣的手中，后者一愣，迅速展开纸条，脸色一变！

　　“怎么？”

　　四周之人迅速察觉到凤舞彩衣脸色剧变，纷纷露出诧异之色，围了过来……

　　纸条上，简单的六个字，两个惊叹号，却是让一群人纷纷动容。

　　“走！”

　　寂寞三狼眉头一紧，毫不犹豫。

　　他们三人是清楚开心性格的，如果不是碰到特别紧急和危险的情况，绝不可能发出如此简短急切的纸条。

　　再往深处想，让击败“忍王分身”的开心陷入危险境地的，整个王陵，恐怕也只有“那一位真身”有能力。

　　彩衣门所有弟子，迅速得到凤舞彩衣的吩咐；

　　“什么情况？”

　　其它三大门派的人纷纷察觉到情况不对，月华、欧阳庆飞掠靠近。

　　彩衣门的人也未隐瞒，迅速道出他们的顾虑！

　　二人脸色一变，忙不迭的回答高呼：

　　“住手！”

　　“全部撤！”

　　“别再打了，全部退回到入口！速度！！”

　　王陵一层，忍王分身对三大门派进行血腥屠戮的阴影还徘徊在众人心里，一听忍王可能追着开心过来，顿时无法保持镇定，纷纷对各自的人马下令。

　　战圈里，少数的几个玩家还不明白发生了什么事，眼看面前的卫兵傀儡差最后一口气，心神完全贯注其上，反应略慢，准备再补几刀才走，就在这时，突然从对面通道远处传来阵阵用内力催逼出的警告：

　　“走！！”

　　“快走！！！”

　　人未至，声先至！

　　急迫地警告，如同滚滚闷雷，焦急而清晰地传入每一个人的耳中。

　　后方一群人顿时色变：

　　这么快就来了？！

　　“走啊！”

　　“别管他们！我们先撤！！”

　　一群人，一窝蜂地启动轻功步法，以最快速度往回赶；

　　察觉到身后风向不对！后面的几个人也是终于意识到情况危急，不顾身后卫兵傀儡的追击，掉头就走。

　　还好离开通道并不算远。

　　一群人来到半圆小厅的时候，后面的几个人才看到开心从拐角地方掠出，身后跟着一抹浑身金光灿灿，仿佛机械战士的忍王。

　　“进去！”

　　一群人冷气倒抽，果然碰到忍王。

　　火急火燎的，大批人马惊慌之中全部避入到半圆小厅内，屏住呼吸……

　　嗖！！

　　一抹黄色的身影刚刚从通道对面掠过，忍王那冰冷的躯体也是在通道口顿了一下，冰冷的目光迅速扫过四大门派的人群，却是马不停蹄地又追向了往另外一端通道而去的开心。

　　“呼！”

　　“忍王！”

　　“得救了……”

　　忍王离开数秒，一群人才齐齐的松了口气，满脸的侥幸之色。

　　忍王朝这边扫过来的时候，他们确实有一种在鬼门关外逛了一圈的感觉，一颗心跳到了嗓子眼。

　　“还好，还好开心提醒得及时，不然，恐怕我们都要交待在这里……”

　　一回想刚才的情况，所有人不寒而栗！

　　刚才再晚那么一点点，通道恐怕已是血流成河……

　　“这才是真正的忍王啊！一个眼神就吓得我半死，比忍王分身厉害太多了！”

　　一群人犹有余悸的尚未彻底平静下来。

　　唯独彩衣门的人依旧没有安心，每一个人的眉宇间都笼罩着忧虑之色。

　　尽管他们的危险已经解除，但是开心却显然摆脱不了忍王，以忍王的速度，似乎随时都可以追上开心，只不过，每一次都被开心预先判断好了似的避了开去。

　　但是……

　　开心能一直逃下去？总有内力耗尽的时候！

　　而且！

　　开心自己也曾说过，他不是忍王的对手。

　　“彩衣！我们要不要……”

　　小屁股乱撅转脸望向门主。

　　后者仿佛知道他想要说什么，紧蹙秀眉，凝重地摇了摇头：“没用的，我们上去也帮不了忙……”

　　“我去！”

　　一筒大声提议。

　　“你的护体虽然不错，但是对付忍王分身已经很吃力，面对真正的忍王，你也支撑不了几下，去了于事无补。”

　　凤舞彩衣再次摇头。

　　旁边，其它三大门派的人均是诧异地看着彩衣门一群人，有些奇怪，开心遇险，似乎他们更加紧张。

　　“开心主动传书示警让我们离开，就是知道我们帮不上忙，我觉得，就让他自己去应付吧，说不定，他能有好的办法。”

　　寂寞小白一开口便吸引了所有人的注意，毕竟是开心的室友，最了解开心和最亲近的人之一，说话比凤舞彩衣更有说服力：“而且，你们前面也看到了，王陵二层的卫兵不会主动攻击开心，所以，他暂时应该不会有危险……而且就算我们想过去，也要先通过卫兵这一关！”

　　“……”

　　众人顿时默然。

　　这时，彩衣门的一群人当中，只有一个，目光复杂，一直没有开口，表现得十分奇怪！

　　这个人，自然是小瑶。

　　在凤舞彩衣、糯米和一群峨嵋派的漂亮师太当中，往日的光辉被分去不少，如同普通玩家一样的站在人群当中。

　　开心……

　　如果是在王陵二层死一次，对她来说，反倒是一件好事呢，至少……她不用像现在这般纠结，不知何去何从吧。

　　小瑶无声的叹息着。


第287章 老侠客

　　嗖！

　　嗖！！

　　王陵二层的右侧通道内，一前一后两道黄色身影，带着短促急切的破空之音，快若鬼魅的飞驰。

　　前面之人，颜色深黄，体外仿佛被一尊金钟笼罩保护，气势凝实，雄浑逼人！所过之处，风驰电掣。

　　但是……

　　追击在后面的金黄色身影显然更胜一筹，如同金黄色的炮弹，在通道的墙壁上来回纵掠，虽然简单，但是瞬间的爆发速度却是十分恐怖！十几米的距离，瞬间缩减为零，路过半圆小厅的时候，距离已经追上前面的身影，毫不犹豫的一记鞭腿甩出。

　　每到这个时候，奔逃在前面的深黄色身影都会一时间的作出规避，甚至不需要回头，完全靠通道里清晰的劲风判断追击者的攻击轨迹，如幻似魔的提前闪避。

　　轰！！！

　　通道一侧的墙壁被忍王砸出深深的龟裂形状凹陷，碎石迸溅，却丝毫不能伤及有着金钟罩护体的开心。

　　一次如此，忍王只当是意外，第二次如此，便觉得有些奇怪了，第三次如此，开心已经是借机蹿到了一拨卫兵的后面，借助被触发的卫兵傀儡，再次拉开距离，掠出十数米。

　　“……”

　　黄金头盔下，目光再次降温，忍王毫不犹豫地一掌。

　　砰砰！

　　被触发“活”过来的两名卫兵傀儡，顿时被一股惊人的力量生生轰入墙体！好容易恢复活动能力的时候，忍王已经是两个纵掠，踩着墙壁从拐角处消失。

　　开心才刚刚舒了口气，听到后面剧烈的声响，以及疾速的破空之音，心中再次一紧，不动声色的快速塞了一粒玉露丸和一粒丹药下肚。

　　一路上，损耗的内力并不多，但是开心一想到自己被忍王一掌震得几乎重伤欲死的情况，不敢有丝毫懈怠，谨慎的选择了维护巅峰状态！

　　才刚刚拐过第二个弯道，忍王再次从后面追了上来。

　　嗖！

　　让开心震惊的是，这一次，居然没有出现意料之中的追击。

　　侧目，眼角余光正巧瞥到忍王出现在自己的身侧，正巧转脸盯着他看，如同一尊冰冷的无情战神，与他并行飞驰了一瞬。

　　“……”

　　心中“咯噔”一下，开心立即知道情况不妙。

　　忍王应该是察觉到了，一味的追击不能奏效，现在，难道是想……

　　心中闪过一丝不安。

　　还未确定，身边却是“嗖”地一声，金黄色的身影果然出现在了十米之外，反身停转，拦在了开心的面前。

　　从后面追击不成功，忍王迅速调整战术，改为拦截，反转过来，脚下一点，迎着脸色难看、飞驰而来的开心，目光冷冽，锁定开心，不放过开心任何一个细微的动作。

　　十米！

　　对于两个爆发能力极强的人来说，只是眨一下眼的工夫。

　　嗖！

　　几乎是在开心落地之后选择出飞掠轨迹的刹那，忍王迅速在空中作出调整，金黄色腿影排空而至，带着铺天盖地的压力和风浪，瞬间凝滞了附近的空间！腿影划过之处，狠狠封死开心附近的所有去路……

　　小龙形！

　　在强烈劲风之下，开心的身体彻底扭曲起来，泥鳅般从忍王脚下一沾即走，丝毫没有受到攻击的样子，瞬间出现在十米之外。

　　轰！！！！

　　攻击落空，忍王却被巨大的惯性力量带动砸入地里，猛力一击不但从地面轰出巨大的浅坑，志在必得的一击也是让忍王微微有些小伤，脚下一阵发麻，回头的时候，开心再次从二十米外的通道尽头消失。

　　嗖……

　　忍王眼中红芒越来越盛，脚下一点，继续追击——无论是为了护国神剑，还是为了自己的尊严，他都肯定不会轻易的让开心逃脱。

　　……

　　这一次的逃脱，却是让开心有了更加充沛的时间，一边啃药补充施展小龙形所消耗的内力，一边以最佳优化路线，一次次的飞掠，冲向记忆中右侧通道尽头保存大燕皇朝至宝“传国玉玺”的陵寝。

　　忍王再次从身后出现的时候，开心依旧沉着冷静，用提升80%闪避效果的“小龙形”成功化险为夷，又拐了两个弯，终于是在卫兵傀儡的帮助下，成功的冲入了比较阴暗无光的陵寝之中。

　　陵寝之中，一名身披青衣，头发、胡子花白的老人，手持一把连鞘宝剑，背对着入口，似乎在观看浏览陵寝墙壁上精美的画作，即使开心突然闯入进来，也是毫无反应，相当的悠然，一点都不像傀儡。

　　但是开心却知道，这是因为，这名老侠客是大燕皇朝最顶尖傀儡大师的得意之作，也是因为敬仰老侠客，所以很多小的细节，都添加在老侠客身上，所以才会如此出色，栩栩如生。

　　开心掠入陵寝之后……

　　毫不犹豫，直接盯上了老侠客身边玉石台子上盛放着的一个锦盒，目光顿时热烈起来。

　　就在这时！

　　破空声再次响起！

　　嗖！

　　在门口一顿，忍王停下来，不无忌惮地望了老侠客一眼，又看了看走向传国玉玺的开心，“嗬！”低吼一声，终于是踏足进入传国玉玺的陵寝！

　　陵寝之中，绚白的剑芒如同骤然闪现的雷电，匹炼般撞在忍王的胸膛之上！

　　“呛！！”

　　巨大的力量，直接将后者去势完全瓦解，身体一颤，震得当场跄踉出去，“蹬蹬蹬”步子恰巧停在了入口之外。

　　忍王脸色骤变！

　　低头看一眼胸甲上明显的剑痕，眉头紧蹙，抬头盯着一动未动的老侠客的背影，又看了一眼站到传国玉玺盒子面前的开心，目中闪过一抹凶芒。

　　嗖！

　　忍王再次侵入陵寝，这次，直接冲向开心：

　　“死！！”

　　几乎同时，陵寝之内响起一个苍老而威严的声音：

　　“冥顽不灵……”

　　雷电般的剑芒再次出现！

　　不过，忍王却是铁了心要杀死开心，不闪不避，隔空的一拳，狠狠砸向玉玺后面的开心。

　　呛！！

　　咚！！

　　忍王再次被斩飞出去；

　　不过开心也没能走运到哪去。

　　碰到了小龙形那罕见的“20%”！

　　厄！！

　　金钟罩瞬间黯淡大半，闷哼一声，开心一口鲜血喷在了传国玉玺的盒子上——隔空的内劲也很伤人。

　　即使受伤，开心却没有放慢手中的动作，快速打开盒子，取了里面的龙形玉印，塞入乾坤袋。

　　老侠客终于动了！

　　转过身，看了开心一眼，宝剑出鞘，指向面色铁青的忍王！


第288章 夹缝求存

　　先是失去了护国神剑，然后屡攻不下，连老侠客守护的传国玉玺都让开心取走，堂堂解脱境强者，被一名玄妙境界的中原小子如此戏耍，忍王除了怒火中烧，更有一种无法言语的耻辱感。

　　即使老侠客转身过来，却已经无法阻止忍王对开心下必杀之心。

　　此时此刻，忍王只有一个目标，那就是杀死对方，从对方身上夺回“护国神剑”和“传国玉玺”！

　　嗖！

　　身影再次从原地消失；

　　不过老侠客也不是吃素的，既然传国玉玺已被拿走，他的唯一生存目的就是，击杀王陵二层可以看到的任何一个敌人！

　　剑芒一闪，老侠客出现在了忍王面前，老迈的躯体如同坚硬的铁石一样，代替开心承受一击，怡然无损，一剑从黄金铠甲之上带出深深的痕迹，忍王的身体再一次被弹了出去。

　　忍王虽强！

　　但是与老侠客相比，显然逊色一筹，否则，不会一直拖到现在都没有对传国玉玺下手……

　　不过。

　　忍王同样清楚，老侠客不但实力超群，而且不畏生死，不是他能抵挡的，所以根本不愿意与老侠客多做纠缠，骗出一招后，鬼魅般从老侠客身畔掠过，一掌，隔空拍向开心！

　　还来？！

　　脸色一白，开心咬牙施展小龙形，终于是没有再例霉的闪避失败，咬碎玉露丸，幻魔身法启动，瞬间掠至老侠客身后。

　　狡猾！

　　忍王虽然不能口吐中原语言，但是从他愤怒的目光中不难感受到他此时此刻的郁闷。

　　老侠客虽然不会主动的保护开心，但是对忍王下手，绝不手软，忍王这么一顿，立即就又是中招，随着骤然亮起的剑芒，身体狠狠砸倒了玉台，轰在墙壁上。

　　老侠客主动抢上！

　　开心看得心中一苦。

　　现在身上不轻的伤，玉露丸短时间内无法恢复，离开陵寝的话根本不可能逃出太远，眼看老侠客置自己于不顾地抢攻，也只能硬着头皮跟在后面，连续又啃了几粒玉露丸，银狼破皇剑横于胸前，随时准备做最后的反抗。

　　嗖！

　　忍王虽然看似凄惨，但是在黄金铠甲的保护下，其实伤势也不算太重，果断从杂乱的石块中掠出，硬碰硬地与老侠客拼了一记，虚晃一枪，鬼魅般出现在开心左侧。

　　毫不犹豫，一掌迅若闪电地直接拍下！

　　下手之狠，足见开心已经引出忍王的真火，恨不得分分秒的将之彻底碎杀。

　　不过！

　　忍王绝对没有想到，其实开心早就做好了搏命一击的准备，眼看忍王掠来，不退反进，对着忍王拍来的重掌，擒龙手！

　　擒龙手！

　　对穴道、经脉的控制十分神妙。

　　尽管无法控制高出自己两层境界的强者，但是，短暂的停滞，却一如往昔的上演了，手臂被擒龙手扣住的一瞬，忍王体内的力量瞬间消失了大半……剩余的力量还是让开心脸上红晕一闪，口角溢血。

　　瞬间的停滞。

　　开心毫不犹豫，果断放手，掠至老侠客身后。

　　毫无悬念地，忍王再一次的被老侠客抽飞出去，这一次，连续两剑斩在不明就里的忍王身上，刺耳地金属声响中，血迹从忍王的头盔下渗透出来。

　　忍王受伤了！

　　开心精神大振。

　　但是另一方面，却不敢怠慢地拖着受伤之躯，盘坐，启动星辰吐纳法。

　　如今忍王受伤，又是被斩出陵寝，以老侠客的固执和实力，忍王要突围，恐怕要花费一番工夫。

　　现在，抓紧每分每秒，运转《星辰吐纳法》，对恢复身上的伤势都是好的！

　　果然！

　　忍王现在有些不能够接受刚才的情况，必杀的一击，居然被一名蝼蚁般的存在巧妙破去，还让他伤上加伤。

　　微微愣神的工夫，连中两剑，老侠客连绵的剑法如八卦图案呈现在了通道之中，连绵悠长，柔和中带着无尽的威严。

　　忍王脸色大变！

　　不敢硬撼其锋，脚下一点，连退数十米，离陵寝越来越远。

　　不料！

　　拐弯处突然刺出两把长戟，气息来不及变转，终于是被老侠客抓住机会，凌厉地剑势在忍王身上再添新伤。

　　堂堂忍王！

　　已经完全不复之前的黄金战神的形象。

　　金灿灿的黄金铠甲，上面凹陷下去十数道痕迹，胸甲前还出现了斑驳的殷红血迹，脚步凌乱，完全被老侠客压着打的情况。

　　终于有些不能够承受了。

　　脚下急点，一个鱼跃，落到十米之外。

　　没等老侠客重新抢上，双手交叉，“噗”地一声，原地腾起一股烟雾，人迅速消失。

　　老侠客面色一变，随后突然急急转身，朝着陵寝方向，口中发出威严的怒喝：

　　“冥顽不灵！”

　　果然！

　　忍王的身影出现在了陵寝入口的数十米外，从墙壁两侧一点一掠，迅速投入陵寝！

　　依旧是开心……

　　略显狼狈的忍王，目光出离愤怒地盯着更加狼狈的开心，隔空一拳砸出，同时速度不减，人随拳风到了开心面前。

　　这时。

　　趁着老侠客逼退忍王的这二十多秒工夫，开心已经是略略的压下了体内的伤势，内力也在价值不菲的玉露丸的帮助下恢复到巅峰状态。

　　眼看忍王再次追入陵寝，开心不慌不忙睁开双目！

　　轰！

　　留在原地的残影被一拳轰碎；

　　忍王虽然追上了开心的本体，但开心何尝不是早有准备？小龙形启动，泥鳅般避开忍王的近距离一腿，飘然若尘地脱离忍王掌控，落至陵寝之外。

　　“速度变慢了。”

　　开心盯着忍王的背影，快速啃下一粒玉露丸，目中闪过一抹疯狂之色。

　　到这个时候，忍王应该差不多要警惕起来，再继续受伤的话，恐怕状态要下跌到生死境……他记得，通常处于这种境况下的忍王，会有避战的举动，这一刻的忍王，也是最难以对付的。

　　“……”

　　开心一阵默然。

　　现在他要担心的不是自身安危，有小龙形，如今状态的忍王已经很难将他一举击毙，现在需要防范的是，别让忍王跑了。

　　让老侠客与忍王交手了这么久，几乎是拼了几次命，才把忍王消耗到受伤的状态，如果让忍王走掉，找机会恢复实力，再要创造出现在这样的条件可就难了。

　　想到这里，开心目光一凝，盯着忍王的身体，不动声色的将银狼破皇剑收起，取出了“千年尸王的右臂”。

　　以他现在的内功、金钟罩状态，还是可以冒险与忍王硬拼一次的……


第289章 勾引

　　开心这边紧张到不行的时候，四大门派那边却是紧锣密鼓地加快了推进的步伐！

　　因为清楚自己一群人加起来都无法对付忍王，一群人不敢追往忍王离去的右侧通道，从半圆厅内出来后，继续沿着之前开垦过的通道推进，因为少了忍王这个最大的担忧，四大门派分批次推进，很快就发现了“护国神剑”的陵寝，以及三尊气势逼人的将军傀儡。

　　“东西不见了，里面是死路！”

　　一筒小心地站在门口探看一眼，迅速退了回来。

　　“看样子不好对付，没必要找麻烦，走，往那边通道走！”

　　凤舞彩衣的谨慎让彩衣门避过了一劫！

　　这些将军傀儡，战斗力可是丝毫不逊色忍王分身的，而且这里一共有三个，如果凤舞彩衣下达别的命令，尽管不会全军覆没，但是至少要交待一部分人在这里。

　　凤舞彩衣一群人退回到后面的岔道，继续往深处进发……

　　很快！

　　一群人察觉到，连续拐了几个弯道，都没有再看到卫兵傀儡。

　　“大家小心。”

　　又拐了两个弯，尽头处出现了一个大厅，门口站着两名分身忍者，往里看，一群人顿时倒抽一口冷气！纷纷把头缩了回去，回头看，一群人脸色苍白得紧。

　　各种忍者！

　　好多！！

　　……

　　启动金钟罩，开心十分小心的退到陵寝之外，目光紧紧锁定被老侠客重新纠缠住的忍王，小心地将“千年尸王的右臂”套入手中。

　　轰！！

　　装备魔器，似乎总有一阵隐约的雷声入耳，十分的震撼，和振奋人心。

　　砰！

　　忍王的身体再一次跄踉着从陵寝中飞跌出来！身上又多出来几道血痕，气息紊乱，比之刚才又萎靡少许。

　　直到对上开心，忍王才略略收敛了狼狈的气息，目中冷芒一闪，再一次恢复斗志般，果断地朝着掠来。

　　小龙形！

　　避开忍王攻击的同时，开心这一次却没有迅速掠开，而是快速地出拳！

　　《无影疾风腿》快速巧妙地在忍王的身上轰出两拳。

　　“死！”

　　忍王不惊反喜，眼中闪过一抹意外，无视那点低微的攻击，反射性一拳，正中开心胸膛……

　　开心反应极快，双手交叉护胸。

　　砰！

　　尽管有黄金护腕的保护，但是，在忍王巨大力量的冲击下，开心再次遭受重创，吐血横飞，从老侠客的身边飞过。

　　忍王原本还打算追击的……

　　可是一看老侠客冷面无情地冲过来，心中不禁萌生退意，他可不敢再继续与老侠客交手了，这老家伙，不愧是前大燕皇朝最著名的剑客。

　　然而！就在这个时候。

　　一声清脆沉闷的声响却是吸引了老侠客和忍王两个人的心神！

　　转脸一看。

　　大燕皇朝的至宝“传国玉玺”异常扎眼地滚落在陵寝之中，骨碌碌滚动一阵，倒在那里，开心则是满身鲜血的躺倒在原地，摁着胸口，一边咳血，一边艰难地伸手，去捡不远处的传国玉玺。

　　“……”

　　忍王眼中寒芒一闪！

　　不假思索的，拼着再中老侠客一剑，飞身纵掠向陵寝……

　　不过！

　　老侠客同样受到不小的刺激。

　　僵硬的脸孔上呈现出一丝怒容：

　　“冥顽不灵！”

　　依旧是这句老话，此时此刻，却显得异常的震怒和威严！

　　老侠客虽然不知道传国玉玺怎么会重新出现在王陵之中，但是，忍王的举动显然刺激到了后者，剑势一转，骤然变得更加凌厉和锋芒逼人！追在忍王身后，连绵剑影排山倒海，刮擦着忍王的黄金铠甲。

　　但是……

　　此时此刻的忍王，眼里显然只有传国玉玺。

　　只要拿到传国玉玺，用忍术离开这里，不是难事！

　　可是他没有发现！

　　传国玉玺旁边，满身是血的开心，在这一刻，目光变得格外的明亮和锐利，盯着在老侠客追击下气息越来越萎靡的忍王，“银狼破皇剑”不知什么时候重新取代了“千年尸王的右臂”，出现在手中。

　　……

　　忍王的移动速度明显受到伤势影响，小幅降低，甚至连无损逃离老侠客的追击也无法做到。

　　随着老侠客的追击，“忍王”伤上加伤，大有支撑不下去的迹象。

　　但是！

　　传国玉玺已经近在咫尺。

　　嗖！

　　一咬牙，忍王扑向了传国玉玺。

　　可就在同一时间。

　　一道身影却更快的夺走了地上的龙印！

　　看清出手之人，忍王勃然大怒！

　　裂空的拳风，排山倒海，呼啸陵寝之中，狭窄的空间内，桌椅板凳、字画之类的同时迎风而动。

　　小龙形……

　　重伤之躯，开心根本不屑与忍王正面交手，仗着绝世武功里闪避的技巧，轻易避开忍王的一击；同时，为老侠客让道。

　　呛！

　　剑芒一闪，忍王脸色骤变。

　　可惜以他现在的状态已经很难躲避老侠客全力的剑速，剑尖接触到身上的刹那，如被雷击，狠狠弹撞到后面的墙壁上。

　　轰！！

　　巨响声中。

　　忍王伤痕累累的从瓦砾堆里站起，老侠客又一剑撞上！

　　穷途末路，此时此刻，忍王的眼里终于是被惊骇之色取代，咬牙从瓦砾堆里站起，双手快速结印……

　　伤势已经十分严重，状态下降得厉害，再不施展忍术离开，他就彻底走不掉了！

　　然而！

　　就在忍王施展忍术，从烟雾中隐身的刹那，一道深黄色的身影却是如雷电般同时切入！

　　砰！砰！

　　“哼！”

　　两道沉闷的痛哼响起，忍王、开心，同时从烟雾中飞跌出来。

　　开心狠狠撞在忍王之前爬起的地方，同样伤上加伤，四肢百骸如同断裂掉一般，半天没有挣扎起来。

　　不过。

　　被他一记“擒龙手”扣住的忍王，不但直接从隐身状态中解除出来，还被他一剑格向了老侠客的方向。

　　老侠客自然是不会再放过忍王。

　　绚丽地剑芒直接从后方刺入了忍王的身体，黄金铠甲，此时此刻，如同纸片一般被洞穿，鲜血迸溅！

　　忍王不可思议地睁大了眼睛，看着从胸口透出的带血的剑尖，艰难地缓缓转动脸庞，望向躺在不远处的开心，拳头紧握，脸上涌现一层红色，似是想拼着最后的一丝气力，隔空出拳将之轰杀。

　　“冥顽不灵！”

　　老侠客那古板不失威严的怒喝再次响起！


第290章 黄金铠甲

　　“特殊击杀解脱境‘忍王’，战斗评估中……”

　　“危险程度，S级！”

　　“战斗评估，A级！”

　　“悟性提升1点，《金钟罩》提升1级，达到97.67级；《七星剑法》提升1级，达到97.31级！”

　　“忍王已死，请尽快肃清王陵二层忍者余孽，回慕容世家复命！”

　　静静躺在陵寝地毯上，看着趴倒在不远处的忍王的尸体，开心终于是彻底的松了一大口气，仰面呼吸数次，才在老侠客淡漠的目光下艰难地盘坐起来，自己给自己喂了一粒玉露丸，盘坐，运转《星辰吐纳法》。

　　如今……

　　体内骨头不知道被震碎几根，疼痛得厉害，每一个动作都千难万难，还好有护身香囊，旁边又有老侠客坐镇，否则，开心还真不敢这样托大，毫无顾忌的疗伤。

　　不过！

　　忍王一死……

　　师门任务算是彻底完成了，剩下的只是一些很普通的收尾的任务。

　　用了几分钟将伤势治疗好，开心又是啃了一粒玉露丸，随后察看乾坤袋内，这一趟的王陵之行，用掉的玉露丸还真不少，整整四瓶！

　　“值了！”

　　看一眼不远处“忍王”的尸体，开心脸上露出一丝开怀的微笑，缓缓的走过去，蹲下，摸索起来，抓出来一个银色的乾坤袋，脸上笑容更盛，一颗心也迅速的火热起来：

　　本以为有NPC加入，击杀功劳最大的又是老侠客，这趟根本不会有任何战利品的！

　　连忙打开乾坤袋，往里一看。

　　身体一震。

　　一件金灿灿的黄金铠甲躺在乾坤袋里。

　　“不会吧……这么爽……”

　　开心感觉自己的喉咙都激动得干涩起来，艰难地吞咽着唾沫，缓缓取出黄金铠甲……

　　可黄金铠甲一入手，感觉又是那么的不同。

　　脸色一变！

　　“不会吧？”

　　拿出来一看，黄金铠甲上面不知道留下了多少道剑痕，各种损坏，还有胸口一个触目惊心的剑孔。

　　残破的黄金铠甲：

　　大燕皇朝的将军铠甲，在忍王与老侠客的一战中，黄金铠甲遭受大部分损毁，无法穿戴，失去保护作用，除非搜寻到“吸着水石”“爆裂水晶石”与“金刚石”，再找寻大师级“裁缝”重新锻造修补，可恢复原状。

　　防御800；减少20%内功伤害，姿势维持，除非瞬间单体伤害超过本身防御之和1000点，否则，姿势维持，动作不被打断，闪避能力提升20%，身法提升10点。

　　爆强的装备属性！

　　但是一看到前面的解说，开心突然有一种深深的无奈和欲哭无泪的郁闷，残破的黄金铠甲，目前肯定无法穿戴的。

　　虽说可以修补，但是大师级的裁缝哪有那么容易找的？

　　更何况，它所提到的三种东西，除了从忍王分身的手里可以得到的“金刚石”已经到手，另外的两种水晶矿石，在前世记忆里是相当罕见的！

　　目前，应该还没有人拥有到“吸着水石”和“爆裂水晶石”，就算从游戏开放日起，到现在的半年时间，没日没夜的在水晶矿里挖掘，也没有可能得到。

　　因为！

　　这两样东西，在水晶矿的地下二层，一个狭小的矿洞里。

　　地方虽小，却坐镇一个让无数武林人士忌惮不前的“石头大王”，诞生于高级矿石之中的罕见的精怪。

　　修为，堪比拥有黄金铠甲的忍王，但是石头大王更加耐打，防御更高，动作丝毫不慢，“老侠客”都不是对手！

　　或许因为击杀“忍王”的大部分功劳都在老侠客身上，乾坤袋里除了这么一件残破无用的黄金铠甲，再没有别的东西，让开心好生失望。

　　不过还好此次任务的最难关卡已经过去……

　　回到慕容世家，应该能领取到不错的任务奖励。

　　一想到这里，开心终于是暂时忘记了残破黄金铠甲带来的巨大落差，叹息一声，将铠甲扔进乾坤袋。

　　目光一定，视线突然落到银色的乾坤袋上面。

　　开心的眼睛迅速亮了起来，笨蛋，这次显然并非只有一件“纪念品”！银色的乾坤袋，也算是名器的一种，不但可以容纳更多的东西，而且更加的精致和容易放置，可以用来防范小偷、盗贼的小动作。

　　连忙把自己用过的乾坤袋里的东西全部转移到银色乾坤袋，往腰间一拴，薄薄的藏在了腰带里面。

　　不过……

　　乾坤袋袋口朝上，外露，并不会影响到战斗中取东西的速度。

　　“不算毫无收获啊。”

　　开心一笑，最后看了老侠客一眼，举步，离开传国玉玺的陵寝。

　　……

　　从王陵二层的右侧通道，一路畅行无阻，来到了王陵二层尽头的大厅附近。

　　就算是开心，走到这里的时候，也是不得不停下脚步，远远的小心观望大厅内的一群忍者……数十名分身忍者、扶桑忍者混杂在一起，还夹杂着少数目光阴冷的影武者，后面，依稀可以看到数十名飞刀忍者。

　　这种阵容！

　　比忍王更加可怕！！

　　贸然上去，那就是一个死字。

　　不过。

　　开心却看到，大厅的另外一端，隐隐露出几张熟悉的面孔，正努力的用各种手势，激动地往这边打手势。

　　微微一愣，开心笑了。

　　哗啦啦！

　　雪白的信鸽飞过来……

　　“忍王呢？摆脱掉了？”

　　“嗯！给傀儡纠缠住了，大厅里忍者不少，我们一起，一人引一半的忍者进通道里……”飞鸽传书回信的同时，开心提议。

　　“好！”

　　对面回复得十分简洁。

　　夺！

　　夺！

　　大厅里的忍者，突然同时发现，通道两端出现入侵者，一阵古怪地叫喊声中，分别往最近的敌人冲去。

　　一窝蜂地，全部动员起来，杀入通道。

　　对面通道，百来号人，有准备的情况下，将忍者堵截在一个拐弯之处，让通道后面的飞刀忍者没有视野，无法出手，一点一点蚕食分身忍者和扶桑忍者；

　　开心这边就猛了！

　　因为只有一个人……

　　但是在将大批忍者引入通道深处后，几批卫兵傀儡冲入忍者之中；尔后，启动有所精进的《金钟罩》，毅然冲入忍者当中！


第291章 出陵

　　王陵二层最后的大厅！

　　一种即将落幕的气氛和收获的喜悦，充斥四周。

　　超过七十具不同忍者的尸体，在狭窄的通道里横陈出数十米之远；数量不多的卫兵傀儡，也是彻底的轰碎通道中，用它们最后的行动捍卫了大燕皇朝的皇陵，粉身碎骨，证实了它们的价值；飞刀忍者的走位飞刀虽然比较麻烦，但是在王陵二层最后的这块大厅里，他们根本没有更长远的退路可走，被左右两条通道逼出的人挤到了大厅的角落里……插满整个大厅地面、墙壁和石柱飞刀，成为他们最后的绝唱。

　　王陵之行，总算是以玩家胜利，宣告终结。

　　战利品的分配也平静的进行着……

　　四大门派平分属于他们的一切；开心一个人占据了这边通道的一切资源，足足七件上品名器，还有不少的飞鹰剑，金银，收获十分丰盛，但是，四大门派的人也都乐意地看着这一切，没有一个人打扰。

　　相比之下，他们更在意忍王的情况。

　　眼看开心收取完战利品归来，不自觉的从四面围了上去。

　　“忍王呢？”

　　“这个，我就不清楚了，右侧陵寝，谁有兴趣，谁可以去看。”开心很随意的表示忍王被纠缠在右侧的陵寝里面，他也是趁机逃掉的。

　　“陵寝里的傀儡很厉害？”

　　“嗯，大概解脱境修为。”

　　“那万一斗个两败俱伤，我们岂不是有机会？”有人在人群里露出了心动之色，但是很快被其他人鄙夷地打消了那个念头：

　　“解脱境，兄弟，就算受伤，我们这点人也不够看啊，你能杀得了？做渔翁也是需要实力的，你以为是两只小狗打架？”

　　“……”

　　开心莞尔一笑：

　　“话粗理不粗，其实，光是被忍王追杀的几分钟时间里，我就了用掉了三瓶玉露丸，你们要是有兴趣收尾，我不拦着，但是……最好等我们打掉那面墙离开王陵之后再过去，不然你现在去把忍王引出来，大家不是要被你害死。”

　　心中却道：

　　忍王是没有了，不过老侠客有一个，真要招惹到这一位，不见得比招惹忍王幸运。

　　说话之人顿时尴尬万分，红着脸傻笑，不再说话。

　　“既然忍王没死，事不宜迟，大家一起动手，破了这面鬼面墙，离开王陵！”

　　欧阳庆开口。

　　武当派弟子幸存下来十几个，算是很凄凉的，听到开心那么说，突然间他还真有点担心，万一忍王杀出来，全军覆没，情何以堪。

　　其他人似乎也是生出来一股被危险盯上的感觉，不安起来，纷纷冲向大厅尽头的一面青色的鬼面墙。

　　从这面墙壁的孔洞往里看，可以看到发光的大门，应该就是王陵出口。

　　“等等！”

　　一说出去，开心突然想起一事，脸色一沉，迎着四大门派弟子的疑惑的目光：

　　“我先飞鸽传书一封，问问外面的朋友，看飞虎门的人还在不在门口守着！”

　　“……”

　　四大门派一阵骚动。

　　一路上的收获和见闻，让他们几乎忘记了开心之前与他们提过的飞虎门的事情，如今一看开心的凝重表情，顿时警觉起来。

　　……

　　“老大！等得花儿都谢了，冲个王陵，用得着这么长时间？”

　　王陵外的竹林里，小北差点要睡着，好容易盼到信鸽，满口的幽怨顿时全部倾诉在了纸条上：“人还在，不过，好像更多了，数量……大概四百多个，嗯，大部分是弓箭手，结阵以待，这群混球，打劫得还这么专业，有这么多时间浪费，还不如去练功打怪，一群傻瓜。”

　　雷战在旁看到小北洋洋洒洒的一篇感言，差点没翻白眼，不过也没说什么，眼看信鸽放飞出去，两人都是打起精神，做好干活的准备。

　　虽然飞虎门人多势众，又有弓箭手队锁定大门，但是他们相信，这点阵仗是吓阻不到开心的……

　　果然！

　　“动手。”

　　第二封飞鸽传书，言简意骇。

　　两人二话不说，揉碎纸条，同时从竹林高处悄然的一跃而下，双脚虚空连踩，姿态飘逸，快速地从飞虎门一群弟子头顶掠过。

　　“谁！”

　　“不好！有人！”

　　衣袂破空的声音还是惊动了少数警觉性不弱的人，不过，反应速度实在不敢恭维，雷战、小北落入到最密集人群里面的时候，飞虎门的人才终于意识到是敌人入侵。

　　境界开启！

　　轰！！

　　如猛虎入羊群，飞虎门迅速倒下一片。

　　万毒掌，一扫扫一片；不少飞虎门弟子带着乌黑的伤口颓然飞跌；雷战更是刚猛！无极剑法配合风灵旋，同样扫出一片空地，然后剑芒暴涨，不顾各种武器加身，强行杀出一条血路，直冲一群弓箭手的所在。

　　嗖！

　　注意到人群中死伤和来者惊人的实力，飞虎门门主愤然起身，目光阴翳地紧紧锁定人群中两道身影，闪烁着浓烈的疑惑和不解。

　　突然！

　　脸色大变：

　　“不好！！”

　　目光急急移转向王陵大门的方向！眼角余光恰巧捕捉到一抹金黄色似钟的光影，携雄浑惊人的气势从王陵大门冲出，直扑对面的弓箭手阵营，速度之快，骇人听闻；在这道身影的后面，一道臃肿魁梧的黑色的身影，提着一面紫红色巨斧，威武霸气地跟了出来。

　　看到外面密密麻麻的人影，后者微微顿了一下，然后盯了一眼前面那道一往无前的黄色身影，眼中顿时暴射出无尽的豪气：

　　“奶奶个熊！”

　　一咬牙，发出一声沉闷似野兽的压抑的低吼！仿佛一尊移动的战斗堡垒，快速撞入人群！

　　飞虎门这边弓箭手毕竟是全神贯注的注视着大门的，虽然有人骚扰，吸引了一阵他们的目光，但是左右两侧的人都一时间发现了从王陵大门冲出来的两个人，毫不犹豫地，箭雨纷飞！

　　然而！

　　箭矢撞在最前面一人的身上，立即被体表的金钟尽数撞开，后者速度不减，怡然无损，直接冲入正面的一群弓箭手当中；后面一人同样恐怖……巨斧翻飞，在左右两侧掀起连绵斧影，无数箭矢全部碎裂撞飞！

　　“杀！！”

　　十三棍僧，彩衣门众高手气势如虹地从王陵内冲出！！

　　“嘶！”

　　飞虎门门主张口欲出的命令直接吞回到了肚里，不敢置信地看着迅速被四个人搅乱的己方人马，脸色惨白：

　　捅马蜂窝了！


第292章 开心就好的……开心

　　原本！四大门派的人冲出王陵后，看到四周密密麻麻的玩家，也是有些怯火的，但是飞虎门这边，正面的弓箭手阵营已经给搅乱，两侧的火力又都贯注在防御惊人的“魔鬼炮台”一筒身上，感受到两人的豪迈和士气，一群人战意激荡，也是忘却了生死，纷纷朝着左右两侧的飞虎门弟子冲杀。

　　毕竟是精锐，个体实力，不是普通玩家可以比拟的……

　　一群玄妙境高手的冲锋，当场就把飞虎门众弟子吓了一跳。

　　这，显然与他们预料中的剧本不太一样！

　　他们明明是搞伏击的，怎么现在好像是被人伏击，面对虎虎生猛的十三棍僧，飞虎门弓箭手一轮箭雨全部被挡下来后，士气更加低落，纷纷后退。

　　“住手！！”

　　洪亮的声音震撼着竹林，响彻王陵之外：

　　“这是个误会！在下飞虎门门主，七大门派的兄弟都请住手！”

　　“我飞虎门聚集在此，目标只有一个人，绝不是与各位门派为敌！各位请给个面子……”

　　这句话倒是有些效果。

　　随着飞虎门弟子的罢手，四大门派的人也都逐渐的放低了手中武器，尽管倒在他们身下身后的尸体已经接近百具。

　　“看看他想说什么……”

　　不少人抱着这样的想法。

　　飞虎门门主心痛地看着空地上横陈上近百具尸体，深深吸气，目光阴狠不着痕迹地飘过从人群里安然撤出的几个高手的陌生面孔，继续抱拳高呼：

　　“前不久，我飞虎门一百八十多名兄弟闯王陵，结果，在一个小人的刻意陷害下，被忍王分身尽数杀死，相信各位也是见证人……”

　　“……”

　　少林十三棍僧，欧阳庆等人，以及峨嵋派、彩衣门的人，闻言顿时都是露出了不以为然之色，隐隐的明白了飞虎门门主话里的意思。

　　见情况不对，果断放弃对付它们四大门派，准备先逃过一劫，对付开心吗？

　　另外一边，小北、雷战却是已经退出人群，与开心汇合到一起。

　　听到飞虎门门主的倾诉，不由得笑了：

　　“谁这么厉害？”

　　“……”

　　雷战瞥了开心一眼，笑着对小北道：“还能有谁？你觉得别人能干得来？”

　　“不会吧？”

　　小北不敢置信地回头看开心的脸。

　　后者淡淡的笑了一下，没有回答，只是投向声源处的目光变得更加冷冽和不屑：

　　放掉大的，抓小的。

　　飞虎门门主这一招倒是厉害，不过可惜……飞虎门门主的声音再次传来：

　　“四大门派的各位朋友尽管放心离开！”

　　顿了顿，光头门主已经是从人群里走出来，满脸杀气，目光冰冷地打在开心脸上：

　　“不过这位朋友，要留下。”

　　“放屁！”

　　眼珠子一瞪，“一筒”操起巨斧，准备给光头门主来一下。

　　其它四大门派的人也都纷纷做出表态：

　　“可笑！要你放我们离开？”

　　“哼！”

　　“现在还不知道谁放过谁呢？”

　　“开心老大，你一句话，我们帮你把这群人灭了！”武当派人虽然剩下不多，但是对开心都颇有好感，十分敬佩。

　　欧阳庆运足内力讽刺：

　　“飞虎门门主，你这话倒挺可笑，明明一开始就打的我们六大门派的主意，现在又看情况不对，准备打退堂鼓了？还这么多人对付一个？我欧阳庆就看不下去！！”

　　“对！我少林十三棍僧，正想领教飞虎门的高招！”

　　“峨嵋派，与大家共进退！”

　　“……”

　　飞虎门之人纷纷色变。

　　飞虎门门主脸色更加难看，完全没想到会是这样的情况。

　　不过！

　　话已经说到这个份上，也只能咬牙撑下去！

　　目光一冷，语气阴沉下来：

　　“这么说，你们是执意要跟这种人一起，与我飞虎门作对了！”

　　话音未落，飞虎门的人已经重新整顿旗鼓，纷纷提弓亮剑，杀气腾腾……人数的优势，让得飞虎门这边依旧有着一定的优势，和心理上的压迫。

　　“谢谢各位兄弟！”

　　这时，开心走到了空地中央，抱拳一圈，话语清晰传入在场每一个人的耳中：

　　“今日，既然飞虎门是寻我的麻烦，就不劳烦各位与在下冒险，这一战，在下自认还承担得起，各位兄弟的心意，我领了！改日有机会，一定请大家喝酒！不过现在……”

　　顿了顿，语气一转：

　　“还请大家暂时退避一下，给在下点空间，刀剑无眼，到时候别伤着各位！”

　　“好！”

　　飞虎门门主一听开心的豪言，不给他反驳机会的道：“痛快！各位朋友也都听到了，现在是我们飞虎门与他一个人的战斗，请无关之人暂时退避。”说话间，目光却是扫到了小北和雷战的身上。

　　对于这两人的手段，他也是颇为忌惮的！

　　同时迎战这三人，恐怕损失不会太小……

　　“看什么看！”

　　小北眼睛一鼓，心直口快地怒骂：

　　“怎么，把四大门派的人挤走了，现在还想把我们哥俩也叫开？我说你这个门主当得，也太厚颜无耻了吧！准备几百个人打一个呢？你爹看到会不会替你难过！”

　　“……哼！”

　　察觉到四大门派那边投注过来的不屑和嘲讽的言语，飞虎门门主脸上不是很好看。

　　刚准备下令动手，一句轻飘飘的话从开心口中吐出，清晰地震撼了在场的每一个人：

　　“小北，雷大哥，你们也退下。”

　　“……”

　　飞虎门门主一愣。

　　喜色未露，却是听到使剑那名高手用十分平静地语气问开心：“真打算一个人干？挺累的……”言下没有一丝担心对方的语气，还有旁边小北那略略失望的表情，如同无形的阴翳，瞬间抓住了飞虎门门主的心。

　　这，什么情况？！

　　虽然，数百人围剿几个人，怎么看都是必死的局面。

　　可是对方的语气和神态，一点都没有赴死的迹象。

　　不动声色的抽了口冷气，飞虎门门主略带不安地拱手，语气凝重道：“好！阁下的这份胆量果然让人钦佩，这一战之后，无论结果，以后飞虎门都不会再找阁下的麻烦！还没请教高姓大名！”

　　“开心！”

　　淡淡的吐出两字之后，四周一片寂静，竹林沙沙作响，一阵微风轻轻拂动开心头顶的蓝色英雄巾：

　　“开心就好的开心……”

　　话音刚落，王陵之外，蠢蠢欲动的数百名飞虎门弟子，突然间陷入一片更加阴沉的寂静！


第293章 回归慕容世家

　　《时运不济！江湖黑帮打劫“名门杀手”》

　　鲜红耀眼的标题，第一时间里，出现在《南华江湖榜》的论坛首页位置，一个REP的截图定格在飞虎门门主晃眼的光头纹身和铁青酱紫的脸上，身后是服饰统一、集体逃窜的飞虎门弟子。

　　由“小屁股乱撅”声情并茂地叙述了事情的整个经过。

　　不外乎，飞虎门事先集结大批人马蹲点打劫，结果被四大门派反击打懵，后其门主灵机一动，准备借“神秘男”下台阶，结果，有了开心的经典台词“开心就好的开心……”，小P表示“显然飞虎门门主出门没看黄历”……尔后，一声“扯乎”，道尽打劫者失败的辛酸。

　　凶险的过程，被小屁股说道得十分滑稽。

　　但是让人感到意外的是，原本只是作为彩衣门集体任务的一个笑料放在首页上让同学们乐呵的故事，没想时隔不到一个小时，就被《江湖》官网直接转去了那边，成为轰动一时的热门贴。

　　反正！

　　飞虎门火了……

　　小屁股乱撅火了……

　　一筒也火了！

　　开心的名气也进一步的提升了许多。

　　当然！

　　官网的此次转载倒并非是因为开心个人的名气关系，也不是因为以少胜多的经典案例，而是借机让王陵这一地图进入了无数玩家的视野。

　　因为王陵这个地图比较特殊，需要采集一种特殊的香料，然后在每天的正午十二点，生门打开的时候穿过迷魂阵；

　　另外，王陵更像一个需要玩家齐心协力才能通过的关卡，十分的困难，很有挑战性，当然，里面暴率在狐狸洞之上也是最吸引人的地方；

　　而且昙花一现的忍王、高级傀儡，也吸引了很多大型工会的目光，所以之后的几天，风云际会，大燕王陵迅速取代狐狸洞，成为当下最火热的打宝热门地！

　　……

　　开心没有再掺合进去。

　　彩衣门同样没有再进入！

　　王陵里的宝藏固然很具诱惑力，但是这一次，也让他们真正见识到王陵的凶险，忍王分身，忍王，将军傀儡，根本不是他们可以抗衡的，这次四大门派同心同德，总算是有惊无险的走到最后，如果另外三个门派没有被肃清掉，可能第二层的时候早就出了大问题，被忍王血虐，所以，彩衣门再没有启动前往王陵的任务。

　　……

　　抓紧时间，开心回了一趟姑苏城！

　　开心一袭蓝衫回到这里的时候，街道、景物不曾改变，但是这里的人们似乎已经忘记了当年那个叱咤姑苏城的小郎君，慕容家族大师兄“蓝衫君子剑”。

　　回到姑苏城的那一刻，四周熙熙攘攘，更加的繁华和欣欣向荣，各种装扮的武林人士行色匆匆。

　　开心淡然一笑，丝毫没有感到介怀：

　　当初在姑苏城的时候还小，在这里度过了孩童和少年的成长时期，如今已经是六尺男儿；而且，姑苏城内儒雅之风盛行，很多人都是蓝衫、青衣打扮，个个都显得十分俊逸潇洒，有几分文士之都的氛围，没有被人认出，也是正常。

　　“老大，这就是慕容世家的所在？不错啊，啧啧，美女很多哦……”

　　小北一路走来，不时对附近的美女抛电眼，结果无一例外的把他当成神经病，翻着白眼远去，偏偏这小子一点长进没有，乐此不疲。

　　近乡心切，开心也懒得管他，走在前面，一路穿街过巷，很快就到了慕容家族的家宅大院之外……

　　“啧啧！好气派啊！”

　　来到慕容世家的大门之外，小北、雷战同时仰望，露出震动之色。

　　这里！

　　就是慕容世家！！

　　“慕容世家，除了门下弟子，不得擅入，雷大哥，你与小北四处转转，等我这边事了，再来找你们？”

　　“好！”雷战、小北自然知道这等世家大族不像普通门派，有很多的禁忌，是不能随意进入观看和走动的，爽快的答应下来。

　　收拾好心情，开心这才一撩衣袍下摆，昂首走入慕容世家。

　　门口，不少看似慕容世家门下弟子的男女，见到一张陌生面孔进来，纷纷驻足观望，几个人甚至皱眉望向门内正自指挥一群新入外门弟子干活的管家。

　　他们曾亲眼看到，看上去和蔼，实则严肃刻板的管家老头，曾经一天之内把十几个玩家扔到对面大街。

　　这个从来没有见过的年轻人，就这样冒冒失失的闯入慕容世家，看样子也难逃悲催的下场。

　　一群人都是含笑而立，准备欣赏管家的流云袖。

　　然而……

　　管家张望过来的时候，让他们万万没有料到的一幕出现了！

　　严肃刻板的管家老头，在看到昂然迈入慕容家族大门的陌生男子的时候，竟是眼睛一亮，露出了一丝罕见的笑容，主动放下手中的物什，走过来。

　　门内门外，一群慕容家族弟子都是察觉到了管家老头的异样，纷纷张望过来，奇怪地打量来人，揣测着来人的身份。

　　呼！

　　走出去两步，容伯突然一搭手，带动憧憧身影，瞬间出现在了开心左侧，五指如电，扣在开心肩头。

　　突然的转变，以及一系列眼花缭乱的快速出招，很多慕容弟子都没有反应过来。

　　唰！

　　容伯扣散的是开心留在原地的残影，后者微微一笑，出现在容伯左侧，单手一抬，“啪！”恰到好处地挡下容伯快若闪电的横削。

　　与此同时，左手成抓，竟是直接使出了擒龙爪，一把扣住了容伯隐藏在袖中的拳头，口中呵呵笑道：“容伯！好久不见，身子骨果然依旧健朗！”

　　身体微微一颤，容伯眼中闪过一抹精亮之芒，身上有一瞬间腾起了一股惊人的威压，拳头闪电般从开心的掌中轻易挣脱出来，盯着开心的脸庞和左手，口中发出一声细微的惊“咦”。

　　“好小子，刚才的，是什么招式。”

　　“擒龙手。”

　　开心口中笑道，却对容伯轻易化解自己的绝技丝毫没有露出意外之色，容伯本来就是一名顶尖的高手，一身修养，或许不在老侠客之下。

　　之所以一上来就暴露自己的杀手锏，是因为，容伯是NPC，同时也是属于授业恩师和长辈的那一种，对他坦诚自己的实力，不会有坏处。


第294章 萝卜、兔子、雨落

　　“擒龙手，巧手擒龙，不错！”

　　听到开心的回答，容伯抚须沉吟，点头一笑：“还行，离开师门的这段时间，你总算没有把功夫落下，没有辜负小姐的期望。”

　　“有容伯和小姐的教导，开心哪敢懈怠？”

　　语气一转，开心略为尴尬的望着容伯，道：“不过有一件事，还得向容伯和小姐请罪。”

　　“哦？是什么？”

　　容伯脸上含笑，一派和蔼的表情，把周围一群慕容世家弟子看得目瞪口呆，直道今天碰了鬼，刻板严肃的管家老头，居然对一个玩家如此的和蔼可亲！什么情况这是？

　　“两个月前，家族吩咐我们几个小辈，护镖前往京城……但是半天，我们把镖给丢了……”

　　“哦，这等小事。”

　　容伯摇头失笑：

　　“他们几个回来后已经跟我说了，那点小东西，我们慕容家族还丢得起，而且，那次家族本来也没对你们寄予太大的厚望，纯粹给你们几个小鬼安排的历练，至于丢掉的面子！哼，以后，要靠你们自己去找回来……”

　　“知道了！容伯。”开心也是放下了心中的一桩事情。

　　“去后院找小姐吧，知道你回来，小姐应该会很高兴。”摆了摆手，容伯毫不犹豫的转身，朝几个傻站在不远处的新人呼喝起来：

　　“干什么呢？给花浇水还是给花洗澡！蠢才！！”

　　“……傻乎乎站在那干嘛！你以为你是皇帝……快去挑水！”在容伯的呵斥下，一群新人顿时泪流满面，差距啊，待遇啊，不公啊！

　　开心失笑着走向后院，轻车熟路，一路引起不少男女弟子的关注，议论纷纷。

　　“他是谁啊？”

　　“怎么以前没见过？”

　　“不知道……”

　　“可能是第一批慕容弟子吧。”

　　“啊？那些人，听说现在都很有名气了呢……”

　　几个女弟子从开心身边走过的时候，声音隐约从后面传来。

　　开心微微一怔。

　　话说，自从离开姑苏城后，已经很久没有跟西门青、旋风小李他们几个人联系了，还有鬼见愁、鹤十一他们……

　　不知道他们现在怎么样了？姑苏城，现在又是谁掌控着呢？天霸门？还是龙虎门？

　　带着这样那样的淡淡思绪，开心来到了后院圈养小兔子的地方，环境依然是那般的幽静，只不过，照料小兔子的人，变成了一个小姑娘，穿着雪白的罗裙，正将一根硕大的白萝卜往兔窝里送，结果，一窝兔子，都爱搭不理的窝在一边，偶尔有兔子蹦动，也对频频推销在旁边的显眼的大萝卜不屑一顾。

　　小姑娘显然是个新手，举得手都酸了，一根萝卜都没喂出去，大受打击，哭丧着脸，奶声奶气嘟囔：

　　“谁说兔子爱吃萝卜的，都是骗子！”

　　气呼呼的把萝卜扔到一边，跟兔子赌气。

　　这时，一个人在小姑娘的身边蹲下，自顾自的拿着一根胡萝卜，十分轻巧的递到兔窝里，敲敲地面。

　　小姑娘转过脑袋，眼睛大大的望着身边的这位不速之客。

　　下一刻，兔窝里毛茸茸的小家伙们都动了起来，仿佛是嗅到了熟悉的喜好的气味，抑或还没有忘记曾经的饲养者，一窝蜂地扑腾到圈外，争相的抱着细红胡萝卜，兔嘴履动，十分可爱地快速啃吃起开心陆续送到它们面前的胡萝卜。

　　“好厉害。”

　　小姑娘看得呆了。

　　开心一副很哭笑不得的表情：

　　“谁告诉你兔子爱吃白萝卜了？要喂胡萝卜，白萝卜吃了容易闹肚子，还有……”一边说，一边扒拉了一下旁边的青草，十分老练地道：“青草、蔬菜也是不能乱吃的，特别是小兔子，吃了容易生病……应该吃这些，再喂点白开水，不能是凉水……”

　　“哇！师兄你好厉害！”

　　听开心一口气说完的时候，手里的胡萝卜也被兔子消灭干净，小姑娘兴奋地两眼冒光，几乎把开心当成自己的偶像！

　　但是下一句，却把开心直接呛到！

　　“师兄，你以前，肯定经常被管家罚过来喂兔子吧？”

　　“罚？”

　　开心脑子有点转不过来。

　　内门弟子的任务，什么时候变成惩罚了？

　　倒是小姑娘，一副“我很明白”的表情：“管家老头很坏的，经常骂人，人家不过犯了一点小错，就把我调来这里喂兔子，结果总喂也喂不好，都不教我武功……”

　　“……”听到小姑娘的诉苦，开心再次变得哭笑不得，要知道，被调入内门可是无数外门弟子梦寐以求却无法得到的机会，小家伙因祸得福进了内门，反而还这么多的牢骚，真是有够迟钝。

　　算了。

　　看在师妹的份上，点拨一下吧。

　　“以后，就按我说的做法去喂兔子，把兔子喂好了，到时候自然会有人教你武功的，明白吗？”开心也算道出了自己的攻略。

　　小姑娘连连点头，表示记住了：

　　“知道了，谢谢你，师兄，对了，我叫‘雨落’，你叫什么？”甜甜道出自己的名字后，就准备询问神秘师兄的名字。

　　这时，慕容家三小姐，恍若落入尘世的仙子，飘然出现在对面的长廊下，目光流转，在雨落身上一点，停在了开心身上：

　　“回来了？”

　　“是的。”

　　“随我来。”

　　慕容小姐话语简洁，但却字字圆润，清新动人，听在耳中，如闻仙乐。

　　小姑娘雨落显然也是认得慕容家小姐的，顿时噤声，看了看开心，又看了看慕容小姐，感觉自己就像个旁观者，怯怯的，不敢开口说话了。

　　但是在慕容小姐走入对面厢房之后，眼看神秘师兄举步走远，突然记起还不知道师兄的名字，心中一急，抓着裙子追入长廊：

　　“师兄，师兄！你叫什么。”

　　“开心。”

　　回头一笑，开心头也不回的走入慕容小姐的厢房，留下小姑娘“雨落”兀自停在了原地，蹙着秀眉，反复念叨：

　　“开心？”

　　“什么意思？”

　　“笑话我不会喂兔子，所以很开心？”小姑娘仿佛夏天的脸，说变就变，气呼呼，用力踏着步子走回兔窝，“呼”地蹲下，口中嘟囔：

　　“哼！师兄也不是好人，人家以前又没养过兔子，怎么知道……看什么看！不许吃他给的萝卜……这根给你……”

　　硕大的白萝卜十分威武地推到表情无辜的兔子的面子。


第295章 1品名器，护国

　　慕容小姐的厢房，朴实简单，却因人而点缀出了几分典雅，落座下来，让侍女给开心搬来凳子，然后端上来一些点心。

　　看到这般阵仗，开心迅速的会意过来，这次回来，恐怕不会是领取奖励那么简单，恐怕还有些别的事情要交代，收敛心神，撩袍坐下，不等慕容小姐吩咐，主动将“护国宝剑”和“传国玉玺”拿出。

　　奢华贵气的宝剑呈在了两人之间的茶几上，对此，慕容小姐倒并未表露出太多的喜悦，直到尊贵的龙印平稳放置面前，脸上才终于浮现一丝微红，气息稍有变化！

　　“传国玉玺……”

　　伸出葱白的玉指，碰触在冰凉的“传国玉玺”玉印之上。

　　慕容小姐好一会儿才恢复平静，面朝开心，深深叹道：“其实，我也是第一次看到真正的传国玉玺。”

　　“……”

　　开心默然，大燕皇朝毕竟灭亡了很多年，慕容小姐的年龄又不大，没有见过，很正常。

　　回忆皇族往昔的荣耀，再对比今昔慕容家族的境况，慕容小姐顿时变得更加安静，脸上泛起了阵阵红潮。

　　“慕容世家，立志复国，但是，路途何其艰难……传国玉玺埋葬数十年，又有几人还能记得？曾经的大燕皇朝。”

　　轻按龙印，慕容小姐轻声呢喃，充满了无奈和迷惘。

　　“开心。”

　　“弟子在。”开心面色一肃，迎上慕容小姐美丽的脸庞。

　　“护卫王陵，成功驱逐来自扶桑的忍者，你功劳不小，并且还安然取回慕容世家的至宝，传国玉玺，和这柄宝剑，你说，我该怎么奖赏你才好呢？”

　　“为家族效力，是弟子的本份。”

　　“本份归本份，功必赏，过必罚，这次你为我慕容世家立下大功，若非爹爹去了京城，也一定会亲自奖赏你的，这样吧，这里有一瓶‘小还丹’，便赐予你了，以后留着保命，另外……”

　　开心原本略略有些失望的。

　　小还丹，虽然是不错的疗伤圣药，但是以他目前的实力，很少会再碰到十分危险的局面，何况又有不少“玉露丸”，除非碰到数个“梦云”之类的强者伏击，或是被解脱境以上的NPC盯上，否则，完全没有必要使用到“小还丹”。

　　慕容小姐口中的“另外”顿时引起开心的注意，一颗心渐渐放回到肚子里……

　　只见，慕容小姐抓起护国神剑。

　　呛！

　　绚丽的白色剑芒一瞬间耀亮了整个厢房。

　　持剑的慕容小剑，如同下凡仙子，目光清冷，英姿不凡！

　　“你目前也到玄妙境了，一把不错的武器，对你也是很重要的，这把护国神剑，虽然没有彻底完工，但也是不错的1品名器，就赐予你了。”

　　果然！！

　　开心大喜。

　　不过脸上却没有表露分毫：

　　“可是，这不是大燕皇朝的至宝吗？这奖励，弟子怕是受不起……”

　　“拿着。”

　　言语简洁，慕容小姐语气不容置疑。

　　开心双手接过护国神剑，一看，经过慕容小姐之手，这把宝剑才终于焕发出1品名器应有的属性：

　　护国神剑（1品名器）：

　　大燕皇朝顶级御用铸剑师“慕容剑”的作品，取深海寒铁，天外陨石所铸，幽寒刚韧，入手沉重，不过，缺少了甚为关键的一道工序，未能位列神级兵器，需大师级铸剑师的精血和灵魂，铸就“忠贞”之灵。

　　提升500点伤害，提升10点身法，提升10点根骨，提升10点臂力，提升200点武器防御，提升20%防御成功机率。

　　“可惜我慕容世家铸剑大师，已寥寥无几，我也不希望‘护国神剑’重铸，那会给我慕容世家带来太多的灾难，所以，以后，你就是它的主人了，护国，不再适合它，给它取一个名字吧。”

　　慕容小姐不无感伤的对开心道。

　　“叮！”

　　系统提示：

　　“获得重命名机会！请为宝剑命名。”

　　开心一愣。

　　表情变得十分古怪。

　　护国神剑确实没有机会晋入神器行列，但是可以曲线晋入魔器行列，而且，通常只有进入神器、魔器行列之后才会得到命名权利，以此区分彼此，没想到，他现在就提前得到了命名的权利。

　　不过。

　　开心还真从没有给任何武器命名过，因为前世福缘浅薄，武器全部都是名器，如今得到这个机会，顿时踌躇起来。

　　拿自己的名字？

　　开什么玩笑！

　　那，取个威风霸气的？厄……好像与自己的性格不符！

　　皱眉想了半天，开心都想不出来，这时，不安的看了慕容小姐一眼，后者已经落座，十分祥和平静的捧杯品茗，脑海不觉闪过曾经的一幕画面，心中顿时有了主意。

　　“君子剑。”

　　三个字从口中吐出，慕容小姐的动作微微一顿，转脸望过来，眼中闪过一抹明亮的异彩。

　　“就叫它君子剑吧。”

　　开心重复。

　　“叮！”

　　“护国神剑，命名‘君子剑’成功，获得一点悟性。”

　　系统的再次提示让开心一阵错愕和意外，没想到重新命名都会得到悟性的奖励。

　　慕容小姐深深凝视开心一眼，从座位上起身，语气一转：

　　“听容伯说了，你的实力有很大长进，但是，别懈怠了研习百家武艺，斗转星移，毕竟是建立在各大门派武学精髓之上，没有足够的经验，无法发挥。”

　　“弟子知道。”

　　“叮！”

　　系统提示：

　　“王陵任务完成！获得慕容世家师门声望两千点，获得慕容小姐好感10点。”

　　开心微微一动。

　　师门声望越多，越容易触发高级、隐藏师门任务，一次性得两千点，算是人品爆棚了，通常一个任务很少有超过一百点的，隐藏任务的奖励，果然不同凡响；

　　至于好感，就更有用处了，以后在慕容小姐这里，很容易得到更多的任务。

　　就在开心思忖着是不是要离开的时候……

　　慕容小姐那仙乐般的声音再次传入耳中：

　　“但是在这之前！你先去给我办一件事。”

　　“什么？”

　　“前些日子，有神秘人遣送小孩往慕容家族送了张未署名的帖子，上面说，这段时间，有人盯上了我们慕容世家北上的盐船，这件事，恐怕有些蹊跷，我想派你过去查一下。”

　　囔！


第296章 老朋友见面

　　对于慕容家族的盐船任务，开心完全没有头绪，因为前世的任务量太过庞大，每一个门派都有无数个大大小小的师门任务，错综复杂，涵盖各个领域，不过，既然是慕容小姐亲自交托的任务，开心也是没有拒绝，接下所谓的盐船任务，了解了一番详情之后便告辞离开了厢房。

　　来到后院兔窝旁的时候，雨落小姑娘还在那里与兔子较劲，对走过的开心不理不睬，后者因为在想事情，也没在意。

　　这时！

　　急促的脚步声却是从外面传来，几个人形色匆匆，一眼看到开心，眼睛都是亮起来：

　　“开心大师兄！”

　　“哈哈，真的是你！”

　　熟悉的声音也将开心从沉思中惊醒，抬头一看，旋风小李、鹤十一、徐朗、兰研、晓芙，几张熟悉的面孔迅速奔到面前。

　　“好啊，大师兄你太不够意思了！回来也不通知一声！”

　　旋风小李对着开心就是一拳，然后大笑过来揽肩膀：

　　“走！玉门楼！给你洗尘！”

　　“对！”“好久没跟你喝酒了，现在出名了，以后恐怕更没机会啊。”徐朗笑着表示赞同，鹤十一含笑立在一边，依旧是很寡言的样子，不过看上去精神很不错。

　　“你们怎么一起来了？”

　　五人的到来，让开心也是十分的意外和欣喜。

　　兰研快嘴地插话进来，十分激动的样子，叽叽喳喳的帮忙解释，虽然语速很快，但还是让开心大致的明白过来。

　　兰研几个人丢镖之后，察觉到锦盒的凶险性，都放弃了继续执行任务，而是折返回了姑苏城，在慕容世家，毕竟抬头不见低头见的，与旋风小李很快就熟络起来，一起喝喝酒，做做任务，旋风小李的性子蛮对他们几个的脾胃，于是就做了朋友！

　　“刚才我们还一起练功呢，听说你回来，生怕你一停就走，连忙都赶了回来！”晓芙紧盯开心的脸庞，声音轻软的道。

　　“是啊，我们晓芙姐一路都催了我们好几次……哈哈……”

　　“兰研你个大嘴巴，乱说。”

　　晓芙顿时脸红，作势去捏兰研的耳朵，被后者躲掉。

　　众人相顾莞尔。

　　“好久没见了，我也怪想你们的，走！我们先找地方坐坐，好好聊聊。”

　　开心道。

　　一群人，一群慕容世家最早期的弟子，在前厅一群闻讯而来的弟子羡慕的目光下，浩浩荡荡离开慕容世家，前往玉门楼。

　　途中。

　　旋风小李自然是没有忘记给开心说眼下姑苏城的情况。

　　原来！

　　自从他离开以后，天霸门急速扩张，试图彻底摧毁龙虎门，成为姑苏城第一门派。

　　可是……

　　先是因为夺镖失利，被龙虎门反击伤到元气之后，慕容世家鹤十一等人也回来了，联合龙虎门，把天霸门打得落花流水，偏偏这时，从那边传来开心跻身名家榜第三的消息，天霸门顿时压力更大，自此天天担心，担心他有朝一日杀回，帮派就是在双重的煎熬下，慢慢的颓靡下去。

　　一个月前，帮派只剩下小猫三两只，已经彻底的成为末流。

　　听到这里。

　　开心才依稀的记起来，在自己护镖的途中，确实被天霸门的弟子袭击过，当时还下决心，回来一定要收拾天霸门来着，如今看来，不需要了，天霸门已经彻底毁了。

　　“大师兄，最近，龙虎门倒是越做越大，已经隐隐有成为姑苏城第一门派的气势！”

　　坐到玉门楼楼上的时候，旋风小李道：“不过，九纹龙还是挺会做人的，对门下弟子约束得不错，没有到处惹事生非，对我们慕容世家也礼遇有加。”

　　“哦？”

　　开心挑了挑眉，以前龙虎门门主确实有过约束门下弟子的制度，能够一直延续到现在，也算不容易。

　　“这是真的。”

　　兰研兴冲冲的道：“每次我们找地方练级，龙虎门的人，见到旋风小李都叫一声风哥，然后让场地，然后小李别提多得意了。”

　　“研研，说什么呢，这种糗事在别人面前抖就算了，在大师兄面前说什么呢？人家那是卖大师兄的面子。”旋风小李瞪了兰研一眼，很不好意思的样子。

　　开心失笑：

　　“西门他们几个呢？”

　　“哦，做任务吧，西门现在挺厉害的，玄妙境不说，从师门拿了四门上乘，比我们爽多了，现在是我们姑苏六侠的老大呢。”

　　“姑苏六侠？”开心一愣。

　　旋风小李又是露出不好意思的尴尬表情：

　　“是这样的，我们觉得吧，大师兄你现在闯出这么大名头，我们这些人要把你列进来，别人肯定说我们往自己脸上贴金，所以，我、西门，苍狼，玄昆，玄仲，乾坤子，就成立了六人组，打算以后闯荡江湖，追赶大师兄你，现在呢，嘿嘿，也算小有成就，在这姑苏城，给人称为姑苏六侠。”

　　“行啊。”

　　开心笑着举起酒杯：

　　“为你们姑苏六侠，来，大家干一杯。”

　　众人轰然响应。

　　杯酒入腹，气氛热烈起来。

　　旋风小李壮着胆子口出豪言：

　　“……大师兄，你还别说，有朝一日，我小李一定也杀到名家榜上去，像大师兄你一样，干出一番名堂来！”

　　笑声中，自然又引来一圈敬酒。

　　“大师兄，我一直有个想法。”酒过三巡，旋风小李突然凝视开心，发出一声感慨：“你看你……现在都已经这么出名了，但是有的时候，我觉得你真的很奇怪，这段时间，不加入帮派，也不建立帮派，连侠义门这种要名气有名气要实力有实力的大帮都不入……只是提升实力，好像很有目标，但是又让人捉摸不透。”

　　“我觉得这样挺好。”

　　开心面色平淡如常，微笑给自己倒酒。

　　“我觉得这样不好，真的！从很久以前开始，我和西门一直就在等，盼着，希望你能建立帮派！以前你还可以推辞，现在，名气、实力、财富，头脑，咱都有，就等你振臂一呼，不说姑苏城，在这江南都能撑起一片天空！”

　　桌前，鹤十一等人也是露出了期盼之色，十分认真地望着开心……


第297章 心动，新的规划

　　就在旋风小李借着酒劲说出那样一番话的时候，雷战、小北恰巧闻讯联袂而至，大踏步的走过来，放下帘子隔绝外界的一切声音：

　　“没错，说实话，老雷我一大老爷们，最烦女人当家！”

　　雷战在几个人的目注下很不客气的落座在开心旁边的位子，颇有点掏心味道地说：

　　“药石说得没错，跟你们一帮子学生，总感觉有那么点别扭，开心！今天既然你这位兄弟说了，你不妨也想想清楚，将来到底有没有建帮的可能！”

　　“……”

　　开心静静的望着雷战，听他的真实想法。

　　后者也一股脑的倒腾着这些天的想法：

　　“开心，你知道，如果不是你，我老雷，肯定不会跟你们一群学生掺合到一起，我跟小北，或多或少都是因为你，才渐渐在游戏里有了更高的成就，你的技术，实力，气度，这些都毋庸置疑，还有很多微妙无法用言语形容的……魅力，姑且这么说吧，总之，我们两个因为你，有了更高的起点，看到更多的东西！自然而然，更希望在江湖里能有一番大的作为！”

　　“……”

　　默默的点了点头，开心能够理解。

　　雷战，当年只是古墓里一个勤勤恳恳练功的普通造化境玩家，按照当时的进度，现在是肯定难以达到玄妙境的，充其量，只能算是一个普通的介乎一流和二流之间的高手；

　　小北。

　　控尸者的身份确实不错，可惜，对控尸者的领悟不算高，把僵尸傀儡单纯当作吓唬人的玩意在用，碰到真正的高手或者多几个玩家完全发挥不出应有的实力，难怪这么强的隐藏职业，前世却几乎没有听到过他的名字。

　　说得难听点，没有他的话，小北铁定糟蹋了这个职业！

　　这段时间，开心一有机会就会给两人建议，加上平日无形中展露出来的一些小的技巧，两人提升得十分惊人，如今双双名列名家榜，成就不小，他开心，也确实有点与人为师的感觉。

　　“你们觉得，在彩衣门，没有发展的潜力？”

　　“不是觉得没有潜力，有你在，我觉得任何事情都有可能，但是……如果是你做帮主，肯定比现在耀眼无数倍。”

　　雷战双目炯炯，说得十分直白：

　　“以前，还可以说是忌惮那些曾经得罪过的帮派，但是现在，我觉得，我们完全不需要担心这一点……”

　　“嗯？”

　　开心略略挑眉。

　　一直没吭声的小北笑着插话进来：

　　“五毒门被灭，是老大你一个人的杰作；落羽门精锐尽数葬送，元气大伤，沦为江湖末流，外界都以为是一次巧合的遭遇；有这两个例子，当年被老大你得罪的小帮派，谁敢往咱身上动脑筋？”

　　语气玩味，却显露出不一般的自信。

　　“那些小帮派，不用在乎，能够招惹得起咱的，目前只有一品堂和凌霄宫……”

　　雷战越说越认真，盯着开心深邃起来的眼睛，知道是有了些效果，继续趁热打铁：

　　“一个帮派，最需要的是高手撑门面，这一点不用说了，你完全可以胜任，再需要的话，我和小北勉强能凑成一个，如果是你，相信药石万能也会加入；另外，上次碰到的四大门派，十三棍僧，他们的实力也很不错，我与他们也接触了一下，有很大可能拉拢过来……另外武当派的那些人里面也有几个身手不错的，对你也推崇备至，拉过去完全没问题。”

　　眉头一动，开心这次是真的略略心动了。

　　虽说这次王陵之行，十三棍僧表现平平，但那是因为王陵环境实在过于诡异，一切发生得太过突然；

　　出来王陵的时候，十三棍僧面对飞虎门的时候，完全不怯火，轻松自如，足见其自行组建的伏魔棍阵完全可独挡一面！应付一两个顶尖高手，没有问题。

　　这次与十三棍僧建立不错的关系倒是意外的收获，能拉拢过来的话，是一股不弱的力量；

　　武当派这方面略略逊色，但是欧阳庆这个人，怎么说呢，十分热情和有观场能力，算是很有亲和力和掌控能力的一个高手……

　　“开心！”

　　雷战察觉到开心的反应，心头一热，声音也变得激动起来：

　　“只要你点头，我保证！这些人，三天之内会全部出现在你面前！”

　　“……”

　　开心看了雷战一眼，没有理会回答，而是深深的吸气，在脑海里推演起来。

　　彩衣门，肯定是不能放弃的。

　　但是，雷战和小北，显然计划这件事情也有一段时间了，让他们打消这个念头，继续加入彩衣门，肯定会伤到两人的积极性，眼下既然他们已经结构出一个帮派的模子，倒不如……

　　“雷战，既然如此，你来做帮主。”

　　“嗯？”

　　雷战、小北，包括一直在旁激动的倾听着、不曾说话的旋风小李、鹤十一、兰研、晓芙、徐朗，全部被开心这突然的一句话震得云里雾里。

　　雷战的脸色变得有些难看，“嗖”地从座位上站起：

　　“我做个什么帮主！”

　　“听我说。”

　　开心知道雷战误会，面色如常，语气平静的解释：

　　“彩衣门，是我在很久以前就开始构架的，为了它，我，和我的很多朋友，付出了很多的心血，虽然我到现在都没有加入，但是我们学校的每一个人都知道，开心，是彩衣门的人！你现在让我另起炉灶……情况就完全不同了。”

　　“……”

　　雷战皱了皱眉，迅速明白了开心确实有难处。

　　“那，这么说，行不通？我刚才不白说那么多了？”

　　“也不算白说，你刚才不是说了吗，既然你有点抗拒在一个女学生下面做小弟，就干脆去做老大！”

　　“没有你，我怎么拉得动这些人？”

　　翻了个白眼，雷战郁闷的灌了一大口酒。

　　“……”

　　开心笑笑，没有立即解释，而是转脸望向了鹤十一：

　　“鹤大哥，如果让你加入雷战建立的帮派，你愿不愿意？”

　　“……啊。”

　　鹤十一先是一愣，然后在大家都是十分惊诧和不解的目光下，盯着开心的眼睛，却是明白了什么似的，沉吟着缓缓点头，指出：

　　“雷战的话，倒是没有问题，他本身也算得上顶尖高手，而且，江湖之中，人人都清楚你们的关系，只要你们继续在一起，别人就会把你和雷战联系起来，雷战也说了，他本来就想奉你为帮主，让我选择的话，我会答应。”

　　一番话，却是替开心向其他人解了惑。

　　就连雷战也露出了思索之色！

　　“这么说的话，也有点道理，即使你没有出面，依然可以用我的名字建帮，这样，既不会影响彩衣门，这边也可以……”

　　聪明人，一点就通。

　　雷战仔细一琢磨便明白了其中的弯道，惊喜地双手一合：

　　“哈哈！好！”

　　“等下我就去准备为帮派驻地选址。”

　　开心含笑端起面前的酒杯……

　　彩衣门，是一个纯粹的学校帮派，与江湖人搀和起来，管理上难免出现问题，容易形成不同的圈子，如今，雷战的提议恰巧让开心本来稳固的思路有了新的突破。


第298章 定址，富饶资源点

　　雷战的迫不及待让众人好一阵嘲笑。

　　虽说建立帮派的问题已经解决，而且不存在任何其它麻烦，但是成立帮派毕竟是一件大事，一件严肃的事情，很多方面必须考虑周全。

　　比如，帮派的名字！

　　必须威武霸气，容易深入人心。

　　比如侠义门、一品堂、凌霄宫，都有不同的气质，前者侠义指路，两字道出门派宗旨，深入人心；一品堂，老工会了，品牌效应，另外名字里也有着一丝孤傲的霸气；至于后者，凌霄，凌驾云霄之上，地位超然。

　　回过头来，雷战想破脑袋的琢磨起来，想起一个跟三大帮派一样响亮的名字，但是，难度显然不小……

　　另外！

　　帮派的选址问题也是十分重要的，这关系到帮派未来的发展和走向，城市周边的资源，环境，以及从其它帮派势力中突围的可能性。

　　如果是在三大顶级帮派的附近，估计下场是十分悲催的。

　　此外，如果是资源匮乏的城市，那么帮派的守卫问题就很让人头疼了，帮派弟子全部出远门练功，然后门里弟子只有小猫三两只，来个高手轻易的就毁掉帮派基石，那情况就严重了……

　　雷战对帮派的了解显然还不太够。

　　“干脆就在姑苏定址吧！”

　　旋风小李提议：“姑苏城的资源还算不错，有寒山寺和盐道两个高级练功点，再远点有个古墓，附近山头也不少……”

　　“是啊，是啊。”兰研也连忙跟着附和：“到时候，我们慕容世家的很多师弟师妹肯定也会跟着进驻。”

　　晓芙、徐朗、鹤十一纷纷点头：“小研说得没错，如果能把慕容世家的弟子全部拉入进去，这个优势，是别的帮派万万不及的。”

　　虽然慕容家族现在的名号还不是很响，一旦斗转星移这种绝学再世，肯定十分威猛，而且，能够进入慕容家族的，先天属性都很不错。

　　雷战、小北相视一眼，欣然心动！

　　“这个倒没有必要……”

　　这时，开心终于开口，提出了不同的看法：

　　“拉拢慕容世家的师弟师妹，这种事情，完全可以交给你们几个来做，平日里你们竖立好师兄师姐的威望和名声，他们自然是不会跑掉……帮派选址，还是谨慎和长远一点比较好，一个月前还是造化境的天下，现在是玄妙境，将来，肯定是生死境，我们至少要把资源点的起点放到这一层次。”

　　毕竟有着前世的经验，开心的话，很快引起大家的深思和共鸣。

　　众人纷纷默默点头：

　　“那，再考察考察？”

　　雷战已经进入状态，望着开心，隐隐有一帮之主的雏形。

　　“考察太费时间，我知道有个地方不错。”

　　开心道出一个无人去过的城市。

　　不料……

　　晓芙却下意识的举手，脱口而出：“我知道这个地方，在网上听说过，那地方接近一片原始森林，里面有很多高级猛兽和蛇怪，似乎很危险，不过，听说里面的药材满地都是，吸引了许多的药师；而且，附近还有几个不错的水晶矿，一个金属矿。”

　　“！”

　　一群人眼睛骤然亮起！

　　如今，铸造武器和装备的裁缝、铁匠越来越多，大家对金属矿和水晶矿的重要性也渐渐有所了解，自然明白处于这样一个区域中会有怎样的高处。

　　“太好了！”

　　雷战振奋莫名：“这地方简直是天然的资源城市，开心你是怎么知道这个地方的？”

　　“网上查到的。”

　　口中虽这么说，实则心底暗暗紧张了起来……

　　没想到那个地方已经在网上传开，恐怕，众多大型工会和帮派都肯定不会错过这样资源绝佳的城市，雷战真要把驻地定在那里，恐怕日子不会很好过。

　　“就当是磨练吧，没事！”

　　开心把担忧一说，雷战反而不太担心，豪气干云，握紧拳头：“兵来将挡，水来土掩，就算是一品堂和凌霄宫的人来了，我老雷也要与他们好好的会一会不可。”

　　“别忘了，你现在手里还没人，就算把你说的那些人都招来，你要是让他们跟凌霄宫去拼命，还不如直接让他们退帮。”

　　开心头顶滴汗的鄙视道。

　　很明显，雷战现在是兴奋得过头了！

　　这一盆冷水，算是及时的把雷战浇醒，让他清楚的意识到，目前他还只是一个光杆司令，就算拉扯一批人，也还不能迅速的上档次，对抗三大顶级帮派更是痴心妄想、白日做梦。

　　“到了湖北保康，先不要急着建立帮派驻地，摸清情况，我会让彩衣门派一批人与你合作，帮助你在保康站稳脚跟。”

　　开心冷静道：“当然，我也会在那里待一阵子，保驾护航，不过，后面就要靠你们两个自己去发展了。”

　　顿了顿，对欲言又止的小北道：“我知道你的意思，其实，能教你的，我都教得差不多了，以后跟雷大哥，多听雷大哥的，别年轻冲动的意气用事，神龙架是很不错的历练的地方，别让我失望。”

　　小北本来也是犹豫万分的，既想跟在开心身边，又想与雷战一起，帮派打拼，闻言深吸一口气，用力点头：“老大你放心，小北一定不给你丢脸！”

　　点点头，开心的视线落到了旋风小李的脸上：“小李，有空的话，问问西门他们几个，愿不愿意加入……对了，鬼见愁呢？怎么没见他人？”微微一愣，开心才想起来这里少了个人。

　　“他啊……”

　　鹤十一几个人相视露出感慨之色：“说来奇怪，两个多月前，我们一起护镖出去的时候还好好的，可回来的时候，他二话不说直接退出慕容家族……似乎投奔到一个邪派门下，然后现在我们也没怎么再联系。”

　　“这样啊……”

　　皱眉之后，开心却是一阵心安，有些事情果然还是按照既定方向在运转，鬼见愁抓住了他的机遇，出头指日可待。

　　“这样吧，你们先去湖北保康，到那边考察一下，我这边还有个任务，完事后会马上过去找你们。”

　　“好！”

　　雷战点头，旋即，深深望定他道：“不过名字得你来定！”

　　“……好。”

　　开心很快会意过来，点头一笑，爽快答应。


第299章 三个女人

　　下午一点，开心被一阵轻微的手机振动声闹醒，“嗯，该吃饭了！”退出游戏，取下头盔，从柔软的大床上下来。

　　环视四周，卧室里，除了一张干净整洁的书桌，推拉的大衣柜，看不到任何臭袜子、换洗衣服的痕迹，外面阳光明媚，清爽宽松的环境，让开心都有些意外的感动和不可思议……

　　换好衣服，推开卧室门，一股勾人腹欲的饭菜香味顿时扑鼻而来！

　　“好香！”

　　开心脸上笑容更盛，感觉自己搬出来果然是明智的，不但避免了被当成珍稀动物围观的噩运，每天准时还有人送饭，而且伙食还有所改善，真是太奢侈了，一边整理衣服走向客厅，一边自顾自的道：“我闻到了，糖醋排骨的香味，啧啧，居然对我这么好，我爱死你了……”

　　一转弯，“唰唰！”六道明媚的视线从餐桌打在了他的脸上，霎时间，已经吐到嘴边的“小白”两个字顿时说不出来了。

　　三个俏丽动人的女孩坐在餐桌对面！

　　餐桌上，放着一个精致漂亮的食盒，除了糖醋排骨，还有几个散发热腾腾香气的菜肴，一看就不是学校里弄出来的，更不像出自寂寞三狼之手。

　　看到这一幕，就算开心再迟钝也已经猜到，被自己赋予了无上光荣任务的三兄弟，把这个光荣的任务转交给了另外一个有着“基地”钥匙的许馨同志。

　　难怪餐桌上会有这样丰盛动人的午餐！

　　至于另外两个女孩，让开心有些迷惑了。

　　是彩衣和糯米。

　　两个女孩不知怎么的，正眼神古怪地望着他，不时回头打量餐桌前脸色微红的许馨，一脸怪异。

　　“呵，怎么是你们？”

　　开心没想到，自己第一天躲入秘密基地，就被凤舞找上门来，心道，寂寞三狼果然是意志不太坚定，这么快把自己卖了。

　　笑着在三个女孩对面落座。

　　“本来今天是小白给你送饭的，不过他今天说临时有点事，所以拜托我给你带饭菜，你看看，合不合你胃口？”

　　许馨脸上的红晕略略淡化，努力平静着自己的语气，虽然对开心刚才的话有些想入非非，但是很快意识到，对方起来的时候可能并没有注意到手机上的电话号码，那句话应该也是无心的。

　　“合胃口，当然合胃口，以前让他们带饭菜，肯定吃不到这么丰盛……谢了！”

　　开心连忙回答，可是说完的时候，还是没有办法无视彩衣和糯米的存在，视线一转：“你们一起来的？”

　　“我来的时候，她们两个已经站在门口了，一开始还以为是小偷呢，吓我一跳。”

　　许馨把脸朝向另一边。

　　开心顿时愕然。

　　他还是第一听到许馨这样的语气说话，似乎很不开心。

　　再看彩衣和糯米的表情，前者不屑的把脸朝向另外一边：

　　“作为彩衣门门主，我觉得，有些事情，有必要马上跟开心商量，地址是小白告诉我的，我只是在这里等开门，是你自己太大惊小怪。”

　　“……”

　　开心愕然的眨了眨眼，算是明白了。

　　看来她们在门口碰面的时候，不是太愉快呢！

　　“那你呢，糯米，你干啥来了？”

　　见二女针锋麦芒的样子，开心也不好对谁开口，只能转移视线，准备从糯米这里寻找一点融洽。

　　后者果然识趣，看了看凤舞，又看了看许馨，老实乖巧道：“我陪凤舞姐过来找你聊点事。”

　　她算是看出来了，这左右的两位姑娘似乎都对开心有意思，一个是兴冲冲过来，故意找上门，另外一个是被破坏了两人空间……

　　气氛有点微妙。

　　“吃过没有？”

　　“吃过了。”

　　糯米果断决定装傻，维护和谐，有问必答，十分小心谨慎。

　　“开心，饭菜要凉了。”

　　许馨一双水灵灵的眼睛，配合软语的提醒，电力十足，开心感觉自己的骨头顿时酥掉一半。

　　“收到！”

　　开心反射性起身，尔后对凤舞和糯米道了声稍等，人冲入卫生间。

　　“哼！”

　　开心一走，客厅里气氛顿时变了，凤舞回头用富含敌意的目光瞪着许馨，后者果断回了她一个后脑勺表示心中的不屑。

　　糯米夹在两人中间，满脸不安的掰手指头，后悔不迭：

　　出门没看黄历，伤不起，今天……诸事不宜！肯定诸事不宜，有木有！！

　　……

　　重新回到客厅的时候，除糯米依然一脸的惶恐不安的样子，凤舞和许馨已经都恢复明媚的笑脸，尽管如此，却还是让开心隐隐感觉到一丝不安。

　　“先吃菜，看看我的手艺有没有下降。”

　　许馨得意的望着开心，道。

　　后者一怔，顿时露出惊奇之色：“手艺？你亲自做的？”

　　“当然，现在都一点了，你快尝尝吧，看看味道合不合适。”许馨笑容不减，配合餐桌上热气腾腾香喷喷的饭菜，开心一阵感动，点点头，夹了块糖醋排骨放到嘴里。

　　“嗯！”

　　开心做了个棒的手势：

　　“甜而不腻，嗯，好吃。”

　　说着，又连续消灭几块糖醋排骨。

　　“那，反正我有时间，以后你付我伙食费，我天天做给你吃好不好？”许馨的提议让开心一阵心动，刚准备点头，旁边却升起了一股寒意。

　　“甜的东西吃多了对牙口不好。”

　　这话一出，许馨立即瞪向凤舞，小嘴紧抿，小嘴紧抿，温柔的女孩，第一次表现得十分具攻击性。

　　凤舞彩衣是什么人？南华大学的男生都震不住，还会怕了一个只是学习不错的乖巧女生？

　　“许大美女，你这样子，会让人以为你们两个在同居哎，你男朋友看到的话，会有意见哦？”

　　许馨轻哼一声：

　　“我没男朋友。”

　　“没男朋友？没男朋友，你对一个普通男同学这么好做什么？居心不良啊？还天天给人做饭菜呢，不害臊。”凤舞彩衣拿下巴指着许馨，言辞犀利。

　　“关你什么事？我跟开心都是《南华江湖榜》的策划之一，这里也是我们五个人集资租下的办公场地，在办公室吃个饭而已，要你多事！你倒奇怪了，跑到我们这里来，对我们指手画脚，算怎么一回事？”

　　凤舞彩衣顿时傻眼。

　　她也是昨天看到寂寞三狼搬运一些家具，才得知开心住到校外，还以为开心单独在外面租了公寓，所以才对许馨醋意横生，没想到……

　　办公场所？

　　窘了！


第300章 “我决定退位”

　　曾经的梦中情人陪伴自己午餐，对任何一个男人来说，这绝对是一件销魂的经历，但是开心这一顿饭却是吃得有点胆战心惊！

　　一边是向来温柔宁静的许馨，表现出罕见的“基地”女主人的风范，不断夹菜，让开心感受到了热情如火，心里暖洋洋的；

　　另外一边，却是两个女孩的目光，糯米可以无视，凤舞彩衣却是很直白的那种瞪视，让得这边简直跟冰山一样……

　　一热一冷。

　　处在冰火交界的开心，有点冷汗热汗一起流的辛苦感觉。

　　好容易啃干净饭菜，开心满意的打了个饱嗝，很大男子主义的把碗交给了许馨，他知道，再继续让凤舞彩衣等下去，说不准这个暴力女会干出怎样的事情。

　　“我洗碗，你们聊。”

　　微微一笑，许馨十分“善解人意”地捧着碗离开客厅。

　　“哼，小日子满滋润的嘛。”

　　“还好，还好。”

　　讪笑中，开心摸了摸鼻子：“第一顿，算是乔迁宴吧，难得吃这么好，对了……你们说有紧急事情找我商量，到底什么情况？”

　　“这一趟，我们彩衣门在王陵也得到了七件上品名器，另外一些东西，折合下来大概三十多万两，全部充实了帮派仓库，不过，这些还不够应付彩衣门的发展，我想，你这边的名器应该暂时用不上，所以，想直接用现金把你手里的名器和武器全部买过来。”

　　“现金？买？”

　　开心听得一头雾水，连忙道：“其实你不说我也准备给你发过去了，等等，你说买是怎么回事？”

　　这时，旁边的糯米说话了，语气认真的解释：

　　“本来，这次算是一次我们帮派的一次集体任务，但是后来才知道，原来王陵是你们慕容世家的一个隐藏任务，就算没有小瑶的静心凝神香，你也会去，执行师门任务，所以，经过我们彩衣门高层的一至决定，你的战利品，不能计算到这次的帮派活动里。”

　　凤舞默默点头。

　　开心皱眉沉吟了起来……

　　原来如此！

　　“就算是我的隐藏任务，为什么不是把这些战利品兑换贡献度放入帮派仓库，而是现金兑换？帮派的流动银两出现问题了？”

　　“没！”

　　凤舞彩衣摇头：

　　“帮派这段时间的发展十分可观，虽然前期购买了不少的装备，但是因为我们彩衣门几乎定点垄断了附近几个城市的收益区，所以，每天的收益也非常惊人，上周报表里的流动银两已经突破五千万。”

　　“五千万……”

　　开心吃了一惊，没有帮派管理经验的他，还是没有想到，前期购买几本上乘都需要联系一下具体人进行消化的彩衣门，如今居然已经达到这样的一个规模。

　　“五千万流动银两，拿出来一部分，就足够把我这次从王陵带出来的东西全部消化。”

　　“问题不在这里……”

　　糯米再次开口：“根据经贸系同学的观察和研究，他们对江湖最近一段时间市场上银两兑换的浮动，和各种名器的浮动进行了评估。”

　　观察？研究？评估？

　　开心一愣，顿时一个头两个大！

　　什么东东！

　　“他们认为，按照目前玩家出金的速度，每天练功的收益大概能够到五千两，丹药消费大概两千两；如果是一味打钱，可以达到惊人的五万两，消费一万五千两，结合目前社会上人均收入，目前的兑换比例，一天，一名聪明的普通职业玩家，收入大概是八百到一千人民币！”从糯米口中吐出的清晰的大众数据，让开心慢慢的察觉到了一些什么。

　　“目前，人均每天社会收益，仅两百块钱。”

　　“你的意思是……”

　　“游戏收入过高，可以是因为目前游戏市场火爆，玩家期待过高造成，但是，一旦度过了最初的火爆期，肯定会回落到社会能够接纳的水平线上。”

　　“也就是……”

　　“初步评估，银两的跌幅会达到三至四倍！”

　　开心努力的回忆了一下，前世，银两的兑换比例从半年以后开始，基本稳定在一百两银子兑换1RMB的兑换率上。

　　经贸系同学的评估，还是十分靠谱的！

　　“所以，你把帮派的流动银两，全部兑换了RMB？”

　　“没有全部，而是在结合了我们帮派需要的流动资金，以及帮派的每天收益之后，高层一至决定，兑换其中的四分之三。”凤舞彩衣回答：“这是对帮派资金的一种保值手段，因为你是彩衣门最重要的高层，贡献度最高的元老，所以，我们在联系了买卖人之后，必须先经过你的同意才会进行交易……”

　　开心笑了笑：

　　“我相信大家的判断！”

　　“这么说，你是同意了？”

　　“嗯，把现金拿到手里也是好的，有钱拿，这样的好事，我怎能拒绝？”开心笑道：“对了，你们说，还有有关名器的评估？”

　　“对！”

　　糯米显然是“数据承包者”，闻言开口：

　　“目前，下品名器的价格在五万到十万之间；中品名器在八万到二十五万之间，都在走下坡路线，只有上品名器的出率很小，目前基本稳定在五十万以上，刀剑的话，最低八十万，如‘银狼破皇剑’这种绝品，已经被炒到两百万！”

　　顿了顿，糯米郑重地表示，目前下品和中品名器的市场快要接近饱和，同样可以抓紧出售；彩衣门继续稳定上品名器，因为以后上品名器肯定是主流！

　　说完，糯米脸上泛起了一丝自信和得意。

　　虽然开心在实力上折服了南华学子，但是，他们这些学生也还是可以从别的方面折服面前的这位“名家第一”的！

　　不过，在听到后面一条数据的时候，开心却丢出来一句：

　　“这个倒不一定。”

　　“嗯？”

　　二女同时露出不以为然之色。

　　“这个还不急，相信你们知道，生活职业正在江湖里抬头，这是另外一个系统，各种装备和武器的评估你们做得很充分，但是忽略了生活职业，这个系统还没有浮出水面，所以，现在定义还太早。”

　　开心笃定的语气和有神的眼睛，让二女突然有一种面对“名家第一”时候的压迫感，不自觉的听了进去。

　　“好，这个我们可以暂时放一放，继续观测，不过，还有件事情想请你答应……我，决定退位。”

　　凤舞彩衣的话让开心、糯米同时一惊！


第301章 “不让你失望”

　　“我决定退位！”

　　凤舞彩衣在开心、糯米震惊和不解的目光下，道：“其实早就该退的，别的帮派，一般帮主都是很厉害的人物，要么是龙榜、凤榜强者，要么名家榜……但我什么都不是，只是大家推举出来的，这对帮派未来的发展影响很大，而且，学校里也会有很多人不服，开心，既然你已经曝光，就逃不过了，是时候你归位了！”

　　最后一句话，凤舞彩衣说得十分认真，也很坦诚！

　　糯米平静了……

　　开心也明白了凤舞彩衣的意思。

　　“有人反对你做这个门主？”

　　“不是。”

　　凤舞彩衣摇头：

　　“但是我不能总霸占着这个位置，别的人可能照顾我的面子不说，但其实我自己心里也清楚，我或许可以做个不错的高层，但是，一帮之主，实力上必须能压得住人！现在，彩衣门的很多兄弟姐妹的实力都在我之上，糯米、一筒、飞龙、语茶、暴龙、包括小P他们，都在我之上，能够让他们真正信服的人，是你，从一开始，大家都清楚。”

　　顿了顿，凤舞彩衣突然露出一丝笑容来：

　　“而且，我也想有更多的时间练功，变得更强，不然，总觉得自己离你的圈子很遥远。”

　　糯米顿时噤声，眨巴着眼睛，把目光投向别处。

　　奇怪的气氛在客厅内蔓延。

　　这算是告白吗？

　　不知道过了多久……

　　“……我现在还不能回来。”

　　开心感慨的望定凤舞彩衣的眼睛：

　　“做帮主，你比我成功，比我有经验，至少我就不能在这么短的时间内把彩衣门经营得风生水起，你真的做得我预期的好太多太多，这一切，大家都看在眼里，都清楚，只是你平日里胡思乱想得太多，明白吗？”

　　柔和的声音传入耳中，凤舞彩衣突然有一种被认可的激动，第一次，破天荒的，脸红红的，声音也小了很多：

　　“其实也不是我一个人……都是大家一起努力的结果……”

　　“……”

　　糯米简直不敢相信自己的眼睛，用力擦了擦，心中呐喊：

　　大姐头！大姐头你怎么了！

　　“这就对了，答应我，别胡思乱想，你做得很不错，继续做好彩衣门门主，平日事情多可以让大家一起帮忙处理，这样能多一点练功的时间。”

　　“嗯。”

　　凤舞彩衣用力点头。

　　糯米不忍卒睹。

　　这一幕要是传到学校，得睁瞎多少双狗眼，凤舞大姐头这，这完全是一派坠入爱河即将溺亡的趋势。

　　完了！

　　糯米拿脑袋碰撞面前的餐桌，发出砰砰的声音。

　　凤舞彩衣顿时惊醒，似乎也很快注意到自己有些失态，眼神有些慌乱，口不择言：“那你什么时候回来？”

　　“嗯，大概还要在外面飘一段时间吧。”开心想到已经动身前往湖北保康开荒的雷战等人，语气一转：

　　“凤舞，还记得我曾经跟你提起，让你注意发展帮派的药师、铁匠，裁缝……”

　　“嗯。”

　　凤舞彩衣点头回答：

　　“这事现在我一室友在负责，除了药师发展比较慢，铁匠和裁缝，都有不错的进展，打造出来的东西，不会比九品名器逊色多少，只是越高级的矿石越稀少，进度已经慢慢降了下来。”

　　顿了顿，又道：“不过，你在王陵这次使用的玉露丸，确实效果很大，出来之后，我们在寄卖行挂了很多收购何首乌等玉露丸药材的信息，仓库里堆了不少。”

　　“很好。”

　　开心露出欣慰之色：

　　“药师很重要，不过，这些消耗品，光是收购材料，应付起来比较吃亏，必须占据固定的资源点，源源不断的供应。”

　　“可是，我们附近几个城市的药材都不算多。”凤舞彩衣说到这里的时候，突然注意到开心脸上的笑容，不由得一怔：

　　“你有好的资源点？”

　　“对！”

　　开心笑了：

　　“湖北保康，我有个朋友准备在那边建立帮派，但是那边情况比较复杂，人手不太足，我打算让你调一批人过去帮忙，帮他打开局面的同时，稳定资源点。”

　　“朋友？”

　　凤舞彩衣琢磨了一下，道：“能够建立帮派的朋友，是雷战吧？”不愧是能够经营好彩衣门的女人，果然聪明，联系开心身边朋友的综合实力，一语中的！

　　“没错，就是他。”

　　“以他的实力，确实可以做一帮之主，不过如果我没猜错的话，除了你，应该还有人支持他。”

　　“还有小北。”

　　开心脸上笑容更盛，据实以告，此刻的凤舞彩衣似乎比前世的凤舞更加成熟，更加聪慧，而且没有必要隐瞒：

　　“本来我打算让他们加入彩衣门的，不过，你们已经发展起来，他们这时候进入，恐怕会让彩衣门出现两个派系，毕竟南华本身就是一个圈子，所以，他们一提建帮，我就答应了。”

　　“那你……”

　　凤舞彩衣和糯米都是露出了紧张之色。

　　开心连忙笑着解释：

　　“我不加入，两个帮派，都不加入。”

　　“你在雷战那边的身份，就跟这边一样？”凤舞彩衣一针见血的问。

　　开心不置可否的点了点头：

　　“大概吧。”

　　二女顿时安心下来，不过又不禁露出狐疑之色：“你们男人，不是向来都喜欢做老大，带一大帮子小弟吗？”

　　“还后宫三千的想做皇帝呢，我比较喜欢快意恩仇，来去自如，不被束缚，带一大帮子人，挺有压力的，这些话，你别拿去其他人那里说……”说到后面，开心认真的叮嘱二人：“我的事情保密！我觉得，彩衣门现在发展得就挺好。”

　　“……”

　　凤舞彩衣和糯米相视一眼，有些意外，又有些激动。

　　虽然开心说的维持现状她们都明白是什么意思，有些料想不及，但是开心另外一方面开拓出来的蓝图却是让她们感受到了，开心并非是那种胸无大志之人！

　　相反的！

　　开心似乎在走一条非常高难度而且危险的路线。

　　但如果一旦成功，位居幕后的开心，就算不加入任何帮派，恐怕也会成为江湖之中一个无人可以忽略的存在，包括三大顶级帮派！

　　一番详谈之后，下午上课的时间快到……

　　二女才依依不舍的离开。

　　临别，凤舞彩衣突然转身扑入开心怀里，“我不会让你失望”，说完，快速转身，“蹬蹬蹬”小跑下楼。

　　糯米半天才反应过来，看了一眼僵在原地的开心，急匆匆的追下去。


第302章 出航，规划

　　回到游戏，开心把王陵之行得到的四十多件装备、名器，一股脑的全部寄给凤舞彩衣之后，骑着“蹄影”，来到了姑苏城外的一个小镇码头。

　　山河镇。

　　因为这里是姑苏城的水路中转站，很多商人的货品都是从这里，汇入长江，然后转往附近城市，或直接出海，运往南北，甚至出国，便利的水路交通，聚集了很多的商人，俨然一个小型城市，十分的热闹。

　　迎风立于码头之上，开心看到，不远处停着一支庞大的运输船队，船首的诡竿顶端，慕容世家的旗帜十分抢眼。

　　收起马儿，来到运输船队的附近，立即有人从船上下来，一身锦袍的中年人龙行虎步的走过来，后面跟着两个趟子手模样的江湖人士，应该是他的保镖。

　　“在下徐洪，见过开心执事。”

　　徐洪的江湖气息很浓，警惕心也是不弱，走到开心面前抱拳说话的时候，两名手下警惕的环视四周。

　　“有劳徐执事久候。”

　　开心客气抱拳。

　　徐洪爽朗一笑：

　　“开心执事客气，外面风大，不如上船详谈。”

　　“好，请！”“请！”

　　一行人登上了一艘较大的运输船。

　　开心注意到，每一条运输船似乎都是一样的，一层的船腹，里面全是一包一包的盐袋，四周林立三、四十个提刀带剑精干强壮的趟子手和弓箭手，防护能力不弱；

　　在徐洪的带领下，开心登上了运输船的二层，十分的清幽雅致，视野开阔，几个侍女端茶送水之后立在一旁。

　　“请！”

　　开心这次没有再客气，坐在了上首。

　　落座之后，彼此恭维了两句，话题便被徐洪扯到了这次的护送任务上：

　　“开心执事，说句实话，这条路线，在下跑了几年，大大小小的战斗经历不下百次，虽然也有过损失，但总算与长江一带的水匪都拜过了码头，慑于慕容世家的名头，彼此相安无事、风平浪静，已有一个多年头。”

　　“……”

　　开心默默点头。

　　徐洪语气一转：“这次护送的盐船队伍，规模虽然不少，但是，徐某有信心平安抵达目的地……但是，盐船几天前已经准备好出发，却被族内一封急信按下来，平白的耽搁几天，徐某就不明白了，小姐到底是担心什么，再晚下去，这单货恐怕要过时，算我们慕容世家违约了。”

　　“来的时候小姐说了，只要我到，船队便可以启程！”

　　开心不慌不忙的回答。

　　徐洪眼睛一亮：

　　“当真！”

　　“千真万确！”

　　徐洪“嗖”地起身，“那我就放心了，即刻启程的话，全速起航，还是可以及时将货送达的”说着，向身边之人吩咐一声，后者迅速走向了外面。

　　“徐爷有令！船队起……航！”

　　洪亮的声音，朝着江面之上传播开去。

　　偌大的船队，迅速动员起来。

　　很快……

　　开心感觉到船体开始移动，江风吹拂进来，扑在脸上的感觉十分舒爽宜人，当即不再理会徐洪，起身，掀帘而出。

　　“既然开心执事是小姐派来护送船队的，如果有什么地方需要徐某，尽管吩咐。”徐洪说完，在开心抱拳之后，离开，指挥船队去了。

　　开心盯着徐洪的背影看了一阵，视线重新回落到泛起波澜的江面上……

　　这次护送任务，十分蹊跷。

　　慕容家族只是收到了一封可能有人对盐船动手的情报，但是，情报来源不明，徐洪这边也没有得到任何的线索；

　　整个任务的内容也不是护送之类，而是与盐船随行，察看详情，这让开心有些纳闷，不得不多加注意，看能不能有点别的收获。

　　站在二楼看了半天，船队乘风破浪，稳定前行，趟子手各司其职，一切，风平浪静得很。

　　“到处看看。”

　　开心反正闲得无聊，观望一阵，便下了二楼，来到船首。

　　徐洪恰在船首甲板上，听到响动，回头看了开心一眼，却没有说什么，捧着张地图，与几个趟子手目注前方……

　　开心也没在意。

　　NPC除非出现状况，否则是不会鸟你的。

　　在一层观望一圈，开心一扭头，钻入盛放盐袋的船腹，毕竟盐才是这次任务的主要保护品，或许能从这里找到点什么线索。

　　结果。

　　在舱内转悠了一圈，没有任何发现。

　　灰心之下，重新回到了二层。

　　过了好一阵子，船队依旧是风平浪静，没有任何异状。

　　“这个任务，到底是做些什么？”

　　身在运输船中，走动的范围很小，开心有些无聊的皱眉思忖，同时隐隐有些后悔：

　　“难道只是普通的护镖？杀水匪？”

　　如果是后者的话，这趟任务实在有点浪费时间。

　　索性，开心打开乾坤袋，整理起王陵之行剩余的战利品……

　　除了装备和名器，最大的收获就是护国神剑和黄金铠甲，虽然前者是半成品，后者损毁严重不能装备，但是，护国神剑还是有机会跻入魔器行列的，只要时机成熟。

　　至于黄金铠甲！

　　等到了湖北保康，找到水晶矿，得到吸着水石和爆裂水晶石将不再是梦，一旦修复完毕，黄金铠甲焕然一新，那将是十分霸道的！

　　对此，开心十分期待！

　　另外还有一些战利品，不外乎慕容小姐奖励的疗伤圣药“小还丹”；以及从王陵带出来的一枚可以激发人体潜能的“千年红参丹”，短时间内，可以提升玩家一个境界的内力修为，10%的战斗力；

　　此外……

　　还有几本秘籍。

　　一本上乘飞刀术《无影刀》，开心察看了一下修炼条件，无论是内功境界还是先天属性自己都超出不少，当即毫不犹豫的将之修炼下来。

　　《柳叶飞刀》的杀伤力已经跟不上眼下的环境，这本飞刀秘籍来得很及时，而且杀伤效果还不错，分裂伤害，差不多算是三重伤害，只不过命中和飞刀的损耗比较大（同时扔三把飞刀）。

　　另外一本是《影子剑法》，不过这本秘籍开心是肯定不会修炼的，配合他刻意留下来的黑魔剑，他准备把这些东西留给一个人。

　　寂寞三狼如今的实力，在彩衣门算是中下，因为时间的关系，被很多人陆续追上，但是开心知道，三个人都很喜欢这款游戏，被众人群体赶超肯定是不好的，所以，从很久以前开始，他就在想，给三个人寻一套特殊的功法。

　　影子剑法，正巧就是其中之一！

　　只不过现在还在犹豫，该给谁。


第303章 水匪突袭

　　轰！！

　　十二条大型运输船，如一条沉重的长龙，在强风直下，乘风破浪于浩瀚江面，壮观的声势给人一种另类的驰骋江湖的体验和快感。

　　盘坐在最前面一只运输船的二楼楼厅，开心一边感受着清爽扑面的江风，一边运行《星辰吐纳法》，将目力、耳力提升到极限，观测江面四周的情况。

　　从几分钟前开始……

　　开心就察觉到周围不时的有小船从附近经过，船上趟子手呼喝的次数也在渐渐增加，尽管那些小船的船家都十分惶恐的连忙划开，但还是引起了开心的警觉。

　　小船上的船家，都是一些孔武有力的青年或者中年大汉，仔细的话，依稀能够看到他们船舱下面隐隐泛出的淡淡寒芒。

　　咚！！

　　终于……

　　又一只小船，似乎是暗流的影响，突然有些不受控制地跄踉着，小船一头撞在开心身下这艘船的侧翼。

　　“只是普通的护镖任务吗？”

　　开心没有理会船头趟子手的呼喝与小船上船家的惊呼和告饶，自顾自的哼了一声，抽出“银狼破皇剑”，起身来到船侧。

　　船侧，几名趟子手拿刀剑对着小船的主人，怒斥不已，“滚！快滚开！”“找死是吧！！”后者满脸苦色的不断告饶：“大哥，大哥，我真不是故意的……饶了我吧，我上有老下有小……”

　　“怎么回事。”

　　居高临下，开心正好将下方一切收入眼底，只见，随着徐洪一声宏亮的喝问，一身锦袍的来到了船侧，眉头紧蹙：“护卫期间，不许任何船只靠近，不明白吗？！”

　　“回徐爷的话，刚才那船好像是碰到了暗流……”

　　船侧的一名趟子手连忙解释，旁边之人纷纷附和点头。

　　“……”

　　徐洪一听，这才略略放松了警惕，不耐烦地挥手道：“那就赶紧让他离开！”

　　“是，徐爷！”

　　“来，大家搭把手，把船推开。”

　　几个趟子手七手八脚的拿来工具或武器，想把纠缠到运输船绳索的小船斩开。

　　徐洪叹了声晦气，摇摇头就准备走开！

　　就在这时，异变突生！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　小船四周，水面突然从底下破开！连绵地声响中，一个个提刀带剑的光膀子水匪，突然破水而出！

　　“蹬蹬！”

　　一个个水匪，双腿在虚空之中迅捷踢动，人如大鸟，异常矫健和轻松地落到了运输船的甲板和船侧，一时间，船上的几个趟子手反应不及，直接被几个水匪砍翻，踢到江里。

　　“敌袭！！”

　　运输船上顿时骚动起来，二十多名趟子手纷纷抽出武器。

　　可是。

　　水匪的数量显然不止这么一点，不断有光膀子的匪徒破水而出，带着四溅的水花，矫健而凶悍地落到船上，顷刻间，运输船上的趟子手就阵亡了近半。

　　“哈哈！”

　　小船上，那名大汉也是一改低声下气之色，长笑一声，纵身落到船上，朝着徐洪和剩余几个趟子手高呼：

　　“给我活捉徐洪！”

　　一群水鬼轰然应和，纷纷朝着据守船头、脸色难看的徐洪等人逼去。

　　“水癞子！是你这混蛋！！”

　　徐洪神色震动，排众而出地怒斥：

　　“胆子不小！慕容世家的盐船你也敢动！！”

　　小船上的大汉，竟是这群水鬼的头领，闻言摇头一笑：

　　“徐爷，你这话就不对了，我水癞子天不怕地不怕，但凡是来到这一亩三分地的，有谁是我不敢动的？以前是看不上眼，现在，嘿嘿，就算是你们慕容家小姐亲自押送，我水癞子也来去自如！”

　　话音刚落，一道清朗的声音却是从水癞子的头顶响起：

　　“是吗？”

　　后者脸色一变。

　　数十名水鬼抬头仰望，却正好看到，一名身穿蓝衫的年轻男子，手握一把抢眼宝剑，居高临下的站在二层甲板，冷冷的望着水癞子。

　　“对付你这种小角色，也需要慕容小姐亲自出手？”

　　“什么人！”

　　水癞子一看对方只有一人，很快镇定下来。

　　几个水鬼悄无声息的纵到了二楼，迅速包围蓝衫男子。

　　开心冷冷一笑……

　　“呛！！”

　　嘹亮的剑鸣，奏响在江面上空。

　　咕咚！咕咚……

　　四名水鬼，仿佛四条断了线的风筝，血溅长空，人直接从船上飞跌向两边船侧，江面上泛起了几团浓浓的血团。

　　光膀子的水鬼，虽然战斗力不错，但是防御太差，在接近宗师境的七星剑法面前，连一剑都受不起。

　　“杀！”

　　水癞子脸色一变，后退一步，大声下令。

　　“哪里走！”

　　开心却是一眼看穿了水癞子的意图，朗喝一声，带着滚滚剑浪冲杀到甲板，十数名意图靠近的水鬼，无一例外地被撕得血光四溅，惨叫飞跌。

　　“给我留下！”

　　开心的目标不是这些普通水鬼，而是首领“水癞子”。

　　“打！”

　　水癞子不愧是横行江面上的老手，狡狯无比，故作要逃，等开心冲来，回身就是一道快若奔雷的寒芒。

　　“雕虫小技！”

　　开心冷哼一声，金黄色光芒暴涨离体，“铛！！”地一声，一枚漆黑的墨钉顿时滚落在甲板上。

　　水癞子最得意的就是上乘暗器术，眼看志在必得的“丧门钉”竟连对方的护体都无法破开，立即意识到情况不妙，萌生退意。

　　“挡住他！”

　　一声大喝，水癞子自己却是矫健地朝着江面落去。

　　“还想跑？”

　　刚刚掠出甲板，开心却是已经启动幻魔身法追到后面，左手成爪，一记擒龙手扣住了水癞子的脚踝，一用力。

　　砰！！！

　　水癞子如同一条死鱼，惨叫一声，被开心抡圆的丢回到甲板上，还没等他起来，呛呛声不绝于耳，几把散发寒芒的刀剑架到了他的脖子上，脸色顿时一白，不敢再动弹了。

　　其他水鬼一看老大被抓，顿时也慌了神，纷纷跳水闪人。

　　“妈的！”

　　兄弟们全部跑路，让首领“水癞子”更加绝望。

　　望着渐渐走近过来的慕容家族的男子，影帝般露出苦哈哈的表情：

　　“大哥……不要杀我，我也是受人之托……”

　　“我知道。”

　　开心面色不变，边走边道，直到水癞子面前，居高临下道：“两个选择，要么说出背后指使你的人……要么死！”


第304章 幕后黑手

　　其实！

　　在“水癞子”带领的一群水鬼动手的时候，开心陆续得到系统的几个提示任务，第一个任务是保护徐洪不受伤害；在击退一群水匪的时候迅速得到第二个任务——擒下水鬼头领“水癞子”；尔后触发了第三个任务“追问幕后黑手”！

　　“两个选择，要么说出背后指使你的人……要么死！”

　　对于江湖中类似的任务，开心虽说碰到的不多，但也累积到足够的经验，瞬间把握到其中关键，连水癞子最后登场的怕死性格也一并牢牢掌握，所以懒得说废话，以最直接的方式摧毁水鬼的士气，尔后，冰冷、不带丝毫感情的一句话，直接击中水癞子的死穴。

　　看着面前滴血的银狼破皇剑……

　　水癞子一哆嗦，忙不迭的招供了！

　　“是朝廷水军，杨将军！”

　　“嗯？”

　　徐洪身体一颤，脸色变得十分难看。

　　“胡说！”

　　开心自然有注意到徐洪一干人的反应，目光一冷，银狼破皇剑之上的剑芒顿时暴涨。

　　“别！真的！我没撒谎，真是朝廷水军杨将军找人联系的我，我还有他们给的信物……”水癞子吓坏了，哆嗦着拿出来一面黑色铁牌不说，还一股脑把自己知道的全部掏出来，生怕那把剑落到自己的脖子上。

　　一股寒冷的江风拂过，甲板上一群人都是被水癞子的一番话震得久久不语。

　　原来！

　　自从慕容世家踏上盐路的这条生意开始，杨将军屡次遣人，暗地里的与慕容世家的船队接触，表明护送的意愿，但是均被慕容世家以拥有足够自保的力量为由拒绝。

　　但实际上，杨将军是朝廷水军在这一带的霸主！

　　通吃黑白两道！

　　正经做生意的，一律收取保护费；

　　不交的，很快会有土匪找上门，让人破财丢性命！

　　那些没有多少油水的，就让土匪自个去收拾，每个月按例上缴保护费，算是水军容许他们在这一带活动的护身符。

　　慕容世家显然不知道其中内幕，一踏上这条路子，就得罪了杨将军！

　　不过。

　　慕容世家的实力在整个姑苏首屈一指不说，家族高手无数，也是让杨将军忌惮不已，不敢轻易去动。

　　而且，慕容世家确实有闯荡江湖，自保的能力！

　　几年下来，慕容世家的生意越做越大，甚至有的时候还主动的担任起保护其它船只的责任，让杨将军和长江一带的水匪十分不爽。

　　前段时间，听说慕容世家族长带领大批高手离开姑苏，前往京城办事，不但抽调了一部分盐船上的高手，而且族内也只是一个女流之辈当家，杨将军顿时动起了念头，准备让长江一带最狡猾的水癞子干上一票。

　　“我说的句句属实！都是真的！绝对没骗您！”

　　水癞子跪在甲板上，指天起誓。

　　开心皱眉望向徐洪。

　　“徐执事，您觉得呢？”

　　后者脸色铁青一片，十分难看，叹息一声：

　　“这些天，在下在这江面上行走数年，有关杨将军的事，从不少商人那里都有听说，不过因为一直相安无事，才没有在意，没想到，他居然敢不顾慕容家族的威望，对我们的船队下手！这件事情，我一定要禀报族长……”

　　“但是，一个水匪的话，并不是足以让人信服！”开心瞥了水癞子一眼。

　　徐洪也是默默点头，觉得遗憾。

　　“没错，无论朝廷还是江湖中人，肯定不会相信一个水匪的话，就算禀报族长，恐怕也没有办法对付一个朝廷高官，何况……”说到这里打住，望着徐洪不甘心的表情，开心却明白了他的意思：

　　慕容世家虽然势大，但毕竟是没有官位的名门望族，因为前朝后裔，身份地位十分敏感，贸然对付朝廷高官，不亚于引火烧身，自寻麻烦。

　　就在这时！

　　叮！

　　系统提示：

　　“用水癞子为人质，引杨将军现身！搜集杨将军与水匪勾结的证据！”

　　系统提示音刚刚落下，水癞子小心翼翼地抬起头来：

　　“英雄，我把我知道的都告诉你们了，现在，是不是，可以放我走了？”

　　“放你走？”

　　开心一笑：

　　“放你走掉的话，我怎么知道你刚才所说的是真是假？”

　　闻言，徐洪顿时露出诧异之色：

　　“开心执事，你的意思是……”

　　“刚才，那些跑掉的水匪应该会把这边的消息传出去，杨将军，肯定会知道水癞子落入了我们手里。”边说，开心一边拿过水癞子手里的黑铁令牌，冷冷笑道：“你说，这位杨将军还能不能稳坐钓鱼台？”

　　“引蛇出洞？”徐洪眼睛一亮，旋即露出担忧之色：“不过，这姓杨的，听说本身就是一个高手，而且身边的护卫也都身手不俗，有生死境的修为，很不好对付。”

　　“姓杨的呢？”开心问。

　　“生死境巅峰！”

　　听到徐洪的回答，开心顿时安下心来：“那就没有问题。”在他看来，对付一群生死境将士并不算太难。

　　然而……

　　开心猜错了！大错特错！

　　往前十数里，江面突然变小，船队的前方出现了一大片芦苇，河道只有不到两个船身那么宽。

　　……

　　“让开！快让开！”

　　芦苇镇的门口，一群披甲士兵气势汹汹地冲散城门口的众多玩家，宣纸一展，在城门口最显眼的地方张贴出一张告示！

　　民兵征集令！

　　内容如下：

　　现有狡猾狠辣水匪数百名，劫掠一整队盐船，即将路过本镇！现，本将军隆重征集有良善除恶之心的侠士为民兵，发兵前往芦苇滩伏击水匪！

　　任何人都可以加入！！

　　任务成功，则拿出其中的一船盐（价值百万两银子）作为酬劳，奖励给所有有击杀人头的侠士。（具体分摊下来，三千两银子一个人头）

　　此类告示，同时在附近的几个小镇上张贴开来……

　　同一时间，几个小镇，方圆数十里范围的所有玩家同时收到一则系统提示：

　　“是否响应杨将军的号召成为民兵！前往芦苇滩伏击水匪！每击杀一名水匪，获得三千两银子！击杀一名生死境高手获得一万两银子。”

　　小镇云动！


第305章 世家底蕴！

　　江面两旁的芦苇滩连绵出二十余里，在江风的吹拂下，如同一张巨大柔软的草垫子，高低起伏，十分壮观和美丽。

　　庞大的船队，吃水很深，整齐缓慢的驶入芦苇滩深处，刮擦出沙沙的声响，仿佛交织在江面的悦耳乐曲，催人入眠。

　　一袭蓝衫，剑眉星目，持剑傲立船头！

　　身后，徐洪一干人一边为受伤的人疗伤，一边表情平静的凝望船首的年轻人，虽然后者的修为在他之下，但是切入战局之后展现出来的实力和手腕，连他这个经常闯荡江湖的老手都是被深深震撼。

　　“难怪，如此年纪，却被慕容小姐寄予厚望，安排到船队，来应付这一次的劫难……”

　　徐洪喃喃的感慨着，突然耳朵一动。

　　与此同时，桅杆上的趟子手高声示警：

　　“敌袭！”

　　“来的是哪个地头的？”

　　徐洪面色一变。

　　桅杆上，示警的趟子手神色惊惧：

　　“不好！徐爷，不是水鬼，是带甲士兵！杨将军的人！”

　　“什么！”

　　徐洪脸色顿时变得更加难看，失声之下，提气纵身，如灵猿一般的攀至桅杆高处，居高临下的远远眺望，目光顿时变得凝重起来，远处出现了不少使用轻身提纵术的身影，披挂在身上的甲铠在阳光下闪闪生辉，十分好认，看他们行进的方向，赫然都是指向着江面上的船队。

　　“这些不是普通士兵，全都是民间临时征召的江湖人士！”

　　徐洪脸色铁青！

　　“好你个杨继琨，居然用这种阴招……”

　　不愧是慕容世家的执事，面对密密麻麻迅速充斥芦苇滩的无数民间武林人士，徐洪不但没有乱了阵脚，反而如轻羽般的从桅杆上飘然落下：

　　“传令！！”

　　徐洪的一双眼睛变得杀气腾腾，洪亮的声音回荡着：

　　“升甲板！”

　　“披挂！架弩！迎战！”

　　一字一句都异常铿锵！斩钉截铁！霸气十足！

　　“诺！”

　　船上的一群趟子手轰然响应！

　　船上，如同战斗机器一般的快速运转起来。

　　船顶，桅杆最高处，趟子手不知何时握出两面鲜红的旗子，迎风招展，在空中迅速交叉，打出各种旗语。

　　甲板两侧，趟子手快速奔走，翻开置于内侧的金属甲板，推举而起，原本半人身高的船翼顿时被推高了半米有余。

　　咣！咣！咣！咣！！

　　金属甲板连绵雄举而起，只露出一个个孔洞，迅速将普通的大型运输船，变成一个金属制的战舰；

　　与此同时，趟子手也是全副武装，披戴上了金属挂甲，一手持盾，一手持弩，纷纷站到了那些金属孔洞的前边，精巧的连环弩齐齐探出，指向两侧芦苇滩！

　　箭尖散发着幽寒摄人的光芒，让得原本毫无防御能力的运输舰，瞬间为狰狞威武起来的战舰增添了爪牙和威慑之气！

　　后方！

　　十一艘运输船同样发生了翻天覆地的变化，软绵绵的绵羊运输船队，在旗语打出之后，顷刻间化身杀气腾腾的一队钢铁战舰，数以千计的箭头，冰冷无情地瞄准了芦苇滩两侧越来越近的民兵。

　　近距离观看到运输舰变化的开心，也是被慕容世家船队的变化深深震撼，同时依稀明白到这支船队能够在险恶的长江流域驰骋多年的真正原因！

　　慕容世家，果然有着寻常名门所没有的底蕴！

　　不过……

　　开心突然皱了皱眉。

　　外面敌人的数量不算太少！

　　在趟子手发布敌袭警报的时候，他就得到了系统的提示：杨将军蛊惑民间武林人士攻击慕容世家船队，在此期间，他必须保证船队的安全，并且保护徐洪不死，此外，还不能让人杀了重要证人“水癞子”。

　　这个任务，显然与他料想的有很大出入！

　　杨将军没有出现，而是让无数的玩家做炮灰。

　　这一计，不可谓不毒！

　　而且……

　　要在这样多敌人的情况下保护两个关键人物的安全，同时还要护卫船队，这让开心第一次感觉到了沉甸甸的压力。

　　不好办啊！

　　……

　　不过，情况倒也不是一面倒的趋势。

　　接受任务，从附近几个小镇狂奔而来的一群武林人士，显然十分满意这样大规模的集群任务，无数人飞驰在芦苇滩之上，尽情展示着各自出神入化的轻功，激荡、兴奋的同时，也是彼此的较着劲。

　　毕竟！

　　这次任务是以击杀数量为准的。

　　三千两银子一个小角色，一万两银子一个生死境，谁得最前，得到的利益也有可能最多！

　　当他们看到行进在芦苇滩之间的江面上的运输船，一个个顿时变得更加兴奋，无论男女，都是加快了速度。

　　轰！轰！！

　　运输船推举甲板的声响清晰地传遍了芦苇滩，从毫无遮拦的运输船，变身呈黝黑神秘的钢铁怪兽，软绵的绵羊，到锋芒毕露的钢铁怪兽，让得无数冲在最前面的人都是纷纷的放慢脚步，吸气不已。

　　他们都不是笨蛋！

　　看到眼前的这副景观，任何人都能明白，这次任务并不是他们想象中的那么简单，纯粹的收割！如今看来，一个不小心，他们被这队钢铁战舰收割去了的可能性反而更大！

　　无数人纷纷刹住步子，在弩弓的射程外停了下来。

　　从后面追来的人，看到钢铁船队那些孔洞里伸展出来的一簇簇的连环弩箭，也都不敢做第一个出头之鸟。

　　于是……

　　人，越来越多。

　　芦苇滩两侧，很快就聚集了成千上万披戴甲铠的江湖人士，男男女女，望着缓缓前行的庞大的船队，目光闪烁，蠢蠢欲动！

　　人群中，有六个装备、气质都不错的男女停了下来。

　　“看。”

　　其中一人皱眉指向船队前面迎风高高招展的旗帜：

　　“是慕容家族的船队，难怪能把普通运输船改造成这种钢铁战舰。”

　　“有点不对劲啊。”

　　为首的男子摇着翠绿色的玉骨扇，眉宇间的沟壑愈渐明显：

　　“按说，慕容家族也算江湖的名门望族，实力雄厚，不在大门大派之下，有这样的钢铁战舰，怎么可能被水匪劫走？”

　　“朝廷发的公告！我们只管拿钱办事就是了，管那么多干吗！别说是慕容家族，就算是少林、武当的船队，我也照劫不误。”

　　人群后面，一个手持两把短斧的大汉，嘴角挂着一丝不屑冷笑，排众走出：

　　“正巧，这身挂甲能掩去我身上装备的异象，今天正好……战个痛快！！”说完，“嗖”地一声，直接追着最中间的一艘钢铁战舰而去。

　　一有人带头，芦苇滩成千上万的玩家顿时都被牵动了神经！整齐的黑色线条开始朝前涌动。


第306章 铁甲舰船，圆阵

　　该来的，躲不了！

　　开心一直站在船头，透过孔洞观察两侧武林人士的一举一动，注意到人数还在激增，便知道慕容世家的战舰和区区几百个人，肯定是没有办法震慑群雄，气息运转，蓝衫无风自动，已经是做好了出手的准备。

　　这一战！

　　说实话他一点把握都没有。

　　如果是小范围的战斗还好，这样大规模的集群任务，而且还是在这样宽敞平坦的江面上作战，他仅仅只能做到自保而已，让他保护好徐洪和船队，根本是不可能的，除非还有进一步的变化和奇迹。

　　轰！

　　这时，两侧的上万武林人士终于按耐不住了，一道黑影刚刚奔向后方船队，更多的人呼喝着，发出一声排山倒海的气流轰鸣，一个个腾身而起，争先恐后地朝着最近盐船狂扑过来……

　　“杀！”

　　“杀啊！”声浪冲天，整个芦苇滩仿佛都沸腾了起来，密密麻麻的武林人士，如同蝗群一般的围向船队。

　　“放箭！”

　　徐洪毫不犹豫！

　　船队之上，趟子手断然打出旗语。

　　噗！噗！

　　只听一阵弓簧之音，船队两侧骤然喷吐出密密麻麻的黑色箭雨！箭矢如蝗，瞬间便到了最前面一批武林人士的面前。

　　惨叫四起！

　　无数血花在空中绽放！

　　一群意气风发的冲动男女顿时尝到了正面冲击慕容世家的恶果，虽然慕容世家人数不多，但是人手两把连环弩，声势丝毫不逊色千人的弓箭大队，而且杀伤力甚至还在弓箭之上，顷刻间便将两侧的武林人士迎头打落。

　　近百人阵亡，数百人受伤！

　　不过。

　　他们的牺牲还是有价值的，后面迅速突进到了五十米内。

　　看到这般境况，开心眉头一皱，面对芦苇滩连绵出数百米的密密麻麻的武林人士，心中也是不由自主地生出一种深深的无力。

　　以船队的人力和射速，最多能杀伤数百人，然后，就会是船队被血洗的场面！

　　眼看密密麻麻的人流距离江面越来越近，很快就要登上盐船，开心甚至已经做好放弃任务、强势突围的打算。

　　就在这时！

　　面朝芦苇滩的“徐洪”却是冷哼一声：

　　“找死！”

　　开心一愣。

　　注目过去……

　　正巧看到徐洪朝着桅杆上的趟子手竖起食指，眼中的杀机，异常浓烈和凌厉。

　　桅杆之上，趟子手似乎也是等待多时，见到徐洪的手势，精神一振，快速摇动旗子，发出一道隐秘的旗语。

　　下一秒。

　　一阵古怪的声音从船体之外响起。

　　开心不敢怠慢，连忙开启高空俯瞰视野。

　　只见！

　　船体之外的金属船翼，突然间发出“嚓”、“嚓”的声音，一张张独立的船翼，密密麻麻的张开了数百个黝黑的孔洞，开心看得眼睛一亮。

　　虽然是第一次接触到这种东西，但是这种机关暴露出来的刹那，就算是他，也发自心底地感受到了一股深沉的凶险气息。

　　连船里的开心都注意到和感受到了这股危险气息，更何况冲近到江面附近的武林人士……

　　眼看金属船翼之上突然布满了密密麻麻仿佛枪眼一般的黝黑的孔洞，一股亡魂皆冒的寒意瞬间涌上心头，揪紧了他们所有人的心。

　　“不好！”

　　“我勒个去！坑爹啊！！！”

　　“快闪！”

　　各种惊呼此起彼伏。

　　所有人都是疯狂催谷内力，不顾一切的强化护体，同时，慌不择路地往后退，往江水里投，或者施展“千斤坠”，落往地面避难。

　　可惜！

　　一切都太晚了……

　　无数细密的飞针没有间隙地将方圆五十米内的所有敌人全部拦截下来，护体、真气、内力全破。

　　霎时间，无数玩家只感觉无数细小的痛感传遍全身，一瞬间完全虚脱的无力涌上心头，浑身是血地就朝地面砸去。

　　伤亡却并不大，只有不超过两百个倒霉蛋因为头部被洞穿而死，其他人致命部位没有被杀伤到，所以只是轻重不等的伤势。

　　不过。

　　落地后，一群人却有了更可怕的发现！

　　体内内力瞬间流失得精光……

　　不但无法开启护体，甚至连境界都跌到了零，需要重新运功弥补。

　　这一发现让江面附近的人都是冷汗直冒，止步不前！

　　就连人群中的一些高手也是恼怒不已，没有内力，根本连船都登不上，继续冲，不是犯傻是什么？

　　“呜哇！操！”

　　手持两把短斧的大汉最是郁闷，本来仗着一身不俗的护体和装备，安然无恙地度过了几轮弩箭，冲在最前面，没想到，这一轮飞针下来，直接真气泄尽，掉到水里。

　　好容易爬到岸边，狼狈地回到人群里面，打坐运功。

　　随着钢铁船队的神秘莫测的大面积飞针，双方的接触，总算出现了一瞬间的平静，船队依旧无损。

　　“……”

　　开心对此也是惊喜交加，没想到船队还有这等强大机关，一颗心顿时定了下来。

　　心道：

　　系统果然不会出那些必死的任务，平衡性还在，这么说，依旧是有机会的！

　　然而，这时，徐洪却是脸色不太好看的走了过来：

　　“开心执事！”

　　“徐执事可是有什么要吩咐在下？”

　　“开心执事言重了，不过，眼下船队确实碰到了前所未有的麻烦，有一件事，必须跟你说清楚。”

　　徐洪语气十分凝重，这不禁让开心心中一紧，心道，这机关该不会是一次性的吧？

　　“但说无妨。”

　　“是这样的。”徐洪叹了口气：

　　“我慕容世家，威名远播，威严从来不容人亵渎，为了货物的安全，所以船队通常装备了各种强力机关，但是，这些东西都是为普通水鬼准备，如此大规模的敌人，还从来不曾考虑过……”

　　“……”

　　开心心道果然！

　　不过徐洪所说也不差，再继续装备就是国家级武器了，不说朝廷，东西两厂都不会轻易的放过慕容世家。

　　“船上的飞针，顶多够支撑到前面一处比较宽敞的水域，不过地方不大，再往前，更加狭窄，所以，我打算，到了前面水域，将船队整合起来，结成圆阵，相互配合，把火力集中起来……或许还有机会消灭芦苇滩的敌人！但是，这背水一战，危险性太高！到时候徐某恐怕自顾不暇。”

　　听到徐洪的安排，开心眼睛一亮：

　　“徐执事放心，为了慕容家族的荣誉！我一定倾尽全力，助大家击退强敌。”

　　宽敞水域，圆阵拒敌。

　　如果是那样的话，情况或许不是那么的糟糕。

　　开心心道。


第307章 神秘的白纱女子

　　慕容家族的船队依旧缓缓的在江中前行；

　　两岸的芦苇滩上，上万玩家依旧没有放弃，追随飞驰在左右，而且数量又有增加，不过增加的已经十分微小。

　　中途！

　　有人试图煽动人群再次攻击船队，但是很快被一轮飞针机关打退回去，攻势也一度停顿，变得忌惮不前。

　　直到进入一片似小湖的宽敞水域，再往前，江面骤然紧缩。

　　“哈哈！”

　　“机会来了！前面江道狭窄，船队不能急行！让它们进去！”人群里，一些对水道行船有所了解的人纷纷招呼人到前面埋伏：“我们到前面蹲守！”

　　不少人觉得有理，纷纷跟上，从芦苇滩，往前面绕去。

　　开心在船首看得仔细。

　　密集的人群，蝗群般迅速出现在了远处狭窄的江道两侧，不少人甚至都更换了弓箭，看样子是打算守株待兔，用远程反制慕容家族的船队。

　　不过……

　　这些人的算盘显然是落空了。

　　从慕容家族的船队进入水域之后，为首的舰船迅速偏转方向，将船队带出一个完美的弧线，在岸边无数武林人士惊诧的目光下，迅速在这个不算太宽敞的河道里形成一个首尾相衔的圆阵。

　　咣！咣！咣！

　　粗若手臂的铁链从各大舰船之上抛出，落到附近的舰船甲板上，迅速被守候的趟子手固定好，十二艘舰船迅速连接完毕，几乎将这片水域完全充实，结实的踏板横置到两船之间，相互形成通道。

　　……

　　慕容家族的动作十分迅捷，很快就完成结阵、固守两大举措，一个铁打的营盘顿时呈现在无数玩家的面前。

　　上万玩家，顿时目瞪口呆！

　　在更后面的地方。

　　一群服饰统一的玩家，离人群很远，站在略为高势的地方，远远眺望，看到一整队的舰船游龙般接阵，严阵以待地散发出惊人的肃杀之气，都是微微的动容，露出了惊诧之色：

　　“不愧是悬赏百万的群体任务，这批舰船的指挥，相当不俗啊……什么时候长江地头有这么厉害的水匪了？朝廷的水军也不一定是他们的对手吧。”

　　“这个任务，从一开始就透着古怪，按说，对付水匪本来就是军队的天职，朝廷水军也没有别的任务，为什么会平白无故的悬赏百万，让我们民兵来对付。”人群里，一名脸上蒙着白纱的女子露出淡淡的讥诮之色：

　　“更让人奇怪的是，这支船队偏偏还打着慕容家族的旗号……如果是慕容家族的货物被劫，就算是朝廷水军，也不敢明目张胆的拿被劫货物来悬赏，漏洞太多了。”

　　“影妹，你的意思……”旁边的一名男子摸着下巴，难以置信的盯着远处船队：“这根本就不是什么水匪，而是货真价实的慕容世家的船队？！”

　　“朝廷对慕容世家下手了？”

　　“不是朝廷，这不合逻辑，如果我没猜错，应该是水军的某个高层，但是又不想调集军队授人话柄，所以才征召江湖人士……”

　　“可是公告同样也是证据。”

　　“可以开脱，只要说得到的情报有误，慕容世家又能有什么办法？”顿了顿，蒙纱女子平淡的眸子眨巴一下：“如果这次任务成功，慕容家族无人脱逃，谁又能说得清楚，证明盐船上的人，就一定是慕容家族的人？而不是水匪？”

　　“嘶……”

　　一群人冷气倒抽：

　　“没想到NPC之间还有这么多的纠葛，慕容世家好歹是名门望族，看来，这里的人都是让朝廷水军给利用了！”

　　“谈不上。”

　　蒙纱女子恢复平淡之色，瞥了一眼远处同样没有动手的几拨人：

　　“看出其中蹊跷的绝对不止我们一批，或许很多人都觉察到了，但是，慕容世家和朝廷水军的恩怨跟我们无关，我们只要完成任务，得到我们该得的利益就好。”

　　“影妹说得没错。”

　　一群人纷纷露出本该如此的笑容，目光重新投向慕容家族的舰船圆阵，从容淡定得很，似乎完全不着急围绕到水域四周的上万玩家会把击杀数全部抢走。

　　在他们看来……

　　慕容家族也算是相当有底蕴和实力名门望族，全力以赴防御反击的话，也是可以从上万玩家中生生撕出一大块血肉的。

　　他们可不想把自己的血肉填进去，作为别人的踏脚石。

　　“让他们先冲，圆阵没破，慕容家族的反击也是十分可怕的，我们就静观其变好了……实在抢不到名额，就当看热闹。”

　　“……”

　　脸蒙白纱的女子，听到身边男子的说话，略略蹙了蹙眉，似乎有不同的意见：

　　“大哥，话还不能说得太死，你别忘了，剧情的推动，不完全靠NPC，这次慕容世家与朝廷水军的恩怨，不是我们触发的，说不定是某个身处船队里的玩家触发的，别看大家都关心着怎么获取更多的击杀份额，但其实，‘那个人’，才是决定这次任务的一个关键环节。”

　　“你是说，慕容家族在隐藏实力？”

　　男子眉心一紧，露出肃然之色。

　　脸蒙白纱的女子十分肯定的点头：“《江湖》运营的半年以来，对各种任务，向来有独特的制衡措施，每一个任务都伴随着相应的危险，这支船队乍看好像很强，但是明眼人都能看出来，杀伤力有限，后劲不足，就连那些机关也关闭了，证明不能继续使用，剩下的，就只剩下舰船圆阵里的几百个人，实力悬殊！如果说没有隐藏实力，我不信。”

　　“……”

　　一群人，神色顿时凝重起来。

　　白纱女子所言的一些情况，大家也是可以看到的，的确，集群任务的接受者太多，完全不成比例。

　　“这么说来，我们现在没有靠近，反而是一件好事？”

　　“凡事没有绝对的好坏，看看吧，毕竟是玩家在玩游戏，真正左右一切的，还是我们这批人……”

　　蒙白纱的女子，用一种近乎变态的理性在回答着身旁之人的问题，但是又那么的不容人反驳。

　　就在一群人重新将目光投向舰船圆阵的时候，上万玩家酝酿已久的力量终于爆发出来！

　　然而！

　　就在这时，前方却是出现了一阵骚乱。

　　视野中。

　　一名身穿黄龙弓服的男子不知何时出现在船侧高处，面朝这边。

　　蓝色英雄巾迎风飘舞，神秘男子，一手拿着奢华贵气的连鞘宝剑，一手提着神秘的王陵斗笠，缓缓戴往头上……


第308章 杀无赦

　　“不是NPC，好像是个玩家！”

　　“怎么会？”

　　“他是从船舱里出来的！难道说，这小子跟船队的人是一伙的？”

　　神秘男子的出现，以及那一身凌驾无数玩家之上的行头，让芦苇滩上的玩家都是顿了一下，尽管没有发出任何的声音，但是举手投足间却是尽展高手的自信和风范！

　　冲到前面的人，纷纷停下来，目光闪烁地连番打量，从黄龙弓服，黄金护腕，黄龙靴、斗笠，到连剑鞘似乎都是不凡之物的宝剑，脸上多了几分凝重；再是从对方屹立船翼之上，面对无数武林高手所表现出来的那份从容，一个个面面相觑，有点不知该如何是好。

　　人就是这样！

　　在面对好事的时候，总是冲在最前面。

　　但如果遭遇到未知的危险，率先想到的是让别人冲到前面。

　　斗笠戴上神秘男子头顶、遮去面容的那一刻，人群中，不少女玩家看得异彩连连，纷纷忘记了此行的目的。

　　暗地里，一些人悄然远离。

　　不为别的。

　　慕容世家的舰船本来就是一块硬骨头，如果是NPC指挥还好，如果是玩家，这一战肯定会更加的惨烈。

　　但是。

　　这边短暂的停滞却没有阻扰住芦苇滩其它方向的进攻！

　　无数箭矢从芦苇滩的人群中抛射向其它舰船，叮叮当当的声响不绝于耳；不少玩家更是在弓箭手强大的火力掩护下突破了舰船的防线，掠到舰船附近，甚至腾空而起的准备杀入舰船里面。

　　眉头一皱。

　　二话不说，开心迅速从这边的舰船船翼上消失。

　　《幻魔身法》全速启动，如疾光电影一般的从船与船的通道之间掠过，眨眼便到了受到攻击最为猛烈的其中的一艘舰船之上。

　　本来，徐洪所在的舰船因为受到水癞子的攻击，损失了不少趟子手，所以是所有舰船里防御能力最弱的一艘，开心本意是在首舰中分担压力，没想到，那边反而无事，这边率先的闹腾起来。

　　“希望那边暂时别出事！”

　　开心目前也只能寄希望于徐洪，作为慕容家族的执事，本身应该还是有一些实力的。

　　落到这边船上，这边虽然还没有出现无数玩家登陆的让人无力的状况，但是船上的几个趟子手已经是倒在了一名手持双斧的大汉身后，其它人也都放弃了连环弩，在金属披挂的防护下，岌岌可危的抵挡着从四面八方登陆舰船的武林人士的攻击。

　　“啊！”

　　“这老头厉害，先杀他！”

　　惊呼声中没有人注意到开心的到来，十数名武林人士狼狈地从二楼被轰落江中或者跌回岸边，迅速又重新站起，吆喝更多人一起围攻二楼的锦衣老者。

　　后者目光苍冷，怡然不惧！

　　“一群乱臣贼子！”

　　怒喝声中，凭一对肉掌，在一群玄妙境高手之中游刃有余，不时有人被惊人的力量震出舰船。

　　局面居然没有呈现出一面倒的趋势。

　　“哈哈！”

　　“再来，再来！！”

　　“这钱挣得容易啊！哈哈！”

　　手持一对短斧的男子显然是击杀多名趟子手后得到了不少的击杀银两的奖励，意气风发地蹿向甲板上另外两名趟子手，口中大笑不止。

　　嗖！

　　刚冲到两名趟子手的面前，破空声却是从耳边响起，后者眉头一皱，“跟老子抢吃的？”身随斧转，毫不客气地就是一记回身斧。

　　“老四小心！！”

　　几个人恰巧腾空而起的登上舰船，恰巧看到这一幕，惊声示警。

　　晚了……

　　撕裂空气的黑色斧子闪电环转一圈，却是没有击中任何目标，大汉心中“咯噔”一下，猛然意识到情况不妙，脑袋急转，环视四周，视野的死角，余光总算扫到一个头戴斗笠，看不清楚面容的男子，云淡风轻，一手握鞘，一手按着剑柄，惊人的剑芒骤然升起，赫然是经典的……

　　拔剑式！！

　　“呛！！”

　　一声悦耳的剑鸣，大汉身形一震，“蹬蹬蹬”连退三大步，从甲板上踩出一串裂痕，但却怡然无损。

　　开心连退三步，盯着大汉渗血的口角和披甲，口中发出一声微不可闻的轻咦。

　　能够承受下《七星剑法》的八成力量而不死，难怪这么快击杀掉多名趟子手，果然，这批人当中，还是有着一些实力不俗的高手！

　　殊不知，对面的大汉已经惊骇欲绝了……

　　身上一件提升600点防御的黑熊银甲，配合第八层境界的上乘护体，启动玄妙境界，防御高达一千五百以上，就算面对数名玄妙修为宗师境界武功的高手也可以应付自如，没想到，在这舰船之上，却是被一名陌生的男子一剑震伤！

　　“没事吧？”

　　五名男女出现在大汉的身边，眼看后者口角流血，都是脸色一变，再次望向神秘斗笠男子的目光十分沉重。

　　“阁下是……”

　　“没时间跟你们废话。”开心环视四周，情况越来越岌岌可危，当即语气也变得冷冽许多：“想活命的就离开舰船，不然，格杀勿论！”

　　这句话并非只对六人，而是对着所有攻击舰船的武林人士！

　　几个刚刚掠入舰船的男女正巧听到开心的这番狂言，齐齐望过来“呵！有点意思……居然还有个玩家在这。”

　　“杀无赦？口气还不小！”

　　“来，姐姐来领教领教你的高招，小帅哥……”其中一个打扮妖艳的女子，扭摆着腰肢，朝这边走了两步，笑意盎然，语气轻佻，显然是对头戴斗笠气质不凡的开心很有一点兴趣。

　　不过！

　　开玩笑，显然找错了时间，找错了地点。

　　风一般的，开心出现在了女子身后，那几个说话的武林人士脸色一变，根本看不清楚开心的动作……

　　刚刚抬起武器，喉咙、心脏鲜血迸溅。

　　以幻魔身法的速度和突然性，加上七星剑法的速度和杀伤，根本不是一群造化境武林人士可以抵挡的！

　　他们体外的护体，在护国神剑和杀伤高达两千四百多的七星剑法面前，并不比一层纸片结实多少……

　　“扑通！”

　　开心毫不停留，脚下一点，掠往舰船船翼，身后才响起尸体倒地的声音，出言嘲讽的六男一女，全部倒在血泊之中。


第309章 换刀！

　　七具尸体横陈在甲板上，间隔才几步之遥的短斧大汉，和他的五名同伴，同时倒抽一口冷气！

　　虽然这七人的修为不高，都是造化境层次，他们自问，骤然出手，也是可以瞬间解决一到两个人的，但是……

　　瞬息间，一气呵成连杀七人，他们没有办法做到！

　　太快了！

　　不是身法无法达到那种速度，也不是剑法速度低微，而是大脑的速度跟不上，骤然提速，如果自身的意识和反应无法跟上，就像两百码的速度冲击山体弯道，技术略差便会车毁人亡，必须要有充足的经验和训练。

　　神秘斗笠男子第一次出手，只是一剑，将他们当中防御能力最强的一个直接震伤；第二次出手，比前一次的出手更加震撼人心，仿佛在证实他之前所言不虚，“杀无赦”三个字从六人心头闪过，相视踌躇起来！

　　就在这时……

　　惨叫和怒斥声从舰船之外响起。

　　十数名玩家冲击舰船的时候，被连绵的剑芒扫落；旋身回落到二楼，剑出如风，在锦袍老者手中可以幸存的武林人士，却在开心面前难走过一招，照面便死，下手既狠且辣！

　　很快！

　　二楼，锦袍老者身边很快倒下一圈的尸体。

　　开心的出现迅速引起了很多人的注意，也吸引了不少的仇恨值，强势登舰的玩家，都是不约而同地朝着开心掠去！

　　“冥顽不灵！”

　　舰船，在锦袍老者的帮助下渐渐平稳下来，但是对于络绎不绝登往舰船的敌人，开心还是渐渐的烦躁起来。

　　太多了……

　　这样下去，怎么杀都杀不完！

　　开心突然有些后悔。

　　没有达到宗师境界的《七星剑法》，不能启动《风灵旋》，无法成片杀伤，果然是很让人懊恼和郁闷的一件事。

　　必须要想想办法，用别的方法……

　　七星剑法是不可用了！

　　用《花郎吟》可以启动《风灵旋》，杀伤力应付眼前的情况还是可以的，只是速度比较慢……思忖间，开心略略后退两步，走位如幻似魔，避过几个人的攻击，更名为“君子剑”的护国神剑，灵动刺出，从其中一人的胸膛中抽出，鲜血迸溅而出！

　　抽空，开心回头看了一眼甲板上的几个男女，短斧大汉那六个人虽然没有立即离开，但是很明智的选择了作壁上观，没有再去骚扰附近捉襟见肘的趟子手，看样子是准备视情况发展而决定下一步。

　　不死心呢？

　　开心眉头一皱，突然收起君子剑，反手从乾坤袋中抽出百战刀。

　　虽然从王陵得到了几把属性更胜百战刀的日本刀，但是他特别不习惯和不喜欢那种武器的风格，觉得不如宽厚的百战刀霸气！沉稳！

　　百战刀落入手中，开心又迅速的从乾坤袋里摸出一粒黑色药丸，毫不犹豫的投入口中……

　　千年红参丸！

　　取自王陵的檀木盒子，有着提升一个境界修为的效果。

　　提升10%战斗力！

　　一股逼人的气势登时从开心体内腾起，气流鼓荡，丝毫不逊色甲板上的锦袍老者。

　　喝！！

　　腾身上跃。

　　身体轻盈无比！更胜从前！

　　这一刻，开心有一瞬间的错觉，仿佛自己的身法轻功恢复到了前世巅峰的状态状态，尽管扑入舰船的敌人越来越多，头脑却异常的清明。

　　一股强大的自信在胸腔内沸腾，燃烧！

　　“杀！！”

　　金钟罩开启……

　　开心不闪不避，直接撞向一群腾空扑来的武林人士，气势一往无前，看上去又是充满了壮烈的意味。

　　甲板下方，一群人脸色连变。

　　“他这是找死……”

　　对面的一群人，有造化，有玄妙，不是前面七个造化境男女可以比拟的。

　　然而，那名盘坐运功的短斧男子，却是在这一瞬猛然瞪大了眼睛，死死盯着开心体外成型的金黄色巨钟，嘴巴慢慢张开。

　　金钟罩！

　　这一刻，短斧男子突然间意识到，神秘斗笠男子的身份可能就是……

　　轰！！！

　　这时，空中传来一阵剧烈地巨响！

　　在短斧男子“果然如此”的震惊表情下！

　　十数人如同撞击在金钟之上，不但没有对开心造成丝毫的伤害和逼退，甚至被强大的反震之力震得人仰马翻。

　　空中，深蓝色刀芒如同平滑的冰面，以明显超过平时的速度，从正前方划出绚丽的弧形……

　　风灵旋！

　　空气中，一群人如同被狂风撕过。

　　血溅长空！

　　这还不算……

　　这点小杀戮，还远远不够震慑群雄！

　　砰！砰！

　　开心马不停蹄地掠出舰船，在空中，深蓝色刀芒如同死神镰刀，撞飞数批人，在一片惊呼声中落到江边的芦苇滩上。

　　花郎斩！！

　　落入到人群最密集的区域，人如旋风，深蓝色刀芒疯狂暴涨。

　　方圆数米之内的敌人顿时遭了殃！

　　刀芒削面！

　　在狐狸洞的时候，开心以造化境修为横扫落羽门、长乐派的时候，花郎斩立下汗马功劳，如今玄妙境，又有“千年红参丹”的提升，几个小镇里出来的玩家，又有几个可以全身而退？

　　“蓝衫君子剑……”

　　追出舰船的六人，在看到芦苇滩上，疯狂追击绞杀在人群之中的身影，都是反应了过来，察觉出神秘斗笠男子的身份。

　　再察觉不到，就是真正的迟钝了！

　　金钟罩！

　　黄龙弓服；

　　七星剑法！

　　包括花郎吟！

　　这些都是开心的招牌……

　　包括从王陵里得到的斗笠，完全符合开心的象征！

　　芦苇滩外的人群也是骚动起来，许多人都是认出了开心的身份，一些反应迟钝的，也是在看到不少人的攻击对神秘斗笠男子毫无效果之下，被对方连续绞杀近百人之后，一个个都退得远远的，不敢靠近。

　　舰船里面的人，也在久候不到援军之后陷入苦战，很快被锦袍老者一一击毙，或扫落江中。

　　这边的危险似乎解除了！

　　周围人一少，开心立即觉察到，停止花郎斩，目光冷漠地环视四周一眼，脚下一点，掠回舰船，几个起落，朝着另外几艘舰船的方向而去。

　　……

　　很远的地方，一群人这才收回了视线。

　　“……”

　　“没想到慕容世家的后招居然是他！”几个人面面相觑，表情干涩，苦笑不已。

　　唯独面蒙白纱的女子，在收回目光后，罕见的露出一丝淡淡笑容：

　　“这就没错了，名家榜第一的开心，慕容家族的大师兄，既然是他触发的剧情任务，这后面，估计有好戏看，以彼之道，还施彼身，绝学《斗转星移》据说最适合群战，这或许是针对开心的一次历练。”

　　如果是开心在这里，听到这番话，不知会不会有所触动。


第310章 七伤拳

　　慕容家族的舰船防御能力还算不错，一群趟子手批甲持盾以后的战斗力相当不错，配合升起金属甲板后自成一体的狭窄环境，每一次面对的敌人数量不是太大，总算能够坚持一段时间，而且，每一艘舰船之上都有一名生死境的高手坐镇，除非出现高手，否则很难出现短时间内阵亡的情况。

　　自从这边的六人组退出舰船以后，芦苇滩外抛尸上百，开心隐没的舰船，无人再敢强登！

　　舰船的压力一小，一群趟子手立即更换了武器，双手持弩，对着圆阵左右其它舰船上的敌人就是一通爆射。

　　左右两艘舰船本来就距离这边很近，也是受到开心影响最大的区域，后援缺乏的情况下被一通弩箭这么一招呼，平衡顿时被打破！

　　不少人猝不及防，被钉得人仰马翻、节节败退。

　　这边情况一安定下来，开心马不停蹄，如同一线的救火队员，几个纵掠，出现在另外一艘战火沸腾的舰船中！

　　这边的情况显然危险多了。

　　趟子手已经被击杀掉近半……

　　上百名玩家登上舰船！

　　剩下的二十多个趟子手，分两批，背靠背的在船首、船尾的甲板上，刀剑相交，抵挡着来自四面八方的攻击。

　　二楼，坐镇的生死境高手，身上也是衣衫褴褛，一副受创不轻的样子！

　　看到这里……

　　开心目光一沉，自然而然的落到了给生死境高手带去莫大压力的三名青年。

　　二楼大厅，顶棚尽碎，四周也是被摧毁得满目疮痍，慕容家族的生死境高手，身上带着几处明显伤痕，一手捂胸，目光凝重地望着二楼仅有的三个玩家。

　　在四周……

　　还有十几个玩家的尸体，不过从他们身上的伤势来看，并非是被生死境高手所伤，而是被二楼的这三个青年所伤。

　　“好了！都别耽搁时间了，这个老头只值一万两银子，还不如多击杀几个小角色来得轻松……速战速决！”

　　年龄稍大的那个，留着一撩胡子，看上去略显沉稳。

　　另外两个稍显轻浮，脸上挂着不屑的冷笑，堵在生死境高手的后面：

　　“老大，这NPC皮糙肉厚的，你以为一下子能解决得了？”

　　“不过没关系，说不定会爆点什么东西！”目光在锦袍老者一身不错的衣服上流转一圈，舔了舔下唇，露出很感兴趣的表情。

　　嗖！

　　声音入耳，有人落到了二楼。

　　三人一愣，那两个举止轻浮的青年男子顿时冷笑了起来：

　　“哟嗬，又来了个送死的。”

　　“滚一边去！”

　　两个人，一个阴险，一个粗暴，听语气就很不好惹。

　　开心没有理会二人的狂言，扫了锦袍老者一眼，又表情淡漠地打量了一下手无寸铁的三名青年，微微露出凝重之色。

　　仅凭掌上功夫就能压住生死境的高手吗？实力很不错了，这默默无闻的几个小镇里，高手倒是不少！

　　玄妙境掌法……

　　功速远超花郎吟呢。

　　开心心中思忖着，十分平静的将百战刀收起，拿出更名的“君子剑”，缓缓拔剑出鞘。

　　君子剑落入手中的一刹，举止轻浮的两名青年，眼睛同时一亮：

　　“哎，这家伙挺有货的！”

　　“老大，那把剑不错，爆出来的话，我要了！”

　　“滚，咱学的都是《七伤拳》，要那玩意干啥！”两人完全不把开心当一回事地议论起来：“爆出来的东西卖掉平分，我还准备给我的小青买件‘凝霜剑’呢，这把，太扎眼了。”

　　七伤拳……

　　开心的脑海中闪过了有关七伤拳的详细资料，顿时明白为什么这三人可以压制住锦袍老者了……

　　抬眼，目光从斗笠下面打到三人中间：

　　“要么走，要么死。”

　　平淡的话语，配合缓缓自鞘中抽出的雪亮微寒的宝剑，瞬间引起了三人的警惕和愤怒。

　　“……”

　　“还挺倔。”

　　留小胡子的男子也开口了。

　　“小子，有点实力也别随便装B，装B也是要看清楚对象的，看你练功也不轻松，留下你的剑，滚。”

　　“……”

　　开心不再说话，举步，目光盯向最近的说话比较阴暗的男子。

　　后者面色一肃，随即笑起来：

　　“交给我了，正好拿他试试第二层《七伤拳》的威力。”明明面朝锦袍老者，话音落下的刹那，却是脚下一滑，十分突然地一个“碎步太冲”，出现在开心的附近，咧嘴一笑，血丝充斥眼眶，异常凶狠地一拳自腰际轰出，快若闪电……

　　这一刻。

　　四周空气出现了瞬间的凝滞。

　　就连开心也是感受到了一股莫大的威胁在不断递增！其杀伤强度，竟隐隐的有些接近王陵忍王分身！

　　不愧是崆峒派流传下来的残级绝学——七伤拳！！

　　不过可惜……

　　小龙形！！

　　身影一闪，阴暗男子的拳头贴着开心的身体落空到了一边；

　　剑芒一闪，君子剑迅速回鞘，连看都不看阴暗男子一眼，步履缓慢，走向另外两人……

　　扑通！

　　阴暗男子一头栽倒，偏向这边的脸孔，被一道细微的血痕，自鼻间一分为二！

　　“三弟！！”

　　粗暴性子的那名男子，怒吼冲向了倒地不起的阴暗男子；

　　可是掠过开心身边的时候，身子滴溜溜一转，一记拳头带着开山之势，狠狠砸向开心背脊……

　　七伤拳，靠着先伤己，再伤人的秘法，可以无视敌人的防御，直接从内部震伤对手，杀伤十分惊人和出人意料。

　　然而……

　　七伤拳再次落空！

　　身体一软，雪亮的宝剑，悄无声息地从男子的背心处透出；

　　噗！

　　抽剑，还入剑鞘……

　　一系列动作，流畅自如。

　　留有胡子的男子似乎傻了眼，完全不敢相信，自己的两个兄弟，不但攻击全部落空，而且无一例外的，连对方一招都接不下来；

　　这，这怎么可能！

　　他对两位兄弟的实力十分清楚，三人算是崆峒派的翘楚，结拜下山，一路走来，不知击败了多少高手，无一例外的，所有人在七伤拳下都完全没有抵挡之力，没想到在这里……

　　恍惚间！

　　身后响起一个平淡的声音：

　　“江湖，没有哪门武功是无敌的。”


第311章 柳暗花明

　　崆峒派三人被击杀以后，这边舰船甲板上的人很快因为开心的介入，死的死，逃的逃，不过，开心还是故技重施地冲下舰船，在芦苇滩一番冲杀，抛下近百具武林人士的尸体，让他们乱作一团。

　　小镇，大部分玩家毕竟都是造化境修为，在意识到击杀不容易，反而容易在混乱中被击杀，被那些可耻的小人拿走身上的钱财，很多人已经开始打退堂鼓，退开到后面，远远观望。

　　舰船上，幸存下来的二十多个趟子手，又开始支援附近舰船！

　　加上有徐洪坐镇为首舰船的支援，圆阵的大部分舰船已经逐步的恢复了平静……

　　虽然十分的不可思议！

　　在上万名民兵的冲击下，仅凭区区数百人就守了下来。

　　但是。

　　阵亡的民兵似乎是永久的取消再次参与战斗的资格，所以，后援迟迟没有出现。

　　小镇，不少实力接近新人阶段的都只是凑热闹，站在观众席上，充当一下摇旗呐喊的观众角色；

　　而且！

　　乱战之中，也确实有一些高手，仗着自己的实力，肆意抢夺击杀数，甚至不惜对身边同样接有任务的玩家下手，导致登陆舰船的人，人人自危，不敢有太过紧密的接触，上万人形同一盘散沙，完全发挥不出应有的数量优势。

　　时间一长！

　　开心的出现，让更多的人有了顾忌，也就没有再受到击杀奖励的引诱！

　　接受任务的初期热情褪去，也就没有再剩下多少人在继续……

　　反而是随着开心频繁的出现，更多的人死在舰船里，十二艘舰船彻底的安静下来。

　　密密麻麻的人群，连绵在芦苇滩的两边，望着满目疮痍、却屹立未倒，重新布置好连环弩阵的舰船，感慨不已。

　　“不愧是名家第一，确实厉害……”

　　“这一战之后，恐怕开心的名气又无人能挡了！”

　　“任务还没结束呢。”

　　远处，脸蒙白纱的女子，略显惬意的望向远处。

　　那边，不知何时出现了一群身披精制战甲的甲士，簇拥着一名身材魁梧高大、全身披挂银甲的将军。

　　后者在二十四名甲士的簇拥保护下，目光冷冽地观望着前方战局！

　　眼看这么多人竟是连慕容家族区区数百人都拿不下来，银甲将军相当不满地哼了一声：“一群乌合之众！”

　　“将军，现在要怎么办？不如我们亲自调派人马……”

　　“不行！”

　　银甲将军目光沉重：“亲自调派人马只会惊走了慕容家族的那几个老头，现在这样，他们还有一搏之力！”

　　“可是这些人，战斗力太差了……”

　　“重赏之下，必有勇夫！”

　　银甲将军冷冷一笑：

　　“传令下去！奖励翻倍！击杀掉那几个生死境老头，奖励五万两银子一个！”

　　……

　　“叮！”

　　几乎同一时间，芦苇滩，所有接受任务的玩家听到这样一则系统提示：

　　“朝廷水军有令！击杀舰船上普通趟子手一名，奖金翻倍为六千两银子一个；击杀一名生死境高手，得五万两银子！！”

　　轰！！

　　芦苇滩，作壁上观的无数玩家顿时蠢蠢欲动起来……

　　六千两银子，差不多相当于三百RMB的收入！多击杀几个人的话，赚头很大呢，不少人都是心动起来。

　　……

　　不过，就在芦苇滩那边重新骚动的同时，舰船上，徐洪找上了正盘坐运功努力恢复体力、内力的开心。

　　“开心执事！情况有变！”

　　“怎么？”

　　“乔装下船的一个趟子手，从那些民兵口里得到一个消息！”徐洪目光复杂：“有好消息，也有坏消息。”

　　“说。”

　　注意到舰船外的气氛似乎出现了新的变化，开心连忙追问。

　　“坏消息是，姓杨的用朝廷水军的名义，重金悬赏击杀我们，如今已经提高到六千两银子一个人头，我们这些老家伙，五万两银子一个……”

　　“好消息呢？”

　　开心对这个悬赏倒是一点都不在乎，没有一点利益，外面的人早就走了。

　　“好消息是，悬赏公告似乎是刚刚发出来的，也就是说，姓杨的可能就在我们附近……”说到这，徐洪脸上露出了一丝狠辣之色：“只要击杀掉姓杨的，说不定我们能逃过一劫。”

　　“……”

　　听到徐洪的最后一句话，开心眼睛一亮，露出喜色：

　　果然天无绝人之路！这还真是个好消息！

　　“知道他的位置吗？”

　　开心问。

　　徐洪刚刚摇头，突然从空中传来趟子手的惊呼：

　　“徐爷！找到了！姓杨的在那里！银甲，长枪，身边还有一群护卫，肯定是他没错！”

　　桅杆乒趟子手传来的情报让得开心精神一振，果断起身，凭栏张望过去，循声找到了一身银甲的杨将军：

　　太好了！

　　总算系统没有让他在万军之中去寻找一个人！

　　“事不宜迟！我这就去取了他的人头！”

　　心中一定，开心毫不犹豫的掠到舰船之外。

　　伏！

　　在无数惊惧、忌惮的目光注视下，飘然点落在芦苇丛之上，芦苇微微晃动，人已经是“嗖”地一声，从原地留下一道残影，出现在十数米之外。

　　《幻魔身法》全速启动，瞬息掠出数十米之远。

　　“他出来了！”

　　“好快！”

　　“他这是干嘛去……”

　　芦苇滩上，许多玩家一看开心离开了舰船，越来越远，原本的好奇和忌惮迅速被蠢蠢欲动和欲望所取代，相视一笑，纷纷意识到机会来了，二话不说，悄无声息地朝着舰船快速掠去！

　　可是……

　　他们似乎忘记了，虽然没有开心，但是舰船本身的防御还在，一轮弩箭，当场钉翻不少人。

　　就在越来越多人准备参与到第二波“抢夺击杀奖励”之中的时候，一个紧急的系统提示响彻每一个人的耳中：

　　“保护杨将军！”

　　“位置*****，*****，保护杨将军不被杀害，任务成功，则击杀奖励有效；杨将军身死的话，则任务失败，一切击杀奖励归零！”

　　突如其来的系统提示，当场将不少试图冲击舰船的人打懵，一个个震在原地。

　　更多的人，朝着系统提示的方位望去！


第312章 芦苇滩上，北斗七星图

　　呼！！！

　　拂过江面的冷风突然间强烈起来！偌大的芦苇滩，猛然间被风压下去许多，一人高的芦苇丛中，浮显出远离人群的一群卫兵，以及被簇拥在最中央的全套银甲的中年将军，目光冷冽而淡然，平静地望着江面再次兴起的战火，直到，一道快若闪电的黄色身影，踩踏着高低荡漾的芦苇，飘尘出仙地进入一群人的视野。

　　“是慕容家族的人！”

　　“保护将军！！”

　　毕竟是见过大阵仗的战士，二十四名卫兵反应十分迅速，发令同时，手中长枪一沉，围绕杨将军，长枪阵迅速成型，一股股升腾起来的气势，更是让所有人感受到了这支小队的强大和不凡之处。

　　开心面色不改，速度不减……

　　“呛！！”

　　宝剑出鞘的一刹，悠扬的剑吟，嗡然奏响，传遍整个芦苇滩。

　　“哼，飞蛾扑火……”

　　数十米的距离，在幻魔般的身法之下不过数秒，杨将军双手负在身后，傲然立于卫兵的保护之中，一动不动，只是嘴唇微弯，望着孤身冲过来的慕容家族弟子，满脸冷笑之色。

　　嗖。

　　来到近处，开心骤然提速，幻魔身法真正达到如幻似魔的地步，瞬间从十米之外出现在一众士兵的头顶上空！速度之快，即使是杨将军也不禁动容，小退半步，皱眉望向凌空罩来的黑影，心中闪过一丝不安。

　　对方……

　　直奔而来？

　　不打算与他的卫兵纠缠？刺客？！

　　“杀！！”

　　杨将军的一群卫兵也不是善茬，怒吼震天！

　　扭身转向！

　　长枪带着凌厉的旋转之势钉向空中黑影，枪尖林立，大有一举洞穿挑翻的气势！

　　然而……

　　空中，开心的身体却是诡异地扭曲着，从十数支长枪中间闪避开去，攻击大部分落空；

　　即使有人命中，也是黄光一闪，被震得跄踉后退。

　　一群卫兵，竟没有留下和阻挡开心的去势！

　　杨将军终于是从“微微动容”变成脸色剧变！

　　噗！

　　连退数步，银色长枪变魔法般的出现在面色凝重的杨将军手中，狠狠抖入地里，将军的自傲，让他没有立即与自己的卫兵一起动手对付面前修为并不算太高的慕容家弟子。

　　与此同时。

　　开心却是已经仗着“小龙形”和《金钟罩》，游龙般从一群卫兵的封锁中轻易突围，目光坚决地锁定银甲将军，脚下如风！

　　“……”

　　杨将军的脸色越来越凝重。

　　在长江流域，长时间的压榨和油水生活，已经是侵蚀了他的身体，尽管修为依旧，但是反应能力以及面对江湖人士时候一往无前的气势和霸气早已消失，不比身边的卫兵强多少。

　　特别是面对轻易突围杀来的慕容家族弟子，将军脸上的大气、镇定消失不见，取而代之的是莫名的恐惧和不安，目光闪缩，一边后退，一边疯狂催谷内力，手中银枪也是抖出耀眼眩目的枪花，试图阻挡敌人靠近。

　　嗖！

　　开心一如既往的平淡冷静。

　　深深清楚眼下局面紧急的他，知道这种时候是万万不能留守和拖延时间的，靠近之后，毫不犹豫，启动杀手锏！

　　擒龙手。

　　“啊！”

　　一声惊呼，杨将军身形跄踉后退，双手一空，手中的武器竟是落到了开心手中，最后的一丝保障似乎都被人夺走，后者不敢置信地站在原地，盯着如鬼魅般扑到面前的年轻得过份的脸孔，眼里的恐惧越来越明显。

　　“住手！”

　　“不许伤我家将军！”

　　怒喝声从后面响起，一群卫兵终于是追过来。

　　可惜。

　　目前开心的金钟罩几乎无损，长笑一声，人如陀螺冲到杨将军身后，君子剑狠狠劈在后者的铠甲上。

　　杨将军如受雷击，一声闷哼，狼狈万分地“蹬蹬蹬”连续后退，一口鲜血喷出，沾染在银甲之上，十分扎眼！

　　“将军！”

　　“将军！！”

　　从后面扑杀过来的一群卫兵，眼看开心狡猾地把将军推过来赌枪眼，纷纷收枪避让；

　　不妨开心早就等待他们多时。

　　幻魔身法！

　　人如鬼魅的遁入浓密的芦苇荡！

　　一群人连忙四下查看。

　　轰！！！

　　人从杨将军和一群卫兵的中间冲天而起，近距离下，剑芒凌厉抛洒，周围的一群人纷纷中招，四下撞飞出去。

　　厄！

　　受到关照最深的自然还是杨将军，闷哼一声，不知中了几剑，脸色迅速从苍白变成了金纸，脚下跄踉，身体接连狂颤，在开心一往无前的剑法下，如同没有反抗之力的木偶。

　　得到系统提示纷纷赶过来保护杨将军的一群玩家完全看傻了眼。

　　“救人！”

　　“可是，那人好像是名家第一的那位……”不少人犹豫不前，但是很快被一些人的话语怂恿得心头一动：“笨蛋！那可是朝廷将军，只要保住了他，说不定会得到隐藏任务或者奖励！”

　　“对！”

　　不少人的眼睛顿时亮起来。

　　杀！！

　　只要有人带头，更多的人心头一热，跟随潮流地扑过去。

　　很快，卢苇滩上出现了壮观的一幕！

　　密密麻麻的数千名玩家从江边方向扑向这边的小战场，不少玩家争先恐后地高来高去，破空声连绵不绝；

　　“……”

　　开心自然是一时间的察觉到了地面频繁的震动和扑面而来的压力，眉头一紧！

　　不行！

　　“速战速决！”

　　目光一冷，开心当即不再吝啬内力，再次启动擒龙手，手如金铁，死死的将银甲将军扣入手中，迎着无数破空而来的玩家，扔起，纵身一脚暴踢！！

　　砰！

　　在无数玩家惊诧的目光下，银甲将军惨叫一声，被开心当空踹飞，炮弹般飞出十数米。

　　就在更多人诧异开心此举含义的时候，开心的身影竟是直接钻入了芦苇荡，从所有人的视野中消失。

　　“将军！！”

　　守卫杨将军的一群卫兵迅速从开心的这一举动察觉到了什么，目光一转，纷纷追向杨将军飞落的方向。

　　轰！

　　一道蓝色若星辰的剑芒，犀利而惊艳地从银甲将军正下方芦苇丛中冲天而起……

　　“七星耀月！！”

　　清朗的喝声，伴随连绵而出的几道有若星辰的蓝色剑芒，迅速的在无数玩家面前呈现出一幅立体的北斗七星图案……

　　凄美！


第313章 周瑜，一帝！

　　轰！

　　银甲将军的身体炮弹般从半空重重轰入芦苇丛！压垮深厚的芦苇，四平八开地陷在地面，双目无神；

　　呛！

　　开心异常镇定和冷酷的还剑入鞘，迎着惊怒扑来的一群卫兵和蝗群一般的玩家，一股异常强烈的内力匮乏的感觉涌上心头，眉头稍皱。

　　还是太焦急了……

　　小龙形、擒龙手、七星耀月，无一不是消耗大量内力的招式，时间紧迫之下，连玉露丸几乎都没有时间服用，又是连续多次的施展，以他玄妙境的修为，还是感到了一丝内力过度透支的乏力感和空虚。

　　眼看无数敌人扑面而来！

　　开心感觉仿佛一座巨峰正扑面而来。

　　排山倒海的压力！让人喘不过气！

　　眼看开心就要陷入岌岌可危的局面，一声炸雷般地怒吼从江中舰船之上响起：

　　“杨将军已死！你们还要助纣为虐到几时！待我慕容世家查清此事，看还有谁能保住你们！你们所有人都逃脱不得干系！”

　　追击到开心附近的一群卫兵顿时色变。

　　“将军死了？！”

　　“不好……将军死了！撤！！！”杂乱的惊呼声中，一群卫兵顿时失去了斗志，特别是在慕容世家的震慑下，纷纷丢掉武器，连杨将军的尸体都不顾，落荒而逃。

　　与此同时！

　　气势汹汹的一大群玩家，身上的披挂铠甲瞬间消失，恢复了本来的面貌，杂乱无章的装备，不同的帮派徽记，全部清晰的呈现在了开心面前。

　　……

　　任务失败！

　　杨将军一死，芦苇滩上，所有玩家恢复了本来面貌，整齐统一的士兵的铠甲消失，如同良莠不齐的乌合之众。

　　一群人顿时失去了主心骨。

　　特别是一些帮派份子，之前叫喊得比较起劲的人，一看任务失败，第一反应煞住脚步，按住胸口的帮派徽记。

　　开玩笑……

　　他们要对付的人是谁？

　　开心！

　　在芜湖，曾经以一人之力毁灭名气不小的五毒门，更让落羽门精锐尽亡，刚才大家都有变装，还可以浑水摸鱼一把，就算杀不掉也没有后顾之忧。

　　但是现在情况不同了！

　　士气一滞，无数玩家纷纷在接近到开心十米之内的时候彻底熄火，特别是打头阵的人，一副行窃被当场喝破的表情，掉头就往人群里钻。

　　就这样……

　　数千人气势汹汹的奔到开心面前，却是异常意外的以更快的速度远离，看上去格外的滑稽和搞笑。

　　但是！

　　在远处围观的几批人却怎么也笑不起来。

　　“不愧是名家榜第一高手！”

　　这些人是真正从头到尾观看到开心击杀银甲将军全部过程的目击者，到现在，心里还冒着寒气。

　　“那都是什么招式。”

　　“从一群生死境卫兵的保护下，取将军首级……果然凶悍！”几个人吞着唾沫砸舌感慨：“这大概就是从千军之中取敌首吧？虽然没有真正交手！”

　　“啧啧……”

　　人群外面，微凉的江风吹拂着身材窈窕女子脸上的白色薄纱，也吹乱了几道青丝……迎风招展。

　　后者不经意的撩起青丝，挽回耳际，附近的几个男人都是瞥到了一抹惊心动魄的白皙和妩媚。

　　“他是对的，那种情况，根本不允许他与卫兵纠缠。”

　　脸蒙白纱的女子也是沉吟了一段时间，才道：“与卫兵纠缠多一秒，就多一分危险，等到被大军包围的时候，自保都难，更别说破局……开心，只是做了最正确的选择，唯一难得的，是他的果断，和实力。”

　　“影妹，倒是很少听到你称赞一个人，以前是周瑜，现在是开心……你觉得，他与周瑜相比，谁会更强一点？”

　　一直站在白纱女子身边男子，突然问出这么一句话。

　　周围之人纷纷露出关注之色。

　　周瑜！

　　曾经一度占据龙榜第一高手的席位，但是现在被一个神秘的叫做“一帝”的家伙赶到了第二的位置。

　　周瑜，别人或许很少有听到这个人的故事……但是眼前的这批人，却与周瑜有过数面之缘，而且对周瑜的印象十分深刻！

　　“……”

　　白纱女子沉吟起来。

　　“不好比较，开心、周瑜都是成名已久，无论智谋、实力、果断，和运气，彼此不相上下，虽然开心正面的舆论威望很大，但是周瑜这个人也很不简单，虽然不太中意练功，但是越级挑战往往比寻常人走得更快，开心更像是一步一步成长起来的，而周瑜暗处发展惊人，有别人没有的精明的头脑，就像黑夜和白天，碰不到一起。”

　　顿了顿，在一群人略显遗憾的目光下补充了一句：

　　“交手的话，他们两人很难分出胜负……但是我现在更好奇那个人的身份和实力……”

　　“谁？”

　　“一帝！”

　　“哦？那个从来不曾现身人前，躲起来练功的家伙？”有人露出了不屑之色。

　　白纱女子摇了摇头：

　　“我研究过周瑜的练功进度，很快，几乎每天都有越级挑战，内力提升的速度，正好比一流高手全心修炼还要略强几分，别人想冲到他前面，基本是不可能的，除非周瑜自己停下来……但是，‘一帝’不但做到，而且还超过了周瑜，光是想想，我就觉得这个人很可怕。”

　　“……”

　　周围的一群人顿时不说话了。

　　连开心、周瑜这等强者，在白纱女子口中不过是平淡称赞……一帝，却能让她生出很不可测的惊惧之心！

　　这家伙……

　　到底是何方神圣！

　　……

　　这时，开心却是已经得到了完成任务的系统提示，并且：

　　“击杀杨将军！任务完成！”

　　“战斗评估，A级！”

　　“危险评估，S级！”

　　“七星剑法等级提升到98.85级，金钟罩提升到99.01级！”

　　开心愣了……

　　与对战忍王时候的评价一样，而且似乎奖励更高一些……

　　那一次才是真正的生死时速，今天的这个，因为一开始抢占到先机，所以才避免了绝大部分的危险，应该不能算S级的吧？

　　还是说，是连任务内容也一道的计算进去了？

　　一边琢磨，开心一边将目光投注到杨将军的尸体上……

　　朝廷命官的尸体，应该能有点特别的东西吧？


第314章 银蛟套装

　　作为唯一任务里的BOSS，“杨将军”奉献的确实不少，除了已经被开心夺走的“银龙枪”，另外爆出了一整套的2品名器：

　　银蛟战甲（2品名器）：

　　提升600点防御，提升10点根骨，提升10点身法，提升10%躲闪。

　　凑齐五大部件，组合套装！

　　整体防御提升100点，提升40%的躲闪机率，提升先天属性各20点，提升10%移动速度、提升10%攻击速度；

　　后面的属性意味着，银蛟套装不但不会让人有被沉重战甲拖累的感觉，反而会让人得到大幅的强化和速度提升，属性十分奇妙。

　　看到后面的注解，开心就知道这趟任务果真不虚此行的！

　　光是这套装备的套装防御属性，就比眼下的所有装备高出一大截，卖出去铁定天价！

　　唯一遗憾的是。

　　这套装备因为具唯一性，以后是肯定不会再出现相同部件的，所有部件，损毁掉任何一个部件，或者被爆出去，都会彻底失去套装属性效果，从而价值大跌。

　　前期，这套装备或许还有很大的用处，但是用到后期，开心肯定是不敢拿这样的装备去进行“升级锻造”的，后期锻造，失败率很高，所以，套装的限制性很大。

　　“不管，反正现在锻造系统还没什么用，先用一阵再说。”

　　开心很快释然，毕竟，银蛟套装的属性比身上黄龙弓服强太多了……

　　芦苇滩上，人群渐渐散去。

　　任务失败的阴影早已消失，更多的人在议论着名家第一的实力，以及震慑群雄的气概，尽管他们也是其中之一，依旧兴致盎然，乐此不疲。

　　收拾好战利品，开心的内力也已经调理恢复得七七八八，脚下一点，几个起纵便离开了银甲将军的尸体附近，朝着满目疮痍、狼藉不已的十二艘舰船掠去。

　　任务结束，危险解除。

　　慕容家族的趟子手在徐洪指挥下开始整理工作，同时准备撤除圆阵，离开这片水域。

　　“开心执事！”

　　见开心归来，徐洪和一群人惊喜地围过来：

　　“杨将军一死，这片水域，再没人敢阻拦慕容家族的舰船，开心执事，功不可没，这件事，我一定会亲自禀告族长！”

　　“徐执事言重了，小姐安排在下沿途护送，保护舰船本来就是在下的份内职责……”开心抱拳回答。

　　对此，徐洪自然免不了一番恭维。

　　不过……

　　语气一转，徐洪道：“不过，击杀朝廷命官一事，可大可小，开心执事需要万分小心，恐怕东西两厂和六扇门的人不会轻易放过！”

　　“……”

　　开心也是露出凝重之色。

　　东西两厂的探子遍布天下各行各业，耳目灵通得很，如今他击杀朝廷命官，而且还是位高权重的朝廷水军的将军，这两个机构肯定不会善罢甘休，无论事情原委，都会派人前来缉捕，今后的一周，怕是会很麻烦。

　　“开心执事，你还是赶紧离开吧，否则东西两厂的人追上来，江面之上，寸步难行，逃都不好逃。”

　　徐洪提议：

　　“反正这边事了，无需再护送，不如现在就离开，远远的躲起来，等到我把此事禀告族长，由他来打点，或许很快就能把这件事情压下。”

　　“只能这样了。”

　　开心一叹，环视一圈，默默抱拳：

　　“那么，后会有期！”

　　“保重！”

　　一群人纷纷抱拳。

　　开心再不犹豫，更换了一套不显眼的装备，掠入芦苇荡，消失在人群之中。

　　慕容家族的舰船没有继续停留，缓缓进入江道，驶离该水域。

　　……

　　东西两厂的反应速度不可谓不快！

　　就在开心离开芦苇滩后不到两个小时，在附近的一座小镇上歇脚，向小二打探附近有没有码头的时候。

　　蹬蹬蹬！

　　急促沉重的脚步声从楼梯间响起。

　　酒楼内的玩家纷纷皱眉，显然是对突如其来的噪音十分不满，注目过去，愤怒之色很快被诧异取代。

　　只见，十几个身穿飞鱼锦袍、面无表情的大汉，冷冰冰地冲了上来，后面还有几个拿着铁链，凶神恶煞！

　　为首一人身材魁梧，挎着弯刀，神态傲然地走上来，冰冷威严的目光环视全场，在座众人但凡接触到前者的眼神，都有一种强烈的被针刺的感觉，无不闪躲避开。

　　哼！

　　来人不屑地哼了一声，抖开手中白绢，一幅清晰的人物头画像出现在楼中所有玩家的眼前，栩栩如生。

　　看到画像里那张年轻俊朗的面孔，楼上所有人都是同时将目光指向进来没多久的左侧靠窗位置！

　　一群锦袍大汉在画像的指引下，也是迅速的锁定了嫌疑目标，一群人轰然围了过去，刀剑出鞘。

　　“来得还真快。”

　　口中这么说，开心却是连眉头都没扬起一下，即使被虎视眈眈杀气腾腾的一群锦衣卫包围，也是没有露出丝毫的不安。

　　这份沉着镇定，让楼内的其它玩家在幸灾乐祸之余多了几分好奇和期待！

　　“你就是开心？”

　　为首之人挎刀来到开心面前，目光徒然变转凌厉，居高临下地问，语气咄咄逼人！

　　开心不慌不忙，为自己斟了杯酒，一饮而尽！

　　在一群锦衣卫的目光变绿之前：

　　“我就是。”

　　“这么说，半天前，身死芦苇荡的朝廷官员杨将军，就是你杀的？”那人语气越来越冷，后面的几个人适时抖动儿臂粗的链子，听上去胆颤心惊。

　　“他该死。”

　　开心又给自己满上酒，十分平静的吐出一句话，那神态，仿佛在说与己无关的一件事情，让酒楼内的人感觉像是在看一出没有排练的即兴电影，全部都兴奋起来。

　　“哼。”

　　冷冷一哼，锦衣卫头领将手抓在了刀柄上：

　　“这么说来，你是承认了？！”

　　“承认什么？”开心这才流转目光的瞥了他一眼：“我只说，他该死……”

　　“狡辩！来人！！”

　　锦衣卫头领目光一怒：

　　“给我锁起来，带回大牢审问！”

　　一群锦衣卫轰然应诺，抄起锁链就朝开心身上套去。

　　后者目光一冷。

　　砰！！

　　开心面前的桌子直接爆裂无数碎片，将一群锦衣卫撞得人仰马翻。

　　“哪里走！”

　　锦衣卫首领却是有修为在身的，纷乱中怒喝一声！人如猛虎下山，撞出街道，锁定如游龙般掠入人群的开心。


第315章 锦衣卫缉捕

　　轰隆！

　　眼看酒楼被撞破一个大洞，木屑迸溅，街道中央的人群纷纷惊呼闪避。

　　“操！搞什么！”

　　“在城里还敢这么嚣张！”

　　开心、锦衣卫头领都是没有理会后面玩家不忿地言语，一前一后，速度极快。

　　不过！

　　幻魔身法明显更胜一筹，在人群中进退自如，几个闪掠便将一群锦衣卫远远的甩到后面，这也是开心从一开始就镇定的最大自信所在！

　　出城之后二话不说，召唤出“蹄影”，“嗖！”翻身上马，一声清喝，蹄影骤然振蹄，如一阵狂风，迅速远离小镇。

　　“混账！”

　　匆匆追到城外，看着绝尘而去的身影，锦衣卫头领狠狠地吐了口唾沫。

　　待得小弟们陆续赶到，狠狠瞪了他们一圈，大吼：

　　“傻站着干什么！都给我上马！追！！”

　　“是！”

　　一群人七手八脚的去牵马。

　　……

　　自打在小镇被锦衣卫发现，开心便彻底的放弃了水路前往武汉保康的念头，以前虽然也曾击杀过朝廷命官，但从未碰到过这样高级别的，足见锦衣卫的办事效率与阶层也是有一定联系的。

　　既然已经被锦衣卫盯上，再从水路出发就有点欺骗自己的味道，开心直接打开了世界地图，也不走官道，取直线。

　　平坦的路上，蹄影一路飞驰，碰到密林或是比较复杂的地形就把蹄影收起，幻魔身法通过，如此几个小时，便迅速的过了合肥。

　　不过。

　　距离保康却是还有着两天路途的！

　　中途下线吃个饭回来，开心不敢停顿，继续赶路，风驰电掣，不眠不休……

　　虽然锦衣卫的实力还不足以威胁到他，但是朝廷的力量比较恐怖，击杀一名朝廷命官，如果是还没有确切的证据，锦衣卫是不会轻易动刑或者判罪的，但是如果击杀锦衣卫的官员，东西两厂会频繁的派遣出越来越强大的执法者，甚至是解脱境界的高手来进行缉捕，那时候，死路一条。

　　死了之后，还不会从武庙复活，而是要被押运到一座半坍塌的城墙去进行修葺、搬运等苦力活，要连续的干七天七夜，才算赎罪。

　　开心没打算去受这个折磨！

　　而且，慕容家族既然承诺了能够将事情压下，肯定会做到，只要躲过这几天就好——这也算是击杀朝廷命官和得到银蛟套装的代价了……

　　……

　　任务期间，开心从万军之中击杀有二十四名生死境高手保护的“银甲将军”的事情，很快就闹得人尽皆知！

　　这是继五毒门灭门之祸以后，又一震撼武林的大事。

　　配合慕容家族的铁甲舰船，REP中的开心，几乎是以一人之力震慑群雄！为慕容家族赢得了宝贵的时间，特别是遁入芦苇丛之后迅速杀出的两次画面，让所有人有一种痛快淋漓的感觉，更多的人觉得像曾经风靡一时的香港武侠。

　　这一胜利。

　　更加坚定了开心名家榜第一的宝座！

　　甚至有人传言，如今再要探查开心的所在位置，需得等到他的天杀星效果消失，消失之后，还得花费至少一万两银子购买一次开心的信息，价格之高，名列名人探查费用的前三！

　　压在开心前面的两人，一个叫“一帝”；

　　另外一个叫“周瑜”。

　　两个神出鬼没，却是牢牢霸占着龙榜第一和第二位置的两个男人！

　　他们的探查费用之所以那么高，因为，两人分别是第一和第二拥有宗师境玄妙上乘武功的人，也是传言中练功速度最快，最有希望在两个月内达到生死境修为的高手，这一点，即使是凤榜第一的梦云，也略有不如。

　　……

　　这天中午，许馨一如既往的做好了饭菜，叫醒开心。

　　“吃饭了。”

　　“好！”

　　每次听到许馨宛如妻子的叫自己开饭，开心总是特别的精神。

　　今天的饭碗放得比较多。

　　餐桌前，陈帆、白朗、齐赐，十分整齐地用嫉妒眼神目注开心，一动不动的保持姿态和眼神，热芒逼人。

　　“来蹭饭也不说一声。”

　　开心很理智的无视掉三个男人嫉妒的眼神，拉开椅子坐到对面：

　　“馨，以后可别煮他们的饭菜了，明明是过来蹭饭的，偏偏还鼓着六个大灯泡，一副上门讨债的样子。”

　　说着，拿起碗筷开动。

　　“……”

　　许馨扫了一眼，抿嘴笑了。

　　数秒过后，眼看开心行动如风，白朗三个人坚持不住了：

　　“靠！每天有小馨馨专职伺候，小子你这幸福日子过得挺滋润和享受啊……喂！太过份了！给我留块大点的排骨！”

　　“日！味道还这么好！怎么住在这里的人不是我！！”

　　“哥几个！别留情，咱吃穷他！”

　　“对！”

　　三人尝到味道后，眼睛放光，纷纷站起身，大口扒着饭菜，毫无绅士风度地风卷残云，一副跟饭菜过不去的样子。

　　开心脸色一变再变：

　　“过份啊！”

　　“你们几个月没吃东西了？”

　　“你管！”

　　看到几兄弟斗嘴抢吃，许馨在旁捧腹笑到不行。

　　好容易等到硝烟过去，四个人摸着肚子，意犹未尽地目送许馨端着“干干净净”的盘子去洗，才终于放下阶级斗争的嘴脸。

　　“幸福啊，又会做饭，还会家务，还这么的漂亮温柔，你小子别说不动心，别犹豫了，赶快定下来吧，不然，过这村没这店啦。”齐赐掏着牙缝，丝毫没有降低音量意思的望着开心，反倒是厨房里的声音小了许多。

　　白朗、陈帆也都望向开心，其实从许馨昨天提出主动每天带饭到这边开始，就明白许馨的意思，今天过来一看，许馨竟是亲自下厨，那股感觉更加强烈。

　　“你们三个，今天是来逼宫来了？”

　　察觉到三人统一战线的眼神，开心苦笑一下，挠了挠后脑勺：“一顿饭，就把兄弟送出去了？”

　　“一顿饭，够可以了。”

　　“就是，你还有什么不知足的，对象是许馨的话，我们贴钱把你送出去都行。”陈帆一副理所当然为兄弟考虑的表情。

　　其实……

　　这两天，说开心不心动也是假的。

　　只不过，考虑到许瑶，以及自己的计划，他确实不敢迈出那一步，对于三位兄弟的逼宫也只能抱歉。

　　“别太急，吓跑了许馨我唯你们是问！好了，说正事吧，平时你们没时间过来的，今天怎么了？”

　　深吸一口气，开心将话题从私人方面转开。


第316章 “一帝”的百亿神话

　　翘起二郎腿，白朗笑着推了推鼻梁上的眼镜，“你现在还在被通缉，时间紧张，那我们长话短说。”如今，似乎在现实生活中更能找到一点自己的气场，半年前还十分稚嫩的脸庞，如今也已经隐隐的呈现出几分深邃的气度：

　　“两件事要跟你交代一下。”

　　“第一，我们的人已经到保康‘神龙架’，也联系上了雷战，但是那边关系比较复杂，进展很慢。”

　　“第二，是有关官网那边的合作，这几天，冲击王陵的人很多，但是全部均以失败告终，死在忍王分身、护国神剑陵寝、传国玉玺陵寝和忍王手下的人太多，后期根本没有办法冲击第二层的出口，结果……”

　　说到这里，白朗双手一摊的露出笑容：

　　“到现在为止，成功冲破王陵的，只有我们，官网也转载过我们的REP，如今点击已经破亿！不但没有衰减，反而越来越多的人在研究，所以，那边打算通过我们《南华江湖榜》联系你，以后但凡有类似的活动，我们的REP可以列入收费区域，算是独立出来的任务攻略区域，以后有人要研究，需要适度付费，然后登陆到游戏里面体验录制者的第一视觉……”

　　见开心动容，陈帆、齐赐都是露出了异常自豪和激动的表情！

　　毕竟……

　　这次可是官网主动找上门来的，而且特意为南华江湖榜这边设计了一个专门的区域，足见南华江湖榜的名气和影响力正在迅速攀升。

　　“也不是强制性的，觉得需要保密的我们可以不出售，只出售一些不是特别需要保密的REP，因为观看的保密性极高，价格优廉，所以，官网保守估计能有50%以上的购买，如果是开心你的第一视觉，比例更高！”

　　开心一阵恍惚。

　　攻略REP的付费系统，前世十分火爆，但是他一直也是后来在朋友的告知下才后知后觉的体验了一把，十分过瘾，据说官网也通过这一系统吸纳了更多的收入，每天收费十分惊人，特别是名榜的各大高手，一度以出售自己REP的收入排名名次引以为豪。

　　前世。

　　开心因为前期十分的不起眼，一直处于练功阶段，从来不曾制作REP，后期，大部分付费收入也几乎被榜单上的高手分割掉。

　　他没有料到，付费系统在这一世竟受到南华江湖榜和自己的影响提前开放出来，而且第一邀请的就是他们。

　　“付费收入怎么计算？”

　　开心很快进入状态。

　　三人一愣。

　　本来以为开心会因为这一重磅消息震撼很久，没想到只是片刻工夫，就问出核心的问题……

　　“一份REP的报价由提供者自己申请，通过审核后，然后，提供者获得收入的一成分成！”

　　白朗三人十分激动地分析道：“官网给的最低报价是10RMB，如果有一千万人购买，就是一亿，我们得一千万，税后也有几百万。”

　　几百万，对在校学生来说，这是十分庞大的数字，特别是一个不起眼REP制作出来就可以达到这样可观的收入，谁能不心动？

　　然而……

　　这样的数字，却没有打动开心。

　　“太低了。”

　　开心的回答，让三人一阵恍惚和难以置信，面面相觑了半天：

　　这还低？

　　“别不知足了……”

　　“既然我们是提供者，一成，肯定是低了，他们坐着收钱，我们是制作人，冒险者，而且出卖的是我们的经历、利益，收入必须要有五成，否则，做不下去，你这样回复官网的人，就说是我的意思，如果不是五成分成，我不会提供任何REP。”

　　“五成！”

　　陈帆显然是被开心的胃口吓了一跳，语气略显干涩。

　　按照之前的数据，五成就是五千万！

　　“这怎么可能？”

　　齐赐也露出了震撼之色，摇头表示不现实。

　　毕竟，平台是江湖提供的，官方把持一切，在他看来，给他们一成，这笔利益已经是十分惊人了。

　　不过开心却有自己的计较。

　　他记得。

　　前世，他唯一体验过的一个REP来自江湖最神秘的“第一高手”——一帝！

　　游戏运营两年，一帝只做了一个REP，也就是那一次，紫禁之巅，昙花一现击杀叶孤城、西门吹雪的弟子，时长不过三分钟，视觉切换异常惊人，那一次，付费系统收到超过百亿的利润。

　　而根据小道消息，官方与“一帝”联系了很久，用八成的收入分成咬牙从一帝那里得到了REP的播放权力。

　　即便是分掉了八成的利润，依旧得到了百亿的收入！

　　可见“一帝”当时的人气，以及官方对价格、分成等的灵活性。

　　……

　　开心自然不能把这种事情说出来，只是敲击着桌面，用十分平静的语气对三人道：“什么都是靠争取才能得到的，以前，你们有想过会被官网主动联系吗？没有吧……但是现在已经做到……足见我们还是有值得江湖官方重视的砝码，这个砝码，是别人没有的……也是唯一的！”

　　“……”

　　陈帆、白朗、齐赐，都被开心惊人的论调震惊得陷入深思。

　　“你们该不会已经答应官方那边了吧？”

　　许馨也是听到了四人的谈话，从厨房出来，望定三人。

　　三人脸上一红，当时就变得尴尬起来。

　　“厄。”

　　“一成，我们当时确实觉得条件很丰厚了。”

　　“笨蛋。”

　　许馨都看不下去了，无奈地叹道：“你们一起商量的，还是你们三个商量的？”

　　“我们一起。”

　　陈帆三人总算是找到一点底气：“当时还咨询了好几个经贸系的同学……”

　　“可你们毕竟还是学生啊，一听到几百万，你们还高兴得腿都软了？”

　　许馨走到三人对面，在开心旁边坐下。

　　局面俨然变成了2V3！

　　“没事。”

　　开心依旧十分平静，一开口便将所有人的目光吸引过来。

　　“你们答应是一回事，但是，要得到授权，就算是口头授权，也必须本人才行，白朗，官方是不是打算通过你们联系我，得到以我为第一视觉的芦苇滩那一战的REP？”

　　“……”陈帆。

　　“……”白朗。

　　“……”齐赐。

　　三人一副见到外星人的表情，满口不可思议的语气：

　　“你怎么知道的？！”

　　“废话。”

　　开心无奈地摇了摇头：“除了这盘REP，我想不出来还有能让官方动心的东西，就照我说的，回复他们，就说，我的REP，关系我的利益和秘密，至少五成利润。”

　　开心之所以没有暴出八成这样的高价，是因为目前他还没有这种资本，一帝，可是通过两年的蛰伏，在人们心目中建立起一种无敌天下的神秘！

　　想到自己曾经经历过的那一次紫荆之巅的决战，开心也不由得一阵神往：

　　“终有一天，我会达到那种高度！”


第317章 新的模式！

　　果然！

　　在开心的自信和许馨的支持下，寂寞三狼选择了致电官方联系人，在告知开心的本意后，对方果然只是犹豫了一下之后答应下来，不过也提出了一个条件，就是，具体的操作由他们进行，比如价格的制定。

　　这一点，开心也是知道，官网有专门的智囊团队，会对大众的心理价位进行评估，从而创造最大利润，毫不犹豫的认同下来。

　　双方达成协议，剩下的事情根本不需要开心亲自执行，江湖的官方很快就把芦苇滩那一战的REP广告投放到论坛前列，并且瞬间进行了改版，开辟一个专门付费系统。

　　价格比较的出乎开心的预料……

　　不算太高，但是也绝对不低！

　　50RMB！

　　《享受“名家第一”万军丛中取敌首的第一视觉视听盛宴，揭秘名家“开心”的强者面纱》

　　这一消息，一开始，并没有得到太多人的响应！

　　因为毕竟习惯了免费的REP，很多人都没有进入，而是选择观望……慢慢消化这个另类系统的特殊。

　　官方对付费系统显然构思已久，各种操作讲解得十分详细，比如，登录游戏后会有一个“珍藏记录”的选择，进入，购买任何REP都会被投放进来，然后体验别人的感官。

　　页面十分华丽！

　　广告词也异常的让人动心……

　　南华大学的不少学生在得到消息之后都纷纷的选择了体验，在南华江湖榜掀起了一股体验狂潮。

　　过程比较漫长……

　　从开心在舰船之上，水匪的突然出现，一切恍如电影；

　　而主角，就是恰到好处出现在各地，将一切收揽眼中的开心！

　　然后到杨将军的阴谋，开心一人，面对突然出现在芦苇滩密密麻麻的无数士兵……慕容家族运输船震撼人心的变化！

　　“靠！”

　　“拍电影呢……”

　　运输舰船震撼人心的变化，以及各种真实的机簧之音，让人有一种深刻的体验到大战一触即发的热血和澎湃！

　　过程中，开心独自一人跃上船翼，面对无数武林人士时候的那番动作，让无数人在体验这一刻的时候，感受到了名家第一的强大自信，深深的屏住呼吸，内心有一种强烈的以一挡千的豪情在心头涌动，几欲爆发……

　　杀！！

　　视野变化很快。

　　从这边舰船到另外一艘舰船，开心满足了所有人的需求，横冲直撞，疯狂杀戮，一系列动作让人眼花缭乱，叹为观止，似乎无敌于人群的那个就是自己！

　　当然……

　　体验的高手也有很多，他们更多震撼的是开心动作的连贯性，以及吞服下去的药丸，赫然是价值不菲的玉露丸。

　　震撼！

　　揭秘！

　　许多的发现，让他们感动万分，觉得值回票价了……

　　高潮不断！

　　这边舰船的满目疮痍，和困守水域的一刻，所有人都生出来一种浓烈的就义的悲壮……

　　可是！

　　开心却再次的做出了让所有人疯狂的举动。

　　孤身一人，杀出重围，冲向了远处的一群生死境高手！

　　一往无前的惨烈气势，深深感染到每一个人！

　　眼花缭乱地视野，沉稳地战术和绚丽的招式，让所有人从头屏息到结束，到杨将军身死，所有人在开心面前丧失斗志……

　　END！

　　……

　　足足一个多钟头！

　　无数人回味过来，论坛上掀起了史无前例的狂潮，争相议论着在这一REP的给力和价值，以及他们在里面的发现和感动。

　　铺天盖地的帖子，都是谈论着相同的话题！

　　一些另类的话题几乎是刚刚冒出水花马上被淹没到了千贴以后，再也找不出来；

　　这一盛况，顿时将更多观望之人的好奇心深深地勾起来！

　　特别是在得知，这种体验完全不是普通REP能够比拟的之后，陆续有人选择付费体验……

　　甚至是游戏当中，一些玩家被人问起有没有体验过“开心视觉”后回答“没有”的，一律被人鄙视。

　　“啧啧，官方的那群变态果然厉害，居然整合得跟动作大片一样，老子体验过一次还想体验第二次，我就不信不卖座……”白朗几个人在从游戏里退出之后，与串寝的一群哥们兴致勃勃谈论起来。

　　“主要还是开心好吧。”“没错！”

　　“呵呵，那是，该死的，开心这小子现在肯定发了！明儿我干脆辞了策划人的职务，给他当经理人算了。”齐赐咬牙切齿的开起玩笑。

　　陈帆在一边泼冷水：“算了吧，我们三个肯定不成，五成的收益我们一成就能答应，开心能放心交给我们公关？这事，我看许馨还成。”

　　齐赐、白朗嘿笑点头。

　　其他寝室的一群兄弟面面相觑，不知道他们在说什么……

　　……

　　同在南华大学，许瑶取下游戏头盔的那一刻，却是默默的放下头盔，曲起双腿，环抱住，眼中露出深深的迷惘。

　　“……”

　　被一阵手机铃声惊醒后，许瑶拿起电话。

　　以前，看到来电显示上的这个名字，她通常会十分的高兴，还略有一点点的期待，可是现在，看到那个名字，竟然觉得十分的沉重，还有一点点的不安。

　　最终。

　　许瑶按下了接听键。

　　“喂……”

　　声音很小，甚至带着一点连她自己都不曾察觉的颤音。

　　那边似是察觉到了这边语气的异样，沉默了一下之后，一个好听的男音柔和的传了回来：

　　“怎么了？身体不舒服？”

　　“没，没有。”

　　许瑶摸了摸微微发凉的手臂，深吸一口气，恢复平时的语气：“有事？”

　　“还是那件事。”

　　电话那头语气一转：

　　“这段时间，你的进展太慢，事情又有了新的变化，开心现在不但在暗地里的支持彩衣门快速壮大，同时似乎还打算扶持另外一个门派，有在湖北保康扎根的意思……”

　　“这件事，我也有耳闻，好像是的。”

　　“这都算了，现在又配合官网推出了付费REP攻略系统，看样子还很成功，这样的人，不但有强大的野心，恐怕很难再被其它势力拉拢……”那头的声音变得十分冷冽，许瑶心中一颤：

　　“你的意思是……”

　　“现在，有个新的计划！”


第318章 神龙架

　　半天之后！

　　开心得到了《江湖》官方联系人的电话。

　　后者语气振奋地告诉他，他所提供的付费REP成绩不俗，半天下来，全球有超过一千万人次购买，而且目前还在持续激增当中，保守估计是可以破五千万的。

　　开心对此自然振奋不已。

　　后者却很钦佩地表示，就目前为止，开心为他自己争取到了超过两个亿的利润，只是一个电话，就成为了中国年轻一代的新亿万富豪。

　　“……”

　　开心这时才猛然醒转。

　　一千万人次的购买，也就是说，半天前，自己身价平平，如今，却是拥有两亿多现金的人！

　　如同一个巨大的馅饼，将开心震得半天说不出话来，甚至连怎么挂断的电话都不记得……

　　尽管对此早有预见，但是真正拥有了这些成就的时候，开心的脑海还是出现了一瞬间的空白。

　　“两亿。”

　　开心坐在客厅沙发上，深深吸气，面对突如其来的财富，有种很不真实的茫然。

　　不过。

　　并没有持续太长时间。

　　开心想起来自己的目标，这两亿，可不正是上天资助给他复仇的？

　　一品堂确实实力雄厚，但是一个游戏工会，流动资金恐怕也不过如此，如今有了这两亿，只要用在了合适的地方，即使是与一品堂正面撕破脸皮交火，开心也有了底气。

　　这两亿，包括后续或许更多的利润，就暂时充当自己的底牌好了……

　　想到这里，头脑迅速恢复了一片清明，洗了把脸，开心仔细端详了一下镜子里渐渐显露菱角和淡淡成熟气质的脸庞，笑了笑，毅然转入卧室。

　　巨大的财富，没有让开心迷失自我，也没有让他忘记自己的本来目标，日子依旧平静的过着……

　　……

　　湖北，保康。

　　距离保康县城不远，是一大片茂密到看不到边际的原始森林。

　　神龙架！

　　相传，炎帝神龙氏在此采药救民遍尝百草，于是从而得名，也变相地证明神龙架的药材十分丰富，有着许多珍贵的药材。

　　保康，本来不算一个出名的县城，但是随着《江湖》运营时间的推移，神秘的神龙架，无数有着吸血草、吸血木和凶兽守护的药材，被越来越多的玩家知晓，这里，也就渐渐的成为越来越多玩家的淘金之地。

　　不过。

　　好景不长……

　　丰富的资源，总是会吸引来众多势力组织的觊觎。

　　从一个月前开始，陆续有帮派在保康扎根，大大小小，零散的总共有超过一百个，但是，神龙架边缘区域的药材也不算特别多，容易采集的区域，基本上每天都会爆发血案，往往因为一株百年老参，往往因为成片的灵芝，何首乌，总之，流血事件一发生，就会打个没完没了，而且容易殃及池鱼。

　　最后，导致许多的玩家渐渐把这里当成了蛇蝎之地不敢轻易靠近！

　　……

　　与遍地的药材相比，神龙架的另外一处区域人气更加火爆！

　　矿洞！

　　因为，目前制造装备和武器的生活职业远远超过药材的供需，更多的人，每日每夜的在矿洞里奋战，往往一个晚上也就是百十来块普通的铁矿石、铜矿石，大不了多几块成色不错的黑铁……

　　但是碰到运气好的，挖掘到一块金子、银子，卖个几千、几万不是问题；

　　再好一点，挖掘到黑耀矿石、紫金矿石、金刚矿石，那就发达了！

　　这几个月，几乎每隔一两天就会传出有人掘到极品矿石，然后卖给哪个工会，得到数十万银两的消息；

　　前几天，甚至有人传闻有人在水晶矿洞那边挖掘到一尊漂亮的深蓝色的水晶矿石，似乎是2品的水晶矿，叫爆裂什么的……结果被一名工会的高层当场拍板，两百万两银子成交。

　　虽然这些挖矿的多是一些前期玩不转的人，但是挖矿，每天也还是能够得到一些收入的，偶尔运气爆棚发点小财，所以吸引到了不少的人，每天在枯燥的挖矿生活中度过，乐此不疲。

　　这天……

　　一群人却是进入了神龙架西北方向的一个水晶矿洞。

　　隔着老远，雷战一群人就听到了里面密集响亮的敲打声，十分的频繁和嘈杂，越往里走，声音越大！

　　“哇！”

　　走到里面。

　　顺着潮湿阴暗的通道走了不到十米，前面豁然开朗！一群人被里面热火朝天的景象惊得目瞪口呆。

　　一个直径不到三十米的矿洞大厅里，密密麻麻的挤满了超过两百多个人，挥汗如雨地疯狂在山体内腹敲击着，不少人的后面甚至还站着几个拿着铁镐等候的人，一边聊天，一边紧张地四下扫视，寻找“空位”。

　　“……把这地方变成减肥中心不错。”

　　一筒看着一个个紧挨在一起出镐的玩家，夸张地抹了抹额头上的冷汗，以这里人的身体素质，像他这种吨位的进去，肯定给夹瘦很多斤！

　　“靠，装备这么好了还来矿洞抢生意。”

　　矿洞里，一群等待就业机会的玩家注意到了门口的这十多号人，低声咒骂。

　　这时，眼看一群人直接往里面深入，旁边之人如释重负地笑了笑：

　　“是去二层的。”

　　“二层？这么多人？入场费可不便宜，再说了，那些人会答应？”

　　周围之人纷纷表示质疑。

　　水晶矿洞二层，前不久才被人发现的——在一层的尽头有一个奇怪的机关密室，里面是不可以挖掘和采矿的，但是正面有一个凹槽，凹槽里可以容纳八个“七彩矿”，投放进去，玩家便能进入二层，每次进入八个人。

　　水晶矿洞二层出现高级矿石的机率很高，最初的几天，几乎每天都有传出谁谁谁挖掘到高级矿石的消息，比一层高很多！

　　……

　　半分钟后。

　　一群人七弯八拐的穿过不少矿洞大厅，里面全部人满为患，直到来到最里面的一个小厅，几个不同于其它矿工打扮的武林人士等待在这里。

　　雷战等人靠近过来，直奔机关密室，几个人脸色微微一变，纷纷起身，抬手拦住雷战一行，语气桀骜：

　　“这位兄弟，不好意思，二层目前不对外开放！”

　　“回吧。”

　　见状，雷战盯着说话那人，不怒反笑。

　　砰！

　　后者被一拳头砸飞，狠狠撞在墙壁上。


第319章 按步就班，肃清

　　来保康已经两天，这两天里，他跟彩衣门的兄弟还算默契，先后的踩点了神龙架的药材区、金属矿区、水晶矿区，以及保康县城内的各大帮派情况，探查之后才知道这里的水不是一般的深！

　　原本定下的短时间内震慑群雄立足保康的念头和计划已经不翼而飞。

　　因为……

　　在神龙架这个地方，边缘区域但凡有药材的地方，吸血草满地游荡，烦不胜烦，吸血木参天林立，无声无息间将人带入死境，让人望而生畏；偏偏这样险恶的地方，每天血战不止，只要发现名贵药材，至少是百人以上规模的混战，甚至更多！

　　这种群体性的消耗战，雷战还不想参与，因为目前连名字都没起好的帮派，人员稀少，参与到大规模混战里，怎么死的都不知道；

　　至于矿区。

　　情况也不算太好。

　　各大势力都有划分区域！

　　每一个帮派，占据或多或少的矿洞大厅，别看一路走过来风平浪静，你只要往空位上一站，马上就能体会到众矢之的的深刻含义，很快有人来找你麻烦……

　　金属矿那边，势力稍微小一点的帮派都挤不进去，完全就是几个大帮大派的欢乐窝，谁都插足不了；

　　水晶矿洞因为有好几个，情况稍好！

　　但是。

　　雷战也是在和彩衣门的一群高层多次调查之后，才将眼下的这个水晶矿洞定为打响名气和立威的第一战！

　　……

　　“你找死！”

　　眼看同伴被雷战一巴掌扇出老远，旁边几个人勃然大怒，二话不说的抽刀拔剑！

　　虽然雷战这边人多，但多是面生面嫩的人，帮派徽记也十分陌生，不是需要小心忌惮的几个帮派，平日里那股子耀武扬威惯的气势顿时爆发出来，启动境界招呼向雷战。

　　真是瞌睡就有人送来热枕头。

　　雷战正愁不知道该如何大开杀戒立威，对方却不知死活的凑上来，还能有什么办法？连境界都懒得启动，启动护体，大开大合迎了上去。

　　小北嘿嘿一笑的从雷战身后蹿出，同时还有两个披着黑色连体斗篷的僵尸，经过一段时间的蕴养，身体漆黑发亮，如同金属一般。

　　三个人惨叫着中招翻滚出去，胸前爪痕乌紫！

　　轻而易举的踩翻六人，雷战一行走入机关密室，往墙壁的凹槽里放入之前从市面上手中收购来的七彩矿。

　　轰！

　　机关密室关闭。

　　然后，前门打开，晶莹的光亮耀得众人一脸……

　　“哇！”

　　“啧啧，这才是真正的水晶矿啊？！”一群人震惊地望着完全晶体化的矿洞，发出深深的感叹。

　　水晶矿洞一层，是从普通的石土里掘取水晶石；但是二层，满目全部都是普通的水晶石，随便开采就是一块，难怪出极品水晶的机率很高，一些帮派甚至不惜花费多枚价值数万两银子的七彩矿进入二层，控制二层的水晶。

　　“你们是什么人！”

　　“谁让你们进来的！！”

　　机关密室的开启惊动了原本就在里面的一群人，十几个矿工纷纷的停下手，转身怒目喝斥。

　　对于里面一群以挖矿为全职的矿工，雷战根本连话都懒得多说一句！

　　瞥了一眼矿洞里唯一显得不和谐的东西——面目狰狞威严的“石大王”，追着一个不断奔跑的玄妙境高手，在矿洞二层转圈，口中断然下令：

　　“杀！”

　　彩衣门一群人面色一冷，毫不犹豫地迎了上去。

　　见一群人杀气腾腾地走过来，一群矿工顿时急了：

　　“站住！”

　　“知道我们是谁吗？！”

　　“我们是血河门的人！保康县城数一数二的帮派，对我们下手，你们还想不想混了？”吸引“石大王”注意的那人也是愤怒不已。

　　啊！！

　　一声惨叫，拉开杀戮的帷幕。

　　没有任何解释！

　　雷战静静地站在原地，看着血河门的最后一个矿工被斩于刀下，自始至终，面无表情！

　　既然决定走上帮派这条道路，有些事情是必须要做的，像这种小帮小派，没有足够的实力就妄想控制整个水晶矿二层，就算他不动手，也迟早会被其它势力取代，雷战只不过是把血河门的噩运提前了许多。

　　“穷鬼。”

　　一筒在收拾战利品的时候，什么都没找到，郁闷地道了声晦气——因为修为很低，容易被打劫，矿工身上一般不会带多少银两在身上，除了两个倒霉蛋爆了几块等级不怎么样的水晶矿，没有任何战利品。

　　目光一转，所有人都是把目光盯向了还在不断逃避石大王追杀的那名玩家……

　　后者早就被雷战一群人的举动激怒，可却不敢松懈半分，因为他的任务就是勾引石大王不断的奔跑，为帮派的兄弟争取到安全挖掘高等水晶矿石的机会。

　　虽然矿工们都死了，但他依旧不敢停下来，因为只要一停，肯定被实力超过生死境的“石大王”拍死！

　　一想到死后掉境界，他还是忍住了，没有跟这些人同归于尽。

　　“怎么办？这个家伙要不要一起干掉？”

　　“干掉！让敌对帮派的人给我们干活有点不地道……”雷战毫不犹豫的下达灭口的命令，然后道：“小北，准备让你的僵尸勾引石大王，血河门的人应该已经在路上，我们两个守门，随时准备开打……”

　　“好！”

　　嗖！

　　远远的一记冷箭直接钉翻血河门弟子，石大王立即缩短距离，金刚石一般的拳头，重重砸在那人的背部。

　　轰！

　　那人顿时吐血撞在了墙壁上，然后被追上去的石大王一脚踏死。

　　消灭目标，石大王目光一转，狰狞凶狠地大踏步朝雷战这边逼来……

　　嗖！

　　一头僵尸迎了上去，学血河门弟子的，吸引了石大王的注意之后，就开始带着它矿洞里的到处乱跑。

　　“干活！”

　　雷战对大家道。

　　来这里的虽然都是彩衣门高层，来的时候他们打听清楚了，雷战、小北是跟开心的，而且实力都很强，所以，对雷战的指挥也还能言听计从，闻言纷纷从乾坤袋里拿出铁镐，走向不同的方位。

　　叮！

　　铛！

　　叮铛叮铛……

　　几个人，有一下，没一下地敲打起来，既然是高级矿区，没准刨几下能够刨出点东西呢。


第320章 奇高的物价

　　血河门！

　　在保康当地算是可以列入前三的本地玩家帮派，原本，从众多实力强大的过江猛龙手里得到水晶矿之一，一来因为放弃了神龙架的药草资源，二来放弃稀罕珍贵的金属矿争夺权力，这才偏居一隅的得到了其中一个水晶矿二层的权利。

　　这本来是很利于血河门发展的时期，也是促使血河门跻身江湖大型帮派的一个莫大机遇……

　　但是由于前期七彩矿十分稀少和珍贵，血河门也是不敢把所有的资金都投放进去，只想牢牢占据这个珍贵的资源点，慢慢壮大。

　　可惜事与愿违……

　　这才坐稳不到两天，算是刚刚回本的情况下，居然就传来水晶矿二层被扫荡的消息，血河门门主“血河九天”二话不说的从附近练级点召集了一大批人马冲入水晶矿。

　　但是悲催的情况出现了！

　　虽然陆陆续续赶到的数百号极其的显示出了血河门强大的声势，甚至把整个水晶矿堵得水泄不通，可走到了机关密室门口，一群人也只能望洋兴叹。

　　想进入二层，必须要有八枚七彩矿！！

　　另外，一次性进入的人也是有严格限制的，因为机关密室空间很小，最多容纳十三、四人，这也是血河门没有办法重点保护水晶矿二层的原因……

　　“妈的！”

　　血河九天站在机关密室外，对着空空如也的另外五个凹槽怒不可遏：

　　“挖两天才只凑到三个七彩矿，快给我去收购！”

　　“老大，没钱啊。”

　　“今天，不知道谁把七彩矿的价格抬高了几倍，一枚现在要价五十万两银子，收购五枚都足够买几把不错的上品名器……”

　　“你白痴啊！名器！名器有水晶矿二层重要？！”血河九天越听越气，七彩矿为什么抬价？就是因为二层的重要性被更多人发现，如果不尽快夺回来，血河门会更加被动的……

　　“快！凑钱，给我从一层收购，五十万两银子一块，立马现金交易！”

　　血河九天总算没有古板到让人去慢慢筹集。

　　但是消息似乎走漏……

　　血河门对七彩矿的急需刺激得水晶矿洞一层各大洞穴内的矿工纷纷抬高价格，少数几个有七彩矿的，摁死价格，没有六十万两银子坚决不卖！

　　血河门软硬兼施的都拿不下来，只能妥协……

　　妥协下来还是没有顺利到手。

　　几个矿工都是混迹矿洞的老手，不约而同的表示在矿洞交易很不安全，必须回城之后交易，把血河门一群人气得口吐白沫，偏偏又无力反驳——因为无论是谁，当场击杀后者就能暴出一半的金钱，这种事情，相信很多人都愿意铤而走险。

　　等血河门好容易破费三百万把七彩矿送到，以血河九天为首的十四个血河门最强高手杀入进入水晶矿二层……

　　不到五分钟的时间。

　　血河门的人就像被刨了祖坟一样地激动起来，脸红脖子粗地冲着重新开启的机关密室一顿咆哮。

　　隔壁大厅的矿工，一个个都心知肚明，肯定是血河九天没有把里面的人干掉，反而把自己葬送，所以血河门的人才会这么气愤和激动。

　　也不敢议论和嘲讽，纷纷低头继续挖矿！

　　果然！

　　堵住一层的大批人马在叫嚣了一个多小时无果后纷纷撤离了……只留下一小批人守着最近的通道。

　　……

　　保康县城第三大帮派“血河门”遭名家挑衅，十数名玄妙境高手，十数名矿工，悉数折损在雷战、小北手中的消息，很快传遍了保康县城和神龙架！

　　唯恐天下不乱的玩家们自然是争奔相告，甚至有人仿佛亲眼目睹般地说，从头到尾只有两个人动手，交手期间，跟随雷战进入水晶矿二层的一群人一心挖矿，期间就算被一些人分兵针对，也是应付自如，展示出了不俗的身手。

　　很快……

　　各种小道消息和玩家的猜测充斥市井街道：“雷战，这是有备而来啊。”

　　“十几个玄妙境高手，抢夺资源不是一两天可以完成的，看样子，血河门这次是栽了，资源点被夺，雷战这批人肯定短时间不会走的。”

　　“……不知道开心在不在里边。”

　　“嗯，他们三个向来不分开的。”

　　“血河门打死不敢对开心出手的……”

　　保康县城，更多的帮派却是人人自危。

　　自从从血河门门主口中确定占据水晶矿二层的人是雷战、小北，其他人都有不俗修为，他们都是从这一不寻常的细节中察觉到了一丝强烈的暗涌！

　　“如此高调行事，恐怕是准备在保康落脚扎根啊……”

　　“如果是这两个人的话，不好对付啊，他们毕竟是开心的兄弟，上次，为了不算太亲近的药石万能，毁了五毒门，谁要去动雷战和小北……”

　　“唉！”

　　几个本土大帮大派首脑头疼不已。

　　“算血河九天倒霉吧，被人当成立威的工具了。”

　　尽管他们本土帮派也建立了进退联盟，一起抵抗进入保康县城的过江猛龙，例如一品堂、凌霄宫、侠义门，但是对于开心这种有能力和胆识单枪匹马毁帮灭派而无后顾之忧的高手，他们有一种使不上力气的深深的无奈。

　　“混蛋！”

　　求援半天无果，血河九天在自己的总坛大发雷霆：

　　“一群王八蛋，前面说得漂亮，共进共退，老子一出事，全都夹起尾巴看笑话——哼！我看你们倒能逍遥多久，一个水晶矿就能满足他们的胃口？”

　　血河九天其实早就搜集了不少的消息。

　　跟随雷战进入保康的还有不少彩衣门弟子，这段时间，这些生面孔经常出没于药材地点和各大矿区，更让他震撼的是，这批人全部都是有着上乘武功的高手，玄妙，造化，个个拥有名器，相当于一个大型帮派精锐尽出。

　　保康县城的人现在还没有紧张起来是因为这边的人还没有触碰到他们的利益，可一旦动起手来，这股力量，就算是本土最强的“玉狐宫”，也未必能够抵挡得住！


第321章 四大势力，冷月宫

　　“保康……”

　　“开心……”

　　在保康县城的一座酒楼内，几个人垂帘密谈，口中不时吐出一些让人熟悉的字眼。

　　席内几人气质不俗，浓眉大眼的和尚，表情冷酷的中年人，刁着狗尾巴草、眼睛有神的年轻人，以及一身火红裙衫，腰缠金丝鞭的女郎。

　　“现在，保康局势出现变化，我觉得，我们的计划，有必要改一改。”

　　说话的是火红裙衫的女郎，目光流转一圈后，提议。

　　闻言，和尚抬了抬那对粗黑的大眉毛，冷笑起来：

　　“什么变化？我早就说过，这次会谈，根本就不该把你们冷月宫的人拉进来，跟我们一品堂、侠义门、凌霄宫凑到一起，你们根本还没有那个资格，出点小事就吵吵嚷嚷，没完没了……”

　　话音一落，火红裙衫女郎一脚差点蹬到桌子上，霸气十足地指着浓眉大和尚：

　　“死秃驴！说什么呢！别以为你有一品堂撑腰就不把我冷月宫放在眼里，等我帮主来了，把嘴给你缝上！”

　　虽说冷月宫的名号并不响亮，可是眼前这个女郎的姿态却是一点都不含糊，有种分分钟就把老大叫来秒了面前大和尚的气魄。

　　浓眉和尚张大嘴巴，在女郎的气势下愣是没有想到该怎么还口。

　　旁边的冷酷中年，和刁着狗尾巴草的年轻人，默契十足地将目光投向窗外，装作没有看到眼前的这一幕……

　　“哼！”

　　见后者被自己震住，女郎整理了一下裙摆，意犹未尽地一屁股坐回原来位置，口中不屑道：“敢看不起我冷月宫！”

　　“……”

　　浓眉和尚察觉到另外两人眼中促狭的笑意，大感丢脸，可是又不敢对面前的人大声，原因无它，面前的这个女子，据说好像是“卢明月”，也就是冷月宫宫主，前段时间震撼江湖的东方不败衣钵传人的女朋友。

　　继承了葵花宝典的超级高手！

　　前不久建的帮，不知从哪里得到三大帮派要联手分派神龙架资源点的消息，突兀地插入进来……

　　偏偏三大顶级帮派的幕后老大都默许了。

　　可见！

　　对于卢明月的实力，三大首领还是十分忌惮的……

　　只是浓眉和尚还十分的不服气。

　　毕竟他是一品堂的一名香主，一名顶级职业玩家，而对方，只是一个走了狗屎运得到绝世武功传承的幸运儿，面前这个就更不用说了，还是靠着男朋友才有与他们对话资格的女人，一个才达到造化境，上乘武功都没有满一个的……菜菜！

　　本来……

　　四方协定好，明日就动手，分别出动各自的实力，肃清保康县城，对所有资源点进行重新洗牌和圈定的。

　　可是，一开始是水晶矿洞二层的秘密被发掘出来，让他们的计划推迟了一天；

　　紧接着，雷战、小北出现在保康，强行夺去血河门占据的水晶矿二层的消息也是让他们深受震动。

　　这个名叫“菜菜”的女郎倒是反应迅速，马上联系他们，提出更改计划的意见——因为很不凑巧的，血河门这枚软柿子本来是留给冷月宫的！

　　如今雷战提前夺走了属于冷月宫的东西，“菜菜”也不是胸大无脑的那种人，特别是知道男朋友唯一的一次败战经历是由如今风头正劲的开心创造，立即判定出原来的软柿子成了最硬的骨头。

　　莱菜的意思很明显，与一品堂交换资源点……

　　可能就是因为他大光头的形象没有旁边两个帅哥好，也或者还有别的深意在里面，于是有了刚才的一幕。

　　“既然你冷月宫那么厉害，还怕那些个小毛贼？”

　　虽然忌惮卢明月，但是站在一品堂的利益之上，浓眉和尚也是不愿意与冷月宫互换的。

　　菜莱冷眼一横：

　　“我们冷月宫当然比不得你一品堂家大业大，有本事你去。”

　　两人针锋相对。

　　旁边的冷酷中年依旧自顾自斟茶品茗，没有掺合的意思。

　　反倒是刁着狗尾巴草的年轻人有些不耐烦了，抬手打断两人的舌战：

　　“行了，两位都消消气，我来说说吧，这次雷战带人过来，很显然，目的跟我们一致，也是瞄准了神龙架的丰富资源，而且是有备而来，比我们初次来的气魄和决心更大，人手实力恐怕也不会比我们逊色。”

　　“……”

　　冷酷中年听到这句话，总算是微微动容，旋即露出淡淡的笑容。

　　虽说他一直没有开口，但是其他三人也没有放过他的反应，浓眉和尚立即有所察觉，脸色一沉，不满地开了口：

　　“蓝若水，我知道你们侠义门跟开心那几个人关系不错，但是这次资源分配关系到我们四大帮派的切身利益……”

　　“我可从一开始都没有想过要参与，是你们见我们占有一个矿，主动拉我进来……”

　　冷酷中年蓝若水回答得十分沉稳，不苟言笑。

　　“你们真是麻烦。”

　　狗尾巴草年轻人双手一摊，摆出很无奈的表情：

　　“大家都清楚，如果开心要参进来，迟早跟我们碰面，就算现在不解决，将来也要解决，不如，算他一份。”

　　“荒唐！那以后，是不是只要来个比较出名的家伙，我们就让出一份资源？我们是做帮派的还是开善堂的？！凌霄宫也太随便了，居然安排你这么个嘴上无毛办事不牢的家伙过来负责这边……”

　　浓眉和尚白眼一翻，似乎十分生气。

　　凌霄宫的小子似乎全不介意和尚对自己的评价，依旧有说有笑：“那又怎样？侠义门与开心的关系不错，而且雷战这次做足了准备，你还能怎样？从他手里把矿拿回来？我的意思是，放弃那个矿，我们重新分配。”

　　“……”

　　看了一眼没有说话的蓝若水，浓眉和尚顿时不说话了。

　　这时，菜菜却冷冷一笑：

　　“哼！你也别太天真，咱们这边计划归计划，但是你们怎么就知道人家一定会愿意跟我们合作，你能确定，雷战一群人只是冲着那一个矿来的？他们会舍得放弃神龙架的药材和金属矿？”

　　“……”

　　“开心现在可是要钱有钱，要有人人，野心大得很！连侠义门的人都没知会一声就派人杀过来，你们确认他没有独霸整个神龙架的想法？”

　　整个包厢，顿时安静下，只有菜菜一个人的声音。


第322章 流言，阴谋，小城云动

　　四大帮派最终没有得出让四方都满意的结果，但是每个帮派在神龙架都有着一席之位，特别是侠义门，占领了一个水晶矿的二层，是否需要与三大帮派合作，并不重要。

　　不过第二天，事情却是出现了意料之外的变化！

　　不知是谁，将开心野心勃勃，准备染指神龙架的所有资源点的事情，有声有色地编排出来，流传市井。

　　从雷战和彩衣门的人四处踩点，到彩衣门傲然抬高“七彩矿”，导致血河门无法大举进入二层复仇，丢失二层资源点；

　　再到，如今彩衣门的人依旧停留在保康县城四处，探查更多区域地图信息的情况。

　　霎时间，保康县城风云涌动！

　　几个大帮大派顿时坐不住了……

　　这还得了？

　　“联合起来！把这批人赶出保康！！”

　　各种呼喊声响彻保康县，甚至连一些中小帮派也加入了其中，一副共荣共辱，一致对外的浩荡声势。

　　酒楼二层，莱菜、浓眉和尚和一名刁着狗尾巴草的年轻男子，神色凝重地站在靠窗位置，居高临下，看着街道里涌动的人流，各路被鼓动起来的人马，一时间目光闪烁。

　　连他们都没料到……

　　才传出一小部分的讯息，竟会引起如此大的轰动和反应！

　　他们果然还是太小看了本土帮派的影响力。

　　毕竟在这里扎根半年，保康县城内的各大势力都有所来往，只是一个飞鸽传书，整个保康县城迅速武装起来，出现一致对外的声浪！

　　“还好没有贸然动手。”

　　莱菜的眼中时不时闪过惊悸之色。

　　年轻人嚼动着狗尾巴草，缓缓点头：

　　“是啊，玉狐宫，正道帮，血河门，加上另外几个略小的大帮大派，人马总共不过两万多，但是谁能想到，他们却可以影响十几万人的城市，我们有点小看他们了……”根据刚刚得到的情报，市场上的七彩矿已经完全消失，至少本土帮派的人已经不对外出售七彩矿，即便是价格抬得再高。

　　浓眉和尚虽然没有说话，但是脸上的凝重却也是有点化不开来的迹象：

　　消息经他们之手传出不久，现在的保康已经形同进入战备状态，不但彩衣门的人龟缩城内不出，就连很多外来势力的帮派，包括三大顶级帮派，也是在这股惊人的狂潮下都变得小心翼翼，不敢惊动了这尊本土的庞然大物。

　　隔了数秒，浓眉和尚开口打破小空间的寂静：

　　“玉狐宫、正道帮，血河门的高手都出动，往水晶矿去了……”

　　“这三大帮派里也是有着一些身手不俗的高手的，特别是玉狐宫宫主‘胡言乱语’，同样是名列龙榜的高手，四门宗师上乘，玄妙境上乘也达到宗师境了，由他亲自带三大帮派的精锐对付雷战那批人，绰绰有余。”

　　“那可不一定。”

　　年轻人咀嚼了一下狗尾巴草，眉宇轻皱说出的话顿时引起菜菜和和尚的注意，双肩耸动一下：

　　“具体的我也不清楚，但是，雷战他们也是在城里摸了几天底的，应该清楚几大本土帮派联盟的情况，直觉告诉我，他应该是有一定倚仗的！”

　　浓眉和尚脸色一白：

　　“探查开心的位置！”

　　年轻人冷笑摇头：

　　“想都别想，至少现在不行，他还处于天杀星效果的保护期间，无法探查。”

　　菜菜和浓眉和尚同时倒抽一口冷气，望向下方汹涌人流的目光顿时变得复杂起来……

　　……

　　轰！

　　轰隆……

　　从神龙架延伸到水晶矿外的一条相对平坦的道路上，蹄声雷动！

　　漫天的灰尘中，一名皮肤黝黑魁梧高大、气质不凡的北方男子，神态严峻，高高的跨坐在一匹没有丝毫瑕疵的白马之上，剑眉冲霄，不苟言笑的表情下，散发出一种紧迫和威严的上位气息，“呼”宽大的紫红色披风张狂地扬起！后面跟着一群同样有着高级坐骑、气势不俗的武林高手。

　　一大群人，浩浩荡荡，呼啸而过！

　　看到这一幕，沿途不少过路玩家纷纷避让到道旁！

　　“是玉狐宫宫主！”

　　“他怎么到这来了……”

　　“应该是为血河门出头，啧，胡言乱语亲自带队，水晶矿又要热闹呀！”看着上百骑精干的玉狐宫高手飞速的绝尘而去，玩家们目光闪烁，议论纷纷。

　　神龙架是什么地方，从来不缺少战斗和鲜血，这里的每一个人都见识了太多大场面的战斗，所以一看玉狐宫宫主亲至，一个个都相当激动。

　　……

　　“来了！”

　　水晶矿洞的门口，早有两批人等候在这里。

　　除了众人十分熟悉的血河门门主“血河九天”，以及血河门大批精锐，另外还有正道帮的一群武当派弟子。

　　每一批都来了至少两百多人，只等玉狐宫的人快马杀到，顿时变得密密麻麻，水泄不通，场面十分壮观！

　　“胡宫主！别来无恙！”

　　“九天兄，赵兄！”

　　胡言乱语不愧是北方汉子，不用任何身法，光是下马的动作就矫健干脆，给人赏心悦目的感觉，抱拳走过来：“抱歉，来晚了。”

　　“哪里的事。”

　　血河九天笑着走到胡言乱语面前：“胡兄能亲自出面替九天和血河门的兄弟复仇，我们感激都来不及，所以早早在这里等候了。”

　　“当然，还有正道帮的兄弟！”

　　血河九天也算是八面玲珑的人物，没有冷落了旁边正道帮的人。

　　正道帮，带队的并非帮主，据说有事去了别的地方执行任务，无暇分身，所以让副帮主“赵无极”组织的人马。

　　“既然人都到齐了，我们进去了。”

　　胡言乱语朝着矿洞入口看了一眼，道。

　　“胡兄果然痛快！赵兄以为如何？”

　　血河九天是迫不及待的想收回矿洞二层，在得到正道帮的赞同后，心中一喜，毫不犹豫地回头，大手一招：

　　“我们走！”

　　血河门弟子轰然响应。

　　人群分开！

　　从三大帮派之中分别走出十几个步履沉稳、气息绵长的男女。

　　彼此都是相识的。

　　作为本土诞生，最出名的一群高手，这些人或多或少的都有过交集，相视满意的点了点头，三位帮主走在前面，进入矿洞！

　　三大帮派剩下的人没有跟入，主动承担起守护矿洞的职责，防范彩衣门的人逆袭！

　　没过几分钟……

　　单调的快马飞驰的声音远远传来，一人一马，在三大帮派众高手眼中迅速清晰。


第323章 人去楼空

　　水晶矿洞一层，机关密室！

　　在血河门的控制下，三十多人进入机关密室附近的小厅里一点都不觉得拥挤，三位帮主相视一眼，血河九天咬咬牙，道：“胡兄、赵兄，九天这就带兄弟们先走一步了……”

　　“算了，九天兄，你跟你的兄弟，实力尚未恢复，这头阵，就让我玉狐宫和正道帮一起来好了，赵兄弟觉得呢？”

　　胡言乱语能够在保康拉起超过八千人的庞大架构，可不只是靠着让女孩尖叫的外表，实力、气度，也是让无数兄弟追随的主要原因。

　　“胡兄所言极是，九天兄，你就第二波进来好了。”说罢，赵无极、胡言乱语，各领了六名帮派里最精干的高手，毅然走入机关密室。

　　放置好七彩矿……

　　轰！

　　机关密室入口落下一堵墙壁！将众人隔绝在密室之外。

　　等到机关密室重新开启的那一刻，里面空空如也，胡言乱语等人已经进入二层，血河九天不敢怠慢，迅速带了人进入机关密室，放置七彩矿。

　　进入到里面。

　　意料中的激战场面却没有出现……

　　长宽不足三十米的小厅里，水晶壁面折射着璀璨眩目的光芒，胡言乱语、赵无极，以及两大帮派的十几个高手，茫然地站在略显空荡、安静的厅内，满脸的意外和不能理解之色，一名弟子吸引了“石大王”的注意，带着解脱境的危险生物绕圈奔走。

　　“该死！没人！”

　　“看来是消息走漏，他们下线了。”血河九天反应极快，皱眉走到了胡言乱语和赵无极的面前。

　　“不应该啊……下线有什么用，如果我们不离开，他们的处境只会更加被动！”胡言乱语目光扫动，留意着四周被开凿的痕迹和位置，语气奇怪地道：“雷战好歹是名家榜高手，不可能这一点意识都没有。”

　　赵无极、血河九天也是默默点头。

　　只要守在这里，对方完全没有任何办法，要么一直呆在线下不出来，要么，出来就死……

　　就在一群人大惑不解的时候，一只信鸽破空而至！

　　哗啦啦！

　　第二只！第三只！

　　三位帮主，同时收到飞鸽传书，脸色一变，纷纷急忙展开纸条！一扫纸条上的内容，齐齐倒抽一口冷气。

　　“好手段！”

　　“不愧是名家第一……”

　　胡言乱语也是一阵苦笑，望了一眼面色本来就不好的血河九天。

　　后者看到纸条上的内容后，苍白之色更加明显。

　　血河门一群人闻言仿佛都意识到了什么纷纷围到血河九天身边，露出焦虑担忧之色。

　　后者瞬间仿佛老了很多岁，语气干涩地吐道：“开心，在洞外……”

　　“什么！”

　　一群人顿时失声，脸色都变得十分难看。

　　让他们震惊的不是开心的到来，而是因为时机……这里毕竟云集了三大帮派的所有精锐，其中还有龙榜强者“胡言乱语”，其他人也不像芦苇滩的那些家伙，正面对战，未必会怕了声明赫赫的开心。

　　可问题是他们为了能够进入到水晶矿第二层，花费了二十四块七彩矿……

　　按照眼下的市价，等于花费了一千两百万两银子！

　　可是。

　　目的没有达到，反而外面出现了危机——他们不出去，光是靠外面的兄弟，肯定难以抵挡开心的，就算开心闯不进来，重创三大帮派的精锐，也是轻而易举！

　　瞬间，三大帮派陷入到进退两难的境地！

　　离开水晶矿二层的话，等于一千两百两银子打了水漂，尽管这笔资金分摊下来不是很多，但是对于他们来说也是很难受的……

　　可如今继续留下，外面的精锐顿时就是没爹没娘的孩子，随时可能被开心收割，重重创伤。

　　看三大帮主犹豫不决的表情就知道这个决定是如何的艰难！

　　“九天兄……”

　　深吸一口气，胡言乱语望向血河九天：

　　“这次，我们都栽了。”

　　“……”

　　血河九天满脸苦涩，说不出话来。

　　“算了，干脆我们两大帮派，从我们的二层腾出一点位置，让九天兄过渡好了，开心这个人，既不好对付，又精明，再纠缠下去，恐怕……”说到这里，没有再继续点下来。

　　但是血河门的人都听出来后面的意思。

　　五毒门，这次，开心的出现只是让他们损失了数百万两银子，如果对方是直接进入保康县城，冲击总坛，血河门毫无意外的会成为第二个五毒门。

　　“那就多谢了胡兄和赵兄了。”

　　血河九天彻底放弃了。

　　其实从收到飞鸽传书，得知开心出现在水晶矿门口的消息的那一瞬就已经有了明悟，彻底放弃此地的觉悟……

　　……

　　哗啦啦！

　　一群人陆续走出机关密室，在矿洞大厅无数矿工诧异的目光下，目光沉重地快速离开水晶矿洞。

　　分开人群，走出矿洞的那一刻，三人的目光迅速被对面的一人一马深深吸引。

　　与胡言乱语的白马不同，来人胯下的“蹄影”全身黝黑，同样没有一丝的瑕疵，神骏非凡，似乎完全察觉不到对面紧张凝滞的气氛，惬意的啃食带露珠的嫩草，马背上，一袭普通蓝衫的剑客，头戴斗笠，一动不动如磐石般的跨坐其上，居高临下，静静望着从人群走出来的三人。

　　尽管对方才害他几分钟里损失了四百万两银子，但是胡言乱语还是表现出了玉狐宫宫主的气度，不紧不慢的上前两步：

　　“阁下就是开心？胡某久仰已久！今日一见，果然风采照人！名不虚传！”说话语气洪亮，不亢不卑，确有一帮之主的威仪。

　　静坐在蹄影之上的开心，眼中也是闪过一道赞赏之色。

　　“原来是玉狐宫，胡宫主。”开心微微扯动缰绳，抬腿从马背上落下：“今日来得唐突，打扰之处，还望各位莫怪！实在是有些要紧事，听闻三位帮主在一起，就急急忙忙的赶过来，省得在下一一跑动。”

　　“……”

　　胡言乱语、血河九天、赵无极一怔，同时露出了古怪和警惕之色。

　　“你找我们三个？”

　　“没错。”

　　开心朗笑着一边解释一边走过来：“我兄弟雷战，决定近段时间在保康建帮立派，三位是保康影响力最大的龙头，抬头不见低头见，在下自然要来拜会，同时来向血河门的兄弟告声罪，避免再发生昨天那样的误会。”


第324章 意外告急

　　胡言乱语，血河九天，赵无极，以及三人身后数百名保康县城的帮派高手，都是从开心的话语中听出了一层深意。

　　开心这次过来，不单单是普通的问候和见面，恐怕也是有着为雷战从保康县城开辟一席之地的意思！

　　人群中，三大帮主的感受最深！

　　虽然开心的姿态和语气都是十分平和和礼貌的，但是，他们三人都清楚，能否维持表面上的和平，取决于他们的态度。

　　开心来了。

　　而且是用最直接的行动和态度给三大帮主来了个下马威！

　　一千二百万两银子。

　　这都算轻的，暗地里，开心的亲自到来，确实给三大帮派前所未有的震撼和威胁。

　　如果雷战没有主动避让的下线，没有让他们扑空……如果开心出现的地点不是水晶矿，不是这里，而是保康县城，三大帮派的帮派驻地，情况将完全不同！

　　就连玉狐宫的“胡言乱语”也是突然间看到开心孤身一人背后所隐藏的巨大震慑，望着一脸平淡笑容的开心，眉头紧蹙，在一股化不开的凝重气氛下，深深叹了口气：

　　“没想到开心兄也是看上了神龙架的资源，而且行事如此魄力，在下除了道一句佩服，无话可说。”

　　“过奖。”

　　开心笑容不减，道：“呵呵！各位毕竟是保康的大哥，就算在保康落脚，在下也不希望出现腥风血雨的场面，更不希望与各位为敌，和气生财嘛。”

　　“和气生财？”

　　血河九天一听就来气，强忍心头怒气地道：“昨天一上来就灭我血河门数十人，我血河门可看不出来阁下有和气生财的意思。”

　　“和气生财是要靠双方努力的，昨天的事我听说了，血河门很威风，一个小弟敢对雷战说‘滚’，这种事情，我想想都不敢做，只能说血河门御下有方，如果血河门觉得自己有理，继续纠缠，我也不介意与你们好好清算一番……”开心对血河九天的口气就不算太好了，面色一冷，一字一顿地道：“随时，随地。”

　　众人色变。

　　特别是血河九天，语气一下变得不是那么好看。

　　矿洞外，温度骤降！

　　一看气氛不对，“胡言乱语”忙不迭的出来圆场：

　　“我看这件事情，很可能是一个误会，反正现在伤亡不大，不如这样……既然开心决定在保康落足扎根，抬头不见低头见，不如回城坐下好好聊聊？在下做东！化解两位的干戈，九天兄，开心兄，你们觉得如何？”

　　血河九天其实在察觉到气氛变化的时候就已经后悔，如今有人送来台阶，哪有不踩着下来的道理？

　　见血河九天妥协，开心笑了：

　　“好！既然如此，恭请不如从命！”其实他也没有打算与三大帮派彻底撕破脸皮，能够平静的解决问题，自然最好不过。

　　三大帮派的人也是松了一大口气。

　　尽管开心一身的普通蓝衫，浑身上下都是破绽，可任何人都不敢小觑了这个表面风轻云淡看似无害的年轻人。

　　这里的人，几乎都有体验过开心的第一视觉REP，亲身经历过后者那神乎其技的躲避各种攻击的能力和天马行空的战术，尽管心底燃烧着战斗的热血，可从帮派的角度出发，还是不太希望真正与开心成为水火不容的关系。

　　众人纷纷上马！

　　轰！轰隆……

　　在三大帮派的簇拥下，开心丝毫没有感到压力的处在一群高手之中，与“胡言乱语”谈笑生风：

　　“保康县城果然人杰地灵，光是你们三大帮派的实力，就比我们姑苏城那边强了很多。”

　　“见笑了，姑苏能出现开心兄这样以一挡万的豪杰，还需要证明什么？已经让我们保康黯然无光了……”注意到开心的坦然和镇定，胡言乱语语气真诚的道：“对了，不知，开心兄即将建立的帮派，打算取什么名字？”

　　“名字，呵呵，还真没想好。”

　　“名字没想好？”胡言乱语一愣，有些不信。

　　开心却已经坦然的说出来：

　　“保康县强者如云，不乏过江猛龙，如果不早点过来占据一席之地，到时候再想挤进来就难上加难了……名字什么的，反而不那么重要。”

　　“……”

　　听到开心的解释，原本不以为然的赵无极、血河九天也是露出了深思之色。

　　胡言乱语不由得重新打量了一下面前这位比自己似乎小了十岁的年轻人，口中苦笑：

　　“成大事者不拘小节，开心兄弟的这份魄力果然非比寻常，看样子，这保康县城第一帮派，我玉狐宫很快就要退位让贤了。”

　　“胡宫主太过奖了，以后我雷大哥在这里，还得仰仗三位帮主呢，互帮互助。”

　　“应该的，不过……”

　　胡言乱语与赵无极、血河九天交换了一个眼神，语气一转：“相信开心兄也知道，保康县城早就不是一个月前的景观，随着越来越多资源被发掘，进入保康县的帮派越来越多，甚至连三大顶级豪门帮派也是派了人前来驻扎开分坛，实际，如果我们三大帮派不是一致进退，其实早就没有保康的话语权。”

　　开心默然点头：“这个我知道，不过，保康目前还在三位帮主手里，足见三位帮主的实力。”

　　能够得到开心的肯定，三人也是比较自豪的。

　　“开心兄看得起我们三大帮派，我们与有荣焉，不过，最近，三大顶级帮派显然已经不满足现状，包括卢明月创建的冷月宫，增派了很多高手进入保康，我担心，到时候，恐怕保康的话事人不再是我们了……开心其实，与三大帮派合作的话，他们应该不会反对……”胡言乱语说这话的时候，特别留意开心脸上的表情。

　　“对于资源争夺什么的，我没有太大的兴趣，我的原则是，和气生财，其实这次来找三位，也是希望三位帮主能够对我们彩衣门开放资源点，不是占据，而是希望能够得到一些席位，共同开采，我同样可以开放属于自己的资源点……就是这么简单，我这个人，不主动对付任何人，但是如果有人要对付我，或者我的朋友，我不会冷眼旁观。”

　　“共同开采？”

　　三人都不是笨蛋，从开心的话语中能够体会到感受到了深层里的含义。

　　共同开采，也意味着风险的共同承担，一旦受到攻击，殃及池鱼，也容易形成最快的联盟，比各自据守一方更快。

　　“对，三位帮主，可有兴趣合作？”

　　开心笑容不减的迎上三人心动的目光。

　　就在这时……

　　一只带血的黑色信鸽破空投入林中，在众人的惊呼声中，落向面色突变的“胡言乱语”的肩头；

　　紧接着，呼啦啦，越来越多类似的黑色信鸽出现在林子上空，除了玉狐宫帮众，正道帮、血河门弟子同样也是接收到了类似的信鸽。

　　轰！！

　　一群人轰然色变：

　　三大帮派，同时告急！！


第325章 死战！

　　在黑色信鸽出现的刹那，开心一时间认出这些信鸽的来历，脸色一变，迅速意识到情况不妙，三大帮派同时告急，怕不是一般情况，有人预谋已久地对三大本土帮派动手……

　　灾难降临！

　　展开纸条扫了一眼，胡言乱语满脸愤怒地扬起怒目！

　　“趁我们总坛空虚的时候下手，小人行径！”咬牙切齿地说完，“兄弟们！”，后者豁然回身，振臂高呼：“玉狐宫，向来不招惹是非，今日有人却要毁我玉狐宫的根基，各位兄弟，你们可答应！”

　　“不答应！！！”

　　树林内，各种杀气腾腾的怒吼直冲云霄！

　　“可有兄弟愿为帮派，为荣耀而死！”

　　与此同时，血河九天、赵无极也是对身后的弟兄做出了战前动员，一大群高手的血性登时被激发出来：

　　“死战！！”

　　吼！！

　　开心能够感受到，三大帮派的精锐，已经全部燃烧起来，每一个人都仿佛化身成为刀，化身为剑！浑身上下散发出摄人的锋芒和与敌同归的凌厉气势！

　　“三位帮主，我刚才的提议依旧有效，如果三大帮派答应资源共享，开心，将全力以赴，驰援三大帮派。”

　　运足内力发出的声音，即使是在这样混乱激荡地情况下，依旧清晰地传入在场每一个人的耳中。

　　三大帮主面露不可思议之色。

　　“对付我们的，是一品堂、冷月宫和凌霄宫，开心兄，你可要想清楚了。”为了三个默默无名的帮派，抗衡两大顶级豪门帮派，与一个有着绝世强者衣钵坐镇的新兴帮派，他们实在无法理解开心还能坚持之前的决定。

　　“事不宜迟，三位帮主还是尽快决定的好。”

　　开心没有解释，平静的望着三人。

　　山风拂过，蓝衫飘飘，四周顿时安静了许多，所有人的目光都落到了开心和三位帮主的身上，激动欣喜万分。

　　开心的实办，毋庸置疑。

　　有开心协助守护总坛，即使三大顶级豪门帮派派遣顶尖高手，他们也是有着信心守下来的……

　　“好！”

　　胡言乱语斩钉截铁，掷地有声地宣布：“不管今日结局如何！胡某交你这个朋友，开心，以后，永远都是玉狐宫的兄弟！”

　　吼！！！

　　玉狐宫帮众一阵欢呼！

　　“我代表帮主，答应合作的事情！”

　　赵无极满脸肃然之色。

　　话音一落，血河九天激动地抱拳拱手：

　　“不打不相识，以后，血河门所有兄弟，交你这个朋友！”

　　开心同样抱拳相对，更加爽快：

　　“这顿结盟酒，大战之后再喝！！”

　　“好！！！”

　　说完，众人一拍马股，蹄声轰鸣！！

　　大批人马，如下山猛虎，带着震撼山林地声势，冲出神龙架。

　　……

　　保康县，玉狐宫总坛正门。

　　超过四百名一品堂的帮众，将正门外的空地团团包围起来，两个街道出口全部封死，弓箭手整齐待命，朝向玉狐宫总坛大门方向！

　　而面对突如其来的强敌，玉狐宫虽然愤怒，但是单体战斗能力实在无法与一品堂的精锐相比，门口抛尸上百具，大门紧闭，甚至连墙头都不敢露面。

　　没办法……

　　一品堂这次显然是有备而来，此行的四百多人，不但个个装备精良，达到一流的高手水平，人群里还有数十个上乘弓术的强者，只要他们一露头，马上就会被破空的冷箭直接钉翻，非死即伤！

　　在付出上百名兄弟的性命后，玉狐宫不得不暂时放下保康第一大本土帮派的尊严，紧闭大门，全心固守。

　　不过……

　　在消息散发出去之后，保康县彻底沸腾，数以千计的玉狐宫帮众以最快速度回援总坛，但是都被堵在了街道之外。

　　帮派总坛虽然是可以自由厮杀的，但是也有一定的范围！

　　一品堂的人显然实验过很多次，恰巧将边缘区域全部霸占，严阵以待，只要有人进入范围，立即强势扑杀！若是在外界就开始动手，无需他们动手，城里六扇门的自然会出现，将人铐走。

　　玉狐宫在折损了一批人之后才逐渐的冷静下来，疯狂呼朋唤友，从总坛的后门进入，放弃两面夹击，准备正面抗拒一品堂的侵入。

　　玉狐宫的正门空地，浓眉和尚站在最前面，脸上挂着一丝自得，同样也有着几分凝重。

　　虽然前期的闪电袭击打了玉狐宫一个措手不及，而且成功的站稳了脚跟，但是，面对一个八千人的大型帮派，压力还是很大的。

　　玉狐宫毕竟是保康最大的帮派，虽然此次精锐尽出，留下来的人，能够拿得上台面的人不多，但是对方铁了心死守的话，要破门杀进去，并且毁掉玉狐宫的基石，还是有一些难度的……

　　“还好他在。”

　　浓眉和尚朝着左侧人群里的一道身影看了一眼，心中定下来许多。

　　“十分钟的时间快到了。”

　　旁边有人小声提醒。

　　浓眉和尚点了点头。

　　十分钟，是系统对江湖门派基石的一个保护时间……

　　在此期间，帮派基石是不会被摧毁的，甚至连大门都不会被攻破，只有等到保护时间过去，才能威胁到基石。

　　前次，开心也是在门口等了一段时间才杀入里面！

　　只不过这次轮到一品堂了。

　　“抓紧时间。”

　　浓眉和尚知道，这会儿，无论水晶矿的战况如何，胡言乱语等人肯定已经收到各自帮派受到攻击的消息，而且开始全速往回赶。

　　从神龙架到这里，高级坐骑的话，也就是十来分钟的路程，如果一切顺利，对方赶到的时候，这里已经是一片废墟——几分钟，足够他们推入进去，毁掉帮派基石。

　　“第一梯队，原地警戒！”

　　时间一到，浓眉和尚高声下令：

　　“弓箭梯队，放箭！！”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　蕴含强大内力的箭矢，携惊人的杀伤力，隔着远远的距离，陆续撞击玉狐宫的总坛大门……

　　轰！！！

　　失去系统的保护，总坛大门在一声凄厉地声响中轰然倒塌！

　　大门后面，密密麻麻的玉狐宫帮众，整齐的弓箭队，全部满月，以一种惨烈地姿态，毫无遮掩地呈现在一品堂帮众的箭矢之下。

　　对射！！


第326章 龙榜高手

　　嗖！嗖！！

　　凌厉的箭矢带着凄厉地破空之音，从相对无力却异常密集的箭雨之中穿梭而过，深深扎入十几个玩家那不算太精致和坚固的盾牌中，剩下的，将几个挥动武器意图格挡箭矢的玩家带得离地而起，深深钉入后面人群！

　　玉狐宫总坛，出现了小规模的混乱……

　　不过，玉狐宫的疯狂反击也不是没有效果的，铺天盖地的箭雨，从大门，从高墙之上抛射出去，如同密密麻麻的蝗群，没有丝毫可以闪避的空隙。

　　一品堂的弓箭手，老老实实地承受了这一轮如同冰雹般的袭击！

　　狂猛的箭雨，让得一品堂的阵营甚至出现了攻击停顿的情况……少数几个没有来得及遮面的倒霉高手，甚至被当场钉伤。

　　“分两个批次！”

　　“放箭！”

　　洪亮的声音从总坛内响起。

　　没等第一轮箭雨完全落下帷幕，密集的弓弦声又再一次的响起，连绵不绝！

　　嗖嘶……

　　黑色的箭雨虽然稀薄了许多，但是杀伤力和震慑力依旧不小，在这种情况下，一品堂的弓箭手很难在冰雹之下做到坦然迎战——无数箭矢照着脸上拍来，换作任何一个，恐怕都没有稳持弓箭的能力。

　　连续的几轮箭雨，竟让玉狐宫打出了优势，对一品堂的人造成连番威胁，不少人体外的护体光芒都是黯淡了许多！

　　有着主场优势的玉狐宫，全力防守下，将自身的人数优势发挥得淋漓尽致！

　　总坛之外，街道、房顶上的玉狐宫帮众看得心情激荡鼓舞不已。

　　“不愧是玉狐宫。”

　　浓眉和尚也是没有料到数十名上乘弓术强者居然会败给一群下乘弓箭手，眉头一紧，迅速意识到继续拖下去可能将前期争取到的优势全部葬送，一咬牙，下达了最直接的攻击命今……

　　“第二梯队，突击！”

　　轰！

　　霎时间，上百人护体光芒大作！同时取出武器，冒着穿越枪林箭雨的危险，不顾一切地一边格挡箭矢一边在连绵的尖锐疼痛中疯狂前进。

　　这是要强上了！！

　　几个人直接倒在了半路……

　　由于是在全速冲刺的过程中，对自身的保护自然不会太全面，护体也无法支撑这么多顶级下乘弓术的攻击，十几个冲在最前面的被钉翻在地。

　　一品堂终于出现伤亡！

　　浓眉和尚在后面看得一阵揪心。

　　虽然目前一品堂的损失与玉狐宫相比完全可以忽略，但是一品堂招收帮众十分严格，必须要当下最高层次的修为，而且目前也提升到必须要有至少一门宗师境上乘武功，任何人的牺牲，对将来都是一种挫败。

　　尽管这样有些贬低和不把玉狐宫帮众放在眼里，视作下等人的意味，但是……在他看来事实就是如此。

　　不过！

　　冲破三十米后，情况就完全不同了。

　　从总坛内抛射出来的箭矢已经无法威胁到接近高墙的一批人。

　　嗖！嗖！

　　接二连三的，数十名一品堂帮众腾空掠上高墙……

　　脚下一点！

　　在总坛内无数人做出反应之前，以更快的速度冲入人群！

　　“把他们射下来！”“杀！”

　　玉狐宫的指挥终于是出现了一丝混乱，放箭的放箭，拔刀的拔刀，很快就被扑至面前的一品堂帮众迎面砍翻。

　　一路摧枯拉朽！

　　普通帮众在一品堂的精锐面前几乎是一个照面就倒，上乘武功，上品名器，这就是一品堂的底蕴和实力！

　　“滚！！！”

　　一声怒吼，恍若天外来剑，一名一品堂帮众刚刚砍翻两个玉狐宫弟子，突然察觉到劲风袭体，抬头一看，胸前已经是多了一个鲜红的血洞……

　　扑通！

　　尸体倒地，旁边却是出现了一名满面悲愤、国字脸的中年男子，环视四周，手中长剑狂颤怒吟不已！随之出现的数十名玉狐宫帮众明显都是玄妙境层次高手，掠出人群，接替前面的兄弟把敌人都拦了下来，刀剑相交，一时间陷入焦灼状态。

　　“吕大哥！”

　　“吕大哥你回来啦！！”

　　“太好了！”

　　玉狐宫士气大振。

　　来人正是玉狐宫副宫主“吕震天”，一手“袖里乾坤”杀人无形，号称“神龙架第二高手”，实力仅次于宫主“胡言乱语”。

　　后者环顾四周，地面上牺牲的兄弟至少超过一百五十人，血流成河，手中长剑怒吟阵阵！

　　“哼！”

　　“好一个一品堂！”

　　话音未落，人已是掠到附近一名一品堂帮众的身侧，不等后者反应，右手长剑瞬间抖出一片耀眼光华……

　　后者眼前完全模糊！

　　待得剑光消失，吕震天不知何时出现在了他的身后，殷红的血滴从长剑之上缓缓滴落……

　　“趁我帮主不在，居然做出偷袭基石的下作事情，这就是一品堂！这就是堂堂顶级帮派一品堂的作风！我倒要看看，你们还有多少本事！”

　　出手连毙两人，吕震天的出现，让玉狐宫气势大振。

　　“吕帮主此言差矣……”

　　就在玉狐宫准备筹措反击的时候，一道悠然惬意的声音却是懒洋洋的从墙头之上传来，吸引了所有人的目光。

　　只见，一名黑衣黑裤的男子，背插双刀，浪荡不羁的坐在墙头，一只脚悬空的荡着，口中说道：“你们帮主在不在的与我们何干，我们一品堂的堂主又何曾出现了？这次纯为分坛那十几个兄弟复仇，呵，四百人对你玉狐宫八千弟子，传到任何人的耳里，恐怕也没人能指责我一品堂！”

　　“来人通名！”吕震天目光一凛，从来人身上感受到了一股莫名的压力。

　　后者朗声一笑，矫健地翻身落入总坛操练场，稳稳落地后，不疾不徐的走向吕震天：“你可以叫我‘邪狼’……”

　　“邪狼？”吕震天显然是第一次听到这个名字。

　　后者露出和煦的笑容，站定在吕震天五米之外。

　　双肩一颤，双刀“呛”地一声，自然分落手中！动作异常的连贯漂亮！双目一凝，一丝灼热的光芒从眼中射出，打在吕震天脸上，声音略略变得沙哑：“刚刚杀入龙榜第九十九位，还请指教。”


第327章 帮派基石

　　邪狼！

　　人如其名，拿起双刀的他，完全不同于那个高墙之上浪荡不羁的青年，如同一头邪恶残暴的魔狼，每一个动作，每一次扑杀，充满了力量和速度和美感，同时又透出一股让人颤栗的凶狠。

　　两人十分默契地激战到一起。

　　吕震天的实力已经很不错了。

　　可是，《袖里乾坤》剑术在邪狼的面前却完全不起作用，后者战斗之时，内力贯注双目，完全不受剑光影响，而且显然是宗师境的玄妙上乘武功，速度十分惊人，每一次攻击，吕震天都有一种轰在铁墙上的感觉，虎口阵阵生疼，节节败退。

　　玉狐宫的几个玄妙高手一看情况不对，纷纷出手相助，可是邪狼更加兴奋，两眼放光，拼杀得更加起劲——一刀主攻，一刀主防，身形腾挪间灵动矫健，如插上双翼的巨狼，几个普通玄妙高手三两刀便被破了防御，吐血斩飞。

　　“来！”

　　“再来！！”

　　邪狼俨然一人形战斗机器，一边叫嚣，一边将吕震天轰得跄退连连，同时还不忘顺手从附近人群带走几个玉狐宫帮众的性命。

　　吕震天脸色涨红，在连续咬牙格挡第三十七刀的时候，终于是承受不住连番猛攻，长剑脱手，胸膛被拉出一道触目惊心的伤口，跌入人群。

　　“吕大哥！”

　　“上！救人！”玉狐宫帮众同仇敌忾地怒吼着扑向邪狼。

　　击退吕震天，邪狼狂态毕露，冷冽的笑望着一群人扑过来，不退反进，双刀翻飞，一个个连玄妙境都未达到的帮众，根本连邪狼的攻击轨迹都无法捕捉，胸口一痛，或是身体被连续重击，迅速湮灭掉意识。

　　人群中，血雨纷飞！

　　邪狼显然十分享受这种场面，疯狂的杀戮收割，人如灵蛇走动，顷刻间杀死杀伤四十多人，凭一己之力，硬生生搅乱了玉狐宫的后方。

　　在邪狼的掩护下，一品堂上百名高手全部杀入总坛，一路摧枯拉朽！

　　玉狐宫虽然人数众多。

　　但是面对一品堂的全线推进，没有顶级高手和大批玄妙高手撑腰，完全无法抵挡一品堂的推进，节节败退，越来越多的尸体出现在一品堂的后方。

　　悲歌！

　　“哈哈哈哈，玉狐宫不过如此……”

　　邪狼杀得兴起，已经是独自一人的撞入到总坛台阶之上，距离基石不过十米之遥。

　　不过。

　　他却没有立即去破坏基石，第一次体会到在如此密集地人的情况下杀进杀出，邪狼似乎是找到了开心单枪匹马毁灭五毒门时候的感觉，完全沉浸其中，一边狂笑，一边收割着更多玉狐宫帮众的性命，如同疯魔！

　　就在邪狼忘乎所以一心杀戮的时候，玉狐宫的防线已经被逼近到了总坛的台阶之下，玉狐宫能够抵挡的人也越来越少，全凭吕震天和几个人在拖延时间……

　　“呔！”

　　总坛的上空突然响起一声压抑地暴吼，带着无尽地怒意：

　　“一品堂的狗崽子们！都给我死！！！”

　　这道凭空怒吼如同一剂强心针，顿时让竭力抵抗的无数玉狐宫弟子眼睛骤然亮起，士气大振！！

　　“宫主！”

　　“宫主回来了！！”

　　嗖！

　　在无数玉狐宫帮众的欢喜的惊呼声中，胡言乱语那紫红色的披风，带着猎猎地破空声，极其拉风地从总坛屋顶上降落！

　　落在数以百计玉狐宫兄弟的尸体之间，胡言乱语一双虎目几乎要燃烧起来！死死盯着一品堂的众多高手。

　　“杀了他！”

　　一品堂的人可不会含糊，眼看胡言乱语一人，立即有十几个人同时回身反扑……

　　“嗖嗖……”

　　清晰的破空声陆续从总坛上空传来，一道接一道的身影，如流星般快速降临到总坛之下，出现在胡言乱语的左右。

　　跟随胡言乱语前往水晶矿的一批强者，玉狐宫最精锐的一批高手，竟在基石的存亡关头全部回归！！

　　浓眉和尚心头一震，暗道不妙。

　　“弓箭手随我上！”

　　一声令下，一群更换好武器的高手从外面扑入总坛。

　　“摧毁帮派基石！！”

　　“谁敢！”

　　胡言乱语怒目电射，人如大鸟腾空而起，瞬间便到了邪狼的头顶上空。

　　后者心头一警。

　　呛呛！！

　　剧烈的火药在空中快速绽放，胡言乱语竟被后者直接震得退了回去；

　　不过邪狼也好过不到哪去，脚下连点，蹬蹬蹬狂退数米，期间身上中了七、八刀不止——胡言乱语同样是龙榜强者，而且名次还在他之前，他的全力一击，可不是那么好接的。

　　“邪狼！！全力摧毁帮派基石！”

　　浓眉和尚洪亮的声音急切地迅速逼近，身法如电，眨眼间便到了玉狐宫的援军后方，速度不减的狂冲向帮派基石，一袭僧袍骤然鼓荡，两个玉狐宫高手的刀剑便擦着僧袍偏向了一边。

　　“小心！”

　　浓眉和尚的出现，立即引起了胡言乱语的高度警惕，化解掉从邪狼那里反馈来的余力，剑锋一转，流星赶月般地追到浓眉和尚后背。

　　嚓！嚓！

　　浓眉和尚的护体只是以自身内力尽可能地卸去来自四面八方的所有攻击，但是面对龙榜强者的全力一击，依旧不可能轻易卸去，脸庞迅速潮水，身形一顿，可是很快借着脚下一个人的肩膀，以更快的速度落到了帮派基石的附近。

　　轰！！

　　一记怒掌，在玉狐宫帮众愤怒地目光下，狠狠按在了黝黑坚硬的帮派基石上……

　　巨大的声响中，连总坛都似乎微微的震动了一下，但是帮派基石却怡然无损。

　　浓眉和尚丝毫没有露出意外之色。

　　帮派基石不是豆腐，自然不是一下能够摧毁得了的。

　　二十掌，顶多二十掌，就能毁掉。

　　四面八方的玉狐宫帮众疯一般地倾泻攻击，但是浓眉和尚似乎铁了心要摧毁帮派基石，浑然不顾：

　　“邪狼，帮我护法！”

　　一声怒吼，浓眉和尚狠狠磕下去一粒碧绿色的小还丹，疯狂恢复体力、伤势和内力，目光狰狞地又是一掌，狠狠砸在帮派基石上。

　　邪狼没有去理会那些攻击浓眉和尚的普通玩家，抢身将满目愤怒的胡言乱语拦下来，双刀如龙翻飞，短时间内，竟让得排名还在他之上的胡言乱语寸步不前。

　　胡言乱语心急如焚！

　　眼看浓眉和尚一掌接一掌，很快就要将帮派基石摧毁，心里疯狂滴血！

　　偏偏邪狼和一群一品堂的高手纠缠得紧，完全不给他和兄弟们脱身的机会。

　　就在这时……

　　从胡言乱语的口中却是吼出一个让所有人都没有料到的名字！

　　“开心！！”

　　对面的邪狼明显怔了一下。

　　总坛之上，浓眉和尚的动作也是一滞，目光一凛！猛然间高高举起巨掌，无比坚决地狠狠拍落。

　　可就在肉掌即将落到出现裂纹的帮派基石之上的刹那，身边仿佛有风刮过！动作突然定格在半空……

　　四周的声音，也在这一刻突然间迅速消失！

　　玉狐宫的人看到，浓眉和尚对面出现了一个人，一个年轻人，在无数不可思议的目光下，单手前探，以手托泰山之势，抓着前者的手腕，目光平静、淡然地望着平视浓眉和尚。


第328章 伏魔真气

　　方形的总坛台阶上，出现黑色裂纹的帮派基石已经是出现了几道裂纹，摇摇欲坠，一副很快就要被彻底摧毁的迹象！

　　但是随着一名蓝衫年轻男子的出现，浓眉和尚那一夫当关万夫莫开的声势总算是被打破……

　　以手托泰山之势，单手擒龙！

　　浓眉和尚面色凝重地盯着面前之人，心中骇然不已。

　　只觉身体一麻，聚敛十成内功的全力一击，居然被对方如此轻易地架住，体内力量瞬间流失，不管他怎么努力，都无法再往下下压半分。

　　眼看玉狐宫的帮派基石只欠最后几击……

　　不甘心！

　　尽管面前之人声明显赫，但他还是不想就此放弃，身体一震，咬牙，碎跺地面！

　　“呔！”

　　一声爆吼！

　　迅速恢复过来的力量，让得浓眉和尚迅速挣脱出开心的手掌，双手猛然合什！

　　“轰！”

　　僧袍无风自动！向着四周疯狂鼓荡！剧烈的内力化作无形的旋流，总坛之上狂风大作！四周之人如遇狂涛，惊呼之下，完全是随波逐流，站立不稳的情况。

　　唯一没有受到影响的便是开心了……

　　在浓眉和尚施展“伏魔真气”的那一刻迅速被开心认出来。

　　“伏魔真气”的最主要效果不是进攻，而是内功外放，制造一个以自己为中心的内功漩涡，运用自己深厚的内力影响附近所有人的平衡！

　　如果是以蛮力抗衡伏魔真气，依旧会受到影响，小幅移动，从而失去守护帮派基石的机会，给浓眉和尚可乘之机，开心一时间明白过来，浓眉和尚是要倾尽全部力量，孤注一掷地摧毁玉狐宫帮派基石！

　　轰！

　　一股柔和的内力迅速从开心体内释放出来，形成一层自主旋转于体表的漩涡，卸除掉来自浓眉和尚伏魔真气的影响，身体纹丝不动，平视浓眉和尚……

　　“阿弥陀佛！名家第一，名不虚传！”

　　尽管玉狐宫的弟子受到伏魔真气影响，滚作一团，浓眉和尚却没有从开心身上看到预期中的效果，黯然一叹，连他最志在必得的杀手锏都能轻易抗衡，对方显然更加的深不可测，一颗心已是凉下去半截：“不过，阁下与玉狐宫毫无瓜葛，为何主动来趟这潭浑水，与我一品堂过不去呢，还请开心施主给个解释。”

　　“此言差矣。”

　　开心面色平静，笑容不减：“在下也是初次进入保康，得承玉狐宫胡兄看得起，结为同盟，共同进退，如果阁下率人要毁玉狐宫，我若是置身事外，岂不让天下人唾骂？”

　　“……”

　　听闻开心与玉狐宫结盟属实，浓眉和尚脸色一变再变。

　　“看来，开心施主，是欺我堂主、副堂主都不在，执意要与一品堂过不去。”

　　“大师这话好没道理，在下协助玉狐宫防御天经地义，如果真是与一品堂作对，大师，你觉得你现在还有在我面前打佛号的机会？”

　　顿了顿，开心语气转冷：“退了吧，或者让你们堂主、副堂主亲自带人来保康……凭你跟邪狼……拿不下玉狐宫！”

　　轰！

　　浓眉和尚听得开心最后的一句话，眉头一皱，不敢相信，对方居然会为了区区一个玉狐宫，公然挑衅一品堂……

　　“好！很好！”

　　浓眉和尚愤愤地冷笑起来，双手合十：“小僧一定把阁下的金玉之言，一五一十，转告本堂堂主。”

　　说完，狠狠盯了一眼开心面前的帮派基石，一咬牙，飘飘然从人群头顶掠出，停到邪狼身边。

　　“我们走！”

　　台阶之下，邪狼与胡言乱语迅速停手，玉狐宫一群回援的精锐正与一品堂的高手拼得不相上下，闻言，毫不犹豫地纷纷抽身退出了战场。

　　“想走？！”

　　玉狐宫弟子阵亡至少五百，眼看一品堂的人说走就走，哪肯罢休？

　　但是，守护在门外的另外一个梯队却是纷纷换了弓箭武器，一轮箭雨就把玉狐宫的追兵打了回去。

　　胡言乱语心切门下出现更多伤亡，连忙下令把人都拉了回来，眼睁睁看着一品堂的人，有序地列队退入保康县城街道，进入安全区域。

　　“混蛋！”

　　“老大！你给个命令，我马上带人封锁四面城门，把他们守死在保康！”

　　吕震天热血澎湃地冲到胡言乱语面前，数百名弟兄的死，让他受了不小的刺激，如同许多玉狐宫弟子一样，心头有一股邪火急切的寻求发泄！

　　胡言乱语环顾四周……

　　脸上也是充斥着沉重的悲痛和愤怒，不过，他并没有被怒火冲昏头脑，深深吸气后，来到开心面前：“开心兄，这次，多亏你，玉狐宫才得以保全，胡某，代八千玉狐宫弟子，感谢开心兄的大义援手。”

　　一群玉狐宫弟子站在远处，目瞪口呆。

　　他们到现在都没闹明白怎么会出现这样的情况，明明这次是帮助血河门去对付开心兄弟“雷战”一群人的，怎么变成开心成为玉狐宫的盟友，而且还恰到好处地挽救了玉狐宫？

　　开心能够感受得到玉狐宫内古怪的气氛和“胡言乱语”语气中的真诚，平淡的笑了笑：“胡大哥言重了，作为同盟，我只是尽了自己应尽的职责，而且，这件事恐怕不会就此结束，胡大哥还要多加警惕，我还得去血河门一趟。”

　　“对！”

　　胡言乱语这才想起，除了他玉狐宫，保康的第二大帮派“正道帮”第三帮派“血河门”同时受到了凌霄宫和冷月宫的侵入，这会儿恐怕还没结束。

　　脸色一肃，不假思索地转向吕震天：“吕兄，你暂时安抚一下兄弟们的情绪，不要轻易离开总坛，我跟开心去救援正道帮和血河门的兄弟！”

　　“正道帮和血河门也出事了？”吕震天脸色一变，终于是嗅到这背后的不寻常，用力点头：“好！你们放心！”

　　两人相视一眼，迅速掠出玉狐宫总坛。

　　“胡大哥，我去血河门，你带人去正道帮！”

　　“好！”

　　胡言乱语知道血河门本来就缺少顶级高手，情况更为紧急，毫不犹豫的点头答应，两人果断分道扬镳，朝着保康的另外两个帮派总坛而去……

　　城东，开心距离血河门老远就听到了一阵让人毛骨悚然的笑声回荡在城市上空，影响着人体内的气息，眉头一蹙：他也来了！


第329章 再战葵花

　　血河门的情况相当不好！

　　本来，昨天十几个精锐的折损已经是让血河门有点小伤，如今血河九天为了能够强势夺回属于自己的水晶矿，更是召集了帮内的全部精锐，造成总坛内防空虚，完全拿不出来可以撑撑场面的。

　　所幸他们对上的是三大帮派中最为弱势的冷月宫……

　　尽管有卢明月这么一个超级高手坐镇，但是缺乏一流高手和精锐装备，其实也就是一个二流的小帮派，所以，在进攻总坛的时候就浪费了不少时间。

　　如果不是卢明月实在看不下去，稍稍施加了一下压力，恐怕冷月宫连血河门的箭阵都闯不进去。

　　卢明月似是想拿这次的战斗练兵，自己出手的次数很少，只是让自己人出马，血腥厮杀，完全不像一品堂极限摧毁帮派基石的作风。

　　血河门的人及时回援。

　　比卢明月预计的早了那么几分钟回援总坛！

　　不过可惜……

　　碰到卢明月这种变态，血河九天实在有够悲催。

　　无论是《葵花宝典》的针渡术，还是绵掌和葵花气场，都十分适合群战，眨眼工夫，两百多个高手就折损了四分之一，把血河九天心疼得不行，不得不从反击转入极限防御，一点一点的拖延时间，希望能够争取到玉狐宫那边战斗结束。

　　这一招对卢明月来说还是有些效果的，毕竟，绝世武功的群体杀伤招式需要以庞大的内力为后盾，一次失败，卢明月需要不少的丹药来回复内力，渐渐的，卢明月也是不得不借助己方人马来冲击阵型，趁乱收割。

　　可是……

　　进度依旧快不起来。

　　渐渐的，卢明月怒了，“哼！困兽犹斗！”兰花指抚在脸侧，一道惹人遐思的秋波恶狠狠地撞向人群之中的血河九天。

　　砰！！

　　绵掌有形无形，穿过混乱的人群，直接印在战术指挥的血河九天的胸口！

　　后者如被雷击，连退数步，口齿间咬出一道殷红，咧嘴，露出惨红的牙齿：“快！给玉狐宫发求援信号！那边应该差不多了……你们死守！！”

　　“哪来那么多废话。”

　　卢明月那涂抹了胭脂眼影的脸庞，已经出现了明显的女性气息，居高临下的，自高空盯着血河九天，眼中闪过一抹冷寒之色，“喋喋不休！”兰花指在袖中一抖，“嗤”，一枚晶莹飞针，悄无声息地射出。

　　一抹淡淡的红晕浮现脸庞，但是很快被卢明月以衫遮脸的掩饰过去。

　　……

　　晶莹飞针奔到血河九天面前的时候，后者才骤然察觉不妙，双目骤然睁开，一点血红迅速从血河九天的额头中央呈现。

　　后者意识迅速湮灭！

　　四周的人甚至都没有注意到这一幕，直到血河九天无力的颓倒在旁边两个弟子手中，一群人才察觉到异状：

　　“门主！”“门主！！”一群人疾呼呐喊，悲痛万分。

　　“杀！”“跟他们拼了！！”

　　血河九天的死，终于是让血河门失去最后的一丝耐性，激起前所未有的凶性和血性，放弃防御，不顾一切地扑向冷月宫弟子。

　　哀伤之下，士气如虹！！

　　冷月宫弟子竟是有些不能抵抗，数十人一个照面便被砍倒在地，瞬间出现败势，节节败退……

　　“一群废物！”

　　娇叱一声，卢明月在空中双手连弹，击毙数名血河门高手后，服下一粒玉露丸，一曲魔音终是在血河门的上空奏响。

　　葵花气场！

　　在卢明月的意识下，能辨敌我，总坛内一面倒的局势瞬间改观。

　　血河门弟子如同陷入到池沼之中，动作大幅降低，仿佛有女子挽住自己的胳臂，出手速度变慢，耳朵里也全是摄魂魔音，视野变得十分古怪，不时有曼妙倩影掠过。

　　冷月宫弟子士气大振！

　　“宫主威武！”“杀！！”

　　战况顿时改观，瞬息间，血河门被干掉十几个高手，其他人也是凭借不错的护体暂时没有阵亡。

　　“大家小心！葵花气场，大家运气耳眼……啊！”

　　一名急急开口提醒的血河门高手直接被一记飞针洞穿了喉咙，后面的话没有办法再说出来。

　　嗖嗖！

　　飞针连射。

　　卢明月终于是不再保存实力，全力杀人。

　　葵花气场虽然绝妙，但是对内力消耗极大，如果不能尽快结束战斗，后面会需要几分钟来恢复精力，没有他压阵的真空期，可能会使冷月宫全军覆没。

　　血光迸溅！

　　血河门总坛，惨叫之声不绝于耳。

　　一派灭亡的前兆。

　　眼看后面的人就将逼近到总坛的台阶之上，一声震撼保康县城的长啸由远而近，迅速来到了血河门的上空。

　　“……”

　　目光一凛，卢明月豁然回身。

　　视野移转，一张他再熟悉不过的平淡笑脸出现在总坛之中，一袭蓝衫，风度翩翩，踩着满地尸体，不紧不慢的走过来：

　　“是你。”

　　卢明月面露凝重之色。

　　开心笑容不减地回道：“一个月不见，卢兄更加明艳动人了。”

　　这话还真没有讽刺的意思在里面，确确实实，卢明月眼下的大红袍子，胭脂脸，蓝色的眼影，配合如火红唇，不知道的，还真不会以为眼前的是一个男子。

　　“哼！”

　　连声音都越来越自如的女性化，卢明月不知是习惯了还是已经接受了东方不败的全部衣钵，完全不动气：

　　“你来晚了，血河门，我冷月宫已经拿下。”

　　虽然两人曾有恩怨，但是梁子不大，而且，卢明月也是知道血河门与雷战的过节的，想当然的以为开心出现在这里，是因为雷战遭了道，开心此行过来，与他的目的一样。

　　可惜……

　　“这不是还没拿下吗？”

　　开心一笑。

　　目光一扫，却是没有在人群中找到血河九天的身影，眉头一皱。

　　“你们门主呢？”

　　开心高声邀问。

　　本来，一群血河门弟子在听到两人交谈，得知来人竟是开心，已经完全放弃了守护帮派基石的希望。

　　可是，随血河九天回来的幸存者却是面露狂喜之色：

　　“开心老大，我们老大刚刚被卢明月所杀！您……”

　　血河门弟子对开心的尊称，让卢明月察觉到了一丝异样，不安地看了开心一眼。

　　后者的反应果然很奇怪。

　　“卢兄。”开心从乾坤袋里拿出君子剑，毫不犹豫的“呛”然出鞘，口中感叹：“看来我们这一战，在所难免。”

　　卢明月的脸色顿时变得无比难看……


第330章 无影针

　　血河门总坛，尸横遍地，血流成河……

　　一股冥冥的魅惑笑声影响着范围内所有血河门弟子的内息运转和移动能力，但是，从开心拔剑站到他们前面的那一刻开始，血河门士气徒然一振，竟是在葵花气场的影响下挡下了冷月宫的进攻。

　　无数双眼睛紧盯悬浮半空、脸色难看的卢明月；

　　以及傲然挺剑立于地面之上、气势略显单调的开心。

　　一股凝重的气氛在两人之间迅速散发开来，特别是卢明月，从开心旗帜鲜明地表露出为血河门而战的意思，脸色变得难看，一双白皙修长的手掌也是收拢回了大红袍子里面，眉宇间的凌厉越来越明显。

　　这种时候，卢明月没有再去追究开心与血河门“和好”的详情，他猜测，两者应该是达成了某种利益上的联盟，否则，血河门精锐不该这么快驰援总坛。

　　“既然如此。”

　　居高临下盯着开心，卢明月轻轻拂袖扫过嘴唇，涂抹了眼影的凤眼，仿佛黑夜中突然亮起的两道电光：

　　“很好，奴家也正好想见识一下，一个月后，你又有何长进……”

　　虽然开心目前名声大噪，借助第一视觉的REP付费系统，隐隐有压过龙凤双榜的趋势，但是卢明月对于这一切却不是很在意。

　　他见识过开心的近战能力，也清楚开心掌握着一门绝世武功，所以，在第一视觉的体验中，感受不到众人的那种震撼，有的只是解析……

　　开心的实力，比之在桃林那一次似乎有所长进，但是，又好像不过如此，除了最后的那一招比较抢眼之外，另外的一些小技巧，他也是可以施展出来的。

　　相反！

　　这一个多月以来，为了继承东方不败的全部衣钵，他日夜勤练，甚至在女友的帮助下化妆，不但修炼进境惊人，神功也是推演到了一个更高的境界。

　　所以！

　　如今即使面对开心，卢明月也并没有感觉到太大压力。

　　“叮！！”

　　突然，开心眉头一皱，君子剑突然间没有丝毫征兆地横挡面前，手臂一振，清脆的金属交鸣中，一抹火花从君子剑上弹了出去。

　　“针渡术，已经从有形练入无形了？”

　　眉头一皱，开心抬头望了卢明月一眼，心中暗惊。

　　卢明月同样惊诧万分。

　　针渡术的第二层奥义，有着无声无息取敌性命的效果，特别是在葵花气场中，魔音的影响下，敌人完全无法察觉，就算临体的刹那有所觉察，速度也比平时慢很多……

　　卢明月本意是通过“无影针”破罡毁掉开心的金钟护体，重创开心内力，没想到开心的敏锐已经达到这种境界。

　　瞬间交锋，双双都是暗中提高了警惕……

　　“来而不往非礼也！你也接我一招！”

　　长笑一声，开心脚下一点，踩着地面尸体，以一种十分诡异的违背地心引力规则的速度平缓攀升，剑指卢明月。

　　途中，一个内力漩涡外放成型，悄悄卸除掉来自葵花气场的影响！速度越来越快！

　　卢明月又有一种被克星盯上的苦闷感。

　　无影针每施展一次，消耗太多内力，根本无法连续释放；

　　普通飞针又无法破开金钟罩，所以眼看开心如此狂放地平直掠来，卢明月真有一种作茧自缚的感觉。

　　但是又不得不与之周旋。

　　冷月宫、血河门的弟子都在下面，总不能开心一出招就立即闪避吧？

　　冷哼一声，一身红袍的卢明月，硬着头皮迎向开心，打算仗着葵花气场对速度的影响缠斗一阵，等形势混乱的时候再看看有没有机会释放无影针。

　　可让他万万没有料到的是，开心的身体在空中竟然在不断加速！

　　眨眼间，似乎全然不受葵花气场多少影响的冲近到一个十分危险的距离……

　　不好！

　　卢明月眼中闪过一抹慌乱之色，反应过来的时候已经来不及后退。

　　双手连弹，瑟瑟不绝地破空声中，十几根飞针穿花飞雨般地爆射而出，后面的一条条晶莹丝线被卢明月毫不犹豫地全部震断，当作普通暗器射出。

　　哈哈！

　　开心自然一早就看出了卢明月的弱点，不闪不避，速度不减的迅速切近后者，手腕一旋，君子剑隔空洒出一片剑光，斩断卢明月的退路，同时左手成爪……

　　单手擒龙！

　　果然是这一招。

　　情急之下，卢明月也是做好了充分的应对办法，在看到开心左手变化的刹那，咬牙吸气，一记绵掌拍出。

　　近距离之下，两人速度都是极快，“砰！”卢明月的一掌竟直接把开心的“擒龙手”略略打断，连开心都忍不住的在心中道了声“妙”！

　　不过可惜……

　　擒龙式未经施展，是不会消耗内力的。

　　短暂的一滞，开心启动小龙形，避开卢明月的第二掌，强行启动擒龙手，牢牢将卢明月扣入手中。

　　“得罪！”

　　开心一声朗喝，趁卢明月毫无反抗之力，君子剑在空中骤然亮起一道蓝色有若星辰的光亮！

　　七星耀月！

　　血河门弟子看得热血澎湃，激动不已。

　　冷月宫那边，眼看宫主中招，惊呼吸气，愁容惨淡一片……

　　不过！

　　卢明月被瞬秒的情况没有出现。

　　卢明月毕竟是身负《葵花宝典》的强者，虽然近战能力略逊，但是自保的办法很多，机动性十分强。

　　飞针一引，便是以惊人的速度飞撞了出去！

　　真的是飞撞。

　　在飞针射出的刹那，开心的第三剑恰巧落到后者身上，狂猛的力量让得卢明月失去了对身体的控制能力。

　　轰！

　　卢明月的身体不受控制地狠狠撞塌了总坛左侧墙壁，狼狈不已，威仪尽失。

　　开心其实自己也很清楚，以卢明月的实力和机动性，就算身负真龙十式，自己也不可能在短时间内留得下对方，如果对方执意跑路，这一想法更不可能成功。

　　卢明月要走，同等境界，没人能够做到！

　　他也只是抓住了卢明月无影针的间隔，取了巧，否则，也是不可能打得如此干脆漂亮，一个照面将卢明月击败。

　　果然！

　　卢明月从地上起来的那一刻，狼狈不堪，狠狠瞪了开心一眼：“本宫今日内力消耗过度，不便于你久战，我会再找你的……哼！撤！”

　　一大群见势不妙的冷月宫弟子纷纷抽离战场，潮水般退出血河门。


第331章 扫荡！银狐再现！

　　随着玉狐宫、血河门的战斗尘埃落定，开心很快得到消息，正道帮那边竟是最快结束战斗的，因为受到攻击的时候，帮主“吴卿”恰巧执行完任务回到总坛，负责这边的凌霄宫，战斗力略逊一品堂，在有帮主坐镇的情况下，果断撤兵。

　　于是乎，轰轰烈烈的三大本土帮派战斗，以众人始料未及的方式落下帷幕，一品堂的最后关头被逆袭；冷月宫宫主卢明月的一招败退；吴卿的意外出现，让三大本土帮派都是得以保存下来，没有被毁灭。

　　不过……

　　三大帮派都是付出了惨痛的牺牲。

　　玉狐宫自然是不用说了，在一品堂强大武力的压制下被推到了总坛的帮派基石，差点灭门，阵亡兄弟总计超过八百人！

　　也就是说，玉狐宫十分之一的弟子在今后一个月的时间内处于一个“亚健康状态”，还好这里面精锐的数量较少，随着时间的推移，很快可以恢复过来。

　　但是血河门就比较凄惨了……

　　血河九天，短期内连死两次，状态已经下跌到一名普通二流高手的水准；而且帮派内的精锐折损情况也比较大，近百名精锐命丧冷月宫之下，帮派弟子也折损超过七百，因为没有玉狐宫那样庞大的人员基数底蕴，实力直线下降，跌出保康第三大帮派的宝座。

　　血河门处境危险。

　　不小心谨慎行事的话，可能之前掌握的一些资源点都会被别的帮派抢夺过去！

　　正道帮是唯一一个损失较小的……

　　不过。

　　这次三大帮派的入侵却是给保康的三大本土帮派敲响了警钟，同时，深深地刺痛了三大帮派的神经。

　　惨痛的教训，并没有让三大帮派沉湎于悲痛，而是让三大帮派一反常态地爆发出歇斯底里的怒火。

　　当日……

　　三大帮派的上线率直线逼升！

　　超过两万名三大帮派的本土成员控制了保康县城的四面城门，严密监视每一个进出城门的一品堂、凌霄宫、冷月宫弟子。

　　但凡有人不识趣的出城，二话不说，群起围杀！

　　神龙架深处，各个资源点也纷纷出现了三大帮派弟子的巡逻队伍，浩浩荡荡……

　　一品堂、凌霄宫、冷月宫的人虽然单体实力较强，但也架不住人多，三大帮派出动了近万人马疯狂扫荡。

　　三大势力的人马，只能奔逃！

　　短短不到两个小时，一品堂、凌霄宫、冷月宫的折损急剧攀升！几乎只要走出城的玩家，全部被劫杀，死回了保康县城的武庙。

　　对此，三大势力虽然恨得咬牙切齿，却也没有办法作出任何正面的回应和反击举措，毕竟，即使计划成功，他们也是做好了应对三大本土帮派疯狂报复的举措的，只是没有想到事情会出现意料之外的惊变，败得一塌糊涂。

　　三大负责人会面后，也是没有想到玉狐宫、正道帮、血河门的报复会来得这样快，这样猛烈，以至于没有来得及做好撤退的准备。

　　……

　　一小时后，三大势力的人马悄悄出现在北面城门。

　　在卢明月、邪狼、浓眉和尚等顶尖高手的掩护下，超过两千人马，冲破三大帮派人马的封锁，翻身上马，绝尘而去。

　　在得到这个消息的时候，三大帮派的人没有派遣人马追击，只是让人目送他们远离出百里之外，才返回。

　　胡言乱语等人知道，三大帮派这次突围是迫不得已，如果不想被困死在保康，突围是他们唯一能够做的事情！虽然三大势力的离开让他们的血债无法收取，复仇没有办法继续进行下去，但是这却代表着三大势力的彻底败退，彻底退出了争夺保康、神龙架资源的舞台。

　　……

　　距离保康百里之外的一个小镇，一品堂、凌霄宫、冷月宫的人才终于放缓速度，略作歇息。

　　“卢宫主，你是我们当中唯一一个与开心正面交手的人，你觉得，开心的实力，已经到了什么程度？”

　　说话之人是唯一没有正面遭遇开心的凌霄宫的负责人，此时此刻，只是没有再像以往那样含着狗尾巴草，说话间，面色凝重，十分严肃——这次行动失败，让他不得不重新审视自己的实力，以及凌霄宫与各大帮派之间的实力差距。

　　卢明月独坐一桌。

　　闻言轻哼了一声：“如果不是本宫前期消耗太多的内力，怎会为开心所趁？不过，开心也是身负绝世武功这一点，毋庸置疑，要击败他，很难！”

　　“绝世武功？！”在场众人心神一凛，无不骇然：“继承的是谁的衣钵？”浓眉和尚、邪狼微微一愣，露出感兴趣的表情。

　　“这就不清楚了。”

　　卢明月神态傲然地闭上双眼，一副不想在这个问题上深究的模样。

　　“我宫护法‘上官恋’倒是曾经跟我们提起过一件事，可能跟开心修炼的绝学有关……”

　　凌霄宫的年轻人似乎想到了什么。

　　话音一落，四周所有人纷纷转脸望来，包括卢明月，也是露出倾听之色。

　　“哦？”

　　“虽然只是推测，但是可能性很高。”

　　年轻人道：“记得在嵩山少林的那一战吗？当时，开心也是在嵩山之上的……”

　　“这个我们当然记得。”

　　邪狼、浓眉和尚，脸上闪过一抹怒色。

　　当时，一品堂第一次折戟，就是在嵩山，被开心落了面子，然后一直找不到机会复仇。

　　那人摇头：

　　“不是说刑罚之峰的那次，而是登上刑罚之峰之前，开心曾在一座破庙里待了很长时间，你们可还记得破庙当时是有主人的，而且有一个很厉害的佛门高僧坐镇……”

　　众人眼睛一亮，会意过来：

　　“你是说！”

　　“没错，佛门高僧的修为，绝对不在解脱之下，一声佛门狮子吼，震毙数百人，这种实力，恐怕九尾妖狐都不是对手，当时我们的上官护法就觉得佛门高僧消失得太过蹊跷，后来琢磨了一下，有这样厉害的高手坐镇，肯定是十分厉害的隐藏任务……”

　　“你是说，开心就是在破庙中得到了某位高僧的衣钵？”

　　“没错！”

　　年轻人面色肃然，郑重的点了点头：

　　“上官护法曾说，在与他交手的时候，开心不曾用出那一招就将他逼退……也就是说，即使没有绝世武功，开心本身的实力也是十分可怕的。”

　　众人纷纷点头。

　　这时……

　　一直在旁远远围观的小镇人群里，突然走出一名魁梧挺拔，脸上覆着半边残缺的银色面具的男子，步履稳健地来到一群人面前，说出一句让所有人始料未及的话。

　　“跟我打一场……卢明月！”


第332章 为了钱！

　　“……”

　　小镇外，万籁俱寂！

　　所有视线，瞬间集中到神秘男子的残缺银色面具之上，看到的不是嘲弄，而是一团沸腾着坚决和一往无前战意的火光。

　　三大势力的高手俱是一惊，犹疑不定地打量面前的这个神秘男子，有些不明白对方怎么会在这种时候、这种地点提出江湖中没有几个敢提出的挑战。

　　他们甚至怀疑，来人是不是从保康追来的……

　　“……”

　　注意到神秘男子胸前没有任何彰显身份的徽记，似乎也从来没有听说过戴银色面具的高手，下意识的露出一丝不耐烦。

　　立即有冷月宫弟子从人群走出，趾高气扬地怒斥：“什么东西，你说打就打……哪来的滚回哪儿……”

　　恶毒的话刚刚出口，神秘男子微微侧面，不带丝毫感情的眼神透过面具冰冷的孔洞，无声的打在了说话之人的脸上。

　　那一刻！

　　所有人都是感受到，一股若有若无的冰冷瞬间锁定了说话之人，包括卢明月、邪狼、浓眉和尚，以及凌霄宫的几个人，都是露出凝重之色，望向神秘男子的眼神变得惊疑不定。

　　杀机！

　　有若形质的杀机尽管只出现了一瞬，但是他们都感觉到，神秘男子在那一瞬仿佛从他们的视野中消失，如同一柄矗立天地、锋芒毕露地双刃剑，锋芒逼人！连他们都是感受到了一丝深深的威胁。

　　呼。

　　卢明月顿时动容，喝住手下，面色凝重的走向神秘男子：

　　“我为什么要跟你打？”

　　“钱。”

　　银狐坚毅的脸庞上闪过一抹不自然的黯淡，补充道：“为了钱，我会找每一个值得我出手的人。”

　　“……”

　　一群人错愕不已，这个答案显然出乎他们意料。

　　卢明月显然也没有料到对方会这样回答，眉头一皱：

　　“雇佣？”

　　“不是。”

　　银狐似乎不太喜欢说话，言语简洁得让人难受。

　　“既然不是雇佣，为什么找我？跟我打，你能得到钱？谁给你？”卢明月一副难以理解的样子。

　　“只要击败你，官方会接收我的REP，到时自然有人给钱。”银狐语气一如既往的冷淡平静。

　　卢明月和四周的一群人彻底绝倒。

　　“付费REP系统……”

　　付费系统才刚刚推出，居然就有人动脑筋到上面，准备凭借击败名人的效应来赚取钱财，看来，又是受开心影响的一个人。

　　卢明月也是忍不住的一阵恼火，但是一想自己声名赫赫，也就平复了下来。

　　“你是特意来这里找我的？”

　　见对方似乎已经明白和接受，银狐一边淡淡的回答“没错”，一边在众人震惊的目光下撤出自己的武器。

　　离别钩！

　　长剑的尽头，一道触目惊心的弧形回路，锋芒逼人。

　　“这是你的武器？”

　　“银狐，请指教。”

　　银狐没有再废话，一对离别钩反握手中，配合神秘残缺银色面具下冷酷的坚毅面容，十分有型。

　　邪狼、浓眉和尚都是略略蹙眉。

　　虽然知道卢明月的实力足以跻身龙凤榜前十，江湖少有敌手，但不知为何，面对这个神秘冷酷的银狐，这个从头到尾笔直挺立散发出军伍气息的男子，以及对方古怪的兵器，总觉得这场对决可能会出现意料不到的情况。

　　哼！

　　卢明月好歹是眼下江湖之中呼声最高的强者之一，有着非同寻常的自信和尊严，可不会因为一些奇怪的人就抛弃自身的威严。

　　双手一展，在四周的一片惊呼声中，展开大红袍子，轻若无物地飘然而出，神仙中人一般掠停到银狐前方头顶，虚空而立。

　　冷月宫弟子自得不已地看着对面露出凝重之色的银狐，不屑的哼了一声。

　　在他们看来，这场对决实在没什么意思，相距悬殊！

　　“只要你能逼我下来，我就出手，不然，你最好另选挑战目标。”卢明月语气冰冷，用行动诠释了自己的高傲。

　　银狐眉头一皱……

　　不动声色的拍了一下腰带。

　　一把精致小巧的回旋镖弹到离别钩的钩尖之上，下一刻，回旋镖和离别钩同时活过来一般，回旋镖死死缠在离别钩的钩尖之上，疯狂旋转，离别钩也似有着无尽的魔力，只是凭借钩尖的摇晃，让回旋镖如同黏在了上面。

　　“去！”

　　离别钩一抖，回旋镖顿时化作一团肉眼难察的锋利旋风，呼啸而出……

　　拽着一丝晶亮的光芒，毫无目标，瞬间划破长空，呼啸消失。

　　卢明月的身体却是毫无征兆地一颤，似乎受到干扰，差点从空中掉落。

　　邪狼、浓眉和尚等几个知情人都是瞳孔一缩！

　　好快！

　　回旋镖的攻击速度甚至已经超过上乘宗师飞刀的速度，完全捕捉不到攻击轨迹，直接削断了卢明月的一根飞针丝线。

　　不过。

　　卢明月也是反应很快，迅速用第二根飞针稳住了身形。

　　然而……

　　卢明月的身形刚刚稳住，尚未露出如释重负的表情，突然一道光亮闪电而至！

　　啪！

　　卢明月心中狂惊，刚刚射出的飞针丝线竟是瞬间被割断，猝不及防，身体不受控制地从空中落向地面。

　　嗡嗡！！！！

　　回旋镖回到了银狐的离别钩上，转速更快……后者却是一脸平淡之色的望着卢明月，不无嘲讽地问：

　　“现在……我有资格了？”

　　眼皮一抖，卢明月终于是被对方展露出来的实力勾出凝重之色，望着对方手中的回旋镖，双手隐入袖中。

　　就连观战的几个高手也是暗暗骇然！

　　回旋镖明明已经脱离他们的视野范围，超出飞刀的最大攻击范围，没想到还能回来，而且，还精准地判断、控制到卢明月第二根飞针丝线的轨迹，光是这份能力，足以威胁到龙凤榜上的强者。

　　果然来者不善！

　　一群人提高了警惕，同时，对这场对决的胜负也捉摸不定起来。

　　嗖！

　　回旋镖再次从离别钩上消失。

　　卢明月目光一紧，身体平移半米，十数根飞针以天女散花的姿势抛射而出。

　　看似无害，实际，每一根飞针都在卢明月的控制之下，在葵花气场的帮助下，随时可以加速或改变方向，神鬼莫测。

　　这就是针渡术的奥义！

　　但是，银狐却是做出了一个让所有人始料未及的举动……

　　碎步加速，前突！

　　左手离别钩突然脱手，闪电袭向卢明月！

　　一群观战之人看得目瞪口呆……

　　兵器脱手！

　　居然有人敢在交手的时候做这种事！


第333章 目标，开心

　　离别钩近距离飞射落空的刹那，卢明月敏感地左移而出，但是一股更加强烈的警兆瞬间从心底升起，“不好”！脸色一变，已经来不及反应。

　　噗！！

　　去而复返的“回旋镖”如同高速运转的切割机器，狠狠撞上移动过来的卢明月，身体一颤，瞬间刺破了卢明月体外的防护真气……

　　与此同时。

　　银狐手持离别钩，马不停蹄地奔到卢明月面前！

　　针渡术！！

　　葵花气场！！

　　生死存亡的一刻，卢明月的手法也是飙到了生平极限，险之又险地将自己从离别钩刀锋下的绝境中拯救出来。

　　银狐和卢明月的交手，可谓电光火石！

　　短暂的一瞬，却是各自施展出了所有的杀手锏和奥义精髓……

　　不过就算是看到眼花缭乱不明所以的玩家，也是能够从银狐不顾一切的前冲和一系列突进的举动，以及卢明月受伤避险的举动看出其中局势，很多人都不说话了，深深的被银狐一连串凶险的快节奏杀手锏震撼！

　　“……”

　　银狐没有停下来。

　　虽然对于卢明月平移避开致命一击有些惊诧和遗憾，但是却没有放弃继续追杀的念头，残缺的银色面具下，一双眼睛似乎变得更加神秘和深邃。

　　左手一招，离别钩回旋而归，稳稳落入掌中！

　　嗖！

　　又一把回旋镖跳落到右手离别钩钩尖，射出。

　　双手离别钩，一系列动作同时完成，在一群观战之人的眼里简直已经是神鬼莫测的手段，无论是邪狼还是浓眉和尚，都不说话了，屏住呼吸，一眨不眨地盯着战场，不肯错过一个镜头和画面。

　　“该死！”

　　卢明月满脸怒容！

　　银狐已经完全掌控节奏。

　　一把回旋镖破掉葵花护体之后，再次施展同样手段。

　　一咬牙！

　　葵花气场最大负荷开启。

　　与此同时，针渡术变幻莫测地发散而出，与此同时，一记绵掌轻飘飘自袖中印出……

　　葵花传人的瞬间爆发也是十分震撼人心的！

　　卢明月这种不计内力损耗的爆发，显然是宣告被逼出全力，准备搏命了。

　　葵花气场本来就有极强的影响人速度和视听能力的能力，银狐第一次骤然面对，也是迅速的受到干扰，各种判断失误。

　　噗！

　　回旋镖第一次落空，回转途中斜斜插入在了附近地面上，没有对卢明月造成丝毫的威胁；至于离别钩，这一次，银狐也是识趣的没有甩出，否则，恐怕要“单兵”作战。

　　不过。

　　葵花绵掌却没有取得应有的效果。

　　银狐的警惕性和洞察力十分惊人，绵掌印出的刹那，衣袍翻飞，当即二话不说的闪避开去……

　　第二次交手，双方拼了个旗鼓相当！

　　不过总的来说，依旧是失去葵花护体的卢明月略占下风，不得不依靠葵花气场的全力催谷和针渡术疯狂的移形换位来规避银狐的回旋镖。

　　在不断规避回旋镖的同时，飞针不断的从卢明月手中弹出，企图找回场子。

　　但是，有着双兵器的银狐，离别钩耍得十分精妙！而且随着时间的推移，渐渐熟悉了葵花气场的效果，好几次借助丝线的拉扯，差点将卢明月的身体带回回旋镖的返回轨迹，吓得卢明月每一次都果断震断丝线，逃避回旋镖。

　　旁观之人却是渐渐的看得不耐烦了！

　　两人压根就不近身！

　　一个不停的作环形不规则移动，身如鬼魅；

　　另外一个就是不断的试图找寻敌人破绽进行设计。

　　这一切，落到邪狼这种层次的高手眼中或许还有点用，能够看出其中的凶险和精髓所在，但是普通玩家完全不能理解。

　　渐渐的……

　　一些人失去了兴趣，注意力不再那么集中。

　　突然！

　　噗！

　　银狐似乎也是被葵花气场和卢明月出神入化的针渡术折腾得失去了原有耐性，在众人诧异的目光下，单膝跪地，离别钩断然插入地面。

　　无数目光顿时重新回到了银狐的身上……

　　他想干嘛！

　　银狐用行动解释了自己的下一步意图。

　　双手一伸一缩，指间夹出八把精致小巧的回旋镖。

　　卢明月看得心神一紧，二话不说，十几根飞针交织而出……

　　去！！

　　银狐面色不改，八把回旋镖同时抛射。

　　在飞针到来之前，重新抓起离别钩，在身前舞出重重钩影，“叮叮当当”的清脆声响中，飞针全部格飞。

　　与此同时，回旋镖接二连三地穿插于卢明月左右，火速折返。

　　叮！

　　离别钩双双牵引而出，勾住回旋镖的中央，仿佛有着奇异魔力，后者听话地旋转着，闪电般再次飞旋而出，速度更胜之前。

　　两把！

　　四把！

　　六把！

　　八把！！

　　在无数人惊叹的目光下，银狐手中的一双离别钩简直成了神手，左点右圈，以一种十分不可思议的速度，将折返回来的回旋镖又发射了出去，以更快的速度，接二连三地袭向卢明月。

　　空气中！

　　回旋镖破空的“嗤嗤！”声不绝于耳……

　　卢明月忙乱起来。

　　不断反馈回来被回旋镖锁定的危机讯号，在疯狂的移形换位途中，飞针丝线不断被切割，还要以更快的速度补充牵引飞针，整个人几乎成了一道鬼魅的火光，在疯狂来回返射的回旋镖的攻势中，不断变换方位。

　　期间，红色的衣袍碎片不断落地。

　　沉赘的大红袍在移动过程中不知道被洞穿了多少个孔洞！

　　葵花气场的强度也是渐渐的微弱下来……

　　疯狂的催谷葵花气场和极限针渡术，让得卢明月的内力极限消耗，而且根本没有时间使用丹药，很快濒临内力干涸的边缘。

　　不过。

　　银狐的状态也好不到哪里去。

　　虽然回旋镖的绝技属于自创，但是频繁施展和极限的判断不但消耗内力也十分的消耗精力，连续被卢明月躲避了这么久，银狐也是到了心力交瘁的边缘。

　　嗖！嗖！

　　银狐飞身脱离战场的那一刻，卢明月也是停止针渡术和葵花气场，脸色苍白的落到三大势力人群之中，一身大红袍已经破烂不堪，模样十分狼狈。

　　“葵花宝典，名不虚传。”

　　银狐淡然苦笑。

　　“你是第一个把我逼到这步田地的人！银狐！只要你肯加入冷月宫，需要多少钱，我可以给你。”

　　卢明月心惊之余起了拉拢银狐之心，换下破烂的大红袍，郑重其事地道。

　　银狐皱眉看了卢明月一眼，吐出一个数字：

　　“三天！五百万！”

　　“……”

　　卢明月脸色一尴。

　　“时间太紧。”

　　“所以我才急着找你们挑战，希望借助你们的名气卖出不错的成绩，不过可惜，我赢不了你。”

　　没有被银色面具遮掩的半边脸庞，遗憾之色毕露无遗。

　　一品堂、凌霄宫那边也是没有声音。

　　虽然他们同样有拉拢的想法，但是，五百万，这个价格……显然不是他们能够作主的。

　　“如果是一定要做REP，有个人，你倒可以试一试！”

　　卢明月神色一动，对银狐道：“沿这条官道去往保康，名家第一的开心，他的名气还在我之上，如果你能赢得了他……”

　　“此话当真！他在保康？”

　　银狐自然清楚眼下开心的名气和威望，眼里顿时又燃起希望的曙光和熊熊战意。

　　卢明月笑了。

　　“当然。”


第334章 建帮

　　保康县城。

　　即使三大势力彻底退出争夺神龙架资源的舞台，三大帮派的人依旧没有立即停止这次轰轰烈烈的联合行动！

　　除了清缴掉几个落井下石的外来和本土帮派外，更是高调地在保康城内宣布了与开心的结盟，表示以后，保康将出现四大本土帮派的联盟，并且共同进退，应对一切敢于侵犯他们利益和尊严的敌人。

　　外界一片哗然，议论纷纷：

　　“四大帮派？开心好像没有加入任何帮派……”

　　“OUT了吧，雷战已经在保康建立帮派，带了人往龙神酒楼赴宴，胡言乱语做东，一二楼全包，就是为了四大帮派结盟……啧啧，好像去的人很不少啊。”

　　“雷战建帮？在这里？”

　　“不晓得我们有没有机会啊。”

　　在市井的流言下，无数玩家汇聚龙神酒楼之外。

　　酒楼外人来人往，十分热闹，门口由三大本土帮派弟子把关，任何闲人别想轻易的混入其中，只有三大本土帮派弟子，彩衣门弟子，以及胸前佩戴了一个醒目的“慕”字帮派徽记的人可以自由进出。

　　虽说三大帮派这次击退了三大势力，意气风发，但是在看到这些胸前有着“慕”字徽记的玩家的时候，还是会忍不住的投过去礼貌和羡慕的眼神。

　　到目前为止，还是第一个人，如此轻易的同时得到了玉狐宫、正道帮、血河门的认可和尊重，第一次得到三位老大共同邀请的最高规格，并且当着他们的面许下“三大帮派的资源点，慕府弟子共享之”的重诺，由此可见，这个才成立于城东的“慕府”，在三大帮主眼里有着何等的份量！！

　　就在这时，一群气质不俗的武当派弟子，联袂而至。

　　看了一眼门外的排场，以及门口严格把关的三大帮派的高手，欧阳庆速度不减，领了师弟师妹们，笑意盎然的抱拳走了上来。

　　“受雷战之邀，武当欧阳庆，前来赴宴。”

　　三大帮派弟子早就注意到这一群风仪不错的武当弟子，似乎还在正道帮的一群武当弟子之上，闻言不敢怠慢：

　　“雷帮主在二楼，请进！”

　　三大帮派弟子同时抱拳相礼，声势隆重。

　　欧阳庆身后一众人纷纷受到感染，进门之前，抱拳入内，一派江湖人士的气息十分浓烈；

　　不多时……

　　一群身材魁梧、目光精亮的少林弟子从人群中走出，十三人，清一色的少林武僧僧袍，手持引人注目的银角棍，来到门前。

　　三大帮派弟子俱是眼睛一亮，几个人主动迎出：

　　“可是受雷帮主邀请，前来赴宴的少林寺十三位大师！”

　　“正是天罡，这些是我师弟……”为首的天罡宣了一声佛号，脸上露出一丝笑容。

　　“雷帮主已经等候多时，请进！”

　　三大帮派弟子声音洪亮。

　　十三棍僧单手一礼：

　　“多谢！”

　　一群人，在围观之人的纷纷议论声中，平静的走入龙神酒楼。

　　三大帮派弟子中，这一刻，许多人都是不能平静下来了……

　　虽说十三棍僧近来的名气已经很小，但毕竟是少林寺数得上名号的人物，实力之强，不在超一流的高手之下，一套伏魔阵法据说能力敌数倍敌人不落下风。

　　前面的数十名武当派弟子，一个个也显然都是玄妙境的修为，装备、风仪不俗，想来身手不会弱到哪去。

　　“前面还说慕府人员稀少，你看，一来就是几大门派的精锐，先是过来观礼祝贺的峨嵋派弟子，侠义门弟子，武当、少林的高手都能招揽过来，看来，慕府的强大，指日可待。”

　　“是啊……”

　　……

　　酒楼二层。

　　数十张圆桌已经落座大半，其中，除了与开心、胡言乱语同坐一桌的雷战、小北，彩衣门的一筒等人也是从水晶矿回来。

　　欧阳庆、少林十三棍僧已经在三大帮派的女弟子的招呼下全部落座，彼此打着招呼，场面十分热络。

　　“开心，雷战，你们可太不厚道，这么大的事，居然不提前让我们参与……好歹我们也是慕府的记名弟子。”

　　“欧阳兄说得没错。”

　　天罡那边搭话附和了，目光在开心和雷战的身上扫动。

　　本来还有些淡淡的不安，但是在看到两人同坐一席和听到这边的传闻之后，彻底的平静下来。

　　“呵呵，这要怪雷战，是他没处理好，安排我唱独角戏。”开心说着，却是被身边的峨嵋派大师姐拉了一下。

　　“开心，慕府，应该是有慕容之府的意思在里面吧？”漂亮师太“月华”一脸好奇地问：“不过，你把雷战推出来，自己却不加入，到底是什么意思？”

　　“我不是做老大的料，当然是给大家跑跑腿，打打下手。”开心笑答，月华能够过来给他们祝贺，也是出乎他的意料的。

　　“肯定有什么阴谋。”

　　月华斜眼看着开心：“如果没有，干脆来我映月庵，让你做映月庵的护法！听说你现在还没女朋友，我们这边单身MM可是很多的哦，这种待遇，现在江湖上很多高手都是求之不得的！”说到后面，话语赫然变了味道。

　　“我说月大美女。”开心苦笑，朝桌面上的十几位老大一扫：“当着这么多老大的面，你这么大声的拿美色诱惑我，不是陷我于不义么，我就算想各位师太，为了自己的名声，也是不敢加入啊！”

　　一群男人顿时轰笑。

　　月华狠狠剜了开心一个白眼，不理他了。

　　席间，欧阳庆和天罡先后表示，武当派、少林派，有不少弟子有加入慕府的倾向，但是不知道慕府的人员招收标准，所以让他们先行一步过来看看，当面问询一下。

　　“招人，倒不需要太多……”

　　这一次，雷战没有开口，而是由开心解释：“帮派的强大不在于帮众的多少，相信大家也清楚，眼下最强大的玩家帮派一品堂，对人员实力的控制非常严格，虽然人数不足五千，但是每一个都有着很强的个人实力，一个分坛已经相当于一个普通大型帮派两倍的精锐，战斗力十分惊人！”

　　“……”三大帮主纷纷点头，这一点，他们已经有过亲身体会，如今听开心的语气似乎是有那么一点野心的……当即，对于慕府收人的条件，也有了更多的期待。


第335章 生活职业

　　龙神酒楼。

　　在座的除了三大帮主，还有本土的一些中小帮派老大，只要是比较有影响力的，都在受邀行列，而且都到了场。

　　开心知道，慕府虽然已经有了一批属于自己的底子，但是人数比较不多，真正发展，雷战就必须在保康附近吸纳弟子，壮大自身，所以他接下来的言论，很可能会从众多在做帮主老大的口中迅速的流传出去，这一言论，也会直接的影响到接下来“慕府”的发展速度。

　　在无数目光的聚焦之下，开心看了雷战一眼，道：“我们只是普通小打小闹的帮派，跟那些职业的工会比起来，条件差太多，台阶当然也不能放得太高。”

　　“……”

　　一群帮会老大默默点头，目不转睛。

　　保康县境内，几乎只要是玄妙境玩家，绝大多数都被吸纳进了帮派，剩下的，数量极少，要么有着各自不加入帮派的理由，要么刚刚进入玄妙境界。

　　要是慕府丢出一条玄妙以上的标准线，符合条件的没几个，慕府短时间内别想发展起来……

　　如今，很多人都已经知道，三大本土帮派准备将各自珍藏的金属矿、水晶矿完全共享给慕府（反正开发度还不高），借以拉拢开心常驻保康，保驾护航。

　　所以！

　　无论是冲着开心的名头，还是神龙架丰富珍贵的极品资源，和三大帮派提供的丰厚待遇，都会吸引到无数玩家的关注。

　　标准线定得合理，慕府将很快跃居大型帮派行列，成为名副其实的保康县四大本土帮派之一……

　　“我个人觉得，修为，通过时间的沉淀，所有人都可以追赶上来，一个境界的差距，说明不了什么，只要那个人有进取心，想出人头地，慕府愿意给他们提供最好的环境和资源，所以，只要是达到造化境，拥有上乘武功的，我们慕府都欢迎。”

　　“造化境……”

　　“起点不错。”“开心兄，果然眼光独到，见解非凡。”酒楼内，顿时议论纷纷，不少人暗暗点头。

　　开心却没有说完。

　　咳嗽一声，又补充了一句：

　　“当然不是说造化境以下的人就无法加入慕府，我们慕府同样欢迎生活职业等级高的兄弟加盟，无论药师、铁匠、裁缝……我们都欢迎，只要在生活职业方面有所建树的，我们可以提供资源环境。”

　　话音一落，少林十三棍僧中的一人忍不住的开口：

　　“开心老大，我们还招纯粹的生活职业？”

　　“对。”

　　开心记得，他叫天枢，十三棍僧里的老幺。

　　“那商人要不要？我有个朋友，很喜欢经商，但是没有帮派力量保护，经常被人欺负……”

　　“他到什么程度了？入门，初级，熟练，还是掌柜？”开心望定天枢。

　　后者眼睛一亮，不假思索的回答：

　　“熟练程度了，听说马上就能成为掌柜。”

　　“等级不错，没问题，不过，慕府现在人员有限，鞭长莫及，除非他来这边发展……”

　　“这个没有问题，这边资源丰富，我可以马上让她过来这边！”天枢狂喜，丝毫没有察觉到身边十二个兄长古怪促狭的笑容。

　　开心把一切看在眼里，微微一笑，没有说什么。

　　商人，目前很多人都把这个生活职业当作是一个独立的经营职业，不纳入视野，但是不知道，其实，帮派做的是内部交易，商人却可以面向所有玩家进行交易，低价收购，平价或高价卖出，或是对己方的特殊资源进行高段位售出，运营到后期，已经成为很多帮派不可或缺的一个组成部分。

　　这次开心直接面向保康所有玩家说出招收生活职业的标准，主要就是因为看中了这里富饶的资源，以及众多的生活职业！

　　普通帮众可以慢慢发展……

　　反正只要环境平静，发展起来是很快的；

　　就算现在刚刚起步，也会把与顶级帮派的差距缩减到很小，至少开心是很有信心的。

　　但是生活职业就不一定了。

　　他们需要长时间的培养，大量资源的累积和消耗，提前一个月甚至几个月的话，将来成就不可估量。

　　单单铁匠的锻造能力超前一步，就能让整个帮派弟子的武器、装备属性暴涨一截，轻易弥补与高手之间的差距。

　　……

　　神龙架的资源非常丰富！

　　雷战等人，这段时间并没有闲着。

　　除了得到一筒等人的经验，雷战、小北将许多无用的东西全部兑换了银两，充实帮派仓库，然后通过对保康县城各种资源价格的摸底，形成一套类似彩衣门的详细规格。

　　如今，虽说帮派总坛刚刚成型还不到两个小时，但是帮派仓库里已经放置了超过三千万两银钱，各种贡献度、兑换比例十分详细清晰。

　　加入进来的人，很快就会感受到帮派仓库的交易便利，形成一套有序的帮派内部贡献系统！

　　……

　　席间，开心与一群保康的本土帮派老大交流了不少信息和经验，彼此都是受益良多。

　　开心了解到。

　　神龙架深处有一片神秘恐怖的吸血木丛林！

　　十分庞大！

　　覆盖了方圆一里范围，整个世界都是红色的，是无数人类和野兽的鲜血染红，不但是神龙架的禁地，也是所有人希望探秘的一块空白区域，但凡有人靠近，无声无息间就会被细弱游丝的吸血木触手缠住手足，血液不断流失。

　　越是靠近，流失速度越快，严重的话甚至连走动都不可能，直接被卷入吸血丛林深处！

　　开心初次听到这个消息的时候就留上了心，因为这些东西从来都是守护在珍贵药材的附近！

　　普通药材，伴生“吸血草”，但是高等级的附近就会出现“吸血木”，比较稀罕的药材，附近会出现数量比较多的吸血木。

　　像众位帮主说的，如果这片吸血木丛林真的十分庞大，恐怕……

　　里面会是那种难得一见的“千年人形人参”“千年何首乌”之类的灵药！那种让死去过一次的人瞬间恢复到巅峰状态的灵药！

　　酒楼热热闹闹进行中的时候，下面突然咚咚咚传来一阵惹耳的骚动，众人纷纷皱眉，却见一群虎背熊腰的锦衣卫拿着锁链，杀气腾腾地奔上楼上。


第336章 五派联盟，遭遇银狐

　　喝酒都喝不安宁！

　　在看到一群老熟人之后，开心果断将杯中之酒一饮而尽，当席抱拳一邀“抱歉各位，找我的，大家继续，别为了我搅了大家兴致！雷大哥，这里交给你，我先走一步了”说完，人如幻魔，从人群中闪过，眨眼消失不见。

　　一群锦衣卫都不是善茬，下意识的就想翻桌子追击，可是很快还是察觉到气氛不对……

　　开心离去的一刹，整个酒楼二层都安静下来！

　　六百多道视线，带着火药味地盯着他们十几个人。

　　甚至有一些人已经启动护体的从座位上起身，目光不善地盯过来。

　　特别是开心这一桌，十几股强大的气息，一群的帮派老大，终于是让一群人没有闹出撞翻酒宴破墙而出的闹剧。

　　“下楼！”“追！！”

　　锦衣卫也不是傻蛋，这种气氛下，果断的选择原路返回。

　　“蹬蹬蹬……”

　　一群人，来去匆匆。

　　“呵呵，没事，大家继续喝酒！”

　　雷战、小北等人自然早就被开心告知受通缉的事情，很快恢复平静，起身安抚大家：“等开心甩开这些锦衣卫，自然会回来的，胡帮主，吴帮主，血帮主，刚才我们说到哪了？”

　　“嗯，虽然现在三大势力退出保康，但是难保不会再杀个回马枪，以他们的实力，若真要回来，我们四大帮派还是很难抵御的，而且，开心也不可能一直留在保康，我看，不如联合侠义门的兄弟，五派联盟！”

　　胡言乱语这番话却不是随便说说而已，神情严肃，似是已经想通其中关节。

　　吴卿、血河九天闻言也是默默点头。

　　虽然联盟帮派的增加，代表未来收益的削弱，但是以他们三家的实力要垄断神龙架的资源，确实有些天方夜谭，至于慕府，尚未真正壮大起来，自保也是问题……

　　这次提议拉拢侠义门，也是因为侠义门是唯一没有配合三大势力袭击他们的顶尖帮派，得到了三位帮主相当多的好感，而且，侠义门行事向来很得人心的。

　　“五派联盟？”

　　雷战听得心中一动，望向席间侠义门一名前来祝贺的香主代表，后者也是露出惊愕之色，似是感到意外。

　　拉拢侠义门的话，倒真是一步不错的棋。

　　目前四大联盟尚未定型，期间肯定还会遇到这样那样的挫折，以及三大势力的回马枪报复，有侠义门加入，三大势力的威胁将大幅削弱。

　　配合开心、雷战、小北等人的威慑，冷月宫肯定是不敢再冒然行事的……如此一来，相当于本土三大帮派抗衡一个势力。

　　十拿九稳！

　　“这个，恐怕要等侠义门门主来决定。”雷战皱眉回答，毕竟，在这里的只是侠义门的一个香主，他们商谈的，表面是资源分配，暗地里，却是抗衡三大势力的大事。

　　席间，侠义门香主自然明白，笑道：“这个好办，其实我们红尘副帮主和林霄林副帮主，听得开心和雷战准备建立帮派，已经是在路上，估计再过不到半个时辰就能抵达，到时候，几位帮主不妨详谈。”

　　“哦！”

　　一群人眼睛一亮，大为振奋：“太好了！”

　　林霄、红尘亲自过来祝贺，足见侠义门对开心的看重，这次的五派联盟，有很大机会能够促成呢！

　　酒楼顿时更加的热闹起来。

　　……

　　这时，开心却不是很爽的被一群锦衣卫追出了保康县城，后面的队伍十分壮观。

　　或是因为看到开心被锦衣卫追杀感到十分新鲜，不少围观在龙神酒楼外的玩家都新奇地追出城来。

　　结果，一条长龙，浩浩荡荡出了保康。

　　开心哭笑不得。

　　不得已，召出蹄影，打算进神龙架深处去躲一躲。

　　“开心留步！”

　　才驰出十多米远，一匹枣红马迎面而来。

　　换作别人，开心决计不会理会，但是，来人脸上的残缺银色面具在阳光下份外耀眼，让开心有一种很突然和错愕的震撼！

　　银狐！

　　他怎么来了？

　　“吁……”一扯缰绳，开心放缓了速度，疑惑地望着迅速接近的银狐。

　　后者本来不能肯定开心身份的，但是一看开心身下的蹄影，顿时明朗，不过，银狐还是十分细心地察觉到了追击在后面的一群锦衣卫和数以百计的玩家，眉头一紧，打马回头，变成与开心齐头并进。

　　“在下银狐。”或是因为开心平易近人的姿态，又或是因为开心的那场REP，银狐脸上的线条略显柔和，并排而行，主动抱拳向开心：“有件事，想耽误你一些时间。”

　　“请讲。”

　　对于银狐这位不速之客，开心也是有些好奇和疑惑的，闻言没有丝毫架子的抱拳回了一礼。

　　“我想跟你打一场。”

　　“厄。”

　　虽然早有预料，但是在银狐主动道出来的时候，开心还是忍不住的愣了一下。

　　“阁下不远万里跑来，一定有你的理由。”

　　望着银狐坚决的表情，开心没有立即反对：“我可以答应，不过，如果是寻常时候，马上应承你也未尝不可，但是眼下，你也看到了，锦衣卫追在后面，恐怕暂时抽不开身。”

　　听得开心的回答，银狐冷酷的脸庞罕见地露出笑容：“这个简单，我帮你杀了他们。”

　　“能杀的话，我早就杀了。”开心苦笑：“如果银狐兄不急于一时的话，我们加速甩掉他们，找个僻静的地方好好打一场？”

　　“好！你比卢明月痛快！”

　　银狐盯着开心看了一阵后，突然冒出来这么一句。

　　“卢明月？”开心愣了一下。

　　“一个时辰前，我在北方的一个小镇碰到他，当时我是冲他去的，想找他打一场，结果不分胜负，是他告诉我你的位置。”银狐回答。

　　“这么说？你一开始的目标不是我？”开心哭笑不得，突然觉得自己有点一厢情愿。

　　银狐没有察觉到开心的异状，一边驱使坐骑跟着蹄影的脚步，一边回答：“你身上天杀星下凡的效果没有消失，所以，我很早就放弃确定你的方位，没想到才赶来这里就碰到你，更没想到，你对挑战似乎很习以为常，现在看来，你能稳居名家榜第一，并不完全是靠的运气！”

　　“……呵呵，过奖。”

　　两个第一次正式见面的人，各自怀着不同的目的，融洽的交谈着，迅速远离保康，进入神龙架。


第337章 奇怪的感觉

　　很奇怪的感觉！

　　很奇怪的一个人！

　　第一次正式见面，银狐却很不可思议地发现，自己对面前这个比自己小了不下八岁的年轻男孩有着很离奇的想亲近的感觉。

　　进入江湖的几个月来，虽然也有人冲着他残缺银色面具主动与他交好，甚至一见面就兄弟相称的，但是，无一例外的，都不受他待见，久而久之，依旧是孤身一人，仿若浪荡在江湖里的一头狼。

　　不与人交流，不与人结识。

　　开心这个家伙，真的很奇怪，那种认真关注你，并且似乎很懂自己的眼神，让银狐有一瞬间的感动。

　　没错，是感动。

　　毕竟，像开心这样一个年纪轻轻就站到了江湖巅峰的男子，银狐给开心算过一笔账，以开始的实力，无论龙凤榜的强者，能抗衡开心的不超过十指之数，当然，这只是说龙凤榜上的人……

　　而开心凭借第一视觉引爆的付费REP系统市场，“芦苇滩大战”依旧牢牢霸占着目前最火爆和持续攀升的销售成绩，以无可争议的数千万付费群体雄踞榜首，就算是以最低价判断，也足以成为新的亿万富豪。

　　这样一个年纪轻轻，却坐享了无数年轻人不曾拥有的一切的男子，可以说，开心有着足够骄傲的资本和实力！

　　可是……在如此巨大的成就面前，开心依然保持谦谨的作风，本身已经是很不可思议的事情，偏偏开心注视他时候那种没有丝毫做作的正视……那种平易近人和没有丝毫居高临下的朋友交谈的口吻，一瞬间，让银狐有种淡淡的悔意。

　　他突然有点不想拿开心来满足自己需求的悔意！

　　谈话中，开心自然也是从银狐的口中了解到后者遇到了一些麻烦，急需一笔不小的金钱来应付。

　　500万！

　　这是他找上卢明月对战的原因，也是匆匆赶来保康的原因。

　　原来如此。

　　“前世，银狐忽然从江湖销声匿迹，会不会是就是为了筹集这500万？”开心突然想到这一点，心道。

　　一路奔行，很快就进入到了神龙架的深处。

　　“差不多了。”

　　开心回头看了一眼，终于是勒马停了下来，绕了这么久，途中的那些凶兽就够那些锦衣卫喝一壶的，绝不可能短时间内进到里面。

　　收起坐骑，望着走向树林深处的开心，银狐的眼里闪过一抹复杂之色。

　　“其实这一战对你不公平。”

　　这句话突然从后面传入开心耳中，后者一愣，奇怪地盯着银狐那银色面具下沉寂的面容：“有什么不公平的？”

　　“你对我一点都不了解，但是我体验过你的第一视觉，清楚你的实力，而且……”银狐说到这里顿了一下，深深吸气后，两眼放射出坚定的光芒：“卢明月跟我说了很多有关你的信息。”

　　“那他肯定有说过，他没能击败我。”

　　开心神色不变，笑容不减。

　　银狐一阵头疼：

　　“你一点都不担心自己会输？”

　　寂静的树林内，回荡着银狐的迷惑和不解。

　　“有什么好担心的。”开心一副风轻云淡的神情：

　　“江湖，就是如此，一山还有一山高！别看我现在风光无限，其实我有料到，说不定哪天会败在谁的手里，不过这不重要……我还是喜欢挑战和被挑战的。”语气诚恳，笑容真诚，让银狐试图从他身上找出一丝半点看不起自己的具体表现都找不到。

　　一咬牙，银狐道：“击败你，你必定从名家榜上下来，而我，会上去。”

　　“那样岂不是更好？击败名家第一的开心，你的REP肯定能卖到火爆，500万，不是问题。”开心抽出武器，一边做了个邀请的手势一边对银狐道：“不过，作为这次的陪练，我能不能提个要求？”

　　银狐在军队里待了太久，别人对自己好，往往喜欢双倍奉还，尽管开心年纪不大，但是不可否认，开心给他的印象很不错，击败开心，让他有一种利用开心和对不住后者的愧疚和不安，如今一听开心提出条件，毫不犹豫地答道：“你说。”

　　“能与卢明月拼个不相上下，证明你实力超群，慕府，我雷大哥建立的帮派，正好需要你这样的人才坐镇，我希望你答应我一个条件，如果我侥幸胜出，你留下来，留在慕府，五年，我给你五百万佣金……当然，如果我输了，就当我没说。”

　　目光在开心脸上停了好一阵，银狐的声音略略有些变样：

　　“你一点都不担心，我在骗你？有可能我说需要五百万只是一个借口，也有可能，我根本没有跟卢明月交手……”

　　部队的一些人，从来不喜欢拐弯抹角。

　　从开心提出的条件，银狐迅速明白了开心有意帮自己一把的深意，胸膛起伏，死死盯着开心的眼睛，不肯错过开心脸上的每一个细微变化。

　　“前世你的实力和事迹已经告诉我，这些都是真的！”开心自然不会这么回答，沉吟一下，回答道：“直觉告诉我，你说的都是真的，我也愿意相信你，就这么简单。”

　　“好！我答应你了！！”银狐似乎下了某种决断，面容突然变得十分冷酷，语气一转：“开心，为了证实你的眼光，接下来的战斗，我会全力以赴，不会有丝毫留手，只要你能赢我，我给你打工五年！”

　　“请！”

　　扫了一眼银狐手中的离别钩，和陆续插到银狐身前地面上的回旋镖，开心脸上略略的露出了几分凝重之色。

　　两人都是没有穿戴装备，一身普通布衣，遥遥相对……

　　十二根回旋镖一字排开在银狐面前。

　　“只要你能挡下我的三波回旋镖，我立马认输！”银狐斩钉截铁说完，离别钩果断挑起两把回旋镖，一先一后，两道黑影黑色闪电般的蹿向开心。

　　察觉到回旋镖的路线，开心心头大震！

　　回旋镖根本不会威胁到自己，而是……

　　嗖！嗖！

　　两把回旋镖同时先后掠过开心的左右，一往无前地没入树林深处，与此同时，第三、第四把回旋镖从地面挑起，落到离别钩上，闪电般分袭而出！

　　与闪电般折返而来的两把回旋镖，分别封锁开心前后左右的移动方位，银狐面容冷酷，第五、第六把回旋镖的出手速度更快！后发先制！

　　六把凌厉的破罡回旋镖，瞬间结网缩拢，形成必杀之局……


第338章 破阵！

　　对战银狐，是前世开心最大的夙愿之一，也是未能够达成的一个遗憾，这一世，银狐主动送上门来，开心岂有不珍惜的道理？

　　不过，一上手，开心还是被银狐的战术和计算深深震撼……

　　离别钩！回旋镖！

　　开心一眼看出，银狐所施展的，不属于任何一种暗器手法。

　　全凭对回旋镖的了解，出神入化的手法，以及发射回旋镖的时间把握和时机拿捏，都已经达到了一种冷静到变态的地步。

　　对一个普通人来讲，用离别钩保持回旋镖的转速已经十分难得，偏偏这家伙还能让回旋镖按照自己设定的轨迹来回威胁敌人，而且，在如此短的时间里进行多次操作，已经不能用变态来形容。

　　猝不及防之下，开心反应过来的时候迅速警觉到自己已经被回旋镖锁定包围！

　　出于对那些转速惊人的回旋镖的顾虑，开心没有选择用金钟罩硬扛……因为直觉告诉他，这些震频、射速惊人的回旋镖，恐怕不像普通暗器那么简单。

　　小龙形！！

　　身形扭曲……

　　在六把回旋镖交错而过收拢的前一刹，鬼魅般从回旋镖的间隙中“走”出。

　　夺！

　　夺！

　　银狐一早料到不会这么轻松的击败开心，面色不变，离别钩交叉吞吐，四把折返回来的回旋镖有两把应声插入前方地面，整齐排列；

　　另外两把却是在接触的刹那，被一左一右地重新发射出去，这次，速度更快，依旧锁定开心的身影。

　　撕裂空气的声音微乎其微，几不可闻，速度更是骇人听闻，若非开心在回旋镖与离别钩接触的时候已经留上心，说不定根本无法躲避回旋镖的再次逆袭！

　　嗖嗖！

　　平移半米，避开两把回旋镖，身后又传来了熟悉的破空之音——是之前的第五、第六把回旋镖……果然没完没了……

　　开心大感头疼和被动！

　　尽管一开始就有苦战的觉悟，但是银狐的远距离回旋镖战术还是让他有一种焦头烂额、穷于应付的感觉。

　　还是第一次，在玩家面前，一个照面就被逼出了小龙形……

　　也是第一次，一直处于被动的防御姿态。

　　银狐！

　　不愧是曾经引领自创武功风潮的强者……

　　连续避开四波攻击，开心却知道，自己距离银狐所说的三轮攻势还差得远，三轮，应该是说十二把回旋镖全部出手的情况下，坚持三轮。

　　开心很怀疑银狐能否让十二把回旋镖不停顿地交叉飞旋，但是眼下，八把回旋镖的交叉攻击已经使他有些受不了了。

　　小龙形和幻魔身法的不断使用，内力迅速消耗，再这么继续下去，很快就要被耗尽内力……等待银狐的后续回旋镖，根本是坐以待毙的行为。

　　一咬牙！

　　平移的刹那，金钟罩轰然开启！

　　金黄色巨钟浮体而出，仿佛一层金属光罩，瞬间成型，恰到好处地在两把回旋镖擦身而过的时候……

　　叮！！夺！！

　　两把回旋镖的飞行轨迹受到影响。

　　“漂亮！”

　　银狐眼睛一亮。

　　回旋镖的威力，他自然是最清楚不过的。

　　多年的练习和掌握，一手回旋镖高频震动的威力不比子弹逊色，而且受到破甲弹的影响，回旋镖的两端十分尖锐，可以深深插入金属钢板两寸深！江湖的虚拟程度很高，这种自创的暗器手法被评价为玄妙境上乘暗器术，经过多次的A级评估以后，早就达到了宗师境界，有着瞬间破除上乘护体的奇妙效果。

　　如果开心贸然用金钟罩正面迎击，得到的下场绝对是金钟罩崩溃，然后被第二击回旋镖洞穿身体的悲惨命运！

　　开心的谨慎和极限的掌控能力让他躲过了一劫。

　　不过银狐不但不灰心，离别钩狂风般挥舞成圈，突然矮身一扫，地面上的四把回旋镖同时翻飞到面前。

　　一阵叮叮当当的清脆声响。

　　四把回旋镖同时飞射向开心……

　　风声撕扯着附近的落叶，从后方折返的六把回旋镖惊人一致地封锁了几个方位，从四面八方，不同的角度扎向金灿灿的金人！

　　然而！

　　就在这一刻，开心却是做出了一个让银狐瞠目结舌的举动……

　　突然转身！

　　以不可思议的速度，数道剑光连到一起，恰到好处地撞偏掉六把回旋镖，一气呵成；

　　不过，金钟罩却是正面地被四把回旋镖同时击中！

　　“铛铛铛铛……”

　　清脆地声响中，回旋镖在开心的附近掉落一地。

　　噗！

　　虽然回旋镖是全部挡了下来，金钟罩只是黯淡了大半，但是宗师境回旋镖的杀伤力没有办法完全卸除，开心脸上一红，一口鲜血喷了出来，尔后长长地舒了口气：

　　“果然厉害！哈哈……”虽然受了点内伤，但是开心脸上看不出丝毫的恼怒，有的，是如释重负的畅快！和一种遭逢劲敌后战意沸腾的喜悦！

　　对面。

　　银狐怔立原地良久，好半天，银色面具下脸庞上浮现出一抹苦笑：

　　“我输了！”

　　他没想到，回旋镖的秘密这么快被开心识破。

　　回旋镖有一层杀伤力和二层杀伤力，在转速不够的情况下，是没有破除护体的效果的，只有折返回来的才具备。

　　开心居然一眼洞悉了其中玄机，主动用金钟罩硬扛四把靠离别钩击打出去的回旋镖，挑飞最具杀伤力的回旋镖，已经是将银狐的手段拆解得淋漓尽致。

　　“现在认输是不是早了点？你说的三轮攻势，可还没有结束。”

　　开心含笑立在原地。

　　银狐苦笑摇头：

　　“还比什么……回旋镖阵被你破了，回旋镖的最大奥秘和弱点都被你看穿，已经没有继续比下去的必要……”顿了顿，深深感慨：“至于近战，更不可能，你的那两招，注定近战无敌，至少目前没人是你的对手，再比下去也是浪费时间。”

　　“银狐兄过奖……”

　　开心拱手回应，心中却有些愧疚，其实这些判断，有很大一部分是受到银狐的启发。

　　“本来以为，开心兄在江湖之中顶多傲啸半年，现在看来，就算那些人出现，你也能屹立不倒……这江湖之中，始终会有你一席之地！”

　　银狐似有所指的话让得开心一愣，那张残缺的银色面具下的目光，似乎也变得深邃和神秘起来。


第339章 卖命，再见黑玫瑰

　　对决，以银狐的主动认输告终。

　　银狐纵入树林深处，将那些回旋镖一一的收取回来，但是他口中所说的“那些人”，隐晦的似有所指，还是引起了开心的好奇。

　　追问之下，银狐没有立即说明。

　　盯着开心的眼睛，银狐反问：

　　“你觉得我的实力怎么样？比龙榜上的那些人……”不愧是军旅出身的汉子，只说龙榜，不提凤榜，大男子主义显露无遗。

　　“很强，龙榜上的人对上你，大概没有多少人能够赢你。”

　　银狐露出一个古怪的表情，望着开心，似乎对开心的这个回答不是太满意。

　　“你觉得，龙榜上，有几个是你的对手？”

　　“很多。”

　　“我不觉得，龙榜上，能够比得上你的，最多不超过这个数……”银狐竖起两根手指，神色肃然：“其实我有跟几个龙榜排名靠前的人对决，他们过于依赖游戏招式，但是了解又不是很深，我赢得很轻松。”

　　“……”

　　开心默然点头，这一点，他丝毫不怀疑。

　　银狐一直有注意开心的面部表情，这次似是比较满意：“知道我什么时候进的游戏吗？”没等开心回答，他已经再次开口：

　　“三个月前。”

　　“啊？”

　　开心顿时动容！

　　三个月前，那不是说，比他还晚了两个月，刨除慕容世家的时间，也还晚了一个半月，这，这练级速度可不一般。

　　看着开心脸上吃惊的表情，银狐脸上有了笑容：

　　“不骗你，进入的头半个月，我没有修炼里面的武功，13岁入伍，刚从军队出来，我对虚拟游戏的了解为零。”深深叹了口气：“但是，进入之后，我发现，我用自己在军队学到的格杀技巧和硬气功，对付游戏里的怪，很轻松，比谁都快，当时更加看不起学习普通武功的你们……”

　　“……”

　　开心定定地望着说话的银狐，没有出言打断。

　　“与我一起的，差不多都还在摸索阶段，我算是接受能力比较强的，已经熬过来，不过我觉得，就算修为拉下一段距离，放在他们手上，最多两个月，龙榜上的名字会换下来一大茬！”

　　银狐的话让开心一阵心凛。

　　前世的龙榜，他倒不是很关心，对于上面更替的情况不是十分清楚，但如果照银狐的说法，现实里有些底子的人进入游戏会有这样大的优势，恐怕，还真会出现不少劲敌。

　　“告诉你这些，是希望你能早早做好心理准备，迅速发展起来，不要被眼下的荣耀冲昏头脑，否则，芦苇滩那一战的辉煌，你很难延续。”

　　银狐边说边皱眉望向来时的方向，嘈杂的声音正往这边传来。

　　锦衣卫！

　　开心回头看了一眼。

　　“他们倒是执着。”顿了顿，飞速对银狐道：“这件事情以后再谈，我说话算数，把你的银行帐号告诉我，五百万明天之前可以到账，也希望你遵守约定，未来的五年，受我雇用。”

　　“好！”

　　残缺的银色面具下，银狐表情坚决，答得斩钉截铁：“未来五年，我这条命卖给你。”

　　得到银狐的答复，开心果断翻身上马。

　　“去保康，找雷战，这段时间，你留在保康。”说完，一人一马，纵入神龙架的更深处。

　　……

　　就在开心、银狐离开的这段时间，侠义门的红尘、林霄双双抵达保康县城，联袂出现在龙神酒楼二层。

　　雷战、小北，与红尘、林霄本来就是熟人，自然是热络了好一阵，很快就谈起了有关五派联盟，共同开发神龙架资源的计划。

　　详细内容针对的是水晶矿、金属矿的二层，以及神龙架的诸多药材点，前者因为进入条件苛刻，目前开发程度很不足，五派决议，每一个帮派指定一定数量的矿工进入，各自最大上限五分之一的位置！

　　至于药材点，签订的是彼此不侵犯和攻守同盟……

　　这样一来。

　　以后保康的各大帮派，都是无法介入水晶矿和金属矿二层的了，在神龙架掠夺药材资源的时候，看到五派的人马，也会谨慎行事。

　　唯一的条件。

　　以后但凡是有一品堂、凌霄宫、冷月宫的弟子出现在保康附近，立即资源、信息共享，调集人马围歼！

　　也就是……

　　保康县城附近，要成为三大势力的禁地！！

　　如此好事，林霄怎么会反对？当场拍板赞同！让大家见识到了人称义气侯林霄雷厉风行的豪爽作风。

　　五派联盟的事情，就这样水到渠成！

　　不过。

　　在五派联盟期间，还是出现了一点意外。

　　一个自称玉珊瑚的女玩家出现在龙神酒楼，不知从哪里得到开心建帮的消息，开门见山的表示与开心是旧识，率领一群黑玫瑰家族的女玩家集体加入慕府，把雷战和一群慕府的人喜得不行。

　　本来，有武当、少林两派弟子加入，慕府有些阳盛阴衰，如今填进来一批娇俏精练的女玩家，连天罡一群和尚都动了凡心，眉头抖得厉害。

　　“你们老大呢？”

　　当着雷战的面，玉珊瑚望向小北。

　　这次过来，加入慕府只是一个原因，另外毕竟家族体系还在，很多事情，她想跟开心开诚布公的说清楚；

　　另外还有一件很重要的事情，需要马上办好。

　　桌面上，众人莞尔。

　　“雷帮主现在负责慕府的一切，玉姑娘跟他说，不是一样？”有人说。

　　雷战连连摇头避嫌：

　　“说话要负责人，我可不负责女人这一块。”

　　黑玫瑰家族的一群姑娘可都不是省油的灯，闻言同时瞪了过去。

　　玉珊瑚同族长“黑玫瑰”交换了一个眼神，后者道：“雷帮主，是这样的，我们姐妹平日野惯了，尚需要时间适应，所以，短期内，还是希望能有自己的圈子，和自由组织活动的权利，我们黑玫瑰家族的称号也不会拿掉。”

　　“这算什么意思？你们只是寄生在慕府？”在场众人都是眉头一皱。

　　“算是吧。”

　　玉珊瑚面色不改，语气郑重的解释：“不过，我们会从另外一些渠道为帮派作出贡献，我们有三组姐妹，分别是熟练境界的铁匠和裁缝，还有6品的药师，她们，应该正好符合慕府的发展需求。”来时，她也是做了相当多的资料收集和分析的，对慕府接下来迅速壮大的路线十分清楚，提出的，是雷战无法拒绝的条件。


第340章 神剑清冥？

　　在神龙架深处绕了一大圈，开心把一群锦衣卫绕到几只长臂血猿的地盘，立即启动身法跑了出来。

　　从神龙架跑回保康，凭那些个锦衣卫，没两个小时恐怕不成。

　　回到保康县城，开心没有立即回去龙神酒楼，而是到寄卖行，挂了一则收购信息。

　　五派联盟的协议已经完成，接下来，神龙架的二层资源肯定要面临一段长时间的稳定开采期，二层出现极品矿藏的机率很高，尽可能地全速开采，对未来慕府的发展和壮大都是十分有利的。

　　不过！

　　进入二层必须要“七彩矿”，人越多，需求量也越大……

　　前期，各大帮派为了凑齐8枚七彩矿不敢出售，中期，又担心一口气投入上百万的七彩矿会引起三大帮派的针对，畏首畏尾，如今五派垄断二层资源，这些七彩矿，是时候抛售出来了。

　　而且……

　　七彩矿也是时候回落到正常市价，在五大帮派的默契下，七彩矿已经没有飙升的可能。

　　发出一条大量收购七彩矿的消息，单价暂时定为十五万两银子；

　　价格还是略高于普通市价的，正常时期，七彩矿的价格也才十万以下。

　　“收购到1枚七彩矿！”

　　“收购到3枚七彩矿！”

　　“收购到4枚七彩矿！”

　　“收购到7枚七彩矿！”

　　消息发布出去没过多久，开心正在寄卖行浏览其它有用信息的时候，一连串交易成功的系统提示疯狂响起。

　　不到十分钟的工夫！

　　挂出去的三百万两银子就没了，寄卖行主动撤下收购消息，将二十枚“七彩矿”划入开心的账户。

　　甚至有几条消息迅速醒目的出现在寄卖行的第一页：

　　“出售七彩矿，十五万两银子一枚，有大量需求的可以联系本人，价格从优，本人‘良心大亨’。”

　　“……”

　　开心原地愣了半晌。

　　随后才猛然醒悟自己干了件蠢事。

　　商人！！

　　虽然保康县城的七彩矿价格十分高昂，但不代表别的地方这样高，有需求就有市场，前期大家都在抢夺七彩矿的时候，肯定有人看准了机会囤积居奇，只不过彩衣门当时都没有想到通过寄卖行获得珍贵的七彩矿。

　　不过，商人完全可以通过七彩矿的出货量和需求来判断七彩矿的真实价值。

　　十五万，显然是个很不错的价格，所以，几条竞争信息杀出寄卖行，让开心苦笑不已。

　　找了几个人联系过去……

　　那边沉默了好一阵！

　　“开心？”

　　信鸽回来，纸条上很不确定的语气扑面而来。

　　开心一阵无语。

　　第二只信鸽很快赶到：

　　“开心老大，你收购的话，十二万两银子一枚怎么样？你要多少？”

　　开心看了看这些消息，没有再去回复。

　　因为在给这些人发送信息的时候他就注明了，七彩矿的最低价，对方开，价低不回。

　　……

　　“开心！居然是开心！”

　　“我操！”

　　某城的店铺内传出一声怪笑，然后很快变成懊恼的自语：“靠，我居然没有带价回复，不会被黑名单吧，不行，十二万……算了，偶像级人物，再压低点，十万？”

　　“十万？老板，那可是收购价。”

　　旁边有伙计提醒。

　　那人怪眼一瞪：

　　“你懂个屁。”

　　信鸽飞出去半天，没有任何回应？

　　年轻商人顿时傻眼了……

　　从店铺里调出寄卖行的信息情报，骤然发现，许多的信息已经纷纷的改变名字“十万两银子出售大量七彩矿，限开心！”

　　“开心老大，九万两银子一枚，我这有三十枚，希望有合作的机会！”

　　“开心老大，七万两银子，寻求合作机会，七彩矿，要多少有多少……”寄卖行上的信息一条比一条霸道。

　　“……”

　　年轻商人彻底无语。

　　七万两……

　　这显然是哪个商人自己组织的矿工队，否则光是七彩矿的收购资金就能让一个中等商人破产，贴本求合作啊。

　　旁边的伙计也是目光呆滞了很久，好半天才艰难地吞了口唾沫：

　　“我真的不懂。”

　　……

　　开心也有关注到寄卖行上那条将无数商人吼下去的异常霸气的信息！

　　七万两……

　　七彩矿的最低价格也不曾达到这个价位。

　　不过。

　　开心倒不完全因为价位的关系选择此人，而是因为后者那句“要多少有多少”，引起了他的好奇。

　　七彩矿这种东西，出现的机率很小。

　　就算垄断，也是需要累计很久才会慢慢涨上来，他有点怀疑对方这句要多少有多少到底是不是真有其事。

　　“有多少七彩矿？”

　　信鸽飞出寄卖行后消失在天际。

　　良心大亨回答很快：

　　“目前有两百多存货，开心老大你要多少？”

　　“……”

　　开心确实被吓到了。

　　不过。

　　在这种时候，七彩矿的市价在十万，对方如此压价优惠，显然是有与自己合作的意思，开心沉吟了一下后回复：

　　“七万两银子一枚，你卖多少，我要多少，你想从我这里得到什么。”

　　“爽快！”

　　良心大亨道：“希望开心老大能够把你的收获全部出售给我，以你在王陵一次的收获，签订一个月至少五十件名器的交易额，您看如何？”

　　“五十件名器，你的数据倒蛮准确。”开心笑了：“但是你应该知道，现在没几个人能敢冲王陵二层，能活着出来的更是没有，像王陵这样高爆率的地方也很少。”

　　“我对开心老大你有信心。”

　　良心大亨回复：“而且，在二层，您也是碰到过忍王的，也是唯一被‘忍王’追杀，却平安逃脱的人。”

　　“能不能换个条件？”

　　“可以，不过，您可以先看一样东西，我发到寄卖行了。”

　　“什么？”

　　开心皱眉扫向寄卖行的信息清单，页面上突然一跳，一条惊人的红色信息跃入视野：

　　“三段上品名剑，非卖品！！”

　　看到前面的六个字，开心的心脏猛烈紧缩了一下，扫向后者的属性，眼中震撼之色更浓……

　　一把通体环绕着紫、红、蓝色光晕的宝剑，静静躺在寄卖行的信息栏，光华流转，浑身散发出来的气势，连眼下一些神器都逊色许多！

　　清冥剑：2品名器，锻造次数，3！

　　提升1000点攻击……


第341章 段位带来的震撼！

　　江湖震动！

　　由开心收购七彩矿引发的寄卖行纷争，其实被很多的商人关注着，只不过这些商人都因为这样和那样的原因无法参与进来。

　　七彩矿的稀罕注定了它不是每一个商人都能马上接触到的事物。

　　但是！

　　在这场无声的关注下，数以千计的商人却是发现了让他们灵魂颤栗地信息……

　　三色流转的上品名器！！

　　三段之后，气势、造型远超神器、魔器，提升1000点攻击的霸道属性，四位数的攻击提升，让得整个江湖在这一刻窒息了……

　　就连开心也是深深倒抽一口凉气。

　　他是最清楚不过高段位锻造的条件和艰难要求的。

　　除了对铁匠锻造等级的要求，另外还必须要有十分高等级的金属矿，随着段位的提升，失败的机率也越来越高。

　　锻造1段段位武器，提升50%属性，成功率50%；需要武器和一块中品的金属矿、水晶矿，和一瓶药师炼制的“溶华素”；

　　锻造2段段位武器，提升100%属性，成功率40%，需要1段段位武器和中高品质的金属矿，“吸着水石”一块，一瓶“金玉液”；三种材料，目前阶段的玩家根本拿不出来，包括他开心，也需要重金收购。

　　锻造3段段位武器，提升150%属性，成功率30%，需要2段段位武器和高品质的金属矿，“爆裂水晶石”一块，一瓶“凝玉粉”；三种材料，目前江湖十分罕见，另外，提炼“凝玉粉”需要4品药师炼制，消耗的材料至少六十万两银子，爆裂水晶石，两百万以上，金属矿也价值不菲。

　　最关键的是……

　　超低的成功率，以及眼下铁匠的锻造等级，几乎不可能完成3段段位的武器锻造！！

　　开心的一则信息让3段段位武器如同神话一般现身寄卖行！

　　“卖不？！”

　　“不二价！两千万！一手交钱一手交货！”

　　“三千万，老子买了！！”

　　寄卖行，无数条靠着金钱砸上来的信息疯狂的滚动在第一页！一个个豪气万千！用这样的方式来吸引武器主人“良心大亨”的注意……

　　也难怪！

　　三段段位的武器，提升150%的属性，光是攻击已经相当于提升一个境界的杀伤力——造化境的顶级杀伤，变成玄妙境宗师杀伤，若是到了拥有玄妙宗师武功的超一流高手手中，这无异是直接提升到了生死境的巅峰层次！

　　相当于在玄妙境拥有了生死境巅峰武功，越级杀怪，打宝，杀人，轻而易举！

　　无数人从这把3段段位的武器上嗅到了让人疯狂的血腥味！

　　若非这把神兵一样的武器标价在了九千九百九十九万两的天价价位上，恐怕早就被无数闻到血腥味的鲨鱼商人疯狂吞噬。

　　不过！

　　良心大亨还是在置顶后不到三分钟的时间里就飞速的把出售信息撤销。

　　“怎么样？”

　　良心大亨的信鸽落入开心手中，纸条上的得意和自豪十分明显：“可惜这种3段段位的东西失败率太高，一般的武器又太浪费，所以，我需要更多的上品名器，只要你愿意提供，最多一个半月后，这把武器可以优先卖给你。”

　　很让人心动的条件！

　　不过……

　　提升1000点攻击的3段上品名器，在如今，应该是江湖之中的第一把天价名器，说开心不心动，那肯定是骗人的。

　　但是！

　　开心却是从这把3段武器的后面察觉到了一条让他更感兴趣的信息。

　　“大亨！你手里有‘爆裂水晶石’和‘吸着水石’？”

　　要知道，3段段位的锻造肯定不是一次性成功，对方如果进行了多次的锻造，证明手里肯定是有一些爆裂水晶石和吸着水石的。

　　这两样东西正好是修复黄金铠甲的必须材料，如果能够得到完好的黄金铠甲，和这把3段段位的武器，那……怎一个恐怖了得？王陵、神龙架深处，大可去得！！只要不是面对九尾妖狐这等毁灭妖兽，就没有问题。

　　虽然银蛟套装的防御也非常的高，只比黄金铠甲逊色100点，但是内功伤害减少20%的霸道防御，以及姿势维持这个特点，注定了黄金铠甲不是普通大路货可以比拟的，即使只是这么一个最重要部件，就超过了银蛟套装。

　　“……”

　　良心大亨那边明显没有料到开心的注意力会从3段名器上转开，沉默了好一会才回复：“这两样东西是升级武器段位的主要材料，我当然有。”

　　好！

　　开心这边好一阵激动。

　　他手里是有金刚石的，只要修复好黄金铠甲，就算冲击王陵，他也有绝对的把握，为对方血洗一次王陵，也没有什么大不了的。

　　“那件事暂时不说，你给开个价，我要一块爆裂水晶石和一块吸着水石。”

　　“看在你的面子上，可以卖给你一组，市场价，爆裂水晶石，两百四十万两银子，吸着水石六十八万两银子……”一听是额外的交易，良心大亨果断开了个还算不错的市场价位。

　　开心毫不犹豫的选择成交。

　　寄卖行是有点对点交易的，玩家发布一条出售信息，但是限定了购买者的身份，那么就只有该人可以完成这条交易信息。

　　系统提示扣除三百零八万两银子的同时，开心的乾坤袋里多出了一块璀璨的深蓝色水晶石，荧荧透亮，十分耀眼和漂亮。

　　吸着水石略略逊色，只是淡淡的蓝紫色光芒，与爆裂水晶石完全不在一个档次上！

　　“你说的交易，我可以答应你。”

　　得到修复黄金铠甲的全部材料，开心心情大好的迅速回复良心大亨：

　　“两百枚七彩矿，半小时后交易，你要的名器我现在没办法给你，七天，最多七天，我可以给你答复。”

　　开心知道，良心大亨聚敛上品名器显然是为了锻造更多的3段名器，以谋取暴利，他也不在乎：“与你成交一百件上品名器之后，3段‘清冥剑’租借给我一个月。”

　　“没问题！”

　　与良心大亨的交易就这样达成。


第342章 财富榜风云

　　三段名器“清冥剑”带来的影响并没有立即消沉，相反的，财富榜上出现了十个财富破亿的富豪，从三千万的巨富身家突然暴涨到上亿，让很多人将之与定价“九千九百九十九万”的“清冥剑”联系起来。

　　不用说……

　　很多人都是在等待“3段清冥剑”的奇迹重现！

　　可惜。

　　寄卖行再没有重新出现那把环绕三色、光华耀世的宝剑！

　　但是“3段清冥剑”引起的亿万富豪迹象，还是点醒了无数商人，让无数人意识到了锻造系统里隐藏的惊人利润！

　　一把普通的2品名器，价格不过百万，却在经过三次的锻造后，达到让人叹为观止的亿两白银的天价，利润翻了数十倍，不得不说，这是件让人感到疯狂的事情。

　　江湖风云涌动！

　　无数人都将目光聚焦到了锻造系统和锻造铁匠之上……

　　“大型帮派，招收熟练工以上境界铁匠，有意者直接找……”

　　“三千两银子，收购‘溶华素’；两万两银子收购‘金玉液’；二十万两银子收购‘凝玉粉’。”

　　“招收5品以上药师入驻！！”

　　市场，出现了很多平日里不曾有的吆喝，此起彼伏，其中以帮派居多。

　　“求购‘吸着水石’！价格好商量！”

　　“求购‘爆裂水晶石’，要的带价，黑人勿扰！”

　　“收购各种高品级金属矿石！”

　　包括保康县，也是出现了类似的景象，平日里出没铁匠铺的一些没有多少人问津的矿工、铁匠，每走几步就会被人问及等级、境界，特别是一些身上有货的铁匠，一个个骄傲得仿佛老大，走到哪，身后都跟着一屁股的人，其中不乏帮派老大。

　　“材料够升段了没？”

　　“走！”

　　“冲2段！！”

　　开心、雷战，带着一群彩衣门的矿工，行色匆匆的走在街上，经常可以听到这样那样的有关升段的对话。

　　对于这些被利润冲昏头脑的人，开心只能表示无语。

　　雷战则是皱眉不已“这些人……段位哪是那么好升的，运气好的话上去了还好，万一不走运的碎掉，武器，材料，全部赔光，最低1段都是一百万以上的损失。”

　　“……”

　　一群人纷纷点头。

　　彩衣门其实也有过升段尝试的，1段的材料比较便宜，所以，对1段的尝试也不少，可惜，一群品级本来就不高的铁匠，成功率十分低，名器的折损超过50%，锻造了几把，就被得知消息的开心直接叫停。

　　那时，再没有人随便冲段！

　　这些帮派多是被3段清冥剑的天价刺激得昏了头，打算博一把运气，但是3段的30%成功率，加上前期的危险，注定了他们十个九个会绝望。

　　来到城门口的时候，四十多个娇俏年轻的女孩出现在开心面前，曾经有过一面之缘的“玉珊瑚”与另外一个相对稳重的美女站在一起，饶有兴趣地打量他。

　　无需雷战介绍，开心已是判断出来，玉珊瑚身边的美女应该就是黑玫瑰家族的族长，后面这群女玩家，都是黑玫瑰家族的成员。

　　“倒是一道不错的风景线。”

　　开心摸着鼻子，心中这样想。

　　“又见面了，开心。”

　　玉珊瑚巧笑倩兮的走过来：“介绍一下，这位是我黑玫瑰家族族长，黑玫瑰姐姐，我们都是你的FANS哦。”

　　“久仰！”

　　黑玫瑰望着开心，十分江湖儿女豪情地抱拳一礼。

　　“彼此。”开心笑着拱手：“听说你们举族加入慕府，直接改变了我们慕府阳盛阴衰的局面，多谢各位姐姐看得起啊。”

　　“其实我们也是各取所需。”玉珊瑚脸色一肃。

　　她不敢忘记，古墓时候开心不羁霸气的一面，以及芦苇滩战役中杀戈果断的行事，以开心的头脑，自己的那点小心思无所遁形，还不如一开始就坦诚相对，开诚布公的说明一切：

　　“开心，其实，我们黑玫瑰本来是计划建帮的，你知道，现在，越来越多的帮派疯狂抢占资源，大小争斗不断，没有足够强大的实力和名声，没有办法保证自己的利益，要继续发展和强大，帮派是必然的选择！”

　　“……”开心点头。

　　“可惜我们毕竟是半职业的游戏工会，又是女孩子，很多地方并不方便，根本吸引不到有实力的高手加入，又不想加入一些普通的帮派，成为附庸……”

　　“那为什么选择慕府！跟很多帮派比起来，刚刚起步的慕府，完全没有优势。”开心笑着摊手。

　　“应该说是选择你。”

　　玉珊瑚目光坚定，直言不讳的道：“如果你像普通人那样建帮称霸，黑玫瑰家族肯定不会贸然加入，我们不希望卷入进来，我，和我的姐姐，要为我的姐妹负责，我们不希望整天争斗不休。”顿了顿，玉珊瑚的眼中闪过一抹异样的火热：“但是你在一天之内平复了雷战与保康县城两个最大的麻烦，不但把自己融入保康的上层利益链条，甚至优化了这里的土壤！我想不出来，短时间内，谁能撼动你们的五派联盟。”

　　“聪明。”

　　开心笑了：

　　“所以，你打算在慕府的羽翼下静静发展？”

　　“是的。”玉珊瑚有些担忧和恳求地望着开心：“虽然这么回答有些不对，但是我确实是这么想的，你放心，作为回报，这段时间，我的这三十多位姐妹，得到的所有资源，全部无偿上缴帮派仓库。”

　　“无偿？”

　　开心心中一动。

　　扫了一眼玉珊瑚身后的一群女玩家，这些人表情十分认真，似乎来之前就已经商议好的。

　　“没错，无偿的，我们黑玫瑰家族一共有两百多人，这些人，是我们后勤部的姐妹，我们家族生活职业境界最高的一批，算是我们在神龙架占用慕府资源的一点回报。”

　　“可以！”

　　开心点点头，目前，帮派对于资源的需求还是很大的，因为过不太久肯定要正式进入冲段井喷期，为了不在这次的浪潮中被抛下，必须积累足够多的资源。

　　黑玫瑰这些姐妹出现得还是很及时的！


第343章 石大王的心脏

　　半小时后，开心、雷战等一行人出现在一座水晶矿的机关密室之前……

　　浩荡的人群已经缩减到了原来的五分之一！

　　因为五派联盟的成立，每一个矿，每一个二层，五大帮派都留下五分之一的位置，一方面便于联系感情，另外一方面也是有着共进同退的意思在里面——一旦碰到任何敌人，不会被各个击破，五大帮派会同时做出反应。

　　近四十人，分三批进入机关密室。

　　在一层一些玩家震惊的目光下，一口气用掉二十四枚七彩矿，全部进入水晶矿二层！

　　一群人从一层消失之后，一层的各个水晶大厅顿时沸腾。

　　“靠！”

　　“好大手笔！”

　　“嘶……听说另外四个矿也去了很多人，啧啧，这是准备全力开采二层啊，不愧是慕府。”

　　“据说，好像每个矿工要缴纳一半的收入。”

　　“靠！有这么稳定安全的环境，一半收入也比我们高很多好吧！！”

　　一层矿工暗地咂舌羡慕不已。

　　二层出水晶的机率比一层高了不少，而且，也只有二层才会出现极品水晶石！一人，一天下来，就算只倒霉到只挖到一块“吸着水石”，一天下来慕府最少是数千万两银子，如果能有爆裂水晶石这种极品水晶石，甚至是更高级的……一个月下来，慕府的收入也不知道要达到什么程度。

　　光是从这一点看，慕府的魄力就远非玉狐宫等帮派能比，至于侠义门，短时间内应该也不可能收集到一百多枚七彩矿。

　　不少人已经开始思忖要不要投奔慕府……

　　……

　　“你的目标是它？”

　　水晶矿二层，开心在让黑玫瑰的姑娘们和彩衣门的兄弟各就各位开采挖掘水晶矿之后，视线落到了被一名提前来到这里的血河门弟子引得四处乱跑的石大王身上！

　　石大王！

　　解脱境层次的石系怪物，石头人统领，但是又从来不与那些低劣的石头人为伍，只喜欢呆在有高级金属矿、水晶矿石的地方。

　　石大王比石巨人更加的魁梧坚硬，浑身似金似铁，面部轮廓十分像人，甚至连眉毛都十分清晰，只不过是一种怒目金刚的形象，十分威武，步履间雷动生风。

　　“没错。”

　　玉珊瑚面色凝重的站在开心身后，解释：“任务要求必须得到‘石大王的心脏’，它是世界上最坚不可摧的物品。”

　　“……”

　　开心闻言一动，诧异地看了玉珊瑚一眼：

　　“听你的意思，应该还需要其它一些特殊的任务物品？”

　　玉珊瑚叹了口气：“对，任务规定还要取一截‘千年吸血木’，据说是最邪恶的东西；另外几样也不好找，都是些稀奇古怪的东西……”

　　“千年吸血木，听名字，恐怕不比石大王容易对付。”

　　“可不是？”

　　第一次，玉珊瑚说话眼神有些闪缩。

　　不过开心一点都不介意，这些不同寻常的任务物品已经很能解释一些问题：

　　“看来你接到的这个任务非同小可啊，就算得到石大王的心脏，短时间内也不可能完成，何况，我们现在根本没有能力击杀石大王。”

　　“这个我也知道，所以，也不是马上就需要，但是，我真的希望，如果可以的话，击杀石大王以后，你能马上告诉我，我会用合适的价钱收购‘石大王的心脏’。”

　　“这个，当然没问题。”

　　得到开心的承诺，玉珊瑚总算是松了口气。

　　其实另外几个任务她也有拜托朋友去帮忙，虽然困难，但不是完全做不到，最难办的还是这个石大王，因为水晶矿二层空间狭小，要在这样的环境里击杀解脱境的大家伙，智谋已经是很难起到什么作用，绝对的力量，必须要有绝对强大力量才能成功。

　　整个江湖，目前让玉珊瑚放心的没有一个……

　　除了从王陵“忍王”手中安然脱身的开心。

　　“嗯。”

　　开心四下张望了一下。

　　发现二层虽然已经来了三十多个四大帮派的矿工，但还是空出了大部分的位置：“真浪费，你们要是没事的话，可以去挖几下，说不定能挖到极品水晶矿……不然进来这里，不是有点浪费？”

　　“……”

　　玉珊瑚、黑玫瑰顿时一头黑线。

　　让两位大美女扛着铁镐去挖矿？这种话，大概只有开心说得出口。

　　不过开心确实是在说实话。

　　二层水晶矿，在前世可以说是寸土寸金，在没有被绝对力量彻底掌控之前，几乎每天都要发生无数次的流血事件。

　　特别是段位武器、装备井喷期，大大小小的帮派，和一些有实力的工会，以及独行的强者都亲自的参与进来，以能够得到一天甚至是半天安稳的挖掘水晶、金属的机会而疯狂。

　　石头！

　　关系到无数人的性命！

　　它让无数人一夜丧命，也能让无数人一夜暴富！

　　站在这个没有被填满的水晶矿洞里，说实话，开心很有一种将之塞满的冲动！

　　不过这不现实。

　　玉狐宫、侠义门、正道帮、血河门的人，在算清其中的利益差距后，应该会很快填充进来，此时，没有必要为了一时的利益，破坏五派联盟的稳定和大好局面。

　　想到这里。

　　开心突然又将目光转向了不远处的石大王……

　　话说。

　　他进来这里可不是想亲自掘矿。

　　在玉珊瑚、黑玫瑰、雷战等人错愕的目光下，开心从乾坤袋里取出一件银亮的战甲，直接覆盖在了蓝衫之上，然后是护腕、护腿……

　　一身崭新银亮的装备，威武十足的拼凑起来，将开心衬托得有如身披银甲的将军！很快引起了矿洞内所有人的注意。

　　开心却是没有多说什么，眼看血河门弟子引了石大王跑过来，瞳孔一缩，抓了君子剑箭速射去。

　　“可以交给我了。”

　　血河门弟子其实从开心换装开始就意识到了会有这一刻，十分伶俐地与开心擦身而过，将石大王的注意力转移到后者身上。

　　在其他人震惊地目光下，一身银甲的开心骤然启动金钟罩，狠狠的与身体庞大、怒目金刚一样的石大王正面撞到一起！


第344章 金钟奥秘，精忠

　　开心的行动完全不被所有人接受。

　　石大王的转身虽然不够矫健，但是速度和攻击十分惊人——毕竟是解脱层次的NPC，战斗力非同一般，一拳下去，往往非死即伤。

　　在看到开心主动迎向石大王的时候，所有人都是“咯噔”了一下，不敢去看开心被石大王拍飞的一幕；

　　玉珊瑚、黑玫瑰则是突然有些后悔。

　　她们觉得，开心应该是第一次接触石大王，完全不了解石大王的厉害，特别是一个普通玄妙境弟子就能够引得石大王跑来跑去……目光紧缩，二女身体紧绷，迅速做好了抢救和吸引石大王注意的准备。

　　却全然没有察觉到，雷战似乎丝毫不在意的负手站在一边，不但没有露出丝毫的紧张之色，反而更加的打量开心身上的那套晃眼的银色战甲。

　　他还是第一次看到开心穿这种装备！

　　即使在与卢明月交手的时候，开心都是一身普通蓝衫，如今如此的郑重其事，绝对是有备为之的。

　　咣！！！

　　沉闷的撞击响彻众人耳际，瞬间盖过水晶矿洞二层嘈杂的挖掘声。

　　石大王与开心碰撞到一起的刹那，剑光迸碎在石大王雄浑的巨大拳风上，后者的拳头，却是以摧枯拉朽的姿态，狠狠砸在开心身上。

　　不过……

　　开心被一拳砸飞出去的情况却并未出现！

　　金钟罩明显黯淡了许多，传来洪亮的颤鸣，护体光芒左右振颤荡漾，石大王的攻击竟然有被卸去部分的迹象。

　　开心如同被巨锤砸身，“蹬蹬蹬”连退三步停下。

　　“……”

　　一群人傻眼了。

　　没等他们醒悟发生了什么，一股象征玄妙层次的气流从开心的附近激荡而出！“轰！”金钟罩狂闪生辉，金光灿灿，竟是重新恢复了巅峰状态的金钟形态。

　　开心双目沉稳地立足原地，看不清楚表情。

　　石大王的第二拳已经狠狠砸过去！

　　咣！！！

　　金钟罩又是一颤。

　　开心连躲避的动作都不曾有，再退两步！

　　咣！

　　咣！咣！！！

　　没有阻碍，石大王拳势如风，一记接一记，疯狂地砸在开心身上，金钟罩上金芒狂闪，只是眨眼的工夫，便从巅峰状态跌落到黯淡无光。

　　旁观的一群人都忘记了挖矿，不可思议地看着连续承受了石大王十数记而不倒的开心，就像看到某种人形怪物。

　　玉珊瑚、黑玫瑰冷气倒抽，终于明白，开心这不是鲁莽，而是从一开始就做好了完全的准备，那套银甲，恐怕代替他吸收了不少来自石大王的伤害。

　　不过雷战却不这么想！

　　拳法，比之剑法、刀法略略逊色，虽然速度上更快，但是杀伤力不足！

　　偏偏，开心所拥有的《金钟罩》，对于这种纯粹的攻击，防御效果比玄妙层次护体《虚灵体》更胜一筹，金钟护体，吸收伤害卸除伤害，本身又拥有接近一千的身体防御，配合银甲，解脱境的拳法，确实很难短时间内重伤开心的。

　　现在，唯一让雷战费解的是，开心这样消耗玉露丸，看上去有点奢侈得过份了……除了之前出剑抵挡，削除了石大王的部分伤害，之后完全是任由石大王进攻，不抵抚，不反击，活似靶子。

　　……

　　不愧是解脱层次的BOSS，即使有银蛟套装消除近一个境界的伤害，石大王如狂风骤雨的打击依旧是很快的将金钟罩击溃，金灿灿的金钟瞬间变成了稀薄和黯淡无光，摇摇欲坠，一副再承受一次就要彻底碎裂的样子。

　　幻魔身法！

　　危机关头，开心及时启动身法，身形一晃，从石大王的拳风左侧肋下掠到石大王身后……

　　呛！

　　剑光一闪，从石大王身上一沾即走，毫不恋战的掠至十米之外，交给血河门的弟子，让他继续勾引石大王跑路。

　　玉珊瑚、黑玫瑰以为战斗结束，想等开心过来的时候询问详情，却不料开心就地的找了水晶矿居中的位置，就地盘坐下来，运功疗伤。

　　星辰吐纳法！

　　开心的身体四周迅速出现了难得一见的景观，深邃的黑暗中，逐渐亮起一副星光点点的图案。

　　随着吐纳法的运转，内力、伤势飞速回复，苍白和病态的血红渐渐平复消失，精神和体力也是很快达到巅峰状态。

　　呼！

　　三分钟过去。

　　开心重新睁眼，盯着大步追击在血河门弟子身后的石大王，浮现出一抹难得的笑容。

　　因为处于被锦衣卫缉捕的状态，无法安心练级，所以才来到锦衣卫无法进入的特殊区域，开心来这里的主要目的是将《七星剑法》《金钟罩》全部提升到宗师之境。

　　事实证明他的想法不错。

　　有解脱境BOSS陪练，比一些普通生死境NPC的速度快太多了……

　　平日！

　　金钟罩受生死境NPC上百次攻击未必能够提升0.01但是在石大王这里，不影响石大王杀伤力的情况下，两拳就能提升0.01，别看刚才吃了三粒玉露丸，但是多承受了石大王十几次攻击，等级提升了0.07，以这种速度下去，很快就能达到99.99。

　　第十层的金钟罩，与第十一层境界（宗师）的金钟罩相比又是一个在天，一个在地！

　　在嵩山破庙……

　　开心之所以挑选《金钟罩》，却不挑选那些摆放在惹眼处的少林绝技，不是因为看不起少林的绝技，而是因为《金钟罩》本身也是列入少林七十二绝技之一的，而且一旦金钟大圆满，爆发出来的功效，常人无法想象，这一点，直到前世后期才逐渐的披露出来。

　　少林寺在唐朝被誉为护国神寺。

　　当时，金钟依旧默默无闻。

　　但是谁曾想到，金钟罩却是有着精忠护国之含义的！

　　坚不可摧，是精忠！

　　双目微睁，开心扫了一眼自己的金钟罩等级状态，因为与卢明月、银狐的比武，距离大圆满只差最后的0.70级，只要再拼十轮……就能完成金钟罩大圆满……

　　想到这里。

　　开心微微吸气，从地面长身而起！

　　轰！！

　　在一群人诧异地目光下，一身银光闪闪的战甲表面迅速浮现出金灿之色，境界全开，再次朝着石大王，坚定不移地冲去。


第345章 宗师！

　　从最初的震撼，到麻木，水晶矿洞二层的矿工们已经习惯了开心的举动，也是依稀的猜到了开心是在锻炼金钟罩的等级。

　　唯一让他们不能理解的，是开心为什么连削除伤害的招架和反击都放弃——这时，还很少有人会去关注到上乘护体面对不同境界NPC攻击时候吸收到的经验多少，更别说这些普通的矿工了。

　　只有玉珊瑚和黑玫瑰在开心一次次的迎击中似是得到了一丝明悟，越看越仔细……

　　特别是后期。

　　开心体外的金钟似乎有进一步凝实的迹象，轮廓越来越清晰，光芒也是凝而不散，不再金灿灿的那种，更有一种雍容华贵的感觉！

　　喝！！！

　　随着开心的一声意气风发的嘹亮清喝，一层金色流光突然出现在了金钟罩之外！

　　嗡！！！

　　似是千年古刹内传来了悠远的钟鸣，声音圆润祥和，雍容华贵，又给人深远而神圣不可侵犯的感觉。

　　石大王显然不会被这些表象所迷，没有智慧的石头统领，只有将面前敌人彻底击溃的意识，“嗵！”玄黄色的拳风，以一种常人难以承受的速度，疯狂撞击在金钟罩上……

　　嗡！！！

　　钟鸣之音再次响起。

　　这一次。

　　玉珊瑚、黑玫瑰、雷战等人都是屏住了呼吸，用不可思议的眼神盯着硬扛石大王一记重拳的开心。

　　纹丝不动……

　　开心居然在石大王的攻击下，一步未退。

　　石大王的攻击似乎被金钟罩卸去了许多，而且一股反震之力甚至将石大王的下一步攻势稍稍的阻碍少许，没有出现之前那样连贯凶猛地攻势。

　　“……”

　　不可思议！！

　　玄妙境高手，居然面对解脱境NPC的攻击，一步未退，而且金钟罩也是微微的黯淡了一下。

　　咚！咚！咚！

　　石大王果断改变战术，拳风伤人，连续三拳，以破空之速度，连续砸在金钟罩上……

　　圆润的金钟上出现了三道淡淡的凹陷，但是很快，蕴含强大破坏力的拳风很快荡漾到金钟之上。

　　有一种接触面受到的伤害被金钟均匀摊派的玄妙感。

　　金钟罩又是黯淡了一些。

　　开心依旧稳若泰山的站在石大王面前，只是嘴唇微微的弯出一道好看的弧线，低头扫视一眼身上的银蛟战甲，目光振奋！

　　700点防御的银蛟套装果然不俗，不但帮他承受了一部分很关键的伤害，套装加成的防御也是让他进一步站稳脚跟，否则，绝不可能安稳的站到现在。

　　如今……

　　金钟罩！

　　终于大圆满了……

　　宗师境的金钟罩：

　　防御提升1200点，吸收20%内功伤害，卸除20%有效攻击，姿势维持！可使用精忠奥义。

　　在石大王疾风骤雨的狂轰滥炸下，开心却是感受到了一股强大的热流正在改造自己的身体，臂力、根骨。

　　金钟罩练至顶级，不亚于重新易筋洗髓。

　　肉体强化到极致，根骨自然提升了许多，臂力也是如此。

　　“叮！”

　　系统提示姗姗迟来：

　　“恭喜你，金钟罩达到宗师境界！”

　　“额外获得2点悟性提升，额外获得10点根骨提升，额外获得10点臂力提升！”

　　“额外获得10点内力提升！”

　　根骨越高，意味着有效的防御更加出色；臂力越高，预示有效的攻击越强；先天属性，还是十分重要的。

　　开心得到提示的同时，已经是不自禁地大笑起来。

　　“来得好！”

　　隐忍了半个小时的攻击终于是以最狂野的姿态尽情地倾泻到石大王的身上……

　　七星剑法！！

　　金钟罩已满，也是他第四个满级的上乘（幻魔在跑路期间已经练满）！现在轮到七星剑法了。

　　金钟罩防御瞬间暴增200点，在大圆满的《金钟罩》和银蛟套装的保护下，开心已经完全拥有了正面抗衡石大王的实力，配合七星剑法对石大王攻势的削弱效果，石大王，已经失去稳稳压制的能力。

　　是的。

　　轰轰轰！

　　水晶矿二层的矿工不可思议地扭头看着厅内的战斗。

　　曾几何时，他们也曾想过，究竟什么时候，会有人拥有与石大王正面抗衡的实力，击杀守卫水晶矿二层的BOSS，看看能否掉出最顶级的水晶矿……

　　但是他们万万没有料到，这一天，会来得这么快！！！

　　“各位！”

　　开心清朗的声音突然响起，清晰地传入所有人耳中。

　　一群人心神一振，纷纷竖起耳朵。

　　“五派联盟刚刚议定，但是很多人肯定还会对我们有所想法，所以，我希望各位能替我保密，今天，发生在这里的一切，我不希望外界知道。”

　　顿了顿，开心道：“如果有人流传出去，或是发布REP，我保留追究的权利。”这话，主要还是对其他几个帮派矿工所言。

　　果然！

　　三大帮派的人都是纷纷开口，表示一定对今天看到的一切保密。

　　水晶矿二层毕竟就这么点大，发布到网站上的REP，大家只要根据角度就能知道这是谁的视野，十分容易追查。

　　开心也不多说，道了声谢，便进入到心无旁焉的状态，一心一意对付石大王。

　　石大王也是怒吼咆哮不已。

　　拳风，剑光，交织在一起！

　　双方有来有往。

　　观战的玉珊瑚和黑玫瑰，脸上的震撼已经被狂喜所取代。

　　从开心正式力顶石大王开始，她知道，石大王的心脏恐怕要不了多久就能得到了……

　　四样必须从解脱境BOSS手中获取的特殊物品，有两样十拿九稳，在那场速度的竞争中，她可以跑到前面。

　　察觉到黑玫瑰投注过来的欢喜的目光，玉珊瑚心潮起伏。

　　“或许，我们可以跟他说实话，求他帮忙，帮我们把另外两件任务物品也一并取到。”

　　“丫头，那可不是普通的任务！”

　　黑玫瑰皱眉细声提醒。

　　望着与石大王正面激战丝毫不让的银色身影，玉珊瑚目光复杂地闪烁了一下：“以他目前的成就，我们珍惜的这个任务，对他而言并不是那么重要，算了，到时候看看再说……”

　　雷战望着二女，看了很长一段时间，这才移开视线。


第346章 原来是土匪

　　山东，台县。

　　一个装潢简陋的早餐店里，三名二十五、六的青年男子，面容肃穆的正坐在各自的位置，愁容惨淡，没有去动桌上的叉烧包和各种小吃，其中一个，抓着调羹，有一下、没一下的划拉清淡的白米粥，眉头紧锁，一副心不在焉，心事重重的样子。

　　早餐店内，几个小女生偷偷打量这三个身材魁梧有型、穿军绿背心，面目硬朗的男子，虽然觉得他们打扮有点穷酸，但是三个人眼睛十分有神，肌肉紧绷，曲线有力，浑身上下散发着逼人的阳刚气息，还是吸引得几个用过早餐的小女生流连忘返。

　　不过……

　　三名男子的注意力显然没有办法去关注那些犯花痴的小女生，其中一人在沉闷了几分钟后，突然开口：

　　“这么坐下去也不是个事！我再去打打电话，看能不能联系几个战友……”

　　“别打了，认识的都通知过了，我们这期，退下来的没几个，没退的，也联系不上，你又不是不懂规矩。”对面的男子叹了口气：“早知道我……咳……真是一分钱逼死英雄汉！”

　　挠了挠不算长的头发，恶狠狠地爆出一句粗话：

　　“操他爷的规矩！”

　　“就我们几个，上哪凑五百万去，拿房子贷款才拿到十多万……”

　　“不管怎么说，银狐大哥的妹子一定要救，就算去偷去抢，也一定要把钱凑足。”一直没有开口抱怨的男子，额头上有一道淡淡的仿佛被小刀刮破的伤痕，夹着根香烟，在烟雾的缭绕下，吐出来这么一句。

　　“小刀！你说什么……”另外两人一惊。

　　他们几个之间从来不存在什么吹牛和开玩笑，从小在高压铁鞭下成长起来的他们，从来不懂的玩笑为何物。

　　小刀用力将烟蒂摁熄在桌面，抬头看着二人，一字一顿：“我说，我这条命是银狐哥给的……”

　　“别乱来！银狐哥不会准你乱来的！”

　　“对，大家再想想办法。”

　　“两天！”

　　小刀言简意骇，随后语气一转：“有个目标，黑心开发商，保险柜至少这个数，今天晚上动手，你们两个，来一个就够，不伤人。”看着小刀打出来的手势，另外两人都是一动。

　　“不能让银狐哥知道。”

　　“废话！”

　　“好，我干！”

　　就在两人都同意的时候，一个冰冷的声音带着点点怒意从他们身后响起：“你们三个，想干什么……”

　　三人一回头。

　　一名脸带怒容的男子在小刀身边坐下，目光冷冽地盯着后者：“怎么，抢劫之后呢？要我感谢你还是让嫒妹子感谢你？”

　　原来是一群土匪！

　　邻桌的几个小女生纷纷花容失色，赶紧结账跑掉。

　　“银狐哥！”

　　小刀咬牙承受着银狐的怒视，道：“哥！这事你别管，我是为嫒妹子，反正我这条烂命也没什么好要的，嫒妹子还小，她不该就这么死，说什么我也要为她凑够手术费。”

　　砰！

　　银狐一拳头砸在小刀面前。

　　“我说过，手术费的事，不需要你们担心，你们有自己的家庭，别为了我，把兄弟们都拖累……桂东，听你爸说，你把他留给你结婚的新房抵押了？行啊，长能耐了！还有你刀子！”从对面兄弟的脸上转回小刀身上，银狐突然一把抓住了他的衣襟：

　　“你想干谁？啊！我们四兄弟才退下来，很多机关盯着我们……别给大家找麻烦！如果你不想我们哥几个进军队监狱的话。”

　　银狐毕竟是四人中的老大，一番话说出来，三个人哑口无言，连脾气最火爆和跳脱的小刀也是不敢再说什么。

　　“可是……”

　　“我知道你们都是好意，但是我也说过，这件事情我会自己摆平，而且……”银狐在三人的注视下拿出一张存折，打开：

　　“给嫒嫒的手术费，和今后几年的理疗费用，已经给那边汇过去。”

　　三人起先还不相信。

　　拿了存折看了半天。

　　上面确实有500万的存入和支出。

　　存入时间是几个小时前，然后马上支出给了另外一个账户，那个账户他们十分熟悉，正是他们这段时间经常汇账的帐号。

　　“哈哈！”

　　三人的表情顿时从愁云惨淡变成不可思议和狂喜：

　　“银狐哥！你怎么做到的？”

　　“五百万，说有就有了？”

　　“你，不会背着我们偷偷干了一票吧？”小刀瞪大眼睛，压低声音的问。

　　啪！

　　银狐毫不客气地揍了他一拳头，白眼道：“以后不许往那边动念头，别忘了我们入伍的宗旨和誓言……”

　　“哦！”

　　三人面色一肃，齐声回答：“银狐哥，我们知道了。”

　　“对了，既然钱到了，我们也过去看看嫒妹子吧，这些天在《江湖》里练功，都憋出病来了。”

　　“你们去吧，我就不去了。”

　　银狐叹了口气，起身：

　　“我现在要去机场，过来这里，是跟你们道别的。”

　　三人脸色一变！

　　“去哪？！”

　　旋即，他们突然想起，这来路不明的五百万：“老大你不是跑路吧？那五百万有问题？”说完，小刀双手抱头。

　　“放屁！我老板给的，他提前支给我，让我给他打五年的工！所以，以后，恐怕很难有机会跟你们见面了。”

　　“五年，五百万，还提前支付！老板谁啊，这么大方！”三人都是露出异常好奇之色。

　　“以后你们会知道的。”

　　银狐神秘一笑：“不过，这个人呢，比较容易相信人，也比较粗心，又名声在外，我现在开始有点担心，五年不到他要是被人干掉了，我上哪找他报恩去？”

　　眼看三人均露出迷惑之色，哈哈一笑：

　　“不跟你们说了，我赶时间，以后你们有机会可以到游戏里给我传信，到时候，我会告诉你们我在那边的电话号码。”说完，转身就走。

　　“银狐哥！”

　　三人送到门口才发现外面停了一辆计程车，里面放着一个行李袋。

　　“银狐哥你这是飞哪？有时间我们过去找你！”银狐上计程车发动的那一刻，小刀才想起来一事，忍不住地追出来。

　　看着越来越远的三个兄弟，银狐眼中泛红，却咬牙没有回答，好半天后才吸气吐出两字：

　　“湖南！”


第347章 慕府金库

　　初登龙榜！

　　用了一天的时间，开心在尽心尽责的“石大王”的陪练下，总算是将《七星剑法》也练到了顶级……

　　花郎吟！无影疾风腿！幻魔身法！金钟罩！七星剑法！

　　四个造化境上乘武功，一个玄妙境上乘武功，总算第一次冲上龙榜，虽然排名比较靠后，处在第九十七的位置，但是，总算是追上了龙榜这群“先驱者”的脚步。

　　内功也提升到260点，距离生死境的内功需求尚差60点，最多两个多月就能跻升生死之境。

　　此外，一行人还从即时反馈的帮派仓库中看到了这一天下来一百五十名矿工作业的成绩！

　　9品的普通水石一共采集了十八万九千多块，这些水石是没有多少实用价值的，十块的收购价也就一两银子，也就是说，总共收入不到两万两银子；

　　当然！

　　这只是最低等的水石的成效。

　　……

　　8品的淡红水石可以用作装潢，一些玉石品加工，以及富豪家族的地板，也可以磨成粉末，用来制作一些辅助的药剂，或者添加到武器制作的工艺当中，价值略有提升。

　　五两银子一块。

　　一共收获了三万多块！

　　……

　　还有就是深红色的水晶石，略略上点档次，7品，可以制作许多的东西，一百两银子一块，不过数量不是很多，只有七千多块，差不多也就是几枚七彩矿的价值；

　　……

　　这些不是利润的大头。

　　真正的大头在后面，别看数量少，这些才是暴利的源泉，进来水晶洞的人，就没有人是冲着前面那些不值钱的普通水石和劣等水晶石而来。

　　6品的“温泉石”呈现淡绿色，有点像翡翠，就算放入1段段位的铸造，也是很不错的材料，也是很多大众珠宝商追逐的物品，一块的价值超过两千两银子，得到的数量也不算少，足足有三千多块。

　　……

　　5品的矿泉水晶，精巧剔透，适合制作成宝石，或者比较尊贵的器皿，一块的价值达到九千两银子，无限接近七彩矿，一共得到了九百多块。

　　这已经是很让人心动的利润了。

　　但是真正激动人心的在更后面！

　　……

　　足足237块“吸着水石”！

　　散发瑰丽光芒、吞吐着淡淡的水晶光芒的吸着水石，每一块的市场价值七十万，如今因为冲击段位的人越来越多，供不应求，已经有飙升往八十万的迹象，这两百多块，具体兑换银两的话，绝对是一个叫人瞠目结舌的数据。

　　接近两个亿的银钱！

　　不光小北、能够查看帮派物产资源的雷战都是一身冷汗，与开心说话的时候结结巴巴好一阵子，才总算平复下内心的激动。

　　“爆裂水晶石的情况呢？”

　　“爆裂水晶石倒不多，四个矿，才出了3枚。”

　　“3枚，不错了。”

　　开心虽然略略的有些失望，但是一想这种3品的矿石价值极其恐怖，已经是极品水石，而且四个矿还有其它四个帮派的人呢，总不能好运都在这边。

　　不过。

　　目前爆裂水晶石的价格已经炒高到两百六十万，3枚，就是接近八百万……

　　虽说帮派占据一半利润，但是直接的收益也是让这几个幸运的弟兄得到了至少一百三十万，折合下来几万块RMB。

　　至于更高品级的水晶矿，完全是看人品的，开心也没有去多想。

　　不过仔细算下来，这一天多的利润还是非常可观的！

　　折合下来，帮派第一天虽然支付了比较庞大的七彩矿的资金，但是不但马上回本，还尽得利润超过一个亿！（因为黑玫瑰家族这边的利润是百分之百全部贡献帮派）

　　按照这种速度发展下去，只要能够维护水晶矿洞的稳定，慕府很快就能成为一个名副其实的超级吸金机器！！

　　开心没有让雷战公布第一天的成绩，这个消息最好还是保密下来比较好，免得传出去，刺激到其它帮派……

　　一天，一个亿的收入！

　　这要是外界知道了还能受得了？

　　估计“良心大亨”就是这样，悄悄占据了某个隐蔽的矿洞，慢慢发掘，否则，也不可能有那么多的资源挥霍，这么快锻造出3段的清冥剑，提前掀起冲段风潮。

　　不过，三个挖掘到“爆裂水晶石”的幸运儿，还是让矿洞内一群挥舞铁镐得有些麻木的男女再次变得疯狂，一时间，挖掘的声音更加密集。

　　这边控制的一个金属矿，也创造了接近四千万的利润，因为金属矿那边的高级金属矿，价值丝毫不比水晶石低，反而因为稀有，更胜一筹。

　　……

　　第一天。

　　雷战、小北完全沉浸在激动和狂喜的心境中。

　　不过开心还是及时的提醒了二人，这是帮派资源，不到万不得已，不要轻易动用，因为将来冲击段位，这些就是关键。

　　另外！

　　随着时间的累积，矿工的贡献值越来越高，如果资源减少，帮派仓库里的金钱却没有到位，可能会出现意想不到的动荡。

　　这是开心不愿意看到的！

　　“我知道了。”

　　雷战满脸肃然，很快明白开心的意思，匆匆离开了水晶洞二层。

　　不能闲着了……

　　金钱！

　　慕府现在需要更多的流动金钱，以及可供大家兑换的名器，这些东西，都需要他这个作帮主的来调节，以避免慕府到时候不得不对外出售资源来维护帮派仓库和贡献系统的运作，那就尴尬了。

　　雷战走后，玉珊瑚、黑玫瑰依旧没有离开，时不时的也去挖几下，但是许多时候却是在关注开心。

　　可惜让她们失望的是，在开心拿石大王练了一天之后，石大王依旧完好无损，没有崩溃的意思。

　　看着石大王精神奕奕的样子，二女崩溃了……

　　本来十拿九稳的信心，也是一点点的开始下沉。

　　“开心，这是要打到什么时候？杀一天都没杀掉，要不要我们帮忙？”

　　玉珊瑚终于忍不住了……

　　“杀？”开心一愣：

　　“我可没打算杀了它，我还指望拿它练功，度过这后面三天呢……”

　　“啊！你拿它练功？”

　　“要不你以为呢？”开心无奈地摊手。

　　玉珊瑚无语了，黑玫瑰同样表情僵硬。

　　拿解脱境的……练功……


第348章 彩衣门之危

　　南华大学的一号讲堂占地很大，足以容纳千人，只有在教授授课的时候才会开放，这天计算机系大课，整个年级的几个班齐聚一堂，听着白发苍苍老教授讲授电脑防护的实际操作。

　　凤舞彩衣、寂寞三狼、还有几个彩衣门的高层，听得认真的时候，突然各种手机震动的嗡鸣声此起彼伏，几个人都是露出了诧异之色，连忙掏出各自手机。

　　“……”

　　凤舞彩衣豁地从桌位上站起！

　　冷霜满面，视线还死死的盯在手机屏幕的消息上。

　　“出事了！”

　　“白朗，帮我们跟老王解释，陈帆，走！”

　　齐赐在看了一阵后，果断吩咐的同时，毫不犹豫地从座位上起身，往大门走去。

　　白朗对犹豫不决的凤舞彩衣道：“凤舞，你也去吧，我跟老王说。”

　　“好！”

　　凤舞不再迟疑，叫上糯米，收拾好东西，拿起包包，急急忙忙的离席而去。

　　老教授透过老花镜看了一眼匆匆离去的几道人影，迟疑了一下，继续讲课……

　　可就在这时，更加古怪的情况出现了！！

　　“铃……”各种清脆的手机铃声从讲堂的不同方向此起彼伏，伴随着接通后紧急、急促的对话，教授很快发现，越来越多的同学从自己的座位上站起，或快速的朝教投打了个失礼的手势，或火急火燎地拿了东西猫腰冲出讲堂。

　　虽说这种年纪讲课也不是十分的严格和必需到场，但是看到这么多同学不约而同地离席而去，老教授还是察觉到了一丝异样，停止讲课，不紧不慢的摸下老花眼镜，拿手巾擦起来……

　　“老王好人啊。”

　　一些接到讯息却没有立即离开、迟疑不定的同学，看到这一幕，纷纷暗道王教授不愧是最慈祥和了解学生的教授。

　　教授的视力很不好，摘下眼镜几乎看不清楚太远地方的情况。

　　拿下眼镜擦了这么久，很显然了！

　　哗啦啦！

　　越来越多的人迅速离席，近千人的讲堂顷刻间走掉了一半多，不少女生诧异地看着自己的同学、同伴离开，睁大眼睛，充满各种疑问。

　　差不多人潮平息的时候，王教授才将眼镜戴上，环顾一眼后，面色平静的道：“嗯，继续上课。”

　　就在大家以为一切都结束的时候，放置在讲堂桌面上的手机突然“嗡嗡嗡”地震动起来……

　　……

　　离开讲堂，凤舞彩衣、齐赐、陈帆、糯米走出讲堂的时候，正好看到几对同学踩着自行车从旁经过，一边冲他们打招呼：

　　“门主！？”

　　“狼狼？你们不会是翘课了吧？”

　　“来得正好！快！车子借我们，你们跑我们宿舍底下拿！”

　　几个人不等他们解释，纷纷霸占一辆自行车，用力踩出很远，留下几个一身自行车拉链的兄弟错愕原地。

　　直到远远传来“谢谢啦”才猛然醒悟过来。

　　“出什么事了？”

　　“谁知道！”

　　几个人面面相觑的苦笑，有些无辜，穿着沉赘的自行车拉链服，没有自行车陪衬显得格外古怪。

　　可刚一回头，却看到讲堂大楼这边“哗啦啦”一下子涌出来无数人，汹涌地人潮马不停蹄地从他们身边冲过。

　　一个个，以比冲击食堂更加积极和紧迫的声势，瞬间将几个自行车老兄震在了原地。

　　好容易看到熟人：

　　“喂！你们这是怎么了？”拉过来，后者一脸焦急之色：

　　“出事了。”

　　“废话，我问你什么事！”自行车老兄已经是察觉到一丝不妙，先是凤舞彩衣几个高层，现在是讲堂里的数百学生，肯定是出大事了。

　　“打仗！！有人攻打我们总坛！别说你们没收到消息。”

　　“靠！我手机扔宿舍了。”

　　几个自行车老兄终于明白凤舞彩衣几个人为什么要火急火嘹地“抢”他们自行车了，一急，人潮中多了几道古怪的自行车拉链服老兄。

　　……

　　“一品堂挑事挑得真是时候！”

　　“可不是，一筒他们一群人都去了保康，现在留守总坛的高手没几个，开心的七天通缉时间没过，一品堂这次是玩真的！”

　　齐赐和陈帆在分析一品堂的来袭后，很快察觉到彩衣门处境危难。

　　如果一品堂下手不留情，不顾后果，可能彩衣门这几个月的努力要付诸流水——彩衣门目前的高手，完全不足以应付一品堂的冲击。

　　凤舞彩衣银牙紧咬：

　　“不管怎样！一定要守住，我答应他的……”语气斩钉截铁，透出一股异常的坚决！！

　　“……”

　　齐赐、陈帆看了凤舞一眼，目光复杂地叹了口气，相视不说话了。

　　……

　　翁城。

　　距离彩衣门帮派总坛的所在地不过五十里，是一个中等规模的县城，不过，因为附近有着一座开阔的水晶矿，一个小小的县城里也是聚集了许多的帮派。

　　不过。

　　自从一个月前彩衣门的强势扩张，这里的帮派基本上被彩衣门全面压制，珍贵的水晶矿洞也是落入了彩衣门的手中。

　　只不过。

　　因为时间的关系，以及二层石大王，彩衣门还没有怎么正式的开发水晶矿。

　　一品堂不知怎么打听到了这个地方，两天前突然一大批人出现在这里，申请建立了帮派的分坛。

　　一品堂的人出现得十分突然，而且闭门不出，加之彩衣门高手尽出，大多数人忙着执行各自的任务，所以并没有被彩衣门知晓。

　　但是从昨天晚上开始，一品堂的人就开始频繁的涉入彩衣门控制的练功点，以及各种资源地，就连水晶矿洞也是派遣了一批人马。

　　利益的纠纷下很容易出现各种摩擦……

　　彩衣门与一品堂开始出现了一些冲撞，只不过当时彼此都还能保持一定的克制。

　　可是今天早上开始，情况急转直下，一品堂与彩衣门的弟子在一次口角中，一品堂的人突然暴起杀人……

　　紧接着。

　　全面战斗爆发。

　　野外资源点，练功点，水晶矿，战火连绵。

　　一品堂毕竟都是精锐，而且似乎有备而来，短时间内迅速控制局面，彩衣门死伤超过百人，包括水晶矿的人，全部被清洗回来。

　　一品堂还不罢休，带了人马，浩浩荡荡开赴数十里外的彩衣门总坛。


第349章 搏弈

　　在一品堂对彩衣门动手的时候，开心已经在水晶矿洞待了整整三天，一百五十人的掘矿队伍成了慕府最大的吸金机器，每天超过一亿两白银的帮派纯利润，让得慕府在财富上的累积超乎寻常；

　　一百五十名矿工来自彩衣门、黑玫瑰家族、和本土招募的矿工，眼看自己的贡献度持续提升，也是十分的振奋。

　　水晶矿洞二层的稳定收入，让得他们比外界大部分玩家的收入都高，每天至少一件名器的入账，每一个人都显得乐此不疲。

　　开心也没有闲着，从玉珊瑚、黑玫瑰离开后，拿了几本从市场上收购来的下乘武学，在石大王的身上练，境界提升得飞快！

　　不过，也仅仅是把一个武功提升到第十层境界。

　　不过，在被锦衣卫通缉的这段时间里，也算没有浪费的一种表现，至少，距离《斗转星移》又近了一步。

　　“开心。”

　　信鸽飞入水晶矿洞，开心爽快的把石大王交给了轮值的正道帮的兄弟，退下来，一边平复激战沸腾起来的热血，一边展开纸条。

　　眉头，渐渐蹙起……

　　一筒的飞鸽传书，上面简略的概述了当下彩衣门的困境和对一品堂的愤怒，一筒和彩衣门的兄弟已经整装待发，做好折返翁城驰援的准备，问他要不要一起。

　　一品堂的悍然出手，出乎开心的预料！

　　而且眼下彩衣门确实缺乏自保的能力……

　　虽然彩衣门的帮众数量甚至在玉狐宫以上，但是一筒带了许多的精锐出现在保康，如今肯定是赶不过去的。

　　如果一品堂是真的打算对彩衣门下手，就算彩衣门准备充足，也无法抵挡，彩衣门，凤舞彩衣、还有语茶他们，怕是有危险。

　　沉吟中，开心重新抬眼，只见矿洞之内，一群彩衣门的弟子也是纷纷停止掘矿，满脸焦虑的朝这边望来，显然，他们也是同时得到了彩衣门有难的消息。

　　“大家继续，彩衣门不会有事的。”

　　安抚好大家的情绪，开心马不停蹄的书信两封，迅速传出。

　　一品堂这应该是为保康的五派联盟作出的反击，开心原本也有计算到，在阻止了一品堂的保康县城计划，一品堂肯定十分愤慨，毕竟，保康是为数不多的资源大县，如今却因为他开心的涉足，让保康成了铁打的营盘！

　　一品堂堂主“梦云”如果还能忍得住，他就要佩服梦云的忍耐力了。

　　而且！

　　这一切都是在梦云的眼皮子底下进行的。

　　彩衣门的快速壮大，慕府的强势崛起！

　　一品堂肯定不愿意看到这两个帮派在不同的区域壮大然后合并……

　　所以！

　　“想要毁掉彩衣门吗？”

　　开心在确定一品堂的计划后，心中忍不住的一阵冷寒，脑海不由自主地闪过了一个人的身影。

　　如此针对性地出击，瞬间扫荡翁城势力，并且针对彩衣门脾气火暴的同学进行挑衅和攻击，如果说背后没有她的指引，连开心自己都无法相信和说服自己。

　　“前世对我一个人出手，如今却是出卖整个彩衣门……”在发现前世剧本扭曲的同时，开心的心里不知为何，既有点释怀的莫名轻松，又感觉到了一丝悲伤。

　　现在可以确定。

　　当初做了自己两年多女朋友的许瑶，应该是与一品堂本来就存在着联系的……或许就是那个人吧……

　　原地站了半晌。

　　开心的目光渐渐冷冽起来。

　　“哗啦！”

　　雪白的信鸽投入水晶矿洞，开心迅速一把抓下，展开纸条，一筒的回复：

　　“明白！！”

　　简短而斩钉截铁。

　　开心之前给一筒的回答是，路途遥远，现在回去也起不到任何作用，不如留在这里，如果彩衣门真的出事，开心会一时间的前往扫荡距离最近的一品堂分坛，为彩衣门的兄弟复仇。

　　斟酌再三，一筒忍耐下来。

　　不过他却绝对不知道，开心是因为担心他们这一群人离开是一品堂的调虎离山之计。

　　前世，开心见识过一品堂太多的手段，不知道多少强大的帮派在一品堂的下设帮派设计下飞灰湮灭。

　　一筒等人在保康或许没事，可一旦带队离开保康，有很大可能会在途中遭到不明身份的人袭击，然后，虚弱的他们会被耽搁和纠缠很长一段时间。

　　彩衣门如果要营救，就必须分兵。

　　而他开心，也会陷入两难的境地，究竟是救人，保护慕府，还是复仇……

　　开心不想再步前世那些帮派的后尘。

　　既然一品堂已经出手，就索性战个痛快！血洗！！

　　他倒想见识一下，如今一品堂能有几人可以阻挡拥有“银蛟套装”和大圆满《金钟罩》的他的脚步……

　　“兄弟！”

　　第二只信鸽飞回来，不过并不是开心之前飞鸽传书通知的人，而是来自侠义门，看着手中龙飞凤舞匆忙的字句，眼前顿时浮现出林霄焦虑的脸庞：

　　“彩衣门有难，一品堂恐怕是想动你，我已经联系了附近的几个朋友，让他们帮忙，希望彩衣门能撑过这一劫……兄弟，别冲动，一品堂毕竟家大业大人多，组织严密，别被一时的义气冲昏头脑，你还有慕府！只要慕府在，我们就有机会扳回赢面！”句句严谨，显然，林霄也很不看好彩衣门这次的境况。

　　没办法。

　　一品堂毕竟是职业的游戏工会，组织严密，通常只在有绝对把握的情况下才会出击。

　　无论是嵩山的那一次夺镖，狐狸洞的行动，或者保康的这次联合行动，都是有周密计划和手段的，声若雷霆，侠义门再清楚不过。

　　如果不是期间出现了一些众人始料未及的意外，一品堂的行动堪称完美……

　　就像这次一品堂突然出现在翁城，打了彩衣门一个措手不及，就可以看出一品堂一旦亮出獠牙的时候，基本上战局已定。

　　回了一封感谢信，开心期待已久的那个人的信鸽终于是进入视野，停到开心的肩膀上。

　　在信鸽圆溜溜眼睛的注视下，开心打开了手中的纸条，尔后长长舒了口气。

　　“已到！”

　　——银狐！


第350章 引蛇出洞

　　凤舞彩衣一群人上线的时候，总坛四周已经布满了两千多人，个个全副武装，剑拔弩张，一派暴风雨即将来临的战前气氛！

　　“现在什么情况？”

　　凤舞彩衣面色严肃凝重，与语茶者、糯米一前二后地快步走到门外，看不到一品堂的人，外面空地全是彩衣门的兄弟，顿时松了口气，回头向知情的兄弟了解事情经过，以及一品堂目前的动向。

　　几个与一品堂发生火拼的人挤到前面：

　　“本来我们在练功，彼此相安无事，一品堂的王八蛋就在旁边聊天，说我们彩衣门就是一群……反正说了难听的话，当时我们就没忍住的想跟他们理论……”

　　“理论？就你那性格？怕是跟人动手了吧？”

　　几个了解他们的人都笑了起来。

　　“是。”那人牛犊子脾气顿时上来：“我是杀了几个人，谁让他们说我们门主，说我们……反正老子不爽。”

　　就在众人准备说什么的时候，凤舞彩衣却是抬手打断了大家的纷争：

　　“大家都别说了！”

　　“这次，明显一品堂蓄谋已久，怪不得任何人，我们现在要做的是守好我们总坛！用生命捍卫我们的尊严！！”

　　“嗯。”

　　众人纷纷点头。

　　语茶者面色严肃地插话进来：

　　“一品堂的实力，大家都清楚，玉狐宫的人马不比我们逊色，实力也不比我们差，而且，重要的是，我们现在的情况比玉狐宫更加危险，一筒和那些兄弟，至少二十四小时内是无法折返驰援我们的！”洪亮的声音回荡在总坛内外，让得南华大学的同学都是意识到了目前的严峻处境。

　　“不管敌人再强！总坛……不能丢！！”凤舞彩衣英姿勃发地抓出银角棍，女门神一样的站在总坛门口，语气斩钉截铁。

　　“对！”

　　“死战！！”

　　“我们南华大学几千人一条心，还就不信灭不了他们几百个人！！”

　　“门主！你就下令吧，要我们怎么做？”

　　各种求战的呼声此起彼伏，凤舞彩衣和语茶者的话不但没有让大家感到绝望，反而激起了所有人破釜沉舟的不屈战意！

　　“现在一品堂的人到哪了？”

　　“大概三十里外的地方，是同城的几个朋友发来的讯息，现在他们正跟着一品堂的队伍呢，据说有四百多号人。”

　　“四百多人？”

　　凤舞彩衣听得一动，眼睛一亮，迅速的与齐赐交换了一个眼神。

　　后者怔了一下后迅速的反应过来，露出一抹喜色！

　　因为开心对一品堂的各种针对，寂寞三狼平日里对一品堂最为关注，对一品堂的各项资料了解得十分透彻。

　　这些东西，即使是彩衣门的高层，也只有少数的几个有所耳闻。

　　而这里面就包括一品堂建立的各种分坛的信息。

　　自从五毒门崩毁、落羽门元气大伤退出争霸舞台，各地的一些下设帮派发展的也不是很好，从一个月前开始，一品堂开始逐步的铺设分坛，从北到南，短时间内拉起了十四个分坛的架子。

　　这些分坛，除了有为所有一品堂弟子提供落脚和各种便利之外，最主要的原因还是抢占资源。

　　一品堂的分坛几乎都是建立在资源富饶的区域。

　　另外。

　　分坛的建立，还有强化帮派基石的效果。

　　每建立一个分坛，帮派基石的硬度就会增加数倍，即使面临强敌袭击，也可以不慌不忙地迎战，不像普通的帮派，在绝世高手面前形同纸糊的东西。

　　建立在瓮城的一品堂分坛，与众多一品堂分坛一样，四百多人的规模（不包括矿工等生活职业），因为一品堂全民精锐的招募条件，每一个成员都是前中期就进入到玄妙境的高手，至少在意识、经验等方面都属于比较前端的一群人。

　　这样的一批人，分坛人数虽然不多，但实际上丝毫不逊色一个大型帮派所有精锐倾巢出动的实力。

　　而且，率领这些人的都是一品堂工会的核心成员，这些人，战斗力毋庸置疑，有工会的资源优势，装备优先发展上来，实力就算不及龙榜强者，也相去不远了，就是这一小撮人，足以无限拉近分坛同一个大型帮派的实力。

　　……

　　四百多人倾巢出动，虽说来势汹汹，但也让凤舞彩衣把握到了一丝机会，瓮城的分坛一定空虚无人，很容易拿下。

　　不过。

　　凤舞彩衣眼中亮光很快黯淡消失。

　　摧毁分坛固然是一个解恨的方法，但是眼下局面显然不适合分兵出击，而且，分坛与总坛的重要性完全不同。

　　分坛没了可以重新建立，但是总坛没有了，就什么都没有了，需要很长的时间才能恢复和重新运作。

　　凤舞彩衣不能不考虑这是不是一品堂刻意设置的一个陷阱。

　　“出击！”

　　思忖半晌，凤舞彩衣毅然决定，与其守在城内，等着一品堂的人上门来宰割，不如将战线拉长，打出彩衣门的气势和人数优势。

　　毕竟。

　　一品堂的单兵实力确实强过他们，如果是在这种狭小的地方，四百人的矩阵很容易击溃彩衣门的防线，控制局面。

　　“出城打？！”

　　寂寞小七、寂寞小黑眼睛一亮：“我支持！”

　　糯米、暴龙、喋血飞龙等人也是迅速的查看起各自的丹药情况：“带玉露丸，关键时候能保命！”

　　彩衣门众志成城，已经是做好了战斗准备。

　　随着凤舞彩衣的一声令下，留下一群人守家，其他人浩浩荡荡的穿街过巷，杀出城去……

　　……

　　城外！

　　几个人眼看彩衣门的人潮水般涌出，顿时露出诡秘笑容。

　　“云香主，你这招引蛇出洞果然不凡，他们还真出来了……”

　　“跟我们在外面打，拖都能拖死他们！”

　　树林里，几个男子对着一名手摇折扇、淡白文士衫的男子猛拍马屁。

　　后者表情平淡，注视着彩衣门大批人马的动向，许久才缓缓吐道：“这个功劳，我不敢抢，一切都是堂主吩咐的。”云诺脸上看不出丝毫表情：“按我本意，应该是不动声色的直接围了总坛，摧毁帮派基石，反正彩衣门高手不多，‘一筒’那批人都不在，正是机会……不过堂主的计策更妙，彩衣门的弟子都是一个学校出来的，凝聚性强，摧毁帮派基石的效果不如其它帮派……野外火拼，将彩衣门整体打落一个层次，然后再摧毁帮派基石，这样效果更好！”

　　说话间，云诺眼中泛出幽幽冷芒。


第351章 血战！

　　轰！！

　　轰隆……

　　城外数里以外的一片树林内，一群群正自安心练功的玩家突然感觉到一股强烈的大地的震动愈趋强烈，连带整个树林似乎都颤抖起来。

　　“发生什么事了？”

　　“出去看看！！”

　　强烈的大地震动吸引了无数玩家，纷纷抛下手中的事情，启动身法，高起低落，很快便出了树林。

　　轰隆隆！！！

　　数以千计的马儿风驰电掣，将一片平坦的官道踩踏得犹如战场一般！声势震天，灰尘席天卷地。

　　从树林内出来的一群人，还未靠近，一股铺天盖地的气势已经是砸面而来，纷纷色变抽气。

　　数千人策马狂奔是怎样的场面？！

　　虽然不是那种整齐的骑兵冲锋，但是数千江湖人士爆发出来的气势也是相当可怕了，千军万马，大有将前方所有一切尽数撕裂地锋芒。

　　无数人追逐着大批人马远去的黑影，好半天没有反应过来！

　　……

　　千里之外的水晶洞内。

　　开心静静将一张纸条揉成团，目光渐渐冷下来。

　　“好手段。”

　　几乎是彩衣门出城的那一刻，他就得到了来自寂寞三狼、侠义门的通告。

　　一品堂的那点伎俩没有逃出他的眼睛，典型的“引蛇出洞”！不过，彩衣门也是没有办法，被人蹬鼻子上脸的欺到门口，再怎样激烈地反应都不足为奇，虽然出城有很大危险，但是窝囊地守在总坛，未见得就能避过这一劫。

　　开心没有飞鸽传书阻止。

　　在他看来，与其让人从彩衣门无数兄弟的尸体和尊严上狠狠碾过去，不如鱼死网破地战个痛快！战出血性！

　　彩衣门自成立以来一路顺风顺水，很多同学都是少有经历真正战斗的残酷，如今正好是一次难得的机会。

　　让彩衣门见识真正的战斗，受到鲜血洗礼，对彩衣门的发展虽然会有一时阻滞，但是对于彩衣门所有人的将来，绝对是一次宝贵的经验。

　　彩衣门这次遭受重大挫折，已不可避免，但是……一品堂也别想从彩衣门手上讨到太多好……

　　开心缓缓闭上双目。

　　……

　　“放箭！！”

　　官道两侧的树林突然响起一声断喝！

　　仿佛触动了无数机关，只听密集的弓弦声层出不穷，密集的黑色箭雨铺天盖地罩落壮观的骑兵之中。

　　猝不及防，不少人纷纷中箭。

　　鲜血迸溅！

　　有人惨叫着被巨大力量贯至马下；

　　“大家小心！”有人脸色大变，纷纷启动护体和境界，挥动刀剑，“叮叮当当”格挡从树林里射出的箭矢，场面一片混乱。

　　后面却是传来一声断喝：

　　“语茶！糯米！带一批兄弟冲左侧！”

　　“其他人！跟我来！！”

　　凤舞彩衣面色愤怒，但是这一刻却多了几许的铿锵杀气，反应极快，二话不说，直接带头冲入右侧树林。

　　一袭黄龙弓服，斗笠，英姿勃发，一马当先地冲在最前面，银角棍如疯魔轮转，如同一面巨大的银盘！飞射到面前的箭矢竟是完全无法突破，为后面的兄弟减少不少的威胁。

　　不过凤舞彩衣也是不好受。

　　虽然“疯魔棍盘”的防御能力十分惊人，但是面对多个上乘弓术和密集的宗师弓术，频繁的冲击依旧是让凤舞彩衣的嘴角出现了一丝明显的殷红。

　　凤舞彩衣知道，自己多支撑哪怕一秒，后面的兄弟就能少死好几个，所以，完全不去管顾身上的伤势，紧咬牙关，一声不吭的顶在最前面。

　　冲入树林的那一刻，娇叱一声地从坐骑上纵掠而起，银角棍如同一个巨大的坚不可摧银盘，带着撕裂空气地声响，瞬间扑到一群纷纷更换武器的一品堂弟子面前。

　　砰！！

　　毕竟已经身受不轻的内伤，一个照面，凤舞彩衣已经是被几个人联手的撞在了腹间，闷哼一声的倒射回来。

　　不过……

　　凤舞彩衣的掩护却是为后面彩衣门的兄弟提供了绝佳的机会，上百人从凤舞彩衣的后面掠出，声势惊人地扑向埋伏在树林里的一群人。

　　连凤舞彩衣都这般拼命和不顾生死，后面无论男女热血澎湃！

　　“杀！！！”

　　“剁了这群狗日的！”

　　顷刻间，已经是有数百人络绎不绝地冲入了树林。

　　一品堂的人也不是善茬，虽然对凤舞彩衣一个女人，一马当先吸引火力的举动大为意外和钦佩，但是眼看彩衣门的人数倍于己地扑来，还是很快的恢复平静，境界、护体……

　　轰！轰！轰！！

　　各种强大的气势从树林中腾起，气流激荡，一时间落叶纷飞，飞沙走石。

　　数百人战成一团；

　　后面，彩衣门的人还在持续不断的涌入！

　　在付出近百人的牺牲后，彩衣门终于是将一品堂的阵容冲散，基本是几个人联手对付一人，居然打了个旗鼓相当。

　　凤舞彩衣在喋血飞龙几个人的护法下，啃了两粒玉露丸，看了一眼战况，一咬牙，毫不犹豫地投入战场……

　　……

　　一品堂弟子在战斗力方面确实有着不同于普通帮派弟子和精锐的优势，特殊的环境，造就了更强的实力。

　　每一个都有相当的以一敌数的经验。

　　面对多名对手，不慌不忙，疾走奔行，刀光剑影，完全不给彩衣门弟子四面夹击的机会，一有机会就启动风灵旋同时对几个人造成威胁。

　　好几个试图靠人数优势和力量进行压制的彩衣门弟子都是被敌人灵活地避开大部分攻击，一刀伤在致命要害处。

　　不过。

　　这种战术在彩衣门普通弟子的面前或许奏效，在一些人那里丝毫讨不到便宜。

　　喋血飞龙，别看现实里文文静静，进到游戏里，一杆长枪耍得如痴如狂，银龙枪灵蛇吞吐、单枪匹马，将一名一品堂的高手逼得捉襟见肘，一个不慎，被悄无声息逼近的暴龙一掌拍飞，正好撞上有灵性的银龙枪尖，穿得透心凉。

　　糯米的一手《玉梭剑法》，手下已经毙命多人，凤舞彩衣、语茶等人也都带走了几个一品堂的高手。

　　如果是按照这种速度下去，虽然彩衣门伤亡较大，但是随着人数优势的急剧拉大，一品堂的四百多人恐怕要全部葬身此地。

　　许多人都是暗自的焦急起来：

　　怎么云香主一行还没有过来？


第352章 香主云诺

　　树林内，沉寂无声。

　　一品堂香主云诺，手中纸扇已经是被青光湛然的上品名器“青玄剑”取代，1段段位的青玄剑，攻击力高达600点，各方面属性也不是普通玩家能够拥有的。

　　但是……

　　1段段位的青玄剑紧握手中，却不能给云诺带去半点安全感。

　　“嗒……”

　　“嗒！”

　　云诺身后，一名二十来岁的年轻男子，一手持剑，一手按在腹部伤口，脸色苍白而惊恐地盯着四周树林，鲜血，正迅速的从指缝间溢出，缓缓滴落地面。

　　在云诺的四周，还有九个装备精良的一品堂高手，不过，每一个人的脸上都带着大同小异的惊恐，剑拔弩张，紧张兮兮地围成一圈，盯着树林四周，这些人，身上都或多或少的带了伤痕。

　　在圆阵之外，十几具尸体七零八落地摆在来路上，从依稀可见的紧凑装备看，这些人的实力应该不会比站着的差。

　　“该死……”

　　云诺维持着警惕四周的防御姿态，牙关紧咬，目光却不曾松懈丝毫，手心也是早就湿透。

　　一行人是根据彩衣门的进度选择在这里埋伏，整整二十五名一品堂的核心弟子，战斗力只比邪狼略逊，每一个都能独挡一面。

　　这样的阵容，原本可以轻易的凿穿和击溃彩衣门大批人马，可偏偏在他们听到动静准备动手的时候，莫名其妙地遭到来自树林四面八方的袭击。

　　暗器来得十分突然！速度极快！捕捉不到攻击轨迹，第一波攻击直接带走五人！秒杀！

　　等他们启动护体准备扑入树林揪出袭击者的时候，惊恐欲绝地发现，这些暗器竟是有着破罡效果的，十一个人，在路上被血洗，连呼救的机会都没有，一镖破罡摧毁护体，然后洞穿身体，横尸就地。

　　敌人有几个？

　　不知道！

　　敌人是谁？

　　不清楚！

　　甚至连遭到袭击的人也是没有得到来自系统的提示。

　　云诺第一次碰到这种情况，虽然被两轮快速袭击打懵，但还是本能地选择了自保，结成圆阵后，见树林里不再出现暗器，深深平复下心底的怒火和屈辱，不动声色的对自己人细声吩咐：“提高警惕，保持阵型，我们离开树林。”

　　没错。

　　离开树林是他们目前唯一的正确选择，敌人不知道用的什么方法居然连提示都规避过去，又利用树林遮蔽自身，再这样下去，他们到死都不会知道敌人的名字。

　　更要命的是。

　　随着时间的推移，一道璀璨的火箭信号从远处的另外一片树林里炸响，这是事先约定好的紧急情况下才会用到的求援信号。

　　这代表那边主战场出现了意外的情况，支撑不住了！

　　继续被纠缠在树林里，很可能那边的四百人要全军覆没——毕竟，彩衣门也是有不少的玄妙境修为和装备精良的高手的。

　　……

　　嗖！

　　圆阵刚一移动，一道黑色的弧线撕裂空间，划破树林的沉寂，闪电般切过他们一群人的前进路线；

　　去势一阻，云诺等人刚刚提高警惕，连续数道破空声音极快地出现在他们身边……

　　鲜血迸现。

　　“走！”

　　“冲出去！！”

　　这是袭击强度即将提升的前兆，云诺一急，疯狂催谷内力，一群人同时腾空而起，纷纷以最快的速度朝着树林边缘的方向飞驰。

　　衣袂破空；

　　“厄！”

　　暗器破空的声音果然增多，在树林的掩护下，仿佛一道道黑色的丝线，精准地扎入其中两人体内；

　　减员两人……

　　八个！

　　这些可都是一品堂的核心弟子，尚未在江湖闯出名声，可在一品堂绝对是十分珍贵的，如今在这里，眼看同伴落地，云诺心中滴血，顾不得查看阵亡的同伴有没有暴落什么东西，一行人马不停蹄，忍痛继续飞驰远离。

　　不过。

　　他们对埋伏在树林里敌人的恨意又是强烈了几分！！

　　接二连三。

　　树林里的攻击比前两波更加猛烈！

　　连续的破空声频繁密集起来，一波接一波，速度惊人，快得让云诺一群人冷汗直流，只觉好像有一个十分厉害的梦魇正在疯狂靠近。

　　一个……两个……三个……

　　身边的同伴不断掉队陨落。

　　不过！

　　树林已到尽头。

　　豁然开朗的敞亮让剩下的五个人都是振奋不已，身后的攻击似乎也是因为他们即将离开树林而突然的停歇下来。

　　“得救了！”

　　云诺几个人尚未露出绝境逢生的笑容，却被阻拦在前面不远处的一个人冻僵了脸上表情。

　　前方，不远的地方，一个双手持剑的家伙，静静的站在那里，一双冷漠的眼睛，透过残缺的银色面具，冷冷的打在五人脸上。

　　冰冷熟悉的杀机，以及落在那人面前的一排整齐的回旋镖，让得五人身形一滞，冷气狂抽，不自觉地停了下来：

　　离别钩。

　　回旋镖！

　　目光一紧，云诺突然止步，想起了前不久邪狼私底下与他说起的一个人。

　　那个在不知名小镇，与卢明月斗得旗鼓相当，后面却失去了音讯的神秘强者，似乎，就是面前的这个家伙。

　　“银狐！”

　　云诺试探性地冲对面之人叫道，他还不能肯定刚才的事情是对方所为，说得更具体点，是他不敢相信二十个同伴的死，是对方一个人所为！！

　　银狐抬动了一下眼睛，淡淡的瞥了云诺一眼，缓缓吐道：“往前一步，死。”

　　“是你，是你杀的我兄弟！”云诺尚未说话，后面的四个人却是冲了出来，他们可不认识银狐，眼看敌人出现，毫不犹豫地准备将满腔愤怒全部发泄出来，心中，只有“复仇”这么一个念头。

　　银狐双手齐动，矫健地挑起两把回旋镖，两道回旋镖仿佛脱手一样地从偏离云诺一群人数米的地方射入树林。

　　一品堂的四个人同时狞笑，以为对方被他们吓傻。

　　唯独云诺看到之后突然想起什么似的，脸色大变：

　　“小心！！”

　　晚了！

　　扫堂腿。

　　十把飞刀被银狐一脚扫至半空。

　　离别钩分别挥舞，十把回旋镖天女散花般地划着稀奇古怪的弧线，迎向四人……


第353章 学生，血性

　　树林内，喊杀声和各种兵器频繁交集的声响在空中交织到一起，声浪震散无数飞鸟，冲破云霄，场面形同沙场！

　　时不时的可以看到上百个彩衣门弟子追着十几个一品堂弟子从树林里杀出，每一个人的身上都是血痕累累，一路，不时有人中剑倒地，但是吓不倒彩衣门弟子，反而更加愤怒凶狠地朝着装备身手强过一群人的敌人扑去，年轻的面孔狰狞不屈，让不断施展各自绝招的一品堂高手又惊又怒。

　　一路冲杀，死在他们手里的人至少超过五十，他们只是付出八个兄弟而已，如此惨烈悬殊的死亡比例，换作寻常帮派，早就受不了的折返城内罢战。

　　偏偏树林内，一群身手不错的年轻男女发疯一般地死死咬着他们，每一个战圈都是分割出优势的人马，用自损一千杀敌两百的凶狠，让得一些自信而来的一品堂弟子也是感到了一阵恐慌和不安。

　　虽然有着绝对的实力和优势。

　　但是在一群人的围杀下，刀剑加身，护体在不断稀薄，内力也是消耗十分惊人，普通丹药已经不可能维持目前状态；

　　少数有玉露丸在身的人也好不到哪里去，顶多就是比同伴能够多支撑一到两轮的攻击。

　　“妈的！”

　　“还当我们怕了！！”

　　“就算死，拉整个彩衣门垫背！杀！！！”一群猛虎被群狼噬咬，真气越来也贫瘠，却是没有机会补充内力，震怒之下，索性反身斩向最近的彩衣门弟子。

　　一群玄妙境高手骤然爆发的反扑也是十分可怕的！

　　凶狠气势一起，当场有七个彩衣门的弟子被如影随形的敌人逼到面前，砍倒在地；

　　人群里，小屁股乱撅是为数不多的头领之一。

　　如今浑身是血，也是扑在最前面的人。

　　本来已浑身带伤，为了尽量的减少兄弟们的死亡，不得不靠玉露丸不断的弥补伤势和内力，勉强支撑在一线。

　　十几个一品堂的反击，首当其冲，腹部一痛，左右两刀狠狠斩过来：

　　“死！！”

　　一群人其实对防御惊人和韧性惊人的这个胖子注意多时了，骤然暴起的反击，有三人竟是同时对他下手，他们看出来，只要干掉这个家伙，这群学生很有可能失去一个强力的先锋，战斗力大打折扣。

　　小屁股乱撅反应过来的时候，两道凌厉的刀光已是扑到面前。

　　“滚。”

　　千钧一发之际，一道身影突然从旁冲出，不顾刀刃加身的痛苦，炮弹般撞开两把刀剑，连同刀剑的主人一起撞倒在地。

　　“混蛋！”

　　功亏一篑，一品堂弟子大怒，对着浑身血淋淋的人就是一刀横斩。

　　“流氓！”

　　小屁股回头恰巧看到浑身是血的“不耍流氓”被两刀穿胸而过，胸腔中顿时被一股沉重和酸意充斥。

　　“操你大爷！”

　　怒牙一咬。

　　几乎想也不想地扑到出刀两人面前，一拳一脚，以怒睡罗汉地姿势将两人击得跄退连连。

　　后面人怒扑而来，七八个一拥而上，将失去平衡的两人乱刀砍死。

　　不过，不耍流氓却是救不回了。

　　口吐血沫，对小屁股乱撅和一群兄弟咧开腥红的牙齿：

　　“嘿嘿……一个换俩，值……值了！”

　　头一歪。

　　“不是叫你小子在后面养伤，你……”

　　“小屁股乱撅”内力耗尽跌坐在地，抱着不耍流氓冰冷的尸体，脸上混合着血水和泪水，口中发出歇斯底里地怒吼：

　　“这群逼养的！！全部杀！！！”

　　“不耍流氓”舍身救人而死的一幕深深刺激到一群彩衣门弟子，不等小P发号施令，已经是主动的冲幸存的几个人扑去！

　　好几个还不解恨地在尸体上砍了几刀；

　　不计损失地冲击之下，剩下的几个一品堂弟子脸色刷白，护体很快崩溃，被砍得鲜血淋漓。

　　面对悍不畏死、一派以命搏命打法的彩衣门弟子，最后的几个人彻底崩溃，斗志全失。

　　“杀！”

　　“围住！别让狗日的跑了！”

　　远处，无数闻讯而来的玩家第一次看到这般惨烈和凶狠十足的战斗，一股子彻骨冷汗不自觉的从背心冒了出来。

　　群狼咬死猛虎。

　　类似的场面不断的在树林和周边重现。

　　在战斗中，一品堂弟子越来越清晰和痛苦地察觉到一件事情。

　　那就是，这群学生的斗志和战意，远比他们面对的任何一个帮派都要坚韧强大；期间，同伴的死亡，带给他们的是愤怒和仇恨，更多同伴的死，也没有恐惧，有的是越来越疯狂的战意，对胜利，对荣誉的追求，完全不似普通帮派弟子那样树倒猢狲散……只要身边尚有一人，战斗不息！

　　不死……

　　则不休！！

　　因为身边的同伴，既是战友，又是朝夕相处的同学，或舍友，或朋友。

　　一起成长，一起欢笑，一起痛苦过，深刻明白所有人的努力，也明白死亡的惩罚和影响，每一个人的阵亡，都是一份刻骨铭心地痛苦……

　　而且……

　　就算有人怯场，在这种时候也不会表现出来。

　　一个人如此，千个人如此。

　　自尊。

　　在这种时候就变成了不顾一切的斗志。

　　刺激！

　　在一品堂不断的刺激下。

　　所有人都忘记了后退，真正破釜沉舟的气势不断累积。

　　即使附近的最后一个敌人倒地，他们也会像搜寻猎物地受伤的狼群，一窝蜂地追寻下一批猎物的踪影。

　　胜了……

　　看着地面两百多具一品堂弟子的尸体，一股无言的自豪在心底滋生，也是更加地激励了所有彩衣门弟子的悍气。

　　“找！一个不留！”

　　无数人，自发地搜寻着树林内的每一个尚未结束的战场，搜寻着幸存的敌人。

　　一品堂彻底的崩溃了。

　　四百人对四千人……

　　彩衣门的学生还在源源不绝的驰援此地，而他们，自始至终，云诺香主，和那两个被他们寄为精神寄托的强者都没有出现。

　　从以一敌七，以一敌十，到以一敌二十、三十……

　　最后的十几个高手从四面八方地被逼到了树林中央，鲜血淋漓，动作也渐渐的麻木，不知什么时候环顾四周，树林里黑压压的布满了彩衣门弟子，地面，树上，密密麻麻，冰冷而残酷的视线，交织成一张让人绝望的死亡之网。


第354章 反攻！

　　付出一千五百多个兄弟阵亡一次的代价，彩衣门战胜了不可一世的敌人一品堂，四百多个一品堂高手全军覆没，不曾走脱一个。

　　战斗结束后，得到这样的一个数据，连凤舞彩衣自己都不敢相信这是真的……

　　按说。

　　一品堂不应该这么容易被覆灭才对。

　　尽管彩衣门确实爆发出了前所未有的战意和死志，但是理智告诉他们，一品堂的这次伏击应该不会这么简单，应该有些后文才对……

　　可是！

　　一品堂的四百多人确实真实地全军覆没在这片林子里。

　　尽管牺牲不小，但是比预料中的已经小了很多，另外，所有装备全部回收，没有损失，甚至从一品堂的人身上得到了近百件之多的名器，里面还有几把1段段位的名器，也是弥补了一下彩衣门的损失。

　　凤舞彩衣依旧不是很安心。

　　尽管一品堂的人全部伏诛，总感觉有些地方不太对劲，找机会飞鸽传书一封给守护总坛的弟兄。

　　“总坛什么情况？”

　　很快，信鸽回来，带来一切平静的消息！

　　“……”

　　凤舞彩衣顿时松了口气，但是心中的疑团却更大。

　　一来因为一品堂雷声大雨点小的伏击，二来也有人提醒，瓮城分坛的头目“云诺”几个人从头到尾不曾露面。

　　“探查他们几个的方位！！”

　　这种时候，凤舞彩衣依旧不敢大意，传讯让人探查云诺的位置……

　　十分钟前的方位，大概就是他们激战时候的位置。

　　信鸽飞回。

　　凤舞彩衣扫了一眼上面的坐标位置，心中一沉，朝着远处的另外一片树林扫了一眼，召唤坐骑，翻身上马。

　　“虚胖，你带人护送受伤的兄弟折返回城！这次战利品的贡献度，优先发放给阵亡的弟兄！”

　　“知道！”

　　尔后，凤舞彩衣目光一转，高声道：“语茶，糯米，暴龙，飞龙，点四百个兄弟，随我去那边树林一趟，我怀疑有人帮我们拦住了一品堂的人。”

　　“好！”

　　凤舞彩衣无论是各种命令的下达，或是身先士卒的表现都征服了许多彩衣门弟子，不管是学长还是学弟学妹，特别是战胜之后，彻底承认了凤舞彩衣门主的地位，闻言轰然应诺，数千人翻身上马。

　　轰隆！！

　　浩浩荡荡杀到这边树林的时候，一群人老远就看到，树林外面倒毙着五个人的尸体，看上去装备不错。

　　“是一品堂的人！”

　　飞奔过去的几个先锋下马翻看了一下尸体，满脸惊喜地抬头朝大部队呼喊：“云诺也在里面。”

　　一群人都是露出震撼且喜的欣慰表情。

　　本来还存留在心中的一些不安，随着云诺等人尸体的曝光，终于是彻底的消散。

　　一群人望向凤舞彩衣的眼神也是更显佩服。

　　“门主，你怎么知道有人帮我们？”

　　“开心告诉我的。”

　　回答的时候，凤舞彩衣脸上露出淡淡的幸福的笑容。

　　“……”

　　齐赐打马上前，满脸古怪地打量凤舞彩衣，口中咋呼：“这小子，不带这么重色轻友的啊，我给他飞鸽传书，他都没有跟我说起有援兵，别说就告诉了你一个人？”

　　四周之人纷纷露出理解的暧昧之色。

　　凤舞彩衣没有回头，只是静静的含笑坐在马背上。

　　开心并没有传讯给她。

　　甚至没有任何指示，也正是这种放心，让凤舞彩衣读出了一些东西。

　　如果开心没有任何准备，肯定会飞鸽传书给她一定的帮助，如此放心的一点反应都没有，肯定是意识到了这一点。

　　凤舞彩衣也不解释，只是吩咐人进树林看个究竟，看看有没有残存一品堂的余孽。

　　很快……

　　树林里二十多具尸体迅速曝光。

　　彩衣门弟子震撼了。

　　从一群人的伤势和四周的环境来看……

　　战斗应该没有持续多久。

　　但是从这些尸体模糊的装备痕迹来看，这些人，绝对强于他们对付的四百多人。

　　这样一批装备精良的高手，如果是出现在他们的战场上，绝对是一股毁灭性的力量！彩衣门难以抵挡。

　　想到这里，彩衣门众人既震撼又后怕，最后不禁猜测，究竟是怎样的一股力量，竟能在短时间内伏击了一品堂的一群高手，而且是在短时间内全部杀死，让埋藏在这里的这批人连抵挡的机会都没有，最后导致丧失登陆主战场的机会，导致一品堂与他们的决战彻底崩盘，全军覆没。

　　人数不多，绝世高手！

　　整个江湖……

　　彩衣门在得出这一答案的时候，他们穷尽所想都想不出来会是谁干的！

　　在他们看来，也只有开心才有这样的实力！

　　可明明开心远在千里之外，为了躲避锦衣卫的缉捕，不得不委身在水晶矿洞二层，是不可能出现在这里的。

　　“这人究竟是谁？”

　　“可能是开心的朋友？”

　　尽管开心对于银狐的信息没有透露给任何人知道，但是彩衣门的一群人还是将之推测得八九不离十。

　　“兄弟姐妹们！”

　　凤舞彩衣脸色变幻数次，突然高高扬起银角棍，语气铿锵地娇叱道：“一品堂屠我兄弟，杀我姐妹，我们能饶过他们吗？”

　　“不能！！”

　　众人应诺，声震苍穹。

　　“好，握紧你们的武器，恢复状态，我们现在就杀入瓮城，将一品堂，彻底从瓮城抹去！！”

　　听到凤舞彩衣斩钉截铁地话语，所有人均觉眼前一亮！

　　扫荡瓮城，毁灭一品堂分坛？！！

　　“好！”

　　语茶者，糯米等人都是激动起来。

　　本来。

　　在他们看来，能够击退一品堂的人，保住彩衣门总坛已经是很难得的战绩，更遑论覆灭了一品堂的所有人。

　　但是所有人都没有想到主动出击，推掉一品堂的分坛。

　　如今凤舞彩衣的话犹如醍醐灌顶，所有人的热血再次熊熊燃烧起来！

　　小屁股乱撅更是肆无忌惮地疯狂咆哮起来：

　　“杀！老子还要再杀那王八蛋一次，为流氓报仇！！”

　　“事不宜迟！门主！”

　　所有人都激动不已。

　　凤舞彩衣一看所有人的积极性都调动起来，再不废话！

　　“走！”

　　上千人掉转方向，朝着瓮城……轰隆！！！

　　大地在轰鸣。


第355章 声名鹊起

　　一品堂分坛，在瓮城建起的第二天，被一个算得上默默无闻的大型帮派一千人马覆灭之，一品堂上下，毫无反抗之力。

　　与一品堂有关的消息，通常会牵扯到各方组织的耳目神经，更何况这样富有震撼性的消息，抛出来那一刻，整个江湖为之震动！

　　无数人看到这个消息，第一时间的反应是：

　　谁的恶作剧。

　　几乎所有人都不相信这是真的，一品堂的分坛人数虽然不多，但是战斗力绝对不一般，怎么可能被一个默默无名的帮派千余人毁灭？

　　当一品堂是土鸡瓦狗吗？

　　开什么玩笑！

　　一品堂如今是号称拥有超过一万五千名玄妙高手，绝对无破绽的超级大帮，即使在三大顶级豪门帮派中，实力也绝对是首屈一指的那一个。

　　但是……

　　随着深入了解和有力证据，那些人都是在REP里沉寂了。

　　数千名学生模样的年轻团队，以惨痛地死亡数量诠释了他们的不一般，在不到半小时的时间里，从遭受伏击到爆发出让人瞠目结舌的惨烈斗志，把一品堂的大部分人歼灭，最后，密密麻麻的彩衣门弟子，直接让一品堂的幸存者斗志全丧。

　　一品堂……

　　大意了。

　　看完战斗REP，很多人都是这样的反应。

　　可也有人选择了继续深究，然后，更深层次的秘密进一步的被挖掘出来。

　　这一战，从瓮城的资源争夺开始，各种痕迹的表明了是一品堂挑衅在前，夺下资源点之后倾巢出动，果断引蛇出洞，才有了之前REP里的伏击。

　　一品堂……

　　悲歌。

　　只能说，这一天是一品堂的灾难日。

　　一品堂显然找错了对手，选择了一个凝聚力史无前例强大的年轻帮派，而且，伏击没有丝毫水准，除了一开始射杀掉彩衣门上百人，然后就是完全掉入到彩衣门以多打少的消耗战里……

　　以一个分坛的力量与近万人的团队厮杀消耗，除了说他们没脑子，观战的玩家只能佩服他们的勇气。

　　……

　　不过。

　　这一日，彩衣门，声名鹊起！

　　尽管这一战也是元气大伤，但是，一品堂付出了沉重的代价和首次主场失败。

　　彩衣门以其惨烈的战斗和执着赢得了一片喝彩声！

　　更让人关注的是，一介女流的彩衣门门主凤舞彩衣，率领千人冲入瓮城街道的一刻的画面折服了无数瓮城玩家，一袭带血战袍，英气勃发的脸庞，威武霸气的银角棍，呼啸而过，瓮城震动！！

　　千人围困一品堂分坛，血洗一品堂分坛上下，果断坚决！

　　其风采也是被无数人争相传到网上，传其可能成为继三大帮派老大之后，成为又一最强“女黑老大”。

　　当天有无数的瓮城玩家表示出很强烈的加入彩衣门的意愿，均被婉拒……

　　……

　　整个江湖疯传此事的时候，一品堂总坛自然也无法保持平静。

　　总坛内，不少都被调了回来，召开紧急会议。

　　“杀敌一千，自损八百，云诺这家伙，干得还真不错……”荒杀满脸冷色，轻哼一声，不无讽刺的丢出这么一句。

　　高居首位的梦云长身而起，遮面银纱缓缓摇动，眼里却是透射出一股淡淡的忧虑：“杀敌一千，自损八百，这种话不适合来形容这一战。”

　　“没错。”

　　面相俊郎的血衣抬动了一下眼睛：

　　“我们牺牲的，是精锐，彩衣门牺牲的，只是一些普通帮众，真正精锐折损得很少，这一战，我们亏得多，但是……”说到这，血衣顿了一下，按住额头轻轻揉搓：“银狐的突然出现，不在我们的判断中，计划失败，怨不得云诺，但是……让人摧毁分坛这种事情，直接造成我们的精锐有三分之一被困分坛无法逃脱、无法下线，最终死了第二次，这个……有点不可原谅。”

　　“我也是这个意思，战败后不懂得审势度势，云诺，暂时把他换下来。”梦云毫不犹豫地决定了云诺从核心到外围的转换。

　　荒杀、血衣面色不改。

　　“没想到银狐那个家伙的实力这么强，而且，可以确定，银狐选择站到开心那边……”

　　“早知道，应该提前把银狐拿下，开心这家伙，不愧是REP最卖座冠军，500万，算得上一掷千金了，有魄力。”

　　梦云对开心的评价越高，眼中的忧虑就更盛！

　　“荒杀，血衣！我们的处境已经很不好了。”

　　“……”

　　荒杀，血衣默然点头。

　　尽管拥有十几个分坛，人员战斗力凌驾众多帮派之上，俨然有江湖一哥的味道。

　　但是，如今身处神龙架的那个家伙，正在以一种不容忽视的速度疯狂茁壮！！虽然没有亲自执掌帮派，依旧是自由之身，但是那股无形的锋芒已经让他们感觉到了一股如芒刺在背的威胁。

　　一个彩衣门……

　　近万人的庞大帮派，占领了数座城市的资源，又有开心提供的物资作为后盾，稳步发展，从一流大型帮派里脱颖而出指日可待。

　　慕府！

　　这个有着开心影子的新兴帮派，崛起之初就让一品堂、凌霄宫、冷月宫集体受挫，一举拿下神龙架的富饶资源点，甚至稳定了帮派争夺的局面，隐隐有五派联盟定鼎神龙的趋势。

　　别人或许计算不出神龙架几个矿洞的资源价值，但是梦云会不清楚？

　　慕府一旦累积到足够的时间和资源，与彩衣门合二为一的那一天，就连一品堂、侠义门、凌霄宫这等庞然大物都要正视。

　　平起平坐！

　　这是游戏资源和帮派资源上的成功。

　　另外。

　　开心本人，雷战，小北，药石万能，以及彩衣门的一筒等高层，昙花一现的神秘高手银狐，这些高手组合到一起，可以马上形成一个牢不可摧的顶级高手群。

　　“可惜五毒门崩毁，不然，起码可以暗地里组织人马针对一下彩衣门，拖延一下他们的发展进度的……”荒杀不无遗憾的道：“照这速度下去，终有一天，开心会出现在我们一品堂的总坛。”

　　“来了才好。”

　　血衣淡淡的笑起来，冷意毕露：“我正愁没有合适的对象试验我的那门功夫，对了荒杀，你的那个任务，可要加紧了，别到时候开心过来，你得缩起……”

　　“滚！”

　　“好了，你们两个别闹，传令下去，这段时间严密监视开心在神龙架的一举一动，从现在开始，我需要知道他的一切。”

　　梦云清冷的声音，如同从另外一个空间传来。


第356章 灭石大王

　　“干得漂亮。”

　　开心在得知发生在瓮城的战斗之后，由衷的发出感慨。

　　凤舞彩衣总算从自己的光辉中走出，开始发挥她自己的才干和光热，也开始有了一帮之主的资质地位。

　　原本，他甚至已经想好，缉捕时间一到，立即离开保康，去到附近的一品堂分坛，为了彩衣门，向一品堂好好的收取点代价和利息……

　　但是凤舞彩衣已经自己做了。

　　这一耳光比他开心亲自动手更加响亮！

　　一品堂被彩衣门正面击败，甚至连建立不到两天的分坛都被榷毁，这个消息，对一品堂的名声是史无前例的打击。

　　尽管只是一品堂的小分坛，但是被一个默默无闻、甚至连龙榜高手都没有的帮派覆灭整个分坛，毁掉分坛基石。

　　怎么看都是一品堂吃亏。

　　这种时候，已经不需要开心主动寻上门去。

　　而且，有银狐在旁为彩衣门保驾护航，相信一品堂短时间内不敢再大张旗鼓的去对付彩衣门，除非放弃几个城市的资源，在全力与侠义门、凌霄宫竞争江湖龙头老大位置的关键时候，一品堂没理由，也不敢与开心全面开战的。

　　袭击已经失败……

　　一品堂更多的会投入力量进行防护，而不是为了一个彩衣门，丧失更多的分坛。

　　恰巧，开心这段时间也没空与一品堂翻脸。

　　除了要回慕容家族复命，还要取回修复完毕的黄金铠甲进入王陵，把与“良心大亨”的交易完成；

　　此外，慕府的发展也处于十分关键的时候。

　　各种生活职业持续激增！

　　帮派仓库里的药材资源、水晶资源，金属资源，已经达到了相当惊人的高度，人员也正式突破到了一千以上。

　　这天晚上……

　　雷战、小北、一筒三人，带了几个玄妙境的高手和几个矿工，风风火火地杀至二层，一眼看到单枪匹马与开心激战的石大王。

　　一群人，目瞪口呆。

　　开心让人把石大王引开，例行公事的对几个人嘱咐一番。

　　“保密。”

　　“必须保密。”

　　雷战很清楚开心与解脱境BOSS单挑意味着什么，随后振奋地道：“这么说，我们是不是可以再进一次王陵？”

　　“彩衣门的风头还没过去，雷战、小北，你们必须亲自坐镇保康！”开心道：“王陵那边，我一个人可以应付。”

　　“也对。”雷战点点头：“近段时间确实走不开，不过这几天，帮派的发展势头还是很不错的，神龙架的资源也比我们想象的丰富，我跟小北一人带一支队，捞到不少东西，还有一筒，我用资源从他们手里换了这段时间的收获，暂时充实我们的帮派仓库，名器什么的，已经突破两百件，加上药师、铁匠、裁缝消耗资源的物品，差不多足够保障贡献系统的运营。”

　　开心连连点头。

　　用资源交换彩衣门手里的武器装备、秘籍，既灵通便利，维护了帮派仓库的运作，又没有让资源流入到外人手中，雷战做得很不错。

　　“老大，这次把我们几个叫过来这里，不会是对付这个大家伙吧？”

　　小北对帮派管理很不上心，但是对冒险之类的十分敏感，抓住两人闲聊停顿的间隔，不无激动地插话询问。

　　雷战、一筒等人都是精神一振，露出很刺激兴奋的表情。

　　“这几天练了四门十层境界的下乘武功，也烦了，反正缉捕时间很快就到，我想抓紧时间，干掉石大王，然后离开这里，去王陵。”

　　雷战默默点头。

　　从这里到王陵，即使是蹄影，也需要那么一天多的时间，在水晶矿洞已经耽搁了这么久，不如利用锦衣卫缉捕的这几天工夫作抵消，免得到时候还要浪费更多的时间在赶路上。

　　不过……

　　“解脱境的石大王，不好对付吧？”

　　虽然雷战这段时间也在修炼玄妙境的《雷霆剑诀》，但是面对解脱境的BOSS还是有点小紧张。

　　当然，开心是早有腹稿的，不会贸然的把人叫过来打酱油。

　　“一筒。”

　　面色一肃，开心望向一身上品战甲，全副武装的一筒：“我不行的时候，会让你顶替一阵，《五虎轮回槌法》的攻击力强过《七星剑法》，你的主要目的就是拖住石大王，不给他休息回复的机会。”

　　这段时间，开心每一次练功都是分段进行，每次护体即将崩溃的时候就下场，这样一来，石大王吸纳了水晶矿洞内的气息，又会缓慢的恢复和愈合之前的伤势，一消一涨，石大王的状态基本维持不变。

　　练习下乘武功就更不用说了，那点杀伤力甚至无法破开石大王的防御，只是纯粹的练功。

　　在几个同伴羡慕的目光下，一筒用力的紧了紧紫红色巨斧：

　　“清楚。”

　　“我从正面攻击，你们分两批从正后方，注意不要靠得太近。”开心最后叮嘱。

　　“明白！！”

　　众人应诺。

　　话音落下的时候，矿洞内，五大帮派的近百人都纷纷放缓了挖掘的动作，回头，屏住呼吸，看着一群人朝石大王迎去。

　　……

　　吼！！

　　水晶矿洞内，石大王的咆哮，各种沉闷的破空声，刀剑、斧器击撞的声音混合在一起，嘈杂响彻矿洞之中。

　　在绝对的防御面前，一些花招都是虚幻的，除了实打实的硬扛，用十成十的力量攻击，尽可能地从石大王体表铲出一些石块，没有别的捷径。

　　这些天，开心早已熟悉了石大王强势如风的猛烈攻势，大圆满的金钟罩也是能够支撑五分钟以上，使用玉露丸的话，还可以延长三分钟以上，一身银甲的矗立在石大王面前，一步不退。

　　却不知，在众人眼里，石大王虽然强悍，但是开心的一身防御却已接近变态的范畴！

　　开心体外的护体接近崩溃，“一筒”立即顶上，自从出王陵以后，装备更新，又有了更进一步的提升，虽然比不得开心，但也相去不远，何况紫红色的巨斧防御过人，完全可以支撑，保持石大王的消耗状态；

　　轰！

　　足足过了大半个小时，石大王终于是被斩得坑洼如同烂泥一般，轰然爆碎。

　　一块黝黑的东西，同一块璀璨深蓝的水晶石，同时从石大王的体内滚落出来，掉落在地，份外抢眼！


第357章 段位风潮

　　石大王的心脏！

　　犹如黑水晶一样的心脏，是世界上最坚硬的物品之一，据说是石大王动力和生命的源泉，可以用来制作最顶级的傀儡，十分奇妙。

　　从地面拾起黑水晶一般深邃不可思议的心脏，开心的脸上露出了一丝淡淡的笑容，随后，视线一转，落到地面上的另外一件战利品上。

　　这时！

　　所有听到动静的人都是认出了地面上另外一件战利品的来历，纷纷发出抽气之声……

　　“爆裂水晶石！”

　　没错，地面上，璀璨形同爆裂星辰的深蓝色水晶石，犹如一朵璀璨绽放的碎花，瑰丽、壮观地让人叹为观止。

　　价值已经被炒到近三百万的爆裂水晶石。

　　“靠，就这两样东西？”

　　眼看一大群人奋战了大半个小时的成果居然只是两颗石头，雷战、小北都显得很无语：“好歹是解脱境BOSS，这么点战利品，坑爹啊这是。”

　　“得了吧你。”

　　开心却是心满意足地笑道：“石大王不比其它解脱境BOSS，水晶矿、金属矿二层都有它的身影，如果这么好出东西，刷一天就发财了。”

　　雷战若有所悟的点了点头。

　　旋即又问：

　　“其实，每个石大王都出爆裂水晶石的话，也不错，一天下来，我们可以至少得到五个爆裂水晶石，也有一千多万。”

　　一句话下来，所有人都是振奋不已，跃跃欲试。

　　“我看未必。”

　　开心虽然前世进入矿洞的次数不多，但也知道，石大王很多时候是不会掉东西的，或者爆一块吸着水石、一块矿泉水石也是完全可能的。

　　不过……

　　雷战等人可不知道。

　　毕竟，这应该是第一个挂掉的石大王，大家都不清楚，也是纷纷请愿，表示去往神龙架的另外一个矿洞，再击杀更多的石大王。

　　开心没有推辞。

　　抱着让他们死心的态度，带了人离开矿洞，去往另外一处地方……

　　结果！

　　情况很糟糕。

　　经过近一个小时的艰苦奋战，第二个石大王碎裂一地，却是连渣都没掉出来一个，除了一地不值钱的劣等水晶石，连石大王的心脏也没有出现第二个。

　　浪费了8枚七彩矿。

　　一群人郁闷不已，终于不再请愿去下一个矿泪，随雷战老老实实回去练功。

　　开心独自回到保康，让人把“石大王的心脏”转入帮派仓库交给玉珊瑚，随即与胡言乱语等人碰了下头，向他们告了辞，毅然离开神龙架。

　　……

　　“1段2品名器桂林竹枪出售，720点攻击！攻击速度15点，仅只需要一百二十万两银子，要的速度！先到先得！”

　　“1段大斧！800点杀伤！真男人的武器！要的吼起！”

　　“1段名器血刀，攻击不高，只有600点，速度、恢复20，各种属性不错，出得起价的带价飞鸽传书，价低不回。”

　　“1段装备，黑翼衫，600点防御，20%闪避属性，15点身法……出得起价的来市场中心！”

　　“出售升段必备中品金属矿、水晶矿，溶华素，每样五千两银子。”

　　“想要1段极品名器吗？只要你有足够的银子！我就有你要的武器！！”

　　距离3段“清冥剑”带来的震动不足五天，市场上，各种各样的呐喊已经是出现了新的景观，上乘武功秘籍已经不再是市场上独一无二的宠儿，取而代之的是带段位的武器和装备。

　　如今。

　　没有段位的武器已经变得乏人问津，很多玩家选择了囤积资金，用来博取一到两件名器，然后从市场上收购溶华素等材料，到系统的锻造师那里进行锻造。

　　但凡升段成功，一件上品名器的属性提升50%，武器的价值也会跟着翻番！

　　尽管50%的失败率让得不少名器破碎，但还是有不少的幸运儿成功得到了带段位的武器和装备，财富暴增。

　　像普通的名器，一般都能卖出到一百万两银子开外！

　　而刀剑之类比较抢手的武器就更昂贵了，没有上百万两银子的风险费，根本没人愿意出售，2品名器，带了段位，至少是两百四十万起。

　　装备也是如此。

　　因为装备的价格略略低于武器，但是需求量很大，所以更多的人选择冒险升段装备，虽然利润较小，但是风险略低，对幸运儿而言，回本的速度很快；但是对倒霉的人来说，虽然损失较小，但也是天堂地狱的刺激。

　　不过！

　　大部分的玩家也只敢冲击一下材料需求不是很严格的1段而已。

　　冲击2段需要的就不是一点点材料了。

　　光是冲击2段的材料就高达一百五十万之巨，相当于一把不错的刀剑名器，寻常玩家根本无法获取，也没有拿十几万RMB的东西搏一把的念头（1段段位的武器，价值不菲，而且通常是用刀剑升段）。

　　40%的成功率！

　　代表失败的机率很大。

　　数百万的材料和武器同时化作虚无，这是让人无法接受的。

　　当然……

　　也不乏财大气粗的大型组织博弈。

　　不过。

　　失败的机率显然大过成功机率。

　　因为冲击2段本来就需要经脸和熟练境界的锻造师，如果完全靠系统指定的锻造师，完全没有把握。

　　有的帮派，连续几次失败，直接葬送掉累积出来的数千万资源，帮派呈现赤字，然后被金钱拖垮……

　　成功的，也是建立在多次的失败的基础上，一把2段的极品装备武器，也是承受不起继续冲击3段的高风险。

　　不过。

　　2段武器很少看到有出现在市场上，几乎都是被拥有者随身携带，调集人马冲击曾经无法进入的危险区域。

　　比如僵尸领地，王陵，毒蛇谷……

　　其中！

　　人气最旺盛的区域不用说，依旧是王陵，名器出土数量最多，也是最危险的一个任务区域。

　　不过与前段时间冲击王陵的情景不同。

　　如今敢冲击王陵的，已经不再是数十上百的大型团队；

　　除了一些个人对自己实力特别有信心的龙榜、凤榜高手，大部分都是三五成群的精锐小队，零散的分布在王陵门口，彼此互不侵犯。

　　随着时间的推移，门口的队伍越来越多；

　　所有人都在静静的等待正午时分的来临，等待王陵迷魂阵生门开启的一刻。


第358章 熟人

　　“来王陵的阵容真是越来越豪华了……”

　　一行四人龙行虎步的从竹林中步出，目光快速的环视四周，眼睛一亮再亮，不自禁地发出这样的感慨。

　　旁边的三个人显然是走动江湖的老油条，对这里的很多人都十分熟悉，一边收回目光一边点头。

　　“确实一天一个样，想当初我们来的时候，才十几张老面孔，也就铁臂神猿、玉指成觞，洞箫客他们几个略强，现在，啧啧，我们老咯。”

　　一边走，一边进入人群，来到门口边缘。

　　“唐门散手王。”

　　“丐帮十二执事……”

　　“名家榜来了不少人啊。”

　　“龙榜凤榜的高手也越来越多了，都是冲着王陵的名器来的，看来今天也有得抢了。”

　　“抢？”

　　四周，几个听到他们对话的人都是露出了嗤之以鼻的轻笑，不过表面上却没有说什么，只是神态冷漠的抱剑提刀，傲然而立，丝毫不把周围的竞争对手放在眼里——现在的行情已经不同了，整天混迹王陵的人，或许还不知道外界的变化，为了尽可能多的获得更多名器，少数人凑齐了全套的1段段位的极品名器，这样的装备，对抗王陵忍者绰绰有余，从王陵杀出一片天地也毫无问题……

　　就在一群人站定的时候，急速破空的声音突然从远处的竹林上空响起。

　　在场之人均是玄妙境界中的高手，内力时刻贯注耳目，纷纷反应过来，侧目警惕。

　　只见，一道紫红色的倩影，速度惊人的自竹林上空翩然掠出，如同离弦之箭，瞬间便到了众人头顶上空。

　　伏！

　　后者仿佛在躲避着什么，落地之后，直接没入玩家相对较多的人群之中，从许多玩家的视野中消失。

　　“小贱人，给我滚出来！”

　　冷厉地咒骂声从竹林上空响起，声音未至人先至，一道大红身影翩然若仙的自空中飞驰而至，诡异万分地悬停在众高手的头顶上空，居高临下，一双凤目冷冷的环视，无形中给底下之人带去不小的压迫。

　　“冷月宫，卢明月……”

　　下方玩家原本对来人凌立头顶上空很有些不爽的，但是一看来人扎眼的装束和那悬停空中的身法，冷气倒抽，发出低低的惊呼。

　　“你们刚才可有看到有个穿紫红色罗裙的女子逃过来？”

　　气运丹田，妩媚的女音传遍全场，清晰钻入在场每一个人的耳中。

　　但是。

　　在知道卢明月是男子的情况下，这种妩媚的女音听着让大部分反胃不已，没有人搭理，只是冷眼的看着空中大红袍、浓妆艳抹的男子——底下之人毕竟都是有身份和傲气的人，即使卢明月名望很高，也没有在这种情况下告密，道破之前女子的行藏，眼不见为净，继续等待王陵的开启。

　　卢明月也是察觉到王陵这边气氛不对，每一个人身上的气势都不弱！

　　虽然心中气愤，却也没敢成为众矢之的。

　　“哼，以为这样就能躲过去？”

　　卢明月当空环视一圈，见无人回答，也没有办法立即从数百人当中揪出暗中偷袭自己的女子，恨得银牙连咬，目中凶光闪烁不停，只能用最古老的办法，从左往右，一一排查。

　　嗒。

　　一滴一滴的鲜血，正从换成鹅黄色罗衫的女子手臂缓缓滑落。

　　后者显然受伤不轻，脸色满是失血过多的苍白，磕了一粒药，咬牙支撑着没有露出破绽，连头也不敢抬起！

　　卢明月就在这名女子的正上方。

　　附近的几个人，都是面带怜悯，用饱含同情之色的目光看着她，在他们看来，不管因为什么，得罪了卢明月，这个女子的下场可想而知，而且距离又是如此之近，迟早会被卢明月发现。

　　如今……

　　他们也只能同情的不去理会，让这名姑娘尽量的恢复伤势，然后离开这里。

　　受伤姑娘也是察觉到了周围几个人的善意，暗含感激的点了点头，继续偷偷服药，一边扫视可有快速离开这里的可能。

　　然而。

　　突然间，受伤姑娘却是从人群中感受到了两道视线若有若无地盯在自己身上，不动声色的侧身望去，顿时一怔。

　　开心也是怔在原地，十分的意外。

　　从这名姑娘出现的时候，他就觉得很眼熟，但是对方一换衣服，他也是淡了几分，心中朦胧的感觉变得更加虚幻。

　　不过……

　　在接触到对方眼睛的那一刻，他还是立即的认了出来。

　　一个多月以前，在芜湖的古墓附近，小北被五毒门的人围攻，貌似就是这个女人救了小北，然后一直为小北念念不忘，名字似乎是叫……

　　漠漠。

　　四目接触，漠漠显然也是认出了这个喜欢穿着蓝衫的男子，眼睛一亮。

　　“找到你了！”

　　没等漠漠开口，一股惊人的威压却是从天而降，卢明月不知何时出现在漠漠身后，声音阴沉森冷。

　　糟！

　　漠漠神色大变，不过这时候反应已经来不及。

　　身体刚刚一动，一记绵软的掌风带着彻骨的寒意拍在肩头。

　　砰！

　　在无数目光之下，鹅黄色的倩影如同断线风筝地飞了出去。

　　所过之处，众人纷纷退避，不敢，也不愿无端的惹上是非，毕竟，他们过来这里是为王陵宝藏；卢明月与谁的私人恩怨，插手不得。

　　眼看敌人寻着，四周之人又都纷纷退避，卢明月心头之恨大解，之前郁积在胸腔里的愤怒和不满也随着这一掌全部消解。

　　“小贱人，再给我跑啊。”

　　卢明月的心性似乎也随着对《葵花宝典》的精深而微微的出现了变化，口中发出尖酸刻薄的冷哼，身体一轻，整个人贴着地面凌空飞起……

　　噗！

　　单指一弹，一根绣花针已是扎入了倒地不起的姑娘的小腿。

　　坚韧丝线的一端控制在卢明月的手里，后者冷笑一声，单手一拉，漠漠痛叫一声，整个人被拖得离地而起。

　　惨无人道的一幕，让在场的不少人都是看得怒起！！

　　“卢明月！杀人不过头点地，别太过份。”

　　“就是！”

　　“给她个痛快吧，折磨人的，有什么意思。”

　　四周之人纷纷出言。

　　卢明月冷哼一声：

　　“本座行事，要你们教训？谁要不服气，可以站出来，本座接着……”

　　“……”

　　四周的声音顿时消失，敢怒不敢言。

　　就在卢明月得意万分，准备再次下手以泄心头之愤的时候，一个清朗的声音却是从漠漠的身边响起，响彻全场：

　　“卢明月，一直以来，我以为你是个人物，看来我看错了你，你底下的那玩意，是真的割了，不像个爷们……”

　　话音一落，全场轰然！


第359章 人善？好欺！

　　江湖之中，胆敢当着卢明月的面，提《葵花宝典》的辛秘，指着卢明月的鼻子说他没有“那玩意”的人，大概是不知道死字怎么写的。

　　王陵之外顿时寂静下来！

　　虽然在场之人都觉得对方骂得十分解恨，但是卢明月毕竟是《葵花宝典》的继承者，实力通天，所有人在觉得痛快的同时，都是安静下来，用同情的目光望向了为陌生女子出头的年轻人。

　　他们甚至开始想象，卢明月被骂急了之后，会用怎样的手段来折磨这只“出头鸟”。

　　然而……

　　事情的发展却是让所有人始料未及。

　　卢明月没有恼羞成怒地出手，而是面色凝重地盯着漠漠身前的男子，脸色十分难看：“又是你！”

　　话一出口，附近之人都是露出了错愕之色。

　　他们认识？

　　一时间，无数目光都是流转到了这个神秘男子的身上，没有旁边之人那样气势威武的战甲、弓服，没有斗笠，没有风靡王陵的黄金护腕、黄金战靴，除了一把看上去很不错的宝剑，似乎是上品名器，但是肯定没有锻造过。

　　很普通……

　　“这是我跟她的私人恩怨，你最好别掺和！”

　　卢明月脸色难看地盯着开心，目光变得阴沉。

　　开心丝毫不为卢明月的话所动，看了一眼身受重伤、连起来的力气都欠奉的漠漠，语气不自觉间变得冷冽：“如果我一定要救她呢？”

　　“你救不了！”

　　目光一冷，卢明月突然再次扯动丝线，连接漠漠小腿的绣花针立即带动了后者的躯体，后者无力的呻吟一下，身体就要从开心的身后飞过去。

　　然而。

　　却是在卢明月动作的刹那，开心眉头一皱，动作更快。

　　呛！！

　　湛蓝的剑芒犹如星辰耀世，一剑光寒，丝线应声而断，左手擒龙，将漠漠的身体接下来，动作行云流水，干脆利落。

　　卢明月却是力气用在空处，后退半步，望向开心、漠漠的目光更加冰冷：“好一个英雄救美。”这话，好像在说一件与自己无关的事情：“开心，王陵你也不是第一次来了，这次，莫非是打算再次打穿王陵？帮你的慕府积累名器？”

　　话音一落，四周顿时沸腾。

　　各种不可思议的目光和议论此起彼伏：

　　“原来是他！”

　　“难怪呢，我说谁有胆量在卢明月的面前这么霸气。”

　　“他是一个人来的？还是……”

　　四周高手的注意力很快从漠漠的身上转移到了开心和卢明月的身上。

　　开心目光一沉，心中冷笑。

　　眼看明面上无法从自己手中讨得好，就曝光自己的身份，想让他接下来的王陵之行受到所有人的敌视，举步维艰么？

　　卢明月这厮果然阴险至极。

　　既然如此……

　　“卢明月，上次保康让你走了，你似乎很不服气，四处传言说，当初你是因为内力消耗过度，被我趁虚而入，今天既然撞上了，不如切磋一下？”

　　开心从乾坤袋里取了三粒玉露丸，一边塞入漠漠口中，一边起身，望定卢明月的道。

　　“哼，求之不得！”

　　卢明月冷笑一下，毫不犹豫地答应下来。

　　其实他也早就对江湖上的一些传言很不满了，开心实力虽强，但未必就能对他构成威胁，如今当着这么多高手的面，他也是有一种强烈的证明自己的冲动！

　　葵花宝典！

　　当世第一！！

　　两人的对话让得四周高手振奋不已。

　　葵花宝典传人对战如今名声最火爆的名家第一高手开心，这趟还真是不虚此行。

　　不约而同的，数百人纷纷后退，让出一块偌大的空地。

　　漠漠在将绣花针取出来之后，在玉露丸的帮助下愈合伤势，恢复少许，深深看了开心一眼，低低的说了声“谢谢”。

　　“应该的。”

　　开心头也不回的传音入密：

　　“等下我要进入王陵，没有办法照顾你，所以你最好趁我现在跟他交手赶紧离开。”

　　漠漠身体一顿，诧异地看了开心一眼，默默点了点头，钻入人群，迅速消失不见。

　　“哼。”

　　目送漠漠远去，卢明月虽然心有不甘，但是大敌当前，也是没有办法，阴冷的目光转移到开心脸上：

　　“开心，在保康，你为了得到神龙架的资源，管了闲事也就罢了，如今为了一个素昧蒙面的女人与我为敌，今天若是不给你点教训，你真当本座人善好欺。”

　　“人善？谈不上……”开心语气平淡的摇了摇头，随后在四周高手默契的微笑下说出一句让卢明月几欲吐血的话：

　　“好欺倒是真的。”

　　“狂妄！！！”

　　卢明月一声冷喝！

　　大红袍下的衣袖翻飞震荡，白皙的手臂耀目生辉；

　　强大的葵花气场以卢明月为中心，迅速覆盖方圆五十米范围，仿佛一个无形的元气罩，范围内所有一切的变化，都逃脱不了他的掌控。

　　这是卢明月在经历与开心的第二败之后，煞费苦心修炼的结果，如今对葵花气场的掌控能力越来越强，可以做到随心所欲的控制气场大小、强弱，并且能够根据气场内一切的变化，进一步提升自己的应变能力。

　　开心也是一时间的察觉到了卢明月的葵花气场有明显质变，各种影响越来越强，即使他在体外形成自我循环的内力进行抵触，也会被消磨得很快。

　　“难怪敢这么果断的应战。”

　　开心暗地里提高了警惕。

　　“哼，我劝你最好还是换上装备，不然，死在这里，可别乱找理由。”卢明月察觉得到开心的内力损耗，冷冷笑道，没有立即动手。

　　开心可不是省油的灯，冷声嘲讽：

　　“放心，我跟你不一样，胜就是胜，败就是败。”

　　卢明月脸色铁青。

　　“看你等下还嘴不嘴硬！”

　　双手一探，四根绣花针从指间露出摄人锋芒。

　　嗖！

　　绣花针脱手的一瞬，四周高手均是露出凝重之色。

　　在葵花气场之中，绣花针的攻击速度骇人听闻，肉眼根本无法捉摸，而且在魔音的干扰下，也很难捕捉到绣花针的破空之音。

　　如果卢明月打定主意用远距离飞针的战术消耗开心的内力，后者确实很难招架……稍一松懈就有败亡的危险。


第360章 卢明月的用心

　　叮叮！

　　开心出剑速度极快。

　　但见蓝色的剑影当空一闪，四根绣花针断折飞向两侧。

　　“别像个娘们，把你的绵掌、无影针都使出来吧，这点小伎俩，没用的……”开心一步未动，在卢明月的强势之下，显得格外镇定自若，给人从容不迫的自信和深不可测的感觉。

　　哼！

　　对于开心的讽刺，卢明月不搭不理：

　　既然四根针不行，八根如何？

　　双手交叉一抖，绣花针果断射出。

　　十指轻弹，在丝线的牵扯影响下，绣花针在飞射出去之后迅速改变方向，没有任何规则可言地射往别的方向，然后同时合围，四面八方地袭向开心，凶猛之势更盛，杀机盎然……

　　观战之人都是龙凤榜或名家榜的高手，就算不是也相去不远，都能够清晰感受得到这一招的厉害，以及开心所面临的凶险，顿时屏住呼吸，眼睛一眨不眨，不肯错过一个画面。

　　“我说过……”

　　开心面色不改，微微一叹：“没用的。”

　　长剑一动。

　　目光一紧，卢明月却是迅速捕捉到了开心的动作，虚空之中，十指骤然收紧，同时，快速拍出两记无形的掌风……

　　卢明月的动机十分明显了。

　　以开心的实力，要想短时间内分出胜负，绝不可能！

　　所以卢明月一开始就是打的消耗战术，利用葵花气场的强大影响，不断消耗开心的内力，同时远距离飞针、绵掌骚扰，双重夹击，对方肯定捉襟见肘，不得不弥补护体的强度，此消彼长，等到开心内力枯竭的那一刻，就是他取胜之时。

　　然而。

　　开心这次没有再动用君子剑，无视从四面八方包抄射来的夺命绣花针，一脚迈出，幻魔般平移半米，正好避开两记无形的绵掌；

　　与此同时，一尊金黄色的古朴大钟却是有若实质地出现在开心体外，数根绣花针如同扎在花岗岩上，甚至没有带出怎样强烈的波纹，纷纷断折弯开的弹向了一边。

　　四周之人纷纷色变。

　　好强的护体！

　　卢明月的绣花针可不是那么好接的，相当于玄妙境的暗器杀伤，何况开心没有防具，单凭护体弹开绣花针，委实不可思议；

　　卢明月看得最仔细……

　　尽管早就知道开心的上乘护体十分强悍，但刚才还是被深深的震慑到。

　　六根飞针命中在金钟之上，但是金钟的光芒却丝毫未损！

　　而且从针尖反馈回来的力量却清楚地告诉他，一部分力量似乎是被金钟卸去了，就算再次出手，飞针也未必能够对金钟造成影响。

　　心神一震，不防开心突然爆发！

　　手腕一抖，成片剑光旋转而出，当空捞住了那几根弹出去的飞针和丝线，虚空一缠，一扯……

　　曾经在桃花林出现的一幕又再次上演！

　　内力吞吐，卢明月顿时失去了平衡，凌空而立的身体猝不及防地飞向开心。

　　“去！”

　　卢明月大惊，一边拍出绵掌，一边反射性地断开与无用绣花针的连接，并射出无影针。

　　长年累月的练习，卢明月的身手已经是从普通玩家跻身真正的高手行列，灵敏的反应，足见平时没少下工夫！

　　开心暗赞一声。

　　在无影针的威胁下，剑光一扫，飞身后退，中断了追击卢明月的动作，无影针也是萎顿地扎入地面之中，消失不见。

　　个中之凶险，不足为外人道也。

　　王陵门口的一群人都是此中高手，一些人竟也看出了许多问题，目中异彩连连，暗中大呼过瘾。

　　“不愧是名家第一。”

　　“这样劣势的情况下居然还有能力反击，卢明月差点中招。”

　　“卢明月这厮反应也快啊，临危不乱，那根黑色绣花针应该就是江湖上传闻的有破罡效果的无影针。”

　　两人各自后退一步。

　　但是总的来说，还是卢明月吃了暗亏。

　　在葵花气场的主场优势下，不但被迫施展了三次绵掌和一次珍贵的无影针，消耗大幅内力，却连开心的“小龙形”都没有逼出，护体也处于巅峰状态……还是在没有穿上装备的情况之下。

　　卢明月已经感觉到了沉重的压力！

　　尽管葵花气场提升很大，但是开心的金钟罩似乎也进入到一个更高的层次……

　　“不好打。”

　　不过在众多高手的睽睽之下，此时也没有办法退缩，只能咬牙继续撑着，只是卢明月也不敢轻易出手了，再被开心抓住一次机会反击，恐怕还得消耗珍贵的无影针和内力解围……那样下去，不但优势尽丧，而且可能迅速战败。

　　正当卢明月骑虎难下的时候……

　　“王陵开了！”

　　不知是谁突然喊出这么一句。

　　卢明月心中大喜。

　　开心此行的目的明显是王陵宝藏，错过了进场时间就意味着耽误一天的工夫。

　　卢明月没有表现出来，双手一抬，八根绣花针又是出现在指间，语气平静地望定开心：看你能撑到什么时候。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　四根飞针同时抖射出去，没有丝线牵扯；

　　开心微微移动方位，立马卢明月的第二波飞针赶到，迫使开心不得不再次改换方位。

　　“没什么好看的了。”

　　四周之人不是笨蛋，一眼看出卢明月的居心，顿时大感没趣。

　　开心也是眉头连皱。

　　虽然也有些不甘心，但是，这次确实是冲着王陵而来，一看卢明月近乎流氓的打法，只能表示无语：罢了。

　　毫不犹豫地转身，抽离战场！

　　“想走？”

　　眼看开心转身要进入王陵，卢明月更加得意，当空长笑，葵花气场骤然扩张，同时翩然飞掠追击，绣花针连绵不断。

　　不过可惜。

　　没有丝线控制，这种明面上的暗器根本不可能沾得上开心的身体，连护体都不曾启动，只是简单的腾挪，绣花针全部落空在身后地面。

　　来到王陵门口的时候，依旧没有一个人进人……

　　卢明月似乎有心逼开心第一个进入王陵，攻击更加频繁和凌厉！

　　开心懒得跟卢明月纠缠，毫不犹豫，孤身一人，在卢明月狂喜的目光下，从王陵入口消失。

　　“哈哈哈哈……我倒要看看，开心你一个人，能在王陵的鬼面墙大厅撑多久！”卢明月悬空立于王陵门口，目光冷冽，狂笑不止。

　　门口的一群人虽然看不惯，但这时都没有去触卢明月的霉头，而且一想，如果开心死在鬼面墙这一关，对他们来说等于少了一个最大的竞争对手，未尝不是一件好事。

　　带着这样那样的念头，一群人都是没有进入王陵……


第361章 将计就计

　　王陵的第一关，向来是死亡率最高的。

　　因为但凡有人进入王陵，会立即引起飞刀忍者的攻击，最前面进入的，受到的火力最集中，也是最容易牺牲的！

　　王陵开放的这十几天，很多人都有意避开最先进入王陵，让一些愣头青或自认实力不错的人最先进入。

　　饶是如此……

　　最前面进入的基本都九死无生。

　　飞刀忍者虽然只是造化境界，但是分裂飞刀的杀伤力不俗，频繁密集的攻击，连“一筒”这种横练工夫强者都很难抵挡，更何况普通高手？

　　王陵大厅内没有藏身之处，数轮下来，多是直接攻破护体，或生生耗尽内力死亡。

　　卢明月将开心一个人逼入王陵，然后守在门口，也是想尽量的让开心在里面待更长时间，承受更多轮飞刀忍者的攻击。

　　虽然开心之前表现出来的防御惊人，但卢明月总觉得应该不会那么强，开心也是有极限的，所以，这次就算杀不死开心，也要大量浪费开心的丹药，好好的打击他一下。

　　不得不说，卢明月的计谋阴毒无比！

　　但是卢明月绝对没有想到。

　　开心其实在进入王陵的时候就想到了这一点。

　　因为在前世，也是曾经发生过许多类似事件的。

　　在冲击王陵的时候，多个帮派联合封锁入口，让第一批进入的全部陨落，等到达到消耗敌人目的的时候，再有条不紊的进入。

　　卢明月加大火力的时候开心就看穿了后者的心思。

　　也不点破，将计就计！

　　进入王陵……

　　周围光线一暗，开心很快听到了飞刀撕裂空间的声音密集连绵地从前方传来！

　　轰！！

　　金钟罩嗡然开启，一尊古朴的金钟挡在体外，“丁丁当当”的声响连绵不绝，各种飞刀顿时被拦截下来，掉落一地，各种碎裂，各种变形。

　　不敢怠慢。

　　开心一时间的更换上银蛟套装，抓起君子剑，无视扑面而来的白晃晃的无数飞刀，全速冲向鬼面墙。

　　轰！！！

　　惊鸿一剑，直接从鬼面墙上斩出一道触目惊心地沟壑，深长的裂口后面，依稀可以看到一群飞刀忍者冷漠的面孔。

　　速度不减瞬间劈出几剑，鬼面墙迅速出现了一个可供人过的口子——宗师境界的七星剑法，本身杀伤力高达两千五百多，君子剑五百，启动玄妙境界，提升30%攻击后，杀伤高达三千九百多。

　　打开一个可供人过的口子，开心没有再继续。

　　一剑斩出，剑芒从缺口冲入到鬼面墙后面的人群，两个飞刀忍者翻身就倒，开心趁乱鬼魅般钻入进去。

　　王陵大厅顿时安静下来。

　　反而是通道之内，一群飞刀忍者转瞬间被干掉大半，拥有风灵旋之后，没有一个飞刀忍者能够承受开心的第二剑。

　　开心在外面的时候就见识到，此次来王陵的高手众多，竞争者不少，也是没有打算浪费时间，一口气杀穿，荡平了通道里的四十多名飞刀忍者。

　　金钟罩怡然无损。

　　迅速翻捡好战利品，身如鬼魅地快速消失在通道尽头。

　　时间，就是金钱！

　　……

　　一路上，除了消灭两拨为数不少的忍者，开心不曾有过停留，一路以最快速度前往“死亡回路”的陷阱。

　　所有偏厅、小厅，一律保持完好。

　　这既是节省时间，也是希望追来的玩家能够停顿一下，换取更多的独自一人深入王陵里面的机会。

　　幻魔身法全速启动，如同一袅烟尘，很快出现在死亡回路。

　　此时的死亡回路，对开心来说毫无压力。

　　金钟罩，配合银蛟套装，根本不惧一群忍者的围攻——即使是一群生死境的影武者，杀伤力还比不上石大王的一拳。

　　第二次冲击死亡回路，毫无技巧可言……

　　杀戮！

　　屠戮一空！！

　　拍碎两个锦盒，拿了里面的东西就走。

　　这次运气一般，没有碰到红参丹，两个盒子分别装着一件上品的刀器，和一本普通的上乘武功秘籍，造化层次。

　　反倒是死亡回路的一群忍者贡献不小，交出四件中品名器装备和两把上品名器武器。

　　这些东西，开心连属性都不想多看，直接往乾坤袋里一扔，人便从死亡回路的方形大厅里消失，进入通道的更深处。

　　……

　　在王陵门口，一群人足足等了五分钟！

　　卢明月没有再拦着门口的人，因为再耽误下去就过时了，到时候，外面的人恐怕要对他生出敌视之心。

　　让到一边，人群才三五的涌入进去。

　　王陵大门还是很宽敞的，两百多人很快走得七七八八。

　　卢明月站在门口，原地踌躇了许久，终于还是按奈不住心中的激荡，也是进入了王陵……

　　轰！

　　进入到王陵大厅里面的一刻，鬼面墙恰巧被轰碎。

　　卢明月没有去管顾这些，而是十分谨慎地迅速飞针升空，同时环顾四周，搜寻开心的身影，没有注意到四周玩家的目光。

　　咦？

　　不在？

　　卢明月在搜寻一圈后没有找到开心的身影，也没有在大厅看到有尸体，不由得露出古怪之色。

　　数秒之后，他才察觉到四周许多人看他的目光有些怪异。

　　那是一种很古怪的嘲讽的目光！

　　卢明月的心中掠过一丝不安。

　　很快察觉到，在毁坏的鬼面墙的后面，一群人几乎是没有丝毫的打斗和停顿，迅速的冲入通道……

　　飞掠到通道上空，才发现通道里面的飞刀忍者似乎是一早就被人干掉。

　　“……”

　　联想到鬼面墙刚刚毁灭，卢明月脑子一下有些转不过来，但是心中的不安却是迅速扩大。

　　开心哪去了？

　　难道……

　　卢明月目光闪烁一阵，看着通道对面迅速远离的一群人的背影，一咬牙！速度展开至极限，追了过去。

　　不过。

　　针渡术在这种通道里根本无法施展，一时间根本无法拉近距离，反而被前面的人越拉越远……

　　卢明月的一张脸顿时变得铁青无比。

　　不过也幸好他没有追到前面，否则，听到前面一群人对他刚才阻止大家进入王陵的举动的评价，肯定要吐血三升！


第362章 凿穿一层

　　原来！

　　耽搁了几分钟之后进入王陵大厅，一批人警惕万分地开启护体和境界，却没有迎来想象中火力猛烈的分裂飞刀。

　　王陵大厅……

　　死寂悄然，了无生气！

　　抬眼望去，只见结实的鬼面墙十分古怪的从中间破开一个不规则大洞，一眼望穿过去，通道里全是分身忍者的尸体。

　　一群人彻底傻眼！

　　要知道，他们之所以十分默契的配合卢明月没有进入王陵，一方面因为飞刀忍者的火力需要人吸引，另一方面是因为鬼面墙十分坚硬，彻底摧毁至少需要近百次玄妙层次的强攻，所以他们才敢让开心孤身一人的进入。

　　现在看来……

　　他们的算盘显然落空。

　　开心居然没有彻底的摧毁鬼面墙，只是破开一个洞。

　　从鬼面墙的洞来看，开心似乎是顶着强大的火力，照着相同的地方攻击，打出来一个入口，不可思议，这得需要怎样的防御？

　　虽然开心帮他们解决了一个麻烦，但是也给他们带来了更大的麻烦！

　　鬼面墙一次性只能通过一人，人群这么一堵，王陵大厅里的人越堵越多，后面所有人都出离的愤怒起来——等后面的人钻洞进去里面，估计一层的资源早就被开心和其他人平分干净。

　　一群人同时施展最强攻击，疯狂攻击鬼面墙，总算解决破掉卡住大部分人脚步的障碍。

　　时间就是金钱。

　　所有人以最快速度涌入通道！

　　……

　　冲入到里面。

　　一群人越看越心惊。

　　一路上，忍者尸体椎放得十分紧凑，似乎并没有浪费多少时间，三两剑轻松解决。

　　在震惊于开心实力的同时，一群人的心情也变得越来越沉重，因为越是如此，开心可能已经距离他们很远，沿途的忍者可能已经剩不下多少。

　　资源的锐减，意味着他们机会更少！

　　除了加速，全速前进，他们没有别的办法……

　　不过。

　　一路上看到那些没有被动过的偏厅里的锦盒，还是会不由自主地扑过去。

　　锦盒里的东西虽然价值不算很大，但是触发机关后出现的忍者还是有一定机率带来收获的。

　　当然！

　　还是有一些人没有被沿途的这些小东西转移目光，速度不减的冲在前面，往通道的深处飞掠。

　　……

　　“靠！”

　　“死亡回路也没了。”

　　“继续追！应该不远了！！”

　　一群人飞驰到死亡回路，停顿数秒后聚集到出口，咒骂着，马不停蹄地再次赶往更深处。

　　随着一群人的快速深入，通道中忍者尸体的数量越来越多……

　　其中夹杂着分身忍者、影武者和影忍者的尸体，看上去，即使是生死境界的忍者，也完全不能够阻挡开心前进的脚步和速度。

　　“该死。”

　　“王陵一层差不多一半的忍者死在他的手里了。”

　　最前面的这一批人不但轻功出色，而且似乎都是龙榜上的高手，此时此刻却脸色难看得很：“路上的尸体至少有两百多具，就算我们几个合力，也不能在这么短的时间里突到这里，这家伙到底什么怪物来的。”

　　“……”

　　“待会不管如何，别招惹他，别抢怪，否则，出事别怪我不管你们。”队伍中，一名戴着黄金手套的男子，面色凝重地嘱咐几个同伴。

　　得到的却是一堆白眼：

　　“废话，这还用你说？”

　　“谁吃饱了撑的招惹他？估计也就脑袋秀逗的卢明月会干那种事，我现在倒有点期待，这小子要是知道开心独自一个人杀到这里，不知道会是怎样的反应。”

　　“停下来等他不就知道了？”

　　有人冷笑。

　　“去你的。”

　　说话间，几个人却是丝毫没有减缓速度，又路过两批忍者的尸体，终于是在王陵一层的后半段里遭遇了开心。

　　打斗声传来，几个人眼睛一亮，纷纷露出惊喜之色：

　　“追上了！”

　　“靠！真不容易，一层总算没让他一个人凿穿。”说话间，一转弯，几个人便看到了与一身黄金铠甲的忍王分身激战的开心，目光齐齐一滞。

　　一身银甲的开心，与平日在REP里看到的形象完全不同，少了几分儒雅的书生气息，多了几分威武英姿。

　　与忍王分身的对战，占据绝对上风，压倒性地优势。

　　“……”

　　几个人纷纷停住脚步，面面相觑：

　　“忍王分身都被他找到，现在怎么办？”

　　“凉拌。”

　　戴黄金拳套的男子深吸一口气，启动护体：“别耽搁了，再拖下去，一层就没货了……走！”

　　说完，朝着开心的方向拱手：

　　“抱歉，借个道！”

　　“随便。”

　　开心头也不回，一边回答，一边狠狠地给了忍王分身两剑，震得忍王分身跄退连连，然后如影随形的跟随而上，君子剑带出层层剑光，连绵不绝，潮水般的拍击在忍王分身的铠甲上……

　　几个人小心翼翼地从开心、忍王分身的另外一边掠过，才走出没多远，突然听到后面一声沉闷地声响，然后一切归于平静，都是一奇，回头看了一眼，见开心已经从忍王分身的身下翻出来一个精致的乾坤袋，俱是一凛。

　　好快……

　　不等他们反应，开心已经是马不停蹄地纵身掠来，完全无视他们几个人震撼的目光，如同一道银色的光彩，从他们身边迅速划过。

　　留下几个人在后面露出苦涩无奈的笑容。

　　他们能够理解开心不给他们任何资源的举动，因为他们在进入王陵的时候都把开心当做了竞争对手；

　　如今被开心当做竞争对手，是他们自己种下的苦果。

　　尽管王陵还有二层，但是以开心所展现出来的实力，恐怕二层的资源也不会给他们留下多少……

　　……

　　他们猜得没错。

　　解决掉忍王分身，开心直接奔往二层入口，干掉比较容易掉名器的影忍者，毫不迟疑地进入王陵二层。

　　嗖！！

　　自王陵二层的卫兵傀儡旁边一掠而过，等到卫兵彻底苏醒的时候，开心已经是一个拐弯，进入另一条通道。

　　所过之处，所有卫兵傀儡都是如此。

　　刚刚苏醒就失去了目标，或是给开心的金钟罩震得后退几步，然后失去了开心的踪影。

　　开心的目标十分明确……

　　护国神剑的陵寝！

　　以他现在的防御，完全可以抵挡得住八个将军傀儡的攻击。

　　只有得到第二把护国神剑，开心才有胆量去进行段位的升级！


第363章 再见忍王

　　护国神剑陵寝，传国玉玺陵寝，分别有着一把1级名器和一件任务道具，这已经是众所周知的秘密。

　　很多人冲击王陵也是冲着这两样东西来的……

　　只不过前者相较容易获取，八名将军傀儡虽然十分难缠，但要瞬间秒杀一个龙凤榜上的高手，基本上是不可能的。

　　所以！

　　如今的江湖上，已经有几个人得到了残次的“护国神剑”，市价高达三百六十万，相当于多把名器；

　　传国玉玺，目前觊觎的人比较少！

　　特别是有老侠客坐镇，一剑光寒的剑罡不但能瞬间破开一名玄妙境高手的上乘护体，甚至连内腑都能震碎，战斗力比之忍王更胜一筹。

　　陵寝虽小，传国玉玺也是近在咫尺，却是天堂地狱的距离。

　　在秒杀掉十数名玄妙境高手后，所有进入王陵的武林人士已经非常自觉地主动绕行，远离穿过玉玺的陵寝。

　　王陵的第二凶神“忍王”，往往徘徊在护国神剑陵寝的附近，忍术隐身，但是只要不靠近护国神剑陵寝，通常不会现身。

　　许多冲击王陵的武林人士都有了一定的经验，在冲过失意的第一层后，入到第二层，马不停蹄，冲向护国神剑的陵寝。

　　可是……

　　等他们赶到这里的时候，恰巧看到开心在八名将军傀儡的追击中从陵寝里游龙般轻而易举地蹿出，陵寝里面的盒子已经打开。

　　“日！”

　　“王陵的东西都给他抢光了。”

　　一群人刚刚露出这样那样的感叹，突然一抹金黄色的身影出现在开心的前方，撕裂空间的拳风，毫不犹豫地轰在开心面门。

　　“忍王！！！”

　　通道这边，一群人振奋起来。

　　突然出现的忍王，正好与追击而来的八名将军傀儡形成合围，将开心困死在里面，这样的阵容，换作任何一人，恐怕都难免受伤，然后被围杀。

　　可惜……

　　接下来发生的一幕，显然超出所有人的预料。

　　咣！！

　　古朴雍容的金钟，带着淡淡的震慑人心的雄浑之意，抢先一步的浮体而出，狠狠撞上忍王的拳头。

　　一声巨响，金钟怡然无损，忍王却似受到从金钟之上传来的反震之力，身体竟不能维持平衡的跄退了两大步，破绽大开。

　　嗖！

　　抓住机会，开心果断从忍王一侧掠过，马不停蹄，迅速的钻入人群，无视一群人震撼、不可思议的眼神，泥鳅般消失不见。

　　“靠！”

　　“快跑！”

　　人群里，少数几个精明的人悄然走掉，等到后面一群人看到杀气腾腾飞掠过来的忍王和将军傀儡，咒骂、惊呼连成一片。

　　然而，忍王的速度，不是谁都可以甩脱的。

　　灾难上演！

　　“往那边走，别引到这里……”

　　“我日！”

　　“你不得好死。”

　　通道后面的惨叫、咒骂丝毫没有影响到开心的脚步，取得了护国神剑，马不停蹄地去往王陵二层的大厅，有着上百名忍者聚集的大厅。

　　憧憧的人影进入视野，分身忍者、飞刀忍者、扶桑忍者、影武者，密密麻麻，无数视线，聚光灯一样地打过来……

　　开心的眼里迅速浮现出一抹狂热！

　　紧握君子剑，金钟罩轰然浮现体外，带着一往无前的气势，犹如一道银色游龙，锋芒毕露地迎着漫天飞舞的分裂飞刀，冲入大厅里忍者最为密集的人群。

　　“……”

　　紧随在后的几个高手看得目瞪口呆。

　　曾几何时，也曾有人仗着一身的玄妙上乘护体和不俗的装备冲入大厅收割忍者，结果下场悲催……

　　冲入人群之后，数以十计的分裂飞刀，连同影武者的快速攻击，如同疾风骤雨，打得那人连武器都握不稳，如同一个坚硬的靶子，在里面死磕玉露丸，可依旧没有撑上半分钟，最终没有逃过乱刀分尸的结局。

　　防御超强确实不假，但是面对密密麻麻的攻击，恢复、闪避两大属性愈发显得重要，没有恢复，攻击根本无法成型，没有闪避，跟一具靶子有何不同？

　　但是开心……

　　却在一群人的面前清晰地展示了什么叫更强横的护体，什么叫姿势恢复和在群战中如鱼得水的能力。

　　分裂飞刀，三两把的根本不在意，数量一旦多起来，开心毫不犹豫地启动幻魔身法避开，让大部分的攻击落空；

　　与此同时，剑光抛洒，深蓝色的剑光幻化成了一排排的剑影，层叠吞吐，锋芒慑人，所过之处，忍者如同麦子一般被割倒在地。

　　更多的人出现在大厅对面的通道。

　　看到面前的场景，顿时都不说话了。

　　整个大厅的忍者都动了起来，围绕着如同银龙一般的开心，这种时候，就算有人想插一脚进去也得想想清楚……想清楚那条银龙会不会带着无尽的锋芒出现在他们的面前。

　　所有人都理智地选择了驻足：

　　“那是什么装备？”

　　“套装吧，芦苇滩一战，那个朝廷将军好像就是穿的这套战甲。”

　　“金钟罩，居然有姿势维持的效果……”

　　“幻魔身法，金钟罩，战甲套装，宗师境玄妙上乘……”

　　不少人目光闪烁。

　　虽然大部分的人此行收获为零，但是亲眼目睹了开心横扫王陵的景象，以及展示出来的更强的实力，也是感觉值回票价了。

　　随着时间的推移。

　　大厅里的一百多名忍者悉数毙命！

　　开心完全无视左右两条通道里的高手，有条不紊的收集地面的战利品，同时，眉头微皱，心中暗暗思忖甩掉这些人去对付忍王的办法。

　　是的。

　　这一趟，虽说主要目的是为了获取名器，与神秘的“良心大亨”完成交易，但是另外一个目的还是忍王。

　　银蛟套装虽然还可以，但是段位装备应该已经普及到很多大型帮派的帮主、副帮主，很快，套装的优势将荡然无存。

　　届时，银蛟套装行同鸡肋！

　　开心的主要目标是黄金套装……

　　如今他已经有了两个组件在手，只要凑足黄金套装，属性大幅提升，就算是面对全套的段位装备，也依旧有很不错的优势。

　　更重要的是！

　　王陵的黄金装备不是唯一性的，每天都有机会获取，累积到足够部件便可以升段。

　　就在开心思忖要怎么单独的找机会对付忍王的时候，右侧通道突然出现骚动……

　　“忍王！”

　　“卢明月你个王八蛋！”


第364章 心服口服

　　卢明月其实已经郁闷了一路。

　　一路过来，不知道受了多少白眼。

　　从众多武林高手的白眼里，卢明月读到了很多让他不安、不爽的信息……

　　似乎，这一次开心将计就计的获得了王陵里的大部分宝藏，单枪匹马闯入王陵很深的地方，导致这一次冲击王陵的人一个个收获惨淡，甚至没有收获。

　　这显然跟卢明月的设想背道而驰！

　　一想到是自己一手促成了开心的大富大贵，卢明月狭长的凤眼顿时变得更加阴沉，恨不得立即找到开心，将之碎尸万段以泄心头之恨。

　　进入第二层。

　　卢明月恰巧碰到追杀几个武林人士的忍王……

　　心中一动，卢明月有了坏念头。

　　王陵二层的通道不像一层那么长，几乎每几十米就会有一个拐角，针渡术顿时派上了用场，凭借这奇妙绝伦的针渡能力，卢明月轻而易举地将忍王勾引过来，从一个心存感激的武林人士口中得知了开心的大致方位，带着忍王一路飞驰。

　　“让开！”

　　前面通道突然堵塞，让卢明月一阵着恼，连忙高声呼喝示警。

　　无奈，忍王已经被卢明月抛得蛮远，当前面一群人看到卢明月一个人的时候，谁都没有去理会。

　　当忍王鬼魅般的从另一条通道掠出，出现在人群后面，一群人顿时炸锅，各种咒骂，各种惊呼。

　　卢明月冷哼一声，飞针射中对面墙壁，内力一引，人如鬼魅的从近百人的头顶上空掠过，出现在大厅入口的地方。

　　入眼的画面让卢明月一阵气血翻腾。

　　上百具不同忍者的尸体之间，开心一个人悠闲的收获着战利品，抬眼看过来的时候，眼里促狭、嘲讽的笑容十分明显。

　　“卢宫主，你来晚了。”

　　“是吗？”

　　卢明月脸色阴沉难看得很：“我们那一战，还没分出胜负呢。”

　　在他的身后，一群玄妙境高手惊呼咒骂地不断从他身后掠过，逃入大厅……对面通道里的人也怕惹祸上身，眼看这边通道忍王杀戮追出，也是不敢怠慢，纷纷跑入大厅，击破鬼面墙，从出口离开王陵。

　　转瞬……

　　王陵大厅里的人走得七七八八。

　　剩下的几个，在忍王的追击下慌不择路地冲入了对面的通道。

　　开心皱眉，掠到前面，将忍王拦了下来——以忍王的速度，在通道里追杀几个人，易如反掌。

　　“哼。”

　　卢明月却是眼睛一亮：“等的就是你烂好心。”双手交叉一洒，数枚绣花针带着晶莹的丝线破空而出。

　　“想用忍王对付我？”

　　开心顿时失笑，旋即，面色一肃：“今天就让你输得心服口服！！”

　　瞬息间，开心进入到不惊不怒，无喜无悲的平和状态，在卢明月、忍王一近一远的双重威胁下，做出让所有人意外的举动——闭上双眼。

　　内力散布出去，仿佛雷达一样，方圆五十米内的一切变化，都异常清晰地反馈到脑海之中……

　　四枚绣花针的飞行轨迹，横冲直撞出拳撩腿的忍王。

　　平移半米，君子剑自胸前一绞，用力；

　　卢明月惊呼切断联系，然后看到，开心借着对付自己的力量，顺势一剑，狠狠的跟忍王互换了一次攻击。

　　开心、忍王一步未退，斗得旗鼓相当！

　　“找死！”

　　卢明月一看开心如此托大，眼中闪过一抹被羞辱的怒意，攻击更加频繁密集猛烈。

　　轻视！

　　这是赤裸裸的轻视！！

　　“嗤嗤！”

　　更多的绣花针带着裂空的风声洒向开心，卢明月脸色狰狞，不断的调整绣花针的攻击轨迹和方位，试图干扰开心的进攻节奏。

　　但是开心也学聪明了，每当卢明月的攻击将至，立即与忍王来个移形换位，变成忍王替他承受部分伤害，卢明月手法再快也调整不过来，好几轮攻击变成替开心打工，而且还被开心抓到机会就拉近过来。

　　不但没有给开心造成威胁，反而在替开心攻击忍王的同时，还要时刻的保证自身安全，如履薄冰，气闷不已。

　　绵掌、无影针虽然也有上阵，但是开心前世的经验可不是白费的……

　　闭上双眼，对四周的感知能力更强，反应更加灵敏，只要卢明月不启动葵花气场全力干涉和影响，这些招数都是无法威胁到他的。

　　虽然卢明月渐渐的看出问题所在，也几次想动用葵花气场，但是，身为《葵花宝典》的继承者，东方不败的传人，他也是有着自己的骄傲的，在开心与忍王激战的时候，他并不是主角，如此干涉一个人都毫无成果，如果再全力以赴，跌份跌得太厉害，连他自己都无法接受。

　　而且……

　　随着时间的推移。

　　卢明月渐渐认清楚一个现实。

　　开心显然是有了与忍王正面交手的实力，如此不相上下地硬拼，也从侧面证实了，开心的实力有了长足的进境。

　　卢明月自认无法对付解脱境的BOSS！

　　在开心一次次与忍王的交锋中，卢明月狂怒的情绪逐渐平复和冷静下来。

　　虽然十分的不甘心，但是，开心的实力就摆在眼前……真正全力以赴，配合忍王，未必就能把开心留下。

　　思忖再三……

　　卢明月终于不再出手。

　　束手，默默的凌空悬浮在大厅之中，居高临下的看着开心与忍王火热的对战，目光闪烁。

　　数分钟过去。

　　“罢了。”

　　卢明月一声叹息，翩然掠过，离开大厅，从偏厅的出口离开王陵。

　　逃入通道的几个人跑了回来。

　　也是呆呆的站在不远处，目瞪口呆地看着眼前的一幕……

　　“杀忍王很浪费时间，我劝你们最好离开这里。”

　　开心的声音不夹杂丝毫的威胁成份。

　　几个人面面相觑，同时对开心礼貌的抱拳一拱，离开王陵。

　　王陵之内，顿时只剩下开心和忍王。

　　激战，依旧不断。

　　……

　　王陵之外，卢明月迎着不少人的冷眼和嘲讽，平淡地拔地而起，几个飞掠，迅速远离王陵……

　　……

　　与此同时，一品堂堂主梦云收到卢明月的飞鸽传书：

　　“你说的那个计划，我退出。”

　　梦云脸色一变，停止练功，紧接着，又一只信鸽飞来，凌霄宫宫主的来信，与卢明月的内容大同小异，表示要再考虑考虑。

　　“……”

　　梦云眉头紧蹙，久久不语。


第365章 良心大亨的提议

　　开心独自一人横扫王陵的消息很快传遍江湖！

　　有人说，开心这一趟下来至少得了近百件的名器；也有人说，除去忍者身上的收获，将军傀儡、忍王分身、忍王，甚至包括老侠客，恐怕都被开心包圆儿了，护国神剑、传国玉玺，全部是开心的囊中物……

　　有人说，忍王、老侠客说不定会爆出魔器之类的装备，甚至绝世武功。

　　总之，各种各样的传言，再一次的将开心推向了风口浪尖，很多冲击王陵的人都变得不安起来。

　　因为。

　　王陵的收入异常客观！一次下来，从普通忍者身上得到的收获就十分不菲！何况开心似乎连忍王、老侠客都能对付，谁会相信，开心能轻易放弃王陵的资源？

　　换了任何一个人，都肯定赖在王陵不走了，非牢牢霸占住王陵的资源不可……

　　开心也是如此！

　　一天下来，王陵的整层收获十分惊人。

　　前世，也从未有人可以占据王陵的绝大部分资源，当开心解决掉忍王、将军傀儡，从老侠客的手里夺走传国玉玺，离开王陵，开心统计了一下这趟的收获。

　　中品名器装备四十三件，中品名器武器十四件；上品名器装备三十二件，上品名器武器二十六件；飞鹰剑一百四十套；另外，1品护国神剑一把，1品黄金铠甲一件，1品黄金拳套一件，1品黄金战靴一件；上乘武功秘籍七本，其中《无影刀》两部，《影子剑法》一部，《双刀术》一部，《大燕刀决》两部，《疾风无影腿》一部。

　　上一次，由老侠客出手击杀的忍王只掉了一件残破的黄金铠甲，但是这一次，却是货真价实的黄金铠甲。

　　黄金铠甲（1品名器）：

　　防御800；减少20%内功伤害，姿势维持，除非瞬间单体伤害超过本身防御之和1000点，否则，姿势维持，动作不被打断，闪避能力提升20%，身法提升10点。（组成五个部件，整体分件提升200点防御，额外提升30%的姿势维持伤害，额外增加10点身法）

　　除了黄金铠甲，还有一件黄金战靴和一本《疾风无影腿》，两枚金刚石，一件1品名器“黄金拳套”。

　　这样的收获，可以用豪华来形容。

　　开心赶到附近的城市，刚刚找了寄卖行准备把东西交易给凤舞彩衣，良心大亨的飞鸽传书及时赶到……

　　“开心老弟，你总算是从王陵出来了。”

　　良心大亨的字句显得十分急切：

　　“收获怎样？”

　　“一般般。”

　　开心的回答让京城的某个商人站在柜台前呆滞了好几秒……

　　“呵呵，开心你真会开玩笑，独自一个人杀穿王陵，收获还能是一般般？”

　　“在下赚的可都是些苦力钱，哪像大亨你，锻造一件3段名器就是上亿两银子……”开心如今对3段清冥剑的需求已经不是十分的迫切，忍王比石大王好对付得多，用不了半个小时就能击杀，多把“清冥剑”固然能锦上添花，但是，却无法帮助他对付老侠客——老侠客的杀伤可不是忍王能够比拟的。

　　“呵呵。”

　　或是察觉出开心语气的变化，良心大亨迅速回复：

　　“您开玩笑了，这次，我是冲您的那批名器来的。”

　　“我知道，不过还不够一百件，还准备明天再冲击一次，够数之后再联系大亨你……”

　　“不是不是，我的意思是，其实今天就可以交易了。”良心大亨迅速道出他的所想：“1件1品名器抵十件上品名器，相信你应该有得到护国神剑和黄金装备的组件……如果有黄金铠甲的话最好，每件2品名器刀剑我出价一百八十万两，装备七十万一件，1品护国神剑四百万，黄金组件的话，你开个价。”

　　纸条上，密密麻麻的罗列出了一些数据，看样子，良心大亨是铁了心想得到开心手中的黄金组件。

　　开心沉默了好一阵。

　　虽然也想否认击杀忍王的事实，但是一想明天还要继续，反正纸包不住火，承认又如何？

　　“大亨！”

　　“我们之间的交易，还是维持不变得好，最迟明天的这个时候，我会跟你交易百件上品名器，至于黄金组件和护国神剑，我是不会卖的。”

　　“厄，那，能不能告诉我一下黄金铠甲的属性？”

　　“这个倒没有问题。”

　　开心毫不犹豫的回答，不过并没有学良心大亨的，在寄卖行上显摆炫耀，而是以文字形式的将黄金铠甲的属性飞鸽传书过去。

　　过了近半分钟之久……

　　大亨回复：

　　“我现在更想得到黄金铠甲了，真的不交易？我可以拿3段‘清冥剑’跟你换，考虑一下吧。”

　　不得不说，大亨的提议让开心动容了。

　　虽然黄金铠甲到目前为止还是他一家独有，3段武器却已经不是大亨一家拥有，但是3段清冥剑的锻造成本远远超过了黄金铠甲的价值。

　　另外……

　　在大部分人都处于玄妙境界的时候，很多人实力相若，一把3段段位的武器，能够让开心的优势更进一步。

　　思忖再三，开心还是婉言谢绝了良心大亨的提议。

　　前世，他不曾拥有黄金铠甲这样奢侈的装备，今生今世，既然老天给了他一个这么好的机会，说什么也不能平白错过。

　　3段清冥剑毕竟是2品名器，几个月后就会变成鸡肋装备——段位高，品次不够。

　　但是黄金铠甲却是江湖武林人士梦寐以求的极品装备。

　　一件四段段位的黄金铠甲，价值连城！

　　四段全套黄金装备，无价之宝！！

　　如今有这样好的机会，开心有一股强烈的将整套黄金装备凑齐的冲动，虽然他知道这其中的难度。

　　但还是很想试一试。

　　“唉，可惜啊。”

　　良心大亨回复：

　　“如果能有黄金铠甲，我有信心把它提升到3段段位，啧啧，想象一下，提升150%的属性，2000点防御！黄金铠甲会变成怎样霸气的装备！”

　　开心心头狂震！

　　“什么办法？”

　　“呵呵。”

　　良心大亨十分神秘的回了一句：“秘密。”

　　“……”

　　“什么时候你愿意交易的时候，我再告诉你。”


第366章 蝴蝶效应，变化

　　接连几天。

　　开心一直盘踞王陵不曾离开。

　　虽然竞争对手很多，开心还是在第二天就完成了与良心大亨的约定，交易出一百件上品名器，收到一亿三千万两银子。

　　旋即，良心大亨表示愿意三千万出售3段“清冥剑”，开心无法抗拒，收下这一人情，因为光是成本价格，就远不止这个价。

　　开心知道良心大亨这是想拉拢彼此的关系，让自己记得这个人情，心中暗叹良心大亨果然是个舍得下本钱的商人。

　　有3段清冥剑，清理王陵更加轻松……

　　紫、红、蓝，三色光芒的宝剑一出，有如神器在手，使用《七星剑法》启动《风灵旋》，坚固的通道内轻易就留下了半尺多深、触目惊心的剑痕，方圆十米内根本不敢站人，包括那些龙凤榜上的高手，只能望洋兴叹。

　　王陵二层大厅，那根本就是开心包下的场地……

　　剑芒纵横，无人靠靠近，生怕引起开心的误会和不满——要知道，达到他们这种程度，虽然自信满满，但是更加怕死，死亡一次，足以让他们掉出榜单，或者沦入次流。

　　……

　　开心疯狂冲击王陵积累财富的时候，也有关注到江湖的一些变化，除了自己已经悄悄的跌出龙榜前百名的排位，龙榜之上，排名第一的“一帝”，和第二的“周瑜”，掀起了一股冲击生死境的风潮。

　　昨天晚上，“一帝”刚刚以三个玄妙境宗师上乘的战绩突破到生死境界，这天中午，周瑜也是火急火燎地杀入生死境界，死死的咬在一帝后面。

　　“周瑜？”

　　开心对周瑜有些印象。

　　不过很迷糊……

　　他记得，周瑜当时并没有多少名气，似乎江湖人士评论出“一帝二后三王七侯十三豪”的时候，尽管时常有人提起周瑜，但是周瑜已经从江湖之中销声匿迹。

　　难道。

　　因为自己重生，居然也在无形中影响到周瑜的进境？就像银狐一样，继续的留在了江湖里……

　　开心自然不会知道，因为自己的缘故，REP付费系统提前开放，一帝提前进入生死境，周瑜也是在不一样的环境中，做出了不同的决定。

　　在关注开心的同时，周瑜对于牢牢压在自己头上的神秘高手“一帝”生出了强烈的好奇和争强好胜之心。

　　周瑜……

　　认真起来了！

　　反倒是曾经风靡一时的凤榜双雌，梦云，莫风似乎有没落的迹象，被一个名叫“魅影”的无帮无派的女子反超，夺走了凤榜第一高手的荣誉。

　　在魅影的刺激下，梦云、莫风渐渐降低了出线在江湖上的机会和时间，甚至连帮派都交给了副手管理，一心一意练功，冲击生死境……

　　……

　　“生死境界，比想象的要提前了一个多月啊。”

　　离开游戏的时候，开心坐在卧室书桌前，一边揉着太阳穴，一边浏览着网页，脑袋里仿佛塞入进去一团浆糊，乱糟糟的。

　　前世的很多事情与现在的情况不同了。

　　南华江湖榜的变化就不说了……

　　在寂寞三狼和许馨的维护下，已经发展出超过二十万的注册会员，湖南的许多学校都申请了入驻，强榜高手如云，而且与官网又作了几个小的互动，名声在外。

　　彩衣门在经过瓮城一战之后，不但收回了瓮城，名声大噪，甚至扩张了几个城市的领地，一筒一群人回归之后，“凤舞彩衣”大刀阔斧，接连创建四个分坛，把附近十几个城市联络成网，许多重要资源点全部纳入网络中央！进一步巩固和壮大了彩衣门。

　　慕府的横空出世，改变了侠义门的窘迫……

　　自从狐狸洞妖华事件过后，一品堂几乎不再对侠义门进行压制，放任发展的侠义门势头良好，特别是在保康地区建立了五派联盟以后，有了强大的资源后盾，侠义门也很快学习慕府，建立了专属的帮派仓库和贡献系统，林霄、红尘在侠义门的声望与日俱增，完全看不出来前世因为首领分歧而分裂的情况。

　　这些好的情况，开心自然乐见其成，但是也有让他烦恼的地方……

　　光是“一帝”的疯狂进境，就让他突然很担心，这家伙在周瑜的追赶下会不会罔顾一切地冲击解脱境，把两年以后才会出现的解脱境也在运营时间的一年内折腾出来，那玩笑可就开大了。

　　另外，锻造风潮也比前世出现得早了很多。

　　药师的价值被更早发掘；

　　整个江湖已经初具一年以后才会有的规模……

　　“为什么会这样？”

　　开心感觉如今的江湖就像一艘脱轨的列车，火花四射，却刹不住引擎——当然，这是指相对前世的发展进度，玩家的激情，而非游戏运营方面的问题。

　　就在开心百思不得其解的时候，放在桌上的手机嗡然震动……

　　拿起来一看。

　　许瑶。

　　皱了皱眉，开心的视线在电话号码上顿了顿。

　　自从真实身份暴露后，他的手机号码被很多人知道，彩衣门高层，几乎人手一个，许瑶自然也不例外，这几天也是连续发送短信，用短信攻势化解冰冷的关系，不过开心一条短信都不曾回复。

　　尽管没有保存许瑶的名字，但是对于这个手机号码，刻骨铭心到无法忘记。

　　“喂？”

　　按下接听键，开心声音不冷不淡。

　　手机那头压抑的呼吸声，然后才传来许瑶的声音：

　　“是我，许瑶。”

　　“哦，有事？”

　　“是的。”在开心的面前，许瑶似乎变得更加局促和紧张：“我昨天碰到银狐了。”

　　“嗯？”

　　开心心中一动，不自觉的坐直了身子。

　　“江湖流传，说上次我们彩衣门遇袭，是因为一品堂的一支援军遭到银狐的伏击，这才导致了一品堂分坛的人全军覆没，昨天，我在外执行任务的时候，恰巧撞见银狐被一群人围攻，出手帮了他一把。”

　　“他没事吧？”开心的目光变得凝重起来，露出嘲讽的语气道：“谁那么大胆子，围攻银狐，不想活了？”

　　“好像不是一品堂的人。”许瑶回答：“我当时问了下，银狐说，他是你安排过来守护彩衣门的，所以我想打电话问一下，能不能让银狐入驻彩衣门？他一个人在外面，好像很孤单……”

　　“你管得太多了。”冷冷地挂掉电话，开心已经是冷霜满面，脸色十分难看。


第367章 慕府出手

　　保康县。

　　一座气派的铁匠铺内。

　　三十多名来自彩衣门、慕府的年轻铁匠，精神奕奕，意气风发地站在各自的锻造作业台前，抬头挺胸，望着面前表情严肃，魁梧高大的汉子。

　　……

　　慕府府主，雷战！

　　帮派建成不到半个月，从无到有，不但稳稳的矗立和发展起来，而且在短时间内在保康连续购置了十处商铺。

　　药店；

　　铁匠铺；

　　装备店；还有一些杂货铺。

　　面向保康无数生活职业玩家收购各种高级资源的同时，大批药师、铁匠、裁缝、商人进驻商铺。

　　虽然雷战不是龙榜强者，但是名家榜单上却高高挂在前列，作为一个人员只有中型帮派标准的帮派老大，却成为了神龙架最具话语权的老大，不管是保康的三大本土老大，还是侠义门，都隐隐的有以慕府为龙头的意思。

　　另外……

　　雷战这几天也是做了不少的大事。

　　药铺，以高于NPC商店50%的价格，大幅收购玉露丸的制作材料，收购制作溶华素的制作材料，以及解毒药剂，高级丹药，等时下最受欢迎的药品的制作材料。

　　在寄卖行，在收购掉许多药材之后，以略高市场价的价格，大肆收购药材。

　　整个江湖的药材价格被略略抬升……

　　就在所有人都以为雷战是钱多人傻，找人收集药材的时候，不料暗中培植药师的帮派纷纷告急，在收集不到药材之后，纷纷抬高收购价格。

　　药材！

　　在短短不到两天的时间里，飙升……

　　就在大批商人醒悟自己错过了囤积药材机会的时候，慕府已经是悄无声息的收购到了让人瞠目结舌的数量的药材，并且以更高的价格直接投放到寄卖行，赚取差额。

　　据说，操纵这次药材暴涨的幕后推手是“十三棍僧”的一位女性朋友商人，联系雷战和开心，利用短时间内靠资源获取的十数亿白银，一举将多种药材的价格拉升了一倍不止，直接获利数亿……

　　不过据高层人士说，慕府帮派仓库里的药材不见少，只是把这次收购的药材进行了资金转换，全部充实到帮派仓库。

　　但是药师却得到了史无前例的发展机会。

　　数十名药师通过不断的炼制，一举从6品、7品药师进入到四品，甚至三品，为铁匠、裁缝提供了大量的溶华素、金玉液，甚至是凝玉粉……

　　不出三天。

　　慕府再次出手，耗资十亿，席卷了囤积在寄卖行低价出售的数万件下品、中品名器！

　　这些名器，大多是从锻造风潮出现后就大幅跌价的商品，因为锻造风潮的出现，很多人计算了一下，发现，二次锻造一开始，材料的成本甚至比主体还贵，这些名器顿时被无视，被无数玩家放弃，所有人都追着名器和1段名器而去，所以，中品和下品名器跳水跳得十分厉害，甚至有人直接就往商店扔。

　　几万两银子一件的中品随处可见！

　　可就在所有人都唾弃中品、下品名器，价格便宜到几乎要与抛售商店的价格比肩的时候，慕府出手了。

　　只是一次出手，江湖震动！！

　　一夜之间，各地城市的商人惊喜地发现，几乎卖不动的装备居然销售得七七八八，甚至销售一空。

　　资金回笼！

　　可等他们进入寄卖行查询的时候，寄卖行的页面只有很少的药品、秘籍、资源，和一些比较生活道具，以往满页的名器广告出售仿佛被清空掉。

　　等到商人们隐约意识到情况不妙的时候，一条条收购信息突然间陆续出现在了寄卖行的信息榜单上……

　　便宜收购下品名器；

　　便宜收购下品名器；

　　五万收购一把收购一批下品名器装备；

　　这些人多是帮派里的锻造铁匠，为了提升自己的锻造等级经验，必须要用名器来升段，可是为免成本太高，只收购下品名器！

　　此类信息一多，就有人知道这样收购不是办法了，必须提高价格……

　　从最初的几万，很快就提高到了十万一把。

　　不过依旧是杯水车薪，名器出产得实在太少，出现一把马上被疯抢掉，甚至有人将新出炉的下品名器、中品名器挂到十五万、二十万的高度出售。

　　许多商人对这种价格嗤之以鼻，讥笑这些人想赚钱想疯了！

　　然而！

　　没等他们的嘲讽落音，这些装备就宣布了交易成功，迅速从供求页面上消失不见，把无数商人打击得体无完肤。

　　就在这时，一个代号《名器商人》的信息开始频繁的出现在寄卖行页面，一次性放送十把下品名器，打包价格两百四十万。

　　狼多肉少！

　　许多望风的帮派在犹豫了一阵之后，强忍住心里的肉痛，果断吞下第一批订单；

　　有了第一个，很快就有第二个。

　　第一天，两千把下品名器陆续下放，就让慕府收回了超过四分之一的资金！

　　偏偏寄卖行上依旧订单无数，甚至有人直接飞鸽传书表示需要大批下品名器，价格可以略略抬升。

　　这些商人里面，其中以良心大亨的报价最高，达到了两百八十两银子十把下品名器，三百四十万两银子十把中品名器。

　　很多商人暗地里为慕府算了一笔账。

　　这次名器收购，慕府至少得到了百分之七百以上的利润，也就是七十多亿白银的进帐……

　　良心大亨甚至为此发帖。

　　说慕府看准了锻造风潮的爆发期，也看准了其他对下品名器的忽视，很有魄力地把下品名器的利润拉回到正常阶段，此间的操作，破釜沉舟的魄力，以及放出名器的手段，最大化了下品名器的利润，值得所有商人学习。

　　正是这两次经典的操作，让慕府帮派内的流动资金多出了几十个亿……

　　而且，剩余的下品、中品名器，也被当作萝卜白菜的交到了铁匠铺，由开心、雷战指定的彩衣门、慕府的锻造工练习，提升锻造等级。

　　不过……

　　现在的他们，已经都是达到了熟练工的境界，如今，他们要做的，是从雷战手中获取大批1段段位的下品、中品名器，冲击2段段位。


第368章 传奇铁匠，铁无心

　　锻造师的等级，决定着冲击段位时提升的成功机率。

　　像初级、中级的锻造工，还不能称之为锻造师，充其量就是一个铁匠，打造一些普通的装备，是没有资格对名器进行锻造的，只有进行高级，才能开始进行段位的提升！

　　不过……

　　一般的武器，也是对段位有着影响的。

　　由于武器的材质不够严谨，冲击段位失败率高达80%以上，所以，只有大师级铁匠制造的名器才能进行锻造。

　　达到高级铁匠等级，才能冲1段段位。

　　为了尽可能地提升锻造师的等级，又不浪费材料和减少金钱的损失，只能用下品名器累积经验。

　　这是所有锻造师公认的流程。

　　慕府的出手，雷霆万钧！干了一件让所有江湖商人都不敢想象的事情，不过却非常成功地套取到大笔资金。

　　剩下的名器，以及帮派仓库里的材料，足够造就数十名熟练境界的锻造师。

　　2段段位之后……

　　就是真正的锻造师！

　　所有人都清楚，只要成功的跻身锻造师，锻造任何东西都能附带5%的成功率，提升冲段的资本，谁有幸先进入那个境界，就能受到慕府的厚爱，获得冲击3段上品名器的资格，任意调用帮派仓库里3段的资源，比如那些价值数百万的爆裂水晶石，和3品的黑曜石、金刚石之类的材料。

　　身为锻造师……

　　如今所有人都以能够成功锻造出3段段位的名器而感到自豪和骄傲，仿佛那就是他们铁匠最至高无上的荣耀。

　　……

　　冲击2段段位虽然不是什么大事，但是一口气让这么多的铁匠同时冲击，消耗着近亿白银，雷战也是有一些紧张，在吩咐了最出色的人可以得到更多的资源和优先权利后，就在这热火朝天的锻造室内亲自的监督起来。

　　呛……呛！

　　呛……呛！

　　嘈杂的金属声铿锵不断，三十多名锻造师，各自拿着不同的装备、武器，举着赤红的金属锤，专心致志地作业。

　　雷战目光炯炯，一边走，一边注视所有人的进度。

　　起初，大家都是进度相同，不相上下，但是随着时间的推移，成绩渐渐出来。

　　有人快！

　　有人谨慎！

　　锻造是一种细致活，是在本身完好的名器中继续驱除杂质，同时将更加高级的矿石融入其中，提升名器的品质。

　　速度快，不代表能力强！

　　最先完成锻造的五个人，几乎都以1段兵器、装备碎裂的失败告终。

　　不过……

　　锻造本身就是一件很危险的博弈，需要耐心，也需要耐性，有了前次的经验，失败者都是很快的调整好心态，然后取出了第二件材料。

　　雷战暗自点头。

　　能够从大批锻造师当中脱颖而出，这些人还是很有些潜力和悟性的，第二次，所有人的动作都变得沉稳、冷静了许多。

　　尽管锻造室内，装备、兵器碎裂的声音时常出现，但是整体的气氛十分不错。

　　半天下来……

　　百分之四十的成功率。

　　折损了一百二十多件1段下品名器，换得了八十多件2段段位的下品名器。

　　这份答卷，雷战还能接受。

　　不过。

　　让雷战注意的是。

　　这批人里，并非所有人的成绩都是一样的。

　　有人好，有人差。

　　有几个成绩略略逊色，成功率只在百分之三十左右，但是被一个成功率略高的给生生将成功率拉到持平位置。

　　后者从头到尾十分沉默，动作规范，似乎全身心的投入其中，铁锤敲击的声音也十分的连贯有节奏。

　　锻造的六件装备里，居然只失败两次，成功率高达百分之六十以上……

　　铁无心！

　　是这个锻造师的名字。

　　雷战不动声色的把这个人的名字记了下来。

　　……

　　“铁无心？”

　　心情很不好的回到游戏里，开心却是收到了雷战的飞鸽传书，很意外的听到了这个名字。

　　他记得。

　　前世，这个名字有点如雷贯耳。

　　名气很大！

　　铁无心，第一个将锻造等级提升到锻造宗师的程度，也是第一个锻造出4段神器的传奇性锻造大师。

　　据说此人有着超过常人的锻造才能，锻造手法十分老练，成功率比锻造师还要高出一截，前世很多强者都争相选择铁无心为自己打造4段兵器。

　　可惜……

　　开心一直与此人无缘。

　　因为铁无心自从出名以后，有三不锻造。

　　普通装备，不锻造……

　　非神魔器不可！

　　出不起钱和材料的，不锻造……

　　人家也是靠锻造吃饭的。

　　还有就是，人品恶劣的，不锻造……

　　反正他从来不离开城市，任何人都骚扰不到他，任何江湖大佬都不被他放在眼里。

　　这样的人物居然加入了慕府？

　　开心除了意外，心底更是感到一阵由衷的狂喜！

　　宝贝！

　　慕府这次还真是捡到宝了！！

　　十三棍僧介绍的商人“若琳”，两周之内帮助慕府尽赚数十亿两银子；铁无心，一个未来的传奇性锻造宗师。

　　慕府……

　　真是想不发达都不行啊。

　　“雷战，重点培养铁无心，待遇从优，他需要的一切材料，任他挑。”开心果断吩咐：“就算他现在要求锻造上品名器，也答应他，我会继续呆在王陵，全力提供上品名器……另外告诉他，只要跻身锻造师，很快他会得到锻造1品名器的机会。”

　　“啊！”

　　雷战听到前面还能够理解，一听开心说提供1品名器，顿时动容：“这个，太冒险了吧？现在市场上根本没有1品名器出售……”

　　现在，谁都知道，1品名器不但杀伤力十分惊人，而且1品名器向来都是有一些特殊属性的，像护国神剑、黄金装备组件，每一样都是千万以上的稀缺物品。

　　这样珍贵的装备拿去锻造，实在是冒险！

　　“没事，富贵险中求，失败了也正好死心，藏起来，也只能是一堆废铁。”开心十分清楚，不经过锻造，即使是神器，也未必比锻造后的装备强，3段“清冥剑”就是个例子。

　　“好吧，我会跟他说。”

　　雷战沉吟后郑重其事地回答，顿了顿，又道：“不过最近有消息传出，已经有很多人不满你独霸王陵，包括一品堂、凌霄宫，这几天，你最好小心点。”

　　“我知道。”

　　开心也清楚，自己霸占着一座巨大的金库不放手，肯定有人会蠢蠢欲动的。


第369章 江湖风云变

　　《江湖风云录》

　　沉寂一时的百晓生，自创出这部被系统认同的奇书之后，一直默默的耕耘在所有人的目光之外。

　　这一天，却突然在书页后面公告武林人士，表示最新更新的《江湖风云榜》将会有一系列的变动。

　　各种榜单！

　　除财富榜入榜标准不变，继续以个人的财富为基准，其他入榜要求均有所变动。

　　名家榜！

　　将不再以江湖武林名气而论，而是以重大事件造成的影响，以及个人在江湖中的声望而定……看似没什么，但是后面又多出来一条限制，就是入此名单者，不能是武功低微者，而且，既然是名家榜，不能有邪派人士。

　　比如冷月宫宫主“卢明月”，就被直接踢出了名家榜的榜单，还有几个靠着不光彩的血腥手段上位的名家，也是一同被踢出了名家榜。

　　不过，江湖风云录的后面又多出了一个“百魔风云榜”！记载了一群行事辛辣、不择手段的邪派高手，最前面一人不是卢明月，而是一个叫“大蛇丸”的人，排名第二的却是“鬼见愁”，第三才是大名鼎鼎的《葵花宝典》的传人。

　　另外！

　　神兵榜也出现了新的变化……

　　不再是品次第一，而是综合了段位。

　　不过，排名第一的并非3段“清冥剑”，而是一把1品3段的名器“开山斧”，破坏力高达1500，十分惊人的占据榜首位置，后面还有十数把3段名器，开心手持的清冥剑十分遗憾的落到了第13的位置，很邪恶的一个名次。

　　至于龙榜、凤榜的改动，收录标准不变，但是多出了一个挑战的次序……

　　但凡有人对排在自己前面的人不服气，可以提出比武挑战，也可以只要公平的完成击杀就算获胜，然后可以获得对方的名次，单打独斗的情况下完成击杀同样作准。

　　即使是榜单之外的高手，也可以通过挑战进入龙凤双榜！不过，必须是对自己的实力非常有信心才行，否则，挑战龙榜高手，跟寻死无异。

　　很多人看出来……

　　这应该是百晓生针对时下越来越多拥有绝世武功、却没有足够多宗师境界武功的高手开辟的一条绿色通道。

　　可以让更多的像卢明月这样的绝世高手进入到人们的视野！

　　也是让一些对自己实力自信，同时拥有强大背后后盾的帮派高手有了斩露头角的机会——很多帮派，也正需要一个具备强大号召力的高手坐镇！

　　当然。

　　如果真的风行起来，江湖上难免会掀起一股挑战强者的腥风血雨。

　　开心已经预见到……

　　因为这个宣告，江湖的众多高手，蠢蠢欲动起来！

　　……

　　“站住！”

　　去往王陵的路上，突然从树林里冲出来一群人，前后包抄，将他堵在官道中央，四周赶路之人见势不妙，纷纷退避。

　　开心面色不改，果断止步，环视一圈后，心中有了计较。

　　“你就是开心？”

　　为首之人身材魁梧、声音洪亮，傲然出列，缠绕身上的金属腰带、金属护腕十分醒目；

　　在他旁边的一群人也都是相同的打扮，腰间还挂着一把精致的金属小弩，一个黑色的暗器小袋，鹿皮手套上隐约绣着名门大派“唐门”两字。

　　一群人面对开心，丝毫不显紧张……

　　“原来唐门的高手……”

　　开心略略拱手，语气平淡冷漠：“众位拦住在下，不知有何见教。”

　　“有点眼力！在下唐峰！今日来此，就是想进王陵一趟，不过听说，最近阁下几乎垄断了王陵的资源，所以想来打个商量，劝你今天还是别去了。”

　　眼看开心色变，唐峰继续道：“我知道名家第一‘开心’的实力，金钟罩护体，能扛解脱境高手，但是很不幸，我们唐门擅长的是暗器，正好，我们最近学了几手破罡的手法，如果你想试试，我们可以搭搭手……”

　　十足的江湖匪气。

　　不过。

　　唐峰的威胁确实不容人忽视。

　　唐门暗器五花八门，不同的暗器有不同妙用，其中拥有破罡效果的除了暗器本身，还有手法，对阵优势不小。

　　这也是唐门能够稳立江湖，占据一席之地的重要原因！

　　不过，唐峰显然是小看了金钟罩的防御能力，也小看了他开心。

　　后者淡淡一笑：

　　“江湖事，江湖了，用一句话就想让我放弃王陵，做不到……”

　　“看来，我们只能亲自上场讨教了。”唐峰早就料到开心不会那么容易屈服，脸色一沉，手中已是多了一把黑色的细铁砂。

　　唐门，在江湖上的名气并不大，但并非没有实力，相反的，比少林、武当的名字更大，他们轻易不出手。

　　一出手便是做好了万全准备的。

　　特殊的暗器手法，独特的暗器装置，雷霆般的暗器攻势和对各种毒剂的运用，让得唐门弟子一个个能够营造出无数人同时出手的声势，而且出手必杀，是许多门派都无法媲美的。

　　有脑子的人，能够把唐门弟子的优势发挥得淋漓尽致，没脑子的人，同样也能瞎猫碰上死耗子。

　　这是江湖中人对唐门的评价！

　　唐峰显然是唐门弟子中比较杰出的代表，看四周唐门弟子主动退开让出战场的举动，就能看出他们对唐峰信心十足，尽管面对的是名家第一高手开心，依旧不堕分毫。

　　“请！”

　　话音一落，一把细密的黑砂迎面洒到开心面前，仿佛一张突然间张开的巨大渔网，瞬间封死闪避的去路。

　　更让人吃惊的是，巨大“黑色渔网”张开的刹那，一丝丝的黑气从中散发出来，十分浓郁，瞬间结成一面杀意盎然的黑网！唐峰的去向顿时从开心面前消失……

　　“来得好。”

　　开心长笑一声，不退反进，君子剑一抖，一道旋风般的剑影瞬间成型，“嗡！！”呈钻头之势，锋芒毕露，声势浩大地撞向黑网。

　　艺术品一般的黑网霎时间被剑芒穿透，人随剑走，从撕裂开来的黑网中冲了出来！

　　“好本事！”

　　唐峰的声音从开心身后响起。

　　开心眉头一挑，金钟罩应声启动！

　　铛！铛！

　　两根金属弩箭恰巧被浮体而出的金钟撞开。

　　嗤！嗤……

　　唐峰似乎早有准备，一看金钟浮现，二话不说的抬手触发机关，对准开心的后背，一排细密的牛毛针暴射而出。


第370章 唐门高手

　　叮叮……

　　启动金钟罩后，开心背后仿佛生了眼睛，头也不回，一道深蓝色的剑芒流星般从不可思议的角度划出，羚羊挂角地将一整排牛毛针全部扫了出去。

　　紧密的三次连环攻击，一次比一次紧迫，一次比一次难以防范，却被开心接连封死，唐峰脸色微变，终于是收敛起了唐门第一高手的高傲，神色一凝，双手一撤，一把黑砂近距离扬向转身逆袭而来的开心。

　　脚下虚空一点，幻魔般扭身改变了方向，一剑撩向唐峰，眼看后者快速甩出一把黑砂，眉头一皱。

　　唐门的手法很多，有洒花式，有吞吐式，有连环式，还有更多的是不按常规飞行的蝶式，螺旋式等等等等……

　　前世，开心对唐门的手法有过一些了解。

　　从起手的动作就能判断出后者要用怎样的战术！

　　第二把黑砂显然不是撒网式的攻击！

　　吞吐式。

　　好一个唐峰，果然有些本事。

　　吞吐式的最高奥义就是力发不透，一次攻击延伸成多次攻击，如果他用前次的办法应付，很快就会发现，攻击连绵不绝，很快就失去了摧枯拉朽的气势，力量枯竭，到时候自然陷入劣势。

　　在别的高手面前，陷入劣势还能挽回，可在唐门弟子面前陷入劣势，跟引颈就戮没什么两样。

　　不过，这时变招已为时过晚。

　　两人的身体都在空中，而且开心刚刚强行提气的扭转方向，一口气已经是耗了大半，再要后撤已经来不及。

　　拼了！

　　带着风灵之力的一剑，果断挑飞迎面扑来的黑砂……

　　唐峰面含冷笑，第二蓬黑砂飞速抖出，与此同时第三蓬黑砂蓄势待发。

　　擒龙手！！

　　不等唐峰的第三次攻击出手，开心已经火速电射到唐峰的两米以内，左手擒龙，内力喷吐，巨大的漩涡之力迅速将唐峰脸上的笑容冻僵。

　　“不好！”

　　唐峰脸上闪过一瞬间的震惊。

　　在外人看来，唐峰仿佛是送上门的被开心控制，身体顿时失去主导，手中黑砂细细滑落。

　　得势不饶人，开心毫不犹豫的一剑斩向唐峰的脑袋。

　　就在这时。

　　观战的一群唐门弟子纷纷露出果然如此的表情，唐峰脸上也是露出诡异笑容，长笑一声，一股金黄色的光芒浮体而出。

　　嗡！！！

　　金钟罩……

　　而且同样是大圆满境界的金钟罩！！

　　相同的护体，相同的金钟，直接将满脸错愕的开心震脱出去。

　　脱离掌控的一刹，唐风脸上迅速浮现大局已定的笑容，受制的手臂抬指开心，迅速用力……

　　无声无息，三道乌芒电射向近在咫尺的开心；

　　与此同时，右手黑砂再次扬出一张巨大的黑网，瞬间张开，仿佛一张巨大的血盆大口，吞噬而去。

　　“袖里乾坤！”

　　开心再次动容。

　　唐峰的这一手，正是唐门的杀手锏之一，暗器“袖里乾坤”，藏在手中，近距离杀敌，十分阴险霸道，附带破罡效果，可以让人瞬间失去内力。

　　第一次，正面单挑被人阴得没有话说。

　　“好一个唐门弟子，唐峰！”

　　被金钟罩震开，体内气血翻腾，强行施展小龙形也无法避开被“袖里乾坤”暗算的结局……

　　心中冷笑，却是在被破罡的刹那，金钟罩迅速收敛入体！

　　轰！！

　　金钟罩重新启动，一股雍容的气势轰然爆发。

　　三根破罡箭如同是被金钟罩迎上……

　　别看仿佛情况差不多，但是，金钟启动的那一收一放，却是开心对金钟罩的领悟，效果完全不同。

　　如果是被动防护，袖里乾坤毫无疑问的会破开金钟；

　　但是主动迎击，却发挥出了金钟的最大奥义……

　　精忠之义！

　　不屈不挠！！

　　金钟罩崩溃，开心跌回地面，连退四大步，面色凝重地迎上巨大黑网。

　　所有唐门弟子露出无比惊喜笑容，以为开心已经无法运行内力的时候，一层金黄色的护体光芒又是微弱的从开心体内浮现出来。

　　冷冷的迎着扑面而来的黑网，一道彻骨冰寒的剑芒骤然升起！！

　　黑网直接被撕裂一个巨大的口子，阴毒的黑砂溃散洒落在开心的四周。

　　唐峰却是被开心依旧拥有反击之力的意外震得停滞不前，满脸不可思议的表情，惊疑不定地望着持剑而立、冷霜满面的对手：

　　“你居然还能动。”

　　开心没有回答。

　　此时此刻……

　　任何人都能看出来，闭目静立的开心已经陷入到前所未有的危机和愤怒之中。

　　唐门杀手锏，袖里乾坤……

　　唐门杀手锏，破罡箭……

　　唐门特殊手法吞吐式……大圆满境界的金钟罩……

　　无一不是针对开心拥有的一切所准备的。

　　这其中的凶险和杀机，唯有唐峰和一群唐门高手才明白，换了是别人，已经不知道在刚才的交锋中死了多少次！

　　开心能够数度化险为夷，安然无恙地站到现在，已经是超出他们的意料太多太多，一个个面色凝重，已经没有了之前的轻松。

　　不过。

　　开心却是出离的愤怒起来。

　　为了杀他，素未蒙面的唐峰可以说是无所不用其极，也亏得他对唐门的暗器有所了解，清楚袖里乾坤和破罡箭都不是那么容易获取的。

　　对方接二连三地连下杀手，甚至连金钟罩都施展出来，这个叫唐峰的……

　　目光一冷，君子剑上顿时隐隐的泛出了一层冷冽如霜的蓝芒。

　　“再来！”

　　开心的语气已是发生微微变化。

　　身形一掠。

　　唐峰微微色变，不过很快镇定下来，继续是用障眼黑砂开路……

　　轰！

　　不出意外，开心再次撕裂黑网，马不停蹄地一道剑芒撕向唐峰。

　　破罡针！

　　吞吐式，黑砂！！

　　唐峰的手法也不慢，一口气连出两道杀手锏，同时毫不怯场地欺近过来，似乎是为下一次的“袖里乾坤”做准备。

　　来得好！

　　开心心中冷笑，擒龙手再次施展，却在扣住唐峰的刹那，改扣为拍，一股霸道的力量狠狠轰入后者体内。

　　金钟自动浮现护主。

　　不过，气血翻腾之下，唐峰的反应却是慢了一线，释放出袖里乾坤的时候，开心如大鸟借力落到他的背后。

　　唐峰背后的衣衫突然弹射出无数的牛毛小针，密密麻麻，开心差点又着了道。

　　“……”

　　开心再次色变，二话不说的启动小龙形，心中咒骂不已，没想到唐门连这种极端的攻守兼并的宝甲都交给了唐峰……


第371章 一品堂，荒副堂主

　　黄蜂尾后针！

　　唐门受黄蜂启发打造的蜂背甲，糅合破罡效果的牛毛针，打造出防御惊人且拥有意外杀敌效果的战甲。

　　也算是独特的暗器护甲之一，一件十分了得的魔器。

　　“真是得天独厚！”

　　察觉到唐峰除了拥有“袖里乾坤”、《金钟罩》和秘传的《吞吐式》外，竟还装备了唐门特殊的战甲“蜂背”，连开心都不禁感到了一阵无力和嫉妒。

　　之前，他还一度以为自己得到了《金钟罩》、《幻魔身法》、《真龙十式》和3段清冥剑而感觉良好，甚至有一点愧疚，然而现在看来，世界上的幸运儿不止他一个，而且还有更加过份的家伙……

　　唐峰的装备已经不能用变态来形容。

　　正面对战，谁敢硬撼一明一暗的黑砂和破罡针？何况还有袖里乾坤这种一击必杀的杀手锏，背后安全交给“峰背甲”，唐峰整个人简直就是一机关怪兽。

　　正面打不过，背后暗算不了。

　　稍微不慎就是身死溃败的结局。

　　停到五十米外，开心望着唐峰，眉头暗暗蹙起。

　　殊不知，唐峰心中的震撼丝毫不逊色开心，特别是看到开心连续两次华丽地躲过了他志在必得的连续杀招，甚至破解了他的杀招，连峰背甲都不曾重创开心，心中如同刮过十二级台风。

　　要知道，从他跻身龙榜的那一刻开始，但凡被他列入为对手的强者，无一能在他的攻势下全身而退，大多连破罡针、黑砂这一关都过不去。

　　碰到棘手的，袖里乾坤一举毙敌，毫无悬念！

　　如今，峰背甲还是第一次在人前展现……

　　“名家第一，果然名不虚传。”

　　唐峰神色凝重地深深感慨了一声。

　　一群唐门弟子也是变得前所未有的凝重，尽管两人交手短暂，但是疯狂激烈的接触让得方圆百米范围之人几乎要窒息。

　　“唐门暗器，独步天下，同样名不虚传，要胜你，看来只有拿出全部手段了……”

　　开心面沉如水，当着无数人的面，将君子剑收入乾坤袋，旋即，在阵阵骤然响起的抽气声中抽出一柄三色光芒流转、锋芒逼人的宝剑！

　　清冥剑！

　　昙花一现，却震撼江湖的第一把3段宝剑。

　　唐峰面色微微一动，却没有露出意外之色，显然对开心拥有清冥剑的消息早有所闻。

　　但是开心的动作并未就此结束。

　　褪去蓝衫，露出一身得体的黑色劲装。

　　“咔！”

　　一对金灿灿的护腕，被开心轻车熟路的卡在了小臂上；

　　然后是……

　　护腿！

　　战靴！

　　开心表情异常平静，清一色的黄金装备组件，让得严肃英挺的年轻人迅速多了几分威武和金属的冷感。

　　当最重要的组件“黄金铠甲”套在身上，迅速与其它组件连成一片，覆盖全身的时候，匀称的金属光泽流转全身，给人坚不可摧的感觉！

　　“嘶！”

　　唐峰脸色一变……

　　市场上也曾出现过黄金装备的组件，他也了解过，黄金装备一旦组合起来，威力相当于一整套的魔器，防御十分惊人，其威势甚至超过那把锋芒逼人的3段清冥剑。

　　眼看开心居然拥有全套的黄金装备，唐峰顿时凄苦不已。

　　可以说。

　　黄金装备是另外一层不被攻破的金钟罩，有黄金装备的保护，就算是“袖里乾坤”“破罡针”，也是不能直接伤害到开心本体的。

　　如果说，唐峰是一尊消耗型的机关怪兽，那么此时的开心，就是一尊真正的战斗堡垒，近战……无敌！！

　　唐峰的各种手段，唐门弟子的各种手段，在开心面前完全无用。

　　如果开心愿意，绞杀掉在场的所有人，轻而易举！

　　黑砂、破罡针、袖里乾坤，完全无用……

　　看到这里，唐峰知道，今日要阻止开心进入王陵的希望已经为零，语气一转，握在手心的两把黑砂无声的落回腰间黑色小袋：

　　“我输了。”

　　开心一愣。

　　皱眉看了看唐峰，又看了看迅速从中间分开的唐门弟子，冷冷一哼，脚下一点，如同一道金黄色的箭影，迅速的朝着王陵方向而去——虽然唐峰给他的感觉很不好，但是距离王陵开启的时间已经不多。

　　而且他现在很想知道，到底是谁拜托了唐门的人过来找自己的麻烦……

　　这个人，一定在王陵！

　　……

　　王陵这几天。

　　因为开心的存在，每天坚持出现在这里的高手已经越来越少，特别是一些龙凤榜上的高手，几乎绝迹——既然得不到什么好处，继续待着也是浪费时间，很多人都放弃了王陵，寻找其它区域冒险。

　　不过今天……

　　王陵却意外地迎来两批人。

　　由荒杀带队的一品堂帮众。

　　人数不多，三十多个，但是每一个的身上，流转着淡淡的紫色和红色的金属光泽，目光冷冽，气势非凡。

　　清一色2段的装备和武器！

　　目光所过之处，丝毫不掩饰眼中的杀气，好多经常出没王陵的高手都是从这群装备、实力变态的一品堂帮众的出现察觉到了一股不祥的气息，纷纷的退避到远处，打消了冲击王陵的念头。

　　“荒堂主！”

　　“约束下你的手下吧，凶神恶煞的，看吧，把人都吓跑了。”与一品堂一群人面面相对的是凌霄宫帮众，带队之人异常年轻，没正形的依靠在王陵门口，扫视一品堂一群人的同时，眼中闪烁着狡黠之色。

　　“已经很收敛了，这群废物……”荒杀冷哼一声，面色阴沉的扫了凌霄宫为首之人一眼：“这么多人，居然让开心单枪匹马连续霸占王陵一周之久，如果不是堂主吩咐我收敛行事，我恨不得现在就把他们杀个干净。”

　　话语中，深沉的杀机森冷逼人！

　　“啧啧……杀气外露……”凌霄宫年轻人却对荒杀的杀气视若无睹，夸张地咂着舌：“就是不知道，等下开心过来，荒堂主是不是还能这么霸气。”

　　“海东清！你这话什么意思？”

　　荒杀目如冷电：

　　“以‘唐峰’龙榜第七的实力，会拖不住开心？”

　　“你觉得可以？”

　　有情剑“海东清”抬起下巴指向竹林方向，眼中的促狭收敛了许多……

　　一品堂这边的人同时心生感应，望向竹林方向，目光一滞，纷纷聚焦到缓缓步出竹林、出现在他们视野中的人身上。

　　踏，踏……

　　踩着坚硬的地面，开心走得很慢。

　　“唐门弟子，果然是受得你们指使。”

　　一字一顿，冷漠的字句从开心口中迸出，一品堂、凌霄宫帮众迅速感觉到一股无形的窒息感和压力凶猛袭来。


第372章 王陵大厅，刀剑无眼

　　此时的开心，冰冷有如一尊杀神！

　　目光如霜，面冷如冰。

　　在开心的刺激下，一品堂一批人也是很快从开心到来的震撼中清醒，并且在针对性的杀气刺激下，境界、护体全开，六十多道凌厉的目光，丝毫不退让地打在开心的脸上，强烈的气势在空中汇聚成一股无形的压力，大有反扑压迫开心的趋势。

　　火药味，在空中疯狂膨胀！

　　战斗，一触即发！

　　扫视一圈，注意到一品堂这批人身上扎眼的装备和武器，开心的唇角迅速勾起一抹冰冷嘲讽的笑容，三色流转的清冥剑落入手中。

　　眼看双方天雷地火地要炸到一起，一道人影却是如箭射到了二者之间：

　　“哈哈……开心大驾光临，有失远迎啊！”

　　有情剑“海东清”满脸笑容，颇有些自来熟地冲面色冰冷的开心拱手，声音清朗洪亮，不亢不卑，配合亲和力十足的脸庞，很容易给人好感。

　　凌霄宫的人一介入，开心与一品堂这两座火山的杀气顿时被冲淡了许多……

　　“凌霄宫？”

　　看了一眼海东清胸前的帮派徽记，开心皱了皱眉，与一品堂是旧怨新仇，但是凌霄宫，他暂时还不打算招惹。

　　“在下海东清，江湖人抬爱，有情剑。”

　　海东清笑容满脸地回道：“今日得见名家开心，真是三生有幸。”

　　“是吗？”

　　开心瞥了海东清一眼，语气转淡：

　　“凌霄宫怎么突然想起过来王陵了，你们应该有听说过，这段时间来王陵的，大多不会有什么收获……不然，一品堂也不会请唐峰出手阻拦我了。”

　　话音刚落，荒杀不满了，语气阴沉地哼道：“东西可以乱吃，话可不能乱讲。”

　　“怎么，刚刚说过的话，现在就不打算承认了？”开心冷笑：“堂堂一品堂副堂主荒杀，就这点担待？”

　　“……”

　　荒杀目光一凝。

　　没想到开心居然能一口道破自己的名气，更没想到，自己刚才的话已经是落入开心耳中，一时间想不出来合适的话。

　　“开心兄不要误会了，其实唐峰早就听闻开心实力超群，很久以前就想会上一会，我们，也只是适逢其会而已。”

　　“不用解释。”

　　开心摆手打断海东清的解释，从后者身边走过，丝毫不惧的从一品堂一群人面前走过，凌霄宫这边的人纷纷色变……

　　胆子太大了！

　　要知道，这相当于自己走入一品堂一群人的包围。

　　一品堂的人只要一个眼神就能同时下手，在这么多高手的面前，开心有信心全身而退？

　　一品堂的人也是脸色难看，握住武器的手用力到发白，连续几次忍不住的去用眼神征询荒杀的意见。

　　荒杀的视线却是流转在开心身上的黄金套装上，面色凝重，从开心靠近到离开，自始至终都没有下达动手的命令……

　　海东清脸上的笑容，也是在开心出人意料的触碰火线的举动中变得有些僵硬，屏住呼吸，死死盯着一品堂一群人，直到开心走过去，这才长长地松了口气。

　　凌霄宫的人、一品堂的人都是暗暗松了一大口气，擦汗的擦汗，喘气的喘气，几个人不得不松开武器释放五指的压力。

　　“……”

　　眼看开心孤身一人的走到王陵门口，荒杀用了数秒才平复下来激荡的心情，目光凝重地盯着开心的背影，阴沉的眼神，沉重而复杂。

　　“江湖，本来就是刀光血影、弱肉强食的世界……”

　　开心走到门口，停了下来，背对两大顶级帮派的人马，开口，平淡的声音清晰的传入在场每一个人的耳中：

　　“追名逐利，乃人之天性，一品堂既然将彩衣门和慕府列为对手，证明我们之间迟早会有一战，荒堂主，唐峰的出现，你不需要解释，就像，哪天我对你们一品堂出手，你们也不会感到意外一样……”

　　一品堂一群人纷纷露出怒色。

　　凌霄宫面色肃穆，冷气倒抽，他们算是看出来，这既是开心的讽刺，也是对一品堂下的战书！！

　　开心与一品堂的争斗，因为保康、瓮城的事件已经水火不容，但是双方都还比较克制，但是开心的这一番话一传开，恐怕很快就要摆到明面上。

　　荒杀显然也十分清楚开心这番话对彩衣门、慕府的影响，脸上的阴翳浓郁到化不开，眼睛眯成两条缝隙。

　　一品堂弟子则是整齐一致地盯着荒杀，杀气外露。

　　太嚣张了！

　　从一品堂建立以来，还是第一次有玩家敢单枪匹马在他们的面前口出狂言！

　　一品堂的荣誉是他们的一切，开心对一品堂的轻视，他们无法忍受，只要荒杀一声令下，他们有信心将开心永远留在这里！

　　荒杀没有回应弟兄们的眼神。

　　虽然这个念头也在冲击着他的自控力，但是理智告诉他，开心是能够与忍王抗衡的强者，这种血拼不会有任何结果，反而可能葬送部分弟兄……

　　这里的，都是一品堂的精锐！

　　“……”

　　想到这里，荒杀选择了沉默。

　　“荒堂主。”

　　开心突然转过身来，视线落在目光阴沉的荒杀的脸上：“唐峰的事情，我们可以到里面再清算，与一品堂也不是第一次打交道，但是一品堂的三位巨头，还是第一次碰到，我希望你……不要让我失望才好。”说到后面，语气中的冷意已经十分明显。

　　顿了顿，不等荒杀说话，目光转向凌霄宫一群人的身上：

　　“既然唐峰没有拖住在下，我觉得，凌霄宫还是退出这一次的争夺比较好，王陵大厅，刀剑无眼，万一有个损伤，在下过意不去，到时候也无颜见上官兄弟。”

　　时间刚刚好到正午十二点！

　　根本不给海东清和荒杀说话的机会，开心迈步踏入迷魂阵……

　　海东清脸上的笑容僵硬定格，十分滑稽，看了看一品堂那边已经杀气腾腾的一群人，脸都要气歪的荒杀，又看了看自己这边的兄弟。

　　开心的话，是提醒也好，是威胁也好，已经说得十分清楚……

　　对方会在王陵大厅里等着一品堂的进入！谁进去都会遭到雷霆万钧的攻击！

　　凌霄宫，不适合趟这次的浑水。

　　“荒堂主，抱歉，我就先告辞了。”海东清思忖再三，决定还是给一品堂的人留点面子，一招手，带了人快速离开王陵，至于荒杀要如何决定，与他无关。

　　海东清带人一走，荒杀望向王陵的目光顿时变得无比沉重！

　　作为职业的顶尖游戏玩家。

　　开心抢先进入王陵后对他们形成的威胁……

　　如果是在本身就十分凶险的王陵大厅内混战，单枪匹马的开心反而占据绝对的主动，何况开心的一身防御连忍王都能硬扛过去，完全不需要在乎分裂飞刀的伤害。

　　可想而知，一品堂的人进入王陵，会陷入怎样的困境！

　　“这个唐峰……”

　　荒杀一时间进退两难。


第373章 奈何桥前走一遭

　　在王陵大厅，开心无视飞刀忍者的攻击，在门口一等就是十来分钟！

　　直到王陵生门关闭，依旧没有一个人进入王陵，冷冷清清的王陵大厅，只有开心一个人……

　　开心顿时笑了。

　　海东清识时务的没有掺和进来，荒杀也是察觉到了王陵内蕴藏的重重杀机，选择了退避，如此一来，两大帮派的出现，反而是给他创造了一个更好的完全垄断王陵的机会。

　　虽然唐峰的出现让他很不爽，但却间接的给了他一个心无旁焉拿下王陵的绝佳机会。

　　虽说前几次王陵的大部分资源都落入他的掌握，但剩余的那些偏厅众多，加上卫兵傀儡，也是有着十到二十件名器的。

　　而且……

　　如今有了黄金铠甲，防御大增，开心也是有想法对“老侠客”伸伸手，谋夺一下老侠客体内的《皇极剑诀》。

　　一本生死境的极品剑法秘籍……

　　在同层次的剑法中，《皇极剑诀》算得上极品绝学。

　　……

　　耗时两个多小时。

　　开心在将所有忍者、所有卫兵傀儡，包括忍王消灭干净之后，神色严峻地迈步走进了传国玉玺所在的陵寝。

　　老侠客，依旧背对开心，挺拔的身姿，丝毫不显老态，长发雪白，给人身处高处的孤傲感觉。

　　……

　　全身覆盖黄金铠甲的开心，缓缓迈入陵寝，这一次，没有去动传国玉玺，而是直直地盯着老侠客的背影。

　　“清冥剑”落入手中！

　　紧握！

　　《七星剑法》

　　紫、红、蓝，三色缠绕剑身，配合从开心身上散发出来的惊人的气势，汇聚成一股惊人的剑芒，直指老侠客。

　　“有意思。”

　　不知是受到开心的触动，还是受到身后这股充满了自信和清冷剑意的刺激，老侠客缓缓转过身来，竟是道出了冥顽不灵之外的话语。

　　嗯？

　　开心怔了一下……

　　以他前世的经验，似乎老侠客傀儡从来都只有一句台词，霸气、孤傲的要命的话语——冥顽不灵。

　　所以，骤然听到老侠客口中蹦出其它话语，开心顿时愣住，用不可思议的目光打量转身过来的老侠客。

　　很奇怪。

　　与平日里看到的老侠客一样，面容生冷僵硬，虽然栩栩如生，却是少了几分真人的柔和……

　　“怎么回事？”

　　开心目光复杂地闪烁了一下，老侠客却是突然动了……

　　我去！

　　很普通的一个拔剑的动作。

　　剑鞘中却似飞出一道惊艳绝伦的光芒，仿佛天外流星一般从陵寝之中划过，速度之快，前所未有，骇人听闻！

　　拔剑的那一刹，开心感觉自己的心神完全被剑鞘所吸引，瞬间的失神，以至于完全没有办法作出闪避和招架的动作。

　　眼睁睁地看着老侠客那一剑瞬间震碎掉金钟罩，穿透自己的身体……

　　一股痛觉，迅速从胸口弥散向四肢百骸。

　　“好快的剑……”

　　开心满脸震骇和不可思议，低头看着黄金铠甲左胸部位出现的一个剑孔，以及霍霍外流的鲜血，大脑当机数秒，才在意识即将湮灭的那一刻，浮现出两个念头：

　　“骗人！老侠客什么时候变得这么厉害……”

　　“……坑爹呢这是。”

　　……

　　开心的意识飘忽到了一片只有黑白的灰色世界。

　　城外官道。

　　一名背心破烂，露出一件密集了无数金属孔洞软甲的男子，面色凝重地望着对面持剑而立的年轻男子：

　　“名家第一，果然名不虚传。”

　　……

　　“我输了！”

　　唐峰满脸颓丧，一群唐门弟子也是叹服地让开道路，让一身金黄铠甲的开心离开。

　　……

　　“唐门弟子，果然是受的你们指使。”

　　开心缓步从竹林走出，目光炙炙地盯着王陵门口的一群气势不俗的男女。

　　……

　　“在下海东清，江湖人抬爱，有情剑。”

　　海东清笑容满脸的停到开心面前：

　　“今日得见名家开心，真是三生有幸。”

　　……

　　背对着一品堂、凌霄宫一群人，开心的声音开始变得飘忽：

　　“既然唐峰没有拖住在下，我觉得，凌霄宫还是退出这一次的争夺比较好，王陵大厅，刀剑无眼，万一有个损伤，在下过意不去，到时候也无颜见上官兄弟。”说完，走入迷魂阵中。

　　……

　　开心静坐王陵大厅。

　　……

　　忍者群中，挡者披靡。

　　……

　　对战忍王，拾取战利品……

　　……

　　然后是老侠客的背影……

　　“有意思。”

　　老侠客缓缓转身，苍劲的五指，炯炯有神的眼睛，奇怪的姿势，拔剑！

　　“吟！”

　　一道惊艳地剑罡冲天而起；

　　与此同时。

　　剑鞘中一道无形的剑意犹如灵蛇出洞，以更快的速度，在剑罡的掩护下，后发先至地刺破黄金铠甲。

　　电光火石的一瞬，开心如同一尊失去了生机的雕塑，久久的立于老侠客的面前，鲜血换换滴落身下地面……

　　“这是……老侠客的秘技？”

　　轰！！

　　就在依稀的系统提示响起的时候，一股强大的吸扯之力传来，开心眼前的灰色世界顿时化作模糊的漩涡，视野一转，出现在一座阴风阵阵的破烂木桥上。

　　“嘎吱！”“嘎吱！”

　　风声下，木桥发出颤巍巍的声响，仿佛随时可能崩塌……

　　但是行走在木桥上的人却如同完全没有感觉，木然的行进着，然后从桥上一名慈祥的老婆婆的手中领取一碗东西。

　　不一会儿，就轮到开心了。

　　“忘记前世的一切苦难，从新开始，来，小伙子。”

　　慈祥的老婆婆满脸笑容的递过来一碗泛黄的汤水，汤水泛着诱人的香气。

　　“叮！”

　　系统提示：

　　“是否喝下孟婆汤，放弃一切！从头来过？”

　　听到这个熟悉的提示，开心一阵恍惚，一切仿佛又回到了前世……

　　一次次过奈何桥，一次次的面见孟婆。

　　终于，在被击杀十数次后，开心选择了从头来过，从此，开心也是从江湖彻底消失。

　　想到这里，开心心神一清，毫不犹豫地泼掉孟婆汤。

　　孟婆顿时色变！

　　“谁让你进来的！”

　　洪亮的声音，强大的威压，从四面八方袭来，回音不绝！

　　一股强烈的虚弱感迅速涌上心头，四周的一切景物瞬间消失，环境一变，开心从一座破旧的武庙中站了起来。

　　武庙外面……

　　一群身死不久的玩家纷纷咒骂着什么。

　　可是看到推门走出来的一个全身黄金铠甲的男子，提着一把抢眼的三色宝剑面色苍白的走出，霎时间，所有人失声！


第374章 震动江湖

　　江湖震动！！

　　……

　　“开心离奇葬身王陵！”

　　“疑似王陵出现未知神秘BOSS，开心孤身一人，命陨王陵！”

　　“名家第一的光环，终于要褪去了？”

　　官网上，各种各样报导开心死亡的帖子充斥最显眼的版面，每一个帖子的点击和回复都高得离奇。

　　开心从武庙之中走出的REP也是被官网置顶到了最前列的位置，一个上午的时间，点击过亿。

　　许多人在热烈谈论开心死亡的同时，也对开心的今后充满了各种各样的猜测。

　　毕竟。

　　作为名家第一的开心，后者在名家榜上的时间最长，几乎已经成为名家榜的一面旗帜！实力之强也是有目共睹的，即使是龙榜、凤榜的最强者，也一度被其强劲的风头压在后面。

　　特别是从开心冲击王陵以来……

　　单枪匹马干掉忍王！

　　几乎预示着开心的实力、装备进入到一个新的境界，已经不是时下的玩家可以比拟，唯一能够抗衡的或许只有站在江湖金字塔的顶尖一小撮人可以抗衡，比如周瑜、一帝，以及卢明月等绝世武功的传承者。

　　他的死亡，也确实存在太多、太多的疑惑。

　　连忍王都能独自击杀，开心在更换了更强的黄金套装之后，其生存能力已经不是一般的强大，混迹王陵可以说应该是毫无危险！

　　这样的一个人，却在王陵里丧命……

　　很多人都表示了不能理解。

　　如果是在更换黄金套装之前，他们或许会以为开心是不小心的碰到了老侠客，被老侠客干掉，但是很显然，老侠客虽然强过忍王，可是要伤到开心，还是有一些难度的，除非开心脑袋秀逗到同时招惹忍王和老侠客。

　　不过这么脑残的事情，菜鸟都不会去做，更何况开心？

　　一时间，官网论坛众说纷纭！

　　玩家们心目中的疑惑也在与日俱增。

　　……

　　不过，开心的阵亡确实也牵动了江湖里不少大帮大派的神经。

　　在消息被确认的第二天。

　　彩衣门的势力圈外围就出现了一品堂的人，近千人马，浩浩荡荡开赴彩衣门的总坛方向，十数个大城市，风声鹤唳。

　　彩衣门各大分坛人马全部紧缩回到总坛，近万人全部上线，坚守。

　　轰！

　　一派大战即将来临、山雨欲来风满楼的前兆……

　　……

　　与此同时，神龙架附近也是出现了一品堂人马的踪迹。

　　只不过这里是五派联盟的势力范围，一品堂的数十人进入后不久很快遭到数以百计人的围堵，迅速清剿，没有丝毫的迟疑。

　　……

　　“无耻。”

　　“一品堂还真会落井下石，开心刚刚出事，马上就来扫我们彩衣门的地盘，狗日的，要不是我们还有一千多兄弟不能参战，老子非带人出城跟他们拼了不可！”小屁股乱撅在总坛里气得直跳脚。

　　“小P，越是危险的时候越需要冷静，一品堂这次是倾尽了附近三个分坛的全部兵力，一千多人，出城，我们彩衣门肯定万劫不复，到时候连总坛都保不住！”凤舞彩衣满脸凝重之色的警醒众人：“这次，谁也不能随意出城，我们只管坚守。”

　　“……”

　　语茶者、糯米、寂寞三狼等人都是满脸严峻之色。

　　一品堂这次来袭，气势汹汹，还未靠近，已经是让他们感觉到帮派基石摇摇欲坠，这种感觉实在不好……说实话，他们也没有信心阻挡住一品堂的脚步。

　　现在唯一的办法就是全城戒严，想尽一切办法的拖延和削弱一品堂的锋芒。

　　人群中，不少人都是将目光投向了人群中戴着残缺银色面具的男子！

　　新加入彩衣门的高手，银狐。

　　所有人都知道，他是开心的朋友，负责这边的安全防护。

　　“银狐，对这次的防御，你怎么看？”

　　凤舞彩衣问。

　　“很危险！”

　　银狐沉着的面容下，偶尔也能看到一抹凝重之色，回答道：“人太多的话，我没有办法发挥全部实力，所以第一波，必须由你们来顶，我会看清楚切入战场……看有没有办法慢慢挽回局面。”

　　“好！”

　　一筒咬牙道：“第一轮，无论如何我们也会撑下来。”

　　语茶者缓缓点头：

　　“第一次被一品堂扫荡的时候，我们就料到肯定还会与一品堂交锋，当时就暗地里的培养了一批人专门练习上乘的弓箭和暗器。”

　　有慕府暗中的大量资金资助，彩衣门收购到不少，而且其中还有开心提供的十几本《无影刀》，如今，应该是可以发挥些作用。

　　“对了，狼狼，开心现在到底什么情况？”

　　凤舞彩衣又转望齐赐、陈帆、白朗：“我给他飞鸽传书，他也不回话，给他打电话，他也不理。”

　　人群中，许瑶不动声色露出了关注之色。

　　三人相视一眼，叹道：“我也不清楚，不过应该没有你们想象的那么严重，刚才我们去看了他一眼，有说有笑，没觉得他怎么颓废。”

　　“有说有笑？”

　　凤舞彩衣与其他人交换了一个眼神：

　　“出这么大的事了还能笑得出来？”

　　一群人觉得事情更严重了。

　　实力大损，开心的震慑不在，彩衣门立即受到一品堂的威胁，兵临城下，换了任何一个当家主事的恐怕都冷静不下来，说开心还不紧不慢的说笑？谁信？

　　“各位！”

　　凤舞彩衣突然拔高音调：

　　“虽然开心是我们彩衣门的第一高手，是我们的精神领袖，但是我们不能永远躲在他的光辉下面！我们必须自己强大起来！”

　　“如今开心有难，短时间内难以恢复，肯定没有办法来援助我们，但是我们手中的武器，身上的装备，还有我们彩衣门很多的一切都是有着开心的印记，有他的一份功劳和血汗……我的兄弟姐妹们！让我们用行动来告诉开心，告诉一品堂！！要踏平我彩衣门，他们必须付出惨重的代价！！！”

　　“没错！”

　　“死战！！”

　　“让开心修养，我们跟一品堂的拼了！”

　　“让一品堂的杂碎们有来无回！！”

　　各种呐喊歇斯底里，汇聚在彩衣门总坛的上空，声浪冲破云霄。


第375章 一品堂的决心

　　江湖上，许多人对开心在王陵的死也是很感到惋惜和遗憾的……

　　大家都清楚，死亡一次，对普通玩家来说或许算不得什么，顶多就是未来一个月发展略略逊色，撑一撑就能过去。

　　但是对于榜上有名的顶尖高手来说，死亡一次折损20%的实力，是很多人无法承受的，相当于无法开启境界，处处矮人一头。

　　特别是有名气之人，消息传出，肯定会引来平日里一些想动手却不敢动手的敌人的追击——在对方身体虚弱的时候下手，轻而易举。

　　如果是能再多击杀一次，一个月的时间，足以让对方停滞不前。

　　试想。

　　一个玄妙境的高手，无法开启内功境界，本来已经丧失了许多的优势，这时候再折损20%的实力，20%的速度，20%防御和攻击，相当于只能对付造化境的NPC，师门任务也只能选择平日看不起的任务去执行。

　　进境可以用寸步难行来形容……

　　得知这一消息，慕府雷战、小北顿时急了，二话不说就准备调集人马，去往王陵把人接回神龙架。

　　但是两人的行动却被阻止了。

　　当天！

　　开心突然在王陵附近大开杀戒，以虚弱之躯，击杀了至少三百多名觊觎他一身黄金装备和清冥剑的武林人士，化身天杀星，规避周易，从江湖之中消失，无法探查。

　　雷战、小北的飞鸽传书也没有探问到开心的下落，反而得到守护慕府总坛，维护神龙架稳定的命令！

　　开心的消失总算让两人轻松少许，因为这样至少可以躲过一品堂的耳目，不会被轻易的追捕到，现在，最希望开心彻底沦为末流的，就是一品堂了……

　　侠义门得到消息以后也是震动了一把。

　　林霄、红尘在没有得到门主“莫风”允准的情况下，毅然调派了一千多名玄妙境的弟子，由林霄亲自率领，进驻保康县城，充实保康县的分坛守备力量！

　　莫风询问的时候，林霄理直气壮：

　　“开心出事，一品堂不会放过这个千载难逢的机会，必定会对彩衣门和慕府下手……开心不单是我们侠义门的朋友，红尘的救命恩人，如今五派联盟，也算是我们的盟友，于情于理，我们侠义门都不能坐视不管。”

　　莫风其实也很清楚，保康县城的五派联盟，不单单为侠义门提供了一个极其良好的发展土壤，源源不断的资源，也是让得侠义门的管理迅速进入秩序合理的运转，并且在段位的发展浪潮中没有丢失顶级帮派的气魄。

　　这其中，有开心的功劳……

　　“我清楚了。”

　　莫风语气沉重：

　　“小心点，彩衣门那边，我们鞭长莫及，但是慕府，一定要保住，有慕府在的一天，开心就还有翻身的机会，绝对不能让一品堂野心做大！”

　　“我明白！门主！”

　　林霄本来还担心这位年轻的女门主会反对他们轻率的举动，如今得到她的支持和赞成，心中阴翳一扫而空：

　　“你放心，有我林霄在的一天，一品堂的爪子就不可能伸进神龙架！！”

　　……

　　开心一伤，各方云动！

　　这一刻，似乎许多人的目光都聚焦到了一品堂、侠义门、彩衣门、慕府、保康、神龙架、和开心的身上。

　　很多人都是静静地观望着这次事态的发展。

　　开心的实力受损，给了一品堂足够出击的理由，上次分坛被灭，这次直接集结三个分坛的力量兵临瓮城，大有将彩衣门一举覆灭的霸气！

　　而林霄这边及时的调兵遣将和回防，也说明了侠义门坚定保护慕府和站在开心这边的立场。

　　很多人揣测。

　　这次，恐怕彩衣门会彻底从江湖除名；

　　但是慕府在侠义门和本土三大帮派的保护下，应该能将一品堂的爪牙拦拒在保康之外……神龙架的资源不会面临洗牌。

　　但是开心……

　　实力受损后虽然斩杀了近三百人销声匿迹，但是江湖上很多人还是暗地里的发动了搜捕。

　　没办法。

　　开心身上的装备牵动人心。

　　无论是整套的黄金装备，还是3段段位的清冥剑，价值惊人。

　　这种时候，如果能侥幸的得到寻到开心，击杀一次，获得任何一件装备，都不亚于击杀了一头隐藏BOSS；

　　运气好的话，甚至可能爆出被开价到三千万的黄金铠甲，或是价值五千万以上的清冥剑……换成现金，能把人砸死。

　　一时间。

　　王陵附近的大型帮派，龙凤榜的强者，有实力的高手，一品堂的人，疯狂搜寻起开心的下落，但凡看到有符合身高、面相的年轻男子，都会毫不客气地走过去，提出交易申请。

　　荒杀更是带着一品堂的人也折返了回来，分成十个小组，三人一组的从开心消失的方向四面八方撒网搜索。

　　一时间，王陵附近的几座城市风声鹤唳。

　　在有心人的宣扬下，几乎所有玩家都动员起来！

　　“这小子，藏哪去了，附近树林、官道都封锁了，居然还是没有找着，有点厉害啊。”

　　“放心，跑不了。”

　　“这小子现在扎眼着呢，又不敢召唤蹄影，不敢走官道，跑不出我们的手掌心。”寻找了整整一天，荒杀和三名一品堂的弟兄在一片树林子里停下来。

　　“好了！”

　　荒杀看了一下地图。

　　上面，三十多个小点散发在比较容易藏人的树林里，正好形成一个圆形的大圈，中间，正好是开心消失的地点。

　　他们是以最快速度奔过来的。

　　只要开心还在这块区域内，他们的人总能在最短的时间内找到开心。

　　而且……

　　天杀星的规避效果很快就要走到尽头。

　　到时候就算开心不主动现身，他们也能凭借周易师的卜算在最短的时间里找到开心。

　　“哼。”

　　一想到开心在王陵门口的一番话居然把他们一群人全部震慑得不敢入内，荒杀就一肚子的怒火：

　　“你也有今天，这次落到老子手里，看你往哪里逃。”

　　哗啦啦！

　　四人站定不久，一只雪白的信鸽突然飞落到荒杀肩膀上。

　　后者取下纸条一看，露出狂喜之色。

　　“荒哥，有消息？”

　　另外三人急问。

　　荒杀微微的笑了笑：

　　“堂主的命令，确定开心的位置后，彩衣门那边和我们这边一起动手。”

　　话音一落，其他三人同时露出惊容：

　　覆灭彩衣门，击杀开心……这是要让开心永无翻身之日啊！


第376章 困兽犹斗

　　一品堂的一千多号人，蹄声震天地经过瓮城的时候，几个人站在城头，正好目睹了一千多人马扬起的灰尘，速度不减，冲着宣城而去。

　　彩衣门的总坛所在！

　　“过瓮城了，速度通知门主。”

　　几个人面色凝重地说完，放出信鸽，迅速从城头下来，出城，上马，追随在看热闹的人流里面，朝着宣城方向而去。

　　……

　　宣城，离瓮城不过四十余里，不到半小时就能赶到。

　　当凤舞彩衣收到一品堂大批人马的动向，秀眉微蹙，毫不犹豫地道：“前次战斗里阵亡的兄弟，这次不需要出手，你们马上离开总坛，流氓，这些人你负责调派，给我把四道城门监控起来，还有武庙……每条街道、每个药店、每个酒楼都安插上眼线，我不想再有意料之外的敌人出现。”

　　“清楚！”不耍流氓清楚自己的状态已经不足以在前线应付，咬牙应承下来，然后一声喝令，带了人浩浩荡荡混入城内的各条要道。

　　这些人在十天前都死过一次，状态不佳，不适合参展，这次，虽然不会参加到彩衣门的总坛守护战，但也可以起到一些作用。

　　除了一品堂人马的调派情况，药品需求，还有阵亡人数的统计，剩余战斗力的估算，这些数据都是十分重要的；

　　另外，还要小心防范会不会有别的帮派趁火打劫！

　　“不耍流氓”离开之后，凤舞彩衣的视线落到了许瑶身上：“许瑶，你是我们门内最出色的弓箭手，你觉得，我们的第一道防线应该安插在什么地方最好。”

　　“……”

　　许瑶身体不经意的颤抖了一下，眼中的愧疚之色一闪而逝，很快恢复清明，沉吟道：“上乘弓箭的最大杀伤范围是七十米，但为避免被人利用到，我觉得，还是安在总坛里面比较好，中门大开，方便我们判断和指挥；飞刀的攻击频率快，可以将飞刀手安排在弓箭手的前面，形成双重防线，既保护弓箭手，又能对第一波接近大门的敌人造成威胁。”

　　“这样的安排过于常规，一品堂只需要付出少量的牺牲就能冲入总坛，到时候，我们的人数优势完全发挥不出来。”

　　听完许瑶的安排，银狐皱了皱眉，开口道：“如果一品堂的上乘弓箭手数量足够多，甚至不需要付出多少牺牲，跟我们对射，就能凭借装备优势把我们牢牢压制，甚至血洗一轮！”

　　“……”

　　许瑶脸色一白。

　　不过其他人没有注意到，只是脸色变得更加凝重。

　　“一品堂的上乘弓箭手数量肯定不少，要提防这种情况，银狐，你觉得，我们该怎么办？”

　　凤舞彩衣问。

　　这种时候，银狐也没有藏拙，沉吟后回答：

　　“既然是死守，就死守到底。”

　　顿了顿，银狐目射冷芒：“一筒和小P的防御不错，还有，雷战不是给你们注入了一批2段装备吗？给我们最精锐的好手换上，挡在前面！保护我们的弓箭手；另外，在屋顶上和总坛上安排一批弓箭手，准备随时应付突进总坛的敌人。”

　　“语茶、糯米，你们帮忙，把装备发放下去！按照我们的榜单排名下发，一人一套；还有药品，重点照顾前线的弟兄和弓箭手。”

　　手一挥，凤舞彩衣很有巾帼豪气地毅然下令。

　　“等等！”

　　所有人都是吓了一跳，停下来，目光聚集到许瑶脸上。

　　只见后者紧咬下唇，面带不忿地盯着银狐：“我觉得这个办法不好，我们这样安排，一品堂也有可能这样安排，如果不能一开始就集中火力，零散的弓箭根本不能给一品堂造成威胁，到时候，还是我们吃亏。”

　　“……”

　　银狐看了许瑶一眼，对她激烈的反应有些奇怪。

　　不过却没有在意：

　　“没关系，一品堂的人不多，弓箭手更少，杀一个少一个，到时候，你们只管弓箭掩护，我会在后面，专挑一品堂的弓箭手下手。”银狐对自己的回旋镖还是很有信心的。

　　“好！”

　　凤舞彩衣也是知道银狐手段的，既然能在短时间内结果二十多名一品堂高手的性命，对付弓箭手，应该也是易如反掌，毫不犹豫地拍板：

　　“就拜托你了！糯米，为银狐准备一套2段装备。”凤舞彩衣没有忘记银狐的安全问题，她清楚的知道，只要银狐在场，一定能重创和击杀一品堂更多高手。

　　“……”

　　银狐点点头，没有拒绝。

　　很快！

　　彩衣门总坛内聚集了近千名的门内实力相对较强的精锐（随着分坛的增加，总坛面积也会适当扩张），甚至连总坛内两侧和大厅的屋顶上都站满了人，后门更是源源不绝的堆满了人——这些人都是打算在前线兄弟阵亡的时候，能够一时间补充到总坛里面的人。

　　万事俱备！

　　……

　　当一品堂的大批人马带着震撼大地的轰鸣冲入宣城的那一刻，整个宣城的气氛顿时凝滞，上空的火药味一触即发。

　　轰隆！轰隆！！

　　振聋发聩的马蹄声，带着滚滚烟尘，迅速逼近彩衣门总坛。

　　血衣亲自带队，傲然地跨坐在蹄影之上，衣袂猎猎作响，意气风发地冲在最前列，清朗的面庞，始终挂着一丝若有若无的笑容，让人感觉他不是来砸人场子的，而是带礼赴宴。

　　聿！！

　　来到彩衣门外的总坛之外，血衣老远看到，总坛外的广场空无一人，一股凝滞、肃杀的气息却充斥着附近的每一寸空间。

　　“初生牛犊不畏虎，果然不假。”

　　血衣淡淡的嘲讽自语了一句，没有贸然上前。

　　毕竟。

　　彩衣门不是完全没有反抗之力的大帮派，曾经覆灭了一品堂一个分坛的牛犊子，尽管尚未成年，依旧不容小觑。

　　抬手，一挥。

　　哗啦！！

　　一批批装备精良、目光坚毅的精干大汉流水般左右分开，在血衣的前方空地摆下阵势，依次推进，朝着彩衣门的大门方向延伸……

　　推进到距离总坛大门六七十米的地方，一千多人可以看到总坛里面蓄势待发的弓箭阵型……

　　血衣冷冷一笑。

　　没有任何表示，朝着彩衣门的牌匾和旗帜射出数箭，得到系统提示之后，便开始静静的等待。

　　十分钟之后。

　　就是开心身上的“天杀星”效果彻底消失之时……

　　时间，在几乎凝滞的空气中慢慢流淌。


第377章 开心现身

　　洪武城。

　　一个普通的中等小城，但是名气却很不小，因为它凭借着距离王陵最近这一得天独厚的条件获得了众多武林人士的亲睐，许多后期崛起的新的帮派也纷纷将总坛定在了洪武城内，造就了洪武城的繁荣。

　　开心阵亡的消息，也是最先从洪武城内传开……

　　据当时身处武庙目击开心从武庙出来的玩家所言，本来应该是十分倒霉的一群人，结果因为目击到这震动江湖的一幕，所有人心中的阴翳一扫而空，反而以自己当时身亡在场为荣，逢人便说。

　　据他们所言。

　　开心离开武庙的时候，洪武城内的不少帮派和高手已经动起了开心的脑筋，目标是开心身上的装备。

　　从武庙开始，就有许多人或明或暗的跟随在开心身后，亦步亦趋。

　　开心当时除了去了钱庄一趟，去了寄卖行一趟，然后就精神欠佳地步出了洪武城。

　　尔后。

　　数以百计的武林高手为了提前得到开心身上的装备，出城后不久，群起而上，于是，造就了洪武城外的血案。

　　在场之人，无一幸免……

　　开心即使实力大损，却依旧仗着一柄三尺宝剑和坚不可摧的黄金装备，力敌数百人而不倒，一剑数人，不到十分钟，斩杀近三百人，将无数闻讯而来的武林人士吓得亡魂皆冒，不敢靠近，后面被追杀了十数人后，甚至不敢再停留在开心的视野中。

　　一小时后。

　　开心更换了一套银色的装备，在数十里外的地方昙花一现，然后，从人们的视野中彻底消失！

　　……

　　如今！

　　搜捕开心的队伍已经远离洪武城两百多里，附近城市的人都在四处搜寻，设卡，但是毫无踪迹。

　　洪武城内有人猜测，开心在王陵内逗留时间太长，应该是下线了一段时间，然后处于搜捕范围，躲藏了起来。

　　……

　　随着开心的失踪，以及彩衣门那边紧张起来的局势，洪武城内慢慢出现一些传言。

　　一品堂前不久才在洪武城建了分坛，开心一死，以后王陵的资源势必会有大半落入一品堂的手中！

　　本来，三大豪门帮派中，一品堂拥有不可动摇的优势，如今开心一倒，王陵的资源落入一品堂的囊中，一品堂必定又是一个飞速迅猛的发展期。

　　洪武城内，一品堂分坛的人也确实正在不断的竖立自己的强势，给洪武城本土帮派带去莫大的压力。

　　……

　　这天。

　　几个一品堂的弟子联袂出现在一名周易师的摊子附近。

　　“还有十分钟。”

　　一人看了下时间，话语中不可避免的出现了一丝激动的颤音。

　　其他几个人同样满脸振奋、激动之色：“开心一死，以后看江湖上还有几个人敢跟我们一品堂作对！”

　　虽然天杀星在此段时间内是不可以卜算的，但是卜算出天杀星消失的时间却没有问题，掐准了这一点，他们几个准备一时间的锁定开心的位置，然后将这一消息同时传给荒副堂主等人，以及在京城等候消息的梦云堂主。

　　然而……

　　就在他们掐准时间静静等候的时候，突然几只乌黑的信鸽振动着翅膀出现在洪武城的街道人群之上。

　　哗啦啦！

　　黑色的信鸽，立即吸引了街道上所有玩家的目光。

　　无数道视线，聚光灯一样的追随着黑色信鸽的落点，聚焦到面色错愕的几个一品堂弟子的身上。

　　“……”

　　几个人面面相觑。

　　这是……

　　帮派基石受到攻击的警示信鸽。

　　“开什么玩笑？”

　　其中一人从肩膀上拿下信鸽，蹙眉自语：“什么人，这么不长眼？”大庭广众之下被人看到一品堂遭人挑衅，还是让他们几个很是脸红不爽了一阵。

　　摊开纸条一看，几个人眉眼一跳：

　　“操！”

　　“哪个不开眼的小杂碎！”

　　纸条上显示的不是总坛遭到攻击，而是洪武城的分坛受到攻击，系统提示他们有十分钟的回防时间。

　　“走！”

　　“看看去！”

　　“去什么，荒堂主的命令是让我们在这里待着，在最短的时间里给他开心的坐标位置，分坛又不是没人。”

　　“对，我飞鸽传书给老余问问，说不定是哪个闲得蛋疼的混蛋小子在给我们添乱。”一品堂弟子自我感觉十分良好。

　　不过也不怪他。

　　毕竟，如今的洪武城分坛除了拥有一个标准规模的弟兄，另外还有荒杀亲自坐镇，身边带了三十多个一品堂的核心成员，每一个都是超一流高手。

　　这样的阵容，除非哪个帮派倾巢出动，否则，绝不可能动摇得了洪武城分坛的帮派基石。

　　信鸽飞出之后，很快有了回复：

　　“不知道哪个王八蛋干的，把我们的分坛旗帜削断，又在我们的牌匾上钉了一把飞刀，我们几个赶出来的时候，根本看不到人，不知道哪个王八蛋的恶作剧……奶奶的，别让老子找到他，揪出来非追杀他三天三夜不可！”

　　回复信息的老余骂骂咧咧，显然十分气愤。

　　街道上，几个一品堂弟子相视一笑，纷纷释然。

　　一品堂弟子平日大多十分高调，也没少得罪人，今天这事，估计是洪武城本土帮派弟子故意泄愤的行为。

　　一个个也就没有再在意。

　　随着时间的流逝。

　　十分钟很快到了……

　　啪！

　　一小袋金子砸在周易师的摊子上，一品堂弟子居高临下的吩咐：

　　“帮我探查开心的下落！”

　　看到周易师欢欢喜喜收下钱袋子的举动，几个人振奋的同时又不由得暗骂运营公司无耻，探查一个人都这么贵。

　　以前，探查开心的位置只要几千两银子，狗日的现在翻了十倍！要几千两金子！

　　而且通常这种探查需要持续一段时间，至少十几万甚至几十万两银子，一天下来，不知道得孝敬这群NPC多少钱财。

　　还好……

　　周易师比较尽责，效率不慢。

　　牛角往八卦盘上一掷，便推算出了结果，一张纸条呈交给了付钱的一品堂弟子。

　　后者忙不迭的抓过来一看。

　　厄！

　　“这是……”

　　看到纸条上的字句，倒抽一口冷气，一品堂弟子怔在当场。

　　旁边几个人一看他的傻样，心痒难熬，一把抢了过去……

　　下一刻。

　　几个人脸上血色全无，抽刀拔剑，飞掠上屋顶，以最快速度朝分坛奔去。

　　操！

　　开心的坐标位置居然显示的是在他们的分坛门口……玩笑开大了！！


第378章 杀手堂堂主

　　一品堂，洪武城分坛。

　　总坛内外，百来号人如临大敌地望着出现在总坛外面、全身覆盖着匀称金甲的男子，随着后者的逼近，缓缓退入总坛里面，神情严肃，脸色十分难看。

　　为了追捕开心，分坛抽调了大半人马出去，没想到他们要追杀的人不但没有远离王陵，反而折返回到了洪武城，在一品堂的眼皮子底下呆了一天一夜。

　　尽管一品堂的这些人明明知道开心已经丧命一次，实力大损，但是瘦死的骆驼比马大！

　　开心的“凶名”早已深入人心。

　　骤然发现开心竟出现在他们的眼皮子底下，并且主动的上门寻衅，一时间，一品堂弟子还是惊恐居多，没敢立即上去动手。

　　毕竟……

　　荒杀等人需要至少两个小时才能赶得回来，他们的最主要目的应该是拖住开心，避免丢掉洪武城分坛。

　　另外，他们不能理解，本应该出现在百里之外的开心，怎么会在严密的搜捕中安然的返回洪武城，而且没有引起任何人的注意？

　　正当一群人积极向各地分坛和总坛通报这一消息，并且向荒杀求援的时候，一道银色的身影从惊呼的人群中飘然掠出，停在开心的身后。

　　匀称、耀眼的银色战甲，得体地覆盖来人全身，头上戴着一顶遮掩面目的斗笠……

　　来人一现身，立即引起不少人的注意和惊呼：

　　“银甲！”“是他！”

　　不少人纷纷认出来，这人正是昨天在众人面前昙花一现的“开心”，不过现在既然正主儿就在旁边，这个人自然是假货。

　　“药石。”

　　来人停到身边的时候，开心头也不回的道：“辛苦了。”

　　“说的什么话。”

　　来人掀掉斗笠，露出一张略带沧桑、狡黠之色的脸孔，可不正是消失了一个多月的药石万能？语气促狭地道：“有一品堂的地方，怎么可能没有我？洪武城分坛，算我一份。”

　　开心脚下不停的点了点头：

　　“好，这次，我们并肩作战。”

　　原来。

　　在一品堂到王陵开设分坛的时候，药石万能也很快的跟了过来，想暗中的在王陵里配合开心设计一下一品堂的人。

　　没想到一品堂在开心的震慑下愣是连王陵大门都不敢进，计划自然流产。

　　不过。

　　开心的意外阵亡着实让药石万能震动不小，马上意识到一品堂可能会有动作，所以主动的联系开心，替他想了个声东击西的计策。

　　但是在药石万能料想之外的是……

　　开心居然还有能力击杀追出城来的数百高手。

　　更让他意外的是！！

　　开心居然放弃远离洪武城，回保康休养生息，而是在酒楼里一待就是一天，对一品堂下手。

　　胆子真大！

　　佩服开心的同时，药石万能也是主动的返回了洪武城，从人群里换了银蛟套装，与开心共同进退。

　　……

　　“什么？”

　　开心和药石万能出现在洪武城分坛的消息最先传到了荒杀等人手里，一群人在两百里开外的地方呆了半晌，还以为这是分坛兄弟开的玩笑，求证之后，所有人都是意识到自己被耍了：“找死！”

　　“给我拖住他们！！”

　　“兄弟们，走。”

　　一群人怒气冲天地召唤坐骑，纷纷往洪武城飞驰。

　　与此同时，远在数千里之外的梦云也是得到了开心现身洪武城分坛的消息，眉头微蹙，目光闪烁，不知道在想什么。

　　她已经依稀猜到，开心这样激烈的反应，应该是得知彩衣门即将受到一品堂的倾碾所实施的报复行为……

　　可问题是。

　　开心现在，有复仇的实力？

　　梦云微微的沉吟了一下，迅速传书两封，信鸽送出：

　　……

　　宣城！

　　系统对总坛的保护时间刚好过去。

　　扫了一眼梦云的来信内容，血衣默默的揉碎纸条，英俊成熟的脸庞上露出一丝释怀的笑容，毫不犹豫高抬手臂：

　　“攻！”

　　最前面两排的弟子整齐朝前迈进数米，弯弓，引箭……

　　不料！

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　密集的箭雨从总坛的上空出现，瞬间扎落到眼前，将一品堂的第一批弓箭手打得七零八落，几乎人人带伤。

　　不过，一品堂弟子的装备也算不错，护体等级似乎也很不低，竟在第一轮的攻势中没有一人阵亡。

　　“困兽犹斗。”

　　血衣骑着高头大马，矗立在人群后面，微笑的脸庞上总算出现了一抹淡淡的冷冽，嘲讽自语：“一群小兔崽子，今天就给你们一个终生难忘的教训，让你们知道，职业工会，是不能随便招惹的。”

　　一品堂的反击十分凌厉，箭雨暴射。

　　一轮，两轮……

　　攻击速度很快，轮转放箭的同时，一边推进，衔接默契，配合得天衣无缝。

　　在一品堂猛烈频繁的打击下，彩衣门的攻势顿时变得稀散了许多，能够射出的箭矢不足之前的三分之二。

　　但是。

　　这样的数据依旧很让血衣为之侧目了。

　　本以为在一品堂的全力打压下，彩衣门应该撑不了多久就会主动出来求战，没想到还有反击的力量，看来，这群学生里面有一个不错的头。

　　推进到总坛高墙外的不足二十米的时候，黑压压的一品堂弟子依旧没有损伤，士气更加高昂；

　　反观彩衣门。

　　似乎被越来越猛烈的箭雨压制得毫无反抗之力，箭雨密度越来越小！

　　“哼！”

　　“不堪一击。”

　　血衣意气风发，高声下令：

　　“冲！”

　　轰！轰轰！！

　　一股股强大的气势从弓箭阵营后面骤然升起！

　　狂暴的气流席卷全场，衣袂猎猎的声响中，无数人腾空而起，挥动武器，格挡从总坛内射来的箭雨，以惊人的速度扑向总坛里面。

　　总坛四周，无数观战玩家面色凝重……

　　没想到这么快，彩衣门就被攻入总坛，陷入残酷的血战。

　　……

　　洪武城。

　　一品堂分坛外的一座酒楼内。

　　一群唐门弟子，面色肃然地依窗而坐，沉寂无声地盯着缓缓踱入一品堂分坛的一金一银两道身影。

　　“果然好胆魄，名家第一，名不虚传。”开口之人，赫然是曾经与开心有过一场恶战的唐门弟子“唐峰”！

　　“峰哥！”旁边一名眉清目秀的女子突然开口：“开心身上的装备不错，可别让一品堂的人收走了。”

　　“开心从来不干没把握的事，既然他来了，一品堂的分坛，就危险了。”唐峰淡然一笑，杯中之酒一饮而尽，旋即，目中闪烁一下：“开心的装备，我们固然要取，但不是现在，我们杀手堂，不是活雷锋。”

　　话音刚落，一只雪白的信鸽破空出现，稳稳落在唐峰的肩膀上。

　　“来了。”后者一笑！


第379章 实力未损？

　　杀手堂。

　　一个主要由唐门弟子组成的雇佣组织，没有设立帮派，但是名声在外——原因是唐峰这个龙榜第七的高手，已经接受了太多的猎杀任务，龙榜高手，起价一百万猎杀一次，到目前为止，至少猎杀十七个帮派老大或者实力高强的龙榜高手；

　　杀手堂的其他成员也都实力不俗，靠着玄妙境的暗器术，以及各种喂毒的暗器，号称每一个都有挑战龙凤榜强者的资本。

　　一个多月下来，杀手堂虽然没有根据地，却已经铭心刻骨的印在诸多帮派心中！

　　不过。

　　对于唐峰来说，杀手堂唯一的瑕疵就是猎杀开心失败。

　　那一次。

　　他亲自出马，使出浑身解数，虽然有逼迫开心取出黄金套装，却没有逼出开心的全部实力，失败告终。

　　所以。

　　在收到一品堂堂主梦云的第二次委托信，唐峰笑了。

　　虽然开心状态不佳，如今下手有些不择手段，但是一想到开心目前的名气和威望，以及击杀开心能够带来的利益和名望，唐峰实在找不出拒绝的理由。

　　……

　　轰！！

　　洪武城一品堂分坛大门轰然碎裂，开心面色不改，冷漠地迈腿行入。

　　一群一品堂弟子在看到开心踏足总坛里面，总算是忍不住了，好几个人掏出飞刀、暗器之类的东西：

　　“打！！”

　　各种暗器、飞刀，拉开一品堂的战斗帷幕。

　　开心、药石万能不约而同地从原地消失……

　　药石万能虽然沉寂了许久，但是轻功和剑法不曾落下，一如既往的快，鬼魅般掠入人群，沿途几个人痛呼连连，护体在药石万能面前如若无物，手上、脚上迅速出现一道道不深不浅的伤痕。

　　“圣灵剑法？”

　　开心一开始也是有些担心药石万能的，但是一看药石万能那纯熟的剑光如同一道道细小的光环，游刃有余地穿梭人群，登时眼前一亮，放下心来。

　　居然是圣灵二十一剑诀。

　　这是玄妙境的极品剑法秘籍之一，速度奇快！无视各种横练护体进行杀伤——不掺入丝毫内力，所以不受护体影响，可以直接伤害本体，算是非常独特的一种剑法。

　　这一剑诀的唯一弱点，就是圣灵剑法的伤害过低，往往可以一上手就占据上风，但是时间一长，本身护体降低，就容易陷入劣势。

　　看到这里，开心果断收回了目光。

　　清冥剑爆发出惊人剑芒。

　　一道深蓝的剑芒，掺杂着淡淡的紫色和红色的流光，狠狠撞在前排五名走避不及的一品堂弟子的身上！

　　剑芒弧形闪过，骤然间暴涨。

　　五人如被雷击，护体根本无法完全消化开心的攻击，摇摇欲坠的同时，同时喷出鲜血，摔入人群。

　　启动《幻魔身法》，开心紧随五人之后的撞入人群。

　　风灵旋！

　　认准了带伤的五个人，又一剑从五人的中间连绵而至，直到听到系统提示的击杀提示，开心才目光一转。

　　两剑！

　　五人！！

　　一品堂弟子冷气倒抽。

　　“开心真的有死过一次？”

　　他们的心里突然闪过这样一个很不真实的疑问。

　　一品堂弟子，每一个都有着不俗的实力，全力以赴，就算是江湖上超一流的高手也能纠缠一段时间。

　　但是在开心面前似乎毫无还手之力。

　　两剑削死。

　　这是杀伤过四千五的征兆！

　　一个死掉一次，折损20%实力的人，怎么可能还拥有这么高的实力？

　　而且，开心无论是攻击速度还是移动速度都丝毫不比REP里看到的慢，反而似乎有进一步的提升……

　　这……不合乎逻辑，到底怎么回事！

　　眨眼间，开心已经是在人群里收割了十几条性命，二十多人受伤；

　　相反，他们的攻击落到开心身上，连开心的身体都不曾撼动，姿势维持不变，攻击也不曾被打断……除了头部遭到威胁的时候开心会闪避一下，面临一品堂弟子的攻击，不闪不避，一心追杀受伤的一品堂弟子。

　　不到三分钟！

　　一品堂分坛内不足一百名弟子，已经倒下去近半。

　　药石万能那边也杀掉两个，一群人鲜血淋漓，看上去好不狼狈悲惨……

　　一品堂外的高墙之上，不知何时站满了围观之人。

　　这些人多是闻讯赶来看好戏和凑热闹的，当然也不乏觊觎开心身上装备的高手，可看到开心横冲直撞血洗一品堂分坛的情景，那些心怀不轨的玩家顿时打消了心中的念头。

　　太可怕了！

　　十几个人的攻击落到身上，连动都不动一下……反手两剑就能杀人……

　　这貌似已经无限接近王陵里忍王的防御和攻击了。

　　“开心！”

　　药石万能突然高呼：

　　“别跟他们玩了！直接摧毁帮派基石！”

　　开心心中一警，迅速察觉到有一群气息绵长的人，步履沉稳齐整地快速逼近分坛，当即眉头一紧，两剑震开企图拖延他脚步的一品堂弟子，脚下一点，金钟浮体，顶着几个人的攻击，飘然落定在分坛大厅前的帮派基石的面前。

　　“快拦住他！”

　　“一起上！！不能让他毁了分坛基石。”

　　一品堂弟子对一品堂的荣耀和脸面看得很重，特别是在这么多外人的众目睽睽之下，被两个人摧毁帮派基石，无异于在他们脸上大力扇耳刮子，以后别想昂首挺胸地在洪武城立足。

　　开心手起剑落！

　　四千六百多的杀伤，直接让得黑色的帮派基石颤抖了一下，表面微微震落了不少细碎的石块……

　　喝啊！！

　　一群一品堂弟子愤怒不已，纷纷腾空而起，奋不顾身地朝着总坛之上的开心扑来，各种剑芒刀光，狠狠招呼而至。

　　攻击帮派基石的动作一顿，开心傲然抬头，迎着三十多名一品堂弟子，手中爆发出璀璨的三色剑芒。

　　一圈恢宏的三色剑芒，在风灵旋的力量下，狠狠撞在一群人的胸前。

　　反观开心，承受了前排不少人的攻击，身体不晃，仅仅是金钟嗡然一颤，黯淡少许；

　　虚空一点。

　　第二道剑芒爆射而出！

　　三十多人当空一滞，纷纷吐血，以更快的速度飞跌出去，好些人再没爬起来。

　　开心眼中厉芒一闪，身如鬼魅的追到前面，就准备出剑了结了眼前的这些人，再毁帮派基石……

　　“住手！！”

　　一声暴吼，数十人从大门冲入分坛。

　　以唐峰为首的杀手堂成员，终于赶到！


第380章 出手！剑罡

　　“住手！”

　　在这个陌生又熟悉的声音下，开心虽然微微的停顿了一下，却没有真正听话的放过一群被震伤的一品堂弟子，清冥剑以更快速度虚空一拉，归入鞘中，一气呵成……

　　砰！砰！

　　十数名作势爬起的一品堂弟子胸前血光迸现，彻底丧失生机地再次摔回地面。

　　这一刻，洪武城内一品堂分坛弟子顿时只剩下不足十人带伤站得远远的，惊恐、愤怒地横剑而立，如临大敌地望着开心。

　　“你……”

　　唐峰一阵风一样地冲进分坛，眼看自己的喝阻都没有能够阻止开心对一品堂弟子的杀手，脸色十分难看。

　　开心却是不紧不慢的将清冥剑一抛，换手道：“唐兄似乎不是一品堂的人，莫非是想替一品堂的人出头？”

　　说话间，目光扫过了分坛最后的几个一品堂弟子，神态平静，语气轻松，从头到尾，没有多看唐峰半眼。

　　唐峰却是心中一凛，没有去踩开心的陷阱：“开心兄弟言重了，一品堂乃是江湖第一大帮派，我唐峰何德何能给一品堂出头？只不过有一点生意上的往来，受人之托，不让人趁虚而入，毁了一品堂的分坛，还望开心兄弟见谅。”

　　“这样啊……”

　　开心微微皱眉，语气却是依旧平静从容得很，盯了唐峰一眼：“我还是第一次听说，赫赫有名的‘杀手唐’，杀手堂堂主唐峰，除了收买人命，原来还有兼职做善事，这倒是奇闻了……”

　　唐峰表情略尴，开心话语中的讽刺意味十分明显。

　　明明是受人所托过来收取性命的，偏偏要说得冠冕堂皇，给人一种一品堂堂主出钱让他过来守护分坛，迫不得已与开心为敌的错误印象。

　　唐峰干笑了一下，旋即突然色变，目光冷冽地望向分坛左侧。

　　药石万能那边却是没有停手，趁着两人说话的工夫，马不停蹄地干掉两人，把一品堂的弟子人数削减到只有五个。

　　哼！！

　　唐峰冷哼一声，手腕一抖，二话不说的就是两根蝶式飞针。

　　不过他显然是小觑了药石万能的速度。

　　从一名一品堂弟子的身上带出数道血痕后身形一闪，鬼魅般出现在后者身后，让过诡秘无声的蝶式飞针的同时，一剑刺穿了分心的一品堂弟子的咽喉。

　　然后抽身退到开心身边。

　　“哪来的混蛋小子……骚扰你家老爷子。”

　　药石万能不是省油的灯，明明没有吃亏，也要啃下敌人的一块肉来。

　　唐峰失手后明显神色一震，对药石万能高看了几分。

　　“没请教！”

　　“免了，大爷没心情跟你这种人较真，开心，你跟他玩着，我去把那块碍眼的石头打碎。”药石万能说一是一，转身就掠向了分坛大厅前面的黑色石碑。

　　“都说了在下现在负责一品堂分坛的安全，开心，你的这位兄弟，好像很不把我唐峰放在眼里。”

　　唐峰面色一沉，借机上前一步，一把黑砂从黑色的皮袋子里抓了出来。

　　一群唐门弟子也是快步的来到唐峰左右，各式各样的暗器落入手中，目光冰冷地望定开心……

　　虽然做足了动作和气势，但是唐门弟子显然不是很有底气。

　　他们是在酒楼上看着开心走进一品堂分坛的。

　　仅只两个人，进来短短的几分钟时间，现在躺下了八十多个，只有五个人带伤幸存下来，就算他们再无知，也能察觉到，开心的实力，似乎并没有削弱。

　　唐峰甚至隐隐的推测，开心是不是得到了某种能够恢复重伤的疗伤圣药，一想到这里，心顿时凉下去半截。

　　开心的实力毋庸置疑，如果说是从某个隐藏任务里得到了江湖人士梦寐以求的疗伤圣药，一点都不稀奇。

　　而且开心从他出现开始，丝毫没有露出怯意，谈吐、举止，从容镇定，如同官道被拦时一样，牢牢的掌握着局面，一想到自己要与全盛状态下的开心敌对，唐峰犹豫了。

　　一群人凝重地盯着开心，和分坛大厅前的药石万能。

　　开心摇头一笑，在唐峰一群人警惕的注视下，以一种十分奇特的反手拔剑的姿势，缓缓按在了剑柄上。

　　一股强大的气机，有形无形地锁定在了唐峰的身上。

　　“在王陵外面的时候，我们的事情还没完结，现在正好，新仇旧账，咱们一起算……”

　　“……”

　　唐峰顿时色变。

　　一群唐门弟子却是纷纷浮现出怒容，显然对开心的狂言十分不满和不屑。

　　开心没有理会一群人的反应，自顾自的，低沉的声音传遍全场，钻入无数观战玩家的耳中：

　　“趁我实力大损，对我下手，堂堂一品堂的气量和做派，也不过如此！”

　　“不过既然一品堂铁了心对我下手，在下肯定会全力以赴的接着……不过，彩衣门的总坛一旦被攻陷，今日被摧毁的洪武城分坛，只会是我下手的第一站，一品堂的诸多分坛，乃至总坛，我开心就此立誓，届时必会一一上门光顾！也会拜访一品堂的三位堂主！”

　　最后一句说得斩钉截铁，掷地有声，唐峰一群人和一品堂的人都是脸色一变。

　　话锋一转，开心的视线又落回到唐峰等人身上：

　　“唐兄。”

　　“既然杀手堂开始承接保镖的任务，恐怕我们以后还会有很多见面的机会……但是我不知道，经过今天，你杀手堂的名号，还会不会那么响亮。”

　　话音一落。

　　药石万能攻击黑色石碑的声音铿锵地传来……

　　一品堂弟子幡然惊醒：

　　“唐大侠，快阻止他！”

　　“可不能让他摧毁我们的分坛基石！！”

　　“闭嘴！”

　　唐峰勃然大怒，脸色一阵青一阵白地盯着一人一剑，如山峰般矗立在一群人面前的开心，咬了咬牙：

　　“你与一品堂的恩怨，跟我唐峰无关，不过既然我杀手堂受了雇主的钱财，这个任务，一旦要做到，所以……”

　　说到这里，语气一沉：

　　“得罪了！”

　　手臂一挥，数十名唐门弟子同时出手，各式暗器、飞刀、飞针、破罡弩倏然暴射，铺天盖地，毫无缝隙地交织出去，仿佛一个骤然紧缩的巨大死亡囚牢。

　　一出手，天地色变！

　　观战之人纷纷色变！

　　然而！

　　几乎是巨大死亡囚牢成型的刹那，一道惊艳绝伦的剑罡在诸多的暗器之中骤然升起……

　　唐峰心中警兆闪过，根本来不及作出更多的反应，就被闪电一样的剑罡破空击中胸口，意识迅速湮灭。

　　剑罡？


第381章 皇极惊世诀！

　　尘埃落定的那一刻，开心所站之处，空无一人，四周的土地却被密密麻麻的暗器狠狠犁了一遍，琳琅满目的各种暗器遍布方圆二十米，闪烁生辉的带毒锋芒，破罡的箭弩、细若牛毛的毒针，让人望而生畏。

　　但是……

　　瞬间爆发出惊人火力的一群唐门弟子，却是在尘埃冲天的一刹被冲撞进来的开心彻底乱了阵法，四十多人，身上钉满是各式各样的阴毒暗器，狼藉万分地横尸一地，几个侥幸没死的，看着地面上的惨况，脸上惨无人色。

　　回想刚才的一幕。

　　如同经历了一场史无前例的噩梦！

　　惊艳绝伦的剑罡，一剑秒杀了他们的首领唐峰，堂堂龙榜第七的强者，居然被瞬间洞穿心脏秒杀。

　　一群人失神惊怒的瞬间，开心鬼魅般从喧嚣的尘雾中冲入人群。

　　唐峰的死，刺激了唐门弟子，一时间，各种拿手的暗器纷纷招呼出去……

　　开心就在人群中间疯狂出剑，眩目剑芒四下纵横。

　　数秒后。

　　惨剧才逐渐披露……

　　唐门弟子的暗器，似乎并没有多少命中开心，大部分暗器全部落到对面兄弟的身上，被打得如同筛子。

　　趁着唐门弟子胆寒罢手的工夫，开心轻而易举将他们收割掉。

　　数十人，一个不剩。

　　清冥剑从最后一人的体内抽出，开心冷漠地环视四周，无不回避，高墙之外连续响起高空坠物的声音，不少观战者心虚地离开一品堂分坛——这些人多是在城外参与过围剿的各大帮派的人马。

　　这里可不是安全区域，可以随意厮杀的！

　　看到恶魔一样的开心那冷漠无情的眼睛，能不胆颤心寒？

　　……

　　轰！！

　　没有人骚扰，药石万能很快完成了摧毁黑色石碑的任务，一声清脆碎裂的巨响，帮派基石轰然碎裂。

　　“摧毁一品堂分坛一座！获取一品堂二十万两银子分坛建设资金，以及分坛仓库里的资金七十五万两银子，各种资源……”

　　药石万能在彻底摧毁帮派基石的那一刻，突然听到系统提示里一连串的数据，顿时愣在那里，傻眼半天。

　　反应过来的时候，药石万能连忙飞掠到开心附近，询问情况。

　　“很正常，一品堂的人没想到我们能摧毁他们的帮派基石，高层又不在，没有办法挪掉分坛仓库里的东西，便宜我们了。”

　　“这个东西，还是你拿着吧，彩衣门出事，将来肯定特别需要资金和资源……”药石万能发来交易申请。

　　开心想也不想的拒绝掉，平静的对后者道：“看看再说吧……彩衣门如果被毁，我们就还有下一站，除非你退出；如果彩衣门没事，你尽管拿着，这点东西，我还没看在眼里。”

　　“……”

　　药石万能顿时不坚持了：

　　“我现在开始有点希望彩衣门被毁了……”注意到开心的目光，连忙解释：“我是说，我挺喜欢这种感觉的，抽一品堂的脸刮子，啧啧，真爽！”

　　“……”

　　开心表示无语。

　　弯下身，开始从唐门弟子和一品堂弟子的尸体下面寻找战利品。

　　“对了。”

　　药石万能从后面追上来：

　　“开心，你到底怎么回事，我感觉有点上当啊。”

　　“上什么当？”

　　“你不是死了一次？实力大损？我怎么觉得你不但没有折损实力，反而觉得你变得更厉害了。”药石万能古怪地上下打量开心。

　　开心点了点头：

　　“这里面，很复杂，不过，你猜得差不多……”

　　虽然没有明确的解释，但是这种回答，已经足够让药石万能满意。

　　“我就知道。”

　　后者满脸惊喜：

　　“你小子也够阴险的，居然骗过了一品堂的人，让他们平白的损失了一个分坛……还有那么多东西。”

　　药石万能收获的分坛仓库里，除了数十万两银子，主要还有一批名器装备武器和药材，价值近千万。

　　开心没有再回答。

　　而是停下来，目光深邃地望着远处天际……

　　“如果有得选择，我倒不希望领悟到老侠客的秘技。”

　　这句话没有说出来。

　　因为连开心自己也还没有完全的理清头绪，从身亡的震撼中彻底清醒。

　　老侠客那惊艳绝伦的一剑，在前世从未听说，不曾有过！

　　身亡的时候。

　　他能够感受到，老侠客的那一剑超出了他当下修为的巅峰，应该是属于秘技的一种，而且在死亡的时候，也确实看清楚了老侠客秘技的具体情况，也在那一刻得到了老侠客的秘技传承……

　　只不过。

　　还从没听说，领悟秘技需要用生命作为代价！

　　开心初步推测，自己应该是因为某种原因，触发了隐藏的任务……

　　可惜因为境界低微，没有扛过那一剑。

　　开心十分郁闷。

　　虽然老侠客的秘技《皇极惊世诀》非常犀利，瞬间释放出一明一暗两道超强杀伤剑罡，拥有瞬间破罡的杀伤效果，但是让他平白的损失了仅有的一枚珍贵的疗伤圣药，而且为此还牵扯出一品堂对彩衣门大动干戈，彩衣门岌岌可危，让他不知道事情是好是坏。

　　得知一品堂对彩衣门动手，开心唯一能够做的就是在一品堂最意气风发的时候让一品堂的计划落空，并且给他当头一棒。

　　要告诉一品堂自己实力还在……

　　用嘴巴是没用的。

　　一切，只能用拳头说话。

　　洪武城，自然而然的成了开心的目标。

　　而且事情进展得也很顺利……

　　唐峰的死亡，应该是很能说明一切了。

　　龙榜第七的强者，还有上百名玄妙境高手，足以击溃一品堂的最后一丝侥幸。

　　现在……

　　就看一品堂的反应了。

　　开心收拾好战利品，与药石万能并肩走出破败的一品堂分坛，从洪武城无数玩家的视野中消失。

　　这一次，身后的洪武城玩家，没有人赶追出城去。

　　围绕着开心摧毁一品堂分坛的事迹，议论纷纷：

　　“这哪像死过一次的人……”

　　不少人纷纷附和：

　　“连唐峰都不是一合之敌，现在已经撤出洪武城，开心阵亡的消息恐怕有误。”

　　“有道理。”

　　“我看呐，这次，一品堂是惹了大麻烦了！”


第382章 战！

　　龙榜第七：开心！！

　　龙榜第八：唐峰。

　　龙榜名次的变化，很快引起无数玩家的注意，开心从百名开外一跃上到前列，比开心死亡一次来得更加震撼人心。

　　仿佛扔进江湖的一枚重磅炸弹，迅速引起了各界的关注。

　　如果说开心的死，给江湖带来了一个深深的谜，开心在死后不但没有消沉，反而强势反弹斩露更犀利锋芒的一系列消息，几乎让整个江湖都沸腾起来。

　　先是城外击杀两百多人……

　　尔后现身洪武城的一品堂分坛，覆灭百人！

　　击杀龙榜排名第七的强者，杀手堂堂主唐峰，所有人都感受到了来自开心身上的那股所向披靡的锋芒。

　　……

　　这时，联系正大举进攻彩衣门总坛的一品堂的人马，各界人士议论纷纷，猜测一品堂会不会因为开心的那番赤裸裸的威胁放弃进攻彩衣门。

　　毕竟，这一次，一品堂之所以毅然采取坚决的武力，毫不犹豫地调派三个分坛的力量对付彩衣门，显然是因为开心丧命的消息。

　　如今开心实力不减……

　　一品堂再动手，恐怕会造成双方不死不休的局面。

　　这对一品堂的发展，是十分不利的，特别是要巩固其三大顶级帮派中龙头老大的位置，退兵的可能性很大。

　　但是让所有人没有料到的是。

　　直到洪武城一品堂分坛被毁的半个小时，一品堂依旧没有撤兵的迹象，距离洪武城最近的几个城市，纷纷收缩活动范围，草木皆兵……

　　一切迹象，代表着一品堂对开心的回应！

　　战！！

　　……

　　彩衣门的战斗已经全面打响。

　　随着一品堂的推进，突破到高墙之下的一品堂弟子，突然听到一种急速振动撕裂空气的声音……

　　咻！咻咻！

　　一道黑线快速精准地划破了其中一名一品堂弟子的喉咙。

　　一品堂终于出现第一个阵亡人员。

　　攻击总坛，这样那样的牺牲在所难免……

　　这人的牺牲没有引起多少人的关注。

　　但是。

　　一瞬间，第二个，第三具尸体接连翻倒在高墙之下，一品堂的人迅速察觉到空气中似乎多处出了一些威胁的气息。

　　彩衣门的攻击也是突然间猛烈了许多。

　　靠着回旋镖的破罡效果，猛烈的箭雨杀伤力猛增，第一波就击杀了十数人……

　　不过。

　　对于拥有上千精锐高手的一品堂来说，这样的杀伤显然杯水车薪，渺小得很。

　　嗖！嗖！

　　第一批人腾上高墙，还在空中的时候，三根金黄色的箭矢狠狠钉在了三个人的身上，后者脸上迅速闪过喝醉酒一样的红晕，吐血翻飞下去。

　　“漂亮！”

　　不少人看了许瑶一眼，但是这种情况下却不允许更多的分神。

　　一品堂正式突破高墙，杀入总坛。

　　“上！！”

　　一筒、语茶者、小P、暴龙、糯米、虚胖大神等，带着上百名装备不逊色一品堂的南华大学高手，一拥而上。

　　轰！！！

　　大门被撞开，一品堂的人潮水般涌入。

　　双方很快陷入焦灼的战斗。

　　但是……

　　彩衣门这边却很明显的形成了一个空白地带。

　　所有精锐冲到了前面，后面却出现了一条三十多米的空地，彩衣门的弓箭手、飞刀手这时候才爆发全力。

　　分裂飞刀！

　　弓箭！

　　朝着对面一品堂的人马全力释放。

　　尽管一品堂的攻势凶猛，精锐上有明显的人数优势。

　　但在前线人员被阻拦下来的情况下，各种弓箭集中火力，后一批人刚刚腾空而起就被钉翻出去。

　　银狐站在最前面，离别钩舞成了两团风火轮，十把回旋镖火力全开，疯狂的攻击着高墙之上的敌人。

　　“三十七……三十八……四十三……五十七……”

　　击杀人数迅速提升！

　　可时间一长，银狐就有些难以支撑了，同时控制十把回旋镖需要消耗太多的精力和体力，各种计算，各种关注。

　　冷汗浸湿了银狐的衣背，若不是看到彩衣门危在旦夕，早就支撑不住了，现在，也只能咬牙继续撑着，不过命中率明显下降了许多。

　　……

　　人群中。

　　一筒浑身漆黑如墨，如同一尊黑色的战神，抓一把紫红色巨斧，稳如泰山地疯狂挥舞，斧影憧憧，无人敢轻撼其锋，牢牢扼守住了总坛大门的位置。

　　不过其他人那里就很有压力了……

　　面对数倍于己方的敌人，一群人撑得十分吃力。

　　不过。

　　有几条阴影却是隐藏在总坛的角落里。

　　等到有人一靠近，立即会有一把黝黑的长剑从虚空中探出，狠狠斩在最近的一品堂弟子的身上，然后袭击者又迅速的消失在纷乱的人群中。

　　好几个一品堂弟子莫名其妙地被偷袭身死之后，总算引起了一些人的关注。

　　“操！”

　　“黑魔剑！影子剑法！”

　　“大家小心。”

　　一人刚刚现身偷袭，迅速被旁边的一个一品堂弟子发现，一剑过去，毫无悬念地将那人身体洞穿，脸上闪过一抹阴狠的笑容：

　　“叫你偷袭。”

　　话音未落。

　　两道黑影鬼魅般的出现在他身后，两把黑色的长剑同时探出，一先一后，破开防御，斩掉一品堂弟子的脑袋。

　　“王八蛋！”

　　“小白，我们给你报仇了。”

　　……

　　“都在磨蹭什么！一个彩衣门，这么久了都攻不下来？”血衣立在门外，眼看己方已经抛下至少两百具尸体，冷然下令：

　　“都给我上！！”

　　总坛之外，所有弓箭手纷纷更换武器，启动境界、护体，飞身冲入总坛。

　　……

　　总坛上，凤舞彩衣咬牙坚守在后面，眼看兄弟姐妹浴血奋战，好几次恨不得冲到前线拼杀，可是一想到这边的人还需要指挥，只能铁着心肠继续。

　　目光死死盯着前线的情况！

　　突然！

　　一品堂的人马突然密集许多。

　　“飞鹰剑！！”

　　凤舞彩衣紧急下令。

　　十几个飞刀手同时从腰间取出一套套精致锋利的飞鹰剑。

　　墙头，十几个人翻身突然感觉飞刀的伤害强了许多，几把刀命中在身上，护体直接破碎，冲出没几步就被几箭钉翻在地。

　　彩衣门这边，一群飞刀手更加起劲！

　　数千两银子一套的飞鹰剑，不要钱地疯狂飞射。


第383章 吸星大法

　　彩衣门总坛的战斗进行得如火如荼！

　　十数把飞鹰剑在空中交织分裂，突然迸溅分裂出去的飞鹰剑，攻击声势远远超过王陵里飞刀忍者的声势，速度更快，更加的有针对性；

　　连绵的飞鹰剑，不断的击杀和击伤一品堂弟子，不断有人从高墙之上的空中惨叫着翻身跌落地面。

　　回旋镖的杀伤力虽然减弱不少，但是破罡效果还在，银狐全心全意配合密密麻麻的弓箭攻势，也是以不慢的速度收割着一品堂弟子的性命。

　　不过……

　　这并不能够阻挡一品堂的推进。

　　更多的人一涌而入！

　　彩衣门的前线顿时感觉压力大增；

　　与此同时，一品堂弟子纷纷从空中掠过，朝着后面的弓箭手、飞刀手奔来。

　　尽管有屋顶上的人火力掩护，却依旧只能杀伤少数人。

　　眼看无数一品堂弟子扑来，凤舞彩衣一咬牙：

　　“拼了！”

　　2段银龙枪一抖，娇叱一声地从人群中高高跃起，空中，银白色的枪影紧密如林，仗着武器长度的优势，一个照面挑翻数人，尔后被后来的几个一品堂弟子撞得吐血回来，在彩衣门一群人的惊呼声中，凤舞彩衣一个漂亮地回马枪，果断凌厉地扎穿一人喉咙，落地后，马不停蹄地啃了粒玉露丸，顾不得身上伤势，人枪合一地再次撞入敌群。

　　“杀！！”

　　“上！兄弟们！拼死一个算一个！！”

　　凤舞彩衣再次刺激了彩衣门弟子，一群人怒吼着从人群中腾身而起，或从屋顶上飞下，衣袂猎猎，刀光剑影地迎向一品堂弟子。

　　不过这一批人显然不如矗立在前线的一筒等人，正面冲撞到一起，一个照面就折损了数十人，换到的，仅仅是几个一品堂弟子。

　　战场顿时混乱起来，银狐不得不放弃回旋镖，抄起两把离别钩，扑入战圈。

　　两名一品堂弟子一眼认出这是高层嘱咐的神秘高手银狐，眼看对方似乎很疲累的样子，交换一个眼神就扑了过去。

　　离别钩，铁钩银划；

　　银狐干脆利落地将对方武器一牵一引，离别钩从他们装备不曾保护到的地方锋利切入，钩尖带起尖锐的惨叫，用力一扯！

　　重伤两人。

　　凤舞彩衣虽然没有银狐这样高强的身手，但是凭借攻击力上千的2段银龙枪，一身不俗的装备，也是堪堪的顶住了一品堂弟子的攻击。

　　银龙枪，血花四溅；

　　仗着银龙枪的兵器优势和攻击优势，在玉露丸的支撑下，全然是以命搏命的打法，每一次攻击，必然换一个人的性命。

　　彩衣门女门主的强硬，让一品堂的人看了都是暗暗钦佩。

　　不过。

　　后方完全靠着凤舞彩衣和银狐两个人撑着场面，这显然是不够的。

　　一品堂弟子如蝗群，冲乱彩衣门的第二道防线，又迅速的扑向屋顶和总坛大厅，整个总坛霎时陷入一片乱战之中。

　　总坛内的喊杀声嘈杂不断，冲击着所有人的耳膜，但是听在血衣的耳里，却是一曲极佳的动人旋律。

　　从乱战的人群中缓步拾阶……

　　很快，血衣的面前出现了一个浑身上下鲜血淋漓，却状若疯魔地舞动着一把紫红色血斧的战神，斧芒匹练般覆盖方圆数米范围，四周方圆，倒在血斧下的一品堂弟子何止二十，大有一人当关，万夫莫开的架势。

　　眼看手无寸铁的血衣缓步走来，步履沉稳，目光冷漠，一筒眼中不禁闪过一抹凝重，这个人他见过，一品堂的某个高层，这次行动由他指挥，如果说他实力低微，一筒是绝不相信的。

　　不过血衣手中不但没有武器，甚至连装备都没有一件，风清云淡的样子，一派宗师大家的气势，让人看了就不爽。

　　更让一筒不爽的是，血衣竟视他如无物，连看都不看一眼，速度不减的就准备跨过去……

　　混蛋！

　　一筒大怒。

　　虽然一身是伤，但是在无数敌人的尸体上，也造就了自己的自信。

　　对于挑衅尊严的，不可赦！！

　　蓄势的一板斧带着尖锐的呼啸，狠狠抽向血衣。

　　后者眉头一皱。

　　别看一筒吨位体积很大，看似身体臃肿，但是这一斧头也是十分精妙的，翻飞的斧影仿佛一头巨大的血鲨，瞬间封死他前进的全部方位。

　　“还挺敏捷的。”

　　血衣脚下一点，前进的去势一止，堪堪止在了斧影之外。

　　“死！！”

　　一筒一笑，手中紫红色血斧突然间发出一声清脆的铿锵之音，斧柄拉长半米，连带斧影暴涨大截，瞬间撕裂了血衣的身体。

　　命中？

　　一筒脸上刚刚要露出笑容，却突然感觉触感不对。

　　脸色一变。

　　身后已经响起了一道冰冷的声音：

　　“有点意思，胖子。”

　　扭头一看，血衣不知何时出现在一筒身后，手掌轻轻的搭放在他肩膀上……

　　“你……”

　　一筒大骇。

　　回身想逼开对方的时候，突然察觉到四肢百骸中的内力正在以惊人的速度流失，彻骨的寒意袭卷全身，斧头几乎都要拿捏不住，变得沉重无比，更要命的是，连丹田中的内力都在疯狂的流失，通过血衣的手掌，流入后者体内。

　　丹田之中内力流失的同时，仿佛连生命力都失去了许多……

　　诺大吨位的身体，眨眼间小掉一圈。

　　一筒全身僵硬，面色惨白。

　　反观血衣，从容的搭着一筒的肩膀，衣袂无风自动地猎猎作响，红光满面，精神奕奕，眼睛深处，充斥着一股无法言语的快意。

　　附近彩衣门弟子，小P、虚胖等人纷纷发现这一幕。

　　“这是什么功夫？”

　　“北冥神功？”

　　“不！应该不是北冥神功，那个任务现在还没有被人完成，应该是星宿老怪丁春秋的吸星大法！”

　　“不管是什么！救人！”

　　暴龙平日里与一筒关系不错，眼看一筒出事，哪里忍得住？啃了几粒玉露丸，怒吼一声，带着几个兄弟往大门方向移动。

　　“不要乱了阵脚！”

　　语茶者想提醒的时候已经来不及了，第一防线早就被凿得千疮百孔，只剩下他们几十个人在人群里死撑。

　　一咬牙，也是纷纷的朝着大门方向冲杀过去。

　　吸干一筒体内内力的那一刻，后者推金砖倒玉柱般地倒在了门口；

　　血衣满脸振奋，感受着内力浑然充斥体内的快感，突然目光一转，盯上彩衣门的一群高层，冷冷一笑：

　　“来得正好！”


第384章 疯狂！

　　发生在彩衣门总坛的战斗进行得十分惨烈！

　　一品堂攻入彩衣门的半个小时以后，彩衣门高层尽管有玉露丸，依旧没有挡住一品堂的凶猛进攻，高层陆续阵亡，节节败退。

　　不过……

　　这半个小时里，一品堂也是折损了至少五百多人，几近一半的伤亡，让一品堂没有能够摧枯拉朽地一口气灭了彩衣门总坛。

　　源源不断的彩衣门弟子，从后面顶上来，从总坛的四周顶上来；

　　战斗陷入更加焦灼的状态！

　　甚至有好些个彩衣门高层，不顾一切地从武庙赶过来，二话不说地再次投入战场……数千人马，用性命在添补双方悬殊的实力，一点一点，用自己的性命和鲜血，不顾一切地削减一品堂的有生力量。

　　“……”

　　看着潮水般不断冲击着总坛内一品堂阵营的年轻的彩衣门弟子，看着在总坛内屹立不倒，仿佛钉子一样狠狠扎在总坛里的一品堂的人马。

　　观战的各界人士都深深的震撼了……

　　如果说彩衣门的执著和狂热感染了他们，一品堂的强悍更是展现得淋漓尽致，仅仅是不到十分之一的力量，就将一个偌大的帮派逼到如此境地！一品堂的实力，让所有人都是深深的警惕和敬畏起来。

　　踩着语茶者等人的尸体，血衣从一群一品堂弟子中间排众而出，隔空两掌，两名彩衣门实力比较出众的高手正在勉强抵挡几个一品堂高手的围攻，察觉到隔空劲风的时候，仿佛被火车撞到，护体崩溃，身体横飞地撞翻数人，直接在空中就被震杀。

　　惊人的声势顿时引起了彩衣门的警惕。

　　无视彩衣门一群人惊疑、震撼的目光，血衣冷笑一声，神态傲然地走到了总坛大厅的前面，目光一转，视线落到那道比较显眼的身影之上。

　　银狐！

　　察觉到血衣投注过来的目光，银狐一警，敏锐的拉过一名一品堂弟子，可是一股力竭的感觉迅速涌上心头，而且，血衣的隔空掌力显然远远超乎他的想象，速度惊人地印在一品堂弟子的胸膛，然后狠狠砸在银狐身上。

　　两人同时吐血飞出。

　　许瑶居高临下，朝着血衣拉出一箭，结果箭矢在半道就被后者发现，一记劈空掌果断斩碎在空中。

　　这一幕，让彩衣门的一群人脸色大变。

　　没想到连银狐都不是血衣的对手，看上去实力相距悬殊！

　　吸星大法！

　　显然已经让血衣强大到一个新的境界和层次。

　　血衣没有停下自己的脚步！

　　朝着总坛大厅前的帮派基石，一步一步，沉稳而坚定地迈出……

　　就在他出手之前，一品堂的一座重要分坛毁在开心手里，如今，就让他用彩衣门的总坛，来回报开心。

　　虽然他也很想继续拖下去，让更多彩衣门的弟子死上一次，彻底沦为末流，但是一品堂的人员伤亡情况也不轻。

　　死亡人数已经超过六百……

　　再拖下去，就算彻底击溃彩衣门，一品堂也只能算惨胜，毕竟彩衣门还有数千人马和一群几近发疯的学生，为避免出现意外，血衣谨慎的选择先摧毁帮派基石，毁了彩衣门再说。

　　……

　　数千里之外，洪武城城外的地方。

　　药石万能满脸忧虑地望着急行在前的开心，不用看，他都知道，开心如今已经是冷霜满面，一腔怒火无从发泄、一点就燃的炸药桶。

　　彩衣门现在的情况，他从雷战那里也得到了一些消息。

　　许多高层，与开心关系不错的兄弟，在一品堂的全力压制下，几乎一个不存，包括彩衣门门主凤舞彩衣，也牺牲了。

　　彩衣门的破灭，已经不可避免！

　　药石万能不敢相信，一品堂会选择与开心死磕……

　　以开心的实力，一旦疯狂下去，对一品堂的威胁不可想象，不说彻底毁掉一品堂，让一品堂的分坛时刻处于紧张战备状态和折损状态，是很容易的。

　　一品堂难道还有别的砝码？

　　依照药石万能对一品堂的行事了解，梦云肯定是有了完全之策，否则，绝不可能不顾开心鱼死网破的威胁，对彩衣门下辣手。

　　究竟是什么原因？

　　一品堂到底有什么倚仗？

　　药石万能皱眉深思的时候，一只信鸽破空而至。

　　开心脸色十分难看，毫不犹豫地一把将之抓入手中，展开纸条快速扫了一眼，调整方向，狂催马股，全速飞驰，纸条揉碎在呼啸的风中。

　　……

　　“开心！”

　　风驰电掣地飞驰了好一阵，又一只信鸽出现，药石万能终于露出不解之色：“我们这是去哪？最近的一品堂分坛，不在这个方向。”

　　开心满脸寒霜，语气冰冷地吐出两个字：“荒杀！”

　　药石万能心头一震！

　　荒杀！

　　一品堂副堂主，三大巨头之一，如今龙榜排名第五的强者。

　　药石万能冷不丁地倒抽了一口冷气。

　　他总算看出来。

　　开心现在是被一品堂彻底的激怒了……

　　毁灭一个分坛，对一品堂来说或许不痛不痒，没有大碍，但是荒杀作为一品堂副堂主，一品堂的脸面人物，如果死在开心的手里，不亚于斩掉梦云的一只胳膊！

　　开心这是要用最直接最狠辣的方式向一品堂报复，为彩衣门复仇！

　　不过药石万能不禁暗自担心。

　　荒杀好歹是第五的龙榜高手，实力深不可测，据说马上就要进入生死境，一身装备也不比开心逊色多少。

　　就算还在开心之下，自保或者跑路应该是没有问题的，况且荒杀身边还有那么多高手……

　　但是药石万能知道，开心现在在气头上，他说的任何话恐怕也不会听进去，只能紧跟在后，做好交火的准备。

　　药石万能猜得没错。

　　开心现在确实是满腔愤怒，有一种不顾一切的撕裂一品堂的冲动……

　　荒杀的实力……他也清楚！

　　不过，这些已经阻挡不了他心头的杀念！

　　前世的一品堂毁了他，这一世，一品堂毁掉彩衣门……

　　更揪心的是，带队之人，恰巧是前世最让他憎恨的一个人——血衣！

　　吸星大法的继承者，三王之一的星王，血衣！！


第385章 不死，冥王功

　　得得，得得……

　　黝黑神骏的蹄影，一前一后进入树林中，依旧如履平地，奔驰如电。

　　当前一人，全身覆盖金黄色战甲；后面一人全身银甲，持剑拍马紧随在二十余米之外，目光四下扫射。

　　已经赶了近一个小时的路，应该快追到荒杀等人了……

　　这个念头刚刚从药石万能的脑海中闪过，突然从前方响起一阵沉闷有力的弓弦之音，数十根冷箭闪电而出，罩向前面的开心，蹄影速度又快，根本来不及闪避，眨眼间，开心已经是连续的中了好多箭，就连身下蹄影也是插了好几箭，血光迸溅，好不凄惨。

　　不好！

　　“有埋伏！！”

　　药石万能心中一紧，连忙勒马示警。

　　难怪追了这么久还没有遭遇荒杀的人，肯定对方也有所察觉，定位了开心的位置，早早的召唤了人马在这里设置伏击圈，这下糟糕了。

　　可抬头一看，开心根本不在乎，尽管蹄影受伤，依旧速度不减，气势汹汹，瞬间冲出去二三十米，完全不顾前面有没有埋伏地撞入了不清楚情况的冷箭袭来的树林深处。

　　靠！

　　药石万能心中“咯噔”一下，照着蹄影的臀股用力一拍，一人一马，顿如离弦之箭，又追了上去——不管前面是否凶险，他肯定是不会让开心一个人闯入一品堂的陷阱。

　　……

　　“给我受死！一品堂的狗崽子！！”

　　冲入树林，数十名装备精良的一品堂弟子迅速进入视野，开心二话不说，脚下一踩，从马背上高高跃起，大鸟一样地抓向最近之人。

　　一品堂弟子既然在此设伏，自然是等待多时，不会怯了开心。

　　“杀！”

　　一声低吼，树林摇晃，衣袂声密集作响，从四面八方的快速涌出来一批人马，三面的将开心围住。

　　左侧，荒杀龙行虎步走在队伍前列，一双阴冷的眼睛，不无得意地盯着开心，口中狂笑：“哈哈哈哈……早就料到你会来找我麻烦，不过，你真当本座是好欺负的？我告诉你开心，今天，本座就成全你！”

　　通过内力发出的声音震慑人心，配合密密麻麻的一品堂高手，换了别人恐怕早就心惊胆颤，可是……

　　这些可没有被开心放在眼里。

　　此时此刻，开心的眼里只有荒杀一人……

　　“杀！！”

　　没给荒杀更多废话的机会，迎着最近一名一品堂弟子的长剑，清冥剑灵动一绞，对方空门大露，毫不犹豫，一剑穿心。

　　尸体被开心一脚飞向荒杀……

　　后者满脸怒容，大力拍开飞来的尸体，目光冷然，神态高傲，洪亮的声音再次响起：“开心！你太小看我了！”

　　话音刚落，一股暴虐地力量突然间从后者的体内涌出。

　　“嘶嘶！”

　　好端端的衣服仿佛被一股无形的力量骤然挤破，如箭横飞向四面八方。

　　从后面追来的药石万能正巧看到这一幕，正巧看到撕裂的衣服下面，一双漆黑如墨、诡异万分的手臂。

　　同时……

　　一层黑气迅速笼罩荒杀的半个身子，皮肤瞬间变成类似金属又像失去生命力的死尸的黑色，包括脸孔。

　　嘶！

　　药石万能眉心一跳：

　　“这是什么武功。”

　　虽然不清楚，但是这种大幅改变身体状况和气势的异类武功，向来有着不俗的背景，难道……又是一个绝世武功的继承者？

　　“开心！小心！！”

　　只来得及发出示警，一品堂的人群里，迅速脱离出十个，朝他围过去，前者一声咒骂，不得不下马应战。

　　……

　　开心在冲向荒杀的时候被一品堂弟子拦下来，清冥剑数度横削，以群体杀伤为主，四千五百多的攻击，就算是拥有2段装备和宗师境上乘护体，也不可避免地会受伤，匍一接触，一品堂弟子脸色大变。

　　从清冥剑上递来的巨大力量，瞬间摧毁掉他们的攻击，一交手就直接受了不轻的暗伤，对方真的有死过一次？

　　猝不及防之下，清冥剑下顿时多了二十几条冤魂！

　　“我来！”

　　荒杀的声音刚刚响起，开心抬头一眼，一股黑色的气流劲风在空中成型，狠狠砸向被一品堂弟子包围的自己……

　　眉头一皱。

　　荒杀果然还是继承了前世的绝学，江湖奇人“不死冥王”的不世奇功——冥王功！

　　以血肉之躯的迅速枯萎换取惊人的防御和攻击。

　　但凡身体被黑气笼罩的区域，肉体防御倍增，刀枪不入，另外，攻击暴增，可轻易抗衡境界以上的高手。

　　前世，荒杀正是凭借这一套不世功法，脱离一品堂，建立“死亡冥域”，成为江湖上人人闻风丧胆的不死冥王！

　　不过。

　　现阶段的冥王功虽然气势惊人，但是境界明显不够。

　　开心一眼从荒杀的黑气覆盖的情况看出来，荒杀目前应该还只能发挥冥王功百分之六十的实力。

　　“滚！！”

　　耀眼的惊鸿如电迎向黑色掌风。

　　轰！！！

　　剑芒、掌风同时炸裂开来。

　　巨响声尚未消失，荒杀那可怖的身影已经是狰狞地掠到了开心面前……

　　开心却不接招。

　　单挑荒杀，他倒不怕，但是旁边有着两百多一品堂高手虎视眈眈，容不得他不多作考虑。

　　荒杀要杀！

　　但是有冥王功护体，荒杀一身坚硬如铁，对方又是高手，无法一击必杀，一旦被缠住，大量消耗内力，死的反而是自己。

　　一闪念的工夫，开心已是有所决断！

　　在荒杀震惊和意外地目光下，开心毅然回收清冥剑，左手成掌，迎着气势汹汹的荒杀，一掌拍出……

　　砰！！

　　在荒杀古怪的目光下，开心炮弹般被轰入人群。

　　一品堂弟子还以为两人会有一场旷世大战，哪想开心这么不经打？一掌震飞，意外之下见开心飞来，下意识的就准备捡便宜。

　　嗤嗤嗤嗤！！

　　惊艳的数道剑芒从人群中冲天而起，四面八方的一品堂弟子纷纷惨叫，外围弟子意识到中计，纷纷暴退；

　　一道金黄色的身影鬼魅般的追着一品堂的弟子掠入人群，一路，瑰丽的三色剑气，霸气纵横，不断有人被挑翻，看得荒杀咆哮连连：

　　“无耻！”


第386章 断其一臂！

　　看着开心在人群中肆无忌惮的身影，荒杀的一颗心，渐渐冰凉。

　　开心……

　　没死！

　　人群中，混杂着三十多名一品堂最精锐弟子，每一个的攻击都在四千左右，但是，即使是他们，几个人同时猛烈攻击开心，开心依旧纹丝，招式不曾动摇和被打断，有条不紊地将犀利夺命的剑光洒落在人最多的地方。

　　不到一分钟的时间，树林里躺下至少一百个一品堂的好手，尸体狼藉的横陈满地，映在荒杀眼中，触目惊心！

　　从洪武城传来的信息是真的……

　　原来荒杀还有些不信，以为只是高级丹药作祟，但是现在，荒杀信了，一百多名弟兄用他们的生命证实了一切不虚。

　　只不过，这个代价有点沉重！

　　“所有人，马上离开。”

　　带着冰冷荒狂的气息，荒杀一掠来到开心面前，口中毅然下达了撤退的命令。

　　开心满脸冷色：

　　“谁都走不了！”

　　脚下一点，凌空落向树梢。

　　居高临下，开心断然取出剑鞘，“呛！”收割了不知道多少条性命的“清冥剑”断然还入鞘中，深深吸气，沿着古怪的经脉线路，内力运行，最终回归到缓缓伸出的右手之上，盯住树下的荒杀，右手郑重其事地按在剑柄之上。

　　开心异常的举动迅速引起了荒杀的警觉……

　　不自觉的，视线落到开心将出未出的清冥剑和右手上。

　　察觉到荒杀凝重目光的焦点，开心嘴唇微微翘起，不动声色的微微输出内力……

　　咔！

　　剑身一震，一道微小的缝隙弹出。

　　那一瞬。

　　荒杀的全部心神顿时被那一道细小的缝隙所吸引……

　　皇极惊世决！

　　吟！！！

　　一声长鸣，金黄色剑罡冲天而起！

　　亡命奔逃的一品堂弟子回头一看，正巧看到一道气势恢宏的剑罡，与一道肉眼难察的剑光同时命中荒杀的头部。

　　呛！

　　一剑挥出，开心毫不犹豫地从树上掠到荒杀面前。

　　后者目光呆滞，全身僵硬的立在原地，似乎全然没有察觉到开心靠近。

　　“荒堂主！！”

　　“快！救人！”

　　一品堂弟子完全不知道发生了什么，眼看荒杀毫无反应的任由开心靠近，一群人反射性地怒掠而来。

　　却没有注意到，一道细微的血痕正从荒杀的额头出现。

　　开心自然不会点破一切，默默抬剑，架到荒杀的肩膀上，果然，一品堂的那些精锐高手都是毫不犹豫地冲过来。

　　“凤舞彩衣……”

　　“小七、小白、小黑……”

　　闭目，无视蜂拥上来的一品堂弟子的威胁，开心默默的念着好友的名字：“一筒、语茶、小P，虚胖，流氓、糯米……”

　　直到兵刃加身！

　　双目怒睁！

　　猛烈地杀意自人群中冲天而起！！

　　“给你们报仇了！”

　　怒喝声中，耀眼的剑芒划过人群……

　　荒杀的头颅高高抛起。

　　在一品堂弟子震骇、惊惧的目光下，耀眼的剑芒如同一把把夺命追魂的死亡枷锁，狠狠荡来。

　　怒喝、惨叫，交织响彻林间。

　　……

　　砰！！

　　京城，一品堂总坛。

　　梦云才回来没多久，就听到手下兄弟的回报，得知了荒杀命殒开心剑下的消息，实心的八仙桌上顿时多出一个漆黑如炭的掌印，仿佛被高温燎烧过一般。

　　“这个开心。”

　　梦云气得银牙碎咬，银色的面纱抖颤连连。

　　她何尝不知道，开心这是打算为彩衣门复仇，尽管彩衣门被攻陷的消息还没有传过来，但是根据那边人的回复，最多三分钟就能摧毁彩衣门帮派基石，开心应该也是知道一品堂的坚决，这才不顾一切的对一品堂下手。

　　不过她还是没有想到……

　　荒杀带着两百多人半路设伏，不但没有干掉开心，反而把自己赔了进去。

　　开心的实力，什么时候变得这么强了？

　　即使是获取《冥王神功》以前的荒杀，一身装备和护体十分惊人，跻身龙榜第五，实力自然毋庸置疑。

　　何况《冥王神功》霸道异常，荒杀就算杀不了开心，也不应该被开心所趁击杀才对。

　　这个荒杀……

　　“堂主，现在怎么办？”

　　一名穿着香主服饰的男子小心翼翼地望着梦云，好半天才敢开口：“开心击杀荒堂主和两百多个我们的弟兄后，击杀人数达到天杀星标准，已经再次从我们的视野中消失，我担心，附近几个分坛会成为他的目标……还请堂主示下。”

　　现在，已经容不得他们不紧张。

　　开心连荒杀和设伏的两百多人都能斩杀，实力不减反增，由不得他们不重视，彩衣门一破，他们也失去了震慑制肘开心的砝码，反而是开心，无事一身轻，可以肆无忌惮地对一品堂下手。

　　荒堂主的死，修养一个月或许没什么问题，但如果接二连三的继续折损分坛，即使覆灭彩衣门，对一品堂的名誉和士气也会是很致命的打击。

　　沉吟半晌，梦云深深地吸一口气：

　　“夜香主，你马上飞鸽传书一封，给我带几句话给开心。”

　　“嗯？”

　　香主夜孤独一愣，旋即连忙掏出纸笔，做聆听之态。

　　梦云缓缓的行了两步，婀娜柔和的背影对着夜孤独，声音却是冷得要结冰：

　　“彩衣门的覆灭，本堂主深感遗憾；荒堂主之死，咎由自取；名家开心，梦云慕名已久，可惜一直无缘相见；如有必要，改日！定当亲赴保康！！拜访慕府上下！！！”

　　话音刚落，一只信鸽破空落在梦云肩头！

　　内容简洁：

　　“彩衣门已灭！”

　　梦云默默的揉碎血衣发来的书信，吩咐夜孤独将信鸽放出。

　　……

　　偌大的树林，开心目光冰冷的立在一群一品堂弟子的尸体之中，手中捧着署名夜孤独的纸条，扫过前半段内容，心头怒火中烧，几次恨不得撕碎梦云做作的嘴脸，但是扫到后面半截的内容，一颗心顿时沉下去。

　　如同一盆凉水泼下，熊熊燃烧的复仇之焰，渐渐熄灭……

　　慕府！

　　刚刚在神龙架站稳脚跟，如今发展客观。

　　虽说有三大本土帮派和侠义门的维护，但毕竟实力弱小，真正的实力还上不得台面，如果一品堂执意出手，恐怕，除非侠义门驻留保康不走，否则，抵挡不住一品堂的倾碾！

　　这一刻。

　　开心突然感觉到自己名家第一、龙榜第五的实力，以及身上的装备、武器，看似强大，其实又是那么的脆弱和无力。

　　一个人……

　　无法左右整个江湖！


第387章 合并！

　　南华大学。

　　整个校园笼罩在一层悲壮、愤怒的氛围中！

　　彩衣门的覆灭，成了所有成员心中不可磨灭的一道伤痕。

　　体育场，大讲堂，学院大道，随处可见愁眉不展的学生男女，沉重的气氛，感染着每一个人，反省自身，彩衣门的发展确实不俗。

　　相较一些职业的游戏工会，彩衣门不但涌现出了一批实力不弱的高手，比如一筒、糯米、语茶者，凤舞彩衣……

　　人员整体实力也大部分达到了玄妙境界；

　　至于装备！

　　在慕府和彩衣门自己的努力下，拥有名器无数，帮派资金雄厚，各种丹药和后勤也能跟上，尽管如此，还是败了。

　　虽然，败在庞然大物一品堂的手下不能怪任何人，但是，年轻人都是心高气傲和不服输的，彩衣门的覆灭，每一个人都在反省。

　　这天晚上，基地，也就是目前开心的客厅，挤满了人。

　　凤舞彩衣、寂寞三狼、糯米、语茶者，一群人分批鱼贯而入，或坐或站，面色凝重严肃……

　　进到房间。

　　迎接他们的是神态轻松、满脸笑容的开心。

　　“欢迎欢迎，要喝水的自己拿。”神情语气，看不到丝毫颓废、沮丧。

　　包括寂寞三狼，都有些惊诧开心的心态和反应，因为他们在彩衣门覆灭后，一时间听到了盛传江湖的一品堂洪武城分坛被摧毁的消息，以及杀手堂主唐峰的死讯，然后是一品堂巨头“荒杀”的死，接二连三震撼人心的消息，全部出自开心之手。

　　短短不到两个小时的工夫里，所有人都能看出来，开心当时的愤怒……

　　他们甚至暗暗埋怨自己，开心一个人就重创一品堂的神经，偏偏他们这么多人连一个总坛都守不住！

　　来时路上，心中惭愧，都不知道该如何面对开心。

　　但是让他们没有想到的是……

　　进来后。

　　开心落座后的第一句话是向他们道歉。

　　“……”

　　“开心，别这么说，你对彩衣门的贡献，大家有目共睹，你没有对不起我们，是，是我这个做门主的没用……”凤舞彩衣双眼通红的紧咬下唇：“那么好的资源环境，还是没有及时发展起来。”

　　“凤舞你也别这么说，这事谁也不能怪，我们本来就比他们晚进入游戏，而且，他们是最顶尖的职业游戏工会，优势比我们明显……”

　　糯米、许馨分别坐在凤舞的身边，轻声安慰：“除了我们彩衣门，你看现在江湖上有几个帮派能跟一品堂抗衡？”

　　开心看着双目通红的凤舞彩衣，叹了口气：

　　“其实，我也没有想到，王陵老侠客突然出现异变，我连招架的机会都没有，直接被秒，不然，一品堂不会敢轻易对彩衣门出手。”

　　“而且，彩衣门和慕府的发展十分可观，再给我们一两个月，跻身顶级帮派不成问题，一品堂是不想看到我们坐大，其实归根究底，是我太心急了。”开心心中叹息，如果不是因为心急神龙架的资源，匆忙建立起来的慕府和迅速稳定的五派联盟让一品堂感到了不安，一品堂是不会在这种时候冒着得罪他的危险对彩衣门出手的。

　　也正是因为慕府的出现，让一品堂少了几分顾忌！多了几分坚决！

　　梦云这个女人，杀戈果断……

　　是个人物。

　　“这不能怪你。”

　　“如果我们再强大一点，就不会出现今天这样的事。”

　　“对，一个帮派，不能光靠一个人。”

　　屋子里，一群人纷纷开口，表示彩衣门的覆灭与开心无关。

　　尽管有大家的安慰，开心依旧感到心里沉甸甸的，不是滋味。

　　不过，这一切却没有表现出来，这次召集大家过来，是为了安定彩衣门的兄弟姐妹，为了不让彩衣门就这么没落下去。

　　“凤舞！帮派资源都转移出来了？”

　　“嗯。”

　　凤舞彩衣听到开心的询问，抹去眼角的泪痕，点头回答：“还好我们当时已经有所觉察，提前把帮派里的资源和资金全部转进了银庄，没有便宜了一品堂。”

　　“很好。”

　　开心道：“只要资源还在，我们就还有希望。”

　　说罢，又转望陈帆、齐赐和白朗：“帮派的贡献度，你们有记录吧？虽说彩衣门没了，但是兄弟们的贡献，不能抹去。”

　　“你放心！”

　　齐赐当着大家的面回答：“所有兄弟的贡献度，我们都有存档，在南华江湖榜的贡献排名，当时是为了鼓励大家积极任务，没想到，现在正好能派上用场。”

　　顿了顿，齐赐眼睛一亮，突然盯着开心问：“你的意思是，马上重建彩衣门，恢复大家的数据？”

　　屋子里，所有人都是精神一振。

　　虽然彩衣门的覆灭对大家打击很大，但是也让所有人心里憋着一股劲，复仇的积极性很高，如果能够重建彩衣门，自然再好不过。

　　以彩衣门的名义向一品堂复仇。

　　但是凤舞彩衣同一些人却愁眉不展……

　　既然一品堂能够覆灭彩衣门一次，就还能覆灭第二次！

　　全盛状态下的彩衣们都无法抵挡区区三个分坛的冲击，如今彩衣门近半弟子处于实力大损的状态，贸然重建，很有可能迫使一品堂再次出手。

　　南华大学的兄弟，经不起再次的打击！

　　“现在重建，不现实。”语茶者语气沉重：“要重建彩衣门，至少要等大家实力恢复……不过，就算我们撑过来，一品堂可能也发展到更可怕的规模，我们……”说到这里，语茶者没有继续明言。

　　话语后面的深意，大家稍微琢磨就能清楚。

　　意思是说，他很不看好彩衣门的重建！

　　开心也是缓缓点头：

　　“所以我有个想法，将彩衣门并入慕府，全部搬迁到神龙架，那里还有很多区域等待发掘，保康周边的城市资源也不错，我想迅速强化慕府的实力，把慕府做大做强，一来，给彩衣门提供一个安稳发展的大后方，二来，也是利用彩衣门的力量来进一步保护慕府不受到一品堂的冲击，一举两得！”

　　话音一落，屋子里一群人顿时沸腾，议论纷纷：

　　“并入慕府？”

　　“这个，好像可以，我跟雷战、小北打过交道，都很不错，而且慕府现在就缺战斗人员。”

　　“是个办法。”

　　凤舞彩衣、语茶者等人也是眼睛一亮。


第388章 新的时代

　　彩衣门全部并入慕府，虽然有开心的联系，不构成任何问题，但是彩衣门毕竟有近万号弟兄，慕府才不过三千，而且雷战一个非南华大学学生的身份作为府主，很可能会受到一些学生的抵触，这一点比较麻烦；

　　另外……

　　从宣城到保康，是一段很遥远的路途，需要跋涉一天两夜，这其中很艰苦，也有危险，也需要再三的考虑和斟酌。

　　“如今大家没有了帮派徽记，一品堂的人也不敢贸然追击，大家化整为零的转移，不要形成太大规模，给一品堂机会。”

　　开心对此早有预料，提出化整为零转移到保康的计划后，又道：“并入慕府以后，为方便管理，慕府会成立一个堂口，彩衣堂，我们的弟兄全部加入，然后，继续由凤舞担任堂主，负责管理；雷战暂时不对彩衣堂直接进行调度，不过，我们的资源依旧共享，各堂口不能离心！”

　　屋子里，一群人的士气重新点燃，彻底的放下心来。

　　开心的计划完全照顾到了彩衣门兄弟的各方面感情，在五派联盟的羽翼下，又有侠义门和慕府的高手坐镇，一品堂就算倾尽一派之力，也未必能讨到好去，彩衣门不但可以心无旁焉地发展，甚至可以帮助慕府壮大声势，拿下附近城市的一些资源点。

　　他们相信！

　　既然开心说得斩钉截铁，那么雷战那边肯定不是问题……

　　兴奋地又计划了各方面的事情，一群人才精神奕奕地离开“基地”。

　　凤舞彩衣、糯米、寂寞三狼、语茶者等高层留了下来。

　　振奋人心的气氛渐渐恢复成理智的平静，凤舞彩衣已经拭去脸上泪痕，端坐在开心对面，紧紧盯着开心的眼睛：

　　“真的没有问题么？并入慕府，一品堂会不会借机对慕府下手？如果是那样，最好还是不要给雷战带去麻烦。”

　　寂寞三狼等人的脸上也是少了几分轻松，多了几分凝重。

　　虽然看山去两大帮派的合并似乎有壮大抗衡一品堂趋势，可实际上，彩衣门现在不具备太大的战斗力，如果一品堂铁了心的要毁彩衣门，慕府可能就是下一个被覆灭的目标！

　　“你们放心。”

　　开心凝声分析：

　　“慕府虽然人马不多，但是高手不少，有雷战、小北、十三棍僧和少林武当的高手，又有慕容世家的人马，加上三大本土帮派的高手，一品堂想要成事，除非倾巢出动……”

　　顿了顿，又道：“而且洪武城离保康不远，一品堂的大规模人马调派瞒不过人，如果真的有风声，我会立即赶过去，一品堂如果不想元气大伤，至少一个月内，不会贸然出手。”

　　“那一个月以后呢？”

　　语茶者敏锐地捕捉到开心话里另外一层意思。

　　后者眉头一锁：

　　“一个月以后就难说了，生死境的天下，如果一品堂以绝对的生死境高手领先江湖武林，如果慕府没有在这一个月足够的强大起来，一品堂一定会在他们优势最强盛的时期，对慕府展开行动，这一点，跟你们是否并入慕府没有任何关系。”

　　“也就是说，我们彩衣门，只有一个月的时间……”

　　凤舞彩衣秀眉紧蹙。

　　虽然梦云之前有飞来象征和平的信鸽，但是开心十分清楚梦云的手段，优势出击，是职业游戏高手的必然选择！她不会有丝毫的犹豫！

　　不单单是慕府和彩衣门必须发展起来，如果他开心在这一个月里被落下去……一品堂同样有可能出兵保康。

　　慕府！

　　处境十分危险。

　　……

　　彩衣门覆灭，一品堂洪武城分坛被毁，麾下巨头荒杀、连同数百高手暴尸荒野，每一个都是震撼武林的消息！

　　开心的杀戈手段，也是在江湖引起了一股强烈的快意恩仇的豪情。

　　就在无数武林人士翘首以盼，关注后续事态发展的时候，一品堂与开心的激烈碰撞却没有如期发生……

　　接下来的几天，开心没有再继续针对一品堂出手！

　　而是一如既往的留在了洪武城，继续冲击王陵，平静得过份。

　　失去整整一个分坛的精锐和一名重量级副堂主的一品堂也表现得异常古怪，龙榜第五的“荒杀”的死，好比被人跳起来抽了一个大耳刮子……

　　被彩衣门覆灭一个普通分坛，一品堂都倾巢出动了三个分坛进行复仇，牺牲了一大批精锐和一名副堂主，一品堂居然表现出异乎平常的冷静，没有再重建洪武城分坛，甚至没有人靠近王陵。

　　两者相安无事！

　　这样的平静，足足维持了半个多月。

　　无数武林人士失望不已。

　　彩衣门渐渐淡出人们的视野，荒杀被杀的事情，也随着龙榜上过半数量的生死境高手变得不那么起眼。

　　所有人都察觉到，另一个时代来临！

　　生死境！

　　代表着新的机遇，全新的江湖，以及更多他们可以涉足的未知领域……

　　在所有人都鼓足了劲的练功，冲击生死境修为的时候，保康县城，却在不动声色中壮大，从设立了彩衣堂之后，不到三千号人的慕府，在短短半个多月的时间里，迅速发展出三个堂口，拥有了一万六千多号人。

　　其中。

　　光是彩衣堂的人马就达到了一万一千人！

　　这里面有原始的彩衣门人马，以及一开始没有进入彩衣门，选择了独行的一群人，良秀不荠，有混得一般的造化境，也不乏冲击生死境的高手。

　　慕府也在这段时间吸引了更多的武当、少林、慕容世家的弟子的加入，充实了战堂的人马，三千多人。

　　剩下的是两千多号生活职业玩家，其中大部分是药师、铁匠和裁缝，商人只有寥寥的几十个……

　　……

　　这天，雷战火急火燎地冲入慕府设立的第一个锻造室，满脸振奋之色：

　　“哈哈！铁无心老弟！恭喜！我们慕府第一锻造师的名头，你实至名归啊！”

　　“都是府主栽培的结果！”

　　铁无心平日里虽然冷面冷言，不善言语，但十分清楚雷战的赏识，如果不是慕府提供了大量的中品、上品名器，供他冲击锻造师，至少要拖后一两个月。

　　“府主，你以前说过，只要我冲上锻造师，你会给我惊喜，我想知道，是不是可以开始进行3段段位的冲击。”铁无心压抑不住心中的激动，目光炙炙地盯着满脸微笑的雷战。


第389章 锻造师

　　这段时间，雷战对铁无心已经有了进一步的了解，也知道了，铁无心锻造装备的成功率为什么比一般人略高。

　　原来！

　　铁无心的祖上乃是著名铁匠，虽然和平年代开始就已经不存在武器铸造，更多的是工艺的机械铸造，但是铁无心这一代却将这一手艺传承了下来，尽管不多，但是独特的武器打造手法还是被他当成乐趣继承下来。

　　在镇上，他被人称为“打铁的”。

　　正是因为长期这个原因，铁无心比其它铁匠玩家更加熟悉各种金属和打造时候的感觉，有一种强过所有人的直觉。

　　正是这种感觉，让他规避了许多的风险，出品的成功率比普通玩家高出一筹！

　　特别是经过不断的锻造，察觉到了现实里的感觉可以拿到游戏中来使用，铁无心感觉自己这么多年的努力有了运用的机会，兴趣更浓；

　　雷战的全力支持，也是让铁无心很快进入到普通人难以进入的锻造师的境界。

　　不过铁无心目前最大的心愿就是冲击名器3段！

　　……

　　如今的江湖之上，3段段位装备已经超过五十把！

　　随着越来越多段位装备的出现，段位装备的价格也是渐渐的统一起来。

　　时下最火热和普遍的依旧是2品段位名器，1段段位不是太抢手，因为成功率普遍在百分之五十以上，而且消耗的材料比较便宜，所以通常是名器的价格上提升十万到二十万两银子，武器略贵一点；

　　2段装备冒险两次，碎裂机率普遍很高，基本是名器价格加材料价格乘以三，装备的话，大概在五六百万的样子，武器略贵一点，刀剑更贵，没有八百万下不来。

　　至于3段！

　　一次的材料就超过六百万，三次下来，成功机率在20%以下，也就是说，锻造一把有可能折损好几把名器，无段的，1段的，甚至是2段的，牺牲的材料数不胜数。

　　所以。

　　3段的价位一直居高不下，没有五千万根本下不来。

　　3段的1品名器更恐怖！

　　但是不得不否认，一旦成功，就是暴利，所以，大部分帮派采取了集中资源，把许多的名器整合起来，一起冲击！

　　这样，似乎成功率更高。

　　这段时间，铁无心为慕府至少成功锻造了两百把2段上品名器，有装备有武器，比其他铁匠高出20%。

　　如今进入锻造师境界，感知能力更强，手法更加老练，成功率提升5%，铁无心迫不及待的想要尝试3段名器的冲击。

　　帮派仓库已经累积了近百块爆裂水晶石，吸着水石也有超过两千，上品名器也有上千件，2段名器数千，铁无心等待这一天，已经很久了。

　　雷战知道铁无心对3段的渴望，听得铁无心迫不及待地申请2段名器资源和3段的材料，神秘一笑：

　　“材料，我已经给你带来了。”

　　“快给我。”

　　铁无心眼睛一亮，不自觉地搓手道。

　　“不过不是2段。”雷战从乾坤袋里拿出来一把武器，铁无心的眼睛顿时直了，只觉一股贵气奢华的气息锋芒逼人地扑面而来，心脏冷不丁地停滞了数秒。

　　“护国神剑！”

　　反应过来，铁无心第一次失态了，冲到雷战面前，接过护国神剑，仿佛在端详一件无上的艺术品，两眼放光地抚摸剑身，看了又看，喜不自胜。

　　“府主，你确定我可以锻造1品名器了？！”

　　铁无心喃喃地抚摸着护国神剑，旋即第一次露出紧张凝重的表情：“我听说，护国神剑的价格超过一千五百万，万一失败了……”

　　“放心，锻造本来就是冒险，失败不要紧，只要成功一把，我们就赚，就算你全部失败，我们也当是风险投资了，1品的锻造，就算失败，好象也有不少经验，能帮助你冲击大锻造师……”

　　说话间，雷战又掏出了三把护国神剑，在铁无心几乎凝滞的目光下，一一放在他面前的锻造台上。

　　三把护国神剑，与铁无心手中的护国神剑相映成辉！

　　奢华而贵重的气息，独特的锋芒，修长的剑身，无处不耀射生辉，几乎将整个锻造师都闪得有如白昼，铁无心的气息更是不争气地紊乱了好一阵才平复下来。

　　四把1品名器！

　　四把武林人士公认的最高端名器，四把有机会跻身神器序列的护国神剑！

　　铁无心有一种快要燃烧起来的兴奋和激动。

　　“听说护国神剑是可以跻身真正神器的，这样给我锻造，没问题吗？”

　　“你只管锻造，天底下哪来那么多神器，再说，哪里有那么多宗师的精魄？”雷战的声音却适时传入耳中：

　　“不过，面对四把护国神剑，说实话，连我都有点不能自持，狠不下这个心……只是二十多天前，开心就跟我交待，只要你达到锻造师的境界，会立马交给你一批1品名器，供你冲击3段……我现在，只能算是慷他人之慨……”

　　“……”恍惚了一下，铁无心很快明白过来。

　　这就对了！

　　护国神剑，除了开心，如今有几个能有？

　　除了开心，谁还能一口气的拿出四把护国神剑？

　　雷战的身后，原来一直有一个他应该察觉到的身影……

　　深吸一口气后，铁无心恢复了平静，“府主放心，我一定全力以赴。”说话间，将雷战放在锻造室内的护国神剑和四组材料全部收入囊中，只留下一组。

　　“期待你的好消息。”

　　雷战虽说是照开心所吩咐行事，但是真正看到铁无心升炉准备开始锻造，心头还是忍不住的一阵紧张，又补充了一句：

　　“能成一件，我们就不亏了，无心，到时候，说不定开心会把整套的黄金铠甲交给你来锻造……”

　　铁无心好容易平复下来的心境又再次的泛起波澜，苦笑摇头：

　　“府主，你还是出去吧。”

　　“抱歉，我走。”雷战也知道，锻造期间，锻造师必须要收心，他在，确实有些不太合适，讪笑了笑，掀帘走掉。

　　留下铁无心一个人，对着锻造台上修长奢华的护国神剑，以及璀璨生辉的深蓝色爆裂水晶石，缓缓闭目……


第390章 极限练功

　　半个多月的时间里，已经很少有人进入王陵！

　　现在，但凡进入王陵的都不再是洪武城的人，都是外地来的，而且没有身手特别厉害的人——因为洪武城的人以及龙凤榜上的高手都清楚，现在王陵的资源基本被开心所垄断，即使进入王陵，也没人可以从开心手中喝到多少汤水。

　　这段时间，还是有些不长眼、自以为是的武林人士，意图与开心争夺资源。

　　但是王陵里的人都知道，连一品堂分坛都能单枪匹马荡平的“名家第一”，不是那么好脾气的一个人。

　　开心只是在启动风灵旋的时候不小心地将几个跳蚤笼罩到攻击范围，结果毫无悬念，一剑破开护体，紧随而至的第二剑就送了命，下手毫不留情，完事后甚至看也不多看一眼的扬长而去。

　　自此以后！

　　洪武城的人都纷纷将王陵视作禁地！

　　龙凤榜上的高手也不会为了争夺一点点剩余资源千里迢迢的浪费时间，还得冒着得罪开心的危险。

　　人一少，开心乐得悠闲。

　　每逢人少，让那些明显是来碰运气的人先进入王陵……

　　或者进入之后无视大厅里的分裂飞刀，静静的待着，任由飞刀忍者击杀进入王陵的武林人士，自己躲在旁边看热闹，等到这些人死得差不多的时候，不紧不慢的收拾残局。

　　偶尔有高手进入王陵，稍微表现出一点争夺资源的意图，开心不会大打出手，只是进入二层以后，会亲自带着忍王路过，打个招呼就走，留下那人欲哭无泪地面对虎视眈眈的解脱境BOSS……

　　就这样，后期，基本没人能够进入王陵二层。

　　开心放心大胆的进行着自己的练级大计。

　　平静的生活，直到一位新进龙榜的生死境高手的出现，才终于被打断。

　　这个人，也揭秘了开心在王陵里久久不出来的秘密！

　　……

　　练功！

　　除了获取王陵里的绝大部分名器资源，开心在扫除掉王陵的大部分忍者后，将忍王和王陵二层大厅里的众多忍者都留了下来，开启着一种十分常见的上乘护体《回转圆形障》，承受着忍王和一群飞刀忍者的攻击。

　　攻势如潮！

　　飞刀忍者的分裂飞刀充斥大厅，影武者贴身攻击；

　　护体短时间内吸取大部分有效伤害，经验疯狂递增。

　　在承受这一切的同时，两名覆盖着黄金铠甲的男子，一人持剑，一人挥拳，在大厅里来回穿梭。

　　忍王的攻击就相当于外界八个生死境敌人的攻击；

　　加上这么多的忍者，经验吸取速度相当于外界的三倍到四倍。

　　生死境高手进入王陵大厅的那一刻，直接傻眼！

　　一看王陵大厅里的忍者还有这么多，无视开心的警告，欣喜若狂地扑了进去，准备上来补点经济，弄些名器……

　　结果刚刚砍翻两个忍者，一道剑罡犹如天外流星，从忍者的缝隙中升起，将他的身体洞穿：

　　“要么离开，要么死！”

　　冰冷的声音，终于是让心气高傲的生死境高手感受到了传闻中名家第一的实力，拖着重伤之躯，跄跄踉踉、老实的穿过大厅，离开王陵，不过事后发布的REP却在官网论坛引起了不小的轰动。

　　许多资深高手纷纷发表意见！

　　“极限练功法！”

　　“看样子开心也在努力冲击生死境。”

　　“废话，一品堂渐渐坐大，开心再不努力点，慕府也会完蛋。”

　　“说实话，王陵忍者的攻击不错，数量又多，确实是个不错的练功点，不过，能够在那种环境下练功的人目前江湖还没有几个……”

　　“黄金铠甲的姿势维持属性是最佳的练功属性之一，可以保持我们的攻击速度，武器提升速度，锻炼剑法，开心的装备优势很大！”

　　“现在，大家境界都上来了，高级的战斗评估不会轻易出现，开心应该是看穿了这一点，所以想出来这种同时锻炼三门武功的方法……”“……两门主动，一门被动，主动的就不用说了，以开心的武器装备，速度不比我们慢……但是上乘护体就厉害了……如果能一直持续下去，升级速度惊人，虽然第二本上乘护体没有多少用处，但是转化内功的速度很惊人！快速达到320点内力是开心的目的！”

　　很多人纷纷表示很嫉妒开心的优势，因为光是上乘护体的锻炼，就超过寻常人的三倍！

　　官网论坛沸腾的同时，一品堂那边也是紧张起来。

　　“开心练的是下乘剑法！听说慕容世家那边有个百家武学的任务，是继承绝学《斗转星移》的，第十层境界就可以，速度快的话，一天一门没太多问题，如果给开心完成这个任务，得到第二门绝世武功，到时候很难有人再牵制得了他！”

　　开口的是一品堂副堂主血衣。

　　梦云、荒杀脸色不是很好看：

　　他们清楚绝世武功的厉害。

　　在工会的力量下，他们三个都得到了不同的绝世武功的衣钵。

　　开心本身拥有一门神秘的绝世武功，而且正是凭借这一点，单挑不曾落败，稳立名家第一；如果再得一门，特别是《斗转星移》这种乱战中控制局面的传奇神功，肯定是一件很麻烦的事情。

　　“堂主……如果我没看错，开心的《回转圆型障》已经趋于圆满，应该是从‘那一天’开始的修炼的，一旦满境界，就是进入生死境的时候。”

　　香主夜孤独小心翼翼的提醒。

　　如果开心只是照常刷王陵得名器，一品堂乐观其成；但如果开心并未落下练功的事，就不是他们所愿意看到的了。

　　梦云点点头：

　　“这一点已经确认，开心的内功已经达到315……进入生死境，就是这几天了……”

　　“慕府的发展也比我们预料的快很多。”荒杀终于开口：“雷战那个家伙确实是个人才，别看五大三粗，生活职业增加得肆无忌惮，但是锻造这一块，确实发展得比我们这边平稳很多，少走了很多弯路，现在，不断的用2段中品名器换取2品名器，用2段2品名器换取1品名器，生意火爆得很。”

　　“这不是雷战的主意。”

　　血衣突然开口打断荒杀的话语，顿了顿，语气沉重的解释：

　　“具体提出者是开心，其实一个月前他就在彩衣门提出来过，只不过彩衣门覆灭后，慕府才有推出来的实力……这小子不但有惊人的游戏天赋，擅长从江湖寻找机遇，把握机会，很厉害的一个对手，梦云，我觉得是时候，让那个人进王陵，不能再让他这样发展下去，这样，对我们大家没有好处。”

　　听到血衣的提议，所有人心神一振，纷纷望向梦云……

　　当初之所以决定覆灭彩衣门，也是因为这个人的出现，让他们觉得，可以有了牵制开心的能力。

　　“不！”

　　梦云紧蹙的眉宇突然间舒展开来，微笑间，缓缓摇头：

　　“现在还不是时候，据他说，前几天刚发现了一个有趣的地方，这段时间都不会离开。”


第391章 魔幻水晶

　　“开心，好消息。”

　　这天，从王陵大厅出来，开心立即收到来自雷战的飞鸽传书，展开来一看，与忍者搏杀大半天的疲惫顿时消散许多，体内重新涌起一股热流和力量，脸上也是有了一丝喜色。

　　这几天……

　　好消息频繁从慕府传来。

　　彩衣堂的发展有条不紊，雷战率领慕府的兄弟，清剿了神龙架深处庞大的吸血木丛林，数百高手，血磨一天一夜，干掉千年吸血巨木，帮助玉珊瑚得到千年吸血木之根的同时，得到了吸血木丛林里的无数高级药材，其中包括千年人参，千年灵芝各一条。

　　此外。

　　铁无心也是越来越有心得。

　　虽然第一次冲击3段，四把护国神剑只成功了一把，废了七千多万两银子的材料才造就一把3段的护国神剑，但是开心没有对他灰心，继续给予护国神剑和黄金组件，全力支持他的锻造！

　　后期的锻造，铁无心吸取经验教训，自己也总结了一套规律，掺入2品的锻造，每一次，2品2段冲击失败，才会借着失败的稳重性子冲击3段。

　　结果还别说……

　　真有效果。

　　从开心手中，铁无心得到五套黄金铠甲的全部组件，历时几天，成功的锻造出3套3段的黄金铠甲和两件散件，成功率超过百分之六十，开心大手一挥，划给铁无心六千万两银子的贡献度。

　　雷战也跟着沾光，得到了一把3段的护国神剑和一套3段黄金铠甲，第二天就牛气烘烘的在水晶矿洞里找石大王的麻烦，一连走运的打出两块爆裂水晶石和一些高级水晶。

　　这次……

　　依旧是个好消息！

　　自从五派联盟，历时近一个月，慕府总算掘到了第一枚顶级水晶石，瑰丽幻彩的魔幻水晶，也是冲击4段段位的必须材料之一。

　　挖掘到这枚水晶石的是黑玫瑰家族的一名女矿工，叫小草，雷战用帮派的名义，划给小草一千万两银子的贡献度，并且表示，挖掘到魔幻水晶的，不管是谁，帮派额外补贴一千万两银子。

　　黑玫瑰家族上下震动不已。

　　“干得漂亮。”

　　开心毫不吝啬的赞叹：“雷大哥，你这一手可相当高明，黑玫瑰家族，能够收拢，尽量收拢，魔幻水晶现在的市场价虽然标得低，但是出矿率太低，五大派，一个月下来总共才出了几块，它的价值还要再暴涨一到两倍，一千万，给的值！另外，一个月的时间到期后，把她们的贡献编成普通弟子，与帮派平分贡献，虽说玉珊瑚肯定会补贴她们，但是这群女人也不容易。”

　　“对。”

　　雷战回复：

　　“还真别说，这些女人确实比很多人更加拼命，认真起来，无论彩衣门还是战堂的人，都相当佩服。”

　　“魔幻水晶出来，铁无心有没有说什么？”

　　开心突然问了一句。

　　雷战那边一愣：

　　“你怎么知道的？”

　　“还别说，铁无心一看到帮派仓库里的重点资源多出块魔幻水晶，当时就跟我磨上了，一定拜托我说服你，让他去试一试……啧啧，我现在想起来还好笑，你说，一个平日里冷酷到不行的一个中年人，跟我差不多大，突然黏起人来，还真有点受不了。”

　　“你怎么决定？”

　　“呵呵，我当时就告诉他，这冲击4段可不好玩，怎么都得多凑几组材料才动手……现在很多人找我报价，最多的一把3段护国神剑给一亿五千万两银子，万一碎上一把，我不得跳楼的心都有了？20%的成功率啊……就是说有可能碎四五把都不成功，我敢吗？”

　　“而且也不是没人吃过亏，据说‘良心大亨’那小子又想吃螃蟹，结果连续试了几次，全部冲击失败，材料损失了十几亿，现在都快气到吐血……光是想一想银庄那几把3段护国神剑会爆掉，我现在心还在跳。”

　　“稳重是好的。”

　　开心回答：

　　“不过，3段的属性是150%，4段的属性就逆天了，300%，良心大亨想冒险的心理也可以理解，只要冲击成功，现阶段相当于攻击力提升一个境界，卖出去肯定是天价！”

　　“你怎么也这样？该不会，你想支持他？”

　　雷战飞鸽传书上的字句满是惊讶的语气。

　　开心一笑，龙飞凤舞的写道：“让他试试也好，反正现在没人够贡献度兑换到3段的护国神剑，不过告诉他，这次冒险失败的话，让他等待至少4套材料再冲击4段！”

　　飞鸽传书出去，那边沉默了好一阵子。

　　“成。”

　　雷战很不负责任地传书回答：“反正都是你小子的东西，我旁观好了，让你们两个提心吊胆去……”

　　莞尔一笑，开心揉碎纸条，召出蹄影，朝着洪武城而去。

　　……

　　保康，慕府第一锻造室。

　　随着铁无心锻造成就的累积，这里已经成为众所周知的名家锻造室，因为神兵榜上有二十三件3段1品名器从这里诞生。

　　每一件都价值过亿！

　　铁无心已经是名副其实的慕府的第一锻造大师，同时也成为了江湖首屈一指的锻造大师……

　　甚至侠义门、玉狐宫和江湖上一些比较有名气的帮派都纷纷寻上来，希望能够得到铁无心的锻造。

　　不过。

　　铁无心前世的脾气已经涌现出来。

　　口吻十分强硬和粗暴：

　　不缺1品名器，不缺3段名器！

　　只接受外帮4段材料的段位冲击请求，而且明言，失败可以补偿一千万两银子的赔偿费用。

　　至今，只为侠义门的林霄和红尘破过例，而且还是雷战亲自带了人来，铁无心才动手，架子之大，让人咂舌。

　　至于暗地里高薪聘请的也有许多……

　　这一天。

　　铁无心刚刚推掉良心大亨和一品堂梦云的邀请。

　　前者算是诱之以利，表示他手中的4段材料有十几套，只要铁无心答应转会，立即会得到数不尽的资源和施展身手的机会，薪水在八位数以上。

　　铁无心虽然心动，但最终还是选择了婉拒！

　　毕竟雷战、开心待他不薄，他也是靠着慕府出人头地，对这里有着深深的眷恋和信任，至于钱，就更不缺了，光是1品3段的成功，一把就能得到两千万两银子的贡献度，不比良心大亨的价格低。

　　至于一品堂的威逼，直接一口唾沫骂了过去，再拉入黑名单。

　　就在铁无心准备升炉开垦慕府收购到的1品名器的时候，雷战那边传来一个让他心潮澎湃的消息！

　　开心反复斟酌后决定，准许他冒险一次，冲击4段！

　　另……

　　雷战郑重其事地表示，帮派将出巨资，从玉狐宫、侠义门、正道帮、血河门收购魔幻水晶和其它锻造材料，助他冲击4段！


第392章 英雄帖！

　　铁无心冲击4段的消息没有告诉任何人！

　　只有负责调度魔幻水晶的侠义门“林霄”、玉狐宫宫主“胡言乱语”、正道帮帮主“吴卿”、血河门门主“血河九天”五个人，从慕府的这一次收购举动中察觉到一二。

　　三大本土帮派自然是没得说的，毫不犹豫的高价卖出了自己的资源，因为他们本身还不够魄力培养锻造师，资源大多直接兑换银两和装备，强化自身，省去了冒险，这种人情，求之不得。

　　至于林霄，虽然魔幻水晶对侠义门同样重要，但是彩衣门的覆灭，开心自始至终没有向他们求助，让他始终觉得有愧，这次也是向慕府输送了两块魔幻水晶，支持铁无心的4段段位冲击。

　　材料足足凑了七套！3把3段护国神剑和一套3段黄金铠甲。

　　铁无心前所未有的振奋和激动，甚至专门的下线一趟，郑重其事地焚香、沐浴过后，才回到游戏里。

　　铁无心关闭锻造室的那一刻，雷战在锻造室外的酒楼喝起酒来，一个人，自斟自饮……要知道，这关系到的不是一点点，而是将近二十亿的存亡。

　　“雷大哥，什么时候这么多愁善感了？喝酒也不叫我……”

　　半个小时后，小北不知从什么地方钻了出来，脸上挂着不羁的笑容，一屁股坐到雷战对面，身后跟着两个全身笼罩着黑纱、门神一样的大僵尸：“失恋啦？”

　　“……我失恋？”

　　雷战很无语地白了他一眼：

　　“孩子都你这么大了。”

　　“不带这么埋汰人的。”

　　小北很是郁闷的给自己倒了杯酒。

　　雷战却在这时扫了一眼门神一样的两尊僵尸，目中闪过一抹诧异之色：“你的这两个宝贝，有点不一样了，这段时间不见你人，折腾它们去了？”

　　“嘿嘿，这都被你看出来了。”

　　小北狡黠一笑：

　　“回了师门一趟，弄了点千年尸王的材料……你可别小看它们，雷大哥你这段时间有点懒惰，估计连我的两个傀儡都打不过了。”

　　“放屁！”

　　雷战眼白一翻。

　　小北笑容依旧，自信满满的道：“我的这两个宝贝，可不是半个月前的实力，更换了点零件，战斗力，应该不会比千年尸王差多少。”

　　“千年尸王？生死境？！”雷战神色一动，不由得多看了两尊傀儡一眼，现在看上去，黑纱下面，僵尸的体型好像确实略略的瘦削了一些。

　　小北得意的笑起来：

　　“这一次收获不小，傀儡宝贝更换的东西不少，移动速度、攻击速度参照生死境高手，配合毒爪伤害，龙榜上的高手我也能给他们掂量掂量……”

　　“行啊小北。”雷战振奋不已，握紧拳头的大笑：“这段时间没瞎耽搁，就盼着你小子取代我成为慕府的第一高手！”

　　小北面色一肃，突然沉重地叹了口气：

　　“能不拼命么？”

　　“彩衣门的覆灭已经告诉我，靠老大一个人是不现实的，小北，不能总在你们的羽翼下，现在，轮到我替老大，替慕府分忧了。”

　　“说得好！”

　　雷战笑着端起酒杯：

　　“干了！”

　　两人端起酒杯准备一饮而尽的时候，突然听到酒楼内传来在座玩家们的嘈杂声音：

　　“英雄帖？”

　　“快看！”

　　“那个小二放在桌上的，上面居然有我的名字，哈哈，有我的名字啊！”

　　雷战、小北同时错愕的张望过去，不远处的座位上，只见一个穿着黄龙弓服的大汉正拿起桌子上一张烫金的大红帖子，朝另外一桌大叫的人得意地扬了一下：

　　“叫什么，都有。”

　　诧异之际，一名小二模样的伙计快步走到了雷战和小北的这一桌，放下两张烫金边的大红帖子，转身就走。

　　上面端正的拓着三个气势庄严的大字：

　　英雄帖！！

　　二人脸色一变。

　　按奈下心中的惊讶，纷纷拿起面子的帖子，打开……

　　叮！！

　　系统提示：

　　“获得峨嵋灭绝师太散发的英雄帖一张！”

　　“近年来，明教作恶多端……金毛狮王谢逊，盗走崆峒派七伤拳谱；掌毙少林派空见神僧；明教旁支天鹰教之女累得武当五侠张翠山身死名裂；光明左使杨逍气死峨眉派孤鸿子；明教中人暗杀掉华山派掌门人白恒；谢逊为复仇，得罪天下英雄；引起武林公愤！峨嵋派灭绝师太不堪受辱，联合五大门派，齐聚黄山，同时，诚邀天下武林正道人士围攻光明顶！铲除明教！”

　　“七日之后！决战光明顶！！”

　　雷战、小北听到系统的提示，酒楼内已复恢复平静，所有人都是目光闪烁，一脸沉思之色，显然，他们也有接到任务。

　　而且，在详细的任务内容当中，所有人都从这一六大门派围攻光明顶的任务中嗅到了激荡人心的机遇！

　　没错，机遇！

　　倚天屠龙记，大家都看过。

　　无论是金毛狮王谢逊盗取的正宗《七伤拳谱》，《狮吼功》；

　　还是天鹰教殷天正的《天鹰爪》；

　　青翼蝠王韦一笑的《草上飞》、《寒冰绵掌》；

　　明教的《乾坤大挪移》！

　　都是武林绝学……

　　而且这一次六大门派围攻，他们记得是去了多位掌教的，如果有幸得到其中一位的亲睐，获得帮派绝学也不是不可能。

　　另外！

　　宝刀屠龙……

　　倚天神剑。

　　这两把神兵也曾在光明顶一战出现。

　　霎时间，酒楼内的武林人士都是心思活泛了起来，不动声色的快步离开酒楼，瞬间走得干净。

　　雷战、小北面面相觑，脸色难看的纷纷叹息：

　　“唉，居然是在这种时候……出这种任务。”

　　“确实不是时候。”小北皱眉。

　　如今慕府面临快速发展期，但毕竟还只是快速的膨胀，根基不稳，难以与一品堂抗衡，府内高手一旦离开就可能遭到一品堂的侵入。

　　“我问问老大。”

　　小北掏出纸笔……

　　……

　　“决战光明顶？”

　　开心在收到小北飞鸽传书的时候，也是在城里收到了来自丐帮弟子的英雄帖，眉头一蹙，江湖武林第一个盛况空前的剧情任务总算是拉开帷幕了。

　　只不过让他感到意外的是，第一个大型剧情任务居然不是冲击“怒蛟岛”，而是运营一年后才推出的“决战光明顶”……

　　他记得。

　　这个任务，当时人山人海！险阻重重！不但要面对数以万计的明教弟子和明教高手，还要过明教的五行旗，危机、机遇并存，分支任务无数。

　　甚至有不少高手在这一战中出人头地。

　　“七日之后么……”

　　开心沉吟一阵，心中渐渐有了主意。


第393章 进程改变

　　前世的江湖，与今世的江湖，在开心这个过来人的眼里，似乎正在发生着许许多多微妙的变化，这些微妙的变化看似不起眼，但却在无形中改变着这个游戏的走向……

　　柚子！

　　前期被开心有意的招揽和扶助，成为了慕府首屈一指的丹药大师，源源不绝的财力，造就了第一个不差钱的药师，用一个月的时间，高出目前江湖所有药师至少两个境界，晋级到2品行列。

　　铁无心！

　　慕府第一锻造师，虽然锻造师的境界不是江湖第一，也不算太靠前，但是在良心大亨引爆的锻造风潮中，彻底斩露头角，名声鹊起，比预计早了半年左右。

　　丹药的提前应用……

　　锻造风潮的提前爆发！

　　狐狸洞妖华的提前死亡，王陵资源受限某人，江湖正在一股股莫名力量的推挤下，正朝着未知的方向偏移。

　　生死境的提前出现，“决战光明顶”的英雄帖的出现，都是证实江湖行进轨迹偏差的征兆！

　　这种偏差，除了开心，没有人感受得到。

　　开心也不知道，这种偏差到底是好是坏……

　　不过！

　　对于江湖之中的其他武林人士，只知道，广发天下英雄的“决战光明顶”的英雄帖，给他们创造了莫大的机遇；

　　部分电视台开始疯狂热播《倚天屠龙记》来提升自己的收视率；

　　各路武林人士开始为决战光明顶的战斗作准备……

　　装备，武器，丹药，武功，缺一不可！

　　不过这是普通武林人士都会准备的，稍微精明一些的武林人士会准备一些独特的东西，比如机关道具，毒药，解药，更强效的回复丹药，以及一些特殊环境下使用的工具！

　　最后，少数人资金充足的，纷纷进入私塾，一掷千金的提升自己的悟性；或者在寄卖行高价收购提升先天根骨属性的丹药——运营至今，很多人都证明了，先天根骨高、悟性高的玩家，通常能够得到那些江湖大佬的亲睐，有幸继承衣钵。

　　开心也不例外，在寄卖行挂出高价收购属性圣药和小还丹的信息，然后一如既往的练功，继续提升内功，冲击生死境。

　　洪武城外的黑柳山庄，是很多玩家的禁地，因为里面有着三名实力堪堪达到解脱境的庄主，大庄主、二庄主、三庄主，实力异常强悍，平日里喜欢干些打家劫舍的勾当，游弋到附近的玩家经常有去无回。

　　不过这里对开心来说却是不错的练功的地方。

　　黑柳山庄的弟子大多达到了生死境，只要稍微的深入一下就能牵扯出一群身披软甲的黑衣人，开心只需要小心应付好三位庄主，然后朝着后面扔飞刀，同时提升上乘轻功《游龙步》和《无影刀》的等级。

　　这几天，开心不知道丢了多少把飞刀，至少数万……到现在，断断续续的，已经提升到第八层境界，进展算不错了……

　　不过，分裂的飞刀数量只有两把，杀伤力略有不足，不到两千。

　　这天。

　　开心在一片惊呼声中自恢宏豪绰的庄园高墙之外一闪而过，停到了黑柳山庄的大厅屋顶，立即看到近百名身穿黑色软甲，手抓弯刀的汉子，恶形恶状地从大门、左右厢房和里院包围过来：

　　“好大的胆子！”

　　“谁敢闯我黑柳山庄！！”

　　洪亮威严的怒喝响彻山庄上空，也是让得黑柳山庄的更多护庄大汉四面八方的涌了过来。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！！

　　一前二后，三名白胡子的锦袍老叟，神态傲然地出现在开心面前，太阳穴高高鼓起，目光凌厉地打在后者脸上：“又是你！”

　　“不好意思，我又来了。”

　　开心面色不改，扫视着下方越聚越多的黑柳山庄弟子，镇定自若。

　　“毛没长齐的小子！真把我黑柳山庄当成你家后院了！？”为首的老叟怒目一睁：“老二老三，替我掠阵！今天本庄主非拿下这狂妄的小子不可！！”

　　一股惊人的气势迅速激荡在黑柳山庄上空，金银双色的圆形古怪兵器诡异地落入手中，脚下瓦片碎裂，老叟借力骤然前冲，银色圆环在空中耀出一层刺眼的环状匹炼，瞬间电射到开心面前。

　　另外两人也纷纷撤出各自的武器，一把威武霸气“虎头九环金刀”，一副“烈焰拳套”，两人一左一右，品字形的封住了开心的左右退路。

　　这样一来，就算开心退避，也逃不出他们的包围圈，速度上更别想甩掉他们……

　　不过。

　　他们的如意算盘显然不太成功。

　　轰！！

　　银色圆环狠狠划破开心留在原地的残影，从大厅的屋顶砸出一个巨大坑洞；开心在关键时候启动幻魔身法避开——长期与忍王的对决，早就让他习惯了解脱层次的速度，能够很好的掐住攻击时机和闪避的时机。

　　而且，3段的黄金战靴对身法和移动速度有较大提升，一个黑柳山庄大庄主，单枪匹马的话，还留不下他开心。

　　脚下一点，游龙般从大庄主的后面掠向庄外，从容的把二庄主、三庄主都晃点了一次……

　　“哪里逃！！”

　　大庄主气急败坏，反身一掌，正好对上开心的一剑，前者受力后直接撞碎屋顶瓦片跌入大厅，开心却是借着大庄主的这一掌之力速度骤增，仿若离弦之箭的射向庄外；

　　大群黑柳山庄弟子纷纷翻墙追出，更后面是三位庄主气急败坏地怒吼。

　　开心不慌不忙，一边在前边跑，一边往后面的人群里扔飞刀！

　　平日里，飞刀还需要有个准头，需要命中目标才能吸取到经验，但是身后黑柳山庄弟子多达数百，密密麻麻，只要不是太倒霉，通常都能命中两个目标……

　　就这样，开心带着一大群的黑柳山庄弟子，围绕着黑柳山庄转悠起来，至于三位庄主，追击一阵之后就回去了——他们似乎不能离开山庄太远和太久。

　　练功不到半小时，开心突然听得远处的树林里响起了一声突兀的细微碎枝声……

　　“谁在那里！出来！！”

　　开心警惕地朝着发声处大喝，两把飞鹰剑扣在手中。

　　话音刚落，一道紫红色的倩影迅速从林中投出，明眸清颜，用一种说不清道不明地眼神看着他，声音如铃：

　　“你怎么在这？”

　　目光一怔，紧扣在手的飞鹰剑被开心毫不犹豫地甩向后方人群。


第394章 营救任务

　　漠漠。

　　来人正是小北曾经念念不忘的漠漠——开心与卢明月于王陵门口交手后消失不见的漠漠，尽管头上戴着斗笠，相貌被垂落的白纱遮挡，但是熟悉的身影和其身上独特的清冷气息却是让开心一下认出了来人身份。

　　“你怎么会在这？”

　　见漠漠孤身一人，气质清冷的出现在黑柳山庄，开心不由得一奇，目中露出古怪之色……

　　“我来做任务，你怎么会在这？”

　　漠漠却不像开心这般轻松惬意，身如青虹地掠到开心面前，撩起白纱，从缝隙中扫了一眼开心身后大群如狼似虎、凶神恶煞的黑柳山庄弟子，露出迷惑之色：“难道你也接到了那个营救任务？”

　　“什么营救任务？我在练功……”

　　借着白纱掀起一条缝隙的机会，开心惊鸿瞥到，漠漠的面容似乎变得更加清冷，目中少了几分热情和稚气，多了几分无法言语的冷漠，视线转到自己身上的时候才稍稍柔和一些：“到这里练功？”

　　“黑柳山庄有三个解脱境高手，你胆子倒不小。”

　　闻言，开心顿时了解了为什么三个老怪会容许自己在山庄外面放肆，原来山庄里隐藏了一些秘密，不过……这个营救任务对漠漠来说应该是有些难度的，当即微微一笑：

　　“知道有解脱境老怪坐镇的任务，你还敢接。”尽管漠漠的身手在芜湖古墓之外就有见识，剑术高超，不在小北之下，但是要从三个解脱境的老怪手中完成营救任务，绝对不是一般的难度。

　　闻言，漠漠不由轻叹一声。

　　“本来任务要求是潜入营救，现在肯定行不通的，三个老怪已经提高警惕，严防死守，现在潜入，没可能成功。”

　　开心一窘：

　　“哈哈，无心之失，无心之失。”牵涉到三名解脱境老怪的任务肯定不会是简单任务，自己的练功，看来是给漠漠带来了莫大的麻烦。

　　后者风轻云淡的飞掠在前，语气平淡：

　　“不知者不罪，况且，上一次，如果不是你，我肯定被那个变态杀了，也不可能阴差阳错的接到这个任务，我还得谢谢你呢……你在看什么？”说话间，突然注意到开心在打量自己，目光十分的古怪。

　　原来，在说话的时候，开心才注意到，漠漠居然能追上自己的速度有一阵子了，自然大为惊奇：

　　“你到生死境了？”

　　“嗯。”漠漠点点头：

　　“怎么了？”

　　“难怪了，你的轻功，很不错。”

　　开心满脸惊叹的道。

　　以他宗师境的幻魔身法，配合全套的3段黄金铠甲，当下的武林高手，除了卢明月等少数几个人，恐怕难有能追上自己的，即使启动生死境。

　　漠漠似乎不太爱说话，听到开心对自己的赞叹，语气一转的岔开话题：

　　“彩衣门的事，没能帮上忙……你现在，没事了吧？”

　　“有劳挂心。”

　　开心客气的回答，话音一落，突然感觉有点怪怪的，漠漠从仗剑的热情小女侠，一下变得有些客气的过份，不知是否卢明月的那一次给她触动太深的缘故。

　　“已经没事了。”

　　两人又并行飞掠一阵，相顾无言，气氛变得有些沉闷。

　　开心再次回身，拿后面的黑柳庄弟子练习《无影刀》；

　　察觉到开心的动静，漠漠似乎也察觉到两人间的气氛有点冷淡，丢下一句“对一品堂动手的时候，可以传书给我。”说完，折身朝着黑柳山庄奔去……

　　“喂！你这是……”

　　开心看得心神一震，连忙加速，高声喝住靠近高墙的漠漠：

　　“等一下！”

　　后者满脸疑惑的停下，转身：“怎么了？”

　　开心满脸焦急之色，大声喊问：“你不是说打草惊蛇，已经不适合潜入黑柳山庄了，现在去，你不是找死？”

　　漠漠明显迟疑了一下，然后望定开心的眼睛回答：“我还想试一试，为了这个任务，我已经跑了六天六夜，完成了七个任务，黑柳山庄是最后一站，现在放弃……会很遗憾的。”

　　“不能换个时间过来？”

　　开心一愣，突然想到一个可能，内心顿时猛烈地翻滚起来。

　　难道是限时的潜入任务？

　　如果是那样的话，难度更高，任务奖励酬劳恐怕会是尖端的那种……

　　果然！

　　漠漠用一种很无奈的语气道：“营救的消息会在夜晚之前曝光，到时候，人会被送走，所以，只有这一次机会……”

　　“……”

　　开心皱眉吸气。

　　没想到因为自己的练功行径，竟然在不经意间破坏了漠漠的一个重大连环隐藏任务，可能后续的奖励是一本绝世武功，也有可能是神器、魔器之类的东西。

　　想到这里，开心目光一凝：

　　“这个任务，既然会因为外力破坏，那么应该是允许外力掺入进来的吧？”对于江湖诸多任务的禁制，开心还是有些经验的，很快想到了介入和继续下去的办法。

　　高墙之下，漠漠愣了一下，半晌后才点了点头：

　　“好像可以，不过……”

　　“任务难度会相应提升？”开心不等漠漠回答的抢道。

　　漠漠又是一愣，忍不住的再次掀开遮面白纱，眼里升起一道异彩：

　　“你要帮我？”

　　如果是换了其他玩家，漠漠肯定不愿意，因为难度的提升，可能会超出她所能承受的范畴，但是开心不同，能以一己之力硬抗忍王，并从黑柳山庄中全身而退，有他介入，只要稍微牵制住黑柳山庄的两位庄主，为她争取到一点点时间，这个任务就有希望。

　　“如果因为我的原因破坏了你的这次任务，我会良心不安的，说吧，要我怎么做？”

　　开心的声音清朗地传入漠漠耳中。

　　后者先是一喜，随后迟疑的道：“不过你后面的这些……”

　　“简单。”

　　开心明白她的意思，“给我二十分钟。”毅然回身停住，射出手中的飞刀，马不停蹄地擎出3色流转的君子剑，化身一尊金色内敛的金钟，横空飞掠，携风雷之声，声势惊人地撞入大群黑柳山庄弟子之中。

　　轰！！！


第395章 探府

　　“黑柳山庄的普通弟子基本上已经被清剿干净，山庄里，除了三个解脱境的老怪，估计只有看守的人。”

　　附在黑柳山庄的前院高墙，开心、漠漠可以清楚地看到，一进的大厅屋顶一派狼藉，几个手无寸铁之力的侍女在努力清扫大厅里的瓦砾。

　　将山庄里的情况收入眼底后，漠漠转动了一下斗笠，似乎是奇怪的看了一眼身旁的开心，轻声开口：

　　“你弄的？”

　　“什么？你说那几个洞啊……”开心很快反应过来，不以为意的回答：“跟我无关，三个老家伙自己没事拆的，奇怪，他们跑哪去了？”

　　信你才怪！

　　漠漠在心里说了一句，口中却道：“你把黑柳山庄的人都引开了，现在山庄里防御力量大减，他们肯定会严加防范，人，应该都在我要营救的人那里……不太好办……”

　　“没关系，再把他们引出来就行了。”

　　这句话传入耳中，漠漠甚至来不及转头反应，开心已经一拍墙头，轻若无物地翻墙落入庄内的花圃里。

　　“等我信号。”

　　漠漠在墙头睁大了眼睛，点点头，然后，目不转睛地看着开心从花圃的阴影处一路闪掠，鬼魅般从几个侍女的身边掠过。

　　“好像有什么东西……”

　　“风吧。”

　　几个侍女明显没有武功傍身，只觉一股微风刮过，其中一人疑惑地回头看了一眼，什么都没有，摇摇头，继续收拾大厅里的瓦砾。

　　……

　　最开始，开心的本意是直接高调出场引出三个解脱境老怪的，但是突然想到，反正时间还早，现在黑柳山庄又没有什么防范能力，不如进行逛上一圈，看看有什么可以捞的。

　　三个解脱境老怪坐镇的老巢，除了看守着几个重要的俘虏，应该能有点值钱的东西。

　　今天牺牲了一批练功的靶子，怎么的，也得找点东西补偿一下损失才行……

　　黑柳山庄很大，阁楼不少，自然少不了服侍的婢女，不过开心也不是头一次来黑柳山庄，对这里的布置十分熟悉，一路穿廊而过，轻松晃过这些没有武功的侍女，很快找到了一座看上去比较有气势、奢华的阁楼。

　　“你们几个，去前厅帮忙收拾屋子，入夜前，必须把房子修补好，不然三爷回来，我们肯定都要挨骂。”

　　阁楼前，一名看上去有点功夫的中年女子，正指挥几个婢女前往前厅。

　　婢女顺从地点头离开阁楼。

　　中年女子却没有离开，而是飞身上到了阁楼楼顶，估计是观看外面的情况去了。

　　好机会。

　　开心一笑，大鸟般从廊檐飘落地面……

　　作为闯荡江湖三年多的老油条，窃玉偷香的事情虽然从来不做，但是锦衣夜行的事情可没少干，落地无声，轻轻一点，如一袅烟尘的从原地消失，溜进了阁楼里面。

　　果然！

　　婢女被派出去后，中年女子光顾着防范山庄外面，完全没有想到已经有人偷偷的进入山庄里面，并且在她的眼皮子底下溜进阁楼。

　　敞亮奢华的大厅里十分的豪绰，大红地毯，檀木家具，八仙桌，宫灯，眼花缭乱的各种小物件，仿佛进了宫廷王侯之家。

　　不过……

　　开心对于这些东西是没有爱的。

　　这些玉器顶天了也就万两银子，要是真的动了，说不定会触动什么机关，君子爱财，取之有“道”，这种捡芝麻丢西瓜的事，他可不做。

　　环视一圈，开心迅速略过大厅里的东西，溜到大厅的隔间卧室，发现一本玄妙境的上乘武功秘籍摊放在桌上……

　　《七节鞭法》

　　另类兵器的上乘武功，虽然修炼的人比较少，但是因为秘籍本身比较罕见，而且招式独特，是许多独行高手的最爱，有点价值。

　　收起秘籍，开心又不动声色地将这个看上去像卧室的箱子翻看了一遍……

　　从桌子里面找出了两本下乘武功秘籍和一瓶强效恢复内力的丹药“灵芝液”，即将离开的时候，突然止步，目光落到被翻乱的床铺上方，墙壁上挂着的一副水墨画之上。

　　眼睛一亮。

　　“差点错过。”

　　开心一笑，走过去，揭开水墨画，露出墙壁里的一个暗格。

　　啪！

　　刚刚打开，开心就意识到情况不妙，突兀的机簧声响在寂静的房间里十分清脆。

　　来不及看里面的东西，开心一把捞起塞入乾坤袋，人如炮弹从窗户口撞了出去，迎面，一股奇寒的掌风扑面而来！

　　“大胆蟊贼！！”

　　阁楼屋顶上的中年女子果然是被惊动，掠到下面拦截，怒目寒霜，出手就是深蓝色寒冰爪功……

　　“滚！”

　　开心可不是省油的灯，撞出窗户的那一刻，更加绚丽的深蓝色剑芒骤然从剑鞘中弹射出来，中年女子闷哼一声，如被雷击，身子打横地飞跌出去。

　　不过，中年女子那一记“寒冰掌”也是让得开心的半边身子微微一麻！

　　开心原本是打算偷了东西，惊动三个老怪就走的，但是这个神秘中年女子的一记寒冰掌居然透过金钟罩对他造成了些微的寒冰劲的伤害勾起了他的兴趣。

　　口中发出一声微不可闻的惊咦，差点迈出去的步子倏然间收了回来。

　　“谁敢扰我黑柳山庄！！”

　　山庄后院，一声怒极地暴吼远远传来，迅速逼近，显然，解脱境老怪已被破窗的声响惊动，正全速往这边赶来。

　　开心没有迟疑，一咬牙，人如鬼魅的追上向中年女子。

　　后者显然是一名久经沙场的武林好手，人被震飞，却迅速的在空中做出调整，厉喝一声，不算曼妙的身材麻花般地扭动一圈，稳稳地踩着地面连退数步……

　　脚下一定，更加凌厉地剑芒却是扑面而来！

　　速度更快！

　　杀意更浓！！！

　　“找死！小辈！！”

　　仓促之下，一股冷寒之气从中年女子的体内涌出，一双手臂如同冰刃，连连拍出无形的寒冰爪，削弱开心的剑芒攻势，口中怒喝不止：“敢到黑柳山庄撒野！今天让你有来无回！！”

　　口气虽然嚣张，但是开心已经是铁了心要除掉她再走，一心一意，全力以赴，剑势如滔滔江水，拍岸不绝。

　　眨眼间，中年女子口角渗血！

　　但是依旧咬牙硬撑了下来，她知道，只要坚持到三名庄主过来，面前的杀手肯定十死无生……

　　可就在这时。

　　对方突然撤销剑势，连绵不绝的剑光骤然消失，杀手也是后退数米，还剑入鞘地站定。

　　“现在才想走？”

　　中年女子还道对方是怕了，咧嘴冷笑：

　　“妄想！”

　　刚要作势扑过去缠住对方，却看到对方缓缓抬起头来，一手以怪异姿势按住剑柄，眼中闪过一抹淡淡的嘲讽……


第396章 特殊掌法

　　吟！！

　　悠扬的剑鸣如同九天之外的神曲，随着华贵绚丽地惊艳剑罡，自中年女子的心脏位置穿胸而过，回荡在黑柳山庄的上空，久久不消。

　　“扑通……”

　　冷寒气息消散，中年女子的手臂迅速恢复原来血色，尸体无力地摔倒在冰冷的地面。

　　开心却是迅速的往口中塞入一枚玉露丸，来到中年女子尸体旁边，掏摸两下，取了一个乾坤袋，脸上有了笑容。

　　但是很快，笑容迅速凝固成警惕和危机……

　　嗖！！

　　毫无征兆地朝后方翻滚数圈，原来的位置，坚硬的青石板“轰”地一声裂成无数块，四下迸飞。

　　“敢杀我徒弟，我与你不共戴天！！！”

　　出现在开心面前的赫然是三老怪中的三庄主，视线从中年女子的尸体上扫过，口中发出震撼人心地怒吼，死死盯着开心，一双肉掌迅速变得鲜艳通红，仿佛要燃烧起来。

　　“赤焰掌！”

　　开心心中一骇，不等三庄主出手，脚下一点的迅速飘出十米。

　　“还想走？！”

　　三庄主料到开心要跑，怒喝一声，如影随形地紧追在后，单手一抓，滚滚热浪从后方侵袭而来，金钟罩竟似无法抵挡这股奇热，体内热血翻涌，气机隐隐有紊乱暴走的迹象。

　　开心心头大骇！

　　难怪能有一个修炼特殊掌法《寒冰掌》的徒弟，《赤焰掌》老怪的掌风隔空离体十多米远都能让人心血翻腾，受到影响，不知道是三庄主隐藏了实力，比大庄主更强，还是因为提高了难度的缘故。

　　总之不是好事。

　　特殊掌法除了攻击略高，另外还有一种特殊的攻击效果，比如寒冰掌，能够影响人的速度，严重时候甚至可以影响到对手的招式，增加敌人露出破绽的机会，这种掌法，只有生死境以上的层次才能展现和发挥出来；

　　赤焰掌更加厉害……

　　前世十分有名，对战中影响敌人的气血，加速敌人的内力消耗，敌人受伤后更加麻烦，蒸发血液，加速敌人的死亡。

　　这也是开心在察觉到中年女人居然拥有寒冰掌后为什么执意留下的原因。

　　特殊掌法，通常只有一些特定的NPC才会掉落，这些NPC不是固定的，而且不会很快就出现第二个，稀罕程度只在绝世武功之下，前世的价格甚至还在1品名器之上，当然，是4段的1品名器……

　　这一趟，果然来得对！

　　开心不敢怠慢，气冲丹田，雄浑的内力迅速席卷全身。

　　轰！！

　　出入……造化……玄妙……

　　境界全力全开！

　　与此同时，开心又往口里塞入一粒玉露丸，强压制心里几乎要翻滚起来的血液，紧咬牙关，强行提气，矫健地纵上屋顶，一边朝着外面飞掠一边回头张望了一眼。

　　后头除了赤焰老怪，再无追兵。

　　开心脸色一变：

　　该死！

　　居然只引出来一个老怪！

　　本来打算将后者引到黑柳山庄前院的，但是一想后院还有两个解脱境老怪，漠漠肯定闯不过去。

　　“不能就这么走了！”

　　在赤焰老怪吃惊地目光下，开心突然折身，君子剑毅然出鞘……

　　两者近在咫尺！

　　惊艳绝伦的剑罡爆发出来，赤焰老怪根本连闪避的机会都没有，身体一震，反射性地两掌狠狠拍往开心身上。

　　小龙形。

　　错身而过的刹那，开心巧至巅峰地避开赤焰老怪的第一掌，但是没有再避开第二掌，后面一掌狠狠的震在金钟罩上。

　　轰！！

　　巨大的力量砸在身上，开心炮弹般的撞入不远处的阁楼里面。

　　赤焰老怪惊怒交加地捂着左脸，鲜血顺着脸颊迅速染红了手掌，原来，刚才的一剑开心并非照着心脏，而是照着头部，如果不是赤焰老怪在生死存亡关头小小的偏转了少许，就不是简单的擦伤和去掉一只耳朵那么轻松，说不定整个脑袋都被掀开。

　　惊怒中，赤焰老怪却是感受到自己刚才的一掌没有给开心造成怎样实质性的伤害，对方的护体抵御了大部分伤害，估计也就赤焰掌消耗了对方部分内力，实力未损。

　　想到对方刚才近距离下爆发出来的让他胆寒的剑罡，赤焰老怪没有立即追入阁楼，手掌突然升温，脸上冒烟，一张脸孔因为剧烈的疼痛狰狞扭曲：

　　“啊……”

　　炙烫创口的剧痛，让赤焰老怪发出炸雷般地怒吼，声声传播开去。

　　开心没有理会赤焰老怪，借他一掌之力撞碎墙壁突入到阁楼里面，就地弹起，马不停蹄地从另外一边的窗子冲出，飞掠向黑柳山庄的后院。

　　“怎么回事！”

　　黑柳山庄后院有一座假山，两名庄主正坐在附近的亭子里，听到这声充斥怒恨的痛叫，身体一震，同时站起，面露不可思议之色：“老三居然吃亏了……老二，你去看看！”

　　二庄主抓出虎纹九环金刀，刚准备动身，一道金黄色的身影，几个起落的进入二人视野，鬼魅般的来到亭外。

　　“又是你！”

　　两人脸色微变。

　　开心却没有与二人废话，赤焰老怪的叫声停止，很快就会过来，拖延下去就不妙了，目光迅速盯上了那座假山，身形一闪，君子剑抖出层层剑光，守护假山的两名黑柳山庄弟子哪知对方目标竟是他们，猝不及防，仰面便倒。

　　“可恶！”

　　这一举动顿时激怒大庄主和二庄主。

　　不过，开心是一剑奏效后毫不犹豫地从后院翻墙而出，根本不给两人合围的机会……

　　“还想走！”

　　二庄主、大庄主眼看开心在他们眼皮子底下杀了他们的人，仿佛被人生生的在脸上抽了一记耳刮子，怒吼一声“老三，你留下守着。”同时追出黑柳山庄。

　　赤焰老怪追到假山外面的高墙之上的时候，只能看到开心和两位兄弟远远的背影，感受着脸上撕心裂肺地痛楚，恨不得追上去将那人生撕活剥，但是一想假山里囚禁着的重要人物，又不得不留在庄内。

　　就在赤焰老怪咬牙切齿，全部注意力集中在院墙之外的时候，浑然忘记了守护假山的两个护卫已经死掉，这时，一道紫红色的身影，悄无声息的掠过两个守卫的尸体，溜入了假山里面的幽暗之中，没有惊动赤焰老怪。

　　直到里面传来一声明显的东西被破坏的声响，赤焰老怪脸色大变！急急转身，冲向假山通道……

　　尚未靠近！

　　“孽徒！受死！！”

　　苍老霸气地一声怒吼，假山通道毫无征兆地轰然炸裂，赤焰老怪惊骇欲绝的连忙止步，“你居然解开了”，巨石横飞，在雄浑刚猛的掌风之下悉数狠狠撞在赤焰老怪身上！后者当场一口血喷出，狼狈万分地撞碎院墙飞出十数米，尔后毫不犹豫地几个起落，跄跄踉踉地逃远，连头也不敢回。


第397章 开心介入

　　尘埃落地，炸裂开来的假山碎石中渐渐显露出两道身影，其中一个紫红色罗裙、白纱掀于斗笠之上，如空谷幽兰的静立在衣衫褴褛却不失威严的老者的身边，眼看赤焰老怪被身边老者一掌震退，惊喜的同时目中也是闪过了一抹担忧之色。

　　虽说“风神”前辈是黑柳山庄三庄主的师傅，修为深不可测，但是被三个孽徒囚禁蹂躏了半个月之久，身体也是很吃不消，而且刚刚化去禁制，用秘术强行激发内力暂时恢复的实力，对身体损耗很大！

　　果然……

　　赤焰老怪一消失，风神老前辈身上的气势瞬间消失，身子佝偻，按住胸口，一阵剧烈咳嗽：

　　“咳！咳咳……”

　　一大滩的浊血咳在地面，触目惊心。

　　“前辈！”

　　心急之下，漠漠连忙伏身察看情况：“您没事吧？”

　　“老啦。”

　　风神惨然地挥了挥手，深深吸气后，道：“难怪这三个孽徒都不愿意再等，宁愿暗算老夫和他们的小师妹，对了……”脸上闪过一抹晕红地扫了漠漠一眼：“引开我另外两个孽徒的人可是我那女徒弟？”他知道，三个孽徒没有从他这里得到想要的东西，肯定不会轻易的离开黑柳山庄。

　　闻言，漠漠神色一黯：“前辈，您说的玄舞袖前辈，在被晚辈救下的时候已经身中奇毒，虽然晚辈从毒医圣手胡青牛的手中盗得了一株解毒草，但是上面却下了七日腐肠散，昨天，与晚辈追至黑柳山庄庄外的时候，已经毒发身亡。”

　　“……”

　　风神听完漠漠叙述的经过，悲痛许多，脸上闪过一抹惨然：“痴儿，是为师的错……三个孽徒的毒术，还不足难倒袖儿，痴儿竟我老头子冒险去找胡青牛，那个毒手可从来不是省油的灯，从他的眼皮子底下偷药，无异自寻死路，袖儿是明知道会死，也不愿我在三个孽徒手中受苦……何苦呢！”

　　眼看风神陷入丧徒的悲痛，漠漠低声一叹，提醒：

　　“风神前辈，死者已矣，请节哀，我们现在还是赶快离开吧，黑柳山庄的三位庄主很快就会回来。”

　　“不用了。”

　　风神眼中闪过一抹凌厉和坚定：

　　“今日，我便是身死此地，要一定要将这三个孽徒挫骨扬灰！为袖儿报仇！！”语气斩钉截铁。

　　“……”

　　漠漠脸色一变。

　　迅速察觉到明明应该是最后一个环节的任务似乎又出现了新的变化，不过任务日志分明已经显示任务完成！

　　盘膝而坐，风神摆出打坐运功的姿态，口中道：“女娃娃，老夫很感谢你冒死救出老夫，不过，老夫的三个孽徒实力非凡，以老夫现在的实力，即使拼尽全力动用秘术，也没有击杀三人之力，所以，我有个请求，希望你能与你的同伴，帮我替我和袖儿复仇……当然，你也可以退出。”风神语气转冷：“作为报答，我会传你一门不弱的武学。”

　　“叮！”

　　系统提示：

　　“是否接受任务，选择继续，则协助风神击杀黑柳山庄三位庄主；选择终止任务，可得到风神的武学传授，离开黑柳山庄。”

　　漠漠脸色变得难看。

　　任务果然出现了意想不到的变化，因为开心的介入，任务奖励略略有所降低，但是多出来一个选择。

　　复仇！

　　从击杀三名解脱境高手的任务内容就能察觉到这任务的难度，任务奖励肯定比之前有所提升，但是让她意外的是，这个任务的接受人临时多了一个人——开心，而且开心比她更快的接受了这一任务。

　　漠漠顿时松了口气。

　　对她来说，别说三名解脱境高手，随便一个都不是她能够抵抗的，虽然她已经达到了生死境，但是与玄妙和生死的差距不同，解脱境与生死境的距离天差地别，没有开心那样的装备，与解脱境高手对战，也就比玄妙境耐打几下而已。

　　如果只有她一个人协助风神前辈，这个任务完全没有考虑的必要！

　　开心至少还有与解脱境高手一战之力，也可能是因为开心的存在才触发了风神的复仇任务……

　　可以说，开心因为她的关系得到了这个任务；

　　但是漠漠也因为开心的出现将这一任务推向了更高的难度！

　　危险与机遇并存。

　　略一思忖，漠漠便接受了助风神前辈复仇的任务。

　　“你们两个，替我争取至少盏茶的时间，秘术刚刚启动过，我需要运功恢复一下，暂时不宜动手……”风神松了口气，对漠漠吩咐道：“这段时间，不管你们用什么办法，别让人打扰我……否则，仓促启动秘术，我无法保证能一举击杀三个孽徒。”

　　漠漠脸色一变：

　　盏茶时间差不多十分钟！

　　让她和开心拖住三个解脱境高手十分钟，这个要求实在是有些过份了，基本不可能成功，一旦三位庄主聚集到一起，两人别说挡，都不敢硬撼其锋。

　　但是既然任务已经接下，漠漠向来重信诺，硬着头皮也只能硬撑下去。

　　“晚辈明白。”

　　一咬牙，便是掠到了后院的亭尖之上。

　　居高临下不但可以照看运功疗伤的风神，同时能尽早发现敌踪，提前作出反应。

　　至于开心……

　　漠漠还是比较放心的。

　　能在黑柳山庄闯荡半月，一个照面伤到三庄主赤焰老怪的人，绝不可能会有危险，而且，既然开心选择了接受任务，肯定是有一些把握和计划的。

　　十分钟。

　　也只能寄托在开心身上。

　　拖的时间越长，她这第二道防线才能有所作为。

　　“看你的了。”

　　漠漠遥望远处的树林。

　　……

　　大庄主、二庄主追着开心出来没多久就听到赤焰老怪的长啸示警：

　　“混蛋！”

　　“老三怎么搞的，居然擅自跑出庄！没人看守那老头子，万一出事可怎么办！”大庄主怒声望向二庄主：“老二，去看看怎么回事！”

　　开心一直有注意到身后两个老怪的反应，自然不肯让他们去影响漠漠的计划，两人分神的刹那，毫不犹豫地回身，反冲，拔剑，一气呵成……

　　皇极惊世诀！

　　惊艳绝伦的剑罡都尚未消失，大庄主、开心错身而过。


第398章 重创大庄主

　　与对付赤焰老怪时候不同，这一剑，开心敏锐地抓住了任务切换时候大庄主心神恍惚的那一瞬间。

　　吟！！

　　不愧是解脱境的老怪物，近在咫尺之下，明明已经猝不及防，却在剑罡升起的刹那，感受到了生死攸关的警兆，头也不回地作出了让开心都所料未及的举动。

　　金银环与剑罡从空中交错而过……

　　金银环上暴涨的惊鸿之芒翻飞擦出火花，羚羊挂角般的撞偏了第二道剑罡。

　　大庄主关键时候捡回一条命。

　　护体刚破，后面的一击已经是微微的顿了小半下，从大庄主的右胸贯穿而过，解脱境老怪的直觉和自救能力，再次让开心叹为观止。

　　开心不是新手，他自己也知道，玄妙境的情况下，即使是在刚才这样千载难逢的机会下施展老侠客的秘技，也是不可能秒杀解脱境高手的。

　　能够达到这一层次，每一个老怪都是妖孽级的人物，火里来水里去，有着丰富的战斗经验和保命的能力。

　　不过心中还是隐隐的感觉到一丝遗憾……

　　“可惜。”

　　差之毫厘。

　　只要再偏一点点，就能把大庄主留在这里。

　　看赤焰老怪飞驰过来的样子应该是受了重伤，如果能一举重伤两人，只留下二庄主一个完好无损，他有百分之百的把握不需要风神动手，将三个解脱境老怪全部留在这里——当然，那样会需要很多时间。

　　“可恨的小儿！”

　　一看大哥受伤，二庄主登时忘记了大庄主交待的话。

　　老眼怒睁，虎纹九环金刀在空中刮出层层漩涡，将错身而过的开心笼罩进去，大有用无尽刀势将之彻底绞杀在里面的气势。

　　面临危境，开心不慌不忙，启动小龙形，贴着虎纹九环金刀的刀芒，自刀势中一闪而出，同时，一道惊艳的寒芒自手中抖向后方。

　　飞鹰剑，无影刀……

　　启动《皇极惊世诀》，启动小龙形，到射出飞鹰剑，整个过程一气呵成。

　　中剑坠向地面的大庄主刚刚收回金银环，听闻到身后劲风袭来，回身一挡，紧贴在一起的飞鹰剑突然间提前分裂，两道黑芒以更快的速度，恰巧避开大庄主的金银环，扎入大庄主的胸腹……

　　噗！噗！

　　两把飞鹰剑全部命中，大庄主的老脸上闪过一抹不敢置信的惊慌之色，头一次，在有二庄主在旁的情况下，眼中闪过了一抹惊惧之色。

　　《皇极惊世诀》虽然只伤到右胸，但是那股剑意却实在地让他体内的气息出现了紊乱——开心的这一刀，妙若天成，正好抓住护体破开的刹那和大庄主对无影刀的不了解，一击奏功！

　　原本可以压制住的轻伤变成重伤……

　　二庄主勃然大怒！

　　刀势狂卷不止。

　　至于开心……

　　这时候也危险了。

　　《皇极惊世诀》的施展，瞬间抽走开心近三分之一的内力，然后是利用小龙形穿过二庄主的刀势，消耗过大，内功直线下落到玄妙以下，速度、防御略有下降。

　　二庄主追上来，开心顿时陷入到被动状态。

　　卷入之后，无法脱身。

　　开心脸色苍白，也不敢再轻松的启动小龙形，只能靠金钟罩和黄金铠甲的防御硬扛二庄主——如今，状态不佳，贸然启动小龙形也无法规避伤害，不弱的内功消耗甚至会将他拖入绝境，还好以他的实力，单单一个二庄主，还无法在短时间内对他怎么样。

　　这时……

　　从远处飞奔过来的三庄主，看到二哥手持金刀，凌空追击，大片刀芒完全压制住了开心的躲避方向，刀芒不断的从金钟之上擦出火花，后者虽然牢固异常，但是在解脱境高手疯狂的攻击下，以肉眼可见的速度迅速黯淡（造化境，防御仅提升20%）。

　　眼看赤焰老怪也冲了过来……

　　咣！

　　呛！！

　　剑芒黯淡，完全架不住赤焰老怪的狂轰滥炸，短时间内，金钟罩的防御已经是出现了小幅的下降，开心不敢懈怠，脚下疾走如飞，无视从身前左右掀起的泥土沟壑，全力拉开距离的同时，不动声色地摸出一粒碧绿色的小药丸，塞入口中。

　　如今内功境界下降一个层次，速度降低，在这空旷的毫无可利用地形的情况下，没有办法闪避和套逃离，不想死，只能争取快速恢复玄妙境界……

　　玉露丸！

　　在解脱境老怪的攻击下，在本身缺损一个境界内功的情况下，至少需要三分钟以上才能慢慢恢复。

　　只能动用慕容小姐奖励的——小还丹。

　　虽然可惜，但是现在却是情况危急——一旦让三庄主靠近过来，赤焰掌威力绝伦，大幅压制敌人内力，两者联手，他将有死无生。

　　小还丹下腹……

　　一股清凉的液体滑入肚腹。

　　开心很快察觉到一股惊人的热力开始从丹田之中升起，膨胀的势头和速度完全不是玉露丸所能比拟。

　　轰！！

　　玄妙境启动。

　　速度上来的那一刹，开心感觉二庄主的刀势似乎不再让人无力，金钟罩流光一闪，似乎多了一层防御，即使受到攻击，护体光芒也凝实得很，黯淡的速度大降；同时，开心的身法一变得灵动许多，整个人似乎从绝境中重新焕发了生机和活力。

　　“大哥！你怎么受伤的！！”

　　“给我药。”

　　赤焰老怪和大庄主的对话远远传来。

　　开心脸色一变，二话不说，启动小龙形脱离二庄主的掌控，几个掠纵，速度瞬间提至极限，朝着被赤焰老怪搀扶的大庄主飞奔靠近。

　　“小子找死！”

　　赤焰老怪刚刚给大庄主服下丹药，听到动静，扭头一看，突然感觉脸上火辣辣的烫意更加强烈，勃然大怒：“还敢回来。”

　　放开手，双手一震，苍劲的手指迅速变得有如火炼赤铜一般，迅速弥漫到手掌……

　　嗖！嗖！

　　两把飞鹰剑抖出，左右袭向他身后的大庄主。

　　“雕虫小技！”

　　赤焰老怪的实力显然还在大庄主和二庄主之上，目中精芒一闪，双手一抖，炙浪滚滚而出，两把飞鹰剑尚未来得及分裂，直接在空中被拍得扭曲，不成形状地坠向一边。

　　趁着赤焰老怪保护大庄主的机会，开心速度不减，将距离又拉近了十多米，一双眼睛，牢牢锁定在赤焰老怪身后盘坐运功的大庄主……

　　不能让他恢复伤势！

　　在三位庄主惊颤地目光下，君子剑还入鞘中，单手持剑，义无反顾地迎向赤焰老怪。


第399章 晋入生死，超脱生死

　　虽然赤焰老怪不会有什么心理活动，但是眼看开心有恃无恐地还剑入鞘冲过来，脸色顿时变得十分难看，准备出手的赤焰掌也是迟疑起来，从面部表情看就知道，开心将他逼入了困境。

　　虽然二庄主紧追不舍的咬在开心后面，与赤焰老怪、大庄主形成前后夹击，可是在开心还剑入鞘的那一刻，三位庄主都有一种被他威胁到的惊惧感。

　　皇极惊世诀的近距离爆发虽然还是有方法可以抵挡的，但是面前的这个年轻人从来不在不该出手的时候出手，两次出手，两人受伤，如今一看开心的架势，赤焰老怪眼珠子一转，哪里还敢轻易出手？

　　别看他现在似乎很强势，被风神那一掌震飞，内腑轻微移位，早就受了不轻的暗伤，实力小损……

　　之前又有被开心一剑削面的阴影，其实他的情况不比大庄主好多少。

　　贸然出击，肯定会别开心所趁。

　　所以一看开心气势汹汹而来，赤焰老怪已经有了怯意！

　　摆出防御姿态，面色严肃地死死紧紧地盯着开心，注意着后者手中的君子剑，如临大敌。

　　殊不知。

　　这样一来正好进了开心的圈套。

　　速度依旧不减，迅速的在腰间摸了一下。

　　嗖！

　　手法如电，一柄飞鹰剑果断没入空中，速度之快，赤焰老怪和后面的二庄主都是一惊。

　　更让他们吃惊的是，飞鹰剑出手的瞬间，开心已是快至巅峰地按到了君子剑的剑柄上，“呛！”剑鞘微微的拔出一丝缝隙。

　　赤焰老怪动作一顿。

　　噗！

　　紧贴在一起的两把飞鹰剑在空中分裂。

　　“小心！”

　　“卑鄙！！”

　　赤焰老怪这一慢，飞鹰剑已经是左右急奔到大庄主面门，后者一睁眼，腹背受袭……

　　吟！！

　　二庄主双目圆睁。

　　大庄主察觉到三弟竟无法守护自己的时候，飞鹰剑加速到面前，已经是来不及拦下身后的飞鹰剑，怒吼一声回头，飞鹰剑狠狠扎入额头。

　　从头到尾，赤焰老怪没有出手去救大庄主，只是死死紧盯开心的动作，肉掌血红，热浪滚滚，蓄势待发。

　　开心在得到系统的提示后，果断转向，从赤焰老怪的十米之外一掠而过，停了下来，看着二庄主转向跑往大庄主的尸体旁边，心道可惜……

　　如果赤焰老怪刚才出手，情况会走向更加不错的方向。

　　只要击杀掉赤焰老怪，身受重伤的大庄主随时可以击杀，可惜赤焰老怪太冷静了，干脆连大哥都不救！

　　“大哥！”

　　二庄主扑到大庄主的尸体上干嚎了一嗓子，不甘心地瞪视赤焰老怪一眼，旋即愤怒地投向了开心这边，口中咬牙切齿：

　　“联手！杀了他！”一字一顿，杀意凛然。

　　赤焰老怪目光闪烁一下，摇头：“不，他有同伴，师傅被那个女娃救了出来，我也被师傅打伤了……”

　　“什么！老怪物给人放出来了？小师妹的人？”

　　二庄主勃然色变。

　　赤焰老怪目光炙炙地回头看了一眼黑柳山庄，语气沉重：“那女娃对黑柳山庄了若指掌，对我们下的毒也一清二楚，应该是小师妹的人。”

　　“赶快回去！”

　　二庄主目光闪烁一阵，突然道：“老怪物中的毒一时半会驱除不了，能够重伤你，肯定是用了秘术！我们现在过来，杀了那老怪物再来对付小的，反正他也跑不了！”

　　开心本来是乐得让他们对话，多拖延一些时间的，但是一听二庄主居然点破了风神当前的状态，当即明白不妙，目光一凝，毫不犹豫地就是两把飞鹰剑。

　　“他想拖延时间！”

　　二庄主果然精明无比，打掉飞鹰剑，返身就走：

　　“走！”

　　赤焰老怪身受重伤，本来就速度不快，顿时落在后面。

　　开心暗道不好！

　　不假思索地蹿了出来，瞬间将速度提升至极限，脚下如飞的追上赤焰老怪，抖手就是两把飞鹰剑。

　　“混蛋。”

　　赤焰老怪心头大怒，忌惮开心的那一招，也不敢出手招架，闪避开去，但是这一闪，立即给了开心超越的机会，追着二庄主的身影而去，将他抛在了后面。

　　这时候，清脆的系统提示音突然在开心的耳边响起：

　　“成功击杀黑柳山庄大庄主‘金银夺命环’，战斗评估A级，战场评估S级，提升1点悟性，《无影刀》提升一个境界。”

　　“恭喜你！内功达到320点！”

　　“成功晋入生死境！”

　　“目前内功值最高值322点，当前内功峰值287点，无法启动生死境界！”

　　突如其来的系统提示让开心第一次尝到战斗中晋级的幸福，心中狂喜的同时，毫不犹豫地吞了一枚玉露丸。

　　内力刚刚冲破320点，开心二话不说，第一次启动生死境，脚下气流一冲，整个人突然快速的朝前突进数米，原本一步十米的步子突然又进了一些。

　　速度更快！

　　赤焰老怪在后面看得目瞪口呆。

　　只是眨眼工夫，开心速度大增，突然以不逊色他们的速度将他抛得远远的，追入黑柳山庄，不安从心中淌过，但是很快，这股不安被贪婪所取代，一想到二哥如果能成功击杀掉风神，两人联手，未尝没有机会……而且，师傅身上隐藏的秘籍，那个女娃可能得到了老头子的衣钵。

　　想到这里，赤焰老怪咬牙追在后面。

　　……

　　时间过去才不到五分钟，二庄主刚刚靠近就被漠漠发现，同时也发现了紧随在后、一袭黄金战衣的开心。

　　其实大庄主身亡的消息她已经知道，虽然不清楚开心是怎么做到的，但这显然是一件好事。

　　呛！

　　毫不犹豫地拔剑掠下亭子，轻云般落到风神老前辈的前面，作出防御姿态。

　　二庄主冲入进来，一眼看到跌坐在地面运功的风神，眼中厉芒一闪，马不停蹄地怒啸扑去，漠漠自然不会让他轻易得逞，剑光一洒，一片连绵的剑幕瀑布般倒卷而来。

　　二庄主大怒！

　　“滚！！！”

　　数尺宽的刀芒摧枯拉朽地冲破剑幕，将漠漠狠狠的撞向假山方向；

　　身影一闪，二庄主已是横刀站到跌坐在地的风神的面前，居高临下，满脸狠辣之色。

　　开心掠进来看到这一幕，正好目睹二庄主一刀横削而出，势若雷霆！

　　“孽徒。”

　　悠然的一声叹息传入耳中，二庄主的虎纹九环金刀顿在风神面前，离体不足一分，开心眼神一亮，“啪”地一声，按住剑柄，剑罡划破长空……


第400章 风神的赏赐

　　风神！

　　终于是在漠漠被击退之后，提前启动秘术！

　　单手抓住虎纹九环金刀，骤然间的爆发，让得二庄主心神大乱，空门大露，全身都是破绽，给了开心机会……

　　呛！！

　　一剑挥出，二庄主身体一颤，力气顿消；

　　风神双目一厉，伸出左手，似慢实快地往后者胸前一按，轻轻飘飘，这个受他数十年养育之恩的孽徒，失去了护体的保护，身体犹如一块软弱的豆腐，胸膛顿时塌陷下去，满眼不可思议，黑色的浊血自唇边顺流而下。

　　轰！！

　　推金砖倒玉柱，二庄主直挺挺地跪在了风神的面前。

　　赤焰老怪冲入院墙，正巧看到二哥生机断绝的一幕，身体一颤，二话不说的就要折身逃命……

　　哼！

　　风神冷冷一哼，后者如被雷击，气息紊乱，脚下一跄。

　　漠漠爬起来，恰巧捕捉到风神鬼魅般从原地腾挪消失的身影涟漪，二十多米的距离，瞬间拉近为零。

　　“师傅饶命！”

　　赤焰老怪本来就身受重伤，心中阴影严重，如今一看师傅风神仿佛恢复了实力，哪敢反抗，被后者一把锁住了脖子、封禁内力，丢垃圾一样地甩在地面，忙不迭地磕头求饶，看在开心和漠漠的眼里，唏嘘不已。

　　这就是堂堂解脱境高手……

　　不过。

　　杀师灭祖之人，理当死无全尸！

　　风神一头白发无风自动，面如寒霜的走到赤焰老怪的面前：“你们对为师所做的一切，我可以原谅……如果你们的小师妹还活着，说不定也会宅心仁厚的求老夫饶了你们的狗命……可惜……”

　　屈指一弹。

　　赤焰老怪面容惊骇，额头上多了一个显眼的血洞。

　　开心从出剑之后就没有再动手，默默看着风神灭杀掉两个孽徒，心中却翻江倒海地汹涌起伏不休。

　　调教出三名解脱境高手的风神，究竟是哪门哪派的高手？

　　三个徒弟，每个人都拥有一门很强的武艺！

　　金银环，刀法，赤焰掌……

　　更让开心震惊的是风神的实力。

　　单手挡住二庄主的一击，有点类似陆小凤的灵犀一指，虽不如，也不远；

　　然后是那通过音波传递的功法，不是佛门狮子吼，但是能够影响人的气息运转，也十分的厉害；

　　最后那无声无息的一指，却是正经八百的武林绝学——弹指神通。

　　想到这里，开心深吸一口气，走过去将漠漠扶起来，递过去三粒玉露丸，望着风神那悲呛苍凉的背影，心中感慨万千：

　　果然人的际遇不同，自己千辛万苦的还没有得到斗转星移，漠漠却不知道从哪里得到了风神前辈弟子的重托，这一连续的任务下来，奖励肯定是不轻的……

　　而且。

　　如果他没有看错。

　　风神强行启动秘术，身体机能消耗殆尽，已经是到了油尽灯枯地步，这种情况下，应该是漠漠接受风神衣钵的时刻。

　　果然！

　　风神转过头来。

　　两人一惊。

　　刚才还威严赫赫、犹如杀神的风神老前辈，此时仿佛突然间老了几十岁，脸色惨白，目光混浊，气势尽去，一副对世上一切再无留恋的样子。

　　“你们两个娃娃，过来。”

　　漠漠与开心相视一眼，不敢怠慢的来到风神面前。

　　后者了却心中大事，悠然一叹：

　　“门下不幸，让两位小友见笑了。”

　　“……”

　　“你叫漠漠对吧？”

　　风神显然是个不错的人，望向漠漠的时候，眼里的慈祥之色一览无余，声音沧桑而让人心颤：“我的袖儿，这般大的时候，跟你一样漂亮……娃娃你为我挡刀的时候，也跟她一样，你是个善良的孩子。”

　　此时的风神，只是一个眼带泪花、弥留人间、回忆往昔的老人家，看到的一切都是模糊的，唯有记忆，却那般的真挚动人。

　　漠漠缓缓弯身，自白纱中掉落一串清泪，在裙衫上印出些清晰的泪痕。

　　这丫头……

　　开心一阵头疼，不过旋即释然。

　　自己毕竟了解不深，风神的身世，还有重托漠漠的那个“袖儿”，所以感触没有漠漠强烈吧，不过，能够在NPC面前掉泪，这个故事，想必很有些感伤。

　　“我就知道……袖儿挑的人……不会有错……”

　　风神欣慰而慈祥地望着漠漠：

　　“临死之前，一身技艺能有个传人，也算是老天爷对我这个瞎了眼的老头子的一点恩赐了。”

　　说话间，却是朝开心望来：

　　“小友帮老夫杀了三个孽徒，也是老夫的恩人……可惜老夫身无长物，只能用技艺作为回报，不过，时间不多，小友不如挑选一下，是研习掌法、金银环、还是刀法，这是我传授三个孽徒的武艺，想必小友也有所了解了。”

　　“……”

　　开心听得眉头一皱。

　　待遇差别还真是大呢。

　　对漠漠就倾囊相授的传承衣钵。

　　自己这个出了大力的功臣，却只传授孽徒的武艺，还是一门，这老头……

　　心中胡思乱想，口上却不敢说出来，沉吟一下，回答：

　　“承蒙风神前辈厚爱，在下，想挑三庄主的赤焰掌。”

　　“……”

　　风神混浊的眼睛里闪过一抹赞赏之色：

　　“眼光不错，我的四个徒弟里，三徒弟造诣最高，赤焰掌也是高人一筹，难怪能击毙我那个孽徒，你，不错，很不错。”说完，从怀中掏出一本秘籍。

　　开心坦然接受了风神的奖励。

　　赤焰掌：

　　臂力78，根骨86，悟性80，身法80，内功所需境界“生死境”，修炼条件：《寒冰劲》达到宗师境界。

　　看到赤焰掌的修炼条件，开心眉头一皱，连忙从乾坤袋里拿出来从赤焰老怪徒弟身上得到乾坤袋，果然从里面搜罗出一本深蓝色的武功秘籍《寒冰劲》，这才松了一大口气。

　　《寒冰劲》：

　　臂力54，根骨57，悟性60，身法60，内功所需境界“玄妙境”，修炼条件：任意上乘掌法达到宗师境界。

　　有了这两本秘籍，开心心中一松，知道这趟来得值了，两本极品掌法，都是前世珍贵的秘籍，特别是赤焰掌，价值连城。

　　眼看风神引了漠漠走入假山密室，开心目光一转，搜索了一番两位庄主的尸体，没有任何收获，也没有觉得意外，毕竟是风神出的手，但是……大庄主可是他单枪匹马干掉的，尸体，应该还没被人发现吧。

　　脚下一点，开心火速掠出庄园，朝着大庄主横尸的位置而去。


第401章 继承衣钵

　　从大庄主身上得到的收获也不多，除了一套1品的奇门兵器“金银环”，和一本生死境才能修炼的《夺命金银环》，再没别的。

　　开心小心的把秘籍和武器收好，又返回到黑柳山庄，从庄内获取了一些不错的丹药、两本上乘武功秘籍，以及一些玉器、古董字画，搜刮得盆满钵满，这才作罢。

　　回到假山门口的时候，地下密室已经坍塌封死，漠漠一脸怅然若失表情的婷立在亭子里，白纱轻轻摇晃，看上去楚楚可怜。

　　“你没事吧？”

　　“……”

　　迎着开心的目光，漠漠默默回答：“师傅去了。”

　　“至少他的心愿已经完成，节哀。”开心同情地望着她，虽然只是一个游戏，但继承风神衣钵的漠漠，名义上确实是他的弟子。

　　漠漠点点头。

　　沉默了好久，才再次开口：

　　“如果不是你，我也不可能有这样的际遇，我又欠你一个人情……”

　　“客气。”开心笑了笑，语气一转：“介不介意告诉我，你得到了什么传承？风神老前辈实力很强，但是从没听说，对他的衣钵绝学我还真挺好奇。”

　　漠漠毫不迟疑的回答：

　　“师傅是个武学天才，也是个武痴，曾经扬名江湖的武功是《风神决》，后来修炼了六大门派和许多成名高手的绝学，自己加以融会贯通，一身实力驳杂得很，深不可测……家师说，其他门派的绝学不能修炼，容易引起其他门派的追杀，所以，只传授了《风神决》和《弹指神通》。”

　　说完，漠漠奇怪地发现，开心摸了摸鼻子，一脸哭笑不得的表情，不由得一怔：

　　“你怎么了？”

　　“没什么，只是突然觉得，人比人气死人……”开心苦笑着在亭子里踱起步子：“有的人，终其一生都可能得不到一本绝世武功，有的绞尽脑汁才能得到绝世强者的衣钵，但是有的人，一次性居然可以得到两门绝世武功的传承，而且还说……只是得到两门武功，这话传出去不知道得气死多少人。”

　　“……”

　　漠漠无语，绰约的立在原地。

　　好冷淡的小姑娘。

　　开心心中感慨，当即抱拳道：“好了，既然事情已了，我也该走了，就此分道扬镳吧，后会有期。”

　　“等等。”

　　漠漠总算再次开口，开心能够感觉到白纱后面目光的注视，声音似乎恢复到了之前的清冷幽然：“再过六天，六大门派围攻光明顶，到时候，我们一起去？路上好有个伴。”

　　“这丫头，也不算完全的不近人情嘛。”这句话开心当然不会开口说出来，心中沉吟，点了点头：“好，到时候我们再到这里汇合。”

　　“一言为定。”说完，漠漠召出了蹄影……

　　开心一头黑线，没想到这丫头还这么直接，以为她还有什么话要说。

　　“等等。”

　　开心叫住了翻身上马的漠漠，凝声提醒：“《风神决》应该是一套武学，修炼起来花费很多时间，这几天，你不妨全心修炼《弹指神通》，这门武功应该非常强势，用到的地方也很多，光明顶刀剑无眼，应该能用上。”

　　默默的点了点头，漠漠回答了一句“我会注意，后会有期”，然后迅速的打马离开，毫不停留。

　　开心目送漠漠远去，回头一看被破坏得狼藉的黑柳山庄，召出蹄影，从断裂的院墙缺口跃出，返回洪武城。

　　离开后不久，很快有玩家发现，曾经凶名赫赫的黑柳山庄，不知何时变成了一座被荒废的破旧庄园，空无一人……

　　……

　　回到洪武城里，开心一时间的把《寒冰掌》发给了银狐，一路走来，他想了很多，《寒冰掌》是十分厉害的上乘武功，但是只有放在特别厉害的人手中才能展露出其中的精髓，银狐前世曾经凭借一套格杀术越境界挑战高手，离别钩，应该只是他的一种杀敌手段，真正厉害的还是拳脚功夫——虽然他也想自己修练，无奈没有趁手武器，而且，修炼到宗师境的“赤焰掌”至少需要三个月以上的时间，时间跨度太大，不符合他目前的境况。

　　现在的银狐，其实不曾拥有几门上乘武功。

　　《寒冰掌》给了慕府的其他人，或许会造就一个不错的一流高手，但是给了银狐，不亚于拥有了一门绝世武功，修炼到《赤焰掌》的话，即使对上拥有《吸星大法》的血衣，也能稳操胜券。

　　“谢了。”银狐很快回复，显然很喜欢这件礼物。

　　……

　　另外的几门上乘，《夺命金银环》与金银环算是一绝，因为是奇门兵器和武功，攻防一体，而且武器杀伤力达到惊人的七百点初始，武器防御也达到了四百多点，属性拥有一定的破罡效果，对玩家来说，不比《赤焰掌》差多少，开心发给雷战，让他以接近绝世武功的贡献度挂在了帮派仓库里。

　　没想到，《夺命金银环》一出，连同武器一起，立即被人拿下。

　　得到这个消息，开心皱了皱眉……

　　“挂的是五千万两银子的贡献度？”

　　“没错。”

　　雷战的回答让开心一愣：“拿下这套东西的，是黑玫瑰的族长，黑玫瑰。”

　　“她？”

　　“有什么问题吗？”

　　对于雷战的疑问，开心摇头：“没，算了，既然她想要，就让她拿着。”这套武功秘籍虽然很独特，但是操控性比较强，不是一般人能够玩转的，黑玫瑰算是职业玩家，应该有办法熟练，不至埋没。

　　又把从黑柳山庄得到的其它战利品挂上去，开心算下来，自己总共收益了六千多万，其中还不算两本特殊掌法秘籍。

　　不过，最大的收益还是提升了一个境界的无影刀，让他直接冲击进入到生死境，尽管之后的几天还要继续练功提升，但是已经摆脱了去往光明顶的时候启动生死境立即会打落回玄妙境的尴尬。

　　在钱庄里，开心将东西全部发出去后，目光落到自己私有仓库的最顶端的一个盒子上面……

　　锦盒！

　　距离天子寿诞剧情任务结束，已经过去了两个多月。

　　这段时间一直拖着没有理会，现在，眼看决战光明顶的任务即将来临，也时候开启了。

　　取出锦盒，放入乾坤袋，开心迅速转入了附近的一家客栈，开了个房间，闭门，将锦盒放到了桌子上。


第402章 锦盒开！魔器现

　　一阵黝黑的光芒从锦盒内绽放出来……

　　哗啦！

　　贵重的锦盒直接被胀破，碎裂一地，尔后，一把让开心目光呆滞的深蓝色波浪花纹的玄铁弓出现在桌面。

　　居然是一把弓，一把弓身比桌面还大的弓！

　　开心略略的有些失望，拿起来，随意的拉扯了一下，结果，竟是怡然不动，微微一愣，目中微微亮起一道异彩，反射性的输入内力。

　　数秒后，整张弓仿佛波涛一般地活了过来，弓身一弯，屋子里顿时响起了一股扑面而来的潮汐巨浪的声响！轰鸣入耳。

　　随着内力的贯注，三根无形的箭矢迅速在这股潮汐巨浪的声响下汇聚到弓身之上的三道凹槽之中，潮汐巨浪的声音也是在箭矢依稀成型的那一刻迅速的消失，但是那股摄人的锋芒却定格在了开心手中，整个屋子里的空气变得凝滞。

　　“好家伙。”

　　开心面露喜色，不由得重新打量起这件兵器……

　　北海连环弓：（上品魔器）

　　锻造宗师“北海”的神作，取深海玄铁为弓身，取鲸王心筋之精华为弦，于北海暗流漩涡之中浸泡一千零一日方才成型，杀戮无数生灵，神兵堕落，魔器出世！

　　攻击提升600点，无需弓箭，内力成矢，（1箭相当于输出1点内力）伤人于无形，最多可同时发出三箭，若得到《北海连环弓术》，内力成矢后最多可发九箭，连环伤人，不死不休，是北海奇人“北海”无敌于天下的绝世武学。

　　“……”

　　开心目光愕然。

　　既觉狂喜，又无比的郁闷。

　　拖延了两个月之久，开启锦盒居然得到一件无比珍贵的上品魔器，而且还是一件经济实惠、威力惊人的魔器，果然是没有让他的等待白费。

　　可让他郁闷的是，在这后面还有一座虚幻的巨大金山，一个惊天的秘密，可惜不知道在什么地方，看不到，摸不到。

　　无敌于天下的绝学，开心怎能不心动？

　　《北海连环弓术》

　　其实在注入内力的时候，总感觉潮汐声浪的启动有些过慢，应该就是抗拒他手法的意思，若是能以北海的手法来引弓开箭，无论威力还是速度，都不是他能比拟的，他甚至可以想象到，北海引开北海连环弓的时候，九箭连发，铺天盖地的无形箭矢疯狂拒敌，那样壮观和震撼人心的画面。

　　可惜……

　　“北海连环弓”没有给他任何提示，看来只能等待机遇，看看以后有没有可能碰到，或者出现类似的信息。

　　而且现在，开心还没有正经八百的学过弓术，连使用“北海连环弓”的可能都没有（不能纯粹靠着武器的600点伤害杀敌），郁闷之下，只能将北海连环弓重新寄存起来。

　　离开钱庄，开心询问了一下铁无心冲击4段的情况。

　　雷战回复表示，铁无心已经在锻造室里面待了大半天，还没有动静。

　　开心只能按奈下心头的激荡。

　　看了一眼神兵榜。

　　上面还没有出现第一把4段兵器，心中微微有些沉重。

　　这不是好的现象。

　　大半天了，难道冲击失败？失败了一把，还是两把？虽说之前就有心理准备，可是真正面临失败的时候，心底还是有些焦躁。

　　……

　　京城之中，有一座十分出名的府邸，天机府。

　　虽然一天到晚大门紧闭，也没有客人上门拜访，但是所有人都知道，这是百晓生的府邸，一个本应该闲云野鹤的在世外桃源隐居的家伙，十分高调的在京城之中第一个购买了一座豪华府邸的玩家。

　　一个成天穿着白色长衫，被人骂作道貌岸然的家伙……

　　但是随着时间的推移，江湖百晓生日复一日的，一心专著于《江湖风云录》，不参与任何帮派、个人的争执，真正的修身养性，才终于的渐渐消除了身上的骂名，被越来越多的人尊称为江湖百晓生，甚至有人在官网论坛追捧，希望百晓生把自己也列入名家行列。

　　“师傅。”

　　府邸内的亭子里，女孩素面朝天的抱着琴，朝着推门走出来的中年男子奔去，脸上挂着欣喜的笑容：

　　“我又学了一曲，师傅你听。”

　　看到风铃欢呼雀跃地跑过来，百晓生脸色一僵，忙不迭地收回脚步，一百八十度转身，口中恍然自语“啊，忘记还有几个人没有卜，人老啦，记性越来越差……”

　　门“啪”的一声关上。

　　“师傅！！”风铃抱琴站在外面，仿佛被夺走了心爱玩具的小孩：“人家弹的有那么难听吗？”

　　“谁说的！”

　　门“吱呀”一声拉开，露出百晓生义愤填膺的脸孔：“谁敢说我的风铃弹琴弹的差？我敢说，你比你师傅六指琴魔厉害多了！”眼看风铃一脸得意的就地盘坐，七弦琴放到膝盖上，连忙以更快的速度关上门：

　　“谁啊，这时候来电话……啊，风铃，今天先这样。”

　　“……”

　　风铃顿时无语，聆听一阵，确定里面没有了声音，不甘心地拍掉衣裳后面的灰尘，扛着琴就走，口中嘟囔：“臭师傅，听一听有什么大不了的，确实没有以前难听了……算了，你不听，我出去找人听。”

　　说着，直奔府外而去。

　　不过，风铃也不会直接从大门出去，因为师傅以前就有交待她，千万不要从大门出去，被人盯上不好，所以，这段时间，也是练了一身不俗的反侦查术。

　　收好七弦琴来到墙边，聆听了好一阵，才呼拉一声的掠出天机府，仿佛出笼小鸟的混入街道人流。

　　风铃离开的那一刻，没有察觉到，百晓生已经走出房间，望着她离开的方向，长长的叹了口气。

　　几个月的培养，风铃总算在半个月前达到了一百点悟性，找到了自己的师傅，而且用事实证明，超高的悟性是所有名师的杀手，博取到六指琴魔的同情，传承衣钵，证实天阴绝脉的体质果然不同寻常，修炼任何武功是普通人的数倍，虽然半个月下来琴音依旧粗糙得可怕，但是杀伤力无与伦比，更加可怕！

　　“风铃，是时候放你出去历练一下了。”

　　“……”

　　百晓生口上虽这么说，眉宇间的忧虑却还是深深的出卖了他的内心，返身回房，看了一下天机砚上浮现出来的重要信息，沉吟一阵，果断书信一封，在后面落了一个名字。


第403章 明教出没

　　六大门派围攻光明顶，在江湖上迅速的掀起了一股诡异的腥风血雨！

　　……

　　这次剧情任务与天子寿诞的情况不同……

　　明教的活动明显变得频繁，从京城到地方，从官道到不惹人注意的树林，到处都有明教弟子的身影，明教各大分坛弟子，天鹰教众，五行旗弟子，乃至明教的各大高手，都是纷纷的在江湖之中亮相，甚至在城中出没。

　　随着英雄帖的发布，许多玩家提前接到相关的分支任务。

　　官网上，每天都在传着不同的小道消息：

　　紫杉龙王及其弟子，从江湖之中挑选了一名根骨不错的女弟子，进入西域光明总教总坛……

　　白眉鹰王之子殷野王，在前往黄山的途中遭到玄冥二老带队的金兵的偷袭，殷野王虽然得到了玩家的帮助，无奈有邪派高手“大蛇丸”路过，最终还是中了玄冥神掌，若非白眉鹰王及时出现，野王恐怕要命丧当场——这次的遭遇战，正邪两派顿时凸现出来，许多人纷纷意识到，似乎可以进入到不同的阵营。

　　另外，布袋和尚说不得、铁冠道人张中，冷面先生冷谦，都纷纷现身江湖，带出一系列的任务，从江湖上拉走了一批实力不错的高手驰援明教！

　　不过，最为引人瞩目的还是两件事！

　　其一，有人寻找到了这次剧情任务中最重要的剧情人物“张无忌”，身负九阳神功的他，目前还是一个十八岁的少年。

　　无数玩家为之疯狂！

　　不过，最终，这许多慕名而来希望触发任务的武林人士，却是被一名神秘人击杀数人之后，吓得离开了张无忌，按照剧情走向，这个强者应该是连张无忌都略感头疼的布袋和尚。

　　另外一件事就比较搞笑了……

　　有个自以为是的玩家进入了汝阳王府，当着赵敏的面，指认“苦头陀”是明教右使范遥，结果被赵敏手下的阿大、阿二当场格杀。

　　众多的任务和消息，让得许多玩家明白了，系统规定的剧情任务，不会因为武林人士的出现而有所改变……

　　自以为是的干涉和影响到剧情发展的举动，不但不会给他们带去任何利益，反而会令他们被剧情任务的齿轮碾得粉身碎骨。

　　很多原本动着各种歪脑筋的玩家，都安份下来，不敢再轻举妄动。

　　……

　　距离决战光明顶只有最后三天时间的时候，一股人为的腥风血雨席卷江湖。

　　随着江湖各路武林高手相聚黄山，或是前往黄山的路上，一些原本沉寂和相安无事的帮派，却是纷纷的爆发出各种矛盾。

　　为资源，为地盘，为复仇，厮杀不断……

　　这些多是因为部分帮派的高手都前往了黄山，造成帮派总坛实力空虚，结果被等待多时的敌人一举击破，摧毁帮派总坛，毁帮灭派；

　　也有人在去往黄山的路上遭到其它高手伏击，客死异乡；

　　各种仇杀，各种帮派之间的冲突此起彼伏在中原大地，也间接的提醒了一些某些帮派高层，在受到任务驱使的同时，必须警惕后防空虚，为敌所趁！

　　……

　　保康，慕府。

　　经过近一个月的发展，原本五派联盟人员最少的帮派，在并入彩衣门后，已经成为五派中人员最多的庞然大物。

　　足足一万八千多人……

　　已经渐渐成为保康最大的帮派，昔日玉狐宫、正道帮、血河门的高手，也有不少加入了慕府，特别是血河门，自从血河九天被杀两次，帮派基石差点被冷月宫摧毁，血河九天心灰意冷了很长一段时间。

　　而且，随着慕府的飞跃发展，血河九天深深意识到自己的魄力、实力、眼光各方面的欠缺，如今，索性做起了全职的商业帮派，一切以资源和赚钱为主，而帮派里的不少高手，感念开心的援手和慕府胜人一筹的帮派贡献系统，纷纷选择了投奔慕府。

　　尽管血河门日渐式微，在保康没有了什么话语权，但是许多帮派都无法撼动牢固的“五派联盟”。

　　血河门也在五派联盟的协约下安然的继续守护着五个矿洞的二层资源，一心一意发展，时不时的，血河九天还会邀请四大帮派的主事人吃喝一番，商量大批量的资源交易事宜。

　　这天。

　　血河九天又将雷战、胡言乱语、吴卿以及正道帮的副帮主赵无极、侠义门分坛坛主“抬头望天鹅”拉到一起。

　　“哈哈！没想到几个财主都在呢，光明顶那么热闹的地方都吸引不了你们，哈哈，来，为我们几个想一块去了，干一杯！”胡言乱语进来一看到在座的各位，豪爽地大笑起来，二话不说地斟酒举杯。

　　其他人相视莞尔。

　　“你可别乱说，现在财主只有一个，就是九天！”

　　“对对对，你敬九天！我跟老雷是来蹭吃蹭喝的。”

　　“哈哈……”

　　话虽如此，一个个还是笑着举起了酒杯，痛饮干净。

　　几杯下肚，几个分享了神龙架最顶端资源的帮派老大，话语渐渐的多了起来：

　　“胡说八道，我跟九天、还有老雷去不了光明顶还情有可原，你好歹也是龙榜里的高手，这样大好的机会，不去，不是太可惜了？”

　　赵无极笑望着胡言乱语：

　　“保康有我们几个兄弟坐镇，你还担心什么？”

　　后者自然明白赵无极的意思，下意识的瞥向老雷，口中道：“你们就别折磨我了，放弃光明顶的决心不容易下，我现在就想着这个任务赶快过去，你们还在我伤口上踩。”

　　顿了顿，面色渐渐转肃，叹道：“其实一开始，我也是想去的……保康有你们哥几个坐镇，我料想也没几个狗贼子敢打保康县城的主意，但是这些天，江湖太不太平了……”这句话一出，其他人都是露出深以为然之色。

　　胡言乱语望着雷战，缓缓道：“我这个人是个懂得饮水思源的人，玉狐宫，如果不是开心和侠义门的介入，早就毁在一品堂的手里，我胡某，现在既要为门内的一万多个兄弟维持这份来之不易的局面，同时也有责任维护我们保康的安宁，不能为了光明顶，将保康，将我们五派置之不理，那些东西跟保康比起来，不算什么。”

　　“对，现在的保康，并非没有弱点，我们所要做的，就是不出现更多的弱点，至少在慕府成为与一品堂匹敌的存在之前，我们要以保康的稳定为前提。”赵无极附和。

　　雷战感激的环视众人一圈，语气真挚的表态：“大家对慕府的维护和期望，我和开心都铭记在心，一定不会让大家失望……”

　　“对了，雷老哥，我们林副门主让我代他问一句，你们慕府现在是不是出现了资金紧缺的情况？”侠义门坛主突然开口：“我们副门主说，如果是，副门主可以提前供应一批资源，半个月后结账。”

　　雷战一愕。

　　资金紧缺？哪有的事？


第404章 铁桶江山——保康

　　雷战自然不知道，四个帮派的老大，其实在四天前就从慕府与他们寻求魔幻水晶的事情，联系得知铁无心正在积极闭关，全力冲击4段装备的消息。

　　对慕府第一锻造师，他们本来也是充满了期待的，希望慕府能够借助第一件四段名器，一举奠定其媲美一品堂、侠义门、凌霄宫的豪门帮派的地位……

　　哪知！

　　接连几天。

　　慕府风平浪静，一直到铁无心出关，神兵榜上波澜不惊，没有出现一把4段的名器。

　　很显然……

　　4段冲击失败。

　　这也难怪，眼下，锻造师虽然有一批了，但是失败率高得惊人。

　　保康县城的四大帮派都暗感遗憾，不过他们都没有去跟雷战提这件伤心事情，而是借这次血河九天再次宴请大家，由侠义门分坛坛主“抬头望天鹅”提了出来。

　　察觉到几个老朋友关切的目光，雷战愣神了好几秒才终于想到。

　　“哦，原来是说这个……”

　　雷战脸色不自然的打了个哈哈：“没什么好说的，而且，慕府上次赚的钱也没有败光。”

　　“……”几个人都露出不相信的神色。

　　虽然慕府前两次的操作手笔很大，但是这次的手笔一点都不小，至少七套4段材料，七件3段1品名器，整合起来，如果全部失败，就是二十亿两银子……

　　对目前江湖的众多大型帮派来说，还没有几个能够随随便便的凑到二十亿两银子的资源，更别说直接败掉。

　　他们也是担心，慕府会因为这次的失败遭受打击，侠义门的林霄最是焦急，直接表示出愿意替慕府承担一段时间风险的好意；

　　其它三个帮派也纷纷表示，这次交易，资金，可以分期支付——他们毕竟不像侠义门那般财大气粗。

　　“呵呵，大家的好意，我心领了，如果真的需要大家帮忙，我雷战一定会跟各位开口，眼下，确实有点多虑了，慕府账面上还有十来亿的流动，帮派仓库里带段位的名器也有几千件，资源不下二十亿，每天入账的数量大家也清楚，钱这东西，确实不会缺。”

　　雷战的解释总算让四个人略略的放心下来，慕府能够挺过这一次的灾难，让他们松了口气，在保康神龙架的资源输入下，这点损失要不了半个月就能弥补回来。

　　“对了老雷，开心现在怎么样了？听说昨天还在王陵呢，怎么，他也打算放弃光明顶的任务？”

　　话题从慕府的资金上岔到开心身上，几个人都是露出感兴趣之色。

　　因为在前几天，开心也进入到生死境，停在龙榜中段。

　　作为一直引领江湖各种高端新闻的武林名家，第一个单枪匹马干掉解脱境NPC的高手，许多人都认为开心肯定不会错过“决战光明顶”的剧情任务；

　　不过也有人认为，开心不太敢出现在光明顶……

　　一品堂的三大巨头都是绝世武功的衣钵者，目前呼声很高！

　　在这两天，一品堂三大巨头都装备了3段的1品名器，有人说，血衣的《吸星大法》吸噬敌人内力，化为己用，可以轻易单挑任何武林高手，包括传奇的龙榜第一、第二高手一帝、周瑜；

　　副堂主荒杀虽然死了一次，实力大损，但是一身《冥王功》异常不俗，前几天十分高调地击毙了一名解脱境NPC，声望不降反升，有人传言，恢复巅峰状态的实力后，荒杀的实力将不在血衣之下。

　　至于梦云……

　　被魅影逐下凤榜第一之后，又在这几日里将名次夺了回来，据说是烈焰神功有所精进，不过名声似乎有被两位副堂主遮掩的趋势。

　　这种情况下，一品堂显然已经从分坛被毁、荒杀身死的劣势中恢复过来，一群惟恐天下不乱之人，四处散布一品堂可能趁这次机会对慕府出手的言论，同时也有开心会放弃光明顶，直接袭击一品堂总坛的言论。

　　也正是因为这个原因，慕府和一品堂的关系似乎又被抬到了风口浪尖的位置。

　　面对胡言乱语等人的询问，雷战无奈的摊了摊手：

　　“现在还不清楚，一品堂的威胁不能忽视，如果一品堂真想对我们下手，开心肯定会驰援这边。”

　　“你们慕府还有几个高手，小北，银狐，还有新加入的药石万能，也是有实力闯上光明顶的。”

　　“他们不会去。”

　　雷战这次回答得斩钉截铁：

　　“有他们坐镇，一品堂至少还有点顾虑，毕竟银狐和小北的实力不是他们能够忽视的，除非一品堂完全放弃光明顶……如果连他们都走了，一品堂肯定会毫不犹豫地对慕府出手，毕竟，现在慕府有近半的人马还不足以出战，高手不多，这几个人一走，就是散沙一盘……”

　　四人相视点头：

　　“你放心，从现在开始，我们的人会在保康县城两百里外的地方层层设置眼线，轮流关注各大官道，注意有没有一品堂弟子或大量陌生面孔靠近神龙架的，一直持续到光明顶任务结束。”

　　“那就太感谢了。”

　　雷战大喜。

　　这个建议很不错，将警戒距离延伸两百里，不但可以给慕府更多反应的时间，有利于调兵遣将，而且可以利用各种地形，提前设伏，主动出击和抢占各种有利地势，十分重要。

　　“五派联盟能够稳固下来，是我们大家共同的愿望，我们不帮你，帮谁？”胡言乱语笑道：“现在江湖才运营半年多，一品堂就以江湖老大自居，大家都很看不惯，我们倒有点希望他们来保康玩玩，侠义门近日在附近的城市建立了几个分坛，常驻人马超过四千，加上我们四大帮派的人马，玩残一品堂不是问题。”

　　“一品堂玩不起的。”

　　侠义门坛主天鹅神情冷然地一哼：“对彩衣门的事情，我们林副堂主和红尘堂主已经忍了很久，附近的几个分坛，都是门下精锐，除非一品堂把人倾巢出动，才有一战之力，不过那样的话，对一品堂自己也是很大的损伤，他得防范我们侠义门和凌霄宫，如果只是万把个人，来保康容易，想再走回去，哼……”

　　“难！”

　　听到天鹅无意间透露的信息，四人顿时动容。


第405章 齐聚黄山

　　距离决战光明顶的日期只剩下最后一天！

　　云梦，荒杀、血衣，依旧待在京城……

　　“差不多了。”

　　总坛议事大厅，三位巨头齐聚一堂，看了一下时间，相视点了点头，联袂走到总坛外面的广场。

　　一边走，一边快速交流：

　　“开心的行进速度变慢了，还没有抵达黄山，大概需要一天的时间才能到，我们现在出发，恰巧及时赶到黄山。”

　　“很好，组织人马，马上出发。”

　　梦云心头一松，毫不犹豫地下令。

　　……

　　在慕府联合五派防范一品堂侵入保康的同时，一品堂何尝不警惕地防范着开心的逆袭。

　　作为一个成熟的庞大游戏工会，一品堂比普通帮派更加谨慎和小心，关键时刻，步步为营，不敢走错一步——因为他们失败不起，一旦失败，损失的不仅仅是累积起来的名声，还有信誉和金字招牌，一次错误，足以让他们从人人羡慕的金字塔尖掉下来。

　　尽管一品堂的架构已经处于江湖的尖端，但心里还是有着几根刺的……

　　第一根就是开心！

　　从荒杀殒命的那一刻开始，他们就对开心有了全新的认知。

　　那惊艳绝伦的一剑，连梦云都没有抵挡的勇气，而且开心比任何一个人都更疯狂，该出手的时候，雷霆万钧，毫不留情；该冷静的时候，比任何人考虑得都多，无论是帮派的发展还是幕后对帮派的影响，对江湖的把握，以及对机遇的把握，都是过人一等。

　　这段时间，开心比他们料想的更快进入生死境！

　　而且，开心似乎与洪武城黑柳山庄的没落有直接联系……

　　三名解脱境高手的消失，让一品堂在拥有三名绝世高手的同时，再次的从开心身上感受到了一股压抑和威胁。

　　他们也担心，万一他们出动，开心却出现在京城……

　　还好开心也是有些避嫌的意思，给了彼此空间。

　　……

　　不到半小时，数百名装备精良的一品堂弟子，气势精干的从四面八方汇聚到广场。

　　“出发！”

　　一群人勒住缰绳，翻身上马。

　　“邪狼、和尚，总坛交给你们了，切记不能出任何问题，就算是死，你们也给我死死撑到我们回来。”

　　血衣回头叮嘱总坛台阶上的一群人。

　　邪狼、浓眉和尚同时抱拳：“堂主，副堂主，你们放心，有我们在，天，塌不下来，各位，一路顺风！”

　　梦云点了点头，不再迟疑，一勒缰绳，策马冲入街道，然后是血衣、荒杀，很快，整个京城沸腾起来，所有人都在这一刻得知道一品堂三大巨头同时出动，发往黄山。

　　……

　　一天之内，江湖各路英雄汇聚黄山，老远的地方就能看到，闻讯而来的武林人士充斥官道，越来越密集……

　　远远只能看到黄山轮廓的时候，已经是车马如流！

　　“人真多。”

　　一男一女，骑着江湖中人人羡慕的蹄影，头戴斗笠的出现在官道上，男的英挺，女的绰约，风仪气质不俗，很快吸引了官道上不少视线。

　　不过，官道上，拥有蹄影的人也不在少数！

　　明艳动人的女子、玉树临风的侠客，粉墨登场。

　　时不时的还可以看到意气风发、傲气冲天的一群武林人士，一手拽着缰绳，一手持着武器，声势惊人的呼啸而过。

　　“围攻光明顶的六大门派弟子就有不少，再加上江湖各路豪杰，盛况空前，可以理解，等下，我们尽量不要往人多的地方凑。”

　　“前面，应该找不到人少的地方。”漠漠转脸，透过朦胧的白纱，望着开心斗笠下那一抹弯起的唇线，露出奇怪的表情：“难道我们就不过去了？”

　　“当然不是。”开心一笑，抬动下巴，指着远处云雾中朦胧的黄山轮廓，言语斩钉截铁：“再往前，是六大门派宗师的聚居地，旁人不准靠近，我们过去那边，那边的人，不算多。”

　　“六大门派聚居地不是不能靠近？去那边做什么？”

　　漠漠一愣，却是没有怀疑开心的话，收起蹄影，随在开心身后启动身法——这种时候，两条脚比四条腿的快。

　　官道上，人与人之间的距离本来就很小，开心的话语被附近的不少人听到！

　　眼看这气质不俗的一男一女速度惊人的没入人群，这些人顿时动心，纷纷跟上……

　　但是大部分人很快察觉到，他们之间的距离在不断拉远。

　　很快，跟丢了！！

　　不过一群人更加坚定了心中所想，直觉那一男一女应该是知道点什么，反正六大门派的聚居地不是什么秘密，一群人认准了方向，没有放弃。

　　……

　　黄山山脚下，有一块偌大平地。

　　这里是进入黄山的入口，再往前就是明教总坛的防线，六大门派的营地就扎在这里，放眼望去，两千多名不同服饰的弟子，泾渭分明地分布在不同的区域，中央区域，一群看上去地位不俗的和尚、尼姑、道士、剑客围成一圈，似乎在商议着什么！

　　而在这块空地之外，六大门派弟子共同拉出一条防线，与一群高谈阔论的中原武林人士挡在外面……

　　这些中原武林人士也是来自天南地北的中原豪杰，倚天屠龙记里的跑龙套，其实实力都很不错，一个个太阳穴高高鼓起，最低也有着生死境的实力。

　　“站住。”

　　开心拉着漠漠来到这里的时候，立即被一人抬剑挡了下来：“小娃娃，别莽莽撞撞的，前面是六大门派掌教的栖息地，六大掌教有令，两个时辰以后进攻光明顶，现在，一律在山下待着。”旁边的人似乎完全没有看到这一幕，漠然的继续说着话，同时冷眼观望。

　　开心没有止步，绕过了那人，继续往前。

　　那人恼了，长剑一横，身法灵动的晃到开心面前。

　　“喂！小子没带耳朵！！”

　　漠漠急了，连忙在后面扯开心的衣袖——这些可是正派NPC。

　　开心不理会后面漠漠的小动作，剑不出鞘的一抬，轻巧格开那人的长剑，“哟嗬！”那人恼了，长剑一转，反射性扫出一片剑光。

　　擒龙手！

　　那人手中武器顿时到了开心手中，君子剑出鞘，稳稳的横在那人颈间，语气冰冷：“这位朋友，阁下不是六大门派弟子，在下也不是六大门派的人，似乎不需要听命于你吧……”

　　“阿弥陀佛！”“少侠还请剑下留人！”话音未落，这边人群突然分了开来，一名少林弟子满脸微笑，双手合十的走过来：“鄙派方丈主持有请少侠前往一叙！”

　　在漠漠和后方一群玩家错愕震惊的目光下，开心果断还剑入鞘，不亢不卑，抱拳道：“请！”

　　带着漠漠，随那名少林弟子进入六大门派营地。


第406章 入峨嵋

　　无数玩家等待着围攻光明顶时刻到来的时候，突然从前面传来“一男一女被少林派主持相邀”的消息，顿时人群沸腾，无数人纷纷打听详细经过。

　　也有人动起了脑筋，想要效仿开心，借攻击武林人士来提前接近前线，获得亲近六大门派掌教的机会！

　　然而……

　　许多人都是搬起石头砸了自己的脚。

　　面前的这些武林人士NPC，无一不是有着不俗实力的高手，就算是开心，若非仗着对各种武学招式的了解，再以擒龙手迅速制服敌人，也是没有办法闯过这一关的。

　　因为！

　　决战光明顶的任务本该要等到半年以后才出现，前世，倒有许多身手不凡的玩家，心高气傲，仗着自己的实力瞬间制服NPC，触发了共同进攻光明顶和护送六大门派掌教的任务，高手如云。

　　但是现在，这些人贸贸然的对防线外面的NPC高手出手，明显自取其辱！

　　“滚！”

　　一名生死境高手刚刚准备递招，没想到对方突然临时变换招式，改劈为引，身体平衡顿时被破坏，身体不受控制的往前一冲，后者旋身一脚正中胸口，生死境玩家闷哼一声，当场被飞踹出十来米远：“这点实力也想到前面去，滚远点老实呆着。”

　　玩家当场羞愧欲死，挤入人群消失。

　　这类情况，此起彼伏，不断在各个方向出现……

　　即使是一些江湖上的成名高手，甚至是龙凤榜单上的强者，都因为陷入苦战，并未得到召见，甚至在击败对手之后也未曾动摇六大门派的掌教。

　　反而是几个气势不俗的陌生面孔，三两下制服了各自的对手，分别获得武当派、峨嵋派、华山派的召见。

　　于是……

　　许多玩家渐渐的放弃了那一丝希冀。

　　短时间内制服一个生死境的高手，对他们来说根本不可能做到，除非实力已经超越了一般境界的人。

　　……

　　开心、漠漠，在少林僧人的带领下，穿过六大门派弟子的防线，来到了让无数玩家眼热心跳的六大门派掌教聚集的地方。

　　“方丈……”

　　少林弟子走过去，在一群花白胡子的老僧间从后面走到最前面，附到一名身披深黄色袈裟的老和尚的耳边。

　　后者宣了声佛号，站起，转身，朝着不远处的年轻男子露出和蔼敦厚的笑容，“英雄出少年，这位小少侠，年纪轻轻，身手不俗，不知是出自哪位名师之手。”

　　“慕容世家，开心，见过少林方丈大师！”开心抱拳回答。

　　少林方丈一愕：

　　“原来是名门子弟，失敬，失敬……”话一出口，其他几位掌教也纷纷的露出了关注之色：

　　“慕容家族，果然是心系武林，灭绝，改日一定亲自登门拜访慕容老爷子。”面目冷傲的峨嵋派灭绝师太也是微微一笑。

　　开心自然知道这是客气话，礼貌的回答了一句，举止有度，显得不亢不卑。

　　灭绝师太，他是没有什么好感的，不过，对于灭绝师太旁边那个冷艳而妩媚动人的弟子却是留上了心。

　　周芷若！

　　不过……

　　周芷若却是峨嵋派的得意弟子之一，天资聪颖，见惯了各大门派的少年英杰，对于开心不是很感冒，低眉顺眼的坐在灭绝师太身后，倒是另外两个峨嵋派女弟子，好奇而有带着点不屑的看着开心和漠漠。

　　武当派这边，宋青书对开心是完全的无视，目光炙炙地盯着周芷若！武当派的宋大侠对此很是无奈。

　　“开心，既然你是名门之后，慕容家族弟子，身手不俗，不如就跟在我们的身边，随我等第一批攻上光明顶，也为慕容世家扬眉吐气一番，你看如何？”说话的是崆峒派的长老，其他门派掌教也纷纷望来，面露关注之色。

　　“叮！”

　　系统提示：

　　“是否接受任务，跟随六大门派掌教弟子攻上光明顶。”

　　“恭敬不如从命！”开心毅然答应下来。

　　“好！有如此胆色的年轻人！何愁魔教不灭！”灭绝师太那冰冷僵硬的面孔总算挤出一丝柔和，笑道：“不过，你不属于我们六大门派任何一派，跟随我们，还是安插到一个门派的队伍里相互照料较好，这样吧，你看看，要跟随哪个门派？”

　　开心丝毫没有感到意外。

　　任务本身与前世还是没有发生多大变化的，获得六大掌教认同后，必须跟随一个门派，才能接收到详细的分支任务。

　　沉吟一下，开心快速的瞥了周芷若一眼：

　　“在下对六大门派敬仰已久，让在下选择，一时间也是好生为难，不如这样，既然围攻光明顶的任务是峨嵋掌教发出，我与朋友便跟随峨嵋派的队伍好了。”

　　“不愧慕容家族子弟，哈哈，果然很会说话，也好，师太，这位小少侠，就交给你们峨嵋派了。”武当宋大侠爽朗的大笑起来。

　　灭绝师太显然对开心的印象也极好，虽然门下都是女弟子，却当场拍板同意：

　　“好！”

　　“芷若，你招呼慕容家的这位小兄弟。”灭绝师太回头吩咐：“一些相关事宜，与他说说，特别是魔教五行旗的情况。”

　　听到师傅的话，周芷若终于抬头朝这边望来，看了一眼开心和漠漠，低眉顺眼的回答：“是，师傅。”

　　开心落落大方的就朝峨嵋派这边走了过去，漠漠跟在后面，却是注意到，开心的目光大部分时间落在周芷若的身上。

　　“劳烦周姑娘了。”两人在周芷若的身边坐下。

　　微风拂动秀发，一股沁人心脾的香气从周芷若的身上传入鼻间，虽然明知道周芷若的NPC身份，开心还是忍不住的被周芷若的气质打动。

　　如今的周芷若还心地善良，对师傅低眉顺眼，对师姐礼敬有加，十足一个听话的峨嵋派小师妹，如果不是因为夹在心肠如铁的师傅和优柔寡断的张无忌之间，在各种逼迫下心境大变，其实是十分不错的一个女人。

　　说起来……

　　周芷若因为身世卑微、内心懦弱，又没有人可以倾诉，十分可怜，在很多方面因素的催使下，最终成为一个悲剧。

　　开心对于这个被许多人称为恶毒的女人，还是存着不少怜悯的。


第407章 血衣的阴谋

　　“既然跟随我们峨嵋派的队伍，你们需要注意一些东西……”

　　周芷若说话的声音很轻很柔，虽然视线焦点不在开心和漠漠的脸上，但其完美的侧脸怎么看都是一道不俗的风景，赏心悦目，也就让人感觉不到一点点的不适。

　　“我们峨嵋派，只有女弟子，与你们一起，多有不便，不过，攻上光明顶的时候，就没有那么多顾忌了，大家相互照顾，相互合作，尽量保全自身的杀敌……这些都是师傅平日教导我们的。”

　　“……”

　　“魔教分坛弟子其实不难对付，据说魔教最强的是五行旗弟子，十分棘手……”周芷若与开心、漠漠解说的时候，陆续的有几个玩家被人领过来，顿时引起了开心的注意。

　　因为都是陌生面孔，开心扫了一眼，点头算是打了招呼，便将目光收回。

　　这些人因为是第一次面见六大门派掌教，略显局促，回话显然不如开心干脆有力，六大门派掌教只是淡淡的应付一句，然后让他们各自挑选了门派跟随。

　　这些人各怀心思的选择，自然是又落了下乘，没有被挑中的掌教倒没有觉得怎么样，各门各派的长老、高层弟子却不免心生不忿。

　　不过让开心略略留意和提高警惕的是，居然有个玩家不挑选少林武当，直奔峨嵋派而来。

　　“这位兄弟，有礼了。”

　　眼看对方主动招呼，开心也不好太冷淡，点头回了一礼。

　　他记得，这个翩翩有礼的年轻人自称来自雪山派，雪山派，好像只是一个小的门派，但是《雪山神剑》也是一门奇功，难道是门派的衣钵传人？

　　“在下雪山派古风，未请教，两位。”

　　不等周芷若开口，对方已经认出，这两人应该就是第一个进入六大门派掌教视野的高手，当即存了结识之心。

　　“我朋友，漠漠，在下开心。”

　　后者听到开心介绍漠漠的时候，露出了一抹思忖之色，似乎在搜索和对号入座各大榜单上的名字，以至于听到开心自我介绍的时候，迟疑了数秒才猛然醒悟，露出震撼之色：

　　“名家第一，开心！居然是你！久仰，久仰！”古风满脸意外、狂喜之色，注意力顿时完全投注在了开心身上。

　　“过誉了。”

　　“一点都不过，刚才我还纳闷，究竟是何方神圣第一个得到六大门派掌教亲睐，没想到居然是你。”古风神情激动，略略抬高的话语，也是引得去往少林、武当方向的几个人一阵注目，视线在开心脸上转了又转，目光炙热了许多。

　　“掌教在商议大事，你们最好小声点。”

　　周芷若适时提醒，显然对古风的大惊小怪十分不满。

　　“厄，抱歉。”

　　古风显然也不想在周芷若的心目中留下不好的印象，连忙道歉，声音压低许多。

　　周芷若又将刚才与开心说过的话重复了一遍，开口提醒：

　　“五行旗分别是锐金旗，巨木旗，洪水旗，烈火旗和厚土旗，每一支都拥有十分惊人的战斗力……五行旗在前段时间回护魔教，行踪莫测，一路扼守前往光明顶的道路，防不胜防，我们六大门派的探子也是在他们手里死伤惨重，至今没能更进一步，只能等待天下各路英雄聚拢，再强冲光明顶。”

　　“五行旗？”

　　古风露出凝重之色，专注的倾听起来——电影中，明教在抵挡六大门派攻击的时候，五行旗功不可没，几乎陷杀了无数江湖中人，实力比分坛弟子强出很多。

　　“到时候，你们除了杀敌，也要小心的注意厚土旗的地道突袭，洪水旗的毒液喷射，锐金旗的弓箭、飞斧……”

　　“必要的时候，注意保护附近的同伴。”

　　“叮！”

　　系统提示：

　　“接受分支任务，在冲击光明顶的途中，保护重要峨嵋派弟子，周芷若，周芷若的大师姐，周芷若的二师姐……”

　　三人相视一眼，显然，都接到了任务。

　　周芷若继续提醒：

　　“冲击光明顶的时候还要注意一点，注意留心五行旗的旗手，以及五行旗的高手，击杀他们能摧毁五行旗的运行系统，降低五行旗之间的配合。”

　　“叮！”

　　系统提示：

　　“接受击杀分支任务，在冲击光明顶的途中，每击杀一名五行旗普通弟子或明教教众，积一分；每击杀一名旗手，积十分；每击杀一名五行旗高手，积三十分！战斗结束后，可以向峨嵋派灭绝师太寻求报酬。”

　　其他人也纷纷收到了各自的分支任务，望向开心的目光更加炙烈。

　　如果不是开心的举动启发了他们，他们是肯定不会得到这些分支任务的，与六大门派拉近距离，是那些本身就身为六大门派弟子的玩家都不具备的资格，他们只能自己在光明顶触发任务。

　　趁着任务尚未展开，光明顶上的战斗需要持续很长时间，开心和漠漠商议着下线了一段时间，等到任务真正展开的前一刻才上线。

　　利用这段时间，开心把许馨为自己提前准备好的饭菜消灭干净，休息了一下，这才返回到游戏里。

　　上线之后，开心敏锐地察觉到附近气氛有些不一样了！

　　人变多了！

　　下线的时候，六大门派掌教的后面只有七个玩家，现在，却有足足三十多人，一个放在前世不起眼，在这里却十分惊人的数字。

　　最让开心在意的是，一品堂的血衣、梦云，双双出现在华山派的阵营，察觉到开心的目光，都是纷纷的望了过来，目光一凝。

　　“开心，我们总算是见面了。”

　　血衣一笑，风度翩翩的起身走过来，笑容可掬的道：“认识一下，血衣，现任一品堂副堂主。”

　　“我当然认识你。”

　　这句话，开心当然不会说出来，血衣，就是那个前世跟他见面，将他灌醉，然后毁了他一切的家伙。

　　强忍住拔剑的冲动，开心迎着对方的笑脸，将君子剑深深插入地面，缓缓起身：

　　“你就是血衣，彩衣门那一战，是你带的队……”

　　“呵呵，不打不相识。”双手负于身后，血衣笑容不减的道：“对于彩衣门，对于你的同学，我真的很遗憾。”语气、表情虽然看上去十分的真诚，但是开心能够清晰的察觉到，血衣在试图激怒自己。

　　上线后一直注意到血衣的漠漠，也是在听到血衣的话语后，紧了紧手中长剑。


第408章 挑衅，反击！

　　彩衣门，虽说现在已经并入慕府，但它的崩溃一直是开心心中的痛；

　　血衣，是开心最憎恨的敌人，前者带人毁灭彩衣门后，更是上升到了此生必杀的仇敌；

　　所以，当血衣带着一脸虚伪笑容出现在他面前的时候，当着他的面提起彩衣门被毁的事情，出离的怒火从胸腔中飞速膨胀，几乎要湮灭掉开心的理智。

　　仇人近在咫尺！

　　开心深深吸气，目光也是转为凌厉冰冷，恨不得一剑了结掉血衣，为彩衣门的兄弟复仇，为自己前世的遭遇血恨……

　　可就在这时。

　　开心突然察觉到六大门派掌教投注过来的视线！

　　不对。

　　动作一顿。

　　一个不好的念头从开心心中闪过：

　　血衣应该知道他拥有《皇极惊世诀》，能够瞬间破罡秒杀近距离下的任何人，对方这样嚣张狂傲，是有所倚仗的。

　　六大掌教。

　　如同一盆凉水的泼洒下来，开心狂躁的心情迅速恢复平静，朝着华山派人群里的梦云瞥了一眼，心中暗道阴险：

　　有六大实力深不可测的掌教在旁，贸然出手，很有可能引起灭绝、少林方丈等人的误会和敌意，当场毙杀也不是没有可能。

　　血衣……

　　好一个血衣，好一个顶级游戏工会的巨头，居然想到这种借刀杀人的办法。

　　想到这里，开心强行按奈住内心的狂躁和杀意，冷冷道：“没什么好遗憾的，如果血衣兄实在手痒，我们可以就地决斗，当着六大门派各位前辈的面，一展身手。”

　　一番话，四周听出火药味来的玩家，纷纷动容，颇为期待。

　　血衣、梦云，皆是脸色一变。

　　“这小子还真沉得住气。”血衣眼中寒芒一闪。

　　原来，刚才他确实是故意激怒开心，引开心对自己下手，然后借助六大门派掌教之手灭掉这个大对头，没想到开心似乎有所觉察，反而顺势而上的提出了决斗的提议，让他的计划轻易流产。

　　当着这么多人的面，他不能平白的堕了自己和一品堂的威风，当即不慌不忙的笑着回答：“今天就算了，六大门派围攻光明顶的时间马上就到，现在决斗，恐怕也难分胜负，不如等这次任务结束，我们再好好的约战一番？”

　　四周之人纷纷点头，觉得血衣此言有理。

　　六大门派弟子已经开始收拢阵容，黄山之上，也出现了不少明教弟子的踪影，显然，大战马上就要爆发！

　　血衣话音刚落。

　　“其实也要不了多少时间。”

　　开心却是在众人的目光下不紧不慢的起身，一边取出君子剑，一边望定脸色微变的血衣：“我这个人向来喜欢以武会友，听闻血衣兄得承《吸星大法》，早就心痒难熬，既然血衣兄也有想法，干脆，择日不如撞日，就现在吧，你放心，要不了多少时间，十招！十招若不能结束战斗，我开心，甘愿认负！”

　　最后一句话出口，血衣脸色酱紫。

　　太狂妄了……

　　虽然开心也是说得十分的“委婉”和“客气”，但是在座各位都听出了开心话语中的杀意和自信。

　　十招，击杀江湖人称单挑无敌的吸星大法传人“血衣”？

　　一旁，古风两眼发光，不敢相信，刚才还待人处事平和近人的开心，在一品堂巨头的面前，却是如同一柄不曾入鞘的宝剑，锋芒毕露！

　　人群中，梦云的脸色一变再变，目光闪烁，似乎在思忖开心这句狂妄的话到底有几分可能……

　　“哦。”

　　事发突然，当着这么多人的面被开心直言轻视，即使血衣再怎样冷静和虚伪，脸上的笑容也是变得僵硬和难看，语气顿时转冷：

　　“小老弟……你就这么自信？十招，击败我？”一个很在意自己在人们心目中形象的男人，往往容不得别人挑衅自己的尊严，言语中不由自主地流露出浓烈杀意。

　　看着血衣脸上虚伪的笑容和面具终于被他撕碎，开心心中一阵快意，不假思索，斩钉截铁的回答：“十招，你不败，算我技不如人。”

　　话一出口，血衣冷笑不止！

　　所有人都屏住了呼吸！连同六大门派的高手和掌教，也冷眼观望事态发展，现场气氛更加凝重，火药味浓烈，一触即发。

　　这时，漠漠还不忘在旁添油加火，纵身往后一让，掠出十余米远：“血衣你放心，十招可能还多了，抓紧时间打吧，任务马上就要开始了。”

　　漠漠的举动终于是让人群中的梦云脸色大变，眼中闪过一抹不安之色！

　　“血衣。”

　　到嘴的呼喝被血衣突如其来的一声暴喝压回到肚里。

　　“好！！”

　　梦云看到，向来冷静、笑面迎人的血衣，今天竟出离地失去了往日的风度，情绪完全失控，面目狞然，目光冷厉，说话咬牙切齿“好一个开心，我血衣今天倒要看看，你名家第一的名头到底是不是吹出来的，十招败我……够狂！”

　　说话间，一股强大的气流迅速从他体内涌出，四周尘土飞扬，声势惊人。

　　“血衣向你发出决斗邀请，是否同意！”

　　决斗邀请的系统提示刚刚响起，开心二话不说的同意下来。

　　决斗仪式完成，这种情况下就算有人被杀，剧情人物也不会出手干涉，因为他们本身就是见证人！

　　“血衣。”

　　梦云终于坐不住的从华山派弟子之中起身走出！

　　银纱之上，一双眸子冰冷而且威严：“什么时候了，还在这里意气用事！到底是工会的事情重要，还是个人荣辱重要？人家开心还年轻，容易冲动，我可以理解，你比他大十岁不止，也跟着乱来？给我回来！”

　　开心一看梦云起身就知道情况有变，不容她说话，脚下一点，快若雷霆地急奔而出……

　　好不容易把血衣激怒，引他发出决斗邀请，他怎么可能让梦云破坏这一切？

　　前世！

　　他与血衣毕竟有过不浅的“交情”，对《吸星大法》的战斗力知之甚详，以血衣现在半吊子的实力，能够发挥出来的十分有限，十招灭杀血衣……还真不怎么困难！

　　然而……

　　就在开心、血衣即将碰撞到一起的刹那，一声佛号却是犹如菩提灌顶，从天而降！

　　“阿弥陀佛！”

　　开心、血衣两人身形一顿，竟是被那一声佛号喝得直接从决斗状态中断了出来。

　　“时间已到！各位武林同仁，进攻光明顶，覆灭魔教在此一举！”巨大的金刚杵一振，山呼海啸的喊杀声骤然间响彻黄山上下。


第409章 分兵数路

　　不愧是少林派方丈主持，虽然在倚天屠龙记里面，这个老和尚顽固得让人不爽，但是一身佛门武功确实精纯，一声佛号，不动声色的掺入了佛门狮子吼的真言之力，开心只觉全身一震，内力顷刻瓦解，内力一时半会的难以凝聚，期间，金钟罩完全发挥不出护体效果，这也让开心在郁闷的同时暗暗庆幸自己之前没有贸然的对血衣下手，否则，这一声佛门狮子吼，自己即使启动小龙形也不可能闪避过去。

　　血衣的脸色同样好看不到哪去……

　　他是不相信开心能够在十招之内击败自己的，但是梦云的出面已经让他在众人面前丢了面子，冷哼一声，归入华山派的阵营。

　　此时此刻，他们已经不是众人的焦点！

　　六大门派之人纷纷起身。

　　“为免走了魔教余孽，各位掌教，我看，不如兵分数路，率领群雄围攻而上，将魔教教众困于光明顶，再一举歼灭……”

　　峨嵋派灭绝师太起身，眉宇如冰，杀意凛然。

　　宋远桥虽然对灭绝师太这出家人浓烈的杀意略感不适，但还是表态支持峨嵋派的决定：“师太所言甚是，我们六大门派分散开来，率领群雄进逼，若是碰到魔教高手，立即飞鸽传书示警。”

　　“武当派宋大侠已经同意，各位以为如何？”

　　“就这么办！”

　　各大门派纷纷赞同。

　　六大门派弟子，分成数股，潮水般的朝着黄山之上涌去……

　　“跟上！”

　　周芷若对开心等人吆喝一声，后者不敢怠慢，跟在一群峨嵋派弟子后面，急步行进；

　　梦云、血衣，却是随着华山派的人马很快开往另一方向，消失不见。

　　在峨嵋派弟子的后面，跟着上千名实力不俗的各路武林英雄，再往后，一群群玩家小心翼翼的跟在后面，没有要做出头鸟的意思。

　　……

　　这些家伙倒是聪明，魔教教众号称有百万之多，前面是个什么情况谁都不清楚，贸然出击，送掉小命是必然的，他们也是打着让前面人先火拼一阵，然后伺机看清楚了再动手的念头。

　　……

　　“看！魔教的人！”

　　急行数里，峨嵋派这边的一位弟子发现敌踪，毫不犹豫地娇叱一声，连同几名峨嵋派弟子腾空而起，速度骤增地扑过去。

　　树林中，衣袂破空。

　　几条黑影奔走的速度很快，但是峨嵋派弟子的身法显然更胜一筹，从树干之上借力，“嗖”地一声，拦到几个陌生面孔的明教弟子面前。

　　明教弟子相视一眼，无需言语，刀剑齐齐出鞘。

　　“结阵！”

　　峨嵋派弟子身手矫健，如穿花蝴蝶一样地交错飞掠，剑光连绵而出，匍一交手便把几个明教弟子压得死死的，很快乱剑斩杀。

　　呛！

　　峨嵋弟子异常干脆的还剑入鞘，未等待到达大部队过来后，不无得意地丢下一句“魔教教众，不过如此”然后飞身冲往更深处……

　　看到这里，开心眼中生出一丝忧虑，口中喃喃：“贪功冒进，必死无疑。”

　　“……”

　　周芷若显然是听到了开心的嘟囔，回头瞪了他一眼，却又似想到什么似的，加速步伐追上灭绝师太：“师傅，几位师姐太深入了，恐怕会有危险，弟子这就去把她们叫回来？”

　　灭绝师太眉头一皱，刚要说什么，前方林中却是接二连三地响起几道惨叫……听声音似乎正是峨嵋派弟子发出。

　　“不好！”

　　灭绝师太虽然心肠冷硬，但还不至于完全的绝情绝义，对弟子的生死无动于衷，脸色一变，二话不说地几个腾掠，冲往惨叫声传来的方向。

　　开心和一群峨嵋派弟子连忙紧紧的跟随过去……

　　赶到的时候，灭绝师太紧握倚天剑，目光冷厉，杀气盎然的站在几个峨嵋派弟子的尸体附近，四周却看不到明教弟子的踪影。

　　来晚了！

　　“可恶的魔教崽子！”灭绝师太怒火中烧却无处发泄。

　　“从现在开始，不许任何人贪功冒进！”

　　“是！”

　　峨嵋派弟子群声应诺。

　　“师傅。”

　　这时，一名峨嵋女弟子走到灭绝师太面前献策：“弟子有个办法，可以减少我们峨嵋派的伤亡。”

　　开心立即认出来，这个女子是周芷若的师姐丁敏君，那个一肚子坏水的女人，不知道现在又在动什么脑筋。

　　“反正那些江湖武林豪杰人多势众，不如让他们给我们打前锋，我们好保存实力攻上光明顶？”

　　丁敏君轻声献策。

　　灭绝师太顿时动容：

　　“好！”

　　很快……

　　在峨嵋派灭绝师太大义凛然地煽动下，跟随在峨嵋派后面的大群江湖武林好手纷纷响应，提刀带剑地冲向山上。

　　很快！

　　守护去往光明顶的道路上的明教弟子越来越多，前面各路武林高手很快与明教之人厮杀成一片；

　　峨嵋派弟子却与后方密密麻麻的玩家走到了一起。

　　听到前面激烈的刀剑之音，步行一阵，一派混乱的厮杀出现在人前，黑衣黑裤的明教教众十分好认，与同是生死境的各路武林豪杰战成一团，地上各有死伤。

　　“上！”

　　灭绝师太不再迟疑。

　　峨嵋派弟子尚未出手，开心、漠漠一左一右的提剑冲入战场。

　　身处乱斗的战场，开心不敢怠慢，果断换上全套黄金装备，以防止冷箭偷袭或是出现意料之外的情况。

　　君子剑在手，所过之处，剑芒纵横，专门往明教教众多的地方钻，系统不断提示积分获得……

　　漠漠也不甘落后。

　　虽然剑法杀伤不算很强，但是《弹指神通》有所精进，一剑、一指，通常能顺利的带走一个，干脆利落，且杀人于无形。

　　被两人带动，古风及另外几名高手也是纷纷出动；

　　随着峨嵋派弟子的加入，明教教众很快呈现崩溃之势，后面无数玩家顿时急了，心道这样下去得了，全部都让NPC和开心几个人拔了头筹，他们还有屁的收获。

　　“杀啊！！”

　　无数玩家一窝蜂式地冲入战场，扫清战场后，马不停蹄地随着各路江湖人马冲向光明顶。

　　大战彻底拉开帷幕！


第410章 干掉张无忌

　　“怎么都不掉东西的？”

　　“靠，只有积分，不掉东西！”

　　“积分任务？”

　　汹涌的人潮中，越来越多的玩家发现，即使击杀明教教众，却只能得到系统的击杀提示和积分提示，无论如何，他们都无法从这些明教弟子的尸体上搜寻到任何东西。

　　“看人家开心，根本就不搜尸体，肯定知道些什么。”

　　一些有心人却是有注意到，开心的击杀数量很多，但是从来不弯身去检查地上尸体的战利品，一掠而过，只取积分，不察尸体，似乎一开始就知道明教教众不会爆战利品。

　　“但是……那几个家伙也是峨嵋派的，他们都有检查……”人群中也有人盯着古风等几个人的动静。

　　“可能是人家开心根本就看不上这些生死境小喽罗的战利品。”

　　“嗯，有这个可能。”

　　“咳……咳咳。”

　　听到人群里不曾降低的议论的声音，古风几个人略感尴尬，同是高手，没想到在这个小小的细节上面却落了下乘。

　　不过对于开心，他们还是十分佩服的！

　　无论之前的传闻，还是之前面对血衣的挑衅，名家第一的锋芒无人能挡，即使是一品堂，即使旁边有六大门派掌教，似乎天底下没有任何东西能让开心在意、忌惮……

　　面对明教教众，开心身先士卒，展现出来的是后面玩家不曾有的自信，一袭黄金甲，如驰骋沙场的将军，死在开心手中的小喽罗至少上百，一路目不斜视，直到最后都不曾弯身去察看战利品，风轻云淡的风仪，将高手的气质展现得淋漓尽致。

　　“不错。”

　　一直不曾出手的峨嵋派灭绝师太赞赏地望着走回来的开心，缓缓点头：“不愧是慕容世家高徒，剑法果然不俗。”

　　峨嵋派弟子也是人，在杀敌的时候，自然也有注意到开心驰骋敌群时那飘逸的身影和不凡的身手。

　　“师太过奖！”

　　开心异常平静的拱手，走到周芷若身旁。

　　周芷若的目光终于不再冷淡，清丽脱俗的面容第一次正视开心数秒，似是认同了开心在峨嵋派弟子中的地位——战斗中，开心有对峨嵋派弟子伸出援手。

　　丁敏君却是目光闪烁地扫了开心一眼，不无羡慕地笑着开口：“开心师兄，我们师傅说过，这次跟随我们，冲击光明顶，表现最佳之人是有奖励的，你出身名门，武艺高强，又能在这次战役中立功的话，到时候，我请求师傅，将我们峨嵋派的小师妹芷若许配给你如何？呵呵……”

　　“师姐。”

　　周芷若柔弱地低呼一声，脸颊微红而无辜。

　　丁敏君却是冷冷的瞥了她一眼，仗着大师姐的身份，哼道：“师妹，师姐也是为你好，为你寻良配，还是……你觉得开心少侠配不上你？”

　　开心大脑差点当机，这什么情况？

　　看了周芷若一眼，却正好捕捉到后者蹙眉、敢怒不敢言的模样。

　　“师妹不是这个意思。”

　　“那就由师傅做主了。”丁敏君不假思索的道，一派自以为是的口吻，不但让峨嵋派这边气氛变得古怪起来，刻意停留在附近希望得到一些内幕信息的玩家更是目瞪口呆。

　　将周芷若许配给开心？

　　开什么玩笑！

　　谁不知道周芷若现在还有些恋眷儿时记忆里的张无忌，同时被宋青书疯狂的喜欢着，这次战斗后，宋青书甚至恳求父亲宋远桥向峨嵋派灭绝师太提亲，最终为了周芷若，不惜出卖整个武林……

　　丁敏君的话如果真的是一个任务契机，那么这个任务绝对是烫手山芋。

　　不说武当年轻俊杰的宋青书这一关不好过，张无忌可是修炼了九阳神功和乾坤大挪移的绝世强者！

　　无数人议论纷纷，目光直指眉心紧锁的开心。

　　灭绝师太发话了，脸上泛着难得的柔和，望着周芷若，道：“敏君的提议倒是不错，芷若是我看着长大的，聪明伶俐，乖巧孝顺，开心少侠出身名门，实力不俗，又全力匡扶武林正道，确实良配……不过，宋大侠之子青书对芷若也照顾得紧，所以老尼也不好多说。”

　　顿了顿，又道：“不过，如果开心少侠能够随我等冲上光明顶，在覆灭魔教一战中大放异彩，老尼也可以考虑芷若的事情。”

　　一番话，周芷若知道自己的命运差不多被定下，蹙眉，低头，甚至无法反抗。

　　不过灭绝师太的这番话却是将人群点燃。

　　开心彻底无语。

　　没想到灭绝师太会用这种方法来笼络人心。

　　附近无数玩家更是羡慕嫉妒恨地用各种复杂视线盯着开心，没想到周芷若这般重要的角色居然会因为开心的耀眼表现跟他挂上关系，而且还很离奇地被灭绝师太点了鸳鸯谱。

　　不过往深处一想，他们就淡定了。

　　冲上光明顶本就是不可能的事情，因为张无忌的出现，六大门派最终没有覆灭明教，而且，周芷若一剑刺伤张无忌却把自己彻底的陷入情感漩涡，不能自拔，所以，灭绝师太的这个口头承诺，有等于无。

　　队伍再次开拔！

　　行进队伍中，古风几个人靠近了过来。

　　在一次次的聊天中明白了开心的脾气，只要不针对开心，后者是十分容易亲近的，所以，都不是很矜持，古风甚至坏笑着从后面撞一下开心的肩膀：

　　“嘿嘿，不错啊，居然能跟周芷若周大美女勾搭上，现在周芷若看你的眼光火花四射，有何感想？”

　　“周大美女啊，啧啧，武林第一美女，这要换了是我，粉身碎骨都要冲上光明顶，看看能不能跟周芷若发生点什么。”

　　“啧啧，如果真能做点什么，做成REP，肯定超过你芦苇滩的那一战，开心，怎么说吧，你要一句话，我们哥几个拼命给你争取。”

　　听到几个大男人恶趣味的话题，漠漠猛翻白眼，索性掉转过脸，来个眼不见为净。

　　“好啊，你们只要帮我把张无忌干掉，宋青书我来解决，完了REP收入我分你们九成，怎么样。”开心一句话丢过去，古风几个人同时落荒而逃。

　　唯独漠漠盯着开心的侧脸，满脸的若有所思……


第411章 明教的反击

　　灭绝师太的一番话虽然在玩家中引起不小的震动，但是很快就因为陆续的几次交火，被所有人抛到了九霄云外。

　　明教弟子越来越多，但也架不住百万大军的碾压，一路摧枯拉朽！

　　但是随着人马的深入，负责打前锋的各路江湖高手几乎损失殆尽，已经从前锋的位置退下来。

　　开心几次一马当先的冲击，在峨嵋派灭绝师太心中的地位更重，交手期间，开心对峨嵋派弟子格外关照，尽量保全峨嵋派弟子的生命，连带峨嵋派弟子都是对开心等人亲近许多，每次看到开心回归队伍，都会露出笑容；

　　灭绝师太甚至让周芷若为开心包扎伤口和送上丹药，周芷若不敢怠慢，半顺从半认真的完成着师傅所交代的事情。

　　每每看到这一幕，古风等人都大叹不公平！

　　同样是“内部子弟”，待遇差别太大。

　　不过后来一问积分，开心居然报出了惊人的七百多分，一群人顿时不再罗嗦……

　　两个小时下来，斩杀七百多人，古风等人最多才两百多人。

　　难怪灭绝师太如此器重！

　　“……”

　　这样的成绩，也是刺激了许多玩家的斗志，在意识到击杀数量可能影响到主要剧情人物的看法后，不再跟随在峨嵋派队伍的后面，一窝蜂地主动冲击，想在开心等人前面尽可能多地赚取积分。

　　这一幕，直接导致无数玩家，排山倒海地冲向了光明顶！

　　同样的情况，在其它五大门派那边也是或早或晚的发生了……

　　几次摧枯拉朽的冲击，六大门派的队伍几乎没怎么消耗体力就突进了数公里！继续往山上进发。

　　明教，劣势尽显无遗。

　　……

　　“靠，你们怎么还在这？”

　　黄山山腰的位置，许多玩家慢悠悠的赶着路，但是后面却很快有人追过来，丢下一句“前面的人都快冲上光明顶了，你们赶去收尾啊？”

　　“……”

　　这些人表情平静。

　　他们多半是不相信这个任务会一面倒的结束的，毕竟，明教招揽的玩家不在少数，而且明教高手并不比六大门派的少！

　　追上来的人也不多说什么，摇摇头飞速的赶去。

　　直到他们远去不见，这些人才警惕的停下来，环视一圈之后才开口：

　　“一群傻子，赶着送死。”

　　说完，一群人身上的服饰突然同时发生变化……

　　黑衣黑裤，胸前佩戴圣火徽章，瞬间完成从玩家到明教弟子的转变！

　　所有人，冷言冷面，再没有任何面部表情。

　　“来了。”

　　冰冷的字句出口。

　　其他人面面相觑：

　　“不能飞鸽传书，下线失去资格，二十四小时内无法上线。”

　　“应该是为了防止我们对外泄露消息。”

　　同样的转变，同时发生在黄山的各个地方，许多玩家都是在悄无声息的情况下变成了明教弟子。

　　与此同时，一些隐蔽的石头，灌木丛，突然被掀开，服饰特殊的NPC身手矫健地跃了出来，一手持刀，一手提盾，毫无征兆地朝着近在咫尺、警戒性低微的玩家扑杀过去。

　　虎入羊群！

　　惨叫声此起彼伏！

　　突如其来的袭击，打了许多人一个措手不及。

　　等到玩家们准备反击的时候，这些人却如同老鼠一样钻入地洞，消失不见，只留下一批尸体在原地。

　　玩家们顿时面面相觑，冷汗满面。

　　“大家小心！是厚土旗的人！”

　　“大家聚在一起，别分散！”

　　示警声中，所有人纷纷启动护体、境界，全神关注四周地面，厚土旗挖掘地道的能力很强，擅长偷袭。

　　所有人关注地面的时候，突然空中传来阵阵剧烈的狂风！

　　纷纷抬头。

　　无数巨大的黑色物体从天而降。

　　砰！

　　砰！

　　许多玩家走避不及，顿时被轰得吐血横飞，护体什么的根本无法阻挡千斤重物的抛击！

　　等到巨物落地，大家才看清楚，这根本就是一根根巨大粗重的实心巨木，首尾两端钉着两根钩子和铁链，一直延伸向空中。

　　顺着铁链钩子，玩家们混乱中发现四周的树干上不知何时出现了一个个手持钩子、身材魁梧、肩宽膀圆、肌肉吓人的赤膊大汉，两两一组，将一根根巨大的原木重新钩起，呼啸着从空中狠狠甩向地面。

　　数十根巨大的原木形成巨大的囚牢，连绵呼啸……

　　许多玩家试图腾空而去的阻击，结果人在半空就被呼啸的原木撞飞出去，然后又被从别处钩过来的原木狠狠撞杀！

　　在空中，一身武艺完全没有用武之地。

　　瞬息间，巨木呼啸攻杀数轮，重伤不少玩家，巨木上更是染满了触目惊心的鲜血，玩家焦急万分，纷纷高呼：

　　“快！把他们射下来！”

　　“一起出手！不然大家都会死在这里。”

　　噗！噗！

　　话音未落，四周地面突然掀开，偷袭一轮便消失的厚土旗人马纷纷从事先挖掘好的地底通道里出来：

　　“杀！！”

　　一声怒喝，奏响了玩家与五行旗厮杀的悲歌。

　　……

　　不光后方出现了五行旗的人，前方，以及中段，都是纷纷出现了明教五行旗的踪影！

　　“该死！”

　　“厚土旗是不是把整座黄山都挖穿了？怎么到处是他们的人！”

　　说话间，铺天盖地的毒液撒落人群，无数玩家痛叫不已，士气大降，哀鸿遍野。

　　“毒液，该死！”

　　“洪水旗的人也来了。”

　　“谁有解毒药，快给我一瓶！”

　　“操！人都看不到几个，这仗没法打了……”

　　……

　　前线受到的阻击力度最大，最少都是三旗出动，不少地方直接出动了烈火旗，将整片山林引燃，铺出烈焰之径，小股围杀。

　　前面玩家的溃败后退，迅速被开心等人察觉到。

　　“前面怎么了？”

　　“好像是碰到五行旗的人！”

　　“五行旗算什么！一群废物！峨嵋派弟子随我上！”灭绝师太满口轻蔑的语气，一声令下，上千名峨嵋派弟子纷纷腾空而起，迎着溃败撤退回来的武林人士，闯入五行旗的阵地。

　　“杀！”

　　古风等人毫不犹豫地冲了出去。

　　漠漠在出手的时候却被开心抢先一步的喝住：“你留下保护周芷若，顺便帮我留意五行旗旗手的位置。”

　　开心说完后马不停蹄冲出去，留下漠漠愣在原地，望着他的背影：

　　“保护周芷若？”


第412章 旗手？高手？

　　五行旗是明教最精锐和强大的力量，各种毒液、飞梭巨木、掘地、弓箭狙击、烈焰的使用，不下于现实世界里的特种部队，配合飞天遁地的能力，战斗力怎会是一群乌合之众就能够抗衡的？

　　五行旗的人马一出，整个战局顿时出现了逆反的情况！

　　面对五行旗默契凌厉的攻势，神出鬼没的狙杀战术，玩家完全没有招架之力，抛下不少尸体，节节败退。

　　峨嵋派这边，许多玩家吃了大亏，不是被铺天盖地的毒液浇得全身滚烫发热，就是被撞得重伤，或被不知从哪里射来的冷箭扎得亡魂皆冒，不敢在原地逗留。

　　这些人还算好的……

　　碰到烈焰旗，直接用燃烧路径封路，黑色的石油沾染上一点，再用火箭一射，十有八九被活活烧死，连跑的机会都没有。

　　峨嵋派弟子冲到前面，很快跟五行旗的人发生交火。

　　不过五行旗的人十分聪明，进退有据，根本不给峨嵋派弟子冲阵的机会，留下一地俱化作焦炭的尸体，从地道撤得一干二净。

　　失去目标，峨嵋派弟子就好像一拳打在了空处，难受异常！

　　开心知道，五行旗的人马拥有可怕的爆发力，但是没有纠缠的资本——一旦各种招术用老，被外力一冲，很容易出事，五行旗的指挥者应该是在暗处看出了峨嵋派对五行旗的威胁，毫不犹豫的下达了撤退指令。

　　要破阵，必须先干掉暗处的旗手！

　　就在这时。

　　峨嵋派弟子的声音陆续传入耳中：

　　“我们一来他们就撤。”

　　“师傅，这些魔崽子太狡猾了。”峨嵋派弟子一停下来就喜欢聚集到灭绝师太的身边，眼看魔教之人撤得不见，又气又怒，纷纷朝灭绝师太的身边汇聚。

　　看到这一幕，开心的心中突然闪过一抹强烈的心悸和不安！

　　“大家小心！”

　　“警惕魔教再次偷袭！！”

　　话音刚落，异变突生！

　　噗！噗！

　　人群四周的地面突然掀开，数十名五行旗洪水旗的弟子炮弹般飞身而起，每一个人的身上背着一个古怪的长筒，黑漆漆的筒口，四面八方地对准了一众峨嵋派弟子。

　　“孽障！！”

　　“杀！”

　　有开心提醒在前，一群峨嵋派弟子总算及时的作出反应，不过五行旗的动作十分迅速，洪水旗现身之后，果断喷射毒液，各种刺鼻的强腐蚀性液体铺天盖地，从天而降，打在前面的峨嵋派弟子的身上；

　　厚土旗弟子紧随在后的出现。

　　一个个，持刀带盾，滚地葫芦一样的离开洞口，迎着峨嵋派众弟子，扬手就是一大片的白雾，呼，呼……大把的石灰粉从厚土旗弟子的手中扬到空中，顿时让战场变得更加混乱，石灰弥漫，遮蔽了峨嵋派弟子的视野，少数人甚至被石灰粉钻进眼睛，痛叫不已，只能硬着头皮闭着眼睛往外冲。

　　正中厚土旗弟子下怀！

　　“杀！”

　　翻滚，绞杀！

　　动作齐整，杀戈果断！

　　众多峨嵋派弟子那婀娜的身姿如同折断的柳条，纷纷折倒，混乱之下，先是被毒液喷射抢了先机，然后被蒙了面纱的厚土旗弟子偷袭近身，丧失了士气，连对手在什么地方都不知道，没头没脑地被砍杀在地。

　　同样被笼罩在攻击范围的开心也不好过。

　　虽然躲过了毒液的攻击，但是石灰粉这种粗鄙卑劣的东西还是让他头疼了好一阵，这东西在群战中十分影响视野，四周气流紊乱，内功也无法有效判断四周的情况。

　　若非开心一开始提高警惕，抖出两把无影刀，从空中钉下来两个洪水旗的弟子，解决了毒液的问题，恐怕情况会更恶劣。

　　嗖！

　　启动幻魔身法，开心以最快速度冲出包围圈。

　　当开心避开厚土旗的攻击，全速冲出石灰粉笼罩的区域，看到外面的情况，一身冷汗顿时湿透了后背。

　　三十多双冷酷的目光齐刷刷地聚焦到开心和几个突围而出的峨嵋派弟子的身上！

　　双方近在咫尺！

　　“杀！”

　　二话不说，三十多人就地一滚，弯刀锋利，直削下盘。

　　开心的注意力却不在这些人的身上。

　　三十多名厚土旗弟子的身后，十数名烈火旗弟子正在准备着一个个散发刺鼻气息的瓦罐，看他们郑重其事的动作，不难猜想这些东西的重要性。

　　石油！

　　在烈火旗弟子的旁边还守护着十几个挽弓搭箭的锐金旗的弟子。

　　看到这里，开心已经明白过来——从地道里出来的人越来越多，五行旗显然是打算将峨嵋派弟子一网打尽。

　　不能让他们成功！

　　心念及此的时候，几名厚土旗弟子已经完成合围绞杀。

　　轰！！

　　《金钟罩》骤然启动。

　　五名厚土旗弟子的攻击刚刚递到面前，被一股强大的力量震得手臂一麻。

　　跄踉后退不到一步，君子剑出鞘！“滚！！”一声剑吟，不等五人回盾护体，剑芒冲天而起！

　　五人纷纷痛叫，飞跌出去。

　　“锐金旗！”

　　厚土旗弟子刚刚失利，对面锐金旗弟子中有人一声令下，“放！”箭雨破空。

　　生死境高手的箭术杀伤不好接，何况锐金旗弟子个个都是个中好手，绝对宗师境的箭术，杀伤力不逊色解脱境高手的一击。

　　眉头一紧，开心脚下一点，左手擒龙，扣住一名受伤厚土旗弟子的身体，一拍，身子藏在后面。

　　后者毫无反抗之力的闷哼一声，迎上了锐金旗弟子的箭矢。

　　噗！

　　噗……

　　各种洞穿肉体的声音响起。

　　在那名死得不能再死的厚土旗弟子尸体的掩护下，开心一路突进，朝着烈火旗弟子那边靠近。

　　嗖！

　　嗖！

　　在空中，两把飞鹰剑分裂成六把飞鹰剑，狠狠撞入锐金旗弟子的人群，稍稍打断了锐金旗弟子的攻势。

　　借机，开心一掠十数米，从一群锐金旗弟子的头顶掠过。

　　“拦住他！”

　　之前开口的那名锐金旗弟子再次断喝：“烈火旗的兄弟，散开！！”

　　一群人同时换了斧头，散开，呈口袋形状地从后面包抄追上，下令之人更是一马当先，展现出不俗的轻功。

　　眉头一紧，开心的目光便是落到了那名锐金旗弟子的身上，心中暗叹：没想到会在这里碰到个五行旗的高手。


第413章 走一步，看一步

　　“击杀锐金旗高手一名，获得三十积分，目前积分八百一十九！”回身一剑干掉锐金旗的高手，开心不紧不慢的将剑鞘往乾坤袋里一扔，又往口里塞入一粒玉露丸，弥补《皇极惊世诀》所损耗的内力——连解脱境高手都能一击而伤的秘技，更何况锐金旗的一个普通生死境高手。

　　这些人，阻挡不了开心的脚步。

　　为了避免更多的峨嵋派弟子遭到五行旗的毒手，一心护花的开心，自然不会容许这些烈火旗的弟子将这些盛装了石油的瓦罐扔进人群。

　　不顾追击在身后的锐金旗弟子，开心一剑劈碎掉满地的瓦罐，黑色的石油四下迸溅，甚至连附近的几个地下通道都沾染上。

　　叮！

　　系统提示：“瓦解烈焰旗的攻势，减少峨嵋派弟子的伤亡，获得峨嵋派灭绝师太的好感！获得周芷若的好感。”

　　开心愣了一下，回头朝后方看了一眼。

　　弥漫全场的石灰粉已经落定尘埃，峨嵋派付出了不小的牺牲后，终于是以开心这边为突破口站稳脚跟，避开了烈焰旗的攻势，并且在丁敏君、周芷若等人的带领下开始反击。

　　古风等人也没有闲着，果断揪出隐藏在人群里的旗手立下一功！

　　五行旗群龙无首，很快陷入乱战。

　　在折损了一批人后，终于被打退，从地道逃跑。

　　这一战虽然扛了下来，但是峨嵋派损失不小！不得不原地休整！

　　看着满地峨嵋派弟子的尸体，追随在后面的玩家唏嘘不已……

　　不愧是明教最得力的五行旗！

　　望向开心等人的目光终于少了几分嫉妒，多了几分钦佩。

　　不愧是被六大门派选中和认可的高手，若非他们，峨嵋派的损失恐怕要翻上一倍，能不能击退，也难说！

　　“师傅，死了一百三十多位师妹，两百多人负伤！五行旗损失不到三百……”丁敏君清点出来的战况让众人一惊。

　　峨嵋派弟子不过千人出头，第一次正面交战就折损了这么多，接下来的路，怕是难走了。

　　后方的不少玩家都露出了凝重之色！

　　五行旗的实力本来就不俗，在各种战术的配合下，任何地方都可能是他们的主场，他们只能被动的进行抵抗和反击，难以决定自己的命运。

　　……

　　大部队的后方，无数化身明教弟子的玩家士气如虹，在五行旗的掩护下，远距离压制各路英雄，一路杀伤不少玩家。

　　进攻光明顶的各路英雄，一开始被明教五行旗的人压得狼狈不堪，再被暗地里的阵阵箭雨泼洒进来，顿时伤亡大增！

　　或突围下山，或节节败退往山上，士气低落得很。

　　中途，明教弟子的人群中，玩家不断低声交流：“靠，居然不掉东西。”

　　“废话。”

　　“快走，再多收割点积分，听说积分最高的可能获传《乾坤大挪移心法》！”

　　“听谁乱放屁？”

　　话虽如此，但是众明教弟子的士气明显变得更加强盛——就算不能得到《乾坤大挪移》，能够得到明教高手的亲睐也不错，话说明教的高手还是很多的。

　　……

　　几乎同一时间，六大门派人马都遭到了五行旗的强势伏击，人马折损不少。

　　峨嵋派休整期间，人群中信鸽不断起落！

　　许多人都在探听着其它几路人马的进度和情况。

　　很快，各种明教大举反击的消息流传于玩家之间，引起了一股异样、不安的气氛：“该死！后面有大批明教弟子在五行旗的帮助下杀上来！据我的朋友说，这些人的实力不怎么样，但是非常狡猾，数量不比我们少，可能是玩家装扮的。”

　　“怎么会！”

　　“没错，应该是明教拉拢的玩家。”

　　“啊！”

　　“这下可糟了。”

　　人群顿时沸腾，许多人大叹不公。

　　六大门派虽说声势浩大，但是一路下来，只是让门下弟子和各路武林高手出击，自己根本不曾出手；反而是明教五行旗为了保护光明顶，竭尽全力，锋芒毕露！

　　“这仗没法打了！”

　　“走！”

　　“干脆下山，死人头的灭绝师太，也不出手，难道一定要等峨嵋派弟子死光死净？”

　　不少玩家在衡量了六大门派和明教的实力后，大失所望的表示要退出。

　　这些言语，不可避免的也传到了开心等人的耳朵里……

　　“怎么办？”

　　古风小心翼翼靠近开心这边，声音压低，有些不安：“开心，如果是真的，我们这一路下去，恐怕会越来越被动。”

　　“兵来将挡，水来土掩。”

　　开心平淡的回了一句，视线却是飘到了峨嵋师太身边的几个弟子的身上。

　　丁敏君和贝锦仪几个在电视里虽然没有什么表现，但实力还是很不错的，在刚才的遭遇战中，虽然有所负伤，但是五行旗弟子光是折在她们手中的人就超过十个。

　　至于周芷若……

　　实力不在两位师姐之下，但是身上没有一丝伤痕，漠漠紧紧跟随在周芷若的身边，视线在空中与开心交汇，透着一丝懊恼。

　　刚才一战。

　　漠漠几乎就没有怎么去杀伤五行旗的弟子，一步不离的跟随和保护着周芷若，弹指神通及时弹飞几个五行旗弟子，没有让她受到一丝的伤害。

　　眼看开心走来，才终于松了口气。

　　“现在，是不是该告诉我保护周芷若的原因了？别告诉我说，你看中人家美貌单身……”漠漠轻轻哼了一声，盯着开心的眼睛。

　　后者莞尔一笑：“你都猜到了还问。”

　　“被我猜到了？你不会……”漠漠脸色一变，皱了皱眉，连忙压低声音：“搞什么，这种任务你也接，我看你是不想好了。”

　　“那我有什么办法？系统交给我的任务，让我保护一个如花似玉的大美女，还是一个重要的剧情人物，难道我拒绝？”

　　开心话音未落，漠漠白了他一眼：“当然拒绝，宋青书就算了，你还真打算跟张无忌抢人？干扰剧情的人没一个好下场，也没有一个成功，别到时候怎么死的都不知道！”

　　话语虽然冷淡，但是深处的担忧却不曾改变。

　　“我心里有数。”

　　开心笑了笑：“张无忌虽然不宜敌对，但是宅心仁厚，从不轻易取人性命，所以，我暂时不会有危险，你放心，我会走一步看一步。”


第414章 光明顶内堂

　　走一步，看一步，确实是开心目前的现状，也是许多玩家目前的现状！

　　决战光明顶的主线任务不是那么容易干涉的，虽然有人靠近六大门派掌教，有人靠近明教各位大佬，但是每一个人都如履薄冰。

　　光明顶，明教总坛。

　　偌大的厅堂内，因为手下人马全部去往外面迎战，没有一个人知道明教总坛其实已经岌岌可危！

　　周颠对杨逍统领明教的不服，引得杨逍勃然大怒，继而两人大打出手，五散人其他成员唯恐周颠吃亏，合同“青翼蝠王”韦一笑同时出手招架，不料，杨逍经过十几年的苦修，乾坤大挪移已经修炼到第二层境界，将所有人的攻击全部分散引到他们各自的体内，各自抵消，又将韦一笑的独门奇功《寒冰绵掌》转到所有人的体内；可是同时对付六名绝顶高手，也让杨逍疲于防备，没有更多的气力做别的事情。

　　七人，陷入僵局。

　　更要命的是，偷偷潜入明教教主闭关圣地的小昭不小心把混元霹雳手“成昆”引入明教，恰巧目睹了这一幕。

　　两记“幻阴指”成功的重伤杨逍，同时也将五散人和韦一笑震伤……

　　偌大的厅堂内，回荡着成昆得意的狂笑：“要不是你们七人互拼掌力自相残杀，贫僧焉能一击成功啊！这叫做天作孽，犹可活，自作孽，不可活也！哈哈哈哈……”

　　明教七大高手后悔不已。

　　然而，就在混元霹雳手准备下杀手之际，杨逍运用乾坤大挪移神功，将所有人的内力全部转入到冷谦身上，后者回身一掌，聚集七名绝顶高手之力，震伤成昆，七人也由此分了开来。

　　不过……

　　这依旧没有化解明教的危机。

　　相较杨逍等人，成昆伤势不算很重，这时候，被困在乾坤一气袋里的张无忌准备阻止成昆，不料成昆还有余力，一记幻阴指点伤了张无忌。

　　眼看张无忌倒地不起，明教七大高手更加紧张，抓紧时间恢复伤势……

　　就在这时，意外发生。

　　两名黑衣黑裤的明教弟子闯入总坛厅堂。

　　明教七大高手大喜：“这不是韦一笑新收的弟子？你们怎么会来？”

　　成昆也大是震惊，目光闪烁。

　　两人掠入厅堂后，扫了一眼厅内的情况，相视露出喜色：张无忌已经倒地，证明成昆的余力已经用尽，现在，正是时候出手，取得明教七大高手的信任和好感。

　　“禀杨左使，我们也是听到这里有打斗的声音，担心有人潜入，这才特意过来看看……”

　　杨逍等人无一不精明过人，虽然从两人违背他们命令返回总坛大厅有所怀疑，但是特殊时期特殊对待，毫不犹豫地吩咐二人趁机拿下成昆。

　　两个玩家其实早就潜伏在厅外一段时间，耐心地听了一段时间，听到张无忌的声音才现身进来。

　　时间把握得很好。

　　不过……

　　让他们万万没有料到的是，成昆却在这时冷笑着站起身来。

　　“哈哈哈哈！来时就察觉到外面有人，本来上天有好生之德，老纳不打算灭口的，你们却偏偏自己闯了进来，也就怪不得我了。”

　　两人脸色一变，惊骇欲绝。

　　“不好！”

　　“快走！”

　　可惜，在成昆这等绝顶高手的面前，他们的那点速度显然很不够看，两记幻阴指，两个人如同坠入彻骨的冰窖，意识很快模糊。

　　明教七大高手再次叹息……

　　成昆在击杀两名明教弟子后，更加的得意，眼看明教七大高手伤势很重，一时间无法恢复，果然忍不住的说起了自己的真实身份以及那埋藏了许多年的辛秘。

　　一如既往，藏身乾坤一气袋内冲击九阳神功的张无忌，心头怒起……

　　一切，如剧情原定的模式继续发展着。

　　厅外。

　　几个玩家却是相视露出了凝重之色：“大致的剧情，系统不会容许我们介入和更改。”

　　说话之人留着小胡子，腰间插着一杆长笛，一脸的书生气息。

　　另外两人气质不俗，一个冷面冷眼，面无表情，手中长剑平板无锋，更像是一根黑色的铁条，闻言依然没有开口，只是淡淡的望向对面的白衣锦纶的男子。

　　后者点了点头：“没错，剧情空子不是那么好钻的，系统提前有所警惕，看来大家只能顺势而为，盲目的强行涉足，只会粉身碎骨，他们两个，算是给了我们个教训吧。”顿了顿，突然掠到屋顶。

　　另外两人紧随腾空，落到他身边。

　　居高临下的往山下看了一眼，白衣锦纶的男子语气缓慢的道：“差不多，六大门派已经过了山腰，按这种速度发展下去，最多一个小时就能冲破五行旗的最后两道防线，到时候，就是六大门派高手与我们明教作最后对决的时刻，我们现在下山吧……既然这里捞不到好处，最好趁决绝之前捞点积分，不然，别到头来什么都没得着，那这个玩笑，就开大了。”

　　“嗯，我们先一步进入光明顶，但是什么都得不到，传出去肯定会被江湖人耻笑……”小胡子书生摸了摸腰间的长笛，苦涩回答。

　　……

　　山上，随着玩家装扮的明教弟子和五行旗的前后夹击，六大门派和江湖各路好手在牺牲无数人后，终于是战出真火，彼此之间的战斗越演越烈！

　　随着五行旗招数的用老，六大门派弟子有了经验，已经不再那般被动！

　　往往五行旗弟子刚刚现身突袭，立即引起警惕性十足的高手的注意，一声呼喝，各种飞刀、暗器不要钱地砸过去，将里面的人压得出不来。

　　峨嵋派这边，开心怡然不惧，一马当先地带着众峨嵋派弟子冲在前面，金黄色的身影十分的抢眼……

　　嗖！嗖！

　　两把飞鹰剑狠狠扎入树干上两名巨木旗弟子，将之钉下来的同时，一道惊艳绝伦地剑罡狠狠撞上呼啸而来的巨大原木。

　　轰！！

　　巨大的力量直接从原木之中爆发，无数细碎的木屑如同一把把暗器，铺天盖地地罩向前方厚土旗弟子。

　　以一己之力，狠狠压制住一个方向的五行旗弟子，打开突破口后，剑锋一转，以最快速度迎向最近的五行旗弟子。


第415章 火海通道

　　明教五行旗弟子不多，死一个少一个，所以，每次突袭失败，五行旗都不敢多做停留，最终演变成玩家之间的厮杀。

　　从山脚下到山腰，烽烟四起，厮杀声振聋发聩！

　　不过，他们自始至终都没有影响到六大门派的前锋。

　　随着经验的累积，玩家们已经不再忌惮五行旗弟子的战术，主动出击，沉着应敌，每次都以很少的伤亡击退敌人。

　　“杀！”

　　“往前是光明顶的最后一道防线，大家小心。”

　　丁敏君的声音突然在人群后面响起。

　　闻言，开心谨慎地抬头望去……

　　一条宽约百米通道左右，全是光滑如刀削、无处借力的峭壁，崖上绿树密布，看不清上面的情况，如果上面埋伏了人，这里将形成一个天然的天堑。

　　“冲！”

　　许多玩家早就因为一路摧枯拉朽的攻势，不但重新建立起信心，对积分也更加的心切，一路飞驰不断，对丁敏君的提醒充耳不闻，速度不减地一窝蜂冲入宽敞峡道。

　　“小心！”

　　开心、漠漠、古风等人可不会对丁敏君的提示无动于衷，在靠近通道的时候不约而同放缓速度，警惕地扫视两边崖顶。

　　上千人冲入通道……

　　两边崖顶毫无动静。

　　古风一愣：

　　“没有埋伏？”

　　错愕之下，心中的疑虑和警惕顿时释去，气运脚下，也是准备追上前面的队伍。

　　刚准备追入通道，却被开心从后面叫住：

　　“等等！”

　　如果是别人，古风可能不会搭理，但是对开心，他还是十分的在意的，忙不迭的止步，这才发现开心与漠漠停在原地，抬头望着两边悬崖，目中凝重警惕之色不曾减少分毫。

　　古风顿时奇怪了。

　　按理说，五行旗的人要出手也应该早就出手了。

　　现在，最前面的人已经冲过通道……

　　这个念头刚刚升起，突然从两边崖边出现一群黑衣人，密密麻麻的黑点用力抛向通道。

　　呼！

　　呼！！

　　古风脸色大变，一时间认出来，这是烈火旗的石油。

　　重物破空的声音此起彼伏，连绵不绝的瓦罐迅速从高空坠落到通道里面。

　　哐！

　　哐啷……

　　瓦罐破碎的声音响彻通道之中，刺鼻浓郁的石油味迅速弥漫得到处都是；甚至还有一些人，眼看一些不知名的黑漆漆的东西快速砸向自己，反射性的一剑斩去，结果瓦罐当空破碎，黏糊糊的黑色石油淋得附近玩家一头一身，各种惊怒的声音沸腾了通道。

　　“油！”

　　“糟！中计！快跑！”

　　“逃命啊！！”

　　这时候才想起要跑路，显然是晚了。

　　通道前后的人眼睁睁看着无数火箭从天而降，两百多米长的通道顿时变成了一片火海，炙浪滚滚……

　　无数玩家惨叫着顿时被点燃，凄厉、绝望的惨叫，翻腾的火海，仿佛修罗地狱。

　　“走墙壁！”

　　一些身手矫健的玩家侥幸的掠到了空中，惊呼声中，施展起飞檐走壁的功夫，试图从火海上空脱离通道。

　　但是悬崖两侧的人怎可能让他们如愿？

　　巨大的实心原木、檑石从山体上砸落，力大无穷的巨木旗弟子，抱着千斤重的巨物，狠狠将一个个武林人士再次砸落火海。

　　同时，密集的箭雨洒落通道！

　　噗！

　　砰！砰！！

　　各种撞击声，各种洞穿肉体的声响，连绵不绝。

　　陆续有人被撞得跌落火海，瞬间引燃，再腾空而起已经是一个火人，凄厉无比地痛叫；还有人身上燃烧出数十道火光，仿佛被烧焦的刺猬，看得通道外的无数玩家纷纷侧目。

　　看到这里，古风也是狠狠地吸了一口冷气，在庆幸自己还好没有进去的时候，口中道：“冲过去的那些人真走运……”

　　“未必。”

　　望着面前被火海彻底隔绝开来通道，开心缓缓摇头。

　　如今火海封路，他们是万万不能通过的……短时间内，火海也不能灭，五行旗弟子想必是故意的放入的那一批人，这批人，应该有死无生。

　　一念至此，突然灭绝师太带着丁敏君等人来到通道前。

　　灭绝师太满面寒霜地扫视了一下两边悬崖，眉头一皱，高声宣告：

　　“五行旗的最后余孽云集于此，不宜力敌！各位武林同道暂且原地休整，少安毋躁，等少林、武当、华山、崆峒、昆仑的朋友上来，我会联合各派高手破掉五行旗的封锁，助大家一举杀上光明顶！”

　　话音未落，大批人马从侧面涌来，为首的正是少林派高僧：

　　“阿弥陀佛！”

　　“我道五行旗的弟子怎会退得如此快，没想到峨嵋派道友已经先来一步，惭愧，惭愧。”

　　“……”

　　灭绝师太单手回礼，刚要说话，却是意动地望向山下：“其他们派的道友也上来了。”

　　话音刚落……

　　几路人马风尘仆仆，不过，他们的人马，要比峨嵋派、少林派少一大圈，门下的上千名弟子至少折损了九百多，崆峒派五名长老脸色难看，因为在他们的身边，只有寥寥的三十几个弟子还残存着，而且还一个个带伤，异常狼狈，身后的玩家也都一个个面有愧色，跟的不多，是六大门派里损失最为严重的一批。

　　“阿弥陀佛……”

　　少林派方丈面色一肃：

　　“既然六大门派的人都到齐了，我们，也是时候出手了。”

　　几大门派的高手相视一眼，数股惊人的气势骤然从他们身上升起，四周玩家纷纷失色后退。

　　嗖！

　　少林派方丈、峨嵋派灭绝师太，武当派宋远桥，华山派掌教鲜于通，崆峒派崆峒五老，昆仑派掌教何太冲，终于是在玩家面前展现出其过人的实力。

　　近百米高的悬崖，几次举重若轻的借力便翻了上去……

　　悬崖上，惨叫、怒喝声混成一块。

　　“好一个六大门派！五行旗弟子听令，速退！”

　　就在这时，天际却是响起一股至强的怒喝，震得通道外玩家们个个心血浮荡：“我杨逍！今天倒要会一会各位掌教，看你六大门派，有何能耐灭我明教！！”

　　“杨逍贼子，受死！”

　　“不许伤我教主！”韦一笑等人的声音。

　　很快，两侧悬崖响起惊人的罡气震荡波，并且迅速远去，显然明教高手与六大门派高手拼斗到谷内。

　　“贼子已经肃清，六大门派弟子，各路武林豪杰，速进！！”

　　这时，各大门派高手纷纷开口，身法惊人的从炎热的通道上空飞掠而过！让通道外的玩家面面相觑。


第416章 明教弟子

　　眼看六大门派高手身轻如燕地纵入火场，许多玩家也纷纷追随其后的也想掠入通道，结果很快察觉到里面的艰难。

　　通道里，火焰冲天，炙浪滚滚，浓烈的刺鼻气味熏得人眼花缭乱，十分辛苦，稍一不慎吸入毒气，内力不继，立即有人掉到火海里面；

　　还有一些人是因为落点不清楚，一个不太明朗，判断失误和落点的松弛同样也会导致意外发生……

　　眼看冲入火场的玩家都纷纷失足掉到火里，许多玩家顿时压住了心头的冲动——没人愿意莫名其妙地也身死火海。

　　“该死。”

　　“这火海怎么还不灭？”

　　通道外的玩家顿时急了——火场至少有两百多米长，而且人又这么多，里面情况又黑雾缭绕，火热、火热的，很容易出意外，连一些受伤的六大门派弟子都没敢动身，足见这确实是光明顶的一项考验。

　　不一会儿。

　　三千多名六大门派弟子顷刻间走得一干二净。

　　“现在怎么办？”

　　漠漠皱眉询问，古风也是满脸的踌躇之色。

　　很多人都看出来，只有通过这条火场进入到里面山谷，才能有幸目睹决战光明顶的最盛大的对决——张无忌对战六大门派高手。

　　但是这条火场注定会将绝大多数人封锁在外！

　　开心的心思却不在这条火场上，对于玩家来说，修为越高，视野越广，只要在行进过程中启动境界，全力排开黑烟，尽量小心谨慎的沿着山壁走，挑准落脚点，冲过这条通道不是什么问题。对拥有幻魔身法这等极品轻功的人，就更没有悬念了。

　　开心的目标是华山派人群中的梦云和血衣。

　　如今，火场中已经没有了六大门派的高手，他心中难免会生出在火场里干掉这两个对头的想法……

　　但是这两人似乎也警惕到这一点，十分平静的站在人群里，望着这边，没有先行一步的意思。

　　“不管了，我们进！”

　　开心附耳对漠漠、古风一说，三人在无数玩家的目注下冲入火场。

　　“看！”

　　“是开心，他们进去了。”

　　“日了，他们怎么没事？”

　　人群中，梦云、血衣脸色一变，紧紧盯着三人进入后的情况，一直到三人被浓烈的滚滚黑烟吞噬。

　　……

　　滚滚热浪扑面而来！

　　轰！！

　　开心一时间吞服下一粒玉露丸，拔升境界的同时，疯狂从毛孔中输出真气，形成一个粗糙的气流循环，抵挡黑烟的侵入；

　　同时，心无旁焉，一心一意地关注四周情况。

　　几个起落便去到了中段。

　　漠漠的轻功本身还在开心之上，十分轻松，反倒是古风，进入后似乎有些紧张，好几次落点差点出现错误，身形跄踉，吸了一口毒气后，差点一口气没接上来，最后还是靠着一根临时准备的飞梭稳稳的将自己从火场中拉了出来。

　　不过，第一根飞梭也因此遗落……

　　这时，三人才通过不到一半的路途。

　　开心迅速注意到古风境况危险，眉头一皱，不紧不慢的从乾坤袋里取了两把飞鹰剑，略一思忖，抖腕射出！

　　夺！

　　夺！！

　　飞鹰剑分别射入比较靠近古风落点的位置。

　　古风紧紧跟随在开心身后，凭借听风辨位的本事听出了声响的意味，仿佛黑漆漆的视野中多了两个点线，当即明白了开心此举的含义，身形一轻，毫不犹豫地落向了那个点，脚下用力，然后掠向前方的另外一个点。

　　夺！夺！

　　虽然是竞争对手，但是开心也是本着能帮一把是一把的想法，连续射出七把飞鹰剑后，通道出口在望。

　　……

　　偌大的山谷内，已经容纳了三千多人，六大门派弟子，神情肃穆地包围着数百个五行旗的弟子和包括杨逍、韦一笑、五散人在内的明教教众，杀气腾腾！

　　明教六大高手，身上皆有伤痕，在数百五行旗弟子的保护下，气息紊乱地跌坐在地，显然刚才的交手都落了败；

　　一众明教弟子，都是面露惨色，心存死志。

　　反观六大门派高手，个个精神奕奕，意气风发！

　　若非天鹰教教主“白眉鹰王”的出现，明教六大高手已经成为历史遗物……

　　开心、漠漠、古风三人从人群后面挤到峨嵋派的阵容，并没有引起任何人的注意，当然，除了峨嵋派弟子——一路上，三人早已在她们心目中建立起不弱的声望和好感。

　　就连周芷若、丁敏君、贝锦仪等人都纷纷点头微笑。

　　三人却没有注意这个细节，而是紧张地扫视了一下场中情况，确定，剧情任务还没有走得太远。

　　场中，白眉鹰王殷天正对战武当派六侠，手下留情，赢得了宋元桥和武当六侠的好感，主动认负；

　　不过鹰王却身中一剑，已然重伤。

　　宋远桥换下六侠，请战受伤的鹰王。

　　三人脸色一变！

　　到这里，应该轮到张无忌出场了……

　　一想到即将见到这名倚天屠龙记里以九阳神功、乾坤大挪移两大神功以及宅心仁厚的品德征服六大门派的少年，三人都不禁露出了热切之色，飞速的在六大门派人群中扫视起来。

　　张无忌是与小昭一起出现的。

　　要在人群中寻找一个美貌姑娘和少年的组合，并不难。

　　就在三人发觉目标的时候，不料明教那边却是有人抢走了张无忌的台词：

　　“宋大侠！”听声音是一个女的。

　　“武当派以车轮战打一个受伤的老人家，似乎有损武当派声誉！”人群中，准备开口的张无忌顿时又停了下来。

　　放目望去，明教弟子中，有人站了出来，缓缓走出。

　　呼……

　　激烈的风声扬起来人脚下的尘灰，所有人的目光都是先注意到了这人玲珑浮凸的曲线，然后才落到来人脸上。

　　开心三人心神一震。

　　古风满脸不可思议，旋即露出嘲讽之色：

　　“这女的应该是玩家，胆子不小，居然敢跟宋远桥叫板，莫不是不知道死字怎么写的？”宋远桥好歹是武当七侠之首，张三丰以下实力最强，最有可能继承下一任掌门的高手，一个生死境的玩家，来抢张无忌的场子，实在是愚蠢。

　　然而。

　　开心却是盯着缓缓走到白眉鹰王身后的女玩家的脸孔，第一次露出凝重之色。

　　“未必！”


第417章 影后，软兵器之王

　　在六大门派和明教剑拔弩张的时候，一名穿着明教弟子服饰的姑娘家，不紧不慢的走到了殷天正的身边。

　　“晚辈魅影，见过鹰王前辈，这一战，小女子愿意代劳。”

　　声音不亢不卑，清透有力。

　　开心三人再次微微色变。

　　包括刚才心生嘲讽的古风，在听到来人自报名号以后，露出了震撼之色，竟是她——凤榜第二高手，魅影。

　　“你？”

　　白眉鹰王胸口中剑，却连伤口都不愿处理，目光威严地望着娇小年轻的魅影，露出迟疑之色：“不妥，宋大侠乃是武当七侠之首，仁义厚德，你一个小辈，还不值当他出手，你还是退下吧。”

　　“恰如鹰王所言，宋大侠名满天下，不会以大欺小，也肯定不会对一个受伤的老人家出手，所以，还请武当派另择一人与我对战。”“魅影”反应很快，转向武当派的方向邀战。

　　微微皱眉，宋远桥刚要说话，却是听到一把熟悉的声音突然响起：

　　“好！我来迎你便是，让你们魔教之人心服口服！”

　　在六大门派弟子的瞩目之下，宋青书清喝一声从人群中掠出，“呛”地一声，自空中长剑出鞘，风度翩翩地落到宋远桥身后：“爹，这一战，由孩儿代劳。”说话间，却是飞速的朝着峨嵋派这边扫了一眼。

　　丁敏君看了周芷若一眼，不无嘲讽地道“经此一战，武当派宋青书，恐怕要名扬武林了”，后者不动声色的略略的偏转了焦点。

　　宋青书既然已经出来，知道自己孩子脾气的宋远桥明白他想出风头，也不好当着六大门派弟子的面喝斥，深深看了魅影、鹰王一眼，点点头，算是默许了两人的比斗。

　　“请赐教。”

　　面对武当派年轻一代的弟子，魅影似乎也是松了口气，一抬手，一道紫红色的鞭影自空中撕裂出一道残影，发出清脆的“啪”响，拉开两人决斗的序幕。

　　“鞭法！”

　　古风露出振奋之色：“有点意思。”

　　开心、漠漠却是相视一眼，眼中露出几分凝重之色。

　　魅影。

　　凤榜第二的高手，传说与梦云有着不相上下的实力和智谋，对方居然在这种时候掺入剧情任务，并且成功的改变了剧情的走向，无论这一战是胜是负，魅影都成功了……

　　因为以武当派的行事风格，不会轻易的将人逼入死地，特别是众目睽睽之下，不会对敌人下杀手，况且之前鹰王有对武当派六侠手下留情，所以，武当派很有可能投桃报李，不会伤害对战之人。

　　但是魅影的出现，却是替白眉鹰王争取到了运功疗伤的时间，在一干明教高手和张无忌的心中留下好感，今后在明教必然际遇无穷……

　　光是这一点，魅影飞黄腾达指日可待。

　　“不愧是影后。”

　　看着飞沙走石比斗的二人，开心心中感慨！

　　自梦云、血衣、荒杀、林霄、红尘、莫风、药石万能等人现身后，“二后”之一的另外一“后”也终于是露面了。

　　而且是在万众瞩目的光明顶上，站在明教的那一边，切入剧情之中！

　　啪！

　　啪！！

　　啪！！！

　　战圈中，魅影一出手就被开心身边的二人认出了身法的痕迹，幻魔身法，而且，后者显然深得如幻似魔的真髓，交手之际，疾走如飞，不曾有丝毫的停滞，鞭影划破长空，时快时慢，时轻时重，根本不给宋青书近身的机会，每一次都能将鞭子长兵器的优点发挥到极致，恰巧用鞭尖的超强爆发力和惊人的闪电速度攻击宋青书。

　　宋青书习练的武当剑法堂正，防御、进攻，十分板正，又不愿在面子上落了下乘，所以很多时候不得不临时格挡魅影的鞭子，在挑开魅影攻击的同时快速进攻。

　　从表面看来，宋青书防御得滴水不漏，追着魅影，完全是一面倒的压制……

　　“这个宋青书，好像也是到解脱境了，挺厉害的。”

　　古风忍不住感慨：

　　“我第一次看到有玩家能把鞭子耍得这么活，居然还是被宋青书压着打，啧啧，果然，魅影没有办法胜出啊。”

　　“不对。”

　　漠漠突然开口，面色凝重的道：“‘魅影’会赢。”

　　“嗯。”

　　开心看了她一眼，对漠漠的眼光表示赞同。

　　古风顿时无语了，诧异地看了两人一眼，揉了揉眼睛，又朝场中看了几眼，连忙低声求教……

　　开心没有吝啬自己的意见，沉声解释：

　　“鞭法，跟我们修炼的剑法、掌法不同，它是属于一种软兵器，因为武器没有定型，十分难以掌控，所以很少有人能够用好，但其实，它的杀伤力丝毫不逊色我们的剑法、刀法，而且，防御上不拘一格，招式灵活百出，自创空间很大，‘魅影’，显然已经是深得鞭法三味……”

　　“……能不能讲得通俗点。”

　　古风听得糊里糊涂。

　　开心一叹：

　　“你仔细看，每一次两人正面交手，谁吃亏？”

　　古风闻言凝视了一下战场，魅影疾走如飞，每一次攻击，鞭影如龙蛇游走，都是攻击宋青书必救之处，逼迫宋青书格挡；

　　但是宋青书的剑芒却大部分被躲开，从地面拉出深长沟壑……

　　古风似乎有些看明白了，但是又有些糊涂。

　　“其实每一次格挡成功，依附在武器上的内力还是会侵入宋青书体内，别看宋青书现在没事，时间一久，累计起来的内伤一旦发作，就是败亡的时刻。”

　　漠漠忍不住的插话进来。

　　古风更加疑惑了：“可宋青书是用攻击招式互拼的，他怎么会吃亏？”

　　开心微微露出笑容：

　　“这就是软兵器的好处。”

　　“啊？”

　　“意思是说，在鞭法伤害爆出的刹那，魅影的内功伤害输出去了，但是宋青书的却无法透过软兵器反馈到魅影体内，因为软兵器是虚不受力的，就算有些许内力反馈回来，魅影也能借力化解。”

　　“这样啊……”

　　古风恍然大悟，大感受教的时候，周芷若、灭绝师太也是听到了开心的这番言论，后者缓缓点头：

　　“青书少侠，请回来吧！”

　　灭绝师太出列。

　　宋青书虽有不甘，但也知道拖下去会更惨，索性借着台阶气冲冲的退回了武当派，只是望向这边的目光有些羞愧。

　　“姑娘，看你的鞭法，应该不是明教弟子吧？”

　　“小女子，乃古墓派弟子。”

　　“可笑！既然不是明教弟子，就不要掺合了！”

　　灭绝师太语气一转，朝向少林方丈：

　　“空闻大师，这次我们围剿魔教，我们各派敬仰你在武林的声望地位，一致推举你为进攻光明顶的发号施令之人，你倒是说句话呀！”

　　“还有什么话好说，魔教今天不能留下一个活口，除恶务尽！否则他日死灰复燃，又必会危害江湖。”昆仑派何太冲开口！

　　“且慢！”

　　早就被开心三人发现的“张无忌”，终于是按住小昭，从六大门派的人群中走出……


第418章 无忌受伤

　　一声且慢，让得开心等人顿时心潮澎湃！

　　一身粗布衣衫的少年，从六大门派人群中走出……身负《九阳神功》、《乾坤大挪移》两大神功一代强者，终于现身！

　　不过，六大门派显然不在意这个脸上黑漆漆涂抹着土灰的小子，虽然这小子义正言辞，满口仁义道德，说得六大门派掌教都比较汗颜。

　　遵循原著剧情，何太冲一击试探出张无忌的深浅，便召出了自己师弟，施展昆仑派两仪剑法秘技，御剑之术。

　　场中飞沙走石，剑气冲天，凌厉的剑芒，密集的剑啸，瞬间包裹张无忌……

　　“不愧是六大门派掌教。”

　　开心虽然不齿昆仑派掌教人品，但又不得不说，昆仑派的剑术，确实已经达到了出神入化的地步。

　　双人两仪剑法，神鬼辟易。

　　不过……

　　奈何何太冲师兄弟对上的是刚刚冲破第十层九阳神功，打通全身数十玄关，并且得承了《乾坤大挪移》的张无忌。

　　轰！！

　　来回飞梭的剑影、剑气迅速变得扭曲。

　　两人反应过来的时候，长剑已经不受控制，剑气、剑芒形成一道人为的龙卷暴风，随着张无忌的一声清喝，两人的攻击全部被乾坤大挪移反馈到何太冲两人的身上，堂堂昆仑派掌教，败在化身曾阿牛的无名小卒的手里。

　　六大门派震动！

　　一战之后，张无忌来到白眉鹰王身后，助其疗伤……

　　片刻工夫，白眉鹰王睁开双目：

　　“多谢小兄弟。”

　　声音中气十足，张无忌才撤掌散功，濡慕地看着外公的背影，久久不语。

　　“梦云、血衣，他们终于进来了。”

　　这时，漠漠却是注意到，有不少人从火海中冲出，来到了六大门派的阵营前排，只不过梦云等人是在华山派，离开心这边有一段距离……

　　对于眼下的情况，一群人有些迷惘。

　　不知道战场后方立着的黑衫女子是谁，聚精会神关注场中的事态发展和走向。

　　开心朝着华山派的方向瞥了一眼，旋即收回了目光。

　　……

　　白眉鹰王复原，立即向昆仑派掌教何太冲邀战！

　　尽管宋远桥表示明教自杨逍以下全部战败，明教应该信守承诺，但是白眉鹰王立即出言反驳：“……但是我殷某人还没有输，也不曾战败！莫非六大门派要毁灭承诺？以多欺少，屠我明教？！”

　　话说得慷慨激昂，正气凛然。

　　一句话，将正道六大门派逼得重新要对阵白眉鹰王……

　　崆峒五老不满少林派迂腐顽固的作风，五人出场，迎战鹰王，但是再次被张无忌出手，交战数十招后，一举击败崆峒五老！

　　崆峒一败……

　　人群中，周芷若露出了一丝会心笑容。

　　开心看得一怔，尔后便释然了：前几日，张无忌解救锐金旗高手吴劲草的时候与峨嵋派照过面，周芷若应该知道张无忌的真正身份。

　　崆峒五老一败，六大门派这边的弟子，谁敢贸然打断和上场对付张无忌？

　　少林方丈空闻大师上场！

　　然而！

　　在《乾坤大挪移》的面前，龙爪手被破不说，方丈空闻大师更是被张无忌现学的龙爪手所击败，黯然退下。

　　六大门派震动！

　　连方丈神僧都败于张无忌之手，六大门派，还有谁能是张无忌的对手？

　　眼看局势要被翻盘，华山派掌门鲜于通上阵。

　　开心脑海灵光一闪，机会来了！

　　然而。

　　鲜于通一上场，一个不起眼的小动作，子午丧魂钉已经是打在了张无忌的膻中穴，尔后狂放地大笑……

　　子午丧魂钉，击中人身要穴，最多活不过三个时辰！

　　梦云那边反应更快，已经先其他人一步的高声示警：“鲜掌门小心！那小子只是皮肉伤，没事！”

　　“胡说。”

　　不料，鲜于通对自己太过自信，听到人群里有人说自己手法不准，脸上闪过一抹怒色。

　　张无忌趁机运转乾坤大挪移，子午丧魂钉狠狠弹出，闪电击中鲜于通，后者满脸灰败，吐血不止。

　　“可惜，让一品堂的人抢了先。”

　　漠漠满脸遗憾之色。

　　这种时候，任何一个分支都可能隐藏剧情任务，可能得到六大门派掌教好感。

　　开心却是看了一眼受伤倒地的鲜于通，笑起来：

　　“没事，没有改变剧情，就没有奖励，一品堂的人想通过一句话就改变一切，未免小看了这个任务。”

　　“你的意思是？”

　　古风眼睛一亮。

　　开心压低声音：

　　“如果他们亲自出来，替鲜于通化解了这一难，说不定会得到鲜于通的重视，只是出言，改变不了结果，不会有任何收获，系统任务还不至于弱智到让他们抢答。”

　　两人朝梦云那边望去，果然血衣脸色不太好看，顿时满脸恍然。

　　不过！

　　要从张无忌的手中救下鲜于通，这种事情，太冒险了，一品堂无论是梦云还是血衣，肯定不会做的。

　　华山派一败，场中顿时只剩下武当和峨嵋！

　　“轮到峨嵋派了。”

　　开心与漠漠、古风交换了一个眼神。

　　虽说六大门派在小说里不占理，但毕竟是受到成昆的挑拨，也算是受害者之一，即使再不齿峨嵋派灭绝师太，既然他们选择了峨嵋派，就是站在了这一方，必须要保证灭绝师太和峨嵋派的名声。

　　“既然如此，我峨嵋派就来出这个头！”

　　在武当派宋远桥的挤兑下，灭绝师太从六大门派人群中走出，所有人的目光顿时聚焦到她手中的倚天剑之上。

　　奈何……

　　峨嵋派灭绝师太虽然实力超群，又有神器在手，剑罡所指，难撼其锋，可惜，依旧不是张无忌的对手。

　　交手不足百招，一记隔空掌力将灭绝师太震得神器脱手！

　　峨嵋派这边，丁敏君、贝锦仪、周芷若皆脸色大变，同时腾空而起，目标是峨嵋派的镇派之宝——倚天剑！

　　但是有人却是与她们同时从峨嵋派的阵营中掠出。

　　张无忌去势不减。

　　眼看峨嵋派掠出四人，腿法如神，率先将丁敏君和贝锦仪踹飞回来，开心先接下了灭绝师太，消除了灭绝师太跌落尘埃的狼狈，尔后脚下一点，身法如电的掠到空中，伸展双臂，将二女救下。

　　“多谢开心师兄。”

　　“多谢开心公子。”

　　虽然没有得到倚天剑，但是却在丁敏君、贝锦仪的心目中留下了不错的印象。

　　开心脸色不改，转身，定定地望向空中，只见，认出抱住倚天剑的周芷若，张无忌果然手下留情，一脸回忆激动之色……

　　人群中，梦云、血衣却是皱眉不已：没想到不但没有救到华山掌门鲜于通，反而让开心成功的介入了剧情任务。

　　不过！

　　与张无忌硬撼，恐怕没什么好处。


第419章 周瑜现身

　　进入山谷的各路英雄越来越多，但是他们已经有些看不懂这边的情况，两个玩家模样的人介入之后，已经不知道发生什么事，只能静静的旁观，察看事态发展。

　　“芷若！一剑杀了他！！”

　　在丁敏君的提醒下，灭绝师太面色一变，大声喝道。

　　周芷若抱着倚天剑停下来，脸色惨白，犹豫地看着年少纯朴的张无忌，又看了看疾言厉色的师傅，心中踌躇万分。

　　张无忌对她手下留情，却是让她万分难安，担心师傅误会两人之间有私情，担心武林人士将她视为峨嵋叛徒。

　　“你还在等什么！快！杀了他！！”

　　周芷若一剑刺出……

　　张无忌右胸中剑。

　　六大门派掌教乃至方丈都不曾击败的张无忌，被一个武功平常的弱女子周芷若一剑刺中右胸。

　　六大门派、明教纷纷动容。

　　灭绝师太冷笑：

　　“果然如此。”看着自己的徒儿失魂落魄地走回来，轻声地说了句“好徒弟”尔后望向武当派：“宋大侠，现在，五大门派败在这名曾阿牛的小兄弟手中，只有你们武当不曾派人，如今魔教存亡，全凭武当一派裁决！”

　　“……”

　　宋远桥眉头一紧，看着深受剑伤的张无忌，心中难忍。

　　张无忌被周芷若刺伤，悲愤莫名，却不曾退却，朝着武当派大喊：

　　“武当派，可还要派人下场！”

　　话音一落，一名年轻人从武当派的阵营里掠出，目中含恨，愣愣盯着张无忌：

　　“我来！”

　　正是武当派宋青书。

　　眼见张无忌对周芷若照顾有加，周芷若在灭绝师太的几番催促下才对张无忌下手，心中妒火中烧，如今眼看张无忌重伤难支，自然是按奈不住地跳了出来，想干掉这个未来的情敌。

　　“手下败将，你也敢出来？！”

　　古墓派弟子魅影拦到宋青书面前。

　　六大门派中的玩家一看有人居然介入到张无忌的面前，一个个羡慕嫉妒到无以复加，特别是在得知魅影的身份之后，心知以后的江湖武林，恐怕又要多出一个女强人了！

　　人群中，最气愤的莫过于梦云。

　　凤榜中，给她最大威胁的人已经不是莫风，而是新近崛起的“魅影”，如果让“魅影”得到张无忌的好感成功的替张无忌挡过此劫，恐怕……就算学不到乾坤大挪移，明教也会有丰厚的报酬，帮助魅影大幅提升实力。

　　“慢着！”

　　思忖再三，梦云也是从人群中掠出：

　　“你不是明教弟子，明教之事，与你何干，你想打，我来奉陪。”金角银纱，莲步轻移，从六大门派中走出，顿时吸引了无数人的目光。

　　“原来是一品堂堂主‘梦云’，久仰。”

　　一看来人的打扮，魅影哪里会不知道对方的目的，心中一叹。

　　恰巧这时，从宋青书口中得知对方竟是为周芷若迁怒自己，张无忌愤怒不已，断然开口：

　　“这位姑娘放心，宋青书，还难不倒我……动手吧！”

　　宋青书急步点地，长剑破空，一出手就是杀招，存心想要张无忌的性命。

　　不过。

　　在场玩家都知道，即使身受重伤，宋青书与张无忌之间依旧横着一条难以企及的天堑……

　　修炼到乾坤大挪移第七层的张无忌，盘膝而坐，单手迎战，化有形为无形，宋青书的剑招完全递不进去。

　　怒起之际，宋青书终于是在宋远桥的惊呼声中使出了武当派的秘技杀招！

　　剑罡一闪，人如电射，瞬间逼到张无忌面前……

　　后者不慌不忙，双指一钳，夹住宋青书长剑的一端，一用力，长剑发出一声悲鸣，断折掉，宋青书也是被张无忌飞剑击伤。

　　“武当，可还有人要出战。”

　　张无忌，如同一尊不败的战神，即使胸口鲜血泉涌，依旧不改颜色，咬牙坚持。

　　六大门派齐齐动容。

　　“武当派已尽全力，看来，是明教气数未尽，宋某徒呼奈何，今日带门下弟子和师弟返回师门，潜心修炼太极剑法，改日再卷土重来……”

　　“不必！”

　　人群中，有人突然打断宋远桥的话语：

　　“六大门派固然是这次的领头人，但是我们江湖各路武林人士可没有答应！”声音阴冷尖锐，落到场中的时候，所有人都是皱了一把眉头。

　　一张很欠揍的脸孔，一身锦袍，系个英雄巾也就算了，当着天下六大门派的高手和明教高手，拿着个纸扇摇来摇去的装什么B。

　　开心看到这人的第一印象就有一种很强烈抽他脸的冲动。

　　接二连三的，从人群里出来好几个人……

　　跟摇纸扇的玩家站在一起，一共五人，面朝张无忌，冷笑连连：

　　“剑池五仙，从来都是共同进退，今日倒要会一会你，曾阿牛！”说完，纷纷取出各自的武器。

　　弓箭、飞刀、暗器、居然还有机关暗器。

　　开心看得摇头不已。

　　无耻，太无耻了！

　　居然跟这种人在一个阵营，实在是丢脸。

　　人群中，许多玩家看得是咬牙切齿，但是又不得不承认这五个家伙确实很有可能威胁到张无忌。

　　毕竟张无忌在被刺成重伤之后实力大损，而且动过一次手后伤口裂开，已经支撑不了多久，用暗器，确实有机会折腾死张无忌。

　　嗖！嗖嗖！

　　霎时间，冷箭，飞刀、各种暗器，从不同的方向朝着张无忌招呼过去。

　　明教弟子中突然掠出数条身影，手法极快，在空中将这些暗器冷箭一一的挡了下来，停到张无忌面前。

　　“剑池五仙，我看到的只是五个无耻小人。”白衣锦纶的男子，单手一招，一杆长枪轻轻巧巧落入手中，威风凛凛的望定对面五人。

　　“周瑜？龙榜强者周瑜？”

　　剑池五仙得到系统反馈回来的提示，脸色顿时变得十分难看：“你怎么不是穿着明教弟子的衣服？”

　　“因为我本身就出自明教，现在，是明教凤阳分坛的香主之一……”

　　周瑜一敛笑容：

　　“废话少说，受死！”

　　人群中，不少玩家看得眉头连皱。

　　好端端的剧情任务，随着玩家络绎不绝的出现，好像变成了玩家之间的争斗，这个，似乎有点奇怪呢。

　　叮！

　　就在这时，在场所有玩家均听到系统提示的声音……


第420章 来自周瑜的挑衅

　　“曾阿牛，以一己之力，击败六大门派高手！此时此刻，谁要是能力挽狂澜，击杀曾阿牛，必会得到六大门派掌教赏识，名动江湖！”

　　“击杀重伤之身的曾阿牛！造成有效伤害者，获得五百点积分，重伤致张无忌昏迷者，获得两千点积分……三分钟内，有效！”

　　洪亮的系统提示，瞬间传遍在场六大门派方面的玩家，所有人面面相觑……

　　击杀张无忌？！

　　短暂的沉默之后，场中顿时疯狂起来。

　　既然系统主动给出了击杀张无忌的提示，肯定是有希望做到的，别说《九阳神功》、《乾坤大挪移》，就算是伤到张无忌一下也是好的，五百积分啊，到六大门派掌教手中，肯定能兑换到不错的东西。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　无数后来的玩家，状若疯狂地自六大门派阵营中掠出。

　　“一起上！”

　　人群中，不知是谁喊了一句，数以百计的玩家不约而同地启动境界、护体，霎时间，气流鼓荡，场中飞沙走石。

　　不过……

　　积分也不是那么好赚的。

　　明教这边的弟子却在这一刻听到明教七大高手的吩咐：

　　“所有明教弟子听令，曾阿牛，于我明教有恩，绝不能让这群卑鄙小人伤到！”

　　“对！”

　　“救下曾阿牛，他为我们明教流血出力，我们明教岂能坐视六大门派之人围攻……”

　　“救下张无忌者，明教必定重赏！”

　　随着包括杨逍在内的七大高手的喝令，明教方面的玩家纷纷收到系统提示：

　　“曾阿牛！宅心仁厚，义薄云天，明教的大恩人！三分钟内，保证曾阿牛不再受伤，若成功，每人获得一千点积分！”

　　“成功救下曾阿牛，每人额外获得五百点积分。”

　　明教弟子这边，顿时也冲出了上百名高手，身法如电，后发先制地掠入场中……

　　这时，龙榜高手“周瑜”连同“魅影”，及另外两名高手已经同六大门派方面的玩家火拼到一起。

　　轰！

　　长枪狠狠砸入地里，一股惊人地罡劲顿时从周瑜的体内爆发出来，沿着枪身，从地面掀起无数碎石，迸射四溅，尖锐凌厉。

　　石子打在四周玩家身上，一群人如同中了玄妙境的暗器打击，身体一震，被巨大的力量打得跄踉飞退。

　　四周玩家纷纷色变……

　　好可怕的攻击！

　　生死境枪法！

　　不少人为其声势所摄，驻足不前。

　　呼！

　　将骚包的剑池五仙包括最近的玩家震飞，周瑜也不追击，枪势一转，停枪而立，渊渟岳峙，镇守在张无忌的身前，目光环视前方：

　　“还有谁要来指教？”

　　声音洪亮高亢，响彻谷内。

　　张无忌的左侧，“魅影”出尘若仙的将仪态高贵的梦云挡在外面；右侧，却是一名捧着长笛的男子，和一个以古怪姿态抓着黑色铁条的男子。

　　六大门派中，开心、漠漠却是无动于衷的站在灭绝师太和周芷若的身边，没有要掺入这场混乱争斗的意思；

　　古风本来是很有些想法的，但是一看开心没有出手，也是站到后面，若有所悟的选择了静观其变。

　　“江南快剑，肖三，没想到又出山了。”

　　古风突然发出一声惊咦：

　　“他跟周瑜是一起的。”

　　“肖三选了条正道，拜荆无命为师，勤钻剑道，以快制胜，有点远见。”开心淡淡的说了一句后，视线落到那名手捧长笛的男子的身上，眉头微皱：

　　“武器，是长笛……”

　　摇摇头，开心不记得前世有出现过使用长笛的高手。

　　随着他的涉入，江湖本身不但出现了许多的变化，就连江湖里的人也有些超出他的掌握和认知。

　　深深的吸了口气，开心突然感觉到一阵疲累……

　　“漠漠。”

　　“没事吧？”

　　听出开心语气有些异常，漠漠面露关切之色。

　　摇了摇头，开心正色问道：“如果我没猜错，《弹指神通》的施展范围应该不逊色普通弓箭。”

　　“没错，七十米以内，最佳杀伤，再远，就不能保证了。”回答之后，漠漠多看了开心一眼：“在六大门派掌教的眼皮子底下，好像不能对付自己人。”

　　闻言，开心顿时失笑：

　　“呵呵，你放心，我还没有急切到现在就对这两个人下手，我现在只想知道，该怎么对付……曾阿牛。”

　　“……”古风、漠漠同时一惊。

　　周瑜是第二个进入生死境的高手，进入已经有二十天，生死境武学虽然没有宗师境界，但是也已经不低，超过玄妙许多，杀伤力恐怕不会比开心逊色，甚至有人传言，开心也未必是前者的对手。

　　“魅影”的实力也很不俗。

　　有龙凤榜第二的高手联袂防守，以及一百多名高手，他们刚才一度以为开心已经放弃了对张无忌的想法。

　　察觉到二人的疑惑，开心深深吸气感慨：

　　“虽然曾阿牛义薄云天，但是，既然我们站在六大门派这边，还是要为六大门派出力的……右边的那两个比较好突破，漠漠，待会你来掩护我，只要击伤张无忌便可。”

　　“我呢？”

　　古风眼看开心与漠漠商量完毕，顿时急了。

　　开心看了他一眼：

　　“我对漠漠的实力比较了解，你的话，可以一起来，到时候见机行事。”

　　后者连忙用力点头。

　　这时，距离系统规定的时间已经过去一半！

　　“上！”

　　三人同时从人群中掠出，一前二后……

　　……

　　“看，是开心！”

　　眼看全身金黄战甲覆体的男子、气势惊人地朝着这边掠来，六大门派这边的玩家顿时精神大振，惊呼一声，纷纷冲向明教弟子，明教这边刚刚由周瑜、魅影等人建立起来的优势顿时一滞，人心不安。

　　嗡！！

　　周瑜、魅影也是注意到了这边的三人，目光一紧，后者被梦云所牵制，无动于衷，周瑜却是银枪一抖，枪身突然爆发出惊人的啸音！与此同时，双目如电，穿过人群，盯到开心脸上……

　　感受到来自龙榜第二强者周瑜的挑衅，开心眉头微皱。

　　动作不紧不慢，从乾坤袋里抽出一柄连鞘宝剑。

　　剑鞘，紫、红、蓝，三色流转；

　　周瑜微微皱眉。

　　因为开心并没有改变方向接受他的邀战。

　　就在他露出嘲讽之色的刹那，却看到开心鬼魅般突然加速冲到两名明教弟子前方，右手按于剑柄，果断压开一条缝隙！

　　呛！！

　　清脆动人地剑鸣声响彻山谷，惊艳的剑芒，带着一抹瑰丽动人的魔幻光带，轻易将两人斩飞进明教弟子之中。


第421章 4段护国！

　　伏！

　　开心落到肖三和手捧长笛男子面前的一刹，两名明教弟子如同断线风筝，从明教弟子之中穿过，摔落在地，再也没有站起。

　　四周明教弟子下意识地扫去，纷纷如被雷击！

　　只见，那两人从喉咙自腰际，被拉出一条长约两尺的触目惊心的血痕，虽说只是玄妙境高手，但是护体境界都不低，这种情况下居然被一剑秒杀……

　　本来打算上前阻拦开心一行的明教弟子，脚下如同灌满了铅水，半天都没有往前抬动半步，惊骇欲绝地远远望着这边；

　　周瑜也微微的震撼了一把！

　　虽然也有听闻过开心毙杀一品堂副堂主荒杀的那一剑，惊为天人，但是刚才的这一剑普通至极，完全不像传说中的秘技。

　　而且……

　　身后人群议论纷纷，其中包含的字眼让周瑜很快注意到了开心手中握持的护国神剑！

　　三色流转之外，多了一层融合三色的瑰丽魔幻色彩，看上去更显尊贵和玄妙，长剑之上，锋芒毕露，竟似比峨嵋派掌教灭绝师太手中的倚天剑更加亮眼。

　　心神一震！

　　周瑜的脸上第一次露出凝重之色，眉头缓缓紧蹙成团，口中发出微不可闻的声音：

　　“4段……”

　　同时确认了开心手中武器的还有另外几人。

　　六大门派这边的梦云、血衣，两人见多了开心手中的3段护国神剑，自然看出来，此时开心手中所掌握的宝剑虽然还是护国神剑，但是明显比3段护国神剑更具气势、锋芒毕露如同神器！

　　脸色一白……

　　两人眼中闪过一抹稍纵即逝的惊慌。

　　3段护国神剑提升伤害仅只1250点，但是4段护国神剑就是变态产物了！

　　融合了价值上亿白银的极品材料锻造而成，所有属性在原来的基础之上提升300%，也就是整整2000点杀伤力。

　　攻击速度，前期凸现得不算明朗，但是后期，300%的提升，让得开心的普通攻击变得有如秘技，配合恐怖的杀伤，才会出现刚才那般让人防不胜防、摧枯拉朽的效果。

　　这一刻，不单梦云和血衣感到了不安，在场所有人都感受到了来自开心的威胁……

　　如同一柄没有剑鞘的宝剑！

　　锋芒毕露！！

　　缓缓逼近！！！

　　霎时间，混乱的战场似乎出现了短暂的停滞……

　　所有人的目光都聚焦到了缓缓步行向张无忌的开心的身上。

　　“拦住他！”

　　恢复清明，周瑜迅速对肖三下令。

　　后者反应迅速，从原地留下一道残影；

　　长笛男也是动作矫健的第一次将笛子横到了面前，吹奏起来。

　　笛音一起，开心立即察觉到四周环境略略扭曲起来，心中闪过一丝危险的警兆，毫不犹豫地对着劲风袭来的方向扫出一剑。

　　唰！

　　几乎同时，肖三现身，一剑朝开心削来。

　　金钟罩！

　　肖三本来与长笛男配合得天衣无缝，利用身法的突然性和长笛男的笛音摄魂控制开心片刻心神，一击必杀。

　　可是没想到开心反应更快！

　　金钟浮体出现。

　　肖三志在必得的一击乃是荆无命三大杀招之一，蕴含了惊人的破坏力。

　　可惜。

　　他的破坏力成为了失败的最主要原因。

　　金钟的反震之力，让得肖三握持武器的手臂，虎口直接崩裂，身形一顿，一道惊艳的光芒以丝毫不逊色他致命一剑的速度划过了他的视野！

　　一剑换一剑！

　　开心怡然无损，肖三却付出了自己的性命……

　　噗！

　　肖三刚刚倒地，一道轻微不可闻的劲风、悄无声息的投向对面，正中长笛男的膻中穴，后者身体一颤，笛音登时中断，跄踉连连地退出数米，鲜血吐了一地，面若金纸。

　　古风双目圆睁，这才醒悟，面前这个看上去清清冷冷、柔柔弱弱的女子，居然也是罕见的高手。

　　一指重伤长笛男，这种实力，不是一般人能够做到的。

　　右侧两名高手，顷刻间一死一伤，再次震慑住了明教众玩家，附近之人纷纷后退，视缓缓走来的开心如洪水猛兽。

　　眼看到了这一地步，周瑜也知道已经不可能挡住开心的脚步……

　　眼睁睁地看着开心、漠漠、古风三人，一人一剑的落在张无忌身上。

　　轰！！

　　张无忌重伤在身依旧有一定的反击之力，一人一掌。

　　一股强烈的罡气席卷而出！

　　霎时间飞沙走石，灰尘缭绕，漠漠、古风首当其冲，被震得飞了出去，在空中吐血不止，但是重伤之下的张无忌显然不具备秒杀三人的实力。

　　尘埃中。

　　开心却是在张无忌攻击临体的刹那，启动金钟罩，小龙形，险而险之地避开了张无忌的攻击，也成为唯一一个在张无忌一招之下不曾后退的对手。

　　擒龙手！

　　疾风无影腿！

　　掠过张无忌身侧的刹那，一把扣住张无忌的手臂，快若巅峰地一掌印在张无忌的胸口……

　　砰！

　　手掌接触到张无忌身体的刹那，开心清晰地感受到一股玄妙至极地力量从张无忌的体内运作了一下。

　　张无忌的身体从尘埃中飞出！跌落在地，一口血喷在地上。

　　开心却是被一股从张无忌体内反馈而来的九阳神功之力震得退十数米。

　　“不愧是张无忌。”

　　但是开心可真不是吃素的，虽然知道身负九阳神功和乾坤大挪移的张无忌皮糙肉厚，随时可以转移要穴位置，大幅减轻伤害，但是每施展一次对身体的负担更重。

　　震飞出来的刹那，往腰间一拍，飞鹰剑撕裂空气，追向张无忌……

　　“妄想！”

　　周瑜大怒！

　　任由开心三人对付张无忌是无力，若是再让开心一人重创张无忌，他颜面何存？

　　银枪一抖！

　　一道贯穿长虹的厉芒恰到好处地挡在了飞鹰剑之前。

　　可惜……

　　开心的飞鹰剑不是那么好接的。

　　“噗！”

　　重叠在一起的飞鹰剑抢先一步分裂开来。

　　呛！

　　最终，周瑜只挡下来其中的一把飞鹰剑，另外两把破空袭向张无忌。

　　眼看攻击就要奏效，一人从天而降！

　　五指如同金铁，牢牢抓住飞射到张无忌面前的飞鹰剑，精巧锐利的飞鹰剑顿时在这双苍劲的大手中化作一团烂铁。

　　“够了！”

　　白眉鹰王如同一座巍峨的山峰，站到张无忌的身边，望着重伤依然不改颜色的少年，威严的面孔第一次露出罕见柔和的目光。

　　“外公。”

　　张无忌露出惨然的笑容，一声外公，令得面对六大门派高手都不曾动容的白眉鹰王脸色大变！


第422章 任务结束？

　　“时间到！”

　　“有效击中曾阿牛两次，得到六大门派掌教好感！声望提升五千点，侠义值损失一千点，获得一千点积分。”

　　系统的连续提示让得开心松了口气：两次，看来“擒龙手”也算是一次有效攻击了，这下赚了。

　　加上一路累积过来的一千三百多点积分，如今总积分达到两千三百，六大门派，恐怕暂时没人能够比肩。

　　“无忌，你是无忌孩儿！”

　　白眉鹰王激动的声音响彻山谷。

　　武当派宋远桥，六侠、七侠一窝蜂的从六大门派阵营中飞掠而出，纷纷围聚到张无忌身边——剧情虽然出现了小小的变动，但是很快进入原来的阶段。

　　看到这里，许多人都知道，光明顶的任务已经差不多了，张无忌的身分一曝光，武当派肯定无法继续出手，武当派一退，战败在张无忌手中的六大门派掌教无颜继续带人留在光明顶，纷纷带人离去……

　　果然！

　　灭绝师太回身看了周芷若一眼：“原来，你早就知道他是张无忌了……哼！”后者最怕灭绝师太，低头不语。

　　回到峨嵋派弟子之中，开心一眼看到惶惶不安的周芷若，心中一叹：知道该发生的始终没能避免，周芷若的一剑，让她陷入更深的情网，自责，牵挂，会始终的纠缠在她心头，让她无法自拔。

　　“阿弥陀佛。”

　　少林方丈宣了声佛号：“六大门派皆败于小施主之手，我们六大门派愿赌服输，各位，少林派不便久留，就此告辞！”

　　“这……”昆仑派何太冲虽然很是不甘，但眼看少林武当已经罢手，也是没了主心骨，冷冷哼声，拂袖而去。

　　紧接着，华山派、峨嵋派也纷纷带了人马下山！

　　山谷后面通道里的火海终告熄灭；

　　通道外，明教弟子、六大门派弟子纷纷得到系统提示，恢复了各自的身份，似是从光明顶的任务中脱离了出来。

　　“这就没了？”

　　“靠！”

　　“老子赶了几天几夜才到黄山，这六大掌教和张无忌的影子都没见着，光明顶的任务就结束了？”

　　“我日！”

　　“坑爹呢这是！”

　　无数玩家纷纷罢手，叫骂连天。

　　虽然在这次的任务里，幸存下来的多少有积分在身，但是从六大门派和明教的手里也得不到什么好处，可以说，他们纯粹为这次的任务跑了一次龙套，心中的怒火委屈可想而知。

　　被一条火海挡在外面的人更委屈！

　　眼看山谷里六大门派和明教火拼，他们却被火海给拦住，这分明是系统为了卡住他们、限制介入玩家数量而故意捣鼓出来的东西……

　　“混蛋！”

　　“早知道就不来了。”

　　很多人叫苦连天，咒骂一阵，纷纷下山，有的甚至打定主意，以后再碰到这种任务，坚决不参与。

　　骗局！

　　压根就是一骗局！

　　当然，事后许多玩家才清楚，这种剧情任务，太远地方的玩家根本不需要参与，因为确实很浪费时间，而且剧情任务需要的人不会太多，多了反而会提高系统限制的门槛。

　　像决战光明顶的任务，前后其实只是大半天的功夫，百万人出动，有点过了……

　　但是，游戏运营到现在，这种武侠原著里的剧情任务，许多人都是第一次看到，自然十分热情，积极性膨胀，谁都想参与，但是，从大老远的地方跑过来，很有些浪费时间。

　　这次，倒是绝大多数修为不高的玩家得到了追赶顶尖强者的机会，来回几天的赶路的时间，足以让他们的内功抬升一个层次。

　　……

　　就在群雄下山的时候，开心等混入了山谷里面的玩家，并没有立即从光明顶的任务里脱离出来。

　　因为峨嵋派灭绝师太的一句话，让他暂时的打消了离开的念头。

　　“开心少侠，你看我这弟子如何？”

　　开心、漠漠、古风三人均看到灭绝师太所指的是周芷若，古风当即撞了撞开心的肩膀，满脸暧昧的坏笑。

　　“周姑娘明媚动人，气质脱俗，能一剑刺伤张无忌，足见剑术造诣不凡，能被师太收为弟子，足见师太眼光不凡。”

　　开心一本正经地回答，让得灭绝师太的老脸微微一红，用笑容掩饰过去，周芷若却是悄悄瞪了他一眼。

　　剑术造诣不凡？

　　漠漠、古风听到开心的最后一句评价，双双抿嘴，严肃地望向别处，可不能在灭绝师太面前笑场。

　　“少侠谬赞小徒了。”

　　灭绝师太正色道：“这丫头，再怎样也比不得少侠你，年纪轻轻，却能战张无忌而胜之，我没有看走眼，慕容世家弟子，不俗。”

　　“师太过奖！”

　　开心态度谦谨。

　　“这个张无忌，就是当年的那个小子，武当张五侠之子，没想到现在这么厉害了，居然连师傅都不是他的对手。”丁敏君似乎见不得周芷若受宠，突然插话进来，开心眉头一扬，立即看到灭绝师太脸色变得十分难看，心道这女人虽然有的时候很喜欢耍点阴谋诡计，但终究还是一个头脑简单的女人，不会说话。

　　不过这女人也是反应很快！

　　“师妹，你好像跟张无忌很熟的样子。”

　　一句话，把周芷若送到了怒火中烧的灭绝师太的面前。

　　“哼！孽徒！”

　　灭绝师太过于率性，听得丁敏君重提周芷若与张无忌的事情，脸色一变，哼道：“不管你与张无忌幼年有多熟，现在，张无忌是魔教之人，峨嵋派的生死仇敌，以后看到他，无需多言，拔剑杀了就是！”

　　“……”

　　“你听到了没有！”

　　周芷若身体一颤，连忙点头应是。

　　开心看在眼里，疼在心里，金庸笔下一个可怜的女人，在这样一个师傅的喝斥下，能够一直乖巧顺从到现在，已经很不容易了，难怪会变成针对天下武林的魔女。

　　“师太。”

　　开心道：“既然光明顶已经事了，小可也该返回师门禀告此事，所以，就此告辞了。”

　　他可没有忘记，六大门派围剿光明顶的幕后主使人是成昆，但是执行者却是朝廷，是汝阳王府的郡主赵敏。

　　这样跟着峨嵋派的人下山，很快就会遭到朝廷人马的袭击！

　　开心可不认为自己能够抵挡得了江湖奇毒“十香软筋散”的侵害。

　　“慢！”

　　灭绝师太一听开心要走，笑起来挽留：“现在你还不能走，光明顶一战，你当着天下武林人士的面打伤张无忌，我峨嵋派也脸上有光！何况沿途我弟子受到颇多照顾，我峨嵋派好歹也算是名门大派，指点你一个后辈，还是可以的，也算是老尼偿还你的一点恩情吧。”

　　指点？

　　开心脚下一滞。


第423章 峨嵋师太的请求

　　这个玩笑开得有点大！

　　峨嵋派灭绝师太的指点……

　　其严重性可大可小！

　　若是普通的指点，只需三言两语，提升一点悟性即可，或者传授一本剑法之类的秘籍，可是灭绝师太居然提议让开心同行到山下。

　　开心敏感地觉察出来，这应该是一个任务。

　　“怎么办？”

　　心念急转，开心有些拿捏不定灭绝师太的指点到底有多少油水，当即犹豫起来。

　　毕竟，擒下灭绝师太的人是汝阳王府的高手，如今峨嵋派弟子都是大战之后的状态，汝阳王府以逸待劳，不费吹灰之力便拿下了峨嵋派的所有人马！

　　这跟下去，肯定出事。

　　漠漠、古风也都凝重地望着开心，希望他不要一时头脑发热的把自己赔进去。

　　……

　　“开心，拒绝吧。”

　　漠漠小声提醒：

　　“别忘了汝阳王府……赶快兑换了奖励，离开吧。”

　　“兑换奖励？”

　　开心一愣。

　　“战斗结束了，积分也已经统计出来，你还不兑换，难道跟着她去峨嵋派？”漠漠反而奇怪的看了他一眼：“我已经兑换出来，九百多点积分，兑换了一把1品名器，四把2品器。”

　　“那怎么，我没有得到系统提示……”开心愣在原地，望向古风，见后者也是点头表示赞同之后，深吸一口气：“我的还没有统计出来，系统没有提示我立即兑换。”

　　闻言，两人也愣了，相视一眼，露出惊容。

　　这是任务没有结束的征兆。

　　“难道……”

　　“还要你继续做下去？”

　　“有可能。”

　　“你想清楚，继续的话，就是汝阳王府的任务，会很危险！”两人低声提醒。

　　思忖再三，开心最终望向灭绝师太：

　　“好吧！承蒙师太看得起，在下就恭敬不如从命了。”

　　刚才他仔细的琢磨了一遍，前世，并没有传出有玩家六大门派弟子下山遭遇不测的消息，也没有有关六大门派的后续任务传出。

　　开心大胆猜测，就算六大门派有类似的任务出现，也应该只是寥寥的几个人掌握，而且，后续应该是不错的任务，否则，多少会有口风透露出来，只有那些比较罕见的隐藏任务，才会被玩家一直隐藏。

　　当然，如果有漏网的消息，也只能怪他时运不济。

　　反正身死一次也不怕，上一次，雷战从神龙架的千年吸血木群的那里得到了不少珍贵药材，其中就有宝贵的让人恢复巅峰实力的千年人参和千年灵芝。

　　这个险，他冒得起！

　　灭绝师太微笑点头：

　　“好，此地不宜久留，我们这就下山吧。”

　　开心转向漠漠、古风二人：

　　“既然是师太相召，两位，我们便就此告辞吧，不过这次追随师太，不知要多少时间，两位如有闲暇，可去保康，替我看顾一下慕府，开心感激不尽。”

　　“既然你已经决定，就安心的去吧，不过千万小心！你放心，你回来之前，我会一直待在保康。”

　　漠漠知道开心对这个任务不太放心，担心需要浪费许多时间，毫不犹豫的答应下来。

　　古风沉吟一下后回答：

　　“我与漠漠一同去往保康，不过，一品堂不是好惹的主，到时候，我叫几个朋友一起过去。”他也同意了，毕竟，开心一路对他也算照顾有加，还额外的得到了一次有效的攻击，500积分，兑换了一件价值不菲的1品名器。

　　“那就多谢了！”

　　说完，开心毅然转身，随同峨嵋派弟子，朝山下行去。

　　……

　　盯着开心背影消失的方向，漠漠久久难安。

　　古风大概二十七八，算是个过来人，安慰道：“放心吧，他不会有事的，连张无忌都没有拿他怎么样，名家第一的实力，名不虚传。”

　　“但愿如此。”

　　尽管有古风的安慰，漠漠依然没能完全的放下心来。

　　……

　　峨嵋派一行走得不快！

　　相反还有些慢。

　　直到所有玩家都撤离黄山的时候，一行人才下到山脚下，不过，峨嵋派弟子却是越来越少，开心看在眼里，闷在心里。

　　突然……

　　行进到山脚下一片比较茂密的树林里的时候，走在前面的灭绝师太突然止步！

　　奇怪的声音正从四面八方传来。

　　“敌袭！”

　　“大家小心。”

　　开口的是开心。

　　虽然追随峨嵋派的时候就已经有中伏的准备，但是真正身临其境的一刻，还是受不了灭绝师太的无所作为，怒喝一声，人如大鸟，纵到空中。

　　丁敏君、贝锦仪、周芷若纷纷握紧兵刃，露出警惕之色。

　　呼！

　　呼！！

　　毫无征兆地，黑烟从四面八方滚滚卷来……

　　“当心烟雾里有毒，闭气，冲出去！”

　　开心一声喝令，提醒了灭绝师太，后者高声喝道：“听开心少侠的，峨嵋派弟子全部闭气，随我冲出去！”

　　说完，灭绝师太一马当先地冲掠到树上，从黑烟的上方朝外面突围，开心、丁敏君、周芷若，以及数百峨嵋派弟子紧随其后。

　　“放箭！”

　　黑烟中果然掺入了十香软筋散的毒药，空中，不时有峨嵋派弟子中招坠落，吓得许多人不敢呼吸。

　　硬着头皮强行纵掠近百米，总算出了伏击区域，灭绝师太一眼看到前面有转身欲逃的元兵，顿时勃然大怒：

　　“哪里走！”

　　倚天剑出鞘，剑罡带着华丽的匹练，将一群元兵一分为二，干脆利落地还剑入鞘，一气呵成。

　　开心一面感慨这老尼果然剑法不俗的同时，又暗暗皱眉：

　　灭绝师太果然不愧是火爆性子，一点就燃，也不知道留个活口，探探情报。

　　郁闷之际，系统却是传来好消息：

　　“成功帮助灭绝师太避过一难，获得100点积分！”

　　果然！

　　开心心头一沉。

　　决战光明顶的任务，没有完全结束。

　　“师傅，师妹们，她们好像都手足无力……”

　　周芷若回身一看，倒落在后方呻吟不断的师妹足有数百人，成功脱险的只有寥寥的十几人，顿时手足无措。

　　“可恶！不知道什么毒药，居然有如此效果。”灭绝师太回头看到成百的弟子没有从烟雾区里出来，却又不敢贸然靠近，气得咬牙切齿：“好一群朝廷鹰犬，这笔账，老尼迟早要向他们讨回！”

　　“师太，现在不是在意这些的时候，朝廷既然在这里埋伏我们，其他五大门派大战之后，元气大伤，恐怕也是目标之一……”

　　开心适时提醒。

　　灭绝师太顿时倒抽一口冷气：“朝廷以逸待劳，恐怕是早有想法将六大门派和明教一网打尽，不行，必须尽早将消息传出，开心，芷若，老尼书信一封，你们二人马上带去光明顶，交给武当派宋大侠！让他公告天下英雄！”

　　开心、周芷若脸色一变：

　　“师傅你呢。”“……”

　　“这些孩子都在这里，老尼我能去哪，就在这里等着吧，看看究竟是何方神圣，要来灭我峨嵋一派。”灭绝师太感慨一叹，盘膝坐下，意志坚决：

　　“事不宜迟，你们速去！”


第424章 周瑜的忌惮

　　从黄山山脚下到光明顶，徒步用了半个多小时，这还是全速之下、明教没有进行阻拦和防范的成果。

　　“站住！”

　　冲过那条火海通道的时候，终于有人在前往光明顶的石阶前拦住了开心和周芷若：“阁下好大的胆子，还敢上我们明教。”

　　现身的是明教凤阳分坛香主“周瑜”，后者目光从周芷若那媚骨天成的曲线上扫过，后者适时上前解释。

　　尔后，周瑜微微一笑，视线落回到开心身上：“原来是接了任务，恭喜了。”说完，平静的让开一条路，没有再行阻挠。

　　“……”

　　开心对周瑜也是心仪已久，眼看对方风度翩翩让了开去，当即抱拳点头，带着周芷若从对方身边掠过，前往光明顶。

　　两人背影迅速远去。

　　“周大哥，你怎么这么轻易的就放他过去？小三可是死在他的手里。”衣袂声响，长笛男满脸不甘的出现在周瑜身后。

　　周瑜缓缓回身，口中道：“我知道，如果是别人，还好说，说不得要跟他切磋一下，可偏偏他带来的是周芷若，唉，任务里不能动的女人，万一教主知道，我们今天的付出就白费了……”顿了顿，又道：“小三死在开心的手里，不冤，名家第一，确实名不虚传，而且，今日就算我们二人联手，也未必能留得下他。”

　　“哼！我平静不下来，一想到小三死在这小子手里，他还拿到隐藏任务上我们明教光明顶，我就气不过。”长笛男没有周瑜那么开阔的胸襟。

　　“那就努力提升实力，否则，光靠嘴巴，是没有办法对付开心的。”说到这，周瑜悠然抬头，不无感慨的叹息一声：“记得当初小妹提醒我注意开心，可当时我并没有在意，早知道在天子寿诞的时候他能一飞冲天，说不得要劫下他的镖，跟他切磋一下。”

　　“现在也不迟啊。”

　　长笛男目光闪烁。

　　周瑜淡淡的瞥了他一眼，不紧不慢道：“4段护国神剑，提升多少攻击速度，提升多少伤害，你计算一下。”

　　“对了，那是4段1品名器，怎么会没有出现在神兵榜上？”被周瑜一点拨，长笛男心神一震，不可思议的提高了音量：“现在还没有更新，这怎么回事？”

　　“问我？你是问错人了。”

　　周瑜的眼中闪过一抹光亮：“书是百晓生编的，这个问题，得问他！我现在更想知道，除了那把4段的护国神剑，开心身上还有多少4段的装备。”

　　“……”

　　……

　　就在长笛男吃惊于周瑜无形中觉察到的信息的时候，开心带着周芷若一路畅行无阻的进入了明教总坛。

　　毕竟六大门派弟子已经退下黄山，两人的到来也没有引起明教弟子的激烈反应，听明来意，很快把宋远桥找来。

　　跟随而来的还有神情兴奋的宋青书，想必是听到明教弟子说峨嵋派弟子有事禀报，问出周芷若，特地追随而来。

　　“呵呵，原来是开心少侠……”宋远桥再次看到开心，脸上多了几分复杂之色，毕竟，张无忌是他五弟的孩子，开心却差点杀了张无忌，不过依旧表现出了豁达的胸襟：

　　“少侠折返回来，这是，所为何事？”

　　宋青书干脆直接来到周芷若身边献起殷勤：“芷若师妹，你怎么来了。”

　　周芷若没有搭理宋青书，单膝跪下，将宋远桥和宋青书吓了一跳：

　　“宋大侠！峨嵋派遭朝廷鹰犬偷袭，如今数百弟子性命堪忧，我师傅也处境危险，万望宋大侠出手搭救！”

　　开心却奇怪地看了宋青书一眼，他记得，宋青书应该是随大队人马返回武当，也被擒了去的，怎么会在这里？

　　“什么！”

　　果然，宋远桥脸色大变：

　　“快快请起，发生了什么，详细说来。”

　　大事当头，宋青书不敢造次，立在一旁听起身的周芷若将整件事情道来……

　　宋远桥脸色一变再变，异常凝重。

　　“不好！”

　　“如果六大门派同时遇伏，我六弟岂不是……”

　　“爹，六叔危险！”宋青书才想起来，宋远桥为了照顾张无忌，跟七叔留在了明教，但是六叔却带了武当弟子原路返回，去把张无忌未死的消息传回武当。

　　“我们去看看。”

　　听到宋青书的说话，宋远桥凝重地摇了摇头：

　　“朝廷高手众多，这次伏击六大门派，必然派遣了大量高手，我们此去，为时已晚，或有可能把自己也葬送。”

　　“宋大侠，求你救我师傅！”

　　周芷若一听急了，泫然若泣。

　　“周姑娘别急，要救你师傅，必须求助明教，我去与无忌商量一下。”宋远桥郑重地道。

　　“张无忌不是在养伤？”

　　周芷若的眼中闪过一抹歉疚和担忧之色，追上宋远桥，不料语气中的关切却是引起了宋青书的严重不满，目中恨意一闪而逝。

　　“无忌身负九阳神功，体质极佳，服药调休一阵已经恢复过来，对了，忘记告诉你们，无忌现在已经被推举为明教教主。”

　　“……”

　　周芷若被突如其来的消息震得说不出话来。

　　宋青书却是哼了一声：

　　“魔教教主，迟早完蛋。”

　　“青书！”

　　在宋远桥斥责地目光下，一行人来到光明顶总坛内堂，见到了洗干净脸庞的张无忌，后者正在帮助明教七大高手疗伤，远远的，已经感受到后者炙热纯正的内力扑面而来。

　　开心、周芷若，同是伤过张无忌的人，立即引起了明教七大高手的不满：

　　“宋大侠，你怎么把这两个人带了进来？”

　　“周姑娘。”

　　张无忌却是没有想得太多，当即撤功，安抚好杨逍等人，来到周芷若的面前。

　　后者盈盈一礼：

　　“小女子周芷若，见过张教主，请求张教主出手，救我师傅。”

　　“你师傅？灭绝师太？他怎么了？”张无忌脸上欣喜之色顿时收敛，疑惑地朝开心扫来……

　　注意到张无忌脸上毫无戒备、怨恨的目光，开心略感愧疚。

　　“张教主宅心仁厚，有张教主这等英雄掌管明教，武林之幸！”开心道了个开场白，便将周芷若的话重复了一遍。

　　“六大门派遇袭，江湖中人肯定会将这笔账算到我们明教头上！教主，既然决定重振明教，我们明教恐怕必须得管上一管。”杨逍走上来进言，目光却是在开心和周芷若的脸上扫来扫去。

　　开心有一种被刀子刮过的感觉。


第425章 同骑

　　张无忌与宋远桥、杨逍商议的时候，五大门派中的少林派、华山派和昆仑派也有人带回消息，血衣赫然也在其中，当他在这里看到开心的时候，目中闪过了一抹狠色，但是很快敛去。

　　“六大门派果然都出了事……”

　　杨逍面露凝重之色：

　　“现在，我明教刚逢大变，实力未复，就算去了，也不可能有什么作为，教主，我看，这件事情，不简单，必须先通知六大门派，免得光明顶事件重演。”

　　“杨左使说得对！”

　　宋远桥用力点头：

　　“我这就返回武当，将这里的事昭告武林，不过，六大门派高手的安危不能不顾。”说到这里，转脸朝向开心、血衣、以及另外两名玩家：“你们四个都是武林后进俊杰，也是生面孔，不会引起朝廷鹰犬的注意，我想把调查六大门派高手下落的事情交给你们，这么多人被掳，总会留下蛛丝马迹。”

　　“宋大侠说得不错……”杨逍扫望四人一眼：“你们，可愿意？”

　　其他三人都没有说话，因为杨逍的目光最后落定在第一个抵达光明顶的开心的身上。

　　开心来此本来就是为了看个究竟，自然不会拒绝。

　　“六大门派高手生死不明，我等也是忧心不已，愿效犬马之劳！”

　　杨逍面色柔和不少。

　　“很好，给你们三天时间，寻出六大门派高手的下落，到时候，我们会派人与你们联系。”

　　“周姑娘，你就留下来吧？”

　　宋青书突然插话进来：

　　“这种事情交给他们去做，你与我们一起下山，返回山门，先到我武当小住一段时间，我们会派人通知峨嵋派。”

　　“多谢宋少侠好意，师傅生死未卜，小女子心中难安。”周芷若语气冷淡，连看都不看宋青书一眼，偷瞥了一眼张无忌，后者却是张了张嘴，又没有开口。

　　“开心少侠，我与你一同寻找师傅。”

　　这句话出口，开心好半天才回话。

　　因为在接受杨逍交托的任务的同时，他又接到了一个后续的任务，意外的得到了系统提示，表示赵敏已经知道他的存在，并且已经派了一名刚刚招募的高手在山下等候，准备伏击，让他考虑再三。

　　这时又突然得到系统提示，说被宋青书怀恨上，并且连张无忌都投来了异样之色，开心不由得暗自苦笑。

　　红颜祸水，这句话一点不假！

　　平白的生出来一些事端。

　　待到宋青书出头之后，恐怕又是一大麻烦！

　　“罢了！”

　　开心抬手抱拳，向各位告辞，与周芷若一前一后，投下光明顶。

　　少林派、昆仑派的人紧随其后；

　　血衣目光闪烁地望着开心等人消失的方向，在明教内又逗留了一段时间，才下山而去——虽说之前意气风发，但是自从开心一剑轻而易举地秒杀掉肖三，终于还是引起了他的警惕和重视。

　　如果开心在光明顶对他下手，他未必能活得下来！

　　也正是因为血衣的这份忌惮，让他在下山之后，毅然的放弃了寻找六大门派高手的任务——三天，在同一条线路上，足够碰到很多次，理智让他不愿继续冒这个险。

　　……

　　离开黄山，开心在不远处的官道上找到密集的车辕碾过的痕迹：

　　“痕迹很新，也很深，应该去往这个方向去了……”

　　周芷若反应不慢：

　　“顺着这条路追。”

　　开心知道周芷若兰心惠智，乐得清闲，索性任由周芷若发挥，自己在旁欣赏“美景”。

　　话说，周芷若额海中央位置的美人痣，当真有画龙点睛的功效，平白的从人间绝色变成了人间仙子。

　　一路上，周芷若引起无数玩家的注目。

　　若非有一身黄金甲、英姿勃勃的开心站在旁边，充当免费的挡箭牌，恐怕早就被无数玩家包围。

　　名家第一……

　　这张金字招牌还是很能唬唬人的。

　　环视四周一眼，开心道：“芷若姑娘，我们两个人，再怎样也赶不上车队，对方是朝廷之人，进城后连续更换马车，我们就算耗尽气力也追不上的。”

　　“进城后，劳烦开心师兄置两匹坐骑。”

　　“现在就可以。”

　　开心直接召唤出“蹄影”，翻身而上，然后对周芷若伸出手：“我这匹马，搭两个人不是问题。”

　　“……”

　　周芷若脸上一红。

　　但是一想及师傅和众姐妹的处境，也就没有推辞。

　　于是，叫官道上无数玩家跌破眼镜的一幕出现，周芷若一拉开心的手，落到开心的马背上，而且还是坐在开心前面。

　　“不带这样的吧。”

　　眼看开心大大方方的拥美入怀，无数玩家目瞪口呆，停在原地半天，恨不得把武器扔出去，把让人羡慕嫉妒恨到了极致的开心砸下去。

　　“驾！”

　　香风入怀，开心朗然一啸，蹄影振开四蹄，狂奔而去。

　　前世也不是没有占过NPC美女的便宜，但是像周芷若这样的角色美女还是头一次，不过开心也没敢做什么出格的事，两人之间还是有些间距的，除了偶然间不可避免的碰触，大部分时候开心还是保持着自己谦谦君子的风度。

　　两人一马，风驰电掣地追入最近的城市……

　　……

　　开心的事情，再次在江湖中掀起轩然大波。

　　尽管官方推出的决战光明顶引起了一片骂声，但是依旧难掩开心的光芒！

　　光明顶一战，先是以傲气凌人的姿态一招击败生死境NPC武林高手进入六大门派的营地，在战斗中表现不俗，然后是第一时间里穿越火海，并且在六大门派对决明教弟子的时候，剑斩肖三，一掌震飞重伤之身的张无忌。

　　尽管张无忌当时身受重伤，但是两人同时从狂沙飞舞的战圈中同时飞跌出来的一幕，依旧让好些人羡慕不已！

　　要知道，那可是张无忌啊！！

　　绝世强者！！！

　　能在乾坤大挪移和九阳神功之下没有受伤和吃亏，开心在玩家心目中的实力已经可以用深不可测来形容。

　　尽管周芷若和开心的绯闻迅速传开，但是更多人关注的依旧是光明顶一战，开心的第一视觉……

　　当开心安顿好周芷若下线的时候，官方付费REP这边的负责人第一时间接通了他的手机！


第426章 夜探万安寺

　　押运六大门派数千人马的乃是朝廷军队，浩浩荡荡的车队，不可能不留下蛛丝马迹，开心、周芷若很快就打听到市井消息，并且沿着水路，一路追到昆山的万安寺。

　　“就是这里了。”

　　与原著中的地点一致……

　　开心放心了。

　　剩下的事情两个人一起行动反而会有危险，说服周芷若，把她安顿在了一家客栈里面，开心下线回来，正值夜晚时分，一个人潜入万安寺。

　　万安寺的把守异常严密！

　　不过，开心现在还是比较放心的，因为据他所知，赵敏现在是去会张无忌去了，随行的有鼎鼎大名的“玄冥二老”，所以，虽然这边守卫严密，却并非不可以做点什么。

　　夜探……

　　这种事情开心不是没有干过，轻车熟路的拿出从城里淘换来的夜行服，换好，悄无声息的从两队元兵的头顶掠入万安寺中。

　　夜行服在晚上能够消除衣袂的声响，帮助人完全融入到夜色之中，不被发现，做工越好，可视范围越小——意思是说，只要敌人在一定的距离以外，就不会发现身穿夜行服的目标。

　　万安寺是一座大寺庙，占地不小……

　　不过，被朝廷征召之后，这里的和尚被控制在了后山的一个小院子里，每天不得随意活动，而六大门派的高手，就被藏在高塔之中。

　　夜色下，一道黑烟快若闪电的在各个阴影之中穿梭，规避着交叉巡逻、往来不绝的元兵，循序渐进，总算靠近到了万安寺的大雄宝殿，离万安寺的高塔仅一墙之隔。

　　云黑风高。

　　开心却不敢再前进半步。

　　因为从大雄宝殿到高塔，三步一岗，不少元兵都是佩戴了重甲和神机弩，密密麻麻，如同一尊尊钢铁怪兽！

　　军队里，重甲的防御十分变态，可以轻易抵御住一名解脱境高手的攻击而不受到太大的伤害，除非是攻击已入无为之境的高手，掌力浸透重甲直接伤到里面的人。

　　神机弩却都拥有破罡效果，可连发，对武林高手的震慑力非常之强！

　　就算是六大门派掌教这等高手从这群人的头顶上过去，一个万箭齐发，至少得丢半条命。

　　“不好办呐。”

　　阴暗的角落里，周瑜静静的埋身在元兵无法发现的破塔的后面，望着五十米外的高塔，眉头紧蹙。

　　周瑜，明教弟子中积分最高的玩家，也是得到张无忌首肯，派往追查六大门派高手下落之人，虽然比开心晚到，但是入夜后却也是一时间的进到了万安寺。

　　同时，他还发现了少林和昆仑派的人也有潜入，分别躲藏在高塔附近的另外两处阴影之中，只不过因为夜色和夜行服的关系，另外两人并没有发现周瑜。

　　“……”

　　周瑜打量了一下高塔附近的情况，知道强闯肯定是一个死，当即安下心来，小心翼翼的打量四周，和关注着另外两人的情况。

　　另外两人显然也是察觉到了高塔附近沉重的杀机，都是老老实实的不敢靠近。

　　但是，在没有看到六大门派高手之前，是无法确定六大门派被关押在万安寺的，也即无法完成任务。

　　这是最后一天……

　　也是他们最后的机会，他们直觉，系统应该不至于连一点机会都不给他们。

　　三个人都在等！

　　呼！！

　　就在这时，一阵狂风刮过！

　　凉意刺激了三人。

　　高塔附近的数百重甲战士，静静的矗立在原来的位置。

　　但是这一刻，周瑜却清楚地捕捉到了一丝轻微的异响！

　　因为他的位置比较靠近高塔和大雄宝殿，阴暗之中，分明听到了一丝微弱到不可闻的声音，夹杂在山风中，仿佛暗器的声音。

　　“还有别的人在万安寺！”

　　眉心一紧，周瑜晃过了一队靠近过来的元兵，数秒后重新回到刚才的观测位置。

　　这时，却吃惊地发现，在高塔附近耀眼的火光之下，一道黑影正身轻如燕地从大雄宝殿的上空，踩着绳索，如履平地的疾走向高塔，眨眼间就到了高塔之上。

　　眼看对方胆大包天的从一大群重甲元兵的头顶上空进入高塔，周瑜在震撼的同时，也不禁为这人抓住山风那稍纵即逝的机会感到钦佩……

　　“这人是谁？”

　　眼看那人一溜烟的上到塔中位置，更不可能被底下元兵发现，周瑜的脑海中突然闪过这么一个疑问。

　　万安寺内，另外两人的情况已经可以确定。

　　一个是少林寺的天不忘，一个是昆仑派的孤风……

　　只有两个人还没有出现。

　　血衣和开心！

　　“是他！”

　　周瑜迅速明白来高塔之上那人的身份，心中不由一凛，眉头微微的蹙成一团，一股莫名的失落充塞胸腔。

　　光明顶，护卫张无忌的一战，开心从他们的手中成功击伤张无忌，算是他输了一阵……

　　如今查探六大门派高手下落，似乎又是开心抢先一步。

　　望着闪入高塔之中的身影，周瑜的目光顿时变得复杂起来。

　　……

　　靠着无声勾索牵出一条自大雄宝殿到高塔的天路，开心如同夜鸟一般的融入天空，落到了高塔的四层位置。

　　成了！

　　这一刻，开心知道，只要自己确认里面有六大门派高手被关押在这里，就能找到张无忌复命，完成任务。

　　小心翼翼的站在塔外，从小窗的一侧，往里窥探了一眼，两名元兵正坐在旁边的小桌上拼酒……

　　再往里看，一片临时铸造的钢铁栅栏；

　　里面跌坐着一群白色衣服的……峨嵋派弟子？

　　心头一震，开心略略有些吃惊，没想到事情这么巧，居然让他撞到了关押峨嵋派弟子的这一层，再稍微往里看了一眼，果然发现了丁敏君、贝锦仪，以及神情萎靡却依旧桀骜愤怒的灭绝师太。

　　叮！

　　正当开心准备离开的时候，系统提示突然这个时候在耳边响起：

　　“发现峨嵋派灭绝师太！”

　　“是否击杀元兵潜入高塔，释放灭绝师太。”

　　“我脑子有病就去救她。”

　　开心对系统的临时任务报以了充分的鄙视。

　　是人都知道现在的灭绝师太手无缚鸡之力，根本不可能带出高塔，这显然是个陷阱任务，他还没头脑发热到不省人事。

　　准备返身之际，突然听到下方热闹起来……

　　“又抓到一个！”

　　“呵呵，这个妞挺水灵……”

　　“放开我！”

　　周芷若的声音，如同一把无形的大手，将准备返身离去的开心生生的钉在了高塔上。

　　周芷若，到头来还是落得被囚入高塔的下场……

　　一想到周芷若在高塔之中，被灭绝师太迫使发下的毒誓，开心顿时平静了下来，悄悄从乾坤袋里取出一支专门对付普通小角色的暗器——吹风针。


第427章 峨嵋派，掌门指环

　　“芷若！？”

　　“师妹？你怎么……”

　　周芷若被元兵带到了关押峨嵋派弟子的第四层，将周芷若推进去，引起一片惊呼，元兵义无反顾的关门，下楼，留下两个看守的元兵对周芷若评头品足：

　　“这么漂亮的姑娘，居然出家……”

　　“这个峨嵋派。”

　　周芷若被关押之后，眼看师傅和大家都在这里，一时悲从中来：“师傅，您没事吧。”

　　“为师没事，你怎么被抓来的？”

　　灭绝师太满脸的痛心疾首之色；

　　相反，丁敏君和贝锦仪却是有些振奋：“师妹，你把我们的消息告诉了宋大侠没有？六大门派知道我们的事吗？”

　　周芷若一一回答后，才见告自己是在客栈外面画下峨嵋派联络符号的时候被元兵抓捕，中了一种奇香，手足无力。

　　“那……开心少侠呢？”灭绝师太一听同行的还有开心，眉宇间的凝重这才释然了几分，总算没有全军覆没，只要有人把消息传出，就还有希望。

　　话音刚落！

　　“哧！”

　　轻微的破空声响起，一名元兵毫无征兆地倒在了桌子上；另外一人大惊，刚准备起身呼叫，一道狂风刮入进来，喉咙被狠狠攥住，发不了声。

　　噗！

　　一剑划破元兵的脖子，开心手法老练的接住了元兵的尸体，将之扶在了座位上……

　　一番动静，不可避免的引起了峨嵋派弟子的注意。

　　“开心！”

　　“开心少侠！”

　　灭绝师太等人精神大振。

　　周芷若的眼中也是闪过一抹异彩，没想到自己前脚被抓进来，开心马上就潜入了高塔，有一种从地狱到天堂的惊喜：

　　“太好了，师傅！”

　　“开心少侠，快取钥匙，救我们出去。”

　　丁敏君最是胆小，眼看救星出现，一时间开口求救，还好她没有脑残到大声呼救。

　　灭绝师太却不曾被惊喜冲昏头脑！

　　“别！”

　　灭绝师太道：“开心，不用开门了，我们都种了十香软筋散的奇毒，发不出丝毫内力，打开门也没有办法离开这里，反而会成为少侠你的累赘。”

　　一句话，顿时让得峨嵋派弟子平静了下来，认清现实。

　　“开心小兄弟，侠义心肠，义薄云天，老尼在此，感谢开心少侠为我峨嵋派孤身犯险！”灭绝师太突然一脸庄重之色的道：“不过，六大门派被尽数囚禁于此，靠一人之力无法获救，此地不宜久留，还请少侠手持老尼信物，告于六大门派，率人营救……”

　　说话间，竟是取下了象征峨嵋派掌教之位的玉斑指，递到开心手中。

　　出奇意外的，丁敏君这次居然没有抓狂地反对！

　　“叮！”

　　“接受灭绝师太的委托，向六大门派告知六大门派高手被关押之处，营救六大门派高手！”

　　这一次，开心没有再拒绝系统的任务。

　　不过……

　　开心还是有一种要将周芷若带离高塔的冲动，不过一想行藏败落后可能将周芷若置入更凶险的环境，一咬牙，万般无奈和复杂地深深看了周芷若一眼，在灭绝师太略有所悟的目光下离开高塔。

　　呼！

　　循着来时的路，开心飘然而下。

　　可就在他落定到大雄宝殿之上的时候，突然高塔之上传来一声怒吼：

　　“有刺客！！”

　　霎时间，高塔附近的重甲元兵都是剑拔弩张！

　　万安寺内，无数火把升了起来。

　　各个阴暗的角落突然变成一片光明，包括开心、周瑜、天不忘、孤风，四人同时暴露行藏，进入附近元兵的视野。

　　开心和周瑜也就罢了，第一时间反应过来，意识到高塔的行动暴露，二话不说，更换了装备强行冲向寺外。

　　天不忘和孤风两人就是两个悲剧！

　　毫无征兆地，突然藏身之处被照耀得纤毫毕露，直接傻了眼，根本不知道发生了什么，眼看附近的元兵叫喊着抓刺客，朝他们奔过来，这才怒骂一声“操！”“怎么发现老子的！”急急忙忙的启动境界和护体迎战。

　　“傻瓜，还不走，等死？”

　　开心这时才发现万安寺内还有同行，脚下急点，从万安寺内林立的破塔之上几个纵掠飞驰了数十米，才有机会提醒后面两个糊涂蛋。

　　“呀！”天不忘、孤风都是一愣，这才发现在元兵头顶上、在纷飞乱箭中飞逃的金黄色的身影：居然还有别人。

　　刚准备闪人，又一个洪亮的声音响彻万安寺上空：“开心老弟，不厚道啊，一个人偷偷完成任务，却把元兵给惊动了……连口汤水都不给我们几个喝。”

　　“周瑜也来了。”

　　天不忘、孤风循声发现了手握银枪、威风凛凛的白衣锦纶男子。

　　哈哈一笑，开心的声音越来越远：

　　“天地良心，我可不知道大家都在，我先走了。”

　　“走？！”

　　万安寺外突然响起一道炸雷般的怒吼：

　　“当我朝廷官兵是何物，擅闯兵部禁地，还不想留下点什么？！”

　　开心刚刚掠到万安寺的外墙附近，突然一股滔天的拳意扑面而来，仿佛无数个拳头出现在面前，避无可避……

　　高手！

　　只是从对方人未到拳先到的破空拳风，开心就意识到是遇到了高手，心中“咯噔”了一下，忙不迭的启动《金钟罩》。

　　咣！！！

　　金钟罩狂震，偌大的金钟仿佛被这一拳之力震得扭曲了起来，蕴含其中的庞大内力，狠狠的将开心的身体撞了出去。

　　轰！！

　　一座五米多高的石塔直接被开心撞得粉碎。

　　黄金铠甲，第一次没有能够维持住开心的姿势，狂暴的力量，直接突破了一千点伤害。

　　周瑜、天不忘、孤风恰巧追上来，看到开心炮弹般被来人一拳震回万安寺，脸色齐齐一变，露出凝重之色。

　　哗啦！！！

　　碎石堆里起来一人。

　　开心口角渗血，略微有些狼狈地看着出现在高墙之上的高手，目光顿时凝成一线。

　　来人在夜色的遮掩下，立于墙头，颇有些高手的风范，可惜，当他看清楚来者的面容，都是不自禁的心中一寒。

　　好丑的一张老脸！

　　脸全部毁了，上面覆盖着一张薄薄的面具，但是依旧可以从下面和边缘看到狰狞的烫伤疤痕，面具下，眼中满是复杂之色地望着从石碓中站起的开心。

　　“苦头陀！”

　　开心心神一震：不对，还有一个！

　　苦头陀是不会说话的。

　　想到这里，开心几乎想也不想地一撑旁边碎塔，后退数米。

　　轰！！


第428章 剑伤无为

　　开心刚刚停留过的位置被一股至刚至猛的力量轰出一个巨坑，碎塔直接崩裂成无数碎石，四散迸飞如同暗器。

　　携带余力的碎石雨点般冲击在金钟罩之上，金钟罩竟是被这股削减了不少力道的碎石轰得金芒黯淡许多。

　　一想到这一拳直接印在身上的后果，开心不由得出了一身冷汗……

　　目光紧紧盯住从高墙之下的黑影里走出来的大汉，开心不自觉的倒抽一口冷气，露出前所未有的凝重。

　　阿三！

　　来人正是赵敏手下最厉害的三个仆人之一，拥有一身正宗佛门功法的强者，一身修为，深不可测，最拿手的乃是绝学《般若金刚掌》。

　　“居然能接我两招而不死，有点意思。”

　　从阴影中走出的阿三，长相普通，身材却异常的魁梧和精干，一看就是外门功法达到极致之后，身体出现些微变异。

　　阿三走得很慢！

　　每一次脚板落地，地面深陷，总好像有一股强大的吸扯之力从阿三的体内散发出来！

　　咚……咚……

　　心脏狂跳。

　　刹那间，开心屏住呼吸，突然一种被某种危险的东西锁定、随时被击杀的危机感，目光一沉，迅速吞服下三粒玉露丸，紧紧盯着缓步走来的阿三，后者一双眼睛精芒逼人，紧紧盯着数米之遥的开心，如同看着笼中之物的猎人，轻松惬意的，准备收割猎物……

　　周瑜、天不忘、孤风三人几乎同时认出阿三的身份，脸色顿时变得无比难看！

　　阿三的实力，甚至在玄冥二老之上！

　　曾经碰到的解脱境NPC，与眼前的阿三相比，完全不够看。

　　说实话，看到阿三，他们的第一反应就是——逃！

　　可是苦头陀如同一尊封住他们去路的门神，让他们根本生不出闯关的念头。

　　苦头陀毕竟是与杨逍齐名的高手，明教光明右使，一身修为比之阿三也逊色不了多少，正宗八百的无为境高手！

　　不能说是绝世强者，但也只是略逊一筹而已。

　　天不忘、孤风，宁愿与一群元兵对杀，也不愿面对苦头陀。

　　周瑜是龙榜第二的强者，同时又是明教弟子，倒不怕走不掉，不过眼看开心被阿三盯上，脚下莫名的一顿，也是留了下来。

　　“杀！”

　　“别让他们跑了！”

　　“都围起来！”

　　万安寺内，三人各自与一群元兵在林立的石塔之间纠缠、火拼起来！

　　刀剑交鸣，不绝于耳！

　　不过，没有元兵过来对付开心……

　　在他们看来，被赵敏郡主的亲随盯上的人，等同于一个死人。

　　……

　　一步，两步……

　　阿三一派居高临下、掌控生死的姿态，缓缓走向开心。

　　后者，全身气流凝转，身体紧绷，气机外放，不敢有丝毫怠慢的一边后退维持安全距离，一边全神贯注在阿三的身上，不敢错过这个猎人的每一个举动。

　　作为一个刚刚进入生死境，超脱生死的武林人士，对上无欲无求，唯武至强的无为境强者，其压力远在以玄妙境面对解脱境高手之上。

　　唯一让开心安心的是。

　　在赵敏的三个仆人当中……

　　阿大的剑术媲美张三丰；

　　阿二的内功胜过张无忌；

　　唯独阿三，一身正宗佛门玄功，防御惊人，招式奇绝，既是最强的一个，又是内功比较古怪低微的一个。

　　也正是这一点，让开心略略的心存下一丝侥幸，想要过一过在阿三出现之时系统临时交托的任务。

　　……

　　嗖！

　　阿三的身影突然从原地消失。

　　几乎同一时间，开心身体毫无停滞感地退后一步，身体被一道倏然出现的拳影洞穿，阿三目光一凌，无视开心留在原地的残影，毫不犹豫地弹身，踢出。

　　砰！

　　开心快速移动的轨迹被阿三识破，一脚命中。

　　不过接触面冰冷异常！

　　开心反应快得惊人，护国神剑往胸前一横，阿三干脆凌厉的穿心一脚弹在武器上；

　　巨大的力量再次将开心贯飞出去，狠狠的撞碎了数座石塔方才停下。

　　这一次。

　　阿三没有再给开心啃药和喘息的机会，就地一点，高高的腾空而起，一道凌厉地腿影撕裂空气，带着惊人的罡气撞向最后那堆碎石。

　　噗！

　　这一次，开心终于是慢了一线，金钟罩刚刚浮体而出，就被狠狠的一脚踹出二十多米，撞入一座比较大的石塔，从背后又撞了出来，感觉全身的骨头都几乎要碎掉。

　　“咳……”

　　开心狠狠的吐了口血沫，吞服下三粒玉露丸，刚刚来得及吐出“三招”，突然感受到地面的猛烈震动，当即脸色一变，毫不犹豫的一点地面，人如离弦之箭，踩着石塔的侧面，掠向高空。

　　轰！！！！

　　刚刚离地四五米，下方突然传来惊人的轰鸣，阿三撞碎破洞，从开心的下方杀出，几乎与开心头贴着头。

　　一看地面没人，阿三返手一掌，羚羊挂角地拍向开心的脑袋。

　　般若金刚掌！

　　至刚至猛的力量，连石塔都能一掌摧毁，何况是一个脑袋。

　　千钧一发之际，开心的身体在空中诡异扭曲，险险地避开阿三致命一击。

　　不过，掌风所带动的罡劲却是将开心扇得飞了出去。

　　轰！

　　伤上加伤！

　　这时，没人注意到，立于高墙之上的苦头陀，盯着被阿三追击得狼狈不堪、四处躲避的开心，目光渐渐变得凝重。

　　阿三的实力他十分清楚，甚至比他还要强出一截。

　　一个少年高手，生死境界，能够在阿三手中连躲五招不死，几次化险为夷，这份实力，已经足以傲啸江湖。

　　第六招……

　　追随着那一金一黑两道身影，苦头陀目光闪烁。

　　突然！

　　苦头陀身体一震，目露不可思议之色。

　　那名神秘的年轻潜入者自杀式突然回头，在石塔的掩护下，极其不可思议的避开了阿三的一掌，随后居然一把擒住了阿三的手臂，玄妙的招式似乎制在了阿三的穴位上，令得阿三连贯凶猛的招式也是出现了瞬间的停滞。

　　呛！！！

　　一道惊艳绝伦的剑罡冲天而起。

　　就在阿三的眼前，近在咫尺的情况下，两道剑罡直接投向阿三的心脏，后者眼中闪过一抹震撼和惊慌，身体一震，承受那一掌震得开心飞出老远。

　　“多谢相送！”

　　开心借阿三这一掌之力，撞破院墙，干脆地几个纵掠，迅速消失在了寺外的夜幕之中。

　　阿三却是被开心一剑破了护体，身体一震，胸口出现一抹淡淡的血迹。

　　居然被一个生死境的小子打伤，阿三满脸不可思议，摸了一把胸前的血迹，再抬眼的时候，脸上满是狰狞的暴戾杀机……


第429章 突破自身

　　叮！

　　开心带伤从万安寺中逃出来的那一刻，耳边即时响起清脆悦耳的系统提示音：

　　“脱逃任务完成！”

　　“任务要求，与阿三最少交手五招！得苦头陀暗中相助离开……”

　　“实际交手八招！击伤阿三，在苦头陀的帮助下安然脱身，超额完成突破自身任务，获得4点先天属性！”

　　“任务完成，得到苦头陀的好感。”

　　……

　　原来，从阿三出现的那一刻，开心就得到了一个从未接收过的任务，名为“挑战生死”，要求就是系统所说的内容。

　　本来，只要完成交手，五招而不死，就能得到苦头陀的帮助离开万安寺，并且在强大压力下获得自我的突破，得到3点先天属性，但是开心最后连续施展三道杀手锏，小龙形，擒龙手，皇极惊世诀，一举击退阿三，自己创造了一丝生死，逃出万安寺。

　　虽然阿三没有追上来也有苦头陀的功劳，但是，明显算是超额完成任务，如愿以偿的得到了4点先天属性的分配。

　　呼！

　　连续完成两个任务，不错了。

　　开心不敢停留，也没有心思去理会周瑜等人有没有安全的离开万安寺，三天时间快到了，他必须马上找到六大门派的人，把六大门派高手的下落昭告天下。

　　开心完全没有想过，这次无心之下完成的任务，为他争取到了一丝喘息的机会……

　　万安寺外。

　　周瑜在苦头陀有意的放行下脱身之后，脑海依旧盘旋着开心与阿三对战的画面，阿三的攻势，连他都感觉好像脖子上有一把随时落下的铡刀，但是开心居然以生死境修为纠缠了一阵，而且还……

　　每每回想那道惊艳绝伦的剑罡，周瑜一阵冷寒。

　　近距离之下，根本无法躲闪！

　　连无为境的阿三都被这一招击伤，若非靠着精湛的佛门外功挡过一劫，说不定已经成为第一个陨落的无为境强者。

　　原地停留了好一会儿。

　　周瑜取了纸笔，一只信鸽破空而去。

　　信鸽飞入了千里之外的京城一品堂总坛内厅。

　　……

　　“4点悟性，全部加悟性上了。”

　　回到万安县城里面，开心一头钻入客栈，将这次任务的先天属性点全部提升在悟性上，然后盘膝而坐，运转星辰吐纳法。

　　被阿三几掌震飞也是受了一些内伤，有些伤势，不是药丸能够愈合的。

　　另外……

　　如今身处剧情任务之中，面对的又是朝廷官兵，城内并不安全，在外面晃荡很有可能被抓捕。

　　“差不多了。”

　　连续运转了好几个周天，终于将体内的内伤淤血化除，开心才长长的吐了口浊气，目中流露出疑惑之色。

　　原本，有周芷若在这里，找寻六大门派的事根本不需要担心……

　　如今周芷若走失，要去哪找六大门派的人，去哪里找明教的人？

　　正自头疼之际。

　　突然房门被人扣响。

　　“谁！！”

　　开心一警，连忙握紧了放在一旁的护国神剑。

　　外面传来回应：

　　“我们是峨嵋派弟子，看到师姐留下的记号，特地找来，里面回话的可是开心少侠。”声音如铃，清脆悦耳。

　　开心顿时疑惑尽去，连忙开门，将门外的几个峨嵋派弟子迎了进来。

　　“见过开心少侠。”

　　几个人似乎也是察觉到开心脸上有异，走进来，合上门：

　　“听说师傅与你们一起下山的，可是我们在接应地等了很久都没有等到人，路上遇到明教的人，才知道师傅出事了，顺着痕迹，一路追赶到万安县，对了，我们师姐呢？”

　　几个峨嵋派弟子才注意到，房间里只有开心一人。

　　“你们来了就好。”

　　开心心中松了口气，没有隐瞒，把这一路的情况，一五一十的跟这些峨嵋弟子一说，然后掏出了灭绝师太交托给自己保管的玉斑指！

　　哪知……

　　一群峨嵋派弟子看到开心亮出的玉斑指，脸色大变，恭敬万分地拜倒：

　　“弟子参见掌门！”

　　“厄……”

　　开心一阵无语。

　　虽然被一群NPC跪拜有些飘飘然的得意，但是现在明显不是YY的时候，距离查探六大门派下落的完成日期只有最后一点时间，如果还不能找到明教的人，任务算是未能完成。

　　“快请起！”

　　“师太把这个交给我，只是当作一种信物，让我通知六大门派，揭露朝廷阴谋……”

　　“开心少侠勿怪。”

　　一名峨嵋派弟子起身，无比恭敬地拱手回答：

　　“我们峨嵋派掌教有令，见斑指如见掌门，持有玉斑指的人，如同我们峨嵋派掌门，所以足见师傅对您的信任，而且，您吩咐的任何事情，我们都会照办！”

　　叮！

　　系统提示：

　　“持有峨嵋派掌门信物，可凭借玉斑指号令天下峨嵋派弟子，可吩咐蛾眉派弟子行事……不过，一切必须围绕营救六大门派。”

　　得到系统的详细提示，开心这才明白，手中这个玉斑指的作用，还不是一般的大！

　　“你们一共有多少人。”

　　“回少侠的话，目前进城的只有我们四人……其他姐妹在城外等候，一共一百七十人……”

　　“怎么人这么少。”

　　开心心中腹诽。

　　原本在想，如果人多一点，说不定可以趁着张无忌夜闯万安寺救人，来个浑水摸鱼，把万安寺的元兵全部干掉。

　　一百七十多人……

　　不算多，也不算少，但是，貌似也成不了什么大事。

　　想到这里，开心蹙眉沉吟起来：

　　算了。

　　目前最紧要的还是找寻到张无忌等人，同时联络六大门派弟子，昭告天下。

　　如果不能及时的完成这个任务，张无忌一行肯定会如同原著剧情中一样，带了人先往少林、武当……

　　那这个任务，浪费的时间就太多了。

　　当即，目光一转，开心迅速的对四人下达了命令：

　　“你们马上命令城外的弟子寻找明教之人传递消息，告诉他们，六大门派高手全部被囚禁在城外的万安寺……还有，同时昭告天下，朝廷俘虏六大门派高手……有意与天下武林为敌……”

　　两名峨嵋派弟子领命离去。

　　但是在第二天，开心得到一个很不好的消息：

　　明教一行虽然获得了这一消息，但是明教表示不好直接涉足救援六大门派，打算先往少林、武当求援，联合人马之后，再行营救。

　　一想到明教一行一来一回所需要花费的时间，开心心中一凉：

　　他记得因为少林被屠和武当的事，张无忌一行耽搁了好像有半个月还是一个月，回来这里的时候，六大门派高手一个个饿得瘦骨嶙峋。

　　当然，更让开心心凉的是，被这个任务缠身，意味着他必须在朝廷的眼皮子底下带着一群峨嵋派弟子，天天望着盼着？


第430章 墙头等红杏

　　开心处境尴尬！

　　虽说搜寻六大门派高手的任务和通知六大门派的任务双双完成，但是又弥生出来两个新的任务：一个是让他带领峨嵋派弟子，静观其变，等候机会，营救六大门派高手，期间峨嵋派弟子由开心指挥；

　　另外一个来自六大门派，要求开心在这段时间里保证六大门派高手不会被转移到别的地方！

　　前面一个任务已经让开心感觉像是带了一群累赘，后面一个任务根本定死了，让他无法离开万安县到万安寺这块区域。

　　第一次，开心突然有些后悔接到这个任务……

　　尽管按照前世的任务特性来看，这个营救任务需要的周期过长，又涉及到六大门派掌教和掌教信物，应该是一个罕见的高等级连环任务，但关键是他现在真的不想把时间浪费在这上面。

　　即使这个任务的最终奖励是一门绝世武功，是倚天剑和屠龙刀，他也是不愿意涉足其中的——慕府与一品堂随时可能发生冲突，一品堂也很可能趁虚而入。

　　想到深处，开心纠结不已。

　　在客栈里来来回回的徘徊了一个多小时依然没有能够狠下心肠的放弃任务……

　　一边是慕府！

　　一边是数以千计的六大门派高手，在严厉的灭绝师太顽固中楚楚可怜的周芷若，开心有些不忍心。

　　一纸飞鸽传书联系上雷战，开心把这边的情况一说，后者同样露出了凝重之色。

　　“营救六大门派。”

　　雷战谨慎地察觉到了其中的一些关键：“任务周期很长啊……不过，如果能够成功，六大门派掌教欠你一个人情，嘶，难道是《九阳神功》的隐藏任务？开心！先别放弃！我记起来了，峨嵋派九阳功，少林派九阳功，武当九阳功联合到一起就是完整的九阳神功……很有可能是这门绝世神功，这么好的机会如果放弃，老雷我以后肯定天天吃饭不香，睡觉不着……一品堂要是知道他们阻止你得到《九阳神功》，肯定笑翻！”

　　“九阳神功……”

　　开心颇当局者迷的味道，听得雷战的分析，精神一振：

　　前世，各种绝世武功有其唯一性，所以，绝世武功根本不存在攻略，也很少会有人拿出来公布炫耀。

　　所以，谁也不清楚九阳神功的具体获得方法！

　　很多功法，玩家们敝帚自珍，从来不会轻易见告。

　　如果真的是九阳神功，开心就不得不重新慎重决定了。

　　雷战说得对，如果因为一品堂就放弃这样大好的机会，说明他已经败了。

　　“漠漠和古风到了吗？”

　　开心移转话题。

　　雷战迅速回复，不过字里行间的有点古怪：“到了，对了，你怎么跟漠漠结识上的，小北昨天兴致勃勃带了人去神龙架里面冒险，结果回来的时候，马上对漠漠敬而远之，我跟他一问才晓得，漠漠的实力好像有点不可思议，好像不在梦云之下。”

　　开心顿时笑了。

　　他自然知道小北已经带回了生死境僵尸傀儡的消息，而且目前正在努力培养第三头生死境僵尸，虽然还无法单打独斗一头忍王或石大王，但是也相去不远了，特别是在他将“千年尸王的右臂”给了小北使用以后，一手五彩斑斓的鬼手，威力非同凡响，人人敬而远之，连解脱境NPC都要头疼很久。

　　但是很不凑巧……

　　漠漠的移动能力还在他之上，《弹指神通》恰巧能够克制小北，无声无息，杀人无形；《风神决》也是不可多得的绝学，两门绝学配合本来就不俗的修为，足以将小北这个控尸者拉开一段距离。

　　“小北没事吧？”

　　“嘿嘿，就是口里的爱慕对象少了一个人。”

　　雷战道：“如果漠漠能够留在我们慕府，对我们慕府来说，我们慕府就能摆脱缺乏高手的尴尬……虽然我们有我，小北、凤舞彩衣、语茶者、十三棍僧、一筒、小P、暴龙等一高手，但都是一流高手，不能算是最顶级的一批，就是缺乏真正独挡一面，像你这样的人……银狐虽然有机会进入顶级高手行列，但是内功有一定差距，要等他的《寒冰劲》修炼有成，修炼出《赤焰掌》才行，有漠漠坐镇，我会轻松很多。”

　　雷战看人还是很准的。

　　拥有两门绝世武功的漠漠，一旦坐镇保康，带领一群一流高手，除非一品堂倾巢出动，否则，不可能再重演当日彩衣门的噩梦。

　　“……”

　　开心在这边沉吟了一阵之后，一纸飞鸽传书：

　　“留下漠漠不难，你觉得古风如何？”

　　“剑法不俗，有点冻人减速的效果，对付几个一流高手不是问题，但是跟漠漠还有点差距，跟小北一个等级……”

　　“能不能留下古风？”

　　“没问题。”

　　雷战笑了：

　　“古风对我们慕府也很有兴趣，昨天我让他临时加入帮派看了一下，他对我们那一大批的3段1品名器很感兴趣。”

　　开心毫不犹豫：

　　“告诉他，只要有足够多的贡献点，3段护国神剑和3段黄金组件，他可以挑，甚至是4段物品。”

　　他很清楚3段1品名器对时下高手的吸引力。

　　没错。

　　高手确实可以得到1品名器，靠自己的力量去拼出价值不菲的1品名器和装备，甚至是更高的魔器和神器，但是……

　　锻造这一块不是他们能够左右的！

　　动辄上亿的材料，和恐怖的锻造失败率，不是一个人的力量能够扭转的，就像开心，如果手中只有1品名器，是兑换不到3段1品名器的。

　　雪花神剑“古风”固然有不错的实力，但是也更清楚拥有一批3段1品名器的慕府的雄厚实力，特别是在见识到开心的实力后，雷战发出邀请后，已经十分的意动，但是他的几个朋友现在还在摇摆。

　　据雷战所言，古风的几个朋友实力也很不错，都是有些名气的独行侠，其中一个打扮古怪的花和尚，实力不在古风之下。

　　“花和尚？”开心一愣，尔后用不能确定的语气问：“是不是叫‘墙头等红杏’？”

　　“你怎么知道？”

　　“……”

　　开心没有回答，而是在这边感慨的叹了一声，怎么可能不知道？这个花和尚后世为了一个朋友连续被人轮白三次。

　　实力境界打到一个普通新人的阶段，连续三次，但是连续三次恢复实力，再战，复仇，倔强的性子曾轰动整个武林。

　　“有可能的话，把他们招进来。”


第431章 生死境剑法

　　与雷战一番交谈之后，开心飞鸽传书漠漠，联合雷战，很快把事情办妥，漠漠和古风都留在了资源富饶的神龙架，毫无悬念的加入慕府。

　　有了漠漠和古风的加入，开心稍微放心许多……

　　银狐修炼《寒冰劲》的速度，比雷战想象的快很多，几天修炼下来，就开始不断的越级挑战，寒冰劲根本是一个境界、一个境界的在攀升，要不了多久便能达到宗师境界，届时，实力提升一倍不止。

　　有漠漠和银狐两大高手坐镇，又有小北、古风、一筒、雷战、十三棍僧等一大票一流高手，就算没有侠义门和三大本土帮派的支援，慕府已经有了与一品堂一战之力！

　　慕府的安全，暂时应该是没有问题。

　　开心略略放心下来。

　　可回顾眼前的这个烂摊子，刚刚理顺的心情又泛起波澜！

　　“六大门派……”

　　算了！

　　反正是要等到张无忌一行归来才能执行任务，闲着也是浪费时间，不如出城看看，看有没有地方可以练功——突破生死境以后，开心到现在还没有修炼过一门生死境的武功，这可是不行的，一旦别人的生死境武功上来，4段护国神剑的属性优势便荡然无存。

　　这是开心不愿意看到的。

　　不过。

　　生死境秘籍，他手上还真没有，帮派仓库里虽然也有几本生死境的武功秘籍，但大多不是剑法，剩下的两本，都是开心看不上的，比较拙劣……

　　“只能买了。”

　　开心查看了一下钱庄里的存款，总算有了底气，离开客栈，走入最近的一间寄卖行。

　　搜索江湖之中挂在寄卖行出售的生死境剑法秘籍！

　　“……这么贵！”

　　眼看里面的生死境剑法秘籍居然高达五千万两银子一本，饶是有着十几亿身家的“开心地主”也不由自主地在心里骂了一声“黑人”！

　　不过也难怪了。

　　现在，要得到生死境秘籍，不是简单的师门任务就可以获得的，也不是干掉一两个解脱境NPC就能暴出来的，开心记得他杀了那么多的忍王，也从没有掉落过一本生死境的拳法秘籍，大多是《无影疾风腿》，可想而知生死境武功秘籍的稀罕。

　　而且在后世，即使两年之后，大家都是以生死境武功为主旋律！

　　所以，这种时候购买昂贵的剑法秘籍，跟买神器是一样的……

　　开心大致的浏览了一下，很快大失所望。

　　虽然寄卖行里有十来本剑法秘籍，最低的标记五千万两银子，但是好的秘籍没几本，甚至还有两本不如慕府帮派仓库里的东西。

　　虽说生死境剑法秘籍有绝对的优势，但是低层次的剑法开心不准备修炼，生死境剑法本来就很难修炼，需要大量的时间，如果修炼到一半又碰到更好的，完全就是浪费时间和金钱的行为。

　　一点用处都没有。

　　开心宁愿去修炼下乘武功，进一步靠近《斗转星移》的目标，也不愿意把时间浪费在一本“次货”上面。

　　目光扫过其中几本剑法秘籍后面的出售人的名字，开心露出若有所思的神色……

　　良心大亨。

　　“……”

　　“哈哈，开心兄弟，你是无事不登三宝殿，这次可是有什么要关照兄弟？”良心大亨一点没有挖墙脚的愧疚感，接到开心的飞鸽传书后，很快发来热情地回复。

　　“当然是好事，我想问问，你手里还有没有别的生死境剑法秘籍。”

　　“别的？这么说，开心兄弟不太满意我挂在寄卖行的几本秘籍？”良心大亨嘿嘿一笑……

　　开心也不藏着掖着，开门见山的表示：“我偏向速度型的进攻剑法，那些重防守和杀伤的，不是我的菜，不过，我们毕竟有过几次买卖，所以想先跟你打听打听，你要是没货，我就直接挂高价收购了。”

　　“有有有！”

　　良心大亨虽说在锻造上与慕府有一定的竞争，但是对于开心上门还是十分欢迎的。

　　“我给你挂几本上去，你看看。”

　　良心大亨回复后，寄卖行很快出现了新的出售信息……

　　三本银灿灿的剑法秘籍。

　　《飞龙剑法》

　　《生死两仪剑》

　　《达摩剑法》

　　……

　　光是听名字就知道这些剑法秘籍很不一般。

　　良心大亨在把这三本秘籍放到寄卖行里之后，身后的伙计双目圆睁：

　　“师傅，这三本可是好不容易才到手的宝贝，你都说了要在京城王府拍卖，让那些京城大佬抢破脑袋，怎么一口气都放上去了？”

　　“你知道什么。”

　　良心大亨笑着给剑法标上价，才道：“这三本虽然价值连城，但是其中的这两本……《生死两仪剑》和《达摩剑法》来头比较大，一本出自昆仑，一本出自少林，连我也摸不准他们的价格，正好，开心是剑法上的大师，让他给我把把脉，到时候，我才能知道拍卖的时候，给它们定什么价位合适。”

　　“这么说，您是打算出售《飞龙剑法》？”

　　“嘿……”

　　良心大亨神秘一笑，缓缓摇头：

　　“谁说了一定要出售？”

　　……

　　看到寄卖行里出现的三本全新的银灿灿的剑法秘籍，开心眼睛一亮。

　　《飞龙剑法》，各项属性不错，是他需要的类型；

　　可当开心看到后面的《生死两仪剑》，先是一愣，随后目中流露出一丝淡淡的回忆之色……

　　这套剑法，好像是。

　　昆仑派的上乘，剑法玄奥，无比了得，在这次的决战光明顶中，何太冲和他的师弟就是用的这套御剑之术，若非张无忌施展乾坤大挪移，根本无还手之力——只可惜这套剑法有一点不足，就是需要两个人组成剑阵才能发挥出堪比绝学的奥义！

　　最后这本……

　　《达摩剑法》（残）：

　　修炼过任意一门少林派玄妙境上乘剑术……臂力70，根骨80，悟性75，身法75；需要内功境界，生死境。

　　看完三本剑法秘籍，开心微微一叹：

　　后两本秘籍来头都不小。

　　可惜，一本是组合剑法；另外一本的后面挂了“残”字，算是伪劣的达摩剑法，现在看来，反而是最普通的《飞龙剑法》能够修炼。

　　一纸飞鸽传书，收信人顿时傻眼：

　　“《飞龙剑法》我要了，开价吧。”

　　良心大亨愣神良久，没想到开心居然回答得这么爽快，而且那么的出人意料，深吸一口气回复：

　　“开心老弟，我有个问题……是关于你手中那把4段护国神剑……你是怎么瞒过神兵榜的？你把这个秘密告诉我，这本秘籍，免费奉送。”


第432章 慧心，口授九阳功

　　良心大亨本来打算利用名家第一“开心”的直觉来判定《生死两仪剑》和《达摩剑法》的价值，但是让他没想到的是，三本生死境剑术秘籍，他得意的两本居然被后者无视掉了，错愕之余，还以为是自己定出的十亿纹银的价格暴露了内心的想法。

　　语气一转：

　　“开心老弟，我有个问题……是关于你手中那把4段护国神剑……你是怎么瞒过神兵榜的？你把这个秘密告诉我，这本秘籍，免费奉送。”

　　良心大亨心机很深，打探消息的同时，丢出不算小的筹码。

　　一本不错的生死境剑术秘籍！

　　至少五千万的剑法秘籍，只是为了得到一个消息，大概只有良心大亨这种不拿钱当一回事的人做得出来。

　　但是，开心的回答再次让他失望了。

　　“一码归一码，还是先完成《飞龙剑法》的交易吧，我这个人，不习惯欠人情。”语气平淡，丝毫没有因为良心大亨的提议而变得激动。

　　“呵呵，那就五千万吧，神兵榜的秘密不说也没关系，我懂的。”

　　良心大亨干笑了笑。

　　听出开心没有透露消息的意思，识趣的没有继续深究，不过，精明到他这种程度，还是从开心的蓄意隐瞒中嗅出来一些不同寻常的东西——既然一件4段名器是慕府刻意隐藏下来的，那会不会还有第二件，第三件？

　　慕府的实力，恐怕已经不是眼下的这般光景……

　　……

　　开心的四项先天属性早就超过了80点，完成交易后，毫不犹豫的学下《飞龙剑法》，在城内转了一下，不想，在万安县城的市井间却得到了一则意料之外的消息。

　　万安寺的附近，原本有着许多的土匪盘踞。

　　但是从元兵进驻到万安寺开始，这些土匪跑得无影无踪，直接导致许多以土匪练功的玩家失去了练功的地点和收入。

　　但是一个偶然的机会下玩家们陆续发现，万安寺内的元兵其实与土匪差不多……

　　一旦有人靠近寺庙，不管是谁，立即会遭到元兵的冲击！

　　虽然元兵的实力不算弱，都达到了玄妙境界，而且还有生死境的伍长，而且彼此间配合默契，有点难杀，数量有点多，但是元兵死后同样会掉装备和金钱。

　　更让他们惊喜的是，万安寺内的元兵刷新得很快，半个小时下来就能重新刷新，许多玩家振奋莫名，争奔走告，四处组队，联袂冲击万安寺！

　　仅只半天的时间，万安寺内进驻了无数玩家的练级小队，不少人甚至冲入到了大雄宝殿的附近，看到了整齐凶悍的重甲战士。

　　有人传言，击杀重甲战士，每一个至少值千两银子，掉出名器的机率似乎还不低……

　　尽管死在大雄宝殿、高塔附近，葬送重甲战士手中的玩家很多，可依旧引起了无数玩家的追捧。

　　当然，开心是不敢贸然前往万安寺的——普通玩家进去练级可能没有大碍，但他是涉足剧情任务的人，一旦靠近，可能就会引起赵敏的三个奴仆的攻击，一个阿三已经够难应付的，开心不想拿自己的性命赌博。

　　回到客栈，开心换了一套不太显眼的衣衫，带了峨嵋派两名弟子出城寻找驻守在峨嵋派“慧心庵”的峨嵋派弟子。

　　路上，峨嵋派弟子告诉开心。

　　中原武林，大部分的庵子都是挂在峨嵋派名下，既是峨嵋派的分支，又是峨嵋派放置在江湖之中的眼睛和耳朵，不至于信息闭塞。

　　而且，但凡出来建立庵子的都是学艺有成的师叔，最少也是解脱境的修为，正好可以庇护她们峨嵋派弟子。

　　慧心庵的主持便是一名正经八百的解脱境高手，手下有几个徒弟，实力不弱。

　　开心迅速意识到这是一个不错的机会——拥有玉斑指的他可以号令所有峨嵋派弟子，如果慧心庵的主持也能说动，情况就不一样了！

　　……

　　慧心庵离城不过十数里，离万安寺很近。

　　当开心看到慧心主持的时候，完全想不到面前这个五十多岁、一介布衣的老尼就是庵子里的主持，一个解脱境高手。

　　慧心主持完全不同于灭绝师太，面相十分的和蔼，浑身上下有一种让人安宁的气质，肩上挑着的水桶，显露出一股与世无争的朴素，语气平缓，让人有如同聆听深山中的古钟，洗涤心灵的感觉。

　　“慧心师叔！”

　　“原来是静能。”老尼放下担子，合什施礼：

　　“可是有了掌教的下落。”

　　静能上前答话：

　　“是的，慧心师叔，我们找到了开心少侠，开心少侠探到掌教的下落……”

　　“原来是与六大门派高手一起被押入了万安寺，难怪这些天附近出现了许多元兵，唉。”慧心主持满脸悲天悯人的表情：

　　“虽然老尼在这一方宁静参佛十数载，但毕竟是峨嵋派弟子，眼看掌教落难，万万不能坐视不理的，开心少侠，若是有用得上老尼的地方，尽管吩咐。”

　　“师太严重了。”

　　开心忙不迭的回礼：

　　“承蒙灭绝师太看得起，临危托付晚辈重任，无奈，晚辈实在实力低微！无法带领大家冲入万安寺营救六大门派高手。”

　　“开心少侠过谦了。”

　　慧心感慨的道：“虽然开心少侠年纪轻轻，但是能够在元兵的两大高手之下全身而退，足见少侠足智多谋，实力非凡，恰巧老尼昨夜有到万安寺的附近，换了是老尼，决计不可能在那两大高手夹击下脱身的。”

　　“师太昨天有去万安寺？”

　　开心一愣。

　　慧心面色凝重的点头：

　　“万安寺与慧心庵本来就是佛门之地，颇有渊源，平日也有来往，如今元兵大举占据万安寺内大师的清修之地，老尼怎能不留意？”

　　顿了顿，突然语气一转：

　　“小少侠非本门弟子，却能为六大门派之人出生入死，品性纯良，心怀天下，老尼佩服……六大门派之事，靠我们是成不了事的，必须等六大门派高手齐聚才可……小少侠，这段时间不如在慧心庵内修炼，我看少侠悟性惊人，老尼这里倒有一门武功，可以传授给少侠你，修炼武功，事半功倍。”

　　最后一句，开心突然一阵心紧：

　　修炼武功，事半功倍，难道是传说中的……

　　想到自己居然有机会得到峨嵋派弟子都不一定能够修炼的功法，开心脸色顿时变的十分古怪。

　　“师叔说的可是我们历代掌门口授的《峨嵋九阳功》！”静能突然开口。


第433章 帮派囚牢

　　峨嵋九阳功不是纸质的秘籍传授，只能口诀传授，开心这次算是走了狗屎运，因为拥有灭绝师太的玉斑指，又得到慧心主持的认可，加上本身悟性足够，竟得到了慧心主持口授的峨嵋九阳功。

　　“学会《峨嵋九阳功》！”

　　……

　　峨嵋九阳功：

　　九阳神功之一，天地间至纯至阳的内功心法，不过，残缺的九阳功只能提升内力的恢复速度，以及提升对阴柔掌力的抵抗能力；

　　得到第二页九阳功口诀，可以提升九阳功的功效！（武当九阳功，少林九阳功）大幅提升内力恢复速度，大幅提升对阴柔、寒冰内力的抵抗能力。

　　集齐三页九阳功口诀，可领悟完整版的《九阳神功》！

　　神功大成之日！内功源源不绝，无惧天地间阴柔寒冰属性内功，同时，先天属性大幅增强，防御大幅提升，修炼任何武功事半功倍。

　　……

　　系统提示开心学会这一功法的时候，开心原地愣了半晌才恢复过来，长吸一口气后，无比恭谨地对慧心鞠躬：

　　“多谢慧心师太不吝赐功！”

　　“这是你该得的。”

　　慧心主持平和的望着他：

　　“九阳功是我峨嵋派优秀弟子才能修炼的功法，虽然不曾外传，但是我想就算掌教，也会认同我的做法。”

　　“开心一定不辜负师太的期望，尽心竭力，营救出六大门派英雄！”开心突然感觉原本积压在心头的所有的犹豫和不安都消失了。

　　九阳神功……

　　一部武林奇学，造就了少林、武当、峨嵋的鼎盛，可见其是多么的不凡——一旦修炼完整的《九阳神功》则可凌驾江湖武林之上，成为如同张无忌一般的绝世强者。

　　比起斗转星移，它强了不知道多少！

　　为了它！

　　等待再久，开心也觉得值了。

　　慧心师太十分满意开心的反应，欣慰的宣了声佛号：

　　“有小少侠的这句话，老尼我就放心了，有什么问题可以与老尼说，对九阳功，老尼还是有一些心得的。”说完，重新挑起担子，步履平稳的走入不远处的一座小庵子。

　　开心跟随在后，义无反顾的踏入慧心庵……

　　没人能够料到，名家第一的“开心”卷入六大门派任务之后，在一座默默无名的小庵子里，一待就是半个多月。

　　……

　　这半个多月，不可否认，开心错过了很多精彩！

　　……

　　随着决战光明顶任务的结束，陆续牵扯出了许多的剧情任务，少林被屠一役中，拯救少林高僧的任务，让得在江湖前期默默无闻的少林寺终于是有了斩露头角的机会，《般若金刚掌》、《拈花指》、《一苇渡江》等少林绝技，在少林危难之际，出现在数名少林弟子身上；

　　谢逊和金花婆婆现身江湖；

　　围绕宝刀屠龙，江湖掀起腥风血雨；

　　元兵出现在江湖各地，攻击不同的大小门派，师门任务进入井喷期；

　　不过……

　　这些只能算是江湖的一些大的动向；

　　凌霄宫经过一段时间的蛰伏，终于开始朝沿海城市地区发展分坛，以上官恋、海东青等一批高手为前锋，迅速建立起一条比较完整的分支路线，二十多个分坛，短时间内铺设完毕，人员，装备，资源点，一步到位，比一品堂更快，更顺利，也更全面；

　　侠义门的手笔更大！

　　自从有了神龙架这一稳定的富饶资源点，侠义门意识到资源结合锻造系统的重要性，越来越重视资源点，抓住光明顶一战的机会，侠义门高手不出一人，而是在所有人都把目光放在万里之外的时候，在南方的大片城市内建立了大大小小的三十多个分坛，星罗密布，并且迅速的形成呼应，站稳脚跟，隐隐有成为江南一哥的迹象！

　　相较之下，冷月宫的卢明月已经低调了很多。

　　或是知道冷月宫没有更多的高手坐镇，所以自始至终的不曾发展一个分坛，反而在万众瞩目之下，花费百万纹银，将总坛从城内迁到长江中游的一片岛屿上，并且购置了上百条帮派船只，利用附近的众多水匪巢穴作为练功点，以怒蛟岛为高级副本区域，开始了偏居一隅的发展。

　　江湖中，也陆续的出现了更多的高手。

　　大蛇丸的名字愈渐的响亮起来，不知从哪得到玄冥二老的真传，居然修炼到《玄冥神掌》这等阴毒的西域功法，牢牢的霸占了邪派第一高手的位置，连卢明月都不曾撼动；

　　不过，慕府……这段时间也是声名鹊起。

　　……

　　慕府，帮派禁地。

　　一片由儿臂粗精钢铸成的巨大栅栏区，隔离出来两排整齐的囚牢，每一个囚牢分别独立分开，各不相交。

　　在这片钢铁囚牢里，每一个囚牢里囚禁着一名怒容满面的NPC高手，几个囚牢里甚至劲风激荡，剑芒逼人，已经有人在里面交手。

　　自从开发出帮派牢房，慕府的一些高层已经不需要离开宝康县城练功，每天都有人固定轮值在总坛内，抢着在囚牢里与NPC高手切磋练功。

　　在囚牢的尽头，一名衣衫褴褛的丐帮弟子模样的汉子，正与雷战激烈地战在一起，前者靠着一双肉掌便将雷战的剑法悉数挡下，占据上风；

　　但是雷战一身3段黄金铠甲，又有玄妙境上乘护体，防御惊人，配合无穷尽的玉露丸补充体力和精力，一连两个多小时下来，酣畅淋漓，武功等级提升得比在外面还快：

　　“哈哈……痛快！”

　　帮派牢房！

　　与锦衣卫、东西两厂的天牢不同！

　　天牢每天都会有不同类型的和实力的罪犯被抓捕归案，然后，身为朝廷子弟的那些玩家，只要拥有足够的资历和贡献，就能挑选到不同层次的罪犯练功，每时每刻，罪犯充裕……

　　但是帮派牢房不同！

　　帮派牢房内不会自主的产生出罪犯，必须要是从外界“捕捉”回来的重伤之身的武林人士，而且还不能是玩家……

　　捕捉回来的路上，罪犯必须处于无法反抗的状态，而且，不能被其他玩家杀死，这就要用到所谓的蒙汗药，或者是高明的点穴手。

　　不过在保康，以慕府的实力，抓捕罪犯关押到帮派牢房还是十分轻松的，不会受到任何玩家的影响。

　　这些高手，便是雷战通过各种方法从附近抓捕的解脱境高手、生死境巅峰高手，目的就是为了能够让慕府高层在总坛内也有不俗的练功速度。

　　现在证明，当初征询开心意见确实是正确的，练药堂、锻造堂等都可以用市面上的店铺来进行作业，但是帮派牢房，实在是一大利器！

　　“府主！”

　　就在这时，一名慕府弟子从外面奔下来，似是有事。

　　雷战果断掠退罢手。

　　那名丐帮弟子竟也是不甘心地停下手来——这些弟子不是被死囚在此地，而是与慕府有协议，只关押一段时间，并且每天慕府都要付出上万两银子甚至数万两银子的消耗。

　　“又有人上门挑战？”

　　雷战打开牢房走到外面。


第434章 3段魔器

　　“又有人上门挑战？”

　　雷战走到外面的时候才发现来人十分年轻，仔细一看，今天轮值的竟是彩衣堂弟子，开心的校友：“你叫什么名字？”

　　被雷战问起名字，彩衣堂弟子似乎受宠若惊，连忙答话：

　　“小弟喋血飞龙。”

　　虽然是曾经的彩衣堂高层，目前拥有生死境修为，实力稳居慕府一流高手行列，但是在雷战面前还是略显紧张。

　　不是因为年龄的关系，雷战这段时间，将慕府打理得井井有条，与本土的帮派关系密切不说，为人赏罚分明，慷慨大度，慕府上下无有不服，而且，雷战大部分时间都倾注在了慕府的发展上面，很多事情都亲力亲为，深得人心。

　　还好帮派牢房的出现，不然，雷战的修为恐怕要掉出一流高手行列！

　　而且最让喋血飞龙感动的是，雷战在彩衣堂的年轻人面前没有丝毫架子，对他们也格外的照顾，所以，彩衣堂才能在这段时间里迅速的恢复和发展起来。

　　“对对，飞龙，我有印象，在彩衣门的时候，开心跟我提过你的名字。”

　　“真的？”

　　喋血飞龙一脸的激动，要知道，他在现实里还是十分内向的，向来对开心既敬又畏，骤然听得雷战这么说，心潮澎湃不已。

　　雷战笑了：

　　“当然了，你，还有小P啊，虚胖，语茶，反正彩衣堂的高层，开心十分关注，每天都有问起，还有，以后可以叫我雷大哥，别府主的叫，叫老了都。”

　　喋血飞龙顿时莞尔，点头答应下来：

　　“好的，雷大哥，可惜不知道开心老大现在在什么地方，对了，雷大哥，这次来的是龙榜第十七的高手‘奉之’，说是久闻开心老大的名声，特地过来请教。”

　　“开心又不在这……”雷战眉头一皱，随即叹了口气：“算了，一品堂的那些人啊，就是没完没了，又想打击慕府，又怕开心坐镇保康……算了，飞龙，随便派个人打发掉……”

　　“厄。”

　　喋血飞龙满脸郁闷之色：

　　“以前来的都还好说，都是些默默无名的挑战者，这次来的可是硬货，听说一路挑了十几个高手了，这次是特地冲开心老大来的，随便派个人恐怕打发不走。”

　　“那就叫小北他们几个。”

　　雷战朝着帮派牢房里另外几个囚牢里激战的人影指了指。

　　喋血飞龙会意地点头。

　　在总坛里练功的速度其实很快。

　　十个囚牢，五个人修炼，陪练的罪犯一旦不行了，可以给其丹药恢复精力和伤势，另挑一批练功，有解脱层次的高手锻炼，甚至比在外面还快。

　　小北、漠漠、古风、雷战等人都抢着在总坛练功，至少现在，进境惊人！

　　只有银狐这种需要高级战斗评估的人，下手不留情的家伙才会出去寻找合适的目标，每天混迹王陵这种地方。

　　……

　　“找老大挑战？”

　　小北从囚牢里出来，一脸不爽的一边往外走一边用幸灾乐祸的语气说：“那就让他找老大呗，雷大哥也真是的，总给我出这种难题，我这门《蚀骨掌》连第九层境界都没到，实在是拿不出手啊。”

　　“……”

　　与相同年龄的小北，喋血飞龙已经比较熟络，说话比较随意：“生死境武功都已经修炼到第八层境界了，还要怎样，我都修炼十天了，才第五层。”

　　“谁让你练的枪法，枪法的练功速度要能追上掌法了，谁还拿肉掌跟你们打？又不是神经病”小北很是无语地看了喋血飞龙一眼：“这次来的人，什么来头？”

　　“龙榜十七‘奉之’。”

　　喋血飞龙吐出的这个名字让小北一怔，停住脚步。

　　“奉之？”

　　小北当即凝眉一皱：“……这小子名号挺怪的。”

　　“实力也不错，一路下来挑了十几个龙榜和名家榜上的高手，点名要跟开心老大挑战，据说，这个叫奉之的，修炼的是刀法，臂力惊人，硬拼从不吃亏，而且有好几次直接把人的兵器砍折了。”

　　砍折了？

　　小北哆嗦一下地缩了缩双手：

　　“该死的挑战系统。”

　　一边重新举步，小北一边扭头对另外一个方向喊话：

　　“大小姐，帮忙掠阵啊。”

　　大小姐，喊的自然是慕府“神武堂”堂主漠漠……

　　神武堂，是一个可以重复选入的战斗堂门，是雷战特别设立的——因为生死境的内功需求是320点，解脱境640点，所以，他推测，至少半年以内，会维持在这个水平线上，谁都难以在武功境界上拥有巨大的优势，而神武堂的要求就是生死境。

　　一旦进入生死境，超脱生死，意味着成为慕府核心的战斗成员。

　　在神武堂的刺激下，目前，慕府已经拥有了五百多名神武堂成员，而实力最强的一个，便是漠漠。

　　弹指神通，伤敌于无形；

　　风神决，大幅提升移动速度和攻击速度，缥缈如仙；

　　漠漠便是靠着这两门绝学，一举奠定了慕府第一高手的地位——帮派囚牢里，解脱境的罪犯都是漠漠出手缉捕回来！

　　如今碰到硬茬，小北既手痒，又担心自己弱了慕府的名头，所以叫上了漠漠，希望这位大小姐坐镇，让他能心无旁焉。

　　“铁无心不是都帮你把武器锻造到3段了？”

　　漠漠的声音从远处传来，清晰、平淡：

　　“有3段千年尸王的右臂，三个生死境傀儡，你还没有信心……算了，我会向雷大哥提议，明天你自己出去活动，别把牢房的大好资源浪费掉。”

　　一句话，吓得小北赶紧招呼喋血飞龙跑路。

　　……

　　慕府总坛之外，一人，一刀傲然地挺立于广场空地。

　　总坛之地，向来是风云涌动的地方，每当这个时候，都会引来无数的围观和好事者。

　　不安分的风儿卷过来人的衣角，淡淡的微凉引得这名脸如刀削的汉子睁开了双眼，目光如冷电，打在缓步从总坛中走出的两名年轻人的脸上。

　　“你不是开心！”

　　声音如雷，灌彻全场。

　　喋血飞龙、小北双双止步在台阶之上。

　　“好深厚的内力。”

　　微微皱眉，小北冲飞龙打了个眼色，让后者退到一边，这才不紧不慢的取出了“千年尸王的右臂”，缓缓走向奉之。

　　手臂之上，黑色的光芒黝黑欲滴，散发着极其浓郁的黑气，看上去邪恶异常，奉之这才脸色一变，目光一抬，一片乌黑的云团迅速出现在慕府总坛之上。

　　“慕府居然还有这等高手！”人群中，不少闻讯而来的有心人，目光复杂。


第435章 小北的土行僵尸

　　慕府，本是万众瞩目之地！

　　自从开心从万安县外消失，彻底袅无音讯，更是牵动了各方神经，无数武林人士纷纷猜测开心究竟是陷入到了六大门派任务所以失去踪影，连周易师都无法卜测得到，还是开心故意为之，就像掩饰4段护国神剑一样，从周易师的眼里消失？

　　所有人都在观望一品堂的举动……

　　一品堂也确实没有让他们失望，先后调派了一个个无名高手到保康，理直气壮挑战开心，结果，不是被慕府的古风击败；就是被一身横练功夫扎实到了某种程度的一筒震得泱泱而归；几个稍微厉害的也是被下手不留情的漠漠一指点死，从榜单上消失。

　　这一次。

　　奉之从一介默默无名的生死境高手，一路挑战，一路高歌，杀至龙榜第十七的高位，同时成就了名家第二的高位。

　　这次“路经保康”，恰巧想见识一下开心的实力，所以特地前来慕府总坛请教。

　　但是让他没有想到的是，与前一段时间挑战者的待遇相同，这次迎接他的，依旧不是开心……

　　奉之隐隐的有些愤怒！

　　魔器引发的小范围天象，他不是没有见过：

　　“把开心叫出来。”

　　“天底下，想跟我大哥较量的人没得一千万也有八百万，我老大要是个个都宠幸，得累到什么时候，你以为你很特别？”小北面对男子，一张嘴从来都不肯吃亏，直接把人说成了“等待宠幸的XX”。

　　见奉之脸色一黑，小北叹了口气：

　　“看在你千里迢迢过来，在下就勉为其难的出手，招待下你好了。”

　　“大言不惭。”

　　抬脚一勾，大刀在奉之的脚间旋转一圈，后者冷哼一声，旋身一脚飞出，大刀霎时间划破长空，在空中势头一转，形成一道气势恢宏的长虹之刃——刀未至，长约十数米，宽逾两米的罡气当头斩到小北面前，势若雷霆，锋芒逼人！

　　四周玩家纷纷惊呼。

　　奉之连手都不曾抬动一下，举轻若重的飞踢出一刀，居然是释放出如今惊人的杀招。

　　小北也是脸色一变，同时启动《虚灵体》《幻魔身法》，平直的掠开数米！

　　轰！！！！

　　小北之前停留的位置上出现了一道半米多深，十数米长的沟壑！如同一条触目惊心的伤痕，引得四周一片抽气声。

　　大刀通灵般落回到来人手中。

　　看着脸色微白的小北，奉之朝前走了两步，语气中的傲然又浓了几分：

　　“把开心叫出来，你不是我的对手。”

　　话音一落，小北的脸上反而激起了几分冷冽和坚毅：

　　“阁下确实臂力惊人，满境界的生死境武功，全力之下，普通人难以抵挡，但阁下如果以为凭借这点本事就天下无敌，未免可笑。”

　　“这么说，你是想赐教了。”

　　奉之傲然一笑，脸上反而有了一丝期待。

　　一路下来，很少有人能在他的刀法下全身而退，面前的这个年轻人，实力也算不俗，看起来有几分本事。

　　“正有此意。”

　　话音一落，小北从原地留下一道残影。

　　“很好，我今天就先打服你，看开心还出不出来。”

　　奉之无比自傲地冷哼一声，毫不犹豫的一刀斩向左侧空地。

　　砰！！

　　地面一震，一声巨响却是从奉之的身后响起，鬼魅般的一拳狠狠撕裂了奉之的身体……残影？

　　达到这种境界的都没有弱手。

　　奉之虽然捕捉到了小北的移动轨迹，可惜脚下的异变和从后方席卷而来的腥风竟令得他心中生出了一丝生死攸关的不安。

　　“无耻！！”

　　奉之掠到后面，看到自己所站位置的地方出现了一个地洞和一个黑袍者，黑袍者身上升腾着让人心悸的毒雾，看上去十分危险，恰巧与小北形成呼应，刚才要是中上一掌，说不定就陷入两人的包抄……

　　“无知。”

　　小北冷冷地讽刺了一句，二话不说的让僵尸傀儡掀开黑袍，露出恶心可怖的死亡之躯。

　　奉之顿时愣在原地。

　　“控尸者！你是控尸者。”

　　随即意识到错怪了小北，脸上闪过一抹尴尬之色。

　　小北冷哼一声，与僵尸傀儡同时掠身扑去。

　　奉之刚准备有所动作，异变再一次出现。

　　砰！

　　奉之脚下的地板再次开裂，第二头僵尸傀儡从他的后方现身；

　　后者这次有所警觉，回身就是一刀，可惜脚下一紧，居然被一双从地里探出的爪子死死扣住了双腿。

　　痛感袭来，奉之不可避免地一慌，低头一看，居然还有第三头僵尸傀儡。

　　砰！！

　　更让他没有想到的是，那斩向身后僵尸傀儡的一刀居然也是落空了，这些僵尸傀儡，动作格外的矫健，速度惊人。

　　一招落空，奉之顿时知道情况不妙了。

　　果然！

　　身后僵尸傀儡的体内居然近距离地射出一道破罡针，一爪子拍在奉之的背部，从身上拉出几道乌黑的血痕。

　　紧随而来的是第二头僵尸傀儡……

　　“滚！！！”

　　奉之双手持刀，狠狠朝脚下一斩，巨大的力量狠狠斩入地里，居然将地里那头僵尸的爪子给震开，碎石迸飞，也是撞开了扑到附近的两头僵尸。

　　不过小北可不那么好对付。

　　隔空的一掌，恰到好处地抓住了奉之力道用老的一刻，一爪撕在奉之身上……

　　千年尸王的右臂，提升20点根骨和20点臂力，提升3段后就是50点根骨和50点臂力，另外提升50%的攻击速度，配合生死境的《蚀骨掌》，攻击速度快到非人。

　　奉之只觉得一股腥风扑来，根本来不及闪避，身上已经被抓破了一道口子。

　　听到系统连续的中毒提示，奉之脸色迅速笼罩上一层黑气，顾不得对付小北，抽身就退……

　　可惜。

　　中了千年尸王的毒素，能力下降20%，相当于掉落两个境界，小北等的就是这一刻！

　　连同两头僵尸傀儡，三路合围抢攻。

　　堪比千年尸王的僵尸傀儡，此时的移动速度丝毫不比“奉之”慢，品字形的来回交错，小北隐藏其后，不时的隔空给奉之来一爪子。

　　因为攻击速度很快，又有僵尸傀儡的换位攻击分散注意，速度有所下降的奉之捉襟见肘，顿时陷入绝境。

　　瞬息间，局面已经完全落入到小北的掌握！


第436章 傲寒六绝

　　小北虽然不像开心，装备了眼下最好的黄金套装，而且还有4段产品，但是一套装备是开心为其量身打造的速度型的装备，提升到3段以后，在移动和攻击方面已经达到了巅峰状态，奉之完全不是对手，就像小北之前所说的，杀伤力超强并不如何……攻击不能命中目标，一切都是枉然。

　　小北的掌法杀伤数据虽然不强，但是凭借《蚀骨掌》对人身体的侵蚀，凭借千年尸王右臂的毒性效果，以及超强的机动性，进行完全的压制节奏！

　　奉之的攻击已经完全不能够对小北造成影响，降低20%的攻击速度和移动速度之后，一股前所未有的虚弱感充斥体内。

　　撕裂的伤害也让奉之察觉到了死亡的威胁，生命力在不断的快速流失！

　　连续被撕裂出多处伤口，奉之心头又怒又惊，尽管生命力顽强，又有玉露丸支撑，但是伤口不会马上愈合……

　　玉露丸无法解毒。

　　节节败退！

　　一怒之下：

　　“滚！”

　　狂刀一振，一层白色的冰面出现在刀面，与此同时，奉之体外流转的气息一转，一股冰寒彻骨的力量十分突然地席卷四周，手腕一转，冰霜一样的大刀带着刺骨地冷意狠狠刮向小北跟僵尸傀儡。

　　轰！

　　刀罡上的寒意并未影响到僵尸傀儡，但是骤然爆发的冲击力却是将其中的一头狠狠撞飞，另外一头也迅速被一道圆润如盘的罡气震退连连。

　　“寒冰劲？”

　　小北心神一震，二话不说的连忙闪开。

　　他不是没有见识的人，一看从奉之身上腾起的强烈寒冰气流，立即想到曾经三两下把自己冻住的银狐——银狐《寒冰劲》达到宗师之境以后，似乎也只是这等程度，还略有不如。

　　小北识得厉害，往后一退，奉之终于重新站稳了脚跟。

　　不过。

　　这一击显然也是消耗了奉之不少的内力，气息微喘，连续嗑了三粒玉露丸……

　　抬头，深深看了小北一眼：

　　“什么寒冰劲，这是聂风的《傲寒六诀》，你……是第一个逼我出绝招的人。”伤口未愈，毒性未消，连说话的声音也变得有些嘶哑。

　　“《傲寒六绝》，原来又是绝学，真是荣幸之至。”

　　小北一笑，却是已经从奉之原地休息的举动看出来，刚才的那一招，对内力的消耗应该很大，无法轻易施展，当即心中一动，将埋藏在地里的第三只僵尸傀儡也拉了出来——经过一段时间的培养，第三头僵尸也跻身到了生死境。

　　眼看第三头僵尸现身，奉之脸色更加难看：

　　这些僵尸傀儡的肉体太强悍了，差不多相当于巅峰层次的生死境高手，不是一下能够解决的……

　　更让他郁闷的是，傲寒六绝的杀伤力惊人，但是对小北这种机灵矫健的对手完全没有办法，而且傀儡不受寒气的影响，继续打下去，情形不容乐观。

　　果然！

　　小北操控着三头僵尸傀儡开始逼近。

　　品字形交叉轮替进攻，奉之是甩不脱，打不退，又不敢轻易的动用《傲寒六绝》——因为小北就在后面，时刻准备着。

　　小北也有忌惮……

　　傲寒六绝是群体攻击，杀伤惊人，所以也不敢靠得太近，只能在安全的地方打打黑手。

　　于是乎，两人的战斗顿时陷入僵局。

　　一来一去。

　　奉之被保守的小北彻底折磨得没有了言语。

　　生命力不断下降，毒性缠身，玉露丸入不敷出，拖下去，明显是他吃亏！

　　不过小北也挺佩服奉之的，如果不是一开始奇袭得手，将敌人毒伤，他未必能够战得这么轻松——在异常状态下还能支撑这么久，难怪能一路挑战龙榜十七。

　　“我输了！”

　　大喝一声，奉之认输，结束战斗。

　　虽然很不甘心，但是三头僵尸傀儡的配合确实有些让人捉襟见肘，一直处于被包抄和压制的状态，继续下去不会有结果。

　　眼看对手爽快认输，小北也没继续追击，唤回了傀儡宝贝，深深地喘了口气——同时操控三头僵尸傀儡是很大的脑力活，同时还要小心防范敌人的杀招，他也很不轻松。

　　“你等等。”

　　眼看小北带了僵尸傀儡返身回府，奉之从后面喊住了他。

　　“有完没完，这点实力，连我都打不过，你还想招我们老大。”小北不耐烦地转过身来。

　　奉之听得老脸一红，颇有些不好意思，吞吐的道：“小北兄弟，你的实力确实不错，但我，还是很想跟开心交交手，他真有你说的那么厉害？”

　　“废话。”

　　小北双手抱胸，不耐烦起来：

　　“我说你怎么就那么死脑筋，老实跟你说吧，我这套手法就是被我老大练出来的，你连我打不过，还找我老大，你真当他时间很多，很闲？回去练练，等你能打过我的时候，我老大说不定会出来跟你玩玩。”

　　“那，我们明天再打一次？”奉之眼睛一亮。

　　小北顿时无语。

　　眼白一翻，丢下句“懒得伺候”就转身回了总坛里面——他可不想把时间浪费在这个奇怪的死脑筋的身上，还得练功呢。

　　……

　　随着奉之和小北战斗的结束，围观的玩家却是有一种大开眼界的感受，留下来议论纷纷：“没想到连小北都这么厉害了。”

　　“嗯，奉之这段时间也算是红人，能冲上龙榜十七和名家第二，但是连慕府的一个小北都拿不下来，慕府还是有些高手的。”

　　“不少了，前面应付的都是古风和漠漠，现在又出来个小北，连‘奉之’这么厉害的高手都拿不下，啧啧……加上开心和雷战，不知不觉，慕府已经有一批顶尖高手了呢，哦，还有一筒和银狐，铁桶江山了。”

　　人群中，闻讯而来的血河九天也在其中，眼看慕府又一次将挑战风平浪静的解决，不由大为欣慰和感慨：

　　有这样的力量坐镇保康，五派联盟稳如磐石！

　　一品堂虽然有了周瑜的加盟，但如果不能一举击溃慕府，注定要陷入五派的人海大战，落得全军覆没的下场……

　　“就是不知道开心这段时间哪去了。”

　　人群中，不少人突然又想到了这个名字。

　　销声匿迹半个多月，怎么还没出现？

　　“据说一品堂那边的人都快抓狂了，一群高层天天的不敢离开京城太远……”

　　街道里流传着这样那样的小道消息。


第437章 风铃，银狐

　　开心消失的这段时间，有人欢喜有人忧！

　　因为无法捕捉到开心的行藏，一品堂可谓犹豫不决，举棋不定，想借机进攻慕府，打击慕府的发展势头，却又担心开心并没有在万安寺，而是潜伏到了京城的附近，不但没有下定集合人马的命令，反而几个高层也被拖在了京城，不敢轻易离开。

　　虽说有数十个分坛，总坛的帮派基石需要一群高手奋战一两个小时才能击碎，但是去得远了，也就顾不上总坛……

　　但是洪武城内的玩家却乐开了。

　　开心消失，王陵名器的垄断被打破，这段时间，冲击王陵的人明显增加许多——大部分玩家，直瞄“护国神剑”和“忍王”！

　　高手，层出不穷。

　　这段时间，有几个高手在王陵闯开了名声：

　　一个是曾经长乐派的“姬枫”，生死境，如今已脱离长乐门自力更生，但是身边却聚集了一支实力不弱的团队。

　　凭借不俗的指挥和团队的力量，虽不能说所向披靡，但也是连续霸占了“忍王”三天之久，捞取到两把护国神剑的主。

　　三天之中……

　　不但得到好几件黄金组件和两把护国神剑，期间甚至打退了一个中等帮派团队的伏击，声名鹊起！后收到不少帮派老大的橄榄枝，给出可观的条件，但是姬枫都没有答应。

　　甚至有人传言，姬枫其实很想加入帮派，但胸有野心，看不上这些小打小闹的帮派，能入他之眼的，只有寥寥几个而已……

　　姬枫在王陵并没有待太长时间，五天之后，便带着团队毅然离开王陵，前往了最近才渐渐传出风声的“天魔门”，“太极剑门”。

　　在王陵声名鹊起的还有两男一女：

　　女的叫风铃，身子很弱小，天天背一把大大的剑匣，据说初次进入王陵的时候，很多人看到武器比人还大的组合，笑得乐不可支，还有人笑话说这个小MM行商走错了地儿。

　　在风铃的身后，总跟着一个人。

　　不疾不徐，目光炯炯。

　　也正是脸上终日覆盖着让人感觉深不可测的残缺的银色面具的这个人，目光一直注视在这个女孩的身上，所以，所到之处，没人骚扰风铃。

　　但是两人从来不在人前进行交流，各自做各自的事情，互不干涉。

　　很神奇，风铃费老大劲的从剑匣里取出武器之后，身上气质遽然发生转变，似乎突然从一介女流变成武林高手。

　　长剑所指，气质缥缈，剑法披靡。

　　不过……

　　让人奇怪的是。

　　每一天，这个女孩所施展的剑法都不同，完全不同的风格，而且从生涩到熟练，过渡得很快。

　　银狐则是静静的在一旁修炼。

　　几乎只要是有风铃的地方，就有银狐。

　　……

　　本来，这样一个不说话的组合，不太会引起人的注意。

　　但是风铃和银狐每一次都会提前的进入王陵二层大厅，然后出来得特别快，后面是一群忍者的尸体，密密麻麻，口袋都被翻过。

　　不到两分钟的时间，忍者全部死光，没有人知道秘密。

　　这天，风铃又背着夸张的沉甸甸的剑匣，提剑走入通道，后面跟着收拾好战利品的银狐，形同保镖。

　　“好像好久没有看到那批人了哦。”

　　趁着四下无人，风铃的声音突然在通道内响起，声音如铃：“现在都没人跟你抢忍王，瞧把你给厉害的。”

　　银狐看了一眼这个像做贼的女孩，失笑摇头。

　　“不是我厉害，他们是忌惮这个……”迎着风铃疑惑的视线，银狐在胸口的“慕”字徽记上点了点。

　　慕！

　　风铃自然知道这个字在江湖中的涵义。

　　尽管不是最强大的帮派，但却代表着不败！

　　在天机府的时候，她可没少推测这个人的信息，可以说，开心的所有武学情况，先天属性，内功指数，全部装在她的小脑瓜里，了若指掌。

　　但是很奇怪，这些天，连她都推测不出开心的下落和具体位置，似乎有一层奇异的力量遮蔽了开心的信息。

　　很奇怪……

　　自从她悟性破百，继承下天机谷和六指琴魔的衣钵，甚至追上她师傅百晓生的卜卦之术，居然江湖里有人能不在她的计算之中。

　　风铃郁闷归郁闷，但是也没有办法。

　　“唉，好无聊，今天之后，我们离开王陵好不好，这里没点意思……”

　　忍王，银狐一个人就能对付下来，至于老侠客，剑法犀利，比忍王强很多，目前还没人去找老侠客的麻烦。

　　“离开王陵，你想去哪？”

　　银狐问。

　　“护国神剑，黄金装备的反正也得了不少，留在这里也没意思。”风铃沉吟回答：“我们去太极剑门好不好？”这些珍贵罕见的1品名器完全没有被风铃放在心上，而且这小姑娘到现在，从来不换装备，总是一件素白的衣裙，似乎很不喜欢那些冰冷硬邦邦的东西。

　　银狐点了点头：

　　“我无所谓，这一个月，你去哪，我去哪。”

　　“一个月？”

　　风铃奇怪地看了银狐一眼，突然拿起一个周易卦盘放好，就地盘坐下来，“啪”的一声，一对牛角丢在卦盘上。

　　在周易卦盘上比划了一阵，抬起头来，神色古怪地看着银狐：

　　“十天之后，张无忌肯定会出现在万安寺，我知道了！我师傅是不是跟你们商量好了，这段时间给开心封锁天机？作为报答，你负责我的安全？”

　　“……”

　　银狐一阵无语，没想到这姑娘万事不求人，有事没事的就摆弄那对牛角。

　　不过还真让她蒙准了。

　　不愧是百晓生的弟子，六指琴魔的弟子。

　　“哼。”

　　风铃突然从鼻腔里气呼呼地哼出一声：

　　“师傅小瞧人家，好歹人家也是六指琴魔的徒弟，进个王陵还用得着保镖？”

　　“别忘了，你现在才不到玄妙境。”

　　莞尔一笑，银狐忍不住开口：“收拾小角色当然没有问题，但是在高手面前，那点音杀能力不算什么，等你达到生死境以后，内功充沛，杀伤上来，自然是江湖顶尖一流的高手，到时候……自然也就不再需要你师傅派人保护你。”说到后面，语气慢慢变得感慨——其实，若非亲眼目睹一个体质虚弱的九阴绝脉的快速成长，他也不敢相信，江湖之中居然还有这样的奇迹。

　　相信用不了多久，一个堪比卢明月的绝学强者就要崛起于武林。


第438章 飞龙剑意

　　万安县，慧心庵。

　　清晨的阳光，暖暖地沐浴到盘坐于演武场场中的开心的身上。

　　除去了冰冷而华丽的黄金装备，换上寻常蓝衫，英雄巾，剑眉星目……若非小臂扣着一套流转三色光芒的黄金护腕，更像是一名有着英武气息的书生公子；

　　开心显然是刚刚经过了一场激烈的打斗，气息微喘，衣衫微湿，淡淡的汗珠在阳光的照耀下散发着莫名的魅力。

　　眼观鼻，鼻观心；

　　双手松弛，平放腿间，运转峨嵋派《九阳功》，很快，一道道红色气流由稀薄变得清晰和粗壮，带着缓缓的水流涌动的声响，缓缓的从四面八方注入体内……

　　与其它功法不同！

　　九阳功是至刚至阳地心法，乍一运转，一股空前的炙热迅速从体表溶入到体内，体内的血液，真气迅速升温。

　　脸庞、全身肌肤，迅速变得绯红，仿佛在热水中浸泡了许久的样子。

　　非凡的酷热是运行《九阳功》必须承受的，丹田发热，接近枯竭的内力，以几何的速度倍增，很快就充盈丹田和四肢百骸，虚弱感顿时一扫而空！

　　比起其它内功心法，九阳功在恢复上面快了不止一倍。

　　但是开心并没有立即停止运功，尽管内功已经杀到357点，但是二十天的修炼和请教，已经是让他明白了《九阳功》除了恢复内力，还有着一些缺陷和隐藏功效的。

　　缺陷便是，内力的恢复速度虽然很快，但是在神功大成之前，九阳功对内力的消耗速度也很快，沸腾的内力，会比平常状态更快速度消耗掉，所以，更需要勤快地使用九阳功——对战的时候，这将是一个致命的缺点。

　　不过，如果能够挺住《九阳功》的炙热，坚持运行三大周天，《九阳功》一天下来可以增长0.2的内功，一年下来就是七十多点内功——残缺的神功的效果。

　　最初开心虽然被吓了一跳，但是很快察觉到隐藏在《九阳功》后面的厚积薄发的本钱，每天必然会运转三大周天。

　　坐在开心对面的慧心，更快速度恢复状态，无声无息的起身，静静的站在那里，直到开心再次起来。

　　“师太，请。”

　　开心做足姿态。

　　慧心暗暗点头，不动声色的取了一把秋水剑：“少侠进境惊人，老尼也是舍命陪君子了。”

　　话音刚落，人已缓缓的抬腿迈出一步。

　　动作很慢……

　　但是在落脚的那一刹，整个人前进了两米多，直接突入足以威胁到开心的范围。

　　剑芒在阳光之下耀射出万般金光，演武场内瞬间被剑芒充斥！

　　慧心看似平常的一招，瞬间将开心笼罩到自己的剑势之中，下手毫不留情，全然没有比武切磋的意思。

　　解脱境高手的实力，展露无遗。

　　若是有外人在场，看到开心竟不着防护装备，只以加持速度的护腕和靴子来迎战解脱境NPC，肯定要惊得下巴都掉地上。

　　但是峨嵋派弟子和慧心早就习以为常……

　　剑芒暴涨，如同一只只观音玉手，密密麻麻地交织在一起，排山倒海卷向身形暴掠的开心——剑势已经随着敌人的后退彻底激发出来，攻势一浪高过一浪，声势更盛，速度也是越来越快。

　　开心单手持剑，衣袂飘飘，脚下一点便是四五米，移动速度显然又有精进，解脱境的慧心主持短时间内居然很难追上。

　　不过庵子演武场毕竟是有范围的，一追一逃，很快就要到了演武场的角落，《佛心剑》已经有趋向光芒万丈的趋势。

　　后路全无，眼看开心要被万剑穿身。

　　开心毫不犹豫地脚下一顿——飞龙出世！

　　一群峨嵋派弟子压根没有看清楚开心出手的动作，护国神剑便是带着振颤空气的剑吟出鞘，声势惊人的剑罡冲天而起，依稀间，仿佛看到一条银色的飞龙冲入了慧心主持的剑势……

　　剑罡所过之处，密密麻麻的佛指玉手仿佛初春融雪，霎时失去了犀利和锋芒，剑罡却是摧枯拉朽地一路撞碎了慧心主持的剑势，余势撞在后者的胸口。

　　蹬，蹬，蹬！

　　后者捂胸连退数步。

　　“阿弥陀佛。”

　　高宣一声佛号，慧心主持缓缓收敛了气势，反手将秋水剑抛给了场外的一名小尼，无比欣慰地道：“罢了！”

　　“开心少侠果然悟性惊人，才不过一个多月时间，你的剑法已经从初窥门槛达到融会贯通的境界，再精进一步，便是江湖中人梦寐以求的宗师之境，可惜，老尼本领低微，已是难以为少侠提供帮助。”

　　说话间，慧心满心安慰地望着开心。

　　开心满脸惊诧错愕喜色的站在原地。

　　刚才。

　　二十天的历练。

　　他对慧心主持的剑法已经是有了很深的了解。

　　通过这段时间的切磋，察觉到慧心主持的剑法里一直有一股很强烈的剑意和锋芒没有彻底完全的释放出来。

　　刚才也是一时好奇，没有一开始就迎战，而是在后退中不断的牵引慧心主持释放出完全的剑意。

　　不可否认，剑意滚滚而来，佛之怜悯之后有一颗超度之心，滚滚剑意，执着而来，威力倍增，也激发得开心在最后不得不使用《飞龙剑法》的奥义硬碰。

　　最后关头，“飞龙出世”居然力破佛心剑，一招之下，领悟《飞龙剑法》剑意：

　　“领悟《飞龙剑法》剑意，飞龙出世之前，能屈能伸，厚积薄发！飞龙出世，则傲啸天下！一击致命！”

　　“领悟剑意，获得5点悟性！”

　　“飞龙剑法提升3.02级，达到90级！进入第十层境界！”

　　系统的连续提示过后，开心终于醒悟过来，走到慈眉善目的慧心主持面前：

　　“多谢师太成全！这段时间，多谢师太日以继夜的指点，晚辈铭记于心。”

　　“阿弥陀佛。”

　　慧心道：“六大门派高手尚未聚集起来，开心少侠还有些许时间准备和修炼，不知是要老尼继续效劳，还是……”

　　开心自然知道，继续效劳就是修炼其他武功的意思。

　　不过。

　　为了修炼生死境上乘《飞龙剑法》，他已经在这座庵子里足足二十天，每天除了吃喝拉撒，所有的时间都用在练功上。

　　为了练功，4段的护国神剑，4段的黄金护腕，4段的黄金战靴，消耗数以千计的玉露丸，如今剑法有成，无法再在慧心这里获取经验，哪里还肯继续修炼那些无助于该任务的武功？

　　语气一转，毅然道：“晚辈想在六大门派高手到来之前再探一次万安寺！”


第439章 热闹的万安寺，好多熟人……

　　“唧唧……”

　　辞别慧心主持，走出慧心庵的大门，开心突然有一种世界大不同的感受，脚步轻盈，空气清新，鸟语花香，走到哪里都感觉特别的通透。

　　峨嵋九阳功，果然不俗。

　　行走间，内力一增一减，充盈体内。

　　脚下一点，掠出十数米远……

　　“看那小子，怎么从慧心庵出来的？”

　　慧心庵外，一对年轻的情侣被开心惊醒，恰巧看到后者上树后又落下来的一幕，尔后不等二人发挥丰富邪恶的联想，普通打扮的开心已经是毫不犹豫的召出蹄影。

　　黝黑神骏的坐骑，顿时深深的吸引了这对情侣的目光，不敢多嘴，只是静静地看着那人翻身而上，一声宏亮的清喝，一人一马，快意地飞驰出林。

　　“蹄影……”

　　“那就是蹄影？老公，你什么时候也去弄一匹来？”

　　“……会有的，那个，啊，今天天气不错。”

　　听到心上人激动向往的话语，男子尴尬无比，连忙岔开话题。

　　……

　　这段时间，万安寺的人气十分火爆。

　　因为六大门派高手被囚，六大门派中人，除峨嵋派外，四处向武林高手颁布营救六大门派高手的任务，引得无数英雄豪杰汇聚于此，每天不断的有人冲击高塔，若非有阿三、阿二、阿大和苦头陀四大无为境高手坐镇，这些来自五湖四海的玩家早就想尽各种办法的把万安寺捅得窟窿朝天。

　　开心来到这里的时候……

　　万安寺外人来人往，与市集一般热闹，寺庙内，元兵的尸体到处可见，好端端的一座寺庙被点缀得如同沙场。

　　翻身下马，开心不动声色的混在入寺人流中。

　　但是走到万安寺大门口的时候，突然脚下一顿，目光一抬，锁定靠在门口位置一个头戴斗笠、身材瘦削的男子身上。

　　眉头微皱。

　　开心又原路的退到了门外，脚下一点，轻飘飘落到寺庙的高墙之上，掠入寺中。

　　江湖之中，享受轻功的年轻人不在少数，进许多的地方都是从来不走大门，喜欢翻墙而入，开心的这一举动倒没有引起多少人的注意。

　　但是靠在门口的那个瘦削男子却是不经意的抬动了一下脑袋，尔后望向寺内，追着开心的背影，垂落的薄纱缝隙中隐约可见一道迷惑和吃惊：

　　“出行这么高调的同行？”

　　这人乃是混迹市井的“妙手”，眼看万安寺人气火爆，巧妙的利用上了万安寺人流汹涌的大门，在这里蹲点守候富人上钩。

　　刚才也是看到开心骑着蹄影而来，本想捞上一笔，没想到开心警觉如斯，特意避开大门走掉。

　　一般，如果是高手警觉到了，说不得会在自己下手的时候当场制服，然后当场击杀获取装备……

　　只有同行会选择避开，避免大水冲了龙王庙。

　　瘦削男子很谨慎的没有再去盯这个人，但是他不知道，开心之所以避开大门，是不想让自己知道他的身份。

　　进入万安寺的里面……

　　开心越是深入越是吃惊：

　　二十天的时间，生死境高手似乎凭空的多出来很多；

　　此外，这些冲击万安寺的玩家团队，胆子也忒大了点，冲击寺庙的外围也就算了，居然连高塔的重甲元兵也不放过；

　　重甲元兵中的一些千户、百户，战斗力都相当不俗，也是没有逃过玩家的狩猎圈；

　　现在，这些玩家唯一不敢做的就是冲击高塔——有四位无为境高手坐镇的高塔！

　　“他们也在？”

　　高塔的院墙之外，开心看到了几张熟面孔。

　　凌霄宫的无情刀“上官恋”、“琴韵”，一品堂的“邪狼”、“浓眉和尚”，双双占据了高塔的一方——经过一段时间的沉淀，这些人手中多是3段武器和装备，顶在前面，十分抢眼。

　　除了这些人，侠义门来了“林霄”，魁梧伟岸的身材，如战神一般的顶在最前面，一把巨大的黑铁阔剑乘风破浪地冲在人群里，吸引了大部分重甲元兵的攻击，但是真正承受的伤害不多……实力明显是五人中的翘楚。

　　开心原本还打算闯一闯高塔，引出赵敏的三个奴才，给下面的这群人添点乱子，热闹热闹，但是一看林霄也在，当即打消了这个念头。

　　林霄义薄云天的性格很有古代侠士的风范，十分的对开心脾胃，既然侠义门也是看中了这里的资源，他也只能等到重甲元兵被彻底肃清的一刻才好通知林霄暂时撤离。

　　重甲元兵防御极高，就算是林霄这等高手一起动手，也需要很长时间才能解决……

　　闲来无事。

　　开心游目四扫的打量了一下外围的其他玩家，目光突然微微变得凝重了许多。

　　院墙以内的熟人不少，但是外面……

　　似乎熟人更多！

　　长乐派老大“司徒长乐”；

　　药石万能，他怎么也在？

　　血衣！！

　　环视一眼，居然是从人群里找出了三个熟人，最让开心震撼的莫过于血衣和戴了人皮面具的药石万能，前者居然敢跑来万安寺，胆子不小……但是药石从来都是一品堂的人去哪他就去哪，典型的一个无仇不起早。

　　难道……

　　一品堂在万安寺有什么大的行动？

　　一个邪狼、一个浓眉和尚，算是一品堂的超一流高手了，加上副堂主血衣，阵容有点硬过了头；

　　更奇怪的是，血衣明显有经过装扮过，隐藏在一群没有帮派徽记的普通玩家团队之中，离司徒长乐的队伍不远，一群人，时不时的把目光投向院墙之内。

　　药石猥琐的躲在比较远的一支三人小队里，心不在焉地注视着血衣等人的举动。

　　“……”

　　看到这里，就算开心再迟钝也意识到了气氛古怪，强忍将血衣击杀当场的冲动，按了按斗笠，装作无事的从药石附近路过，不动声色的发出交易申请，然后马不停蹄的走向寺外比较偏僻的区域。

　　总觉得这里面应该有些阴谋。

　　药石万能身体微微的颤动了一下，盯着开心的背影，眼睛亮了一下：

　　其实，在京城的时候，药石就觉察到血衣的行动有些异常，后者一路杀人进入万安寺后，更放大了药石心中的不安。

　　靠着定位血衣身边一个人的坐标追来万安寺，却不知血衣的目标是谁。

　　开心的突然出现，让药石多少有些喜出望外。

　　追上去没几步，药石发现开心身形一震，突然停身，速度惊人的掠到一方石塔之后，动作矫健。

　　目光一顿，循着开心的方向望去，只见两名气质不俗的男子，一前一后朝着高塔的方向掠去……其中一人腰间别着根碧绿的长笛。

　　“魔笛，童心。”

　　目光一顿，药石倒抽一口冷气，猛然间意识到旁边那人的身份：

　　“龙榜第二！周瑜！”


第440章 群雄汇聚！

　　药石万能的脑子也是乱成了一团。

　　本来认定血衣特意营造天杀星的效果规避周易来到万安寺肯定有阴谋，何况随行的还有长乐派老大，加上邪狼、浓眉和尚两大超一流高手，如此阵容，肯定是有什么阴谋；

　　但是让他没有想到的是，这里除了一品堂的人之外，还有凌霄宫的人马，凌霄宫的无情刀上官恋、琴韵，均成名高手；

　　此外，林霄和侠义门的一批高手；

　　接受了六大门派任务的高手；

　　如今连开心和周瑜都出现了！

　　情况越来越复杂，药石万能感觉自己似乎掉到一池浑水里面，不清楚万安寺到底是个什么情况，在周瑜、童心从身边走过之后，头轻脚重地转到了一座石塔后面。

　　“你怎么在这？”“你怎么在这？”

　　两人同时开口，然后面面相觑。

　　“听我说，我是临时决定过来，把你知道的告诉我……”开心很快再次开口。

　　药石万能恍然大悟。

　　开心销声匿迹有一段时间了，应该不在一品堂血衣的视野之中。

　　当即心中一松，把血衣的异常举动告诉了开心。

　　开心虽然心中浮现出来一个比较危险的警兆，但是又马上的压了下去，因为不太可能——如果一品堂又打算对付侠义门了，周瑜、血衣、童心、邪狼、浓眉和尚五大高手围剿侠义门林霄，还拉来了长乐派老大司徒长乐，这个阵容有点太过份。

　　一个不好，会引起侠义门的公愤和反弹，从而引发侠义门与一品堂的全面战斗。

　　为了击杀林霄一次不惜出动这么多的高手？

　　梦云肯定不会计算不出其中的得失。

　　既然不是林霄……

　　那一品堂这次的目标会是谁？

　　开心陷入沉思。

　　凌霄宫？

　　更不可能！

　　梦云虽然有入主中原武林的野心，但是还没有傻到现在就与凌霄宫撕破脸皮，凌霄宫的人，他绝对不会去动。

　　思忖再三，开心都没有琢磨到一品堂这次的居心和计划。

　　百思不得其解下，开心不得已的给红尘发去了一封飞鸽传书。

　　“哈哈，开心兄弟，我还以为你闭关一年呢，怎么现在有空给我写信了？哦对了，你在哪闭关呢？雷战口风太紧，一字不漏……我？我现在去往万安县的路上，万安寺你知道吧？你待过的，我接了个任务，随少林的队伍准备营救六大门派高手。”

　　接到红尘的回复，开心心中一凉。

　　前往万安寺的路上？！

　　这么说，侠义门的高手，在万安寺的高手不止林霄一人？！

　　一股强烈的不妙的感觉浮上心头。

　　一个林霄，自然不值得一品堂大手笔的对付，但如果是两大副门主，情况就不同了……

　　想到这里，开心心中一沉：

　　“听我说，我现在也在万安寺……不过这里的气氛有点古怪……”在纸条上，他把这里的情况与红尘明叙了一遍。

　　信鸽回来得很快。

　　开心展开纸条只扫了一眼，看到上面居然还有一个人的名字，脸色大变，冷气倒抽。

　　药石按奈不住心中的好奇，凑过去一看，眼中也是浮现出明显的惊惧之色：

　　“不好！开心兄弟！我们门主也在万安寺！！她是与林霄大哥一起去的万安寺，刚才下去吃饭，马上就会上来……该死的，必须马上通知林霄大哥小心！谢谢了开心兄弟。”

　　莫风也在？

　　揉碎红尘回复的纸条，开心脸色已经变得十分难看。

　　刚刚准备跟药石万能交待什么，突然从高塔那边传来一声洪亮地怒吼：

　　“可耻小人！”

　　“林霄！”

　　开心一惊，药石万能也是倒抽了一口冷气：

　　“不好，怕是一品堂的人动手了！”

　　果然！

　　林霄那洪亮的怒吼声急促而沙哑，不断传来：

　　“侠义门弟子听令！全力突围！能走一个是一个……”

　　“糟糕！！”

　　开心心急林霄的安危，脚下一点，人如鬼魅的掠出去十多米。

　　林霄的怒吼声不断从高塔的方向传来，悲戗而充满了怒意：

　　“血衣！梦云！今日只要我林某不死，终有一天厚报你一品堂的‘厚赐’！！”

　　……

　　万安寺彻底沸腾起来。

　　随着一品堂与侠义门的火拼，万安寺内的武林人士，目光都聚焦到了高塔之下，包括凌霄宫的人，都是警惕地收缩到一起，退到相对安全的地方，关注事态发展。

　　琴韵，上官恋掠停到院墙之上，居高临下的看着试图突围，但却被更多未知身份的人射落的画面，目光复杂！

　　阴谋！

　　这显然是计划许久的阴谋！！

　　林霄身边的一群人，都是侠义门的精锐，装备、实力均在江湖的前列，但是这样的近百条好汉，竟然在顷刻间被一品堂的人偷袭击杀近半，剩下的多数带伤；

　　一群侠义门高手，在短时间内，被邪狼为首的一品堂高手击溃，分割到十几个小的战场、苦苦血战！

　　包括林霄，也是被骤然现身的血衣，联合浓眉和尚一举重创。

　　“林大侠，你的内力，归我了！”

　　大喝一声，血衣突然突进到林霄的身边。

　　后者只觉一股极强的吸扯之力传来，身体竟是被强行地拉过去半米多，双臂一紧，被血衣紧紧扣住。

　　啊！！！

　　身体扭曲，真气如同开闸泄洪，沿着两人的手臂，从林霄的体内快速输送往血衣体内，林霄强忍真气狂泻的虚弱感，试图踢开血衣。

　　可惜血衣早有准备。

　　林霄的剑法造诣很高，但是拳脚功夫不怎么地，如今内力狂泻，实力衰减，根本踢不动血衣，眼睁睁地看着身体瘦削下去，一条壮实的汉子，脸色苍白，血色越来越少……

　　相反的，血衣在吸取林霄内力之后，太阳穴高高鼓起，连身体都是魁梧了一圈，气势暴涨，目光如电，更加疯狂地吸取林霄体内真气。

　　眼看林霄就要落得个真气、生命干竭而亡的下场……一把三色鸳鸯刀突然间毫无征兆地从后方狠狠刺破了血衣的护体！那吸纳入体的真气仿佛找到了宣泄的口气！

　　轰！

　　真气狂吐！

　　身后来袭之人被狂暴的内力狠狠撞飞出去。

　　在空中喷出一口鲜血，连退数步才站稳。

　　“门主快走！”

　　林霄一看莫风在这个时候回来，登时大急，双目圆睁，顾不得啃药，奋不顾身地朝血衣扑去。

　　后者冷冷一笑，毫不在意地一脚将林霄踢飞出去，一边转身锁定一身火红颜色劲装、冷眉冷眼的姑娘：

　　“莫门主既然来了，还想走？”

　　“就凭你血衣，想杀我？”莫风目光流转的扫向了凌霄宫那边的一群人，话语之中冷意毕露。

　　闻言，血衣哈哈一笑：

　　“莫门主果然聪明，看来不用藏着了，周瑜兄弟，出来吧。”

　　莫风脸色一变。

　　果然后方出现响动，回头一看，白衣锦纶的周瑜，神情冷淡，银枪指地，恰巧与血衣一起，封住了她的前后去路。


第441章 三巨头汇聚

　　认出周瑜的身份，莫风的一双剑眉如同两把斜起的冷锋，冷面霜寒，一字一吐：“好一个一品堂！好一个梦云，我莫风，今日算见识了。”

　　这时，战斗已基本结束！

　　在邪狼、浓眉和尚的压制之下，侠义门弟子四面受敌，突围不出，一个个纷纷不敌身亡，只余林霄一人在一群侠义门弟子的攻击下苦苦支撑，莫风看在眼里，急在心里。

　　当着凌霄宫和众多武林高手的面，血衣反而没有立即下杀手，如今莫风、林霄已是插翅难飞，口中缓缓的道：“莫门主，你错便错在，不该伸手太长……”

　　一副大局已定的样子，让得莫风一口银牙咯吱作响：“伸手太长？”

　　莫风冷笑：

　　“我侠义门还只是盘踞江南，哪像你们一品堂胸怀天下，从京域到佛山，从沿海到大漠，哪里没有你们一品堂弟子的身影？现在反而说我莫风伸手太长，血衣，漂亮话少说，说多了，你不觉得太过虚伪？”

　　“……”

　　血衣脸色一变：

　　“莫堂主此言差矣，我一品堂多个分坛被你们侠义门打压，现在形同虚设……唉，若是侠义门网开一面，我们之间也不会闹到今天这样的地步……而且……莫门主摆明车马的支持开心与我们一品堂消耗，我们一品堂又有什么办法。”

　　“放屁！”

　　莫风不愧是江湖之中武林人士公认的脾气最火爆、最直爽的女老大，闻言紧握鸳鸯双刀：“哼！你一品堂要杀人，理直气壮！被人杀的时候就苦大深仇，废话少说，不过我有句话，你带给梦云，今日万安寺一役，我莫风不会忘记，我侠义门所有兄弟都不会忘记！一品堂既然要开战，那便打！”

　　听到莫风咬牙切齿吐出的斩钉截铁的话语，一直没有开口的周瑜微微色变，首次开言：“莫门主，其实今日只要莫门主同意，以长江为界，不过一步，一品堂的人，尽数撤去，不为难你和林副门主。”

　　“以长江为界？”

　　莫风一愣。

　　“没错！”

　　微微一笑，血衣接过话茬：“只要莫风门主同意，侠义门弟子尽数撤离长江以北，我们今日亲自送莫门主和林副门主离开万安寺，并奉上侠义门这次的所有损失，莫门主、林门主，以为如何？”

　　“哈哈哈哈！”

　　就在莫风不明白一品堂为何会有如此提议的时候，突然耳边响起林霄的狂笑：“好一个一品堂，如此兴师动众，计算我侠义门，原来只是为了对付慕府……你打的好算盘……今日侠义门与慕府结盟，你一品堂依旧不放在眼里，若真是从保康撤回长江以南，等你一品堂灭了慕府，下一个目标就是我侠义门……一品堂，果然好心机！！”

　　血衣、周瑜脸色一变。

　　没想到林霄反应如此迅速。

　　差一点就能蒙到莫风，一旦莫风答应，以此REP为证，分化侠义门，轻而易举，就算侠义门真的同意，那就诚如林霄所言，一品堂会不惜一切，一时间里摧毁慕府。

　　听到林霄的话，莫风冷面一扫：

　　“原来如此！我今日便告诉你，休想！今日我莫风就算是死，也不会答应你一品堂的任何要求……今日之后，你一品堂便好好承受侠义门的怒火，我倒要看，你们一品堂三巨头，有没有能力扯住我侠义门同慕府的怒火！”

　　“……”

　　血衣脸色铁青，杀机渐显：

　　“这么说来，莫门主是执意与一品堂为敌了。”

　　“唉。”

　　周瑜微微叹息：

　　“侠义门，全赖莫门主、林大侠和红尘小弟三位撑起大梁，一旦三位尽损，江湖武林同仁都会扼腕的。”

　　“你说什么！”

　　莫风这次总算是及时反应过来，转身，死死盯住周瑜的眼睛：“你说……红尘，你们对他怎么了！”

　　“红尘，据说现在正跟随少林派弟子前往万安寺，这个消息，你们应该是清楚的吧。”

　　周瑜慢条斯理的扫了莫风一眼，视线却最终落到林霄那苍白得已经没有了血色的脸上：“即使这样，林大侠也不打算再考虑一二？”

　　“嘿。”

　　淡然一笑，血衣抬手擦了擦鼻梁：

　　“这会儿，那边应该已经开始动手了，两位，尽快做出决定吧，红尘老弟的命运，侠义门的命运，如今捏在两位手里。”

　　“……一石三鸟，梦云堂主，不愧是一品堂堂主，最大工会的龙头，这般手段，我莫风，自愧不如。”

　　听得血衣、周瑜道出更深层的内幕，莫风的一颗心彻底凉下去。

　　侠义门虽然规模庞大，可一旦同时折损三位门主，再无一人能独当一面！

　　到时候，一品堂会调转过来，先灭侠义门，再灭慕府——慕府虽然自保有余，但缺乏驰援的能力。

　　“两位，时间不早了，做决定吧。”

　　眼看四周的人越来越多，血衣冷冷的又进逼了一步。

　　“……”

　　回转身来，莫风面带恨意，死死盯着血衣；

　　林霄目光坚定：

　　“侠义门的宗旨便是以侠为本，义气当先，门内兄弟才能团结一致，为小义而舍大义，不是我辈所为……门主，今日看来，我们要做同命鸳鸯了。”

　　“胡说八道。”

　　莫风狠狠挖了林霄一眼：

　　“今天就算死，本姑娘也不让一品堂的讨了好去。”

　　嗖！

　　“哪里走！”

　　血衣早就等待多时，一看莫风的动向，手心一旋，身如鬼魅的截去。

　　莫风的走势比前世强了许多，因为侠义门的稳定，本身一直稳稳居于凤榜第三，虽然不曾得到绝学衣钵，但是下的功夫却丝毫不比血衣少。

　　嗖！

　　三色鸳鸯刀弧形飞出。

　　血衣单手劈出，却是被三色鸳鸯刀灵巧旋飞地躲了开去，才察觉到三色鸳鸯刀上居然系了一条肉眼无法察觉的丝线，脸色一变：

　　“不好！”

　　“周瑜！快拦住她！”

　　趁着三色鸳鸯刀拦住血衣，莫风已经是狐身一人的朝着纠缠林霄的邪狼、浓眉和尚逼去。

　　“你在等什么！跑了莫风，我们今天的行动就失败了！”

　　连续催了几次，周瑜依旧一动不动，紧握银枪，目光凝重地望着某个方向，血衣终于察觉到情况不对，扭头望去。

　　一袭淡墨青衫的男子，脸色铁青的卓立于墙头，各种劲风之下，衣袂刮得猎猎作响，略略掀起的白纱下面，浓烈的杀机从冰冷的双目中弥散全场。


第442章 拔剑

　　“来者何人！”

　　虽然血衣没有认出开心的身份，但是他能够察觉到对方那锁定在自己身上的杀机，如同南极的冰川，几乎要将人凝固。

　　开心没有理会血衣，目光落在捉襟见肘的林霄身上，后者虽然趁着刚才的一些时间恢复少许内力，但是依旧抵挡不住两大高手的联手，身上到处都是伤痕。

　　登！

　　“阁下倒是很狂妄……”

　　血衣毕竟与开心只见过一次，虽然对开心十分的熟悉，但还没有到一眼认出开心的地步，何况他还不认为开心敢在这么多高手环伺的情况下不着装备。

　　眼看开心从院墙之上跃下，朝着林霄的方向落去，目光一凌：

　　“杀！”语气冰冷而坚决。

　　一品堂的人对神秘男子的到来也只是短暂的一怔，得到命令，当即有几个人从人群中腾身而起！凌厉的刀势、剑芒，兜头罩脸地迎向开心。

　　开心不慌不忙……

　　当空，4段护国神剑落入手中，拔剑！

　　院墙之内，无数玩家只觉眼前一花，似乎有一股惊人的锋芒从面前掠过，那六人的攻击顿如初春融雪，无声无息的溃散在了剑罡之中。

　　六名一品堂弟子根本不知道发生了什么，剑罡携余威狠狠撞在了他们的胸口之上，六人齐齐闷哼、喷血，跌入人群。

　　身上的铠甲，竟是被一剑划破，胸口露出触目惊心的剑痕，眼看不可能再活过来。

　　一剑惊鸿！

　　真正的一剑惊鸿……

　　空中拔剑，剑折六人，落足到林霄身边，一气呵成。

　　邪狼、浓眉和尚如遇蛇蝎，脸色苍白的飞退出老远，惊疑不定地上下打量开心——他们没有被那一道剑罡吓倒，但却被开心手中的那把护国神剑吓得够呛。

　　三色流转，魔幻色彩。

　　4段护国神剑，一个让无数一品堂弟子咬牙切齿的名字顿时从脑海深处蹦了出来……

　　连血衣也是停止追击莫风，站在原地，脸色一会儿青一会儿紫，口中吐出两字：

　　“开心！”

　　……

　　“林大哥，开心来迟了。”

　　背对着一群一品堂弟子，开心一手扶住林霄，一边倒出一粒碧绿色的药丸，喂到林霄口中。

　　“开心兄弟。”

　　林霄双目通红的环视四周上百名侠义门弟兄的尸体，这名陷入绝境尚且不曾露出丝毫软弱之色的汉子，在开心意外降临说出这句话的时候，眼眶顿时湿润，仇恨铺天盖地地从胸腔之中升起：

　　“你红尘兄弟他……”

　　“你放心。”开心用力按住林霄的肩膀，语气真诚：“林大哥，红尘他不会有事的，我已经提前通知他了。”

　　“太好了！”

　　林霄一喜，随即察觉到一股惊人的暖流迅速的恢复着内力和伤势：“小还丹！”

　　“嗯。”

　　开心微笑点头：

　　“今天与林大哥并肩作战，一起绞杀一品堂恶贼，三生幸之。”

　　“也是你林大哥之幸！”

　　林霄反握开心肩膀。

　　话音刚落，莫风也是来到了两人身边……

　　……

　　开心的出现，让院墙之内的其他武林人士都是十分的意外！

　　凌霄宫那边，无情刀上官恋的眼中闪过一抹炙热，特别是在开心一剑斩杀六名一品堂高手的时候，心神所受的震撼异常强烈。

　　琴韵也是目不转睛地望着那一袭普通衣衫，从容立于无数敌人包围的年轻男子，目生异彩……

　　“开心，果然一直呆在万安县，一品堂这次，不但要失望而归，而且可能使侠义门与慕府的联盟更加坚固。”

　　“那倒未必。”

　　上官恋语气一转，目光扫向了悄无声息掠到院墙之上的一名男子，瞳孔微微紧缩：“一品堂还有后着。”

　　“童心！”

　　琴韵也是发现了那名横笛于胸的男子，微微一惊：

　　“不妙！”

　　“！”

　　童心落到院墙之上，抿嘴，吹奏起来。

　　笛音如同一品堂方面的信号，血衣、周瑜、邪狼、浓眉和尚同时出手……

　　“开心兄弟小心！”

　　林霄在笛音下毫无异常，立即醒悟一品堂转移了目标，改为针对毫无防具的开心，大喝一声，与莫风一左一右的护住了开心。

　　开心心神刚刚陷入短暂的恍惚，笛音戛然而止，目光重新恢复清明。

　　无数人愕然以对，转脸望去，正好看到一人从童心的前胸拔剑而出，将童心的尸体一脚从墙头踢落院内，尔后撕掉人皮面具，露出一张玩世不恭的中年大叔的笑脸：

　　“一品堂的兔崽子们，你妙手大叔来了！”

　　周瑜满脸怒色；

　　血衣咬牙切齿：

　　“药石万能！”

　　但现在显然不是为童心复仇的时刻，开心、莫风、林霄强势杀入一品堂弟子之中，势如破竹，他们若不顶上，一品堂的弟子怎可能顶得住三名强者的冲击？

　　硬着头皮，一群人火拼到一起！

　　“邪狼、和尚！你们对付林霄！”

　　血衣连连下令：

　　“周瑜，我缠住开心，你去对付莫风……”

　　虽然周瑜加入一品堂之后，一直是一品堂准备用来对付开心的，但是眼下情况紧急，必须速战速决。

　　周瑜与开心实力不相上下，莫风又不是血衣能够一力拿得下来的，林霄韧性惊人，而万安县却是处于江南之地，万一侠义门弟子反应过来驰援，事情就不好办了。

　　周瑜、邪狼、浓眉和尚都明白这一点。

　　二话不说的纷纷挑上各自的对手！

　　开心一动。

　　本来不打算让一品堂顺利实施各个击破的战术，但是一听血衣居然主动的送上门来，眼中寒芒一闪：

　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来，也好，今天便提前跟你算一笔账，替彩衣门的兄弟复仇了。”

　　“司徒兄，与我一起对付开心。”

　　察觉到开心剑势的转变，血衣莫名一凛，连忙高声求援。

　　可惜……

　　司徒长乐也不是省油的灯，这次是因为一品堂愿意让出一个不错的资源点给长乐派，考虑到一品堂的行事作风，他才亲自带了门内精锐相助，和掩护血衣来到南方。

　　但是让他正面与开心这等煞星对战，他根本不答话，隐入人群，心中腹诽：

　　当我傻啊！

　　之前六名一品堂弟子的实力并不比他司徒长乐逊色，这家伙，想拿他长乐派来添这个窟窿眼，他才不干！


第443章 剑杀！

　　枪如银龙闹海，惊涛拍岸；

　　银龙附近，鸳鸯双刀蝶形翻飞，或近或远，在空气中发出撕裂空气的尖锐厉啸，三色锋芒不断的将银龙碎裂，每当周瑜重整旗鼓，立即被两条致命的“蝴蝶”迎风截断，给人一种稍微靠近便会被裂开的威胁感。

　　轰！

　　轰轰！！

　　四处翩飞的蝴蝶；

　　凶猛翻滚的龙形劲气不时正面发生碰撞，强烈的劲风四下激荡！

　　狂暴的劲风几乎将整个高塔的一个方向覆盖进去，一品堂弟子虽想靠近支援，但是在两大宗师境生死高手火拼正酣的时候根本无法靠近。

　　“好一个侠义门门主，接我这招！”

　　连续交手十数个回合，两人对彼此的实力有了大概的了解，周瑜突然枪势一敛，抓住蝴蝶双双错开的机会，脚下一点，如电掠向莫风，手中银枪轮回环转，突通一团团团蜷曲的银色盘龙，将飞旋而至的鸳鸯飞刀一一强行撞开，飞撞向莫风——枪法那凌驾众多武学之上的霸道攻击毕露无遗。

　　周瑜出手果断！

　　莫风察觉过来的时候已经晚了，距离迅速拉近，根本来不及躲避从盘龙阵中嗷啸而出的银龙，千钧一发之际，丝线一收，双刀交叉落入手中。

　　轰！

　　双刀虽然架住银枪，但是蕴含其中的暴戾的攻击却实打实地轰在莫风身上，后者如同从高射炮里发射的炮弹，狠狠撞入一品堂弟子人群。

　　“好机会，杀了她！”

　　一群一品堂弟子大喜。

　　然而……

　　莫风好歹侠义门门主，一身装备或许不如开心，但是3段的极品还是不少的，周瑜的一枪看似凶猛绝伦，但是一品堂弟子显然小觑了莫风有意识的防御招式，以为可以捞到便宜，结果莫风在空中已经是从一名一品堂弟子的身上找回了平衡，身体扭曲翻飞，两只蝴蝶飘忽翻飞于人群，从人群中带起一朵朵灿烂的血花。

　　啊！啊！啊！啊！

　　周瑜追赶上来的时候，莫风已经是利用鸳鸯双刀的双重快速杀伤砍倒十几人，七死六伤，在自己人的人群里，枪法的威力根本无法得以施展。

　　“都闪开！”

　　怒喝的同时，无奈莫风却已经明白了鸳鸯双刀对阵枪法的无奈和无力，灵巧地钻入人群，不断出手，一路砍杀！

　　“堂堂侠义门门主，只会躲么？”

　　周瑜的移动能力显然不如莫风，而且因为到处都是一品堂弟子，一出手，伤到的就是自己人，气得脸色铁青。

　　莫风回头一句话没把周瑜气吐血：

　　“一品堂一群大男人追杀一个弱女子，还好意思说这种话？”

　　“好，你继续，我先杀了林霄，再来灭你。”

　　周瑜一句话道中莫风的死穴。

　　身形一顿，果然是停下来没有再走，缓缓转身：

　　“好一个龙榜第二！”

　　英气逼人的双目中弥散出一丝让周瑜不快的轻蔑和嘲讽。

　　“周瑜！”

　　血衣的怒吼声焦急地从远处传来：“你还在等什么！快点解决莫风过来帮我，我压不住这小子！”

　　周瑜飞速瞥了血衣那边一眼，却是看到血衣的身上已经出现了几道血痕，在稳步进逼的开心的攻击下跄踉连连，不得不在一品堂高手的掩护下退往远处。

　　这才多久……

　　号称单挑不败的吸星大法的衣钵传人，居然在短时间内被开心折磨成这副样子。

　　握紧银枪的手一紧，周瑜目光一转，迅速收敛心神！一枪平稳破空，马不停蹄地朝莫风挑去……

　　……

　　血衣万分狼狈。

　　虽说有吸星大法在手，但是吸星大法有一个很致命的缺点，就是面对同级对手的时候，一旦遭受攻击、吸星大法就会自动中断，一上手，还没来得及从开心身上抽取到内力，却被一记擒龙手反制，一剑破了护体。

　　若非吸星大法还有一点规避减少伤害的能力，三两剑恐怕就要了他的命。

　　形势与料想中的完全不同！

　　血衣慌了……

　　一边嗑药一边飞退到人群，由得一品堂弟子去阻挡开心的脚步。

　　可惜，一品堂弟子哪里能够挡得住开心？

　　开心不但是铁了心要将血衣留在此地，而且比周瑜更清楚应该速战速决，一剑荡出，剑罡撞入人群，摧枯拉朽！

　　《飞龙剑法》虽然尚未达到宗师境，无法借助风灵旋成片伤害，但是生死境剑法一旦释放出剑罡，是可以根据招式进行线性伤害的……

　　飞龙剑法的纯杀伤力接近四千，加上4段护国神剑的2000点伤害，提升40%以后，本身伤害高达八千多，就算是血衣，在拥有顶级装备的情况下也不得不靠《吸星大法》的规避属性保命，更何况这群普通一品堂弟子？

　　狂暴的杀伤根本不是现阶段的他们所能够抵挡的。

　　剑罡所过，摧枯拉朽，一群一品堂弟子顿时被撞杀了十数人，余威恰巧将血衣也笼罩在了其中……

　　噗！

　　血衣混在人群后面，突然感觉一股无匹的力量从后方撞来！

　　心中警兆刚刚升起，却已经是来不及有所行动，就好像是被火车头从后面撞到，闷哼一声，张口喷出一条血箭！

　　砰！

　　内力没有吸到，反而是被开心几下重伤，想到自己前段时间的狂言，还妄想已经单挑天下无敌。

　　心中一急，一怒，气机紊乱，终于是没有掌握好身体平衡，摔飞出去。

　　抬起头的时候，面前已是出现一双脚，目光猛地一滞！

　　微微上抬，一片朴素的衣袍和三色流转着魔魅之色的护国神剑印入眼帘……

　　“血衣，摧毁彩衣门的时候，你可曾想到自己也会有今天。”

　　开心傲然的立于血衣面前，护国神剑的剑锋停在后者胸口位置，附近一品堂弟子又惊又怒，想上前救援，又担心刺激到开心，投鼠忌器，犹豫不决。

　　血衣目中厉芒一闪：

　　鹿死谁手，还未可知。

　　呼！

　　在无数人惊喜的目光下，血衣的身体突然平直往前一滑，开心的护国神剑居然是被荡了开去，紧接着，一股惊人的吸扯之力从他的身上升起。

　　稳立于血衣面前的开心不受控制地被这股力量吸得贴过去！

　　“冥顽不灵！”

　　身体接触的前一刹那，一股磅礴的金芒撞得血衣吐血而飞，开心低吟一声，飞龙出世！


第444章 智取双雄

　　砰！

　　在无数武林人士的惊呼声中，脸上还挂着不敢置信和不甘心的头颅从血衣肩膀上高高飞起，摔落尘埃。

　　还剑入鞘，开心原地看着血衣的尸体，心中空荡的某处似乎突然被一股莫名的暖流充斥，深深吸气，复杂的心境变得平和。

　　“副堂主！”

　　“为副堂主报仇！！”

　　一品堂弟子之中响起几声激昂地怒吼！

　　几个人尚未出手，被开心一道冷冽的目光钉在了人群里面，鼓动着喉结，始终没有移动脚步。

　　看了一眼血衣的尸体，开心还剑入鞘。

　　一品堂弟子木然地分开，仿佛夹道欢送开心，眼睁睁地看着开心从血衣的身下取了个乾坤袋出来，没看一眼的把里面的东西装入乾坤袋，然后走向林霄那边，自始至终没有人主动对开心出手——开心所展现出来的实力已经不是普通的震慑那么简单！

　　邪狼，浓眉和尚显然没有想到血衣败得这么快，林霄虽然一身是血，但是凭借不俗的实力，在一品堂高手的围攻下久战不败，眼看开心过来，邪狼、浓眉和尚都是一慌，特别是听到有人说血衣身死，两人心中一紧。

　　灭杀侠义门三巨头的计划，恐怕已不可为！

　　一念至此，突然身后响起阵阵惊呼和不少熟悉的示警的惊叫：

　　“来了！”

　　“开心过来了！”

　　邪狼、浓眉和尚相视一眼，二话不说的就准备抽身闪人：“撤！”

　　这时，耳边却传来林霄怒极地大笑：

　　“哈哈！现在才想走？陪了林某这么久，要走也不跟林某我说上一上？是不是有点不厚道……来而不往非礼也，给我留下吧两位！”

　　这一战，侠义门阵亡了上百精锐，一品堂却只损失了几十个人和血衣，虽然已经解恨，但是一想到红尘生死未卜，林霄下定决心不让一品堂里比较有实力的这两个高手全身而退。

　　“死吧！”

　　林霄敏锐地捕捉到了两人抽身的刹那，剑势一转，从完全的防御状态转入攻击姿态，一剑狠狠荡开四周一品堂高手，紧紧咬住了准备脱身的邪狼，当头就是一剑，黑色的剑芒追上邪狼的后背。

　　受力后，邪狼体内真气紊乱，速度骤然大降。

　　“找死！”

　　怒极之下，邪狼扭身，回头就给了林霄一剑……

　　哪知！

　　犀利的剑芒刚刚刺入林霄肩膀，一道惊艳绝伦的剑罡从天而降，身体一颤，剑罡自胸口一穿而过。

　　林霄与邪狼同时落地。

　　只不过前者只是肩膀中剑受伤，还能勉强支撑站立；后者却是如同断线风筝一样地摔入人群，生机全无。

　　“死！！”

　　浓眉和尚本来是打算给邪狼殿后的，一看林霄中剑重伤，一咬牙，动了一命换一命的想法——虽然事不可为，但是如今红尘应该已经毙命，再击毙林霄，以他和邪狼的命换取林霄一命，侠义门只剩下莫风，孤木难撑，值！

　　宽大的衣袍当空一卷。

　　猎猎的卷袖之音带着刚猛的气涡，声势惊人地拍向被一品堂高手拖住的林霄。

　　开心一眼看出来浓眉和尚的想法：

　　“找死！”

　　一咬牙！

　　速度不减，两把飞鹰剑抖射而出！

　　“哈哈！”

　　林霄狂笑一声，突然一收动作迟滞的受伤姿态，中气十足地一声大吼“来得好！”，一股惊人的剑势冲天而起！

　　狂暴的剑罡不比开心逊色多少，不但内功境界突飞猛增到巅峰状态，动作矫健刚猛，又哪里还有半点重伤之人的影子？

　　“不好！”

　　浓眉和尚眼皮狂跳，暗叫一声上当！却已是被笼罩到林霄的剑势之中无法脱身，只能硬着头皮启动《伏魔大法》与林霄硬撼一记。

　　轰！！！

　　两大刚猛路线的高手互拼一记，整个空间仿佛凹陷了一般，所有气流被抽空，然后，一股惊人的力量爆发。

　　巨响声中，林霄怡然不动！

　　脚下凹陷下去一个龟裂的巨坑，碎石迸飞！

　　浓眉和尚却当空吐出了一些细碎的物体，仰面的飞跌了出去，跌入人群，半天没爬起来。

　　林霄收剑而立，心头抑郁一扫而空，狠狠吐了口唾沫：

　　“这小还丹真够劲，两个臭小子，以为我还是玄妙境的内功？不敢用大招？跟我硬拼，震不死你……”

　　林霄的臂力根骨本就超乎常人，一身刚猛的内功和内功心法，擅长的就是硬拼，挑选的剑法又是以力为主，相辅相成之下，威猛绝伦！浓眉和尚一时贪功的选择正面硬撼，全身都是破绽，林霄哪里会留手，直接出绝招！

　　……

　　这边战斗刚刚结束。

　　周瑜却是还没有拿下莫风……

　　尽管莫风一双鸳鸯飞刀在周瑜枪法的压制下只能极尽闪避和招架功法，但是周瑜要在短时间内，单枪匹马击杀这位凤榜第三的侠义门门主显然有些托大了。

　　而且，开心和林霄这边的战况也出乎了他的预料！

　　察觉到两股强大的气息飞速逼到附近，周瑜叹息一声，龙型气劲瞬间收敛，收枪而立，任由莫风退到开心和林霄身后恢复。

　　嗖！

　　药石万能也是落到三人附近，担任起护法之责。

　　“林大哥，药大哥，你们照顾莫门主……”开心环视了一圈四周不敢靠近的一品堂弟子，最终落到周瑜身上，语气一顿：

　　“这个人，交给我。”

　　莫风点头：

　　“不愧是龙榜第二的高手，内力比我高出不少，你小心，最好别跟他硬撼，他的武器，杀伤力不在4段护国神剑之下。”

　　“……知道了。”

　　开心默然点头。

　　枪类武器与斧类武器，初始攻击确实比刀剑之流高出一截，3段武器的属性已经堪比4段刀剑。

　　所以……

　　莫风本来就有武器上的劣势，碰到周瑜这等实力派强者，自然是无法扭转劣势的。

　　而且。

　　能够紧紧咬住一帝脚步的人，开心自然不敢小觑，一件件黄金组件套到身上；

　　周瑜默默的啃吃丹药恢复内功，目光紧缩成针，露出前所未有的凝重之色，在开心全副武装之后，缓缓闭上双目，在无数武林人士错愕的目光下，竟是将身上的气势全部收敛入体，一手虚握银枪一端，枪头拖地。

　　看到周瑜摆出的这个姿势……

　　开心脸色微变！


第445章 暗拼！

　　杨家枪法！

　　生死境层次最霸道的上乘枪法！

　　其杀伤力远超同境界武学，特别是三大杀招，招招都是沙场之上历经数代杨门虎将淬炼出来的破局精华，杀伤力不在绝学之下。

　　“没想到……”

　　开心在周瑜的十米之外站定，望着周瑜那淡然从容的侧脸，能够在童心、血衣、邪狼、浓眉和尚阵亡之后，在自己面前如此镇定的人，周瑜是第一个。

　　而且可以看出来，周瑜在七个多月的时间里已经琢磨出了一些江湖的隐藏元素……

　　闭目。

　　用内力感知四周的空气流动，再通过空气流动将四周的一切反馈到脑海之中，周瑜居然只用不到一年的时间就做到了自己花费两年才体会到战斗意识。

　　也不知道一品堂是怎么把周瑜招揽到旗下的！

　　紧握护国神剑，开心也是如同周瑜一般，收敛了全身的气息，缓缓闭上双目，抬脚，朝前走了一步……

　　一步落下，如同一圈淡淡的涟漪，迅速的引起了四周的气息变化。

　　黑暗的世界徒然变得光明和多姿多彩，四周围绕着一圈强弱相差不多的各色的气息，如同一团团耀眼的火光，十分的清晰。

　　其中，最吸引开心的却是身后的三股气息和前方的一点光芒：一道略显虚弱的气息，一道刚猛炙热如小太阳的光芒，还有一道飘忽不定的光芒，就是药石万能了，妙手门对气息的操控看来也有不俗的效果；

　　前方的一点光芒，十分的不起眼……

　　异乎寻常的渺小！

　　但是！

　　偏偏在强大气息环伺四周的情况下，这一点淡淡的气息却是那般的不同寻常，想让人不注意都难。

　　静立数秒，迈出第两步……

　　又是一圈涟漪！

　　开心清晰地感受到，属于周瑜的那一道淡淡的气息出现了微弱的变化，似乎在不经意间壮大了一点点。

　　虽然依旧是那般的不起眼，但是开心还是能够感受出来，周瑜已经将自己锁定，并且随着他的靠近，出现了一点点心绪上的变化。

　　速度很慢的……

　　开心又朝前踏出一步！

　　一股危险的气息突然间从对面传来，尽管只是短暂的一瞬，却是被开心捕捉到了来自周瑜的气息。

　　瞬间的凝聚！

　　周瑜的气息霎时间壮大了许多倍！

　　而且一股惊人的气息在不断的凝聚到周瑜的手中枪尖之上。

　　开心却在这时停下来。

　　……

　　“这是做什么？”

　　虽然一品堂弟子退得蛮远，但却没有立即的离开，在相对安全的距离下观望着这边的事态发展，可当他们观望下来，发现两人竟都是很神奇地闭紧双目，收敛气息，一颗心更是好奇到了顶点。

　　“怎么不动了？”

　　周瑜的静立还有人能想通，毕竟面对的是开心，而且这边高手尽丧，可看作是压力极大。

　　但是开心也是如此的谨慎小心，让许多人大惑不解。

　　从开心出场开始，无不是雷霆万钧、摧枯拉朽的辣手杀敌，如今看到开心一步一停，许多人既屏住了呼吸，又感到万分的凝重。

　　上官恋、琴韵本身实力不俗，却是多少看出来一些名堂，有些明白两人之间进入了一个相对玄奥的境界——势均力敌之下，都在积极和小心的寻找着对方的破绽，又不愿通过气机和眼神暴露自己的意图和破绽。

　　这就是真正高手之间的对决？

　　不光凌霄宫的高手万分关注，林霄、莫风也是屏住了呼吸，大气不敢出地盯着开心、周瑜，既凝重，又充满了激动的豪情……

　　……

　　气氛越来越凝重！

　　……

　　半分钟下来，开心未进一步！

　　周瑜眼皮微微一跳，一丝淡淡的殷红从口角处渗了出来——杨家枪法最重的就是蓄力和杀机！蓄力时间一长，杀机充斥体内无法释放，气血翻腾，终于是先伤到了自己……

　　周瑜气息紊乱的刹那，开心动了。

　　轰！！

　　两人不分先后，同时出手。

　　两军对垒，最忌未交锋却气势过盛……

　　一而锋，二而竭，三而弱。

　　抓住周瑜气势衰弱的机会，开心悍然突进，如同一圈突然闯入感应的异物，闪电般带出一串串频率惊人的涟漪。

　　周瑜反应很快，自己气机刚刚出现问题，立即意识到不妙，果断放弃蓄力，脚下一点，向后暴掠！

　　一追一退。

　　在毫无交锋的情况下，两人又好像已经开始交锋，两人的行为在旁人看来，要多古怪有多古怪！

　　不过此时此刻，任谁都能看出，显然是开心占据了上风，周瑜退得快，但是移动速度明显略逊一筹。

　　不到十米的距离，刹那间拉近小半。

　　呛！

　　护国神剑悍然出鞘，凌厉的剑罡，如同一条撕裂天河的华丽光带。

　　对于身后暴涨的气势，周瑜面色一凝，长枪巧振，旋身冷哼，一式“回马枪”，枪头从不可思议的角度刺出，带出霍霍的涡旋之音，夹杂着无数沙场的惨烈嘶吼……一往无前！！

　　飞龙剑法，杨家枪法！

　　剑罡与银枪，狠狠的在空中相撞。

　　轰！！！

　　狂风扑面，两人都是被对手那边的凶猛力量轰得失去平衡，不可自抑地飞退了十数米；

　　周瑜的枪法始终是占了一点便宜，眼看开心站定之后目光凝重如旧，眉宇一蹙，借开心的一击之力，脚下一点，以惊人的速度掠上院墙，几个起落从万安寺的另外一端消失无踪，走得干脆利落。

　　周瑜一跑，一品堂的人顿时傻眼，纷纷作鸟兽散。

　　“杀！！”

　　莫风已经恢复些许伤势，眼看一品堂的人马要逃，哪肯就此罢休？怒叱一声，与林霄、药石万能一起追杀出去。

　　“林大哥！”

　　开心叫住了林霄，后者迅速察觉到开心举止有异，连忙停止追杀折返回来。

　　等到林霄过来，开心终于是没有了顾虑，不再压制体内的暗伤，一缕鲜血从嘴边逸出，脸上一白，喘了口粗气：

　　“不愧是龙榜第二的高手，这一记回马枪，差点把我震得五脏移位。”

　　院墙之外，不少武林人士心头大震，这才明白，原来在刚才的一次硬拼里开心居然受了不轻的内伤，难怪没有与莫风一起追杀一品堂弟子。

　　上官恋、琴韵同时露出恍然之色。

　　林霄目光凝重，主动担任起开心的护法：

　　“这个周瑜，实力确实不凡，连你都被他一招震伤，难怪能在短时间内把我门主压得死死的……这次多亏了你过来，不然，侠义门恐怕要遭大难，不过这次没留下周瑜，以后必然是我们的心腹大患。”

　　“周瑜确实不俗，不过，吃我一剑，他也不好受。”

　　开心口角带血，一边运转星辰吐纳法疗伤，一边平心静气的道：“不过最高明的是这人的头脑，我故意压制内伤不显声色，他居然不上当……如果能再消耗一些他的内力，其实便可以把他留下的，呵呵，看来我学得并不像啊……”

　　林霄一怔。

　　这才想起自己故意示弱，一举留下邪狼和浓眉和尚的经过，哈哈一笑：“开心兄弟，看不出来，你也是个人精。”

　　“呵呵……”

　　开心一笑，牵动伤势，变成苦笑。


第446章 格局

　　万安寺一役，很快传遍江湖！

　　侠义门三大巨头同时遭到一品堂的袭击，逼侠义门离开长江以北，却因意外现身的开心，计划失败，不但没有能够击杀莫风、林霄，甚至连赶往万安寺的红尘，也摆脱了唐峰的追杀，平安回到了万安县；结局最终以一品堂付出了一个巨头“血衣”，和三名高手“邪根”、“浓眉和尚”、“童心”，以及上百名一品堂高手的代价划了句号。

　　不过。

　　事后的影响却是改变了江湖的势力格局！

　　本来混乱的格局，在这一战后变得泾渭分明起来……

　　……

　　万安寺一战之后，侠义门趁势而起！

　　大批人马从四面八方围剿血衣等人，结果除了血衣在天杀星的效果下成功的逃离了侠义门的围捕，其他一品堂弟子出城一次死一次，最终纷纷脱离帮派，这才免去一劫；邪根、浓眉和尚、童心等人却是受到了额外多的照顾，定位后围剿，几个人根本没有办法离开长江以南，出城一次死一次，连续阵亡三次以后，实力大损，随便一个普通的玄妙境玩家都能轻易将之击毙；

　　这几人，彻底的从高手行列跌落……

　　除非有疗伤圣药，否则想以这种状态返回巅峰，必须等到一个月以后，一个月内，任何行动都不会有任何的经脸。

　　在动员人手围剿一品堂弟子的同时，一品堂坐落在江南区域的所有分坛遭到侠义门疯狂的攻击，一夜之间，江南之地，所有分坛崩毁，大批一品堂弟子在侠义门数万弟子的复仇行动中四处逃窜，脱离帮派潜逃回长江以北的不在少数。

　　一时间！

　　一品堂在长江以南地区的声望跌到了最低点，在江湖之中的威望亦受到了前所未有的冲击，无数人拭目以待，等待一品堂的反应。

　　但是让所有武林人士吃惊的是，侠义门不但展示出雷霆的攻击性，同时也料想到了一品堂的反击，以最快的速度把长江以北区域的少数分坛撤到了保康附近；一品堂摧毁的只是几个人去楼空的分坛。

　　一品报复不成，内部自然不满，要求出战的呼声极高，纷纷要求剑指保康！将盘踞在保康的侠义门人马和慕府彻底拔除！！

　　然而……

　　一品堂的高层却出乎意料地停歇下来。

　　此外，还大跌眼镜地将靠近保康的一些分坛力量也是收缩了起来，尽量避免与保康附近的敌人发生摩擦。

　　象征江湖中两个最大势力的帮派，以保康为楚河，对峙起来！

　　另外一个大的帮派，被许多人认为是一品堂盟友的“凌霄宫”，全程充当旁观者，不曾涉足，不过也在这段火药味四射的时光里变得谨慎许多，尽量不去触碰两大帮派的神经，耕耘于沿海区域。

　　无数玩家分析……

　　尽管目前一品堂依旧势大，有着梦云、周瑜、荒杀三名顶尖强者，但是针对侠义门的计划不但失败，反而让侠义门与慕府的关系更加紧密起来。

　　从保康传出消息：

　　万安寺一役，侠义门三大巨头在万安县摆酒宴请开心、药石万能，以答谢开心对侠义门的帮助，后经莫风三人商议，侠义门主动让出保康区域的矿产份额，将五盟之一属于侠义门的那五分之一的资源，全部无偿交给了慕府，以扶助慕府的快速壮大；

　　此外，侠义门协助慕府在江南区域建立分坛，好几个原本属于一品堂和侠义门争抢的绝佳资源点，被慕府定下；

　　而作为报答，慕府的七件4段装备从神兵榜上披露出来，震撼江溯的同时，慕府方面表示愿意让门下缎造大师“铁无心”无偿帮助侠义门冲击4段装备；另外就是共同抵御一品堂的合作。

　　双方建立情报共享！

　　监控保康附近区域，以及监控长江流域，防范一品堂再次越境突破长江！

　　……

　　一段由侠义门主导的激烈期过后，江湖很快从风声鹤唳的紧张中慢慢平缓了下来，双方以长江和保康区域为界，风平浪静的度过了几天。

　　……

　　这些天，开心一直留在万安寺没有离开，陪同的还有红尘和药石万能，林霄和莫风在出事之后的第二天，积极的收拾南方区域的一品堂势力和资源点。

　　这天。

　　开心与红尘聊着聊着，突然听到万安寺门口方向传来阵阵骚动和惨叫……

　　“一群逆臣贼子，此地乃朝廷官兵临时征用之重地，你们居然随意冲击，杀害朝廷官兵！好大的胆子！”

　　“来人！”

　　清脆的娇叱声中，杀机毕露无遗：“将寺内的这群乱臣贼子，全部杀了！！”

　　两人一惊。

　　高塔的大门突然打开，一群重甲元兵从里面冲出来，领头的是阿大、阿二和阿三……

　　“不好！”

　　开心是认得阿三的，一眼看出情况不对，吆喝一声，与红尘双双掠上院墙，火速退出了高塔附近的范围；

　　侠义门弟子反应较快，纷纷飞退，避过一劫；

　　其它帮派的人马就惨了，没有注意到大门这边的情况，一愣神的功夫，三名无为境高手已经是从塔内扑出！

　　“杀！”

　　开心和红尘走得较快，但却迎面碰到一道身穿宽大黑袍、眼眶乌黑，扎着许多小辫子，西域气息十足的老者，后者面相阴翳，目光如电，一眼锁定了两人，自下方石塔一点，“呼”地一声，如同大鸟一般地扑了过来。

　　红尘不认识玄冥二老中的鹿杖客，开心却哪里有不认识之理？

　　“是鹿杖客！红尘兄，我顶一阵，你先走！”

　　开心生怕红尘没事与鹿杖客对掌，这厮修炼的是《玄冥神掌》，可不是一般的寒冰掌法，内功低微者与之交手，根本挡不住对方掌力中蕴合的寒毒，轻则中毒，重则直接冻毙。

　　听出来开心口中的紧急之意，红尘迅速明白开心的意图，二话不说，带了侠义门弟兄往另外一个方向飞掠跑路；

　　不料鹿杖客收到赵敏的命令，对大群人似乎格外的有兴趣，身子一轻，就准备从开心的头顶掠过……

　　呛！

　　一声剑吟，鹿杖客生生被一道削面而来的剑罡阻拦下来，目光一凝，口中冷冷的吐出几个字：“不知死活……”


第447章 圆慧大师

　　赵敏回来了！

　　这一消息传遍万安县城。

　　很快，万安县的玩家都得到了这一消息，并得知，随同赵敏回到万安寺的“玄冥二老”，以及汝阳王府的三名高手、苦头陀，在佛门圣地大开杀戒，协同赵敏所率的“神箭八雄”和数百名元兵击杀数百玩家。

　　六位无为境高手亲自现身坐镇万安寺，谁敢侵入半步，立杀无赦；解脱境的神箭八雄，百发百中，一箭能洞穿好几个人，搅得玩家都不敢轻易的靠近万安寺。

　　万安寺……

　　转眼间从练功打宝的圣地，成为无数玩家心目中的禁地！

　　……

　　“赵敏来了，无为境高手全部现身，开心兄弟，看来万安寺的剧情任务要开始了……”回到万安寺，红尘在城内的酒楼里等到了随后脱身的开心：“我这次是追随少林高手而来，开心兄弟你能号令峨嵋派弟子，不知道剩下的六大门派，会是什么情况。”

　　“可惜你们不能号令门派NPC，否则，集齐我们两大门派的高手，也是可以做些事情的……”开心自己给自己倒上酒。

　　六大门派的高手其实已经都聚集到了万安县城城外。

　　开心敏感地觉察到这个任务与原著剧情不同！

　　原著中，是张无忌带领明教之人救下的六大门派高手……但是，似乎因为自己的涉及，以及峨嵋派灭绝师太的托付，剧情出现了意料之外的变化。

　　六大门派的高手涉足了任务。

　　而且是在张无忌等人赶来万安寺之前抵达！

　　这几天，开心可没少夜探万安寺，希望能触发到不一样的剧情任务，可惜……一直没有动静……

　　“开心，现在情况有了变化，如果我们今天再夜探万安寺，找六大门派的高手，你说，会不会有意外收获？”

　　红尘眼睛一亮的突然提议。

　　“你说的有理。”

　　开心沉吟了一下，深深吸气后点头：

　　“不过，现在的万安寺有赵敏亲自坐镇，戒备森严，现在夜探，很难避开六位高手的耳目！就算是我，面对两名无为境高手都是九死无生的局面……我回去找一下慧心师太，看是否有任务。”

　　说到这里打住，红尘意会过来，沉重的点了点头：

　　确实太过冒险！

　　为了一个未知的任务招惹六大高手，这是自寻死路。

　　……

　　辞别红尘，开心趁天色还早，赶回慧心庵。

　　还未靠近慧心庵，开心就察觉到这里气氛有异……

　　一路上看到了许多马蹄的脚印，入林后，远远的看到，慧心庵的外面，门外水泄不通的围满了元兵，慧心庵的主持“慧心”，带着两个小尼，面色焦虑地与元兵交涉；

　　开心在元兵的视野之外停下来，远远的扫视一圈，从元兵之中找到一张熟悉的面孔，心中顿时一惊！

　　元兵的带队之人正巧是与开心照过面的玄冥二老之一——鹿杖客！

　　……

　　“哼，老尼姑，别给脸不要脸！老实把峨嵋派那些人交出来！不然，别怪我让人一把火烧了你的庵子！”

　　鹿杖客目光阴翳，显然已经彻底的搜查过庵子，但却没有搜到峨嵋派弟子，百般恐吓威胁慧心。

　　慧心主持自然不会出卖峨嵋派弟子，宣了声佛号，低眉顺眼的缓缓解释：

　　“施主，此乃佛门清静地，从来不插手江湖中的恩怨，也不曾招惹朝廷官兵，施主的话，老尼实在不懂……何况你们也搜过本庵，这里只有老尼和几个徒弟而已，再没有别人。”

　　“不说？”

　　鹿杖客闻言嘿嘿的冷笑起来，一把抓过了慧心身边的小尼，面露淫邪之色：

　　“老夫纵横西域数十载，御女无数，向来百无禁忌，嘿嘿，你的这些徒弟个个乖巧水灵，老尼姑，你总不忍心她们出事吧？”

　　“无耻淫贼！快放开我！”

　　“师傅！”

　　几个小尼眼看同伴被一个邪恶的老头子揽在怀里，顿时花容失色。

　　慧心第一次露出紧张和愤怒之色：

　　“阿弥陀佛，佛门清静地，岂容你这等恶徒放肆！”

　　“哼，老尼姑，少给老夫说教，快点说出那群峨嵋派女弟子的下落，老夫就放了你的宝贝徒弟，不然，哼哼，你的这些徒弟，通通抓回万安寺给我暖脚！”鹿杖客本来就是出了名的好色，半真半假的威胁，把慧心和一群小妮子吓得惨无人色。

　　“阿弥陀佛！”

　　慧心主持眼看元兵包围庵子，一群徒弟无法脱身，一声佛号宣下来，已是存下了玉石俱焚之心。

　　可是一群弟子都在元兵的控制之下，慧心虽然有自尽的能力，但是却又不舍一手带大的徒弟们，咬牙切齿，浑身发抖！

　　“阿弥陀佛。”

　　就在这时，一个意外的佛号从天而降！

　　一名身披黄色袈裟的老僧从林中走出，步履似缓实快的来到了一群元兵的后面：“连出家人都不放过，鹿杖客，你当真是丧尽天良，也不怕天打雷劈，身死之后下地狱，拔舌挖心？”

　　“哪来的老和尚！”

　　鹿杖客放开了手中的小妮子，冷哼一声，面露不善之色的走到老和尚面前：

　　“少林弟子？”

　　“不错。”

　　老僧眉须发白，缓缓抬头：

　　“少林寺险些遭你们朝廷鹰犬摧毁，不过可惜，老朽尚存，这次，特地带了一群志同道合之士，来向你们讨个公道！顺便向鹿杖客你讨要一样东西！”鹿杖客一听对方承认身份，脸色一变，不动声色的拍出一掌。

　　呼！

　　老僧面色不变，衣袍猎猎而起，如同被狂风摧过，但是双腿如柱，怡然不动！十分平静的望着鹿杖客。

　　后者倒抽一口冷气，面露凝重之色：“未请教大师法号！”

　　“老纳没有法号，不过少林一普通武僧……”老僧说完，继续道：“来这里，一来劝诫施主勿行倒行逆施之实，二来，想请施主赐予一物……”

　　“你要什么？”鹿杖客已知面前和尚实力深不可测，沉声问。

　　“十香软筋散的解药。”

　　老僧回答。

　　闻言，鹿杖客嘿嘿的冷笑起来：“原来你是想救六大门派之人，可惜，老夫身上没有解药。”

　　“看来只有先拿下施主，施主才肯据实以告……”话音一落，老僧豁然睁目，身上气势顿时发生翻天覆地的变化。


第448章 少林九阳VS玄冥神掌

　　鹿杖客目光凌厉，虽然察觉到少林老僧有些古怪和深不可测，却不改跋扈的作风，闻言嘿嘿阴笑起来，“拿下老夫？哈哈，也不怕风大闪了你的舌！”说话间气势一提，衣袍无风自动！霎时间方圆附近寒气凛凛，冻得四周元兵纷纷后退。

　　老僧衣袂猎猎，不曾动摇半步，只是随着认真起来的鹿杖客，体外也是出现了一圈若有若无的红色涟漪……

　　“少林九阳功。”

　　鹿杖客一时间的认出来，这正是能够克制寒冰掌力的功法，不过……玄冥神掌可不是一般的寒冰掌法。

　　冷冷一笑：

　　“看住这些尼姑……”吩咐了附近的元兵，鹿杖客双掌平推，立即有两股寒霜气劲冲向双手合十的老僧。

　　老僧虽然隔空抵御着鹿杖客的气劲，却也不敢正面与其对掌，单手画圆，一股磅礴的内力顿时将鹿杖客的掌风卸向一旁，强大的内力，却是将一群元兵荡得东倒西歪！

　　身形一闪，慧心突然移动脚步，鬼魅般出现在元兵之中，两掌一拍，四周元兵如同断线炮弹一般地撞翻四周人群：

　　“走！”

　　救出两名小徒，慧心低喝一声，一记流云袖，大群元兵如同被排山倒海的波涛推了出去，七零八落地滚倒一地。

　　“好你个老尼姑，原来有这等手段……”

　　鹿杖客一看慧心居然原来也是高手，怒喝的同时，一道火箭冲天而起！

　　……

　　叮！

　　眼看一群NPC战成一团，开心再迟钝也知道自己触发了未知的剧情任务，系统提示响起的时候，顿时竖起耳朵，不敢错漏一字：

　　“发现鹿杖客带领元兵围剿峨嵋派弟子，手持峨嵋派掌教玉斑指，务必协助慧心主持，护送慧心庵小尼与峨嵋派弟子、六大门派弟子汇合！”

　　“任务失败，则失去峨嵋派弟子的信赖，援救六大门派任务，直接终结！”

　　系统提示说到一半的时候，开心已是从这一任务的“务必”两字中察觉到这个任务的重要性和必须性，几乎是在火箭信号在空中爆开的刹那，人从树林中掠出，速度惊人，闯入元兵之中。

　　“开心少侠！”慧心正自为一群徒儿拖延时间，可还是有许多元兵从两侧跃入庵子，忙得捉襟见肘，一看开心来到，脸上闪过一抹惊喜之色：“来得正好，快！劳烦开心少侠帮助照顾老尼那些徒儿。”

　　闻言，开心一剑撞向元兵人群，砍翻一群，身体却是马不停蹄地从庵子上空一掠而过，冲入演武场。

　　“开心少侠……”

　　一群元兵凶神恶煞地追在几个小尼姑的后面，杀气腾腾。

　　在慧心庵待了二十多天，开心与慧心庵的一切早有了一定的感情，眼看这群丧心病狂的元兵冲入庵子行凶抓人，脸上迅速笼罩出一层冰冷的杀机。

　　人如鬼魅的追赶上去！

　　一群元兵尚未反应过来，突然察觉到人群前面多出一人，惯性之下，一股惊人的力量排面而来。

　　砰！砰砰……

　　十数名元兵如同一串串的滚地葫芦，猝不及防之下，被开心从前面张开双臂的撞翻出去。

　　呛！

　　元兵们尚未起身，银色的剑罡剖面而来，佛门清静地，染上鲜血。

　　“开心少侠……”

　　“大家快过来，开心少侠来救咱们了。”

　　一群小尼姑本事低微，这时候却也提着长剑纷纷的从四面八方围到开心身后，脸上带着惊慌不定的表情。

　　“师太，快撤！元兵看到鹿杖客放出的信号，很快会赶过来，到时候想走也走不了！”开心一人一剑，轻易将冲入庵子的元兵砍翻在地，冲还在人群中纠缠的慧心大喊。

　　闻言，慧心焦急地望向与鹿杖客交手的少林老僧：

　　“大师！”

　　两人已经是战到了空旷之地，附近草皮一半被冻结碎裂，一半却是如同被高温炙烤过，焦黑一片，寒冷、炙热两股不同的内力循环往复，不时爆出让人感冒的寒热气流，场面十分壮观！

　　“师太尽管离去，老纳随后就来。”少林老僧似是也察觉到要在短时间内拿下鹿杖客不现实，眉头一紧，一边与鹿杖客交手，一边朗声回答。

　　轰！

　　慧心不再迟疑，一袖震退大群元兵！

　　人如大雁，掠入庵子！

　　“走！”

　　任务中压根没有提到那名神秘的少林老僧，开心也是顾不得许多，等慧心一过来，让她带了小尼们先走，自己在厅口断后。

　　慧心庵有一条通往两里外的地下通道，追随慧心进入地下通道，慧心主持毫不犹豫地启动机关，大批滚石轰鸣落下，堵塞通道，彻底断绝元兵追寻上来的可能。

　　……

　　一行人马不停蹄，在城外的一座树林瀑布附近遇到了早早等候在这里的六大门派弟子，其中包括武当派宋远桥宋大侠；

　　各大门派也是有着几位高手坐镇的，不过，达到无为境的只有宋大侠一个而已。

　　“开心少侠。”

　　“是慧心庵的主持师太。”

　　宋远桥和一群峨嵋派弟子主动迎过来：

　　“师太，怎么样，你们没事吧？听说元兵包围了你们的庵子，少林的圆慧大师主动请缨，说是过去替你们吸引注意，他怎么没回来？”

　　“原来是圆慧大师！”

　　慧心把事情经过一说，宋远桥等人顿时松了口气：

　　“圆慧大师有少林九阳功在身，自保不是问题，要不了多久就会回来，既然开心少侠已经回来，不如，我们商议一下，闯万安寺营救六大门派高手的计划？”

　　“！！”听到宋远桥的提议，开心身体一震，不敢置信地抬头环视了一下四周，这才发现，这里除了武当派和峨嵋派高手外，还有少林、华山、昆仑和崆峒派的人马，其中，装束不同、气质不俗的解脱境高手足足有三十多人！生死境弟子近千！

　　虽然无为境高手只有圆慧大师和宋远桥两人，但是，眼下的这个阵容，已经十分的豪华……就算是正面的冲击一下万安寺，也足以让精明狠辣的赵敏紧张一下。

　　这是……

　　难道系统网开一面，打算在张无忌动手之前给六大门派一次营救任务？

　　想到这里，开心强忍住心底激动的深吸了一口气，脑筋飞速的运转起来！

　　叮！

　　清脆的系统提示适时响起。


第449章 逢林莫入！穷寇莫追！

　　“六大门派高手汇合！”

　　系统提示：

　　“你对万安寺内的情况最为了解，又得灭绝师太重托，获得宋远桥、圆慧两位无为境强者的帮助，想办法营救出六大门派高手，十二个时辰以内，六大门派受你指派，如果不能营救出六大门派高手或者不行动，都会失去六大门派的信任。”

　　系统提示音刚刚落下，宋远桥已是开口：

　　“开心少侠，据说，你这段时间一直在万安县，并探访万安寺多次，从万安寺外带出灭绝师太的信物，那么，对里面元兵的分布和高手防御情况肯定知之甚详，不知道，你有没有什么好的建议！”

　　“既然开心少侠能在万安寺内来去自如，肯定已经有了营救六大门派高手的计划……能否说出来，大家商议下，看今夜能否动身！”

　　“对啊！”

　　其它门派高手都是处于群龙无首的情况，纷纷附和，看样子，对营救六大门派高手一事已经显得迫不及待。

　　在众多NPC抒发己见和表示愿意听从开心调遣的时候，开心却是敏锐地已经把六大门派当做了自己的筹码和力量，同赵敏所有的力量衡量起来。

　　如果是拿绝顶高手来比较，六大门派高手固然不是对手……

　　解脱境高手也不如赵敏手底下的高手如云！

　　但是。

　　开心却深深的明白一点。

　　赵敏控制六大门派高手是为了一举覆灭明教和六大门派，从而摧毁不断对抗元朝的江湖力量和义军。

　　六大门派掌教至关重要，赵敏的几个奴仆肯定不会离开万安寺庙……

　　针对这一点，他已经迅速的想出了一条不错的计谋！

　　既然有分散赵敏手下无为境高手实力的机会，不利用一下岂对不起自己？

　　随便引出来赵敏的几个高手，动用宋远桥和圆慧大师，一一蚕食，再有自己在旁协助，不说十拿九稳，成功的机率还是很高的。

　　可是……

　　开心的心中却是闪过一丝不安。

　　赵敏这个女人，心计过人，狠辣有余，自己要是刻意的去勾引万安寺高手，恐怕不会成功，而且，六大门派高手都身中奇毒，全身无力，这也是赵敏最大的筹码，一个不慎，可能把自己赔进去。

　　……营救六大门派高手的任务，不是那么简单的。

　　眼珠子一转！

　　开心突然察觉到慧心主持频频张望后方，一脸的担忧和焦虑之色，显然是在担心后方的圆慧大师。

　　轰！

　　脑海中灵光一闪。

　　“我真是个笨蛋，这么明显的线索……”在六大门派高手诧异的目光下，开心兴奋地一拍脑袋：“之前圆慧大师有说过，想拯救六大门派高手，必须先拿到十香软筋散的解药，我猜，解药肯定在玄冥二老的手中。”

　　六大门派高手眼睛一亮，宋远桥道：“如今圆慧可能还没有摆脱掉玄冥二老！不错，现在就是一个绝佳的机会！”六大门派高手需要人看守，鹿杖客发出火箭信号，应该只会引出来“鹤笔翁”，玄冥二老一现身，可不正好成为六大门派的盘中点心？

　　“走！”

　　开心毫不犹豫，低呼一声：“宋大侠，还有各位前辈，我们一起去接应圆慧大师！只要留下玄冥二老！得到十香软筋散的解药，小可会想办法潜入万安寺，到时候，里应外合，六大门派掌教就有救了！”

　　“好！”

　　宋远桥精神一振：

　　“就照开心少侠说得办！”

　　“各位！接应圆慧大师！”

　　“走！”

　　大群人马跟随在开心和宋远桥身后，浩浩荡荡地掠往慧心庵的方向。

　　……

　　轰！

　　轰轰！

　　各种呼啸的掌风在空中不断的交织，爆裂开来，一黑一白，两道身影，配合默契，空气中源源不绝的激荡着彻骨的寒冰气流，所过之处，地面尽数冻结成为坚冰！

　　身披黄色袈裟的老僧，双眉都被冻出白霜，满脸铁青灰败之色，在玄冥神掌的奇寒之下捉襟见肘，节节败退，动作也缓慢许多，显然是九阳功遭到了极大的压制，内功消耗极大，仅能保证五脏不被寒毒侵袭。

　　圆慧大师一边沉着应敌，一边后退，但是已经无法脱离玄冥二老的包抄，若非仗着一身不俗的《易筋经》苦苦支撑，恐怕早就无法抵挡两人的毒掌。

　　“小老儿，看不出来，比起你们的那个空相方丈，你也是毫不逊色啊……若能擒你回去，肯定是大功一件，可惜你个老不死的敢坏爷爷好事，今天说不得要留下你的老命，送你去见西方如来佛祖！”

　　鹿杖客狞笑不止，狂催掌力！

　　感受到两人身上传来的压力，圆慧双目闪过凝重和一丝悲哀：

　　“阿弥陀佛，能够以一人换得慧心方丈她们的性命，死则死矣，只是可惜了不能拯救出六大门派之人。”

　　“你个死和尚，死到临头还要充伟大！老子最看不得你这种人。”

　　鹤笔翁黑脸黑面，冷哼一声，瞅准了圆慧气息萎顿的一刹，一掌砸在后者的袈裟上……玄冥掌力隔空击中圆慧，后者闷哼一声地飞跌出数十米，连退了十几步，突然转身，掠入林中。

　　“还想跑？”

　　玄冥二老狞笑着的从后面追上来。

　　可刚刚追入林中，一道锋芒逼人的剑罡从天而降！

　　“有埋伏！”

　　“武当剑法！”

　　玄冥二老之一的鹤笔翁反应极快，连忙撤身，避开了这突如其来的一剑，鹿杖客却是扫了现身的宋远桥一眼，脚下一点，又是朝圆慧追去——到嘴的鸭子要是跑了，他怎能甘心？

　　“原来是宋大侠。”

　　鹤笔翁眼看四周再无别人，从鼻孔中冷冷的哼出一声，双拳微张，淡淡的寒意迅速从手中喷涌而出。

　　宋远桥面色平静，缓缓拔剑！

　　……

　　鹿杖客追了一阵，突然发现奔逃的老和尚停了下来，目中一警，立即察觉到四周气氛有异。

　　不算茂密的树林不知何时变得稀疏，四面八方的出现了六大门派的高手，一个个气息虽然不如自己，但都是江湖武林的高手。

　　“结阵！”

　　嘹亮的呼喝声中，六大门派纷纷亮出武器，列出各自门派阵法，包围鹿杖客！

　　后者面色一白，这才醒觉，不知不觉中犯了两大武林大忌：

　　逢林莫入！穷寇莫追！


第450章 点穴，妙手探囊

　　有一群解脱境高手结阵，尽管鹿杖客拥有玄冥神掌，但是缺少了鹤笔翁，也是无法脱身，急得连连怒啸；

　　可惜，宋远桥实力虽然比之鹤笔翁逊色，但是要缠住鹤笔翁，后者也是十分头疼的，一时间还真没有办法突破援助鹿杖客！

　　圆慧大师逼出寒毒恢复过来，加入战圈，很快将黔驴技穷的鹿杖客拿下……

　　得！得！

　　身体一震，鹿杖客的两处大穴被圆慧大师封住，顿时动弹不得。

　　鹿杖客也算硬气，只是脸色阴沉得可怕，却没有流露出多少的惊惧。

　　“现在，请鹿施主告诉我们，十香软筋散的解药所在吧。”

　　“哼！”

　　鹿杖客不屑一顾的冷哼，没有理会圆慧的话。

　　正当一群人不知该如何是好的时候，开心自人群后面排众而出：“各位，咱们先不急着拿他口供，还是把鹤笔翁一并擒了下来，到时候不怕他不开口。”

　　鹿杖客双目一睁！这才察觉到这个年轻的小子有些面熟，竟是前不久才在万安寺，从他手底下逃脱的年轻人。

　　“对！宋大侠那边还有一个……”

　　“少侠所言甚是！各位，请随老纳驰援宋大侠！”圆慧道：“这鹿杖客，便有劳开心少侠看守了。”

　　“大师放心，跑不了。”

　　开心露出果然如此的神情，强压住心头的火热，点头回答，目送六大门派高手离开之后，这才看了一眼鹿杖客，迅速放飞了一只信鸽。

　　很快！

　　从树林的后面掠出来一人。

　　“我都等了半天了，你叫我过来……靠，这个脸上画符的家伙是谁？”药石万能一靠近过来，立即看到了静立不动如同雕塑的鹿杖客，吓一跳。

　　“鹿杖客！”

　　“玄冥二老之一！”药石万能眼睛一亮，顿时振奋起来，两眼放光地道：“好家伙，这可是无为境的高手，杀了铁定能掉好东西。”

　　“……”

　　鹿杖客眼皮一跳。

　　“我是汝阳王府供奉，你敢杀我，不怕朝廷诛你九族！”

　　“耶！你当爷爷我是吓大的，敢恐吓我，来来来，有种的单挑……”药石万能作势掳起袖子，猥琐姿态把开心看得脸角抽搐。

　　“好了，别闹了，快看看他身上有什么东西，掏掏看。”开心叫他过来这里可不是表演的，后者一听，立即放射出看到极品美女时候的色狼的眼神，直吞口水地狂笑：“哈哈……这么好的事，你怎么想到的？偷无为境强者的东西，没想到我还有这机遇！回头给你个好东西报答你。”

　　鹿杖客被陌生中年人的神情吓得毛骨悚然：

　　“你要干什么！”

　　“快动手，等六大门派高手来了，你想下手都没机会。”开心面色不改的催促。

　　药石万能不再胡闹，神色一肃，一只手已是快速的从鹿杖客的腰际带出来一只软软的皮囊，口中叨咕：

　　“这么容易得手，肯定没有好东西。”一边自语，一边十分猥琐地拉开袋子，眯起一只眼睛往里面瞧。

　　一股酒香从里面飘出来。

　　“靠！怎么是酒。”

　　袋子被开心一把拽了过去！

　　开心满脸郑重其事之色，斩钉截铁：

　　“继续！”

　　一耸肩膀，药石万能不再开玩笑，连续几次下手，总算是正经八百地从身体不能动弹的鹿杖客身上连续摸出了一大把金叶子，一把银票，一个胭脂盒……“我呸，个死老色魔”，丢开胭脂盒，继续下手。

　　“嗯？”

　　第五次下手，总算是摸出来一个丹药瓶子，开心脸色一变，忙不迭的接了过来，凑近的闻了一下，旋即露出狂喜之色。

　　“到手了！”

　　瓶子上有一股浓烈的异臭。

　　作用也确定了，功效是：十香软筋散的解药，只要凑到鼻尖闻一下便能恢复运转内功。

　　鹿杖客眼睁睁看着开心把解药拿到手，咬牙切齿，却又不能有丝毫作为，气得浑身发抖，凶光毕露。

　　药石万能却没有耽误功夫……

　　从动弹不得的无为境高手身上盗取东西，这样的机会可不是每天都有，自然是抓紧了每分每秒的下手，又从鹿杖客的身上捞取了一件又一件的东西：

　　“靠，都什么啊，玉钗，肚兜？死色魔，这种东西居然也带身边……”药石万能没有注意到鹿杖客的脸色变得十分古怪和难看。

　　“玄冥神掌，玄冥神掌呢？”

　　药石万能一边从鹿杖客的身上掏摸东西，一边不耐烦的把那些没有用的东西扔得满地都是，而鹿杖客身上的东西又层出不穷，而且多是一些女人家的事物，活似一女性小叮当，开心也是看得一头冷汗。

　　但是对于药石万能想从鹿杖客身上摸出《玄冥神掌》的这个惊艳想法有点无语，而且，貌似这套掌法已经被传授给了曾经的故人“大蛇丸”。

　　“好了，既然十香软筋散的解药已经得手，药大哥，你快走吧，等到六大门派的人来了，横生枝节。”

　　开心提醒。

　　这个任务已经够变态的，他可不希望这个任务平白的提高难度，到时他就真不知该如何是好了。

　　“可惜。”

　　药石万能关键时候还是不会扯后腿的，眼看搜罗出来的都是些垃圾东西，郁闷的最后又从鹿杖客身上捞了一把就走。

　　一条很有西域风情味道的宝石挂坠。

　　“晦气。”

　　药石万能毕竟是妙手门的传人，捞过的好东西不下千件，对于这种垃圾根本看不上眼，反射性地抛了出去，郁闷地走掉。

　　“……”

　　开心的目光从鹿杖客脸上扫过，只见后者脸色难看，目光闪烁，似乎很紧张的样子，不由一奇，眉头微皱：

　　怎么回事？

　　下意识的低头，视线恰巧碰触到地面的一件华贵的肚兜，微微一怔，旋即又扫了一眼地上的其它物件……

　　胭脂盒，玉钗，宝石挂坠，全部都是女人之物，而且……似乎都是些价值不菲的名贵之物，能够用上这些东西的女人，应该身份不低。

　　一道灵光闪电从脑海中穿过！开心倒抽一口冷气：这个色胆包天的“鹿杖客”，该不会是已经提前把汝阳王府的小王妃给上了吧？


第451章 放手一搏

　　六大门派高手尽出，又有两大无为境高手压阵，“鹤笔翁”很快也是俯首就擒，被圆慧大师封住穴道带了过来！

　　回到开心这里的时候，满地女人家的物件已经是被开心收拾起来，“鹿杖客”目光复杂地望着这个看上去不大，却似乎明白一切的年轻人，脸色一阵青一阵白，甚至连“鹤笔翁”被擒也是没有引起多少注意。

　　“好了，事不宜迟，趁元兵还不知道玄冥二老落入我们手中，尽快问出‘十香软筋散’的下落，抓紧时间进入万安寺救人！”

　　圆慧大师刚刚说完，开心便开口了。

　　淡淡的看了鹿杖客一眼：

　　“鹤笔翁身上应该有我们需要的东西吧？”

　　“哼，有本事就杀了我，想从我们这里套话，休想！”鹤笔翁挣扎了一下，口气很硬，却是没有气力挣脱圆慧之手。

　　不料鹿杖客却是在开心取出玉钗后露出了一丝淡淡的紧张，吞吞吐吐的回答：“人在屋檐下，不得不低头，这次，我们认栽了，师弟，解药拿给他们。”

　　“……”

　　鹤笔翁诧异地望向鹿杖客，似乎有些奇怪师兄居然这么容易屈服，他哪里知道，开心的一番话早就把鹿杖客说得心惊胆颤，亡魂皆冒。

　　落到六大门派手中其实还算安全，六大门派的人投鼠忌器，不敢擅自的杀死俘虏——赵敏很快就能知道玄冥二老出事，到时候，六大门派的高手肯定会成为报复对象。

　　但是……

　　如果让赵敏知道，鹿杖客对小王妃，也就是对赵敏嫂子都下手，届时无论是赵敏还是汝阳王，都不会放过他们兄弟，生命得不到保障，自然没有办法再硬气得起来。

　　自然而然的，六大门派从鹤笔翁的手中得到了十香软筋散的解药……

　　“开心少侠，你用的什么办法，这两老头子突然这么配合？”

　　宋远桥笑呵呵的问开心。

　　后者谦逊一笑：

　　“无非就是一点江湖手段，不过他们最主要还是慑于宋大侠和圆慧大师的威仪，摄于六大门派的威仪，否则，晚辈这点手段，还不足以让他们心服。”

　　一番话，六大门派高手都是略感欣慰。

　　“事不宜迟，既然解药已经到手，我们就夜探万安寺，营救六大门派掌教及众高手！”圆慧道。

　　开心看了圆慧一眼，原著中并无这个人的身影，这个高手应该是为自己准备的，当即点了点头：

　　“潜入万安寺不难，晚辈经历多次，已经轻车熟路，只等天黑便可带了解药进去……”

　　“不行，赵敏这丫头鬼精灵得很，上次在武当，我师傅也是差点着了她的道，这次我们六大门派前来万安寺，她不可能不加强护卫，开心少侠一个人潜入，太过危险，这夜探之事，还是由我来比较好。”宋远桥正色回答。

　　圆慧也是点了点头：

　　“没错，这件事情，事关重大，不是老纳不相信开心少侠，少侠为六大门派奔走，义薄云天，老纳十分佩服，但是，宋大侠的梯云纵冠绝天下，显然更加胜任，开心少侠，便与我们一路吧。”

　　“没错。”

　　虽然六大门派高手纷纷附和，已经敲定宋远桥为夜探万安寺的人选，但不知为什么，开心却是捕捉到鹤笔翁眼中快速闪过的一丝轻蔑，心中募然闪过一抹不安。

　　“那，玄冥二老该怎么处置？”

　　迟疑了一下，宋远桥道：“像这种残暴淫邪、助纣为虐之人，本该就地取了性命，替天行道，但……万一此行不成功，他们还是有些用处的，慧心主持，不知附近有什么地方偏僻无人，把他们关押起来！此间事了再作定夺。”

　　敲定之后，六大门派高手纷纷召集各派人马改换装束汇聚向万安寺的附近，等待夜幕降临；

　　开心知道，这次任务的成败，最主要还是宋大侠能否成功的将解药送入高塔之中，利用自己的特权说服众人，脱离队伍，追随宋远桥来到万安寺外。

　　夜幕降临！

　　万安寺的院墙之外增加了十多队巡逻人马；穿梭内外的元兵，人手一只火把，将寺内照耀得有如白昼，大大增加了潜伏的难度。

　　“赵敏果然有所察觉。”

　　开心暗道。

　　这种情况，他是万万不敢贸然进入万安寺的——就算穿着夜行服，也无法避过寺内这么多双眼睛，在不惊动任何人的情况下进入高塔。

　　也只有无为境的宋远桥或可一试！

　　“宋大侠小心。”

　　开心提醒了一句，宋远桥一身劲装，如同巨大的黑鸟，迅速腾空而起，投入到火光无法照耀的高度，掠入寺内。

　　然而……

　　宋远桥深入万安寺不久，里面突然响起一声清脆悦耳的吆喝：“不知来的是武当派哪一位高手，小女子赵敏！恭候大驾已经多时！”

　　声音清脆，远远传开。

　　开心在寺外听得真切，很快察觉到，寺庙内外的元兵沸腾起来，哗啦啦！步履急促，纷纷朝着高塔的方向汇聚！

　　心中“咯噔”一下，开心一颗心凉下去半截：

　　宋大侠被发现了……

　　“糟糕！”

　　附近元兵因为都撤离掉，开心心切之下索性掠到院墙之上，观望里面的详细情况。

　　这一看，又惊又喜。

　　惊的是，里面剑光冲天，怒喝声不断，显然是宋远桥已经曝光被元兵发现，已经被赵敏的三大奴仆阿大阿二阿三缠住，脱不了身；

　　喜的却是，宋远桥不是在高塔附近被发现，出事的地方居然是大雄宝殿！

　　更让开心心动的是，随着各种抓刺客的声音，寺庙内的人马全部汇聚到了高塔和大雄宝殿的附近。

　　寺庙内的其它地方只有寥寥的一些火光闪烁，照耀着小范围的地方，大部分的地方被黑暗吞没。

　　“宋大侠肯定会被擒入高塔，寺外的六大门派高手，没有得到信号不会轻易出手……现在，唯有放手一搏！”

　　一咬牙，开心已是迅速的作出决断。

　　身子一轻，从院墙之上腾起，几个起落，快若闪电的穿梭于火光之间的黑暗阴影，闪避着附近的元兵，朝高塔的另外一个方向掠去。


第452章 登塔！

　　其实从六大门派同意宋远桥夜探万安寺的时候，开心直觉这次任务过程不会太成功，因为在原著任务中宋远桥应该是被困万安寺的一员，宋远桥主动请缨，怕是系统的一个陷阱和安排，为的就是营造一种绝境。

　　还好开心也是察觉到无法更改这一情况，尾随其后，果然把握到万安寺混乱的一幕，多位无为境高手离开高塔，在大雄宝殿之上围困宋远桥。

　　这是系统给出的平衡……

　　两位无为境高手本是开心完成这次任务的最大筹码：

　　系统既然不负责地掐掉其中一个，自然需要给出一点补偿，这是开心闯荡江湖三年来的经验，也正是这一经验，让他捕捉到了这个任务遗留的一线生机。

　　没有犹豫……

　　这种时候，开心不知道自己是否在孤注一掷，只知道，任务走到这一步，自己已经进入剧情中的角色状态，无论是为了六大门派还是为了自己心中的那一颗“侠义”之心。

　　这一步，必须迈出去！

　　无论踩到的是天堂还是地狱。

　　……

　　身着夜行服的开心，一路晃过了多队巡逻的元兵，终于是在宋远桥吸引敌人大部分注意力的情况下穿梭来到了高塔的附近。

　　轻车熟路的从一座石塔的阴影后面射出一条无声勾索！

　　一头紧紧的抓紧了高塔第四层的一朵翘出来的檐角，另外一端紧系在石塔的顶端。

　　毫不迟疑，开心飞身而上……

　　绳索斜起直上！

　　开心每一次沾触，身形便拔高前进十几米，眨眼便落到了高塔的瓦面上，不过让他没有料到的是，还未落稳，正好与两名看热闹的元兵照个正面。

　　“……”

　　三双眼睛，大眼瞪小眼。

　　那一刻，冷汗顿时从开心的背心蔓延了出来。

　　“该死！”

　　黄光一闪，双手成爪：

　　擒龙手，双手擒龙！

　　人如鬼魅从黑暗中冒出来，以雷霆之势从小窗里穿过，狠狠掐住了张大嘴巴准备发出示警的元兵。

　　大手一抓，两名元兵顿时如同被捏住了脖子的小鸡，身体僵硬，施展不出来半分气力，眼睁睁地看着对方化爪为掌，迅若闪电地切在他们的脖子上。

　　咚！！

　　脆弱的脖颈在毫无防范的情况下被切中，两名元兵直接晕厥，身体软软的倒在了地上。

　　做完这一切，饶是开心胆大包天，也是察觉到背心一片凉意：

　　差一点！

　　差一点就出了大漏子，要不是经验丰富，元兵一开喉，恐怕他自己都要交代在万安寺。

　　一转头，对上一群屏住呼吸，完整看完了这一幕的峨嵋派女弟子。

　　一群峨嵋派弟子也是狠狠的捏了一把冷汗。

　　原本听到外面呼声震天，还听到赵敏的呼喝，就知道肯定是出了事，所以一直十分关注元兵和窗外的反应。

　　没想到正好捕捉到开心与元兵照面的惊险一幕。

　　灭绝师太、周芷若、丁敏君、贝锦仪都是吓了一跳！

　　还好开心展现出了不俗的实力，闪电飘然而入，控制了两名元兵，周芷若这才松了口气……

　　“快，每个人嗅一下，然后恢复功力。”

　　开心快步来到牢房前，把解药递给最靠近门边的周芷若，让她给所有人解除十香软筋散的毒性。

　　“多谢开心少侠援手之恩。”周芷若第一个试出药效后，连忙为师傅解毒，然后互相传递，望着取了钥匙开门的开心，盈盈拜倒。

　　“周姑娘不必多礼。”

　　这种时候，开心可顾不上说话，解药只有一瓶，还得拿了解药去给下面另外五大门派的高手：“各位暂时不要离开，等我去为少林、武当的各位解了毒，再发出信号，里应外合，攻破这万安寺。”

　　“有劳开心少侠。”

　　丁敏君连忙递还解药，然后不再说话的盘膝运功。

　　开心不敢怠慢，如今外面已经恢复风平浪静，各队元兵正自在“千户”的呼喝下折返回自己的岗位，再拖下去，恐怕要出变故。

　　嗖！

　　少林寺高手众多，开心在完成自己的主要任务后第一时间找到了少林僧人被关押的塔中，出乎意料的顺利，两名元兵刚好返身背对窗子，开心轻而易举，拔剑，入鞘，将两人的尸体放到座位上，动作一气呵成。

　　“开心少侠？”

　　少林方丈空相大师一惊，露出震撼之色：“原来宋大侠是与小施主一起来的，不知宋大侠现在如何了？”

　　“说来话长，事不宜迟，大家先把身上的奇毒解开……”开心把解药递出之后，一边开锁一边低声道出这次里应外合的计划：“如今圆慧大师率领人马就在寺外，随时等待号令冲入寺庙，现在，宋大侠被俘，我们只能冀望大师能尽快恢复实力，与我一起突围！”

　　“好！我少林派，承小施主的人情了。”空相面色一肃，吩咐下去：“大家赶快运功，争取时间恢复内力……”

　　群僧点头，场面壮观。

　　“有刺客！”

　　就在少林派这边传递完解药的时候，突然外面响起一声凄厉尖锐地示警之声！！

　　开心连忙掠到窗口一看，大群元兵围绕在自己绑了绳索的石塔附近，许多人朝着高塔四层指指点点，与此同时，大雄宝殿方向迅速腾起数股强大的气息，朝这边飞驰而来，心中顿时一沉，心知行藏暴露，不敢怠慢，连忙从怀里取了信号火箭，掠出，拉响。

　　砰！！

　　一道鲜红的火光撕裂万安寺的夜空冲入天际，绽放出一朵璀璨的光亮，方圆十里地，清晰可见。

　　信号发出，很快万安寺外响起了排山倒海的怒啸，在六大门派高手的率领下，近千高手从四面八方冲破了元兵的防线，杀入万安寺。

　　原本冲向高塔这边的赵敏的阿二、阿三突然听到外面这般浩大的声势，脸色一变：“糟！郡主有危险！！”

　　舍弃高塔，连忙一又折返了回去。

　　不想赵敏却是手持倚天剑，带了阿大、神箭八雄形色匆匆地赶往高塔，眼看二人折返，高声喝道：“守高塔！人质在手，谅他们六大门派的人也不敢强来！”一句话，道破机关。


第453章 宗师之死

　　六大门派高手一路摧枯拉朽，迅速攻破元兵，冲入万安寺之中！

　　赵敏一群人，行色匆匆赶到高塔之下的时候，开心却是得到系统提示，尽量拖住赵敏一行，为六大门派高手争取时间——解药已经由少林弟子送往关押武当派高手的地方，峨嵋派和少林派都在抓紧时间恢复功力……

　　既然行藏已经曝光，开心不再隐藏实力，火速击杀二层元兵之后，立于二层的塔檐之上，居高临下。

　　“好大胆子，深夜擅闯朝廷重地！”

　　赵敏依旧是一副俊俏公子装束的打扮，冷哼一声，止步在高塔之外，“啪”地一下摇开纸扇：“阿大！把人拿下！！”

　　“属下遵命！”

　　阿大剑术不凡，恭敬领命后一声沉喝，腾身而起，一道惊人的剑罡快若闪电地破空而出。

　　开心侧身一让！

　　轰！

　　小半边的塔檐被阿大摧毁，瓦砾纷飞。

　　与此同时，两把飞鹰剑错身抖射出去，直袭塔下赵敏……

　　噗！

　　飞鹰剑一分为三！

　　六把飞鹰剑竟是突破了阿二、阿三的防御，有两把险险地飞到了赵敏的面前，后者后退一步，纸扇轻点，将飞鹰剑拍落。

　　虽然没有对赵敏构成实质伤害，但还是让赵敏的一群奴才惊呼连连，连阿大也是吃了一惊，有些分神，这正是开心的目的——要正面击退阿大，根本是不可想象的，除非从赵敏这个薄弱环节上打开缺口。

　　尽管赵敏也是解脱境高手，但是无影刀还是创造了一线的机会！

　　抓住阿大分神的刹那，护国神剑出鞘：

　　呛！！

　　空气猛烈一颤，凌厉的剑罡中响起了一声威严的龙吟，一条小银龙从剑罡中飞出，狠狠撞中在阿大身上——飞龙出世！

　　后者在空中难以换气，咬牙承受了这一剑，肩膀上血光迸现，身体狠狠的从空中倒飞了回去，炮弹般撞入人群，好不狼狈。

　　开心一击得手，心中暗道侥幸。

　　不敢给阿大再次出手的机会：

　　“赵敏！”

　　一声怒喝，喊住了蠢蠢欲动的阿二、阿三，赵敏脸色难看，目光从阿大身上收回，移转到开心身上。

　　“赵敏郡主，六大门派已经合围而来，你贵为汝阳王府小郡主，金枝玉叶，难道要跟我们六大门派这些江湖人士做生死之斗？”

　　“哼！”赵敏依旧是神情不变的镇定之色，傲然的迈出一步：“你六大门派之人尽在我手，包括夜探入寺的武当派宋大侠，六大门派若敢动手，我便让你们六大门派掌教高手全部葬身万安寺！”

　　“嘿……是吗？”

　　开心不知道要拖延多久，眼看塔内毫无动静，心焦如焚，不过脸上却不曾表达出来：“赵敏郡主难道还没有发现，你汝阳王府的两名高手，鹿杖客和鹤笔翁，现在何处？”

　　“……”

　　赵敏终于动容，纸扇“啪”地一收！左右张望，总算感觉到情况不对，出事这么久，她最得力的玄冥二老两位师傅却不曾露面。

　　眼珠子一转，旋即脸色大变：

　　“玄冥二老在你们手中！你……得了十香软筋散的解药！”自诩计谋无双的赵敏，迅速从开心的这句话里挖掘出许多的信息：“阿大、阿二、阿三，他在拖延时间！别跟他纠缠，马上入塔！别给六大门派恢复功力的机会！！”

　　说完，警惕地后退数步，神箭八雄连忙护住四周。

　　晚了！

　　轰！！！

　　高塔四层突然被一股磅礴的力量震出一个触目惊心的缺口，无数瓦砾瑟瑟下落，惊得下方元兵纷纷走避，赵敏的脸色也是难看到了极点。

　　有人已经恢复功力。

　　“苦头陀，你胆敢诬我灭绝名声！我今天就要将你碎尸万段！”灭绝师太那洪亮的声音，在万安寺的上空滚滚传开！

　　“是灭绝师太！宋大侠和开心少侠成功了！”

　　“走！”

　　“杀过去，汇合灭绝师太他们！”

　　杀入万安寺的圆慧大师，带领一群六大门派高手，摧枯拉朽地扫荡着元兵，冲向高塔。

　　身处危墙之下，赵敏依旧是一派不慌不忙的姿态，吩咐道：“阿大，阿二，杀了她，这灭绝老尼心肠狠毒，留她不得！”

　　开心听得真切，心中冷汗直流：

　　小祖宗，这个世界上还有比你更狠毒的女人？小小年纪，杀人不眨眼，自私自利，心若蛇蝎！

　　虽然金庸大大最后将赵敏归入到好人一列，但是这么一个自私自利的女人，从来不被开心看好——与一开始纯良却惨遭剧变的周芷若相比，二女一个青莲，一个如罂粟……

　　灭绝师太从高塔上落下，立即被阿大、阿二截住！憋屈了二十多天，一腔愤怒如同积蓄许久的火山，瞬间引爆！面对两名无为境高手联手，毫不退缩。

　　灭绝师太显然不明白两人的厉害。

　　等到开心察觉到三人纠缠到一起，脸色大变：

　　“师太快退，这两人厉害！不宜力敌！！”

　　开心的怒吼并非没有道理。

　　灭绝师太的实力本来就不强，偏偏灭绝师太没有倚天剑，更不可能是两人中任何一个的对手，硬拼，肯定吃亏。

　　但是灭绝师太察觉到两人剑法和一身横练功夫出神入化的时候已经是无法脱身，身上迅速出现几道血痕。

　　开心想下去救人，面前却突然出现了一名脸上覆盖黑色面具，脸孔是疤的老者——苦头陀……

　　“小子现在不走，待会可就走不了了。”

　　声音如丝入耳，苦头陀的声音。

　　呼！

　　说话间，苦头陀一掌劈来！

　　虽说已经早有提醒，但是苦头陀下手的力道毫不打折，开心一警不得不启动小龙形避开这可能重创金钟罩的掌风，扭身飞向第三层高塔。

　　轰！！！

　　苦头陀紧追在后，整个高塔的塔檐顿时遭到毁灭性的破坏，一层层被轰垮，一追一逃，好像战得很激烈的样子。

　　面对两大高手的合击，灭绝师太苦不堪言，很快就喷血受了重伤，目光凌厉地狠狠盯着赵敏，突然仰天怒啸：

　　“峨嵋派弟子听令，从今天起，周芷若接替老身的掌门之位！”

　　“开心少侠，你为峨嵋派所做的一切，老身无以为报，峨嵋派上下，永世不忘开心少侠大恩，大德！”

　　带着决绝之意的音浪滚滚飘扬在万安寺的上空。

　　话音一落，数支利箭悄无声息的洞穿了灭绝师太的身体！

　　“师傅！！”

　　周芷若等峨嵋派弟子簇拥着一群少林派高僧冲破塔门而出，恰巧目睹一代宗师含恨身死的一幕，无不发出悲戗地哀鸣。

　　“阿弥陀佛！”

　　空相大师和一群少林弟子，感同身受，纷纷怒目投向撤身后退的赵敏一行。

　　赵敏毫不含糊：

　　“走！”

　　在一群重甲元兵的掩护下，赵敏从容离去。

　　只是离去之前，赵敏却是深深地朝着投下高塔的一抹金黄色的身影看了一眼：“哼！”


第454章 任务导向，迷惘

　　灭绝师太，最终没有逃过身陨万安寺的悲剧结局！

　　开心从高塔之上落下，排众来到灭绝师太附近的时候，这位固执的宗师已经是永远的合上了双眼，箭矢全都是扎在要害部位，可见赵敏对灭绝师太的忌惮和狠辣。

　　“……”

　　虽然开心对灭绝师太从来没有好印象，但是眼看灭绝师太被一个心肠狠辣的小辈设计身陨，堂堂宗师客死异乡，但是在身死之前，忘记自己的安危，不忘峨嵋派传承大事，也是不免生出了一丝淡淡的哀伤。

　　周芷若是渔家女孩，视灭绝师太如父母，眼看师傅身死，还把衣钵传给了自己，不禁悲从中来，梨花带雨地扑在灭绝师太的尸体上痛哭起来；

　　“阿弥陀佛。”

　　空相低宣一声佛号，一众少林弟子围绕四周盘膝而坐，诵念往生经文。

　　“宋大侠呢？”

　　“宋大侠被赵敏妖女带走了！”

　　“我爹？”宋青书跄踉着从高塔中出来，就听到说自己父亲被赵敏妖女带走，顿时心慌意乱起来，连忙就准备带了一群武当派弟子追出去，可他们刚解毒不久，内力未复，没走几步便停下来，喘息不止。

　　叮！

　　系统提示声在开心的耳边响起，悲伤之下，开心只知道这是解救宋远桥的任务，目的地是城外树林。

　　开心适时开口：

　　“武当派各位英雄放心，赵敏不敢对宋大侠如何，赵敏擒了宋大侠离开，应该是想用宋大侠交换我们手中的玄冥二老。”

　　空相点头：

　　“开心少侠所言不错，不过，赵敏妖女诡计多端，又有一批高手助纣为虐，不如等我们六大门派高手尽数恢复实力之后，放话出去，定下交换人质的时间地点，将宋大侠营救出来。”

　　各大门派高手纷纷点头……

　　其它门派高手纷纷从高塔之中走出。

　　万安寺的任务，也终于走到了尽头。

　　不过。

　　让开心略感失望的是，少林派的空相大师没有感激涕零地捧出少林派《九阳功》，这让一心冒死争取《九阳神功》的他多少有些郁闷。

　　混乱中，开心走到了周芷若的身边，当着众人的面，交出灭绝师太的掌门玉斑指，又低声的安慰了周芷若几句，后者见掌门指环又悲从中来，频频说着感激感谢的话。

　　叮！

　　系统提示：

　　“周芷若对你的好感提升到信赖有加！”

　　开心心头一动。

　　没想到那边不响这边响，好感提升到信赖有加在NPC身上是十分罕见的，难道说，峨嵋派灭绝师太的任务，引向的不是《九阳神功》？

　　望着梨花带雨、清泪涟涟的周芷若，开心不禁迟疑了。

　　大着胆子，扶住周芷若起身：

　　“周姑娘……哦不，应该是周掌门，请节哀，峨嵋派遭逢惨变，恐怕令师九泉之下也不希望你萎靡不振，尽快安排好令师下葬的事情，复仇的事，从长计议。”

　　“没错。”

　　周芷若默然点头：

　　“多谢开心少侠关心，我会先把师傅的尸身带回峨嵋，复仇的事，小女子武功低微，不敢多想……但是，峨嵋派镇派之宝倚天剑，我是一定要夺回来的，否则，恐怕师傅至死也不会瞑目。”

　　这个性子柔弱的渔家女，终于是第一次有了自己的主见。

　　丁敏君、贝锦仪望着周芷若的侧脸，目光复杂，难掩内心深处的不甘心和愤怒，可是，如今当着六大门派掌教的面，灭绝师太已经亲口把掌教之位传给师妹，她们也无力回天。

　　……

　　六大门派高手尽数恢复功力后，峨嵋派弟子趁五大门派与赵敏交换人质的机会，带了灭绝师太的尸身，浩浩荡荡的离开了万安县。

　　……

　　交换人质的事情由六大门派之人负责，开心混在人群里面，赵敏虽然想生事，但是面对实力尽复的六大门派的掌教和众多高手，也是没敢造次，带回玄冥二老后，一行人火速离去。

　　“开心少侠，这次，我们六大门派承你的情，以后有任何需要我们帮忙的地方，尽管上少林，老纳，一定用最好的斋菜款待。”

　　“大师过奖了。”开心道：“其实若非宋大侠竭力拖住赵敏身边的高手，晚辈又怎会有机会深入高塔，这个功劳，小可实在不敢独吞。”

　　“开心少侠不必谦虚，若非少侠心思缜密，宋某险些坏了大事，长江后浪推前浪，宋某想不服都不行，这次营救六大门派的功劳，我武当记住了。”

　　昆仑、华山、崆峒派高手也是纷纷上前答谢，并且聊表了心意——一本生死境的上乘武功秘籍。

　　总算没让开心白白的替他们忙活一场！

　　就此，万安寺，乃至拯救六大门派高手的任务，成功圆满的完成，这一任务也彻底的落下帷幕。

　　不过……

　　开心捧着五本上乘武功，心思却不在这些价值不菲的上乘武功秘籍上。

　　少林派和武当派的《九阳功》没有到手，看来这两边的效果还不够，而且方丈大师也做出了邀请，自己真要去了少林，说不定是可以领取到任务的……

　　武当派这边，有宋大侠这层关系在里面，出入不成问题。

　　“《九阳神功》，如果可能的话，必须争取到手！”

　　开心十分了解九阳神功的重要性，虽说周芷若那边似乎有新的迹象，开出一条让他十分意外的支线——“夺取倚天剑”的任务。

　　但他依旧不想如此轻易的放弃了《九阳神功》的任务。

　　……

　　六大门派高手离开之后，开心收好秘籍，返回万安县，随后准备离开这里，前往峨嵋派。

　　……

　　途中路过一片树林的时候，突然从林中响起一阵机簧之音！

　　嗖嗖！

　　数十根冷箭，劲道十足地撞过来，啸声尖锐凌厉！

　　“胆子不小。”一眼看出这些有意识的封路箭和破罡箭出自玩家的手笔，眉眼一挑，眼中流露出一丝冰冷。

　　身形在原地鬼魅般闪烁了一下，似乎不曾移动，夹杂其中的破罡箭便落到空处，其它箭矢噼里啪啦地撞碎在浮体而现的金钟罩上，“丁丁当当”落了一地。

　　无惊无险的避开了第一轮突袭，开心拿淡漠的目光扫了一眼射出冷箭后归附平静的树林，目光在前方的地面扫了一眼。

　　呼！

　　一股纯粹的掌风内力拍出。

　　狂风飞舞，看上去毫无异常的地面，掀起一层灰土，露出下面的一层密密麻麻的针尖，四面八方，不少的地方都是布置了一层墨黑的毒针。

　　“哼！”

　　开心重新将目光投向了林中，发出淡淡的一声叹息：

　　“几个月不见，你现在，都不敢正面出现在我的面前了……大蛇丸。”

　　话音刚落，一阵微凉的冷风拂过林外官道。


第455章 谈钱伤感情

　　在原地等了十数秒，林中才缓缓的走出来一人，劲装打扮，背插双剑，瘦削的身材，狭长阴冷的眼睛，笼罩着一层寒霜气息的脸庞，比之在线下比赛的那次，大蛇丸瘦了许多，但是身上的气息却浑厚了不知道多少，浑身上下笼罩着一层让人心悸的寒意，目光冷冽，闪烁着警惕、凝重的光芒。

　　“又见面了。”

　　大蛇丸开口的第一句话，语气十分平淡，少了几分杀机，多了几分沉稳和镇定。

　　“是啊，又见面了。”

　　开心微微的扯动了一下嘴角。

　　两人语气平和，如果不是之前的一幕，如果是不熟悉两人的人路过，肯定以为二人是很久没有见面的朋友。

　　“我受命来杀你。”

　　大蛇丸再次开口，声音冰冷。

　　开心淡漠的看着大蛇丸，五个月不见，那个在线下擂台里叫嚣要让南华大学毫无颜面的张狂的嘴脸已经不见，气息变得沉稳，似乎收敛和成熟了许多。

　　虽然大蛇丸在江湖中的行事依旧不改狠辣的本色，但是真正出现在自己面前的这一刻，还是让开心很是惊讶了一番：

　　大蛇丸是很谨慎和小心的人，虽然狠辣阴毒无比，但是按照他对大蛇丸的了解，在发现自己识破他诡计的那一刻，不应该现身，而是远远跑掉，寻觅下一次伏击机会才是。

　　会堂堂正正出现在他面前，难道是受不得自己的激将法？

　　“你知道你杀不了我。”

　　开心原地抱剑。

　　眼中闪过一抹复杂之色，大蛇丸迟疑了几秒后，开口：“其实我有个问题，刚才布置的陷阱十分隐蔽，我自问已经布置得非常小心，没有露出破绽，你是怎么察觉到的。”

　　“你觉得我会告诉你？”

　　面对大蛇丸的疑问，开心不冷不淡的反问。

　　大蛇丸默默点头。

　　“没错，换了是我，也不会讲出自己的秘密，不过，这几个月，你的一切，确实非常神秘，不到半年，你不但反超了我，而且同时出现在名家榜第一，龙榜第三，江湖公认，与一帝、周瑜并驾齐驱的顶尖高手……我还以为，作为你们这种层次的顶尖高手，会有超乎寻常的胸襟。”

　　“对我用激将法是没用的……”开心语气转冷：“我从来没觉得自己是什么胸襟广阔的人，你是接到玄冥二老的托付，来杀我的吧？”

　　“不愧是名家第一，果然思维灵敏，这都猜到了。”

　　大蛇丸目光闪烁一下。

　　“但是你知道，你杀不了我。”

　　开心突然有点下不去手——时间冲淡一切，大蛇丸这个名字几乎快要从他的记忆中抹去。

　　而且。

　　虽然大蛇丸曾经引起南华大学的公愤，但是这段时间以来，大蛇丸不曾对南华的人出手，没必要为了以前的一点小过节死缠不放，如果大蛇丸已经改变，他也不想平白的竖立这么一个对手。

　　“我明白，以我现在的实力，杀不了你，但是这个任务关系到我能否得到《玄冥神掌》……”大蛇丸目光复杂地吐出实情：

　　“我抗拒不了师傅的要求。”

　　师傅？

　　开心目光一紧，怔怔地看了大蛇丸一眼，目露凝重思忖之色。

　　突然间仿佛明白了什么。

　　深深地看了大蛇丸一眼，不动声色的将一身黄金组件套到身上，反手握紧了护国神剑，谨慎地扫视四周。

　　拜入邪魔外道门下，与拜入正经门派不同！

　　正派弟子，在师门任务面前是有选择性的，即使放弃任务或者任务失败，也只是损失一些声望而已；

　　但是邪门弟子不同，特别是一些心狠手辣的魔道中人！

　　大部分魔道高手，个个桀骜不逊，自私自利，对自己的弟子呼呼喝喝，任务是强行颁布，若是违抗，一掌打杀。

　　江湖之中，不少加入邪魔强者门下的玩家都有过类似的遭遇，每次接受任务的时候，师傅目光凌厉，若是有一点言语不当，一掌打个半死，如果刚入门，亲密度不高，一掌拍死的也不在少数。

　　听到大蛇丸喊玄冥二老师傅，开心立即明白过来，大蛇丸恐怕也是被赶鸭子上架，不得不跑来这里设伏，为玄冥二老夺取汝阳王府小王妃的贴身之物。

　　“哪那么多废话。”

　　鹿杖客的声音从大蛇丸身后响起，语气阴测测，杀气外溢：

　　“小子，要怪就怪你落了单，居然脱离六大门派的队伍，独自一个人上路。”

　　“哦，鹿前辈，就这么有自信，能抓得住在下？”眼看鹿杖客现身，已经着装完毕的开心反而显得不慌不忙：

　　“前辈似乎忘了……在万安寺的时候，你就没能留下我，证明在下还是有自保能力的，如果我这次侥幸的再次脱身，又很不小心的把那些东西送去了汝阳王府，不知道鹿前辈届时如何自处！依我看……鹿前辈最好现在就带着你的宝贝徒弟离开，否则，真要出了事，前辈怕要后悔莫及。”

　　鹿杖客脸色一变！

　　大蛇丸默默的站在旁边，他不知道鹿杖客击杀开心的原因，但是根据开心所言，还是略略的察觉到了一些东西，没有说话。

　　“接我十招！”

　　鹿杖客目光闪烁一阵，沉吟数秒后道：“如果你能接我十招不死，我鹿杖客，以后再不会找你麻烦。”

　　“鹿老前辈，你是欺我年少，还是欺在下无知？接你鹿杖客的十招，不死也去半条命，到时候，鹿前辈你更加不会放过我？你真当天下人都是‘鹤笔翁’那种智商？”

　　开心不无嘲讽的冷笑了笑。

　　鹤笔翁生平好酒，鲁莽，比起精明的鹿杖客确实差了很远。

　　鹿杖客既有实力又有头脑，如果真的按照他的说法接下十记《玄冥神掌》，开心不死也冻掉半条命，想跑也跑不了。

　　鹿杖客一看骗不过开心，脸色顿时沉了下来……

　　“那你想怎样才肯把东西奉还？”这句话一出，无疑已经是软了下来。

　　堂堂无为境高手，在一个生死境的玩家面前妥协，越发让大蛇丸觉得开心果然是不简单，似乎所有陷阱都瞒骗不过他，心道刚才的那番话没有白费。

　　闻言，开心一笑，拉长了语气：“那些东西对我来说本来就没用，还给鹿前辈当然没有问题，但是……”说到这里，语气一转：“鹿前辈，是不是应该多少表示表示？”

　　“你开个价！”

　　鹿杖客昂起阴冷的脸庞。

　　“谈钱伤感情！我不要别的，只要落在赵敏郡主手中的那把倚天剑。”开心脸上绽放出一丝动人心魄的爽朗笑容。

　　一缕微风，刮过鹿杖客和开心之间。


第456章 邀月

　　开心带领六大门派高手强破万安寺营救出六大门派掌教的任务，不知怎的走漏了风声，无数玩家在网上议论纷纷，围绕着剧情的改变和灭绝师太之死，以及开心在这次任务中的任务完成度，与奖励：

　　“救出六大门派掌教，这可是天大的事情……”

　　“没想到有人扭转剧情，先张无忌一步把六大门派的高手救了出来，我还以为要等到张无忌出现之后才动手。”

　　……

　　“啧啧，谁说不是！坐镇万安寺的无为境高手就有六位，玄冥二老，赵敏三奴，苦头陀，还有神箭八雄，也不知道他怎么做到的。”

　　“听说官网有想法从开心手中拿下这次万安寺任务的REP，结果开心没有答应。”

　　“什么地方传出的风声？”

　　“我有个朋友是官方网站平台的维护员。”

　　……

　　“不对啊，颁布任务的人‘灭绝师太’都死了，开心的任务会不会其实已经失败？不然怎么连续几天没有露面，也没有卜算出他有修炼新的武功？”

　　“灭绝师太死是必然的，再说了，她死了，峨嵋派还在呢……”

　　“或许奖励的不是武功秘籍和神兵武器。”

　　……

　　“一品堂这次亏大了。”

　　“是啊，本来他们还想在万安寺做一笔，结果被开心干了一票，还成功拿下营救六大门派的任务，现在侠义门和慕府反而越来越强。”

　　“开心再一次消失，不知道是不是冲一品堂去了。”

　　“有可能哦，上次彩衣门出事，开心不是就灭了荒杀？这次干掉血衣，一品堂的那个女人还不慌张就是怪事，听说这次是连夜撤掉了靠近保康的两个分坛，还把分坛开到了西域那边的城市。”

　　……

　　就在网络上议论纷纷之际，搅动风云的肇事者，却是安安稳稳的靠坐在沙发上，享受着明媚阳光的同时，慢条斯理的处理着清丽动人大美女给他带来的豆沙、油条。

　　这天正好是周末，许馨难得的有时间与开心一起享受早餐，挑了一调羹豆沙送入口中，小小的咬上一口油条，很是满足的样子，让开心在享受美味的同时有一种赏心悦目的别样舒畅。

　　“馨。”

　　“嗯？”

　　许馨翘动着漂亮的睫毛，一双动人的眸子打在开心脸上。

　　两人习惯了这份淡淡的平静和温情，说话也是很简短，更喜欢用眼睛交流。

　　“昨天看到你到生死境了。”

　　开心嘴唇弯出一抹好看的弧线，望着她愈发明媚动人的脸庞。

　　许馨眼睛一亮：

　　“你有看《南华江湖榜》？”

　　“当然了。”开心对许馨的意外感到很无语，叹息一声：“好歹我还挂名了《南华江湖榜》的策划员的名头，总不能对它不管不顾，还有，别的人不注意，你们的情况，特别是掌管我胃的大小姐，我怎么可能不多关注一下？”

　　“算你老实。”

　　许馨站起来给他夹了一根油条：“本小姐赏给你的。”

　　“谢大小姐赏赐。”

　　“乖！”

　　开心配合地接受了许馨的调笑，口中继续道：“到生死境以后，修炼一门生死境武功至关重要，你现在，有目标了没？”

　　“没有……”

　　许馨神情一黯，略为失落的转动调羹：

　　“这段时间一直忙做师门任务，忙练功，都没有时间为帮派做贡献，帮派里的生死境武功秘籍又要求那么高，有好几千人排在我前面哦。”

　　“没事，我手上正好有几本生死境秘籍，都还不错，算是我给你们开小灶了。”

　　“真的？”

　　许馨大喜。

　　虽说现在很多人都没有生死境武功，她也不急，但是一直落后在大家的后面，总有一种拖后腿和难上台面的感觉，好几次想跟开心说，但是又担心这担心那，一直没有开口。

　　如今听开心说有多余的生死境武功秘籍，顿时喜出望外！

　　不过许馨很快摇头：

　　“算了，小黑小白现在也没生死境武功秘籍，还是先给他们好了……我也帮不上什么忙，下次有多余的再给我好了……”

　　“他们的我也准备好了。”

　　说完，开心看到许馨露出惊喜之色，喜不自胜啃吃油条的样子，心中一暖：

　　……凡事总是把自己排在后面，这个傻丫头。

　　其实。

　　这次也不是突然有此想法。

　　齐赐、白朗、陈帆，每次过来这里，都会跟他聊许馨的事，开心也知道，许馨每天抓紧时间看书、练功，把自己逼得很紧，就是为了能够追赶上大家，从那个时候开始，开心就在想，要怎么帮许馨。

　　不过。

　　平日里如果给许馨太多的关照，不是帮助，而是压力！

　　所以，开心一直不插手许馨的事，让许馨自己撑过了最艰难的时刻，如今一本生死境武功秘籍，足以让她迅速的从众多没有生死境武功秘籍的武林人士中脱颖而出！跻身前列！

　　既然许馨能克服困难追上来，有了生死境武功，追上来，将十分容易，至少以后，跻身南华强榜高手的行列也不是没有可能。

　　一顿早餐，在愉快的气氛中结束！

　　回到游戏里，开心让许馨自行挑选武功秘籍……

　　少林派的《禅剑术》；

　　武当派的《北斗十七剑》；

　　昆仑派《流云袖诀》（掌法）；

　　华山派《邀月剑法》；

　　崆峒派《绝户手》。

　　在生死境的上乘武功中，这五本秘籍都算得上是上乘货色！

　　如今慕府发展不俗，凤舞彩衣等人都是拥有了生死境武功，不需要分心，所以开心难得的准备私下解决一回，留给许馨和寂寞三狼。

　　“我这里有把3段的清冥剑，虽然属性不怎样，但还不错，你拿去，然后从三本剑法里随便挑选一门练。”

　　“好。”

　　女孩家向来喜欢剑法多过其它武功，许馨虽然身处千里之外，还是感受到了开心的关怀，心中一暖，目光流转过少林派和武当派的剑法，最后落定在华山派的《邀月剑法》上。

　　“禅剑有点不懂，武当北斗十七剑好像有点过于霸气，我，就选《邀月剑法》了。”

　　“就知道你会挑这本。”

　　开心一笑，毫不犹豫的把东西给许馨发去。

　　“《邀月剑法》重剑意，防御反击，你可以跟糯米多请教，等练到深处，威力不小……”

　　“你怎么知道？”

　　许馨好奇地问。

　　要知道，这剑法后面的杀招、奥义，只有修炼到深处的玩家自己能够体会。

　　“我有领教过啊。”

　　许馨没有怀疑，点点头，听了开心的一番嘱咐，记下来后，迫不及待的结束对话，出城练功。


第457章 称号

　　自万安寺一战之后，开心又再次的从江湖中人的耳目下消失，这次，足足半个月，不曾露面，让得一品堂在惶惶不安中度过了半个月。

　　一品堂三大巨头不曾离开京城一步，每日在帮派牢房里修炼，日以继夜，连周瑜也去了北方……

　　半个月的时间。

　　江湖格局出现了微妙的变化！

　　长江以南，侠义门坐大，分坛从四十多个迅猛增加到了七十多个，遍布众多重要城市，许多帮派从仰一品堂鼻息，改而顺从侠义门行事——还好侠义门没有一品堂那么绝，每到一个城市都会与当地的一两个最大的帮派势力组建联盟，共同管理核心资源，所以，侠义门做得比一品堂顺利，也更加的得人心。

　　长江以南，给莫风、林霄、红尘治理得铁板一块！

　　三人也得到了不同的江湖封号！

　　鸳鸯蝴蝶“巾帼侯”——莫风！（因为对侠义门的贡献不如林霄，而且缺乏果断的杀戈和强势，缺乏足够的警惕，与“后”字失之交臂）

　　义薄云天“义气侯”——林霄！

　　和尚入世“红尘侯”——红尘！

　　……

　　长江以北，自然还是一品堂坐庄：

　　尽管万安寺一战折损了副堂主“血衣”，三名超一流高手，和一群好手，声望跌至有史以来的最低点，但是对于一品堂来说，还不足以伤筋动骨，并且，在撤回了许多南方一品堂分坛弟子后，一品堂在北方的人马更加强壮，固若磐石。

　　梦云冷面出手！

　　先后以雷霆之势灭了两个大型的帮派，终于是让北方不少谈论一品堂败笔的人都纷纷住口……

　　瘦死的骆驼比马大，何况一品堂现在是一只伤了点皮毛的吊睛巨虎！

　　尽管万安寺那次比较失败，但是江湖中不少明眼人对梦云的评价异乎寻常的高——若非开心出现，侠义门恐怕已经从金字塔的顶端摔落下来，沦为一流的普通大帮大派，甚至更加凄凉。

　　梦云的那一次围剿堪称是绝户之计！

　　侠义门最出色的三巨头汇聚一地：

　　唐峰率领杀手堂之人猎杀红尘；

　　血衣、周瑜、童心、邪狼、浓眉和尚，五大高手，配合长乐派的人，侠义门不可能有一个人脱身；

　　侠义门三巨头一死，一品堂可以瞬间扫荡掉北方所有侠义门分坛，然后举兵横渡长江，将侠义门打压得无从还手——慕府在保康或许有作为，但是出战驰援的能力低微，失去三大本土帮派的支撑，并不能扭转局面。

　　所以……

　　事后许多人都将梦云比做是隐忍在幕后，随时对敌人露出獠牙的猛虎。

　　烈焰神女，辣手云后——梦云！

　　周瑜！

　　实力不容置疑，可惜万安寺一战脱逃，光辉形象略有小损……

　　江湖人称小周朗，再见小周郎之神枪侯——周瑜！

　　血衣，荒杀各死在开心手中一次，不过两人都是绝学的继承者，本身实力毋庸置疑：

　　两人也分别名列“侯”字号人物。

　　吸星大法传人，星侯——血衣。（前世星王）

　　不死冥王死过一次，冥王侯——荒杀！（前世冥王）

　　……

　　以长江为界，侠义门和一品堂却未有阻拦另外一个超级豪门帮派的发展——凌霄宫！

　　沿海城市的最大庄家，凌霄宫从头到尾没有掺合到两大帮派的火拼和对峙，也没有偏向任何一方的意图，只是在沿海地区发展，不但垄断了沿海城市的所有绝佳资源点，而且经常出海剿匪，从北方的黑龙江到云南大理，碰到的不光有海盗，还时常的进入附近国家的领地。

　　如今的俄罗斯，越南，朝鲜，韩国。

　　因为语言并不互通，双方都以为彼此的玩家是NPC海盗团，见面就是一场厮杀，然后……

　　具体战果，无人知晓，但是凌霄宫却是做得风生水起，乐此不疲，几乎每天都会有大型的行动，显然不曾吃亏！

　　凌霄宫。

　　琴清被人称为最冷静和睿智的女王。

　　动之以琴，琴后——琴清！

　　不过可惜的是，凌霄宫的人，还没有人能够当得起一个侯字的……

　　无情刀、有情剑，顶多能算是超一流的高手，邪狼、浓眉和尚一流，要与血衣、林霄等人比肩，略略逊色。

　　……

　　在三大诸侯帮派平分天下的版图中，无数江湖人士又都看到了一块不属于任何三大帮派的领地，一个不附庸三大帮派的玩家帮派，正以惊人的速度茁壮！

　　……

　　保康！

　　位列长江以北，靠近长江，但是附近没有一品堂的势力，也不在侠义门归纳的版图之中，距离沿海地区也是有一定距离。

　　以保康为中心的十几个城市，独立在三大势力之外，既属中原，又不被任何人控制。

　　独独慕府称王！

　　而且，慕府正在以不慢的速度发展，隐隐有要成为中原第四大势力的倾向！！

　　自南方一品堂的分坛被尽数摧毁以后，慕府接管了近一半的分坛，众多的资源点，慕府毫不客气的与侠义门来了个对半分。

　　从最初以保康为中心建立七、八个分坛，到现在，在长江以南拥有不下十五个分坛，分坛力量也是达到了二十多个！

　　慕府也由此快速的发展出了近四万的帮众！

　　战堂人马超过七千，初步具备了远超一般大型帮派的战力！

　　此外，生活职业匀称分布在二十多个分坛掌管的资源点；每日进账可观，慕府的帮派仓库，据传已经拥有超过五百多个亿的资源，利用庞大的物资基础，迅速开发出除“帮派牢房”之外的“炼丹堂”“神兵堂”“制甲堂”。

　　不但涌现出了许多类似“柚子”的“丹师”，“铁无心”这样的“锻造师”；丹药有所突破。

　　2品丹药，豹元丸：一个时辰内，提升20%的攻击力，和10%的攻击速度，移动速度，10%的防御。

　　2品毒药，鹤顶红：涂抹在武器上，有效时间一个时辰，致使受伤敌人中毒，能力下降60%，三分钟内未服用强效解毒药毙命；服用强效解毒药后，需要半分钟时间才能彻底驱除毒效。

　　慕府的高手却是有不少人获得封号：

　　三尸万毒，万毒侯——小北！

　　运筹帷幄，机关侯——雷战！

　　弹指神通，神通侯——漠漠！

　　银色面具，银面侯——银狐！

　　以及与神秘“一帝”并列无敌强者，至今未尝一败的“开心”，目前，两人都是实力深不可测，不可测度的人物。


第458章 魔音侯

　　对于网上盛传的各种“侯”、“后”，开心看得很淡，与前世相比，这一世侠义门的茁壮和不倒改变了许多的事情，一品堂也遭到了前所未有的遏制，本来身为“三王”之二的冥王和星王全部跌落到“侯”字阶层，凌霄宫宫主“琴清”意外的在这场龙争虎斗中平稳上位，实际上实力能不能达到“侯”字阶层还很难说。

　　另外，除了四大帮派外，外界还有许多的“侯”字阶层的玩家，人数不下三十人，而且有越来越多的趋向。

　　其中还有“明月侯”“魔音侯”“闪电侯”……

　　开心知道……

　　这还是最初的称号，尚未有人给出明确的定位，所以这些称号，随时可能发生变化，要等到一段时间的沉淀以后，剔除掉那些浑水摸鱼、实力不平稳和不走运的家伙，最终出现类似前一世的排位。

　　不过！

　　这一世的排位肯定会与前世大不相同……

　　当然，也有可能最终走回到原来的位置，以荒杀、血衣的实力，未必没有办法在之后的时间里重新上位。

　　这段平稳期里，江湖三足鼎立，慕府于夹径之中的小块地盘里，也是风生水起的很，只不过以后发展定位的方向，也是时刻的牵动了其它势力的神经——慕府的强大，已经没有人能够遏制和阻止，扩张，是必然的！但走向长江以南，与侠义门共同发展；还走向长江以北，进入一品堂对抗期，继续打压一品堂；抑或转出到沿海区域，从垄断沿海资源的凌霄宫手中分一杯羹，都是有可能的！

　　目前在南方占下十几个分坛的雷战，没有继续扩张，而是在不断的深入挖掘和分配着这些城市的资源，将这些城市彻底的控制到手中，“侠义门”也在全心的建立自己的南方本土联盟事宜！

　　江湖进入了难得的平稳期——尽管没人知道这份平静会持续多久。

　　……

　　峨嵋派。

　　随着慕府强者的日渐增多，有漠漠、小北、古风等人坐阵，战堂高手数量超过七千，彩衣堂之人纷纷恢复巅峰状态，慕府的安全已经不成问题，原彩衣门的人也没有提出重建彩衣门的想法，大家都习惯了慕府的名字，也习惯了慕府的荣耀。

　　不过。

　　这不代表大家都习惯了在慕府的羽翼下过这样平静的日子……

　　彩衣门被摧毁的耻辱依旧压在心头，所有人都时刻的警醒着，南华大学学子，从来不曾松懈，每一天都回想着当日发生的一切，他们也不希望慕府重蹈他们的覆辙。

　　凤舞彩衣、糯米、语茶者、一筒等人进入了神龙架深处闯荡；

　　暴龙、喋血飞龙、小P等人，从帮派内借了几件4段装备，天天的拿石巨人练功，仿效开心的极限练功法，疯狂冲击生死境武学和上乘护体，提升内力；

　　每个人都抓紧了这段平静的时间，提升实力！

　　慕府高手银狐继续跟着风铃在江湖上行走……

　　从天魔门，到太极剑门，处处留下银面侯、魔音侯的声音。

　　银狐已经跻身生死境，虽然凭借着一手冻煞人的《寒冰劲》声名鹊起！确定“银面候”的称号，但是最近江湖中人却又有了更惊人的发现。

　　从极寒，到极热！

　　《寒冰劲》在银狐的手中出神入化，附近敌人完全没有施展得意武学的机会，寒毒入体，然后再银狐手中几招败北；

　　但是最近一段时间，银狐的掌风从寒冰变成了炙热……

　　一股让人由外而内的炙热！

　　身体里的血液在沸腾，内力在蒸发，攻击也是惊人的高手，站在银狐面前，那就是站在一座熊熊喷发的火山口的前面。

　　一次，几个邪派高手在不经意下遭遇银狐，几个生死境高手，两招过去就被银狐从生死境打回到玄妙境，内力消耗快得惊人，护体也是三两下被打掉，最后连面对银狐的勇气都没有，灰溜溜地跑掉。

　　“好无聊，都没人打劫。”走在残破的太极剑门遗址附近，一袭素白裙衫的女孩，香汗淋漓的背着一个夸张的大剑匣子，在一群群练功的武林人士之间走来走去，好像走入了一群大灰狼中间的小白免，很处处可怜的样子。

　　听到这个女孩自言自语的说话，少数人不自觉地打了个冷颤，心中腹诽不已：

　　“这小魔头……谁吃多了撑的才找你魔音侯的麻烦！”

　　这个女孩来到太极剑门没有几天，但是杀的人却不下五百——最初太极剑门是由附近几个大帮派控制的，大部分资源在他们的掌握之中，稍微弱小一点的玩家都不许靠近，否则一律群起攻击。

　　风铃来到这里的第一天，几个不开眼的小家伙就欺负风铃一个小姑娘在笨拙的练剑，屁颠跑过来要“保护费”；

　　风铃跟看到宝贝一样，剑势一转，把几个小毛贼当场挑杀！

　　等到人家呼朋唤友的叫了几十个人围杀过来，风铃反倒气质高昂起来，剑匣一掀，露出里面的一把七弦琴！

　　魔音激荡……

　　一群人在音律的操控下，护体很快被轰碎，尔后内力消失，在风铃的四周跳起舞来；

　　结果。

　　随着时间的推移，人越来越多！

　　数十人激增到数百人！仿佛喝醉了酒一样地在风铃的四周荡来荡去！

　　许多人在外面拿暗器、弓箭攒射，结果这些暗器在空中就被音波扫荡得失了准头，或者干脆撞碎在半空。

　　若非银面侯看不下去的出现，让风铃结束这场闹剧，恐怕这些人还得迷迷糊糊的纠缠好一阵子。

　　六指……音杀！！

　　数以百计的肉眼可见的音波箭矢，顷刻间将在场之人轰杀得七七八八，满地尸体……

　　尽管风铃一口气施展杀手锏浪费掉全部内力，但是有银面侯在旁，侥幸未死的人，走得叫一个亡魂皆冒，再没有在太极剑门附近出现。

　　“好慢哦，现在升级越来越难了，什么时候才能到生死境啊……该死的系统，居然规定我必须越级打怪才能吸取到经验，太可恶了！”风铃像往常一样的围着太极剑门转悠一圈，没有发现坏蛋，这才寻了个不错的地方落脚，抽出长剑，口中碎碎念念。

　　“该！”

　　银狐正在附近修炼《赤焰掌》，闻言心中暗暗感慨：还好系统对这种悟性变态的家伙有些限制，不然让她现在就达到生死境，解脱以下谁是敌手？

　　怕是连开心和他银狐，在六指琴魔传人的音杀范围内也是寸步难行……


第459章 冷月仙子

　　万安寺一战之后，关心六大门派和明教剧情的不在少数。

　　灭绝师太的身亡，并没有让得峨嵋派失去正常的运转，回归峨嵋之后，周芷若迅速的担任起了峨嵋派掌教一职，并且从生死境直接进入到解脱境！境界飙升之快，令人咂舌！

　　另！

　　峨嵋派师门任务进入井喷期——峨嵋派的势弱引起了周边宵小的恶意，不时出现各种挑衅和门下弟子失踪的情况，面临此种局面，周芷若果断的增加了师门任务的数量，并扶持了不少内门弟子维护峨嵋派周边环境。

　　……

　　“怎么我们峨嵋派就这么倒霉，练个级都不太平，没事跑几个仇人出来，没事跑几个厉害的邪派高手。”

　　“可不是，昨天要不是老娘机警跑得快，哼哼，就成‘黑白双煞’的掌下亡魂了……解脱境的NPC越来越多，不知道以后会不会变成无为境高手满天飞。”

　　“那些我们管不着，我只想晓得，那黑白双煞今天走了没，要还在那里，就只能换地方咯。”峨嵋派的山脚下，几个女玩家唉声叹气的朝着平日练功的地方前进。

　　那是一片“金臂猿”的领地！

　　金臂猿，生死境灵兽，伸展开来，身体比人大，一身金毛紧密坚韧，防御极高；移动能力迅速，双臂修长，天生神力，能轻易的撕虎裂豹；不过难能可贵的是，这些金臂猿据说是峨嵋派典藏之地的熟客，经常盗取和偷学峨嵋派的掌法，所以击毙之后是可以掉落一些粗劣的下乘或上乘武功秘籍的，而且，一身皮毛也是制作高级护甲的优良材料。

　　……

　　“咦？”

　　一群人尚未靠近“金臂猿”的领地，突然听到远处传来激烈的打斗声，其中伴随着古怪的连绵不绝的破空呜啸。

　　“有人？”

　　“走，过去看看。”

　　峨嵋派的弟子多是女玩家，一看平日里没什么人靠近的“金臂猿”领地居然有人在场，顿时涌起强烈的好奇和熊熊八卦之心。

　　过了一回儿。

　　一群人在树林里看到了一黑一白两道身影，以及一金一银两道环飞上下的光圈，在两人之间快速交错，战得正欢。

　　“黑白双煞！”

　　“居然是她……”

　　一行人突然止步，其中一名面容姣好的女子惊疑出声地望向了与黑白双煞战成一团的那名女子，眼中充满了震惊和不敢置信。

　　“月姐你认识她？”身边的几个人看了一眼树林里的人，目光迅速扫过在旁观战的一男一女，面露迷惑之色。

　　“黑玫瑰。”

　　月华补充道：“黑玫瑰家族的族长，也是我们峨嵋派弟子……另外一个也是黑玫瑰家族的，叫玉珊瑚，你们应该认识的。”

　　“玉珊瑚，那个得到古墓《玉女剑法》《冰魄银针》的人。”在月华的提醒下，旁边几个女玩家纷纷露出诧异之色。

　　人群后面，一姑娘却是对黑玫瑰的名字生出感触：

　　“她是黑玫瑰？不能吧？怎么会变得这么厉害？”

　　“黑玫瑰？就是跟月华姐竞争峨嵋一姐的那个……”其她人猛然醒悟过来，这才意识到，以前的峨嵋派弟子里，有一个人实力与月华相仿，并且出现过几次竞争，但是都没有争过月华，没想到，如今已经这么厉害。

　　“她用的是什么武器和武功？好特别的样子……”

　　“……好厉害！”

　　黑玫瑰一袭金黄色的铠甲，玲珑浮凸，看上去好不英武！

　　银环护体，金环出击，或环绕飞旋当作暗器使用，或者直接拿来硬撼，有条不紊；

　　在黑白双煞的攻击下，进退自如！

　　“黑白双煞”是解脱境高手……

　　月华清楚记得自己昨天碰到这对煞星的时候捉襟见肘，若非有两个姐妹在旁助阵，差点被干掉，没想到，两个月不见，曾经的手下败将，居然能举轻若重地抵挡住两名解脱境高手的围攻。

　　月华心中的失落可想而知！

　　“旁边那个男的是谁？玉珊瑚好像对他很有意思的样子……”

　　在旁边姐妹的提醒下，月华这才注意到那个头戴斗笠，一身青衫卓然的立于圈外，玉珊瑚一副小女人的样子，不断的说着什么，不时抿嘴一笑，两人一派谈笑生风的样子。

　　身体微微一震，月华盯着那人的身影愣神了好几秒，突然明白了什么似的，突然开口：“走，我们过去，会一会他们。”

　　“啊？”

　　几个峨嵋派弟子一愣，却是看到月华已经举步在前的绕过黑白双煞，走向对面的一男一女：

　　“月姐没事吧？”

　　“不知道，黑玫瑰以前跟月姐不对付，我们快跟过去，别出什么事。”

　　“嗯。”

　　……

　　“金银环是奇门武功，很难舞好，做到攻守兼并、圆润自如更加困难，没想到短短一个多月的时间玫瑰姐就能做到这一步，掌控力不俗啊。”

　　男子感慨。

　　玉珊瑚灿然而笑：“也要多亏了你提供的武功和武器，不然，亏少一个都不会有现在的效果，我姐还说要找机会谢你呢，没有你的帮忙，我们也不可能凑足全套黄金组件……”

　　“呵呵，装备，不就是拿来用的？”

　　“总之，无论是替姐妹，还是替玫瑰姐，我们都要谢谢你。”

　　“都是自己人，何必这么客气。”

　　说着，开心突然察觉到路过这里的一行峨嵋派弟子径直取道过来，不禁一愣。

　　……

　　峨嵋派女弟子追到一半，却是突然看到对面那一男一女朝这边看来。

　　更让她们惊讶的是，那名男子竟将遮掩面容的斗笠取了下来，笑容爽朗地迎向了月华，主动的远远招呼：

　　“原来是月姑娘，好巧。”

　　“啊，真的是你，自万安寺消失后，没想到你会在我们峨嵋派出现，真巧。”月华大大方方的回话让后面几个姐妹确定了二人似曾相识，这才放心下来。

　　不过月华的话语却是引起了她们的遐思……

　　似乎月华姐对这个长相英挺很有味道的男子有意思哦，一副很关注对方的样子。

　　“来，我给你们介绍一下……”

　　“不用了，我们认识的。”月华打断了年轻男子的话，笑眯眯的望向玉珊瑚：“是吧，珊瑚。”

　　玉珊瑚点头一笑：

　　“月华，有峨嵋派‘冷月仙子’之称，久闻大名了。”

　　“这几位是我姐妹，晶晶，晴晴，箐儿……”

　　年轻男子、玉珊瑚一一点头。

　　月华才迎着一群姐妹期待多时的目光向她们隆重的介绍这位身份神秘的年轻男子：

　　“这位就是你们天天挂在嘴边谈论的八卦中心人物，名家第一。”

　　“……”

　　晶晶双目圆睁，眼睛眨啊眨，眨啊眨，不敢相信。

　　“……”

　　晴晴和箐儿惊得抱成一团，同时把小拳头塞到嘴巴前面：

　　开心！


第460章 拉拢

　　没有理会几个峨嵋派小姑娘千奇百怪的受惊的表情，开心一脸平静笑容的望着月华，感觉，曾经在王陵里看到的那位月姑娘似乎是有了心事和烦恼，而且，似乎还与玉珊瑚、黑玫瑰有关，尽管聊的都是一些峨嵋派的见闻和趣事，但是目光扫到与黑白双煞交手的黑玫瑰的时候，眼神就不可避免地泄露出来一些信息；

　　而且……

　　玉珊瑚的表情也十分的古怪，脸上一直挂着淡淡的笑容，又暗含了一丝警惕。

　　维持了一段时间之后，总算平静自如起来：

　　“这么说，这次，开心你也接受了我们峨嵋的师门任务，过来这里清剿附近的邪派高手？”

　　月华十分惊讶样子地望着开心。

　　后者一笑，摇头回答：

　　“差不多，但不是师门任务，我又不是峨嵋弟子。”

　　“哦。”

　　月华领会得很快，眼睛一亮：

　　“一定是周芷若，灭绝师太死后，但是，听说是你主动的把掌教玉斑指给了周芷若，啧啧，连我们掌教都欠你一个人情呢，看来以后我们这些峨嵋派弟子要托你多多关照了，跟着你，肯定让掌教都另眼相看。”

　　“别这么说，呵……我会不好意思的。”开心一边笑一边正色嘱咐：“不过，我在这里的消息，还请尽量不要泄露给别人知道。”

　　“嗯嗯，一定。”

　　月华昂起俏丽的下巴，看上去比平日多了几分娇俏可人，少了几分女强人的感觉：“你都肯相信我们主动现身，我们要是把你的行踪泄露，不是太不够义气？”

　　“姐姐内力消耗得差不多了，我去帮手。”

　　玉珊瑚看了一眼场内，跟开心说了一声，提了把宝剑冲过去。

　　一伸手，场中传来两声闷哼：

　　“臭娘们！”

　　“卑鄙！”

　　中了冰魄神针，黑白双煞对黑玫瑰的攻势一顿，后者有了喘息的机会，连忙吞了一粒玉露丸恢复内力。

　　“一起！”

　　两人言简意骇，各自引开一煞，单打独斗。

　　玉珊瑚的剑法十分诡异，如同一朵朵黑莲，灿然，诡异，带着一丝腐蚀人心的深邃黑色光芒，脱离剑身，飞舞而出；

　　而面对玉珊瑚的白煞，动作迅速变得迟缓，仿佛深深的陷入到了某种不可言喻的气场之中，汗流浃背，不断的躲避那些弥散到空气中的黑莲，但是又随着时间的推移，黑莲越来越多，捉襟见肘，最终被黑莲一朵一朵的蚕食着身体，从身上割裂出一道道触目惊心的伤痕，如同绽放的莲瓣。

　　月华等人暗暗心惊：

　　“这是什么剑法……”

　　“莲华剑法。”

　　开心微微一笑。

　　月华却是从开心望向玉珊瑚的目光嗅出一丝别样的东西，声音一低：“难道也是……绝学？”

　　“差不多。”

　　开心给了个模棱两可的回答。

　　不过月华的目光顿时出现变化……

　　黑玫瑰已经很强，实力凌驾到她之上，没想到玉珊瑚得到开心如此的评价，显然更加厉害。

　　突然之间，一股强烈的失落感充斥心头。

　　连建立不久的映月庵，也是抵挡不住这股异常的失落。

　　不自觉间，月华吐露出自己的心声：

　　“没想到啊，几个月前，她们还是与我一般的实力，现在已经双双超过了我，我现在在想，是不是当初的选择错了，不该建立映月庵，如果选择跟她们一样，冒险闯荡江湖，会不会又是另外一番景况？”

　　映月庵在江湖上并不出名，与月华当初的设想有些出入，而今，看到黑玫瑰、玉珊瑚在江湖出人头地，远超自己，恐怕是有些后悔和迷惘。

　　“……”

　　开心默默的聆听。

　　“几天前，我曾经的几个姐妹都劝我，说我固守峨嵋是自命清高，一个个都离开映月庵，加入了其他帮派……”

　　叹息一声，月华突然将目光投注到开心脸上：

　　“我现在才知道，不是每一个人都能成为梦云、莫风、琴清那样的人。”

　　顿了顿，又道：“梦云有领导才能，有手腕，有血衣和荒杀；莫风赛男儿，还有林霄、红尘一群义薄云天的弟兄；就连琴清，也看得比很多人更深远，也有一群高手辅助，我什么都没有，只是一个梦想着能在江湖里叱咤风云的女孩……甚至还不如黑玫瑰，有一群忠贞的姐妹护航……现在想来，当时的我，真的有点幼稚，什么都做不到，还连累姐妹跟我一起原地踏步。”

　　“……”

　　几个映月庵的姐妹眼眶泛红，她们知道月华肩膀上的压力，但是没想到，月华身上的担子这么重，她把自己逼得这么紧。

　　“江湖便是如此，不进则退……”

　　开心感慨地叹道：“其实，月姑娘，组建映月庵，吸纳上千峨嵋派女弟子，已经是一种很不错的成绩，只不过你还没有做好成为一个领袖的准备，没有很好的定位帮派位置，也没有把自己的优势发挥出来；至于你说的那些人，都有很不错的经验、阅历和资本，你毕竟是从头开始累积，不要气馁。”

　　毕竟曾经有过一些交情，开心知道月华是个爽朗大胆的女孩。

　　这番话，应该是有向慕府靠拢的意思。

　　但是开心同时也知道，一旦把月华身上的担子接过来，后者恐怕会很快的从江湖上消失……

　　各种惭愧，各种自责，会让她离开这个游戏，甚至是在以后的人生中都留下阴影。

　　这是开心不愿意看到的！

　　“其实，据我这些天的观察，峨嵋派虽然有先天的不足，但是资源富饶，不但各种矿石比较集中，而且灵兽众多，比如‘金臂猿’、‘仙鹤’、‘金钱豹’、‘铁背熊’……很多，无论是制甲还是跌落的武功秘籍，非常多！附近城市又稀少，能够在这里立足的只有你们峨嵋派，这样大好的资源，连我看了都眼馋，映月庵如果能把这些资源都整合利用起来，将来，江湖一定会有你们的立足之地。”

　　开心刚刚提出自己的想法，玉珊瑚和黑玫瑰已经干掉黑白双煞走过来接话：

　　“没错，那些灵兽的皮毛不乏一品装备材料，十分珍贵……其实我们也很早就想跟慕府商量，在这边建立分坛，先一步开发峨眉这边的资源，可惜这边已经是长江以北，很靠近一品堂的地盘，一旦出事，我们慕府也照顾不来，所以就没有提……”

　　“但是我怕我做不来。”

　　月华苦涩的摇了摇头。

　　“没关系，我帮你。”

　　开心受玉珊瑚启发，脑海灵光一闪，有了一个两全其美的办法：“你来开发资源，慕府负责收；有什么疑问，可以跟玫瑰、珊瑚说；她们反正要在峨眉山待一段时间，会帮你。”


第461章 拿什么拯救你……

　　映月庵的事情其实并不复杂，一群女孩骄傲下的产物，虽然组建起了与世无争的庵子，但是因为缺乏正确的领导和定位，迷惘找不到出路。

　　但是玉珊瑚和黑玫瑰正好缺乏一个大展拳脚的机会，难得有一个大的摊子落到手中，双方一拍即合，自然是毫不客气的指点起来。

　　只用了一个下午的时间，映月庵的上千号峨嵋派弟子活动起来！

　　在黑玫瑰、月华的带领下，轻而易举拿下了好几处峨嵋派弟子原本从来不敢轻易涉足的区域；同时，组织人马对各种灵兽盘踞的区域进行比较有规模的活动，熟悉灵兽的实力、资料，以便规模捕杀；最后就是矿洞的开采，距离峨嵋派最近的城市有数十里之远，而且这里是武林大派的区域，一般的玩家帮派还真不敢踩线过来——一旦引起事故就是大规模的冲突和帮派的通缉、剿杀任务，尽管是峨嵋派，也没有人会轻易的把念头动到这上面。

　　就在玉珊瑚、黑玫瑰、月华，带领峨嵋派弟子掀起比较大的活动的时候，作为唯一的男性成员，开心悄悄脱离队伍，去往了峨嵋派的后山。

　　周芷若练功的地方！

　　灭绝师太的死，对周芷若刺激很大。

　　为了苦练功夫，夺回倚天剑，几乎所有的时间都花费在了修炼上！

　　开心来到这里，就是等待周芷若出关的一刻……

　　虽然不知道这一天什么时候才会来临，但是周芷若肯定不会放弃倚天剑，有鹿杖客的情报和支援，开心对倚天剑志在必得。

　　走到周芷若练功之处，开心脸色一变，只见周芷若僵立在练功之处，脸上挂着清泪，凄然而孤独……

　　“开心少侠，你没有下山？”

　　就在这时，周芷若看到从假山后面走出的开心，眼中才闪现出一抹感激的暖色：“太好了，快帮我解开穴道，大师姐抢走了掌门斑指……”开心一路相随相助，在峨嵋派帮助周芷若执行了多个难度较大的任务，两人的关系已经从值得信赖提升到知己的程度。

　　果然！

　　眉头一蹙，开心急忙来到周芷若的面前。

　　食指、中指并在一起，快速的从她的胸前两处穴道上点下去，“呜”后者身体一震，脸上浮显出两团淡淡的红晕。

　　“周姑娘，到底发生什么事？”开心虽然已经知道原著剧情出现，但是没想到当着六大门派弟子的面，灭绝师太宣布了周芷若继任峨嵋派掌门，丁敏君这个女人还敢搞鬼，果然争名夺利的本性难移。

　　闻言，周芷若脸上闪过一抹凄苦的无奈：

　　“大师姐和一群师姐不服小女子后来居上，联合一起，封住我的穴道，夺走了掌门指环，打算在正式的册封大典上推举丁师姐作为掌门！”

　　叮！

　　系统提示：

　　“得到周芷若的好感！好感度提升！”

　　开心意料中的任务提示却不曾响起，只是提示帮助后得到了好感，依旧是知己的程度，让开心略略有些意外，自己居然没有进入到剧情之中。

　　“……那你现在打算怎么办？”

　　开心不曾放弃，因为成为NPC的知己是有好处的，即使没有任务，一样可以得到剧情的内容。

　　“掌门之位是师傅亲口所授，小女子虽然人微势弱，但骨气还在，我要追上师姐，劝说师姐们把掌门指环归还，我不能辜负了师傅的重托！否则，对不起师傅十几年的养育之恩和辛勤教导。”

　　周芷若面色坚毅。

　　开心沉重一叹：

　　“当日万安寺，在下没有能够保全灭绝师太，心愧难安，如今，怎都不能让掌门指环落入宵小之手，我帮你夺回掌门指环。”

　　“开心少侠大义，芷若本该感激，但是……”周芷若深深看了开心一眼：“此乃峨嵋派家事，芷若不希望出现干戈，只想一己化之，所以，请开心少侠见谅。”这番话，却是拒绝了开心的好意，说完，抱了声歉，周芷若追着丁敏君一群人的踪迹而去。

　　开心知道，剧情已经展开，但是似乎没有自己的份，但是也不气馁，等待周芷若远去，这才循着后者离去的方向，不紧不慢的追过去。

　　……

　　叮！

　　几个正在拿一头黑蟒练功的峨嵋派弟子突然听到系统提示：

　　“金花婆婆寻仇峨嵋派，四处寻找峨嵋派掌门！”

　　“阻止金花婆婆带走掌门‘周芷若’！”

　　与此同时，峨嵋山附近的所有峨嵋派弟子都收到了这样一则系统提示。

　　一开始，许多人不以为然。

　　金花婆婆可是灭绝师太那一流的高手，无为境界，让她们一群峨嵋派弟子去救人，那就是提着灯笼进茅房——找死！

　　“控制阿离姑娘，则完成营救掌门周芷若的条件；打昏阿离的，可以从峨嵋派内院长老手中挑选一本生死境剑法秘籍！”

　　轰！

　　峨嵋山上无数人意动……

　　……

　　山下，金花婆婆在官道上拦下了丁敏君一行峨嵋派弟子，丁敏君虽然夺得了掌门指环，但是知道金花婆婆的厉害，尽管对方口口声声寻灭绝师太，也是敢怒不敢言，直言师傅已经圆寂……

　　“圆寂了……”金花婆婆失神的呢喃一阵，眼睛一瞪：“现在你们的新任掌门呢……没有确定？少给我托辞，既然没人，那我金花婆婆今天就一个一个地收拾你们！！”

　　丁敏君一群人脸色大变。

　　就在金花婆婆准备动手的时候，“等等！”周芷若出现……

　　赶到附近的开心，在树林里看着周芷若接过了丁敏君仓皇扔过来的掌门指环，有一种失而复得的激动，一群峨嵋派弟子却是对丁敏君的毫无担当的所作所为大失所望。

　　眼看金花婆婆带走了周芷若，一群人在后面拜倒：

　　“恭送芷若掌门！”

　　“……”

　　开心默默感慨……

　　到现在，周芷若还依旧保持着自己的纯良，依旧是那个心地善良的少女，如果不是碰到了那个特有女人缘而且摇摆不定、懵懵懂懂的张无忌，恐怕也不会被逼往那条不归路。

　　“让我拿什么拯救你呢……周芷若。”淡淡的叹息，飘散在树林之中。


第462章 外国玩家进入？

　　金花婆婆不好对付，但是一个生死境的小丫头“阿离”却是容易对付得紧！

　　为了峨嵋派长老手中的生死境武功秘籍，数以千计的峨嵋派女弟子蜂拥而来，一波一波的冲击着金花婆婆的队伍。

　　一个被封住了内力的周芷若；

　　一个有毒功，但是功力还不够深厚的“阿离”；

　　实力深不可测的金花婆婆！

　　似乎人多能有机会占到便宜，但事实证明，金花婆婆的暗器虽然比不得小李飞刀，但是灭杀一群生死境的人还是很轻松的……

　　……

　　金花婆婆肆虐峨嵋派的流言很快传遍整个江湖——数千峨嵋派弟子拿金花婆婆半点办法没有，眼睁睁地目送金花婆婆开路，阿离押着周芷若离开峨嵋地界。

　　一个小规模的剧情任务，出现得快，消失得也快！

　　本来，一个失败的剧情任务并不能引起太多人的关注和议论，可偏偏在这个任务出现的时候，江湖上出现了一个与之渊源的剧情任务！

　　灵蛇岛！

　　丐帮陈友谅带了人进入灵蛇岛，同行的还有一群丐帮玩家。

　　本来。

　　丐帮出现这种任务也属正常，可吸引无数玩家关注的是，在丐帮人马进入灵蛇岛的时候，偏偏发生了一件很不可思议的事。

　　居然有大瀛国的人不远万里的渡海进入到中原境内灵蛇岛，而且还先他们一步的取得了谢逊的信任。

　　一个不属于中原武林的外国玩家，居然取得了谢逊的信任，而且还帮助谢逊击退丐帮弟子，得传金毛狮王谢逊的狮吼功，引起了江湖无数武林人士的愤怒和深思。

　　金毛狮王谢逊不相信中原武林人士是可以理解的，外界之人不清楚倚天屠龙，以至于他降低了警惕之心；

　　但是，外国人居然能够进入中原，介入中原武林的纷争任务，这让许多中原武林人士难以接受，甚至由此想到，如果自己进入到别的国家，是不是也可以得到类似的机遇——毕竟，元朝的时候，成吉思汗差点征服了整个欧亚大陆，甚至包括日本，若非一场暴风雨阻拦去路，恐怕也要插上这边的旗帜，在那个时候，很多我们中原的文化，也是有流传到这些地区。

　　谢逊被一名大瀛国的玩家取信……

　　这只是一个引子。

　　但是在官网上却是掀起了一股史无前例的对外国《江湖》进度的关注！

　　尽管从一开始，这款东方武侠风味的游戏贴着中国的标记，几乎所有人都把它当成纯粹的中原游戏在玩，但此时此刻，大瀛国生死境玩家让他们知道了，《江湖》的火爆，不仅仅是在国内……

　　许多外国玩家，外国的工会都是深深的关注着它！也在为之拼搏！！

　　陆陆续续。

　　美洲！

　　欧洲！

　　亚洲其它国家，以及大洋彼岸的那些国家的进度，也是被许多有着门路的玩家投放到了中文官网论坛上。

　　不过，欧美方面的进度略略有些慢，他们似乎还在揣摩内功到底是个什么东西，对它既感兴趣又觉得很陌生，目前最高层次生死境，但是数量极少；

　　相反，对中国文化十分了解的日本、泰国、越南、韩国等地，虽然与中国有着距离，但是落下得不多。

　　不光无数中国玩家对此大为震动，甚至许多的帮派和玩家个人，都有一些蠢蠢欲动的想法……

　　更多的人开始羡慕凌霄宫的高瞻远瞩。

　　就连雷战也一时间的联系开心，提起这件事情，暗地里表示，有迁徙沿海地区，往边境发展的打算。

　　雷战之后，寂寞三狼，凤舞彩衣，语茶者联袂而至！

　　“听说了吗？灵蛇岛的事。”

　　开心打开门就感觉香风扑面，凤舞彩衣火急火燎地冲进来，快言快语的道出了来意：“还有哦，大理那边也出现了一批蛮子，说话叽里咕噜的搞不懂，但是接任务没有问题，还冲击了好几个帮派的驻地。”

　　“这种事，好像还不需要你们现在就开始担心吧？”

　　开心是过来人，早就经历过这一切，自然知道，以外国目前阶段的实力，还不足以与中原的武林高手抗衡，这种小的骚乱和个别情况很快就会被摁灭下去，完全不需要操心。

　　然而，刚刚返回到沙发上坐起，凤舞彩衣双手架过来，撑着开心左右两侧的沙发靠背，近在咫尺地盯着开心的眼睛，“谁说不需要操心了！”吓他一跳。

　　“《江湖》可是以我们中国古代作为背景的游戏，如果连这种小国都敢欺负到我们头上，我们岂不是很丢脸，很没有面子？”

　　“不是中国古代，是全球的古代背景……”开心把凤舞彩衣的手从肩膀上方拿下来：

　　“放心，几条小鱼小虾，蹦跶不起来。”

　　寂寞三狼、语茶者很默契的坐到对面沙发上，眼睁睁看着凤舞彩衣被开心按到旁边老实坐好。

　　“你们过来就为这事？”

　　“当然了。”

　　陈帆一脸正色：

　　“这可不是小事，国体，懂不懂？”

　　“游戏而已，少给我扯那些有的没的，你们以为凌霄宫这段时间干了些什么？没事就去了高丽，要么去了西域和蛮荒，只许你们往来，不许别人进入？朝廷都没管，你们吃河水长大的？管的那么宽。”

　　开心很清楚，最初的这些涉入，都是玩家个人的自主行为，或是因为受到骚扰和冲击才会出现一些小规模的复仇，跟什么国体完全沾不上边。

　　果然！

　　开心这话一出，五人顿时愣住，面面相觑：

　　“你们谁泄露的？”

　　“我没说，肯定没说。”

　　“不会吧，这你都能猜到？我们也是从一个校友的留外同学口里知道的这件事，开心，你怎么知道这个内幕的！”几个人傻眼地看着开心。

　　原来，他们也知道凌霄宫的情况。

　　这回轮到开心傻眼了……

　　这几个家伙，演员来的啊，连他都唬。

　　“你们来这，该不会是跟雷战一个目的吧？”想到深处，开心的脸色变得慎重起来：

　　“涉足沿海城市这一块，不可避免的会触碰到凌霄宫的利益，以凌霄宫宫主‘琴清’的谨慎，你们这是在逼她同一品堂合作。”

　　他很清楚，在至少半年时间内，国外拍马追不上中原武林的进度，最后迫使系统平衡游戏，不得不对国外吸取经验的能力进行小幅提升和削减任务难度来进行追赶中原武林……目前，国外这一块，还根本不需要更多的关注和浪费时间，更何况牵涉到凌霄宫。


第463章 国外武林，独立分坛

　　高丽，也就是目前的朝鲜和韩国。

　　因为人口稀少，地域不大，高丽的资源只相当于一个省份大小，但是年轻人众多，对娱乐十分追捧，特别是新起的东方江湖文化，以及根据历史文献和许多资源汇总的高丽武林！

　　高丽的名门帮派不算多……

　　比较拿得出手的就是奕剑门，疾风道，听雨阁！

　　前者有奕剑大师“傅采林”坐镇，奕剑天下；为武林宗师之一，名望很高，据说一手棋艺和一手剑法都是得天独到。

　　后两者虽不及奕剑门，但也相去不远。

　　扶桑，大瀛，就是目前的日本……

　　岛上自唐朝以后，也是引入了不少中原的武艺，各种剑道、刀术盛行，同时还有觅生自少林的空手道。

　　偶尔，也会有一两个惊才绝艳的高手出世！

　　泰国和越南，贫穷落后，但是热带雨林的气候培植出了一批相当耐苦的高手，拳法有形，刚猛霸道，如同一桶炸药，一触即发，与中原的泱泱大气、刚柔并济、胸纳百川的风格和文化底蕴完全不同。

　　在后世，这两个小国也有过一段时间的辉煌，全球论剑在华山的比赛中，不止一人杀入百强。

　　……

　　“现在江湖初定，三大势力均分天下，我们慕府在夹缝里面，不宜发展，突破是必须的，不过，我们也没打算走一步昏棋，把凌霄宫逼到一品堂那边，恐怕梦云正希望我们这么做……以琴清的稳重、审慎性格，现在是希望谁都不要扰她，一个人平静的发展，这时候对凌霄宫出手，势力小的是自寻死路，侠义门或一品堂，投鼠忌器……”凤舞彩衣的话把开心从前世的回忆中拉了回来，点头赞扬：

　　“能看出这一点，证明你现在已经有了中原武林的大局观，以后独立出来的话，你会比以前做得更好。”

　　凤舞彩衣闻言连忙摇头：

　　“以前是以前，现在是现在，我又不是小孩子，还能看不出来？现在的慕府最好是铁板一块！一旦分开，就可能给一品堂各个击破的机会，而且，慕府要成为第四个顶级帮派，人数、分坛、顶尖高手的要求都是很高的，分裂开来，就没有威慑力可言。”顿了顿，目光环视一圈，郑重地道：“所以，以后不会再有彩衣门，只有彩衣堂……”

　　“……”

　　开心深深地望着凤舞彩衣，感觉这个女孩在经历了这么多以后，果然是比以前更加成熟和稳重了，渐渐有了独当一面的才能和见识。

　　“我们这次过来这里，是有一条别的路径和提议，但是已经被雷大哥否决……”顿了顿，凤舞彩衣目露坚定之色：“但是，我们觉得，雷大哥现在稳步前进确实没错，但是我们的这个计划不算冒进，所以打算给你说说，如果你觉得合适，再帮我们一起说服雷大哥。”

　　“嗯？”

　　开心一听不是去分凌霄宫的盘中餐，不由得来了兴趣：

　　“你说。”

　　凤舞彩衣、寂寞三狼和语茶者都是坐正了身子：“是这样的，我们商量了一下，计划派一小批人进驻西域，在那边开设一个独立分坛。”

　　“独立分坛？”

　　开心微微皱眉：

　　顾名思义，就是独立在保护脉络以外、自给自足的一个据点。

　　虽然拥有慕府的名头和威慑，但是因为距离过远，威慑力大大降低，可能还不如当地本土的一个大型帮派。

　　“理由是什么？”

　　“我想锻炼一下我们慕府战堂的实战能力。”凤舞彩衣解释：

　　“一品堂的高手，已经差不多是清一色的生死境！我们算过，从生死境到解脱境，刨除意外，‘一帝’这样的变态除外……最少需要九个月以上的时间才能出现解脱境的高手，甚至更长的时间，因为生死境的武功，满一门最少需要三个月左右的时间……”

　　“……”

　　“所以，今后的这段时间里，应该会是生死境高手的天下，谁的能力强，谁上位，从境界，过渡到实际能力，这种能力包括装备、和武功、丹药等各方面。”

　　开心回想了一下前世的情况：

　　没错！

　　三年下来，只有零星的几个人达到了解脱境……而且，解脱境与生死境相比，差别不大……500多点或者600点内力的生死境高手，如同是修炼了相对极品的生死境武学，已经十分厉害，配合4段装备，虽说不能单打独斗斩杀那些无为境高手，但是已经拥有了自保的能力，而解脱境要彻底的出山，至少还需要修炼半年以上的解脱境武学。

　　所以至少在开心离开之前，在《全球论剑在华山》大赛爆发的一段时间里，当时还是生死境的时代。

　　凤舞彩衣他们一群人的设想和推断没错……

　　在很多剧情任务、武功秘籍、段位装备、丹药、大小战斗的牵扯影响下，没有人能埋头一两年的练功，什么别的事情都不干，只顾着练功冲击内力。

　　“为什么要选西域，西域有一品堂的分坛，而且不宁静，又脱离我们能驰援的范围……”开心已经小小的被说服，但还是忍不住的多问一句：“在哪里不能锻炼实际战斗能力？”

　　“中原，隐藏的高手很多，而且，玩家之间的战斗才是主流，但是频繁的战斗会把帮派拖进泥沼，万一不小心碰到卢明月这种继承了衣钵的人，也是个麻烦，但是在边境就不一样了，国与国之间，互相PK很正常，能够进入西域地区的外国玩家，实力一般都不俗，能够媲美我们这边的精锐，杀起来也没有顾虑；至于一品堂，它们的人也难以驰援，交手，未必我们吃亏！”

　　顿了顿，凤舞彩衣又道出自己的第二个理由：“还有就是，这段时间，外国玩家都是冲我们中原的任务体系来的，特别是那些绝世武功，我就不乐意了，他们自己国家的不去拿，赶我们这儿来，算怎么回事，这不是明目张胆的抢吗？所以，一定要把他们打回去！一个都不能进来！”

　　开心被说动了……

　　无论第一个理由还是第二个！

　　“回头我会告诉雷战，让你兼任慕府的第二府主！独立分坛的事你负责，我知道你想亲自去，我不拦着你，但是记住！你自己小心。”

　　听到开心斩钉截铁的回答，凤舞彩衣先是一喜，随后连忙摇头：“不行，第二府主，雷战说是为你预留的。”

　　开心顿时笑了起来：

　　“没必要了，现在谁不知道我是慕府的人，有没有那个头衔，都没有区别，但是你，确实已经够资格坐上那个位置，正好替雷大哥分分忧，他现在也蛮辛苦的，我又长期在外，只能麻烦你了。”

　　“遵命！”

　　凤舞彩衣惊喜地起身：“保证不给慕府丢脸！”


第464章 一叶扁舟

　　阳江县，是靠海的一座大城，地处南方，这里既是侠义门的势力范围，又混杂了凌霄宫的分坛，同时还有各大本土帮派结成的联盟，街道上佩戴刀剑武器的人非常多，可谓鱼龙混杂。

　　城内码头附近有一座酒楼，因为这里的码头可以直上京城和沿海各地，成为许多武林人士落脚的地方，许多玩家也是喜欢在这里休息，歇脚吃食的同时，看看有没有机会打探到什么消息，或者触发任务。

　　这一天……

　　酒楼迎来一位装束特异的老婆婆，一位清丽动人、气质脱俗的姑娘，和一个脸上有着十分可怕的青紫伤疤的少女。

　　这一组合，顿时吸引了无数武林人士的关注！

　　酒楼内，很快人满为患。

　　“金花婆婆……”

　　“果然，周芷若、阿离都出现了，金花婆婆这是要雇船出海啊。”各种压低的议论在酒楼内此起彼伏，目光在三人身上流转。

　　金花婆婆却是丝毫不在意酒楼内这些人的目光，巨大的金花拐杖往酒楼内一杵：

　　“小二！”

　　“唉，来了。”

　　一个看上去挺机灵的伙计低头哈腰的来到婆婆面前：“这位客官，打尖还是休息……”

　　“这个是给你的。”金花婆婆拿出了一片金叶子，缓缓的开口：“去给我找条船，找齐舵手，婆婆我要出海，做得好，剩下的算是奖赏。”

　　“谢谢，小的一定给您把事情办妥贴。”小二的一双眼睛顿时直了，喜不自胜的连忙答应下来，把金叶子揣好，一溜小跑的离开客栈。

　　金花婆婆弯腰一阵咳嗽。

　　阿离连忙上前，一边给金花婆婆顺气，一边拍出一片金叶子，吩咐掌柜的准备酒菜和馒头：

　　“好好好，就来！”

　　掌柜双手捧着金叶子，像伺候老娘一样的亲自跑出来伺候前后。

　　酒楼内，无数人冷眼相望。

　　……

　　“夜雨大哥，人来了！”

　　酒楼不远处的码头，一群衣衫朴素的大汉正蹲守在一起等待活儿，突然听到这么一声吆喝，纷纷朝人群中一个面相粗犷的汉子望去。

　　过来的竟是酒楼那位拿了金叶子的小二！

　　“干得好！”

　　为首的汉子叫夜雨随风，体格魁梧粗壮，浓眉大眼，双目有神，闻言笑着站起身来，一股草莽男儿的豪迈气息毕露无遗。

　　“兄弟们，干活！”

　　一群人很快准备好一条出海的大船，守候在了船上。

　　不一会儿，金花婆婆、周芷若、阿离的身影就在小二的引领下来到了码头，后面跟着一群武林人士。

　　这些人都是冲着金花婆婆来的，其中有不少丐帮弟子和六大门派之人，里面不乏高手——知道灵蛇岛上有谢逊和屠龙宝刀的踪影，谁都不愿放弃。

　　“咳咳！咳咳咳咳……”

　　金花婆婆刚刚来到码头边，尚未登船，突然停下来，佝偻着身躯的一阵剧烈咳嗽！

　　身后数以百计的玩家纷纷驻足不前；

　　一些聪明的则吩咐人马：

　　“去准备船只。”

　　就在这时，金花婆婆脸色一沉，突然回转过来，一边摇头，一边用冰冷的目光扫视后方众多武林人士：

　　“婆婆回岛，不希望有太多人跟着。”

　　说到后面的时候，突然语气一转，冰冷的杀机让得对面一众武林人士纷纷色变，意识到情况不妙。

　　“快走！”

　　晚了……

　　金花婆婆那佝偻的身躯突然高高腾起，数十米的距离瞬间缩减为零，凌空掠到人群上方！

　　金花拐杖破空一舞，带出一道金色的弧光。

　　磅礴的力量排山倒海！

　　众多武林人士只觉一股奇强的力量扑面而来，不少人直接吐血，意识纷纷湮灭，倒地不起……

　　几次出手，起码六七十人横尸码头！

　　武林人士奔逃不已。

　　夺！

　　夺！

　　数名转身欲逃的武林人士头“戴”金花，轰然扑倒在地。

　　站在码头上，夜雨随风倒抽一口冷气，与船上的兄弟们对视一眼，神色凝重不少。

　　“咳咳！咳咳咳咳……”

　　眼看其他人敬畏有加地躲得远远的不敢过来，金花婆婆又是剧烈地咳嗽起来，在阿离的搀扶下登上了夜雨随风的大船。

　　松开缆绳！

　　大船破开水面，从河道，驶向大海。

　　眼看金花婆婆的船只去远，才陆续的有人怒骂着登上了码头附近的其它船只：

　　“快！快！”

　　“开船，别跟丢了！”

　　“开你个头，你以为这船安了发动机啊？”

　　“说什么呢你！”

　　码头上，人数不少，但都分属各方势力，互不相让。

　　不少人为了争夺一条船怒容相向：

　　“这条船我先登上的！”

　　“老子先看上的！”

　　“操！回家看你大爷去！”码头上突然响起一片片刀剑出鞘的声音，刀芒、剑罡，码头附近平静的河面迅速被打破。

　　扑通！

　　一个个玩家跌落水中；

　　码头上，纷乱一片！

　　几条停靠在码头附近的船只，在玩家的拼斗中散架破碎，然后参与者全部收到了系统的扣除金钱的提示，场面乱得可以。

　　这时，一人从金花婆婆歇脚的酒楼缓缓踱出，一袭青衫，一顶斗笠，格外的单薄和江湖儒侠气息。

　　“什么人，敢在这里闹事！”

　　一声暴喝！

　　锦衣锦袍的锦衣卫头目出现在码头外，银色镶边的长鞘弯刀，看上去格外的尊贵威严，站定在码头附近，指着一群砍杀不止的武林人士，高声大喝：

　　“来人啊！都给我抓回大牢！”

　　轰！

　　数以百计的锦衣卫从四面八方冲出来！后面跟着一群群带着枷锁的六扇门捕快，声势浩荡，码头上的一群人顿时慌了手脚，这才忆起这是在城内，在城内动手，又被锦衣卫和六扇门的人看到，要购船出海已经是不可能了。

　　“快闪！”

　　“跳水！！”

　　扑通，扑通的落水声不绝于耳。

　　还有一些聪明的，施展轻功踩水去远，不像那些手忙脚乱跳水后被锦衣卫人马按倒在了水里的家伙那么悲催。

　　尽管码头上乱作一团，却还是有人细心地发现，头戴斗笠、一袭青衫的男子似乎早就预见到这一切，缓缓的在混乱的人群之间穿梭，似慢实快的来到了那些没有成功开张的船只附近……

　　“去灵蛇岛。”

　　“好嘞。”

　　船老大化悲为喜，麻利地松开缆绳，开船。

　　哗！

　　水面破开……

　　那人头也不回，傲立船头，离码头越来越远！


第465章 灵蛇岛，谢逊

　　灵蛇岛，是南海的一座小岛屿，距离陆地不是很远，但是岛屿面积不小，岛上耸立着三座山峰，郁郁葱葱，鸟语花香，算是一处很不错的避暑圣地。

　　船只载着金花婆婆一行刚刚靠到岸边，金花婆婆来到船头，突然看到在远处停靠着的几艘大船，以及几个丐帮弟子，脸色一沉，低声唤道：“阿离，看着他们。”

　　声音苍老又充满了冰冷的杀机。

　　船上的十几个船夫尚未反应过来，只看到金花婆婆微微抬手，夜雨随风等人迅速察觉到一股尖锐的劲风快速袭来，躲避不及，身体一僵，顿时动弹不得。

　　阿离见怪不怪的带着周芷若从船舱里走出来：

　　“知道了婆婆。”

　　夜雨随风等人都是丐帮弟子，眼看金花婆婆毫无缘由地点了他们穴道，心中都是一惊，随后，眼角余光注意到守护在远处几条大船的丐帮弟子一阵惊呼和惨叫，没要多久，金花婆婆佝偻着身子一边咳嗽一边走回来。

　　阿离连忙上前搀扶……

　　金花婆婆衣袖一拂，夜雨随风一行，身体一颤，纷纷被解开穴道。

　　“跟我上岛。”

　　金花婆婆用不容置疑的口吻吩咐。

　　“啊？”

　　夜雨随风一行露出为难之色。

　　“钱，少不了你们，你们给我在岛上住一段时间，没有我的吩咐，哪都不准去。”

　　“……”

　　所有人都是将目光投向了夜雨随风，他们都是丐帮弟子，这次追随夜雨随风出海，要是被囚禁在灵蛇岛，可就怨望大了。

　　后者脸色一苦，没想到跟上灵蛇岛居然出了这档子事，他本来是想碰运气看能不能触发谢逊的任务或者陈友谅的任务，没想到金花婆婆生性谨慎，竟不允许他们私自行动，麻烦啊。

　　思忖间，迅速察觉到金花婆婆目光变得阴沉，无奈之下，夜雨随风只得躬身回答“谨遵婆婆吩咐”，先稳住金花婆婆，然后一群人，走一步看一步。

　　……

　　一行人入岛不久，又一条船靠上灵蛇岛！

　　一袭青衫，头戴斗笠的男子干脆利落地掠到岸边沙滩，看了一眼就搁浅在旁边的船只，又眺望了一下远处的几条大船，眉头微蹙，随后不敢怠慢，几个起落，迅速的从船家眼中消失。

　　沙滩上，地面脚印的痕迹十分明显。

　　根据脚印的方向，来人不难追踪到金花婆婆等人的去向……

　　在经过一排竹屋的时候，男子停了下来。

　　“兄弟，帮忙解下穴道。”

　　推门一看，屋子里面一群保持各种僵持姿态的大男人，仿佛一个生动的雕塑馆，其中一个看上去挺爽朗的汉子，侧脸对着门口的男子，刚才，正是他听到了些许响动，从竹房的缝隙中注意到有人经过。

　　“丐帮弟子？”

　　来人发出一声轻咦，又问“金花婆婆去了哪？”

　　“后面竹林。”

　　被点穴的说话男子正是夜雨随风，其实在他开口的时候就后悔了，突然想起，来人可能也是冲屠龙宝刀来的，万一对方起了杀心，灭他们口，那可真是无妄之灾。

　　啪！啪！

　　胸口连颤，夜雨随风心中翻滚的不好的念头顿时随着恢复活力的手脚而烟消云散，哈哈一笑：

　　“谢啦！”

　　转头去谢来人的时候，才突然发现门口的人已经不见了踪影。

　　“夜雨大哥，快给我们解开穴道啊，再晚，估计陈长老他们都走啦！”眼看夜雨随风恢复了活动能力，屋子里一群人大喜，连忙提醒。

　　夜雨随风解穴之后目露沉重之色，凝重吩咐：

　　“刚才那人的隔空解穴手法，很老练，怕是龙榜榜上有名的高手，待会碰到，除非万不得已，否则别与他敌对。”

　　……

　　夜雨随风一行人追到后面的竹林空地，这里的战斗已经接近尾声！

　　陈友谅第二次上灵蛇岛虽然带了帮中的大量精锐，组建丐帮打狗大阵，但是面对实力强横且拥有宝刀屠龙的谢逊，打狗大阵的一百多名弟子很快被屠戮得干干净净，就连两名丐帮的两名长老，解脱境巅峰高手，在目盲的谢逊的手中也没有能够支撑多久，一死一伤，伤者臂断，翻滚在地，血流不止。

　　金花婆婆带了阿离立于圈外……

　　“那个人，怎么在那？”

　　夜雨随风一行人自然是不敢露面的，小心的隐藏在竹林后面，目光环视全场，找到了一个同样立在场外的年轻男子。

　　后者一袭白衫的持剑站在后方，看着谢逊大发神威，十分的激动和兴奋。

　　“……不是他。”

　　夜雨随风只看了一眼就知道对方不是替他解穴之人，尽管当时眼角余光并没有看清楚对方的衣着，但是直觉告诉他，两人气质完全不同。

　　“他不是替我解穴的那个。”

　　夜雨随风的话提醒了其他人。

　　“难道是那个小鬼子？”

　　一群人的语气略略出现了转变。

　　面面相觑后，几个人纷纷露出了玩味的笑容：既然不是替他们解穴的人，那么肯定是远渡重洋从扶桑来灵蛇岛盗取屠龙宝刀的日本玩家了。

　　“我去把他干掉。”

　　“别，那小子现在好像深得谢逊信任，而且，谢逊目盲，我们稍微有所动静，都会受到谢逊的攻击……”

　　夜雨随风谨慎的打消了这个念头，目光扫视一阵之后，突然听到那边传来一阵生涩的说话：

　　“前辈！”

　　谢逊露出倾听之色。

　　只见那名面相清秀的年轻日本玩家用生涩的华语说起来：

　　“丐帮弟子，仁义不假，但是前辈，屡次来犯，灵蛇岛，难保，有一天他们不会引来更多的人，前辈武功高强，不怕，如果前辈的义子来了，恐怕……”

　　谢逊眉头一蹙，果然，脸上笼罩出现了一层杀机，缓步的朝着翻滚在地的丐帮长老走去。

　　陈友谅大惊，上前阻拦，却被一刀斩得吐血横飞，身受重伤。

　　竹林里，夜雨随风一行登时露出惊悸之色：

　　“这小子，够毒的，一句话切中谢逊心中最忌惮的要害，现在孤苦无依的谢逊，最在意的就是义子张无忌的下落。”

　　“长老有危险！”

　　“怎么办？”

　　一群人心焦之时，突然系统提示响起：

　　从谢逊手中救下两位丐帮长老，护送出海……

　　夜雨随风等人顿时面面相觑！

　　在谢逊和金花婆婆的眼皮子底下救人？！！


第466章 再说一遍！

　　“谢三哥！”

　　金花婆婆在关键时候上前两步，叫住了谢逊：“丐帮之人两次上灵蛇岛，能泄漏出去，消息早就泄漏出去，这两位丐帮长老，还是别杀的好，免得激怒了那群穷叫花子，到时候大举来袭，才更危险，老婆子我可不希望灵蛇岛成为人间地狱。”

　　“哼。”

　　谢逊虽然觉得有理，但是执拗的性格是一旦出手就不反悔：

　　“诸神，这两个人，交给你了。”

　　“是！”

　　站在一旁的年轻日本玩家早就等待多时，闻言露出喜色，一个小三碎步，在加速度之下一掠而起。

　　这种轻身术显然不算高明，但是速度不错，追上重伤之身还扶着一个断臂长老的陈友谅绰绰有余。

　　两把忍者镖电射而出！疾追陈友谅的后背。

　　千钧一发之际，从竹林里面射出两把飞刀，“铛！铛！”两道清脆的金铁声响，精准地打掉了致命的忍者镖。

　　“谁！！”诸神警惕地停步下来，大喝一声，望向竹林深处。

　　夜雨随风眼看藏不住形迹，只能走出来，掩护陈友谅离开：“陈长老你快走，这里交给我们……”

　　“休想！”诸神来到灵蛇岛已经有一段时间，每天练功的机会十分有限，如今眼看有很好的解决解脱境高手的机会，自然是不愿放过的，一咬牙，就打算晃过夜雨随风去追击两名解脱境丐帮长老。

　　“什么人！”谢逊这时也察觉到了有人阻拦诸神动手，怒吼一声飞身扑过来……

　　嗖！嗖！

　　竹林中，十几把飞刀、冷箭招呼而出。

　　“雕虫小技！”

　　谢逊当空冷哼一声，一记隔空掌风将射来的飞刀冷箭全部轰碎，让本来心惊来人数量的诸神大为振奋。

　　“夜雨大哥，我们牵制谢逊，你掩护长老撤退！”

　　竹林里的人一引开谢逊的注意力，迅速投向竹林深处。

　　夜雨随风压力一轻，持刀拦在了诸神的面前……

　　后者面对夜雨随风一人，冷冷的笑了起来：

　　“就凭你？”

　　不太圆润的怪异腔调，顿时刺激到夜雨随风，深吸一口气，二话不说，迎着碎步冲来的诸神，凝目，突然往前迈出一步，凌厉的血红色刀芒骤然爆发！

　　血红色的刀芒斜起封死前方所有退路。

　　诸神一惊！

　　但是反应还是很快，身体一缩，竟是钻入了地里。

　　夜雨随风的这十拿九稳的一击顿时落到空处！望着诸神消失地方的大洞，有些失神，回头听到些许响动才突然发觉对方竟从地底下穿过他追向了两位长老。

　　“混蛋！”

　　怒骂一声，夜雨随风有一种被戏弄的感觉，急忙掉头，速度提升至极限。

　　夜雨随风好歹也是丐帮数得上数的靠前的高手，在整个南方的大帮派里薄有名气，一身实力不俗，很快就追上了诸神。

　　不过……

　　诸神的实力不算低微，在扶桑算是很靠前的强者，因为心仪憧憬中原博大精深的武林文化，这才远渡重洋的过来这里，并且从多方面了解了资料讯息，选择了灵蛇岛金毛狮王“谢逊”作为突破口。

　　“滚！”

　　眼看夜雨随风这么快追上来，诸神更加警惕和小心，知道这人就算在中原排不到前面，恐怕也是一名超一流的高手，二话不说，一把把的忍者镖抖射出去，干扰对方的速度。

　　夜雨随风心系两位长老的安危，却也不敢硬接，身形忽左忽右，同时用飞刀还击……两旁的竹子不断被暗器所伤，哗啦啦，接连折倒……

　　诸神眼看自己的速度也是受到影响，渐渐有被追上的迹象，而且陈友谅也出了竹林向海滩而去，知道任务已经很难完成，一咬牙，突然停止抛射忍者镖，毅然回头，满面杀意地冲向夜雨随风！

　　“我完成不了任务，你也别想活着离开！”

　　目中厉芒一闪，夜雨随风立即从对方深深吸气的反常举动中察觉到情况不妙，不敢怠慢，双手一错，身体突然奇迹般地加快前冲，两人距离瞬间拉近！

　　咣！！

　　血红色刀芒撕裂空气，狠狠撞上诸神的胸膛；

　　几乎同时，洪亮地声音，带着漩涡一般地猛兽的怒吼，狠狠地从竹林中响起！

　　佛门绝学，狮子吼！！！

　　夜雨随风首当其冲，七窍流血，当场被震得翻飞出去……

　　不过诸神也不走运。

　　日本那边的锻造术显然没有跟上，夜雨随风的3段武器配合生死境的刀法，杀伤力丝毫不比狮子吼逊色，诸神一声狮子吼刚刚出来，身体已经是被拉出一道触目惊心地伤痕，飞跌出十几米，撞碎好几株竹子方才停下来。

　　夜雨随风却是没有被狮子吼震毙，尽管脑袋有点晕眩，耳膜鸣响不断，口齿、鼻子、眼睛都是渗出了血丝，人看上去异常的凄厉恐怖，但还是咬牙从地面站起，摇晃了一下晕乎乎的脑袋，迅速从乾坤袋里取了玉露丸服下，盘膝运功疗伤。

　　狮子吼……

　　除了强大的杀伤力，另外音波冲击对人的五脏六腑和大脑伤害极强。

　　刚才的一记直冲面门，似乎是承受了全负荷的狮子吼的杀伤！

　　夜雨随风发现自己视野、听觉都模糊了许多，而且内力也运转不畅，短时间内恐怕难以恢复战斗能力，不得不依靠内功心法恢复疗伤。

　　“嘿嘿。”

　　诸神中了一刀，十分凄惨，但还保留着几分战斗力，眼看夜雨随风盘膝原地运转心法，立即明白过来，忙不迭的从一堆碎裂的竹树上爬起：“中原高手又如何？在狮吼神功面前，还能有什么作为？”

　　持剑走到夜雨随风附近的时候，后者才依稀的发现和听到有人靠近，不用猜都知道是谁，睁开迷蒙的双眼，内里满是愤怒和不甘的绝望：“居然会死在这种人的手里……”

　　“记住我的名字……”诸神在夜雨随风的面前停下来，修长的日本剑搁在后者的肩膀上，居高临下：“诸神，我的名字叫诸神……无念！以后，你们中原的每一个人，都会记住我的名字。”

　　“呸！”

　　夜雨随风怒视后者得意的嘴脸，狠狠地唾了一口：“别太得意，中原武林，高手无数，就凭你也想逞凶。”

　　“我知道，你们中原武林，最厉害的有两个，一个叫一帝，一个叫开心，但是终有一天，我会像斩下你的头颅一样，将他们斩于剑下。”

　　似乎经过千万次的演练，诸神无念的口齿突然变得清晰起来，脸上挂着轻蔑和自信的笑容。

　　说完，诸神高高举起了手中之剑。

　　这时，突然一阵微风拂过。

　　一个平淡清冷的声音突然近在咫尺地从诸神耳边响起：

　　“把你刚才的话，当着我的面，再说一次……”

　　两人之间，诡异地多出来头戴斗笠的神秘男子。

　　不远处，一名白衣胜雪的绝色佳人，静静的立在那里。


第467章 周芷若的告白

　　白衣胜雪的姑娘，如同画中仙子一样，平静的站在竹林深处，一双略到忿色的眸子，望着这边，望着突然从她身边离开，出现在那两名陌生男子之间的年轻男子，似乎也在奇怪，明明两人无冤无仇，为什么那个叫诸神无念的却要想着斩下“开心”的头颅，江湖仇杀，果然是没有道理可言的。

　　“……”

　　诸神无念已经彻底的慌了……

　　本来中了夜雨随风的一刀，身受重伤，如今突然身边出现一个实力深不可测的陌生中原高手，似乎还是“一帝”“开心”的熟人，脸色一僵，不自觉地倒抽一口冷气！

　　“抱歉，在下，打错比方。”

　　解释之际，诸神无念保持着举刀的姿势，不敢轻举妄动，生怕自己的举动会给自己带来杀身的危险。

　　开心却是浑然没有在意诸神无念的紧张和焦虑，自顾自的上前一步，扫了夜雨随风一样，正面对上满脸生畜无害表情的诸神无念，撩起遮去面容的白纱，露出淡淡的笑容：“把你刚才说的话……当着我的面，再说一次！”

　　“……”

　　诸神无念本来还在思忖该如何躲过今天这一劫。

　　眼看神秘男子在自己的面前撩起了遮掩面容的白纱，不自觉地多看了几眼。

　　这一看，呼吸顿时变得急促，身体一震！

　　整个人如被雷击！！

　　“开，开心……”

　　霎时间，诸神无念脸色惨白，一张脸，血色瞬间消退得一干二净！

　　刚才提起的中原武林传奇高手，眨眼便出现在眼前！！！

　　大脑“嗡”地一下，诸神无念懵了。

　　依稀间仿佛听到开心说“回去扶桑，别再来中原，否则，来一次死一次”然后视野抛飞而起，意识迅速湮灭……

　　“多谢兄弟两次相救。”

　　夜雨随风虽然没有听清楚诸神无念吞吐的说话，但却依稀的认出来来人就是在屋子里给自己解开了穴道的恩人，拱手抱拳，刚刚准备道谢，那人却如一袅烟云的迅速从眼前消失，恢复过来的时候，竹林静静悄悄。

　　任务已经完成……

　　“到底是谁啊？”

　　夜雨随风恢复伤势，停止打坐的时候，依旧不知道这个两次救下自己的人究竟是谁，不过一看地面上的尸体，不由大为解恨：

　　“哼，这点实力也敢跑到中原来撒野……”说完，不敢多作停留地朝着海边去了。

　　……

　　回到竹林，开心带着从另外一间竹屋里救出来的周芷若，来到海边。

　　丐帮的陈友谅已经带了人开船离开灵蛇岛！

　　开心本想将周芷若带离灵蛇岛，避免金庸笔下一个心地纯良的武林绝色变成那个彻头彻尾自私自利的阴毒女人，但是没想到的是，丐帮之人在离开之前还特地地破坏了留在灵蛇岛的其它船只。

　　“该死的陈友谅。”

　　望着海面上飘浮着的残骸，开心知道自己最终还是没有能够敌得过系统。

　　系统仍旧操控着剧情的走向，一切，依旧在向原著方向发展！

　　……

　　“没有船了，不如等明天吧。”

　　周芷若道。

　　开心只能报以苦笑：没有船，是没有办法出海的。

　　但是偌大的一个灵蛇岛，也是藏不住周芷若的，留在沙滩上，肯定会被金花婆婆发现，两人只能进入灵蛇岛深处，寻找栖身之处，等待船只出现。

　　……

　　开心找了个破旧废弃的小屋，暂时充当两人栖身的住所。

　　清扫了一下屋子里的蜘蛛网，扫去落尘，开心在比较宽敞的地面放了块兽皮，然后拿出来一点水果。

　　两人默默的啃吃，相顾无言。

　　……

　　不知道过了多久，周芷若突然开口打破小屋内让人难耐的寂静：

　　“开心少侠。”

　　清脆悦耳的声音，在寂静的小屋子里显得十分突然。

　　开心睁开眼来，疑惑的视线落在周芷若好奇的眸子上：

　　“怎么了？”

　　“其实从峨眉山的时候，我就想知道，为什么你这么帮我？”周芷若微微侧过脸庞，用一种近乎出神的语气，对着面前的空气：

　　“师傅在世的时候，你是侠义心肠，为铲除魔教，为营救六大门派，尽心尽力，但是，师傅死后，你也没有向我索要报酬……现在师傅去了，你还特意上峨眉山帮我，甚至从峨嵋一路追到海外灵蛇岛，救我……”

　　周芷若的脸上浮现出一丝淡淡的红晕：

　　“你是不是喜欢我？”

　　“……”

　　开心一愣：

　　什么跟什么？NPC能跟玩家谈恋爱吗？

　　就在开心脸红心脏狂跳的时候，只见周芷若又用那种近乎梦游的语气，软软地对着空气道：“是不是在光明顶的时候，师姐和师傅说的那番话，让你信以为真了……”

　　“……啊。”

　　开心心绪万千，刚想接口看系统是否真的异常开放起来的时候，突然听到周芷若语气一转：“其实，我心里已经有了喜欢的人。”

　　顿时一盆凉水泼下来，刚刚沸腾火热起来的心，顿时被浇灭得干干净净。

　　傻瓜！

　　NPC怎么可能会跟玩家发生点什么？！

　　开心在心里这样鄙视着自己差点出轨的心灵……一遍又一遍……

　　而周芷若就在旁边喃喃的说起了自己小时候遇到张无忌的事，当时无助的自己，还有身患“重病”、孤苦的张无忌。

　　果然！

　　情愫是从那个时候就已经种下的，一条墨白的手绢，让从小失去爹娘的渔家小女芷若，心里有了一个牵挂……

　　然后再次见到张无忌的时候，那一剑，让心地纯良的周芷若彻底深陷进去，无法自拔。

　　听着周芷若的告白，开心也是渐渐的从混乱的思绪和胡思乱想中理清了头绪，逐渐的从剧情故事中找到了自己的位置。

　　“我的心里，不会再装下第二个男人……但是开心少侠，你，以后都是我最好的知己……好吗？”

　　周芷若道出这句话的时候，开心会心的笑了笑，眼里多了几分清明和释怀。

　　就在这时……

　　叮！

　　系统提示突然响起：

　　“回答周芷若，如果点头答应周芷若，将得到周芷若的信任和托付；如果拒绝周芷若，关系从信赖掉到关系平淡。”

　　这种情况下，就算再白痴的人也知道应该做何选择……

　　深深的吸一口气，开心转脸，对上周芷若那清丽脱俗，又充满了期盼之色的脸庞。


第468章 争夺倚天剑

　　“武林至尊，宝刀屠龙！”

　　“号令天下，莫敢不从！”

　　“倚天不出，谁与争锋！”

　　网络上，江湖中……

　　这段文字被无数人传唱着！从街头的小孩到行走江湖的武林人士甚至是贩夫走卒，似乎都知道了谢逊盘踞灵蛇岛的消息。

　　玩家之中传言，屠龙刀、倚天剑不但拥有4段名器的杀伤，而且属性不俗，同时还隐藏了《武穆遗书》和《九阴真经》两部奇书！

　　很多人都在传言，如果能从周芷若的手中得到《武穆遗书》和《九阴真经》，一举成为雄霸武林的顶尖绝世高手，指日可待！！

　　各种流言虽然也受到不少人的攻击，但是周芷若与两部奇书，两把神兵联系在一起，可比其它一切更有说服力和诱惑力。

　　霎时间，风云汇聚阳江县城，街道上，随处可见背剑提刀行色匆匆的武林人士。

　　所有人都是朝着码头而去！

　　从码头的河面，一直到海外，大大小小的船只，如同一条长龙，连绵一起，驶往灵蛇岛的方向。

　　所有人都想成为两部武林奇书、以及两把神兵的主人！就算明知道前面的路很艰难，很危险，依旧抵挡不住它们的诱惑，无数高手，三五成群的来到了灵蛇岛。

　　……

　　夜幕降临！

　　当开心、周芷若去往海面的时候，果然被一阵激烈的兵器交鸣声吸引得改变了方向，两人相视一眼，各怀心思的趁着夜色掩护，钻入竹林，来到了竹林小屋的空地附近。

　　小屋的附近，留下了一大批玩家的尸体，陈友谅已经不见了踪影，在空地上交手的是金毛狮王谢逊，和着装怪异的三名圣火令使者。

　　三名圣火令使者击伤金花婆婆以后，三人联手对付出头的金毛狮王谢逊，终于是将张无忌逼得现身。

　　“……”

　　眼看张无忌手持倚天剑杀入战圈，开心迅速察觉到近在咫尺的周芷若的呼吸微微的急促了一阵，显然是没有料到张无忌也来了灵蛇岛。

　　不用看都知道，周芷若的脸上肯定写满了意外和惊喜。

　　心中感慨，开心暗道冤孽。

　　交手一阵……

　　谢逊突然大声呼喝，向现身的少年道谢，并表示这是明教教内之事，不希望牵连他人——目盲的谢逊并不知道现身之人是义子“张无忌”。

　　张无忌也没有立即的表明身份，一番交手，倚天剑被圣火令击飞脱手……

　　呛！！

　　看着插落在空地不远处的倚天剑，开心感觉自己的气息也是微微的急促了许多，不过很快恢复过来。

　　倚天剑……

　　不是那么好拿的！

　　不过。

　　别人似乎不这么想。

　　就在倚天剑脱手插落地面的那一刻，突然对面的竹林衣袂破空声大作，数十名身着夜行服的武林人士从竹林里面飞掠而出，速度快到让开心叹为观止。

　　“都给我滚！倚天剑是我的！”

　　“死！”

　　人还没靠近倚天剑，一群等候在竹林里面多时的玩家首先闹起了内讧，剑罡、刀芒、掌影呼啸交错，十几个跑在前面的被后面之人无情地轰翻在地；后面的人则踩着前面人的尸体继续扑向笔直刚毅的倚天剑。

　　“老子得不到，你们也别想得！”

　　后面的人继续出手，暗器、飞刀纷纷出笼。

　　一群人忘乎所以地相互争执，却似乎忘记了场中有几个煞星……

　　“哪来的蟊贼！”

　　金毛狮王脾气本来就暴躁，听风辩位的察觉到一群陌生人扑向倚天剑，屠龙刀一挥！

　　轰！！

　　金黄色的刀芒如同一圈耀眼的阳光，瞬间扫过扑出竹林的一群武林人士。

　　“撕啦！”

　　一群人，在金毛狮王的全力一击之下，如同破布条一般地撕裂开来，血水、尸体洒落一地。

　　“不愧是屠龙宝刀！”

　　周芷若在开心身边惊叹。

　　开心也是默然点头。

　　屠龙刀不愧是顶级神器。

　　刚才的一刀，刀意在前，瞬间破除了所有的护体，并且造成伤害，导致一群人根本是用肉体在承受金毛狮王谢逊的力量和屠龙刀的锋芒！

　　下场可想而知。

　　金毛狮王的一刀，开心自认开启金钟罩和小龙形也是无法全身而退的，这些人，过去自然是寻死。

　　但是让开心没有料到的是……

　　本不应该出现在这里的周芷若，眼看倚天剑脱手，眼睛募地一亮：

　　“是倚天剑！”

　　语气急促，声音激动。

　　没错了。

　　倚天剑是峨嵋派镇派之宝，灭绝师太的贴身佩剑，甚至在被囚禁的时候，灭绝师太也一直放心不下的东西。

　　如今眼看镇派之宝近在咫尺，周芷若如何能不激动？

　　“师傅临死之前再三嘱咐我，一定要将倚天剑寻回，并将峨嵋派武艺发扬光大，开心少侠，不若，我去引开金毛狮王的注意力，你趁机帮我拿下倚天剑？”

　　“什么！”

　　开心一惊。

　　真是好的不灵坏的灵。

　　刚刚还想着自己打死也不干那么愚蠢的事，没想到周芷若马上给他出了这么一难题。

　　更可恶的是，系统也在这时候跑来瞎起哄：

　　“帮助周芷若获得倚天剑，若是接受，则寻觅机会帮助周芷若得到屠龙宝刀，有机会得到《武穆遗书》和《九阴真经》。”

　　“若是拒绝，则失去周芷若的信赖。”

　　靠！

　　“有完没完了？”

　　开心突然间意识到帮助周芷若夺取屠龙刀、倚天剑虽然不难，但是要保持周芷若对自己的信赖和好感恐怕才是真正困难的事情。

　　现在还只是一把倚天剑，就要对上手持屠龙的金毛狮王，明明按照剧情走向轻松到手的倚天剑，偏偏要走一道弯路，还要冒险。

　　腹诽归腹诽……

　　但是眼看周芷若目光坚定决绝，开心知道自己要是拒绝，必然一个月的努力都要前功尽弃！

　　目光一扫场中激战三位波斯明教圣火令使者的张无忌，不由得计上心来！

　　“我知道了。”

　　顿了顿，又对周芷若嘱咐了一句：

　　“你自己千万当心！”

　　周芷若脸色一喜：

　　“我就知道你一定会帮我。”

　　说完，脚下一点的掠出竹林，一身白衣胜雪，迅速引起了场中之人的注意和竹林里玩家们的惊呼：

　　“周芷若！！”

　　开心却无暇管顾这些，一咬牙，紧随其后的掠出竹林，近乎无声地朝着倚天剑投去……


第469章 手持倚天，扫荡群雄

　　谢逊虽然双眼目盲，但是听风辨位的能力独步天下！超过当世无数高手！

　　“哼，胆子不小！”

　　耳根一颤，谢逊捕捉到了一前一后从竹林掠出的两人，勃然大怒，杀机弥现！

　　张无忌反应很快，连忙惊声大叫：

　　“谢老前辈，她是我朋友，没有恶意的。”

　　“你朋友？”

　　谢逊感受得到周芷若身上气息弱小，孤身一人，对自己无害，冷哼一声，耳朵微微一侧，注意到了投向倚天剑的开心。

　　眼看斩杀数十人后竟还有人敢露面觊觎倚天剑，谢逊手腕一振，一道金黄色的刀芒自屠龙刀中耀射而出！

　　开心一心投向倚天剑，速度不减，但却一直有留意谢逊的一举一动。

　　眼看谢逊的注意力从周芷若身上移开，不禁暗暗叫苦，张无忌这个家伙果然是对红颜万般照顾，自己这种小角色却遭到了选择性的无视……

　　“谁说张无忌毫无私心的。”

　　开心叫苦不迭的同时，口中却是朗声大喝：

　　“张无忌……张少侠，劳烦跟谢老前辈说，在下无恶意！只是奉周芷若周掌门之命，暂时代管倚天剑！”

　　一番话不亢不卑！理直气壮，正气凛然！

　　尽管张无忌并没有配合，但是谢逊乍一听到有人呼唤自己义子的名字，而且指向的似乎就是附近之人，情绪大动，屠龙刀上致命的刀芒顿时收敛大半。

　　“你认识我那无忌孩儿？！”

　　说话间，似乎是担心伤了“知情者”的性命，功力收敛了许多，已经失去了毁灭一切的气势。

　　“好机会！”

　　开心大喜，待得金黄色刀芒闪电袭至面前的时候，金钟罩浮体而出，与此同时，左手擒龙，深深插在地里的倚天剑顿时破土而出，被一股巨大的力量吸扯到手中。

　　轰！

　　巨大的力量撞得开心直接横飞进对面树林。

　　但是在无数玩家的目光之下，却是清楚地看到开心已经得手，抓着倚天剑，身体横飞而来……依稀间可以看到撕裂的青衫之内，露出一抹光华内敛、匀称贴身的金属黄色。

　　成功了！

　　居然有人在谢逊的眼皮子底下成功的夺走倚天剑，带离最危险的区域。

　　“倚天剑！”

　　“操！”

　　“是我的。”

　　“抢啊！！！”

　　竹林内，原本才被谢逊铁血无情的强悍震慑，冷静下来的众多玩家，眼看有人带了倚天剑撞入过来，顿时彻底引爆。

　　惊呼声中，无数隐藏得很好的夜行人如同蝗群一样地纷纷电射向发出耀眼光亮的倚天剑！

　　吟！

　　撕！

　　混乱之下，不可避免的会有许多人被挡在外面，各色的剑芒，刀芒，伴随着沉重的斧音和掌风，狠狠斩向前方、附近之人。

　　也有人是被动反击！

　　总之，眼热之下，竹林内彻底乱了。

　　哗啦啦……

　　咣咣！铛！

　　砰！

　　轰！！

　　各种猛烈的攻击声交织在一起，附近的竹子不断被削倒，惨叫不断，怒喝声不绝；

　　倚天剑的光亮所过之处，便是混乱的刀光剑影、就算是一些十分冷静的玩家，在这样混乱的局面中也无法做到镇定自若，完全被卷入了身不由己的战斗，被动地挥着武器，抵挡和攻击附近的玩家。

　　开心在这场漩涡的最中央，自然不能避免的被卷入其中，也是受到冲击最大之人！

　　本来从谢逊的手底下死里逃生，异常的振奋和惊喜，但是没想到一瞬间的失衡就落到了数以百计的高手的包围。

　　四周全是人！！！

　　十几道攻击轰落到身上，尽管开启了《回转圆型障》，依旧十分的疼痛——生死境的武功已经能够对开心造成伤害，尽管不高！

　　在十几名玩家猛烈地攻击下，开心若非依靠着4段的黄金铠甲维持着姿势和平衡，早就被一轮猛攻打得晕头转向。

　　小龙形！

　　避开一轮攻击的大部分伤害，开心游龙般自攻击圈里穿梭出战斗中心，内力狂催，手中倚天剑突然间光芒暴涨！！！

　　清冷……

　　锋利！！！

　　方圆二十米以内的玩家纷纷动作一滞，有一种被刮骨钢刀剖面的寒意。

　　唰！！

　　无数双眼睛更加炙热地盯上了那把在竹林中耀射出惊人锋芒的倚天剑！

　　神器！

　　不愧是最顶级的神器！

　　尚未出招，已是锋芒难挡，展现出披靡的气势。

　　人群外面，有几个人却是盯着在倚天剑的光芒下露出了一套流转三色光华、金灿灿黄金铠甲的夺剑之人，冷气倒抽，纷纷目露惊骇之色！

　　“跑！”

　　“快跑！”

　　声嘶力竭的警告，在高涨的夺剑呼声中是那么的单薄。

　　“杀！”

　　“拿下倚天剑者，老子出一千万收购！！一千万人民币！！！”

　　人群中，一个财大气粗的声音突然奏响——说话之人，站在战圈之外，双目火热近乎迷恋地盯着空中被人拿着的倚天剑，显然已经完全的折服和拜倒在倚天剑的锋芒之下。

　　一千万！！！

　　这句话更是刺激了竹林里的无数武林高手。

　　更多的人放弃了无谓的打斗，纷纷朝着倚天剑冲去！

　　眼看持剑之人要被无数武林高手淹没……

　　突然间。

　　一股沉闷地怒吼，伴随着刺骨地锋芒，仿佛被压抑了许久的火山，骤然间爆发。

　　嗤！

　　一道雪白色的剑罡，突然间从人群中激射而出……

　　瞬间！

　　起码超过十人被这道剑罡洞穿了身体！

　　就在这一刹，手持屠龙宝刀的谢逊双耳微颤，朝着竹林内斗的方向，满脸的不可思议，口中喃喃：

　　“小小年纪，如此低微的内功境界，居然能够启动倚天剑的剑意，奇才……奇才啊……”

　　仿佛在响应着谢逊的说话！竹林内，那道雪白色的剑罡停顿一瞬，突然间！以惊人的速度横向狂扫！！

　　唰唰唰！

　　雪白色的剑罡瞬间扫过了四面八方的数十名玩家！

　　竹林内，顿时被触目惊心的雪白色的剑罡彻底充斥。

　　剑罡的挥舞速度很快。

　　四下翻飞交织！迅速的移动！

　　所过之处，四面八方上上下下的武林高手，无不停止内力催谷，带着莫名其妙的古怪之色停滞在空中……

　　说时迟，那时快……

　　一秒的时间。

　　剑罡已是在竹林的人群上空穿梭前移了近二十米！

　　从反击，到竹林彻底陷入一片死寂，整个过程不过两三秒而已。

　　所有光芒收敛归入倚天剑之中的刹那，四周空中的无数武林高手如同被切割成无数块，纷纷碎裂，瑟瑟的自空中掉落，方圆数十米地，血雨漫天，不存一人！


第470章 一帝

　　竹林，满目疮痍。

　　方圆五十米内，已经看不到一株完好的竹子，四周地面，血流成河，犹如修罗地狱。

　　一身黄金铠甲的开心，镇定从容的立于其间，视周围环境如无物，缓缓的摩莎着散发清冷寒意的倚天剑，口中散发出一丝淡淡的炙热：

　　“好一把倚天神剑！”

　　前世未曾与倚天剑的持有者交手，后似乎被人重金掩去了名气，收藏起来，所以一直不清楚倚天剑的真正威能。

　　……

　　倚天剑：

　　上品神器；

　　攻击提升2000点，全属性提升20点，锋不可挡，可轻易摧毁普通武器，可轻易降低名器耐久度；融合剑意，激发破罡属性，瞬间摧毁敌人的护体；隐藏属性——与“屠龙刀”一起交给周芷若，可换取《武穆奇书》、《九阴真经》。

　　（缺少剑鞘，无法收取入囊！）

　　（任务物品，不可寄存，死亡后掉落）

　　……

　　果然是武穆奇书和九阴真经……

　　返转过身，开心收回投注在倚天剑之上的目光，抬眼望向谢逊，后者自从自己夺走倚天剑之后便不再追赶，手持屠龙刀，继续关注张无忌激战波斯明教圣火令使者。

　　“开心少侠。”

　　周芷若没有人理会，一见开心果然平安的夺下倚天剑，喜出望外地快步奔来。

　　叮！

　　系统提示：

　　“是否归还周芷若倚天剑。”

　　“归还倚天剑，则继续获得《武穆奇书》《九阴真经》的隐藏任务；若是拒绝，立即携带倚天剑逃出灵蛇岛，离开灵蛇岛后，倚天剑归为己有。”

　　系统提示刚刚落音，周芷若已是满脸欣喜激动的破空掠来，停到开心面前……

　　开心虽然小小的心动了一把，但是一看到周芷若清丽动人的脸庞，以及毫无杂色的信赖，信手将倚天剑递还，交给周芷若：

　　“果然是一把绝世神剑！”慨然一叹，却是引起了这边谢逊、张无忌的注意。

　　“开心少侠的大恩大德，我周芷若代表峨嵋派，铭感五内！”师傅之物失而复得，周芷若还剑入鞘，旋即抱着宝剑，激动得垂下清泪。

　　“周姑娘见外了……”

　　开心感慨的望着感动莫名的周芷若，口中道：“倚天剑失而复得，就不要再轻易的失去，在下本领低微，可以保住它一时，却难保它一世。”

　　话音刚落，突然竹林上空响起一阵狂笑：

　　“哈哈哈哈……”

　　“好一个保得它一时，保不住它一世，你小子倒是个聪明人。”

　　谢逊与张无忌趁着三名波斯圣火令使者的武器被击飞，掠到两人身边，前者声音洪亮：“聪明，识时务，不像江湖上的那些人，本领低微却妄想称霸武林，整天作白日梦，白白的让我谢某手中平添了无数冤魂……哼！只此一项，小子你将来必成大器！”

　　“谢老前辈您也别讽刺晚辈，晚辈也不是什么没有胆色的人，若非谢老前辈是张无忌张少侠的义父，武当派张翠山张五侠的结拜兄弟，而且孤苦在冰火岛多年潜心悔过，就算在下本领低微，说不得也要向谢老前辈你领教一下高招。”

　　一番话，不亢不卑！

　　谢逊缓缓点头；

　　张无忌也是眼中闪过了一抹异彩，朝向周芷若：

　　“芷若姑娘，贵派能有开心少侠这样的朋友，实乃幸之。”顿了顿，又道：“倚天剑是我从赵敏那里得来，如今回到周姑娘手中，也算是完璧归赵，不过，如今灵蛇岛上人多眼杂，又有波斯明教总坛的圣火令使者，我看，我们还是赶紧离开这里为妙……”

　　“没错！”谢逊点头：

　　“圣火令使者，武功诡异高奇，谢某也不是对手，事不宜迟，我们先行离开。”

　　“周姑娘，倚天剑在手，不是很安全，不如跟我们一起。”

　　“我与开心少侠一起。”

　　周芷若的话让开心一喜，但是面上却不曾表露出来。

　　这把倚天剑送得值了！

　　能够跟周芷若在一起，证明自己已经是进入到周芷若的任务之中，只不过，接下来不但要应对张无忌和谢逊，还有鬼灵精、心狠手辣的赵敏，行错一步，就是万劫不复。

　　果然。

　　张无忌听得周芷若这么说，立即邀请开心一起离开此地。

　　“既然如此，恭敬不如从命。”

　　开心不亢不卑，与周芷若并排跟在谢逊和张无忌身后，朝着灵蛇岛的深处而去。

　　一行人离开后，过了半晌，竹林深处才陆陆续续的走出来一群人。

　　脸上带着惊疑不定之色，面面相觑：

　　“这人谁啊？”

　　“NPC？”

　　“NC你！那人是开心……”

　　“……”

　　“难怪。”

　　“没想到他也来了。”

　　听得夺走倚天剑大发神威之人是开心，在场的所有人顿时安静下来。

　　“走吧。”

　　“没戏了。”

　　许多玩家顿时变得心灰意冷。

　　就算再白痴的也能看出来，开心已经得到周芷若、张无忌、谢逊的认可，进入倚天屠龙的最大剧情任务；

　　他们却只是一群被排斥在外的人……

　　现在继续逗留灵蛇岛，恐怕引发的不光是开心的敌意，甚至是南方一霸“侠义门”的敌意。

　　玩家们，陆陆续续的离开灵蛇岛，搭船离开。

　　……

　　“找到了！”

　　灵蛇岛深处的树林中突然响起几个怪腔怪调的呼喊，带着几分惊喜，聚齐到一起。

　　三名装束怪异的圣火令使者找齐了六块圣火令。

　　目光落向脸上带着平淡笑容的中原武林人士的身上！

　　就是这个人。

　　刚才从众多武林人士中杀进杀出，夺下了两块圣火令交给他们，才不至于让圣火令被带出灵蛇岛。

　　两男一女微微弯身，礼貌地鞠了一躬：

　　“圣火令对我们十分重要，阁下帮我们取回……我们，十分感激阁下对明教的帮助。”

　　“不客气，拾金不昧，向来是我辈传统。”年轻剑客表情平淡，似乎圣火令这种东西就是一块普通的金属，回答得却有点怪异。

　　圣火令使者好在也是半斤八两，嘴巴边上的大胡子一翘一抖：

　　“不知这位朋友是何名讳。”在刚才的观战中，他们察觉到此人境界虽低，剑法却十分不俗，不敢小觑。

　　年轻剑客双手负于背后，微微一笑，口中平静的吐出两字：

　　“一帝。”


第471章 杀人之剑

　　“‘一帝’居然也出现在了灵蛇岛。”

　　“开心在灵蛇岛还能理解，没想到‘一帝’也被引了过去！这两尊大神碰到一起，不知道会碰撞出什么火花来。”

　　“听说一品堂有尝试与‘一帝’接触和联系，希望把一帝引为一品堂的核心高层，不过‘一帝’现在好像还没决定。”

　　“啧啧……”

　　“莫不是‘一帝’看不上一品堂，打算跟开心一块干？”

　　“那一品堂、凌霄宫就悲催了。”

　　一帝和开心，联袂现身灵蛇岛的消息，很快在江湖之中掀起了各种各样的议论，有腹黑的，也有胡说八道的。

　　两个处于江湖顶端、风口浪尖的高手，在江湖运营近八个月的时候突然出现在一个小小的岛屿上，怎能不牵扯到各方的神经？

　　但是真正的有心人却知道……

　　如果两人是冲着倚天剑、屠龙刀里的《武穆奇书》和《九阴真经》而去，不可避免的，可能会爆发《江湖》运营至今最激烈的强者之战！

　　一个是稳居龙榜第一的高手“一帝”；

　　一个是玩家中所向无敌的名家第一“开心”；

　　但是如所有人所想，如果两人没有战起来，而是成为了朋友之类的……估计一品堂以后就不用混了，直接准备卖装备回家种田吧。

　　一时间，围绕一帝和开心之间能否碰撞出火花，许多人遐想不断，纷纷在官网上发表着各自不同的看法。

　　“开心，有没有把握把一帝争取过来？”

　　寂寞三狼一大清早的冲到“基地”，吃着开心的油条，喝着开心的豆沙，瞪着开心那张不是很开心的脸庞：“最好能够争取过来，就算不能成为朋友，也最好别成为敌人！”

　　“……对对对！”

　　陈帆打开随手带着的手提，切出从官网上下载保存的一个简短REP：“以前我们一直觉的这小子就是练功比我们快点！但是昨天看到这里，我们怀疑，他手里已经有了一把不错的神器，而且可能继承了……”

　　说话间，开心的目光已经完全被画面中一闪而过的黑色的光芒深深的吸引，在察觉到那股剑芒的时候，一股淡淡的危机感和凝重感从他的身上散发出来，不自觉的凝目盯住了屏幕上的剑芒。

　　REP的画面十分简短。

　　似乎是被杀前的一瞬！

　　开心不得不要求陈帆重播几次。

　　最后才看清楚……

　　漆黑的树林中，突然一道更加黝黑的剑光犹如洪水猛兽般地从林中冲击出来！水桶般的剑芒，仿佛隐藏在黑暗之中的毒蛇，闪电般的几次折射，惊人的速度，带出隐藏在树林里人仰马翻的尸体，无不展现着施展这一剑法之人那酣畅淋漓的霸气！

　　“有什么感觉？”

　　陈帆、齐赐、白朗，三人六目，紧张地注视着开心的表情。

　　后者连续反复地观看了十数次之后，收回目光，往沙发上一靠，闭上双目，发出一声理所当然的感慨：

　　“不愧是一帝。”

　　“怎么样？我说得没错吧，连开心都觉得这个家伙很厉害了。”

　　“那就更不应该让一品堂的拉过去，现在一品堂已经有了四个顶尖高手，如果一帝再被一品堂拉拢，我们慕府才好转的处境恐怕维持不了太久，又要变得麻烦起来。”齐赐语气凝重：REP里，一帝所展示出来的剑法实在太快太过可怕。

　　这一REP的另外一个版本甚至被官网收购去了收费页面，他们三个刚刚感受了一把“一帝”黑色剑芒的霸气和凌厉，结果十分紧迫。

　　只有不到三秒的时间，那股让人窒息的气氛和让人凝滞、无法动弹的压迫，已经不单单是剑芒、剑罡那么简单……

　　“是剑意！”

　　开心突然开口说话，寂寞三狼同时一惊：“什么？”

　　前者表情平淡：

　　“我是说，REP里的剑法融合了‘一帝’领悟的剑意，虽然有可能是神器本身附带的剑意，但是，从一帝收发由心的洒脱程度来看，‘一帝’自行领悟的可能性更高。”

　　“……”

　　三人面面相觑，有些迷惘。

　　察觉到三人的异状，开心按了按前额，这才醒悟三人应该还没有接触到这一层次，不清楚也是理所当然的。

　　剑意……

　　是对一门武功极致的了解。

　　防御；

　　速度；

　　霸气；

　　破釜沉舟；

　　杀人之剑；

　　剑意有很多种，不同的剑法，有自己不同的神韵。

　　有名气的比如太极剑意，太极拳意；七伤拳的拳意；黯然销魂掌的意志；小李飞刀的意志；

　　只有领悟了武功的精髓，才能最大限度地发挥出这套剑法的奥义！

　　如同开心之前领悟的《飞龙剑法》的奥义，被逼到极致的时候，瞬间爆发出来的杀伤力，不会比秘技“皇极惊世诀”逊色太多。

　　但是，一旦掌握了剑意，就能轻而易举的掌握，借助当时的感觉，随时随地的释放。

　　相同的生死境高手。

　　掌握武功精髓意志的人，好比有了更加锋利的武器！

　　同三人解释了一番，三人还是懵懂得很。

　　开心知道这要靠个人对武功的琢磨和领悟，也没有办法勉强。

　　“你的意思是，一帝，很厉害？跟你一样？”

　　“……比我厉害。”

　　开心坦言。

　　尽管面对寂寞三狼惊愕的目光，开心依旧不改颜色：

　　他是实话实说……

　　前世，就不曾有人在一帝的面前出了手还可以全身而退。

　　到最后，都不曾有人让“一帝”剑法用老，每一剑都是杀人之剑，无论单挑群战，均所向无敌！

　　这样的高手，就算是这一世，在开心的心目中依旧有着很重的份量，尽管自己全套的4段装备，但是一帝不见得就比自己逊色。

　　而且……

　　前世进入十六强，却未能杀入八强，但是一帝是从头到尾的数招灭敌，轻松写意！

　　对方对剑意的领悟，达到了惊人的层次，前世巅峰时期的实力，开心也没有信心能够接下“一帝”的十剑！

　　更何况现在，实力、装备远远没有达到前世的程度。

　　这种情况下，遭遇打上《武穆奇书》和《九阴真经》主意的“一帝”，开心说实话也是感受到了前所未有的压力。

　　尽管寂寞三狼觉得他开心与“一帝”应该是平起平坐的高手。

　　但是开心自己清楚自己的情况……寂寞三狼并不清楚“一帝”的真正实力——“一帝”的实力，前世就不曾有人真正测度清楚。


第472章 九阳神功？

　　张无忌、谢逊、周芷若、赵敏、小昭，连同本不应该出现的开心，一起“蜗居”在一个不是很宽敞的山洞里，地面由茅草铺垫，摆一张桌子和几条凳子，大概是谢逊习惯了洞穴里的生活，特意从金花婆婆为其准备的竹屋搬到了这里。

　　六个人，在这个小山洞里，度过了一天两夜……

　　虽说开心才是这个任务的中心，但是在洞穴里，显然张无忌才是六人中的主角！

　　谢逊在确认了张无忌的身份后，慈爱大发，每捉着张无忌的手，让他讲回到中原后的一切，结果一老一少，声泪俱下；

　　小昭在旁边也是频频的掉眼泪，一个劲的说公子受苦了；

　　周芷若坐在一边，频频怒目瞪视着杀害自己师傅的凶手赵敏，恨不得立即将赵敏斩于剑下，无奈张无忌现在已经是与赵敏多次接触，彼此有了一些情愫，自然不会让周芷若下手，周芷若懊恼气恨不已，时不时的发呆；

　　赵敏是来自大草原的姑娘，出海不太习惯，晕船厉害，身体不是很好，大部分时候躺在床上修养。

　　饭菜由小昭准备。

　　吃饭的时候，谢逊调笑说，干脆把小昭、周芷若、赵敏三个全部收下，作自己义子的媳妇。

　　三女反应不一。

　　小昭缺乏自信，自卑得很，一直以丫鬟自居；

　　周芷若红脸低头不语；

　　赵敏却是敢爱敢恨，自然不许有人与自己一同分享张无忌的感情，小骂了谢逊一句，厉害非常。

　　饭桌上，开心感觉自己就是那个多余的电灯泡。

　　苦笑一下，三两口扒拉完饭粒，走出洞穴，坐到外面，在阳光下练习“峨嵋派九阳功”！

　　三大周天过去，神清气爽，内功略有精进。

　　耳朵一动，听得有人从里面行出：

　　“开心少侠。”

　　是张无忌。

　　“原来是张教主。”

　　“开心少侠见外了，明教教主一职，我是赶鸭子上架，还是叫我无忌吧……”张无忌苦笑一下，在他身边坐下：

　　“张教主客气了，虽然你是张五侠之子，但一天身为明教教主，一天就是张教主，不知张教主有何事指教？”

　　张无忌保护赵敏，间接的伤害到周芷若，开心能够感受到，周芷若时常发呆，特别是抱着倚天剑对屠龙刀发呆，显然已经是因为赵敏的存在和张无忌的态度，从而产生了一些危机感，这个聪明的姑娘，正在往不应该发展的方向发展。

　　这一切，开心无法阻止！

　　但是一想到张无忌是迫使周芷若改变的人，开心的态度始终热情不起来，语气冷冷冰冰，给人一种很明显的距离感。

　　“指教不敢当。”

　　张无忌显然也是察觉到了开心的态度，侧脸，真诚地望过来：

　　“其实，开心少侠，我能感觉得到，你喜欢芷若姑娘。”

　　“张教主的感觉很敏锐，那你应该也能察觉到周姑娘喜欢的人是你。”开心语气冷淡，不顾张无忌尴尬的表情，继续道：“而且你明明知道周姑娘的师傅死于赵敏之手，你还袒护着这个心狠手辣的魔女，你这样做，要周姑娘如何自处？”说到后面，已是不自觉的把自己对周芷若的怜惜流露了出来。

　　“看得出来，你确实很喜欢芷若姑娘。”张无忌叹道：“我的师兄，宋青书也喜欢芷若，但是，你跟他不同，宋青书为了得到她，可以不择手段，但是你，似乎一点都不在乎能不能得到芷若……但是又十分的在意她的一切……”

　　听到这里，开心脸色微微出现了变化：

　　“你想说什么？”

　　“其实这些天，我也能够看出来，芷若姑娘与赵姑娘在一起，表面虽然坚强，但是内心很痛苦；开心少侠你的存在，又让我看到，真正喜欢一个人，势必非常在意她的一切，所以，我现在更加清楚我心中在意的那个人是谁，所以，我有个请求，希望开心少侠能够答应。”

　　不知道为何，张无忌的这番话，突然让开心有一种始料未及的凉意。

　　真正喜欢的人？

　　难道，剧情出现变化，自己的出现，让张无忌提前作出决定，与赵敏一起，从而准备彻底的放弃周芷若？！！！

　　开心不动声色的倒抽一口冷气，耳朵一动，听到洞穴里面有几个突然急促起来的呼吸。

　　显然，洞穴里的三位姑娘都是听到了张无忌的这番话。

　　糟糕了。

　　开心有些无所适从，张无忌态度的转变，会让剧情走向何方？

　　沉吟半晌，开心才逐渐的冷静下来，问：

　　“什么请求？”

　　张无忌露出释怀之色，脸上同时显现出一丝决然，道：“我好像喜欢上了赵敏，所以，只能辜负芷若姑娘的一片真情。”

　　轰！！！

　　开心感觉自己的脑海猛烈地炸响，张无忌的这句话如同一记惊雷，深深的震撼了他。

　　深吸一口气，开心心念急转！

　　张无忌的这番话一旦被周芷若听去，周芷若势必对张无忌彻底死心，从而铤而走险……

　　而且，赵敏大闹峨眉山，破坏周芷若与张无忌婚礼的剧情势必也不会再出现！

　　事情的发展，已经隐隐的超出了开心的掌握和控制。

　　“我知道你想说什么，但是，赵姑娘与芷若姑娘，水火不融，肯定无法平和相处的，既然开心少侠对芷若姑娘真情真意，这样安排，岂非两全其美？”

　　叮！

　　话音刚落，清脆的系统提示声响起：

　　“是否答应张无忌的请求，追求芷若姑娘，如果答应，成功追求到周芷若，将获得张无忌《九阳神功》的传承！”

　　九阳神功！

　　居然在这种时候蹦出来《九阳神功》的传承机会。

　　开心一边说话，“张无忌，你居然为了赵敏那魔女，辜负周姑娘的一番好意……”一边心念急转的思索该如何应付。

　　“可叹周姑娘对你一往情深。”

　　“我也是迫不得已。”张无忌哀叹。

　　沉吟数秒……

　　开心已经是理清了思绪，目光一清，十分平静的道：“感情的事，勉强不来，周姑娘中意的是你张无忌，你张无忌中意的是赵敏，与我无关，张教主，你的请求，恐怕在下不能答应，但是为了周姑娘，我最后还是要劝张教主一句，赵姑娘自私自利，心狠手辣的得罪了天下英雄！是众矢之的！！周姑娘心地纯良，现为峨嵋派掌门，以在下看来，周姑娘才是真正的良配。”

　　张无忌默然。

　　最终，两人不欢而散。


第473章 一帝：“不要让我失望”

　　张无忌与开心的对话似乎从未发生过……

　　赵敏没有异动；

　　周芷若一如既往的，大部分时间都是抱着倚天剑发呆；

　　清秀乖巧的小昭很自觉的伺候着所有人的饮食；

　　张无忌时不时的外出探索明教总坛圣火令使者的踪迹，以及查看海边是否有船只；

　　开心在洞穴里呆不住，大部分时间呆在距离洞穴不是很远的一处树林空地，与习惯了练功的谢逊练练手脚。

　　谢逊手持屠龙刀却不用刀法，单手对付开心，开心勉强能够与之对招，《飞龙剑法》也是有所精进！

　　两天的时间眨眼过去。

　　灵蛇岛似乎没有了玩家进入，变得风平浪静。

　　开心也乐得与谢逊练手提升自己的《飞龙剑法》和另一门玄妙境上乘护体。

　　这天……

　　谢逊如往常一样，练了不到两个时辰便收刀回去洞穴，让张无忌外出探索灵蛇岛；

　　开心没有立即返回洞穴，继续在原地运功打坐，恢复内力。

　　不知过了多久，一股淡淡的微风自树林中吹拂而来，空气中似乎凭空的多出来一丝陌生的气息。

　　心中一警，开心猛然睁开双目，目如冷电，盯向东北方向。

　　“谁！”

　　一道淡淡的身影，似缓实快地从树林深处走出，三两步出现在开心的十米之外，脸上挂着淡淡的微笑，腰间挂一把墨黑的连鞘长剑。

　　来人在十米之外站定的那一刻，开心已经是不动声色的振地而起，4段护国神剑落入手中……

　　两人面对面相视而立，相互打量彼此。

　　开心默默感受着对方打量目光的同时，也不无凝重地扫视着对方的面貌，装备和武器！

　　来人大概二十五、六的样子，年轻，英武，一袭黑边的紫袍，给人雍容华贵感觉的同时，同时又蒙上了一层淡淡的神秘和上位气息，平静微笑的脸庞上带着一抹淡淡的诧异，望着开心，沉静的表情下，丝毫不掩饰眼中的赞赏：

　　“你就是开心。”

　　声音平淡，带着几分求证的味道。

　　开心一套十分普通的青衫，在微湿海风的吹拂下，衣袂、英雄巾很随意的飘动，给人一种十分温和随意的感觉，一把瑰丽奢华的4段护国神剑，却是让看上去仿佛无害书生模样的开心凭空的多出了几分儒侠的气质。

　　说实话，来人很难相信，眼前这个平淡平和的男子，会是名动江湖、杀戈果断、甚至影响着江湖三大顶尖帮派的名家第一高手“开心”。

　　闻言，开心略略抬眼，目光在来人的身上顿了顿：

　　“阁下是谁？”

　　“一帝。”

　　对方语气如常，却是吐出两个让他眉心一跳的名字。

　　果然！

　　尽管开心早有准备，但是真正确认来人身份的一刻，还是忍不住的吃了一惊，果然不愧是一帝，只这份气质，威仪，显然是由长期不败的战斗中累积积淀出来的底蕴。

　　“久仰，龙榜第一高手。”

　　平静下来，开心淡然一笑。

　　“彼此，名家第一！”

　　“一帝”脸上笑容更盛：“开心这个名字，我从很久以前就有听到，八个月的时间，潮起潮落，快剑肖三，大漠定北侯，东方不败传人卢明月，凤榜第一高手莫风……有的人还在，有的已经没落……但是开心的名字，一直如雷贯耳，已经成为江湖上的一段传奇！今日一见，果然名不虚传！”

　　在一帝的面前，开心总有一种淡淡的被压迫的感觉：

　　别看“一帝”从容说笑，但是全身上下流转着一层让人看不透的气息，仿佛是一把收敛了锋芒的宝剑！

　　一股无形的剑意，淡淡的笼罩在身体周围，令人无法逼视！也让人很有一种被压迫的不舒服的感觉，开心很讨厌这种感觉。

　　“过奖！”

　　深吸一口气，开心突然做出一个让一帝始料未及的举动：

　　拇指一搓，护国神剑，微微出鞘！

　　呛！

　　“一帝”体外的剑意受到影响，突然间变得尖锐。

　　一双眼睛也是微微的收缩！

　　但是很快释然……

　　只见。

　　微微出鞘的护国神剑，略略露出一小截剑身，三色流转的剑身之上，散发着魔幻的光彩，锋芒之中，一股淡淡的危险的气息正自剑鞘之中凝聚。

　　开心维持着单手握剑的姿态，保持剑身微露，神态却已是从容许多：“阁下，一直是我等羡慕的对象……龙榜第一，江湖公认的第一高手……无数人拍马不及，就连在下也都望尘莫及，恨不得能有机会与龙榜第一高手，一决高下。”

　　凝聚在剑鞘之中的淡淡的《飞龙剑法》的剑意，总算是让开心彻底的破除掉“一帝”出现之后所带来的源源不断的压迫，很有一种势均力敌和放下千斤巨石的轻松感。

　　“不如，今日我们便比上一场？”

　　一帝双目闪耀着异彩，突然间身上气势大盛，自开心身上腾起的剑意勾起了他的熊熊战意。

　　闻言，开心大笑：

　　“有何不可！”

　　前世未能与一帝交手，一直是开心的最大遗憾，如今有机会，开心岂会怯战？！

　　轰！！

　　霎时间，心中战意升腾。

　　“不过，在下学的乃是杀人之剑，出手无回，恐怕无法点到即止。”一帝似是受到了开心气机的影响，话语随着升腾而起的剑意变得冰冷，四周的空间也似乎突然间黯淡了许多，语句清晰的提醒。

　　“追寻武道巅峰之境，便该舍弃生死，全力以赴！”

　　开心说得很慢，一字一顿，力若千钧！

　　“一帝”脸色微变！

　　望向开心的目光突然变得十分复杂和奇怪，浓烈的战意中似乎多了一丝淡淡的欣赏和惺惺相惜。

　　他自然不知道，开心所说的这句话，是开心在看了“一帝”前世的那个REP之后得出来的感悟，之后更是以这句话作为挑战江湖各路高手的座右铭。

　　“追寻武道巅峰之境，便该舍弃生死，全力以赴！”

　　“一帝”喃喃地念诵着开心道出的这句话……反复咀嚼……

　　“不错！”

　　“武道巅峰，舍生忘死，哈哈……”一帝突然间仰天狂笑，姿态豪放至极：

　　“不愧是名家榜第一高手！原以为名家第一只是争名夺利娱乐世人的小儿，没想到开心兄弟也有这般志向！好！今日一战，暂且押后半年，《武穆奇书》《九阴真经》落在开心兄弟你的手里，也不算被埋没！”

　　“……”

　　开心一愣，却是察觉到“一帝”身上的剑意正在以更快的速度收敛入体。

　　“一帝”面色肃然，无比认真地转身就走：

　　“半年以后，与我一战！”一帝身法奇快，声音远远的从树林中传入开心耳中，清晰、庄严：“如今我才领悟到第五剑，‘周瑜’接我三剑败北，半年以后，相信我已经悟出第七剑，届时，希望你不要让我失望才好……开心！”

　　开心听在耳里，既庆幸，又失落，十分的复杂和不是滋味。


第474章 双神兵在手！

　　周瑜对一帝，三剑败北！

　　开心被这个消息小小的震惊到：周瑜的实力已经很不错，龙榜第二，无论装备和实力，还是在万安寺一战中体现出来的听风辨位能力，已经是达到了顶尖高手的要求！

　　开心自问，三招拿下周瑜，不可能……

　　但是“一帝”肯定不屑于拿这种事情开玩笑。

　　“……”

　　望着“一帝”消失的方向，开心的心情久久无法平静。

　　周瑜的实力很不错，放到前世，绝对能够成为与“三王”并列的角色，甚至超越“二后”也不一定；

　　这样的人，竟无法接下“一帝”三剑。

　　可见“一帝”的实力已经达到何种程度！

　　半年。

　　是一帝给他的准备时间。

　　大概在“一帝”看来，自己虽然同样具备了剑意，但是与他还是相去甚远，与周瑜处于一个水平线，所以才会给自己半年的时间，获取《武穆奇书》《九阴真经》，与之抗衡？

　　好一个“一帝”，除了他，谁能拱手让出两本绝世武学的任务？江湖之中还有比他更狂傲、更孤高的人？

　　“……”

　　“一帝”的离开，不但让得开心的一颗心彻底沸腾起来，战意滚滚！也在心中坚定了必须要完成任务，帮助周芷若获得倚天剑和屠龙刀的念头。

　　《武穆奇书》、《九阴真经》，一定要得到的！

　　带着这个念头，开心心情沉重地返回了洞穴……

　　嗖！

　　一人自洞内快速掠出，从开心的身边一掠而过，速度不慢；

　　但是开心的反应更快，一眼瞥见了这人，一手抓着峨嵋派的倚天剑，一手抓着谢逊不曾离手的屠龙刀。

　　“站住！”

　　几乎是反射性的，开心目光一凝，双手反转成抓——双手擒龙！

　　达到生死境以后，施展“真龙十式”，解脱境高手已经无法摆脱“擒龙手”的吸扯之力，除非绝学对抗。

　　盗取倚天剑、屠龙刀的不是别人，正是准备带了两把绝世神兵返回中原汝阳王府的赵敏！

　　赵敏的修为不过解脱境而已，而且身体虚弱，哪里是开心的对手？

　　“啊！”

　　惊呼一声，赵敏已是应声被擒，开心也不敢与赵敏多作纠缠，趁着赵敏失去反抗之力，手法干脆利落地夺下了倚天剑、屠龙刀，一掌将赵敏震得飞了出去。

　　“屠龙刀从来不离谢逊前辈之手，倚天剑也是峨嵋派镇派之宝，周姑娘岂会交给你，说！你把谢前辈和周姑娘怎么样了！”

　　赵敏没想到自己仓促出手居然还是撞在了开心的手中！

　　眼看开心拿起倚天剑、屠龙刀，赵敏不急反笑，拭去口角的血迹：“开心少侠这般担心周姑娘，不如亲自进去看个究竟？”

　　“免了！”面对赵敏，开心不敢有丝毫大意，淡淡的道：“赵姑娘心思诡奇，我看，我们还是待在这里，等张教主过来主持公道。”说完，长声发出清啸，滚滚内力，穿破云霄，回荡在灵蛇岛的上空。

　　开心知道，里面的人多半是被药迷晕过去，但是张无忌应该没在其中；但是贸然进去的话，指不定赵敏会弄出什么诡计。

　　“哼。”

　　赵敏一计不成又生一计！

　　眼珠子一转，突然身形暴起，快速的朝着洞穴掠去。

　　又想搞什么诡计？

　　擒龙手！

　　开心毫不犹豫地一记擒龙手去擒赵敏，结果后者抢先一步的在空中一掠，居然平直的躲了开去；

　　“咦！”

　　开心眉心一紧，抱着不可纵容的念头，赶紧一记隔空掌拍出，赵敏闷哼一声飞跌进入洞穴，紧随其后。

　　赵敏的身体软软的跌入洞穴后，果断昏迷在地；

　　一股淡淡的异香充斥鼻间。

　　不好！

　　开心愣了一下，赶紧闭气，同时运转内力察看身体情况。

　　还好。

　　赵敏总算没有动用十香软筋散这种逆天的奇毒，虽然嗅了一点，他却没有丝毫不适的感觉，内力充盈，没有丝毫衰竭和运转不动的迹象。

　　不过……

　　赵敏可是个鬼灵精，刚才的两掌万万不可能重创赵敏，对方却装作昏迷过去，霎时间，一股不祥的感觉迅速从心中升起。

　　转脸一看。

　　只见不省人事昏迷在地的谢逊、周芷若、小昭三人，居然在这股奇异香气的影响下慢慢的有恢复知觉的迹象！

　　谢逊内力深厚，迷药效果稍一松懈便醒转了过来。

　　翻开一对眼白，猛然间坐起了身子！

　　空无一物的双手就近一捞，没有握到相依为命许多年的屠龙刀，一股让人心悸地滔天气势顿时暴涨：

　　“刀！”

　　“我的刀呢！！”

　　“谁抢了我的屠龙刀！宵小之徒！！！”

　　说话间，似是恢复了听觉，一股惊人的掌风朝着感受范围内唯一保持武者气息的开心这边轰来。

　　还好是没有了屠龙刀的谢逊，只是单纯掌力的话，开心还能够应付。

　　小龙形避开掌风。

　　轰！！！

　　石壁被砸出一个大坑，洞穴猛烈地颤动了一下。

　　“谢前辈息怒！是在下，开心！”

　　开心赶紧开口，又不敢马上把谢逊的屠龙刀归还，鬼知道把屠龙刀交出去会不会镇住这头濒临暴走的金毛狮王。

　　“是你！为什么下毒抢我的屠龙刀！”

　　开心躲避之际，屠龙刀破空的声响还是被敏感的谢逊捕捉到，满脸沧桑的怒容更显狰狞：

　　“好！”

　　“原来你跟随周芷若丫头靠近我老头子，目的也是为了这把屠龙刀！谢某今日便碎了你的狼子野心！！”

　　喝啊！！

　　怒吼一声，谢逊双拳紧握，竟是当着开心的面，二话不说的祭出《七伤拳》。

　　荒狂、霸道地掌力迅速凝聚，一股惊人的死亡威胁顿时笼罩开心全身！

　　该死！

　　开心脸色大变。

　　谢逊这头目盲狮王果然不可理喻，脾气暴躁得可以，幸亏刚才没有把屠龙刀让出，否则现在承受的恐怕不是七伤拳，而是谢逊和屠龙宝刀！！

　　“谢前辈听我说，宝刀在下自然会归还……”

　　说话间，一股凝滞了洞穴内空间的拳风呼啸而至。

　　急若奔雷！！

　　谢逊的七伤拳可不同于崆峒五老，开心哪敢硬接？

　　身形一闪。

　　小龙形再次奏功。

　　轰！！

　　连续承受谢逊两记掌力，洞穴终于支撑不住，不断有石头坍塌下来。

　　“不好！”开心脸色一变，连忙抱了最近的周芷若，掠出洞穴：“谢前辈，洞穴要塌，先救人！！”

　　谢逊虽然暴怒，但还不至于老人痴呆，察觉到洞穴里另外两股微弱的气息，不敢怠慢，连忙卷了赵敏和小昭冲出洞穴。

　　洞外！

　　在开心救出周芷若的时候，一缕熟悉轻软的声音钻入耳内：

　　“开心少侠，带着倚天剑和屠龙刀……走！”

　　周芷若醒转过来。

　　系统提示声同时在开心的耳边响起！


第475章 硬撼狮王

　　“中赵敏毒计，有理说不清。”

　　叮！

　　系统提示：

　　“触发隐藏剧情！周芷若醒转过来，识破赵敏毒计！对开心少侠深信不疑，周芷若请求你带着倚天剑和屠龙刀躲藏起来，逃离谢逊的追杀，逃出灵蛇岛，取出《武穆奇书》、《九阴真经》……”

　　果然！

　　开心其实在抱出周芷若的时候就已经察觉到赵敏装晕的诡计，后者要把倚天剑和屠龙刀被夺的罪责转嫁到自己身上。

　　这种情况下，真的是有理说不清。

　　谢逊清醒过来的时候，开心手持两把神兵，而且偏偏还让谢逊听了出来，如今就算有千万张嘴，也别想跟暴怒的狮王说清楚；至于赵敏，舌灿莲花，更得张无忌袒护，虽说张无忌不至于对自己做出什么，但是目前金毛狮王这一关已经很难过去。

　　走！！

　　开心毫不迟疑……

　　放下周芷若，与周芷若一前一后，飞掠离开洞穴。

　　“小贼，还想跑！”

　　金毛狮王大怒！眼看小昭、赵敏陆续醒转，顿时放下心来，留下二女，身影如电，朝开心、周芷若这边追来。

　　无为境高手追击一名解脱境和一名生死境的武林人士，自然是再轻松不过的事。

　　开心知道这样下去不是办法，必须让周芷若先行离开，自己拖延一下金毛狮王，否则，两个人都逃不出灵蛇岛。

　　“我挡他一阵，芷若你往海边跑。”

　　开心把屠龙宝刀扔向周芷若。

　　周芷若点头：

　　“我在海边等你！”

　　如今，周芷若已经是被张无忌的一番话彻底伤害到，由爱生恨，打定主意斩断情丝，一心壮大峨嵋派；赵敏夺神兵离开不成，周芷若恰巧抓到这个机会，打算与开心一同离开灵蛇岛，先取出两本奇书再说！

　　灵蛇岛上没有资源，玩家也是袅无踪迹，周芷若的安全不成问题。

　　想到这里，开心毅然转身，倚天剑“呛”然出鞘……

　　吟！

　　惊人的剑气冲天而起！！

　　金毛狮王挂念屠龙刀的下落，但是突然感受到一股剖面的锋芒闪电袭来，也是变得凝重许多，连忙闪身躲避。

　　咔嚓嚓……哗啦！

　　金毛狮王的身后，倚天剑气所过，一片三十多米的竹林顿时被削平，断开的竹子成片倒落惊起无数飞鸟。

　　各种声音，顿时掩饰了开心的行藏。

　　“小子，以为不出声就没事了？”谢逊大怒之后突然冷笑：

　　“尝尝本狮王的狮吼神功！”

　　说完，突然深深纳气，四周空气似乎都是瞬间被抽取了大半。

　　吟！

　　一道绚丽地剑罡急急地冲天而起！犀利的剑芒划破长空，倚天剑气的超强杀伤力，连无为境的谢逊也不敢硬撼其锋，不得不中止运功纳气和施展狮吼神功。

　　这一避，却把狮王逼出了真火！

　　随着时间的推移，带着屠龙刀离去的周芷若越来越远，等下再想追回来已是不可能，暴怒之下，谢逊终于是迸发出全部的战力。

　　双腿如柱扎于地面，气息绵长，双拳骤然紧握，一股惊人的啸音随着推举而出的拳头，轰出一记破空的暴鸣。

　　轰！

　　开心刚刚启动小龙形，身后的一株竹子骤然爆裂。

　　四下迸溅的竹片击撞在浮体出现的金钟罩上，金钟罩雄浑流转，纹丝不动……

　　“小子有点本事。”

　　谢逊出拳速度突然加快……

　　轰轰，轰轰轰！

　　无为境高手全力以赴之下，当下有哪个高手能够正面抗衡？

　　但是开心却一步未退的立于金毛狮王谢逊面前，并非全程使用小龙形闪避，毕竟前世对七伤拳有深刻的了解，只是从金毛狮王起手的动作便能推测出后者的攻击轨迹，幻魔身法落地无声，正巧可以避开金毛狮王的拳势。

　　连续几次幻魔身法移位……

　　全部提前躲开金毛狮王的七伤拳；

　　尽管金毛狮王速度极快，偶尔也是需要小龙形来辅助躲避。

　　但是随着金毛狮王谢逊出拳次数的增加，到后面，开心掌握住谢逊出拳的节奏和速率……闭上双眼，纯粹凭借气机锁定谢逊，感受谢逊的一举一动，从而做出更快的反应。

　　轰！！

　　轰轰轰！！！

　　开心看上去左支右突，在凄厉尖锐的啸音和窒息人心的拳风中岌岌可危，但是所有的伤害全部被大地承受——附近地面被轰出一个又一个的巨坑，满目疮痍，惨不忍睹！但是身形如电的开心却毫发无损。

　　“有点本事。”

　　谢逊的脸色越来越凝重。

　　又过了一阵，谢逊终于意识到驰骋江湖的《七伤拳》竟无法伤及这个年轻小子分毫，又有用《狮吼神功》的念头。

　　“去！！”

　　抓住谢逊攻势弱下来的瞬间，开心突然身形一顿，于空中突然挥出一剑！

　　飞龙出世！！！

　　一股冲天的剑罡，气势恢弘地狠狠冲向了谢逊；与此同时，一道银色的龙形劲气紧随其后的撞在了谢逊身上。

　　轰！

　　谢逊的胸口气劲疯狂内陷，脸上难得地闪过一抹潮红，“蹬蹬蹬”连退了十几大步方才彻底化解掉倚天剑气的冲击力了。

　　“不愧是倚天神剑！”

　　气机一顿。

　　谢逊再抬头的时候，这才察觉到附近竟然失去了开心的气机感应——开心竟是趁着刚才的这一剑，头也不回地掠入树林，几个飞掠消失不见。

　　“可恶！”

　　谢逊怒吼一声，咆哮着就准备急追，可惜耳朵能够听到的范围比较有限，开心飞遁的速度太快，眨眼工夫已经是跑出百米之外。

　　“义父！”

　　惊呼声中，张无忌终于赶到。

　　“您没事吧，我听小昭和赵敏说了之后马上追过来，到底怎么回事，周姑娘当真与开心少侠一起夺了屠龙宝刀？”

　　“哼！”

　　谢逊气愤已极：

　　“千防万防，家贼难防！”

　　“无忌孩子，你赶快过去，他们现在应该还没到海边！你去帮义父把宝刀追回来！”

　　“……”

　　张无忌面泛难色。

　　本想说开心和周芷若不是那样的人，可眼下事实如此，也只能点头答应了义父的要求。

　　当张无忌来到海边的时候，开心和周芷若已经是上了一条小船，划船出海；

　　不过！

　　百十米的距离对张无忌来说并不遥远……

　　眼看张无忌腾身而来，开心朗声高喝：

　　“张教主！今日之事，在下知道，纵有千万张嘴也说不清楚，倚天剑与屠龙刀乃是赵敏所夺，只不过出逃之时在洞外被在下打伤，这才嫁祸于我！但是谢大侠清醒之后不分青红皂白的出手，在下十分不忿！想这屠龙刀乃世间宝物，何尝不是谢大侠夺取万人性命、从他人手中夺取过去的凶物！如今如果张教主执意抢夺，纵使在下武功低微，也要与张教主周旋一番，保护周姑娘周全。”

　　话音刚落……

　　张无忌身上气势已是消退大半，稳稳落到船头，面色复杂地望着并肩而立的开心、周芷若。


第476章 武穆奇书

　　张无忌在领悟太极剑意以后，实力早已突破无为，远胜无为，与他交手，开心完全没有信心，前世不曾有，如今，一样不愿……

　　而且从张无忌的举动看来，张无忌是不会为了受伤的赵敏，在事情没有水落石出之前下手对付自己——张无忌从来就不是一个滥杀无辜的人。

　　“屠龙刀给我，你们走。”

　　张无忌没有多说什么，面色复杂地看了两人一眼，把手一伸，却有些不敢正视周芷若咬牙不让眼泪落出的表情。

　　开心突然有些佩服自己……

　　如果屠龙刀在自己的手里，张无忌会这般客气？估计直接夺过去再说吧。

　　想到这里，开心突然有些期待。

　　本以为张无忌追上来，至少要交出屠龙刀，这个任务也只能完成一半，没想到张无忌追上来，这边却意外的有一张对付他的王牌。

　　周芷若！

　　果然不出开心所料……

　　被张无忌、赵敏一度伤害，周芷若早对张无忌死心，冷眉一横：“张教主不必客气！反正你明教乃是我六大门派的敌人……赵敏又是陷害六大门派的罪魁祸首……我周芷若想为上代掌门师傅击杀赵敏魔女，却遭张教主百般阻拦，足见朝廷与明教沆瀣一气……张教主这般维护赵敏，如今还与小女子废话什么？干脆直接出手将我二人击杀，再将你义父的屠龙宝刀和我峨嵋派倚天剑一并交给赵敏，让她奉给朝廷。”

　　一番讽刺意味十足的话语中夹杂着刻骨的恨意和失望：

　　“不过，张教主，若是想夺走屠龙刀，奉送给朝廷，我峨嵋周芷若是万万不会答应的，你要么踩着我二人的尸体过去，要么把船弄回灵蛇岛，让你义父一掌拍死我……”

　　张无忌本来就对周芷若满心的愧疚，不光感情上有负，而且还袒护赵敏，让周芷若一再受伤，听到周芷若义正言辞的话语，满脸尴尬之色，嘴巴张合了几下，却说不出什么话。

　　“张教主你动手吧。”

　　开心适时开口：

　　“赵敏今日夺取屠龙刀、倚天剑，怕是想送给朝廷……朝廷早有覆灭明教和六大门派之心，如果真让赵敏得逞，必是苍生之祸！周掌门不愿屠龙刀落回你义父手中，是因为你这个义子对赵敏信任有加，屠龙刀一旦有失，峨嵋派岌岌可危，到时候赵敏反过来对付周掌门……在下不忍见峨嵋六大门派覆灭，所以今日，就算战死海上，也一定不让张教主如愿替赵敏作了嫁衣。”

　　说罢，倚天剑横于胸前，与周芷若一起，做出联袂抵敌的姿态。

　　张无忌不光有张武侠的血脉，同时也继承了其母天鹰教殷素素的聪明才智，哪里听不出来开心话中所指。

　　低头一叹：

　　“今日之事，定有水落石出的一日，你们说得不错，屠龙刀在我义父手中，是祸不是福，今日，便不与你们为难，你们走吧……开心少侠，好好照顾周姑娘……”

　　说完，身体一纵，又是掠上了茫茫大海，朝着百米开外的灵蛇岛而去。

　　呼！

　　过关了！

　　眼看张无忌头也不回地离去，开心这才暗暗地松了口气。

　　转脸，却看到周芷若一脸清泪地转身进了船舱，不知是因为张无忌的薄情还是因为张无忌离去前的最后一句话。

　　开心也不敢说些什么……

　　从围攻光明顶，到营救六大门派，再到峨嵋派的暗地保护任务，再走出海外到灵蛇岛与谢逊交手，与张无忌过招，如今，也算是历经了千难万难，总算是把倚天剑和屠龙刀都拿到了手中。

　　不敢怠慢，开心忙转入船舱，把倚天剑交到周芷若手中！

　　叮！！！

　　倚天剑被周芷若接过的瞬间，清脆悦耳的系统提示声响起：

　　“完成逃离灵蛇岛的任务！”

　　“周芷若获得屠龙刀、倚天剑，任务完成！”

　　周芷若目光复杂地望着手中的屠龙刀和倚天剑，拭去眼角的泪花，眼中闪过一抹坚毅之色：“师傅过世之前曾经传音告诉我，说这两把神兵之中隐藏着一个天大的秘密……”说话间，一手持剑，一手持刀。

　　与七分之处，刀剑相撞……

　　“哐铛！”“叮！”

　　削铁如泥的倚天剑与霸气非凡的屠龙宝刀顿时变成了四块凡铁，纷纷断裂成两截，掉落在床藏之中。

　　饶是早有准备的开心，看到两把神兵就这样失去了原本的光芒和气势，心中也是一阵波澜起伏。

　　周芷若面不改色，自倚天剑的缺口处取了一条卷起的小小锦帛；然后又从屠龙刀中取了一本小册子。

　　开心的呼吸顿时急促起来！

　　从周芷若手中的册子上，他清楚地看到了四个触目惊心的繁体字：

　　《武穆奇书》

　　目光一转，落到周芷若手中的另外一卷锦帛上：

　　莫非……

　　“《武穆奇书》，除有如今依旧流传的岳家拳和岳家枪法，一部兵书外……还有郭靖书写在上面的历代丐帮绝学，果然不假……降龙十八掌，打狗棒法……这两门功夫都是不俗，这一卷锦帛，想必就是当年丐帮帮主黄蓉亲自书写记录的《九阴真经》速成功法。”

　　周芷若一边看，一边出乎开心预料的将《九阴真经》纳入怀中：

　　“丐帮掌法、打狗棒法虽然绝妙，但毕竟是丐帮绝学，我乃峨嵋派掌门，不宜修炼，排兵布阵的本事，也不是武林中人的喜好，这些东西，便交给你了……开心少侠，也算是小女子代师傅、代峨嵋，给你的一点补偿。”说着，把武林中人人人争夺的武穆奇书交给开心。

　　叮！

　　系统提示：

　　“获得《武穆奇书》！”

　　叮！

　　“修炼《武穆奇书》，研习兵书成功，获得排兵布阵能力，全属性提升10点！臂力达到102点；根骨达到117点；悟性达到104点；身法达到106点！”

　　叮！

　　“成功修炼生死境上乘武功《岳家拳》……”

　　叮！

　　“成功修炼生死境上乘武功《岳家枪》……”

　　叮！

　　“成功修炼生死境丐帮绝学《降龙十八掌》……”

　　叮！

　　“成功修炼生死境丐帮绝学《打狗棒法》！”

　　连续的成功修炼的系统提示如同一个个巨大的惊喜，将开心砸得心潮起伏……

　　武穆奇书！

　　不愧是武穆奇书！！


第477章 屠龙刀到手

　　武穆奇书最终为开心所获，虽然没有得到《九阴真经》，但是开心晓得，自己得到的奖励已经足够多了——而且，周芷若修炼《九阴真经》速成功法有成，也是系统必然的趋势，换了玩家得到未必有好处。

　　《降龙十八掌》乃是天地间最威猛绝伦的绝世掌法之一，其威力远在诸多绝学之上，妙用不在慕容世家的《斗转星移》之下；

　　《打狗棒法》同样是丐帮帮主之才才能够学到的精妙武功，曾经丐帮洪七公，凭借打狗棒法最高奥义“天下无狗”，让得一代奇人“西毒欧阳峰”苦思冥想三天三夜，耗尽生机、直到油尽灯枯之际才堪堪破解，足见其功效不在《降龙十八掌》之下。

　　一举获得两套丐帮镇帮绝学和全属性提升到100点以上的奖励，开心还能有什么不满足的？

　　如果说还有不满足的……

　　那么便是没有得到一套可以称雄武林的绝世剑法。

　　《降龙十八掌》是掌法，《打狗棒法》属于棍法，前者还好，棍法的话，开心到现在为止都没有修炼过，前世涉足的也不算多，比较陌生。

　　另外。

　　暂时没有媲美4段护国神剑的武器。

　　所以，要想在短时间内达到《飞龙剑法》的高度，肯定是不行的——至于《岳家拳》和《岳家枪》，虽然两门都是生死境的极品武学，不比绝学逊色太多，威力也不同寻常，但是目前，开心不打算修炼。

　　“开心。”

　　周芷若拿到《九阴真经》以后，整个人的气质顿时变得阴柔了许多，仿佛一把出鞘的宝剑，原本温柔纯良的一面消失了，目光所致，给人淡淡的冷意和威严，只有落到开心身上的时候才略略柔和些许。

　　“要是我能有这么快的修炼速度，别说一帝，张无忌都不是我的对手。”开心这句话也只敢在心里说说而已，不动声色的道：“周姑娘有话请讲。”

　　“如今倚天剑和屠龙刀的最大奥秘已经揭破，但是，倚天剑乃是我峨嵋派镇派之宝，我会带着它回去，将它重新修复……”顿了顿，拿起掉落在船舱里的两节屠龙刀，递到开心的手里：“屠龙刀，就交给你了，修复的话，还是一把不世神兵，你拿着防身。”

　　叮！

　　系统提示：

　　“获得残破的屠龙刀。”

　　残破的屠龙刀：

　　提升2000点攻击力，提升1000点武器防御力，全属性提升20点，屠龙刀锋，轻易斩断普通武器，削减名器耐久度，蕴含屠龙奥义，激发屠龙刀芒，轻易达到破除护体增加伤害的效果。

　　（《武穆奇书》、《九阴真经》被取走，断裂为两截，但如果添加两枚金刚石、一瓶2品“石乳元液精华”，方能完成修复）

　　说完，周芷若不再讲话，抱着《九阴真经》速成功法细细研究起来，直到回到阳江县码头，周芷若淡漠的与开心说了一句“后会有期”，便飘然的离开了阳江县。

　　目送白衣胜雪的周芷若从视野中远去，开心静静的站在原地，在心中默道：“周掌门……后会有期！”

　　如今的周芷若，已经不是那个纯真善良的渔家女孩；

　　而是修炼了《九阴真经》速成功法的峨嵋派掌教，周掌门！

　　但是……

　　此时此刻，只有开心知道这一切。

　　那些认出来周芷若身份，暗暗尾随上去的人，还以为是天赐良机，浑然不知，从他们盯上周芷若出城的那一刻，半只脚已经踩入了鬼门关！

　　周芷若！

　　现在真正拥有了一派掌门的实力。

　　无为！

　　甚至更强。

　　……

　　相反的，身怀“残破的屠龙刀”的开心，反而没有人敢打他的主意，周芷若离开后不久，开心也是从阳江县彻底消失。

　　万众瞩目的灵蛇岛争斗，在无数武林人士翘首以盼的期待中，以周芷若大发神威的动用《九阴白骨爪》击杀掉近百武林人士，悄然的落下了帷幕！

　　一帝与开心的争斗没有如预期中的那样发生，也是引起了更多人的猜测和议论。

　　但是……

　　众说纷纭的议论，随着时间的推移，很快湮灭在江湖半个月的风平浪静之中。

　　……

　　在开心执行任务的这段时间里，百晓生的江湖风云录一天一变，生死境以后，陆续的有高手冒头，层出不穷。

　　其中。

　　盛产1品名器的区域已经不单单只有王陵一个地方，比如“天魔门”、“太极剑门”、“轩辕遗址”，包括长江流域的“怒蛟岛”，以及绿林道赫赫有名的“连环十三堡”，成为了时下江湖武林人士热衷的练功打宝地。

　　如今的江湖，也不再像以前那样，龙榜凤榜和名家榜上的高手享尽风骚……

　　所有人都是生死境层次！

　　实力相若！

　　就算是三两个武林人士的组合，也不会在那些成名高手的面前略略的弯低自己的身板，江湖各地，言语不合便大打出手的情况随处可见。

　　江湖上，拼斗是需要本钱的，练功比较廉价，境界相同，武功的层次也不会相差太多，所以，对装备的要求渐渐明显起来。

　　各种高段位名器的价格也是水涨船高！

　　大部分武林人士都盯上了3段的2品名器，或者是3段的1品名器；有时候甚至倾尽游戏家财换取一件趁手武器来提升自身实力和在江湖中的地位；

　　而一些有实力的人，把4段名器的价格捧高到了十亿的高度……

　　不过！

　　4段名器出现得依旧不多——大部分都控制在四大顶级帮派的手中。

　　是的。

　　四大顶级帮派……

　　自从慕府无视一品堂在西域扎根落脚，并且与西域的一品堂帮众血拼了几次，慕府让人真正见识到了这个后起之秀帮派的底蕴和实力。

　　出现在西域的是原彩衣门高手，在慕府第二府主“凤舞彩衣”的带领下，全部都是3段名器的装备！每个人都是大量玉露丸在身，拼死搏杀，消耗数百万丹药，连续拔除掉一品堂的两个西域分坛，组建了五个分坛，把一品堂打得狼狈逃回了京城——即使是几个一品堂核心弟子，依旧没有逃脱被斩杀的局面！

　　随后！

　　以三十七个分坛的数量，慕府被无数江湖人士认可，成为第四个顶级豪门帮派！

　　慕府，正式崛起于江湖。


第478章 苦练降龙

　　嵩山少林。

　　清晨第一缕阳光穿透云雾，照射到孤零零的“刑罚之峰”之上的时候，也是照射到了几个在这里练功的武林人士的身上。

　　此时的刑罚之峰，已经俨然成为少数少林派高手的练功重地，因为少林弟子众多，练功点供不应求，一些玩家不得不把练功的地点转移到了嵩山之巅，在这里，他们不太会被人打扰到，破戒僧，也由此，成为了许多玩家的陪练。

　　但是在刑罚之峰尽头，被云海笼罩的一端悬崖区域，却是罕有人愿意靠近……

　　那里是刑罚之峰的禁地。

　　云海之中，用万年玄铁锁链铐着一个据说曾经犯下大错的破戒和尚，这个人年轻时候天纵奇才，很快便学会了少林大部分的七十二绝技，一身功夫达到化境，强行破掉十八铜人阵之后，闯荡江湖，搏下了一个“疯和尚”的恶名，最后，因为此人实在武功高绝，罪大恶极，不得不下发英雄帖，召集众多武林强者围剿，最后牺牲无数，才成功将其骨骼打断，锁铐起来！囚于刑罚之峰。

　　据说笼罩那边的云雾，都是在疯和尚被洞穿了琵琶骨以后，用自身内力吸纳过来营造的环境，可见此人的实力已经达到何种程度。

　　平日……

　　破戒僧根本不敢靠近半步。

　　起初！

　　少林寺传闻……

　　只要有少林弟子能够在肉眼不可见的云海之中承受此人十招，便可从此人的身上获得一项少林绝技。

　　可时至今日，别说十招，没有一个人能够接下来一招，都是刚刚靠近云海，便马上被一股不可匹敌的力量撞得飞出刑罚之峰，跌得尸骨无存。

　　不过……

　　这个传闻却是真的，因为疯和尚在刑罚之峰上有一个弟子。

　　此人名为“破戒大师”，先前被囚于达摩洞，也是一个悟性很高，资质上乘的少林弟子，只因破戒，被令于刑罚之峰上面壁思过。

　　但是据说此人挨过了“疯和尚”十招，尔后被传授了一套伏魔神通和金刚掌力，一身横练功夫威猛绝伦，实力飙升到无为之境。

　　平日里……

　　破戒大师在达摩洞内研习达摩剑法，不外出一步。

　　只要少林弟子不侵犯，他也不会主动出手攻击，但一旦受到攻击，一掌就能将人震毙！在刑罚之峰，很多人刻意避开达摩洞，不愿靠近这尊凶神！

　　但是。

　　前段时间开始，有一个年轻人，不时的进出达摩洞，每次进入后不久，里面都会传出激烈的打斗和张狂扑面的劲风！

　　轰！轰轰！

　　这天。

　　上线后，开心一如既往的运转了峨嵋派九阳功，三大周天后，精神奕奕地起身，迈动脚步走向达摩洞；

　　一步……两步……

　　境界开启，出入……造化……玄妙……生死……气势从最初的微弱迅速变得强势，衣袂猎猎作响。

　　刚走入达摩洞，里面之人已是振地而起，一股排山倒海的劲风扑面而来。

　　与“破戒大师”交手十天，他已经成为刑罚之峰上唯一一个进入达摩洞便会引来“破戒大师”攻击的人。

　　般若金刚掌！

　　与赵敏手下第三号家仆的实力不相上下，甚至更强！

　　“来得好！”

　　开心的气势正好拔升到巅峰状态，长啸一声，不慌不忙地就是一拳。

　　昂吼！！！

　　达摩洞内骤然炸响起一串龙吟！巨大的声浪疯狂的回荡在达摩洞之中，一条细小的黄龙，狠狠迎面撞上破戒大师的金刚掌力。

　　轰！！！！！

　　两人的攻击在空中相撞，爆发出原子弹才有的剧烈轰鸣，达摩洞剧烈颤抖，整个刑罚之峰仿佛都为之震颤了起来。

　　伏！

　　强大的力量骤然传达到彼此手中，破戒大师身体后仰，落地后全部气力贯注脚下，直接踩入岩石半尺深，如同犁耙一样，从岩石地面拖出两条一米多长的触目惊心的沟壑，脸上浮现出一抹红潮。

　　反观开心……

　　与无为境强者对攻一掌，身体当空一震！口中竟是爆出一声仿佛受伤怒龙的龙吟，“昂吼”，受伤的怒龙之吟化为一股更加勇往直前的力量，吸纳入体，开心的声势竟是奇迹般地又拔升了一截。

　　落地。

　　脚下一点，炮弹般，快速果断地一拳轰向破戒大师面门！

　　昂吼！！！！

　　带着龙吟之音的拳风，将破戒大师四面躲避的方位完全笼罩，空气凝滞，速度之快，让人乍舌。

　　轰！！！

　　金钟罩浮体闪现，却是被一股惊人的力量狠狠冲得颤抖了一下。

　　再来！

　　开心出拳速度极快。

　　嗖！

　　如暗器般撕裂空间，一拳命中金钟罩，马上第二拳紧随其后地出现，狠狠撞在了破戒大师快速招架的手臂上。

　　轰！！

　　破戒大师毕竟有数十年的硬功修为，身体坚硬如铁，竟是硬生生地将开心一击强过一击的掌法招架下来。

　　不过……

　　破戒大师已经在两招之间将无为境强者的恐怖气势提升到了巅峰，目光阴沉，双脚踩在地里，双臂交叉护于面前。

　　“再来！”

　　降龙十八掌讲究的便是以最狂猛的力量摧毁面前的一切……

　　开心现在要做的就是体会和领悟降龙十八掌的精髓，和尽量快速地吸纳经验提升等级。

　　一拳宣出，一掌跟上！

　　招招带着《降龙十八掌》特有的龙吟之音和荒狂的霸气，每一招过去，每进一步，气势叠加一层，越往后，战斗力越强。

　　降龙无悔……

　　轰！！

　　一往无前，完全放弃防御的进攻显然是吻合了《降龙十八掌》的最终奥义。

　　领悟了第一层精髓，开心才能以不到第七层境界的《降龙十八掌》与无为境的强者对战！

　　反之。

　　如果在交战中后退半步，气势受挫，《降龙十八掌》就发挥不出绝世武功的精髓和奥义，只能算是一般的极品武功。

　　开心用几天的时间摸索到现在，已经能够在前期做到抓住机会提升气势和降龙十八掌的威力，用以抗衡无为境的高手。

　　现在的开心，累积到目前状态的《降龙十八掌》，完全可以一掌震伤解脱境高手，比起皇极惊世诀，比起飞龙出世，造成的伤害更大。

　　不过在开心看来……

　　目前状态的他，还远远不够强大！

　　……跟那个人比起来。


第479章 少林九阳

　　达摩洞内，威猛绝伦的掌风和碰撞持续了足足半个多小时才消停下来，恢复寂静，但是开心却没有从达摩洞内出来。

　　……

　　来到嵩山已经有十几天……

　　这次来少林，是为了空相大师在万安寺的承诺——六大门派高手所欠人情和承诺不算小，这样有利的条件，开心自然不会放过。

　　得到空相大师的亲自接见后，直言提出，希望有研习《少林九阳功》的机会。

　　但是，求取少林派九阳功的道路却异常的坎坷。

　　虽然少林派空相大师没有直言拒绝，但以《少林九阳功》异常深奥，非凡人能够修炼为由百般搪塞，若非开心目前已经拥有上百点的悟性，并且凭借前世的经验接过了话茬，把话题转向了任务条件，说不定这条路已经被堵死。

　　不过空相大师给出的任务也不简单！

　　第一要求是从黑毛神猿的手中盗取“龙仙草”和取回少林派的绝学《拈花指》。

　　一个是从无为境NPC的手里夺取东西；另外隐藏了一门少林绝技《拈花指》，单从秘籍本身的珍贵程度讲，《拈花指》还在《少林九阳功》之上。

　　开心凭借自己的定力和经验，轻而易举地完成了空相大师交托的任务，这才算是正式得到了《少林九阳功》在刑罚之峰的一系列任务——超度一百名破戒僧；感化在达摩洞内坐守三十年之久的“破戒大师”回头向善……

　　目前，开心才进入第二个进度，但是已经卡在刑罚之峰达摩洞长达十天！

　　从最开始的想用武力折服，却被破戒大师一掌拍出达摩洞，尔后慢慢觉得很不现实，平心静气下来，突然意识到这是一个不错的修炼《降龙十八掌》的机会。

　　破戒大师修炼的是刚猛功夫，不太喜欢花招，完全是一力降十会的打法！

　　这一点，正好与《降龙十八掌》的特性吻合！

　　于是，从最初急切获取《少林九阳功》的想法，变成在与破戒大师交手期间默默感悟《降龙十八掌》的精髓。

　　从最初……

　　连破戒大师几掌都接不下来，到后面，凭借一股子勇往直前的非凡霸气，拼着身受重伤与破戒大师硬撼，意料之外的感受到了《降龙十八掌》的霸气和玄妙。

　　《降龙十八掌》不愧是天地间最强大的掌法之一。

　　不光是凭借杀伤力称雄，其最大奥义是蕴含了威压气势的龙吟，既壮大自身，又能同时削弱对手；

　　每一式，压制对方一点；

　　自身却在出手的时候不断的提升气势和锋芒。

　　勇往直前！

　　一旦发挥出降龙十八掌的霸气，气势将以惊人的速度递增，威猛滔天的掌意中，周身环绕磅礴的内力，凝聚可大幅强化攻击；也可抵抗和削弱敌人的伤害，不同于护体的是，这股掌意不但不会消耗内力，而且无时无刻不存在。

　　可以说……

　　《降龙十八掌》修炼到第七层境界，掌法的杀伤力已经略略的强过第九层境界的《飞龙剑法》，但是掌法一旦施展出来，每一掌最多可积累获取两百点杀伤，在境界的提升下达到接近三百的样子。

　　十掌过去相当于提升了一个境界的战斗力！

　　也正是靠着这一点，开心一旦挨过了前段时间，后面就越来越舒服，出手速度越快，环绕四周的龙吟威压让他如鱼得水，招式顺手拈来，攻势排山倒海，拥有了与无为境高手抗衡的实力。

　　这还是在开心没有机会下山拿武器的缘故。

　　尽管在修炼《降龙十八掌》的时候就让“铁无心”帮忙锻造一件4段的黄金拳套以备不时之需，但到现在都没有机会下山去取。

　　当然！

　　以开心目前的进度，只要抓紧机会领悟降龙十八掌的十八招精髓，出现掌意之外的等级飞跃的情况也不是不可能，对于装备的要求，反而不怎么强烈。

　　……

　　“阿弥陀佛！”

　　破戒大师毕竟是无为境强者，不像那些普通的破戒僧只知道打打杀杀，眼看开心突然撤掌，习惯性地退后两步，双手合十，高宣一声佛号：“小施主悟性惊人，老纳佩服。”

　　“大师，难道还不愿意回寺？”

　　开心一如既往的问道。

　　破戒大师缓缓摇头：

　　“缘之一字，不必强求。”

　　“既然如此，在下却不会放弃！水滴石穿，在下还会再来。”开心头也不回的离开了达摩洞，在洞外运转《峨嵋九阳功》，连续施展高消耗《降龙十八掌》损耗的内力，源源不绝的沸腾而出，迅速的充盈体内。

　　不到一会儿……

　　双目一睁，精神奕奕！

　　开心察看了一下《降龙十八掌》的详细情况。

　　与无为境高手进行了半个多小时的硬撼，果然是进步不小，精进半个等级，比寻常的普通练功不知道强了多少。

　　“不错，这次又久了一分多钟。”

　　开心欣慰的深吸一口气，抬眼望向达摩洞，长身而起，不顾身上灰尘未除，步履沉稳地大步走入达摩洞……

　　再来！

　　很快，达摩洞内再次响起惊人的激烈碰撞声！

　　昂吼！！

　　一阵阵怒龙之吟，伴随着频繁的空气音爆和撞击声，疯狂的回荡在达摩洞之中。

　　“……”

　　“好厉害。”

　　“这家伙到底是谁？”“居然拿无为境高手练功。”

　　刑罚之峰，好几个少林弟子好奇万分地盯着达摩洞这边，但是又不敢靠近分毫——对方看上去很火爆的样子，别一个不小心得罪了对方，被拍下悬崖。

　　但是他们万万没有想到，不远处那个掌法很厉害的家伙，竟是名家第一的开心！

　　……

　　四十多分钟后……

　　开心再次拖着疲惫的身体从达摩洞内走出。

　　就近的吐了口气。

　　盘膝坐下，开心眉心紧蹙，口中喃喃：

　　“达摩洞内不算宽敞，打到后面，破戒大师的横练功夫也越战越勇，谁都奈何不得谁，这样下去可不是办法……而且……到底《降龙十八掌》的极限是怎样的也没有办法弄清楚？”

　　经过连续这么长时间的对练，开心慢慢的察觉到了一层壁障。

　　一层属于降龙十八掌的壁障。

　　每次掌法攻击力提升到第十次的时候，攻击不再递增，总是在那个时候被破戒大师强力压制，一旦受挫，攻击便从此不再爬升；

　　但是开心明明有察觉到，这不是降龙十八掌的极限，应该还有更高区域的……

　　而且，他有一种直觉，一旦突破到第十一掌，或许可以施展出一直不曾有机会领悟的十八招掌式！


第480章 百晓生求援

　　在刑罚之峰又待了两天……

　　开心几乎把所有的时间都放在修炼《降龙十八掌》上，随着与破戒大师对战时间的延长，等级也是精进了许多，突破到第八层境界。

　　但是很遗憾！

　　降龙十八掌的成就，一直没有突破十招的壁障，尽管战斗力和速度略有提升，但是面对“破戒大师”却没有太大的效果，后者总能在关键时候将他拔升的气势打压下去，而且会在第八、第九招的时候强行打压下去，让开心受挫，战斗力无法继续提升到更高的层次。

　　《少林九阳功》的任务一度停滞不前……

　　若非与“破戒大师”对战提升《降龙十八掌》的速度异常快速，恐怕开心早就放弃《少林九阳功》，离开刑罚之峰。

　　这一天。

　　开心一如既往的从达摩洞走出……

　　“哗啦啦！”

　　盘膝运功的途中，突然一只信鸽破空而来。

　　“抱歉，有事需要帮忙，如有空，望迅速回复。”

　　落款名字，百晓生！

　　开心一愣，这是百晓生第二次主动联系自己，第一次，提出用隐匿四段名器和行藏作为条件，希望慕府能够帮忙照顾他的一个弟子。

　　虽然对方开出的条件非常让人心动，但是开心当时还真没有作人保姆的想法，所以派了银狐去照顾百晓生的弟子风铃。

　　让开心意外的是，鬼谷子传人的徒弟不是穿行江湖的“神棍”，反而是凶名赫赫的六指琴魔的衣钵弟子，如今更是名动江湖的魔音侯，实力非凡！

　　难道……

　　又是他弟子的事情？

　　开心如是想着，琢磨了一阵，迅速回信一封：

　　“什么事？”

　　虽然目前在执行《少林九阳功》的任务，但是任务进度不佳，与其在刑罚之峰继续呆下去，不如下山走走也是好的，外面一样可以练功，同时还能下山取到铁无心早早发到钱庄的那件四段黄金拳套。

　　百晓生迅速回复：

　　“是这样的，我那弟子风铃，不知怎的被赵敏的‘神箭八雄’抓了去，还有你的朋友银狐，现关押在京城的一座王府府邸……”

　　“怎么可能？”

　　突然听到这样一则消息，开心惊得倒抽一口冷气，不自觉地起身揉碎了百晓生的纸条，忙不迭的回信相询：“银狐出事的话肯定会通知我，我这边怎么没有得到消息。”

　　与此同时，给银狐飞鸽传书，结果得到系统的提示：

　　“对方处于非常状态，无法联络！”

　　“……”

　　开心迅速意识到百晓生说的可能是真的，因为只有处于非常的剧情任务的情况之下，才会被封锁飞鸽传书的功能。

　　百晓生因为是鬼谷传人，天机砚在手，卜算能力天下无双，风铃是其弟子，也不知道是怎么得到这个消息的，但是，多半是真的。

　　思忖间，信鸽拍打着翅膀落入开心掌中。

　　百晓生回话：

　　“剧情任务里，无法联络外人，我也是时刻有卜算弟子福缘的时候突然察觉到她情况异常，现在的所处地点是京城一处王府府邸。”

　　“到底怎么回事？”

　　开心相信了，自然不可避免的露出了凝重之色：触发剧情任务是好事，但是被NPC关押……就不是好事了！

　　被关押之人，一般是九死一生的局面，不是被剧情任务当作死士去执行一些特定的高危险任务，就是关押一段时间作为惩罚。

　　无论哪一种，都是很危险的。

　　估计百晓生也是差距到情况不对，这才紧急传音过来求援。

　　“我卜算了一下剧情，汝阳王府这次围剿六大门派失利，朝廷震怒，准备对汝阳王下手，但是汝阳王似乎准备戴罪立功，瞄上了峨嵋派周芷若……风铃和银狐是倒霉，听说王府收了一把魔琴，就去盗取，结果自投罗网。”字里行间，百晓生的焦急之色毕露无遗。

　　不过……

　　百晓生透露出来的一些剧情片段，令开心稍稍的放松了少许，但是又很快蹙眉！

　　果然是死士任务！

　　但是让他感到头疼的是，他们对付的是周芷若，一个他万万不会敌对的NPC。

　　“周芷若修炼了九阴真经，实力最低为无为境巅峰，就算加上我，也不可能成功……你有什么计划？”开心相信百晓生不会判断不出如今周芷若的实力。

　　果然！

　　后者迅速回道：“这个任务是汝阳王的阴谋，借风铃和银狐之手引出周芷若，然后用玄冥二老、三大家仆，和神箭八雄对付周芷若，这是死士任务，他们两个得不到任何好处。”

　　“……”

　　“不过，在我卜算到这一剧情的时候，系统提示了我一个任务，给了我一个营救他们的机会！”

　　开心一听，暗道果然如此。

　　卜算到这一关键剧情，百晓生也是进入到了剧情之中，而且是让这个任务平白的横生出了枝节，也让风铃和银狐出现了转机：

　　“……什么任务？”

　　虽然开心已经隐隐的猜到这是一个什么性质的任务。

　　“营救任务！看守者是玄冥二老和神箭八雄！两天内，随便我联系人马劫囚……时间两天……地点……在京城！王府大牢！”

　　百晓生的两个省略号，显示了他内心的纠结和复杂……

　　开心自然明白百晓生为什么这么纠结，因为京城是一品堂的腹地和总坛所在，这次任务比较危险。

　　一个不小心，暴露了身份和行藏，可能引来的就是一品堂的四大巨头，以及一品堂的重重包围。

　　而且，可能会打破一品堂和慕府的冷战期，让得江湖重新变得紧张起来。

　　不过百晓生又知道，这个任务，别人又完成不了，只有开心与玄冥二老打过交道，并且全身而退，甚至从赵敏的手中取得了倚天剑和屠龙刀，获取了《武穆奇书》——这件事情瞒得了别人，却瞒不过百晓生。

　　所以，百晓生既知道开心的难处，又希望开心能够抽空进京，帮忙救出被囚禁于王府大牢的风铃和银狐。

　　但是最终的选择权还在开心手中！

　　沉吟一会，开心在纸条中回复：

　　“京城也不是什么龙潭虎穴，没什么去不得！况且里面有你的弟子，也有我的兄弟！你帮我掩饰行藏，我这就动身！”

　　“明白！”


第481章 京城势力

　　从河南嵩山到京城，不过一天一夜的路程，以蹄影的脚程，只用了半天的时间就走完。

　　如今！

　　拥有蹄影的玩家已是不在少数，虽然是尊贵的象征，但是已经没有以前那般吸引人的眼球，这大概就是习以为常吧。

　　不过……

　　京城不是普通城市，在这里，只有有官衔在身的人才能入城而不下马，江湖人士，在京城也是不能乱来的。

　　毕竟！

　　天子脚下，官兵高人一等，把守城门的一群士兵清一色生死境带甲卫兵，坐镇城门的更是解脱境的高手，拿人虽然不易，但是拖延片刻时间，引来京城内无数高手，还是很容易的。

　　“下马！”

　　开心在卫兵说话之前已经翻身落地，将蹄影收入马牌，仿佛经常混迹京城的江湖客一样，神色平静的通关，进入城内。

　　京城的街道都比普通城市宽阔许多，而且秩序井然，虽然人流汹涌，却在不断巡逻的卫兵的震慑下，没有发现在城内随意摆摊的玩家，所以这里的店铺发达了，人流不绝，一派繁荣景象。

　　街道上，经常可以看到一些背着流转三色微芒武器或装备的玩家，行色匆匆，段位的普及，这里更高。

　　而且……

　　这些玩家，大部分的胸口都是几个相同的徽记。

　　带血箭头的一品堂；

　　北方一霸！

　　一品堂的实力和财力，这个自然是不用说的……

　　号称拥有六万多生死境高手，其实力，凌驾在无数帮派之上，是无数人仰望的庞然大物。

　　京城内还有两个实力不俗的帮派。

　　虽然不及一品堂，但是在京城，其实力和影响力未必比一品堂弱小。

　　一个是通天阁！

　　阁主“琅邪”！

　　锦衣卫门下高手，多次执行朝廷秘密任务，如今得到朝廷不小的赏识，特别是解救钦差大臣的事，让朝廷破格提拔其为锦衣卫一个营的副指挥使，拥有调遣锦衣卫缉捕江湖人犯的权利……同时拥有解押人犯的权利。

　　据说现在锦衣卫大牢的许多高级罪犯都被秘密的解去了通天阁！

　　别的帮派需要辛辛苦苦、劳师动众地捕捉罪犯，充实帮派牢房，但是他“琅邪”却可以轻松的利用职权充实自己的帮派牢房；

　　另外，与通天阁作对就是与锦衣卫作对，“琅邪”无论在哪个城市都是受到保护的，而且手下还提拔了一批帮派高层，这些人一旦在城内遭受攻击，无论是否在动武区“帮派总坛”，城内锦衣卫会毫不犹豫地出动，六扇门出动，东西两厂出动，所以，甚至有人传言，通天阁是玩家最不能够招惹的帮派，而且通天阁或有可能会将成为继慕府以后的第五大顶级帮派。

　　另外一个是当今凤榜第二高手、古墓派弟子“魅影”所创的“袭风楼”。

　　能够在后期建立帮派，并且从京城出人头地，完全是魅影一手操办起来的功劳……

　　建立帮派的第一天。

　　魅影就向梦云发出了挑战。

　　凭借一手出神入化的鞭法，将梦云的烈焰神功都是压了下去，双方战得不相上下，最后平手收场；

　　至于凌霄宫的琴清，索性没有接受挑战……

　　尔后，声名鹊起的魅影又在围攻光明顶的任务中大放异彩，不但击败宋青书，替张无忌挡招，正式跻身江湖名家行列；

　　据说，魅影在这一战中获得了杨逍的指点，获取了明教珍藏的一本鞭法秘籍，魅影的实力又有精进。

　　袭风楼当然也不止这一点实力。

　　除了魅影，手底下还聚集了一批实力不俗的高手，其中龙凤榜有名的就有三人——据说现实世界是一个公司的，但是让人感到奇怪的是，一个公司的同事，居然能有长时间在线的机会，而且一个个都玩得很不错，不得不让人感慨究竟是什么性质的公司。

　　当然，除了这三大势力，京城还有许多能人异士，比如百晓生之流，都不是这些势力能够随便得罪的。

　　进入京城。

　　开心轻车熟路的穿街过巷，进了装饰奢华的“天香楼”！

　　京城最豪华的酒楼之一，开心记得，前世，能够进入里面的都是一掷千金的豪客，真正的千金，而不是千两银子——一个月的游戏费用是三百块，那么进入这里一趟，最低消费是一个月的游戏费用，请几个红牌青倌陪酒，一刻钟三千两银子……其它娱乐项目更贵，舞剑、袖舞、琴技、书法、作画，总之，让人有一种回到古代的视听享受，每一个都价值千金，总而言之，前世开心诋毁次数最多的销金窟之一。

　　“有贵客到！”

　　守候在门内的是一个三十来岁、风情万种的美女，媚眼儿一飘，视线便落到了开心的身上，腻人的声音响起：

　　“玉奴，带客往天香楼，天字第一号贵宾房。”

　　香风相迎，一名清丽动人的姑娘掀开珠帘，盈盈的行至开心面前，恭然福了一福：“玉奴拜见公子，请这边来……”珠圆玉润，声音清脆悦耳，又带了一点糯糯的味道，让人忍不住有一种勾起她的瓜子脸蛋的冲动。

　　“……”

　　开心毕竟前世见多了这样的阵仗，何况与周芷若分别不久，对江湖之中的绝色美女有着不小的抗性，点点头，让玉奴带路在前，自己落后两步，表情淡然，不紧不慢的跟在后边。

　　说实话。

　　对于百晓生选择在这样人来人往高调的地方会面，他是颇有点不习惯的，本来京城就是是非之地。

　　不过一想，第一次见面，而且，天香楼这种地方，也是有着一些趣味的，估计百晓生以为自己第一次来京，所以准备在这里做点余兴的节目？

　　也罢。

　　“看看这天下第一富豪准备怎么玩。”

　　开心不紧不慢的跟随在身姿曼妙的玉奴身后，穿梭于香风之间，走入了一座奢华雍容的仿佛宫殿一般的独院。

　　天香阁！

　　百晓生得到提示，早已是闻讯来到了门口。

　　一身素白衣衫的百晓生，面带微笑，平静的站在门口，左右盈盈的俏立着两个国色天色的尤物，一个冰肌玉骨、气质动人；一个娇小玲珑，伶俐可爱，比引路的玉奴更要动人几分。

　　开心一瞥之后露出笑容：

　　“哈哈，不愧是天下第一富豪‘百晓生’，天香楼的两绝，‘小月仙’、‘娇奴’，都让你摘了来，果然大手笔！”


第482章 女人引起的战争

　　女人，男人之间永恒的话题。

　　如同女人之间永恒的话题就是购物一样！

　　不过百晓生依旧没有料到，这个大二的学生，在游戏里表现得异常耀眼还能够理解，面对这种阵仗，居然也是顺手拈来，体现出老人的娴熟和平淡，未免让他觉得这个世界太过疯狂——他知道，以开心的专注，不可能花多少时间在风花雪月的场所上。

　　“我现在都不禁怀疑，你究竟是不是普通的大二学生。”

　　“已经大三了，老了。”

　　开心脚下不停，目光却是在两张明媚动人的脸上扫过，落到百晓生的身上。

　　百晓生苦笑着走上前相迎，口中道：“我可是一直有关注你的行程，京城这边一块，你绝对没有来过，而且外界对‘小月仙’和‘娇奴’，知道的也寥寥无几，不知道开心兄弟从哪里得知的。”

　　“当然是从男人那里，百晓生大哥，你这话可有点挖人隐私，待会记得自罚一杯，小月仙姑娘，以为我说得可有理？”开心不无幽默的回答之后，目光转向小月仙。

　　小月仙抿嘴轻笑：

　　“开心公子说得对，是要罚他一杯。”

　　闻言，百晓生顿时傻眼。

　　到这里这么久，还是第一次看到，第一句话就能引得小月仙开口的人，而且开心说话是那么的随意。

　　开心心中自然知道他在吃惊什么，天香楼的两绝，小月仙和娇奴，可都是身价和性格成正比的绝色才女，一个琴艺无双，一个舞姿赛貂婵，对一般的江湖中人不曾理会，只有对有名望之人才会出面应酬。

　　但是出面应酬又不意味着陪笑陪酒……更别说一些低劣的举动和言谈……

　　只有真正有本事的人，才会入得二女之眼，也只有真正尊重她们的人，才能引她们开口。

　　就连百晓生，来到这里这么久，十句话有九句半，二女不会理会，本来还想为开心解释一番的，没想到，开心一来就给他一个意外的“下马威”，什么话到了嘴边都变成了苦涩和无奈，心道自己难道真的是老了：

　　“好好好，连小月仙都帮着你，我无话可说啊，那就自罚一杯……来来来，我们进屋详谈。”

　　“公子，请！”

　　小月仙，娇奴，一左一右伺立门口，盈盈下福，同时明眸生辉的盯着开心，似乎十分的有兴趣。

　　先行走入厅内的百晓生目瞪口呆，更觉受到打击。

　　其实，开心也是觉得有些奇怪，目中闪烁着淡淡的疑惑。

　　虽然被两位美女关注，颇有些自得，但是前世，似乎也没有被两位这样正视和重视过，如今受到这般隆重的款待，到底是怎么回事？该不会，自己的出现，让《江湖》的系统也是出现了异常吧？

　　诸多的疑惑，让开心忽视了四周的环境，在百晓生的引领下落座之后，突然听得小月仙开口：“今日贵客光临天香楼，天香楼蓬荜生辉，小月仙恰有一曲，想献于两位贵客……”说话间，目光却是一直盯着开心的侧脸，目波柔水，引人遐思。

　　“……”

　　百晓生苦笑之后，对开心露出了促狭之色：“看来我之前对天香楼的了解还很肤浅啊，今日神女动心，看来，开心兄弟，今日是有福享受美人恩泽了。”

　　说到后面，百晓生不无小心地打量小月仙和娇奴的反应。

　　若是平时……

　　二女听到这般话肯定是要生气的，但是今天，听到百晓生的调笑，小月仙竟一点反应没有，自顾自的取了淡雅七弦古琴，盈盈的在十米开外的琴台上落座。

　　琴声响起。

　　“咯咯……奴家献丑了。”

　　娇奴娇俏一笑，玲珑浮凸的身子突然腾空而起，在空中做出惊人柔韧优美的动作，抖出华丽的鹅黄色袖带。

　　体态优美、动作柔和精彩，配合让人绕梁动人的琴音，厅堂之中，一时丰盈起来。

　　一曲完毕，小月仙、娇奴香汗淋漓的来到二人身边……

　　“公子觉得，小月仙、娇奴，与武林盛传的第一美人峨嵋派掌门‘周芷若’相比，谁更漂亮，谁更迷人？”

　　小月仙一边为开心斟酒，一边平静的望着面前酒杯，问。

　　百晓生端动酒杯的动作一顿，终于是略略的有些明白，为什么小月仙对开心如此款待有加，不像娇奴，都完全不跟自己说话——看来，与剧情任务的发展，同样会提升玩家在NPC心目中的地位。

　　如今周芷若贵为峨嵋派掌门，江湖流传都是开心相助周芷若得到了倚天剑和屠龙刀的秘密，才有如今的实力，难怪小月仙、娇奴对开心表现出如此强烈的兴趣。

　　百晓生静静的在旁观望，没有出言打扰。

　　“周芷若，好比一朵空谷幽兰，纯良，美丽，清冷，脱俗……至于她成为掌门以后，我就不知道了，已经很久没有见过周掌门。”

　　看着冰肌玉骨，别有一番风情的小月仙，开心自然而然的忆起了曾经的周芷若，无论是在光明顶，还是在万安寺，抑或灵蛇岛，周芷若都与她有几分相似，不自觉的回答。

　　“那，公子，你觉得我们呢？”

　　小月仙、娇奴均露出关注之色。

　　“琴艺无双，舞动天下，并称京城绝色双姝，果然名不虚传。”

　　“谢公子赞扬。”

　　小月仙面露微微喜色。

　　刚刚抬起酒杯准备敬酒，突然听到外面传来嘈杂的声响。

　　果然！

　　麻烦上门了！

　　“怎么回事？天字第一号房，还有人打扰？哼！看来这天香楼，环境也不怎么样啊。”看了一眼百晓生错愕后半生气半纳闷的表情，开心沉吟一会儿后不禁摇头失笑：

　　呵呵，错怪了百晓生。

　　他倒是忘了。

　　江湖运营至今，来天香楼的人还不多，懂得天香楼“绝色双姝”规矩的就更少了。

　　天香楼的绝色双姝，不同于普通的酒楼陪侍，她们二人的琴艺和舞姿，是江湖之中最好的，也是人气最火爆的明星。

　　这样的人儿……

　　自然会有不少自命不凡的人喜欢。

　　所以。

　　在绝色双姝的身上，有一个很特别的设定。

　　叮！

　　系统提示：

　　“有其它客人点小月仙、娇奴作陪，对方主动闯入独院提出挑战！”

　　“是否选择应战！接受，可选择是否匿名接受挑战，胜，则对方离去；败，则天香楼退还陪资，但是以后都失去点小月仙、娇奴作陪的机会。”

　　百晓生同时收到系统提示，一脸铁青之色。

　　开心淡然一笑，长身而起之际，身上衣衫已经是更换成朦胧的黄色锦服，面容朦胧，就算与人交手，也不会被对方知道身份。

　　“我去看看是谁。”

　　转身，在小月仙和娇奴的陪同下走出厅堂，来到院中。


第483章 副指挥使

　　京城，天香楼。

　　开心进入天香楼后不久，一行人浩浩荡荡，来到了天香楼的门口。

　　“指挥使大人光临小店，蓬荜生辉！”

　　风韵无边的女人摇动着婀娜的身姿来到门口，口上虽然热情，甚至比接待开心的时候更热情了几分。

　　不过为首之人显然是天香楼的熟客，脸上挂着从容的笑意，道：“有劳青夫人安排一个独院，我有贵客要招待。”说着，附到青夫人的耳边说了一个名字，后者微微笑着点头：“琅大人要招待的客人，我们天香楼一定不敢怠慢的，他来了，我们会派人把他请到天字第二号房。”

　　“天字第二号房？”

　　听到青夫人的回答，琅邪忍不住的眉头一挑：

　　“这么说，天字第一号房，已经被人预订了出去？”来人正是京城第二大势力“通天阁”阁主“琅邪”，锦衣卫的一营副指挥使。

　　“有客。”

　　青夫人仿佛没有察觉到“琅邪”微变的脸色。

　　“琅邪”站在门口，沉吟了一下，然后问：“既然天字第一号房已经让出，我们进天字第二号当然没有问题，不过，小月仙和娇奴，她们现在有空没有？”

　　“琅大人你真是的，我们天香楼除了这两个宝贝，可还有很多都盼着能得到琅大人的亲睐的呢。”

　　“琅邪”哪里会不知道青夫人话中的另外一层意思？

　　“哼！”

　　“琅邪”冷笑起来：“有点意思，今日我宴请的是一品堂副堂主，整个京城，除了我琅邪，和一品堂的人，我倒要看看，还有谁，有本事进天字第一号房？”

　　“琅大人！”青夫人一看顿时知道不妙，花容失色……

　　可是阻拦不过，“琅邪”已经不是第一次做这种事，冷笑一声，接下了抢夺小月仙和娇奴的任务，带了的几个兄弟，气势汹汹地冲向天香楼后院的天字第一号房。

　　若是以前，“琅邪”或许会慎重行事的探问一下天字第一号房的主人是谁，但是如今，一品堂副堂主“血衣”马上就到，唯一一个让他忌惮的京城势力就是一品堂，所以说，不管天字第一房的主人是谁，他都不惧。

　　而且……

　　抢下小月仙和娇奴，既显示出通天阁的能耐和排场，同时也能助长通天阁的威风——能进入天字第一号房的，都不是一般人，踩着这种人，有利于提升名气和威望。

　　轰！！

　　独院大门被砸破，琅邪不顾青夫人的阻拦，带了人闯入天字第一号房的院落之中，一身锦衣卫官袍套在身上，威风凛凛的站在院子中，静静等待里面的人做出选择。

　　之所以不选择隐匿外形和身份，是因为根本没有必要——他本来就是为出风头和宣扬通天阁的实力而来。

　　“我倒要看看，到底是何方神圣！”

　　“琅邪”大马金刀的傲然挺立于院落之中，静静的望着房门，宽大的披风猎猎后扬，显得无比霸气和有范。

　　就在这时，天字第一号房的房门被无声推开……

　　眼看两名黄色锦袍之人在小月仙和娇奴的陪同下从屋内走出。

　　“琅邪”怔了一下，旋即上前一步，抱拳：

　　“未请教高姓大名。”

　　本来以为里面的人碰到这种情况多半已经是心神慌乱，要么怒气冲冲，没想到，两人出来得如此平静，而且，其中一人，无形中竟给他带来一股淡淡的压迫。

　　这种感觉，已经很久没有出现过了……

　　当场，“琅邪”谨慎的上前询问。

　　“跟阁下比起来，我们两个，姓不高，名不大，否则，阁下也不会这般凶神恶煞、自信满满的上门动粗，好了，废话少说，既然你想动手，我就跟你玩两招。”

　　说话之人自然是开心……

　　百晓生专注的是周易机关术，对武功不太感兴趣，这种场合下，自然是站在一边观望，双手负于身后，听到这里，忍不住的冷冷的开口丢出一句：“我也没什么好说的，琅指挥使，好自为之。”

　　一个在“琅邪”面前镇定自若，一个口气大得很。

　　琅邪本来是有些踌躇和犹豫的，还以为碰到了外来的高手，但是一听对方认出了自己的身份，顿时心安下来。

　　既然是京城人士，那么就好办了……

　　他“琅邪”现在好歹也是龙榜前十的高手，京城高手，能数得上来的也就那么几个，通天阁，吃得起。

　　“既然如此……那就请多多指教！”

　　伸手一抓，宽大的披风带着猎猎的风声卷起抛向身后，被后面的一名通天阁高手从容接住，“琅邪”露出披风下一套醒目威严的锦衣卫官袍。

　　啪！

　　一把抓在弯刀上。

　　对面之人却平稳的站在原地，一动不动，连武器都不曾拿出来。

　　略一迟疑，开心已是看出来他心中疑惑：

　　“你放心，我学的是掌法。”

　　说着，摊开一双肉掌。

　　“就算是掌法，也该有拳套之类的吧？还是说，阁下看不起我‘琅邪’……”琅邪语气阴冷沉重。

　　“拳套？”

　　开心淡然一笑：“忘在家里了，出手吧，武器什么的，戴与不戴，差别不大。”

　　一句话，顿时将“琅邪”激怒！

　　后者毕竟是京城第二大势力通天阁的阁主，新跻龙榜第七的高手，锦衣卫中的头号好手和武官，自信非常。

　　如今被一个不知姓名的人如此看低，立即发怒：

　　“狂妄！”

　　怒啸一声，金刀“唰”地一声扬出大片生冷寒芒，卷起附近的冷冻气息，一刀横扫而出。

　　开心自然看出来这是对方试探自己深浅的招数，不慌不忙的拍出一道掌风，同时启动回转圆形障。

　　降龙十八掌，掌掌精妙，威力不同凡响。

　　第八层境界的掌风，其杀伤力不逊色极品生死境武功的宗师之境，但是武器的弱势却始终存在……

　　“琅邪”也很清楚这一点，所以对对手不使用武器表现出了出离的愤怒。

　　当刀芒撞碎对方的拳风，不出所料的轰上对方护体的那一刻，身体一弹，金刀之上，刀芒暴涨！

　　完全不留手，全力以赴。

　　与此同时，开心身上气势一转，人比拳风更快地出现在刀芒前面……

　　一道苍莽霸气地龙吟之音，突然间从天香楼内冲天而起：

　　昂吼！！！


第484章 琅邪的客人

　　龙榜第七高手“琅邪”，凭一把出神入化的金刀，牢固的占据着“京城三少之一”的高位，与血衣、荒杀齐头并进的高手，所学刀法乃是锦衣卫高手“青龙”所传，从无数的狙杀之中磨砺而出——青龙刀法！

　　青龙刀法的幻化而出的金芒之中，一条威猛的青龙气劲刚刚自空中成型，却是听得一声洪亮龙吟贯入耳内。

　　昂吼！！！

　　沉闷！威严地龙吟，如同炸雷一般地冲击全场。

　　只见那神秘黄色锦袍者一拳轰在半空的刀芒之上，怒龙之吟直接震碎掉刚刚成型的青龙气劲，狂暴的力量携摧枯拉朽的声势，破开刀芒，狂风暴雨般的轰到琅邪面门……

　　琅邪首当其冲！

　　琅邪心中暗叫糟糕，身体一颤，只觉对方拳未至，气势已经离体而出地带着一股强大的漩涡气流，在击中琅邪之前，自院中卷起一条雄浑的龙型气流！

　　琅邪脸色一变，护体自动运转，浮出体外。

　　砰！！

　　几乎同一时间，拳头撞击在浮体而出的一层气膜上……

　　杀伤力尚未达到巅峰的降龙十八掌还没有一举击碎护体的能力，不过，那自空中卷动漩涡气流形成的龙头，却是带出一条数米长的龙身，异常干脆地撞入琅邪体内！后者身体一颤，前胸入，后背出。

　　琅邪本想凭护体撑下这意料之外的一拳，可惜他显然不清楚自己面对的是谁，面对的又是世间最凶猛的拳法之一——静止的时候并不可能，一旦动起来，龙吟天下，怒卷风云。

　　“好身手！”

　　琅邪“蹬蹬蹬”地连退了好几米，一步碎裂一块青砖，最后停下来的时候，闷哼一声，一口鲜血从嘴角边溢了出来，脸色苍白。

　　跟随琅邪而来的几个通天阁高手脸色大变：

　　对方究竟何方神圣！

　　一拳之下，阁主已是受了不轻的内伤！

　　百晓生同样满脸吃惊之色。

　　虽然知道开心身手不凡，但是琅邪毕竟是京城话语分量最重的人，京城三大高手之一，居然会接不下开心的一拳。

　　“《降龙十八掌》，果然名不虚传！！”百晓生暗道，心中对于即将洽谈的营救任务也是有了更强烈的信心。

　　随同百晓生站在一边的小月仙、娇奴，四目带着震撼之色，也是被开心干脆利落败敌的威仪震慑。

　　“原来是丐帮高手驾临，今日‘琅邪’倒是托大了……”“琅邪”虽然爱逞威风，但不代表没有脑子，一拳之下已是明白对方拳法的来路，以及自己与绝学之间悬殊的差距，语气一转，拱手道：“见笑了……我们走！”说走就走，倒是有几分果断和坚决。

　　“慢！”

　　就在这时，一个声音却是从外面响起，“琅邪”一行一看迎面进来的人，顿时止步：“血衣兄。”

　　“血副堂主！”

　　通天阁之人纷纷招呼。

　　“琅邪兄弟，能为我血衣兴师动众，我血衣若是袖手旁观，未免太不够意思，琅邪兄弟你觉得呢？”血衣一袭白衣，显得玉树临风，面含微笑的摇着折扇缓步走入独院，一举一动，潇洒不群，殊不知，这骚包的形象不但没有引起百晓生的好感，反而让得本来已经有住手打算的开心，平静的心湖微微泛起怒澜。

　　目光在血衣、琅邪的脸上扫视一圈，嘴角弯出一道冰冷的弧线。

　　“打了一个，又来一个。”

　　“呵呵，这位兄台，实在抱歉，今日乃是我一品堂与通天阁的商议，琅邪兄弟也是为了我血衣，这才冒犯得罪，失礼之处，我血衣，代琅邪兄弟向这位兄台道歉了！”血衣倒是一如既往的充当着一品堂的形象代言，举止有度地微微一躬，笑容可掬的抬眼道：“打扰到两位的地方，还请原谅。”

　　对于彬彬有礼的血衣，百晓生难生恶感。

　　刚要说话，突然想起一事！

　　血衣可是覆灭彩衣门的元凶，如今，一品堂与京城最大势力之一的通天阁秘密商议，难道是要学习侠义门，成立北方联盟？

　　嘶……

　　想到这里，百晓生突然察觉到一股淡淡的冷意，突然觉得今天的情况有些不同寻常了，没有开口，不动声色的望向开心。

　　“原谅你们也不是不可以，自己出去，小月仙、娇奴，走，坏人打跑了，我们继续回房喝酒。”在所有人意外的目注下，开心丝毫不在意血衣说话的转身，走到小月仙的面前，轻轻的勾起后者尖俏粉嫩的下巴，透露出一股淡淡旖旎的暧昧气息：“等下多陪我喝几杯。”

　　闻言，小月仙面红如潮……

　　娇奴却是娇俏的打趣：

　　“月仙姐姐脸红了，公子有机会哦。”

　　二女不开口还好，这一开口，深悉绝色双姝心气的血衣、琅邪等人面色微变！

　　“等等！”

　　眼看神秘的黄色锦袍男子牵了小月仙的小手往房间里走，琅邪差点连眼睛都凸出来，血衣也是忍不住的脸色一冷，旋即恢复柔和：“阁下武艺惊人，在下见猎心痒，不如切磋一下？”虽然见识到琅邪败北，但是血衣并不清楚对方的真正实力，而且最近吸星大法有成，单对单，他还真有自傲无惧的本钱。

　　哼！

　　等的就是你这句。

　　开心缓缓转身……

　　琅邪与血衣的秘密商议，已经让他意识到一品堂似乎又有了新一步的举动。

　　既然通天阁如此上心的要卷入这场纷争，他不介意敲打敲打这个目中无人的狂妄家伙；

　　虽然在天香楼内无法杀人，但是若能够一举将琅邪、血衣两人都从小月仙、娇奴的身边驱走，让他们永远不可能召唤到二女，也是一件让人暗爽的事情。

　　脚下一顿。

　　开心转过身来……

　　“听闻血副堂主曾死过一次，实力小损，没想到恢复以后立即有这般的雄心热血，好！既然血副堂主有这个雅兴，我就舍命陪君子，看看到底是我强，还是开心更胜一筹。”

　　“……”

　　被人当面揭开疮疤，绝对不是一件让人高兴的事情。

　　听到对方与开心相较的话语，血衣终于无法继续维持自己虚假的笑容，声音一冷。

　　“狂妄，也要选对对象！”

　　冷哼一声，整个人化作一股惊人的狂风，闪电扑到开心面前，居高临下，眼睛里亮起两道危险的星光！


第485章 龙象图

　　“来得好！”

　　血衣主动寻战，开心求之不得，朗喝一声，回身就是一拳，毫不避讳地迎上血衣傲然拍落的掌风。

　　“小心他的吸星大法！”百晓生毕竟不算真正的武林中人，拥有不到那么快的眼速，一看开心居然不拿武器的继续用肉掌对敌，顿时急了，连忙提醒。

　　百晓生绝对掐指都推算不出，开心与血衣是有过两年深交的，对血衣《吸星大法》的实力，开心一清二楚，自然不会愚蠢到贴身打斗。

　　《降龙十八掌》十分玄奇！

　　掌风所至，龙形的涡流紧紧的裹于四周，只要心念存，就不怕血衣……

　　轰！

　　一击之下，两人的手掌不但没有紧紧的印到一起，反而是血衣被震得连退好几步，目光闪烁不断：

　　“好猛的拳力。”

　　对招之际，他清楚地感觉到，一股强大的力量在削弱自己的同时，提升着对方的力量；

　　明明他的掌风杀伤还在对方之上，但是一增一减之下就平了下来，吸星大法的功效不但被紧紧裹于对方手臂的气流阻隔，反而受到龙形涡流的冲撞，小小的吃了个亏。

　　“难怪这么狂妄！不过……如果只有这点实力的话，你还不够……”冷哼一声，血衣最后的两个字“资格”尚未出口，突然听得一股压抑地龙吟冲天而起，随即察觉到一股远胜刚才的气势从对方的体内腾起，心中一惊，不敢怠慢，一举将四个境界全部开启，一股强大的吸扯之力自手中涌现。

　　虽然吃惊对方实力的增长和强大，但是血衣最不怕的就是这种纯粹力量上的碰撞！

　　敌人力量越强，血衣就越兴奋！

　　吸星大法的特性就是削弱敌人的内力，充实自身的内力，看着敌人越来越弱，在自己的面前越来越惨，他就越能有发挥和施展的空间。

　　不过……

　　轰！！

　　一掌下去，却没有抓住对方的手臂。

　　雄浑的力量狠狠撞在他的身上。

　　虽然吸星大法已经可以隔空削减和吸收对方的力量，但是对方一鼓作气冲杀过去，强大的力量惯性依旧将他撞得身体一颤，把持不住地后退了好几步。

　　“再来！”

　　一声暴吼过后，拳风、龙吟，以更惊人的声势贯入耳内！

　　之前不过半米粗的龙形涡流已经壮大了整整一圈，在空中拖拽出淡黄色的气芒和尖锐呼啸，狠狠砸中后退中的血衣。

　　血衣一边继续用吸星大法吸取自空中传来的强大的力量，一边咬牙顶住压力，可是力量和龙形涡流的冲击让他根本无法同时抵挡两股力量的同时侵袭，一路败象。

　　“妈的！我倒要看你还能出几次手，老子吸死你！”眼看神秘黄色锦袍男子步步紧逼，气势无两地一路出手，把自己压得只能被动吸取内力，血衣气得咬牙切齿，可又无计可施——对方的功法确实霸道异常。

　　第三拳……第四拳……

　　开心虽然被削减了一定的内力，但是《降龙十八掌》对吸星大法的一定克制，让得这种损失其实并不大，丝毫不影响开心的攻势；

　　相反，随着攻击次数的增加！

　　开心惊喜地发现，杀伤力已经增进到相当于拥有了一件4段黄金拳套……

　　而且其过程远比对付破戒大师的时候更加顺畅和轻松——因为血衣根本没有抵抗之力！

　　突然之间！

　　开心很有一种压抑自己力量的想法。

　　他不想这么快的提升和展示自己的全部力量击溃血衣，所以每一次都下意识的稍稍留了一点力量，依旧保持着摧枯拉朽的攻击声势和速度，确保击退血衣的那种。

　　砰！！

　　蹬蹬蹬……

　　在外界看来。

　　血衣完全是被压制着在打；

　　毫无反击之力，七拳下来已经是跄踉地跌撞到了院子边缘！

　　“滚！”

　　血衣终于是有些受不了了，脚下一点墙壁，一股比之前强大了近四分之一的气势冲天而起，接近解脱境界的拳风，一掌拍出，企图利用墙壁的反弹之力挽回自己的颓败之势。

　　“来了！”

　　琅邪等人眼睛一亮。

　　其实从血衣节节败退却有章可循的退势中他们就觉察到，血衣可能不如表面看上去的这般劣势，吸星大法可能是在暗地里积蓄力量，和削弱神秘黄色锦袍男子的实力。

　　如今一看血衣炮弹般冲出，立即知道这是要反击了！

　　可就在血衣力量突飞猛涨的同时，开心的身上却是爆发出一股更加惊人的气势！！

　　昂吼！！！

　　巨大的涡流悄无声息地从院落之中卷起无数尘土落叶！拖拽着地面飞尘，掀起无数坚硬的青砖，带着凌厉威严地龙吟，直径一米粗的龙头，混杂着尘灰、落叶、青砖之类的东西，以震颤人心地方式出现在开心掌中，五指成爪！发出一声撕裂人心地怒吼，将冲击过来的血衣，一巴掌下去，血衣如同陨石，从空中砸落到院子中央，砸出一个巨坑。

　　嘭！

　　无数碎裂的青砖砸落一地，满地狼藉！

　　“……”

　　看着从地面站起、狼狈不已的血衣，琅邪，百晓生同时倒抽一口冷气。

　　来不及开口要求住手，开心已是不给血衣丝毫机会地又轰了过去……

　　第九招！

　　砰！

　　血衣这才终于觉察到，自己在暗暗的积蓄实力等待反击，对方何尝不是等待多时，脸色霎时变为苍白，目光一凌：“逆转星辰！”

　　吸星大法奥义之一，瞬间颠倒旋转敌人，虽然要消耗许多的内力，但是这种情况下已经计较不得这么多。

　　开心早在血衣起手的时候就察觉到了血衣的举动，并且暗暗的有所警觉，闭紧双目进入凭内力导视的境界，已经作好了反击的准备。

　　可是让他没有想到的是……

　　身体一颤，颠倒乾坤的瞬间，脑海中竟自然而然地浮现出一幅图画来！

　　晕眩的感觉中，一条巨龙发出撕裂云霄的咆哮，庞大的龙躯肆意扭动，挥洒出一圈圈磅礴的力量，天地变色。

　　而在这一圈圈的力量中，曾经研习过无数次招式，却不曾发挥出威力的招式，无意识间自然而然地施展了出来……

　　如同一条翻转于天地间的巨龙突然间舒展开自己的身体！


第486章 见龙卸甲

　　逆转星辰！

　　血衣最近才领悟出来的杀手锏之一。

　　凭借这出人意料的杀手锏，血衣相信，单对单，只要不碰到一帝、开心这种人，江湖之中再无对手。

　　趁着黄色锦袍男子落地的刹那，血衣快若闪电的移动到开心身边，一掌拍在了开心的身上！

　　吸星大法！

　　吸！！！

　　一掌拍实，落到开心身上的刹那，一股充沛的力量从后者的体内迅速涌入体内；但也是在同一时间，突然间！一股异常危险的气息包裹了血衣的身体，后者突然察觉到一股渗人的寒意从四面八方升起，汗毛顿竖。

　　但是血衣还是不相信，开心能够在中了吸星大法之后还有什么作为，吸星大法最大的特点就是死缠不放，直到吸尽敌人的最后一丝生命力为止。

　　可是……

　　一阵“噼哩啪啦”爆豆子的声音突然从开心的体内传出，与此同时，一股雄浑到惊人的力量浮体出现。

　　血衣立即察觉到，内力输送的口子仿佛被一团岩浆阻截住，手掌一烫，忙不迭地缩手，又是一掌拍出！

　　不想！

　　开心突然间在空中快速地翻滚一圈，恰到好处地一掌迎上血衣拍往头部的致命一击。

　　巨龙睁目！

　　“昂吼！”

　　双手接触的刹那，一股排山倒海的力量从开心的手臂迅猛传入到血衣体内，后者如被雷击，痛哼一声，身体直接打横的倒飞出去。

　　好不容易等待到第十招出手，而且还在“逆转星辰”的逆境中领悟到“见龙卸甲”，开心如何能不激动，长啸一声，身如大鸟地追到血衣上空。

　　迎着血衣突然放大的瞳孔：

　　昂吼！！！

　　奏响的龙吟似乎突破了某种制约，越发地清晰和嘹亮！怒啸声中，一条清晰的龙形呈现在开心的背后，出现在血衣的眼中。

　　第十一招！

　　巨龙探爪。

　　轰！！！

　　结实地撞击声中，血衣惨叫一声，从地面拖出一条触目惊心地沟壑，摧枯拉朽地撞破院墙，被一拳轰出天字第一号房的院子。

　　“血副堂主！”

　　“琅邪”一行忙不迭的追出院子，扶起院外满身是血带伤、狼狈万分的血衣，再看向黄色锦袍男子的时候，眼里满是敬畏之色。

　　坐井观天……

　　“真是坐井观天，什么时候，江湖之中又冒出来这等厉害的顶尖高手了。”血杀捂住胸口，吐血苦笑，他很清楚，如果不是天香楼的保护效果在，刚才的一掌，足以将自己轰杀当场……

　　对方没有佩带拳套，单凭武功就达到这种程度。

　　“降龙十八掌，果然名不虚传！”

　　“琅邪”满脸复杂之色，若是再猜不到对方的武学他就不是通天阁阁主了：

　　“在京城待得太久，还以为京城就是整个江湖，现在看来，我们的眼界都狭小了，这个江湖，除了‘一帝’和‘开心’，还是有很多未曾露面的强人的。”

　　“走！”

　　血衣连续吞服了好几枚玉露丸才总算恢复了一点行动能力，眼看神秘黄色锦袍男子与另外一名神秘人返回房间，不甘心地叹了口气：“抱歉了，琅兄弟，今天不但没有给你出气，反而把我们兄弟俩的面子都丢光了。”

　　“谁知道天字第一号房间来了这么厉害的狠角……”琅邪苦笑，现在也顾不得吃小月仙和娇奴的醋，通天阁和一品堂的面子，这次是彻底的给人踩在了脚下，偏偏还不知道对方的背景身份。

　　“有关结盟的事，咱找个机会再议，我得马上回总坛一趟，这人心高气傲，实力非凡，又不给人知道真实身份，肯定不是京城的人，必须查清楚。”血衣面色凝重。

　　琅邪也是知道，这人既然秘密来京城与人相会，别是过江猛龙，也准备来京城分一杯羹！

　　若是那样，他通天阁也不能不重视。

　　“既然如此，血大哥你先走，我们改日再约。”

　　“后会有期。”

　　血衣起身，更换了衣服迅速离开。

　　琅邪却是与自己的几个兄弟沉默良久，前者道：“今天的事，谁也不准透露出去。”

　　“我们知道。”

　　几个人心情沉重，知道这不光关系到通天阁的名声，同时也关系到一品堂血衣的面子，传出去，搞不好通天阁跟一品堂联盟的事情都要黄。

　　再三嘱咐之后，琅邪又朝天字第一号独院深深地看了一眼，目中闪过一抹敬畏：

　　“待会，门口给我留下两个人，注意今天出入的都有哪些有分量的人，查出来后，一时间通知我。”

　　“明白！”

　　……

　　“开心，你今天这出场够高调的，我估计，现在血衣肯定没有心情跟琅邪商谈什么，琅邪在京城的势力不小，肯定会想方设法的探查我们的身份。”

　　百晓生盯着开心的手臂，现在才感觉一颗心落回到胸腔安定下来。

　　开次从头到尾使用的都是掌上功夫，对方肯定猜不到施展降龙十八掌的人会是开心，因为时间不长，谁会料到向来以剑法和装备超强于江湖武林高手的开心，能凭借一双肉掌轻易战败“京城三少”之二。

　　“避开他们的耳目，太容易了，一个斗篷就能搞定。”

　　开心倒是平淡冷静的很：

　　“不过这样一来，多半京城这段时间会鸡飞狗跳，注意力在我的身上，到时候，营救起银狐和风铃，也会比较轻松。”

　　两人说话，反而把小月仙和娇奴冷落在了一边。

　　“说起营救任务，我倒忘了告诉你，这次，我给你准备了两个帮手。”百晓生正色道：“实力都不弱，单独对付一两个解脱境高手没有问题，一个可以帮你分散‘神箭八雄’的注意力，另外一个吸引玄冥二老的注意力。”

　　开心听得眉头一挑：

　　“可靠？”

　　虽然知道自己一个人动手不切实际，但是既然牵涉到外人，身份保密依旧不容忽视。

　　百晓生显然知道开心有此一问：

　　“绝对可靠，而且，我没有告诉他们你会参与，任务期间，他们也不会知道你的身份……王府的详细情况，我来告诉你。”

　　就在开心与百晓生在天香楼密谈的时候，血衣已经将消息带到了一品堂总坛，梦云的耳里。


第487章 梦云的担忧

　　一品堂总坛，帮派牢房。

　　梦云乍一得知血衣带回来的消息，也是陷入深深的震撼。

　　虽说血衣曾经死过一次，但其实回到京城以后马上就使用了“生死梦幻丹”，恢复到了最佳状态，所以并没有落下进度，依旧占据在龙榜第四的位置，不曾被人撼动。

　　要说血衣在单打独斗的情况下被人击杀，梦云宁愿相信出手的是开心或者一帝……

　　但是血衣的说法十分惊人！

　　对方从头到尾没有使用武器……

　　在没有使用武器和穿戴装备的情况下，只用了十几招就把血衣击败，血衣坦言是靠天香楼的保护系统才保全了性命。

　　梦云深吸一口冷气，目露深邃之色，尔后问：

　　“能不能弄清楚他的身份？”

　　“……”

　　血衣站在梦云的后面摇头：“当时我是单独赴约，急急忙忙的就回来了，不过，依照我对琅邪的了解，他肯定会查一查，但是……能查出来人身份的可能性很低，毕竟……遮掩相貌，太过容易。”

　　“但是能进天字第一号房间的不多，整个京城，也只有那么几个人有资格。”梦云语气平静，掷地有声地吩咐：“马上查一下这几个人目前的位置，趁他们还没离开。”

　　“好。”血衣眼睛一亮，这才意识到自己忽略了一个重要的细节，还可以用排查法来确定对方身份——天字第一号房间对应的人物必须是江湖上威望很高的武林人士，或者是身份尊贵的之人，从《江湖风云录》里寻找，也只有榜上前十的人能够入列其中……

　　虽然有近百号人！

　　但是除掉一些没有嫌疑和不可能的人员后，根据小月仙、娇奴招呼人的苛刻条件，又筛选掉一些财富不够惊人的对象，便可以把接待那名实力深不可测的《降龙十八掌》的名人确定。

　　如血衣所言……

　　最后剩下的人只有七个。

　　把他们十分钟之前的所在位置一搜。

　　得出了一个十分古怪的结果。

　　七人之中，六个都确定了不在天香楼，最后一个却根本无从探查，周易师无法搜索，对方似乎已不在五行之中。

　　“这么说，在天字第一号房间的人，有可能是‘百晓生’？”梦云一听，眉宇间的褶皱似乎多了几条：百晓生在江湖之中的身份异常特殊，甚至有一点超然，对方虽然武功实力不高，但是一手《江湖风云录》几乎江湖中人人手一本，普及率是百分之百，虽然得到的分成比较低，但如今已是名副其实的百亿巨富，物美价廉，连国外都十分的畅销；

　　此外，百晓生又开辟了一个新奇的业务……

　　替人遮掩行藏，一千万两银子一次，一次四十八小时！

　　替人掩饰神兵锋芒，不现身神兵榜，一件，一千万两银子！

　　这种业务虽然昂贵得要命，但是针对的并非大众，而是江湖上金字塔顶端的一小撮人，一小撮拥有付费能力的武林高手。

　　这一业务，让百晓生在所有帮派老大心目中的地位变得更加超然，谁也不敢轻易的得罪……包括明明知道百晓生与开心业务有往来的梦云。

　　因为她也不知道，自己会不会有一天也需要求助百晓生，因为目前只有百晓生有能力置办这一业务。

　　所以……

　　如果天字第一号房间的人是百晓生，那么能够得到他亲自接待的人，身份绝不简单。

　　“丐帮什么时候出来这么厉害的高手？”

　　“不清楚。”

　　血衣感慨的摇了摇头：“百晓生这个家伙应该是有许多我们意料不到的情报资料，不如早点联系他，看能不能把他拉拢过来？”

　　“拉拢他？”

　　梦云眉头微蹙：“凭什么？我们一品堂，没有任何能够吸引他注意的东西……他是周易师，手持天机砚，志不在武林，走的是商道，做的是全天下的买卖……你觉得他可能为了拿我们一品堂那点微薄的薪水，舍得放弃更新一次十亿两银子的买卖？舍得放弃全球的生意？”

　　“……”血衣顿时哑然。

　　没错。

　　聪明如百晓生这类人，绝不可能往自己的身上戳上一个归属的记号！

　　梦云目露迷离之色的继续感慨：

　　“百晓生，是好像‘一帝’那样的人……两个都是妖孽般的奇人，一个追求至极的财富和影响力，一个追求武道极境，偏偏我们都不能给予……”顿了顿，语气一转，略显惋惜的道：“不过，终有一天，我要追上‘一帝’的脚步。”

　　说话间，手腕一抖，一团火焰张狂而出，迅速在梦云的手臂间凝聚成一头凶悍的形兽，缭绕、熊熊燃烧。

　　“百晓生的事，我们要不要继续跟进？”

　　“算了，由他去。”梦云摇头回答：“百晓生卜算我们的行踪轻而易举，别为了刺探降龙十八掌的归属得罪了这尊大神，到时候弄巧成拙。”刚才得到消息，《降龙十八掌》的归属，未知，显然又是被百晓生动了手脚隐藏起来。

　　“也好。”

　　血衣虽然输得有些不甘心，但是在京城这么久，清楚百晓生的影响力：“我通知琅邪把人撤回来，别让百晓生以为是我指使的。”

　　百晓生与一批京城顶尖高手都是有交情的，甚至能够联系“开心”，“降龙十八掌”传人这等实力超群之人，确实得罪不起。

　　……

　　一品堂、通天阁偃旗息鼓的时候，百晓生已经把汝阳王暂居的王府情况详细说于了开心知道。

　　王府占地不小，尽管守卫严密，依旧有机可循！

　　玄冥二老，实力超群，一个坐镇王府内院，一个把守地底大牢，神箭八雄分别坐落在王府府邸内的四面厢房之中，王府的三个奴仆阿大、阿二、阿三，没在王府。

　　不过，王府里还有十几个解脱境高手和数以百计的生死境元兵护卫，都是军营里的精锐，实力不凡。

　　这次营救，稍微有一点失误，不但救不出来人，可能还要折在王府之中——这里毕竟是天子脚下，一旦惊动了城卫军，引出了宫中的一群不世强者，再多的开心也要死无葬身之地。

　　这一点，开心比任何人都更清楚……

　　但是让两人没有料到的是！汝阳王府却在这个重要时刻出现了未知的变数，几乎打乱了二人的计划。


第488章 剧情任务冲突

　　华灯初上！

　　汝阳王下榻的府邸，当日张灯结彩，在府邸内设宴招待八王爷，商议汝阳王小女赵敏与八王爷家公子婚事的事情，玄冥二老之一的鹿杖客亲自到门口接待贵客，接待从一顶顶轿子里下来的元朝大员，显得热闹非凡。

　　许多玩家慕名而来……

　　但是有玄冥二老之一的鹿杖客坐镇，四周又围满了元兵，防卫森严得如同铁桶一般，许多玩家也只能在外面看看，过过瘾。

　　“赵敏与八王爷的儿子青梅竹马，但是显然不搭调，系统现在举办这么一出戏，到底是准备搞什么？”

　　“就是，周芷若已经得到倚天剑和屠龙刀里面的《武穆遗书》《九阴真经》，赵敏也跟张无忌回到了中原，不可能会出现在这里的，还办这么热闹的一出，莫非赵敏今晚会在王府现身？”

　　“不一定哦。”王府对面不远处的酒楼里，人满为患，许多人凭栏远眺的张望着王府内热闹的景象，脸上充满了期待：“据说，这次汝阳王入京述职，是因为对付明教失败，对付六大门派失利，导致中原大地烽烟四起，天子震怒，特令汝阳王回京述职，八王爷趁机要挟汝阳王嫁女……如果赵敏不出现，汝阳王死期即至！”

　　“赵敏若是现身，张无忌肯定也会来。”

　　“对啊！说不定会上演城内的剧情任务，那就爽了。”

　　“玄冥二老大战张无忌，嘿，很期待哦。”酒楼内，一桌两人的组合，在听到酒楼内玩家们纷纷的议论，相视蹙眉，一只信鸽悄然的放飞出去。

　　不一会儿，信鸽飞回来。

　　看了一眼上面的内容，两人收敛了脸上的愁容，端杯，默默喝酒。

　　……

　　此时此刻，开心、百晓生依旧稳坐钓鱼台的坐在天香楼的天字第一号房里，欣赏着绝色双姝的才艺，过着烧金的时光——这房间，一个小时两千两金子，加上“绝色双姝”的亲自陪伺，和席间的酒菜，说是烧金，一点都不过份。

　　“有点小意外。”

　　百晓生放出信鸽后露出一丝凝重之色，取了一块银色的东西看了一眼，就地掷了一把牛角，才望向面露倾听之色的开心：

　　“有个剧情任务与我们的营救任务发生了冲突。”

　　“嗯？”

　　动作一顿，开心停住了递往口中的美酒。

　　百晓生一边缓缓的收起卜算器物，一边平静的对开心说道：“汝阳王今夜设宴款待八王爷，八王爷席间准备逼汝阳王嫁女，赵敏，如今已经身在京城；同行之人张无忌……”有周易师的身份，卜算一些关键东西轻而易举。

　　“赵敏要保她父亲。”开心一语中的：“这与我们的任务并不冲突，他们闹他们的，我们救我们的人。”

　　百晓生微微苦笑：

　　“任务出现了一些改变，赵敏的三个家仆刚才现身汝阳王府，应该是任务冲突之后系统为防我们轻松营救设定的，也就是说，现在大牢里多了一个无为境高手阿三……”

　　察觉到两人之间逐渐凝重的气氛，小月仙、娇奴识趣的没有打扰二人说话。

　　“没事，既然有任务，肯定有玩家介入，而且会出现时间上的限制，我们等那边打起来再动手，只要那边吸引着元兵的注意，侵入大牢轻而易举，你帮我准备的两个帮手，一个负责跟进开锁，一个负责断后。”开心对游戏规则的了解远超百晓生，迅速从这次的冲突中找到平衡点。

　　百晓生思忖一阵后点头。

　　“既然如此，就照你说得办，我让他们到靠近大牢的地方等候，过去后，你给他们暗语，指挥他们行事。”

　　“好。”

　　开心点点头。

　　但是思绪却没有办法立即平静下来。

　　赵敏和张无忌的出现，联袂出现在这次宴会任务里，应该是一个怎样的任务？

　　汝阳王不会让自己的人对赵敏出手，八王爷没有足够的护卫能够抵挡张无忌，那么，能够抗衡张无忌的关键人物，就比较耐人寻味了……

　　“百大哥，劳烦你，推测一下，周芷若有没有来到京城。”席间，开心突然开口道出一句让百晓生始料未及的话语。

　　小月仙、娇奴也是一怔，相视露出错愕之色。

　　周芷若，出现在京城？

　　蹙眉思忖数秒，百晓生迅速明白了开心的意思，“有可能！”，惊呼一声，随后再卜算了一次，随后露出果然如此的表情，沉重地点了点头。

　　得到确切的答复，开心的心情反而沉重起来。

　　周芷若来到京城……

　　前世剧情是赵敏大闹周芷若的婚礼，如今，变成周芷若守株待兔，在八王爷逼迫赵敏的婚宴上动手吗？

　　真是报应不爽！

　　杯酒下肚，开心在小月仙、娇奴依依不舍的目光下毅然拂袖，甩身离开天香楼。

　　……

　　汝阳王府。

　　酒宴进行了半个小时的时候，王府里面终于出现了一些不愉快的气氛，久久没有看到赵敏的踪迹，“啪！”八王爷终于恼羞成怒，狠狠地摔掉酒杯，甩下一句狠话，从府邸大门气冲冲地出来。

　　“有刺客！”

　　鹿杖客的惊呼声，在八王爷上轿的一刻响彻汝阳王王府之外。

　　惊呼声中，一道身影飞起掠到八王爷的面前，四周高手如同土鸡瓦狗一般地被猛烈掌风震退，鹿杖客上前阻拦竟也是迅速被战到下风；

　　趁机，一道娇俏的身影闪电般冲到八王爷的身边，“敏儿……”点了八王爷之子的穴道，后者到口的欢呼迅速堵回了肚腹，唰地一声，一把长剑横在八王爷的肩膀上。

　　“敏敏！”

　　“住手！！”汝阳王恰巧从府内出来，看到这一幕，不禁亡魂皆冒：“快放开八王爷！”

　　“不！”赵敏一身锦衣，如同翩翩美少年，目光却是坚决地盯着八王爷的眼睛：“我只要得到八王爷的一个承诺！当着天下人的面，保证不会对我父母出手，你要是不答应，明年的今日，便是你宝贝儿子的忌日！”

　　“你……”八王爷圆滑老辣，但是面对赵敏这心狠手辣的丫头，还是忍不住的有些慌了手脚。

　　刚要说话，一道犀利无边的清冷剑罡，犹如天外而来的匹练，迅急如电地斩向赵敏和八王爷……

　　“朝廷走狗，都该死！”


第489章 锦衣卫清场

　　一袭白衣，肌肤胜雪，姿容绝世，剑光如虹！

　　眼看赵敏要被一剑劈开，交手中的张无忌、玄冥二老同时罢手……

　　“周姑娘不可！”

　　“保护赵敏郡主！”

　　三名高手同时相护，周芷若十拿九稳的一剑顿时被横空而至的张无忌震偏；

　　汝阳王威严地走出府邸，身后跟着两名气息绵长、太阳穴高高鼓起的阿大、阿二两位高手：

　　“张无忌，周芷若，你们这是自寻死路！！”

　　“玄冥二老！速速拿下明教教主张无忌！”

　　“阿大，阿二……给本王活捉峨嵋派余孽周芷若，正好拿下这二人向皇上请功！”汝阳王这才看到可怜的八王爷还被自己的宝贝女儿拿宝剑架着脖子，目光一紧：“去把敏敏郡主给我带回来，保护八王爷进王府。”

　　汝阳王下令之际。

　　王府四面八方的武林人士潮水而至。

　　就在刚才，他们分别接到了不同的系统提示，分别为：

　　“保护周芷若，刺杀赵敏、八王爷。”

　　“跟随张无忌，保护赵敏离开京城。”

　　“襄助汝阳王，保护八王爷的同时，拿下周芷若、张无忌，活捉赵敏郡主……”

　　三个任务颁布下来，情况顿时变得万分复杂。

　　有不少盯上张无忌的九阳神功的明教、武当弟子；也有不少玩家看中了周芷若式微，觉得刺杀解脱境的赵敏、八王爷比较容易；但是在京城，更多的六扇门、锦衣卫、东西两厂公人只能接保护八王爷襄助汝阳王的任务。

　　一时间场面混乱至极！

　　三方人马尚未靠近到汝阳王府，已经旗帜鲜明的被系统点出了各自的阵营，手臂上各自出现了一抹白、蓝、红，三色的臂章，一大群的玩家，已经率先的乱战到一起。

　　不过……

　　这三个任务牵涉到的无为境高手众多，任何一个任务都不是玩家们轻易就能够完成得了的！

　　一眨眼。

　　王府外，刀光剑影，血流成河；

　　不过，目前还没有人成功突破到剧情中央，威胁到周芷若、张无忌，至于赵敏，拿着八王爷作护身盾牌，又有汝阳王府的一群高手相护，普通玩家一时间也难以靠近——虽说王府要拿下赵敏，但是赵敏贵为郡主，同时又是保护对象。

　　“靠！”

　　“什么鬼任务！”

　　“老子去拿赵敏，汝阳王府的人还对付我了……”

　　诡异的局面，让得许多玩家在短暂的接触后迅速的意识到了这个任务的复杂性，纷纷后退回来。

　　就在这时，一群锦衣卫，步履整齐地从街道对面开来，推搡着分开人群，气势汹汹：“锦衣卫办事！无关人等统统滚开！”

　　在场之人哪一个不是心高气傲的高手？

　　但是一看锦衣卫的领头之后，和对方身后近百名的锦衣卫，密密麻麻的通天阁成员，到口的怒斥顿时吞咽了回去。

　　居然是“京城三少”之一的“琅邪”！

　　琅邪这小子来得也算及时，利用自己锦衣卫营副指挥使的身份介入，不但理直气壮的加入汝阳王府这边，谁敢在城里动他，把人一围，比无为境的高手更危险，许多京城的老油条都是撤销了任务缩回人群。

　　一些手脚慢的，则是被“琅邪”指挥着锦衣卫人马团团围拢，一副铁链镣铐的锁了过去，当场抓了三十几个。

　　被锦衣卫锁住，起码要住四十八小时的大牢！

　　汝阳王府门口的闹剧顿时被“琅邪”带人介入之下的控制了局面，剩下的全是朝廷公人，清一色接受汝阳王任务的玩家。

　　王府附近的街道顿时肃清！

　　被玄冥二老、阿大、阿二缠住，脱身不得的张无忌、周芷若顿时陷入重围……就连赵敏也是没有想到会出现这般情况，挟持着八王爷，靠墙而站。

　　不过……

　　尽管局面危险，手持倚天剑的周芷若却是并未施出全力，剑光所至，阿大、阿二不敢硬撼其锋；玩家躲得远远的！

　　张无忌那边更加轻松！

　　一身九阳神功完克玄冥二老，乾坤大挪移护体，在一群汝阳王府的高手夹击之下稳若磐石。

　　一时间，场面陷入僵局……

　　“琅邪”站在人群外面，目光炙热地盯着周芷若手中的倚天剑。

　　神兵倚天剑。

　　没想到周芷若已经重新修复过来，而且威力丝毫不逊从前。

　　“找个机会，把周芷若留下。”

　　琅邪在通天阁一众的簇拥下站定在汝阳王身后，透露出勃勃的野心。

　　张无忌深不可测，没有弱点；周芷若却不是那么的不可抵御，如果能够拿下周芷若，获得倚天剑，琅邪有信心在龙榜的榜单上再进几个名次，血衣、荒杀、周瑜之流，都未必能够硬撼倚天剑的锋芒。

　　就在这个时候。

　　突然王府内响起异常的骚动和打斗之声！

　　汝阳王一惊，显然没有料到后院起火：

　　“怎么回事？”

　　一元兵火速来报：

　　“禀报王爷，是大牢方向，有人劫囚！”

　　“大牢里又没有什么重要人物，怎么会……”

　　“是前日夜晚拿下的一男一女两名江湖人士，劫囚之人实力不弱，居然缠住了阿三救出囚犯，如今，他们已经突破了囚牢。”

　　“废物！”

　　汝阳王大怒：

　　“天子脚下，这种凶匪，简直是目无法纪！立即派人通令城卫军，令他们封锁全城，务必把人留下。”

　　话虽如此，却没有从门口调派一兵一卒过去支援！

　　显然在汝阳王看来，八王爷的性命，宝贝女儿的情况，以及明教教主、峨嵋派掌门，比那几个无名小卒要重要得多。

　　站在旁边的“琅邪”却是听得仔细，面露错愕之色！

　　居然有人趁这机会夜闯汝阳王府，强行劫取汝阳王关押的囚犯……听上去，好像还实力不弱……

　　汝阳王府的三个奴仆，每一个都有着无为境的实力！

　　能够缠住阿三，解救囚犯逃出大牢，一般人能做得到？！

　　“琅邪”脑海之中突然闪过一道让他敬畏的黄色身影，心中微微一颤，不自觉地转身，朝着汝阳王府的后院眺望，不料正好看到一抹震撼人心的熟悉的身影飞掠而来，粗重的吸气声中，一双眼睛逐渐放大：

　　“不会有那么巧吧？”


第490章 王府大牢

　　汝阳王府的大牢确实守卫森严！

　　要想不惊动任何人的闯入大牢劫囚，还真是高难度的任务，张无忌和周芷若的出现，却帮了开心一个不小的忙。

　　八王爷被挟持，两大江湖高手现身，王府守卫被惊动，大部分高手生怕主子吃亏，纷纷前往王府大门，致使本来严密的王府漏洞百出。

　　几乎没有怎样的浪费时间和工夫，开心带了同样一身夜行服的两个冷面男子摸到了大牢附近……

　　身后两人分别是京城有名的高手“铁刀”、“厚剑”，以挑战龙榜京城高手而声名鹊起的独行高手，曾受百晓生之助，在万分危急的关头得到了百晓生对其行藏的掩护，躲过了一品堂和其它门派高手的追杀，故此留下莫大人情，如今受百晓生之邀请，也算是回报恩情了。

　　嗖！

　　嗖！

　　见血封喉的“吹风针”，乃是居家旅行杀人越货之必备，对付小兵，十拿九稳。

　　百晓生的眼光不错，两名助手的手法和对时机的把握异常犀利，根本不需要开心操心这些小事，掐准了时间的从倒毙地面的两名元兵的身边掠过，一马当先地冲入大牢，这份胆量和自信，让得跟随在后的两人都是露出了紧张、凝重之色。

　　虽说外围的警戒已经解除，但是大牢里面是个什么情况他们不清楚，如果不能一时间的扫清障碍，恐怕还是会惊动王府，引来城卫军围剿的局面。

　　不敢怠慢，两人跟随在不知名高手的后面，身法如电的追入大牢里面！

　　刚一进入，却是听到“砰”、“砰”两道快速的声音奏响和湮灭……

　　目光一扫，只见大牢的厅内已经是倒下了一地的元兵，每一个的元兵胸口都是一道触目惊心的细长剑痕，甚至连手中武器都不曾拔出的样子——十几个元兵似乎尽数命丧一剑……

　　“好快、好狠、好准的剑法。”

　　两人倒抽一口冷气！

　　注目过去，却看到那名百晓生寻来的神秘高手已经是去到了二十米外的大牢通道，两名手持弯刀的元兵，如同小鸡崽一样地被掐在后者掌中，双手软垂，武器脱手，败革一样地掷于地面。

　　“看他的武器。”

　　“厚剑”眼尖，低低的惊呼一声，铁刀才注意到，这一次，那名不知名高手使用的竟不是剑，而是拳套。

　　阴暗的大牢内，黄金拳套所释放的微弱光芒依旧十分明显，残存的流光在空间中停顿了一秒多才消散。

　　铁刀目光一顿，没有说话。

　　“3段黄金拳套，这人有点本钱。”

　　“厚剑”不无羡慕地道。

　　1品名器黄金拳套的造型十分生猛，五指如勾，节节环转自如，异常灵巧，附带惊人的撕裂和格档效果，攻速惊人。

　　但是据说黄金拳套也是最难被升级段位的，一般的锻造师根本不敢动手，故此，其价位虽低，却有价无市。

　　拥有这种武器的人，已经不能用简单的财力雄厚来形容！

　　铁刀眉头一蹙，低声说了句“回头再说，专心完成任务”，脚下点地，快速的追过去……

　　……

　　大牢内的元兵不多，但是听到声响的人还是迅速的警觉过来。

　　“有人劫囚！！”

　　最里面的一座大牢冲出来四名元兵，弯刀出鞘，却被后面的一个威严低沉的声音叫住！

　　“看住犯人！”

　　说话间，一名扎着许多细小辫子的外族汉子从拐角处走到前面，一双深邃阴冷的眼睛打在了开心的脸上，语气生冷：

　　“他是我的。”

　　阿三！

　　来人正是被安排在大牢内守卫囚犯的阿三。

　　万安寺一役，开心从他手中安然脱身；之后从他们一群人的眼皮子底下救出了六大门派的高手；

　　两人也算是有过两次很不愉快的会面。

　　每一次，阿三都没有能够留下开心！以至于在汝阳王王爷和赵敏郡主心目中的印象都大打折扣，被派来看守大牢。

　　时至今日，这个生死境的年轻武林高手，已经是在他的心中留下了难以磨灭的印象。

　　如今仇人相见，还是在汝阳王府的大牢里面，阿三不可避免的生出击杀此人，到王爷面前请功的想法！

　　开心面色凝重……

　　目光从阿三的身上扫过，移转到四名元兵身后的囚牢之中。

　　在那里，一男一女惊喜地坐了起来，盯着这边：

　　“开心……你怎么来了？”

　　银狐显然有点没有搞清楚状况，一语道破了开心的身份。

　　风铃听到银狐的说话，一双眼睛登时睁得溜圆：“开心？你说他是开心？”满脸的不可思议，眼中惊喜之色更浓。

　　紧随而来的铁刀、厚剑，恰巧听到银狐和风铃的惊呼，身形一颤，不敢置信地盯着神秘人那突然伟岸和深不可测起来的背影：

　　“名家第一！”

　　“难怪……”两人面面相觑。

　　“我来缠住阿三，麻烦两位救人。”

　　此时暴露身份，开心也不担心厚剑、铁刀暴露自己的身份，任务期间，没有办法飞鸽传书的，只要安然的脱离汝阳王府，就算一品堂倾巢出动，也未必能留下银狐、风铃和自己，当即语气平静的吩咐。

　　“好的！”

　　厚剑、铁刀相视一眼，迅速的从左右绕向关押银狐、风铃的牢房。

　　阿三冷笑一声：

　　“本爷在此，你们还想救人？”

　　气势冲天！

　　脚下的两块青砖顿时碎裂成粉糜，五指勃张，如同金刚一般地擒向铁刀。

　　说时迟，那时快。

　　开心以更快的速度切到阿三的面前，闪烁着摄人寒芒的黄金拳套闪电般搭在了阿三的手臂上……

　　双手擒龙！

　　一搭，一扣。

　　很有宗师风范地小幅摆手，阿三如被雷击，动作一顿。

　　一击得手，降龙十八掌顿时爆发出威严地龙吟，乘胜追击地击退阿三数步……

　　紧接着！

　　嗖！

　　一击超脱音速的拳风迅速刮过脸庞，从阿三的脸上带出几道淡淡血丝。

　　后者怒吼一声，总算是震开开心，露出惊怒之色——若非阿三一身横练工夫了得，刚才开心的连番施为，恐怕这几次连击的战绩，就不止是脸部遭受擦伤那么简单。

　　“记住！”

　　眼看厚剑、铁刀趁机晃到后面，与元兵战到一起，开心心中一定，微微展开狰狞坚固的黄金拳套，盯住了阿三的眼睛，声音放缓：

　　“对手是我的时候……别太大意了。”

　　阿三勃然大怒！


第491章 领悟第二招

　　厚剑、铁刀实力不俗，三下五除二地击杀掉元兵，救出银狐和风铃。

　　不过让他们头疼的是，二人穴道被封，无法使用内力，二人自己突围或许没有问题，带着没有内力的人突围，其难度不下于对付一个无为境的高手，恐怕很难安然从王府全身而退……

　　轰！

　　四人从牢房内出来，齐齐望向激战正酣的开心、阿三。

　　四人俱是脸色一变，神色震动。

　　昂吼！！

　　轰轰！！！

　　阿三掌法犀利、五指所过之处，粗若儿臂的精钢栅栏无不在刺耳的声响中变形扭曲；所踩过的地板，坚固厚实的青砖纷纷翻转碎裂，声势之盛，让人心惊胆颤，知道，只要中了这种层次的高手的一击，不死也去半条命。

　　但是反观开心……

　　在般若金刚掌的攻势下，并非一味的退避打法，同样的凶猛，拳拳到肉，掌掌生风，完全是一掌换一掌的打法。

　　凌厉呼啸的拳风中夹杂着撕裂一切的怒龙咆哮！

　　龙吟声中，每一拳都是狠狠地砸在阿三的拳头上，毫无花巧，纯粹硬碰硬的打法。

　　本以为……

　　在这种打法之下，开心应该是占据绝对下风才是。

　　但是让人料想不到的是，除了偶尔用“擒龙手”瓦解阿三致命的拳风，开心从头到尾都不曾处于被压制的劣势。

　　轰！！

　　居高临下，一拳下去，阿三后退；

　　然后趁势追击，一掌重过一掌！环绕手臂间的龙形涡流越来越粗！

　　开心是越打战意越高昂。

　　前面的几招，利用擒龙手占据上风，随着一往无前气势的累积，已经拥有了与阿三正面相抗的战力。

　　越到后面，攻击越顺！

　　呼吸间，气流鼓荡，内力充盈体内，身体里仿佛有使不完的力量，整个天地间的气流似乎都化为了己用，张弛之下，带动整个空间的震动，拳风带威。

　　昂吼！

　　第十招一出，强大的内力已经是将气息凝实的阿三狠狠的贯退了三大步，每一步留下一个触目惊心的脚印。

　　阿三满脸不可思议……

　　不知道对方内力低微，怎么也能像自己一样爆发出如此可怕的攻击！

　　抬眼之际，却是一股更加强大的气势从开心的体内腾起。

　　后者的攻势之快，让阿三都有一种空气凝滞的紧迫感和危机感，下意识地抬手，双臂交叉一挡！

　　轰！！！！

　　一条一米多粗龙形涡流狠狠的砸在了阿三的手臂上。

　　后者迅速察觉到情况不对。

　　第十一招的攻击力，似乎已经达到了……

　　无为？！！

　　噗！

　　巨大的冲击力带着一股不可抵挡的拳意，身体第一次离地而起，狠狠的撞在了后面的墙壁上，砰！墙壁呈现出一片龟裂，后者落地后，一口鲜血终于是忍不住地吐在地上，眼中第一次流露出骇异之色：

　　“降龙十八掌！”

　　“走！”

　　开心没有理会阿三的询问，低喝一声，铁刀、厚剑不敢怠慢，连忙带了银狐、风铃掠向大牢之外。

　　“王府重地，岂容你们说来就来，说走就走！！”

　　阿三的身上重新焕发出惊人的气势。

　　可惜迎面而来的第十二招却是瞬间凝缩了大牢内上空的所有空气，直径两米的巨大龙形涡流，张口发出一声震颤天地地龙吟！！

　　阿三双目圆睁……

　　轰！！！

　　又一次双臂交叉，整个人的被撞飞回到墙壁里！大牢猛烈地晃动了一下，龟裂的痕迹瞬间蔓延到了整面墙壁，触目惊心。

　　一招轰退阿三，开心已经是为四人争取到不少的时间，当即头也不回，转身就走。

　　虽然如今气势累积到了惊人的高度，但开心还是不想留下来击杀阿三——阿三本身乃无为境高手，横练功夫惊人，难以重创和击杀，真要留下，说不定不但引来王府的人，杀不了阿三，反而把五个人一起葬送在大牢里面，那就得不偿失了。

　　阿三哪里肯舍弃？

　　从纷纷下落的粉碎的墙壁里走下来，咬牙狂追，同时口中发怒啸示警。

　　“走！”

　　在大牢的门口，开心追上了铁刀等人，嘱咐二人照顾银狐、风铃，自己一马当先地闯到大牢之外。

　　大牢外面，尸体早就被人发现，外面围满了手持弓弩的元兵！

　　“滚！！”

　　趁着降龙十八掌的加成效果尚未消失，开心气势再次攀升，起手势一抬，大牢之外的空地顿时卷起漫天尘土，一条荒狂威严地巨龙，在巨大的龙吟声中，以咆哮天地的姿态凶猛地降临汝阳王府！！

　　“啊！！！”

　　凶猛的巨龙，摧枯拉朽地轰入人群，然后在开心的意识中，迅速炸裂成无数迸飞的劲气，元兵哪里承受得起接近无为境高手的冲击？一时间大牢外场面混乱。

　　“走！”

　　开心低声怒喝。

　　在开心的掩护下，铁刀、厚剑带了人从大牢里冲出，马不停蹄地冲上王府的外墙，挡开弓箭，几个起落便融入到了京城的街道之中。

　　叮！

　　“营救任务成功！”

　　“银狐、风铃已经恢复内力，侠义值提升2000点，江湖威望提升2000点。”

　　听到任务成功的系统提示，开心心中彻底放松下来，但却没有急着离开王府！

　　阿三从大牢里追了出来，降龙十八掌的加成效果依旧在身……附近还有上百元兵和普通的解脱境高手。

　　虎入羊群！

　　开心一直找不到这样好的机会，如今既有足够数量的敌人，又有无为境的高手，如何能不让他高兴？又如何舍得放弃这么好的继续挖掘《降龙十八掌》加成效果的极限？

　　第十三招！！

　　昂吼！！！

　　荒狂的龙吟声刚刚奏响，一条黑色的巨龙涡流迅速引动起王府内的气流和花草树木，一切物体，形成一条巨大的龙卷风，凶猛而威临天下地卷入了一群元兵之中。

　　所过之处，土石翻飞！

　　房梁瓦片飞起，如同暗器一样地纷纷卷入“黑龙”涡流体内；

　　无数元兵惨叫不断地被撞飞吐血，少数元兵甚至当场被轰杀！

　　就连冲出大牢的无为境高手阿三，也是流露出了一丝隐藏得很小心的骇异之色，停止住手脚，没有立即靠近。

　　此时此刻，开心却没有在意阿三！

　　因为在黑龙风暴出现的刹那，他闭目操控黑龙的时候，敏锐地察觉到黑龙体内出现了一条十分细小的小龙……其中的一端，正好牵系着体内的内力，内力正源源不断地从体内输送到小龙体内，而这一招的破坏力，正是小龙的杰作。

　　“领悟降龙十八掌第二招招式……龙潜于渊！”


第492章 接受任务

　　龙潜于渊！

　　与开心所领悟的第一招“见龙卸甲”不同，这一招不是防御，而是绝对的攻击，如今已经展现出来的实力已经非同小可，狂暴的黑龙如同降临世间的凶物，以摧枯拉朽的声势一举摧毁了四周的上百名元兵和震伤多名解脱境高手；

　　“昂吼！”

　　迎上阿三的时候，开心目光一凌，黑龙发出一声震撼王府的龙吟音波，霍霍的涡流强势席卷之去！

　　庞大的黑龙，躯体已是茁壮成一条直径三到四米的龙卷风暴！移动迅速，强大的涡流形成巨大的吸扯之力，阿三后退几步后便发现已经靠近到大牢入口，彻底失去闪避的可能，龙卷风暴转瞬即至。

　　阿三双臂交叉于胸，脸色煞白，硬生生的靠墙承受黑龙风暴的冲撞……

　　轰！轰！轰！轰！

　　首当其冲的阿三，全身衣衫如同被千万刀子刮过，瞬间被撕裂掉七七八八的布料，身上也是出现了纵横交错的无数血痕，但是对于一身横练功夫已经进入化境的无为境高手来说，这点皮肉伤还不足以击倒他。

　　开心比任何人都更清楚这一点，嘴角微微弯起一道轻微的弧线，双手一错，双掌平推，隐藏在黑龙残躯之中的“小龙”如同一尾游鱼，灵巧地穿梭于龙卷风中，闪电撞向苦苦支撑的阿三。

　　眼看黑龙即将消失殆尽，阿三尚未松懈，突然感觉到一股逼人的凉意从体内升起，全身肌肉骤然紧绷！

　　晚了……

　　隐藏于龙卷风之中的“小龙”，闪电穿透了阿三的躯体，同时也洞穿了阿三身后的墙壁。

　　“……”

　　一切恢复平静！

　　阿三神情萎顿地逼出一口鲜血，脸色苍白的靠墙而立，身上气势已经跌落不少；

　　风停雨歇，大牢之外，花草树木无不被碎裂迸溅的碎石摧残殆尽，四周如同被真正的飓风卷过，附近的几座房子都是被轰掉小半，元兵的尸体到处都是！整个王府看上去满目疮痍！一派狼藉！！

　　“这都不死……”

　　开心突然有些佩服阿三蟑螂般顽强的生命力。

　　第十三招的威力已经彻底达到无为境界的伤害，普通元兵被刚才一招“潜龙于渊”稍稍卷得深入一点就直接丢了性命，阿三承受了完全的伤害，竟只是受到一点皮肉的伤害，就连潜龙于渊的最大奥义，那连自己都心惊的攻击都没有能够杀得了他……

　　一击之后，开心的气势重新回落到第十招的层次，内功更是消耗了一小半，跌落到玄妙境界……

　　不过。

　　已经走到了这一步。

　　说什么也要把阿三带走，看看能否逼出佛门绝学之一的《般若金刚掌》。

　　刚准备继续动手。

　　叮！

　　系统提示：“发现峨嵋派掌门‘周芷若’受困于汝阳王府，请立即前往解救，襄助周芷若逃出京城。”

　　“接受任务，则请于半小时内同‘周芷若’一起摆脱汝阳王府高手和京城城卫军的追杀，逃出京城！”

　　“拒绝任务，则与周芷若的关系恶化！”

　　系统提示结束的那一刻，开心深深地看了一眼阿三：

　　“可惜！”

　　如果不是限时的逃生任务，说不得要干掉阿三之后再离开——但既然已经引起城卫军的关注，只能忍痛暂时放弃“受伤的阿三”，等待以后有机会再下手，当即！目光一转，开心毫不犹豫地纵身投向了王府大门的方向。

　　……

　　开心的出现，很快引起无数护卫的警惕，各种惊呼此起彼伏，元兵团团的将汝阳王保护起来，本来打算对付周芷若的神箭八雄也是不得不分出来人马，保护汝阳王的安危。

　　锦衣卫的一群人冷气频抽，眼看来人一路摧枯拉朽、龙吟不绝地冲杀到王府门口，所过之处的元兵直接秒杀，一颗心“扑通”、“扑通”剧烈地跳动起来！

　　“果然是他！”

　　“琅邪”反应最大，一看对方淡淡的红光，立即判断出来对方应该也是接下了张无忌或者周芷若那边的任务，双方自动进入敌对关系，当即微微吸气，不自觉的离开汝阳王一些距离——天香楼一战，对方已经展现出惊人的实力，如今看来，对方当时似乎还有留手。

　　不可力敌！

　　“琅邪”心中警兆狂鸣，虽然在京城地位极高，没人敢捋他的虎须，但是达到这种层次的人，是不会卖他通天阁阁主面子的。

　　嗖！嗖！

　　神箭八雄气势如虹，箭光如电，一起引弓，箭矢成阵，连无为境高手都要头疼万分，但却没有阻拦到开心的脚步。

　　身形一晃，轻而易举地避开了神箭八雄的一轮弓箭，接近王府门口……

　　“周掌门！”

　　开心开口，声音滚滚如雷：

　　“京城之中，高手如云，既然事不可为，不如听在下一句，暂且收手，如何。”

　　若是没有看到来人手段，这么托大的话语，势必让“琅邪”等人讥笑——正当附近玩家思忖是谁这么大口气的时候，却见周芷若剑势一转，数道剑罡逼退阿大、阿二，脚下一点，白衣胜雪的掠到附近一座酒楼之上：

　　“没想到，你也来了……”

　　在附近观望战局的玩家无不愕然，纷纷猜测来人身份。

　　这时。

　　张无忌却也是高声招呼：

　　“原来是开心少侠。”

　　轰！！！

　　如同扔进平静湖面的一枚炸弹，沉静数秒之后，沉静的湖面突然整个地掀翻，沸腾——王府附近的无数玩家无不哗然！每一个人的脸上都挂满了不可思议之色，眼睛一眨不眨地锁定那从王府之中掠出的从容不迫的孤傲身影。

　　“原来张教主也在。”

　　“还有本郡主！！”赵敏一手抓着八王爷，仰面，咬牙切齿地盯着开心，没想到才不过一个月的功夫，对方已经是能够从戒备森严的汝阳王府中自如杀出。

　　“赵敏郡主，当日多亏了你的馈赠，否则，在下又怎能有今日成就？”开心看似轻松的从神箭八雄箭阵之中掠出，实则需要不断的补充因为施展小龙形而消耗的内力，这八人的实力不同寻常，稍一停滞便就是大事。

　　同时开心知道。

　　今日若不能在汝阳王府立威，吓退无数观战的好事之人，恐怕与周芷若的逃生之路会变得非常艰难——一品堂的人，第一个就不得他在京城如此出风头。

　　想到这里，开心在靠近王府门口的刹那，脚下一点，一股奔腾的拳势随着骤然爆增的速度凭空暴发！

　　昂吼！！！

　　一条气势冲天的黑色巨龙瞬间从开心的身下成型，瞬间搅乱众多元兵的弩箭，孤傲的头颅不断狂啸！肆无忌惮地轰向聚集在王府门口的一众高手……


第493章 身份曝光

　　“昂吼！”

　　京城之中，一声龙吟，四方云动！

　　这一刻，开心将《降龙十八掌》的威势和搅局的本事运用到了极点，一记“潜龙于渊”，无数元兵如同遭到十二级台风的冲击，炮弹般的撞向四周墙壁，包括神箭八雄一群解脱境巅峰高手，也是有些站不住脚，纷纷收箭保护汝阳王。

　　场中，唯有张无忌、周芷若、玄冥二老、阿大、阿二几个人怡然无损！

　　但是在开心的搅和之下，汝阳王府高手以汝阳王的安危为上，已经是与张无忌分了开来，赵敏也被张无忌带到了安全之处，双方泾渭分明。

　　“八王爷，希望你以后不再逼我父王，我是不会嫁给你儿子的，今日冒犯，希望八王爷不要放在心上，来日，敏敏必上门谢罪。”

　　赵敏把八王爷推了出去，狠狠瞪了开心一眼，与张无忌道：“我们走。”

　　张无忌略带歉疚的扫了一眼周芷若，目光随后落到趁机掠到周芷若身边的开心的脸上：“今日不是叙旧的时候，改日，希望开心少侠有时间上光明顶一叙，告辞。”

　　“……告辞。”

　　开心把手一拱，却是感受到旁边周芷若轻轻的“哼”了一声。

　　“周掌门，我们也走吧，京城高手无数，再拖下去，恐怕不妙。”

　　周芷若一看张无忌走了，汝阳王府的高手有围上来的迹象，知道事不可为，也不说话，脚下一点，便是朝着远处的房顶掠去。

　　“追！”

　　“给我追！”

　　“一定要杀了峨嵋派周芷若。”汝阳王在一群王府高手的簇拥下走下台阶，冲着周芷若的背影大喊：“敢来京城袭杀我女儿敏敏，我定叫你峨嵋派寸土不留……”

　　“玄冥二老！立即发信号，通知城卫军拦截刺客！”

　　“阿大！阿二！给我追，务必把周芷若和那个叫开心的人头给我带回来！”

　　“是！”

　　四名无为境高手同时恭然领命。

　　四名高手出动，汝阳王这才收敛身上的沙场煞气，转向死里逃生的八王爷：“八王爷，您受惊了。”

　　“……”

　　……

　　“堂主！！”

　　一品堂总坛信鸽不断往返，热闹的仿佛生态乐园，走到哪里都能看到信鸽扑腾的身影，一些人的身边甚至扑腾着十几只信鸽，一个个看过去，最后干脆所有的信鸽都不理会，行色匆匆地奔进了总坛里面。

　　在总坛的帮派大牢里……

　　冲进来的人一看，里面气氛凝重，已经有几个高层站在梦云的面前，每一个人的脸上都阴沉、凝重得几乎要滴出水来。

　　“堂主！”

　　“这家伙胆子太大了，明知道京城是我们一品堂的总坛所在，居然敢在京城暴露行藏，也太不把我们一品堂放在眼里。”

　　“堂主你发话吧，我已经让一帮兄弟到城门附近拦截，今天要是让开心从容离开京城，我们还有什么脸面在京城立足。”

　　说话之人都是一品堂的核心成员，而且大部分人都是在与侠义门或者慕府、开心的交手中阵亡过，如今听得外面人反馈来的震撼人心的消息，一个个都按奈不住心中的邪火，疯狂的烧起来，恨不得把开心焚得一干二净。

　　听了这么多人的话，梦云始终一言不发，面色阴沉得可怕。

　　她已经想到了血衣之前告诉她的消息。

　　前不久，那个神秘的天香楼高手，十招击败血衣，差点一举轰杀血衣……

　　既然开心和血衣所说的人是同一个。

　　梦云不得不慎重地斟酌一二了！

　　尽管一品堂的四大高手尽在京城，但是梦云依旧迷惘，不明白开心如此高调现身京城的目的和意义。

　　何况……

　　开心居然得到降龙十八掌的传承，连无为境高手都能正面抗衡，身边还有个实力深不可测的周芷若，梦云没有把握能够将之留下。

　　梦云第一次陷入深深的纠结，决断难下！

　　“云姐。”

　　血衣出现在牢房之中，脸色难看无比！

　　本来，死在开心手中一次已经让他自尊心受挫，心中留下了不浅的阴影，没想到天香楼的高手也是开心。

　　一想到自己一个多月的努力依旧没有拉近与开心的距离，反而越拉越远，血衣就有一种难受的胸闷感觉。

　　“已经查出来了。”

　　血衣走到梦云面前：

　　“开心这次入京，从汝阳王王府大牢里救了两个人出来，根据附近人的观察，一个是银狐，另外一个应该是最近声名鹊起的‘琴魔’风铃。”

　　“我知道了。”

　　梦云淡淡的回答，依旧没有下决定的意思。

　　其实，开心一个，已经让她十分的踌躇。

　　贸然出手，留不下开心的话，反而会让一品堂刚刚稳定下来的局面又再次出现动荡，如今……又蹦出来一个银狐，一个风铃。

　　前者《赤焰掌》已经达到炉火纯青的地步，许多挑战银狐的高手都走不满十招，据说实力已经可以稳稳的站定在龙榜前十，只要他愿意的话；

　　后者，一个典型的靠绝学后来居上的高手，其音杀能力巧妙、霸道！范围的攻击力更是让她几乎没有弱点可循。

　　应付群战，轻而易举！

　　这样的组合，冲击一品堂总坛都够资格了……

　　想到这里，梦云突然感觉到一阵前所未有的危机感袭上心头。

　　不能打。

　　这次出手，可能会把一品堂卷入前所未有的危险的泥潭。

　　“放他离京！”

　　梦云睁目，掷地有声地吩咐。

　　“堂主！”

　　几个高层都是露出遗憾和不甘，但是在梦云威严的目光下，一个激灵，缩着脖子不再说话了。

　　……

　　此时此刻，京城的南面门口聚集了超过八百名奉命而来的一品堂的人马，屋顶之上、街道中，站满了人。

　　他们都是刚刚接到飞鸽传书，得知开心竟出现在京城这一震撼人心消息的。

　　本来还有些怀疑。

　　但是随着远处飞速清晰起来的两道身影，一群人都是提高了警惕：

　　“看！”

　　“来了！”

　　“周芷若和开心……耶，好像周芷若受伤了。”

　　随着距离的拉近，一群人细心地发现，周芷若已经是落到了开心身后，奔跑期间，嘴角有鲜血溢出。

　　在两人的身后，玄冥二老、阿大、阿二就在不到五十米外的地方，身法如电。

　　周芷若一看前面的阵仗，苦笑一声，不动声色的收起倚天剑：“开心，你快走，别管我！”


第494章 豹元丹

　　一品堂人马的出现在开心的意料之中，不过让他没有想到的是，周芷若修炼《九阴真经》速成功法的后遗症会在这个时候显现出来，实力大折，如今要他面对一品堂上千人马和城卫军的堵截，后面还有四名无为境强者虎视眈眈，一股淡淡的陷入绝境的危机感笼罩心头。

　　不过。

　　要开心弃周芷若而去，他是万万做不到的！

　　“要走一起走！跟着我！”

　　一咬牙，黄金装备迅速更换完毕，开心朝着下方的街道落去。

　　周芷若迅速意识到开心是想利用街道的环境避开承受更多敌人的伤害，并且利用街道里密密麻麻的人群里让敌人投鼠忌器，不敢怠慢，一边压制伤势，一边冲了过去。

　　但是周芷若只知其一，不知开心还有一个更加大胆的想法！

　　城门近在咫尺。

　　凭借他们目前的实力，根本不足以冲破重围，必须提升实力……

　　街道能够大幅限制一品堂人马的威胁，同时也能给开心提供积蓄《降龙十八掌》威力的空间。

　　昂吼！

　　最近的一队带甲巡逻卫兵刚刚暴露出敌意，三五成群的双手持枪的冲来，开心已是毫不留情的当空一拳，嘹亮的龙吟奏响街道上空，完全不在乎四周玩家，强烈的拳意带着惊人的气势和龙形涡流，狠狠撞飞了这些不过生死境修为的卫兵。

　　生死境卫兵完全没有抗衡的能力！

　　4段黄金拳套的速度配合《降龙十八掌》的威力，此时此刻才算是彻底的施展开来！

　　一拳出去，摧枯拉朽，去势更强——一股莫名的气流迅速的回荡四周，循环回到开心体内，拔升气势。

　　开心加快了出手的速度！

　　双手各抓出一团龙型涡流，在双双响起的龙吟咆哮声中，一拳一个……

　　飞跌出去的卫兵，连同附近的一群玩家都是被刮得东倒西歪，被开心硬生生地从街道中间轰出一条道路。

　　“靠！”

　　“到京城里面撒野！”街道附近的玩家齐齐惊怒，但是一看那些被震退出去的玩家仓皇躲避远离的样子，顿时意识到情况不对。

　　街道里不乏身手厉害的高手，京城高手个个心高气傲，在城内安全区被人碰一下就不得了的人，如今被正面的涡流扫中，居然没有一个人有反击的意思……

　　不过一路下来，也确实有不少不忿的玩家悄悄的出了手——在城内，正当防卫是不会被城卫军攻击的！

　　但是攻击一靠近到开心的四周……

　　如同泥牛入海。

　　一股强大的涡流迅速将他们不是很尽全力的攻击化解掉大半，最后落到黄金铠甲之上的时候根本不能对其造成丝毫影响。

　　一个个脸色煞白的打消了主意。

　　附近街道和酒楼上探首的玩家已经从来人全套流转瑰丽金属光芒的黄金套装认出了来人的身分，无不倒抽冷气：

　　“是他！”

　　跟随在后面的周芷若对于那些防卫反击的人或许不会怎样，但是对于无事下黑手的，毫不留情，胜雪白色衣袖一扫，那人的胸口顿时呈现出来五个指头大小的血洞，仰面翻倒出去……

　　周芷若虽然出手次数极少，但依旧很大程度的震慑了四周的人群，为开心提供了保护。

　　开心专心致志地冲杀在前面，从两队巡逻卫兵的身上将《降龙十八掌》快速的提升上来，第八招……第九招！

　　随着实力的提升，开心稍稍有了些许的信心，速度不减的从几个身死卫兵的尸体上方掠过，一抬头，数十米外，屋顶、街道、密密麻麻的全是腾空而至的一品堂的人马。

　　“大家别怕，都启动护体境界，防御高的持盾顶前面，给我拦住他……只要拦他一下，开心必死！”

　　人群后面，一个熟悉的声音洪亮地为一品堂众人打气。

　　“哼！”

　　开心冷冷一笑。

　　回望了周芷若一眼，察觉到对方还能追上，玄冥二老等人还有一段距离，迅速从乾坤袋中摸了一粒柚子前不久给自己炼制的“豹元丹”，张口咬掉，一股火热力量迅速从丹田之中引爆，身体仿佛被点燃一般，脚下猛力一点，速度骤然暴增！！

　　昂吼！！！

　　第十招！

　　一品堂众人居高临下，突然察觉到开心身上暴涨的气势，以超过他们预料的速度从街道店面跳到屋顶上，速度之快，让他们有一种节奏被打乱的慌乱，前面的人只来得及持盾开启护体，一条直径超过一米的龙形涡流已经是带着炸雷一般的龙吟咆哮狠狠冲击到了面前。

　　轰！！！

　　震撼人心的一幕出现了。

　　数名身材魁梧、筋骨结实的一品堂高手，手中盾牌仿佛被流星锤冲破……

　　轰！轰轰！

　　盾牌直接碎裂掉，盾牌后面的人也是如被火车头正面撞上，吐血横飞，整个身体炮弹般地撞倒后面的一群人，在频频响起的瓦砾碎裂的声响中，毁坏了房梁，撞入到附近的店铺里面。

　　反观开心……

　　几乎没有停留，随着刚才的一拳，闪电般的闯入了一品堂人马的阵中，掌风肆虐，四周一品堂高手虽然频频出手，奈何攻击出手后立即被流转在开心身体四周的一股强大的涡流削弱了许多的力道，剩余的力量已经不能对启动金钟罩的开心造成伤害。

　　砰！砰！

　　轰！轰隆！！

　　四周酒楼街道里的玩家仿佛看电影一样，频频有人从房梁上炮弹般地撞下来，或者撞入最近的店铺之中。

　　更让人震惊的是……

　　这些从房顶上摔落下来的人，大部分胸口塌陷，吐出的鲜血里面含着些许碎裂的脏器，出气多，入气少，使用什么丹药自救都是枉然。

　　开心一路冲杀，气势越来越盛！后面一击迅捷如电地连着前面一击，龙吟频频响彻人群之中，仿若一条惊人的冲撞力疯狂开道……速度越来越快！！不知不觉间，缠绕手臂的龙形涡流已经是在身前形成了一条渐渐清晰的龙形躯体！！！

　　无数玩家已经失去了开心的身影，只看到一条巨大的黄龙不断地冲击前进，沿途一品堂的人马纷纷坠落，成片扫荡下来！

　　一路摧枯拉朽，所向披靡！


第495章 大成，不死冥王功

　　“人为什么没有撤回来？”

　　一品堂帮派牢房，梦云得到琅邪的飞鸽传书，得知自己的人依旧列阵城门附近拦截开心，甚至已经开始交火，一双凤眼立时放射出平日罕见的威严和愤怒，银纱连连抖动：

　　“荒副堂主临时接替了指挥，决定下手，理由是，周芷若负伤，后面有四名无为境强者，荒副堂主认为，成功拿下开心的机率很高！但是……”那边很快传来回馈：“但是，开心的实力，太可怕了，总坛那几个以护体出名的高手，都被开心一掌震死，我们怀疑他吃了‘豹元丹’！”

　　“慕府炼药的能力不在我们一品堂之下，开心使用‘豹元丹’更不是什么意外的情况，你说开心一掌震死‘无双’‘千军’他们？”梦云这一次的飞鸽传书出去，对方过了许久才回复……“抱歉，堂主，刚才挂了。”

　　“开心被荒副堂主亲自拦下来，现在应该已经陷入四名无为境高手的围攻，应该不会有什么问题了。”

　　“……”

　　看到前面，梦云脸色一紧，但是一看“荒杀”亲自出手将开心拖下来，这才一口气的吐了出来。

　　自从死在开心手中之后，荒杀每日苦练，《不死冥王功》已经接近大成，体质异变，一身黑体相当于绝世的护体神功，比4段黄金铠甲更强，不但姿势维持的系数更高，而且，任何伤害直接免除50%，服用豹元丹的话，就算是无为境高手也能硬撼很长一段时间，拖下开心，不成问题。

　　不过……

　　一想到开心的实力竟然达到一掌震毙“无双”“千军”等人，梦云依旧不是很放心……

　　“血衣，我们一起过去！”

　　系上披风，梦云如同巾帼元帅一般，在一群高手的簇拥之下，掠出一品堂总坛。

　　……

　　此时此刻，开心已经是被一身完全黑白化的荒杀拦截下来。

　　后者的脸庞都黑白各异的变得泾渭分明，一脸冷色的出现在了房顶对面，刚才，正是荒杀，硬生生的凭借这具古怪的身体，承受了开心的全力一击！

　　“厉害！”

　　荒杀慢慢的直起了身子，咧开一口的白牙：

　　“不愧是《降龙十八掌》，世间最刚猛的拳法之一，比得上无为境高手的一击了。”说着，一副很轻松表情的弹了弹胸口的凹陷的痕迹。

　　那一处被开心正面击中的部位，奇迹般的慢慢恢复过来。

　　开心双目微凝。

　　“《不死冥王功》果然不凡。”

　　“得亏拜你所赐，这段时间，我日练夜练，就是为了能够让《不死冥王功》大成，如今总算成功。”立于开心的对面，荒杀突然有一种狠狠地扫去了心头阴翳的痛快！

　　得！

　　得！

　　眼看阿大、阿二双双停落到开心的身后，荒杀脸上笑容更盛：“来京城也不跟我们打声招呼，让我荒杀一尽地主之谊，现在看来，有人比我更想把你留下。”

　　“你就这么自信能留得下我？”

　　开心扫了阿大、阿二一眼，突然冷笑一声，环视四周！

　　刚才的一轮冲杀！

　　四周店铺已经被破坏掉不少，一品堂的人马至少折损了三百多个，如今一个个都躲得远远的不敢靠近。

　　荒杀脸色一沉，哼笑：

　　“不愧是名家第一的开心，这种境况了还能笑得出来，荒杀佩服，不过，我还真想看看，你今天要怎样从四名无为境强者和我的手中逃出京城。”

　　“《不死冥王功》重防不重攻，说开了，你就是一个挨打的机器，论速度，论攻击，你能对我造成威胁？”

　　眼看阿大、阿二被周芷若逼在二十米之外，开心脸上笑容更盛：

　　“我跟周掌门要离开京城，凭你荒杀，能拦得住？”

　　一句无比轻蔑的话语，荒杀脸色顿时难看无比。

　　开心说得没错。

　　不死冥王功确实重防不重攻，如果开心执意强行突破，他没有半点办法，之前他还以为开心是忌惮他所以才停下来。

　　听到开心这么说，荒杀的心中突然闪过一抹淡淡的不安！

　　既然开心明明洞悉了《不死冥王功》的弱点，为什么还要停下来，落入四名无为境高手的包围？

　　诧异之际……

　　只见开心突然转脸对飞驰而来，攻向周芷若的玄冥二老喊道：“鹿杖客！如果你不想不存于天地，带着你的兄弟站在一边！别掺合今天的事！我们之间的恩怨，也算了结了……”

　　“……”

　　荒杀脸色一变！

　　越过开心的肩膀，视线落向了准备参与围攻的玄冥二老。

　　“当真！”

　　鹿杖客面色复杂，高声喝问。

　　开心回答：“君子一言，驷马难追！”

　　话音一落，本来岌岌可危的周芷若惊愕万分地察觉到鹿杖客果真把鹤笔翁劝走，顿时压力大减。

　　阿大、阿二狐疑地相视一眼，却没有说什么：

　　周芷若已是受伤之躯，凭借他们的实力，即刻就能拿下！有没有玄冥二老的帮助都不重要。

　　但是，玄冥二老的突然撤离，荒杀终于是察觉到了一丝淡淡的阴谋，心中原本存在的一丝不安在迅速膨胀。

　　开心身上气势一凝，双拳紧握，一股强烈的涡流迅速从屋顶之上凭空出现！

　　呜！！！

　　带着惨烈的呼啸，一条巨大的黑色龙卷风拔地而起，四周房屋瓦砾纷纷掀起，“哗啦啦”仿佛受到莫大的吸扯力，不约而同地被摄入到开心头顶的龙卷风暴中，场面壮观至极。

　　荒杀迅速从这一招中感受的了一股莫名的危机！

　　造成这一景象的开心却是依旧卓立原地，语气平淡：

　　“这次入京，只为救人，本没打算与一品堂产生瓜葛纠纷，但是既然你们一品堂主动生事，我开心也不是怕事之人……”顿了顿，双目之中的凌厉渐渐清晰：“这次，权当给你们一个教训。”

　　昂吼！！！

　　拳头一振，巨大的黑龙躯体当空席卷下来！接近五米的巨大身子，在吸引了无数瓦片之后，几乎成为一条实体巨龙，层叠细致，如同撞向地底深渊，轰向荒杀——潜龙于渊。

　　巨龙未至，逼人的气浪和声势已经是将荒杀震慑得脸色苍白，不自觉地后退一步，终于是从这咆哮而至的黑色巨龙中感受到了一股无比清晰的死亡威胁！

　　紧张之下，荒杀咬牙一拳振向黑色巨龙：

　　“老子就不信了，不死冥王拳！给我破！！”


第496章 银面侯

　　“不死冥王拳！”

　　“给我破！！！”

　　附近几条街的玩家几乎都听到了荒杀的怒吼。

　　但是开心说得不错，荒杀的《不死冥王功》重防不重攻，与绝对刚猛的《降龙十八掌》相比，不亚于拿自己的短处与敌人的长处较量。

　　众目睽睽之下……

　　黑色的拳风连同荒杀本人，顷刻间被黑色巨龙所吞噬！声音也被狂暴的龙吟撕裂成无数的碎片，轰隆隆！黑色巨龙所过之处，房屋如同被十二级台风狠狠地犁了一遍，满目疮痍，触目惊心。

　　黑色巨龙彻底消失的那一刻，荒杀的躯体才炮弹般飞射出来，狠狠撞破房屋墙壁，砸入街道人群之中，身上布满了密密麻麻的切割伤痕，鲜血淋漓，整个人如同一具破破烂烂的金属血人！

　　不过最让人震撼的还是荒杀胸口心脏位置的一个巨大血洞，霍霍的往外流着血……更让人吃惊的是，受到这样严重的伤害，荒杀的胸膛居然还在有力的起伏，没有当场死亡，不死冥王功的造化之力，果然非凡。

　　“荒副堂主！”

　　“快！保护堂主离开！！”

　　荒杀在一品堂的地位超然，一品堂的人一看荒杀一招败在开心手中，强忍心头震撼，从四面八方的掠到荒杀的附近，其中一人背起荒杀就钻入了人群。

　　然而，事情进展到这一步，开心怎可能留荒杀一命？

　　虽然不知道一品堂的手中有多少疗伤圣药，但是这种东西可遇不可求，消耗一枚是一枚，今天，荒杀必死。

　　就在开心准备动手的时候，那名背起荒杀逃窜的一品堂高手却是突然被一股炙热的掌风印在胸口。

　　噗！！

　　这人虽然启动了护体，可依旧连同荒杀一起，以更快地速度飞跌了回去，摔得好不狼狈。

　　沿途，不少玩家都发现了这一幕，眼皮子一跳：

　　嘶，又来了一个高手！

　　一些人从人群中找出来出手之人的时候，忍不住地失声惊呼：

　　“是他！！”

　　“银面侯！”

　　踏……踏……

　　无数玩家心情激荡，屏住呼吸，眼看着身材魁梧匀称、脸上覆盖着半张银色面具的冷酷男子，一步步，不紧不慢的走向荒杀。

　　“这人交给我，你带周掌门尽快离开京城，别耽搁了……”银狐从人群中走出，对屋顶之上的开心道。

　　……

　　银狐现身的一刻，开心知道荒杀今天无论如何不可能生离此地，心中一松，扭头转向阿大、阿二。

　　“周掌门！他们交给我，你先退！”

　　昂吼……

　　降龙十八掌的威力，阿大、阿二已经见识过，眼看巨大的龙头扑来，一道剑罡竟是被降龙十八掌当空抵消，又一掌，以更加惊人的声势扑来。

　　掌法速度强于剑术，在开心的手中展现得淋漓尽致。

　　周芷若本来已经是有些支撑不过来，眼看开心一举挡下两人，不再勉强，抽身就退，掠向城门方向。

　　……

　　街道下方。

　　虚弱的荒杀，眼中闪过一抹凌厉和不安……

　　银面侯，没想到他也出现了，这么说，魔音侯也来了？

　　不好！

　　可惜重伤之躯根本不容许他开口示警，四周一品堂的弟兄，不约而同地，纷纷扑向了银面侯。

　　银狐立于人群包围之下，不慌不忙，不惊不怒……

　　在一群人攻击即将加身的刹那。

　　轰！！！

　　惊人的炙热气息冲天而起。

　　围攻之人感觉自己如同是轰在了一团火焰上，而且更诡异的是，出手的攻击瞬间被削弱了一些，内力流失严重！

　　一拳命中，不但没有重创敌人的感觉，反而像是打在了自己的身上，一股吐血的胸闷感袭上心头；不光如此，护体也是瞬间黯淡下去许多。

　　尚不知发生什么事，一张赤白色的火焰掌从银狐的手中抓出……

　　呼！

　　众人感觉身体一烫，身体被一股巨大的力量轰得飞跌出去。

　　“我的内力……”

　　“一掌破了我的护体，怎么可能！”

　　“靠，我的境界掉到玄妙了！”

　　正面面对银狐的一群一品堂弟子落地后迅速察觉到体内内力紊乱，四肢百骸之中的内力瞬间震撼干净，断流之下，不得不重新从丹田之中抽取内力。

　　但是护体已破，境界却是下跌了一个层次……

　　银狐抓住机会，闪电掠过！

　　数道掌风伴随着风灵之力，狠狠的拍飞阻挡在荒杀前面的几个一品堂弟子。

　　一品堂的人马确实很多。

　　被银狐轰飞一批，更多的人潮水般汹涌而来！

　　荒杀躺在地面上，视线却是紧张慌乱的四下扫视……

　　在人群中，屋顶上，酒楼，各种目光能及的地方。

　　最终。

　　荒杀终于听到了一声琴音！

　　咚！

　　如泉水一般，“叮咚”响起。

　　声音入耳，荒杀整个人如被雷击，躯体猛烈一颤！目光一转，闪电般锁定到了就在人群之中，盘膝抚琴的一个素白衣裳的少女……

　　后者十分平静从容，又带了一点狡狯地坐在没人注意的地方，盯着银狐那边的情况，双手乱拨珠玉一般地拨弄起来。

　　没有悦耳的音调……

　　有的只是嘈杂和充满杀戈之气地音律。

　　声音入耳，在场之人无不感觉到烦闷和压抑！

　　“咚琅，咚琅……”

　　风铃拨弄琴弦的速度很快。

　　一道道无形的锋利音刃迅速在空中成型！

　　嗤！嗤！嗤！

　　密集的音刃破空而出。

　　围攻银狐的一群人完全想不到身后有一只看不到影子的死神已经悄悄的抹过了他们的脖子。

　　靠近银狐的人，在赤焰掌的攻势下，护体脆弱得仿佛一层薄纸，音刃一击即溃，身体上顿时绽放出殷红的血痕。

　　一个……

　　两个……四个……八个……

　　琴音越来越清晰，音律也是越来越急促和奔放，仿佛千军万马驰骋沙场，伴随着街道上此起彼伏的惨叫，一品堂的人马几乎是成片地被割倒在地，杀戈之音所过之处，血流成河。

　　这时。

　　已经没人会不注意到风铃！

　　一人一琴，已经是全场的中心。

　　风铃专心致志在琴弦上拨弄，频率极快，素白色的衣裳幻化出憧憧幻影，音刃数量也是激增许多！

　　仿佛无数把刀子砍进了一品堂的人群，数百高手被掀得人仰马翻！

　　附近玩家冷气频抽，纷纷退避，独善其身。


第497章 魔音侯

　　琴音如戈！

　　魔刃肆虐！

　　方圆百米以内，一品堂成员已经没有几个侥幸存活……除了荒杀。

　　《不死冥王功》确实不愧为世间罕有的绝学，体质改变以后，身体如同金铁一般坚不可摧，就连内脏、筋脉都得到了极大的强化，承受了无数音刃的打击，怡然无损，静静的躺在街道中央，身体还在一点、一点的恢复。

　　但是，吃下一记“潜龙于渊”，荒杀要想在短时间内恢复显然是不可能的，气机紊乱，脏器受损，又没有安静的环境疗伤。

　　等到四周突然寂静下来，琴音逐渐消失的时候，一心一意运转不死冥王功恢复伤势的“荒杀”猛然睁开双目。

　　入目的是一张覆盖了半张残缺银色金属面具的冷酷男子的脸孔……

　　“荒副堂主。”

　　荒杀深吸一口气，咬牙切齿：“银狐，今日恩情，来日，必百倍奉还！”不愧是一品堂的三巨头之一，到了这步田地，依旧不忘狰狞自己的煞气。

　　银狐如同铁塔一样，居高临下地望着躺在地面，一动不动、万分狼狈的荒杀，也不说话，抬手，右手手掌在荒杀的眼中迅速变得通红，仿佛火烧一样。

　　任何武功，失去了内力的支撑，威力大减，银狐直接用赤焰掌蒸发内力，将荒杀从半黑半白的状态打回普通人的原形，轻而易举地送荒杀归天。

　　这时……

　　开心却是依旧在屋顶上，卷动风云、一举一动，龙吟咆哮，与阿大、阿二两名无为境强者斗得天昏地暗。

　　一看银狐、风铃结束战斗，开心毫不迟疑地一掌逼退两大高手，高声吆喝：

　　“走！”

　　银狐、风铃，迅速的收拾妥当，二话不说，纵身朝城门方向飞掠。

　　在城内杀人，势必会引来朝廷的追捕，现在不走，等京城高手出动围捕过来，三人捆一块都不够杀的！

　　除了六扇门的“四大神捕”，锦衣卫的青龙指挥使、白虎指挥使、朱雀指挥使、玄武指挥使，另外还有东西两厂、修炼《葵花宝典》成精的“公公”们，此外，皇宫大内，高手如云，随便出来一个都能叫他们吃不了兜着走。

　　这一战，反正营救任务完成，周芷若已经冲出了京城，更是无损地折了一品堂近千人马和副堂主“荒杀”，已经足够了……

　　脚下一点，开心、银狐、风铃三人，连同暗中保护风铃的厚剑、铁刀两人迅速汇合到一起，五人速度不减的冲到城门口一群城卫军的弩箭之下。

　　轰！！

　　十成力量，开心一拳振出，呼啸的巨龙狠狠捣开堵在城门口的卫兵，将一群卫兵撞得人仰马翻；

　　风铃紧随其后，脸色微微有些苍白，一手捧琴，一手拨弄琴弦，密集的音刃雨点般泼洒出去……

　　轰轰轰！

　　音刃之下，城门口的无数持弩弓箭手连出手的机会都没有，惨叫声中，被无形的音刃斩得溃不成军。

　　五人无惊无险地冲出重围，出了京城。

　　在无数玩家和城卫军的注目下，五人，连同追击在后的阿大、阿二，迅速从所有人的视野中消失！

　　……

　　当梦云带领了血衣等一品堂高手来到南面城门的时候，看到的是数条被摧毁得满目疮痍的街道店铺，和洒落在街道、屋顶，没有立即消失的玩家的尸体和巡逻卫兵的尸体，开心等人，早已不见了踪影。

　　梦云、血衣脸色阴沉难看，寻到荒杀尸体的时候，前者不动声色地将紧攥到发白的拳头隐入衣袖，抬高下巴，目光凌厉地扫射四周。

　　附近，许多留在原地看热闹的玩家无不收敛幸灾乐祸之色，急急避开梦云的目光。

　　以前，在他们看来，京城城区内算是安全区，得罪人也不要紧，但就在前不久，开心用事实给他们上了一课：

　　就算是在城内，就算是在天子脚下，也未必安全！

　　上千人死在城内，在城卫军的眼皮子底下，在朝廷锦衣卫的眼皮子底下，开心、周芷若、银狐、风铃安然离去……这会儿在一品堂的面前幸灾乐祸，谁知道梦云会不会把怒火宣泄到他们头上？

　　“死了多少兄弟？”

　　梦云语气生冷僵硬。

　　血衣没有答话，负责回答的是侥幸存活下来的一个一品堂弟子，后者脸色难看，神情有些复杂：“牺牲九百多个兄弟，其实，接近一半的弟兄死在开心手里，剩下的人，和荒副堂主，是银狐、风铃下的手。”

　　“银面侯、魔音侯……”梦云双目泛着冷色：“……很好！”

　　“堂主，开心他们，还没走多远。”回话之人的一句话，说得梦云和血衣两人同时眉头一跳。

　　“知道了。”

　　梦云脸色不是很好看。

　　血衣寻了个借口把人打发走，然后问向梦云：“如果荒杀不动手，我们就算脸面难看点，也未必会走到这一步。”

　　梦云默然。

　　她何尝不清楚血衣想说什么……

　　荒杀自作主张的派人拦截，结果开心没有拦下来，反而把自己和近千弟兄赔了进去，虽然荒杀和一千弟兄的死对拥有六万多高手的一品堂来说不算致命，但是在京城，在一品堂的势力核心区域，出现这种事情，相当于被开心狠狠抽了一耳光。

　　如果不处理好，这件事情将会对一品堂的声誉造成极大的打击，对一品堂将来的发展也会成为阻碍。

　　以前人说一品堂是《江湖》第一大帮派，十个有九个相信，但是以后再有人说这句话，十个有九个会提起这件事情！

　　“他们在京城城内杀人，锦衣卫、六扇门的人都会出动，说不定还有汝阳王府和八王爷派出的刺客，朝廷方面，琅邪最熟，让琅邪打听一下，趁他们没离开长江以北，留下一两个人……”梦云斩钉截铁的道：“就算不能留下开心，留下银狐或者风铃也是好的，总之，这次可以不惜一切代价！”

　　血衣点头，迅速放出信鸽……

　　但是让血衣、梦云双双没有预料到的是，琅邪在回信中直接拒绝了一品堂的要求，并且以开心能够入闯京城全身而退为理由，表示不愿意招惹这个人，另外，与一品堂联盟的事情……需要考虑。

　　很显然！

　　开心的出现打破了琅邪对通天阁过份自信的认知，让他头一次意识到，“京城三少”的金字招牌，并不是多么的牢靠……


第498章 一帝之秘？

　　好事不出门，坏事传千里！

　　一品堂副堂主荒杀，连同上千一品堂高手试图将开心留在他们老巢失败，反被屠戮，开心三人扬长而去的消息，顷刻间传遍江湖。

　　一品堂的声望下跌。

　　更让无数人瞠目的是，一品堂在京城以南不到百里地的一座渡口，再次葬送了一千多人……

　　期间，开心从头到尾不曾出手。

　　风铃靠着一把魔琴，席卷整个渡口！激昂的琴声中，浪涛排山倒海，音刃、水刃，交汇在一起，成为收割性命的冥王，完全操控整个战场，银狐则在水里上演《赤焰掌》的传说，让一品堂的人马感受到什么是“冰火两重天”。

　　事后，三人不但没有感觉到紧迫，反而施施然的闯入了最近的一座城市，以迅雷不及掩耳之速覆灭了一品堂的一座分坛，并且留书：

　　途中再遇到一人拦路，毁分坛一座！

　　可怜一品堂为了顾全面子的举动不但没有成功，反而丢了里子……

　　官网论坛，江湖武林中无数人传言！

　　开心！银狐！风铃！

　　这三人组合在一起，谁人能敌？风铃一把魔琴横扫全场，银狐、开心则是实力派的顶尖高手，银狐格斗能力极强，赤焰掌拥有蒸发敌人内力的妙用，开心更是武林顶尖强者的代表，无论一品堂大举围剿还是派遣尖兵复仇，都不可能成功。

　　如果真的逼得三人火起，一路扫荡，一品堂布置在长江以北的势力和地盘很有可能遭到一次惨重的清洗。

　　当然……

　　这仅仅只是江湖中人的传言。

　　……

　　三人离开京城后，一路南下，虽然从容不迫，但也不是游山玩水的那种，不快不慢。

　　三人，三骑，所过之处，吸引了沿途不少玩家的目光！

　　开心依旧是普通衣裳、头戴斗笠的江湖人的打扮，银狐却不改银色面具覆脸的造型，冷冷冰冰；

　　唯独风铃，魔琴横置于马背，一副随时出手应敌、跃跃欲试的姿态！

　　“玩了这么久，就今天最过瘾，太刺激了！”风铃的兴奋心情依旧不退，在马背上叽叽喳喳的说个不停：“听说以前还从来没有人敢在京城城区里面杀人的，一动手就被巡逻的卫兵抓捕归案了，没想到我们杀那么多人，居然什么事都没有，还能跑出来……”

　　“以前是因为实力不够，以后，行走在城内也需要万分小心！”开心开口解释。

　　在城内行走需要万分小心，这种话从别人口中说出来，肯定要被批，但是从开心的嘴里说出，显然信服力很强，风铃一脸的确如此的表情，银狐也是默默点头。

　　“对了，这次灭掉一品堂的一个分坛作为警告，相信梦云能够感受到我们的决心，应该不会再冒险派人阻击。”银狐表面上对开心，实则不放心地瞥向风铃：“风铃，没事的时候还是把你的琴和匣子都收起来吧，太扎眼了。”

　　“那一品堂的人找不到我们怎么办？别人不知道的还以为我们胆小怕事……”风铃很理直气壮地回答，她倒是很诚实，丝毫不掩饰希望一品堂的人追上来，然后再大打出手一次的想法。

　　开心、银狐相视苦笑，有些无奈：

　　这丫头，别看外表柔柔弱弱，体内其实潜藏了不比男人少的暴力因子，难怪能够得到“六指琴魔”的衣钵，压根就一小魔女。

　　也罢。

　　两人也懒得劝说，如风铃所言，三人同行，一品堂根本不具备成功阻击的实力，除非梦云、血衣、周瑜三人亲自上阵，短时间内将一品堂的高手全部集中，做好牺牲几千号人的准备，包括梦云三个……

　　开心相信梦云不会孤注一掷做出这么疯狂和不讨好的举动。

　　他开心可不比侠义门的人，慕府的核心库房里存放了几枚疗伤圣药，而且真正血拼起来，一品堂不但杀不了他，反而可能就此完蛋。

　　“对了。”

　　风铃眼看二人不出声，忍不住的又打开话匣子：“开心大哥、银狐大哥，你们说，以后我们三个一起走，会不会天下无敌？”

　　“臭丫头，少往自己脸上贴金，开心不需要跟我们在一起，就已经天下无敌了。”

　　银狐与风铃早就闹熟，知道风铃是个大大咧咧、没心没肺的丫头，也不怕她会受到打击。

　　果然。

　　风铃想了一下，点点头：

　　“对哦，开心大哥到现在，确实都没有输过，连无为境高手都拿你没办法，早就天下无敌了……”

　　闻言，开心脑海中不自觉地闪过了一个让自己颇有压力的背影，一想到对方的那个约定，心情不自觉的变得凝重起来：

　　“天下无敌？呵……”

　　自嘲一笑，开心缓缓的闭上双眼：“这个世界，高手很多的。”

　　银狐一时间觉察到开心心境的变化，微微皱眉，若有所悟：

　　“只是在想，我们三个捆一块儿，能不能打得过一帝……”

　　“！！！”

　　话一出口，银狐、风铃齐齐勒马，露出震撼不解之色！

　　前者反应很快，语气顿时凝重下来：“你碰到一帝了？”

　　风铃双目睁大，圆鼓鼓的，里面满是不可思议。

　　一直以来，她都觉得，开心应该是江湖之中最厉害的高手，没有之一，特别是今天京城一战，亲眼目睹开心闯汝阳王府，从四大高手手中救周芷若出京城，更加认定这一事实。

　　没想到……

　　开心会在她兴致高昂的时候突然丢出这么一个震撼人心的讯息。

　　“银狐，你还记得，你跟我说过，很多现实里会些拳脚功夫的，到游戏里，会比我们普通人拥有更大的优势？”

　　注视着开心凝重认真的表情，银狐缓慢而沉重地点头：“没错，除了会些拳脚的，像我们这些从特别军区出来的……还有一些社会上的武林人士……他们跟我们一样，另外，还有游荡的顶级雇佣兵，这种人，比普通人对人体部位要害更清楚，战斗意识更强，你说的‘一帝’，我不知道属于哪种，但是如果说，你觉得我跟你加在一起都不是对手，那么他，应该是属于后者！”银狐无比郑重地感慨：“这种人，不缺钱，很符合‘一帝’前期不加入任何组织势力，不与任何人亲近的条件。”


第499章 再上少林

　　“这么说也有点道理，不过，你说‘一帝’属于顶级雇佣兵，又说顶级的雇佣兵比眼下武林人士更厉害，为什么这么说？”

　　“真正会武功的我也见过，虽然不是最厉害的，但是我亲眼见过那些顶级雇佣兵，与他们交过手。”

　　银狐与开心的对话，让得本来喜欢叽叽喳喳说个没停的风铃顿时不说话了，瞪着晶晶发亮的两个大灯泡，一眨不眨地望着两人。

　　没想到面前两人还有这么传奇的认知，更没想到向来不太喜欢言语的冷冷酷酷的银狐，似乎还是个挺厉害的人。

　　可正当她听到最兴奋之处的时候，银狐别过脸看了她一眼，倏然住口，望向前方：“有些事情，我还是亲自跟你当面说比较好，这种事，万一传出去，很麻烦。”

　　开心点头。

　　两人默契住口却把听得津津有味入神已深的风铃给急坏了：

　　“喂。”

　　不甘心地追上来，然后摆出一脸求知小猫咪的无辜表情：

　　“不带这么玩的，跟我说说吧，什么是顶级雇佣兵，银狐，你是国际警察吗？还是特种部队的……呜……痛！”话没说完，脑袋上“啪”地挨了一下……

　　“小孩子，别想那么多。”银狐语气平淡的收手：“专心练功，不然，别看你现在很威风，过一段时间以后，你就抖不起来了。”

　　风铃脸色一变：

　　“为什么！”好容易有了现在的成就，她自然不相信自己会变回默默无名，但是银狐从来不开玩笑的，而且她偷偷看了一眼开心的表情，后者面色平淡，似乎也是默认了银狐的看法，顿时大急。

　　“你以为，得承了‘六指琴魔’的衣钵，以后就天下无敌了？”银狐也是看出风铃有些怠慢，存心引起风铃的警惕：“别说开心了，至少我就有很多种方法在你的琴音下将你击毙……”

　　闻言，风铃的嘴巴拉得老长：“……哼，你当然知道啦，人家都告诉你了，琴魔的最强之处是音杀能力，最弱的是内力，怕的就是预判能力和移动速度惊人的高手，被你这种人一靠近，什么办法都没有了。”

　　“我没有绝世武功，可以做到这一点，我的几个兄弟，一样可以做到，只要他们得到不错的武功秘籍，辅以不错的装备，对付你们这些绝学武功传承的人，不在话下……”银狐看得出来风铃的不甘心和不服气，道：“要不要，哪天我给他们弄套装备，让他们跟你较量一下？”

　　开心在旁微微露出诧异之色。

　　“跟你一个地方出来的？”

　　虽然开心不知道银狐具体所在，因为后者说过保密。

　　风铃本来想答应的，但是一看银狐点头，顿时焉了下去……要都碰到像银狐这样冷静、杀戈果断的高手，琴音是很难发挥出太大效果的。

　　银狐趁热打铁的告诫风铃：

　　“所以，尽快把内力提升上来，早一天达到生死境，你就能发挥出琴魔的真正实力，留在江湖顶级高手的行列的机会也能高很多。”

　　“知道了。”

　　“银狐，刚才你讲，你有几个兄弟也在玩这个游戏？”开心开口将银狐的注意力引了过来，后者深深看了开心一眼：“本来以前我就想同你讲的，但是怕你误会，这段时间我有从帮派仓库兑换物资帮他们发展，现在，他们几个发展也还不错，都到了生死境，我觉得时机差不多了，想把他们介绍来咱慕府，就算以后碰到真正的高手，我们慕府也还有一股不错的力量可以守护。”

　　开心大喜。

　　“嗯，几个人。”

　　“三个。”

　　“太好了，有三个你这样的高手坐镇，我们慕府肯定如虎添翼，你去安排，随时把他们调过来。”

　　开心很清楚这三个人应该是前世不曾出现的人。

　　为了银狐所说的五百万，选择了其它的找钱的路子，但是这一世因为自己的介入和影响，四人全部留在了《江湖》。

　　“我可不可以也加入慕府？”

　　听到银狐、开心的谈话，风铃又一次蠢动起来，从口里蹦出来一句。

　　开心愣了一下。

　　本来，有“魔音侯”的加入，对慕府自然是一大助力——琴音音杀能力之强，不逊色一个百人的高手团队。

　　但是开心没有立即答应……

　　“这是你的意思，还是你师傅的意思？”开心很清楚，风铃跟百晓生的关系紧密，百晓生一介周易大师，前世数年下来将声望和财富累积到了一种无数人难以企及的高度，从来不掺合帮派之争。

　　“……”

　　风铃顿时沉默不语，显然是百晓生曾经也有过类似的训诫。

　　“这次事了，一品堂肯定已经忌恨上你们，这段时间你们返回南方，别在北边逗留。”开心转移话题道。

　　风铃反射性地问：

　　“那你呢？”

　　“我还在任务期间，也是收到你师傅百晓生的传音，才知道你们两个被困，任务还没结束，当然是回去，继续做任务。”

　　“那不是没得玩了。”

　　风铃满脸沮丧。

　　开心、银狐顿时无语，不理她，继续赶路。

　　“你的三个兄弟在游戏里都叫什么？”

　　“刀子，条子，雷子。”银狐报名的时候略略的有些尴尬，显然是为几个兄弟起的名字感到大丢脸面。

　　开心没啥感觉，默默的记了下来，道：“以后有什么需要，可以直接问我，装备、武功秘籍，我这里有一部份。”现在慕府彻底上了轨迹，庞大的帮派仓库好比一个世纪商贸城，应有尽有，早就不需要他亲自注入装备之类的东西，所以很多战利品都留了下来，为寂寞三狼、许馨等人准备。

　　“你现在是我老板，我不想欠你太多人情的，免得五年时间无限延长……”银狐笑道：“你放心了，他们需要的东西，他们自己能够解决，除了段位装备外，不过，他们可以用贡献度从帮派仓库里兑换段位装备。”

　　“随便你了。”

　　开心面色如常，也不勉强：“有需要可以跟我讲……到了嵩山地界，我要上少林一趟，以后就你们就要自己照顾自己了，多加小心。”一想到这次往京城之行《降龙十八掌》终于有所突破，领悟到其中的两个招式，开心就迫不及待的想要上刑罚之峰，与破戒大师印证高下。

　　摸了摸戴在手上的黄金拳套，感受着其冰冷的触感，开心内心突然涌现无比的信心！


第500章 刮目相看

　　自嵩山下分道扬镳，开心马不停蹄的回到了刑罚之峰！

　　这次营救任务，也算收获不小，不但救回了银狐和风铃，另外得到了周芷若的一份人情，还顺手的打击了一下一品堂在北方称王称霸的嚣张气焰，另外就是《降龙十八掌》有所领悟精进。

　　回到刑罚之峰，开心立即察觉到这里的气氛略略有些古怪。

　　自铁链之桥掠上刑罚之峰的刹那，二十多道目光“唰唰唰”地注视过来，每一个人都是暗暗的放缓了速度，夹杂了好奇、钦佩、恍然的目光，复杂地盯到自己身上。

　　“他又来了。”

　　“听说了吗？他好像就是开心……原来他改练《降龙十八掌》了。”

　　“啧啧，刚刚跟一品堂的人交手完就马上来到这里，这里可是长江以北的地界，胆子还真不小……”几个玩家看到开心走入达摩洞，这才低声议论起来：

　　“不知道什么任务，让他这么着紧。”

　　“应该是很厉害的任务吧。”

　　“不清楚，但是能被他看上的，会是什么一般的任务？不过……老徐是一品堂的人，开心在刑罚之峰的消息，应该已经传到一品堂。”

　　“知道开心独身一人在少林，要是我，肯定要出手的，孤峰一座，围起来，插翅难飞。”

　　“那可未必……”

　　“……”

　　开心虽然进入达摩洞内，内力却贯注双耳，倾听着外面玩家的交谈，听得一清二楚，当即提高了警觉。

　　……

　　“你又来了。”

　　破戒大师如同雕塑一般盘坐于达摩洞内，突然响起的熟悉的脚步声迅速在他脑海中勾勒出一个熟悉的倔强年轻人的身影，感慨的叹息一声，缓缓睁开双目。

　　经历京城一战，开心对《降龙十八掌》有了更深的了解，信心十足，龙行虎步地走入洞内，闻言大笑起来：

　　“不错，大师，我又来领教高招了！”

　　破戒大师目中闪过一抹奇异之色：两日不见，这位实力不俗的年轻人，似乎有了不同的变化，气质、气势，均有提升，不但比之前多了几分自信，更多了几分之前不曾有的居高临下的霸气！

　　破戒大师本身就不是一般的少林高僧，心性的修炼不够，感受到从开心身上传来的强大的压迫，体内的战意顿时被引爆，狂笑一声：“好！我倒要看看，你又领悟了什么高招！！”声音如雷，滚滚震颤着达摩洞。

　　轰！！

　　宽大的僧袍瞬间鼓荡出强烈的气流，瞬间拔升到巅峰的气势，催使得“破戒大师”直接平飞向龙行虎步走入进来开心。

　　开心迅速察觉到破戒大师一照面便动用了全力，不惊反喜。

　　“来得好！”

　　二话不说，抬手间……

　　昂吼！！吼！！

　　两团有若形质的龙形涡流咆哮着在达摩洞内奏响嘹亮的龙吟之音！双拳齐出，势若奔雷！毫无花巧地隔空轰在破戒大师的双掌之上。

　　有黄金拳套在手，攻击速度提升了50%不止。

　　嗖嗖！

　　两拳破空，内力在体内疯狂流转！

　　开心去势不减，第三招、第四招以更快的速度，携更威猛的声势，重重砸在破戒大师被削弱的掌势之上。

　　破戒大师虽然一上手动用全力压制，未料开心之前空手肉搏的速度实在与现在差距太大，一招用老，眼睁睁看着开心的两拳狠狠击溃他的全部掌风，剩余攻击狠狠撞在他的护体之上，“轰”当空平飞的身体猛烈一颤！

　　“士别三日，刮目相看！”破戒大师惊叹中，却是不甘坐以待毙，双臂交叉，挡下连绵而至的第五招，第六招……

　　不过。

　　降龙十八掌的奥义便是一招强过一招，破戒大师体外护体迅速从微微的晃动，迅速强烈到颤抖。

　　开心在京城一战中，为求迅速达到与破戒大师对攻时候的无为境战斗力，在与阿大、阿二的战斗中被逼得使用连招来加快强化速度，如今又有黄金拳套的属性加成和速度加成，破戒大师感受到压力也属正常。

　　第八招出手的时候，破戒大师在空中连续被震退；

　　相反，开心保持自己的冲势，拳风、掌风，接连不断，后者护体连连震颤。

　　“再来！”

　　破戒大师接下第九招的时候，知道不能再这样下去了，降龙十八掌的奥义，他领会得更深，知道越往后受到的压制越大，一咬牙，主动弹身后退，借开心一击之力后掠了二十多米，一脚点在墙壁上。

　　咔嚓！

　　墙壁上顿时被踩出一个深陷的凹洞。

　　单膝一弯……

　　嗖！！！

　　僧袍猎猎，破戒大师的身后呈现出一层庄严的宝相光芒——一具无悲无喜的双臂佛相的宝相，十分突然地出现在了破戒大师的身后。

　　一股前所未有的威压从天而降！

　　那一刹，破戒大师的掌印突然间扩大了许多倍，似乎传达着某种精神力量，一股强烈的无力感涌上开心的心头……

　　但是，仅仅维持了千分之一秒！

　　开心双目恢复清明，一股无法言语的力量和不甘冲天而起，仿佛有什么东西要从体内爆发，不假思索地怒吼而出：

　　“给我破！！！”

　　双拳立连出……

　　在佛掌击中开心的前一刹，缠绕于开心手臂间两条龙形涡流突然间绽放出强烈刺眼的金光，一声震撼天地、蕴含无边威严的龙吟之音，回荡在达摩洞之中。

　　破戒大师只觉这股惊人威压出现的瞬间，立即震破了他身后的佛光宝相，紧接着，一个巨大的金色巨龙的头颅从佛掌之前咆哮而出……

　　轰！！！

　　轰隆！！！！

　　两股惊人的力量狠狠地碰撞到一起，惊人的力量让外界刑罚之峰上的玩家都清晰地感受到了孤峰颤抖了一下，附近的破戒僧和几个玩家甚至直接被一股无形的气流撞下刑罚之峰，吓得剩下的玩家脸色苍白，赶紧逃离刑罚之峰。

　　尽管他们似乎看到达摩洞的入口出现了一片璀璨得不寻常的金光！似乎达摩洞里面正在发生着一些稀奇的事情。

　　但是频频震颤的孤峰和强烈的冲击气流频繁不断……

　　此时的达摩洞，谁也不敢靠近！


第501章 领悟！达摩意境

　　巨大的金龙在开心的四周环绕回旋，频频发出威严的龙吟，但是后者的速度明显变得迟缓下来……

　　因为在开心面前，之前一再处于被压制状态的破戒大师正呈现出异样的状态，尽管在刚才的一击之后护体溃散，口角溢血，但是一双肉掌却结出奇怪的印记，三指连心，独独食指、尾指屈伸，闭目作沉思状。

　　在破戒大师的头顶，达摩洞内已经出现了翻天覆地的变化，金光闪闪，一道道璀璨的金华在洞内不断流转，迅速覆盖了整个头顶上空，四面的墙壁……

　　开心不用仔细看也能判断出来，守候在达摩洞内多年的破戒大师，似乎是在危机临体的刹那终于顿悟出了达摩剑法，以至于开心领悟出降龙十八掌的第三个招式“飞龙在天”之后，居然还是无法击败破戒大师。

　　破戒大师的身体四周流转环绕出一层淡淡的佛光，配合从破戒大师口中吐露的梵音，整个人宝相庄严，每一次弹指，暗合达摩剑法精义，轻而易举地将开心凶猛绝伦的掌法破解。

　　开心掌法虽快，一举一动，金龙呼啸狂吟，声势惊人，霸气威严，无奈由达摩剑法演化的达摩指似乎游刃有余。

　　轰！

　　轰轰！！

　　金色巨龙的多次出击，都被破戒大师点在关键位置，一指破掉降龙十八掌。

　　连续几次攻击未果，开心迅速察觉到体内的气势疯狂宣泄下跌，有跌落无为的迹象，这种情况下，开心不得不放缓攻击速度，围绕破戒大师，缓缓游走，庞大的金龙，也是在期间慢慢积累和稳固自己的气势。

　　呼……

　　在达摩洞中，拖拽着庞大的金龙涡流游走，固然声势惊人，但是开心的目光、脸色渐渐凝重。

　　破戒大师似乎突然间感受不到自己的战意，静心如水，立于原地不动，完全没有丝毫的破绽，让开心无从下手。

　　游走出击数分钟，开心的气势终于彻底的跌落到无为以下……

　　破戒大师依旧不动如山，除非开心动手才漫不经心地点出一指，甚至连眼皮子都懒得抬动一下，如同枯坐的罗汉雕塑，庄严，不动。

　　“佩服！大师佛法修为精进一大步，可喜可贺！”眼看破戒大师完全不给自己任何机会，开心彻底的放弃了：“看来，晚辈是没有机会劝大师下山了。”有达摩剑护身，完克降龙十八掌奥义，除非内功境界上来，否则，开心根本不可能战胜破戒大师。

　　砰！

　　一念至此，庞大的金龙当空一震，骤然间爆裂成无数迸溅的气流，瞬间消散在了空气中——却是开心毅然收手撤去气势，散去境界和密布全身的内力，还了达摩洞一个清静。

　　“阿弥陀佛。”

　　高宣一声佛号，破戒大师终于重新睁开双目，不无欣慰地看了开心一眼：“若非施主帮忙，老纳也不可能顿悟达摩剑……今日，若非施主一再苦劝，老纳怎会明白，无喜无怒，不争不取，即无敌的真正奥义！”

　　“难怪历代方丈都让我们前往刑罚之峰达摩洞面壁，弟子惭愧，直至今日才知道方丈主持的苦心——修佛之人习武需先静心，一味强求武艺，不符合禅武的真谛……阿弥陀佛，弟子枉费达摩祖师的苦心。”

　　“……”听得破戒大师愧疚的自白，开心意外地察觉到了一丝转机。

　　本以为这个任务已经失败，没想到，破戒大师顿悟达摩剑法以后，居然是领会到了历代方丈和达摩祖师对破戒僧人的一片苦心！

　　“施主，老纳这就随你下山……”破戒大师双手合十道：“二十年苦修，不及一日顿悟，惭愧，惭愧……弟子必须立即向方丈主持告罪，返回少林，潜心修性。”

　　叮！

　　破戒大师话音一落，开心无比惊喜地听到了姗姗来迟的系统提示：

　　“回头是岸，帮助破戒大师突破心性魔障，领悟达摩剑……随破戒大师‘圆灭’返回少林寺，见空相方丈大师。”此时的提示声音，听在开心耳里，别提有多悦耳。

　　“请！”

　　开心走出达摩洞。

　　圆灭低吟了一声施主多礼，随后走出达摩洞……

　　就在两人准备离峰的时候，峰上突然传来一声淡淡的叹息，似乎经历了无尽的沧桑的声音，却又洪亮入耳：

　　“圆灭！”

　　圆灭大师脚下一顿，倏然转身向后，深深一躬：“前辈，晚辈面壁二十余载，得亏前辈指点栽培，回到寺中，晚辈定向方丈主持说明，前辈经过三十余载禁锢，早已失去往日的争夺心性，恳请方丈准许前辈离开刑罚之峰。”

　　苍老威严的声音如雷声传来：

　　“圆灭小和尚！你虽然悟性愚钝，但是心地纯良，勤恳扎实，这二十余载，对老夫照顾有加，所以才授你金刚伏魔神通……你也不必记挂，叫住你，不是想让你向少林方丈求情……三十余载岁月，老夫早已看淡一切，每日在峰顶观看云海苍生，自得其乐，所以，你也不必为老夫费心。”

　　“前辈可是有所训示？”领悟达摩剑后，圆灭似乎变得聪慧了许多，迅速反应过来，做出聆听训示的姿态，十分恭谨。

　　“要有训示，二十多年来，想说的，早就对你说了……”苍老的声音带着一丝淡淡的嘲讽，语气一转：“叫住你，是有几句话，想问问你身边的这位小友。”

　　“嗯？”

　　开心一愣，虽然料想到了一点，但是听得传说中的“疯和尚”似乎在意的是自己，还是不可避免地吃惊了一把，不敢怠慢，上前一步，拱手答话：“大师有话要对晚辈说，晚辈自然恭听不厌。”

　　无为境高手，能够与自然之力融为一体；但是拥有操控云雾之力的人，显然已经超脱了这一层次的范畴，达到张无忌一流的“神话境”，但是如此长时间的聚敛风云，显然达到了更高的层次。

　　一时间，开心也琢磨不定，这个超脱当前境界的传奇凶人，有何话要对自己说。

　　“老夫只是奇怪，一个连生死境界都未曾堪破的少年人，是怎么堪破《降龙十八掌》中需要历经生死、超脱生死才能领悟的‘飞龙在天’的……”

　　开心无言以对。

　　“你走吧。”苍老的声音似乎是对开心失去了兴趣，淡淡的道：“等你达到那一境界的时候，或许，你能成为第一个接下我十招的人。”

　　第一个？

　　开心愕然望向圆灭……


第502章 九阳功第二页

　　“你走吧！”

　　在云雾之中的奇人“疯和尚”下达逐客令以后，就再没有回过话。

　　带着无数的疑问，开心只能暂时离开刑罚之峰，以获取少林九阳功为当前第一要务，不过，在下山的路上，开心还是从圆灭的口中得到了一些关于“疯和尚”的信息！

　　据说，当时疯和尚之所以肆虐武林，残害无辜，是因为当时正道中人覆灭了当时的魔教“天魔门”，恰巧当时的疯和尚出家之前，是天魔门门主所遗弃的孤儿，得知天魔门上下灭绝一空，狂怒之下，杀下少林，直接杀上各大门派，以血偿血，造下无数杀孽，无数高手毙于掌下。

　　最后，若非少林派下发英雄帖，并且有当时“疯和尚”的师傅亲自领队，那一战，各大门派高手未必能如愿拿下疯和尚。

　　甚至当时很多人传言，疯和尚是因为已经报尽仇恨，心生厌倦，这才自愿被少林俘虏，洞穿琵琶骨，禁锢在刑罚之峰，一锁就是三十余载！

　　“其实以疯和尚无欲无求的心境，我少林派方丈也不是其对手，他要离开这里，轻而易举……”

　　圆灭的话让开心大吃一惊，不自觉的脱口而出：

　　“那他为什么还要留在峰顶受苦？”

　　“……”圆灭苦笑：“前辈是大智慧的神僧，不可用世俗心态揣摩，本来，老纳也一直参不透，但是刚才，似乎是明白了一些。”

　　“什么。”

　　开心露出好奇之色，同为佛门高僧，他相信圆灭能有所体会。

　　圆灭无比感慨的高宣一声佛号：

　　“前辈年轻时期，造下无数杀孽，虽以复仇为名，但也殃及了许多无辜，包括各大门派的武林同道，惨死其手下者无数，若是让人知道疯和尚离开刑罚之峰，说不得江湖又要迎来天昏地暗的血雨腥风。”顿了顿，在开心略略恍悟的目光下道：“前辈之所以不离开刑罚之峰半步，一来不希望少林得罪武林同道，二来，也是打算牺牲自己，换取江湖的平静，熄灭无数丧亲者的怒火，最后，前辈已经心无杂念，厌倦世间一切，江湖二字，不在他心中。”

　　“原来如此。”

　　开心恍悟。

　　“另外，江湖传言，我圆灭接下疯和尚十招不死，其实不然。”圆灭道：“其实前辈每次对手之前必会考量此人的心性，若是为武林绝学而来，为寻仇而来，或峰顶的破戒僧想要从他这里获得什么，都会击落峰下，唯有我，在峰上一呆三年，面壁达摩洞，参悟达摩祖师留下的壁画，期间不时给他送饭，感动前辈，前辈这才传我金刚伏魔神通。”

　　“原来如此。”开心再次恍然：

　　“这么说，疯和尚，其实还是位不错的前辈。”不过旋即又露出不解之色，疯和尚为什么会叫住自己？让自己超脱生死再去找他？

　　奇怪……

　　说话间，二人脚程迅速，已经是进入寺门。

　　方丈大师空相在大雄宝殿相迎，一看到跟随在开心身后、一身破旧灰色袈裟的“圆灭”大师，眼泛泪光：“阿弥陀佛，圆灭，你总算回来了……”

　　“罪僧圆灭，特向主持回报，二十余载，总算小有所成！”重回少林，圆灭也是感动得话语都说不清楚，嘴唇频频颤抖。

　　“回来就好……回来就好……”空相大师也是十分的激动，搀扶圆灭起身：“取袈裟，给圆灭师侄。”

　　“谢主持师叔！”闻言，圆灭老泪纵横，再次拜下。

　　取袈裟是有重要含义的，圆灭在刑罚之峰二十余载，总算是重新归寺，更换袈裟，代表彻底去除破戒僧的名头，回归僧堂。

　　“这次开心少侠帮助我圆字辈师侄返回寺庙，入列僧堂，老纳感激不尽。”空相大师道：“先是寻找‘龙仙草’，尔后寻回‘拈花指’，如今又帮助少林带圆灭下刑罚之峰，连老纳也是承了施主的情，有救命之恩，若老纳再犹豫不决，未免有些不尽人情。”

　　说话间，在开心兴奋的目光注视下，缓缓的从袈裟之中取了一本软软的小册子：“少林九阳功，乃少林派基石之一，抱歉，老纳不能拿孤本来给予施主，这是老纳早已准备好的《少林九阳功》手抄本，但愿少侠能秉承少林锄强扶弱的宗旨，造福武林！”

　　“晚辈一定不让方丈失望。”

　　开心激动万分地接过手抄本。

　　手抄本入手立即化作一团光芒，印入印堂……

　　叮！

　　系统提示：

　　“习得《少林九阳功》，《峨嵋九阳功》升级为《金华九阳功》，功效提升，再寻获《武当九阳功》便能凑齐《九阳神功》！”

　　开心振奋地查看了一下自己的状态……

　　《金华九阳功》：1.00级。

　　加强的九阳功心法，运转九阳功，加快内功的恢复速度，双倍于一页九阳功的恢复速度，对阴柔、寒冰内力的抵抗能力提升，削弱80%阴柔、寒冰内力的影响。

　　虽然峨嵋九阳功消失了，并且等级也一并归零，但是一看《金华九阳功》的属性，开心顿时信心十足。

　　双倍的恢复速度不单单指运功时候的恢复速度，同时还是平日对战时候，九阳功自行运转，恢复速度倍增，将不再担心使用武功的大幅消耗。

　　双倍的恢复速度，完全可以让内力一直处于比较充盈的阶段，只要不过分和频繁的使用“真龙十式”。

　　“阿弥陀佛。”

　　嘹亮的佛号将开心的注意力从《金华九阳功》之上转移回到方丈身上，第一次觉得这个老和尚其实还蛮可爱。

　　“既然施主已经如愿得到少林九阳功，老纳这边入寺为圆灭师侄执行返回僧堂的仪式了，以后，随时欢迎施主来少林做客。”

　　“多谢方丈成全，晚辈告辞。”

　　虽然目前已经得到两页九阳功口诀，但是还差一页《武当九阳功》……

　　只有得到完整的《九阳神功》，开心才能有更充足的自信面对“一帝”，面对那个前世三年多时间，无敌于天下的那个男人。

　　不过在离开少林派以后，开心鬼使神差地回到了刑罚之峰，鬼使神差地，来到了那一团终年笼罩白色云雾的后峰……

　　刚刚站定，一声苍老的叹息在耳边响起！


第503章 真龙第三式，辛秘

　　“圆灭，可是已经顺利的返回僧堂。”

　　苍老的叹息在开心耳边响起！

　　开心心中一动，果然，疯和尚应该是有什么话要对自己说，这声音，分明是上乘的传音入密……

　　“是的，由空相方丈大师亲自主持仪式。”开心恭然回答。

　　入列神话境界的高手，通常都是不世的奇人，隐藏刑罚之峰的疯和尚三十余载之前已是那种层次的高手，现在，恐怕修为更加精湛了！

　　“好，能顺利返回僧堂，小和尚也算是参悟达摩奥义了……”云雾之中传来的声音，清晰的钻入开心耳中：“不过，这也得亏了小伙子你，几十天如一日，持之以恒，否则以圆灭小和尚的资质，怕很难明白他心性上的缺陷，难以悟透达摩祖师的苦心。”

　　“晚辈只是一点苦劳，不过最终还需圆灭大师自己努力。”

　　这方面，开心不敢居功，躬然立于云雾之外，道。

　　云雾之中那人沉默半晌……

　　正当开心以为事情完结的时候，突然苍老的声音又是传入耳中：

　　“你与圆灭这二十多天的对手，我看过了，小伙子，居然得传了两种不错的绝学，你与圆灭小和尚对掌所用的掌法，如果我没猜错，该是丐帮绝学《降龙十八掌》……帮主才能继承的丐帮绝学。”

　　“前辈慧眼如炬，不错，晚辈修炼的，正是《降龙十八掌》。”

　　“另外一套绝学却是有些奇怪的。”疯和尚道：“奥妙无穷，但是，又有些熟悉，小伙子，如果你不介意，施两招给我看看。”

　　说话间，不远处的一名破戒僧突然惊叫起来！

　　转脸一看，那名破戒僧仿佛被一股无形的吸力拉到了云雾区的附近，“砰”地一声摔在开心的面前……

　　“既然如此，晚辈恭敬不如从命！”

　　即使破戒僧近在咫尺，开心依旧不紧不慢，一派风轻云淡的风仪。

　　那破戒僧虽然感到惊惶和奇怪，但一看站在面前的开心，登时凶光大露，尚未爬起，银角棍舞动狂风，一式举火烧天，连人带棍地卷出重重棍影，当头往开心的身上砸来。

　　“第二式，小龙形……”

　　开心表情平淡，低吟一声，身体却是随风杨柳一般的随着破戒僧狂暴的攻势，左右摇摆，十分诡异和灵巧地闪避掉破戒僧的所有攻势，自始至终，脚下却一步未移，只是凭身体的扭曲摇摆，做出各种不可思议的闪避动作。

　　银角棍在破戒僧手中舞成了一团巨大的棍影，但自始至终，不曾碰到开心的一下衣角。

　　数秒过去……

　　开心察觉到内力的消耗情况，不再犹豫：

　　“第一招，擒龙手。”

　　话音一落，双手看似漫不经心地往棍影里一探，漫天的棍影顿时消失无踪。

　　可怜的破戒僧，双手空空荡荡，银角棍已经落入到开心的手中，脖子也被开心紧紧的攥在手心，如同小鸡一般地提离地面，随后扔到一边。

　　亡魂皆冒之下，破戒僧吓得转身就逃……

　　开心也不去追，依旧保持原来的表情，十分平静的转过身来，对云雾区一躬：“晚辈修炼不久，前辈见笑。”

　　“有点意思……”

　　苍老的声音钻入耳中，回道：“你现在，只学到这两招？”

　　“三招！”

　　“是了，以你的悟性和内力，应该还有一招……龙摆尾？”

　　“没错，是反击的招式，以破戒僧的实力，还无法逼我使出那一招。”开心按住心中的惊讶，据实回答。

　　他记得，这一招式，似乎应该不曾在人前显露，没想到疯和尚居然一口猜中了真龙十式的第三招。

　　“很简单，三十多年前，我曾经跟它的主人交手过，这人好像也是我少林弟子，但是不知从哪里改造了十招招式，威能虽然还不足以威胁到我，自保能力惊人，连我也很难强行将之留下。”

　　疯和尚的话让开心更加震惊。

　　他几乎可以肯定，疯和尚所说之人就是师傅“玄空大师”！因为这十招正是玄空大师所创，再无别人会这十招。

　　“这套武功，也算是一套绝学了，你师傅倒是个奇人，只不过，不知道这套武功叫什么名字？”

　　“真龙十式！”

　　“真龙十式，也算贴切。”疯和尚所言，似有所指，随后语气一转：“不过看你样子，你师傅，你，都没有意识到，这十招里面，有个小秘密。”

　　“小秘密？”

　　“不错，这三十多年来，我不断的回想那几年的江湖生涯，领悟各大门派绝学，当时，我记得有两个与我过招的人，所使招数有着异曲同工之妙，但是两人都没有意识到，反倒是我在这些年来，略略的有些领会。”

　　“……前辈指的是。”

　　开心深吸一口气，露出紧张激动之色。

　　没想到在这么关键的时候，疯和尚语气一转：“但是我现在算是明白，两者虽然同根同源，但是施展起来，相互冲突，你不知道也罢了，不过，你的出现，倒是让我解开了一个长久让我牵挂的疑惑。”

　　听到这里，开心就算再迟钝也已经明白过来……

　　“疯和尚”所说的两个人，多半是玄空大师和当年的丐帮帮主！

　　所指的两门绝学，《降龙十八掌》和《真龙十式》。

　　两部绝学里各有一个“龙”字，但是，应该不是字面上的类似，降龙十八掌的概述中曾经有过这么一段。

　　最初的降龙十八掌，本来名为《降龙二十八掌》，但是经过历代的传承，有十招不知为何失传，而且丐帮之人也未曾去修补和寻找，直接改编成了《降龙十八掌》。

　　联系疯和尚所言。

　　开心已经迅速的把自己所知道的合理串联起来。

　　玄空大师应该是有见过《降龙二十八掌》中的另外十招，所以进行了改编，演化成目前的《真龙十式》。

　　不过。

　　如疯和尚所言，《降龙十八掌》和《真龙十式》的性质、风格完全不同！

　　一个是威猛绝伦的阳刚打法！

　　气势一往无前！遇强越强！！

　　后者的三招体现出来的却是闪避、技巧、反击的柔和打法，与开心所领悟的《降龙十八掌》的奥义截然不同，甚至有点自我冲突和削弱。

　　难道！

　　自己在不经意间，凑齐了“上古”的……

　　《降龙二十八掌》。


第504章 豪华阵容

　　虽然《降龙十八掌》《真龙十式》已经同时领悟，而且从疯和尚的口中也证实，确实两者有着异常的相似点，不过开心和疯和尚也没有办法将之融合到一起，凑成真正的《降龙二十八掌》。

　　在疯和尚看来……

　　二十八掌固然强大，但或者正是因为两者有着不同的效果，并且相互冲突，所以才被丐帮帮主毅然地舍弃了其中的一部，选择相对能够独挡一面、干脆利落的《降龙十八掌》；然而，玄空大师偏偏在一个很偶然的机会下察觉到了《降龙二十八掌》之中另外十招自成一体，改编之下，成为风格独特的《真龙十式》。

　　两者虽然源自一处，但是又无法融合到一起使用！

　　“我相信，《降龙二十八掌》应该不是分开的两套绝学……能够被编纂到一起，最初创造这一绝学的人，肯定有办法将之融合使用，但是……这需要小伙子自己去摸索和领悟了，能否重现当年《降龙二十八掌》的威仪。”下山的时候，开心的脑海中还回荡着疯和尚最后的忠告。

　　琢磨着《降龙十八掌》与《真龙十式》截然不同的风格……

　　一路下山，开心甚至没有察觉到，沿途的玩家，数量在激增，无数目光，时不时的从树林两侧扫来，含着淡淡的杀机和冷意，又夹杂着无尽的忌惮和谨慎的眼神，在空中交汇，危险、凝重的气氛，日渐趋于浓烈。

　　沿途的少林弟子也是察觉到了山上异常的气氛，纷纷退避。

　　然而，让他们失望的是，尽管路上的人马越来越多，几乎是夹道相送的局面，开心依旧步履平静的往山下行进，周边的事物，丝毫没有引起他注意的样子。

　　一路风平浪静……

　　直到来到嵩山脚下，来到一方让开心熟悉的凉亭前的时候，开心才终于被落座于亭中的两道站起的熟悉身影吸引了心神。

　　瞳孔微微收缩！

　　“梦堂主，血副堂主……”

　　正是从京城一路追来的一品堂堂主梦云，以及老仇人“血衣”，开心迅速的环视四周，这才察觉到，在自己陷入《降龙二十八掌》震撼之中的时候，竟是不知不觉的陷入到了一品堂密密麻麻的重围之中。

　　但是，此时此刻的开心，不是第一次见识这种阵仗，虽然惊讶，却并未露出丝毫容色，目光一转，视线又是落到亭外两道熟悉身影之上。

　　周瑜？

　　只不过与他曾经见过的那位气质堪比周郎的人有些不同，此时的周瑜形象有点糟糕，头发乱糟糟的，醉眼惺忪的靠坐在凉亭外面，还一个劲的把酒壶里的液体往口里倒，远远的一股酒气扑面而来；

　　看来，与“一帝”的那一战，对周瑜的打击不小。

　　侍立在周瑜身边的还有一个有过两面之缘的杀手堂堂主“唐峰”！

　　西蜀唐门的大师兄，前世不曾建帮，却在所有人的心目中矗立了一个帮派位置的强者，此时此刻，神色复杂地望着这边。

　　“开心。”

　　“这才是我心目中一品堂的气势。”

　　开心没有理会唐峰凌厉的目光和四周刀光剑影的目光，步履一顿，旋即从容的走向凉亭……

　　“……”

　　静坐亭内的梦云终于露出了一丝旁人不易察觉惊容。

　　眼看开心神色从容的一路从山上下来，面不改色的走到凉亭外，他都还可以理解是开心艺高胆大。

　　但是此时此地，三大一品堂高手尽数在此！还有一个以刺杀著名的杀手堂堂主“唐峰”！

　　开心居然直直的朝着四大强者所立的凉亭而来。

　　包括血衣……两人的目光顿时凝重和炙热起来，充满复杂之色地盯着步履从容的开心，很希望从对方的眼中找到哪怕一丝的紧张和慌张。

　　但是！

　　即使从人人忌惮防备的杀手堂堂主“唐峰”经过，开心步履沉稳，反而是唐峰略略的后退让开了半个身子，手中暗扣一物，目光警惕。

　　那一刻……

　　一品堂的人都是把心提到了嗓子眼。

　　醉酒的周瑜，不自觉的放下了酒囊，惺忪的醉眼里透射出一丝淡淡的清明和慎重。

　　“不愧是名家第一，这份胆识，本座佩服。”

　　梦云高坐于石桌前，冲开心邀举酒杯，一饮而尽！

　　开心却是不曾停步的从梦云身边走过，停在了梦云的后面，让梦云高高的姿态落在了空处。

　　凉亭外，上千一品堂高手不可思议地看着这一幕。

　　还是第一个人，敢如此托大的把自己的背部交给梦云、血衣、周瑜、唐峰四名高手，在他们看来，这根本是自寻死路。

　　偏偏开心这么做了……

　　不但血衣、梦云一动不动，就连周瑜、唐峰，也是从那背对自己的背影，交叉于背后的锋利摄人的金属指套，感受到了一股无形的压迫。

　　4段的全套黄金装备；

　　4段的黄金拳套；

　　大圆满的金钟罩；两套绝学在身；

　　如果不能瞬间毙杀开心，四人面临的将会是开心雷霆万钧的反击，面临的是一个杀戈果断的无为层次的高手。

　　这时，开心开口了……

　　平静淡然的声音，缓缓的从后面传入梦云四人耳中：“光明顶一别，本来是有些事要与梦堂主了结的，无奈任务缠身，无缘细说……这里，要对梦堂主说声抱歉。”

　　梦云缓缓的为自己斟了一杯酒：“我今天，也是为这一目的而来，就想问一句……我们之间，有没有调和的可能……”

　　“调和？”

　　开心语气渐冷：“梦堂主这阵仗怕不是为调和而来吧，是否在下不答应，便一拥而上，将在下留在嵩山，然后在武庙外，冒被锦衣卫通缉的危险将在下轮白？”

　　“……”

　　血衣一直静坐在石桌前，听得开心此言，身体微微一震，不自觉地望向梦云。

　　梦云有银纱遮面，看不出来表情变化，但是从眼神依旧能看出来她内心也是小有震动的。

　　最近的武庙附近，没有一个一品堂弟子，全部是杀手堂的人潜伏守候，目的就是为了防止风声走漏。

　　没想到开心一语道破！

　　血衣、梦云暗自运转内力，唐峰微微侧身，连同醉坐在亭外的周瑜，形成一张随时扑击的巨网。

　　一时间，凉亭内的气氛，顿时变得无比凝重！


第505章 你比一帝，差远了！

　　“开心。”

　　眼看凉亭内的气氛变得无比凝重，火药味紧滞，大战一触即发，亭外的周瑜突然撑着地面摇摇晃晃的站起身“听‘一帝’说，他与你有一个半年之约”周瑜摇摇晃晃的动静，总算是稍稍的缓解了一下亭内紧张的气氛。

　　一帝！

　　这个名字，让双方都是微微一震，几人同时色变。

　　开心迅速恢复过来，语气平静：

　　“灵蛇岛之约，当时听他说，你没能接下他三剑，你提他做什么？难道‘一帝’会答应加入你一品堂？”

　　话音一落，周瑜自嘲地大笑起来：

　　“如果‘一帝’真愿意加入一品堂，你开心今天还能活着离开京城？”说完，随即语气颓然的一转：

　　“不过，‘一帝’才是当之无愧的武林第一人，剑法绝世……当日，仅仅三剑，一剑破护体，第二剑，大腿中剑，第三剑，是这里……”

　　所有人看到，周瑜最后点了点自己的额头正中的位置，心中寒气狂升。

　　话从周瑜口中说出，虽然简洁，但是大家似乎都感受到了那种摧枯拉朽、犀利到无可抵挡的剑芒！

　　包括开心，也是没有想到，周瑜的败绩是这么来的，似乎比自己想象的更加干脆……

　　目光一凝！

　　眼看开心脸色微变，周瑜不禁露出淡淡的苦涩之色：

　　“以前，在下自负狂妄，想成为龙榜第一人，结果后来发现，什么龙榜第一，内力无双，都是虚幻的，真正重要的不是你的人有多少……”听到这里，梦云脸色微微一变。

　　周瑜话语不停：

　　“也不是你的内功多高，会多少绝学……关键看你会不会利用自己的招式，出手够不够果断和犀利！”

　　开心眉头一挑。

　　看来这一战，周瑜得到的也不少。

　　“你们大概都知道了，严格来说，我并没有接下‘一帝’的一剑，三剑是败亡的数目，我知道，如果不是‘一帝’念在我与他同时晋级生死，想看看我的真正实力，我连拖延他招式的机会都没有，最多两招就死。”

　　说到这里，周瑜突然望定开心双眼，一反常态：“老实回答我，与我对战，你自问能拿得下我？我都无法接下一帝三剑，你能接下几剑？”语气咄咄逼人。

　　这时，开心和梦云等人都明白过来，周瑜这是在发泄，既是在向同等的对手发泄自己的不甘和颓废，同时也是在嘲讽。

　　周瑜自问与开心实力相若，但是一帝却给了开心半年的约战，对他周瑜，却是十分突然的遭遇战，三招灭杀……两者的待遇截然不同。

　　周瑜不甘心，也想不通！

　　明白周瑜的心境后，开心突然很有些同情他。

　　说实话，周瑜的实力，如果放到前世，绝对是华山论剑前十的强者，甚至超过“三王”的存在，但是在他最辉煌和意气风发的时候，却遭遇了一帝。

　　一个领悟了剑意之后，希望能验证自身实力的至强者！

　　同情之后。

　　开心自然也是察觉到了周瑜那份不甘心被一帝差别对待的不平衡的心理……

　　心中一叹，开心正面对上周瑜：

　　“与一帝的决斗，没有交过手，我也不清楚，但是我可以让你清楚地看清楚我们之间的差距。”顿了顿，目光环视梦云、血衣、唐峰一眼：“我也不介意你们四个一起上。”

　　“既然……”

　　唐峰听到开心狂妄的要求，心中一动，然而话未出口，却是被周瑜沉喝的冷哼打断：“哼！少狂妄！这一场，我跟你打。”

　　“周兄！”血衣本来是打算让唐峰作次小人，顺势答应的，以梦云《烈焰神功》对内力的远近压制，以及他的《吸星大法》干扰，唐峰的暗器，周瑜与开心硬撼，十拿九稳！

　　没想到周瑜横生枝节的插入进来，打乱了他的计划：

　　“在下虽然未必能胜过你开心，但是，我要证明，你开心与我，也不过是同一层次的劲敌，跟‘一帝’相比，你还差了很远。”

　　周瑜此言说得斩钉截铁。

　　梦云、血衣顿时无言以对。

　　再劝说周瑜联手，不但将周瑜陷于开心之下，甚至可能迫使周瑜离开一品堂……

　　这种时候，梦云不至于做出这样不理智的事情。

　　既然周瑜有信心，让他出战又如何，反正“一帝”带来的受伤状态已经是用“生死梦幻丹”弥补回来。

　　三人依言退出到凉亭五十米外……

　　凉亭范围内，只剩下周瑜、开心二人！

　　前者一扫之前的颓废之色，目光冰冷，银枪顺势抖出枪花，声势十足地振落地面，大地微微一震。

　　生死境《杨家枪法》，与《岳家枪》不相上下，落到周瑜手中，自然威力不同凡响，距万安寺一战已过去近一个月，周瑜的实力恐怕又厉害了几分。

　　不过……

　　开心依旧信心十足！

　　周瑜有所精进，他何尝不是实力激进了许多，如今面对无为境高手也能正面硬撼，何况一个周瑜。

　　不过，开心还在回味着周瑜刚才的那一句……

　　“真正重要的不是你的人有多少……也不是你的内功多高，会多少绝学……关键看你会不会利用自己的招式，出手够不够果断和犀利！”这句话突然对开心产生了一阵触动。

　　前世，自己不曾拥有绝学，但是那些普通的上乘武功，却帮助他不知道战胜了多少拥有绝学的“高手”！

　　前世的自己不曾拥有神兵，但却屡屡能从锋芒中准确斩下敌人的首级……

　　想到这里，开心突然又想到了《降龙十八掌》和《真龙十式》！或许许多人不曾真正堪悟绝学的真正妙用，只是囫囵吞枣，没有能够发挥出绝学的真正威能。

　　思忖之际，对面周瑜动了！

　　“铛铛铛铛……”

　　银枪拖地，火花四射！一条深长地沟壑，在周瑜的枪下划出！声势在疯狂的累积，随着他的飞速靠近，一股淡淡的威胁，正在迅速递增。

　　周瑜身上的气势在飞速膨胀！

　　有点类似《降龙十八掌》的奥义，不同的是，《杨家枪法》是一次性的积累，《降龙十八掌》却能持续的累积和储存起来。

　　目光一冷，开心似有所悟地迎上。


第506章 两招！毙杀！！

　　虽然知道在这种情况下尝试融合两种可能发生冲突的绝学不太合适，但是由疯和尚、周瑜触动的心灵却异常坚决。

　　第一记拳风破空而出的刹那，开心的身上已经是腾起那股让亭外血衣颤抖地龙吟！

　　昂吼！！

　　降龙十八掌特有的怒龙之吟，沉稳、霸道的龙形涡流，混合着居高临下、一往无前的气势，先一步引爆了周瑜的杨家枪奥义。

　　唰！

　　犹如一抹划破长空的银色闪电，银枪化作霹雳，瞬间从周瑜的身后电射到前方，以摧枯拉朽的声势捣毁拳风附带的龙形涡流，彻底搅碎！

　　余势速度不减，闪电刺向迎面扑来的开心……

　　面对直扑过来的开心，周瑜目光清明、甚至已经做好迎接开心闪避绝学“小龙形”的准备，但是让他意外的是，开心不但没有闪避，反而探出一手，冒着手臂被搅碎的危险，义无反顾地抓向空中那道“银色闪电”。

　　开心自然不是冒险……

　　抓住杨家枪破除龙形涡流时停顿的一瞬，整个人已经进入到异常玄妙的境界，双目紧闭，一只手以更加惊人的速度拍在了银枪之上。

　　擒龙手！

　　瞳孔骤然放大，周瑜立即察觉到银枪之上的力量顷刻间被瓦解一空，就连紧握武器的手臂也是如同遭到雷击，猛烈一颤，武器几欲脱手。

　　开心去势不减，一式擒龙尚未用完！

　　人如闪电切近到周瑜面前……

　　轰！

　　警兆升起，周瑜反应极快！擒龙手效果来去匆匆，恢复控制的刹那，一层混沌的护体真气流转出身体。

　　开心毕竟不是“一帝”，没有那样犀利惊鸿的杀人剑技，尽管绝学技巧玄妙无穷，但是没有杀伤力，就算拥有杀伤力，也无法瞬间破空他的护体。

　　然而！

　　下一刻……

　　开心的举动，却是让周瑜有一种被冰水兜头淋落，坠入冰窖的感觉。

　　几乎是周瑜启动护体的刹那，开心那闪烁着金黄色摄人锋芒的拳套轻而易举地通过护体，一把将他的脖颈扣在了手中！

　　“住手！！”

　　不光周瑜惊得魂飞魄散，凉亭外，梦云等人纷纷发出惊呼，也是察觉到开心这一意料之外的举动是何等的危险。

　　至于其他一品堂的高手，却没有这么快的眼速，只见两人声势惊人地交手的第一招，周瑜的身体连续震颤，已经是被开心一把扣住了脖子，尖锐的黄金拳套，紧紧地锢在周瑜咽喉处……所有人都不知道是怎么回事，怎么周瑜这么轻易的就被制住了要害。

　　就连周瑜自己也是满脸不敢置信的神色，眼中尽是灰败，失魂落魄地站在原地，似乎忘记了反抗。

　　“现在，你可明白‘一帝’……”

　　开心的声音平淡地传入耳中：

　　“为什么会约战我了？”

　　后者目光一凝，身体紧绷，一抖银枪，一股惊人的气势顿时从体内冒出！这股突如其来的威胁顿时刺激到开心，毫不犹豫，五指用力，一勾！

　　唰！

　　一品堂的人救援不及，眼睁睁看着周瑜随着开心洒脱不羁的一记勾手，喉咙喷血！身体在一股巨大力量的惯性下在空中翻滚数圈，最后颓然地摔出亭子。

　　梦云、血衣、唐峰三人，想象过无数次两人交手的情况，但是依旧没有料到，开心会以这样悬殊的优势将龙榜第二高手周瑜击杀！

　　“一帝”击杀周瑜用了三招……

　　开心用了几招？

　　一个照面的工夫，细细数来，也就是三两招，就算“一帝”再干脆利落恐怕也不过如此。

　　三人止步在凉亭的十米之外，看着周瑜迅速冰冷的尸体，望向开心的目光变得无比恐惧——如果刚才对上开心的人是他们，他们能比周瑜应付得更好？

　　三人不能肯定！

　　血衣、唐峰是与开心交过手的，此时看到开心雷霆毙杀周瑜干脆利落的手段，无不从尾椎处升起一股彻骨的寒意。

　　梦云不曾与开心正式交手，此时一双明眸露出了显而易见的忌惮的目光！

　　在周瑜与他说起“一帝”，并且提供出与“一帝”交手REP的时候，梦云第一次明白了自己与真正顶尖强者的差距，也清楚的明白到“一帝”将来在江湖中的地位，甚至曾有一度，不遗余力的想将“一帝”拉拢到一品堂，对付侠义门和慕府。

　　当时的梦云，对“一帝”信心十足。

　　但是“一帝”的梦想破灭以后，开心今天又给了她一盆从头凉到脚的冰水！将她称霸武林的雄图梦想彻底粉碎。

　　有开心在的一日，一品堂除非能得到“一帝”这样的人物，与慕府抗衡，否则，要成为江湖的一哥，显然不可能了。

　　……

　　就在开心击杀周瑜的时候，千里之外的大川之中，“一帝”在一群兽皮飞斧打扮野人的尸体之中停了下来，接下信鸽，眉头微微一皱，看了一眼，随即露出诧异之色，翻看了一下《江湖风云录》上龙榜的排行。

　　“龙榜第二……开心，干得不错，周瑜果然不是你的对手，有点意思。”“一帝”表情依旧冷漠得很，收起《江湖风云录》，自顾自的叹了句“还有五个月”，话音落下的刹那，抬起两点寒星，人如飞行利剑，锋芒逼人地投入漆黑密林。

　　……

　　凉亭之外，死一般的寂静！

　　随着周瑜的身死，一品堂高层始料未及，不知道该如何继续下去，场面出现了明显的转变，就连梦云，这一刻也似是失去对局面掌控的能力。

　　场中，只剩下开心的声音，以不容人质疑的口吻，在凉亭外的上空回荡：“从今天开始！以阴山为界，阴山以西境内的所有一品堂分坛，尽数撤离……另，一品堂撤出湖北区域，湖北，以后归慕府……如果不想在下造访京城一品堂总坛，二十四小时内最好做到。”

　　“……”

　　梦云面色铁青。

　　如果说京城一役，荒杀和近千弟兄的死，等于给一品堂狠狠抽了一耳光，开心此刻当着他们面提出的条件，无异在割一品堂的血肉。

　　整个湖北，包括西域，一块偌大的版图，将成为慕府的地盘……

　　但是在开心的面前，梦云有反抗的能力？动手，或许他们都会交代在这里，然后，不是一个湖北，而是……整个长江以北！！


第507章 风云变幻，四足鼎立

　　江湖沸腾！

　　长久以来，无数玩家一直将“周瑜”看作是与“一帝”等量级的强者，即使周瑜战败在“一帝”的手中，“一帝”不曾宣传，一品堂也作了严格的保密，所以，许多玩家依旧不曾知道内幕。

　　周瑜在江湖上的地位之高，可以说是与“一帝”和“开心”平起平坐的。

　　但是。

　　《江湖风云录》更新之后，无数玩家沸腾。

　　取代周瑜龙榜第二位置的是开心，而且，作为越级挑战，这一战斗甚至被保存到了开心的名家历程资料之中，恰巧，梦云、血衣、唐峰等强者的名字也被列入了进去。

　　在一品堂高手环伺的情况下，周瑜被开心一力挑杀的消息很快轰动武林，整个江湖争相传递着这一消息。

　　这是近期以来最热闹的龙榜高手更替新闻，随着游戏的运营，各大榜单上高手的不断替换，许多玩家却看出来，前列的人一直不曾发生太大的改变，所以，这次龙榜第二的周瑜被开心拉下马，很快成为当下最火爆的讯息。

　　特别是京城一战的传闻发生不久，一品堂巨头同样在场，自然吸引了无数玩家的瞩目和好奇，纷纷挖掘内幕，希望知道当时的情况……

　　但是随后出现的一些传闻却让他们目瞪口呆！

　　少林弟子传出消息，堪比“一帝”的高手周瑜，在嵩山之下，在无数一品堂高手的围观下与开心单打独斗，结果，三招不到，死于开心掌下。

　　这个消息因为出自少林弟子之口，许多玩家立即口诛笔伐的表示不相信，不相信周瑜会轻易落败身死——即使死，双方也该是天昏地暗地激烈搏杀，三百招之后！

　　尽管也有一些人表示了理解，如果不是因为过快结束战斗，一品堂的人会坐观周瑜丧命？

　　一切的疑问，随着一品堂的大动作，和几个叛离一品堂的弟子提供到付费REP系统的REP，彻底得到解答。

　　翌日！

　　一品堂在西域大片城市设立的分坛纷纷消失……

　　就连靠近慕府的湖北区域里的几个分坛，也在当天里迅速的消失；不但在武林中引起了广泛的关注和好奇，甚至一品堂的许多弟子都报以了不理解和不甘心。

　　一些分坛是设立许久的，不少玩家赖以发展的资源点；

　　还有一些，是刚刚建立，许多人都准备大展身手，没想到上面一个命令，这些分坛全部取消掉，收拾了资源，迅速撤离。

　　这场巨大的动荡中，不可避免的，一些一品堂弟子琢磨出了一些东西，毅然的离开了一品堂……

　　也有少数的一品堂弟子，在嵩山脚下，就已经觉察到一品堂岌岌可危的处境，如今三足鼎立的局面彻底打破，四大帮派平分天下，慕府一口气从一品堂的手中夺下了大片西域和整个湖北，配合南方的许多分坛，地盘之大，已经不逊色一品堂、侠义门、凌霄宫这三大势力中的任何一个！

　　相反，本来幅员最广，最霸气的一品堂，从最初的棋子遍及关内关外江南塞外，到如今被逼到北方数省，资源缩水了何止一半？

　　更让一品堂心头吐血的是，一品堂资源窘迫的今日，一个付费REP彻底引爆一品堂声誉衰败的原由。

　　开心两招毙杀周瑜，尔后对梦云的一番话，制作成REP放送出来，无数人咂舌！

　　彻底放弃西域和湖北，一品堂连日离散的弟子火速超过一万！

　　荒杀离开一品堂，去往无人能知的地方！

　　连周易师和百晓生也只知道对方已经不在中原和西域，似乎是去往了华夏之外的地方……

　　经过这场巨大的动荡，一品堂露出前所未有的疲态。

　　紧缩势力，不越境半步。

　　不光严令手下，湖北、长江以南、西域不得踏入半步，甚至连沿海区域少有涉足。

　　在这次的动荡中，获益最大的自然是慕府和开心！

　　慕府一举奠定了四大帮派名副其实的地位和资源，拥有了广漠的区域和资源，虽然西域资源不怎么样，但是湖北区域的资源已经足够让慕府手忙脚乱一阵子，派人进驻和开垦出十几个分坛后，又陆续地在开心的指挥下，在西域高原、大漠开垦出一些资源点，一个庞大的机器趋于成熟。

　　开心自从登上龙榜第二的位置，名声大噪！

　　不但开垦西域、湖北的进度异常顺利，许多本土帮派甚至主动寻上雷战和慕府的高层请求合作。

　　包括低调的超级富翁，当下财富榜第二的“良心大亨”，也是终于露面，亲自到神龙架与雷战见面，洽谈合作事宜。

　　保康县，慕府总坛时刻保持车水马龙的热闹景象！

　　让得久居总坛时刻准备应付危机的漠漠、古风、雷战感慨了好长一段时间……

　　才刚刚彻底消化南方的几十个资源点，没想到肩膀上的担子又变得更重，事情接踵而来，慕府也一举成为四大顶级势力帮派中最强势、声望最高的一个。

　　“雷大哥，以后，手底下的那些事，分一些给下面的弟兄做，你专心练功。”

　　“你就把心放肚子里，我现在天天蹲帮派囚牢，练功可没落下，他们找我谈话也是聚集到一起谈，一次性搞定。”

　　“一些散活，和不需要我亲自出面的，我交给了飞龙和许瑶，你还别说，你们学生管起事来，比我个大老粗可细致多了。”其实在帮派囚牢练功非常快捷方便，最划算的就是省去了往返城市的时间，雷战早就完成了一门生死境的武功，达到宗师境界，一门生死境的护体达到第十层境界，一门轻功达到第六层境界，隐隐的有要重新跻身龙榜迹象：“倒是你，一天到晚的在外面跑，情况怎样？”

　　慕府发展可观，雷战这段时间既紧张又开怀，故语气轻松得很——当初怎么都没有想到，开心与百晓生的一次营救任务会带来这样好的效果。

　　开心这段时间也十分的顺利……

　　受到疯和尚的提醒，周瑜的触动，开始更加用心的揣摩《真龙十式》的妙用，上次对战，对“擒龙手”的理解更加透彻，如今，小龙形已经也融入到了《降龙十八掌》的奥义之中，实力精进一截。

　　虽说不能战胜一帝，但是要支撑一段时间，开心已经有了一些信心！

　　但是看到纸条上“许瑶”的名字，开心心中莫名的紧缩了一下……旋即嘴角弯起一抹淡淡弧线：

　　“雷大哥，有件事，需要跟你说一下……”


第508章 确立制度！

　　对于许瑶这个麻烦女人，一品堂安插在慕府的钉子，开心一直找不到合适的方式解决，因为谁都不知道她与血衣的关系，也不知道许瑶在慕府所扮演的不光彩角色。

　　开心虽然很有把这个女人踢出慕府眼不见为净的冲动，但是总找不到合适的理由——总不能告诉别人说自己是三年后回来的吧？

　　所以！

　　当雷战告诉开心，他要把飞龙和许瑶培养起来的时候，后者的心中顿时有了一个让许瑶自动暴露的计划。

　　尽管自己重生的事情不能与任何人说，但却可以跟雷战隐晦的表达出一些对许瑶这个女人的看法。

　　雷战不同于南华大学的校友，对许瑶没有先入为主的印象，得到开心的一些讯息，自然是提高了警惕，并且同意开心，让许瑶拥有一千万额度的调配权限——如果这个女人是为了钱而背叛，索性挑出毛病，将她踢走。

　　慕府好歹也是帮派日纯收益近百亿两纹银的顶级帮派，加上炼丹、锻造、商人等方面的收益，数字更加可观。

　　这点小损失，根本不值一提！

　　“你放心，我会替你盯着她。”

　　“那就麻烦你了，另外，慕府发展到今天，准备起草一个完善的制度，我希望有更多有能力的人加入慕府，也希望慕府有更多的新鲜血液强者出现，雷大哥，我这里有一些建议……”开心毕竟来自三年后，对一些成功的帮派的做法有些耳闻，虽然只是一点建议，但是雷战很快察觉到开心提供的竞争机制对培植慕府的高手十分有效。

　　“每一个分坛，列一个强榜，每个从分坛的资源里提取一部分，提供前百名高手二十万两银子贡献度的配给；前十名高手，五十万两银子贡献度的配给……估计分坛的那帮小子要疯了。以目前的兑换比例，只要能混进前一百名，差不多相当于八千一个月的薪酬，加上他们自己在游戏里的获利，数目可观啊！”

　　“对实力强的，这点数字不算什么，但是能在慕府分坛排入前百，相当于慕府的精锐；排入总坛强榜前百，相当于慕府的高手！薪酬提升一倍！这既是名，也是利。”

　　“嗯，还是你想得远，虽然一个月需要拿出来三十亿的贡献度，还不到慕府半天的收入……不过这一招，肯定能很大程度上刺激弟兄们练功的激情！也能提升弟兄们对慕府的拥戴和忠诚度。”雷战很快察觉到其中的好处：“而且还能够改变眼下一些分坛力量强弱悬殊的局面，你的点子还真多！我相信，这个制度推出来后，用不了多久，我们的八十多个分坛就能得到八千多名实力不俗的高手……追赶上一品堂，指日可待！”

　　雷战仿佛已经看到慕府不但从顶尖高手方面，甚至在基体上追赶上一品堂。

　　他当然不知道。

　　前世里，一品堂执行的就是这套制度，只不过，一品堂在游戏运营到一年以后才推出的这套制度，而且还是被迫推出。

　　当时的一品堂已经不知道壮大到了何种程度，光是“生死梦幻丹”，据说帮派仓库里拥有不下百枚。

　　也正是因为被血衣针对，被心爱的女人出卖，失去了三年的心血，孤独的开心才在强大的压力下……选择了删号一途。

　　但是今日。

　　开心知道复仇的时机已经来临。

　　侠义门的保存壮大，凌霄宫的坐稳，以及慕府的崛起，将前世一品堂的版图缩减了三分之二，一品堂的壮大时机一去不返。

　　开心知道。

　　一品堂既然愿赌服输的退出西域和湖北，近段时间，至少最近的半年内不可能拥有挑衅慕府、侠义门的计划和意图，这之后的半年，将会是一段平稳的发展期。

　　慕府必须抓住这个机会！

　　开心也相信……

　　在这套制度的激励下，慕府或许会成为四大顶级帮派中发展最为迅速的一个！

　　……

　　果然！

　　慕府推出这套制度以后，最开始实施是设立在保康城的总坛。

　　一次半天的比武，保康总坛以分坛的形式，将城内决斗比武的前一百名高手统计出来，确定了保康城的强榜，这批人，前十的高手每个人当月可以领取到五十万两银子贡献度，第十一到第一百名高手，当月领取三十万两银子贡献度。

　　随后，雷战颁布下去。

　　以后每个分坛都会定期举行类似的比武，每个月的固定一天，确定分坛的前百强，同样的奖励。

　　消息一出，慕府所有羡慕着保康一百名高手的成员顿时激动起来。

　　各大分坛纷纷定下了举办比武的日期！

　　不过也有不少人担心，一次性发放数十亿的贡献度，帮派仓库的钱会不会捉襟见肘。

　　就在大家担心的时候，雷战毫不犹豫地从“帮派库房”里调取了一百个亿的资金砸在帮派仓库里。

　　强硬的作风，让接近四万名慕府子弟都是感受到了这次奖励并非一时的冲动，也不是临时的活动。

　　似乎……

　　还真有可能持续下去。

　　慕府顿时轰动，各地练功热潮不断，纷纷争夺各地分坛前百强的名额——虽然奖励不算很多，但是名头不小。

　　慕府的活动持续了一周，各大分坛纷纷确定前百高手，江湖上才逐渐的传出风闻，确定了慕府确实干了一件不小的事情。

　　之前虽然听到了一些风声，但是许多帮派都是嗤之以鼻的，认为不可靠。

　　毕竟八十多个分坛，持之以恒的话，一年要下发的银两异常惊人，这种手笔，可不是一个在校学生能够策划和有胆魄做下来的！

　　可惜他们显然不明白慕府生活职业玩家的基数，也不清楚慕府对高级资源点垄断之后每日的进账。

　　所有分坛高手无一例外得到好处的时候，外界震惊！

　　每个月发放数十亿的资金培植高手。

　　五十万……

　　二十万！

　　数量是不多，但是对于一些有着实力，但是目前越来越举步维艰的独行侠来说还是很有吸引力的。

　　一个月之后……

　　慕府的人马从四万多激增到七万余人！

　　众多分坛，除了少数地域特别的地点，大部分分坛都是人数平均得很，而且实力有了明显的精进；第二次的分坛大比，越来越激烈！

　　总坛强榜上甚至出现了原本江湖上一些有着薄有名气的高手。

　　一品堂、凌霄宫都渐渐的坐不住了，眼看内部议论不断，人心浮动，不得已之下，纷纷推出大同小异的举措，开仓放粮；就连侠义门的林霄也不得不向慕府取经。


第509章 张三丰

　　慕府强榜制度的推出，四大帮派终于注重到江湖闲散武林高手这一块的竞争，也注意到了帮派利益与帮派人马挂钩的好处，许多制度纷纷推出，把一些收入微薄利益的小帮派挤得分崩离析，江湖上重新掀起生死境之后的练功狂潮！

　　一些大型帮派拿不出顶级帮派这样的大手笔，眼睁睁地看着部分好手流向四大帮派，说宁愿在后面追赶，也比在小帮派混吃等死来得强。

　　这两个月里。

　　雷战虽然乐呵呵地看到慕府欣欣向荣茁壮起来的羽翼，更加的佩服年龄比自己小很多的开心，眼光独到超前，实力骇人听闻。

　　慕府有他的苦劳，但是谁知道功劳最大的是开心！

　　唯一让雷战郁闷的是，最近他都已经把许瑶的调配额度提升到了五千万点，后者却把总坛的一些琐事整理得井井有条，规矩得让人挑不出半点毛病……

　　“果然是个厉害女人。”

　　雷战现在算是知道，开心为什么对这个女人难以下手。

　　如果不是因为许瑶在慕府里表现得过于低调和不喜言谈，偶尔怔然出神，心事重重的样子，他真要怀疑开心是否弄错。

　　这个女人还没有完全的把自己的另外一面隐藏起来。

　　所以，也是让雷战确定了，许瑶应该是有问题的。

　　只不过，许瑶不给他毛病，这件事情可能弄巧成拙的办砸……

　　既然开心说，百晓生算到血衣与许瑶有过秘密见面，以一品堂梦云的脾气，肯定要在最关键的时刻才会动用这张王牌……

　　雷战只能继续等待时机！

　　……

　　两个月下来。

　　慕府发展顺利，但是开心却遭遇了有史以来最大的难关。

　　《九阳神功》最后一页《武当九阳功》，从武当七侠到宋远桥，开心在武当山上足足执行了两个月的任务，体会着武当派弟子的练功旅程。

　　过龙虎梅花桩，把《梯云纵》炼到了宗师境界；

　　抢渡一线天，与宋远桥交手，把《降龙十八掌》提升到了第十层境界；

　　武当山山巅吐纳，《金华九阳功》提升到第八层境界；

　　包括在可恶的宋青书那里都执行了不下四个任务，开心依旧没有得到有关《武当九阳功》的任何讯息，仿佛武当派压根就没有把《武当九阳功》出让给他的想法。

　　两个月下来，除了功法有所精进，开心一无所获！

　　开心几乎要放弃了……

　　这天。

　　做了一个击杀灵兽解脱境巅峰“残暴金猿”的任务，开心心情无比烦闷的来到山顶，迎着初升的骄阳，长长地叹了口气。

　　伏！

　　双膝盘起，跌坐在地，任由艳红柔和的阳光洒落在身上，心念一动，《金华九阳功》自行运转，在清晨的阳光下，数道艳红的流光迅速的从体外呈现，透射着异常瑰丽的光芒，雄浑的内功疯狂鼓荡。

　　金华九阳功……

　　如今每天运转三次，至少能提升0.2的内功，两个多月下来，光是纯粹运转《金华九阳功》便提升了12点内功，加上修炼金华九阳功得到的内力二十多点，内力已经攀升到了427点的高度。

　　427点内力！

　　在现下生死境的层次里也是十分高的，相当于满了三个宗师境界的生死境上乘武功。

　　但是……

　　内力的多少，对开心并没有多少帮助。

　　开心现在最需要的是获得《九阳神功》！以应付三个月后与“一帝”的对决！

　　尽管目前领悟了《降龙十八掌》的三个招式，同时《真龙十式》的“擒龙手”、“小龙形”也有了更进一步的体会和领悟，相辅相成之下，威力倍增，但是开心依旧不是很有信心能够接下“一帝”多少招剑意。

　　要战胜“一帝”，必须获取《九阳神功》，只有九阳神功大成，内功源源不绝，才能随时随地的启动小龙形，尽可能地让自己处于一个相对安全的环境下，展开反击，否则，凭借眼下程度的《降龙十八掌》，是不可能战胜“一帝”的。

　　这一战，虽说“一帝”不代表任何势力，但他开心却是“慕府”的招牌……

　　他不能输！

　　至少眼下，对付眼下阶段的“一帝”，他不能输。

　　思忖间，一股股雄浑的艳红色瑰丽气流迅速地充盈到开心体内，飞快的恢复着开心的内力和精神；

　　山峰之上，炙浪滚滚！方圆十米之内，热浪袭人！

　　直到数分钟之后，开心精神奕奕，内力充盈，经脉内真气雄浑运转自如，这才收功，重新站起身来……

　　一睁眼，却是一名仙风道骨的老道士出现在开心的面前，道冠道袍，一把拂尘，一脸和善笑容的望着自己。

　　终于出现了！

　　前世，武当山山巅是张三丰时常出没和练功的地方，通常这个时间会在这里舞一套剑法或是拳法，感受天地间大自然的律动，所以几乎每天的这个时间，开心都会出现在这里，希望碰到张三丰。

　　没想到时隔两个月，张三丰才出现！

　　“慕容府开心，拜见武当掌教张真人。”开心不敢怠慢，连忙起身，恭敬有加的见礼。

　　张三丰微微一笑：

　　“几个月前就听说了小友的事，助峨嵋派灭绝师太攻光明顶，救六大门派高手于危难，对我们武当派有恩，该贫道谢过小友才对。”

　　“要谢我就拿《武当九阳功》给我啊。”开心当然不会说出这种话，抱拳拱手道：“这次上武当，其实是听说武当派有一页《武当九阳功》，听说张真人曾经携令徒孙张无忌前往少林峨嵋求取九阳功，希望能够得到完整的《九阳神功》，可惜失败……”

　　“没想到这种事情开心小友也知道。”

　　张真人眼中闪过一抹平静的精芒，话中若有所指。

　　开心不慌不忙，回答：“晚辈有幸与张无忌在灵蛇岛上共处几日，其中的一些事情，张教主有跟狮王谢逊提起，在下也是那时听来的。”

　　张三丰顿时释然。

　　“狮王谢逊，一代高手，不知现在身体如何。”

　　“狮王除了双目失明，身体倒还安好，而且实力比之从前更甚。”开心见张三丰顾左右言其它，也是无奈，顺势聊起来，没有立即转往《武当九阳功》。

　　一番畅谈，张三丰终于主动把话题拉了回来：“刚才见小友呼吸吐纳，雄浑自如，比之武当九阳功更胜许多，不知用的是峨嵋九阳功，还是少林九阳功。”


第510章 最大的蝴蝶效应

　　“回张真人的话，在下同时兼修了《峨嵋九阳功》和《少林九阳功》，这套功法，命名《金华九阳功》！现在，尚差最后一页，就能凑齐完整的《九阳神功》……晚辈这次冒昧来到武当，也是有求张真人，希望张真人您能不吝赐教，授予《武当九阳功》心法口诀。”

　　“开心小友果然奇缘在身，居然能够说服少林空相大师赐下《少林九阳功》，想当初，贫道带着徒孙在少林寺外三天三夜，少林方丈闭门不见，还好我那无忌孩儿福缘深厚，否则，现在怕是早就寒毒发作，追随我那短命徒儿翠山而去。”张三丰虽是修道之人，但是一想到十年前少林方丈，差点绝了可怜徒儿翠山的血脉，也是忍不住的情绪出现波动，一身道袍无风自动！猎猎作响！

　　“真人息怒。”

　　开心知道不妙，连忙道：“当日，张五侠之事确实让人扼腕，铁划银钩，乃武当，甚至武林一大损失，然一得一失，好人有好报，莫不天定，如今张五侠、殷素素之后，宅心仁厚，侠义柔肠莫不是当年五侠风范，如今张无忌又贵为明教教主，带领明教从善，可见一切冥冥中自有天数……五侠泉下有知，怕也甚为欣慰，也算是可喜可贺之事。”

　　张三丰听得开心一番话，回想自己徒儿的交托，也是感慨一叹：

　　“无忌孩儿福大命大，九阳功之事，便不提了，但是……”

　　顿了顿，目光却是落到了开心脸上：“小友虽于我武当派有恩，但是《武当九阳功》不能随意交托他人，不知小友可有信心接受贫道考验。”

　　“请张真人赐教。”开心闻言大喜。

　　张三丰面色一凝，道：“我那青书孩儿，前些日子接到峨嵋派的飞鸽传书，突然不告而别的下山而去，但是根据明教弟子的传讯，青书似乎是受周芷若所托，去做一些事情，贫道这几日，心神不宁……”

　　“周芷若？”开心听得心中“咯噔”了一下，没想到事到如今，宋青书还是去到了峨嵋，要做周芷若的棋子。

　　看来，心性大变以后，周芷若已经是渐渐的走向不择手段的道路。

　　该不会，这个考验是让自己……

　　正当开心担忧之际，张三丰已经是把任务道了出来。

　　许多方面表明，周芷若想对付张无忌，张三丰生怕宋青书被利用去对付张无忌，所以希望开心加以阻止。

　　“听说，周芷若能够成为峨嵋派掌门，小友出力最大，小友与周掌门的关系应该非常不错，所以贫道希望，小友能够从中周旋，让青书返回武当，同时，化解周芷若与我那无忌孩儿之间的恩怨。”

　　果然！

　　得到张三丰的重托，开心突然间感觉到一股强大的重力压在了自己肩膀上……

　　人世间最复杂的就是感情纠葛，更要命的是这种三角感情纠葛！

　　宋青书虽然最容易对付，但是为了《武当九阳功》，为了不得罪奇人张三丰，肯定是不能动粗的；

　　周芷若虽然与他关系不错，但是对张无忌可谓爱之深恨之切，女人一旦对感情疯狂起来，十分可怕，开心也没有信心能够化解这段恩怨矛盾；

　　至于张无忌，虽然宅心仁厚，优柔寡断，有可能成为突破点，但是身后站着一个十分厉害的女人——赵敏，在这女人的面前，稍一露出破绽就会被反利用，搞不好就是赔了夫人又折兵的结局。

　　张三丰的这个任务，挑战性还真不小！

　　任务完成条件有两个，一个是宋青书返回武当，另外一个是周芷若潜心闭关修炼，这两个条件，就是两尊无法移动的大山！

　　但是一看任务奖励是得到张三丰赐予的《武当九阳功》，开心一咬牙，接下任务。

　　《九阳神功》的最后一页终于出现，为了《九阳神功》，开心打算拼了。

　　就算是打残宋青书，也要把他带回武当！

　　至于周芷若……

　　见机行事了，动之以情，晓之以理，实在不行就把赵敏干掉！

　　开心“心肠恶毒”地胡思乱想，随后突然自嘲的笑起来，自己也有些不择手段，为了《九阳神功》。

　　辞别张三丰下山，开心又踏上了快马飞驰峨嵋的旅途。

　　风驰电掣！

　　……

　　这时……

　　江湖之中却传来一个让人激动的消息。

　　《江湖》运营到现在，历时近十个月，官方决定组织一次大规模的比武大会。

　　许多人猜测，这会不会是因为慕府的竞争机制启发了江湖的官方人员，从而决定启动武林大会。

　　但是许多人也想到了游戏运营三个多月的时候，那一次线下的比武擂台。

　　官方也随即发布消息，经过一段时间的策划和调试，吸取上次线下比武的经验，准备举办一次中原武林大会。

　　这一次的武林大会与普通的游戏有很大区别，往常的比武，游戏都是为玩家设定策划的，玩家是主角，但是官方表示，在这次的武林大会之中，玩家并非唯一的主角……

　　玩家可以享受到与江湖武林各路高手交手，甚至是与一些成名星宿的对决，其中包括武当的张三丰，峨嵋的周芷若，明教张无忌，陆小凤，叶孤城，甚至萧峰、段誉、虚竹、令狐冲。

　　具体的规则，见官网公布的消息！

　　这一消息传出，武林轰动。

　　……

　　包括开心，也是被这一消息惊得临时退出了游戏，登陆官网查看详情。

　　……

　　果然！

　　官网已经焕然一新的进行了全面改版，无数高手的情况，绝学，应有尽有的呈现在页面上，许多世人口口相传的武林高手的形象，活灵活现，跃然页面之上，有卓尔不群的，狰狞恶相的，也有面目严肃和表情冰冷的。

　　许多高手，包括他们的称号，都是清晰的出现在了官网首页。

　　开心看得糊里糊涂……

　　又出现了未知的蝴蝶效应。

　　前世根本没有举办过此类的武林大会，不知道这次又在搞什么。

　　强忍住心头的激荡，开心查看了一下武林大会的举办时间和规则……

　　举办时间是三天以后。

　　三天以后，有一段时间给玩家报名。

　　报名地点是各大城市的帮派，或者各大门派内部进行比斗。

　　这一次，玩家是以门派为代表，参与在门派的队伍行列里面，参加这次的武林大会。

　　也就是说……

　　开心代表的是，慕容世家！


第511章 天魔宗门

　　突如其来的武林大会，略略打乱了开心的行程。

　　若是普通的剧情任务，开心为了《九阳神功》放弃一下，自然是没有问题的，但是武林大会涉及的方面很多。

　　而且这次还着重地牵系到了慕容世家，一个当前受到八大世家制约的名门望族，开心在回到游戏里后，握着慕容小姐亲自发来的飞鸽传书，陷入两难的抉择。

　　飞鸽传书里，慕容小姐不但说明上次芦苇滩杨将军的事情已经解决，而且让他立即返回慕容府一趟！

　　中原召开武林大会，推举武林盟主，是要一个门派担负起带头大哥的责任，统领群雄，以对付死灰复燃的天魔宗门。

　　但是武林之中各大门派也有借机显示本门实力的意思，所以，这次的武林大会十分重要，慕容小姐一心要重振慕容世家的威名，所以将这次看得非常重要，甚至表明在弟子之间的排位战中，获得前十的名次，将可以得到慕容世家宝贵的武功秘籍一本；获得第一名，将可以得到慕容世家的不世绝学《斗转星移》！（《斗转星移》的修炼条件不变，未学好百家武艺，无法学习《斗转星移》。）

　　《九阳神功》固然重要，但是师门系统任务更加重要，不能因为一本秘籍舍弃掉师门的声望和之前的努力。

　　何况，这次武林大会，系统也给出了不错的奖励……

　　前三名：第一名是一件神兵武器，第二名是一枚生死梦幻丹，第三名是一枚豹元丹和一本生死境上乘心法口诀，前百的武林高手，和各大门派前十的高手，分别获得一个系统赐予的称号。

　　而且……

　　峨嵋作为武林的大门大派，周芷若应该会出现在武林大会之上，所以与其奔走千里的赶往峨嵋，倒不如守株待兔，静候周芷若、宋青书出现，等候明教的张无忌出现。

　　在这一意料之外的武林大会的影响下，开心的行程发生变化，快马加鞭地赶回慕容府，回到了最早的姑苏城。

　　“呛！”

　　“铛！”、“铛！”尚未靠近姑苏城，在官道上，开心就看到一群人在相互火拼，刀光剑影，彼此杀得难分难解，附近路旁已经倒下不下百具尸体。

　　江湖仇杀天天都能看到，但是在姑苏城的地界，开心还是头一次看到如此大规模的拼杀，数百人血拼厮杀，看来彼此间的仇恨不小……

　　本来，开心是不想惹事的，但是很意外的，刚刚飞驰出不到百米，却在战场的边缘看到数十人围着几个人强攻，在包围圈里，几个熟悉的身影背对背的形成防御圈，抵挡着外围的狂攻，一看不要紧，开心居然从里面发现了旋风小李、西门青、玄昆玄仲兄弟，和苍狼、乾坤子，鹤十一，在六人的保护下朝着外面连续出箭。

　　开心眉心一紧，二话不说，当即从马背上腾空而起……

　　呼！

　　《幻魔身法》高明无比，但是在江湖上出现得多了，也就显得有些寻常，没有太大震慑力。

　　尽管开心姿态惊人，但是围杀旋风小李的一群人很快察觉到来人似乎是敌人一伙的，分出来几个，飞刀、暗器，直接招呼上来：

　　“敢阻‘玄天宗’办事！”

　　“死！！”

　　对方的嚣张口吻再次让开心一怒。

　　冷哼一声：

　　“什么玄天宗！这江南姑苏地界，我只听说过侠义门和慕府，什么玄天宗，还真没听说过。”

　　一掌震开漫天飞射而来的飞刀暗器，开心去势不减，人如大鸟掠到人群上空，一条咆哮的龙形涡流轰然撞入人群。

　　“不好，是开心！”

　　“跑！！”

　　本来这一拳的威力顶多也就是擦得几个人飞跌出去，但是其它人在察觉到开心手臂上迅速呈现出来的龙形涡流，以及咆哮在耳边的龙吟之音，一个个脸色刷白！纷纷认出来开心的身份，惊呼声中，纷纷溃散暴退：“这煞星怎么来了？”

　　人的名儿，树的影儿！

　　开心虽然在江湖上销声匿迹了两个月，但是造成现今一品堂势弱，四大顶级帮派平分天下局面的人正是此人，两招毙杀周瑜，震慑梦云、血衣、唐峰一干顶尖高手，逼一品堂节节败退到北边。

　　他们虽然气焰嚣张，但自问比不得一品堂霸气！更不觉得眼前的几十号人比京城的上千号高手更强。

　　“都给我留下吧。”

　　脚下虚空连点，开心闪电掠到一群人的前面，双掌如风。

　　啊！啊！！

　　最前面的七八名玩家当场被轰得吐血倒飞出去，摔得满地葫芦；其他人冷气倒抽，这才察觉到开心鬼魅般的移动速度完全超出了他们的理解范畴。

　　“开心！”

　　“你怎么来了。”“太好了，这群玄天宗的混球，下手也不看看对象，慕容府的人，和我姑苏六人组也敢动！”

　　眼看开心摘下斗笠，旋风小李一扫之前的紧张之色，双手叉腰，抖起来。

　　“怎么回事？你们怎么跟这些人打起来的。”

　　鹤十一收弓，狠狠扫了一眼这些惊若寒蝉的玄天宗弟子，走过来解释：

　　“是这样的，前段时间，我们姑苏城外的一个河床下游发现了一处机关墓地，任务结束后，机关墓地变成了水晶矿，然后这个玄天宗不知道什么时候出现，四处打压，封锁矿区，想垄断，我们跟他们交手了几次，没想到他们这次直接召集人马在城外对我们围剿……”

　　听到机关墓地四个字，开心眉头一挑，旋即恢复过来：

　　“那边的人，都是玄天宗的？”

　　“都是小李他们几个这段时间拉起来的兄弟。”鹤十一走近前来。

　　闻言，开心一愣。

　　目光一转，这才察觉到面带尴尬之色的小李的胸口，有一个古怪图案的帮派徽记，西门青等人的胸口同样如此，很不好意思的表情。

　　这才想起，上次见面，后者也是说过，一定要靠自己的能力作出一番事业，现在看来，似乎六人确实在做。

　　“其他的，等下再谈！”

　　说完，开心的身上顿时腾起了一股惊人的气势：“先救人！”

　　感受到从开心等人身上投注过来的目光，一群玄天宗弟子顿时如坠冰窖，暗暗叫苦，没把策划这次行动的人的祖宗十八代问候个遍。


第512章 机关墓地！

　　开心现身姑苏城的消息刚刚传来，姑苏城内才崛起不足半个月却异常凶猛的“玄天宗”，顷刻间灰飞烟灭，走的走，散的散，姑苏城内再看不到玄天宗弟子的身影。

　　旋风小李、西门青等人组建的“姑苏楼”，却是受到了无数人的追捧，得知旋风小李、西门青很早的时候就与开心是好友的关系，姑苏楼一夜间壮大了一倍。

　　开心却是在返回姑苏城的时候，在身边只有旋风小李、西门青等人的时候，特意多问了几句姑苏城外河床下游的机关墓地……

　　“哦，你说那个，那里现在已经不是机关墓地，变成一处水晶矿了。”旋风小李异常的兴奋：“机关墓地建立在那里，是因为原来建立机关墓地的主人，为了隐藏水晶矿的秘密，特意把路封起来，没想到反而便宜了我们，嘿嘿，有一个水晶矿资源点，帮派发展的速度能提升很多……帮派兄弟的收入也能多很多，挖出来一个爆裂水晶石，就发财了。”

　　“是啊，以前还不知道，一个资源点有那么大的赚头，前几天，我们姑苏楼的几十个兄弟，一天挖了几个爆裂和几十块吸着水石，好几千万呢。”西门青的话语，让开心有一种淡淡的错愕和距离感。

　　片刻之后，开心陷入深深的沉默。

　　“以后好好使用这个水晶矿，如果再有玄天宗之类的帮派与你们为难，直接跟我说。”这里毕竟是江南之地，不光是侠义门的势力范围，慕府也能直接覆盖到这里，真出了什么事，慕府和侠义门都能够及时介入。

　　“……”

　　旋风小李、西门青闻言相视一眼，罕见的露出不好意思的表情。

　　旋风小李表情复杂，反复地迟疑了好几秒，最终鼓起勇气：

　　“开心，对不起……”

　　“嗯？”

　　开心一愣。

　　随即看到旋风小李和西门青等人都是露出很尴尬羞愧的表情，后者解释：“我们帮派刚刚把资源点占据，进行开发，刚才听你提起水晶矿，我们还以为，你打算把这个资源点收走……你说，我们是不是太小人之心了。”说完，几个人几乎不敢去看开心的眼睛。

　　开心莞尔一笑：

　　“原来如此，我说呢，你们几个一路过来，表情总是怪怪的，原来担心我吃掉这个地方，放心好了，我还没到资本掠夺到那种程度，从自己兄弟的手里抢东西……”

　　“我们……”西门青刚刚开口，就听到开心再次开口，打断了他的话语：“不用说，我知道，从你们建立帮派开始，你们现在不单单是维护你们自己的利益，帮派的利益如果都不能保护好，你们还怎么让底下的兄弟信服？放心好了，我能理解。”

　　听到开心的这句话，西门青到嘴边的话这才吞回了肚子，脸上涌现出感动之色；

　　其他人的脸色也好看了许多，恢复了之前的从容和自然。

　　说话间。

　　一行人已经是回到姑苏城内，进入慕容府。

　　开心这才想起，自己还有一件非常重要的事没有问清楚。

　　脚下一停：

　　“小李。”

　　后者也跟着停住脚步。

　　“我想问问，机关墓地的任务，是谁完成的？”听到开心又问起机关墓地，身后几个人同时露出古怪之色，随后齐齐将目光指向鹤十一。

　　鹤十一走了过来，脸上带了一丝淡淡的疑惑和期待：“机关墓地的任务，是我完成的……”

　　开心先是露出惊喜之色，旋即明白了为什么小李等人能够得到率先开发河床下游水晶矿的机会，近水楼台先得月。

　　“是这样的。”

　　开心语气一转：

　　“我在北方也曾经见到过一个机关古墓，我想问一下，你在机关古墓里有没有发现些奇怪的东西？”

　　“奇怪的东西？”鹤十一的眼中闪过一抹精芒，深深看了开心一眼，不动声色的低头，从乾坤袋里取了一件雪白的东西出来。

　　“这个算不算奇怪？”

　　鹤十一的手中顿时出现了一块像极“逗号”的太极弧形的雪白色玉珏！玉珏大头的中间有一个精巧的圆形小孔。

　　“没有名字，没有属性，没有任务，也没有任何资料……不知道你说的是不是这个。”说话间，鹤十一把玉珏递到开心手中，说话间，用不无期待和紧张的目光盯着开心的眼睛。

　　开心只看了一眼就知道是自己记忆中的东西。

　　不过，还是忍不住的接了过来，触摸感受着玉珏那圆润冰凉中又带着一丝温热的玉体，点了点头：

　　“就是这个。”

　　“你知道这是什么？有什么用？”鹤十一露出惊喜之色。

　　其实，这块东西是他从机关墓地深处的一个解脱境巅峰的傀儡身上摘取下来的，解脱境的机关傀儡，硬度甚至强过石大王，但是被他用了大半天的时间，用许多的特殊的箭矢消磨，才最终干掉。

　　得到的只有这块东西！

　　而且无论是哪里，都没有这块玉珏的相关信息，甚至包括周易师，都推测不出它的来历，半个月下来，鹤十一失望之极。

　　但是让他没有想到的是，开心在听到机关墓地四个字，似乎知道机关墓地中会有这类东西，惊喜的同时，又一阵失落。

　　毕竟！

　　这块玉珏是他花费了好一肚子气力得到手中的最神秘的东西，没想到答案却在别人的手中，失落自然是难免的。

　　“看样子你还不知道这东西有什么用处……”

　　开心一眼看出鹤十一的不甘和失落，把玩了一下手中的神秘玉珏，递回到他手中，道：“打开地图看一下。”

　　鹤十一接过来，按照开心所说的做了一遍，旋即，身体一颤，目露不可思议之色，似乎受到了某种强烈的震撼。

　　“怎么了？”

　　“地图上，除了我，还有一个标记。”

　　鹤十一总算在开心的提醒下察觉到了玉珏的秘密：“这到底是什么？”霎时间，他确信了开心确实知道玉珏后面的秘密，对玉珏隐藏的秘密也有了更强烈的好奇。

　　“目前，我也不清楚，但是我知道，这东西不止一个，而且你手上的这个，只是一块残缺品……”开心道：“如果你不介意，我用一件4段装备换它。”

　　话语一出，鹤十一浑身一颤，震在当场……

　　4段装备！这块玉珏，值这个价？显然，开心的开价超出了他的理解范畴。


第513章 慕容家主的承诺

　　鹤十一想过很多，这块神秘玉珏隐藏的机遇，是武功秘籍，隐藏任务，或是神兵武器，但是长久以来一直毫无头绪，直到被开心点破了一点，依旧无从插手，不明白其真正涵义，但是鹤十一非常清楚4段装备的价值。

　　开心提出之后，鹤十一几乎想也不想的答应下来，表示如果是武器或者铠甲的话就最好了……

　　近段时间，由玩家自行打造的1品装备陆续出炉登台，虽然没有先天属性之类的加成，但是防御普遍走高，超过普通一品名器，所以还是受到了很多玩家的亲睐。

　　开心没有立即回话，飞鸽传书一封给雷战，让他列一张清单，让鹤十一自行慢慢挑选，自己则拿了玉珏，恢复平静的走入慕容府。

　　留下旋风小李几个人围着鹤十一羡慕个不停。

　　4段装备，在目前阶段的江湖，可是超一流高手跻身顶级高手的象征！

　　“老鹤！这次必须得请客！”

　　“哈哈哈哈……必须的……”鹤十一笑得合不拢嘴，在后面连连拱手。

　　进入慕容府后，开心在容伯的带领下走向慕容府的正厅！

　　开心迅速察觉到容伯的心情异于从前，慕容府似乎都笼罩在一种凝重的气氛之下，更让他震惊的是，从来只有慕容府内部成员（NPC）才能自由出入的区域，相当于门派重地的正厅，这次对许多慕容府的弟子开放了，不少风度翩翩的男女陆续的从正厅之中进出，看到容伯亲自领人进来，都不由得多看了几眼。

　　“容伯，咱府内可是有大事发生？”开心按耐不住心中的疑问。

　　容伯语气沉重的回答：

　　“家主早有交代，你一回来，让我马上带你见他，其它的，你见到了家主，自然也就知道了，小姐也会在那。”

　　“……”

　　开心明白过来。

　　《斗转星移》的任务完成数量刚刚过半，应该还不足以让慕容家主亲自出面，这次，恐怕是为了上次的盐船任务和击杀杨将军的事情。

　　带着这样那样的疑惑，开心随容伯进入正厅的一个偏厅。

　　偏厅的墙上，挂着一幅让人心神清爽的山河水墨画，与王陵老侠客观赏的那一幅十分相似，此时，白衣胜雪的慕容小姐俏立在水墨画的旁边；

　　在慕容小姐的身边，一名风仪不凡的中年男子，风清云淡的背对开心，欣赏山河水墨画，只第一眼，就将人深深吸引进去，给人一股高山仰止的感觉。

　　“家主，开心带到。”

　　容伯对那人道。

　　现任慕容家主回过头来，沧桑的脸庞，以及额头上一道狰狞的疤痕，让开心感觉到了一股背面、正面反差异常强烈的落差。

　　“来啦。”

　　声音浑厚沉稳，掷地有声。

　　“开心见过家主。”

　　开心是第一次见到慕容家族的家主，心中冷气一吸，旋即恢复过来，上前见礼。

　　“我听玉儿说了，你是我慕容府年轻一代的表率英杰，褒奖的话，我就不多说了，上次我不在，守卫盐船的任务，玉儿说你干得很不错，杨将军一死，虽然有些麻烦，但是海路盐道畅通无阻，也算是立了一功。”慕容语气平静，略带欣赏的盯着开心：

　　“不过让我没有想到的是，短短几个月，你进境神速，不但在光明顶上表现优异，而且得到六大门派的一致赞誉，几位掌门都对你赞许有加……特别是峨嵋派周掌门，把你说得有如峨嵋恩人，我慕容脸上有光啊。”

　　顿了顿，这才语气一转：

　　“光明顶任务做得出色，玉儿一直怂恿我，让我召你回来奖励，我一直在想该怎么奖励你……武器、装备，似乎你都不需要。”

　　慕容目注在开心脸上，后者有一种被看穿的感觉。

　　“这次，武林大会召开，你随玉儿带队前往英雄山庄！参加武林大会，会间，一定要记得，再扬我慕容府威名，千万不要叫南宫几个世家给压了下去，等到你回来，只要进入前三，我就提前把《斗转星移》的秘籍交给你又如何。”

　　“弟子遵命。”

　　开心大喜。

　　本以为还有四十多门武功没有达到条件，修炼《斗转星移》多半要推迟到半年以后，甚至更久。

　　没想到，这种时候，慕容家主反而提前的提了出来。

　　“你也不要太高兴！”慕容家主的语气突然变得无比严肃沉重：“这次京城，有不少武林同道给我发来信息，信中都有提到你在京城的事迹，你胆子倒不小，汝阳王府也敢去闯，要不是汝阳王现在自身难保，怕是我也没有办法，只能将你逐出门墙。”

　　顿了顿，又道：“不过我也没想到，你居然修炼了丐帮绝学《降龙十八掌》，不但将周芷若保出京城，玄冥二老和汝阳王的两大高手都没有能够留下你。”

　　“都是得亏小姐和容伯的教导。”开心谦谨回答。

　　闻言，慕容小姐秀眉一挑。

　　慕容家主也是笑了起来：

　　“玉儿、容伯的功劳，我当然知道，但是你也不需要往他们脸上贴花，慕容府有慕容府的规矩，但凡列入门墙的弟子，必须外出修炼百家武学，自食其力，在江湖上出人头地，这些功劳成就，都是你自己争取的。”

　　“是。”

　　“这次武林大会结束，之所以决定传授你《斗转星移》，是不希望你太过重视别的门派的武功。”慕容家主道：“让你们入世修炼，让你们钻研百家武学，是为开眼界，胸纳百川，但我不希望你们太过重视别的门派的武学。”

　　开心一愣，这才察觉到慕容家主、慕容小姐脸上表情有异。

　　后者继续道：“慕容绝学《斗转星移》，虽然修炼条件极其苛刻，但是谁又知道，绝学一旦有成，千军万马之中，如入无人之境，同级高手，所向披靡！群战，无往不利！比起那些需要借助内力，一时强盛的功法，《斗转星移》的奥妙，岂止是强了一筹？”

　　听到这里，开心顿时明白过来。

　　慕容家主、慕容小姐应该是对自己的进度有些不满意了，但是在诸多剧情人物的影响下，这才决定将绝学赐下，激励自己对《斗转星移》的追求。

　　不可谓不用心良苦。

　　但是慕容家主却不知道，开心花费数月时间攻略九阳神功，何尝不是想要更加快速的完成《斗转星移》的任务，九阳神功大成，修炼武功进境惊人，事半功倍。


第514章 小心丐帮

　　“虽然这次慕容府确定由你带队往英雄山庄，但是，你依旧要参与我慕容的角逐，两日之后，确定你们的称号。”

　　慕容家主仿佛没有看到开心惊喜的复杂表情，道：“《降龙十八掌》固然精妙，但是别忘了你是慕容世家的弟子，《斗转星移》，需要由你这样的弟子传承下去。”

　　“弟子明白。”

　　“嗯，既然如此，你下去吧，这几日不要离开，两日之后，正午时分，角逐在府内举行，第三日，我慕容府前十的弟子由玉儿带领前往英雄山庄，扬我慕容府威名！”慕容家主道。

　　“定不辜负家主的期望。”

　　开心回答后，才在容伯的引领下离开了偏厅。

　　容伯带了开心在前院溜达一圈，又让他自行回去后院，说小姐在后院等候。

　　开心一愣。

　　经过圈养小兔子的地方，开心的脑海中不自觉的浮现出一抹小小的身影，还有那脆生生的话语“你怎么不吃……”

　　兔窝附近空空如也。

　　开心看了一下乾坤袋，从里面取了个胡萝卜出来，习惯性的蹲下来，递了一根进去，看着一群小兔子围过来抱啃，不自觉的露出微笑，掏出剩余的胡萝卜，一一伸进去，免除了一场萝卜争夺战。

　　“开心。”

　　慕容小姐的声音从身后响起，惊醒了微微有些恍惚的开心。

　　后者连忙起身。

　　“小姐。”

　　慕容小姐那清澈通透的目光从开心脸上扫过：“最近的几个新进弟子，喂兔子都喂不好，经常生病，一个个都没有你细心。”

　　“给他们多一点时间，肯定能做得比我出色。”开心一笑，慕容府的不少弟子可都是慕府成员：“不知小姐有何吩咐。”

　　“嗯，这次带队前往英雄山庄，年轻弟子的首领，名义上已经定下来，是你……我也相信，你会用实力证实你的实至名归！不过我要提醒你的是，‘英雄大会’召开之际，向来仇视慕容世家的八大世家，肯定会对我慕容府有所行动，但是，家主不希望你们意气用事，动手的时候还是点到为止的好，不要轻易的伤人性命。”

　　慕容小姐神色黯然：

　　“这次天魔宗门死灰复燃，魔门教徒实力不凡；天魔五老，个个实力惊人，不逊六大门派掌教；其金银护法，实力深不可测，武林中少有敌手；教主，据说是神话境的奇人，实力甚至强过武当张三丰，各大门派人人自危，所以，此次武林大会至关重要，关乎武林存亡，意气用事，折损的是武林同道的力量，各大门派都不希望大会上出现这种心胸狭隘的人上位……”

　　开心闻言明白过来……

　　看来，武林大会上是不会出现不必要的死亡。

　　不过。

　　不知道这次的天魔宗门，会不会与三十多年前，“疯和尚”口中惨被覆灭的天魔门有所关联，如果是的话，天魔宗门报复武林白道便不难解释。

　　开心也没有往深处去想。

　　毕竟，这次武林大会是官方举办的一次别样的活动，就算有任何的剧情任务，恐怕也会等到武林大会期间才会铺展开来，现在想这些，有些为时过早。

　　现在。

　　还不如更多的花费一些时间琢磨一下该怎么处理好周芷若、宋青书那边的事情，得到最后一页《九阳神功》；

　　另外，这次武林大会，说不定会提前遭遇“一帝”，在大会期间争夺武林大会的头名！

　　“另外……”慕容小姐又道：“《降龙十八掌》乃是丐帮帮主绝学，大会期间，肯定会有丐帮长老找你，届时，说不得还会触怒丐帮，与丐帮结怨，家主让我嘱咐你，自行把握，以后尽可能少的在人前显露，或不要在大会期间施展《降龙十八掌》。”

　　“……”

　　慕容小姐的提醒让开心一惊。

　　这才猛然醒悟过来，为什么获取《武穆奇书》的时候，周芷若毫不犹豫的放弃了两部丐帮绝学，估计也是因为门派绝学的关系，不愿意招惹大麻烦。

　　自己之所以得到两门极品武学和两门丐帮绝学，一方面是机遇没错，一方面也隐藏着凶险，学习了两部绝学，就需要付出代价，恐怕……以后整个丐帮都会将自己视作掌中钉、肉中刺。

　　想到这里，开心不禁苦笑：

　　“谢小姐提醒，弟子会小心。”

　　心中也是推演了一下，打定主意，武林大会期间，不到万不得已，不轻用《降龙十八掌》，反正真正领悟以后的《真龙十式》威力大增，连周瑜都不是敌手，杀入前十，问题不大。

　　“那就好，你下去吧，趁现在有时间，不妨去容伯那里领取些任务做做，听说最近水井坊那边有些不安宁，你去看看吧。”慕容小姐下了逐客令。

　　开心依言找到容伯，后者果然给了个任务。

　　一个不算起眼的任务，任务奖励什么的比较普通，但是这段时间开心几乎没有回慕容府，没有执行师门任务，加上在武当做了太多无聊的任务，抱着玩玩的态度接下来。

　　……

　　在慕容府的门口，开心碰到了兴冲冲的鹤十一，后者满脸兴奋潮红的走在前面，手中拿着一把他在江湖中都不曾看到的象征4段段位的瑰丽宝弓，双翼丰满，弓弦如冰，散发着摄人的锋芒，后面跟着满眼羡慕之色的旋风小李和一群看热闹的慕容府的弟子。

　　“这是你选的？”

　　开心略略的挑了挑眉，露出一丝赞赏。

　　他记得鹤十一的箭术很不错，挑铁无心锻造的4段宝弓，也算是最大强化了他的远程优势，4段宝弓增加的伤害，配合高境界的弓术杀伤，威胁不下于一名普通的无为境强者。

　　“有了这个，鹤大哥这次进前十万无一失，前往英雄山庄参加武林大会，没有任何悬念。”

　　“又少了一个名额。”

　　“……都说了请你吃饭。”

　　“一顿怎么够？开心，你说呢？”

　　眼看一群人走过来，开心也不禁露出会心的笑容。

　　鹤十一的箭术本来就非常出色，有宝弓在手，只要轻功不落下，铁定前往英雄大会的一员，慕容府，人才果然不少。


第515章 慕容府，小萝莉

　　武林大会的门槛不高，江湖中人都可以参与！

　　但是要取得门派前十，获取江湖称号，进入英雄山庄，就不是一件容易的事情了。

　　而且……

　　并非所有门派都拥有或赐江湖称号的资格；英雄山庄也容纳不下五湖四海不计其数的小门小派。

　　名门大派自然是不用说的，人员达到数十万上百万之众的武当、少林等六大门派，一场角逐下来，前十的高手，莫不是实力出类拔萃，放到江湖上响当当的高手！

　　但是像一些中小希同门派，比如五虎门、绝情谷之类的地方，要派出十名高手还真有点对不住六大门派的惨烈竞争。

　　这些小的门派，按照区域的区分开来……

　　每一个区域都必须进行相互的对战，门派之间厮杀，最终在武林名宿的公证之下挑选出十个实力出类拔萃的高手，前往英雄山庄。

　　很不幸。

　　虽然慕容府贵为名门望族，江湖上名气也不小，但也改变不了人丁单薄的事实，同样沦落到必须角逐其它同门，一起共享十大高手名额的悲催局面。

　　内部比斗开始的时候，本来铆足了劲准备展露一下身手的慕容府弟子都郁闷低落不已——因为慕容府所在的区域内，不但有“曼陀山庄”的人，而且还有南宫家族、绝情谷、桃花岛的人马。

　　可以说是南方名号比较响亮的门派，聚集到了一起，不可避免的会有一场龙争虎斗。

　　开心倒没有问题，其他人，无不磨刀霍霍，抓紧了每分每秒的修炼，准备比斗期间需要用到的道具。

　　……

　　其它门派也同样的十分紧张，中小门派的竞争，丝毫不比六大门派、丐帮等门派逊色，门派之间的隔阂和一些仇怨，甚至放大了竞争的残酷性。

　　翌日的正午十二点，开心准时回到慕容府！

　　慕容府的后院已经被临时清理成一个演武大堂，慕容家主高坐首位，府内长老、慕容小姐落坐左右，一干门内的师兄师姐形成赏心悦目的观赏阵容。

　　居高临下的望定面前整齐排列的数百慕容府弟子！

　　场面既严谨，又肃穆！

　　慕容家主开始在上面说话，讲解此次比武的规则：

　　“分十个场次，由长老宣读比斗双方的名字……胜者留下，败者，交换到其它场次，连续三败者，自动下台，失去比赛资格。”

　　“胜一场，积一分。”

　　“比斗后期，每一位不曾连败者，拥有挑战机会，挑战任意胜者成功，积2分，败者，减2分！不可挑战自己曾经击败的对手！”

　　慕容家主讲解的同时，底下寂然一片，等到宣读完毕，不少人嗡嗡的低声议论起来：

　　“靠，这日子没法过了！”

　　“败三次就弃权，谁碰到开心，就只有两次机会……倒霉一点，再碰到鹤十一，就剩一次机会……我的老天！太过份了……”慕容府上下，几乎都知道鹤十一的弓箭厉害，也知道鹤十一得到了一把4段宝弓，实力大增，把两人当成了两座无法逾越的大山。

　　开心一袭蓝衫，卓然的站在人群前列，颇有点悠然自得的味道，听得慕容家主宣读规则，可随着规则的完毕，突然四周视野一变，周围豁然开郎……

　　只见！偌大的一个演武堂瞬间被分了开来，人们纷纷退到四周，中央空地被分割出来十个不小的擂台。

　　地面，清晰的显现出擂台的界限，边界处，各站立着一位实力不俗的长老，应该是为防止比斗期间其它场所的飞刀、暗器之类的东西骚扰到其它擂台上的对手。

　　十个擂台上，开心第一个出现在擂台之上……

　　长老随后才点出开心的名字！

　　四周议论纷纷……

　　都有一种向后缩的迹象，纷纷祈祷，祈祷下一个被念到的名字不要是自己。

　　“我不要……”

　　一个可怜的慕容世家弟子，欲哭无泪的被点了名，然后直接出现在开心的对面，哭丧着脸，直接选择弃权。

　　开心也是有些无语……

　　比赛不分生死，难道这些人连比斗一下的欲望和兴趣都没有？

　　“不是要在这里打一天的酱油吧？”眼看其它场次的比赛双方就位后迅速交手，开心郁闷的发现自己的第二个对手也紧随其后的选择弃权跑路，一阵呆滞。

　　第一个擂台，出现了古怪现象……

　　开心一人孤独的站在上面，一步未动，已经有两人自动弃权。

　　连看台上的慕容家主、一群长老也都面面相觑，没想到开心的威慑力这么大。

　　虽然人群中有不少人唏嘘不已。

　　但是更多的人报以理解和同情……

　　如果能够得到指点或许还好，对方可是连周瑜都能一个照面两招干掉的强者，许多人甚至不知道自己上去是迈左脚还是右脚会更好，或者干脆不动？

　　压力太大！

　　太不自在！

　　无形的压力之下，开心迅速的完成着不费吹灰之力的积分。很多人第一场尚未结束，这边开心身上已经累积了二十多分。

　　到后面……

　　所有人渐渐麻木，四周观战之人已经没有去欣赏开心英姿的兴趣。

　　就连开心自己也觉得很无聊。

　　负手，观看起其它擂台上的交手！

　　直到……

　　突然有一个脆生生的声音，带点奶气的从对面传来：“雨落，请开心师兄赐教！”熟悉的声音，带着一丝淡淡的狡狯和倔强。

　　“小雨落？”

　　这个声音将不少人的视线拉扯了回来，包括开心。

　　转脸一看。

　　小巧秀气的雨落，孩子气地持一把秀气漂亮的玉剑，以迎战的姿态站在对面，姿态清新动人，眼睛明亮，轻松写意，眨巴一下，仿佛在看什么好玩的东西，嘴角挂着狡狯的笑容。

　　从她的脸上，开心感觉不到别人身上的那种紧张。

　　也无法将面前这个小雨落与当日那个给兔子塞大白萝卜的小丫头联系起来。

　　本来。

　　无聊了这么久，终于来了一个敢于挑战的对手，开心应该很开心才对，可是看到来的是小雨落，突然有种无法将之当作对手，热血无法沸腾起来的感觉。

　　窘！

　　开心站在原地，面色古怪。

　　似乎是察觉到自己被小瞧，小雨落有些生气的一瞪眼，身上突然腾起一股让开心微微凝目的气势，敏锐地锁定到小雨落紧并的食指、中指。


第516章 参合指

　　一缕无声无息的劲风瞬间逼至开心的面门。

　　开心从小雨落紧并双指，虚空连点的刹那便是及时的避到了一边……

　　砰！砰！！

　　开心身后二十米外的墙壁，连续发出爆裂的巨响！回头一看，只见墙壁如同被子弹击中，坚硬的墙体上露出来两个数寸深的孔洞。

　　四周观战的玩家个个目瞪口呆，原本站在墙体前面的几个人脸色苍白，刚才若非两位长老及时的赶到，用掌风震退他们，避开指风，出现窟窿的就不是墙体，而是他们的身体。

　　一群人再望向小雨落的时候，脸色变得异常古怪和惊悸。

　　没想到经常在后院照顾兔子的小雨落，居然也是身怀绝技、深藏不露的高手！

　　开心也是脸色一变，深吸一口气，望向得意洋洋的小雨落身后的慕容小姐……

　　参合指！

　　没想到这个小丫头居然有幸习到了这本慕容世家的传家绝技。

　　《参合指》在玄奥程度上甚至超过《弹指神通》，隔空点人，无声无息，速度惊人，而且远能伤人，近可毙敌，杀伤之强，在指法中甚至是媲美大理段氏《六脉神剑》的，慕容氏也曾凭借《参合》玄奥，奠定王位！

　　说《参合指》是慕容世家家传绝学中与《斗转星移》平起平坐的存在，一点都不过份。

　　这丫头到底是怎么得来的。

　　开心一阵无语：当初还以为丫头只是个笨到连免子都不会喂养的小孩子，没想到，小巧的躯体下却是藏着妖怪般的实力。

　　“嘿！再接我一指。”

　　小雨落一看指法吸引了所有人的注意，兴奋得很，双指一并，明目张胆地又往虚空一戳，内力吞吐，迅速在空气中引起一股淡淡的涟漪，扩散成无比玄奥的波纹，旋即消失。

　　说时迟，那时快。

　　从出指、涟漪，波纹到消失，整个时长不过一瞬……

　　但是在开心的眼里却仿佛过去一个世纪那么长，完整地、清晰地捕捉到脑海中，这一次，只是微微的侧了小半个身体，金钟罩浮体而出。

　　“铛！”

　　金钟罩被一股巨大的力量击中侧面，突然间光芒大作，一层剧烈的涟漪迅速从金钟之上荡漾开来，几欲溃散。

　　在外人看来，似乎开心没有及时的避开小雨落的攻击，而且护体似有摇摇欲坠的迹象。

　　“这小丫头，好厉害，开心的护体好像都吃不起几下。”

　　观战之人脸色一白。

　　只有小雨落自己明白，刚才的一击其实应该比前面一击更加容易闪避，开心是想测试她指法的杀伤，所以用金钟罩的侧面受了一指。

　　果然，佛门金钟罩坚不可摧，以她现阶段的《参合指》指力，最少需要三指才能将金钟罩彻底摧毁。

　　“三指……启动奥义，受五指不难。”

　　察觉到金钟罩的情况，开心顿时安下心来，心道：小雨落的《参合指》应该修炼还没有多久，威力显然还不如漠漠的《弹指神通》，不过在攻速和突然性上高于《弹指神通》，假以时日，出头是必然的。

　　这次去往英雄山庄……小雨落可以算一个。

　　思忖间，小雨落不甘心地再次出手，一连点了好几指，无果之下切近身来，希望用近身加强威胁的《参合指》破开开心的护体……

　　这自然是不可能的。

　　近身之后，不给小雨落出手的机会，开心一记擒龙手，轻而易举地将小雨落擒住，一掌震得小雨落飞出十数米。

　　“我认输。”

　　小雨落苦着张小脸。

　　连续出指，内力消耗较大，震退后爽快的弃权下了场，却是带走了无数慕容子弟的惊诧和好奇。

　　不少人纷纷围住追问刚才的指法，小雨落也表示一个月前才得到慕容小姐的传授，目前修炼的还不够，不到第八层。

　　“不知道《参合指》的修炼条件是什么，但是，应该没有《斗转星移》那么苛刻……”开心望着人群里小雨落的身影，心中感慨：果然江湖之中时时有意外之事发生。

　　后续的战斗，连续出现了两个壮着胆子出手的慕容子弟，但是很遗憾，开心接了几招之后便失去了指点的兴趣，一招震退。

　　连续几个人被一招击败之后，本来希望与开心对几招的慕容子弟们又打起了退堂鼓，踏上第一擂台便马上弃权。

　　开心也乐得清静，观看起鹤十一那边的战场！

　　鹤十一上场后也是霸占了一个擂台，不再下去，行动如风，箭矢如电。

　　鹤十一的箭法已经不是曾经在押镖途中使用的《三弓合体》，似乎学到的是某种很高明的疾走箭术，呼吸吐纳的功法十分高明，一呼一吸间，精准的调配和把握着移动的节奏和出箭频率，三步一走，三步一箭！

　　鹤十一的箭矢也是花样层出不穷，时而双箭合一，左右包抄，让人捉襟见肘，时而居高临下，数箭齐发，时而一箭穿心，又或连环箭衔接追尾，除了在对付“旋风小李”的时候动用上了一种比较特殊的暗器箭，把旋风小李钉得一身是伤退下场来，其它场次都是轻松把敌人玩转于股掌之中。

　　小雨落没有与鹤十一对上，出现在了另外一座擂台上。

　　左手持剑，右手并起两指，如同电影里的经典造型，几乎不曾移动一步，就将许多的师兄师姐点在十米之外。

　　对手根本没有靠近的机会，就被果断的点倒在地，最后一个个的被长老宣布了战败，退出擂台。

　　渐渐的……

　　演武堂内，拥有继续挑战资格的慕容弟子越来越少！

　　人数降低到百人以内的时候，终于开始了最激烈的挑战……

　　不出所料。

　　开心继续遭受冷落，无人理会。

　　鹤十一和小雨落也乏人问津！

　　激烈的战斗聚集在其它的擂台上，所有人激烈地搏杀，争夺剩余的七个名额。

　　开心有注意到，剩下的七个胜出者中，有两个实力不错，一个修炼的快剑，生死境剑法和装备都不错，雷霆、犀利；另外一个玩子母双刀，对战中进退自如，纯粹的对招强人，敌强则退，敌弱则攻，一有机会便是雷霆万钧的猛烈攻势，凶猛异常，后者甚至让开心也是有种眼前一亮的感觉。

　　更让开心欣慰的是，两人居然都是慕府成员……


第517章 传经

　　几百人的角逐，浪费的时间不多，前十很快确定下来！

　　除了开心、鹤十一、小雨落，以及使得一手不错的快剑的“甄龙”，子母双刀客“苍穹”，另外五个人陆续以较高的积分胜出。

　　开心当之无愧的以第一人的战绩成为慕容世家的头名，获得领队前往燕子坞的资格……

　　燕子坞是慕容世家的产业，距离曼陀山庄很近，因为环境比较僻静，水路畅通，被绝情谷、桃花岛和南宫世家默认为推举前往武林大会的前决战之地。

　　一旦决出最终的十名年轻俊杰，才在四方长老的陪同下前往英雄山庄！

　　慕容世家这次决出的十人！

　　由开心带队离开姑苏，前往苏河。

　　途中，大家才发现，队伍里十个人，七个是慕府成员，而且彼此相熟，十分谈得来，鹤十一、甄龙、苍穹似乎都有不错的交情。

　　剩下的三人，开心，虽然没有加入慕府，但是所有人都清楚，慕府的幕后主使人就是开心，这已经是江湖上公开的秘密。

　　另外两人，小雨落小巧可爱，大家都很喜欢……只剩下一个叫“紫衫”的男子，默默的跟随在队伍后面，一言不发，有点格格不入的味道。

　　“小雨落。”

　　途中，开心主动对小雨落道：“《参合指》虽然是瞬发的指法，威力不小，但是你起手的姿势太久，还是容易判断攻击轨迹的，应该是修炼的时间过长，缺乏与真人对战的缘故，以后注意隐蔽起手的姿势，能让威力进一步提升；等你修炼到纯熟境界，收发由心的时候，出其不意，就算是我，跟你对战也要胆颤心惊。”

　　“没错。”

　　鹤十一似乎深有体会，连连点头：

　　“没错，这指法太厉害了，瞬发的伤害不比我全力一击的箭术差多少，如果是对战的时候突然来一下，神仙也受不了。”

　　小雨落眼睛一亮！

　　“是哦。”

　　“小雨落师妹已经这么厉害了，开心师兄，你也指点指点我们吧。”其他几个师弟师妹围了过来。

　　甄龙、苍穹也是明白有看过开心出手。

　　虽然简单得很，但是每一式毫不拖泥带水，干脆利落得很，虽说是绝学，但与一般人用的相比，一个在天，一个在地。

　　“是啊，我现在也在想，要怎样才能更进一步提升剑法的杀伤和速度，也不知道肖三跟我，剑法快在哪里。”

　　甄龙挠着后脑勺，十分认真地问。

　　后者沉吟一下：

　　“肖三的快，与你的快，只有一点不同。”

　　“哦？”

　　甄龙本来只是抱着试探的想法开口问了一句，没有想到开心马上转脸回答，而且似乎对肖三和他都了解很深的样子，顿时让他精神大振。

　　其他人都清楚快剑肖三的利害，也清楚甄龙已经快到一个极致，除了剑法本身快，武器段位达到3段，也是许多名剑中速度堪称上流的。

　　一听开心似乎有所见解，包括站在人群之外的“紫衫”也是露出了聆听之色。

　　“剑意！”

　　开心道出一个大家都很陌生的词语，随后在大家迷惑的目光下详细解释起来：

　　“肖三的快剑修炼了很长时间，一直以快著称，他也很聪明，不往别的方向发展，专心钻研快剑，半年的时间，确实有所成就，在万安寺的时候，其剑法已经达到惊人的极致，出剑伤人，当时我就察觉到，肖三应该是领悟到了快剑的奥义。”

　　“……”

　　众人依旧迷惑，唯有外围的紫衫，露出惊讶之色，若有所思的望定开心侧脸，眼中闪过一抹异彩。

　　“能不能说得具体一点？”

　　“这个东西，只有真正体会，领悟的时候你才能彻底明白剑意为何物，说不明白的……但是我可以告诉你，甄龙……要让剑法更快，首先你要相信自己手中的剑，也要释放自己心中之‘剑’，一往无前！”

　　旁人依旧迷惑不解。

　　这一次，除了紫衫，甄龙似乎有了一些领悟，抚摸着自己手中的宝剑，缓缓点头：

　　“好像有一点明白了。”

　　“你是让我在出剑的时候，少一分犹豫，凭感觉，凭直觉……”

　　“有那么点意思。”

　　开心笑了，不愧是快剑速度媲美肖三的剑手，不愧是慕容世家的弟子，稍一点拨便有了领悟。

　　“开心师兄！”

　　“我也想问一下……”

　　一看甄龙似有所悟，与小雨落一样有所收获，其他人也激情起来，纷纷发问，希望知道自己将来努力的方向，怎样在短时间内提升实力。

　　开心一个人有点应付不来，苦笑中，让他们一一发问。

　　他也是按照前世的经验和对各方面的了解，一一作出解答，每一个人都有所斩获，惊喜无比……

　　路上，一群人更加振奋！

　　就连箭术实力不凡的鹤十一，也忍不住的试探性问了一句，以为从未接触弓箭的开心这下应该不会有什么建设性的提议，结果开心一开口就是让他如雷贯顶：“箭术我不太了解，但是我知道，真正的箭术高手，正面对敌，堂堂正正，一箭就能取人性命，达到极致的箭术，融入个人的意志，神鬼难避！就像小李飞刀……”

　　“……”

　　深吸一口气，鹤十一顿时陷入深思。

　　这时，人群外面的紫衫终于忍不住了！

　　“开心师兄，你总在说意志，但是我们都不很清楚，我就想知道，你是不是领悟了剑意，如果是，不如现场演示一下？”这个比较格格不入的人一开口，顿时引起了所有人的注意。

　　不过。

　　不得不说他的提议也很对大家的脾胃。

　　对开心的实力，大家都没有切身的体会，能够形容的大概就是深不可测，无法力敌，但是具体如何，谁也不清楚！

　　“好！”

　　开心看了紫衫一眼，在后者惊喜的目光下毫不犹豫的点头答应下来：“可以，不过，我需要一个对手。”

　　“我来！”紫衫自告奋勇。

　　“很好。”开心转脸对大家道：“谁借我一把长剑，越普通越好。”

　　小雨落连忙解下自己的佩剑，一把很普通的名器，开心怔了一下，掂了掂，多看了小雨落一眼，在后者略略尴尬的表情下点头一笑：“这把正好。”

　　话音刚落，突然整个人的气势一变！

　　“呛！”

　　清越地剑吟声中，一股惊人的气势冲天而起，众人同时色变！

　　随后不可思议地发现，开心既没有启动境界，也没有出招，长剑也只是微微出鞘，仅仅是一个细微的动作，紫衫已是身形一颤，满头冷汗。

　　“大家仔细琢磨一下。”开心果断合住长剑，交还给小雨落：“好了，到此为止，赶路。”


第518章 燕子坞

　　开心一个细微的动作，使用的是《飞龙剑法》的剑意，隐而不发，飞龙出世，紫衫遍体生寒！如坠冰窖！察觉到开心解除气机锁定，剑意消失，这才长舒了一口冷气，呼吸间，背心已是湿了一片。

　　“厉害。”

　　其他人也都感觉到了那股将出未出，却异常凶猛、虎视眈眈的气势，打从心底的冒出一层寒意——不启动境界，尚未出手便已如此厉害，真正动手，岂非雷霆万钧，轻易秒杀？

　　“刚才的是什么剑意，这么厉害？”

　　鹤十一与开心比较亲近熟悉，知道开心不像外传的那般冷傲，低声相询。

　　“飞龙剑法，惭愧，至今还没到宗师境的。”

　　开心面色如常，一边赶路，一边回答。

　　“跟《降龙十八掌》比起来，孰强孰弱？”鹤十一有种打破砂锅问到底的架势：“你的《降龙十八掌》好像也没有达到宗师境界。”

　　“完全没有可比性。”

　　“……”

　　听到开心的回答，鹤十一，以及队伍里八个竖起耳朵不敢错漏半个字的队员都是露出震骇之色。

　　没人会认为开心的意思是《降龙十八掌》比《飞龙剑法》逊色！既然开心这么说，肯定是《降龙十八掌》远超《飞龙剑法》。

　　刚才毫无境界的纯粹剑意已是让人难有抵抗之心，如果《降龙十八掌》真有开心说的那么玄乎，那么厉害，在场之人，有几个人能接下一招半式？

　　一时间，队伍沉默下来！

　　……

　　很快，一行人来到了燕子坞！

　　“曼陀山庄”的人已经等候在此，十名裙衫飘飘的巾帼女侠，赏心悦目地并排而立，站在曼陀山庄王夫人的身后。

　　王夫人身边站着两男两女：

　　女的俏丽端庄，大方得体，是慕容小姐和桃花岛的人，不过不知道来的是哪位；男的，一个儒雅超群，风度翩翩；另外一人，满脸霸气，一副气吞天下舍我其谁的气势，十分的张狂，特别是谈话间瞥向慕容小姐的目光，有些不屑和愤怒。

　　“慕容世家弟子已到，这一代，慕容府果然人才辈出……”

　　偌大的比武空地上，开口的是曼陀山庄的王夫人，目光在开心等人的脸上流转一圈便收敛了眼中的锋芒。

　　开心等人心中暗凛：

　　不愧是曾经武林第一美人王语嫣的母亲，虽然年过四十，但是依旧保持着三十岁的青春容颜和身材丰韵，曲线曼妙，仪态雍容，而且修为似乎也比传闻中一般高手的水准强出很多。

　　“王夫人谬赞了，慕容府的弟子，怎么比得上王夫人百家武学下的教导？家父一直念叨，如果能得到曼陀山庄的支持，慕容府肯定能出许多修炼《斗转星移》的人才。”

　　“哼，两位倒是秦晋之好！”那长相威武霸气的中年男子声音宏亮：“不过，现在说这些还言之过早，等我南宫世家弟子，与绝情谷和桃花岛的人都过来，真正比试一番，才能试出谁的门下最为优秀。”

　　“南宫家主说得不错，桃花岛岛主东邪黄药师的名号如雷贯耳，在下也是记挂得紧，不知道桃花岛主训练出来的弟子，是何等的惊才绝艳。”儒雅中年男子满脸微笑，应该便是绝情谷之人。

　　桃花岛女子话语平静沉稳：“时间紧迫，还是别浪费时间了，如果王夫人和慕容小姐没有意见，不如，先行让曼陀山庄的弟子与慕容府的弟子开始较量，实力弱小的，直接剔除。”

　　“我没有意见。”

　　慕容小姐扫了一眼走过来的慕容弟子，道：“双方各自挑选对手吧，胜一场，积一分，负一场，减两分，三战之后为负数的，失去资格，剩下的，与其它三大门派高手对决。”

　　“……这也太不公平了。”慕容世家和曼陀山庄的弟子都面现难色，不过没有言语出来，在王夫人的肯定下，双方人马下场。

　　“点到为止！如果我们觉得某位弟子有危险的时候，会出手干涉。”

　　曼陀山庄那边的人松了口气。

　　对于慕容世家这边的人，她们早有耳闻，大部分都是慕府成员，实力非凡，这次的来人中，还有一个传奇性的顶尖高手，传闻江湖第一强者，开心。

　　第一战就面对这等对手，说不紧张，肯定是骗人的！

　　不过，一群巾帼女侠还是硬着头皮挑选了各自的对手……

　　“请师兄赐教！”

　　开心的对手是一名看不出来特别的曼陀山庄弟子，姿容也算上乘，但是对方似乎还不知道自己面对的是谁。

　　当下，微微一笑，撩起衣摆，摊掌，作了个请的姿势。

　　对面脸上一红，长剑出鞘，娇叱一声，人如电射，三朵银亮的剑花瞬间呈现，奔到开心的面门。

　　“好一个‘梅开三弄’。”开心眼睛一亮，口中叫了声好，侧前跨出一步，对方的剑势顿时走空；剑不出鞘，闪电在对方即将转势的手上一点，后者痛呼一声，长剑直接落地。

　　一招之下已是分出胜负；

　　对手失去武器，开心长剑未曾出鞘，静静立于对方的长剑前方。

　　“雪晴，回来。”

　　王夫人眉宇间闪过了一抹凝重，曲起的手指终于没有弹出，冷静的把第一名战败的弟子叫了回来。

　　慕容小姐面色如常，丝毫没有因为开心快速胜出而有丝毫的情绪波动。

　　反观南宫家主、绝情谷主和桃花岛女子，紧紧盯着开心的脸庞，脸色均显得异常严峻：“这位，可就是营救六大门派的少年英雄‘开心’？”

　　“不错，正是慕容子弟‘开心’，慕容府的内门大师兄。”慕容小姐的脸上这才闪过一抹淡淡的骄傲。

　　四人脸色微凝：

　　“对招式的领悟炉火纯青，颇有大师风范，难怪能成大事。”

　　“没错，身法从容，招式顺手拈来，《雪梅剑法》稍一用老便被抓住破绽，一招击落武器，更难得的是，不忍伤人的性情，难怪六大门派掌门对其赞赏有加。”

　　“嗯。”

　　包括南宫家主、绝情谷主，都是忍不住的点头称赞，眉宇间凝重了许多：“我现在都不禁开始想，这少年今后武林之中大放异彩，什么称号才适合他。”


第519章 帝王锤法

　　被开心一招击落武器，曼陀山庄女弟子不但没有丝毫的颓废，反而在系统的提示了对手名字后双目发亮，兴奋不已，久久不曾平静。

　　开心却是趁机的看起了其它人交手的战况……

　　小雨落结束得也比较快，在开心之前的提醒下，隐藏《参合指》的奥秘，近身对招的时候突然施展，一举将敌人击退，赢得1分！

　　对此，开心丝毫不感到意外。

　　能够赢得《参合指》的人，除非同样拥有绝学，而且实力不弱，否则还真难从小雨落的手里讨得好去。

　　目光移转，开心注意上了与鹤十一战得旗鼓相当的曼陀山庄女弟子。

　　一把夸张的巨斧横在曼陀山庄女弟子的面前，几乎遮挡了她的大半个躯体，更让人震惊的是，细弱的手臂，挥舞这把一人高的斧头，竟是那么的干脆利落，一招一式，翩若雷霆。

　　鹤十一的实力，开心很清楚，眼看鹤十一利用距离的优势和远程优势，不断的原地放箭，活似一个强大的火力输出，但是对方也是不凡，竟是凭借斧面的优势，不断的将箭矢弹开，防守得异常紧密，箭射不进，水泼不入。

　　鹤十一刚刚停止攻击，立即被对方捕捉到，抓紧时机地突进了十余米！

　　鹤十一目光一紧！

　　二话不说的单脚一提，灵巧地挑起4段玉虚弓，双手自背后箭囊中抓住两把箭矢，十指九箭，密密麻麻的排列在了弓弦之上。

　　金鸡独立，单腿勾住玉虚弓，双手引弓，姿态惊人。

　　这一幕，不但让开心暗暗的叫了声好，几个结束战斗的弟子也是眼前一亮，察觉到鹤十一这一招的不俗。

　　4段玉虚弓瞬间弯成满月，九根箭矢同时爆射而出！

　　对手一惊，连忙停下！

　　似是感受到这一击的威胁，双脚立地，巨斧疾速旋转，整个人舞动出一层铜墙铁壁，把自己保护在了其中。

　　咚！！

　　剧烈的弓弦之音爆响。

　　九根箭矢射出之后，奇迹般地排成一线，速度惊人地齐齐轰击在曼陀山庄女弟子——九九归一！

　　这一瞬，所有人屏住呼吸；

　　开心也是紧闭双目，用心去感受气流的变化。

　　气息流动组建的世界是不同的。

　　在开心看来，曼陀山庄女弟子果然实力不凡，巨斧以脚下为基点的飞旋护体，竟创造出一个强大的漩涡气流，一个超出开心想象的漩涡气流，牢牢的把人守护在中间！

　　但是鹤十一的箭术显然是绝技，九九归一，连成一线，杀伤惊人，如同九道连绵的闪电，狠狠霹打在漩涡之外。

　　轰！！

　　第一箭，毫无意外地被撞飞；

　　第二第三箭，继续磕飞，但是巨斧似乎因为转瞬间承受了三记猛烈的攻击，明显一顿，漩涡气流出现了些微的阻滞；

　　第四第五箭，这一情况变得清晰和显眼起来……

　　漩涡气流薄弱了许多——也难怪，鹤十一的生死境箭术比之无为境高手的杀伤逊色不了多少，曼陀山庄女弟子等若是连续承受了多次无为境高手的攻击，能够坚持到现在，十分难得！

　　第六箭！

　　漩涡终于变得紊乱，跄踉之中，曼陀山庄女弟子的身形从漩涡中飞跌出来，气息散乱，握持巨斧的手似乎也变得不那么坚强，堪堪承受了第七箭，斧头几乎拿捏不住，一口鲜血喷吐出来，萎顿地飞出数米。

　　“这一局，曼陀弟子认输。”王夫人及时的弹掉了第八第九箭，一脸心疼之色的把持斧的女弟子接下来，眉目紧蹙的度过去一些真气，助她运功疗伤。

　　“不辱使命。”

　　鹤十一长吁了一口气，神色平静的走出来。

　　慕容小姐赞许的点了点头：“慕容弟子，少有钻研远程箭术的，你显然走歪了路子，不过，箭术能够初具宗师风范，也算不错。”

　　三战，慕容世家三胜。

　　甄龙和苍穹也很快的用雷霆攻势拿下比赛！

　　这时，绝情谷、桃花岛、南宫世家的人陆续赶到……

　　纷纷驻足观看慕容世家与曼陀山庄弟子的比斗！一个个在观看吸取经验的同时，还不忘评头品足。

　　“啧啧……女人就是女人，这点实力，看样子，慕容世家这次要威风了，这么弱的对手，出尽风头啊。”毕竟都是各大名门最优秀的弟子，每一个都是有些本钱的，剩下的五场比试只能说普通，势均力敌，没有太大的亮点，自然引起了一些人心中的高傲和狂妄。

　　“哼！又有什么用，总共十个名额，我们来了，他们还能怎样？实力不过如此……”一个绝情谷的弟子这样在自己的队伍里冷笑，浑然不觉附近人在渐渐远离。

　　三支队伍的其他人显然有注意到已经分出胜负的十个人，目光不善的望着这边，无论是胜出的慕容世家一方，还是战败被奚落的曼陀山庄的弟子，都听到了他们的谈话，将说话之人的相貌记了下来。

　　特别是在原地运功疗伤的曼陀山庄女弟子，一双怒目冰冷炙热，杀气格外的强烈！

　　“绝情谷的那个傻瓜，要倒霉了。”鹤十一自然有注意到这位对手的怒意，心中不禁为那个逞口舌之快的人感到悲哀。

　　他十分清楚面前这位女弟子的实力！

　　雪晴应该是曼陀山庄王夫人的得意弟子，防御无双，杀伤力恐怕也十分的霸道，若非之前他听从了开心的话，用最大的伤害正面输出，而选择疾走式的游斗，对方凭借扎实的打法能够把他的内力耗尽。

　　刚才赢得，其实十分侥幸！

　　被曼陀山庄的这个怪力女弟子盯上，这家伙要倒霉了。

　　开心特别的看了一眼曼陀山庄的王夫人，见后者同样目光冰冷，顿时知道那小子完了……

　　这个游戏的最大亮点就是游戏互动，NPC会生气，会发怒，也会徇私！

　　这小子不分场合的讽刺曼陀山庄和慕容世家，接下来的比斗，这小子肯定是被重点照顾的对象。

　　“姿儿，疗伤完毕后，向那位绝情谷的师兄好好讨教讨教……”

　　“是，师傅。”

　　持巨斧的女弟子撑地而起，轻而易举地把斧头一提，面色冰冷的走下场，咚！斧头沉沉的砸在地里。

　　那个懵然不知的绝情谷男弟子，愣了一下，随后在绝情谷主的吩咐下也走下了场。


第520章 称号

　　之前大话连天的绝情谷男弟子，眼看一个疗伤的战败女弟子下场，咧开嘴巴笑起来，还以为自己的好运来到，双肩一耸，吊儿郎当、惬意非常的落下场，一把3色流转的名剑，十分花哨地舞出一道剑旋：

　　“提前说明，虽然你是个女的，但是，本少也不会手下留情。”话语平静，仿佛一剑就能把人挑翻。

　　“少说废话！”

　　姿儿立定原地，一人一斧，闻言眉头一扬：“哼，既然你说曼陀山庄的女弟子不如你们绝情谷？现在给你机会证实，别像个娘们一样，多嘴多舌。”

　　本来还想享受一下过程的绝情谷男弟子，显然没有想到对方一上来就言语攻击，脸上顿时变得阴沉下来，冷冷一哼：

　　“嘴巴挺厉害的，不知道手上功夫怎么样！”

　　“你别中看不中用才行！”姿儿不鸣则已，一鸣惊人，讽刺的口吻，让人咂舌的话语，那男的震了半晌，显然没有料到自己的对手说话这么彪悍，在观战之人的大笑声中脸上一阵青一阵紫，恼羞成怒地怒啸一声，一挽剑花，抢先出击。

　　“完了。”开心一看绝情谷男弟子出手的姿态就知道后者已经失去冷静，如此鲁莽的全力出手，正好让敌人看出他的实力，破绽也十分的明显。

　　果然！

　　轰！！！

　　姿儿往前跨出一步，在对方剑影飘来的刹那，伸手一抓斧柄，跟人一样高的巨斧拔地而起，从她的头顶带出一道呼啸的冷风，以力劈华山的气势，狠狠撞碎了对手的剑花，漫天剑花直接迸碎成无数碎片。

　　惨烈的巨斧，摧枯拉朽地正中那人的身体……

　　护体什么的在这种时候是那么的脆弱。

　　即使削弱了一定的伤害，但是蕴含其中的恐怖的攻击，依旧狠狠的将绝情谷男弟子的身体撞飞出老远，空中鲜血迸溅，直接飞出了比斗场地，跌在地上，半天没有爬起来。

　　姿儿十分平静的哼了一声“中看不中用！”，然后在五大门派弟子面面相觑、震惊的目光下扛起斧头走下场去。

　　“好厉害的丫头。”

　　“嗯，够彪悍！”

　　开心面色如常，缓缓点头……

　　别人不知道姿儿用的武功，他却是知道的——武功体系里面，普通的武功秘籍，杀伤最出色的是箭术，与箭术媲美的便是锤法、斧法（可用于斧器），其杀伤力之高，不逊色高级的解脱境武功！

　　帝王锤法，在前世可是有价无市的极品武功秘籍，杀伤力之强，名副其实！

　　而且，姿儿的斧头显然不是寻常名器，那绝情谷的小子被姿儿那话一激便选择硬拼，根本是自找死路。

　　但是不得不说，姿儿这次出手，让四方的弟子都重新开始正视曼陀山庄的实力，也注意到，慕容世家几名下场弟子的不寻常——能够击败这种人的，实力只怕还在其上。

　　五个门派的弟子全部到齐，王夫人、慕容小姐、南宫家主、绝情谷主、包括透露身份的桃花岛黄蓉，重新做出部署，让五大门派的弟子交错比斗，连败三场者失去资格，每人比斗十场后，尚未失去资格的人拥有继续挑战的权利，每个人十次机会，挑战积分前十的地位，胜一场挽回2分，依旧是连败三场失去资格。

　　直到最后，积分依旧排列前十的，正式确定为前往英雄山庄武林大会的子弟，并且获赐称号。

　　五大势力最优秀的弟子交手，自然好戏连台！

　　激烈的交锋随处可见。

　　一时间，偌大的空地上，刀光剑影！各种刀芒、剑罡、斧啸交织在一起，正式拉开比斗最激烈的序幕。

　　开心依旧用的是剑！

　　这次，桃花岛派遣的人居然是桃花岛的黄蓉，让开心多少有些警惕——南丐帮帮主黄蓉，很可能是冲《降龙十八掌》而来。

　　如果在这次的比斗中显露出《降龙十八掌》，他也不知道会出现怎样的变故，所以，坚持用剑法分高下。

　　虽然《飞龙剑法》未曾达到宗师境界，但是领悟剑意以后，应付这种程度的比斗显然绰绰有余！

　　实在碰到棘手的对手，《真龙十式》也不是黄蓉能够观察出来的。

　　不过，五大势力的对手虽然都十分优秀，但要逼出开心的《真龙十式》还真有些难度，每一场都是三两剑结束战斗，无论对手是谁——包括姿儿！

　　帝王锤法的攻击固然不俗，防御无双，但是开心的攻击速度和移动速度也是第一次在五大门派人前展示。

　　根本不给姿儿硬撼的机会，避重就轻，三剑过去，玄妙的一脚，四两拨千斤，把姿儿挑出场外。

　　二十战下来，积20分，成为全场下来积分最高的一个！

　　鹤十一、小雨落没有让开心失望，分别以十四和十五场的胜局成为第二第三个不需要继续比斗的人。

　　挑战开始！

　　但是三人在场下一战就是半天，没人理会！

　　反而是甄龙、苍穹，屡屡被人挑战，败了两次，但是又马上倔强强硬地杀回前十，分列第九和第十。

　　“闪光剑！甄龙！剑若闪光，让人猝不及防。”五位话事人聚在一起商议之后，得出了称号的结论：

　　“不屈刃！苍穹！子母双刀，不死不休。”

　　“帝王斧！小姿！”曼陀山庄的小姿以一手霸道的《帝王锤法》最终在前十占据了一个席位，博得帝王斧的威名。

　　第七的是绝情谷的弟子“心意”，一手《绝情刀法》得自绝情谷主真传，刀法带有悲凉的扰乱人心的意志，让人不自觉间士气大跌，作茧自缚，博得称号“断情绝义客”。

　　第六的乃是南宫世家弟子“南宫雪”，开心的熟人，只不过前者似乎已经意料到，几个月的时间彼此距离悬殊，目中多了几分敬畏，不曾过来搭话，但是不得不说，南宫雪的剑法确实不俗，南宫世家的《九玄剑诀》颇有些模样，正是她，让甄龙和苍穹相继尝到了首败。

　　排名第五和第四的人比较出人意料。

　　一个是默默无名的“紫衫”，每一次都靠着微末的优势取胜，但是遇强越强，即使面对帝王斧都不曾后退，照搬开心的战术，轻易取胜。

　　得到的称号也十分有意思“紫衫剑客”。

　　第四的是桃花岛传人“陆京”，一手《七十二路箫法》给人林海一样的感觉，没有太震撼的感觉，也没有太多的惊艳，偏偏甄龙和苍穹都无从对付，得到“小东邪”的称号。

　　第三的“鹤十一”获得“神箭后裔”的称号！

　　小雨落，“袖里藏针”！

　　十人，九人得到称号，唯独开心，没有得到五人的评价……


第521章 英雄山庄

　　比斗结束，慕容世家在五大门派中独占六个名额的结局出乎所有人的预料！

　　绝情谷主、南宫家主脸色难看，曼陀山庄王夫人目光复杂地望着满脸欣慰之色的慕容小姐，这次，慕容世家可算是大露脸面了，四大势力，各只有一个人进入前十，年轻一代，完全被慕容世家所压制。

　　桃花岛黄蓉却似没有受到这一结果的影响，若有所思的盯着开心，道：“开心少侠，你可知道，为什么我们五人，独独不对你做出评价？给出称号？”

　　“自然有你们的理由。”开心虽然心中这么想的，口上却不敢这么说，微微一笑：“在下不知。”

　　“称号，是对一个武林人士的最直接的评价……”

　　黄蓉似乎料到开心会这般说，表情不变，侃侃的谈起来：“他们九个，包含了我们对他们的评价和认知，但是……”顿了顿，语气一转：“十人之中，我们对你的认知最少，江湖传闻，开心少侠武艺高强；少林高僧空相甚至直言，少侠已经拥有匹敌无为境高手的实力，其中一门掌法绝学酷似丐帮《降龙十八掌》……这些年轻弟子，无法试探开心少侠的真正实力，所以，我们无法给予称号，至少在看到你的全部实力之前，无法做出正确的判断。”

　　果然！

　　黄蓉还是忍不住了，贵为南丐帮的帮主，忍不住的提起《降龙十八掌》，但是开心也不会傻傻的自己招认：

　　“……称号什么的，并不重要。”顾左右言其它地道：“真正重要的是，能够进入英雄山庄，参加武林大会，在下已经获得了资格，对吗？”

　　“没错。”

　　慕容小姐不等黄蓉开口，抢先回答：“其他人可以散去了，获得资格的十名弟子，随我们一起前往英雄山庄，至于开心你的称号，届时到了武林大会之上，会有更多的高手等待挑战，到时候，自然会赐予你称号。”

　　众人一震！

　　望向开心的目光充满了钦佩和羡慕：

　　英雄山庄汇聚了天南地北的无数高手，无数能人异士，他们能去一展身手已经不错，开心却是要在万众瞩目之下获得称号，这待遇……可不是一般人能有的！

　　开心自己也比较激动，心潮起伏。

　　但是很快恢复平静，皱眉问：

　　“不知这英雄山庄在什么方向？”开心记得，前世并没有这么一个武林大会，而且，只听说过聚贤山庄，没有听说过英雄山庄。

　　更让人惊奇的是，如此多的高手汇聚一地，应该能引起江湖武林的关注，露出些许蛛丝马迹才对！

　　但是消息公布出来都四天了，没有人知道“英雄山庄”在哪。

　　开心甚至怀疑是不是另外开辟出来的神秘场所，因为如果真的在中原，无数玩家哪肯错过这样千载难逢的好机会？

　　“英雄山庄的所在，一般人是找不到的。”

　　慕容小姐模糊的回答之后，与王夫人交换了一下眼神，后者点头接道：“我们去码头！”

　　码头！

　　不少停留下来打听消息的五个门派的弟子都是一惊，随即面露苦涩，如果是走陆路，说不得要跟随上去，一观英雄山庄武林大会的风采，但是系统显然有意错开中原无数武林人士的耳目，出海的话，没有船只，他们不可能找到英雄山庄。

　　众人踏上了王夫人准备的大船，悠然开向江中，从数十剩下五大门派弟子的视野中彻底消失。

　　与此同时！

　　江湖的各大门派，都纷纷用不同的方法掩饰了自己的行藏，带了获得资格的年轻高手，前往神秘的英雄山庄。

　　……

　　英雄山庄，果然是开辟在另外一片区域之中，不管是海岛也好，还是神秘的世外桃源，天南地北的高手都不可能全部短时间内聚集到一起。

　　但是开心等人得到的通知却是，两个时辰后便能抵达英雄山庄！

　　各自下线准备一番后，重新回到游戏里，人已经是进入到英雄山庄所在的区域。

　　四四方方，一座巨大的城堡。

　　外围城墙高二十余米，气势恢宏；

　　四面八方有不计其数的箭孔；

　　城外，挖空出一条人工的护城河，宽五十多米，将城堡孤立起来，每一个方向都架设着一座高高的吊索桥，可以从中间截断的那种，十分利于防守。

　　看着眼前的这座城堡，开心一行人倒抽一口冷气！

　　“这就是英雄山庄？”

　　“怎么感觉，这座城堡是用来打仗的样子！”

　　鹤十一凭借神箭手特有的敏锐，判断出，城墙里面应该有无数根锋利的箭矢瞄准着自己，稍有异常就会遭遇万箭袭身的危险。

　　开心也是察觉到了一股淡淡的不安和威胁，但是一看黄蓉等人泰然自若的表情，也就没有多说什么，静静的站在桥头，一起等待。

　　隔着老远的城墙上，众人依稀看到城头冒出一人，威严的声音，远远传来：

　　“来者何人！”

　　“桃花岛，黄蓉，身边是慕容世家、南宫世家、绝情谷、曼陀山庄的朋友……”回话之人黄蓉，声音平稳，气息绵长，一里地内，清晰可闻。

　　“原来是南丐帮的黄帮主。”城墙上，那人语气惊异，但却没有立即吩咐人放下吊桥，而是又开口传音：

　　“抱歉，黄帮主！”

　　“魔崽子厉害，前不久已经利用奸细探到英雄山庄所在！为防有诈，还请出示信物，以及联络人的名字，否则，在下不敢轻易放下吊桥。”

　　桥头，一群人顿时色变。

　　王夫人惊呼失声：“我们正道门派如此小心谨慎，居然还是被天魔宗门探到行藏？”南宫家主、慕容小姐、绝情谷主、黄蓉都是露出紧张之色。

　　“天魔宗门，秘法惊人，找到突破口，不足为奇。”黄蓉道：“事不宜迟，我们快入城堡。”

　　“麻烦通报城内‘郭靖’就说黄蓉已到……信物在此。”说话间，一枚小巧的玉符破空而出，从护城河河面射到城头。

　　沉默了一阵……

　　桥对面才总算传来阵阵机簧之音，一座巨大的吊索高桥带着遮天的黑影，在开心一行的眼中缓缓下落。


第522章 剑意，前朝将军

　　轰！！

　　一座巨大的机关木桥搭在了岸边的桥头，形成一条直通对面城门的平坦桥面，跟随在黄蓉的身后，开心一行人一路惊奇且兴奋地走在桥上，一边摄录所见所闻，一边来到了这座气势恢宏的城堡之下。

　　英雄山庄！！

　　四个巨大的字体，龙飞凤舞地烙在坚固的石体上，一股苍劲、坚韧地气息从上面扑面而来，开心略略停步看了一眼，似有所悟。

　　负责英雄山庄防务，审核一行人的是一名方面冷目的中年男子，背着一柄黑色的重剑，察觉到开心的目光所向，剑一般的眉宇略略柔和些许：

　　“小兄弟，可看出什么名堂？”没有询问开心的名字，而是对开心的表情有所兴趣，让旁边的另外九人大叹“见鬼”，看一眼英雄山庄的牌匾也会触发剧情，引起NPC的好感不成？

　　鹤十一等人更是苦笑不迭。

　　在其他四个门派古怪的目光下，也是露出关注之色，不知道开心会有什么惊人之语！

　　开心似乎没有察觉到说话之人是负责城堡防务的NPC，眼睛一眨不眨地盯着铁画银钩，透露出铿锵铁戈之气的英雄山庄四个大字，自顾自的沉吟说道：“书写这四个字的，可是行军之人？”

　　“英雄山庄乃是武林正道的圣地，没有朝廷鹰犬。”那人脸色顿时沉下来几分。

　　绝情谷的心意、桃花岛的陆京，见状都是流露出一丝淡淡的嘲讽的笑容，心道你开心就算再厉害，也用不着拿书法来卖弄吧？

　　装什么呢？

　　看不懂就算了，乱扯就不对了。

　　这里是武林大会，天南地北的奇人尽在此地，不是朝廷召开的……都扯行军打仗方面去了，未免有点离谱。

　　“那就奇怪了。”开心多看了说话之人一眼：“看书法，字体豪迈，铿锵有力，游走间似有一种冲锋陷阵，一往无前的沙场气势，杀戈气息让人心颤……但是最后落笔的时候却又截然不同，收敛锋芒，有止戈平定天下的气势，如果说书下这四字的人不是行军之人，在下就觉得奇怪了，谁能展现出这般强烈的沙场气势？”言之凿凿，让原本几个略略有些幸灾乐祸味道的人都是略略色变。

　　心道，难道开心这小子当真对书法也有涉猎？

　　他们怎么知道，开心只是从中感受到了一股熟悉的剑意，前世似曾相似的剑意，自然而然地把那种感觉清晰化，说了出来。

　　虽然这人矢口否认，但是开心有十足的信心，两者的剑意相同。

　　果然，那人脸色一变。

　　“倒是我小看了小兄弟你，没想到小兄弟对剑意的理解如此深厚，不错，我庄主开辟英雄山庄之前，确实曾是前朝将军。”

　　此言一出，原本面露嘲讽和幸灾乐祸之色的几个人顿时脸色僵硬，难看得很，望向开心的目光更增添了几分忌惮！

　　剑意！

　　什么东西！

　　“刚才还以为自己感觉错了呢，既然没有猜错，不知道能否有幸知道贵庄主的名讳。”开心一看对方脸色微变，语气一转：“能够留下这般豪迈剑意的英雄，在下也是仰慕得紧，如果不方便，就算了。”

　　“到时候你会知道的。”那人爽朗一笑：“在这之前，告诉我的你的名字，我带你进山庄，为你们解答武林大会的详细流程。”

　　“有桂大侠亲自带路，不胜荣幸。”黄蓉大喜，连忙对开心道：“桂大侠事务繁忙，却负责这次大会的安排，由桂大侠亲自讲解，能省去我们很多麻烦。”

　　“开心。”

　　“原来是营救六大门派的少年英雄开心少侠。”桂大侠眼睛一亮，异常惊奇地道“难怪对剑意理解如此深刻，怕是不输之前进入到英雄山庄的另外一位年轻英杰。”

　　“……”

　　听到桂大侠的那句话，开心心中微微一动：

　　“不知那人是否也佩有一把黑剑。”他怀疑“一帝”已经进入英雄山庄。

　　“这个，我就不清楚了，不过，那人十分年轻，很冷，整个人如同一柄出鞘之剑，连本人在他面前也是略露的有些压迫。”

　　桂大侠的话让其他人一惊，面面相觑。

　　虽然不知道桂大侠的具体修为，但是从黄蓉等人的态度来看，这个名不经传的“桂大侠”恐怕是个低调的高手，无为境修为，那是必须的。

　　能让无为境高手感到压迫，玩家里有这么厉害的人？

　　“有这么厉害的高手？”

　　“谁啊？”“不知道……”

　　一群人议论纷纷。

　　唯独开心，已经可以肯定，让桂大侠念念不忘的人，应该就是“一帝”。

　　眉头一紧，开心略略露出了几分凝重之色。

　　与“一帝”的约定过去才三个多月，目前《九阳神功》不曾取得，《降龙十八掌》仅仅领悟三个招式，没想到就要与“一帝”提前对战……

　　果然世事无常！

　　计划赶不上变化。

　　不过。

　　开心已经不再像最初那般的对“一帝”有一种莫名的紧张，《真龙十式》的精进，让他多少有了一些正面抗衡“一帝”的底气！

　　既来之，则安之。

　　桂大侠一直有关注开心的反应，见状点头：

　　“桂某期待你与那人对上……到时候，肯定是年轻一代最激烈的交锋，其精彩程度，恐怕不会逊色高手之间的争斗。”

　　“桂大侠过奖了。”

　　开心收敛心神，很快恢复如常。

　　这时，一行人的审核早已结束，眼看两人对话完毕，桂大侠这才放开城门，升起吊桥，带众人进入英雄山庄。

　　庄内庄外，完全是不同的天地。

　　庄外平静如世外桃园，庄内却是一派繁忙热闹的景象，街道十分宽敞，无数气质不俗的各大门派高手围聚在一个个擂台之下，呼声震天！

　　轰！！！

　　才一走入城池般的山庄内，一股汹涌的热浪扑面而来，清脆的刀兵交击声响彻不断。

　　一群人震撼当场。

　　随后目扫全场，目中的震撼之色更浓！

　　包括开心都是被眼前的景象惊得久久说不出话来……

　　原以为比武大会会是在一个巨大宽敞的地方举行，没想到居然是这般嘈杂混乱的城池之中，四处林立着擂台，武林人士和玩家混杂在一起，互相争斗，呐喊、拼斗的声音此起彼伏！

　　“真的，在这里举行……武林大会？”一行人目瞪口呆。


第523章 全真教，尹志平

　　英雄山庄，一个不可思议的世界！

　　这里，随处可见大大小小的擂台，擂台上，有玩家，有成名的武林高手，各大门派，或是丐帮、唐门、镖局、江湖游侠，或站在台下，或聚在附近的酒楼内，评头品足。

　　开心一行目瞪口呆地看着沿途上看到的一切。

　　在桂大侠的带领下来到一座最近的一座擂台前。

　　“英雄山庄总共分四块区域，城外的这些大擂台，是为你们新人准备的，但凡年轻弟子，都必须与江湖上的正道弟子切磋交手，能够接下三场挑战的，便可进入‘擂台大道’！”桂大侠停下来，指着不远处的人头攒动的街道，道：“大擂台是很容易通过的，没有失败限制，只要你能连续的胜出三场，便有资格，实在不行，可以更换到其它的城门方向。”

　　“……”

　　开心默默记住桂大侠所说的一切。

　　心道外面的大擂台应该是给所有玩家挑战者的一个热身场所！

　　“没有失败的限制，是不是说，我们随时随地可以重新开始挑战。”队伍里，南宫雪开口问道。

　　“没错。”

　　桂大侠点头回答：

　　“英雄山庄本身就是一个供正道人士切磋相识的地方，只要你们愿意，去那边登记报名，就可以上台切磋。”

　　开心等人顺着他的目光，看到了擂台的下面有一张桌子，一个留着小胡子的男子俨然掌柜的模样，持笔坐在那里登记，每一次擂台上战斗结束，都会高声的唱出下一个名字。

　　桂大侠顿了顿，目光递向对面的街道，解释说：

　　“‘擂台大道’略有不同……那里是晋级场所，聚集了五湖四海的高手，这些高手，都拥有一定的修为！”

　　“但凡要进入‘擂台大道’的，必须要在外面赢三次，但是进入擂台大道，在每一个擂台上必须两场，挑下擂台上的人，然后接受一次挑战，再晋级到第二个擂台……城中一共有四条擂台大道，每一条，共有五关！闯过五关者，方能进入到中心的‘龙虎擂台’！与江湖之中的成名高手对战！那里才是真正的比武大会，各大门派的精英聚集在那里，一定不会让你们失望。”

　　“但是每一次失败，都必须等一个小时，才能重新登记报名，从最外面的擂台开始……”桂大侠解释得十分清楚：

　　“这些我就不跟你们细说了，到时候，里面自然会有人与你们解释。”

　　说完，与黄蓉等人请辞，返回城门继续他的防务工作。

　　这时，除了慕容世家的六人和南宫雪，绝情谷“心意”，曼陀山庄“小姿”桃花岛“陆京”已经是迫不及待地过去登记，挑战擂台。

　　那唱名的小胡子男人很恭敬地把三人的名字写在了后面……

　　“不来了。”

　　擂台上，两名互相交手之人似乎都是NPC，一看有人出面，略呈败象之人十分爽快，脚下一点，轻盈地掠出战圈，拱手认输：“全真剑法，果然不凡。”

　　“承让！”赢得一战的人乃是全真教派的弟子，闻言收剑而立，目光扫向台下：“可还有人愿意上台赐教？”声音不亢不卑，倒是有几分风度。

　　“下一个挑战者，‘绝情谷’弟子‘心意’。”

　　“在下心意，江湖称号，‘断情绝义客’，领教阁下高招！”“心意”没有想到这么快轮到自己，但还是很快进入状态，飘然掠上擂台。

　　刚才看了一下，全真弟子的实力好像也不怎么样，一般得很。

　　但是对方回礼的自报家门，把心意吓了一跳：

　　“全真弟子‘尹志平’，领教高招！”

　　包括台下的开心等人，都是倒抽一口冷气！不禁重新打量这个有些风度的白面道士，抛开对方的心性不说，这家伙可是差点继承了全真教掌教之位的人，没想到外面的普通擂台上就出现这等高手。

　　擂台上，“心意”也顿时紧张起来……

　　不愧是群雄汇聚的英雄山庄，NPC才是主流，他们一群生死境的玩家想在这里做到大杀四方，确实有些狂妄了！

　　剑光一闪，尹志平如同一片灰色的缥缈云雾，从擂台之上飞了起来！

　　剑如寒星，冰冷犀利；剑锋闪烁，飘忽不定，让人不知道尹志平的具体攻击轨迹，只是第一招，就显示出比之前一场战斗高出一截的实力。

　　开心看得仔细，一眼认出来这是全真教的传教剑法，全真七剑之一的一种，玄奥非常，算得上生死境极品武学。

　　尹志平悟性很高，虽然境界没有达到极致，但是已经发挥出其中的不少精益，将剑法的缥缈和变化展现得淋漓尽致。

　　看到这里，开心已是知道尹志平的实力，杀伤不算很高，但是招式精妙，心意恐怕很难胜出，心中一沉，这场比斗，虽说来的是各大门派的弟子，但参与到英雄山庄的人，实力都不容小觑！

　　果然。

　　数招过去，“心意”已是受到尹志平精妙剑法的压制，脸色越来越凝重，竟是完全收敛了之前的轻视，陷入到苦战之中。

　　第一战已经如此艰难，后面恐怕更难！！

　　台下，一群人的脸色都不是很好看，有种突然变得十分渺小的感觉。

　　强烈的落差，很多人变得有些怅然若失。

　　但是开心却很快的恢复过来：

　　这次武林大会，大家不是与NPC比，而是与玩家，所以，实力的强弱还是可以分明的……

　　而且。

　　最终肯定只有少数的那么几个能够闯过大擂台、擂台大道，进入龙虎擂台，与真正的武林高手对决。

　　如果所有人都有机会杀入到龙虎擂台，反倒会成为笑话。

　　这一次的武林大会，多半是为了让玩家清楚他们与真正武林高手之间的差距，除了境界，还有别的……

　　比如！

　　对武学的领悟。

　　平静下来，开心走向报名登记处。

　　这时。

　　前方的街道人群里突然挤出来几个表情沮丧却不掩气质的男女，一边交谈着擂台大道那边的情况，一边走过来：

　　“才第三关就碰到丐帮长老，还是八袋的，没法打啊……我看，咱们干脆换个位置，到其它方向碰碰运气。”说话间，却是丝毫不多看开心这边的一行人，迅速走远。


第524章 无题

　　虽说一个八袋的丐帮长老还不被开心放在眼里，但却引起了开心的警惕！

　　一个八袋的丐帮长老在擂台大道，肯定与黄蓉有关。

　　郭靖没有出现，不知道是在龙虎擂台，还是在安排擂台的事情，如果丐帮有意在英雄山庄逼自己使出《降龙十八掌》，肯定会派遣重量级的高手上台！

　　这下……

　　有点麻烦啊。

　　原本，开心也想换个地方登记，但是一想黄蓉机智聪敏，就算自己想躲避，肯定也是难以避免的，索性打消了这个念头，只提高警惕，思忖应付之法。

　　登记名姓的时候，小胡子男人扫了开心一眼：

　　“姓名，门派，江湖称号。”

　　“开心，来自慕容世家，称号，暂时没有。”回答完的时候，开心迎上了小胡子男子略显古怪的眼神，后者点了点头，记下来后，道：“没有称号的人不多，不过，这次武林大会之后，肯定会有的，那边稍等。”

　　开心点头离开，回到队伍里。

　　恰巧，甄龙在对苍穹诉苦：

　　“武林大会，果然名不虚传，看样子我们会是垫底的一群人啊……”两人虽然实力不错，但是眼看擂台上交手的“心意”使出浑身解数都难以占到半点便宜，被尹志平一圈剑影牢牢压制，不由得心生沮丧和凝重。

　　“算了，就当来陪练的好了，这里的高手，个个招式精妙，就当来取经了！”苍穹双刀玩的就是招和技巧，很快适应过来：“嘿，看来心意要输了，连续用了几次大招，内力损耗不小，掉到玄妙了。”

　　闻言，开心也注意到，“心意”身上的气势已经明显不如之前强大，招架间，十分吃力，步履稍滞，身上迅速被尹志平趁机带出几道血痕。

　　台下绝情谷谷主脸色十分难看，显然对自己弟子的表现很不满意，“哼！”冷哼一声，在心意落败之前，转身离开队伍，走入街道深处。

　　心意显然没有想到自己第一个兴冲冲地上去，同样第一个被击下擂台，心里的落差可想而知，铁青着一张脸走下来，眼看绝情谷主都失望而去，更是难堪得紧，连招呼都不打一个，冷冷的离开了队伍，往另外一边的街道走去。

　　“下一个……小姿！”

　　小胡子男人抬头高唱一声，曼陀山庄王夫人深深看了小姿一眼，叹了口气：

　　“这一战，不打也罢，你自己决定吧。”

　　说完，也是放弃了小姿，脱离队伍，翩然的掠到附近屋顶，几个起落，消失不见。

　　开心同情地看了小姿一眼！

　　本身，小姿的《帝王锤法》就属于对内功消耗比较大，防御反击型的功法，碰到剑法比较犀利、招式精妙的，毫无疑问，属于完全被压制之人，偏偏尹志平还是剑手中的佼佼者，连绝情谷的绝情刀法都能压制下来，小姿的武功可以说是被完全压制，毫无机会，所以曼陀山庄王夫人提前离开了。

　　不出所料……

　　小姿上得台去之后，不到十招，身上已经两处挂彩。

　　尹志平选择游斗，不停的周旋于小姿的四周，逼迫小姿不断的处于紧张状态和防御状态，内力损耗极快，不得不变防御为进攻……

　　帝王锤法的攻击恢复很慢，一击不中，尹志平三两剑切近身体，将小姿制服。

　　“承让！”

　　尹志平连胜三场，面不改色。

　　“下一个，陆京！”

　　声音刚落，一道风度翩翩的身影落到台上。

　　“桃花岛，陆京，领教高招。”

　　“这位陆兄弟，不好意思，我已经连胜三场，按规矩，已经不需要继续在大擂台上坐擂。”尹志平抱歉一声，随后还剑入鞘，从小胡子男人手里领了一块牌子，纵身掠下了擂台，在陆京错愕万分的目光下，很快消失不见。

　　台下的开心等人却是旋即释然：

　　看来NPC与玩家是一样的，只要连胜三场便能进入下一关！这么说来的话，是不是意味着，前面的擂台上，其实也有很厉害的角色。

　　开心脸色一变。

　　擂台下，那小胡子男人显然充当着主持人和裁判的职责，表情不变，高声唱道：“守擂者陆京，下一个挑战者……”

　　“开心！”

　　听到小胡子男人的唱诺，擂台上，陆京脸色一变，旋即露出苦涩的笑容，朝着同样微微一愣，却很快上到擂台之上的开心道：“在这里碰到你也好，免得闯五关的时候被你斩下来，那就太亏了！”听得自己对手是开心，陆京知道自己必败无疑。

　　“呵呵。”

　　开心浅笑一声，刚准备出手，却是听得黄蓉突然在台下道，语气冰冷：“两军尚未交战，先泄了锐气，这点心志，妄为东邪传人……”一番话如同彻骨冰凉的冰水，浇得陆京一个激灵，这才意识到自己在师傅女儿的面前丢了面子，连忙补救：

　　“黄帮主教训得是，陆京知错。”

　　“家父凭借一套《七十二路洞箫》，不知击败江湖多少成名高手，你却连一个普通慕容家族弟子都畏惧……但愿你能够将功补过，否则，回去之后，家父恐怕会对你十分失望。”

　　语气一转，黄蓉话语严厉，说得陆京脸色惨白。

　　一旦“黄药师”对他的印象打了折扣，以后再想获得高深武学的传承就难了！

　　与此同时，陆京得到了黄蓉的任务。

　　任务内容是逼开心使出《降龙十八掌》或者击败开心……

　　任务成功，则声望大幅提升，获得黄蓉好感；任务失败，惩罚十分严厉，清零他在桃花岛的一切努力，声望、印象必须从头开始。

　　收到系统的任务提示，陆京的身上猛然间迸发出惊人的战意！

　　“开心！”

　　开心迅速感受到陆京的变化，特别是听到后者斩钉截铁的话语“这一战……不是你死！便是我亡！！”目光也是变得郑重起来。

　　眼角余光瞥了黄蓉一眼，开心不动声色的感慨“黄蓉这个女人，看样子是发力了！不过……”目光一沉，取出很久不曾用到的4段护国神剑，握到手中：

　　就凭一个陆京，要逼他暴露《降龙十八掌》，未免有点小觑了他开心！


第525章 各路高手

　　万安寺一役，斩杀血衣、童心；

　　京城，对战无为境强者阿大、阿二！

　　嵩山之下，两招毙杀周瑜！

　　凉亭之中，孤身一人，惊退一品堂群雄！

　　开心的经历已经可以用“传奇”两字来形容，陆京从一开始就不认为自己是开心的对手，他想的更多的是如何能从开心的手中多撑几招，让自己败得体面一点。

　　然而……

　　黄蓉一番话和临时交托的奖惩任务，却是让他心情浮躁了起来，不顾一切的出手。

　　武林中人，交手之际，最忌心情浮躁，因为情绪的波动会影响人的冷静和判断能力，心中有了牵挂和杂念，交手之中，十分不利。

　　陆京便是典型的例子……

　　心情浮躁之下，虽然想表现得更好一些，想逼迫开心施展《降龙十八掌》，但却忘记了最初的目的。

　　一上手便是《七十二路洞箫》里最凶猛的招式，突进期间，擂台之上充斥满了让人眼花缭乱的箫影，在空中耀射出憧憧的碧绿色竹林的影像，给人瞬间遭受无数敌人攻击的紧迫感，竹林连绵不断，排山倒海地朝着开心进逼；

　　与此同时，铺天盖地的箫音夹杂其中，尖锐的箫音，如同一道道无形的利剑，狠狠的钻向开心……

　　但是开心却不为所动，静静的立于原地，气流在身边鼓荡飞舞，抵挡来自四面八方的剑形音波的冲击；

　　直到那声势惊人的竹林排山倒海，形成一条巨大的张开血盆大口的猛虎，开心才终于出手。

　　在台下不少人震惊的目光下，朝着碧绿色的猛虎的血盆大口扑去……

　　开心的身影，顿时被猛虎吞噬！

　　但就在开心要被无数碧绿色的箫音撕裂的刹那，一道惊艳绝伦的剑罡洞穿了碧绿色猛虎的躯体，以摧枯拉朽之势，碧绿色的猛虎直接溃散成无数细碎的绿影。

　　擂台之上，无数箫音消失，露出两人的情况。

　　待得看清楚台上的情况，台下之下，无不倒抽冷气，屏紧呼吸……

　　……

　　“嘀嗒！”

　　擂台上，两人保持着各自的姿势。

　　殷红的鲜血，霍霍的下流，染红了的衣襟下摆，缓缓滴落在擂台之上，从陆京的身下汇聚出一摊血泽。

　　后者脸色苍白，不敢置信地望着洞穿前胸的长剑，脸色一片木然，胸膛起伏，死死盯着受伤的创口——那个位置，离心脏仅一寸之隔。

　　他还清楚的记得……

　　如果不是从台下飞射而来的一道破空的劲风稍稍的震偏了长剑的指向，这随后的一剑，按照剧本，应该是十分精准狠辣地刺入他的心脏。

　　好快的剑，好干脆利落的一剑。

　　从声势最威猛之处钻入进来的一剑，不但彻底捣破了他的心神，瓦解了后续的招式，护体都没有能抵挡住那一道银色的小龙……

　　一招！

　　“名家第一，名不虚传，厉害……噗！”随着开心抽剑，一口鲜血终于是从陆京的口中喷出，身子一颤，顿时萎顿下去，无力的跌坐在地。

　　“你输得不冤……”

　　看了陆京一眼，开心一边缓缓将剑还入剑鞘，一边道：“被这一剑秒杀的人很多，我也是其中之一。”

　　“……”

　　陆京的脸上浮现一抹红潮，随后咳嗽着，在两名武林人士的搀扶下带下擂台。

　　黄蓉站在台下，脸上带着十二万分的凝重，目光复杂：“没想到，开心少侠的剑法造诣已经达到这种程度，难怪各大门派掌教赞赏有加！”语气中，夹杂了几分不甘。

　　“黄帮主过奖。”

　　开心谦虚的回了一句，尔后望向台下的小胡子男人。

　　刚才出手震偏自己那一剑的，正是这个看上去仿佛商人模样的家伙，尽管看上去很不起眼，但是那一记指力，可不是一般人能够做得出来的，时机抓得那么准，已经赶得上陆小凤的“灵犀一指”。

　　后者不经意间展现出来的手法，没有引起多少人的注意。

　　抬头，扫了开心一眼，语气不变的高声唱道：“下一位……”

　　本来已经空空如也的本子上多了一个人的名字：

　　“盘丝手‘林江’。”

　　“小兄弟好犀利的剑法，林某来领教领教！”人群中一人高高腾起，当空虚踢连踩，身法如电，稳稳的落定在开心对面，朗笑一声，摘去遮面的黑色斗笠，露出一张不到三十的瘦削脸孔。

　　“盘丝手……”开心飞速的扫了一眼对方手臂的护具和五指间的散发凛凛寒光的银色手套，心中略略的有了计较。

　　来者显然掌上功夫不俗；

　　而且身法也不错。

　　难怪有胆量上台来，应该是有信心避开自己刚才的那一剑呢。

　　不愧是武林大会，每一个NPC都是针对你前次比赛的出招，针对性地冒头，想用剑法收拾这小子，怕是有些难度！

　　不过……

　　开心还是不打算在黄蓉的眼皮子底下暴露《降龙十八掌》，反手握住了护国神剑，目光一沉，道：“请赐教！”

　　喝啊！！

　　盘丝手林江倒也一点都不含糊，脚下一点，十余米的距离瞬间拉近，银色掌风如同一把破空的银刀，在开心的面前飞速的划过，一分一合，速度快到极致，寒风凛冽，稍有不慎就会被划破肌肤；时而双手交错，仿佛一把飞舞的剪刀，让人防不胜防。

　　好在开心临敌经验丰富，每次对方一动手，切近，开心立即用更快的速度封住对方发力的方位，拿肩膀，破坏后者的平衡，或拿武器，笨鸟先飞地一剑撩出，将盘丝手的下一步攻击轨迹封死，逼迫对方变招或后退。

　　一来一回的交手十余招，两者不分上下！

　　“好身手！”台下，黄蓉目光闪烁，无比真诚地对慕容小姐道：“料敌在前，光是这份心机，对局面的把握，开心少侠已是稳占上风，如果施展全力，盘丝手难挡三招！”

　　“……黄帮主过奖。”

　　慕容小姐语气平淡。

　　黄蓉聪慧机敏，慕容小姐何尝又是省油的灯，神态从容，不露半分喜色，不漏一丝口风，让黄蓉的刺探落在空处。

　　这时，台上终于分出高下……

　　开心完全凭借自身的对战技巧和经验，将盘丝手从擂台上逼落。

　　“开心，二连胜，下一位挑战者，丐帮……陈友谅！”


第526章 过关斩将

　　陈友谅虽然贵为丐帮长老，但是武功并不十分高强，主要强在智谋和手段，开心对这个人倒是一点都不忌惮。

　　不过让开心在意的是，陈友谅为了屠龙宝刀，数度进出灵蛇岛；为对付谢逊，机关算尽，最后却落入到他的手里，陈友谅这次上擂台，一方面有代黄蓉逼出《降龙十八掌》的意思，另外，恐怕也有追问屠龙宝刀下落的一层意思。

　　“开心少侠……”

　　陈友谅一身褴褛布衫打扮的落到擂台上，十分自来熟地抱拳一礼：

　　“万安寺一役，开心少侠在正道门派中，侠名远播！友谅仰慕得紧，今日得有机会与开心少侠一较拳脚，荣幸之至。”

　　“拳脚功夫，在下只是粗通，登不得台面，在陈长老和众位英雄的面前，就不献丑了。”开心不冷不硬的回绝了陈友谅比试拳脚的想法，语气平静，面色如常，丝毫没有受激或心情荡漾的得意。

　　“既然如此，在下不敢托大，便用丐帮《打狗棒法》，与开心少侠一证武学。”陈友谅也是个能屈能伸的主，一看相激的话语不能成功，语气一转，缓缓的从布袋中取出了一根细长漆黑的棍棒。

　　《打狗棒法》……

　　虽为丐帮绝学，但是在帮派内部，分口诀和招式两种，后者虽然精妙，但是缺乏帮主亲自传授的口诀的话，威力减半，只能算是一门极品武功，陈友谅所得的《打狗棒法》应该是只具其形不具其神的——否则，一个身怀《打狗棒法》绝学的高手，怎么都得是无为境中都颇有名气的强者。

　　“请。”

　　心中一定，开心按剑屏息，静待陈友谅出招。

　　喝！

　　陈友谅出手了。

　　呼……

　　《打狗棒法》比起盘丝手可精妙了许多倍，棍影似慢实快，变化万千，稍一不慎便要落入被打的局面，从一开始，开心便似被陈友谅逼到下风，连武器都不曾拔出，纯粹以闪避和格挡为主。

　　从一开始的试探，渐渐的，陈友谅气势变转，在开心左支右突的闪避中，不断进逼，棍影渐渐密集，淡淡的凌厉和杀气充斥于一招一式之间，紧贴开心闪避腾挪的身影，越来越凶猛，越来越手下不留情，口中一边呼喝：“开心少侠，到现在还不拔剑，莫不是看不起陈某？”

　　“……”

　　台下，慕容小姐目光紧蹙。

　　静立一旁的黄蓉却兴致盎然，嘴角弯起了一抹淡淡的笑容。

　　陈友谅的表现让她十分满意，她就是要的这种效果，咄咄逼人的打法，绝对的压制，开心若是不想就此止步大擂台，就必须暴露更强的手段！

　　眼看开心在陈友谅的逼迫下不断后退，不断的挥舞着护国神剑抵挡陈友谅的攻击，略显仓促暴退的身形，黄蓉微微的抬了抬下巴……

　　他直觉，开心快要忍不住了！

　　“出手吧。”

　　黄蓉异常兴奋地盯着开心的一举一动，眼睛一眨不眨，不想错过一星半点的画面。

　　只要能捉到开心使用《降龙十八掌》的证据，不说将开心禁锢，取回武功，至少能让开心为丐帮跑几次腿。

　　就在开心绕着擂台连续闪避退让了整整两圈之后，一道清越的龙吟，终于是从开心的手中冲天而起。

　　昂吼！！！！

　　黄蓉心神一颤……

　　可是很快她发现，造成龙吟的并非《降龙十八掌》，而是开心所施展的一种剑法，清越的龙吟伴随着嘹亮清脆的剑吟，凌厉的剑罡一鼓作气的摧毁掉陈友谅的攻势，狠狠撞在后者胸前位置。

　　数十招的闪避，一直隐忍不发的退让，铸就了一条怒火冲天的飞龙——飞龙出世！！

　　不鸣则已，一鸣惊人！

　　清越的龙吟摧枯拉朽，陈友谅急切的表情瞬间变得苍白，近在咫尺的距离，根本来不及闪避，闷哼一声，胸口中剑，人如炮弹，给一剑挑出擂台，摔入人群。

　　这一剑，不但把陈友谅的狂妄和虚伪完全撕碎，同时把站在台下观战的黄蓉嘴角的一丝笑容彻底冻僵。

　　望着台上居高临下、持剑而立的开心，黄蓉突然间觉得这个小子长得那么刺眼。

　　只是一剑……

　　一剑重创丐帮八袋长老，击败八袋长老陈友谅！无异于狠狠的在丐帮的脸上扇了一耳光。

　　长久以来，她一直以为，开心只是仗着《降龙十八掌》自江湖中声名鹊起，如今看来，就凭刚才的那一剑，迸发出来的剑意，足以在解脱境层次没有多少敌手。

　　擂台下。

　　无数武林人士也是被开心震慑……

　　陈友谅是丐帮长老，也算得上是薄有名气的高手。

　　开心一剑挑翻，足够引起他们的关注的热议！擂台下，一阵嗡然！！

　　不过开心并没有在乎许多，转身望向擂台下面的小胡子男人……

　　后者收回目光，快速唱喝：

　　“开心，连胜三场，获得进入擂台大道的资格……”说话间，一块黑乎乎的令牌飞射而出，被开心一把抓到手中。

　　通过了！

　　台下，鹤十一一行人纷纷露出欣喜之色，抱拳恭贺。

　　开心看了一眼手中书写着自己名字的号牌，抱拳谢礼，自擂台上轻轻一点，落回到慕容小姐的身边。

　　“做得不错。”慕容小姐的脸上露出一丝罕见的笑容，望定开心道：“通过大擂台，表示年轻弟子获得了认可，拥有进入更高层次角逐的资格，下面的擂台大道，一共五关，每一关最少战胜两名武林高手，越往后，难度越大，你可有信心？”

　　“尽力而为！”开心微微一笑，道：“英雄山庄高手无数，一个外围擂台资格战已经如此凶险，里面，不敢想象。”

　　“不过，我倒是对开心少侠信心十足。”站在旁边的黄蓉搭话进来：“说不定，杀入龙虎擂台，得到天下武林名宿赐教称号，也未可知。”

　　“借黄帮主吉言。”慕容小姐说完，转向开心：“开心，事不宜迟，我带你熟悉里面的环境，你们几个，自己小心。”说罢，丢下鹤十一等人自生自灭，在一群人苦涩的表情下挤入街道。

　　真正的武林大会，现在才真正开始！


第527章 一帝现身，战银狐

　　在英雄山庄东边的街道内，身材魁梧挺拔的男子，孤傲地立于擂台之上，在他掌下，已经倒下七个来自不同名门帮派的高手，扬起一张阳刚的脸庞，半边残缺的银色面具在阳光之下闪烁着摄人的光辉。

　　擂台下……

　　前来登记名字的挑战者暂时停止了上台，握着来之不易的挑战牌子，站在台下，神色复杂——银面侯的威名众所周知。

　　一手炉火纯青的《赤焰掌》，已经不是普通玩家能够抗拒的，宗师境界的赤焰掌，一旦近身，敌人的内力源源不绝的被消耗，包括许多比较厉害的武林高手，在银狐的面前，最多支撑不到三十招……

　　短时间内，一举杀入擂台大道的第四座擂台，再往前几步，就是设立在英雄山庄中央的龙虎擂台！

　　供无数成名江湖高手展示拳脚的所在！

　　每一个玩家梦寐以求，与无数武林高手交锋的圣地。

　　银狐，进入《江湖》以来，第一次对某个地方如此的向往，一想到即将与无数武林高手，各大门派掌教之流的强者交锋，眼中禁不住的闪过一抹炙热的光芒，舒展了一下身体，金黄色的指套散发出摄人的金属光泽和冷芒。

　　4段黄金拳套！

　　开心之外，慕府唯一一个得到铁无心认可，主动帮忙锻造高难度4段拳套的人。

　　短短的几个月，银狐自己都有些不可思议，自己竟从默默无闻，为妹妹医疗费吐血奔走的局面，到如今拥有全套的4段黄金装备，造价近亿的身价。

　　这一切……

　　都是缘自于那个很神奇的大二学生，一个明明不大，心胸却开阔得有点离谱的学生，他的小老板。

　　“……”

　　银狐的嘴角逸出一丝淡淡的笑容，看得台下无数人心惊胆颤，心想这小子是不是入魔了。

　　“叫下一个。”

　　银狐没有理会投注在自己身上的复杂目光，淡淡的望向了台下裁判。

　　他已经迫不及待的想要展示自己的实力，冲入龙虎擂台，一展自己的实力，让“赤焰银狐”的名字响彻武林！

　　台下裁判不无感慨地从银狐脚下那个动弹一下都困难的家伙的身上收回了目光，吩咐了人把败者抬下擂台，低头扫向手中的挑战名簿。

　　“下一个……”

　　话音未落，一道凌厉的破空声自空中响起。

　　黄衫男子目中闪过一抹警惕，左手一抬，轻而易举的将袭来之物抓到手中，摊开手掌一看，上面书有两字：

　　一帝！

　　瞳孔微微一缩。

　　黄衫男人深吸一口气，无比凝重地望向台上。

　　只见，台上已经出现了一名身着黑边锦服的男子，渊渟岳峙，似乎一直便站在那里，站在银狐的对面，脸上毫无表情，只是闪烁着一丝淡淡的兴趣。

　　“你就是银狐，开心手下，最大的头马。”

　　“不错，他是我老板。”银狐自面前这位陌生男子出现的那一刻，便从对方身上感受到了一种前所未有的紧迫和危险，心中警兆狂鸣。

　　全身顿时紧绷！身上腾起一股对战中从未展露过的凝重和仿佛野兽一样的气息！

　　“有意思。”

　　“一帝”目光一讶，旋即露出了十分意外和欣喜的表情：“今天选上的几个对手里，你最有意思……应该可以接我几招。”

　　听到对方的狂言，银狐眼中闪过了一抹警惕，口中吐道：“一帝？”

　　“没错。”

　　“一帝”承认身份的回答，引得台下一阵骚动，夹杂人群之中的玩家纷纷露出震撼和狂喜之色——一直以来都不曾见到“一帝”亲自出手，都不知道这个传说中的人物究竟有何等实力，这样千载难逢的好机会，怎能错过。

　　所有人，这一刻都打开了各自的摄录系统，探照灯一样地对准了擂台上面……

　　银狐VS一帝！

　　精彩不容错过。

　　不少人甚至想到了上传REP的主题名字，心道这个名字肯定抢眼。

　　这时，人群后面又有不少人挤了进来……还有一些人甚至是从屋顶上飞掠过来，停在高处，一副异常惊喜振奋的样子。

　　“又出现了！”

　　“哈哈，这是第几场了？老子这下肯定要赚大发，编个专辑，卖给付费系统不知道能赚多少，这位哥们，你也同行啊？”尾随而来的人，大部分都是一些不怎么出名的玩家，眼看这里已经有不少人占据了视野不错的地点，纷纷感慨。

　　突然发现大批玩家蜂拥而至，不少人十分意外：

　　“你们……追‘一帝’来的？”

　　“废话！”有人回答：“怎么，难道你不是？该不会你还不知道那边的事吧？”

　　“什么事？”

　　“四条街，‘一帝’扫了两条了，侠义门的林霄、红尘，冷月宫的卢明月，修罗侯‘雨夜修罗’，江湖上这些有名气的高手，‘一帝’一一拜会了一遍，除了我说的这些人，其他的人根本连一帝的一剑都接不下……啧啧！连侠义门的义气侯林霄也只接到了第三剑，差点一剑穿胸。”

　　“什么！”

　　“别不相信啊，告诉你，回头哥哥就把这些合辑到一起，到时候记得搜索哥哥我的名字，保证让你看个够！嘿嘿！”那人直接打起广告，留下名片，然后专心致志地将目光对准了擂台上的银狐和“一帝”。

　　“我是说，‘一帝’有这么厉害？”

　　“废话，到现在为止，还没人能逼‘一帝’使出第四剑，‘一帝’甚至放话了，谁能撑到第四剑，他手中有三样东西，任凭选择！”

　　“接招有奖？什么东西？”不少人纷纷在台下询问。

　　“生死梦幻丹一枚……神兵‘莫邪’一把……还有就是一本绝学武功秘籍！”

　　如同十二级的台风刮过，擂台下彻底沸腾，无数人冷气狂抽，震撼于一帝的魄力和狂妄。

　　但是很快，擂台下变得寂然！

　　银狐！

　　确定自己面对的是“一帝”以后，目沉如水，不敢怠慢，一件件4段黄金组件装备在身，豪华的黄金套装，让无数人屏息的同时，也是从银狐身上感受到了一股惨烈和凝重的意志——全力以赴！


第528章 交手！

　　“有点意思。”

　　“一帝”静静的看着银狐着装，不但没有因为银狐郑重其事的更换4段装备而心生讥诮，反而露出了淡淡的兴奋表情。

　　既然是游戏，就要按照游戏的规则来，全力以赴！

　　那些故作潇洒，用华丽外服展现气度的，没有一个能够接下他的一招半式，属于没有实力的装逼，相较之下，懂得审时度势的对手，才值得他出手。

　　银狐在他看来，是开心的头马，但是银狐的格斗技巧在某些方面明显强过开心许多，属于自创和出自军伍，这才是值得他出手的地方。

　　眼看银狐换装完毕，“一帝”嘴角微微弯出一抹弧线：

　　“你只有一次出手的机会。”

　　“……那可未必。”银狐虽然在与开心的对话中依稀猜到了“一帝”现实的身份，但是对于自己的实力也是有足够了解和自信的，如同一尊金色战神，金银双色的脸庞，散发着漠然的冷芒，一股浓烈的自沙场历练出来的气息，第一次从银狐体内暴涌而出。

　　“一帝”轻微的发出一声淡淡的惊咦，旋即很快收敛。

　　“原来如此。”

　　两人的对话，简洁而隐晦，旁人都是云里雾里，摸不着头脑。

　　但是银狐身上的气势，已经隐隐的展露出一股从不曾展现的刚硬和冷酷，收敛的杀机，在沉闷的气势下显得极其危险，似乎已经有了与“一帝”相抗衡的趋势。

　　踏！

　　银狐的身影突然间弹了出去……毫无征兆！

　　台下之人还在感受两人之间恐怖气氛和压迫的时候，众人看不到银狐曲膝的动作，后者已是瞬间冲出去十余米远。

　　只有真正的高手才察觉到，那是一种超出了肉眼接受范畴的微微振动肌肉、小幅的弯膝动作，非常快的恢复，不仔细观看的话根本不可能察觉到。

　　不过……

　　即使是少数跟上了银狐身影的人，也是从那惊人的爆发力中，发自内心地感觉到了一股彻骨的寒意和荒狂的冲击。

　　“好快！”

　　太快了！！！

　　不见任何曲膝动作，瞬间十数米，这种速度，就算是“一帝”，也微微的露出了凝重之色，华服下摆略低，“啪！”右手反射性的搭在剑柄之上——一股凶险地气息从“一帝”身上腾起，光从杀机的强度，已经远超银狐！

　　银狐面不改色。

　　虽然很少佩戴4段黄金组件，但是对这种速度却十分的享受和了解，顷刻间已经是熟悉了目前身体的爆发力和移动能力。

　　眼看“一帝”手搭到了宝剑之上，银狐依稀的感觉到了一股只有开心出剑的前一刹那才有的强烈的压迫感。

　　瞳孔微微一缩！

　　呛！

　　擂台下面，众人几乎同时看到，“一帝”长剑出鞘的刹那，银狐以十分惊人的速度，闭目平移了半米。

　　一道黑色的剑芒，闪电般，“Z”字形地扫过了银狐留在原地的残影，直接撕裂，从他身后的地面拔出一条半尺深长的沟壑！

　　第一剑！

　　落空！！

　　“一帝”显然也是有些意外，这是从来不曾有过的情况，银狐居然完美地躲过了这一剑，双目泛起一丝不敢置信和意外的兴奋。

　　刚才，他是抓住了银狐落脚前的刹那出剑，零点零几秒的出剑速度，就算是周瑜，也完全没有闪避的机会和时间，没想到银狐居然做到！在空中作出快速的平移的动作！一剑无功！

　　不过……

　　银狐这边却是出了一身冷汗。

　　如果不是与开心有过一些交流，亲身感受过开心出剑的习惯，那种让人瞬间窒息的剑意，让人无从躲避的速度和时机，银狐也是无法在电光火石之间做出这样漂亮的闪避的动作。

　　“第二剑！”一闪念的工夫，“一帝”已是长笑一声，黑色的长剑如同一道细长犀利的鞭子，自上而下，瞬间抽到银狐在滞空、无法进行第二次躲避的躯体上。

　　凌厉的剑势！

　　擂台之下，无数人暴起了一种感同身受的恐惧，眼睁睁地看着银狐被那撕裂空气形成的黑色鞭形剑芒狠狠抽了出去。

　　火辣辣的痛感席卷银狐的神经！

　　身体犹如被飞速的切割过去！

　　还好护体启动及时，虽然破裂，但是承受了部分伤害，另外，表面浮现出来的赤焰也是吸取了一小部分的伤害，这才避免了身体被当场斩开的悲惨局面。

　　噗！

　　殷红的鲜血从银狐的身上迸溅出来，喷洒了一路，神话般的4段黄金铠甲生生地撕出一道细长的剑痕，触目惊心。

　　饶是如此，银狐还是矫健地无视痛感，身子扭曲地翻滚一圈，一手撑地，犹如一头行走沙漠的金色蝎子，双目凶芒闪烁，如同受到伤害的猛兽，落地的一刹，身体更加紧绷，全身汗毛炸开，凶狠地盯着“一帝”，完全不在意自己的身体被拉出一道触目惊心的伤痕……不顾鲜血从胸腹、腿部淌落地面。

　　刚才的这一剑……银狐知道自己是躲不开的，剑芒已经被一帝实体化，收放自如，蕴含其中的剑意也是操控自如，果然不愧是连开心都没有把握取胜的最强的对手，若非开心赠予的《赤焰掌》达到宗师境界以后拥有护体和削弱伤害蒸发内力的效果，这第二剑，已经将他的脏腑划开……

　　毫厘之差，让他捡回来一条性命。

　　不过。

　　擂台之下唏嘘不断，任谁都能看得出来，尚未靠近“一帝”的银狐鲜血淋漓，已经失去部分战斗能力，实力相差悬殊，银狐不可能撑得下第三招。

　　“一帝”的实力果然已经达到超乎常人的程度，只是两剑，让人畏如洪水猛兽的“银面侯”已经身受重伤，这天底下，除了那些武林高手NPC，还有几个能是一帝的对手？

　　“不错。”

　　“一帝”这时候突然停下来，望定银狐，道：“能逼我使出第三剑的，目前只有三个人，第一个是周瑜，第二个是雨夜修罗，第三个，荒杀，你……值得骄傲了。”

　　说完，缓缓举剑，一道黑色剑幕，随着“一帝”的动作，在擂台之上拉开，无数人，瞠目结舌地看着眼前的这一幕。


第529章 一帝受伤

　　银狐却似对“一帝”的举动毫无所觉，身上沸腾着一层虚无的炙热，不断淌落的鲜血不知何时已经停止滴落，一层淡淡的红色光芒出现在胸腹部那道触目惊心的伤痕之上。

　　察觉到“一帝”的剑幕在空中成型，银狐这才一抬眼，脚下一点，竟似在呼吸之间已经恢复了大部分的伤势，动作惊人地弹射而出，朝着十米之外的“一帝”，隔空拍出数掌……

　　不鸣则已，一鸣惊人！

　　炙热的赤焰掌风奥义，4段黄金拳套的速度，在银狐的手中淋漓尽致地展现出来，瞬息之间，却是让擂台下面的人都感受到擂台之上瞬间从一片诡异冰冷的气氛变成了炎热的沙漠！瞬息之间，“一帝”的剑幕受到十几道掌风的攻击。

　　若是寻常的掌风……

　　“一帝”自然不惧。

　　但是赤焰掌拥有蒸发内力的奇效。

　　连续的掌风攻击到“一帝”面前，那黑色的剑幕顷刻间被砸出十余个漏洞，气势大减。

　　与此同时，银狐切近身前，滚滚热浪强袭而来！

　　“一帝”眉头一蹙！

　　剑势一转！黑剑回撩！

　　擂台上，所有人只看到一团耀眼的黑芒绽放开来，毫无间隙地，银狐瞬间被黑光所吞噬，包括一帝。

　　台下，所有人的视野中只有黑光，失去了一帝和银狐的踪迹！

　　但是……

　　这一幕仅仅只维持了不到两秒。

　　黑光消散过去的时候，台上多出来一个人！

　　银狐神情萎顿，套拉着肩膀，异常狼狈和惨烈地被一个陌生的男子扶住，勉强立在擂台上，象征无敌的4段黄金套装上洞穿出好几个血洞，破破烂烂的，完全没有了往昔的光彩。

　　扶住银狐的男子抬起头来，两撇小胡子十分整齐漂亮，给人异常亲近柔和的感觉，语气透着一股由衷的赞赏：“好厉害的剑法，不知师从何门！”

　　擂台下屏息无声：

　　“陆小凤！竟是陆小凤！！”台下，不少人认出来擂台上男子的身份，纷纷惊呼出声；

　　但是更多的人却将目光放到了一帝的身上。

　　只见后者满脸惊异地低头看着胸口位置的一个掌印，黑边锦服上，赫然印着一个极其清晰的烧焦的掌印。

　　“一帝”缓缓抬眼，盯住陆小凤手中神情异常狼狈却露出一丝惨烈笑容的银狐，第一次，十分开心地笑起来：“好！！”

　　洪亮的声音，带着一股君临天下的霸气：“没想到我还是小瞧了你……银狐！你是第一个逼我使出第四剑的，同时也是第一个伤到我的人！”

　　银狐十分勉强地挤出一丝难看的笑容：“呵，‘一帝’剑法，果然非同凡响，难怪开心一直挂念不下，银狐今日得以领教，三生有幸！”

　　“开心。”

　　“一帝”突然收敛了脸上的笑容，露出一丝淡淡的向往：“开心，确实算得上奇才，悟性惊人，两招击败周瑜，他的实力也是出乎了我的预料，你放心，我会在龙虎擂台等他，当着天下英雄的面，与他好好对决一次。”

　　“对决？”

　　闻言，银狐脸色一变：“你们不是约定好了，三个月以后再行一决高下？”

　　“那是生死对决，这次，可以酣畅淋漓地提前比试一次，反正对双方都没有伤害，也未尝不可。”“一帝”一笑：“看来，你也认为，现在的开心，并非我的对手。”

　　“……”

　　银狐沉默。

　　本来，他一直对开心冀望很高。

　　但是刚才经历了与“一帝”的一战，突然发现，“一帝”的剑法，一剑强过一剑，特别是从第二剑开始，剑芒似乎赋予了灵魂一样，完全无从闪避，特别是最后一剑……蕴含数股剑意，大有毁灭天地的气势。

　　若非陆小凤的“灵犀一指”，恐怕他银狐已经交待在这里。

　　“希望开心能逼出我的第五剑吧。”不需要银狐回答，“一帝”已经知道答案，微微一笑，还剑入鞘，毫不停留地飞身离开了银狐所在擂台。

　　从头到尾，陆小凤被两人彻底的无视掉。

　　目送一帝离去，陆小凤也没有发怒，只是讪讪的摸了摸鼻梁，低声感慨：“现在的年轻人啊……一个比一个厉害。”

　　“多谢陆前辈救命之恩。”银狐闻言这才想起自己挂在别人的身上，连忙拱手，不想一动立马牵动伤势，气力消失的倒向擂台。

　　陆小凤眼明手快的将银狐抱住，温和一笑：“行了，能跟这种奇才斗成这个样子，你足感骄傲了。”

　　顿了顿，又道：“不过，败在‘一帝’手里，接下来这擂台大道你也是不能继续走下去的，牌子销毁了，你要是想继续闯，从外围的大擂台重新开始，不过看你的伤势，至少需要半个时辰才能疗好，你还是静静的先休息一段时间。”

　　说着，搀扶着银狐下台，然后随便找个酒楼往里面一丢，不给银狐再次感谢的机会，不辞而别。

　　银狐原地休息了一段时间，突然想起什么似的，停止打坐，写下书信一封，取了信鸽放飞……

　　……

　　“还有哪位上来指教！”

　　这时，开心刚刚来到擂台大道的第一座擂台前，尹志平刚刚凭借一手全真剑法将第一擂台的一个守擂者击败，意气风发得很，走到擂台边缘，端剑邀战。

　　开心看了一眼这边擂台下的中年人，默默把刻有自己名字的木牌放在桌上，嗖地一声提身纵落到擂台之上。

　　“下一位，开心。”

　　台下的唱诺这才响起，下面一阵哗然，无数目光顿时聚焦到开心的身上！

　　尹志平眼睛一亮：“原来是最近大出风头的慕容世家子弟，开心少侠，在下全真教尹志平，领教阁下高招。”

　　“请。”

　　开心长剑指地，中门大开的摆出迎战姿态，干脆利落。

　　论实力，尹志平应在陈友谅之上。

　　不过，开心对全真剑法了解极深，一招一式，深刻脑海，眼看尹志平抬手，便知道下一路剑法的走向，面色平淡，长剑一抖，与尹志平同时出招。

　　铮！铮！！

　　清脆的剑鸣连绵不绝，开心一反常态，展露出大开大合地打法，针对全真剑法的漏洞，招招压制，很快，尹志平汗如雨下，节节败退，很快便到了擂台边缘。

　　后者虚晃一剑，一个鹞子翻身，准备重新回到台中，不想开心眼明手快，一剑破空，在空中将尹志平拦下，旋身一脚，干脆利落地将之踢落擂台：“承让！”


第530章 遭遇宋青书

　　连续赢得两场，开心如愿以偿的拿回自己的牌子，纵身向第二个擂台前进，这时，却是异常意外地在第二个擂台下面看到了一个熟悉的身影！

　　身形一顿，开心不自觉的停下步子：

　　“……宋青书。”

　　只见，人群之中，这个原本风度翩翩的年轻人，已经是一改曾经的装束，锦袍在身，面现桀骜冷色，目光阴沉地站在人群之中，望着台上交手的两人。

　　宋青书果然也是来到了英雄山庄。

　　开心暗喜：

　　既然宋青书在这里，周芷若必然也来了，这样，就省得自己满世界找两个人。

　　跟以前相比，宋青书的身上少了几分自以为是，少了几分柔和，多了几分的阴冷的气质，也显得稳重许多！

　　开心一怔，随后注意到站在宋青书身边的陈友谅朝这边指了一下，宋青书侧目蹙眉，朝这边望过来，两人目光在空中交汇的刹那，一丝清晰的杀机从宋青书的眼中一闪而过，冰冷的感觉，来得快，去得也快。

　　宋青书很快掩饰了眼中的冷意，恢复柔和，朝这边走来。

　　“开心少侠。”

　　声音清朗平静，带着几分虚假的欣喜，连同陈友谅一起，走到开心的面前。

　　开心本来是懒得搭理两个虚伪家伙的，但是一想到《九阳神功》的最后一页捏在张三丰的手里，自己必须把这个小祖宗劝回武当山，不得不笑着回应了一句：“原来是武当派宋少侠，失敬。”说话间，心念急转，却是思忖着应该想个什么办法，把宋青书带回武当派。

　　“呵呵……开心少侠，此言差矣。”陈友谅在旁笑了起来，盯着开心的眼睛：

　　“宋少侠，看来，开心少侠并不知道，你已经脱离武当派，与峨嵋派周芷若掌门双栖于峨嵋山上。”

　　“……”开心早知道这个消息，自然是不会被陈友谅故意的这种说法打击到，不过察觉到陈友谅刻意让人心生不爽的说法，心念急转，脸色“一变”，忍不住的眉头一挑：“什么意思？”

　　陈友谅心计很深。

　　虽然是明明故意为之，但是眼看开心露出不快之色，还是立即的作出恍然和遮掩之色，装作失言的道：“难道，开心少侠对周掌门也……陈某失言，真该死，其实是这样的，宋少侠受周掌门之邀加入了峨嵋派，没有别的意思。”这番遮掩的言辞，明显有挑拨的意思在里面，如果开心当真对周芷若心存爱慕，说不得会与宋青书闹个不可开交。

　　宋青书却是一脸笑容：

　　“陈兄不必介意，在下对周掌门心存爱慕的事情，江湖人尽皆知，没什么好遮掩的，开心少侠也是知道的，你说是不是。”

　　“宋少侠不在意倒无关紧要，关键是，峨嵋掌门芷若的声誉！”开心语气突然转为严厉：“在下可不希望……周掌门的声誉毁在某些人的口舌之下！陈长老！宋少侠！有些话，不该说的，不要乱说，在下与周掌门也算是有过不浅的交情，若再让在下听到类似的风言风语，可不要怪在下对你们不客气！”

　　冰冷的目光扫过陈友谅和宋青书。

　　陈友谅一脸尴尬，识趣没有再开口。

　　宋青书终于是忍不住的露出怒容：

　　“你……”

　　“再说了，宋青书。”开心突然语气一冷，毫不留情地继续削他面子：“周芷若周姑娘冰清玉洁，又贵为峨嵋派掌门，你宋青书不过是武当的一个普通弟子，一个叛出师门的不肖之徒！你有什么颜面在人前大放厥词，说你喜欢周掌门，就算有，在下也觉得你不配，所以，如果再让在下听到类似的言语，在下不介意替武当派诸位前辈教导一下宋少侠。”

　　男人都是要自尊的。

　　开心的一番话，不但从实力上，从地位上极力地贬低他，甚至从道德上将他归咎为一个世人不齿的形象，宋青书再冷静，也不可能忍得住！

　　“住口！”

　　呛！

　　长剑出鞘，凌厉的寒锋直指开心：“我敬你营救六大门派高手，为武林正道出力，你却百般羞辱宋某，我要跟你决斗！”

　　“以什么身份？”开心处惊不变，冷哼一声：“你是要以武当叛徒之名，还是峨嵋弟子，抑或一个普通的江湖人士？”

　　“当然是峨嵋弟子！”

　　宋青书咬牙切齿地回答，不想这却正中开心下怀。

　　冷冷一笑：

　　“如果是以峨嵋派弟子的身份，我劝阁下最好收回刚才的话。”顿了顿，在一群围观过来的武林人士的关注下，不无感慨的道：“万安寺一役，峨嵋派灭绝师太，为在下所救，现任掌门周芷若，对门下弟子严令，奉在下为峨嵋派贵宾，以礼相待，莫非宋少侠以为自己高于峨嵋派掌门，还是在武当受宋大侠的溺爱惯了，习惯了无视掌门人的命令？”

　　“你……”

　　宋青书显然没有想到周芷若还有这么一条命令，脸色一变：“既然如此，宋某就暂时抛开峨嵋弟子的身份，以普通江湖人士的身份，向你挑战。”

　　“普通江湖人士？”

　　开心脸上笑容更盛：

　　“若是普通江湖人士，不知阁下对江湖武林有何贡献？闯出了什么名堂？如今的称号，受什么人邀请来到这英雄山庄！”顿了顿，脸上流露出一丝诡计得逞的笑容：“若是没有，在下为什么平白的接受一个无聊人的挑战？”

　　宋青书脸色一阵青一阵紫。

　　开心还真说到了他的痛处……

　　虽然他也有参与光明顶一战，但是那一战中开心大放异彩，他却相形见拙，形同一个普通路人，至于名声，一个普通的武当派弟子，行走江湖经验尚浅，能有什么名声，走到哪里，别人称他一声宋少侠也是看在武当，看在宋远桥的面子上。

　　“你休想走！”

　　宋青书眼看开心要走，连忙闪身拦住，口中厉喝：“少逞口舌之能，今日当着武林同道羞辱我，宋某一定要与你决斗！”

　　在开心、宋青书对峙之际，附近的一座酒楼的二楼，宋远桥喝住准备下楼调和的两名武当弟子：“不许去！这逆子，让开心少侠教训一下，也是好的。”


第531章 设计宋青书

　　宋青书一味相逼，陈友谅看在眼里急在心里。

　　他言语上的挑拨确实成功，但是宋青书显然不是开心的对手，被批驳得一文不值，惊怒之下，强行拦截。

　　眼看要引起英雄山庄武林人士的干涉，陈友谅脸现焦色，不断劝阻宋青书，但是后者一意要从开心的身上找回场子，固执地不肯离开。

　　这时，开心语气一松：

　　“要在下答应与你对决，也并非不可以，但是，必须要有一个彩头。”话音一落，陈友谅的脸上闪过一抹不安。

　　本以为开心是受了他的挑拨，这才与宋青书撕破脸皮，僵持不下，但是如今看来，似乎开心并未动怒，反而是他们两个落入到了开心的某种诡计之中。

　　正当他准备劝阻宋青书的时候，后者已是一喜，冷哼点头：

　　“你说！”

　　“当着众人的面起誓，如果你宋青书败于我开心之手……”开心一笑，将刚才灵机一动想到的念头道了出来：“当着天下英雄的面，向峨嵋掌门周芷若负荆请罪。”

　　“……”宋青书脸色难看。

　　对于开心的实力，他也是有所耳闻的，尽管修炼了一套不俗的失传武学《催心掌》，但自问没有百分百胜过开心的把握，万一输了，在周芷若的面前丢尽颜面，以后还怎么追求到周掌门。

　　“难办？”

　　开心眼看宋青书满脸怒色，似乎料到他不会立马答应，不等宋青书开口，又道：“如果做不到，还有一个办法，如果你技不如人的败在我手里，只要你答应我滚回武当，三年内不得下山，不得对周芷若痴心妄想，我也是可以答应你的挑战的，怎么样？你不会还是不敢吧？”

　　在开心营造的气氛下，四周的武林人士已经是纷纷的对宋青书投以不屑和嘲讽之色。

　　酒楼上，宋远桥一行却是在听到开心的这番话后，眼睛齐齐一亮！终于明白开心一番话语背后的真正用意。

　　“开心少侠，果然非常人……”宋远桥欣慰的抚须而笑。

　　自家孩子的修为他还是清楚的，这次，开心苦心刺激宋青书，让宋青书难堪，却在无意间解决了他一路思忖的最重大的难题。

　　莞尔一笑，一群人继续将目光投向下面街道。

　　后者受激后，咬牙回答：

　　“好！”

　　“我答应你！”

　　糟糕！

　　陈友谅脸色大变，目中焦急之色更浓。

　　本来还打算借宋青书靠近周芷若，好有机会取得《九阴真经》，要是宋青书真的败下阵来，回武当，三年不下山，他的一切苦心就白费了。

　　“开心少侠，我看……”

　　呛！

　　开心压根就不想理会陈友谅，自然不会让他搅乱了自己的计划，一声悠远的剑鸣，长剑出鞘，剑指宋青书。

　　后者缓缓抬剑，面色凝重。

　　受两人的感染，英雄山庄，街道里的武林人士纷纷自觉地让出了一片空地，微风拂过，自两人之间带出一抹萧瑟肃杀的气氛。

　　人群中，不少玩家目瞪口呆……

　　没想到会有人将剧情任务带到英雄山庄里面来做，而且还闹出这么大的动静，一时间，也是兴趣盎然，站在人群里，眼睛一眨不眨。

　　……

　　宋青书如愿落入自己的掌握，开心迅速的镇定下来！

　　虽然宋青书得到了什么武学他不清楚，但是能让宋青书敢于挑战自己，想来对方也是有着一些杀手锏的——可不能阴沟里翻了船！

　　当然。

　　开心对这一战还是很有信心的。

　　就算宋青书再厉害，也不可能强得过玄冥二老，强得过阿大、阿二，所以，只要小心，胜出并不难。

　　现在开心比较头疼的是，要击败宋青书，显然不能靠《飞龙剑法》，宋青书是武当杰出弟子，剑法不弱，又有不知名的绝学傍身，单凭《真龙十式》也很难短时间内取胜，迫不得已的情况下，他可能会动用《降龙十八掌》。

　　《降龙十八掌》曝光，肯定会带来不少的麻烦，但是开心觉得，任何事情都是有风险的，为了《九阳神功》，冒一点险，也是值得的。

　　……

　　“开心，请指教。”宋青书虽然被开心说得情绪波动很大，但是真正对战的一刻，已经恢复冷静，只是脸色依旧很不好看，杀机凛然。

　　后者平淡的一抖护国神剑，不紧不慢的更换上黄金装备……

　　冰冷的黄金装备，没有让宋青书有丝毫的变化，但是开心能够感受得到，自己的体力、力量、迅速的在加强。

　　喝啊！

　　最后一件装备妥当的刹那，宋青书终于动了，脚下一点，长剑如雷鸣电闪，气势有若奔雷地冲向开心面门。

　　在不远处的擂台之上交手的两个人，声势都不及宋青书！

　　这一刻，那边的擂台的风头被宋青书全部抢了过来……

　　开心却无暇关心这些，脚下连点，面对势若奔雷的剑光，满脸凝重之色，有条不紊地招架，格挡，脚下不断的变转方位，卸下宋青书的气势。

　　酒楼之上，几双眼睛紧紧跟随着交战在一起不断腾挪移动的身影，分析着那犀利耀眼的剑光。

　　“师傅，宋大哥的实力，好像强了不少呢。”

　　“是呢。”

　　听到几个徒弟的说话，宋远桥脸色复杂，却难掩眼睛深处的一抹欣慰，缓缓点头：“这逆子，离开武当的这段时间，剑法进境倒没有落下。”

　　“说不定，开心不会是宋大哥的对手呢。”又有人开口。

　　宋远桥摇头：

　　“青书剑法造诣虽然不错，但是开心乃是慕容家族子弟，深悉各大门派剑法精益和破绽，虽然内功境界比青书低微，但是造诣不俗，而且，少林圆灭，一身修为略胜为师，连他都对开心赞不绝口，青书要胜……难！”

　　果然！

　　街道下面，宋青书在开心一顿连消带卸的防守剑法之下，气势明显弱了下来，开心趁机，剑势一转，突然身体诡异地扭曲一下，避开了宋青书的一记撩剑锋芒，左手成抓，以迅雷不及掩耳之速，一把扣住了宋青书的长剑，顺势的从后者手中将武器夺了下来。

　　宋青书不惊反喜！怒吼一声，口中发出霹雳般的炸雷喝声！毅然放弃武器，掌心现出黑光，携强烈黑色阴风，以迅雷之速！狠狠印向开心的胸膛，面目狰狞，杀机毕露！


第532章 面壁思过

　　催心掌！！

　　开心施展“擒龙手”自宋青书手中夺下武器的刹那，没有放松对宋青书的警惕，一看后者掌心冒出乌光，立即知道宋青书使用的是江湖失传多年的邪功。

　　心头一紧，脑海迅速闪过有关催心掌的情况。

　　催心掌，乃是一门极其阴毒凶狠的掌法，掌力阴柔，暗劲伤人！

　　即使是高明的护体功法，也很难抵挡《催心掌》的暗劲，一旦被正面击中，无形之中脏腑受伤，心脉受损，十分厉害的一门功夫。

　　不过……

　　这门功夫，江湖上已经失传多年，很少有人能够认得出来，是故观战的武林人士虽然蹙眉，却不知道这门功夫的出处。

　　但是开心却明白，这一掌，挨不得！！

　　小龙形！！

　　嗖！

　　阴风拂体，催心掌的掌风几乎是贴着开心的身体拍了出去，不过，近在咫尺，宋青书一掌落空，第二掌却是快若闪电的落在了开心的肩膀上，金钟罩浮体而出，承受了一记，但还是闷哼一声地飞出数米，“蹬蹬蹬”连踩三步，方才停下。

　　宋青书一看开心中了自己的催心掌，心中大喜！刚才的金钟罩并没有能都阻挡催心掌掌力的侵蚀，脚下一点，马不停蹄地追上去，准备乘胜追击，给予开心致命一击……

　　开心何等反应的人？

　　呛！

　　在空中，飞速的把宋青书的长剑送入乾坤袋，同时还剑入鞘……

　　落地的刹那，一道咆哮的剑鸣骤然升起，惊艳绝伦的剑罡，如同闪电霹雳，骤然升起，出现在宋青书的面前。

　　与此同时，一道寒星从附近酒楼之上射来。

　　宋青书的护体功法刚刚被击破，随后的一道剑气被这一道寒星恰巧击中，在空中发出一声剧烈的爆鸣，双双消散。

　　宋青书也得以免除重伤的噩运！

　　护体一破，狼狈地连退了几大步，捂着胸口，狼狈地盯着开心，双拳一握，就准备再度抢上！

　　这时……

　　一个威严的声音从天而降：

　　“逆子！还不认输？！”

　　听到这个熟悉、威严的声音，宋青书身形一颤，转脸一看，宋远桥从酒楼二层翩然落下，目光冷冽地盯着他的双手。

　　宋青书脸色一白，忙不迭的散去催心掌的掌力。

　　不过嘴上却犹自逞强：

　　“我没输！”

　　观战的武林人士，闻言不禁议论纷纷，指指点点。

　　“还说没输……”宋远桥脸色一沉：“武者失去武器的意义，你难道不清楚？刚才若不是夺你的武器，是夺你的小命，你还能有机会站在这里说话？还不快向开心少侠道歉！然后滚回武当面壁思过！”

　　“我没输！”

　　宋青书一听父亲让自己认输，犹如被踩到尾巴的猫，大吼起来：“失去武器算什么，兵不厌诈，赢的是我！这小子算什么，中我一记催心掌，他还能活得下来？”

　　“催心掌？”

　　宋远桥身体一震，面露惊色：“开心少侠，他说的可是真的？”

　　“这可是失传多年的邪功，不知道宋少侠从哪里得来的。”开心虽然受了一掌，但是在中掌的刹那，金华九阳功自行运转抵御，已是消除了大部分的暗劲，如今已经恢复得七七八八，眼看宋青书兀自不服气的样子，忍不住的对宋远桥道：“宋大侠，既然令郎不服，不若您暂时退离观战，让我来好好的领教一下宋少侠的《催心掌》！”开心这才想起，《金华九阳功》糅合了峨嵋、少林两种九阳功的精髓，对阴柔的掌力有抵御奇效，催心掌的阴柔暗劲恐怕正好也列在其中，当下信心倍增！

　　开心说话中气十足。

　　宋远桥察觉不到不妥，沉吟一下，最终点头，退回到人群之中。

　　宋青书却是仿佛见到鬼一般地看着开心，脸色苍白，满脸不敢置信，开心结实的中了自己一记《催心掌》竟还能无事。

　　“宋青书，你输了！”

　　开心开口。

　　宋青书面色一怒“少说废话，手底下见真章”，咆哮一声，双掌再次显现乌光，带着渗人的阴冷寒气，袭向后者。

　　这一次，开心却是不闪不避，护国神剑快速的从宋青书的胸前划过……

　　砰！

　　噗！

　　两人错身而过。

　　开心的胸前多了一记黑色的掌印；

　　宋青书的胸口却是多出来一条触目惊心的剑痕……

　　开心的动作却不曾结束。

　　错身而过的刹那，旋身，单手擒龙，一把扣住了宋青书同样狰狞凶狠拍来的一掌，一把扣住了后者的手臂，人随剑走，锋利的宝剑横在了宋青书的颈上！

　　“你输了。”

　　话语刚落，宋青书脸色复杂，目光闪烁数秒，虽然极力的不甘心，但是在众多武林高手众目睽睽之下，最终撤销了掌心的乌光，神情萎顿地垂落双手，接受战败的结局。

　　叮！！

　　清脆的系统提示声在开心耳边响起：

　　“完成任务，宋青书挑战失败，锐气全消，遵守约定，将随宋远桥返回武当，面壁思过，张三丰交托的任务，完成其一！”

　　“只要再完成，劝阻周芷若，令周芷若返回峨嵋山闭关修炼的任务，便能彻底完成张三丰的嘱托，得到《武当九阳功》！”

　　又近了一步。

　　开心心中一松，放开宋青书，交给宋远桥，自己一屁股跌坐在地，运行《金华九阳功》驱除残余体内的《催心掌》的阴毒掌力。

　　“开心！”

　　宋青书离开之前，忍不住的回头问：“你明明中了我的《催心掌》，为什么会没事？”就连宋远桥也是同样好奇的望过来，他能够察觉出宋青书刚才那几掌的诡异和威力，连他都未必能够安然无事。

　　开心的实力，什么时候达到这种程度了？

　　“……”

　　开心沉吟了一下，不冷不淡的回答：“这个问题，等你回到了武当，见过你太师傅，张真人自然会把你要知道的答案告诉你。”

　　这样回答，也算是给宋青书加一道保险，让他确实返回武当山。

　　依照他的性子，肯定会找张三丰问清楚。

　　以张三丰百岁高龄的阅历，不会认不出《催心掌》的来历名堂……

　　这时，一只信鸽破空而至，降落到开心的肩膀上。


第533章 银狐坦言

　　开心击败宋青书的消息不胫而走，但是在群雄汇聚的英雄山庄，显然没有银狐与一帝交手的消息来得震撼！

　　展开纸条，看了一眼上面的内容，开心一扫结束宋青书任务的喜色，脸色渐渐变得凝重。

　　银狐的话语十分简洁！

　　说他刚刚与“一帝”交过手，第四剑的时候战败，而且“一帝”显然有找他交手的意思，银狐说，现在他手里有一份REP，算是第一手有关“一帝”最详细的资料，让他立即下线接收。

　　“连银狐都接不下第四剑。”开心面色凝重，盯着手中纸条上的字句，心潮澎湃起伏，久久无法平息。

　　银狐的《赤焰掌》达到宗师境界后不逊于普通绝学，又有4段全套黄金装备和4段黄金拳套，可以说是整个慕府，仅次于他的强者，甚至不比他开心逊色多少……

　　连银狐都败得如此干脆，多少对开心形成了一定的冲击，对“一帝”的实力又生出了几分忌惮。

　　“宋大侠。”收起纸条的时候，开心已经恢复平静，转脸望定宋远桥：“既然宋少侠答应返回武当，在下也算完成了张真人寄托的一件心事，劳烦宋大侠到时候替晚辈向张真人问安，在下有事，先行告辞。”

　　“有劳开心少侠！”宋远桥不愧是武当七剑之首，自己儿子败于开心之手，依旧礼貌有加，语气诚恳，难怪张三丰每次闭关，他都是武当的代行掌门，果然气度非凡。

　　开心礼貌地拱手，这才不回头地上了附近的一座酒楼，开了个雅间，走进去。

　　在英雄山庄，武林大会召开时间为四十八小时，期间，玩家下线，人物是不会离开的，而且本身的进度也不会消失……

　　离开游戏。

　　开心果断拨通了银狐的电话。

　　第一声铃响之际，那边接通，传来一把浑厚有力的年轻声音：“开心。”银狐早在电话那头候着。

　　“REP已经截出来，发到你的邮箱，不过，我觉得有必要跟你细说一帝的情况。”银狐十分直接的进入主题，开心没有打断他的说话，静静的坐在电脑前，一边打开电脑，一边倾听：

　　“‘一帝’的剑意，如你所言，确实厉害，不过，第一剑，有点类似你的《皇极惊世诀》，大同小异，要避开，完全没有问题……”

　　开心默默点头：万法同宗，剑法奥义相似，也不是不可能。

　　“但是从第二剑开始就有些麻烦了。”银狐的语气微微一沉：“第二剑，剑芒如鞭，我没有办法避开……”说着，把自己被“一帝”差点剖开的情况一五一十的说了一遍。

　　这时，开心已经打开邮箱，找到刚刚接收到的一份REP，找了时下官网发布的一款播放软件，打开。

　　交手过程很短，第一剑，第二剑，自音响里发出的清脆剑鸣、带着一股奇异的魅力，开心反复的观看了一遍黑色的鞭子，眉头紧蹙……

　　第一剑，曾经在灵蛇岛的REP里有见识过，当时已经很有一种毛骨悚然的危机感，没想到第二剑的剑意已经趋于灵活，自如的改变进攻轨迹。

　　后面的玄之又玄。

　　但是已经难以展现当时“一帝”释放出来的剑意……

　　看完整个REP，开心沉默了半分钟之久。

　　“如何？”

　　银狐那边传来的略显凝重的询问，显然，他也是有些担心开心无法接下“一帝”的招式。

　　如今慕府声望如日中天，已经有隐隐要盖过一品堂、侠义门、凌霄宫，成为江湖第一大顶级帮派的趋势。

　　这种时候，如果开心被“一帝”击败，虽说没有直接的经济损失，但是声望上却会对慕府造成极大的冲击和下滑。

　　也有可能让江湖中人清楚地认识到开心的全部实力……

　　一直以来，开心在江湖中人的眼里都是深不可测的强大，银狐为了维护开心目前的形象，自然是不惜一切，这才宁愿耽搁游戏里的进度，也要让开心更多的了解和做好准备。

　　因为！

　　“一帝”与开心的一战，已不可避免！

　　“你等等。”开心沉吟了一阵，再次开口，语速很快，斩钉截铁：“电脑画面感受不出当时的味道，也无法完全解析一帝的实力和剑意的本质，这样！我打个电话，把你的REP上传到付费频道。”

　　“付费频道？”银狐一愣，耳边迅速传来开心果断的回复：“对！我要进付费频道仔细揣摩一下‘一帝’的剑意，熟悉他的剑意和弱点，说不定能找到克制他的办法。”

　　“我要怎么做！”银狐虽然感受付费频道的次数很少，但还是很快的明白过来开心的此举是想通过体验他的第一视角，全身心地感受“一帝”当时的剑意和实力，这样，确实是有助于最佳化了解一个人的办法。

　　银狐暗暗佩服开心思维敏捷，居然会想到用这种办法来了解一帝！

　　“等我电话，准备收钱。”

　　开心本来是想让银狐提供一下REP了事的，但是一想银狐曾经为了五百万几乎离开《江湖》，语气一转：“与‘一帝’一战，虽败犹荣，江湖上肯定会有不少高手来付费购买，说不定会比我芦苇滩的一战更加火爆！”顿了顿，开心开玩笑的道：“不过我现在比较担心，你到时候发财，身价过亿，会不会直接砸给我五百万，不给我打工了。”

　　“……”

　　那边沉默了数秒，声音再次传过来：“我银狐答应的事，永远不会变，这五年，我给你打工……就算身价十亿、百亿也是如此，不过，如果真的达到那种高度，也是拜你所赐，我银狐不会忘记的，到时候，说不定会把我的几个兄弟一起带过来，保护你。”

　　“带过来？什么意思？”

　　开心愣了一下。

　　银狐在那边沉吟了一下，随后用一种很古怪惬意的语气道：“我没有跟你说过吗？哦，忘记告诉你……”

　　“嗯，大概四个月以前，我租下了你隔壁的房子，顺便给你做了一套完整的安保监控设备。”

　　开心惊诧莫名。

　　“谁让你是我的老板呢，我以前干活的时候，每一个都是这种规格，所以，你放心。”银狐用一种很轻松的口吻道。


第534章 与银狐见面！

　　……！

　　听到银狐的一番告白，开心有一种头昏脑涨的感觉，自己居然在毫无察觉的情况下，被人监控保护了四个多月；

　　银狐这个家伙，居然就在距离自己一墙之隔的地方，天天用镜头窥伺自己……

　　一想到自己被一个大男人照顾了这么久，开心是既感动，又有一些毛骨悚然，心中暗暗感慨：还好银狐人品不错，如果心性扭曲一点，恐怕就不是保护，而是绑架自己这个身价十亿以上的小富翁。

　　开心这才觉察到，自己按照前世的记忆铺设自己的另外一条康庄大道的时候，却不小心的暴露了更大的破绽。

　　光想着报仇，但在不知不觉间，已经着手打造出一个吸金帝国，身价非同寻常，若是碰到有心人介入，查询到自己的住处，说不定已经出事。

　　开心在感慨的同时，又暗暗的庆幸，还好自己没有直接掌管慕府，否则，这个小小的基地，不亚于纸糊的中央银行。

　　银狐很清楚开心为什么沉默下来，普通人突然醒悟自己身价万倍的时候，通常会有些不知所措，而且，与他曾经保护的人相比，开心算是一个暴发户，一个不寻常的暴发户，没有底蕴，没有路子，应该挖个地洞埋起来过活的那种。

　　现在猛然醒悟到这一切，怕是需要一段时间适应！

　　更何况开心现在不但是慕府的幕后掌权人，每日进账数字惊人，而且后续一旦国家之间的联系密切起来，恐怕还有更大的壮大潜力！

　　“你放心，有我在，你的安全基本上没有问题，我的手提连接了小区的所有监控画面，附近楼栋也有预警装置，只要你别主动开门让人进来，我都能赶得及出现。”顿了顿，又补充道：“我的三个兄弟，下午就到。”

　　“你过来。”

　　深吸一口气，开心挂断电话。

　　数秒后，门被敲响。

　　第一次，开心的心情略略有些紧张。

　　虽然与银狐打交道许多次，但是第一次真人相见，而且是特殊军区备案的格斗高手，还是有一些小紧张的。

　　打开门，门外站着一个长相十分高大魁梧的男子，面容冷削，用花痴的话来说，就是很冷很MAN的男人，长得让开心都不自觉地比划了一下自己的细胳膊小腿，无地自容。

　　“陈凯新。”

　　开心礼貌的伸出右手，自我介绍。

　　没有了残缺的银色面具，银狐似乎也没有了游戏中冷酷的性情，爽朗一笑，与开心握了一下：“我知道，你还是叫我银狐吧，我在部队的代号。”习惯性地扫视客厅，“进来坐”两人在沙发上面对面的坐下。

　　在开心暗暗打量银狐的同时，后者也打量着开心！

　　这段时间，开心一直深居简出，几乎不曾出门，他也很少有机会亲眼看到开心，许多的了解来自南华大学的资料库，以及流传在南华江湖榜上的一些信息。

　　开心吃惊于银狐的年轻和英挺；

　　银狐则吃惊于开心的年轻、稳重和气度，就是面前这个如此年轻的小子，几个月前，十分奇怪和信任地砸给他五百万，要做他的老板；

　　也正是面前的这个比他还小看差不多十岁的小子，是如今《江湖》最大帮派之一“慕府”的幕后之手；

　　如今江湖名气最旺的强者之一！

　　两人各怀心思，聊了一些比较没有营养的话题，了解了一下彼此的信息。

　　开心这才想起正事。

　　拨通官网付费REP负责人的电话。

　　“开心！难得你有时间给我打电话，可是有什么好东西要交给我？”那边快人快语得很。

　　开心也不拖泥带水，直接表示：

　　“银狐跟一帝的对战REP。”

　　“银狐？一帝？我还以为是你的……这个有点麻烦啊，付费REP的规则表示，必须要是REP的主人才拥有出售权利。”那边迟疑了一下。

　　“我知道。”

　　开心马上回答，“银狐本人就在我这，如果是他授权我与柳哥你交涉，应该没有问题吧？”看了一眼对面表情平淡的银狐，却还是从银狐的身上察觉到了一点淡淡的急促。

　　付费REP，如果能得到付费频道负责人的认同和认可，绝对是时下最火爆的内容，大卖不成问题，说不定真有机会拥有千万甚至上亿的身家。

　　“这个……”

　　那边犹豫了一下，但是很快肯定下来：“如果是他本人授权，当然没有问题……不知道开心先生想谈些什么？”

　　“与一帝对战的REP，银狐想马上投放到付费REP频道，我需要一个对半的分成。”开心虽然没有开启免提，但是以银狐的耳力，却能清楚的听到那边的回话，听到开心说的对半分成，心中忍不住的一抖。

　　对半分成！

　　众所周知，付费REP频道的分成已经固定为百分之十！

　　对半分的话，就是普通收益的五倍！

　　“开心，这个，有点麻烦，对半，目前只针对你一个人而已，而且，目前与‘一帝’交手的玩家有好几个，这个分成，有点高了。”柳姓负责人十分为难的道。

　　“但是你应该知道，那些人的REP多半没有价值……一剑，两剑，卖不出……银狐是唯一一个接下四剑，并且伤到一帝的人。”开心没有急着表态，坐在沙发上，嘴角勾出一丝淡淡的微笑，慢慢的打着自己的优势牌，这份不焦不躁的气质和神态，让对面的银狐暗暗佩服，似乎看到了游戏里那个无形中掌控一切的开心。

　　到这一刻……

　　银狐才终于有些明白，为什么眼前这个年轻人能够在彩衣门覆灭后还能迅速的构建一个更加庞大的“慕府”！

　　这一切……

　　并非幸运和偶然。

　　“但是，那些REP还是分散了银狐REP的资源。”

　　柳姓负责人十分的健谈，试图用专业来说服开心放弃对半分成。

　　但是，开心对付费REP的了解，甚至还强于柳姓负责人，语气一如既往的沉稳和自信：

　　“我觉得恰巧相反，银狐的REP独一无二，而且是完整的……那些REP反而只是起到一个预告和宣传的作用，只会让更多人对银狐与‘一帝’一战生出好奇之心，更想体会到别的REP里没有的感官，四剑，是第一个噱头，击伤‘一帝’，是第二个……这是独一无二的，至少现在是，所以，我们最好还是不要把时间浪费掉。”开心的最后一句又透露出一个只有柳姓负责人才明白的信息。

　　“好，我答应你！不过，下不为例。”柳姓负责人沉默数秒后选择了妥协。


第535章 银狐的第一视角

　　哔！

　　挂断电话，开心让银狐在自己的电脑上操作了一番，看着银狐熟练的把REP截取上去，然后把自己的银行帐号绑定，官网那边很快审核通过，并且给银狐制定了一个相当适中的价格——50RMB！

　　“就让我来做你的第一个购买者好了。”

　　银狐离开基地的时候，开心飞速的找到官网给银狐起的很有噱头的标题——《谁能接一帝四剑？银狐！体验银狐的生死时速！》

　　不过很意外的是……

　　该REP出来的刹那，已经是被官网直接置顶到了最显眼的位置，甚至连官网的首页也迅速的出现了银狐和一帝的形象。

　　不愧是付费REP频道负责人，知道这一REP的巨大潜力，以及蕴含其中的巨大噱头，同时也从他之前的那一番话里知道了这个REP可能会很快的被另外一个所取代，所以才不遗余力的把银狐的REP进行了广告投放。

　　一愣神的工夫，开心看到，该REP的购买数量已经迅速的飙升破千，而且购买者还在疯狂的递增，速度之快，让人瞠目结舌！

　　开心没敢怠慢，将这一REP放入购物车，确定支付之后，迅速的关闭电脑，重新躺回床上，戴上头盔……

　　进入游戏选项！选择体验！

　　GO！

　　视野一转，开心迅速的察觉到自己出现在一座擂台之上，“一帝”那熟悉的身影，出现在开始的视野之中，四周是热闹喧哗的武林人士，观众非常多……

　　不过。

　　四周的所有人，图像比较模糊，显然，银狐的全部注意力都集中在“一帝”的身上，不敢有丝毫的懈怠。

　　两人交手的开始之后，开心迅速感觉到身体绷紧，整个人弹射出去，巧妙地避开了一帝的第一剑。

　　开心细细的体会之际，第二剑赶到！

　　……

　　第三剑……

　　黑光一闪，开心只觉察到数股凌厉的剑意同时升起，银狐已经是被人救了下来，战斗结束。

　　……

　　退回到游戏选项，开心睁目，将刚才的一切，放电影一样地在脑海里过了一遍，蹙眉，又进入银狐的视角，继续体会。

　　这一次，前面两剑丝毫不在意，开心凝神感受一帝的第三、第四剑。

　　第三剑，剑幕！

　　第四剑，却出现了多重的剑意。

　　一遍又一遍，开心连续体会了超过十遍，终于是略有收获，明白了一帝后两剑的走势和厉害之处，不过，要做到规避一帝的第三、第四招，有难度。

　　目前，开心依旧只能确定自己避开“一帝”的三招……

　　第一剑，轻而易举！

　　第二剑，比较麻烦，但是通过小龙形的闪避效果，还是有很大的机会做到的。

　　第三剑，剑幕，从一帝的举动能看出来，这一招需要酝酿的时间略长，参照银狐的做法，能够行得通。

　　但是第四剑似乎是多重攻击，十分麻烦！

　　耀眼的黑光，剑意的攻击轨迹繁多且多变，瞬间释放出来，算是一种超级杀手锏。

　　开心没有十足的把握就能够能从“一帝”的第四剑中全身而退，或是展开反击！

　　但是……

　　如果能在前面三招的间隙里拉近距离，开心有十足的信心让“一帝”根本就没有机会施展出第四剑。

　　一旦近身，情况截然不同！

　　……

　　重新回到游戏。

　　开心依旧坐在酒桌前，面前多了一只雪白的信鸽，在桌子上“咕咕”直叫，溜圆的小黑眼睛，好奇地望着他，脚上绑着一个细小的竹筒。

　　“我在龙虎擂台上面等你。”

　　飞鸽传书者，一帝！

　　战书来了。

　　开心面色如常，淡淡的将纸条揉碎，风轻云淡的从座位上起身，掠到酒楼外面的街道——不过开心并没有在这条街道内继续挑战第二个擂台，而是隐入人群，穿过小巷去往别的街道。

　　……

　　很快，英雄山庄内出现了一股怪异的风气！

　　开心出现在了其它街道的擂台下。

　　自从第二擂台开始，开心不再用剑，改用黄金拳套，许多高手遭遇到开心，纷纷被斩落下马，少有能够接下两招的。

　　继“一帝”之后，开心以近战闻名，并且迅速的刮起了一股针对性的风声！许多人议论纷纷说目前，能够接下开心两招的玩家更少，几乎每一次出手，都是一上手，直接一爪子捏碎喉咙，只此一招，玩家就算有心堤防也难以抵挡，到目前为止，包括凌霄宫、冷月宫、六大门派弟子，都纷纷折在开心的手下，不得不重新返回外围擂台继续比斗！

　　与四处寻找高手交手，斩落林霄、银狐、红尘等人的一帝，齐头并进，大有一争雌雄的迹象！

　　“好一个开心。”

　　“一帝”早就在龙虎擂台之外等候多时，自然也是听到了有关开心的传闻和举动，人群中淡淡的笑了笑，不为所动。

　　到目前为止，一帝还没有出手的意思，看着台上少林派龙爪手的高僧与古墓派落霞仙子战得正欢，心静若水！

　　能上得擂台的人大部分都是无为境武林高手，要胜出一场，十分艰难，就算是一帝，同样如此，他不希望自己的招式和底牌被人看光。

　　对他来说，现在唯一的期待就是开心……

　　希望看到开心出现在龙虎擂台之上。

　　与这个分别三个多月的名家榜第一高手碰面，看看他是否真如传说中的那样耐打，激出他的……第五剑！

　　……

　　龙虎擂台。

　　不同于其它外围擂台。

　　其实就是一个巨大的演武场，坐落于英雄山庄的最中央，四周搭建着不少的遮阳棚子，供各大门派的掌教和成名高手坐观。

　　龙虎擂台的最东面正中位置，六大门派掌教，五岳剑派掌教，以及丐帮帮主、明教教主、英雄山庄庄主，同坐在一起。

　　对场上激烈交锋的四对高手评头品足，点头不已。

　　“天下武功出少林！少林龙爪手，果然名不虚传，连胜十三场，无人能敌，空相大师，可喜可贺啊。”

　　“英雄庄主谬赞。”少林方丈空相面带微笑，单手合什：“少林武功，不过是强身健体的法门，怎入得天下英雄之眼，不过抛砖引玉罢了……明教教主张无忌，张小施主，才是真正的高手，不如，张教主上场，指教一下？”

　　“既然如此，晚辈恭敬不如从命。”张无忌看了一端飘然出尘的太师公，没有拒绝，纵身下场。


第536章 进入龙虎擂台

　　张无忌的下场，自然是引起了无数人的关注。

　　明教教主的威名，如今在江湖上已经很深入人心！六大门派各大掌门均不是其敌手，就连一些名门大派也被压制得无法抬头。

　　但是张无忌如今为了明教不再成为众矢之的，不但改变了以往明教孤傲、独行的作风，这次顾及各大门派的脸面，与少林高手游斗出百招之外才将后者击败，一展高手风度。

　　空相大师频频点头：

　　“张教主的实力，果然是越来越强了，很有机会出任这次围剿‘天魔宗门’的盟主之位……”

　　“空相大师莫不是看不起我们天下武林高手，论实力，论气度，在场的高手多的是，你居然推举一个毛头小子担任武林盟主，别是光明顶一战，把你们的胆都吓破了？”威严的冷哼，不无讽刺地虚无缥缈，却不知道从何处传来。

　　空相大师却脸色一沉，径自盯向了一个帐篷之隔的一位绿袍老者：

　　“黄老邪，你要是觉得自己那把老骨头还能打，可以上去争一争，或者，老纳也可以奉陪一二。”少林方丈固执的性格，依旧不改分毫。

　　出言讽刺之人正是黄药师，在他的身边站着一男一女，男的魁梧敦实，虽不言语，却气势不凡；女的正是三十来岁样子的黄蓉，对父亲与少林方丈的争执比较苦恼，当即出来圆场：“方丈大师勿怪，家父只是以为，张教主出任明教教主的时日不长，明教事务繁多，再把武林盟主这般重要的大事压在张教主肩膀上，未免有些沉重。”

　　空相大师的脸色顿时柔和不少。

　　黄蓉一面给自己的父亲降火：

　　“靖哥哥，不若，你上去与张教主走几招？”

　　“……嗯。”

　　郭靖点头。

　　虽然张无忌的《乾坤大挪移》已经修炼到第七层巅峰的境界，但是郭靖一身修为惊人，《降龙十八掌》同样惊为天人，寻常人无法对付。

　　龙行虎步，走上擂台：

　　“郭某，来会一会张教主。”

　　“荣幸之至！”不同的两个时代的人，在游戏中却能碰撞到一起，究竟能擦出怎样的火花，几个进入龙虎擂台的高手，包括“一帝”，都是凝重的观望起来。

　　……

　　这时，开心也是递交上自己的木牌后，顺利进入到各大门派高手云集的“龙虎擂台”！

　　进入擂台的时候，慕容小姐行踪不定的出现到了他的身边……

　　“不错！能够进入龙虎擂台的年轻弟子很少，很多门派都没有人能够通过，目前，身处龙虎擂台的弟子只有七个。”

　　“七个？”

　　开心有些惊讶慕容小姐得到的数据。

　　一路走来，他清楚地感受到擂台大道的艰难，各大门派高手轮番上阵，最后一场，甚至出现了无为境的高手“韦一笑”，明教的青翼蝠王。

　　若非开心身负《金华九阳功》，韦一笑的寒冰神功对他没有多少效果，这一战，恐怕就要逼得他动用《降龙十八掌》！

　　这样高难度的挑战路途，居然有七个人已经在短短的几个时辰内进入到龙虎擂台……

　　看来自己还是小觑了天下英雄呢。

　　“没错。”

　　慕容小姐不知道开心在想些什么，一边带开心前往慕容世家的棚子，一边解释：“这次，六大门派没有特别出色的弟子出现，杰出的弟子基本上都出自一些奇人的手下。”

　　“哦？”

　　“青城剑派弟子，漠漠。”

　　“剑宗弟子，一帝。”

　　“丐帮弟子，夜雨随风，据说是前不久正式得到郭靖真传的人……”

　　“大漠无名刀客传人，定北侯。”

　　顿了顿，慕容小姐道：“还有三个，都是亦正亦邪之人，一个是东方不败的传人，卢明月；一个六指琴魔的传人，风铃；还有一个，虽然出自昆仑派，但不知从哪里学到了玄冥二老的《玄冥神掌》，也是杀入了武林大会，这次武林大会，出现了不少亦正亦邪之人，不过英雄山庄庄主也没有办法将他们驱逐。”说话间，慕容小姐下意识的朝着那边“黄药师”“张无忌”等人那边瞥了一眼。

　　黄药师虽然率性而为，杀人无数，但是有丐帮和大侠郭靖两个超级后盾，联系紧密；

　　张无忌虽然是明教教主，但是本身是武当后人，张三丰的徒孙；

　　来到英雄山庄的人很多，大部分都不是完全清白的正道人士，或多或少的会有一些交往和记录。

　　所以，这些人也得以有机会来到这里！

　　开心对一帝、漠漠、卢明月等人的出现丝毫不感到意外，略略意外的是，夜雨随风这个名字似乎在哪里听过。

　　还有定北侯，这个曾经在中原武林声名鹊起，但是又销声匿迹于大漠西域的男子，居然又重新的现身江湖，而且一出现，就是万众瞩目，象征中原武林最顶尖盛会的武林大会的龙虎擂台之上。

　　风铃……

　　经过几个月的努力，怕是已经到了生死境。

　　进入这一境界，琴音的音杀能力倍增，解脱境界以下，几乎没有敌手！她已经正式成为一个可独挡一面的顶尖高手！

　　大蛇丸……

　　上次一别，大蛇丸的心性已经发生转变，开心知道大蛇丸已经是意识到两者之间惊鸿的差距，不过，没想到大蛇丸居然还是得到了玄冥二老的传承，而且还登到了龙虎擂台。

　　思忖间。

　　开心在慕容小姐的带领下来到了慕容世家的棚子。

　　刚走到这边，数十道不算和善的目光刷刷地打在开心的脸上，来来回回，上下扫描。

　　“是八大世家的人，别跟他们一般见识。”

　　慕容小姐的声音，细密的钻入耳中。

　　开心点头表示明白，脸色不变的走入棚子，见慕容小姐落座，十分平淡的站在慕容小姐的身后——武林大会，成名者有席位，弟子是没有席位的，开心只能站着。

　　“慕容小姐，这位小辈，就是最近风头无二的年轻高手，那个叫开心的？”开心不打算惹事，不代表别的人就答应让他们安生：

　　“看着也不怎么样嘛。”

　　一个拉长的语调，颇为尖酸地钻入开心耳内。

　　叮！

　　熟悉的系统提示声，同时响起……


第537章 八大世家

　　“原以为江湖盛传的营救六大门派高手的人是个怎样的人物，没想到毛都没长齐，果然某些家族，别那些散布消息的，都是你们慕容家族花钱雇的吧？”

　　“西城兄，这话怎么能当着慕容小姐的面说呢。”

　　“就是，我相信，这事就算有，慕容小姐也肯定不知情，对吧，慕容小姐。”那边的一群锦衣玉饰的世家弟子，你一言我一语的讥讽，说话难听的很。

　　开心暗暗皱眉。

　　来时慕容小姐就有提醒他，八大世家对慕容世家充满敌意，可能会在武林大会有所行动，没想到自己还没站稳，各种挑衅就已经开始。

　　叮！

　　系统提示响起的刹那，开心眉头一皱：

　　“面对八大世家子弟的挑衅，慕容小姐无法坐视，你可愿主动请战，替慕容小姐出战，迎战八大世家高手，替慕容世家扬眉吐气！”

　　眼看慕容小姐无动于衷，仿若未闻地观望场中，开心也没有立即的开口……

　　龙虎擂台的规则他还没有完全清楚，这样贸然的登场，不是他的作风。

　　果然！

　　慕容小姐通过传音入密，继续的讲解龙虎擂台的比武规则：“开心，别受他们影响挑拨，说话的这些都是八大世家的小喽罗，真正有本事的只有三个……一直没有开口的那三个。”

　　闻言，开心一凛。

　　下意识地朝着那边扫了一眼，三个沉默不语的年轻人的样子印入眼帘。

　　两男一女！

　　女的一袭雪白的长裙，冷艳冰霜，双眸望着台上，一眨不眨，浑身上下散发着冰寒的气息，如同瑶池下凡的仙子，与慕容小姐有得一拼；

　　两名男子，一个潇洒不群、英武孤傲；一个魁梧高大，沉稳有神，一看就不是容易对付的主，恐怕都是到了无为境。

　　“还好没有鲁莽的上场。”开心心中暗凛。

　　“那三人，实力与我相当，女的叫南宫若水；修炼的是南宫《九玄功》；男的，一个叫东方雄，修炼旭日剑法；一个叫北烈，继承神兵生意，天生力大无穷，内力胜人一筹，拳挡神兵，实力也是三人中最强的。”

　　慕容小姐一边解释，一边道：“八大世家，也只有他们是当世年轻人里的奇才，只要你能击败他们中的任何一个，他们就不敢再无端谩骂诋毁我慕容世家，自然也不会再怀疑你的实力。”

　　“……”开心默默点头，表示记住了。

　　慕容小姐又道：“龙虎擂台有一个规则，上台挑战，不许使用任何药物，一战之后可以恢复功力，但是除非战败，否则必须连续在台上战上三场。”

　　顿了顿，忍不住的多看了开心一眼：

　　“如果你登场，那三个人肯定会出手，所以，你最好有心理准备。”

　　叮！

　　系统提示：

　　“龙虎擂台积分制度！”

　　“胜一场，积一分！连续三战可暂时离开擂台回到观战台！随时继续挑战！一旦战败，当前的胜场次数将记录下来，失去继续留在龙虎擂台的挑战资格。”

　　“胜场次数对应积分，武林大会结束，积分从高到低排列，第一名获得一把神兵，第二名获得‘生死梦幻丹’，第三名获得‘豹元丹’一粒，和一本任意的生死境武功秘籍，剩下的龙虎擂台高手，得到‘小还丹’一瓶。”

　　原来如此。

　　开心眉目舒展开来：

　　龙虎擂台的规则，差不多已经弄清楚！

　　就在这时，从那边传来的一阵声音，吸引了开心的注意，听到“郭靖”两个字的时候，开心猛然间眼睛一亮，不自觉地眉头一扬，朝台上望去。

　　魁梧敦实的中年男子，龙行虎步，走上了张无忌所在的比武擂台——明教教主张无忌的名头，还是震慑了场下的不少武林高手。

　　“襄阳城，郭靖！”

　　走上擂台，郭靖抱拳一礼，无需多余的动作，一股铺天盖地的气势顿时从他的身上涌现，朝着对面张无忌压去。

　　踏！

　　迈出第一步……

　　随着郭靖迈步的举动，整个擂台的风声顿时消失，仿佛天地间的空地都为之凝滞，瞬间聚集到了郭靖的身上。

　　所有人屏住呼吸，观看张无忌的反应。

　　场下，唯有两人，目光炙热，眼睛一眨不眨地盯着从郭靖身后呈现出来的一层淡淡的龙形气流。

　　与开心所营造出来的龙形气流不同。

　　开心要营造出完整的龙之躯体，必须要到十招外，借助不断攀升的气势和《降龙十八掌》奥义，在第十招展现出这般威势……

　　郭靖只是一个简单举步的动作，却是铺展开无可匹敌的威势！两者的差距，一目了然！

　　“看来，内功境界果然是很重要呢。”

　　开心苦笑。

　　《降龙十八掌》接近十一层境界，但是要做到郭靖这般举手投足昏天暗地的程度，恐怕不是单单取巧能够做到的。

　　突然……

　　开心恶趣味地想到《天龙八部》中乔峰，不知道两个走到一起，《降龙十八掌》对掌，又是谁强谁弱的局面？

　　一瞬间的闪念之后，开心的目光又回到了郭靖的身上。

　　只见。

　　一步，一步。

　　郭靖身上的气势迅速积累强大，身后的龙形气流已经是迅速的形成了一条让人瞠目结舌的八爪巨龙的图案！面目威严！压迫十足！张无忌第一次流露出无比凝重的神情，不得不运转太极功应付：

　　“明教，张无忌！领教郭大侠高招！”

　　回旋的气流，在张无忌的四周形成一副玄奥的太极图案，双目紧闭，郭靖的气势和压迫，顿时被卸去一空。

　　开心看得四周之人纷纷露出赞赏之色，心中却是微微的皱了皱眉……

　　“怎么了？”

　　慕容小姐似是察觉到开心的表情有异：“可是有什么感悟？”

　　“现在还没。”

　　开心摇头。

　　张无忌如果试图用《太极功》应付《降龙十八掌》，恐怕会很不妙。

　　虽然《降龙十八掌》威猛绝伦的打法看似被太极的柔功克制，但是深明《降龙十八掌》奥义的开心十分清楚，《降龙十八掌》一旦得到发展的空间，后期爆发出来的实力不敢想象，若是一味的避让，只会让郭靖的《降龙十八掌》冲破瓶颈，突破到一个更惊人地高度！

　　思忖间，场上一声炸雷般地龙吟终于是奏响了两名绝世高手间的战斗号角！！


第538章 两千万销量，同道！

　　一间两百来平米的工作室内，窗明几净，几个气质各异的男子或坐或靠在沙发上，目光或冷漠或炙热地盯着投放在面前的虚拟画幕，上面播放的正是银狐与一帝交手的短暂过程……

　　“……又一个REP卖疯。”

　　哔！

　　白色修身休闲服男子关掉空中的自成画面，丢开控制器，对旁边卖弄结实胸肌观看一台小掌上电脑的背心男道：“现在的出售数据是多少？”

　　“一千三百多万，还在急剧攀升！”

　　背心男报出数据后忍不住的爆了句粗口：

　　“操蛋！抢银行也没这么快的速度，上传还不到两个小时就有一千多万人购买，六亿多进账……就算只有一成的分成，两个小时赚六千多万，这还是游戏吗？”

　　“虚拟游戏……你看不懂也很正常。”

　　沙发对面，身材精悍的男子一边快速的把玩蝴蝶刀，耍着各式高难度的招式，一边回答：“现在时代不同了，大部分玩家一个月三百块的游戏费用，对他们来说就是毛毛雨，普及下来，基本上人手一台虚拟头盔，一个月的固定进账就是数千亿……加上头盔和一些付费服务，说《江湖》是当下最赚钱的行业，一点都不过份。”说话间，手上的蝴蝶刀不但没有丝毫减速的迹象，反而越发兴奋的加快了许多：

　　“在我读书的那会儿，很多游戏公司，都是采取游戏内的收费，快速套钱，好游戏的正常运转时间很短，能够把游戏开发普及到这种程度，需要优良的制度和气魄。”

　　“你读过书？”

　　“……这种东西，别乱扔，扎坏沙发，老大可是要杀人的。”对面的背心男，头也不抬地将飞射而至的蝴蝶刀接住，手不对心地射了回去。

　　“别玩了！老实观察好数据，这次回国，可不是让你们练飞刀的。”白色休闲男子皱眉喝斥：“估算一下这个REP的收入进账。”

　　“再找专门的游戏专家了解一下成功的原因。”

　　白衣休闲男子仿佛专业的公司高层，说话一套一套。

　　背心男似是有些忌惮白色休闲男子，双肩一耸，手指在键盘上点了几下，画面一转，一个虚拟的曲线图顿时呈现出来。

　　“第一个半小时内，购买数量还不到两万……”

　　“截止一个小时整的时候，购买数量突破一百万……”

　　“一个半小时，购买数量四百七十万。”

　　背心男读着每个节点的数据，屋子里的几个人，包括两个一直没有开口，十分沉默的白发男子，也是眉头一挑，露出震撼之色：

　　“半个小时，拔升了将近一千万的购买量？”

　　“真的假的，照这速度下去，破亿好像一点问题没有。”

　　“这些人脑子有病？一个两分钟的短片，50元RMB还这么多人购买，当是看美国大片呢？”

　　“你还别说，就里面的情景，说是美国大片，一点不过份……”白色休闲男子双手插着口袋，嘴唇的笑意渐渐扩大：“而且据有关消息内幕，很多电影公司已经联系到《江湖》官方，表示以后的一些武侠片选址和人员服装。”

　　“甚至连美国好莱坞那边，也有合作意向，准备趁现在的江湖风潮，筹集拍摄几部东方武侠大片。”

　　“……”

　　“……”

　　“老大，这次让我们回国，到底是为什么？该不会跟《江湖》有关吧？”

　　“废话。”

　　白色休闲男子脸上挂着微微的笑容：“之前我们对这个市场完全不懂，也不知道它能成长到这一步，现在既然知道了，当然不能坐视不管。”顿了顿，指着角落里的几个虚拟头盔包装盒道：“这么赚钱的行业，又没有危险，不做白不做。”

　　“但是现在里面的人已经跟我们拉开很远的距离，现在才进去，会不会有点晚？”

　　“我进去了解过了，从新人到生死境，前期需要半年，但是现在，有能力的可以很快达到，最多三个月，如果是我们，可以更快。”

　　“为什么？”

　　“进去我会详细告诉你们。”白色休闲男子没有理会背心男的询问，自顾自的对几人解释：“老大已经在里面，你们最好在三个月内完成各自的任务，然后，以后赚钱什么的，随便你们自己去做，里面是没有法制约束的江湖，约束不了你们的任务行为，只要在我们有任务的时候聚一下，就OK！”

　　顿了顿，又说出一句让他们渐渐露出炙热光芒的话语：

　　“三个月的时间，老大说，按照你们平日的任务支付酬劳，三个月内，完成任务的，一分钱不会少给你们，另外，等你们真正完成任务，三个月后……你们会知道！《江湖》之中遍地黄金的真正含义……”

　　说话间，下巴微抬。

　　所有人的目光顿时都落到了背心男手中的一个最新的数据上！

　　销售量已经突破到两千万！！

　　陆续的……

　　每个人抓起一个头盔，挥挥手，各自潇洒离开。

　　当最后一人离去，白色休闲男子满意的笑了起来，望着背心男留下来的掌上电脑，眼中激射出无法言语的狂热和自信！

　　……

　　背心男拿着头盔盒子走在街上，本来是有些不自在的，但是察觉到街道上有不少人跟他一样，抱着头盔，很快就淡然了。

　　打的到机场买票的时候，突然发现机场的大厅内有三个气息不俗的男子，一身简单的装扮，提着个军绿色的旅行包，人群中显得格外的打眼。

　　三人身姿挺拔，魁梧匀称，身上的军伍气息非常浓烈，目光如刀，看似懒散的站在一起，却十分巧妙地将机场内的一切，包括同伴身后的都看在眼里，显示出不俗的默契和警惕。

　　背心男脚下一滞，下意识的生出反应，但是很快的收敛了眼中厉芒。

　　刀子脸色一变，一时间的生出反应，追随着心中的一丝悸动，目光一转，瞥到一抹背影闪入了机场餐厅。

　　“怎么了？”

　　雷子、条子同样转脸，追随着刀子的目光扫视机场餐厅入口。

　　“有个奇怪的家伙，实力好像不错，抱着个虚拟头盔……”刀子虽然只是瞬间的一瞥，却记忆力惊人地捕捉到了背心男的背影：“不过，应该是从‘那地方’来的。”

　　“难道是同道中人？”雷子一笑，指了指各自手中的旅行包。

　　三人相视而笑。


第539章 登台！降龙VS降龙！

　　龙虎擂台的特殊性质，以及在场大部分拥有超群实力的武林高手，让得陆续进入到这里的十几个顶尖高手都是不敢轻易的登台。

　　谁都不想自己的武林大会之旅就此结束，因为这里很多的高手都能轻而易举地将他们击败，所以，一个个都是默默的等待在擂台之下，自己师门前辈的身边，观看局势。

　　龙虎擂台之行，如履薄冰……

　　开心也是如此。

　　静静地观望着郭靖与张无忌的龙争虎斗！

　　双方已经战得天昏地暗。

　　郭靖身后巨龙已经在不断的进攻下化作一条巨大的八爪金龙，吞吐间，一条条小龙如同炮弹般，应手而出，龙吟频频奏响。

　　张无忌前期施展太极功虽然没有受到损伤，但是独善其身的做法不但迅速的壮大了郭靖的声势，同时将他自己陷入更为被动和危险的处境！

　　《乾坤大挪移》

　　不得已之下，只能用乾坤大挪移，借力化解，挪用郭靖的力量，化解郭靖的力量！

　　不过这样依旧不能完全压制郭靖。

　　《降龙十八掌》的奥义便是一掌强过一掌，借前一掌的威力化解后一掌的杀伤，就像做最简单的减法，而且拳法境意郭靖又胜一筹，结果自然是张无忌吃了小亏。

　　若非张无忌身负《九阳神功》，内力源源不绝，恐怕已经是被郭靖重创打伤……

　　观众席上，六大门派高手以及众多武林人士纷纷点头：

　　“不愧是郭大侠，《降龙十八掌》，确为世间最威猛的绝学之一！”言下之意，已经是有肯定郭靖优势，评定张无忌落败的意思。

　　包括张三丰，也是频频点头：

　　“郭大侠，内功深厚，掌风奇正，一往无前，难怪能镇守襄阳城，护得边境周全，确有大将之风！”

　　就在这时，附近的一座棚子里却突然扬起了一个略略高昂的声音：

　　“听说张教主《九阳神功》出众，能现学任何武艺，不知可是真的。”听得这个异常清朗和熟悉的声音，张三丰等门派掌教纷纷一惊：

　　“小开心。”

　　“原来开心少侠也是随慕容家族高人来了……”六大门派高手纷纷朝这边投来善意的目光，点头示意。

　　开心一一的抱拳施礼，目光却是转向场中。

　　这时！

　　场上风云突变。

　　本来已经有些技穷的张无忌，突然间模拟郭靖的《降龙十八掌》，整个人气势一改，从之前的圆滑，瞬间变得刚猛起来！

　　张无忌本身修炼的《九阳神功》乃天地间至刚至猛的心法，本身身负惊人内功，内力源源不绝，模仿《降龙十八掌》，霎时间，一条巨龙正面的与郭靖对抗硬撼到一起……

　　轰！！！

　　威猛的龙吟，疯狂的气浪狠狠撞击到一起，顿时在擂台上迸发出一股史无前例的冲击波，擂台之外的人都是纷纷受到影响，棚子猎猎作响，几欲散架。

　　这一次……

　　张无忌竟是明白过来要如何应对郭靖，以刚对刚，利用九阳神功源源不绝产生内力的优势，疯狂的与郭靖对掌，凭借自身超脱无为的内功境界，硬生生地遏制住后者的攀升势头。

　　顷刻间，两人对掌无数！

　　阵阵猛烈的劲风频频的从擂台上迸溅向四面八方。

　　台下，黄蓉脸色骤变，失声惊呼：

　　“降龙十八掌！”

　　开心却是傲然一笑……

　　不愧是张无忌，稍一点拨，后者果然反应过来，如此一来，两人的胜负已经是被扭转——拥有《太极功》和《乾坤大挪移》，张无忌利于不败之地，配合《九阳神功》模仿出来的《降龙十八掌》，战胜郭靖，已经不是问题。

　　两人交手的擂台已经是被摧残得满目疮痍，不堪卒睹，附近掌风呼啸，龙吟不断，如同连续遭到十二级台风肆虐，完全不能靠近。

　　“哈哈！！”

　　“痛快！！”

　　台风中，郭靖爽朗豪迈地大笑不断传出，一掌接一掌，全真教的内功心法同样拥有源源不断恢复内力的功效。

　　张无忌不甘示弱，频繁对掌，内力充沛，精神奕奕！

　　两名绝世高手的对决让另外三对高手的交手黯然无光，这边已是吸引了所有人的目光。

　　对招到百招之外，两人不分胜负，一阵洪亮的朗笑声凭空响起，威严的声音，清晰传遍在场所有人的耳中……

　　“郭大侠！”

　　“张教主！”

　　“两位俱是当世强者，这一战，惊天动地，但是，这次武林大会的宗旨是推举武林盟主，在下却不忍两位两败俱伤，不如做个和局，平手如何？”

　　“好！”

　　“张教主，今天乃是天下英雄的大事，别为了我们两个耽搁，咱改日再战个痛快！”郭靖一跃掠出战圈，身上气势全消。

　　张无忌同样回身收势，抱拳拱手：

　　“晚辈恭敬不如从命。”

　　言罢，却是朝着台下开心这边的方向看了一眼，感激的点了点头，这才双双落场。

　　开心会心一笑。

　　提醒张无忌不是他的本意，但是借张无忌之手，刺激一下黄蓉和丐帮之人才是他的真正本意，只要《降龙十八掌》频频显露，再经由他之手展现的话，就不会那么的扎眼。

　　“慕容小姐。”这时，旁边传来一个略为平和的声音，那名孤傲不群的东方雄面朝这边开口了：“正好台上有位置，不如我们两大世家上台切磋切磋？也别叫天下英雄小瞧了咱们？”

　　与周围那群只知道冷嘲热讽行小人行径的八大世家弟子相比，东方雄显得风度许多，至少不让人感到厌恶。

　　慕容小姐刚刚准备起身，一直静立在她身后的开心却是迈出了一步：

　　“既然是世家之间的切磋，就让在下代劳好了。”开心脸上挂着淡淡的微笑，迎着东方雄微沉的表情：“慕容小姐千金之躯，不好打打杀杀，东方兄弟，该不会是觉得在下不配与你交手吧？”

　　“哪里。”

　　东方雄虽然很想说是，但是六大门派高手都在那边看着，而且慕容小姐与南宫若水就在旁边，很快恢复过来，点点头，掠向空缺下来的龙虎擂台。

　　开心紧随其后，在众目睽睽之下，缓缓登上象征中原强者的擂台！


第540章 “还有七招！”

　　“东方家族，东方雄，请天下英雄不吝赐教！”

　　一袭如雪锦服，配合英挺的身姿，不亢不卑的气度，东方雄的风仪很快赢得了天下英雄的赞叹，包括各大门派掌教，都是纷纷点头：

　　“不错，东方家族族长之子，据说年纪轻轻，功夫却已是年轻之中的翘楚，看来，东方家族有了个杰出的继承人。”

　　“嗯。”

　　各种风声话语刮到擂台之上，东方雄依旧冷酷得很，孤傲的立于擂台中央，平静的凝望逐步走上来的开心。

　　“对手是他？”六大门派高手纷纷露出诧异和感兴趣之色。

　　“开心。”

　　“有意思。”

　　“一个是八大世家最杰出的弟子之一，一个是慕容家族弟子，而且还是深得六大门派掌教看好之人，这一战，有点意思。”包括曾一度口出尖刻之言的黄药师，此时此刻也露出了关注之色，似是对这一战颇有些兴趣。

　　“蓉儿，你觉得这一战，这两人，谁能胜？”黄药师问了自己女儿一句。

　　“不知道。”

　　“东方雄此人，是东方家族的，东方家族剑法不错，加上此人年纪轻轻修为不弱，应该是一个奇才；但是……”说到这里，黄蓉迟疑了一下，望定站定到擂台之上的开心，道：“不过慕容家族的开心，一路显得有些高深莫测，剑法平平，但是悟得剑意，对各门各派的武学似乎十分清楚，总能料敌先机，短时间内取胜……另外，他的一手掌法十分巧妙厉害，无为境以下之人对上他，完全没有悬念。”

　　黄药师、郭靖相视一眼。

　　后者目露凝重之色：

　　“蓉儿，难道你还没发现，你对开心的评价已经很高了。”

　　“……”

　　“如果他真的会我们丐帮《降龙十八掌》，东方雄，一定不是他的敌手。”郭靖感慨的道：“不过，据空相大师所言，开心一开始修炼了《峨嵋九阳功》，几个月前，又求取到《少林九阳功》，之后在武当派待了一些时日，应该是为《武当九阳功》而去，若是他已经修炼了完整的《九阳神功》，我们丐帮再要追讨《降龙十八掌》，已是师出无名。”

　　“没错。”

　　黄药师罕见的露出凝重之色：

　　“《九阳神功》乃世间罕有的绝学，拥有者，莫不是武林奇才，刚才，张无忌只是短暂的交手之后便能将《降龙十八掌》的神韵领悟过来，与靖儿战得不相上下，足见《九阳神功》非同凡响。”

　　“嗯，以开心对武当的恩情，《武当九阳功》，应该会让出……”郭靖道：“与其多个敌人，不如睁一眼闭一眼，何况开心对六大门派有恩，应该算是个正派之人，只要他不外传出去，我们便算了。”

　　“……”

　　黄蓉有点被说服。

　　“等下，我们找开心私下谈谈，也算是结下个善缘吧。”郭靖一看黄蓉犹豫不决，主动的替她拿了主意。

　　……

　　在东方雄的面前站定，开心显得十分坦然。

　　八大世家弟子，个个都达到了无为境的修为，每一个的身上都有着十分耀眼的光环，似乎不比那些普通门派的掌门逊色，但是，开心前世也有遭遇过，有些了解，压力不是那么的大。

　　“请赐教。”

　　开心坦然，东方雄更加坦然。

　　身为无为境的高手，东方雄早在江湖上闯出一定的名声，而且确定为下一代的家主，这一次的武林大会，被东方家族寄予厚望，要在武林大会上一展东方家族的威名！

　　慕容家族，慕容小姐资质不凡……

　　但也仅仅被他列为对手之一，但是让他感到意外的是，一个跟随慕容小姐而来的生死境的慕容家族弟子，却不知深浅地踩进来。

　　“十招！”

　　东方雄缓缓拔剑，口中道：“十招之内，若不能击败你，我东方雄认负。”说话之时，甚至都没有看开心半眼，轻视的意味异常明显！

　　话一出口，观战席上却不曾有多少人哗然，只是略略的皱眉，不少人望向开心的身影有担忧，有幸灾乐祸。

　　无为境高手，对阵生死境……

　　在这武林大会之上，两者本来就不是等量级的！

　　不过。

　　开心的回话更加冷酷和轻蔑：

　　“既然如此，十招过去，到时候自己下去，不会送你。”此话一出，武林高手尽皆哗然。

　　东方雄终于没有继续维持自己的冷酷表情，冷冷一笑，脚下一点，身体犹如一叶柳絮，迎风缓缓的飘舞过来，长剑落于身后，飘向数十米外的开心，显得异常诡异。

　　开心一动不动，原地相望。

　　东方雄眼看自己的身法没有打乱后者的阵脚，脸上总算现出了一丝惊诧：

　　旭日初升！

　　简单的一个单手提剑的举动。

　　唰！

　　剑弧浑圆，如同一轮骤然自大海之上升起的旭日，耀眼的红光突然自长剑之中绽放，耀得开心满眼红芒，似乎被旭日的万丈光芒扫中。

　　炙热中，开心清晰地察觉到一股凌厉的寒锋似乎锁定了自己的身体。

　　不闪不避！

　　直到那一道剑芒逼近面门的一刻，身体才倏然而动……

　　小龙形！

　　擒龙式！

　　诡异地扭身钻入万丈光芒之中。

　　下一刻！

　　万丈光芒倏然消散。

　　闷哼一声，东方雄、开心双双从消散的光芒中飞跌向后；

　　蹬蹬蹬！

　　东方雄连退五步，站定的那一刻，往脸上一抹，一把殷红的鲜血，脸上三道触目惊心的血痕，火辣辣地疼；

　　擂台下，所有人都露出了不可思议和凝重之色。

　　南宫若水、北烈脸上的淡漠消散无踪，代之的是瞠目结舌和不敢置信。

　　头一次，两人，连同八大世家弟子，深吸一口气，第一次用无比凝重的神情，正视慕容小姐带来的这名弟子。

　　第一次，他们突然意识到，拯救六大门派的时候，开心靠的恐怕不是一点小伎俩，怕也是展现了不俗的实力。

　　踏踏！

　　开心在与东方雄的第一次硬拼中胸口受了一脚，不过金钟罩抵御了大部分的伤害，小退两步便站稳在擂台上。

　　当着东方雄和天下英雄的面，轻轻弹去胸前的灰尘，开心异常平淡的吐道：“还有七招。”


第541章 烈日焚天

　　“还有七招！”

　　语气平淡的四个字，却如同一记响亮的耳光扇在东方雄，扇得东方雄头昏脑胀，鲜血淋漓……

　　东方雄这才意识到自己面对的对手不是一般的普通弟子，而是一个有着与慕容小姐比肩的见识，又拥有一门异常厉害绝学的高手。

　　对方不但达到了高手的那种层次，而且对旭日剑法似乎十分的了解，一招之下，连破他三招，还在他的脸上留下数道血痕。

　　虽然十分不甘愿，但是东方雄不得不承认，他小觑了慕容府的人！

　　脸上火辣辣的疼！

　　心里何尝不是在滴血？

　　当着天下英雄的面，被一个生死境的慕容家族子弟打了脸，毁了容。

　　“再来！”东方雄不顾脸上的火热，一咬牙，变得认真起来，气势一提，恢宏的剑罡破空而出。

　　开心这次连小龙形都不曾施展，果断往旁边一闪，身边炸响，一道触目惊心的剑形沟痕呈现出来，连看都不看一眼：“还有六招。”

　　开心知道东方雄是被刚才的一爪抓怕，不敢近身，但是这样的攻击，对他是一点效果没有的，只是在消耗东方雄的剩余招数。

　　剑势一转，东方雄的脸上突然流转过一层坚毅和狠戾，整个人腾空而起，飘向开心，同时口中一字一顿，长吟：

　　“旭日耀九天！”

　　就在开心露出凝重之色的刹那，数道狭长的霞光如同剑指，骤然间从居高临下的东方雄的手中迸射而出，闪电袭向下方开心。

　　开心扭身一闪，幻魔身法躲避的同时，启动小龙形。

　　金钟罩浮体而出！

　　两道剑罡自开心的体外擦过，金钟罩猛烈一颤，然后迅速收敛入体：

　　“还剩五招。”

　　开心的声音越平静冷淡，听在东方雄的耳朵里就越别扭，大受刺激，似乎是为了急于的证明自己，不断出招。

　　“东方完了。”擂台下，不少人纷纷叹息。

　　包括北烈和南宫若水，都是看出来，东方雄已经完全失去冷静，一招一式开始受情绪的影响，不过，东方雄的心性向来坚定，没想到开心抓准了他之前的高傲，一步步的将东方雄引入到无边的深渊，如今再要回头，已经不可能。

　　“慕容家族的这个小子，不可小觑。”南宫若水身后一名看似伺候茶水的老妪突然迸出来这么一句。

　　“待会儿，让北烈上去试探他的根底。”

　　“若水明白。”南宫若水微微欠身，随即若有所思的瞥了慕容小姐一眼，心中暗暗警惕……八大世家，少了东方雄，之后将是南宫世家、慕容家族、北方豪族争夺第一世家名头的战场，若是让开心一个人抢去了风头，不光八大世家毫无颜面，慕容世家也可能重新在江湖上继续压他们一头。

　　果然！

　　不出半分钟，东方雄连出四招，均被开心轻易避过，“最后一招”，受开心的刺激，东方雄暴吼一声，擂台响起一声炸雷般地怒吼，紧接着，一团熊熊地火光自东方雄的手中猛然间绽放出来，犹如一团耀眼的小太阳，散发炙人热浪的同时，迅速膨胀！

　　瞬间，东方雄整个人的被吞噬进去。

　　化作一团更加巨大的烈阳，缓缓的朝着开心推进，呼吸间，小太阳在不断的膨胀变大，气势不断上升，似有将开心一举逼落擂台的趋势。

　　开心脸色一变。

　　东方家族《旭日剑法》最终奥义——烈日焚天！

　　这招，不容易对付。

　　开心缓缓后退。

　　双目紧闭，感受着小太阳的气势变化和东方雄剑势的走向！

　　突然！

　　小太阳猛然一顿。

　　开心也在这一刻果断停住脚步。

　　轰！！！

　　炸裂的巨响声中，小太阳突然化作一道道有若剑指的红色剑罡，划破长空，铺天盖地地遮蔽了开心所有的闪避方向，密密麻麻地朝着开心袭来！犀利地锋芒中，热浪滚滚，果然很有烈日焚天的气势。

　　“果然对阵无为境高手不是那么容易的。”

　　叹息一声，开心迅速抬手，两股龙形的漩涡气流迅速的自手中出现，微弱的龙吟刚刚奏响，浑身上下迅速冒出一层流转无数道红色飘带的气流——却是《金华九阳功》在逼人的热浪中如鱼得水，疯狂运转，将炎热化作力量吸纳入体。

　　开心的气势也在瞬间拔升了些许！

　　昂吼！！！

　　两拳振出，开心紧随其后的启动小龙形和金钟罩，与东方雄的剑罡狠狠撞到一起。

　　轰轰轰轰！！！

　　频繁地爆鸣声中，开心的身影顿时被无边的红色气浪吞噬，观战擂台下，无数人惊呼起身……

　　只有六大门派和众多高手名宿不为所动，盯着那漫天的红色气浪和焦黑烟尘的缭绕的擂台，缓缓的松了口气，流露出淡淡的赞赏之色。

　　擂台下，很多玩家不明就里……

　　但是，当他们看到，东方雄满脸灰败虚弱之色，又目带不敢置信之色的盯着前方缓缓呈现出来的黑影的时候，这才知道，开心成功的避开了东方雄最厉害的绝招，撑过十招。

　　“这小子，果然懂《降龙十八掌》……”擂台下，郭靖激动地上前了一步，双拳紧握。

　　虽然只是一瞬间，但他确实清楚地感受到了体内的热血在沸腾，那是纯正的《降龙十八掌》的威势，两拳拔升气势，是连张无忌都不曾拥有的精义，没想到开心已经领悟到这种程度。

　　“东方兄……下一战，让我来对付他。”八大世家，同气连枝才有的今天，北烈一看东方雄败得狼狈，甚至连最终奥义都施展出来，内力大损，知道就算继续下去也不可能胜出，索性主动在擂台下开口，一边走上擂台，一边用洪亮的声音道：“不过，东方兄托大，我北烈可不会，我们的这场比试，没有招数限制。”

　　言下之意，却是将东方雄的战败归咎为托大，也算是在天下英雄的面前，替东方雄遮掩了一些颜面。

　　不过，在开心的面前，这点小伎俩可不会成功，朗声自缓缓消失的红色气浪中走出：

　　“既然如此，那么在下只有拿出真正的实力，与你斗一斗了！”

　　正自走下擂台的东方雄，脚下一个趔趄。


第542章 战北方豪族

　　站在龙虎擂台之上，开心任凭对面铺天盖地气势的压迫，一动不动，傲然挺立，衣衫猎猎作响，却不皱丝毫眉头，漠然的盯着北方豪族的第一年轻俊杰“北烈”。

　　别看“北烈”长得十分豪迈魁梧，大大咧咧，其实心思十分缜密，这一点，从之前替东方雄挽回颜面的话语就能看出一二。

　　如今听到开心如此托大的话语，北烈也不敢怠慢，缓缓沉下脸来，一股丝毫不比东方雄最后一招逊色的惊人热浪，滚滚的朝着开心逼来。

　　不过！

　　这股热浪却是不含丝毫的锋芒，不过，有一种千年不灭的熔炉的气息，让得空气中多了一丝火星。

　　北方豪族，经营的是各种军工兵器的生意，门下弟子都有一生精湛的技艺，自小便在熔炉的旁边锻炼，每一个人，都修炼了北方豪族特有的祝融心法，对火，对力量，有着惊人的领悟和控制能力；

　　北烈天生神力，更是其中的佼佼者！

　　匍一交手，开心便是从这个魁梧大汉的身上感受到了一股窒息的压迫，还好《金华九阳功》运转一圈后便恢复自如，不过，还是让他暗暗的生出警惕之心。

　　慕容小姐所言不虚，这北烈，恐怕真是八大世家中最厉害的年轻人……

　　一个东方雄，已经是逼得他不得不用《降龙十八掌》开路，如今碰到一个更厉害的家伙，开心深吸一口气，朝着台下郭靖、黄蓉所在的方向扫了一眼：不管了！反正已经暴露《降龙十八掌》，既然他们没有当场追究，证明还有缓和的余地，没有必要继续遮遮掩掩，一切以胜出为第一要务。

　　拿下北烈再说！！

　　昂……吼！！！

　　压抑后的龙吟，突然间沉闷大作，响彻擂台。

　　擂台之下，被这一声毫不遮掩的龙吟刺激到，众多武林人士纷纷露出惊容，感受着开心身上熟悉的龙吟和威猛气势……

　　包括北烈，也是瞳孔一缩，盯着开心左右手臂上缠绕的龙形涡流，微微屏息，露出前所未有的凝重！

　　刚准备开口说话，开心却是不给他这个机会，主动的扑过来……

　　呼！呼！

　　隔空的拳风，刚猛异常。

　　北烈抬手一挡，虽然轻易的将之抵挡下来，却是从陆续而来的后面几拳中迅速察觉到，开心的拳力在不断递增，当下心中一惕：

　　“果然有点门道！”

　　在半路之上，开心凭借着黄金拳套超快的速度加成，双拳连出，迅速轰出八招，气势瞬间拔升到了惊人的地步，就连北烈，也频频皱眉，在《降龙十八掌》刚猛的拳力之下微微退步。

　　要知道。

　　当初开心在刑罚之峰上对战圆灭大师的时候，《降龙十八掌》的境界还不算高，当时的第十招已经是能够稳稳压制圆灭。

　　如今，境界拔升接近第十一层大圆满，杀伤力提升了何止一千！

　　只是第八招，北烈已经略略的有些吃不消，感觉到不妙。

　　不过。

　　北烈显然不及圆灭对《降龙十八掌》那么清楚，提前想到压制开心气势的拔升，等他意识到情况不妙的时候，开心已经冲至身前，汇聚出直径一米粗的大半龙形躯体的气流，怒吟一声，狠狠地冲撞到北烈的面前。

　　“给我破！！”

　　后者怒吼一声，双臂红光一闪，平直地快速推出。

　　轰！！！！！

　　擂台上一阵爆响。

　　虽然声势上远不如郭靖、张无忌交手的那会儿，但是两名年轻高手依旧让观战席位上的高手都有一种耳目一亮，热血沸腾的感觉。

　　实打实的碰撞。

　　两人居然是打了个半斤八两，双双后跌。

　　哦，不对。

　　就在所有人都以为两人半斤八两收场的时候，郭靖突然十分意外地看到了开心左手成爪，后退的惯性顿时消除，仿佛神来一手地扣住了北烈的手臂。

　　擂台之下，所有观众顿时哗然。

　　眼睁睁地看着开心的背后呈现出一条巨大的金龙，恢宏、威严，冷冷地盯着北烈的眼睛，然后随着开心马不停蹄地一拳，金龙自上而下，巨大的躯体以迅雷不及掩耳的速度，闪电下扑。

　　北烈根本来不及作出反应，闷哼一声，整个人被一股狂暴地力量狠狠地贯到了坚硬的擂台之上。

　　轰！！！！！

　　背部着地，擂台上出现一圈巨大的龟裂。

　　巨大的力量，源源不绝地冲击北烈的胸膛，瓦解着他体外的护体之力。

　　巨龙消散的一刻，北烈的护体也宣告破灭，身上衣衫褴褛，鲜血淋漓，狼狈地可以！

　　擂台下，无数人瞠目结舌！

　　开心用十招，逼得东方雄落下擂台自动认输，如果说是取了巧，那么现在，却是实打实地，只用了十招便将与东方雄齐名的北烈轰得体无完肤。

　　北烈毕竟还比不上汝阳王府的阿三！

　　后者的金刚横练功夫达到化境，却依旧不能在这一招之下无损，更何况一个世家的杰出弟子……

　　开心没有再出手。

　　双手背负于后，淡淡地看着缓缓站起的北烈，身后巨龙形态虽然消失，但是体内热血沸腾，气势依旧，不超过两分钟的时间内，他依旧可以打出更胜刚才的杀伤。

　　“北烈，下来！”

　　一把苍老的声音，带着无比的威严，自八大世家的席位中传出。

　　北烈深深地看了开心一眼，眼神无比复杂，冷哼一声“多谢赐教”，然后掉头走下擂台；

　　开心自然而然的得到了连胜两场的提示。

　　“八大世家，可还有人上来赐教！”开心主动朝着八大世家的方向抱拳拱手，清朗的声音，清晰传播开去。

　　这时，擂台下，已经没人再敢小觑开心的实力。

　　尽管才生死境的修为，刚才却展示出了绝对的无为境高手的实力！

　　八大世家的席位上，一群人议论一阵，南宫若水却是始终没有再登台，看得出来，他们不认为南宫若水能够做得更好。

　　“开心这小子要麻烦了……”擂台下，郭靖身边的女人莞尔一笑：“八大世家不敢出手，肯定会有人下场指教，若是碰到对慕容世家有仇怨的，现在打压，正是时候。”

　　仿佛在验证黄蓉的推测，一把宏亮的声音果真从场下响起：“慕容弟子，偷学百家武学之后，果然威风煞气，我‘通臂猿’申通来会你一会！”


第543章 郭靖有请

　　叮！

　　就在一名手臂修长，肩膀后背十分厚实的男子落到擂台对面的刹那，清脆的系统提示自开心的耳中响起：

　　“战胜两名世家弟子，完成‘扬眉吐气’任务，悟性提升3点。”

　　“挑战北烈成功，战斗评估S级，龙虎擂台上一展身手，有所领悟，《降龙十八掌》的等级提升3级，达到96.78级。”

　　意外的系统提示，让得开心兴奋不已，《降龙十八掌》在这种时候提升3级，不但意味着越来越接近宗师境界，同时，《降龙十八掌》的属性又有所提升，速度更快，杀伤更强。

　　不过。

　　按理，挑战北烈成功，应该不会提升这么多的等级。

　　开心略略注意到，系统的一句提示……

　　“龙虎擂台上有所领悟。”

　　心中一动，难道……

　　在龙虎擂台上与各大武林高手交手，胜出后会大幅提升武功等级？

　　就在开始思忖出神之际，突然一股异常危险的气息从对面汹汹袭来：“小子，你慕容家的人难道没有提醒过你，跟我通臂猿交手的时候最好小心一点？”

　　砰！

　　醒觉过来的时候，通臂猿如同灵猿一般地切近到面前，长臂一扫，开心下意识地启动小龙形，结果还是胸口中了一拳，金钟罩猛烈颤动，蹬蹬蹬连退三步，可见后者的攻击之强。

　　糟糕，这种时候分心。

　　开心眉头一紧，不敢怠慢，连忙收敛心神，后退……结果居然还是被一股紧随而来的拳风扫中，胸口一闷，金钟罩剧烈颤抖，几欲溃散。

　　这一刹，开心才终于察觉到，通臂猿申通的手臂似乎比寻常人长了一些，而后更加灵活，所以每一次的闪避都没有成功。

　　眼看后者再次故技重施，开心眉头一拧，擒龙手。

　　一抓一扣。

　　后者攻势顿时被瓦解，身体僵硬下来，眼中不可避免地现出一丝慌乱。

　　昂吼！

　　体内热血沸腾，巨大的金龙骤然呈现，狠狠将申通贯飞出去，开心则抓紧了时间的运转《金华九阳功》，恢复内力，恢复金钟罩。

　　申通在刚才的一击之下居然没有受到怎样的伤害，双脚从地面拖出两道深长的沟壑，然后猛烈一顿，口角微微带血，脸上露出一丝狠辣之色：“不愧是慕容家族的弟子，连《降龙十八掌》都盗学到手。”

　　“废话真多！”

　　开心被申通连续两次攻击得手，心里也是有些不爽，如今一听后者提到盗学《降龙十八掌》，登时气不打一处来，扭身一弹，拳出如风，一条暴怒的巨龙迅速从开心的掌中成形，张开巨口，然后迅速脱离身体，活灵活现地冲着后者杀过去。

　　察觉到这一击的声势比之前更强，申通脸色一变，连忙收口，想要闪避，可惜巨龙的灵活性远远超过他的想象，完全无法闪避，当即只能蜷缩身体，双臂并举，硬生生地承受了第二击……

　　“下去！！”

　　开心暴吼一声，内力鼓荡，一条更加荒狂威严的巨龙紧随其后地出现，在申通遭受重创的刹那，将之炸飞到空中，一记摆尾，将之狠狠的抽出擂台，扇落下去。

　　叮！

　　系统提示顿时响起：

　　“连续挑战三次龙虎擂台成功，积3分！”

　　“战胜通臂猿‘申通’，《降龙十八掌》，提升2个等级，达到98.80级！”

　　“选择下场休息，或继续第二轮挑战！”

　　“如果选择下场休息，可以在任意时候挑战台上的任意对手，继续累积积分。”

　　“若是选择继续第二轮挑战，难度提升，将面临武林名家的对手。”

　　听到前面，开心心中舒爽无比，心道果然，挑战一人成功就会获得等级经验的提升，而且似乎越往后面，获得的经验奖励越丰厚！

　　不过可惜……

　　随着挑战次数的增加，后续的对手恐怕会越来越厉害：

　　第一个东方雄，实力虽然不错，但是心气太傲，有弱点可抓；第二个北烈，开心一开始便全力以赴；

　　第三个，申通略略有些倒霉，自己《降龙十八掌》的强化效果没有消失，他就主动的上来邀战，等若面对一个等量级不断强大的对手，连中三招，根本没有抵挡的能力。

　　第四个……

　　不知道会是谁。

　　开心选择了下台休息。

　　虽然他很有一种将《降龙十八掌》在这里冲击到大圆满的冲动，但是谁知道下一个对手会不会是郭靖之流的。

　　抱着稳妥的心态，开心选择下台休息，等待一个适当的对手，一个适当的机会登台！

　　……

　　“做得好！”

　　慕容小姐十分欣慰地起身将开心迎了回来。

　　这时，四周八大世家的高手，投注在两人身上的目光十分复杂……特别是东方雄、北烈、南宫若水等年轻弟子。

　　前者之前还特别的不忿，认为自己是一时失察，不小心被对方所趁，抓住了弱点……

　　但是北烈的战败清楚地告诉他，开心之前根本没有对他使出全力，一股无比颓丧让他敷着伤口站在人群里，脸色铁青，一言不发。

　　北烈是被光明正大击败的，自然无话可说，何况连江湖上有着不弱名气的通臂猿败得更快，他也没有什么好丢脸的。

　　只有南宫若水，十分的侥幸……

　　眼看开心回来，继续默默的站到慕容小姐那边棚子的后面，之前讽刺不断的八大世家弟子的嘴巴，一个个全部像是被缝了起来，异常的沉闷。

　　就在擂台上又出现新的对手之际，开心看到，郭靖龙行虎步的朝着这边走来……

　　开心心中一惕，心道：

　　果然，该来的，还是来了，郭大侠，忍不住了！

　　虽然《降龙十八掌》取自倚天剑和屠龙刀内，但到底是郭靖黄蓉的杰作，自己有点说不清楚，心中一叹，心说只有走一步看一步，听听郭靖要怎么说了……

　　“开心少侠，能否借一步说话。”

　　“当然。”

　　开心与慕容小姐递了一个不用担心的眼神，跟随郭靖，走到了偏僻处。

　　“开心少侠，我们初次见面，本来不该这般郑重其事的，但是，既然你拥有《降龙十八掌》，那么一切就顺理成章……”顿了顿，郭靖语气沉重：“你是慕容家族弟子，慕容家族收录各派武学众多，所以，郭某不管你的《降龙十八掌》是从哪里得来，抑或自行领悟，但是，你知道，《降龙十八掌》乃是我丐帮绝学，只有历代帮主才能修炼。”

　　“……”

　　开心默然：“郭大侠有何吩咐，还请直说。”

　　郭靖深深凝望开心，点点头，道出自己所想：

　　“《降龙十八掌》，不得外传，另外，对外，只能说是靠着《九阳神功》领悟所得，如果半年内，无法让江湖上承认你《九阳神功》继承人的身份，郭某只能亲自出手收回……”

　　“此外！你欠丐帮一份人情！”

　　最后，郭靖道出一句让开心心惊胆颤的话：“有朝一日，如果丐帮有难，希望开心少侠鼎立相助！”郭靖所言，似有所指。

　　说完，不等开心回答，径直离去。


第544章 六脉神剑

　　开心回到擂台下面，慕容家族席位的时候，意外的发现，在慕容小姐的不远处站着一个让人意外的黑边锦服的男子，身材修长挺拔，如同一把出鞘宝剑，即使在一群武林高手之中，也是那般的出众，抢眼。

　　一帝！

　　“你来了。”

　　后者侧身转脸，对开心微微一笑：“我果然没有猜错，你大概是《江湖》之中，唯一一个能逼我出第五剑的人。”

　　“你这么肯定？”

　　“银狐的那个REP，你应该有去体验吧？”一帝面色如常，不答反问，似乎对开心的了解比开心自己更深。

　　“有。”

　　“那就太好了。”“一帝”语气从容淡然：“其实，我有体验过与你对手的REP，是周瑜和荒杀提供给我的……”

　　闻言，开心没有露出太多的意外之色：“……我的REP太多，招式、套路什么的，算不得秘密。”

　　“所以我才与银狐一战，让你了解一下我的剑法。”一帝仿佛在说一件与己无关的事：“不过我没想到，银狐居然成为了第一个逼出我第四剑的人，我现在更加坚信，你能逼出我的第五剑……”

　　这一刻，开心终于忍不住的露出一丝惊异，用不能理解的目光盯着后者淡然自若的侧脸：“你就这么自信能赢我？”

　　“我跟你不同。”一帝道：“如果我没有自信，可能已经死了很多次，所以，不管面对任何人，我无所畏惧，我坚信，敌人会在我之前倒下……”顿了顿，忍不住的补充一句：“这是我处世的准则。”

　　开心沉默数秒，尔后望定“一帝”，一字一顿，掷地有声的道：“不管我的对手是谁，我会全力以赴。”

　　“很好。”

　　“一帝”露出开怀的笑容：

　　“我等的就是你这句，不过你放心，我不打算插手你跟一品堂之间的恩怨，我会等到武林大会即将结束的时候与你一战，这段时间，你可以为你的武林第一努力……但是明天的这个时候，希望你不要让我失望。”

　　说完，“一帝”掉头离去。

　　开心默默注视“一帝”的身影，良久才收回目光。

　　突然间发现，“一帝”似乎不如前世中认定的那般冷酷……

　　……

　　接下来的时间里。

　　开心基本没有再登台。

　　静静的站在擂台外的观战席位后面，欣赏龙虎擂台上精彩的对决，各路武林高手的对决，以及玩家与武林高手的对决。

　　能够进入到龙虎擂台的，无一不是顶尖高手！

　　鹤十一没有能够杀入龙虎擂台，但是小雨落、银狐、雷战、林霄、红尘、莫风、风铃、古风等人却是通过不懈的努力，陆续杀入进来。

　　在武林大会召开时间达到二十四小时的时候，玩家的数量终于突破五十。

　　陆续的有玩家登台展示身手和实力，不过，与无为境高手对战的压力异常之大，大部分都没有能够撑下两场，纷纷败北，落得观战的下场。

　　不过，也有两个人与开心一样，冲破了三关！

　　卢明月。

　　几个月不见，后者的《葵花宝典》越发炉火纯青，一举一止，深得东方不败的神韵，虽然不再作女人之姿的笑声，但是一举一止，散发出另类的妩媚气息和淡淡的威严，让人不敢逼视。

　　擂台上，举手投足间，飞针引线，点穴破罡，绵掌伤人，手法层出不穷，眼花缭乱的动作，让人目不暇接，防不胜防。

　　“这个卢明月……”

　　开心眉头紧蹙，第一次从卢明月的身上感受到了一股淡淡的威胁。

　　卢明月虽然依旧只是普通的帮派老大，占据着长江中一块不算大的流域，但是看样子经过几次的败绩，已经是参透了一些东西，如今变得更加冷静，实力也是如飞猛进了许多，今非昔比！

　　葵花宝典，不愧是当世奇书之一……

　　开心暗暗感慨的同时，知道卢明月之所以能够有今天的这番成就，也与自己的多次打击，知耻后勇有关。

　　这段时间，对方休养生息了许久，现在，怕是也有借武林大会重整旗鼓，再战中原的想法。

　　不过！

　　打出名声固然不难，但是要在四大顶级帮派鼎足而立的今天，从中原分出一杯羹去，无异痴人说梦。

　　卢明月的个人实力很不错，但是全局观不算强。

　　冷月宫已经错过了最佳的发展期，如今再要从四大顶级帮派的手中争取资源点，已经难于登天……

　　甚至一些小的帮派所掌握的资源点，都与四大帮派有着一些联系，彼此有着联盟的关系在里面，触犯这些大小帮派的利益，等同于侵犯四大帮派的切身利益，冷月宫，稍稍壮大或许还行，想发生质变，已经不是一时半会能够做到的。

　　卢明月，不足为惧。

　　倒是另外一个人，比较出乎开心的预料……

　　追随大理王族而来的段誉的传人“昊天”，一上台便以“六脉神剑”震惊全场！

　　与段誉年轻时候的半吊子“六脉神剑”不同，后者已经可以随心所欲地自指尖射出三重剑气，紫、黄、蓝三种，剑气凌厉，气势恢宏，连续三名无为境高手均不是敌手，拿“昊天”毫无办法，纷纷落败。

　　昊天下台的时候，用别有意味的目光朝开心这边瞥了一眼，这才下台。

　　开心心中一警，随即明白过来。

　　自己挑战三人成功，昊天便挑战三人。

　　这次，怕是有人要在龙虎擂台上与自己较劲一番！

　　“……”

　　开心微微失笑。

　　六脉神剑，拥有破罡的效果，确实是天地间剑法中的翘楚，唯有独孤九剑、参合指能与之媲美。

　　但是，若单凭六脉神剑就妄图称霸天下，对方是有些小觑了天下武林！

　　段誉凭借北冥神功和六脉神剑，又百毒不侵，如今也只是低调的处于大理一方，一个得到三剑传承的传人，就敢在群雄汇聚的武林大会上自以为天下无敌。

　　开心暗自摇头……

　　对于这种挑衅，开心丝毫没有放在心上。

　　《六脉神剑》虽然出剑速度极快，但是对于能够听风辨位、眼明手快的高手，躲避六脉神剑剑气并不是完全的不可能。

　　不过！

　　开心能忍，似乎有人却对《六脉神剑》格外的感兴趣——一直静立在偏僻角落里，不曾多看台上玩家半眼的“一帝”，对下台的昊天却是露出关注之色。


第545章 梦云的三次出手

　　英雄山庄召开的武林大会，虽然参与者越来越少，但是越来越多的人却在官网上收看着这一次独家网络直播的《武林大会》。

　　所以，尽管少有人进入到武林大会，但是随着时间的推移，随着进入武林大会人员身份的逐步披露，越来越多的人开始对武林大会的第一名有了更高的期盼。

　　因为但凡进入到龙虎擂台的人，无一不是有着非常名气的高手，有着各自的手段，别看有些高手在江湖上薄有名气，但是到了武林大会，闯不过擂台大道的，大有人在！

　　武林大会，成为真正武林精英的集聚地……

　　许多人甚至暗地里的猜测起这一次武林大会前十的排名。

　　不可否则，呼声最高的依旧是“一帝”，尽管后者不曾在龙虎擂台出手，但其在擂台大道对数名顶尖高手的挑战，已经将他的实力展现给了所有人知道，没有人怀疑“一帝”能否连胜三场；

　　其次是名家第一，龙榜第二的开心……

　　这个名字，已经是不败的代名词，更是江湖中的一个象征。

　　甚至有人传言，开心不光是《江湖》之中装备最完美、绝学最多，掌握高手数量最多的强者，也是一力创造慕府，甚至有取代“百晓生”成为最富有江湖大佬的年轻人。

　　一个有着诸多“后盾”的强者，双脚顶天立地，就算摔下去，也比“一帝”稳当！因为天价的“生死梦幻丹”，对开心来说，不是问题。

　　另外一个同样是头名的有力争夺者！

　　昊天！

　　《六脉神剑》，天龙八部里最神奇和震撼人心的绝学，剑气纵横，所向披靡，当初，慕容世家奇才“慕容复”，便是惨败于段誉之手；

　　有人传言，武林大会上，可能会重新上演电视里的情节，段誉后人，击败慕容世家子弟……

　　相对呼声较弱的人有三个：

　　《葵花宝典》的继承者——卢明月！

　　这个淡出人们视线许久的高手，如今重新回到《江湖》的舞台，果然是没有让大家失望，不但一举胜出三场，比肩开心、昊天，同样让所有人对《葵花宝典》有了更高的期待，不少人传言，卢明月可能要在这一次的武林大会，一雪前耻，拿回曾经失去的光辉和荣耀。

　　另外两人，一个是梦云，一个魅影……

　　两个女人。

　　一个是当前江湖武林最强势、厉害的女人；一个是最神秘的女人。

　　前者，尽管前段时间一直不顺，一品堂的空间也被压榨到了史无前例的狭窄，但是瘦死的骆驼比马大，凝聚成团的北方数省，如今被一品堂控制得如同铁板一块；

　　梦云也是江湖之中少有的不曾有过败绩的武林高手，一身烈焰神功，目前无人知其深浅，低调得让人无法忽视……

　　后者，魅影。

　　光明顶一战之后，又有京城挑战梦云未果，然后便盘踞在了青岛一带，在一品堂和凌霄宫之间，默默耕耘“袭风楼”，也有着不小的成就；

　　“妹妹，看样子，你名头还挺大，连侠义门莫风，都没你的名头响亮呢。”武括笑望着自己的妹妹。

　　后者的脸上蒙着一层淡淡的薄纱，看上去十分朦胧神秘，与梦云给人的雍容华贵、威严，完全不同。

　　“我是占了梦云的光。”魅影语气十分的平淡，平淡的不显波澜：

　　“梦云这个对手，确实厉害！在心计和取舍上，我不如她！”

　　“我没觉得她多厉害。”

　　“不，我分析过，她在江湖上有过三次出手！第一次，夺取了大部分的锦盒，从此凌驾武林；第二次，是布局中原，将一品堂的分坛开满中原大地，野心很大，也差点就成功了；第三次计划，绝户之计，几乎覆灭侠义门，差一点就让她实现覆盖中原的宏图……那一次，就算在开心的影响之下不能彻底覆灭侠义门……但是！重创侠义门，让侠义门跌落神坛，然后借机打压慕府，控制大半个中原区域，其实很容易。”

　　顿了顿，魅影无比感慨的道：“可惜，开心好像就是她命中的克星，每次出手，开心都会出现！”

　　“……”

　　“我上次挑战梦云，确实有借助梦云上位的想法，只要一战胜之，至少我能在个人的实力上胜梦云一筹，然后加速我们袭风楼的发展，在北方，与一品堂分庭抗礼。”说到这里，魅影无比惋惜的叹了口气：“可惜梦云这个女人太精明，太理智了，面对我的挑战，居然不理不睬……”

　　对此，武括十分的不以为然：

　　“妹妹你就知足吧，我们袭风楼现在也是京城三大帮派之一，我觉得已经很不错了，现在有几个人能从一品堂的手底下分到一杯羹？”

　　“这才是梦云的厉害之处。”

　　魅影苦笑摇头：

　　“她避战虽然也给了我们袭风楼发展的机会，但是相比击败她得到的名气，小了太多……现在，个人的实力还能决定一些事情，如果不能快速的茁壮发展起来，以后就迟了……如今，太多的人跟你一样的想法，不居安思危，等到一品堂下手的时候，我们就等着被一品堂连皮带肉一样吞下去。”

　　“没这么严重吧？”武括缩了缩脖子，感觉妹妹有点耸人听闻。

　　魅影无奈摇头，若有所指的道：“对梦云来说，《江湖》不单单是一个游戏，更是她攻城略地的战场，她则是一个最冷静的军事家，任何时候都讲究进退有据，以最小的损伤换取最大的利益，所以，侠义门差点被毁……所以，在开心和慕府的压力之下，她保存了下来！否则，梦云和一品堂早就从江湖上消失。”

　　“……”

　　“你不用多想，你还没有达到这种高度，想多了也是惘然。”

　　“我说妹妹，不带这样打击你老哥的吧。”武括满脸不高兴，魅影却不理睬，直言：“我说的是实话。”

　　武括也是习惯了被打击，习惯性的转移火力：“那你觉得开心呢？这个人怎么样？梦云这么厉害的女人都被他玩得团团转，这小子该不会也是个军事家吧？”

　　“他？不是！”魅影毫不犹豫的回答，目光投向慕容世家那边的棚子，目露迷离之色：“这个人，我暂时也没看透，这次武林大会，说不定能有新的认知。”


第546章 魔幻战甲

　　龙虎擂台的高手，一天之内只进来不足五十人，等到第二天的时候，进来的人更加稀少！

　　虽然龙虎擂台外的高手一个个发疯般地希望能够进入到这个圈子，但是期望越高，失望越大，越往后，镇守擂台的高手越来越强，除了少数几个实力确实非凡的成名高手和黑马，再没有人能够在落败后再次杀入龙虎擂台。

　　七十多人……

　　成为龙虎擂台，成为华夏区最强高手的代表。

　　“你小子，算是走运的，这种时候还能杀进来。”开心对着小北一通鄙视，后者因为执行任务，错过了回到门内的时间，临时找了门派一位高手，通过特殊渠道，通过更高难度的挑战之后，带进来的。

　　小北站在开心的面前，既有些侥幸之后的得意，又有些不好意思，挠着后脑勺：

　　“老大你又不是不知道，为了黑玫瑰那边的事情，我这些天可没少给她们干活，峨眉山上上下下，走了不知道多少遍，差点没变成野生猴子。”

　　“还说我。”

　　黑玫瑰没好气地瞪了小北一眼：“还不是你自己，听到我们家族的很多姐妹单身，你小子就往这边扎堆，赖着不走。”前者凭借一手不俗的金银环，险险地杀入龙虎擂台。

　　“大姐头，天地良心！你看这段时间，咱没功劳也有苦劳啊……不带这么揭短的。”小北哭丧个脸，连忙补救。

　　“忙活这么久，没带回来个？”

　　雷战咧着嘴，开玩笑的问。

　　后者摆出一副见者流泪的表情，语带哭腔：“怎么带？都签了卖身契的，还想拉我倒插门呢，要不是小北意志坚定，说不定就入赘了。”

　　听到小北的哭诉，开心、漠漠、雷战、银狐、风铃、小雨落、古风、奉之（挑战小北失败后，赖在慕府不走了），以及林霄、红尘等人都是笑起来。

　　不远处……

　　血衣、浓眉和尚、梦云、周瑜四人，默默的看着慕容家族这边热闹的场景，目光复杂万分！

　　这次，杀入龙虎擂台的七十二名顶尖高手中，慕府那边就占了七个！加上风铃，足足八个，一品堂这边四个，顶尖高手，已经被拉开距离。

　　虽说四名顶尖高手的数据在四大帮派中还算中上，凌霄宫和侠义门都只是进来了两个，但是，看到开心身边的一群高手，还是忍不住的一阵惊悸。

　　因为除了眼前的这一批人，慕府还有许多叫得出名号的高手不曾露面，比如喜欢到处闲逛的“药石万能”，前彩衣门门主“凤舞彩衣”，人肉堡垒“一筒”；另外，最近慕府的发展十分迅猛，在那套制度颁布运行之后，高手如云，每一个分坛的实力都非常不弱，许多高手如雨后春笋，不断的在慕府出现。

　　现在的慕府，不知不觉已经从一品堂翻手可灭的地步，成长到让他们平视甚至要仰望的存在。

　　“……”

　　梦云遮面的银纱缓缓律动，目光凝重地盯着开心几个人，随后扫视向附近的另外几拨人，卢明月，远远的站在僻静处，与一帝一样，不与任何人为伍；

　　凌霄宫的无情刀，和宫主“琴清”进入龙虎擂台，此时同出尽风头的昊天站在一起，后者意气风发得很，交谈甚欢。

　　其他人也都有着各自的圈子，或孤身一人，或三五成群的相互交谈，默默等待着武林大会最后一刻的到来！

　　此时……

　　龙虎擂台陷入一种古怪的气氛之中。

　　大部分挑战落败的人，处于绝对的观众席位！

　　一部分人却是犹豫着要不要上台，犹豫着该挑选什么对手，怎样才能获得更多的积分；

　　至于少数的几个，像开心这样已经胜出一轮的顶尖强者，也是默默的等待着谁出来做那匹出头鸟，进行第二轮的挑战。

　　……

　　“这样下去，要等到什么时候？”

　　开心这边，一群人熟络地聊了一阵之后，也是对龙虎擂台附近的平静有些无奈，小北忍不住了：

　　“都不敢上去，干脆我们去好了，银狐，反正我们两个还没挑战的。”

　　“可以。”

　　银狐是因为外界的一些事情，为了REP的销量，为了三位兄弟的到来，在外面耽搁忙碌了好一阵子，一直没有机会挑战，所以才拖到现在。

　　一听小北提议，毫不犹豫地点头答应下来！

　　“小心点。”

　　开心知道两人实力不俗，各有手段，当即嘱咐了一句，抱臂观望起来。

　　银狐照旧，换上了与开心相若的全套4段黄金装备，4段黄金拳套，尔后，才不紧不慢的走上其中一座擂台；

　　小北则是嘿笑一声，从乾坤袋里取出来一件件十分扎眼的漆黑装备，换上之后，全套黑色的流光纹路十分整洁地融合起来，全身上下如同笼罩了一层淡淡的黑色烟雾的装备，看上去十分的诡异。

　　“天魔宗门的魔幻战甲居然被你弄到全套？”

　　开心也是忍不住的眉头一挑，认出后者来历。

　　说起来，这套装备的名气甚至还在黄金装备之上，以诡异和毒性著称，移动之时，速度达到极限的时候，会激发魔幻甲的特殊功效，幻魔身影！

　　制造出多个幻象，迷惑敌人。

　　攻击之时，烟雾缭绕，让人捉摸不到具体的攻击轨迹，也不知道如何出的手。

　　另外，魔幻甲的防御也不比黄金铠甲低。

　　看魔幻甲烟雾浓烈的程度，似乎都是达到3段以上的……

　　小北一边掏出一条漆黑如墨、抢眼欲滴的手臂，戴到手中，很多人顿时看到，空中出现了一层淡淡的乌云。

　　全套装备更换好……

　　小北简直就是一尊从地狱里面走出的魔神。

　　浑身上下，黑雾缭绕，神秘诡异。

　　对战之人老远就闻到一股冲鼻的恶臭和让人窒息的气息，观战席位上，不少正派人士都是纷纷皱眉。

　　“这是哪个门派的弟子……”

　　“……这种人，怎么也让他进来了？”

　　话虽如此，但是，英雄山庄已经不乏先例！

　　“无名门派小子，小北，前来请教！”

　　宗师境界的《蚀骨掌》，让得小北的手掌已经是迅速的散发出一股淡淡的毒素出去，但是在黑色烟雾的遮掩下，旁人毫无所觉。


第547章 万毒侯

　　小北的对手是来自五岳剑派的一名弟子，实力不错，可惜在不知不觉下，已经是被小北身上释放出来的毒素笼罩，察觉到情况不对的时候，状态下跌了百分之二十不止，惊怒之下急忙出手。

　　“来得好！”

　　小北不慌不忙，周身上下的黑色烟雾沸腾翻滚，一道乌黑的毒手迅速的出现在那名五岳剑派头顶。

　　拍！

　　五岳剑派弟子只觉一股恶臭的腥风扑面而来，猝不及防之下，根本躲避不及，护体浮现，整个人却还是虚弱地被震出去数米。

　　乘胜追击向来是小北的作风，《蚀骨掌》接连不断，乌黑的毒掌如同乌鸦一样的围绕着五岳剑派弟子。

　　后者本身中了无形的毒素，状态略有降低，虽然凭借内力压制下来不曾发作，但是对内力的损耗十分巨大，很快，护体便支撑不住的告破，被小北一巴掌撕扯出伤口，乌黑的毒素顿时从伤口侵入到全身，状态下跌到连玄妙境都不如，直接认负退场，速度之快，丝毫不逊色开心的一战。

　　观战之人，不无咂舌！不熟悉小北的人，此时此刻，也对万毒侯的称号有了更深刻的认知。

　　“哈哈，下一位。”

　　小北意气风发地叉着腰，站在擂台之上高声求战。

　　“我来领教。”

　　昆仑派的一名长老飞身上台，身材短小，但是目沉如水，太阳穴高高鼓起，给人十分精悍厉害的印象。

　　落到擂台之上，昆仑派长老飞速抱拳：“原来是尸门之人，难怪奇毒无比，既然如此，昆仑派‘铁不通’，前来领教阁下高招。”说罢，寒光冷冽的长剑自空中发出“嗤”的破空声响。

　　黑雾笼罩之下，看不清楚小北的表情，不过从毒雾平静的程度来看，开心知道这一战也没什么问题，毕竟，小北现在还没有完全的出力。

　　三头拥有千年僵尸实力的傀儡，每一头，都已经可以与解脱境的NPC硬撼，配合不惧生死的强悍肉体和尸毒的伤害，不是普通人能抗衡得了的。

　　果然！

　　两人乍一交手，虽然小北迅速的陷入四处躲避剑芒的下风境界，但是随着“铁不通”大开大合的进招，突然自擂台下探出两只乌黑坚硬的爪子，钢铁般钳住了后者的双腿，锋利的爪子直接抓进了铁不通的皮肉。

　　察觉到小北快速攻来，后者脸色剧变，不及细想地用力一挣，竟是连皮带肉地去掉一大块，鲜血淋漓，乌黑发紫。

　　“蹬蹬蹬”连退了十多米，点穴封住了部分的血脉运行，一张脸，铁青发紫地盯着小北，和地上的那对还残留了一些黑色血肉的“黑手”……

　　轰！

　　如同黑色钢铁一般的手臂，突然钻入地里，然后狠狠的轰开了一个大洞，从地里钻出来，古形恶状地出现在众人眼中。

　　铁不通刚刚松了口气，虽然中毒受伤，状态下降，却未必不可一战，可就在这时，突然脚下又是一紧！一痛！！又一双手臂狠狠的扣住了他的伤口……

　　钻心地痛！！

　　铁不通终于露出惊骇之色：

　　“我认输！！”

　　在两头僵尸傀儡的奇袭之下，小北迅速的赢得了第二场的胜利，第三场也没有什么悬念，虽然下场之人的实力极强，逼出小北的全部实力，但是三头僵尸同时现身，配合小北的毒素伤害，百招之外，终于攻破了对方的护体，从对方的身上带出一道伤痕。

　　撕裂伤害……

　　毒性伤害……

　　状态直接下跌了60%！

　　小北很理所当然的成为了第七个连胜三场的人。

　　第四、到第六个，分别是漠漠、红尘、雨夜修罗。

　　前两个，都是绝学衣钵的传承者，实力不弱；后者，前世的修罗王，与星王血衣、冥王荒杀比肩的最后一人。

　　这边结束战斗的时候，银狐那边也是走下台来。

　　《赤焰掌》拖到后面就是神技，谁要是不能在短时间内击败银狐，基本上都会被赤焰掌打得失去战斗能力。

　　三战全胜。

　　第八个三连胜的玩家出现！

　　如此一来……

　　慕府这边已经出现了四个可进入第二轮挑战的顶尖高手。

　　“我猜，现在的梦云，肯定特有压力。”

　　走下台来，小北嘿嘿一笑：

　　“一品堂那边还没开始出手，该不会是已经放弃了吧？”。

　　“他们是担心开心找他们的麻烦，要换了是我，我也担心，绝对不希望让开心利用自己增加一次胜场。”红尘若有所悟的盯着一直不曾行动的梦云三人。

　　“要是我，就在咱吃饭休息的时候上去。”小北不无腹黑地叨咕：“不过，武林大会期间，我们的身体是不会离开这里的，就算下线，他们也不知道，这下梦云、血衣几个又要郁闷了，哈哈，我现在就盯着他们，等他们上台。”

　　“你还别说，虽然这个方法猥琐是猥琐了点，但是，如果让你碰到血衣，血衣还真不是你的对手。”

　　雷战笑着对小北道：“血衣最擅长的是吸收内力，但是最不敢吸的就是你的毒功，而且又有僵尸傀儡助阵，你跟他打，完全没有悬念。”

　　“干嘛只说血衣，另外几个我也能打好吧。”小北一边很自得的梳理着自己的发型，一边眼珠子乱转。

　　“浓眉和尚当然没有问题，但是梦云和周瑜，你最好还是别托大了。”望定小北，开心告诫道：“梦云的烈焰神功，恰巧有远程克制你的效果，而且同样有《赤焰掌》的效果，你跟她打，没有胜算；至于周瑜，就更没胜算，以你目前的战术，对周瑜完全没有用处……”

　　小北听得脖子一缩！

　　这话要是从别人的口里说出来，他当然不信，说不定还要亲自登台反驳一番。

　　但既然是开心说的……

　　小北知道没跑，本来已经翘起到天边的尾巴，顿时回落地面，老老实实的，不敢再得意忘形。

　　“一品堂的人，暂时不用理会，我们比我们的，大家争取进前十就可以了。”

　　“前十？听说前十的好处不是很大……你的意思，我们大家都进不了前三？”

　　“不出意外的话，前三，应该是‘一帝’，‘昊天’和我。”


第548章 一帝的快剑

　　厄！

　　“这算不算意外？”

　　开心的评断下来没多久，与凌霄宫宫主“琴清”交谈正欢的昊天终于忍不住的下场，第一个开始第二轮的挑战。

　　或许是受到慕府这边连续出现四个三战皆胜的刺激，突然感到三战连胜似乎也不是那么的保险，这才打算打破龙虎擂台的沉寂。

　　第四战，任由玩家挑选擂台和擂台上的对手，所以，第四场，基本上是送分！

　　昊天挑选的一名修为不算惊人的移花宫长老，无为境界，六脉神剑，很快取得了胜绩，成为第一个积下四分的玩家。

　　傲立擂台之上……

　　昊天意气风发的扫望四周。

　　在凌霄宫一群人、一品堂一群人和众多武林高手的脸上扫过，最终落到慕府这边的时候，眼皮子才跳了跳。

　　“有人忍不住了。”

　　“也好，正好给我们机会看看清楚，第二轮的难度。”没人把昊天的第四战当一回事，只有第五场，只有由系统指派的高手，才是真正的难度提升。

　　可就在大家等待系统指派对手的时候，一道熟悉的身影，悄无声息的出现在了昊天所在的擂台之上。

　　观战席位，顿时鸦雀无声！

　　昊天察觉到四周的寂静，这才缓缓转脸，目光在“一帝”冷漠淡然的脸上一扫，瞳孔骤然紧缩……

　　“是你！”

　　“是我。”

　　“什么意思？”昊天脸色微变，显得不是很好看。

　　“一帝”本来就是传奇高手，与开心齐名，如果说龙虎擂台的玩家，谁给他压力最大，一个是开心，一个就是“一帝”，这两人，同样是唯一能够有资格与他角逐前三的劲敌。

　　可他万万没有想到，“一帝”会在他准备角逐第二轮挑战的时候登场，提前成为他的对手！！

　　“没有为什么，你用剑，我也用剑，看看谁的厉害。”“一帝”没有直面解释，但是在大家看来，又似乎是那么一回事。

　　“昊天”的六脉神剑乃是武林奇学……

　　“一帝”的剑法虽然出处还不清楚，但是肯定不是无名之辈所创，以他的性格，生出一分高下的念头，十分正常。

　　不过只有开心知道……

　　“一帝”这次出手，恐怕不单单是因为要印证高下，而是要将这小子扼杀。

　　在前世。

　　《六脉神剑》的继承者，非“一帝”的一招之敌，虽然攻击性很强，但是本身脆得跟一张纸一样，特别是现在，两者完全没有可比性。

　　尽管如此。

　　但是《六脉神剑》确实是神技，剑气犀利，一般人无法与之对抗，在武林大会上大放异彩确实非常容易。

　　如果是以积分制度评定高下，说不定会让昊天夺了这次武林大会的第一。

　　“一帝”可能是出于这样的想法——“一帝”想把武林大会第一留给他们之间约定的最后一战。

　　从之前“一帝”故意把约战的时间留到最后一刻，开心就已经意识到“一帝”有这样的念头，留下最后的两个人，当着天下武林高手的面，决定长久以来大家争论的“天下第一”的真正归属！

　　一个龙榜第一！

　　一个名家第一！

　　所以“一帝”进入龙虎擂台之后就不曾出手。

　　他在等待着剪除掉一些意外的因素……如今，昊天，正是他眼里的一些意外因素。

　　想到这里……

　　开心深深吸一口气，望向台上的目光顿时凝重了许多。

　　“昊天”似乎也是意识到自己的胜途只能到此为止，“一帝”第一战就挑他下手，肯定是有着十足把握！

　　想到这里，昊天的脸上既有些自嘲又夹杂了许多的不甘！

　　“来吧。”

　　话音刚落，昊天双手六指同时弹出……

　　然而！

　　只听“呛”地一声清鸣。

　　台下众人甚至不知道发生了什么，“一帝”已经闪电还剑入鞘，目光平静，头也不回的毅然转身望向台下：“下一个。”

　　这一刻，台下观众才发现，昊天准备出动剑气的六指竟是僵硬得再没有推进半分，一帝话音落下的时候，眉目中心出现了一条肉眼难察地细小红线，体内生机全无，一副瞬间被一帝彻底断绝了生机的样子。

　　呼！

　　台下，包括许多武林高手都是迅速的发现情况不妙，数名武林星宿飞落擂台，面色焦急：“快！还有一口气，生死梦幻丹！”在英雄山庄出了这档子事，庄主自然是有责任的，毫不犹豫地取了丹药，放入昊天口中。

　　另外几个人怒目盯视“一帝”：“你的剑法，从哪里学来的。”太快了，快到他们都来不及解救，这样的年轻弟子，太可怕！

　　特别是昊天的师傅段誉，眼看自己的弟子连出手的机会都没有，直接让人一剑斩杀，差点毙命，也是指着一帝半天，最后还是在英雄山庄庄主的安慰下恢复平静：“段王爷放心，没事的，生死梦幻丹在，只要有一口气，就能恢复过来。”

　　“多谢庄主！”

　　“唉，惭愧，是岳某保护不力。”

　　调转头，英雄山庄庄主笑望向一帝：“这位少侠果然好剑法，连我们这些老骨头都来不及救援，还好没有铸成大错。”

　　“一帝”冷漠无语：

　　“既然人没死，宣布战绩吧。”

　　“这一战，昊天毫无反抗之力，自然是你赢了……既然如此，我们下去吧，不要影响正常秩序，武林大会继续进行。”几个人在英雄山庄庄主的嘱咐下纷纷下台，段誉直接抱了昊天下台休息。

　　反观昊天，经历了一次生死轮回，一帝的那一剑却是死死地烙进了他的脑海，即使恢复过来，身体无恙，脸色依然惨白，脑海里还翻滚着“一帝”那深邃如黑电的一剑，完全没有躲避的余地。

　　也正是这一剑，彻底打破了他试图争夺天下第一的侥幸！

　　差距！！

　　他们之间，隔了一条无法逾越的鸿沟！！

　　昊天望向一帝的目光都是显露出了一丝无法掩饰的敬畏！

　　从头到尾，台下玩家屏住呼吸，不敢相信，原本应该是剑气纵横的激情大战，为何会结束得这么快，似乎都没有开始……

　　唯独开心、银狐、周瑜、血衣等曾经与一帝交手之一，满脸凝重之色，史无前例的凝重！

　　“一帝”刚才的那一剑！似乎还是第一招，但是……似乎比以前变得更快！


第549章 走运的昊天？

　　后面的两场，速度更快，“一帝”仅仅用了两招，便是将两名对手斩得重伤、鲜血淋漓，不得不下台医治，在台下无数人敬畏忌惮的复杂目光下下了擂台。

　　三连胜，胜得既轻松，又是那般的平静和霸气！

　　包括开心，也是从中感悟到了一股天下之大，舍我其谁的杀机和自信。

　　“一帝”！

　　依旧是前世的那个“一帝”！

　　唯一不同的是，这一世的“一帝”，似乎比前世要高调和自信许多，也变得更加主动！

　　“这家伙，还是人吗？”

　　连银狐也是暗自苦笑不已，原来“一帝”在与他的对决中居然小放了一把水，没有比这更打击人的。

　　开心没有回话，而是陷入到刚才那深深的一剑。

　　被刚才的一剑，牵扯起了太多的回忆，这个世界，似乎一下子回到了前世，各种信息在刚才的一剑之下，回归身体。

　　在银狐第一视角里体验的“一帝”的剑法，刚才的“一帝”，明显刚才的“一帝”要更加的凶猛，拔剑杀人，纯粹是一种手到擒来、顺手拈来的习惯动作，似乎锤炼了千百遍，在剑招里，融入了一些其它的东西，于是，剑法变得有了灵魂，让人心寒彻骨的冰冷。

　　“到底是什么呢……”

　　开心眉头紧蹙，思绪急转。

　　究竟是什么，让“一帝”的剑法比之前更快了？

　　作为一个江湖老手，开心不认为“一帝”与银狐对战的时候放水，对一名剑客来说，只有不断的提升，更快，更强，而不会保存实力，那样对实力的提升没有丝毫好处，心无杂念地出剑才能施展出剑意的威能。

　　但是！

　　昨天“一帝”的剑法还那般，为何今天给人更快更厉害的感觉？这段时间里，“一帝”可是不曾外出，一直呆在英雄山庄里的。

　　仅仅是观战的过程，“一帝”不可能得到提升才对……

　　开心的目光在“一帝”左右扫视一圈，突然落定在“一帝”身后，一个靠着棚子席地而坐的落魄剑手的身上，后者虽然衣衫紧巴的皱着，但是眉目似剑锋，脸上也十分的清秀，每一个举动，都给人一种十分奇特的感觉。

　　嘴唇律动，似乎在对谁说话。

　　在那名落魄剑手的附近，很多人都是关注在“一帝”的身上，唯独“一帝”，眉目微闭，心思不在任何人的身上，但是却不自觉的有一个不被人察觉的倾听的侧脸的姿态。

　　传音入密！

　　看到这里，开心终于释然。

　　原来如此！

　　看来在英雄山庄接受和完成任务的人，不光是他开心一个呢。

　　……

　　“一帝”的出手，让龙虎擂台出现了一种古怪的气氛！

　　不光玩家不敢轻易登台，就连无数的普通江湖高手，也是对这些默默无名的年轻俊杰有了一些另眼相看。

　　……

　　数小时过去……

　　随着各大门派的掌教开始陆续登台，龙争虎斗，交手时间极长，一股更加凝滞的气氛迅速的拂过龙虎擂台，原本打算坐壁上观的人，纷纷慌了手脚！

　　这才猛然意识到武林大会只是剧情的一个环节，随着时间的推移，距离大会的截止期临近，后期登台的恐怕不会再是那些普通的无为境高手，而是无为境里巅峰层次的人物，甚至超越无为的宗师！

　　一品堂的梦云、血衣、周瑜、浓眉和尚脸色十分难看。

　　他们也是太过于关注和在意慕府这边四个人的第二轮动向，不希望成为他们第二批挑战的对象，这才一直拖着。

　　现在看来……

　　他们反而是弄巧成拙，没想到这么快的，武林大会就已经涌现出接近尾声的音符。

　　“放弃。”

　　梦云毅然道：“时间所剩不多，现在不光我们要挑战，慕府的人，卢明月、一帝，也肯定会抓紧时间进行第二轮的角逐，角逐前三和前十的位置，现在出手，只会给慕府的人机会，反正前三希望不大，前十的奖励不算丰厚，不如放弃。”

　　除了周瑜略略有些迟疑，浓眉和尚、血衣均点头同意下来，职业玩家的取舍，这时候体现得十分清晰。

　　“现在怎么搞，少林方丈空相大师坐镇东面擂台……武当张三丰坐镇南面……明教张无忌坐镇北面……峨嵋派周芷若镇守西面，看上去，好像也就周芷若弱势一点，咳，算了，当我没说。”小北分析了一顿，刚刚准备怂恿大家从西面打开缺口，回头却注意到开心的目光，视线顿时飘忽起来，咳嗽着把话吞回肚里。

　　开心无奈摇头，开口解释：

　　“如果要挑周芷若，我劝你不如选少林方丈做对手，周芷若修炼的是《九阴真经》，别看她修炼时间不长，但是速成的《九阴真经》，实力之强，比谢逊强多了，空相顶多跟谢逊一个层次。”

　　顿了顿，声音突然变得无比凝重：“在我看来，这四人，张三丰那边你们可以放弃，张无忌这边也可以放弃，在周芷若和空相大师两者中间选择，空相大师相反容易对付一些，无论是实力，还是脾气性格，都略有弱点。”

　　“……”

　　一番话虽然有理，但是少林方丈的名头摆在那里，小北、漠漠依然是头疼得厉害，不敢上阵。

　　……

　　看到龙虎擂台上风云变幻的情况，本来已经惜败下场的“昊天”突然在观战席位上狂笑起来：“哈哈！哈哈哈哈……”

　　“拖！叫你们拖！现在后悔了吧！我看你们还怎么跟我斗！老子现在是唯一一个有4分的人！我看你们怎么跟我抢武林第一俊杰的宝座，哈哈哈哈！”之前的颓丧一扫而空，狂态毕露。

　　擂台下，无人对“昊天”呵斥。

　　“呱噪。”

　　就在这时，冰冷的声音从僻静的角落响起，“一帝”在万众瞩目之下，在无数网络玩家关注之下，自台下，走上擂台。

　　居高临下，背对着突然闭口的昊天，声音淡漠的响彻全场：“排在你这种没有技术含量的人的后面，我这辈子都不会痛快……”

　　“……先胜两场，我们再战！”

　　话音刚落，慕容世家这边的席位响起一声清朗自信的回应：“哈哈！好！！”一道金黄色的身影，翩若惊鸿的飞上擂台，落到龙虎擂台的另外一边。


第550章 死战，领悟！

　　“阿弥陀佛！”

　　空相大师高宣一声佛号，面带微笑的对开心道：“开心少侠乃是江湖武林年轻一代的杰出代表，老纳一把骨头，倒也不想做那领袖群雄的事，不若这样！若是开心少侠能在老纳的手底下撑过百招，老纳便功成身退，甘愿弃权。”顿了顿，又补充道：“不过，这百招也不是那么好接的，老纳会尽出全力，少侠可要小心。”

　　一番话说得异常平和，倒有些提携晚辈的意味在里面，让台下的不少人暗暗佩服！

　　开心知道。

　　这里面不光有万安寺的人情在里面，也因自己在少林寺有过一段不短时日的任务，与空相大师的关系也算是和善，所以才能得到这种待遇。

　　“在下一定尽力，接下方丈大师百招。”

　　开心十分谦谨地回答。

　　空相微微一笑……

　　不再废话。

　　低眉顺眼，单手合什，一振金刚杵，挂在金刚杵上的金色小环顿时发出清脆的“丁丁当当”的声响！配合沉稳的脚步，一股惊人的气势自其身上暴涌而出，黄色袈裟，无风自动地倒卷而起！

　　开心不敢怠慢，双拳微微一握，两股龙形涡流顿时自掌心出现。

　　此时的龙形涡流，在空相的面前就是两团棉花球，没有丝毫杀伤可言！

　　“大师请接招！”开心也深知自己必须抓紧时间提升实力，当即大喝一声，拳若奔雷，隔空砸出，同时，人也是如离弦之箭地朝着空相射去。

　　砰！砰！

　　两记劈空拳风撞在空相前方半米的地方，只砸出一圈淡淡的涟漪，便被一股温和似海的力量抵消得无影无踪。

　　不过这丝毫不影响开心的下一步动作……

　　全速之下，第三、第四拳，接连不断，气势火速拔升！

　　空相却停在原地，面带微微笑容，任由开心快速成长，提升《降龙十八掌》的声势。

　　开心没有让他失望。

　　从最开始的拳风只能砸出涟漪，到出现半尺的陷坑，然后到迫使空相大师不得不使出“卸”字诀来削弱《伏魔神功》承受的正面压力。

　　达到空相面前的时候，第九招已是怒啸出手！

　　一米多粗的龙形涡流，张狂地在空中成形，随着开心自下而上轰落的重拳，拳未至，遍布空相大师体外的真气已经是受到挤迫，现出一个有若实质的弧形圆罩——将空相大师保护在里面。

　　轰！！！

　　拳头狠狠的砸在伏魔真气上，《降龙十八掌》上蕴含的漩涡气流，与伏魔真气产生的气流相互抵消，一拳，正正地砸破了空相大师的基础防御，第一次逼得空相大师动手。

　　嗖！

　　金刚杵带动清脆、凌厉的声响，快若奔雷，瞬间便攻到了开心的面门，威猛均伦的攻击声势，让开心有一种无法与之硬撼的惊心动魄的危机感。

　　这种感觉……

　　很危险！！

　　一股无法压抑的想要躲避的冲动袭上心头，但仅只一瞬，开心心中涌现出更强烈的危机感！突然察觉到体内沸腾的热血有降温的迹象，之前一帆风顺的气势竟然隐隐的有懈怠消散的迹象。

　　不好！

　　《降龙十八掌》最重气势，若是回避这一击，不但前功尽弃！而且可能给以后都会留下阴影！

　　电光火石之间，开心一咬牙，《金华九阳功》迅速运转，顷刻间，一股新生的力量自丹田之中爆发出来。

　　“开！”

　　炸雷般地怒喝，伴随着一阵震破苍穹地龙吟响彻擂台！！！

　　昂吼！！！！

　　迎着空相大师威猛无铸的金刚杵，开心一拳破空，身上竟是爆发出一股惨烈地声势！依稀间，身后巨龙突然间暴涨数倍，四条金爪瞬间凝结成实体状态，散发出摄人锋芒地与金刚杵正面相撞！

　　轰！！！！！

　　擂台上，猛烈地撞击声浪震撼大地。

　　刺耳地声音，让得其它几个方向的对战者纷纷罢手，往这边望过来。

　　眼看漫天的嚣尘中没有完全掩饰掉的龙形虚影，包括一帝、张无忌，都是露出了深深的震撼之色。

　　刚才的冲击声浪，已经快要赶上之前郭靖与张无忌对掌时候的威势！

　　擂台之下，郭靖双目紧紧盯着台上那残缺的巨龙的虚影，忍不住地身体一震！目中露出极端的不可思议之色！

　　龙战于野！

　　居然是这一招！！！

　　在这龙虎擂台之上，这个才生死境界的小子，居然领悟到了置之死地而后生的《降龙十八掌》的最强玄奥之一。

　　……

　　叮！！

　　“不屈龙魂！野战八方！领悟招式‘龙战于野’，危境之中，损失100点内力，爆发出提升50%威势的力量。”

　　系统提示姗姗来迟，解释了刚才猛然间自丹田之中出现的强大力量的疑问，也让得开心在目睹空相大师被自己一击震退到擂台边缘的惊诧和不解。

　　“开心少侠的实力，果然是越来越让人惊叹……”空相大师也是没有想到，一直在掌握之中的开心，突然间迸发出来的力量能够达到这种程度。

　　刚才志在必得的一杵，不但没有将开心积累的气势破去，还在硬拼中受了轻伤，袈裟略有损伤，这多少让得地位超然的少林方丈略略有些尴尬。

　　“得亏大师成全。”开心苦笑。

　　虽然刚才的一击十分意外，但是龙战于野这种招式太过霸道，对敌人对己都是如此——一次性失去100点内力，再多用一次就跌到玄妙境界，他可不敢随意的启用这种招式，只能一边回答，一边运转金华九阳功，快速弥补回来一些损耗内力。

　　刚才只是过去了一招，距离空相大师的百招之约，可还有九十九招呢……

　　虽然与“一帝”回答得非常痛快，但是，要真正做到连胜两场，不是那么的容易！

　　“一帝”那边显然也不够顺利。

　　尽管“一帝”剑法超群，但是周芷若可不是可以随意揉捏的果子，冷面冷目，手持倚天剑，拥有《九阴真经》，连续两剑，“一帝”都没有能够讨得便宜，被当空的黑色爪子抵消。

　　但是周芷若的表情明显也随之凝重下来，意识到，这个年轻的过份的无名小子，恐怕真有威胁到她的本事。


第551章 萧峰！

　　艰难！

　　空相大师的攻击，一招强过一招，金刚杵如疯魔状舞动，空气撕裂，连同开心的龙形涡流都大受影响，举步维艰，每一招的推进都被限制得十分厉害，若非《降龙十八掌》本身有着削弱和减震的效果，恐怕早就被震得肺腑吐血，败亡下台的结局。

　　别看空相大师平时似乎慈眉善目的，对人温和，但是真正动起手来，简直就是一尊怒目金刚，人见人怕。

　　呼！

　　开心身形似电，闻风一掠，原地出现一个巨坑，惊出一身冷汗：

　　这要砸在人身上，不死也残了！

　　开心是第一次领教少林方丈的实力，每一招，都接得十分吃力！也十分的憋气！若非实力提升到一定高度，前世出自少林，对少林武学了解深刻，又仗着金钟罩和装备的防御能够硬扛一下，哪里能够撑到现在？

　　但是随着时间的推移，开心渐渐找到节奏。

　　用《降龙十八掌》进行压制打法，在空相大师的身上肯定是行不通的，两杵下来，没有“龙战于野”这种招式，不可能无损地接下来；

　　开心尽量的保持目前实力，一边用劈空掌给空相大师制造麻烦，一边用《真龙十式》接空相大师的招。

　　尽管有些取巧，但依旧险象环生，擂台上轰鸣不断，开心在碎石和金刚杵之间游荡穿插，似乎随时都可能出人命的样子！

　　“三十五……三十七……”开心不断的数着招数，一边完全的沉浸在了这种节奏之中，丝毫没有注意到，在观战席位的另外一端，坐于段誉身边的一名很有英雄气概的大汉缓缓站起！目光炙炙地盯着擂台上开心的身影，满脸凝重之色。

　　“帮主！”

　　“帮主，你怎么了？”

　　“萧大哥？”

　　段誉也发现了萧峰表情有异，连忙将目光从“一帝”、周芷若那边收了回来，起身问。

　　段誉身边的男子正是萧峰，北丐帮的帮主！

　　闻言，萧峰脸上沉重不减分毫，没有回答，而是望向旁边另外一名被四名貌美丫鬟簇拥的留着短寸头发显得有些木衲憨厚的男子：

　　“二弟，你可记得大哥曾教给你的《降龙十八掌》。”

　　“当然。”

　　萧峰的二弟，自然是灵鹫宫宫主“虚竹”，后者用力点头：“丐帮绝学，二弟怎么敢忘？”

　　“但是你记不记得，我曾经跟你说，原来的《降龙十八掌》，其实有二十八招，我取了其中十八招精华，剩下的十招，没有再记录到如今的帮派绝学之中。”

　　“我当然记得。”虚竹虽然木衲，但是段誉却很快反应过来，眼睛一亮的道：“大哥的意思是，有人偷学去了另外十招？”

　　“不是偷学。”

　　萧峰为人光明磊落，英雄气概，自然也不屑冤枉人，一眼看出来，开心所施展的招式虽然神似，但是似乎经过改良，更加的玄奥，而且，似乎与《降龙十八掌》联系起来使用，居然还别有一番味道。

　　一条刚猛狂战的巨龙，似乎变得能屈能伸！

　　萧峰没有再回答两位兄弟的追问，默默的遥望擂台之上，口中喃喃：“这位年轻人，说不定真能在空相大师的手下撑过百招！”

　　“……”

　　一旁，一直有关注几位传奇高手的“昊天”，闻言脸色剧变！

　　……

　　施展《降龙十八掌》、《真龙十式》、《金钟罩》、《幻魔身法》都需要不少的内力，在强大的压力之下，需要用到和损耗的内力就更多了！

　　连续的施展，就算是开心，也吃不消。

　　而且在龙虎擂台上是不允许使用任何药物的（解毒药可以），所以，理所当然的开心在空相大师的高压之下，内力损耗极大。

　　这种时候，与其说是在为了撑过百招而拼命，倒不如说是为了节省内力，全身心的投注其中，不敢松懈半分。

　　掌法的攻速毕竟在重型武器之上。

　　切近之后！

　　擒龙手！

　　金刚杵微微一滞，诡异的力量通过武器传递到空相大师的体内，虽然只是一瞬间的机会，却给了开心更多的机会。

　　五指金黄，单手成刀！

　　空相大师刚刚恢复力量，右臂肘部顿时被一股暗劲拍中，金刚杵一顿，开心碎步连绵而至，右腿前迈，恰到好处地卡在空相大师欲退离的位置。

　　双掌平推！

　　昂吼！！！

　　空相大师上下盘连续遭到袭击，即使有一身不俗的功力也是捉襟见肘，无法施展，硬生生地承受了开心的两记拳力，闷哼一声，身体平飞出去十来米，连退数大步。

　　开心不敢怠慢，收敛气息，《金华九阳功》疯狂运转，抓紧空相大师气血翻腾的短暂时间，恢复损耗内力。

　　好在《金华九阳功》的恢复速度是《峨嵋九阳功》的两倍，而且运转《降龙十八掌》进攻的时候，消耗的内力极少，只要小心计算好内力，不要跌落到生死境以下便好。

　　与空相大师一斗，虽然开心自感惭愧，但是在外界看来，两者也是有攻有守的，而且每一次开心启动《真龙十式》的时候，空相大师也会略略吃亏，甚至被开心设计逼退数步，双方你来我往，战得如火如荼。

　　交手过六十招的时候，开心越来越觉得得心应手和轻车熟路，在空相的高压之下，《真龙十式》得到了一次罕见的与《降龙十八掌》紧密合作的机会，一攻一守，一屈一伸……

　　有的时候，开心也是迫不得已的为了退避而主动进攻，有时候也为了下一步的进攻而启动小龙形退避。

　　渐渐的，开心察觉到那股来自空相大师身上的压力正在逐渐减退……

　　“最后十招！”

　　空相大师连续被开心《真龙十式》骚扰，又在各种关键时候被对方奇迹般地制约、难以发力，心中既为开心感到惊讶，又有种憋屈的感觉，终于在第九十招到来之际，气势一转，伏魔真气收敛入体。

　　铛！！

　　金刚杵插入擂台，空相大师竟是放开了武器，一脸宝相庄严样子的双手合十，“阿弥陀佛，开心少侠能逼老纳到这种地步，年轻一代中，实属难得……”

　　高宣佛号之际，一手作观音垂怜世人的拈花手势。


第552章 意外横生

　　拈花指，位列少林七十二绝技之一！

　　是一门相当霸道的指法，其威力虽然不及《六脉神剑》、《参合指》甚至《弹指神通》，但是也有其独到之处。

　　那就是轻柔无声，以拈花的“轻”，在敌人不知不觉的情况下，制服敌人！

　　眼看空相大师放开了金刚杵，手指拈花，开心立即知道近身交手已不现实，脚下一点，身体飘飘然的飞离空相大师数丈，在二十米开外的地方落定，吐出一口浊气，双目紧闭。

　　“他在干嘛！”

　　擂台下，不少玩家都是露出诧异之色。

　　只有周瑜等少数几个人明白，开心怕是要以听风辨位的能力来应付空相大师的拈花指，不过他们又十分的纳闷，开心怎么就能肯定空相大师一定会用这种死板的打法？

　　“阿弥陀佛。”

　　空相大师望定开心，突然间高宣一声佛号，台下之人纷纷感觉雷音贯耳，佛音缭绕，耳膜一阵鼓鸣，与此同时，见其手指虚空一戳：

　　来了！

　　开心虽然在空相大师的佛号之下突然间失去辨位的感知，但是凭借对气流的感应，还是捕捉到了空相大师出指的瞬间。

　　原地留下一道被洞穿一个指洞的残影，“噗！”在身后的擂台坚硬的地面留下一个幽深的小洞，开心的本体却平直掠到两米开外，一动不动；

　　“好身法。”空相大师赞赏的点了点头。

　　开心不敢怠慢，语气恭然：“是大师手下留情。”

　　“呵呵，接下来你要小心了。”

　　空相大师也不否认，面色一肃，双手连戳，虚空之中，一点，两点，三点，迅速的在身前空中点出三团若有若无的涟漪。

　　开心面色一变！

　　没想到这次来得这么狠！刚才还是一指，现在三招一起上手，间不容发，同时锁定三个方向，三个方向都是他最佳的逃生路线……

　　更让他感觉窒息的是，空相大师大袖一拂，三指齐发，尔后双手同时展开，迅速的点出一指又一指！

　　要命！！

　　开心虽然一直有藏拙的想法，但是空相似乎已经注意到了什么，居然有拿出全力的迹象，迫不得已之下，面上同样变得无比肃穆，幻魔身法启动，小龙形当空鱼跃，避开了三道指力的封锁，金钟罩飞速的迸发出来。

　　一层金灿灿的光芒，在身体中指之前，如同耀眼的金黄色太阳，迅速的浮体出现，抢先一步将拈花指抵消掉；

　　第六指、第七指……

　　金钟罩终于告破！

　　空相大师面色越来越凝重，尽管开心的金钟罩已经被彻底摧毁，但是距离百招只有最后的三招。

　　“去！”空相大师手上动作不曾有半分迟疑，追随着开心的身影，虚空一戳，然后双手曲按，又快速地点出两指。

　　噗！噗噗！！

　　开心面色一变，流畅的躲避动作突然一顿，硬生生的停了下来，一拳轰出，随后身体被一股惊人的力量击溃了龙形涡流，身体一颤，如被雷击地摔倒在地，身后左右各爆出两团剧烈的碎石——两个巨坑出现在开心地面的左右。

　　空相大师的脸上闪过一抹错愕之色，旋即苦笑收手：“阿弥陀佛！开心少侠心智极高，老纳佩服。”最后的一击，本来已经逼出了拈花无相的奥义，但是空相没有料到，开心会选择承受倒数第三招来避开更犀利的最后两招。

　　虽然伤害不小，但是却避过了落败的局面，百招，如期而至！

　　“侥幸。”开心其实也流了一地的冷汗，前世对这一招记忆犹新，如果不避开，没有护体的保护，估计又要浪费英雄山庄庄主的一粒“生死梦幻丹”了。

　　“既然如此，老纳认负下台。”

　　叮！

　　空相转身的刹那，系统提示响起：“悟性提升3点，《降龙十八掌》提升等级，达到宗师境界，大圆满！”

　　一股惊人的内力涌入体内，开心突然间觉得自己的经脉被拓宽了不少。

　　盘膝而坐，运转《金华九阳功》恢复伤势的同时，连忙查看了一下自身状况……

　　果然！

　　在英雄山庄龙虎擂台连续胜出数场，《降龙十八掌》的等级提升，内力凭空的提升了十几点之多，另外，臂力、根骨也各自提升了10点之多，如今均突破了130点的大关。

　　……

　　这时，周芷若与“一帝”的争斗已经是重新开始。

　　周芷若手持倚天剑，“一帝”手握黑色神兵，双方剑气纵横，但竟是都奈何不得对方——前者有九阴真经辅助，速度奇快，威力惊人，恰巧克制住“一帝”的那几招剑法，看得开心一阵紧揪。

　　说实话，他既不希望周芷若败，也很期待与“一帝”的一战！

　　但是，两人之间，显然必须要有一败！

　　“结束吧！”眼看开心这边分出胜负，“一帝”厉笑一声，突然间一团惊人的黑芒从他面前耀出。

　　周芷若冷哼，一只巨大的白骨手掌迅速凝实出现在“一帝”的身前，迎着那团凶狠的黑芒，用力紧握……

　　下一秒，刺眼的数道黑色剑芒气势如虹，瞬间刺破了白骨手掌，狠狠的扎中周芷若！

　　后者闷哼一声，连人带剑地飞落台下！

　　不过“一帝”也不好受。

　　九阴白骨爪虽然被他破开，但是剩余力量却是狠狠地拍在他身上，一帝如同被断线风筝一般地飞出老远，也是摔出了擂台。

　　擂台之下，小北等人看得目瞪口呆，这才意识到，为什么之前开心说，周芷若比空相更难对付了，拥有神兵的周芷若，也就是“一帝”还能抗衡一下，要是他上去，搞不好三头僵尸宝贝一剑就给削了！

　　如今见“一帝”与周芷若落得两败俱伤的平手局面，小北才知道开心当时的判断有多准确，会《九阴真经》的女人果然可怕，难怪当时张无忌东躲西藏。

　　不过……

　　“一帝”和周芷若同时下台。

　　所有人最关心的还是两人的判定情况，“一帝”究竟是继续挑战，还是终止于此？这一点他们是十分在意的。

　　包括开心，也是在瞬间的愣神后望定落出擂台的两人，屏住呼吸，听英雄山庄庄主和天下英雄的判定。


第553章 保留资格

　　英雄山庄庄主起身了！

　　环视了一下六大门派、五岳剑派以及众多门派掌教一眼，取得共识后，高声宣布：

　　“鉴于两人平局收场，本庄主决定，保留两人继续挑战的资格。”

　　话音一落，不少人的心顿时回落到了肚子里。

　　许多人还期待着一帝与开心的对决，如果错过了这么一场精彩的对决，官网的无数玩家肯定要大呼遗憾。

　　但是也有少数几人暗暗的惋惜……

　　昊天，便是其中之一！

　　如果“一帝”被判失去挑战资格，那么不用说的，他最少也是天下第二的名次，稳压一帝一头，那种爽感无法言语。

　　同感惋惜的还有银狐和小北。

　　两人想得比较简单。

　　银狐担心开心战败，毕竟一帝与开心的约定是在三个月后，现在决斗，而且是当着天下人的面公开决斗，万一输掉，开心一直以来的神秘和强大，将会出现污点，至少，大家都会知道，开心不是无敌的，这对于今后慕府的士气，多少有些影响。

　　至于小北，这混小子碎碎念的埋怨自己要是能压一帝一头，那该多好，这次可是武林大会，争到靠前名次，拿出去得有多虎！可惜啊可惜！

　　“一帝”听到了英雄山庄庄主的宣布，深深看了周芷若一眼，二话不说，又重新的回到了擂台之上……

　　这时，一直不曾开口的漠漠，突然收回视线，朝银狐望过来：

　　“‘一帝’至今，未尝一败，这次与周芷若平分秋色，说不定会认为自己在某些方面败给了开心呢，开心的机会来了。”

　　“什么。”

　　“你没有觉察到，一帝的气息，好像有了些转变？”漠漠指着擂台上的人。

　　心神一愣，小北、银狐相视一眼，连忙认真地端详起来。

　　观察一阵之后，两人面面相觑，果然，漠漠说得不假，虽然“一帝”表面依旧十分平静，但是与之前相比，似乎多了一些东西。

　　似乎……

　　“一帝”的心境发生了变化！

　　“好机会！”小北、银狐都是流露出了一丝淡淡的笑容，对于他们来说，自然是不希望一帝取胜的，现在，任何对开心有利的消息，都值得高兴。

　　不过！

　　开心显然没有注意到这些……

　　自从空相大师下台以后，很快上来一名挑战者！矮瘦、老丑，表情尖厉，却自有一股威严，一个老熟人了：

　　明教，青翼蝠王韦一笑！

　　“嘿嘿，小子，空相大师让你百招，我可不会给你机会，老实拿出你全部的实力，让我瞧瞧，到底你小子哪一点能让六大门派高手和我家教主对你另眼相望。”

　　“既然韦蝠王有心指教，在下自然是恭请不如从命……”开心已经运功完毕，闻言起身而立，露出淡淡的微笑。

　　韦蝠王，第五战的对手居然是这位高手！

　　开心有些喜不自胜。

　　虽然韦蝠王的轻功贯绝天下，寒冰绵掌杀人利器，但是开心却是恰巧拥有着克制寒冰掌力的《九阳功》的。

　　唯一对开心比较具威胁的，就是韦一笑的轻功了。

　　不过。

　　威胁减半，韦一笑已经不是他的对手！

　　“请！”

　　似乎是受开心脸上轻松笑容的刺激，韦一笑双目一瞪，冷哼一声，突然间从原地留下一道残影，鬼魅如电地拉近两者间的距离。

　　“哈哈哈哈……韦蝠王！敢不敢接我一掌！”开心朗声一笑，不惊反喜，瞬间劈出两掌，身上气势迅速拔升许多，刚猛雄浑的掌风更加惊人。

　　韦一笑以轻功见长，连续避开四掌，听到开心的这番挑衅，也是气得眉毛直抖，瞬间逼近到开心的身边，口中厉吼：“小儿胆子挺大！！接招！！”人从残影虚空之中扑出，双手晶莹，寒风凛冽！

　　浓烈的寒气顿时将四周空气冻结，一股惊人的冷意席卷擂台。

　　开心首当其冲！

　　不过，《金华九阳功》运转全身，瞬间化解掉了体外的这股寒意，反而有熊熊燃烧，加快运转的迹象，瞬息间，开心已是恢复过来，朗声一笑，双掌平推，不闪不避地与这无为境高手硬拼一掌！！

　　眼看开心气势未提升到顶点便敢与自己拼掌，韦一笑厉笑不已：“黄口小儿，让你知道，以后在前辈面前，别这么狂妄。”晶莹的寒冰绵掌，结实地印在了开心推来的肉掌上。

　　但是。

　　让他奇怪的事情发生了。

　　原本开心应该马上被冻结手掌，连内力都被冻结，无以为继的时候，后者的脸上却是冒出一团红光，一股惊人的炙热的气流从对方的掌心之处倒卷而回。

　　寒冰绵掌如同砸在一团岩浆之上，顿时消融……

　　韦一笑修炼的《寒冰绵掌》虽然出神入化，但是曾经修炼走火入魔，最忌纯阳功力，拼掌之后立即遭到寒冰绵掌的反噬，惊叫一声，“唔！好烫！你个鬼小子！这是什么功法！！”被震退飞出数丈远，手心半红半白，颤抖不已。

　　望向开心的目光也是变得忌惮起来……

　　“自然是《九阳功》，这一点，张教主应该清楚，韦前辈莫走，在下再领教阁下的高招！”开心朗笑一声，气势更盛，脚下一点，乘胜追击。

　　韦一笑一惊。

　　哪里肯让开心追上？鬼魅般的在擂台上跑来跑去。

　　不过开心也乐得如此，连出数掌，气势攀升到无为境界之后，终于是达到极限，每一次出掌，掌力携带惊人热浪，卷得韦一笑不敢靠近，身上的气息也是越来越紊乱，脸上青白交错……

　　“韦蝠王，你的《寒冰绵掌》恰巧为他的《九阳功》所克，不是他的对手，你下来吧！”张无忌终于看不下去的在擂台下招呼。

　　“哼！既然教主吩咐了，我就饶过你这一次，臭小子，下次别让我碰到你，不然，吸光你的血，哼！”韦一笑堂堂明教护教法王，被一个武林后辈追得躲避不已，贻笑大方，面子上也是很过不去。

　　开心失笑：

　　“韦前辈承让，失礼之处，在下改日，定当亲自登门谢罪！”他知道，韦蝠王虽然口上不积德，其实人还是不错的。

　　“哼，假惺惺，臭小子。”韦一笑没有理会开心，一路骂骂咧咧的走下擂台，惹人发笑。


第554章 一帝，第六剑！

　　天下英雄，武林高手在笑，但是许多玩家却是笑不出来！

　　韦一笑的轻功骇人听闻，速度之快，让人难以察觉和捕捉，配合《寒冰绵掌》，简直是袭杀的绝佳组合，其实力或许不如空相大师，但是比空相大师要难缠和难对付很多！

　　开心如此轻易的取胜，让修炼了《玄冥神掌》的大蛇丸冷汗不止，暗叹侥幸，还好在万安寺的时候没有对开心出手。

　　一品堂的几个人，则是被开心干脆利落的胜出再次震惊。

　　本以为开心最多止步四分，没想到，开心已经远远的把大家抛开，包括“一帝”，现在也只是得了3分而已。

　　开心连战五胜！

　　得到五点积分。

　　这一次，开心战胜韦一笑，却是得到系统提示，提高了一个境界的《金华九阳功》，直接从第四境界进入到第五境界巅峰，内力也是飙升了10点以上——如今，内力已经高达467点！

　　开心心中窃喜。

　　这次武林大会，不管最终结果如何，连胜五场所增加的数十点内力，已经相当于省却了他两个月的修炼。

　　……

　　但是，此时此刻，“一帝”脸色有些难看！

　　与周芷若一战平局收场，超出了他的掌握，如今他依旧3分，只能继续迎战下一位对手……

　　不过他的运气真的不是特别好。

　　他的下一个对手居然是“令狐冲”……

　　一个修炼了《独孤九剑》，同样剑术超然的强者。

　　“……”

　　台下，不少人纷纷叹息“一帝”时运不济。

　　尽管“一帝”剑法杀伤能力不俗，但是与剑法化腐朽为神奇的令狐冲相比，显然弱了不止一截。

　　“一帝”看到，一直在身后默默喝酒的落魄剑客师傅，此时也是停下了喝酒的动作，眉宇间，异常凝重。

　　沉重，第一次笼罩在“一帝”的心头。

　　他迅速的察觉到自己心境上的变化！从来没有过的情绪，影响了他的心情，也影响到了他心中的剑意。

　　与周芷若对战，心情稍微有些不痛快，但是这一次，却是在令狐冲的身上感受到了一股比他更强的剑意。

　　他的意志，已经动摇！

　　“开心，这一战，我怕是食言了。”“一帝”暗叹一声，微微苦笑。

　　开心倏地睁开双眼。

　　火速打在了“一帝”的身上！这一刻，开心终于察觉到一帝那边的困境，特别是看到令狐冲的那一瞬，心头一震。

　　居然是他！

　　令狐冲的独孤九剑，虽然修炼的不全，但是江湖之上已是罕有敌手……前世神话境的人物，没想到……

　　同样感慨叹息的人，不计其数。

　　看到“一帝”对手“令狐冲”施施然登场，在官网前期待了许久，心情大起大落的无数观众，都是感觉到了心情异常的沉重！

　　虽然“一帝”与令狐冲之间依旧是龙争虎斗，但是明显差距过大……令狐冲出剑十分的潇洒随意，仿佛一名招摇过市的醉酒浪荡子，反观“一帝”，第一次陷入到了守势之中。

　　短时间内，令狐冲便将一帝逼入到这般田地。

　　开心心中恻然！

　　不忍的收回了目光。

　　“开心少侠，你第六战的对手，就由我来代劳好了。”

　　就在这时，一把豪迈的声音横空出世，拉扯回他的注意力，开心回头一看，正好看到萧峰自座位上起身，在段誉、虚竹的目送之下，掠至台上！龙行虎步！气概豪迈！

　　“原来是北丐帮的帮主，萧大侠。”开心心中一紧，下意识的抱拳，对于这位真汉子，他还是十分景仰的，豪迈万千，顶天立地，男人中的楷模啊。

　　旋即心中一沉，知道这第六场怕是进行不下去了……

　　萧峰的实力，堪比郭靖，两者根本不是一个等量级上的。

　　不过，面对丐帮帮主，最擅长《降龙十八掌》的传奇高手，开心也是心中敬仰无比，前世不曾有交手的机会，这一世，怎能逃避？

　　“即使落败，与萧大侠一战也是人生快事。”开心朗笑一声，斩钉截铁道：“请！”

　　“小兄弟果然豪气，既然如此，萧某也不做作，这一战，我不会留手，你尽管放马过来，让我好好领教你的二十八掌！”

　　“……”开心听得心中一沉，却是毫不犹豫的回答：“恭敬不如从命！”刚才与韦一笑一战尚未冷却的热血，又是疯狂地沸腾了起来，脚下一点，战意高昂地冲向萧峰！一股惨烈地气势从开心的身上涌现。

　　萧峰的脸色也是现出来一丝微微的凝重和怔然：“来得好！”说话间，抱拳，左冲，右突，上摇、下啸，擂台之上风云变幻，惊人的气流疯狂的聚焦到了萧峰手中，就连站在擂台之下的郭靖也是倏地起身，目露凝重之色：“这是……”

　　昂！！！！

　　双手一错，擂台上一声怒龙之吟响起，巨大的金龙自萧峰手中迸射而出，狠狠地撞向开心：

　　亢龙有悔！

　　那一瞬，一股无法抗拒的巨大压力抑制了他的移动能力，只觉铺天盖地的巨龙从天而降，一股悲恸天地的力量，死死的锁定，笼罩全身。

　　轰！

　　身体一震，金龙犹如闪电，穿体而过……

　　与此同时！

　　令狐冲与一帝那边的战斗也有了结果。

　　一道清越嘹亮地剑鸣，伴随着一道充满死亡气息的剑啸，同时从那边擂台上升起。

　　擂台之下，无数人起身！

　　“一帝”满身是血的身体，如同断线风筝地飞向擂台外面！

　　但是！

　　就在“一帝”落出擂台范围的刹那，“一帝”骤然睁开双目，两点寒星般的眸子里迸射出惊人的火花，毅然出剑，黑色的闪电，划破长空，以迅雷不及掩耳之速，瞬间洞穿了令狐冲的肩膀，然后才狠狠的摔在了不知何时出现在擂台之下的落魄剑客的手中。

　　落魄剑客满脸复杂之色地扫了一眼擂台上负伤的令狐冲，收回目光，望着“一帝”，第一次露出无比威严和欣慰之色：

　　“你确实比为师料想的还要优秀，只用了这么短的时间，就已经领悟到了第六剑……不错！现在你可知道，我们剑客的最大敌人是谁了？”

　　“一帝”虽然面色苍白，眼中却是流露出一股异常坚定的犀利目光：

　　“弟子明白了。”说话间，却是目光炙热地望向被慕容小姐接下来的开心，脸上闪过一抹强烈的战意！


第555章 领悟！领悟！

　　“一帝”在战败的瞬间，终于突破了令狐冲给他带去的压力，释放出压抑在心中的剑意，一股长久以来不曾领悟，更强的剑意！第六招！！

　　那一剑，甚至连令狐冲都反应不及，肩膀受创，血如泉涌，站在擂台之上，盯着“一帝”和落魄剑客的身影，久久不曾移动。

　　而在擂台的另外一边，开心一招败于萧峰掌下，《降龙十八掌》里威力最大的“亢龙有悔”！

　　眼看开心连萧峰的一招都无法接下，台下不少人幸灾乐祸。

　　这时！

　　“开心少侠！萧某能做的，就是这么多，希望你能领悟这一招的精髓吧……”萧峰在台上朗声说道。

　　台下一群人无不惊诧万分！旋即才想起！

　　萧峰刚才使的也是《降龙十八掌》，难道刚才开心之所以连一招都不曾接下来，原来竟是在领悟萧峰那一招的精妙？

　　轰！

　　人群沸腾，包括天下英雄也是十分的不解，不明白北丐帮的帮主萧峰怎么会给开心这么大的面子。

　　但是开心知道，自己现在欠下的恐怕是两份丐帮的人情，一个来自南丐帮郭靖，一个来自北丐帮萧峰。

　　NPC的人情不是那么好还的……

　　而且，“亢龙有悔”作为十八招掌式里最强的绝招，杀伤力之强，他也是有过亲身体验和领悟的——威力倍增，快若闪电，无法躲避，若是能在领悟之后与“一帝”一战，鹿死谁手，还未可知！

　　“谢萧大侠指点，开心铭记在心。”不动声色的挣开慕容小姐，开心抱拳回答。

　　到现在……

　　擂台上的四个守擂者已经换成是萧峰、令狐冲、张三丰、张无忌四人。

　　令狐冲打坐疗伤一会儿，重新恢复过来，擂台之下出现了一瞬间的冷场。

　　随着“一帝”和开心的双双战败，所有玩家都失去了挑战的欲望和勇气！大家都知道，武林大会进行到这里，差不多已经没有他们的事了。

　　而此次武林大会的玩家，排名前三的，依次将是开心、昊天、一帝。

　　最不划算的就是“一帝”。

　　本来是极有可能成为武林第一高手的，没想到……

　　但是开心也是实至名归！

　　先后“击败”少林方丈空相大师，尔后速度击败明教韦一笑，最后是在不世强者萧峰的掌下画上句点，一路走来，也很难得了。

　　至于昊天，《六脉神剑》确实世所罕见，所向披靡，若非败于一帝之手，不知道能走到什么程度。

　　开心虽然推测到这次武林大会的结局，但是心中却丝毫的感觉不到喜意，目光一转，落在了远处的擂台对面的“一帝”身上。

　　两人的约战，最终没有进行……

　　顿了顿，开心取出信鸽，在万众瞩目之下，书信一封，放飞出去。

　　对面擂台的“一帝”接收了信鸽。

　　不用猜，都知道“一帝”这种时候收到的信鸽出自谁之手。

　　“老大，这种时候挑衅人家，不道德吧。”小北悄悄凑到开心的身边，压低声音，用一种做贼的语气提醒。

　　开心没有理会。

　　直到对面“一帝”看过纸条后朝这边遥望，点了点头，开心也是彻底的释然和松了口气。

　　一帝！

　　总算不是普通人，这点打击，应该难不倒他。

　　“老大，你跟他说什么呢，这小子看上去一点都不生气。”

　　小北捂住被漠漠敲打过的脑袋，这次学聪明了，小心翼翼地问。

　　银狐、雷战、漠漠等人也露出关注之色，他们也很想知道两人之间说了些什么。

　　开心尚未回话，雪白的信鸽飞落手中，发出“咕咕”的声响。

　　无数视线顿时聚焦到了开心手中取下的纸条上。

　　开心展卷，迅速的扫了一眼，面色如常，不给其他人看的机会，直接揉碎纸条。

　　“老大，你不厚道。”

　　小北眼睛瞪了半天都没看到内容，见开心还毁灭证据，更加郁闷。

　　“好了，别穷嚷嚷，又不是写给你看的。”漠漠作势要敲，小北连忙缩头，坚持不与比自己厉害的女人一般见识理念。

　　一群人嬉闹中，开心漠漠的返回了慕容小姐的席位后面站定。

　　这时，八大世家注视开心的目光已经不是一般的忌惮，一些年轻弟子甚至用上了敬畏的眼神……

　　连带慕容小姐的规格也提高许多。

　　开心没有理会这些：

　　“这里你们盯着，我下去吃点东西。”

　　接下来，虽然还有几个小时，但是应该没有他的什么事了。

　　“哦，好。”“你放心。”

　　注意到开心临走前的眼神，银狐随后也悄然下线。

　　小北拉着银狐要跟他说话的时候，才发现这家伙木头一样的站在那里，一点动静反应都没有，口中直嘀咕银狐果然狡猾，老大一走，他也下班。

　　……

　　在自己的客厅，开心见到了银狐和他的三位兄弟。

　　“感觉怎么样？”

　　他对跟银狐一批从特殊部队出来的人，还是很有些好奇的。

　　“还好，住在学校附近就是舒服，天天有MM看，养眼，生活也丰富。”刀子在银狐的告诫下还算收敛，坐在沙发上，回答得也中规中矩。

　　另外两个，一个雷子，一个条子，据说一个曾经差点踩雷挂掉，一个曾经的志向是做警察，所以，在部队里得到这样的绰号，念着顺口，就当作游戏名字了。

　　“其实本来想一起雇佣你们的，但是现在这话我已经说不出口了。”开心对刀子的感觉不错，听说这小子为了替银狐的妹妹凑医药费，把房子都贷出去，就差把自己也贷出去，十分重感情的一个人，而且刀子说话也有点在校狼友的感觉，挺真，不做作。“银狐说，你们四个从部队出来，穿一条裤子，比亲兄弟还亲，那，我们就是自己人。”

　　“好。”

　　刀子对开心的感觉也不错。

　　特别是看到开心以后，才意识到银狐老板的独特。

　　这么小，能毫不犹豫的拿出五百万，要么傻，要么真，不过，交朋友不错。

　　而且银狐跟在开心的身边确实不错，不但游戏里风光无限，从默默无名的独行客变成了江湖无人不晓的“银面侯”，而且确实做到了身价上亿——银狐的REP分成收益已经正式破亿，跟几个月前为了凑钱就差当掉裤子的情况，一个天，一个地。


第556章 中神通，王重阳

　　刀子、雷子、条子，当天砸下了开心所住公寓的上下两层，具体的开心不清楚，但是听银狐的意思，似乎自己的规格又有提升，正在无限的往专业方面发展。

　　开心一开始觉得挺没有必要的，但是银狐的意思是，这种东西，有备无患，不会用到当然最好，但万一有人动了念头，以他们的能力，能有反应的机会。

　　最终！

　　开心允许了三个人在周围捣鼓。

　　与其说是多了三个保镖，不如说是住所的旁边来了三个朋友，让他们折腾吧。

　　开心抱着既来之则安之的想法，吃了点东西，继续回到游戏里奋战。

　　龙虎擂台，已经进行到最后的时刻。

　　张三丰在与张无忌对阵的时候，主动下场；

　　萧峰则是战胜了令狐冲，但是被张无忌拿下……

　　“没想到，最终还是明教教主张无忌要做这武林盟主。”

　　“全真教，王重阳，请张教主赐教！”洪亮的声音，在开心重新回到游戏里的时候响彻龙虎擂台，后者眉头一挑，没想到又一奇人现身。

　　“王重阳都来了。”

　　开心暗暗蹙眉，中原五绝之首，东邪西毒，南帝北丐，中神通，王重阳的实力是最强的一个，没想到，连他也出现在这武林大会之上。

　　张无忌虽然拥有第七层的乾坤大挪移和无上神功《九阳神功》，同时又得《太极功》，奈何这次的对手比较硬茬。

　　王重阳修炼的同样是当世不世奇功——《先天功》！

　　道教《先天功》，能练后天为先天，聚元、神、精气，吸纳天地之气，壮大自身，潜力无穷，出招无形，轻易伤人心脉。

　　而且，又是《九阴真经》的拥有者！

　　这本九阴真经可不是周芷若得到的速成版，当初，整个武林为了《九阴真经》你争我夺，连中原五绝都全部出手，血雨腥风多年，最终被王重阳所获。

　　可以说，王重阳比之张无忌是只强不弱的。

　　连开心都不能确定王重阳的境界。

　　但是。

　　只看王重阳出手，轻而易举的将张无忌逼落下风，张无忌启动九阳神功，一张俊面通红欲滴，便知道王重阳已经高出张无忌一个等级。

　　但是身为全真教的创始人，王重阳也是不愿轻易的伤到张无忌的，只希望后者知难而退。

　　两人交手很快过百招。

　　眼看张无忌要落败，突然英雄山庄外面传来一阵阵凄厉地钵鸣示警，英雄山庄庄主、连同各大门派高手纷纷色变起身。

　　“怎么回事！”

　　岳庄主怒喝。

　　很快城墙那边传来英雄山庄高手的回应：“天魔宗高手杀到！庄主！！他们已经渡过护城河，北面告急！”

　　“什么！”

　　岳庄主大怒：

　　“这群魔崽子！果然是不希望这次武林大会顺利召开……”

　　“现在不是说这些的时候，既然天魔宗的高人提前到来，我们各大高手都在此地，正好会他们一会！”

　　“没错！”

　　“我倒要看来，天魔宗来的是何方神圣，天下武林高手尽聚此地，居然敢强行闯入进来……”

　　各大门派高手刀剑出鞘，纷纷表示要与魔门一战！

　　擂台上，王重阳、张无忌已经罢手恢复内力。

　　“哈哈哈哈……”

　　就在龙虎擂台附近的高手纷纷表示出战的时候，狂放不羁的笑声，威严地传遍龙虎擂台的上空：“正好你们这些自诩正派的人士都在，免得我们四处奔走，今天，一并的，都留下吧。”声如炸雷，开心等人只觉丹田之中的真气被震荡得根本无法凝聚，异常的难受，肩膀也似被一座山峰压着，有种喘不过气的压迫感。

　　包括慕容小姐等武林高手，都是在这人的话语下脸现异色。

　　王重阳往前迈出一步。

　　“阁下好大的口气！”

　　声音清朗，穿破云霄。

　　龙虎擂台附近的武林高手都是觉得身心一松，那股莫名的压迫顷刻间被冲散掉大半，同时也恢复了行动能力。

　　不过。

　　这一幕，已经是引起了开心的警惕。

　　胆敢在这么多的武林高手的面前大放厥词的，恐怕是江湖中为数不多的几个老魔之一，该不会，这次来的，有那个家伙在里面吧。

　　前世，开心不怯NPC，因为通过剧情，可以掌握一些动向，但是只有少数的几个，是难以掌握和左右的……

　　“阁下是天魔宗的哪位，不知能否告知名姓。”

　　说话间，王重阳将目光投向了少林方丈空相大师，后者会意过来，摇了摇头：“老纳出来的时候，特地命人看着刑罚之峰，不会有人下来。”

　　“刑罚之峰，那个白痴和尚？实力虽然不错，可惜脑子生锈，空有一身惊世骇俗的身手，却甘愿在那孤峰之上终老，哼！”

　　狂放不羁的声音再次响起，后者显然是听到了空相钟鸣般的声音。

　　“既然不是他，天魔宗门的五位老魔，可没有阁下这般实力，还请出来一见！”

　　说话间，英雄山庄四面都是传来的喊杀声，骚乱不断的朝着龙虎擂台这边逼近，似乎四方城门同时受到攻击，而且已经失守。

　　“跟死人废话什么！”

　　就在英雄山庄吩咐人前往救援的时候，一把冰冷柔媚的声音，不乏威严地传来：“动手！”

　　话音刚落，密密麻麻的箭羽破空之声蝗群一般地响起。

　　箭雨铺天盖地地出现在了龙虎擂台之外的空中，凌厉的啸音，一听就知道不是出自普通的强弓之手。

　　不过，这点手段，却难不倒各大门派的高手！

　　能够进入到龙虎擂台的，岂是易于之辈？

　　眼看箭雨袭来，一个个脸色不变。

　　龙虎擂台之上，张无忌双手一招，靠近身边的箭矢“哗啦啦”的改变方向，顿时被乾坤大挪移牵引得聚集到一起，形成一个巨大的“刺猬”！

　　王重阳更绝！

　　孤身面对无数箭矢，只是冷冷一哼，面前空中猛烈一震，无数箭矢纷纷寸裂，稀里哗啦的掉落一地。

　　虽然擂台下的各大门派高手略显逊色，但是保护自身和周围弟子周全，却是轻而易举！

　　一群玩家，从惊变到武林大会骤然终止，颇有些跟不上节奏。

　　不过，这么多的高手在这里，他们倒一点都不担心会出事……

　　唯独开心，从听到那个冰冷柔媚不乏威严的女声后，表情突然变得异常凝重！

　　阴癸派，阴后，祝玉妍！


第557章 魔门来袭

　　阴癸派，阴后！祝玉妍！

　　话音一落，一道黑色的身影出现在北面的屋顶之上，霎时间聚集了群雄的目光——狭长的凤眉，柔和的眼线，完美的脸庞和近乎魔鬼的曲线，居高临下，既婀娜动人，又透露出一股无与伦比的威严和雍容。

　　无数人纷纷惊呼：

　　“阴后！”

　　“她也来了！”

　　阴癸派的阴后，名气果然不小！惊呼声中，各大门派掌教也是纷纷露出骇异之色，面色凝重地纷纷展开了各自的气势。

　　“哼！”

　　冷冽的哼声如同闷雷，自人们心中响起！身体一颤！内功低微者只觉真气紊乱，气闷无比地后退数步，脸红如潮。

　　阴后那不屑的声音在龙虎擂台上空再次飘荡：“一群无胆鼠辈，碰到了不得的对手，就偷偷摸摸的搞什么武林大会，集齐人马对抗，这就是你们号称正道武林人士的作派？”轻蔑而放肆的话语，带着一点绵软魔魅的气息，回荡在擂台四周，蛊惑人心。

　　开心不动声色的停止了《金华九阳功》的运行，仿佛一介普通人一样的站在慕容小姐身后，默默的审视和警惕场上变化，心道，既然祝玉妍来了，那么刚才的那个人，怕是他最忌惮的花间派主人“邪王”石之轩。

　　也唯有他，能够带给天下群雄这般惊人的压迫和威胁！

　　“原来是阴后驾到。”龙虎擂台上，也唯有王重阳真人能够与祝玉妍一分高下，但是如今天魔宗来人似乎潜藏了至少两名绝世高手，他也是感受到了强烈的危机感，语气柔和的道：“不过，今日乃是商议天魔宗复出，在江湖这种血雨腥风的武林大会，阴后这番举动，可是要为天魔宗出头，与天下英雄为敌！”

　　“你当本座是被吓大的！”

　　祝玉妍冷笑望定王重阳：

　　“天魔宗本就是我圣门八大教派之一，三十年前，被你们灭除满门，只剩下几个遗腹子，如今我阴癸派就是要重新扶持天魔宗，你王真人，要如何？”

　　“贫道不才，向阴后请教几招！”

　　王重阳面色一变，一闪身，人如狂风的瞬间缩减了百余米远的距离，来到了祝玉妍所立的屋顶之上。

　　王重阳有《先天功》在身，祝玉妍有《天魔大法》，两者都是不世奇功，瞬间拼斗出一大片塌陷的房屋，从人们的视野中消失；

　　英雄山庄岳庄主倏然起身，振臂高呼：

　　“魔门胆敢在我们召开武林大会期间出手，是藐视我们正道，藐视我们天下英雄！今天，岳飞便要替天行道！”

　　“岳庄主说得没错，魔门气焰嚣张，今日若不能给他们一个教训，说不定回头生灵涂炭，悔之晚矣！今日正好集合天下正道的力量，消灭魔门！”黄蓉脆声响应，也调动起许多人的战意。

　　“阿弥陀佛！”

　　空相大师满脸怒容地高宣一声佛号：“我不入地狱，谁入地狱，今日，老衲便破戒一回。”

　　“哈哈！好大的口气！”

　　狂笑声中，龙虎擂台上狂风大作，一名身材挺拔、面若冠玉的紫袍男子出现在了擂台之上，目光平静，气质儒雅温和，偏偏浑身上下给人邪气纵横、狂态毕露的错觉。

　　“邪王！石之轩！”

　　不少人认出来人身份，一字一顿，吸气惊呼。

　　祝玉妍一走，没想到马上又来了一个更厉害的角色！

　　石之轩修炼花间派不死印法，如若年轻人，语气却威严沧桑得很：

　　“我倒要看看，你们正道，如何消灭我圣门！”

　　“无量寿佛！”

　　奇人张三丰缓缓自人群中走出，表情凝重：

　　“既然石施主有这个雅兴，贫道痴活百岁有余，便会一会邪王！”

　　顿了顿，又不乏忧心地回头提醒各大门派掌教：

　　“铲除魔门，是我们这些老头子的事，这些年轻人，是我们江湖武林的新鲜血液，无论如何，不容有失。”

　　“张真人说得没错。”

　　郭靖、萧峰、段誉、虚竹，包括之前低调得很的洪七公、老顽童等高手都是纷纷的站了出来：“这里交给张真人，大家一起，一同抗击魔门！”

　　“快哉！”群雄应诺！

　　霎时间，大群高手纷纷四面出击，向着骚乱的英雄山庄四面掠去。

　　张真人却喊住了张无忌：

　　“无忌！”

　　“太师祖！”张无忌止步回头。

　　张三丰用不容反驳的语气吩咐：“事不宜迟！你马上领明教高手，和八大名门的高手，带各大门派年轻弟子先行突围，撤离英雄山庄！”

　　“是！”

　　张无忌虽贵为明教教主，但是心却一直在武当，对太师祖张三丰的吩咐，自然是言听计从，领了杨逍、范遥、韦一笑，和众多明教高手，向东面突围！

　　这一刻，开心等人都是得到了系统提示！

　　“追随张无忌，向东突围！”

　　梦云、一帝以及龙虎擂台附近的人都行动了起来。

　　慕容小姐也是催促着开心等人赶快追上去。

　　开心、小北、漠漠、雷战、风铃、林霄等人都没有动，风铃一脸焦急地盯着银狐，语带哭腔：

　　“怎么办！银狐大哥还没回来！”

　　其他人也都是焦急万分，眼看张三丰与石之轩那边如同积蓄了万吨火药，即将展开生死拼搏的气氛，神情异常凝重：“再不走就来不及了。”

　　慕容小姐也是看了银狐一眼：

　　“可能是中了阴后的天魔音尚未清醒，不能再拖了，快带上他一起走。”

　　“我来！”

　　雷战本来是想出手的，但是林霄比他更快一步走过去，大手一抓，扭头对雷战道：“带上一个，对速度有影响，我们大家换着来！”

　　“好！”

　　雷战也不推辞。

　　开心感激的冲林霄点了点头：“你们先走，我来断后！”

　　一群人再不废话，保护着林霄，在八大世家高手的守护下，同仇敌忾地朝着东方一起突围……

　　“这小子真沉，肌肉很扎实啊。”

　　林霄提起银狐的时候才感觉这家伙的份量。

　　“那当然，银狐好像是从军队出来的，当了很多年兵。”风铃在旁扯着小嘴回应。

　　说话间，前方却是出现了不少黑衣黑裤的魔门弟子，让人惊悚的是，所有人都是解脱境界的气息，其中无为境高手的气势也不在少数！已经与少数的明教高手碰到一起……


第558章 慕府的实力

　　魔门来袭，情况比想象的更凶险！

　　英雄山庄已经被数以千计的魔门弟子攻破，最低修为解脱境，而且一个个实力还都不弱，像丐帮长老这样的高手，以一敌二就已经很吃力，由此可以看出魔门弟子的实力达到了何等程度。

　　无为境的魔门弟子已经相当于正道武林高手的层次，虽然比不得门派掌教，但是也相距不远，张无忌便被三个魔门高手纠缠下来，杨逍等人则是跟一群魔门之人缠斗在一起，去路被阻……

　　八大世家的人就不用说了，除了南宫家族的老妪实力达到了掌教之力，其他人的实力还真不怎样，众人突围之路眼看要被越来越多的魔门之人所阻，卢明月、梦云等人焦急万分，但是四周的高手确实超出了他们的想象，他们还是第一次看到如此多的解脱境高手和无为境高手聚集一堂，谁也不敢轻举妄动。

　　“风铃！”

　　开心面沉如水，急急的从队伍的后面追上来：“音杀！”

　　“哦，好。”

　　风铃显然是还沉浸在NPC的强大之下，没有得到系统提示，也是不敢轻举妄动，但是在开心的提醒下，终于还是醒悟过来，迅速的从巨大的剑匣中取出了六弦魔琴——这把琴，最终还是从汝阳王府夺了出来。

　　“铮！”“铮铮铮！”

　　进入生死境以后，风铃无论是对音杀的掌握能力还是音杀的攻击力，都有明显的提升，一手横抱六弦魔琴，一手扣住琴弦，以独特的手法拨动琴弦，铿锵激昂的琴音如同沙场之上的金戈铁马！

　　在开心等人的保护下，风铃马不停蹄地飞掠在屋顶之上，琴音却是化作成片大小不一的无数音刃，雨点般的刮入人群，连绵不绝。

　　啊啊啊！

　　与明教高手交手的魔门弟子，突然魔音入耳，动作一滞，顿时陷入十分被动的局面，张无忌抓住机会重创数人。

　　其他人也都是纷纷的解决了各自的对手，局面顿时改观！

　　眼看音杀术威力对高手有效，风铃没有停止自己的音杀之术，目光平静，单手不断的来回旋拨琴弦，以独特的手法和内力，在琴弦上拨弄出一圈圈无形的涟漪。

　　轰轰轰！！

　　骤然遭到无数音刃无视防御的切割，后方的大群魔门弟子如同稻草一般地被割倒在地，解脱境界，几乎没有抗拒的能力，就连无为境界的强者，面对连绵不绝的音杀之刃，依旧头疼不已，难以靠近。

　　一群在明教、八大世家保护下不知所措的玩家，眼看开心等人追上来便是如此强势的杀招，都是震撼当场。

　　“愣着做什么，想活命的，杀出去！”开心冷眼一瞥，却是没有理会一群面色复杂的高手，直接冲到了张无忌等人所在的前线，加入到突围的行列。

　　“张教主，没想到我们也有并肩作战的机会！”

　　“开心少侠，这次在门派弟子当中，可是大放异彩，以后，会有更多机会的！”

　　“承蒙吉言。”顿了顿，开心语气一转：

　　“这些魔门弟子里，高手不少，不如我们两个来对付他们，其他人，交给我的朋友便可！”说话间，张无忌心中一动，迅速的扫了一眼大出风头的琴魔的传人“风铃”，道：“你的这位朋友实力也很不俗……好！便照你说的办！”

　　话音刚落，开心已经是猛然拔升气势，提高境界，怒龙咆哮，整个人的朝着人群里面冲去……如游龙入海！

　　解脱境NPC已经很难突破开心的防御，又有张无忌在旁保护，风铃高空辅助，开心完全不用担心自身的安危，龙形涡流在臂膀间迅速壮大，眨眼间，已是提升到无为境的杀伤。

　　没有了对丐帮的忌惮，开心可以放开手脚，全力以赴！

　　一拳过去，数名解脱境的魔门弟子如同被千斤之力正面击中，仰面吐血翻飞……宽敞的街道，霎时间人仰马翻！

　　“痛快！”

　　张无忌身负九阳神功和乾坤大挪移，但是在群战方面显然还不如开心的《降龙十八掌》酣畅淋漓，眼看开心一马当先，万夫莫开的架势，也是豪情顿起，大笑一声，追在后面，负责料理遗漏的小鱼小虾。

　　两人在街道清理余孽，明教高手屋顶上护卫风铃开路，配合得天衣无缝，大群人马全速的冲往东面城门。

　　其他高手看得既羡慕，又异常的神往。

　　可是，无论是风铃的音杀能力还是开心的《降龙十八掌》，他们都无法复制，就连已经拥有《降龙十八掌》的夜雨随风，目前也仅仅是得到传承不久，不但威力难以比拟，装备，奥义方面都十分的欠缺，跟在后面，看得心情激荡，心道自己以后也一定能像这样，所向披靡！

　　至于梦云等人……

　　眼看开心、风铃等人表现出来的暴强的实力，五味杂陈。

　　再一想，开心获得了此次武林大会的头名，将有可能得到一件神兵，实力大增，心里更不是滋味，脸色难看得可以……

　　就在这时！

　　轰！！！！

　　突然前面街道旁边的一座屋子在一声巨响中爆裂开来，“哪来的小子！给我滚回去！”威严地怒喝声中，一名浑身古铜色的魁梧汉子闪电奔到开心的面前，十指如钢，照着开心的脑袋狠狠抓去。

　　速度骇人听闻，威势丝毫不逊各大门派掌教！

　　梦云、血衣等人眼睛俱是一亮：

　　哼！

　　小子，叫你猖狂！这下，碰到硬点子了吧！！

　　哪知，开心骤然遇袭，却是不慌不忙！

　　自对方的身上感受到惊人的压迫和威胁，双目一凝，身上反而暴涌出一股异常荒狂的惨烈气势：“给我开！！！”

　　怒啸声中，一条巨大的金龙瞬间从开心的身后成形——龙战于野！

　　昂吼！！！！

　　龙吟之音比之前的任何时候更加嘹亮和惊心动魄，在无数人的目光下，开心单手成刀，以丝毫不逊色魔门高手的声势，狠狠地与对方硬拼了一记！

　　轰！！！！

　　两人同时被对方手上传来的巨大的力量震得向后倒飞出去，开心还好，直接被张无忌的乾坤大挪移接下来，安然落地，魔门高手却是炮弹一般地撞入了附近的一座房屋！

　　看到开心安然无恙大展神威的一幕，梦云等一群等着看笑话的人，如同吃进去一只死苍蝇。


第559章 未知的危机

　　一掌之后，开心不敢怠慢，原地盘膝，运转《金华九阳功》恢复内力！

　　刚才的一招“龙战于野”虽然没有让他在拼掌的过程中吃亏，但是这一招的代价不小，瞬间蒸发掉一百点内力，加上受魔门高手一掌，体内气血翻腾，真气难以为继，损耗了不少的内力，也就是说，这一招几乎是把开心的内力逼迫到了生死境的边缘，来人不可小觑。

　　必须得尽快的恢复内力，否则，自保都是问题！

　　不过。

　　开心自信刚才的一掌对方也不好受，承受了全力一击的“龙战于野”，对方想必也是受伤不轻。

　　果然！

　　魔门高手被一掌震退后似乎是明白了这一群年轻人似乎很不好对付，口角带血的从破损的房屋内掠出，身上狼狈万分，却没敢再继续靠近。

　　“原来是天魔宗的五老之一。”

　　杨逍脸色一变，这才终于认出对方的身份：“天魔宗，果然是与阴癸派、花间派联手了？”

　　“哼。”那人冷哼一声：

　　“你杨逍，贵为明教左使，江湖人人喊骂的魔教头子，现在，怎么也甘于以正道人士自居了？真可笑！”

　　杨逍脸色不变，悠然回应：“明教上下，均听从教主的指示，我们是正是邪，跟你天魔宗也挂不上半点瓜葛！要你来操心。”向来不顾世俗特立独行的杨逍，可不会被魔门高手激怒。

　　“杨左使，别跟他们纠缠，速度带人突围，这人交给我来对付。”

　　张无忌上前一步，气机锁定之下，那人脸色顿时变得十分难看，迅速意识到这年轻人的实力怕还在他之上。

　　“阁下是……”

　　“连我教主都不认识，亏你还是天魔五老之一！”杨逍嘲讽一笑，没有再多理会，低喝一声，带了众明教高手继续突围上路。

　　“开心。”

　　漠漠担忧地提醒一句，却正好看到后者收功睁开眼睛，双目透射出让人费解的凝重和警惕之色：“你们走，我待会自然会跟来。”

　　话语中，不自觉的流露出一股淡淡的沉重。

　　一直被林霄夹带着的银狐突然“醒转”过来，前者顿时松了口气，眼看银狐目光疑惑地扫视四周，以及四处冒火、喊杀声震天的英雄山庄，忙道：“还好及时醒来，没事就好，这里的事，我们呆会儿告诉你，总之，你先跟我们走。”

　　银狐迷惑的点了点头，突然全身紧绷，如同一张拉开的强弓，死死的盯住了附近不远的一座破损的房屋，面露凝重之色，眉头紧蹙。

　　“怎么了？”

　　众人一愣。

　　银狐刚要张嘴，却突然被一则系统打断，目光一沉，回答：“没什么。”说话间，快速的扫了开心一眼，尔后道：“你们先走，我跟开心一起，等下自然会跟来。”跟开心一样的语气。

　　这时，小北、雷战等人都意识到了些什么。

　　“放心，没事的，你们先走。”

　　开心看出来一群人表情有异，安慰道：“一个任务而已，回头会追上你们，你们先走，注意保护风铃。”

　　接触到开心坚定凝重的眼神，一群人不再犹豫，点点头，纷纷起身掠追上前方的大部队。

　　留下来的人不光是开心和银狐，还有周瑜、卢明月、魅影、梦云和如同冰冷机器一般的一帝，后者的反应最为反常，目光冷冽，浑身上下不带丝毫温度，似乎已经进入到一触即发的状态，给人异常危险的感觉，让人不敢靠近。

　　“一帝。”

　　开心开口。

　　后者微微一动，目光略略柔和了几分，朝开心望过来。

　　“我们耗不起，我们一起出手，把他逼出来。”

　　“……”

　　“一帝”皱了皱眉，随后看到开心又朝银狐指了指，转脸一看，知道后者的意思，表示三人一起动手，这才沉吟着微微点了点头。

　　梦云、周瑜脸色十分难看。

　　他们最不愿意看到的就是“一帝”与开心走得太近，但是，他们也一直不曾与“一帝”说得上话，而且一直认为“一帝”不会与任何人靠近！开心这个家伙也不知道怎么回事，居然屡屡的得到“一帝”亲睐，如今还第一次答应了开心的提议。

　　不过。

　　嫉妒只是暂时的。

　　他们还得想办法度过眼下的这一道难关。

　　……

　　开心、银狐全副武装，与“一帝”一起，呈三角形状地来到了张无忌与魔门高手对战的战圈四周。

　　张无忌与魔门高手的战斗本来还陷入微微的胶着状态，但是随着三人的靠近，后者脸色一变，迅速的从三人身上感受到沉重的压迫和危机。

　　左侧的年轻人，开心，魔门高手十分清楚，之前不但接下他的全力一掌，而且硬碰硬地将他震伤，是有着不小威胁的！

　　右侧之人戴着个古怪的残缺银色面具，虽然没什么名气，但是身上升腾着让人内力翻腾紊乱的气息……

　　至于最后那人！

　　静静的战在那里，却如同一柄横在他身后的一柄出鞘的宝剑，整个背心的寒毛都炸了起来，心神一分，连续中了张无忌好几招，口齿尽是鲜血，狼狈万分。

　　战圈之外，梦云、周瑜、卢明月、雨夜修罗、魅影，也是境界全开，一个个闭目凝神地关注着四周的变化，不敢错过一丝一毫的变化。

　　诡异的气氛在不断的提升。

　　终于，随着一声炸雷般地怒吼：“还不动手！！？”魔门高手撑不住了，怒吼一声，附近房屋中突然撞出来又一道声势绝伦地大喊：“你怕什么，一个小小的张无忌，还能杀了你不成？！”威严的声音带着一丝不屑和嘲讽。

　　战圈之外，一群人的气机顿时都被吸引了过去……

　　众人纷纷睁目，一股股强大的气息，以及凌厉的攻击，都是纷纷的朝着那人招呼过去！

　　但是。

　　一直包围着与张无忌对战的魔门高手的三个人，开心、银狐、一帝，却是始终不曾多看那现身之人半眼，三人六目，在众人气机受到牵引的刹那，同时盯到了附近一处瓦砾之下。

　　一条仿若毒蛇的黑色的剑影，无声无息，从暗处袭向张无忌，快若闪电！

　　三人同时动了！！


第560章 补天道，额外积分

　　影子刺客——杨虚彦！

　　……

　　在杨虚彦动手的刹那，开心已经是瞬间认出了他的身份，出手之时独一无二的死寂无声，独一无二的影子剑法，以及那冰冷的充满了为复仇不顾一切的目光，都是表明了他“邪王石之轩”徒弟的身份。

　　一个专门行刺高手，无往不利的超级刺客！

　　不过这一次。

　　他显然是踢到了铁板。

　　眼看魔门长老被张无忌击伤，虽然抓准了第二位魔门长老现身之际张无忌的分神，但是让他没有预料到的是，封锁在周围的三个生死境年轻人，却是在这一刻动若雷霆地展开了针对他的反扑！

　　三人灵觉惊人的灵敏，对危机有着与生俱来的警惕，一直不曾松懈。

　　尽管魔门长老现身稍稍的吸引了一下他们的注意力，但是三人都异常清楚地一直关注着笼罩在他们心头的另外一块不安区域！

　　开心、一帝、银狐……

　　三人同时出手！

　　“一帝”剑法最快，黑剑出鞘，如同一道划破长空的黑色闪电！高手一出手，便知有没有，杨虚彦惊咦一声，目光一惕，毫不犹豫地改变了剑势，黑色的剑影在空中与“一帝”的黑色闪电撞在一起，双双无声无息的消散掉。

　　开心和银狐双双扑到！

　　“滚！”

　　杨虚彦处惊不变。

　　虽然一帝的实力让他略感意外，偷袭张无忌的计划也宣告破产，但是并未慌乱起来，得体的黑甲傲然挺立，“唰”剑光一闪，耀眼的黑光诡异地将银狐逼退数米。

　　不过银狐也不是省油的灯！

　　面色肃然，赤焰掌隔空连拍。

　　杨虚彦目光闪烁，眼睁睁地看着自己的剑芒在半空被削减了大半的威力，虽然只是电光火石的一刹，但是最后落到银狐身上的时候，已经是不痛不痒。

　　脸色一沉，杨虚彦终于意识到自己碰到了两个难缠的对手，虽然内功境界低微，但是实力殊不俗，难怪刚才那么小心的袭击居然被同时识破。

　　等等！

　　杨虚彦脸色一变！

　　还有一个。

　　三人是同一时间锁定他的，难道第三个人的实力与他们一样。

　　“该死！”

　　杨虚彦急忙转身，结果已经迟了，两道蓄势多时的掌风，在欺近到杨虚彦身边的时候才骤然爆发。

　　完成萧峰所授的动作，开心只觉体内充盈了一股火山一样的岩浆，火热的力量疯狂沸腾，急欲寻找出口宣泄，忍不住地张口狂啸，双手一推：

　　“亢龙有悔！！！”

　　昂吼！！！

　　荒狂的龙吟，近距离之下在杨虚彦的耳边炸响！震慑人心！！

　　杨虚彦只看到一条巨大的金龙扑面而来，瞳孔骤然紧缩，反射性抬剑，一圈黑色的剑幕自手中环转而出。

　　不过还是没有抵挡住“亢龙有悔”霸道的杀伤力，狂暴的力量，几乎倾尽了开心的全部力量，金龙直接冲破了杨虚彦体外的黑色剑幕，狠狠穿过了杨虚彦的身体，后者身体一震，在余威的力量下，连人带武器地横飞出去。

　　轰！！

　　连续撞破数间房子，带出一阵阵的尘嚣，才逐渐平息下来。

　　威力之强，不光银狐、梦云、卢明月等人深吸了一口冷气，就连“一帝”和现身的神秘魔门高手，也是不可思议地收回了视线，投注到脸色苍白的开心的身上。

　　伏！

　　一击得手，开心二话不说的就地盘坐下来，在银狐的保护下运转《金华九阳功》，恢复大幅受损的内力。

　　“亢龙有悔”不愧是《降龙十八掌》里最霸道强势的一招，这一掌，强行提升百分之百的伤害！让得开心本来已经十分恐怖的一万一千多点的攻击，瞬间拔升到近两万点攻击（减除武器攻击），一举重创影子刺客。

　　不过！

　　“亢龙有悔”的内功需求过于霸道……

　　只是一招，便将开心从467点的高度打落到267点！从生死境跌落到玄妙境的边缘，再惨一点就要跌落到造化境。

　　“嘶……”开心一边运转《金华九阳功》一边在心中苦笑：“这一招果然不是一般的霸道，出了这一招，同级的高手根本无法运转，甚至连《降龙十八掌》的效果也掉得很快，与敌人交手，若是不能一招毙敌，最好还是别用，否则，难以翻身，至少在目前超一流高手的面前是难以翻身的。”

　　“好掌法。”

　　杨虚彦被击退消失之后，一帝、银狐没有贸然追击，前者定定地盯着开心的身影，第一次流露出异常振奋和惊讶的表情，口中由衷赞赏。

　　闻言，开心淡然一笑：

　　“彼此。”

　　刚才若非“一帝”抢先的一剑吸引了杨虚彦的绝大部分注意力，然后被近身的银狐引去了伤害，开心也不可能有机会施展萧峰所传招式——“亢龙有悔”。

　　三人的配合，天衣无缝！

　　“刚才的这一掌叫什么？”

　　“一帝”兴趣不减，问。

　　开心一愣，却没有隐瞒：“亢龙有悔。”

　　“好一个亢龙有悔，声势比得上我的第五剑，只不过速度有点欠缺。”“一帝”默默点头，自言自语：

　　“刚才在擂台之上，我已经领悟出第六剑，相信三月以后，第七剑也能领悟出来，到时候，我们好好的打一场，以弥补今天的遗憾。”

　　“好！说定了！”开心一听一帝说自己的亢龙有悔只比得上他的第五剑，当即也是生出来一丝不甘，战意顿时从体内涌出，毫不犹豫地回道：“到时，开心一定舍命相陪！”

　　“好！”

　　“一帝”认真的点了点头，罕见的露出笑容。

　　这时，与张无忌缠斗之人终于是被介入战场的另外一位魔门长老救走，双双远遁，影子刺客杨虚彦却是再没有在众人的视野中出现。

　　叮！

　　在场的八人，同时听到系统提示：“窥出敌人所在，击退杨虚彦、击退魔门长老，完成秘密保护张无忌断后的任务，获得1点积分。”

　　开心如愿得到了这次任务的1点积分的奖励，加上原本在擂台上累积的5点积分，已经累积到了6点。

　　就在他认为任务结束的时候，系统提示再度响起：

　　“重伤杨虚彦！额外获得1点积分奖励，被补天道高手杨虚彦视为眼中钉！魔门欲除你而后快！”

　　“张无忌对你好感大增，明教上下对你好感大增，江湖正道门派，视你为正道年轻一派的顶尖高手！”

　　连续的系统提示，让开心一愣再愣：

　　这个，貌似不是什么好消息！


第561章 变数，天魔五老

　　积分从6点一跃变成7点！

　　这本应该是值得高兴的事情，但是在开心看来，自己的6点积分其实已经领先了当前的所有龙虎擂台高手。

　　昊天4点，在场的其他人都不算高，除了“一帝”、银狐达到4点外，其他都是3点和2点。开心夺得这次武林大会的头名，已经是稳稳的！

　　1点积分，有点锦上添花的意思……

　　但是这个花，还带来了一些麻烦。

　　杨虚彦是魔门年轻一代中最厉害的刺客，虽然刚才被他一掌重创，却是一个十分意外的巧合——恰巧杨虚彦提防的目标是张无忌，刺杀目标是张无忌，但是被一帝所阻，抵消第一剑，注意力进而分散；然后又被银狐近身承受了第二剑，连续的心神分散，已经让他忘记了后面还有一个人……

　　最后的一个巧合是，开心自己也是突然福至心灵的想要探究一下“亢龙有悔”对无为境高手的杀伤情况。

　　诸多的巧合加诸到一块。

　　杨虚彦倒霉了！

　　出门没看黄历，第一次登场，结果落得身败名裂，被一名默默无名的生死境慕容弟子一掌重伤，在魔门之中声望大跌。

　　开心算是第二个倒霉者……

　　重伤杨虚彦虽然带来了1点积分奖励，以及在张无忌和明教的心目中留下不错的印象，但是正道第一高手的身份其实已经坐实，奖励不会减少，如今却要因此被一个超级刺客记挂上，还被一群魔门高手惦记。

　　与剧情纠缠在一起虽然一直是开心的追求，但是近段时间他真的没空，他可不希望这些该死的因果关系影响到他执行《九阳神功》的任务，影响他获得至关重要的《武当九阳功》……

　　所以。

　　虽然得到系统的奖励提示，实则心中郁闷不已。

　　“走吧！”

　　在张无忌的吆喝下，一行人重新上路。

　　前面大部队的清理工作干得不错，前方的魔门弟子没有剩下几个，看到这边的阵容，吓都吓跑了，更别说跑过来不知死活的阻拦。

　　一行人很快追上了大部队！

　　不过让一群人诧异的是，眼看城门在即，场面却十分的混乱！

　　城下横七竖八地倒着数十具尸体，都不知道是什么人的，天魔门的五名长老，带了一群人与正道各大门派的高手战成一团；

　　玩家居然也是加入在里面，正不顾一切地围攻着几个气势威严身手不俗的魔门长老，包括风铃、漠漠、小北、雷战、林霄等人，都卷入了其中。

　　“怎么回事？”

　　开心尚未靠近，高声喝问：“怎么不突围了？”

　　“张教主！开心少侠！你们来得正好！”

　　开口的是一个双腿齐根而断、止血的武当派弟子，动弹不得地躺在一片废墟和尸体当中，满脸悲戗和愤怒，冲这边大喊：“这些魔门之人，突然冲入城内大肆屠戮，我们各大门派奋起反抗依旧损失惨重，各大门派掌教已经下令，诛杀掉这群魔崽子后再突围！”

　　“……”

　　开心等人脸色一变。

　　怕又是一个任务！

　　果然！

　　又听那人继续怒言：

　　“魔门之中，以天魔门五个长老狠辣！若是各位能铲除五魔为我牺牲的兄弟们报仇，来日必然轰动武林！”

　　叮！

　　熟悉的系统提示音响起：

　　“接受任务，每击杀一名魔门长老，获得1点积分！”

　　果然！

　　开心、一帝、银狐、魅影、梦云、周瑜、卢明月、雨夜修罗，八人同时的深吸一口冷气……

　　五名魔门长老，就是五点积分，若是能到手，说不定能更改英雄山庄最终的积分名次！

　　“一帝兄，机会来了。”

　　开心却是不假思索的朝着“一帝”望去。

　　以“一帝”的实力，还是很有机会获取积分的，而且目前只得4分，与昊天、银狐齐头并进，若是能再得一到两分，成为这一次武林大会的第二名，还是很有希望的。

　　后者微微一笑：

　　“这里可是有5点积分的，你不怕我超过你？”

　　“不怕。”

　　开心一笑，答道：“我只要得到其中的1点积分，便能稳居第一。”也不隐瞒维护第一序列的念头。

　　“但是我没有办法一口气击杀这么多人，顶多两个。”

　　笑了笑，一帝微微眯眼，看了一眼独据一方的昊天，孤傲的弯了弯嘴角，六脉神剑剑气纵横，附近无人敢靠近半分，但是要拿下一名无为境界的老魔，却异常困难——这些家伙身手可还在六大门派掌教之上。

　　另外四头老魔分别被血衣、浓眉和尚霸占一个。

　　血衣也是终于在英雄山庄展现出自己强势的一面，吸星大法全力施展，声势惊人，已经堪堪的可以与一名无为境界高手硬撼，虽然有些困难，但是配合浓眉和尚，还是有一些手段的。

　　另外一个在慕府的手里……

　　雷战、小北、漠漠、古风、奉之，配合风声鹊起的风铃、不但困住了一头老魔，甚至还帮助林霄、红尘也控制了一头老魔。

　　两大顶尖帮派的大佬相互扶助，让得许多有想法的高手也只能望洋兴叹！

　　侠义门林霄、红尘虽然显得略为弱势，但是侠义门侠满天下，长江以南，中原腹地，尽在掌握！

　　慕府又是时下掌控着西域大漠和长江流域一带的人，甚至连北方的一品堂都要看慕府的脸色小心谨慎，触了这两个帮派的霉头，基本上中原已经没有了立足之地——就算他的武功再高！只要他没有超过开心。

　　……

　　另外的两头老魔，自然是被众多高手分了。

　　不过。

　　各自为战的情况下，战斗力凝散分合得十分厉害，不少人捡便宜不成功，反而是被老魔一掌重伤，半天没起来。

　　不过！

　　“一帝”出现之后，情况顿时改观！

　　黑剑所指，一群高手纷纷规避，放弃了对老魔身上积分的渴求。

　　至于另外一头，也是被飞身而上的卢明月、梦云、周瑜同时盯上……

　　开心没有掺合到他们之间的争斗，以他们三个的实力，就算一起出手，未必能在短时间内结束一名魔门长老的性命。

　　反正慕府这边有一头老魔，开心也不想成为众矢之的，一切以确保8点积分为上！

　　“风铃、银狐配合我，先干掉这个。”

　　飞落人群，雷战、小北等人纷纷露出喜色，主动的让了开来。


第562章 乾蓝冰焰劲

　　虽然曾经有过一掌重伤杨虚彦的傲人战绩，但是开心知道自己的份量，面对实力略强于六大门派掌教的魔门长老，以他一个人的实力，取胜的可能性为零。

　　但是风铃自进入生死境以后，魔音的威力得到质的提升，已经可以小小的影响到无为境强者，琴音之下，拖慢魔门长老的移动、攻击速度，干扰魔门长老的心神，令其不得不分出一部分的力量守护心境，实力其实已经隐隐的压制到与六大门派长老相差不多的地步。

　　这样一来，银狐的《赤焰掌》就有用武之地了，不断的削弱和蒸发敌人的内力，近身的压制性比风铃更大！

　　开心担任主攻！

　　与空相大师对掌已经积累下经验，人未至，身上气势已是澎湃起来，每一次的出手，散发出威慑人心的龙吟和冲击力。

　　魔门长老虽然恨得直咬牙，恨不得立即将风铃、银狐击杀，但是开心的出现，马上吸引了他大部分的注意力！

　　风铃适时加快了抚琴的频率，铿锵激昂的音波化作一圈圈无形的涟漪，朝着一个方向扩散，琴音大作！！

　　银狐一直贴近魔门长老的身体，最快注意到魔门长老的异状！

　　“好！一口气拿下他！！”

　　开心反应十分迅速，注意到，魔门长老的动作出现肉眼难察的迟滞，显然风铃应该是动用了某种秘术，毫不犹豫，趁着风铃一曲未完，迅速劈出第八、第九掌。

　　三人联手之下。

　　魔门长老顿时被银狐所趁，一掌拍在太阳穴上，下手果断，下手狠辣，毫不拖泥带水！

　　魔门长老没有受伤，头脑一晃，反手一掌将银狐拍飞数丈，随后站定原地，目光冷视全场，身上迸发出让人发冷的危险气息，咬牙切齿：

　　“逼爷爷出全力，你们也不错了！”

　　说话间，周身之外的真气突然间凝实成为一层惊艳冰冷的蓝色火焰，附近数米范围的武林人士纷纷察觉到温度骤然下降许多。

　　其实。

　　也不是因为银狐刚才那一掌，而是魔门长老察觉到，在这一男一女的牵绊之下，自己的实力无法得到完全的施展，反而是那个身怀《降龙十八掌》的小子，气息不断飞涨，已经达到让他都不得不正视的高度，知道再拖下去，自己就危险了。

　　索性展开自己的杀手锏，用《乾蓝冰焰劲》，果然抵消了来自银狐《赤焰掌》的功效，不过琴音无视一切护体，依旧对他产生影响，所以，周身外的冷焰不断颤抖，总无法完全的凝结和达到最巅峰状态。

　　“该死的黄毛丫头！”

　　冷哼一声，魔门长老突然间从原地留下一道残影。

　　嗖！

　　魔门长老一动，银狐却是以更快的速度出现在了他飞驰向风铃的路途上，两团熊熊燃烧，散发炙热气息的掌风自空中将魔门长老的身体打得现形。

　　“滚！！！！”

　　魔门长老的怒喝浑厚霸气，一记冰焰掌，直接凭借深厚的内力将银狐打得喷血飞跌到附近房舍之中。

　　轰！

　　银狐砸入了一堆瓦砾里面，雷战等人吓了一跳，纷纷准备过去查看，却不料后者仿佛打不死的小强一样，不过一秒就重新弹了出来，胸前铠甲覆盖了一层寒霜，口角带血，看上去十分狼狈。

　　不过，赤焰掌一运便没什么大碍。

　　魔门长老被迫跌回地面，却是看出来刚才的一掌没有能够重伤银狐，目光一沉，再次锁定屋顶上方的风铃——可惜他似乎忘记了还有另外一个对手！

　　轰！！！！

　　整条街道响动起来！

　　剧烈的黑色狂风席卷方圆数十米范围内的残破瓦砾、碎石、横梁，霎时间在魔门长老的上空形成一条巨大无比的黑色龙卷风，横梁为躯，瓦砾为爪，残刃为眼，异常威严地呈现在魔门长老的面前。

　　就连附近的其他四名魔门长老和众多武林人士都受到影响，也是纷纷的停滞呼吸，侧目惊望！

　　昂吼！！！

　　黑色巨龙成型的瞬间，毫不犹豫的一头扎向下方的魔门长老。

　　刚才还无比张狂的魔门长老，眼看黑龙带着荒狂暴躁的气息铺天盖地地笼罩下来，咬牙，双脚从地面踩出两个深深的脚印，乾蓝冰焰劲全部聚集手掌，怒喝一声，双掌举天！毅然迎上黑色巨龙。

　　轰！！！！！

　　炸雷般地巨响声中，无数人猛然间被一股强大的冲击气浪和无数迸射的碎石、瓦砾冲击到，纷纷启动护体躲避。

　　尘嚣尚未落定……

　　混乱的灰尘中却是再次的激荡起铿锵的琴音，激烈的碰撞和打斗声不断的从漫天尘灰中响起。

　　外面的人看得目瞪口呆！

　　不少没有争夺老魔资格和实力的玩家，都是看得最仔细的！

　　开心与魔门长老硬拼一记之后，开心怡然无损，但却与银狐几乎同时冲入到了瓦砾横飞，尘灰漫天的老魔所在区域。

　　观看到这一幕的人都明白这意味着什么。

　　在目不能视物的尘灰中，视野大受影响，只能凭借听风辨位的能力进行战斗！

　　这种情况下与无为境强者对战，危险性非常大！

　　但是……

　　里面的激战声音十分的有章法，而且似乎银狐和开心还能彼此交流，完全不受尘灰的影响：“你受伤比较重，我来！”

　　“没事！”银狐的声音：

　　“我还能撑几招！”

　　“那好……自己小心！”

　　话音一落，一条巨大的四爪金龙伴随着惊人的气势从尘灰之中出现！

　　昂吼！！！

　　魔门长老怒喝一声，声音刚刚响起便化作了一声痛哼，在无数玩家的目光下，炮弹般自尘灰区域里撞了出来，狠狠撞破了一家房舍的墙壁，差点被瓦砾掩埋。

　　“不可能！”

　　哗啦一声，魔门长老从瓦砾堆里起来，浑身鲜血淋漓，异常狼狈，脸上却带着极度的不敢置信和惊疑之色：“《乾蓝冰焰劲》乃是我魔门《天魔策》中武学，你怎么可能中我一掌还能安然无事。”

　　在魔门长老的前方，开心、银狐，缓缓自狼藉满地的瓦砾堆里走出，一左一右停在他的面前。

　　后者冷道：“这个问题，下地狱问阎罗王吧。”


第563章 天魔令

　　开心自尘灰之中走出来之前，已是快速的吞服了两粒玉露丸，配合金华九阳功快速的恢复施展“龙战于野”所损耗的内力。

　　面对魔门长老的疑问，开心懒得理会……

　　魔门长老已经身受重伤，无论为了抓紧时间，还是为了防止魔门长老使用缓兵之计，开心都不想与他多作纠缠：

　　“这个问题，下地狱问阎罗王吧。”

　　朝小北那边打了个眼色……

　　后者点点头。

　　开心二话不说，双手虚握，身上顿时腾起一股远胜刚才的气势！

　　左冲！

　　一股澎湃的真气顿时沸腾了体内的热血。

　　右突！

　　轰！！

　　开心感觉体内丹田似乎要爆裂开来！

　　上摇，下啸！

　　一股迅速积蓄膨胀起来的力量，如同压抑无数年的未曾喷发的火山，在一声嘹亮荒狂的霸气龙吟声中，天地色变，一条放入岩浆的金色巨龙自开心手中狠狠推出。

　　直径数米的金色龙头，拖拽着巨大的金色龙躯，带着摧毁一切的龙吟和气势，狠狠地撞向魔门长老……

　　后者脸色剧变！

　　刚才在尘灰区域里承受了开心的一记龙战于野，本身已经受到不轻的创伤，吃了一粒丹药也不见有多少起色，如今眼前的这条金色巨龙显然较刚才更加危险。

　　魔门长老警兆狂鸣，直觉不能硬拼，承受下来，不死也掉半条命，二话不说，掉头就准备退避到后面的房舍之中。

　　然而就在这个时候……

　　砰！砰！

　　脚下地面，突然，一左一右的伸展出来四条毒雾缭绕的精悍尸臂，十分突兀地扣住了魔门长老的两条腿死死缠紧。

　　魔门长老被金色巨龙和开心吸引了大部分的注意力，哪里防得到脚下有异，骤然遇袭，低头一看，不禁魂飞天外，再次抬头的时候，眼睁睁地任由巨大金龙带着颤栗人心的龙吟狠狠的穿体而过——亢龙有悔！

　　身体一震！

　　任何的抵抗都没有……

　　魔门长老早在尘灰区域内就被打残掉护体，削弱不少内力，这种状态承受一记亢龙有悔，开心都不想多看，盘膝于地，缓缓的注视着魔门长老被两头僵尸傀儡松开，尔后，推金砖倒玉柱，“砰！”跪倒在地，毫无生机地一头栽倒。

　　叮！

　　“击杀一名魔门长老，获得1点积分！”

　　系统提示：“当前共累积8点积分！”

　　开心缓缓的吐了口浊气，目光移转，清澈的目光略略夹杂出一丝疲惫，连续出掌，比对付空相大师还要累得多。

　　还好解决掉了，不然，出了一记亢龙有悔，他还真没有办法能够留得住魔门长老——越是厉害的NPC，打不过就会跑，追击十分不讨好。

　　就在开心暗暗庆幸一举击毙第一名魔门长老的时候，其它战场都还没有结束各自的战斗……

　　林霄、红尘虽然有雷战等人相助，但是已经渐渐的意识到，以他们的能力，要击杀一名魔门长老近乎不可能。

　　他们的攻击，对魔门长老的伤害十分有限，就好像玄妙层次的时候围剿一头解脱境的“石大王”，没有一个多小时根本下不来。

　　其它战场大同小异。

　　“一帝”那边稍微好点！

　　虽然孤身一人，但是魔门长老的身上已经出现了数道触目惊心的伤痕，看样子护体已破，再来几剑就能结束。

　　等等……

　　看到这里，开心突然皱了皱眉。

　　仔细观看了一阵，眉头再次紧蹙！

　　“一帝”的动作明显迟缓下来……而且魔门长老虽然带伤，却处于压制追击的上风，而且“一帝”已经很久没有出招，只是纯粹的抵抗和闪避游走。

　　同样关注“一帝”那边的银狐也是看出了一些东西，皱眉道：“他的情况不是很好……应该是没有内力了。”

　　“嗯。”

　　开心默默点头：

　　像“一帝”那种纯粹提升杀伤和速度的毁灭性剑法，十分的消耗内力，恐怕越是后面的招数，对内力的消耗越多，负担很大！

　　就算拥有玉露丸，要恢复过来也是需要一段时间的。

　　“那个六脉神剑的继承人，好像很得意。”银狐转眼扫了一眼另外一边的昊天，道：“一边嗑药一边出剑，看样子第二个击杀魔门长老的会是他，他再积1分就是5分了。”

　　“他？”

　　开心不置可否的淡笑了一下：

　　“六脉神剑对内力的消耗确实不如‘一帝’的剑招，但是杀伤力也不如‘一帝’，别看累积起来的伤害虽然很不错，其实他未必能够留得住魔门长老，这个任务，不是那么简单的。”

　　“……”

　　闻言，银狐默默点头，望向开心的目光多了一丝钦佩。

　　其实刚才，他也察觉到了，魔门长老若是存心要走，以他们的脚力，不可能追上，开心能够在对战之际还注意到这么多的东西，实在不是一般人能够做到的。

　　这时。

　　小北从被击杀的魔门长老的尸体上翻找出来一个乾坤袋，异常振奋地掠来：“蚊子再小也是肉，别浪费了。”

　　说着，已经来到两人面前，当着两人的面把乾坤袋打开，翻找出几件东西。

　　这种时候，慕府资源丰富，一些普通的装备和金钱自然是入不了三人的眼睛，他们注意的都是武功秘籍和特殊的东西。

　　结果还真没让他们失望……

　　一本解脱境层次的《乾蓝冰焰决》手抄本。

　　“哈哈，不错啊，冰掌。”

　　“银狐你拿着吧。”开心直接做主让给了银狐。

　　从刚才看到魔门长老施展的《乾蓝冰焰决》，他就知道这肯定是一门极品武功，解脱境层次的极品武功，价值可想而知，自然要将它的作用最大化！

　　目前慕府，也只有银狐不会让这本武功秘籍埋没。

　　“好。”

　　银狐也不客气，收好秘籍，不再看小北掏出来的其它东西。

　　“好家伙！不愧是无为境界高手，居然有这么多的好东西！”小北拿着几个颜色古怪的瓶瓶罐罐，脸上满是喜色。

　　一看就知道是毒药，而且毒性不低。

　　“老大，这几瓶药给我吧。”小北生怕有人跟他抢，把其它几样东西推过来，这边一手抱着几个瓶子。

　　开心哭笑不得：“成！看在你刚才出力的份上，这里面有你一份。”说完，无奈的接过剩下的几样东西，随即神色一动，从里面挑出来一块古朴的小牌子，上面龙飞凤舞地书写着三个不羁的字体——天魔令！


第564章 “襄助”一品堂

　　除了一本《乾蓝冰焰决》，几瓶不俗的毒药和解药，魔门长老的身上还有一块“天魔令”和几件1品的名器装备。

　　这次围攻魔门长老的人，开心自然都记在了心里，没有分配到东西的，一律增加慕府的贡献度，不过风铃出力不小，又不是慕府的人，开心把剩下的东西交给风铃处置，结果后者回应他一个“你很无聊”的表情，然后甩给了他一个后脑勺。

　　想想也是。

　　风铃本就是百晓生的弟子，自己的琴音收割人命异常轻松，不同于普通玩家，完全不需要在意收益的。

　　开心也没有继续纠缠，把魔门长老爆落的装备交给雷战保管，自己留下了那块“天魔令”。

　　天魔令！

　　目前对于江湖来说没有什么用处，但是，天魔门彻底面向江湖人士开放的时候，这可就是炙手可热的抢手货。

　　其他人对开心保留天魔令的作法没有觉得奇怪。

　　这么奇怪的东西，开心如果没有兴趣，他们反而会觉得不解。

　　分配完这边的战利品，“一帝”那边终于结束战斗，重新积蓄好内力，终于是干掉魔门长老，但是很让开心感到遗憾的是，没有看到一帝出第五、第六剑，应该是内力消耗过巨，没有把握一击毙命。

　　如此一来，“一帝”的积分达到了5点，就算昊天拿下一名魔门长老，也是平局收场！

　　相反的，这边林霄、红尘开始有些吃不住了，随着魔门长老认真起来，雷战、漠漠等人也都感觉到了莫大的压力，不得不求援。

　　“好，积分归我，战利品归你们。”

　　与侠义门，开心也没有那么多的客气，毫不犹豫的点头答应下来，飞身加入战圈……

　　漠漠本来弹指神通对魔门长老的压制不小，林霄、红尘也都是硬茬，如今加上开心、银狐、风铃，登时架不住了！

　　嗵！

　　心神一分，顿时难以防范漠漠的弹指神通，身体接连中指，尖锐的杀伤力让得魔门长老频频怒吼，眼看四名同伴阵亡两个，战意全消，好几次试图突围逃生，却是被风铃的琴音拖住了脚步，然后被开心、银狐狠狠的阻截了去路。

　　“现在想走，是不是有点晚？”

　　怒笑一声，开心居高临下，一条金龙狠狠将魔门长老轰回地面！其他人火速跟上，痛打落水狗！

　　银狐的《赤焰掌》！

　　小北的《蚀骨掌》！

　　漠漠的《弹指神通》！

　　林霄的《昆吾巨剑式》！

　　红尘的《罗汉棍剑》！

　　在一干同伴的照顾下，魔门长老跄踉连连，顷刻间被打得遍体鳞伤，内力不断削弱，护体崩毁，再无回天之力。

　　众人都不清楚后续还会不会有类似的积分任务，在大家的坚持下，开心又拿下这一点积分，将积分拔高到9点。

　　“一帝”在另外一边，孤傲的看着慕府这边一群人齐心协力的画面，平静的目光背后闪过一抹淡淡的落寞和羡慕。

　　……

　　魔门五位长老转眼丧生三人，剩下的两个，却是没有露出败象，一个在梦云、卢明月、周瑜的手中，一个在昊天的手下。

　　不过，昊天也不笨，似乎是察觉到慕府这边已经收下两点积分，知道争夺第一无望，索性招呼了凌霄阁的琴清帮忙，会同似乎折服在琴清魅力下的两名高手，四人联手对付魔门长老，终于是取得了较大的优势。

　　第二头魔门长老一样贡献了一本不错的解脱境秘籍，和几件1品装备，另外还有一枚下品魔器，唐门的“暴雨天罗”，自掌心释放，突然性和杀伤力都在“暴雨梨花针”之上。

　　林霄、红尘喜滋滋的一边道谢一边把战利品收下。

　　“干脆把一品堂那边的魔门长老一并收下算了。”眼看魔门长老一个个这么“富有”，小北颇有些意动：“反正他们也不知道要多久才能解决。”

　　“我没意见。”

　　雷战是慕府的老大，对于增进慕府高级资源的好事，当然不会反对，不过，说话的时候还是用问询的目光看了一下开心。

　　虽然不是对一品堂动手，但是抢怪这种事情，无异于打一品堂的脸，很可能会引起两大顶级帮派的血拼。

　　所有人的目光都聚焦到了开心的身上！

　　后者其实也一直在犹豫要不要动手。

　　虽然目前一品堂与慕府已经井水不犯河水、相安无事了数月，但是开心能够感觉到，一品堂在回复生机，在积蓄实力。

　　尽管慕府成长的速度更快，但是，开心还真不愿意给一品堂太多的喘息机会和时间。

　　“张教主。”

　　“开心少侠有何事，请说。”

　　张无忌正在用九阳神功替各大门派的一些伤员疗伤和驱逐寒毒，闻言即刻睁开双目，收功回话。

　　“联手对付魔门长老，是不是显得不够正派？”

　　“……”

　　聚集在张无忌身旁的一群玩家莫名其妙。

　　张无忌也是愣了一下，没有明白过来开心的意思，错愕回答：“魔门这次袭击英雄山庄，就是意图将我正道武林一举覆灭，这种时候，联手对付，只是为了减少武林同道的损伤，当然可联手。”

　　“既然张教主这么说了，你们还担心什么，尽快帮助那边的朋友，把魔门长老铲除！”开心这句话一出，慕府这边，一群人的目光顿时变得玩味起来，霎时间聚焦到了那边的五个人身上！！

　　血衣、浓眉和尚虽然没有立即察觉到，但是梦云、周瑜、卢明月三人都是对视线异常敏感的顶级高手。

　　慕府这边的注视，立即引起了他们的警惕！

　　眉头一蹙，卢明月突然停下手上的动作，收回所有环绕进攻的飞针，朝慕府这边望了一眼。

　　“怎么了？”

　　“怎么不打了？”

　　血衣立即察觉到卢明月的异状，随后发现梦云和周瑜同样也放缓了攻击节奏，心中一惊，连忙朝相同的方向张望。

　　卢明月叹息了一声：

　　“算了，我的攻击还是太弱，对付不了魔门长老，你们继续吧。”说完，卢明月退出战圈，与聚集在城墙方向的一众玩家和张无忌等人汇合。


第565章 主动让贤

　　幌子！

　　直到众人发现一品堂那边的卢明月突然撤出战圈，然后慕府这边一群人有所行动，明目张胆地靠近一品堂梦云等人对付的魔门长老，在不远处观望的数十名高手终于明白过来开心的真正意图。

　　明摆是盯上了一品堂等人所对付的魔门长老，但是又不方便直接上去抢怪，所以干脆拿张无忌的回话当幌子，理直气壮地以协助武林同道为由插手进去。

　　卢明月也算识趣。

　　如今慕府日益壮大，隐隐有取代一品堂成为江湖第一大帮派的趋势，卢明月自忖冷月宫招惹不起，也不想掺合到这些神仙打架的泥潭之中，所以果断的放弃掉魔门长老，明哲保身。

　　没有了卢明月的牵制，一品堂四人顿时感觉到了一丝丝的压力，明显不如之前轻松！

　　再一看慕府的高手逼近过来，血衣的眼中有了一丝丝的不甘和愤怒……

　　欺负人！

　　这明摆着是欺负人！！

　　梦云、周瑜，都是看出了彼此眼中的凝重和忌惮。

　　“哈哈，放心，积分我们不抢，我们只要得点战利品就好。”小北是开心肚子里的蛔虫，知道现在积分对大家没用，一边靠近一品堂的人，一边高声解释。

　　这样，也是让另外一边的昊天等人略略的松了口气！在其他玩家的心目中，少了几分恶感。

　　毕竟……

　　在场的人都是江湖之中的顶级高手，不缺装备，目前大家争夺的是积分，既然慕府表态不需要积分，拿点辛苦费自然是应该的。

　　这话，一来不至于让在场的其他高手对慕府心存警惕，同样也给了一品堂一个很好的下台的机会。

　　“既然慕府的朋友有意帮忙，梦云求之不得，血衣、光头，我们退，这魔门长老，由他们对付。”

　　梦云反应很快，一双眼睛弯成月状，笑得十分动人：

　　“我们四个，都是没有积分的人，就算得了这一点积分，也没多少用处，既然卢兄放弃，我们也放弃好了。”

　　一番话，入情入理，这话一出，听在别人的耳里，好像之前动手霸占一名魔门长老，并非是为了一品堂，而是一品堂的人在协助卢明月，这样一来，似乎不是一品堂受到慕府的“欺负”，而是卢明月选择了放弃，一品堂无奈之下也选择了放弃……

　　“这女人果然厉害。”

　　人群中，武括本来还在想一品堂这次要倒霉吃亏，眼看情况峰回路转地柔和散场，一品堂的人顺着梦云的口气非常自如地撤离，由慕府的人接手，终于是感受到了梦云的厉害。

　　魅影面上一如既往的蒙着白纱，绰约而立的缓缓点头，语气幽淡：“以梦云的理智和冷静，短时间内，一定不会与慕府硬碰硬！放弃，是对的。”

　　顿了顿，又望向没有出手的开心，眉头一蹙：“不过，这个男人好像也很厉害，居然利用张无忌的回话作幌子，理直气壮插手，逼卢明月主动退出……果然聪明。”

　　“这还聪明？”

　　武括一愣：

　　“这小子摆明了与一品堂不对付，现在是光明正大地抢怪，逼宫，他已经是稳稳的积分第一，为了点装备，值得吗？”

　　魅影的面纱微微荡漾，眼中闪过一丝笑意，十分自负地解释：“为了装备破坏两者间的平和当然不值，但是他好像不打算与梦云这种人维持和平，对的，妄想与梦云这种人保持平和，分享江湖资源，本身就是不现实的！梦云这个女人既有大局观，又很有野心！这种人，不会满于现状，否则，也不会做出万安寺袭杀侠义门高层的事，平静了几个月，现在紧张一下，多少会让慕府的一些人重新拾起警惕。”

　　武括听得目瞪口呆，喃喃道：“你的意思是，居安思危？”

　　“嗯。”

　　魅影望着平静自处在一边的开心，道：“如果是当真要与一品堂起冲突，要落一品堂的面子，他应该亲自动手的，但是……他没有……意思就是说，他还希望维持表面上的平静……”

　　“那到底……你又说要紧张，又说维持表面的平静，到底怎么回事？”

　　武括张大嘴巴，有点糊涂，跟不上节奏！

　　“开心不出手，就是慕府不希望主动开战，但是你别忘了……”魅影指着慕府队伍里的其中一个人道：“雷战，他才是慕府名义上的府主……他对一品堂出手，本身就是一个讯号。”说完，见武括一副好象有懂又好象依旧没有完全明白的样子，无奈的摇了摇头：

　　“算了，不该跟你说的。”

　　言罢不再理他，留下武括一头雾水、懊恼地转动脑筋。

　　……

　　在慕府一群高手对付魔门长老的时候，开心在满地狼藉瓦砾的街道上寻了个稍微干净的平地，席地，盘膝，原地运功。

　　林霄、红尘就在旁边，看到慕府的人从一品堂的手中摘下桃子，心中也是舒爽无比！

　　万安寺的一战，已经是让他们看清楚一品堂深埋的野心和狠辣，对于一品堂的任何不平遭遇，只会感到高兴——万安寺那一次若非开心到场解救，他们侠义门现在已经不知道是什么景况。

　　“开心。”林霄开口道：“你说，有朝一日，我们会不会跟一品堂和平相处？”顿了顿，迎着开心诧异的目光，又忍不住的笑着补充一句：“呵呵，我的意思是说，如果一品堂真的一直守着他们的地盘，不越境的话，你相信梦云会一直这样下去？”说到后面，语气变得格外认真。

　　开心也是面色一肃，沉吟道：“林大哥，我懂你的意思……”

　　“一品堂的野心，其实我比你们更清楚和了解，你们不知道，在很早的时候，药石曾经追踪一品堂的几个核心弟子很长一段时间，听到很多关于一品堂针对侠义门的消息，梦云的野心很大，除了一品堂，还有一些隐藏的不为人知的帮派势力，一品堂不会满足于北方的几个省……梦云还有别的布局，总之，这个女人，我会一直很小心的提防着她。”

　　开心的回答让林霄、红尘都是松了一口气！

　　相视一笑，颇有些英雄所见略同的惺惺相惜！


第566章 决裂！？

　　就在玩家们全力对付魔门五老的时候，英雄山庄内，石之轩、祝玉妍与王重阳、张三丰已经是战得如火如荼，激烈的劲风碰撞，龙虎擂台附近的房屋全部被摧毁，中心区域更是天昏地暗、日月无光。

　　与此同时，各大门派的高手也纷纷碰到了魔门其它高手的逆袭，比如花间派的传人侯希白、阴癸派的绾绾，还有边不负、曹公公等人，各大门派高手损失比较惨重，武林大会前功尽弃，开心等人也不敢久留，解决掉城门的魔门五老，成功的从英雄山庄突围而出！

　　轰！

　　吊桥垂落……

　　一众生死境的顶级高手，在张无忌的带领下，以摧枯拉朽的声势冲破了城外数百名魔门高手的封锁。

　　城外，大地轰鸣！蹄音阵阵，烟雾滚滚，似乎有无数骑兵正往这边匆匆追赶！

　　脸色一变，张无忌回头，无比凝重道：“事已至此，英雄山庄恐怕是保不住了！各位武林同道，你们先行撤离，我回去接应各大门派高手，通知他们离开。”

　　“张教主，我跟你一起。”

　　不少人纷纷出口：

　　“我们再杀回去！”英雄山庄内太多的绝顶高手，随便勾搭上一个任务都是好的，这样千载难逢的好机会，谁都不愿意错过。

　　“不行。”张无忌斩钉截铁：“太师祖有命，必须将你们送出英雄山庄，我岂能再让你们涉险，况且，现在，英雄山庄的情况，已经不是你们所能够应付，你们马上随各大门派的弟子离开。”

　　慕容小姐点头，转对开心道：“武林大会的事，自然有英雄山庄庄主和各大门派的掌教忧心，这次，相信各大门派不会与魔门硬拼，我们暂且回去，相信用不了多久就能接到王真人的英雄帖。”

　　“没错。”

　　旁边有八大世家和各大门派弟子纷纷附和：“魔门虽然来势汹汹，但要留下天下英雄，很难，我们暂且回去，不要成为王真人和张真人他们的拖累。”

　　“走！”

　　虽然玩家们多少有些意犹未尽和遗憾，但是系统提示已经响起，武林大会结束，积分清点出来，也只能响应号召，踏上返回中原的归程。

　　开心如愿以偿，以9点积分的傲人战绩得到了此次武林大会年轻弟子中的头名，系统提示，回归慕容府以后，奖励自然随后会送抵慕容世家。

　　至于争议很大的第二和第三……

　　昊天本以为最后一名魔门长老落入囊中之后，5点积分，第二应该是十拿九稳的，结果没想到“一帝”比他多获得一轮任务，同样是5点积分。

　　更让昊天欲哭无泪的是，“一帝”虽然与他相同积分，但是曾经有过战胜他的记录，于是，系统自然的将他排到了第三，让他最低获得第二名，取得一枚“生死梦幻丹”的算盘彻底落空。

　　不过……

　　能够在这次的武林大会获得第三的成绩，也已经很不错，足够让他的名字得到传颂，获得无数帮派的亲睐——尽管昊天似乎已经作出了选择。

　　“一帝”当是比较失落之人，但是……

　　这次最后能够重新扳回一局，夺回第二，又在擂台上领悟出第六剑，收获不算小。

　　开心落在后面，与张无忌道了别，目光一转，落到峨嵋派掌教周芷若的身上，后者是在突围的时候出现在城墙之下，一身清冷，目光怨毒的盯着张无忌毫不犹豫离去的身影，久久没有动。

　　“芷若。”

　　开心的呼唤扯回了周芷若的心神，后者迅速恢复如常，目光冷淡的望过来：

　　“开心少侠，你有事？”从她拒人于千里之外的冷淡来看，周芷若应该是知道他设计逼走了宋青书，让得宋青书没有能够出现在龙虎擂台，也破坏了她对付张无忌的计划。

　　周芷若第一次侧身回话，开心心里微微有些失落，语气一转：

　　“周掌门，听陈友谅说，你与宋少侠要成亲，在下当时还当是谣传，现在看来，周掌门是为宋少侠的事生气，倒是在下……唐突了。”

　　“……”

　　周芷若眉心紧蹙了蹙，却没有否认：“这么说，本人要感谢开心少侠替我维护了声誉。”语气中带着一丝丝的嘲讽，语气一冷：

　　“不过，武当宋青书乃是宋远桥大侠的后人！宋大侠本人也曾在家师面前提过亲，若我二人结合，不说天造地设，至少峨嵋与武当的情谊能深厚几分，特别是在如今这样混乱的江湖之上，峨嵋派至少能有立足的能力。”

　　“那宋青书恐怕要让你失望了，同为武当后人，但无论资质还是胸怀，张无忌远不是宋青书能够比拟的。”开心脸色不变的道：“甚至连在下都不如，周掌门还是另外寻觅一个良伴为好，别为了盲目的嫉恨，将峨嵋派葬送。”

　　“这是我峨嵋派的事，不需要开心少侠操心。”周芷若面色更冷。

　　开心低声叹了口气：“也是，当初令师让在下协助周掌门，是因为周掌门人单势孤，力量微薄，如今已经不同了……你的功夫比起令师只高不低，已经不需要在下的帮助……”

　　周芷若冰冷的表情终于缓缓融解，不可避免的溢出些许柔和，想起了当初六大门派被掳，开心带她纵横数日追寻元兵的情景，想起来……开心冒死夜探万安寺，寻到她和她师傅的时候，何等的心情激荡……还有师傅死时，悲伤欲绝，峨嵋上下无依无靠，又是开心，千里奔驰到了峨嵋，替她解忧。

　　最后，甚至为了她，与张无忌、谢逊翻脸，夺取倚天剑、屠龙刀！

　　可以说，如今能够完全掌握峨嵋派，开心是最大功臣和朋友……

　　“开心。”

　　周芷若的语气明显有回转柔和的迹象。

　　但是开心没有给她说话的时间：

　　“以后，在下不会再插手和影响周掌门的事情，这里，由衷希望周掌门以后能够继承灭绝师太的遗志，发扬峨嵋派！至于你与宋青书的婚礼，在下恐怕是不能过去祝贺了，但是我会诚心祝贺周掌门与宋公子……百年好合。”

　　最后一句说得缓慢而决绝，言罢，不给周芷若回话机会，转身而去。

　　见状，不光周芷若脸色一变，周围各大门派高手都是纷纷色变，纷纷停住脚步观望，没想到，一直关系很好的开心与周芷若会说出这般决绝的话。

　　玩家就更不理解，开心为何平白地舍弃周芷若的好感……


第567章 九阳第二阶段任务，完成！

　　在《江湖》之中，影响NPC的行为方式有很多！

　　最直接的就是伤害——直接对NPC进行控制和杀伤，这样，通常是对一些无名匪徒的行为，像比较有名气的武林高手，甚至是名家，很难达成目的；

　　略略上乘的，是好感的积累……

　　通过不断的任务积累，从最初的陌生、警惕或者敌视，慢慢转化为柔和、好感最后达到信赖的程度。

　　好感的程度越高，影响越大，甚至可以取得一些隐秘的任务，这也是眼下无数武林人士选择的方式！

　　也正是因为与一名高手建立好感的艰辛，所以在场的人都清楚，开心如此决绝的舍弃掉周芷若这一条线，是很大的损失——毕竟，周芷若不是一名普通的江湖NPC，而是峨嵋派掌教，鼎鼎大名的高手，剧情人物。

　　包括慕府、一品堂的人都不能理解开心举动的缘由！

　　但是从周芷若驻足的举动，他们很清楚地判断出来，两人之间的关系应该是被开心的一番话语彻底的斩断……

　　“怎么回事？”盯着开心一行毅然远去的背影，浓眉和尚蹙眉露出不解之色。

　　血衣冷冷一笑：

　　“不管怎样，这对我们来说，是一个好消息。”开心在游戏里处处顺畅，如今大发雷霆肯定有他的理由，他也乐得看到开心与周芷若斩断联系。

　　梦云这一次罕见的附和了血衣的看法，随即语气凝重道：“不过，也不能排除开心是想甩开周芷若，巴结张无忌和张三丰，大家别大意，回去之后，约束各大分坛的兄弟，不许随意踏入长江流域。”

　　血衣、浓眉和尚默默点头。

　　这一次，开心在武林大会获得头名，霸道高强的实力展露无遗，而且即将得到神兵一把，如虎添翼！

　　慕府的势头必然进一步抬升，士气大涨，这时候，确实不宜与慕府发生任何冲撞……

　　“周瑜，你呢？”

　　梦云望向周瑜，后者从龙虎擂台到现在，一直一言不发，十分的沉默。

　　闻言，后者总算开口，语气淡漠得很：“你们帮派的事，我不搀和，一帝与开心三个月后还有一战，这段时间，别打扰我，我要独自的待一段时间。”今日，他更清楚了自己与开心之间的距离，也彻底的激起了他心中的不忿和不甘。

　　梦云欣慰的点了点头：

　　“好！你尽管放心，好好修练，我期待着，当日嵩山脚下一战，会有雪耻的一日。”

　　听到梦云提起当日之事，周瑜的眼中泛起了一丝淡淡的红芒。

　　……

　　英雄山庄之外，各大门派的高手纷纷登上不同的船只。

　　雷战、银狐等人自然是与八大世家子弟同船，不过一个个表情复杂，愁容不展的，特别是小北，一个劲的跟在后面碎碎念：

　　“怎么这样呢。”

　　“完全可以好好说话嘛老大，女人，哄哄就是了，哦不，我的意思是，游戏里的女人，逢场作戏……啊！痛！！谁打我！”

　　无声无息的吃了一记漠漠的弹指神通，和风铃的一记音杀，小北终于闭嘴，诚惶诚恐地召唤出僵尸傀儡保护自己，不敢再随意的发表任何言论。

　　雷战、银狐就比较悠闲了，虽然对开心之前的做法不能理解，但是一看开心平静坦然的神情，立即明白过来，开心这么做应该不是无的放矢，也不是情绪波动下的产物，这么做，应该有他的理由。

　　开心当然有自己的理由！

　　尽管周芷若对他的好感略有降低，但是随着他之前的一番话，已经重新的回到了巅峰时期，不过，这却更加坚定了开心与之决绝的念头。

　　前世！

　　也曾有过类似的经历。

　　用非常高的好感度，影响一个NPC的言行，在《江湖》这种还是可行的。

　　这种行为有点类似死谏，但是代价却是放弃掉之前所有的所作所为和心血，用一次性的言语冲击，来换取NPC的反思——一次性使用掉所有的好感，来换取对方的一些改变，还是可行的。

　　开心就是这么做的！

　　他自问，在扶助周芷若的道路上立下汗马功劳不说，而且，两人也是有着一种超乎普通朋友的默契在里面。

　　这样的好感，异常的强烈和清晰，已经超出前世他与任何一名NPC的关系……

　　断绝关系的决绝言语中，开心也清楚的表达出了自己的意思，让周芷若好好的回忆灭绝师太的期望，让她重新正视自身，将主要注意力放到峨嵋派。

　　这场别人看不透的决绝言辞，却是蕴涵了开心的一点计谋……

　　而且！

　　任何人都不知道，开心在无形之中，不但没有失去什么，而且得到系统提示，得知周芷若反思之后，带领峨嵋派弟子返回峨嵋。

　　也就是说……

　　张三丰给予的“武当九阳功”任务，第一阶段和第二阶段，他都完成了。

　　“终于完成任务。”

　　开心在船上得到系统提示的那一刻，心中不是狂喜，而是一种波澜迅速过去的平静和释然……

　　九阳神功！

　　终于得到这本传说中最不可思议的武功心法。

　　这样一来，不但郭靖那边的担忧一扫而空，而且，《九阳神功》的获取，也不需要成天的担心魔门影子刺客对自己的骚扰，不再需要担心在与“一帝”交手之前无法获得《九阳神功》。

　　最艰难的任务……终于完成！

　　只要返回武当，从张三丰的手中取得《武当九阳功》，之后就是专心修炼，一心一意，为三个月后，“一帝”与自己的那一战而准备。

　　想着，想着，一丝淡淡的笑容，终于是渐渐的在唇角显露、然后忍不住的扩大……

　　“哈哈哈哈！”

　　白雾笼罩的江面上，响起了开心狂放不羁地大笑。

　　“……”小北、雷战等一群人莫名其妙地看着迎风站在船头的开心，不明白开心怎么突然如此反常。

　　但是从开心的笑声中，他们还是体会到了一种开怀和自信的豪情，一个个站在后面，没有开口打扰。

　　唯有慕容小姐，盯着开心经过此次武林大会之后略显高大的背影，目光闪烁，若有所思，似乎是想到了什么……


第568章 意外之喜，得参合！

　　《九阳神功》的最后一个环节任务顺利完成，开心在船上待了半天，一颗心越来越激动，恨不得马上飞去武当，找张真人，以完成这个前世想都不敢去想的美梦。

　　《九阳神功》，是丝毫不逊色《九阴真经》的神功心法，虽然没有严苛的修炼要求，但是增长内力的速度十分惊人，据说前世有人为了这个任务奔走了一年多一直没有下文，但是在江湖之上也算是很有名气的一个高手。

　　一想到自己得到《九阳神功》之后悟性大幅提升，修为大幅提升，甚至连练功速度都要提升许多，一颗心登时变得滚烫。

　　甚至都没有在意大家纷纷落下小船直接水路返回各自的门派！

　　大船直接在苏州河的码头靠岸，也不知道是不是武林大会头名的特殊待遇。

　　但是……

　　慕容小姐和八大世家对他显然是礼貌有加了许多。

　　一路上，端茶倒水的都是八大世家的年轻弟子，就连南宫家主之流的高手，也是与慕容小姐一路有说有笑得很。

　　“到了，开心。”

　　随着慕容小姐的招呼，二人联袂下船，一路疾驰，很快便回到了姑苏城，慕容府！

　　府外，慕容世家的人已经是早早的得到了消息，府外结队相迎，甚至连慕容家主都亲自的出府而来，一看到开心，龙行虎步地迎了过来，口中大笑：“哈哈……不愧是我慕容世家的弟子，开心，这次在武林大会扬我慕容世家威名，你让老夫如何奖赏你！”从他的语气不难听出，慕容家主确实十分高兴。

　　慕容小姐、开心双双站定。

　　街道四周，早已有许多玩家闻讯赶来看热闹。

　　开心双手抱拳，躬然回答：

　　“都是小姐和家主平日教导有方，弟子才能显我慕容世家威名。”一番回答谦逊有加，深得慕容家主的喜欢。

　　“你就别谦虚了，开心，我们慕容世家本来就只收悟性上佳的弟子，领你进门是我的职责，后面的修行，完全靠你自身努力。”说完，慕容小姐转向慕容家主：

　　“父亲！我们当时可是承诺了的，只要开心能够夺得这次武林大会的前三，便赐予《斗转星移》的秘籍。”

　　“哈哈……”慕容家主朗声大笑：“这个当然，难道你担心父亲会对自己的弟子食言？”

　　“当然不是。”慕容小姐看了一眼四周，压低声音：“我们还是入府再叙吧。”

　　慕容家主面色一怔，随后才醒悟在这里论功行赏确实有些高调，点头，在一群慕容家族弟子的簇拥下回到府内，进到厅里的，却只有开心、慕容小姐和家主三人。

　　“说吧。”

　　慕容家主看出来慕容小姐似乎是有话要说。

　　后者深深看了开心一眼，缓缓道：“这次武林大会，开心显露了《降龙十八掌》不但得到了郭靖的认可，而且，似乎萧峰也对他异常亲睐，擂台上，亲自传功，而且，空相大师也主动让贤……后魔门逆袭，开心一掌重创花间派‘影子刺客’，后亲手击毙两名实力不俗的魔门长老！”

　　慕容家主眉头连连挑动，最后，听得“影子刺客”杨虚彦伤于开心之手，而且还有两名魔门长老死在开心手下，已经是惊讶得有些合不拢嘴。

　　“各大门派高手，包括明教张无忌，都对开心赞不绝口，所以，女儿认为，这次开心不但完成了承诺，而且给我们慕容世家争到了天大的荣耀，是不是可以再额外的赏赐一些奖励……”慕容小姐后面的话让开心一惊。

　　慕容小姐居然主动要求提高任务酬劳……

　　这可是天上掉馅饼的好事！

　　“……”

　　慕容家主沉吟一阵后，缓缓点头：“如你所言，开心这次，确实立下汗马功劳，除了《斗转星移》，你有什么好的提议？”不过，他一时间也没有好的奖励，于是把这个难题抛回给自己女儿。

　　慕容小姐显然一路上早有计较，闻言一喜，毫不犹豫的提出：“《斗转星移》，开心继承，完全够资格，不过短时间内开心恐怕难以修炼，女儿以为，有必要让开心显露我慕容世家武学的威名，不如，再传授一门武功！”

　　“哦。”

　　慕容家主深吸一口气：“女儿你的意思，是传他那门功夫。”

　　“没错。”慕容小姐用力点头：“《参合指》乃是一门不下于《斗转星移》的绝学，如今开心用的又是掌法，配合《参合指》，将如虎添翼。”

　　“一次性授予两门绝学，我慕容世家还从未开过这般先例。”慕容家主深深吸气，似有些犹豫。

　　开心在旁听得已经是心情激荡！

　　虽然一心想着领取了这边的奖励马上去往武当，但是没想到因为慕容小姐的一番话横生枝节，竟平白的多得到一本武功绝学，而且还是《参合指》这般霸道的绝学。

　　振奋之下，开心一时间暂时的忘记了《九阳神功》的事情，目光炙炙地盯着慕容家主和慕容小姐，丝毫不掩饰自己对慕容小姐提议的渴望。

　　慕容小姐想出来一个办法：

　　“这个简单，我们可以暂时把《斗转星移》留下，先授予《参合指》，等到开心达到修炼《斗转星移》要求的时候再给他。”

　　“好办法！”

　　慕容家主眼睛一亮。

　　“这么说，父亲是同意了？”慕容小姐满脸惊喜之色。

　　“当然，这么好的弟子，慕容绝学，不传授给他，传授给谁？”说到这里，慕容家主异常豪放地大笑起来：“开心，接住。”

　　说话间，一抹黑光电射到开心的面前……

　　后者不慌不忙，左手成爪，一探，一本薄薄的小册子落入掌中，附带其上的磅礴的力量如泥牛入海，消失无踪。

　　“果然有点手段。”慕容家主一看开心镇定从容的风仪，脸上笑容更盛，连连点头：“好好练，希望不要辱没了《参合指》的威名。”

　　“弟子遵命！”

　　秘籍到手，开心激动不已，满脸喜色，毫不犹豫地将之修炼下来。

　　叮！

　　系统提示：“成功修炼《参合指》！”


第569章 神兵奖励！

　　武林大会的奖励还有另外一样，除了慕容世家赏赐的《参合指》，另外还有这一次武林大会年轻弟子头名所得的神兵一把。

　　“这次，英雄山庄庄主赐予的神兵是一把宝剑，他已经提前派人送抵，放在慕容府的宝库之中……”慕容家主笑容可掬的望着开心：“不过我觉得，你似乎更需要另外一件武器。”说话间，别有用意地看了两眼开心手上的拳套：“这件装备虽然看似出自名师之手，而且经过缎造，但毕竟只是一件普通名器，比不得神兵，这样好了，我从慕容府的宝库里挑一件适合你的武器。”

　　“弟子遵命。”

　　开心本来打算修炼岳家枪或者剑法的，但是既然有了《参合指》，计划变更，正好与《降龙十八掌》相辅相成，换一件拳套，自然再好不过。

　　只见慕容家主变魔术般的取出一副雪白色瑰丽的柔软手套来……

　　开心一愣。

　　本有些诧异，但是很快察觉到四周温度在迅速降低，慕容家主手中的手套，正在源源不绝的散发着惊人的寒气，显然不是观赏性的东西。

　　“这是……”

　　慕容小姐眼睛一亮，连忙解释：“还不快赶快谢过家主，这可是我父亲的成名兵器，天蚕王冰手，父亲赖以成名的神兵！”

　　慕容家主一笑，不等开心说话，已经是把散发彻骨寒意的手套抛给了开心：“神兵配英雄，我已经老了，现在的江湖，是你们年轻人的天下了。”

　　天蚕王冰手：（中品神器，取自天山灵兽冰蚕王的吐丝，历经十年光阴编织而成，水火不侵，刀枪不入，而且本身附带奇寒）攻击力1000点，攻击速度提升20%，附带冰蚕王的奇寒，寒气所过，敌对目标的速度降低20%；交手过程中，范围内的敌对目标，受到寒毒侵袭，加剧内力的损耗。

　　好家伙！

　　开心倒抽一口冷气，爱不释手地抚摸着冰凉刺骨的“天蚕王冰手”，心中砸舌：

　　这副手套的效果，差不多相当于增加了一门极品武功的伤害，加剧内力的消耗，比得上银狐的《赤焰掌》，配合《降龙十八掌》，如今单对单对付一个魔门长老，怕是也不会太虚。

　　一想到这件神兵对自己的辅助效果，《金华九阳功》自行运转，似乎已经感受不到从手套上传来的彻骨的寒意。

　　“谢家主赏赐！”

　　开心甚至开始想象，这手套要是也能提升到4段，无为境里面，还有对手——不过，这当然是妄想，神兵的锻造是需要机缘的，万一失败，就什么都没了。

　　小北敢拿“千年尸王的右臂”冒险是因为那只是件下品魔器，杀伤不高，没有段位，根本就没有太大的效果，必须有段位才能出现价值。

　　但是“天蚕王冰手”不同，虽然攻击低于4段的护国神剑，但是本身属性十分实用和珍贵，开心还真不敢拿这件东西冒险。

　　“这个不需要谢我，是英雄山庄的赏赐，我只不过成人之美。”慕容家主自然不知道开心已经在思忖怎么处理这件神兵，爽朗笑道：“不过这件东西，也正好配上你的称号……”

　　“称号？”

　　“没错，武林大会归来，各大门派已经是将你称为‘姑苏蓝衫客’！”

　　“姑苏蓝衫客？”

　　开心有点站立不稳。

　　这称号，实在算不得响亮，完全没有他意料中给人如雷贯耳的感觉！

　　慕容家主似是看出开心心中的疑惑，笑道：“英雄山庄的人果然不凡，居然了解到，你大部分的时间喜欢穿着蓝衫，而且知道，慕容世家弟子行走江湖向来低调，谦逊，不张狂，所以才征求各大门派意见，给了你这个称号。”

　　“姑苏，蓝衫，客！”

　　慕容家主笑容不减，声音洪亮，似乎十分满意：“不错！能够得到各大门派高手亲自称号，以后行走江湖，你足以自傲了。”

　　叮！

　　系绕提示：

　　“获得称号‘姑苏蓝衫客’，江湖声望提升10000功点！”

　　开心的郁闷其实也仅仅维持了一瞬，回想仔细琢磨了一下，这个称号，其实何尝不是有一个惊人的抬举。

　　无论是前面的姑苏，还是蓝衫，以后都将是他开心的代名词！

　　姑苏蓝衫！

　　大有姑苏城蓝衫第一人的意思在里面。

　　至于最后的一个客字，更是大侠之类的人才会有的称号。

　　释然之后，慕容家主又将话题引回到了这次举行武林大会的最终目的上……语气一转：

　　“这次武林大会被魔门破坏，但是盟主已经经由各大门派掌教推举，一致选择了由全真教创始人‘王重阳’王真人接任！”

　　与开心的猜测相同。

　　大概也只有拥有《先天功》的奇人王重阳，才能够与邪王石之轩抚衡。

　　慕容家主面色转为凝重：“不过，这次各大门派损失不小，而且，各路人马约定一个月以后对付天魔门，这段时间里，天魔宗门的人肯定会对各大门派骚扰侵袭，包括我们慕容世家，也要小心谨慎。”

　　“不过，魔门高人的注意力应该放在那些大门大派，活动在这一带的魔门多是些普通弟子，不难对付。”慕容小姐思维灵敏的道：“魔门活动猖獗，能铲除一个是一个。”

　　“没错。”

　　慕容家主点头：

　　“我们既然已经与魔门开战，就不需要顾忌那么多，所以即日起吩咐下去，严嘱门下弟子！见到魔门中人，一个都不要放过！杀得越多，奖励越丰富！”

　　“……”

　　开心静静聆听一阵之后，终于是听到了慕容家主和慕容小姐吩咐完毕，离开大厅。

　　“开心。”

　　慕容小姐体态轻盈的追出来。

　　“小姐。”

　　“尽快把《参合指》指法练好，以后，《降龙十八掌》尽量还是不要使用，以免丐帮中人误会。”

　　“弟子明白。”

　　“好吧，你去吧。”慕容小姐没有再阻拦开心。

　　开心恭然告辞，与被打晕送回来的鹤十一等人见了面，匆匆告辞离去。

　　如今！

　　已经没有什么能够阻拦开心前往武当的脚步！


第570章 南华江湖榜的运作

　　南华大学校园。

　　许馨同自己寝室的几个妇女走在校园大道上，后者手中，每一个都提着不同的做菜的材料，叽叽喳喳的跟在许馨身后。

　　“馨！”

　　“你都说了好几次了，要带我们去你们基地看望开心的，现在都过去几个月了，还不行动，是不是有点过份哦。”

　　“就是，还说好姐妹，好东西要一起分享。”

　　“……”

　　“我看择日不如撞日，就今天吧，我要跟开心合照一张，然后传到自己的‘围脖’上，啧啧，肯定羡慕死人。”

　　“早知道陈凯新那小子这么厉害，当初他跟你表白的时候，我们就把你推出去了……也不至于现在这样，连看他一眼都有压力。”

　　“没错，没错，现在很多国外杂志评论说他是如今江湖最大受益玩家帮派的老大之一，月收入过亿……这么大的金龟子，当初怎么我们怎么就没有看出来……”

　　“唉，别说了，我现在都老后悔了，馨，你可要加把劲，听说学校里的不少妇女都在那片公寓租了房子，就盼着跟开心来一段悱恻缠绵的浪漫邂逅，你可不要被人给捷足先登了，我们几个，要不是看着好姐妹的份上，早就动手了。”

　　“……”

　　许馨听着几个姐妹没完没了的唠叨，脸上又红又气，哼着把脸转向一边，各种解释几个人又听不进去，两方的人都是干着急。

　　眼看就要走出校园，许馨索性从她们手中接过了做菜的材料：“送到这就好了，你们快回去。”

　　“馨，你这是过河拆桥哦，都送你走了这么远，手和腰都酸了，你都不请我们上去喝一杯……”

　　“要喝回去找你们的狼狗喝。”

　　许馨一甩马尾辫清清爽爽地出了校门，留下几个妇女叨咕一句“有异性没人性。”然后哄笑散去。

　　“小馨。”

　　刚出校门，却是听到有人在后面叫自己。

　　许馨回头一看，是风纪会的名人，许瑶。

　　这段时间，许瑶一直负责管理慕府的大小事情，做事一丝不苟，很得大家的喜欢，许馨自然也不例外。

　　“瑶瑶？你怎么在这，今天没课。”

　　“嗯，有个大课，但是没空，里面有点事，就没去，最近这段时间，里面的事情越来越多，在寝室里太麻烦姐妹，就搬出来住了，你这是去哪？”许瑶走到许馨面前，上下打量，两大美女顿时吸引了无数人的眼球。

　　许馨还是颇为单纯的，羞涩一笑：“给开心带点吃的。”如今学校知道这件事情的人还是不多的。

　　风纪会大美女微微露出惊讶之色：

　　“你们两个，发展到什么程度啦？”

　　“别乱说，那里就是我们的一个基地，我给他送点吃的就走，瑶瑶你别想歪了。”许馨的回答让许瑶一愣，不敢置信地冲许瑶上下打量，打趣：“这么可口的菜肴，他就没舍得下口？”

　　“瑶瑶！”

　　许馨脸上涨红得厉害。

　　许瑶一看顿时知道许馨说的是真的，微微一奇：“奇怪了，按理说，天天面对你这么一个千娇百媚的大美女，他应该早就下手了才是……”

　　“他不是那种人。”

　　许馨低声解释的时候，脑海中突然浮现出第一次看到陈凯新，后者向自己递雨伞的情景，那个青涩如同现在的自己的男孩。

　　但是如今，每次看到开心，后者已经在不知不觉中成熟稳重起来，感受到的是家的温馨，似乎再也体会不到当初的那种复杂心情，心满意足的同时，又不禁一阵失落。

　　许馨的表情，不可避免的落入许瑶眼中。

　　“馨，该争取的，自己要去争取，你现在也不差，南华江湖榜发展到现在，已经拥有四百多万在校生的注册，独家的五千万广告投放，以后的发展潜力很大……听说现在就你们几个股东而已。”这句话出口，许瑶自己都有些意外，不明白自己为什么会说这么一句题外话。

　　不过一看许馨微微亮了一下的眼睛，心中不由得一沉。

　　“好了，不耽误你，你快上去吧。”

　　“嗯。”

　　许馨点头离开。

　　走了两步，许瑶回头凝望许馨的背影数秒，眼里浮现出一丝极其复杂和迷惘的神色。

　　……

　　“吃饭了。”

　　许馨如同往常一样的开门，东西放进去，进厨房，轻巧的做好饭菜，然后洗好手，一边低声的念，一边在手机上敲打短信。

　　不一会儿……

　　菜肴端上桌子，卧室门也随即打开，开心伸展着懒腰，一脸小幸福的惬意表情，走出来，笑问：“馨，今天又做了什么好吃的？”

　　“先去刷牙。”

　　“早上刷过了。”开心一脸无辜表情：“哪有一天刷几次牙的？”

　　“那谁让你又躺到床上去的，快去，快去。”许馨难得地双手叉腰，用自认很彪悍的语气很严厉地盯着后者，催促。

　　“好好好。”

　　开心无奈地高举双手，冲进洗手间：“我刷……”

　　洗手间外面响起许馨的轻笑。

　　“什么事，这么开心？”

　　开心一边刷牙一边含糊不清的问。

　　“没什么，老实刷牙。”

　　许馨矢口否认。

　　“好好好。”

　　很快搞定一切，开心迫不及待地来到餐厅，许馨早就坐在香喷喷的饭菜前面等候，眼中还残留着一丝没有来得及隐藏的笑意和羞涩。

　　莞尔一笑，开心也不点破，一边入座，一边道：“最近，好像南华江湖榜运作得不错。”

　　“嗯，注册会员突破四百万的时候，我跟狼狼他们讨论了一下，做了下宣传，官方也支持我们，给了个专门的频道进行宣传，然后很快有很多的公司希望在我们的网站上进行广告投放，价格从低到高。”谈论起正事，许馨似乎也是受到开心的感染，进行一种非常的状态，回答得异常熟练和流利。

　　开心沉吟了一下，点头道：“校园网络，最好避免一些乱七八糟的广告……我只是提醒一下。”

　　“我们也是这么想的，而且，我们的意思是，只招收几个健康品牌进驻，运动品牌，化妆品牌什么的，而且，同种类型的品牌，只做一个。”顿了顿，许馨异常兴奋的道：“消息放出去后，已经有很多大品牌主动联系我们，希望签约，而且价格也一路水涨船高，年广告费用逼近五千万了，还有人希望你能帮忙出面代言，他们可以把价格再提高两个亿。”

　　“厄。”

　　开心噎到了。


第571章 青涩男女

　　“代言？”

　　“嗯。”许馨连忙解释：“一个运动品牌，不过不是你本身，而是，他们只要你一把武器的一个命名权利。”

　　“武器？”

　　开心更加迷惘。

　　“比如说什么剑啊，他们打算推出一个新的品牌，只要你以后能做多几个REP，让这把武器多多的亮相……”

　　“什么乱七八糟的，不理。”开心虽然有点被代言两个字吓到，但是每个月的存款数量早就让他对“亿”字免疫，很快失去了新鲜感。

　　“但是，这是官方准备推出的一个品牌，你不多考虑一下？”许馨小心地问。

　　“官方？”开心被许馨这么一提醒，顿时记起来，前世官方确实有借助《江湖》的影响力向其它几个产业扩大影响的意图，而且也都取得了不错的成绩，其中一款运动品牌的衣服就很不错。

　　心绪一动，开心道：“如果是官方的，可以，我同意，不过，命名权利，让他们自己想，他们应该非常了解我的。”

　　“太好了，回头我跟他们联系一下。”许馨也是因为清楚与官网合作会给开心带来的便利，这才一再提醒，否则，换了普通品牌，她才不会这么上心，所以一听开心答应，顿时喜出望外，就差立即打电话。

　　“你这丫头，难怪刚才总是偷笑，就为了这个？”

　　“当然不是。”

　　“那为什么偷笑。”

　　“人家才没有。”许馨脸上一红，专心夹菜。

　　开心略一思忖便猜出个大概：“好吧，看你的样子就知道，你寝室的那几个妇女又跟你唠叨什么了，其实也没什么关系，大家也不是陌生人，她们不是很喜欢围脖，很想过来这里参观？好，明天这个时候，叫她们一起过来吃顿饭，霸占了你这么久，总不能让你也与世隔绝。”

　　“真的？”

　　许馨虽然一直对自己的几个姐妹说不可以，但是哪个女人不想让别人看到自己小幸福的样子，旋即突然又意识到什么似的，双手护胸，不无娇媚地瞪了开心一眼：“等等，什么叫霸占了人家那么久，你到时候别乱说话，她们很大嘴巴的。”

　　“那，还要不要叫她们过来？”开心使出杀手锏。

　　许馨可爱地两眼望天萌想了一下，最后还是屈服的点了点头：

　　“但是，别让她们误会，让她们知道我在给你打工都好。”

　　“打工？”这次换开心瞪眼，许馨心虚地低头扒饭：“我不是担心她们胡思乱想嘛。”

　　莞尔一笑，开心突然很有一种逗逗许馨的冲动，坏笑道：“胡思乱想什么？”

　　“还不是怕她们宣扬我们同居……”说到后面，许馨俏脸通红，不敢去看开心的眼睛：“算了，还是不叫她们来。”说到后面，居然打起退堂鼓。

　　这时，耳中却响起开心振聋发聩的言论：“叫她们过来，同居就同居，怕什么，照顾我这么久，你还想嫁给别人不成。”

　　“你……”

　　许馨又惊又羞地瞪着开心。

　　后者不甘示弱地回瞪着她：“以前就告诉过你，别告诉我这么久过去，你还没一点心理准备。”

　　“……”

　　面对两世为人的厚脸皮，许馨顿时败下阵来。

　　不过，突然被开心告白，还是让她感到十分的突然和不知所措，心中呐喊剧本不是这么写的，这个坏蛋沉寂了这么久，怎么突然毫无征兆地说出这么一番话来……

　　眼看许馨一脸不知所措，从脸蛋红到耳根的样子。

　　开心突然间勾起了前世的伤痛，呵呵一笑：

　　“好了！跟你开玩笑的呢，看把你吓的，吃饭。”

　　“啊。”

　　许馨敏感地察觉到开心心境的变化，但是仅仅一瞬，后者的一切举止变得十分自如和平静，甚至还夹带出一丝丝的坏笑，让她也摸不准开心刚才的话到底是真是假，那瞬间消逝的伤感是真实的，还是她眼花出现的幻觉。

　　一下子，心情变得空空荡荡……

　　与开心的距离也似乎瞬间从极近拉开了一段距离，一段连她自己都触摸、感觉不到的距离，明明耳根的热意还未消退。

　　无聊地铲着饭粒，一直到开心收拾和休息完毕……

　　两人的话语虽然不曾减少，但是彼此都有些寥落。

　　整理好厨房，许馨心情低落经过客厅，看到沙发上的开心望着窗外，十分出神的样子，忍不住的驻足停下。

　　“开心。”

　　“……”

　　开心转过脸来，目光恢复清明：“什么？”

　　“你答应的，我明天带她们过来吃顿饭，到时候，不许摆架子，不许充老大，还有，我还会带一个朋友过来。”

　　“男的女的？”开心反射性的问。

　　问出之后开心立马就后悔了，眼看许馨眸子里神采飞扬，似乎一下生动明亮许多，开心心中也是一轻，似乎意会到自己是想多了：“好吧，随便你，对了，那人是谁？”虽然不想干涉，但是能够进入到这里的，相信与许馨的关系不错，但是他好像从来没有听说，当即还是起了一丝好奇。

　　然而，从许馨口中吐出的一个人的名字，令开心本来平静下来的心境又是出现了一圈剧烈的涟漪：

　　“许瑶。”

　　“她？”眉头一蹙，开心的心中闪过一抹警惕。

　　“怎么了？”许馨有点好奇开心的反应，解释道：“现在许瑶姐可是帮忙雷战管理慕府，雷大哥自称是为你打工，许瑶姐当然也是为你工作了，哪有当老板的听到自己员工要来，做出这种表情的。”

　　“不是。”开心迅速察觉到自己的反应有些过于反常，语气转为柔和：“你又不是不知道这个女人有点神经质，以前总嚷嚷采访，你怎么突然想起要带她过来？”

　　“还不是为了你，她现在可是帮你做事的，你不觉得应该化解一下你们之间的误会？”许馨理直气壮。

　　“好吧。”

　　开心知道自己再拒绝就是反常，叹了口气，答应许馨，但是也不忘提醒一句：“下午过来的时候，饭莱放微波炉里就好，我要做个任务，应该不会踩着点吃饭。”

　　“知道了。”

　　对此，许馨早就习以为常，点点头，心满意足地带门离去。


第572章 九阳神功

　　回到游戏之后，开心一骑绝尘，风尘仆仆地到了武当山下。

　　“原来是开心少侠远道而来，欢迎！”

　　山门之外，开心碰到了宋远桥带着一群武当弟子，后面还有一些弟子，一副准备外出执行任务的样子。

　　开心连忙翻身下马，在一群玩家激动的目光下上前行礼：

　　“宋大侠。”不亢不卑，却又给人谦逊有礼的印象，这是慕容世家弟子行走江湖的独特风仪。

　　宋远桥呵呵一笑：

　　“这次开心少侠在英雄山庄大放异彩，不光慕容世家，我们六大门派也是脸上有光，不错！不错！”

　　“不知宋大侠这是去哪？”

　　“哦，少侠有所不知，自英雄山庄一役后，魔门弟子频频现身武当附近，劫掠残杀我武当弟子和其他门派高手，还有一些邪门歪道的高手也是依附到了魔门之下，为虎作伥，宋某也是忠人之事，打算驰援凤阳分坛的明教弟子，免得他们遭了魔门祸害。”

　　简单的对话不要紧，后面的一群玩家却惊奇不已，这番话是他们的任务内容，几句话，显现出了宋远桥对开心的信任和好感程度……

　　对于前日流传开来的谣传，他们顿时相信了几分，开心主动放弃周芷若的好感，恐怕是为了赢取武当甚至明教的好感，一个个在后面咂舌不已：名家第一高手的手段，果然不凡！

　　“在下有要事赶着求见张真人，既然如此，不便打扰宋大侠之事，告辞！”开心隐晦的堵住了宋远桥后面可能要出口的任务要求。

　　果然！

　　“原来是找我师傅，也好，后会有期！”宋远桥十分识趣地抱剑回礼。

　　开心同样抱拳：

　　“嗯，祝宋大侠与各位同仁一路顺风！”

　　辞别了宋大侠一行，开心不敢怠慢，火速上山，在太极殿见到了仙风道骨的张三丰，连忙见礼。

　　“开心，见过张真人。”

　　声音清朗嘹亮，还带了一丝丝的激动。

　　张三丰莞尔一笑，缓缓点头：“开心少侠多礼，这次武林大会，少侠力压群雄，年轻弟子当中的翘楚，实在可喜可贺！”

　　“张真人夸赞，都是各位前辈抬爱的结果。”

　　“谦逊有礼，胜而不骄，慕容世家的弟子，果然不俗。”张三丰一扫拂尘，微笑和蔼的面容上多了一丝激赏：

　　“这次，宋青书能够回到武当山面壁思过；峨嵋掌教周芷若闭关修炼，全赖开心少侠从中周旋，贫道无以为报，这本《武当九阳功》，便传于少侠了，望少侠《九阳神功》有成，以天下为己任，匡扶正道，锄强扶弱。”

　　“张真人的教诲，晚辈定铭记心中。”

　　接过《武当九阳功》，开心回答。

　　叮！

　　系统提示：“获得《九阳神功》第三页，《武当九阳功》，《金华九阳功》晋级为完整的《九阳神功》！”

　　在一阵炙热的红芒之下，开心手中的《武当九阳功》化作一抹红光钻入他的体内，霎时间，太极殿内被一股惊人的热浪所取代。

　　在张三丰和蔼平静的目光下，开心不自觉的盘膝而坐，自动运转《九阳神功》，大殿内的空气顿时化作一道道瑰丽眩目的红色气流，争先恐后地朝着开心体内汇聚。

　　轰！！！

　　一股惊人的白色气浪从开心的后背冲天而起，开心脸泛红光，皮肤下面，似乎有一股瑰丽的光芒在迅速游走，缓缓的改造着他的身体。

　　“不愧是天地间至刚至阳的神功法决，吸纳天地灵气，淬炼自身，开心少侠，福厚之人。”张三丰笑眯眯地看着正在发生变化的开心，转身离去，临别之际，吩咐了身边道童封锁大殿，不让任何人进入打扰……

　　等到开心醒转过来的时候，坐在大殿中，却能清晰地听到四面八方百米方圆的细微声响，包括道童的窃窃私语，和殿外的草晃虫鸣。

　　世界突然间变得异常清晰！

　　起身之际，没有启动任何境界，没有任何装备，却感觉身体里仿佛有一股使不完的气力，举步行走间，飘然欲去，不使用任何轻功，脚下一点便能离地两米。

　　召唤自身属性一看。

　　才发现竟是属性暴涨了一大截。

　　身法、根骨、悟性、臂力各自增加了20点！齐齐突破150点大关，而且悟性的后面还多出了一行囊括在括号里的备注：

　　（悟性惊人，修炼武功，小有心得，进境胜过寻常人）

　　开心一喜，知道这又是修炼《九阳神功》的成果，按奈着心中的冲动，又扫了一眼自身的内力，也提升了10点的样子，已经很接近500点大关。

　　……

　　九阳神功：1.00级。

　　内功恢复速度倍增；

　　神功自行运转护体，源源不绝提供内力；

　　在体外形成一层九阳神功气膜，内力保护内脏心脉；

　　不受阴柔、冰寒内功影响和伤害；

　　修炼武功进境略有提升；

　　（神功大成之日，可模仿视野范围内任何目标的武功招式，并且记忆下来）

　　……

　　“张真人呢？”开心恢复过来，才发现殿内没有了张三丰的身影，于是问向不远处的道童。道童大概十二、三岁的样子，知道对方是真人交待的贵客，不敢怠慢：

　　“太师祖去后山练功了，嘱咐弟子招待开心少侠，不知开心少侠可还有吩咐，若是没有，可以去茗室品茗。”

　　“呵，不用了，拜托转告一声张真人，开心谢过传功之恩，以后如有什么吩咐，尽可传话，开心赴汤蹈火，在所不辞，今日，就先行离去了。”

　　“弟子一定把话带到。”

　　“多谢，告辞。”

　　“……”

　　两名可爱的小道童齐齐到门口躬身相送。

　　走出太极殿，开心一路神情气爽，灵觉大幅提升，有一种全世界尽在胸中的感慨，即使闭上眼睛，也能清晰的感受四周的一切，毫无阻碍；

　　《幻魔身法》在九阳神功的提升下，速度又提高了一个境界，感受着耳旁飞驰的景物和狂风，开心知道，以自己现在的速度，穿上装备以后完全可以赶上无为境高手。

　　开心十分享受眼下的这种状态，索性闭目飞驰，如同一普通江湖人士，在无数武当弟子之间穿梭飞驰、闪避，犹如鬼魅，悠然得有如一朵蒲公英。


第573章 招待许瑶

　　参合指：

　　引三脉真气，聚集于指，坚韧如钢铁，进可力敌神兵，退可隔空伤敌于无形；呼吸吐纳间便能运作，练至化境，无声无息命敌要害，取敌性命，乃是天地间最凶险厉害的指法之一，唯一的缺点，便是每出一指，需要消耗一定的内力，生死境以下内力修为无法驱使。

　　……

　　寻了处比较高级的练功点，开心单枪匹马的闯入到一群生死境的土匪窝点，从山寨大门一路飞掠，奔走到山寨的最里面悬崖。

　　期间，没有任何刀兵相交的声响，所过之处，异常平静，视野内的每一个土匪都无法靠近到开心的三丈以内，都是毫无声息的翻身便倒，若是有人将这些尸体翻转过来，必然能看到，他们的身上要害之处都有一个触目惊心的血洞！或在头部，或在心脏，或是人身要穴！

　　一路下来……

　　三百多名生死境土匪，连同数名解脱境界的土匪头子，无一幸免的伏尸山寨。

　　整个过程，持续了不到五分钟。

　　开心就如同闲庭信步在自家后院，双手连弹，根本没有人能够挡得住，甚至连解脱境的土匪头子，也是三指便解决掉，菜得一塌糊涂。

　　期间。

　　《参合指》虽然对内力的消耗惊人，但是《九阳神功》的神效也是展露无遗！

　　呼吸吐纳间《九阳神功》自动运转，参合指每消耗十点内力，九阳神功迅速的补充上来，开心完全不需要吃药，因为内力总处于十分充盈的状态，以至于开心冲杀到山寨里面，面对大群土匪的时候同样不慌不忙，双手连弹，依旧能支撑得住。

　　“……嘶。”

　　结束战斗，开心终于有机会回头审视《参合指》和《九阳神功》，但是，两者的配合天衣无缝，一个杀伤惊人，一个源源不绝提供内力，保障前者的输出，再配合4段的黄金拳套，已经不是犀利两字能够形容。

　　三百多名土匪，短时间内荡平……

　　开心的心情也一帆风顺的可以！

　　站在山寨后面的悬崖边上，紧并三指，在平整的峭壁上按出三个数寸深的指洞，尔后狂放一笑，毫不犹豫地下山而去。

　　《参合指》的初始杀伤远超《降龙十八掌》，虽然不具备每一掌提升一段攻击的奥义，但其本身无声无息灭敌无形的指法杀伤已经是非常的厉害，取人性命，轻而易举，达到巅峰境界后，其杀伤更堪比无为境高手的一击，相当于《降龙十八掌》第十掌的伤害，只要境界提升上来，本身便是一门不俗的绝学。

　　开心的要求很低——找寻一处境界相当、练功对象较多的区域，安心修炼，把《参合指》的境界尽快提升上来！

　　宗师境界的参合指，蕴含三大杀招。

　　虽然比不得《降龙十八掌》精妙，但是杀伤效果巨大，就算是面对“一帝”，开心也有很大的信心能够取胜。

　　……

　　《九阳神功》等级境界低微的时候，对于练功的进境提升，效果很不明显，但是九阳神功对于内力的恢复，却是省却了不少的麻烦，施展《参合指》完全不需要吃药、打坐，内力源源不绝。

　　开心只需要寻找到足够数量的敌对目标，参合指的等级不断飞涨，不到半天的时间就达到了第三层境界。

　　“吃饭了。”

　　开心没有忘记第二天的约会，心情一敛，退出游戏，在衣柜前，端详了一下镜子里面容冷酷的家伙，转身出了卧房。

　　客厅里，满室菜香，还有几个莺莺燕燕的女孩在相互打闹，开着许馨的玩笑。

　　后者看到开心进来，连忙红着脸让几个好友停止玩闹：“好了，你们千思万想的偶像出来了，还不快去找他麻烦。”

　　“……他是陈凯新？”与许馨同寝的几个女生都是熟面孔，但是几个女孩看到开心，却都是不同程度的吓了一跳，安静下来：“怎么好象变了很多。”

　　“是啊，以前呆呆的，你看现在……”

　　“眼神好像会放电。”

　　几个妇女叽叽喳喳的低声议论，丝毫没有矜持下来的意思，声音也越来越大。

　　开心却是没有理会她们的议论，径直走到餐桌前坐下，目光落到了安静坐在靠窗位置的许瑶的对面。

　　异常的气氛，让得几个妇女总算是收敛了各自的小疯，也注意到，开心对面的许瑶表情有点古怪和紧张。

　　“馨丫头，你怎么把许瑶带进来了？这丫头好像对你男人有点意思……”其中一个妇女很八卦地压低声音，几个人一起瞪了许馨一眼，然后目光凌厉地盯着许瑶看，那架势，似乎已经是将后者当作了自己好友的最大情敌。

　　“你们都来了，欢迎，都别站着了，坐吧。”

　　开心自然有注意到这边几个女生的气氛，淡淡一笑，自顾自的给自己倒了杯水，然后无视掉几个女生别有用意的目光，双眼望定许瑶，道：“这段时间，雷战让你负责慕府的一些事务，听说你做得很出色。”

　　随着时间的推移，开心心中的恨意略略的有些淡化，对于许瑶的到来，面对面的情况下，也已经能够压抑自己的情绪波动，语气十分的平淡。

　　“……”

　　许馨的几个室友，刚才还以为开心对许瑶有了意思，同仇敌忾地要对付许瑶，但是一听开心这样的语气，顿时知道是误会了。

　　这哪里是什么调情的口吻，根本是上级对下级，毫不客气的口吻。

　　“难道，这两个人，没什么！”

　　几个妇女各自收敛了眼中的狐疑，纷纷落座，认真地观测起来。

　　不过许馨还是察觉到，许瑶的出现明显让开心的心境出现了些微的变化，平时的开心，说话不是这样的，他很温和。

　　即使对待任何慕府的弟兄，语气都很柔和，仿佛朋友一样的距离。

　　但是对许瑶，有一种很针对的距离感！

　　“开心。”

　　扫了一眼许瑶紧张的表情，许馨担忧地望着开心，皱眉开口：“许瑶是第一次来做客，你别吓到她了。”

　　“嗯，我知道了。”开心微微一笑，语气突然柔和下来，“抱歉，平日严肃惯了，你们别见怪。”顺从的让屋子里几个女孩都是一怔，纷纷用不可思议的目光盯向许馨。

　　几个妇女更是用一种看崇拜者的目光，望着许馨，仿佛在责备：死丫头，都这样了，还说没什么。


第574章 过敏

　　许馨对开心的反应也是相当无语，特别想到两人之间的对话，那让人误解的语气，仿佛老夫老妻间的对话，当场就有点缺氧，脸涨得通红，特别是在几个好友那古怪暧昧的目光下，更是感觉耳朵烫得厉害，好像偷了糖果小孩的味道。

　　本来是想狠狠瞪开心一眼，澄清误会的，但是脑海中突然浮显出昨天中午的一幕，开心那一闪即逝的悲伤，不自觉的就刹住了解释话语。

　　“馨丫头，厉害哦。”几个妇女一看许馨都不解释，还以为这丫头当真把自己交出去了，误会更深。

　　“啧啧，不声不响的就把我们南华第一高手连人带胃一起捆住了。”

　　“快给我们说说你们的故事，你们两个，进展到哪一步了？”

　　“……”几个妇女叽叽喳喳的，许馨心虚得可以，反倒开心一脸平淡从容，笑而不语。

　　许馨只能把求助的目光投向许瑶。

　　后者也不是省油的灯，这时候居然也跑出来凑热闹：“我看应该问开心才对，哼，到底给我们的许馨灌了什么迷魂药，让我们计算机系系花心甘情愿的给他做了几个月的饭。”

　　虽然有些起哄的意思，但是好歹把大家的注意力引开！

　　察觉到五个女人的目光聚焦过来，开心故作沉思状：“这个，还真不好说，我也不知道是许馨太有母爱，把咱当成小流浪狗，还是别的什么来照顾，不过，许馨做的饭菜确实非常可口，以后肯定是个好老婆。”

　　哦！！！！

　　几个女孩同时起哄。

　　许馨羞愤欲绝，没想到开心玩笑越开越大，这事要传出去，以后她还活不活了。

　　“瑶瑶姐，你吃菜，这个，你尝尝。”许馨一边气愤地瞪了开心一眼，一边夹菜转移大家的注意力。

　　却没注意到，许瑶的表情有些魂不守舍，直接点头夹了几片香菜叶子进嘴里。

　　一直注意着许瑶的开心自然看到了这一幕，皱了皱眉，随后看到许瑶脸色一变，当时就皱起了眉头。

　　“瑶瑶姐你怎么了？是不是做得不好吃？”许馨也有察觉到许瑶的异状。

　　后者连忙摇头，强颜欢笑的一边咀嚼，一边回答：“没有啊，刚才就是想到些事情，没什么啦，你做的菜很美味，难怪开心不肯让你走。”

　　“瑶瑶姐你也来取笑我，我真的……”许馨看了开心一眼，又羞又气，后面的话却没有说出来。

　　这时。

　　开心实在是看不下去了。

　　“吃不了香菜就吐掉，卫生间在那边，别到时候吃得过敏。”语气不冷不淡，但是却让餐桌上的一群人愣在那里。

　　“瑶瑶姐你不吃香菜？啊，我不知道啊。”许馨也是比较粗线条的女孩，一听，马上担心起许瑶，却没有注意到，三个妇女好友却是咀嚼出了别的味道，一看许瑶吃惊地盯着开心，果然起身，掩口，奔向卫生间，立即知道开心所言不虚，望向开心的目光变得狐疑起来。

　　其中一个妇女小心地问：

　　“开心，你怎么知道许瑶不吃香菜？”

　　“看她吃得那么机械，能猜不出来？”开心白眼回答。

　　“不过我听你刚才的语气，好像你连她吃香菜过敏都知道，这些，我们都不知道哦。”另外一名妇女很八卦和好奇的追问。

　　“这个等她回来，你们问她好了。”开心这才猛然想起来，许瑶在学校的期间，从来不沾香菜，但是好像也没有对别人说自己吃香菜过敏的事情，因为吃香菜过敏的部位比较敏感……

　　糟！

　　开心突然间有些头大，貌似在不经意间暴露了一些信息。

　　这时，许瑶已经是在许馨的陪同下从卫生间回来，脸上带着些许的歉意：“抱歉。”

　　“没事，下次什么不能吃就直说，大家都是同学，朋友，没关系的。”

　　“嗯。”

　　“对了许瑶，你吃香菜是不是会过敏？”一个妇女特地看了开心一眼。

　　许瑶一怔：

　　“你们听谁说的？”

　　“这你别管，是不是真的？”那名妇女问得比较狡猾。

　　许瑶脸上快速闪过一抹羞涩，但是很快掩饰过去，断然道：“当然不会，就是不喜欢香菜的那股味。”

　　“这样啊。”细心的三名妇女还是觉察到了许瑶的不自然。

　　唯独许馨，似乎对一切还懵然不知，一个劲的询问许瑶还有没有不舒服，或者别的忌口之类的东西。

　　她的几个好友暗暗着急，心道这丫头真的单纯得可以，这么大的一尊情敌都引进了卧室，以后少不得要烦恼。

　　一顿饭，在古怪的气氛下终告结束。

　　洗碗的时候，许瑶自告奋勇，但是被许馨以她是客人为由婉拒，让开心在客厅陪大家聊天。

　　“开心，听外国的杂志说，你一个月入账大概有好几百亿两银子，折合人民币十亿，到底是不是真的。”妇女的八卦之魂熊熊燃烧，烧得开心有点尴尬，他还真不太想谈论这种话题，当即装傻：

　　“呵呵，这个，我也不清楚他们的数据是从哪里来的，可能是说帮派银两的进账，但是，每个月，也要支出很多，总之，不可信的。”

　　“我也觉得，一个游戏，要是一个月能赚那么多，外面的那些企业，还不得全部倒闭，搬来里面？”其中一个妇女似乎感觉平衡了许多。

　　“其实已经有不少企业搬了进来，准备在里面开工。”开心当然不会这么回答，面色如常道：“以后或许会有很大发展，但是，应该没那么夸张。”

　　“对，那些外国的媒体就是喜欢夸大事实。”

　　几个妇女纷纷赞同开心的说法。

　　唯独许瑶没有开口，她是慕府相对高层的管理人员，对很多的资金流动异常的清楚和敏感，自然知道，外国媒体所评论的数据，有一部分是很真实的，慕府近十万的成员，有一万生活职业都是高薪工作状态，每个月的收入大概在十万左右，总合就是慕府的一部分收入。

　　开心明显在敷衍她们。

　　不过……

　　当着老板的面，她也不会捅破这层窗纱，何况胸口已经隐隐的传来烫意，应该是出现了一些小的红疹。

　　就在许瑶思忖要不要托辞离开的时候，突然敏感地察觉到开心的目光在自己的胸口扫了一下，身体顿时一僵。

　　她清楚地察觉到，那道视线，传来的不是亵渎的意味，而是夹杂了一丝莫名的凝神……


第575章 不经意的信息

　　“家里实在没什么零食，随便吃点。”开心从卧室里找了几小袋子的红姜和寂寞三狼平日拿过来的零食，放到餐桌上，道：“馨，倒点开水。”

　　开心注意到，在他把零食放到餐桌上的时候，许瑶的眼睛顿时直勾勾地盯上了那几个小包装的红姜，却没有说什么。

　　“呀，没想到我们馨的男人这么体贴，馨，以后你甩他的时候，一定要通知我哦。”许馨的几个好友似乎这一刻才觉得开心与她们的距离拉近。

　　“想什么呢，疯丫头。”

　　“不过，这都什么零食啊，酒鬼瓜子？花生？没有棉花糖吗？”

　　“你们刚吃的饭，还吃？”

　　“爱吃不吃……”几个妇女相互攻击：“拿回去炫耀。”

　　开心故意将目光投向窗外，眼角的余光却注意到，许瑶果然起身拿了杯子自己从取水器上倒了杯热水，放了些红姜进去，端着杯子，脸上的紧张和不安消失了许多。

　　“这什么啊，红红的，好像很好喝的样子。”

　　“红姜水，我母亲生养我的时候大出血，然后好像落了病根，老人们说吃这东西能补气，小的时候我身体虚，不过闻闻红姜水能感觉好点，后来就慢慢的习惯了。”许瑶抱着杯子，一边说话一边闻着红姜水慢慢弥散出来的香味。

　　在场四个女孩，除了许馨，都是心细如发的女人，看得出来许瑶似乎比之前精气神了许多，闻言，都是露出了感慨和同情。

　　不过一转脸，却是注意到开心淡漠的望着窗外，一副出神的样子，不禁奇怪：“好巧，开心这里居然准备了红姜。”

　　“是啊，以前从来没见你拿出来，也没见你给寂寞三狼准备零食。”许馨依然没有意识到什么，好奇地盯着开心。

　　“……不吃拉倒，难得本少爷阔绰一次。”

　　开心一句话所有人击倒在地。

　　“几包零食就阔绰了，你这个抠门的亿万富翁，没天理了都！”

　　“对！拉回学校批斗，哼！这么多美女到你这做客，你就这种招待，规格也太低了。”

　　“没错，没错。”许馨在一边偷笑。

　　许瑶默默的端着杯子，脸上也是展颜不少，不过心里头很是纳闷，一般男孩子的卧室里哪会藏放红姜之类的东西。

　　“馨，你洗碗了没，在这帮腔。”开心不以物喜地悠然提醒，后者惊叫一声“啊，忘记还在放水”，从沙发上跳起，奔入厨房。

　　“毛手毛脚的，别打坏东西。”开心刚刚嘀咕一句，里面果真响起一声清脆的摔破碗碟的声音和许馨的尖叫。

　　唰唰！

　　几个妇女用看怪物的眼神拿着开心看！

　　“好的不灵坏的灵，你们吃着，我去看看。”开心也是心中一紧，连忙奔入厨房。

　　许馨手忙脚乱的在地板上收拾破碎的碗碟碎片，看到开心进来，一分心，手指让碎片割破了个口子，殷红的鲜血顿时冒了出来。

　　“小心。”

　　开心心中一急，一个箭步冲到许馨面前，顾不得避讳，抓着许馨的手就往水龙头下面送，清洗伤口，自己转入卧室找了片OK绷，仔仔细细地给她粘好。

　　“怎么是这个形状的。”许馨红着脸，指着手指上的两撇飘带，奇怪地问。

　　开心下意识的回答：

　　“这个形状，比较醒目，提醒别人你手受伤，不至于被人不小心碰到。”

　　“要不要再打个爱心蝴蝶结啊，你们两个真肉麻。”几个妇女和许瑶，不知什么时候站在厨房外面，用羡慕地眼神看着忙碌的开心和脸色绯红的许馨，打趣。

　　“许馨，没事吧？”许瑶显得比几个妇女有人性很多，走过来看许馨的伤势，眼睛却一下子盯在了许馨葱嫩手指的OK绷上。

　　OK绷不是一圈的缠法，而是交叉出两撇来，让得OK绷仿佛红领巾一样，许瑶顿时怔在那里。

　　“瑶瑶姐，是不是也觉得这个形状很奇怪，开心说，‘这个形状，比较醒目，提醒别人你手受伤，不至于被人不小心碰到’，你说奇怪不奇怪。”

　　竖起受伤的指头，许馨还故意学了一遍开心的语气，模样十分俏皮。

　　“好了，别跟我们秀你的爱心蝴蝶结了，知道你们很恩爱了，我们走了。”

　　“哦，好，你们先走，我收拾一下。”

　　“别，我来。”开心无奈地叹了口气：“你都受伤了，我要是继续让你干活，明天指不定多少人找我麻烦。”

　　几个妇女听到，都是露出“理所当然”和“算你识趣”的表情。

　　许馨却晃动着已经包扎完毕的手指表示：“包扎功夫不错，我已经没事了。”

　　“说了不用，我来洗碗。”开心熟练的扎起衣袖，却是没有注意到，旁边盯着许馨伤口OK绷的许瑶，又敏锐地捕捉到了开心扎衣袖的动作，也是非常的独特，是她在家干活的时候的动作，先扎三圈，然后往上一撸。

　　好像！

　　怎么会……这么像！

　　许瑶终于意识到，一些生活上的细节，自己与开心，竟是如此的相似。

　　而且还有开心一直准备的红姜，难道也是巧合？

　　许瑶脑子一片混乱，呆呆的不知道后者几个人说了什么，在几个妇女的簇拥下离开了这座秘密基地。

　　……

　　屋子里，开心在许瑶等人离开后，一边洗碗，一边思忖着今天自己的行为，忍不住的发出一声轻轻的叹息。

　　最终，还是没有忍住的把红姜拿了出来，还有意外的把包扎伤口的OK绷给许瑶看到，还好只是一些细节，许瑶应该不会意识到什么才对。

　　开心浑然没有注意到。

　　许馨已经悄悄的在后面用扫帚把破碎的碗碟碎片扫入了桶子，然后十分轻快地站在背后，端详手指上仿佛领带一样的OK绷，脸上浮显着难得一见的淡淡的红晕和小小得意。

　　然后叉腰看着开心认真洗碗的背影！

　　……

　　离开之后，许瑶却心情复杂得很。

　　回到校园里，手机震动了好多下她才接起，那边传来的声音十分低沉：“怎么这么晚才接电话……对了，今天在开心那边做客，有没有什么收获？开心近段时间有没有什么计划？”

　　“……”

　　许瑶沉默了一阵，低头，吸了一下杯中红姜水的香气，扬起明媚的脸庞：“我们没谈游戏里的事。”


第576章 参合！

　　对《参合指》了解越深，开心越发清晰地感受到《参合指》的杀伤和奥妙，无论是远程杀伤，还是近身拒敌，千变万化，玄奥无穷。

　　开心也越发清楚地察觉到《参合指》的魅力，就越是有一种想为慕容世家正名的冲动！

　　电视剧里，武侠小说里，《参合指》昙花一现，却不曾给人太多的印象，但是《六脉神剑》却博取了无上剑术的美名！

　　可在开心看来，《参合指》应该是不在《六脉神剑》之下的……

　　六脉神剑虽然气势恢宏，从十指激射而出的剑气可造成惊人的伤害，但毕竟是有形之物。

　　或许在数量上，《参合指》略有不如，但是《参合指》重在“无形”，杀人无声，而且论及威力，隐隐在《六脉神剑》之上。

　　只是短短几天的修炼，开心在《九阳神功》源源不绝提供的内力辅助之下，迅速从第三境界突破到第六层的境界，目肃杀伤已经不逊于宗师之境的《降龙十八掌》的普通攻击，甚至还在其上。

　　而且……

　　通过这段时间不断的锻炼，开心对《参合指》有了更多的了解，在实战中也有了比较清晰的认知和定位。

　　这套指法，重的就是出人意表，变幻莫测，配合拳脚功夫，让人防不胜防，威力比小雨落施展起来的可要超出许多。

　　不明就里的与他对战，就算是一些无为境的高手，恐怕也要吃不了兜着走！

　　树林中，数名解脱境巅峰高手，刀剑相连，光影交织，将一袭普通蓝衫的开心围在其中……各种刀光剑影扑面而来，开心的处境岌岌可危。

　　开心如同惊涛骇浪中的一叶扁舟，似乎随时可能倾覆在狂涛之中！

　　但是，开心既然有信心不穿戴任何装备面对四名解脱境巅峰高手，自然是不会忌惮他们四人的联手夹击的。

　　出手如电！

　　呛！呛！

　　每一次，在四人的联手即将近身之际，快若闪电的连续弹出两指。

　　解脱境高手只觉武器一颤，如被雷击，连人带武器的震颤在原地，这微微的一滞，原本完美的阵形顿时露出了一个明显的破绽。

　　开心轻而易举地脱离包围，继续出指，内力源源不绝地从双手六指中迸射出惊人的指风。

　　偶尔，甚至拿手指与对方的兵器硬撼。

　　金铁交鸣。

　　开心怡然无损，对方却是惊恐莫名，仿佛看到怪物一般。

　　对此，开心视若无睹，他的目的是尽可能多地出招——《参合指》不具备防御招式，攻击即是防御，所以，只要出指，从足够份量的对手身上吸取到战斗经验，就能不断的提升《参合指》的等级。

　　不过……

　　随着《参合指》等级的提升，生死境早就不能满足开心的需求，就连一些普通的解脱境高手，也很难在开心的手中支撑太久。

　　解脱境的NPC，在江湖之中还是比较稀少的，特别是那么多的玩家，那么庞大的需求……杀掉之后需要一段时间刷新，要么就跋山涉水很远的路途寻找第二个。

　　练功，十分困难。

　　无为境高手又很难有机会碰到！

　　还好开心脑海里有不少前世的练功攻略点，眼下的这个四人阵法是其中一处——四人乃是剑宗的弃徒，但是得到了一套不俗的阵法，四人练习有成，可与无为境高手媲美。

　　开心本来是想借助四人之手提升一下《参合指》就走往最终目的地的，但是突然发现四人的攻势一旦展开，比无为境高手凶猛很多。

　　而且……

　　一个偶然的机会下让开心发现，《参合指》原来不对人，对兵器施展，一样能吸取到经验。

　　《参合指》的杀伤，直接伤人，十分可怕！

　　但是！

　　通过兵器，以内力震人，伤害却能减轻许多。

　　更难得的是，四人配合默契，轮流承受开心的指法，伤势缓缓得到舒展，半天下来，休息之后重新回来，四人已经伤势痊愈。

　　这一发现让开心喜出望外，当即琢磨出一套临时的极限练功法来！

　　在四人的夹攻之下，一边修炼另外一套护体功法，一边不断的出指抵抗四人的进攻，冲击《参合指》的第七层境界。

　　虽然不穿戴装备比较危险，但是修炼《九阳神功》的好处便是如此，身法、根骨、防御有所提升，腾挪间比以前更加灵活和轻松，反应更加敏捷，只要不大意，很难被攻击到——开心甚至觉察到，实力飞跃以后，似乎已经隐隐的追赶上了前世巅峰时期的状态，十分的接近了。

　　铛！

　　铛铛！！

　　开心一指比一指有力，速度也一击比一击更快，更加的让人防不胜防。

　　四名陪练每日压力剧增，从最开始，每次只是轻微的震伤，到数日之后每一次攻击都几乎震得虎口发颤，几乎拿不稳兵器，剑宗四徒每次看到开心过来，脸上既是兴奋，又紧张。

　　兴奋的是，有人与他们练功，也正好让他们的实力得到提升，紧张的却是，他们越发清晰地感觉到，开心若是要取他们性命，十分轻松，只需把攻击目标从兵器转移到身体上便可以。

　　开心也是意识到这一点，毅然的摘取下黄金拳套。

　　削弱点2000点攻击之后，自然是伤害大减，四人又重新有了机会，甚至在双方互相陪练了半个多月之久的时候，向来不言语的“剑宗四徒”，一次在开心准备离去的时候主动开口：“这位少侠，请留步！”

　　“嗯？”

　　准备离线吃饭，却突然听到一直以为哑巴的“剑宗四徒”开口说话，开心机械式地回头，看到四人分别拜倒在地，不由大奇。

　　“你们这是……”

　　“这段时间，蒙少侠看得起，与我们对手切磋，却不曾下杀手！我剑宗四兄弟看得出来，少侠武功高强，却对我四人没有杀意，感念之下，我们兄弟商量了许久，希望能求得少侠同意一件事。”

　　“……”

　　开心一阵错愕，没想到在这种可以击杀的江湖弃徒的身上居然也藏有任务，而且还是事隔半个多月之久才终于触发的。

　　一时间，开心也是好奇无比：“你们，且说说看……”


第577章 剑宗弃徒，天晶出世？

　　剑宗四徒缓缓道出一个让他们含尽辛酸的往事！

　　他们原本是剑宗四名实力不错的弟子，但是一次偶然外出，执行重要任务，却不小心的丢失了秘密护送的重宝。

　　因为这次任务十分的保密，只有他们四人和剑宗内少数的几位长老知道，事情变得十分复杂和棘手。

　　回剑宗的途中，甚至遭到了同门的围捕。

　　还好剑宗内人缘不错，总算没有兵戎相见，不过同门却告知他们，消息传回之后，剑宗大长老认定他们走漏消息或是私藏重宝，要将他们拿回剑宗问罪，几个人甚至带了格杀勿论的死命而来。

　　他们仔细一想，这件事情可能有长老会的身影在里面，遂脱逃，在江湖隐姓埋名数年之久，一边四处躲藏，一边打探丢失重宝的消息。

　　但是最近的一段时间，他们突然得知，大长老的儿子在剑宗得到宗主赏识，提拔为内宗传人，原因是大长老的儿子为剑宗寻回了丢失的重宝，传言说，正是自他们四人手中夺回，四人一听，知道这浑水泼得他们更是清洗不掉，终于萌生了复仇之念。

　　于是天天在此地修炼剑阵，就为有朝一日碰到剑宗大长老那对无耻父子，让他们知道厉害……

　　“这是你们剑宗自己的事，跟我说，有用吗？”开心虽然有些同情四人，但是一想到这涉及一个超级门派的上位者，心中也是没底。

　　四人脸色一黯，其中一人壮着胆子道：“确实，此事本不该拖少侠下水，但是我们知道，开心少侠你这段时间名满江湖，各大门派对你十分看重。”

　　顿了顿，又道：“而且，这件重宝其实关系到剑宗的一个巨大秘密。”

　　“嗯？”

　　眼睛一亮，开心再次被勾起了无边的好奇——大门大派的秘密，恐怕除了神兵就是绝学，这对任何一个武林人士来说都是致命的诱惑……

　　“几年前，剑宗让我们护送的重宝，乃是几块神兵的晶片！不知开心少侠可有曾听说过神兵天晶的典故。”

　　开心听得心头一颤，惊呼失色：

　　“天晶！”

　　“正是，很多年前，曾为南宫家族所有，后曾称霸江湖一段时间，造下无数杀孽的天晶神兵。”几个人同时附和，脸色激动无比：“有人相传，得天晶，便能获得《天晶剑诀》，威力无穷，神鬼辟易。”

　　“数年前，我们得到剑宗宗主的委托，让我们四人护送天晶碎片前往北方豪族，就是想联合南宫世家、北方豪族的力量修复上古神兵天晶，不料，却在途中遭到自己人的劫掠，我们四人算是死里逃生，不过，天晶碎片却辗转的回到了剑宗之手。”

　　“曲折离奇，看来让天晶回来的不是你们的长老，而是你们宗主。”开心听几个人说到这里，突然忍不住的冷笑起来。

　　四人相视一眼，神情惨淡：

　　虽然开心所说的他们也有想过，很不想承认，但是天晶这么重要的宝物居然让几个弟子押送！确实本身就比较草率，漏洞无穷。

　　而且……

　　剑宗宗主几乎没有调查的意思，直接赏赐了大长老的儿子。

　　这让得他们既委屈又出离地愤怒，想要燃烧一把，将这些年的委屈和怒意全部发泄出来！

　　“你们把这件事情告诉我，有什么用？”开心若有所思的沉吟一阵后，问：“如今天晶回到剑宗，难道你们希望我把它偷出来，或者希望我替你们报仇，上剑宗杀人？你们是不是把我想得太单纯了一点。”

　　“开心少侠，我们不是这个意思……也不敢有这个念头。”一直说话的是剑宗比较稳重的一人，用的是重剑，似乎也是四人的核心，后者连忙解释：

　　“我们也是打探到一个消息，似乎剑宗这次又打算运送天晶，有重新与北方豪族、南宫世家合作，修复天晶的意思。”

　　“……”

　　开心沉默一阵，问：“这次押送的人，是谁？”

　　“长老会的绝顶高手，听说宗主这次亲自带队，而且会在北方豪族逗留一段时间。”剑宗弃徒回答，说话间，一字一顿，语气中的恨意无法掩饰。

　　开心望着那人：

　　“这么说，这次的合作，才是真心的。”

　　“是的。”

　　“为什么？”

　　“根据我们这段时间的理解，无论是北方豪族还是南宫世家，他们的实力已经大不如前，合起来也不是我们剑宗的对手，几年前，剑宗特意用这个办法掩人耳目的拖延时间，虽然让三方闹僵，但是这种时候重新拿出天晶，可能是吃定两大家族无法与剑宗抗衡，想借助两大家族的力量修复天晶之后，得到里面的《天晶剑诀》！”

　　听到剑宗弃徒的回答，开心缓缓点头，终于相信他们的话。

　　八大世家的力量确实不强。

　　剑宗却是比肩六大门派的超级宗派，拥有绝对的压制能力。

　　不过……

　　为了一把神兵，放弃四个弟子，这一手玩得实在让人心恶。

　　“你们需要我做什么？”

　　开心正色望定四人，道：“我实力不算强，让我劫掠天晶，那是不可能做到的，不知道你们希望我为你们做些什么。”

　　四人相视一眼。

　　为首之人道：“是这样的，这些年，我们也一直关注着南宫世家和北方豪族，甚至，暗地里的培养了几个弟子，也安排在北方豪族的铸剑池，等到剑宗动手修复天晶的时候，我希望开心少侠能够帮我们一臂之力，将修复好的天晶夺下来，当然，这次复仇是为了一泄我们心头的恨意，不敢让开心少侠出面，我们负责搅局，吸引火力……开心少侠趁乱动手，带走天晶就好。”

　　“什么时候动手？”

　　“最快，也要一个月以后……”

　　为首之人回答：

　　“剑宗押送天晶到北方豪族需要半个月的时间，修复天晶，根据北方豪族传来的消息，至少一个半月，也就是两个月以后，到时候，我们飞鸽传书通知少侠。”

　　两个月以后。

　　也就是，与“一帝”约战的前后？

　　开心皱了皱眉。

　　不过一想到天子传奇里震惊天下的天晶，虎魄之流的神兵，心头一热，最终点头答应了下来。


第578章 丐帮来信

　　开心全心修炼《参合指》的期间，江湖上发生了一系列的与魔门相关的大事。

　　英雄山庄的事情尚未落幕，魔门高手纷纷现身江湖，攻击各大门派落单弟子，甚至聚集成股，奇袭重大帮派的力量。

　　六大门派的山门之外纷纷有魔崽子的踪影；

　　包括明教、丐帮的一些分坛，都是受到了魔门的袭击，损失惨重。

　　武林动荡，天下不安！

　　这种时候，江湖之中突然出现了许多原本不曾有的帮派，许多新近进入《江湖》的新人，纷纷进入到了这些新的帮派。

　　其中，花间派、阴癸派、天魔门、补天道等邪门派教；还有随之出现的宋阀、石龙道场、巨鲸帮、鲲鹏派，以及江湖中异常神秘的“慈航静斋”……

　　最引人瞩目的自然是“慈航静斋”，不过传闻这里面只招收女弟子，而且必须是悟性惊人的弟子才会吸纳。

　　目前，还未听说有人加入到慈航静斋。

　　伴随这些帮派出现的还有许多的变动，江湖之中，平白的多出许多义军与朝廷兵马抗衡厮杀的场景。

　　各路义军的出现，将整个尚未从《倚天屠龙记》里完全走出的江湖，瞬间带入到了义军突起，覆灭隋朝的那个年代。

　　大唐双龙的剧情，各地烽烟四起，刀兵无数！

　　各地军阀，四方割据！

　　经营兵器起家的宋阀；朝廷大将宇文化及所创的宇文阀；以及如今声名鹊起的李阀……

　　新老玩家都是争奔告走的追寻着不同派系的不同任务，无不希望在错失倚天屠龙的任务系统后，能够把握住“大唐双龙传”的一些剧情和隐秘任务。

　　徐子陵、寇仲、自然是重中之重，无数人追寻的焦点！

　　此外。

　　传闻可覆灭隋朝的“杨公宝库”，也是一条重要的线路，吸引了无数玩家帮派的追寻，甚至有不少人提前到这些地方，掀了个底朝天，结果一无所获，反而徒惹了许多的笑话；

　　不过也有人收获不小。

　　游走青楼的花间派多情公子“侯希白”，是花间派石之轩的传人，有几个美女玩家，竟然是入了侯希白的法眼，并且得到江湖称号：

　　妩媚生仙的峨嵋派女弟子，有着一头如同蓝色绸子的齐腰长发，腰肢细长，妩媚天成，让无数男人心折的性感，与侯希白一番结识之后，得名“蓝凤仙子”，并有幸进入侯希白的美人扇！

　　有了蓝凤仙子的先例，江湖震动！

　　现实中，无数之前没有兴趣的女孩纷纷进入《江湖》，而且还真有几个貌若天仙的绝色出现，以不同的气质进入侯希白的法眼，几个美女玩家不但在江湖之中名声大噪，甚至在现实之中也是名声大噪，各自的REP也在付费REP系统得以大卖。

　　这一次由“侯希白”意外引发的美人扇选美秀，虽然只是剧情中一个比较真实的行为，但却实在地引爆了《江湖》的新一轮热潮。

　　就连外界的许多媒体，也是纷纷意识到《江湖》的影响力和创造力，一些人甚至将选美秀投放到了游戏里面来进行，而其中一些人，为了凸现公正，吸引眼球，甚至表示让系统NPC担任裁判。

　　结果可悲的是……

　　系统NPC“侯希白”对他们所谓的选秀美女不屑一顾，事后虽然选秀节目混得有些悲惨，但是电视台却赢得了惊人的收视率，一炮打响，也算是另外的一番成功。

　　……

　　此外，有着丰富刺杀经验的杀手堂堂主“唐峰”，无意间捕捉到影子刺客“杨虚彦”的踪迹，并且得以传授了一套《影杀剑法》。

　　阴癸派，媚骨天成的阴后传人“绾绾”，也曾数次现身江湖，每一次出现都是薄纱覆体，曲线玲珑、冰肌玉骨，一个足不穿履的性感小精灵，每一次都引起江湖轰动，城内无数男女疯狂热捧。

　　虽然每次绾绾现身都会杀几个人，但是丝毫没有减弱大家的热情。

　　古代，也是有明星效应的。

　　不过！

　　到目前为止，慈航静斋的那位弟子和风靡大唐的“大家”似乎还不曾出现。

　　不然指不定会出现怎样万人空巷的情况。

　　哗啦啦！

　　这天，开心照常与剑宗的四名弃徒对练，修炼《参合指》，一只信鸽扑腾了好久，降落到开心的肩膀上。

　　展卷一看，开心的眉头顿时紧蹙起来……

　　慕容世家传来的消息，而且还是慕容家主的亲笔手书：

　　前段时间，丐帮的多个分坛受到魔门高手冲击，郭靖等一群人疲于奔命，却始终没有办法截住这群神龙见首不见尾的魔门中人，黄蓉认为有魔门的奸细盯着郭靖等人的一举一动，所以，这次也是想请求开心出手相助。

　　任务内容比较简单。

　　他们得到消息，似乎魔门又冲着他们前段时间毁掉的一个分坛而去，让开心在三日之内赶赴凤阳县城，按照丐帮的特殊记号找到丐帮设立在此处的分坛，保护分坛坛主“陈友谅”，并且务必要击杀至少两名魔门高手，打击魔门的嚣张气焰！

　　这种时候……

　　开心还真不愿意离开，耽误《参合指》的进度。

　　但是欠丐帮一个人情却是事实，不接这一任务，恐怕与丐帮的关系马上就会变得十分恶劣，慕容家主在信中也是再三嘱咐，让他立即赶赴凤阳，完成任务。

　　所以。

　　这根本不是一个可接可不接的任务，而是一个必须执行的任务！

　　不完成，后果很严重。

　　苦笑一声，开心当即运功一番，与剑宗弃徒告辞之后，召出蹄影，果断下山而去——凤阳虽然离这里不是很远，但是万一发生点什么，不好交待，为防万一，开心还是打算提前过去看个究竟，就近找个练功的地点拖拖时间。

　　但是开心显然忘记了一些东西……

　　在路上，陆续的出现了魔门弟子的踪迹。

　　最开始，两到三个普通解脱境的魔门弟子，随着开心向凤阳的靠近，数量渐渐增多。

　　遭遇了三四拨袭击之后，开心在赶到凤阳城外的时候，突然一股惊人的气势从官道附近一名身材佝偻老者的身上暴涌而出！那佝偻的身材突然间膨胀胀大，大声干笑，异常狠辣的一掌，拍在开心身下的坐骑上。

　　嘶！！！

　　可怜跟随了开心有半年时间的蹄影，如同被万斤巨力砸中，嘶鸣声中，轰然倒地……

　　开心反应很快，果断一点马背，在蹄影受到攻击的刹那，从马背上一跃而起！

　　这时！一股惊人的冷意从背心后面传来！

　　无需回头，开心已经是瞥到一抹熟悉的细长剑影——杨虚彦！


第579章 魔门伏击

　　在修炼了《九阳神功》以后，开心的灵觉更加强大，而且反应很快！

　　遇袭刹那，便是感受到了两股杀机同时锁定自身，纵身掠离马背的刹那，一时间对付的不是乔装露面的魔门高手，而是蕴含致命杀机的来自背后的攻击。

　　影子刺客杨虚彦出手的刹那，开心浑身寒毛炸起，整个人如同一张迅速紧绷成满月的巨弓！在杨虚彦的剑影刺到背心后面的刹那，在空中发出“绷”地一声，身体异常诡异和快速地倒转一圈。

　　仿佛是被攻击气芒催动了机关。

　　以惊人的速度，脱离出杨虚彦剑芒笼罩范围，一声怒吼，开心一脚，狠狠地踢中了杨虚彦的持剑之手。

　　后者猝不及防，竟是被开心第一次在人前展示的“龙摆尾”踢出数米才站定下来……

　　不过。

　　危机并未解除。

　　乔装打扮的魔门高手显然拥有着长老级别的实力，在开心与杨虚彦对了一招的时候，后者已是干笑一声，如同鬼魅般的扑到了开心的附近。

　　攻击连绵而至，让人有种喘不过气来的窒息感！

　　开心刚刚一招用老，但手上却闲得很，二话不说，紧并三指，迎着扑来的魔门长老，不动声色的点出一指。

　　砰！！！

　　魔门长老哪里料想得到一个普通慕容世家的弟子，会在两个魔门高手的合击之下，在影子刺客之后，还有能力反击？胸口结实地中了一指，身形一颤，立即察觉到一股惊人的威胁正从对面年轻男子的身上传来。

　　警兆一生，二话不说的启动护体……

　　夺！夺！

　　两指狠狠的撞在了魔门长老高手的护体罡气上，护体罡气剧烈颤抖，指间所蕴含的巨大的力量并未能够完全抵挡消化，余力震得魔门长老高手身体一颤，不自觉的后退一步，双目登时露出骇然和不敢置信之色。

　　刚才……

　　他竟然完全没有看清楚开心是怎么出手的。

　　不光他没有看清楚，就连杨虚彦和路旁的不少玩家都被这突如其来的交手震撼得纷纷停住了脚步，站到远处，静静观望。

　　无数目光扫过那头被当场击毙在官道之外的蹄影，眼里都有明显的感慨和痛惜，有的则是幸灾乐祸。

　　虽然“蹄影”已经被越来越多的人所拥有，但是价格依旧居高不下，差不多相当于现实生活里的一辆代步车。

　　眼看开心的蹄影被系统NPC一掌震杀，不少人在震撼的同时，也是一阵心惊和肉痛。

　　不过开心反应之快，却仿佛电影剧本里提早编练好了似的，蹄影被瞬间击毙的刹那从马背上飞起避过一劫。

　　然后更刺激的是，后面居然还有一名更厉害的高手联手袭击。

　　该死的……

　　什么来头的家伙，居然能同时引来两名如此厉害的高手的伏击。

　　但是很快所有人释然了。

　　开心的反应之快，以及接下来上演的一幕，超出了所有人的预料。

　　两名明显达到无为境界的高手，一前一后，一明一暗配合的狙杀，居然先后被破解。

　　“是杨虚彦，影子刺客！！”

　　眼看从背后人群发起攻击的杨虚彦被一脚踢出数米，很多人当场从杨虚彦的打扮认出了他的身份。

　　尔后，魔门长老被连续震退的一幕，让无数人倒抽一口冷气，注意力终于是从两名无为境高手的身上全部聚焦到神秘年轻高手的身上。

　　“这家伙，不是玩家吧？”

　　“嗯，我觉得也有可能……玩家哪能那么厉害？”一些人越想越觉得正该如此，否则，怎么可能会出现这种如同电影里的精彩打斗场面？根本就是事先排练好的剧情。

　　“会是谁呢？这么厉害。”

　　“大唐里，好像没几个实力比杨虚彦还厉害的年轻高手啊……不用兵器，这小子，难不成是徐子陵。”

　　“长得不像。”围观观众议论纷纷之际，在他们看来仿佛剧情任务的三人，却是在电光火石的交手之后陷入了短暂的沉默。

　　“原来是花间派的影子刺客，杨虚彦杨兄，不知这位如何称呼。”开心靠着一记“龙摆尾”瓦解掉影子刺客的奇袭之后，心中已经淡定许多，《九阳神功》对实力的提升，此刻才真实的显现出来。

　　对上杨虚彦，已经不需要像上次那般小心和惊心。

　　至于剩下的这个魔门高手，开心有信心三指内破开他的护体罡气，十招之后结果了他……

　　杨虚彦脸色异常的凝重和难看。

　　双目如同冰炎，死死的盯着开心上下打量，开口道：“不愧是慕容府的开心，当今天下第一年轻俊杰，姑苏蓝衫客，果然有点名堂。”

　　轰！！！

　　听到杨虚彦的说话，许多内心蠢动、揣测开心身份，犹豫要不要插手剧情任务的不少玩家目瞪口呆。

　　开心？名家第一的开心？竟然是他！！

　　这就难怪了。

　　不过……

　　更多的人更是有了更深的迷惑。

　　在武林大会上，开心施展的《降龙十八掌》异常威猛眩目，但是刚才，除了第一招略略有些精彩，后面逼退魔门高手的举动却是如春风化雨，根本捕捉不到痕迹。

　　当然，他们依旧看得出来，开心显然是比武林大会时候看到的更加厉害了……否则，杨虚彦联手魔门高手，不可能露出这般谨慎警惕、如临大敌的表情。

　　“杨兄你却是老样子啊，到现在，依旧是躲在暗地里，背后伤人，这次还叫了帮手……”开心淡淡的瞥了一眼那名魔门高手，不无讽刺地道。

　　杨虚彦脸色更显难看……

　　“不要太嚣张，刚才也是因为过于轻视，说到底，你不过是一个境界低微的慕容家族弟子，纵然招数精妙又如何，我们两大高手跟你对耗，你能熬得了多久……上！”

　　说到后面，一声令下，魔门老者怒啸一声，一股更为惊人的力量化作一头乌黑的巨大狼头，发出震撼人心的狼嚎，排山倒海地地朝着开心冲来。

　　“来得好。”

　　开心自信地长笑一声！

　　脚下贯力，不退反进，双手夸张地左右一拂，旋即成爪——近身对战，他可不惧任何人。

　　魔门长老只觉两股尖锐的劲风扑面而来，根本来不及闪避，护体罡气猛烈震颤两次，摇摇欲坠。

　　惊骇莫名之际，气势一泄，一股惊人的漩涡之力冲散了他的攻击。


第580章 一死一逃

　　抓住杨虚彦驰援的时间差，开心一上手就毫不犹豫地尽上全力，迎上魔门长老，《参合指》、小龙形、擒龙手先后出手。

　　擒龙手虽然对无为境的高手影响甚小，但却能够打断后者的攻击节奏和影响气势，瓦解之后，一记参合指近距离的点在摇摇欲坠的护体罡气上，只听得一声沉闷低鸣的音爆，魔门长老脸色苍白，连退数步，口角也是溢出来一道血丝，脸孔狰狞扭曲得厉害。

　　“原来是慕容世家绝学《参合指》！不愧是曾经独步天下的指法……”呼喝间，双手一推，两股排山倒海的气浪狠狠撞到开心胸前。

　　“……”

　　开心没有与他废话，一举破掉魔门长老的护体罡气，杨虚彦已经是从后方杀来。

　　面对两者的夹击，开心不慌不忙，闭目，双手大张，从袖中抖出两记指风！

　　参合指！

　　左右开弓！

　　两缕指风无声无息地冲击向两人。

　　与此同时……

　　金钟罩！

　　咣！！！

　　金灿灿的钟罩带着一抹浑厚火热的赤红色，瞬间从开心的体内浮显出来，正好光芒大作地撞上魔门长老排山倒海而来的两股掌风。

　　电光火石之间，杨虚彦感受到一股致命的威胁奔到面门，剑势一转，竟恰到好处地自空中截下了开心的一指，开心暗暗感慨，不愧是被石之轩认同的弟子，实力果然不同寻常。

　　不过！

　　杨虚彦避过一指，魔门长老却是万万不能的。

　　金钟罩猛烈一颤，开心在后者的掌风下怡然无损，但是魔门长老却实实在在地中了开心的一记参合指。

　　檀中穴的位置直接凹陷下去一块，后者不敢置信地望着开心和杨虚彦，脸上的肌肉抽搐了一下，转身欲逃，不想刚一动，一口乌血便是从空中喷洒出来，身形跄踉着跑动数米，扑倒在地，乌血溅得满地都是，触目惊心。

　　“杨兄，现在该你了。”

　　“哼！”杨虚彦眼见同伴丧命，脸上却没有丝毫的悲伤，冷酷的过份，非常果断地掠退十余米，声音远远传来：“开心，别以为我魔门高手是那么好杀的，今日之事，自有人会找你算账……告辞！”说罢，人已是如鬼魅般的掠入人群，消失不见。

　　“……”开心没有追击，漠然的站在原地，目送杨虚彦远去，后者毕竟是成名的刺杀高手，速度惊人，远胜一般无为境强者，与他比速度，还是省省的好。

　　反正这次交手也没有吃亏，好歹留下了一个！

　　转身，开心的目光落到了扑倒在地的魔门高手的身上。

　　四周不知什么时候已经围了数百名过路的玩家，眼看开心走向魔门高手的尸体，每一个人的眼里都充斥着羡慕和感慨。

　　在他们看来无法企及的无为境高手，竟会如此轻易地葬送在一个同境界的玩家手中，如何能不让他们震惊感慨？

　　不过还好……

　　开心既然如此境界便能做到这一点，他们也并非没有希望，就算得不到绝学秘籍，但是随着境界的递增，越高等级的武功秘籍，已经无限接近这些绝学了。

　　收拾了一下魔门高手的战利品，开心又回头走到跟随自己半年之久的蹄影的尸体的附近……

　　掏出原本属于蹄影的召唤牌子，微微一叹，将尸体收入牌子，然后就地挖了坑，埋在地里，旋即飘然而去。

　　开心一离开，四周的玩家顿时炸开了锅！

　　不少人对刚才的一战议论纷纷，评论着开心的实力已经达到何等程度，也有许多的人对开心刚才葬马牌的举动十分赞赏。

　　“不愧是名家第一，慕容世家弟子。”

　　“悲情葬马，开心，至情至性。”

　　目前江湖上，许多阵亡的马儿都是不被人闻问，与其它尸体一样被刷新消失掉了，像开心这样结束战斗后还缅怀坐骑的，实在罕见。

　　开心自然不知道……

　　这一幕被发到官网上之后，许多江湖人士都纷纷效仿，珍惜与自己战斗过的每一匹坐骑，甚至连国外的许多玩家都有此类举动。

　　凤阳县城。

　　当开心找到丐帮分舵的时候，迅速从四周警惕的气氛察觉出这里有异，表明身份后，在丐帮弟子的带领下转入了隔壁十分普通的药堂。

　　走入里面之后十分意外地发现，在这分舵之中，居然还有明教和宋远桥一干武当派的人马，一群人神情狼狈、气息绵弱，盘膝在厅内打坐，满满当当，几个医师模样的人在一群人中间察看着，也是一副无可奈何的样子。

　　“开心少侠，你来得太及时了。”分舵舵主“陈友谅”从内屋奔出，正气盎然的样子，让人很难从表面对其生出恶感。

　　不过，这种时候，开心也不得不按耐下对他的看法，耐着性子拱手：“得到贵帮帮主的飞鸽传书，立刻马不停蹄地赶了过来，没出什么事吧？”

　　“还好，前些天，我们本来是隐匿藏地的，但是突然明教分坛受到袭击，武当一行也受到袭击……我们丐帮弟子看不过眼，就主动的把人抢了出来，不过，我看，魔门高手这段时间一直在城内暗地里排查，应该是想把我们挖出来，而且这两天肯定找到这里。”

　　陈友谅快速的把分舵情况说了一遍。

　　开心心中一紧，“他们怎么了？”指着虚弱到近乎没有意识的宋远桥，问。

　　陈友谅神色凝重，叹了口气：

　　“为了宋大侠他们，我们请了很多名医过来，这位王神医对宋大侠等人的情况比较清楚，还是让他说吧。”

　　陈友谅让出身子，从后面走出一位年长的提着药箱的大夫。

　　后者表情沉重，捋了捋没几根了的发白胡须，对开心道：“宋大侠和明教弟子一样，都是受了魔门高手的袭击，不过伤势却很古怪，似毒非毒，夹杂内伤，任何一样都足以致命，很不好医治，老朽医术平常，只能医好他们的内伤，但是要排毒，除非能够找到解毒圣药，七星兰芝草，加上老朽配的几味药，或许还有可为，能够挽回性命。”

　　“……”

　　闻言，开心深吸一口冷气，怔立当场，没有想到宋远桥等一干人的情况居然这么严重！


第581章 七星兰芝草

　　情况复杂了！

　　这趟任务果然很不寻常，不单关乎丐帮设立在凤阳县城的分舵的安全，而且还牵涉到武当张三丰张真人的首徒，未来武当派的掌门人的安危。

　　若是这趟任务不能顺利完成，恐怕不单单会影响到开心与丐帮的关系，而且，张三丰那边的好感恐怕也会大损，此外，这里还有明教之人，不能一并解救的话，不光张无忌的好感度大跌，恐怕整个明教的关系都会回复到初始状态！

　　好一个黄蓉、郭靖，这个人情，还得不容易啊……

　　开心深吸一口气，但是很快恢复了冷静：

　　“既然王大夫有信心能救得宋大侠和明教的朋友，不知，这‘七星兰芝草’，哪里可以取得……”

　　“这个。”

　　王大夫为难地深吸一口气：

　　“老夫倒是知道‘七星兰芝草’的出处，这东西性喜阴寒，越是寒冷的地方，生长的机会就很大，在凤阳地区，只有两个地方适合‘七星兰芝草’生长，据常来我药馆的采药老人所言，北边的望月峰峰巅，有一座冷泉，在冷泉的附近洞穴里，可能有‘七星兰芝草’存在。”

　　听到王大夫只说出其中一处，而且还不能确定里面是否有“七星兰芝草”，开心注意到陈友谅张口欲言又止，顿时紧蹙眉头：

　　“那另外一处呢？”

　　“另外一处太过偏远，据说还成为了魔门的一处藏身地，若是去那取，十有八九不会成功，而且还会牵累了少侠的性命，老夫认为，少侠还是去望月峰碰碰运气得好。”王大夫十分善意地提醒：“以宋大侠等人的体质，配上老夫的安神香，顶多支撑四天（外界正常时间四十八小时），若是在望月峰上寻不到，也只能怪老天无眼，缘该如此。”

　　听到这里，开心注意到陈友谅的表情也十分的无奈，当即大致确定下来，望月峰上应该是没有七星兰芝草的，解药在另外一处。

　　而且。

　　既然毒是魔门下的，恰巧另外一处成为了魔门的藏身地，两者间的联系，不言而喻。

　　“王大夫，既然望月峰上并无危险，为何不遣人去寻来？”

　　听到开心的责问，王大夫苦笑：

　　“这……其实不瞒少侠，我的两个徒弟去找了一遍，毫无收获，老夫也是没有了办法。”

　　果然！

　　“既然如此，便把另外一处的地址告诉我吧，为了宋大侠和武当、明教的朋友，开心冒一点险，又算得了什么？”开心义正言辞地道。

　　陈友谅与王大夫相视一眼：

　　“既然如此，王神医，就把你知道的，告诉开心少侠吧。”顿了顿，又道：“这段时间，在下会把宋大侠一群人转移到地下的秘密分舵保护起来，同时引开魔门的注意力，为开心少侠争取时间。”

　　“既然如此，宋大侠等人的安危，就拜托陈舵主了。”

　　开心拱手回应。

　　说完，从王神医的口中得知了魔门藏身之处，开心领取了任务，迅速告辞离去。

　　……

　　从凤阳县城出发，到王神医所说的“极阴湖”，距离也不短，普通坐骑的话，一来一回需要七八个时辰，时间非常紧迫。

　　开心不敢怠慢，给雷战飞鸽传书一封，让他寄来了一块新的马牌，翻身上马，一路绝尘！

　　……

　　马背上，开心看了一下自己从魔门高手身上搜罗来的乾坤袋，发现里面的好东西还真不少，除了数件1品名器，一本解脱境的拳法秘籍，还有一枚让他心情大好的“天魔令”和三根破罡金针。

　　天魔令这东西，目前还没什么用处，但是等到以后，实力、装备上来，进入天魔宗门遗址的里面还是很有用处的。

　　至于破罡金针，这东西需要暗器手法便能送出，杀伤速度还是其外，但是近距离之下突破护体却是异常厉害，让人防不胜防。

　　哗啦啦！

　　雪白的信鸽，以惊人的速度投到了放马疾驰的开心的手中。

　　开心一愣。

　　竟是“一帝”的飞鸽传书。

　　“孤身一个，对付两个无为境高手，十招之内，一死一逃，不错，败给你这样的人，总不算丢脸，不过，距离我们的约定还有两个月，我会赢回来的。”

　　不愧是一帝，虽说这张纸条上充斥着高昂的战意和孤傲，但是也不吝赞美，在前世，开心还不曾听到“一帝”有这样评论一个人。

　　虽然期间有不断接到不少朋友的祝贺的飞鸽传书，但是唯一“一帝”的这张纸条，其份量让开心长长地舒了口气。

　　“我也很期待你的后面几剑。”

　　信鸽飞出后不久，很快带来“一帝”的回复：“两个月后，泰山之巅，不见不散！”

　　看到纸条上的龙飞凤舞的字迹，仿佛触碰到开心积蓄多时的战意，抬头，双目激射出炙热的精芒。

　　“不见不散。”

　　密集如雷的马蹄声迅速消失在官道尽头。

　　……

　　极阴湖。

　　是因为一处地下冷矿的出现，让得一大片湖泊的温度比其它湖泊低很多！低温的环境，让湖泊内没有了生物，附近也很难看到有植被的出现。

　　特别是夜晚的极阴湖，给人一种被阴冷怪兽锁定的阴森和心悸的感觉，十分的不适。

　　不过，自从最近有人在“极阴湖”的附近扎营下来，这里变得稍稍热闹了一下，密密麻麻的火把将整个“极阴湖”的岸边照射得有如白昼。

　　二十多个营帐，扎满湖畔！

　　三十多名身手不俗的魔门弟子，如同一尊尊金刚镇守着湖畔的四周，严密封锁，不允许任何人靠近。

　　其中的一座巨大营帐，灯火通明，不时走出几个气势惊人、表情阴邪之人！

　　在暗处观测了一段时间，开心的目光渐渐变得凝重……

　　不知道魔门为何选“极阴湖”露营，还如此的大张旗鼓！

　　另外，让开心费解的是，魔门随行高手还不少，长老级别的高手似乎有七、八个之多，也不知道主营的主人是谁，不过，肯定不是无名之辈，开心暗暗心惊自己应该是碰到了魔门在这里执行特殊任务，深吸一口气，祈祷千万别碰到祝玉妍此类的超级高手，否则，一个照面就要交待。

　　“不管了，先找‘七星兰芝草’……”

　　一转身，却是心中一警，突然发现，银亮柔和的月光下，一名全身笼罩在黑纱之中的女子不知何时出现在上边，仿佛黑夜精灵一样的高高靠坐在树梢之上，玉足一荡一荡，明眸动人，嘴唇挂着俏皮的笑容，清丽的目光投注在他的脸上：

　　“姑苏……蓝衫客？”声如珠落银盘，清脆动人，还带着一股别样的风情。


第582章 魔女绾绾

　　“绾绾！”

　　开心长吸一口冷气，心道《天魔大法》在绾绾这般媚骨天成女子的手中施展出来果然厉害，自己修练了《九阳神功》以后灵觉大增居然还是没有办法提前感应到她的到来，而且，到现在为止，绾绾给他带来的感觉不是危险的，而是很有诗情画意的那种感觉，甚至让人内心萌动，有一种难以克制的倾慕。

　　暗暗惊心之际，开心抱拳拱手，道：“失礼，原来是阴癸派的绾绾姑娘……”

　　“姑苏蓝衫客，果然名不虚传，听江湖上的人说，开心少侠是江湖正道中年轻一代最杰出的弟子，无数世家女子记挂的名家弟子，奴家可是倾慕已久呢。”

　　“在下对绾绾姑娘也是倾慕得紧，早就听说，多情公子最倾慕姑娘的洒脱率性、不拘一格，今日一见，名不虚传，既然我们如此投缘，不如找个酒楼，喝喝酒，聊聊天，探讨一下人生？”说完，开心哈哈一笑，脚下一点，纵身掠了出去。

　　伏！

　　“小滑头。”

　　绾绾嘴唇微翘，弯出一丝狡狯的弧线，柔若无骨的双臂一展，如同广寒宫下凡的仙子，飘然若仙地自高空掠下，速度似缓实快地追到了开心的身后。

　　“明明说要与奴家把酒言欢？开心公子为何还走得这般匆忙？难道要负心欺骗奴家？”软软的话语，几乎要将开心的心防瓦解，还好他十分清楚绾绾的手段，这辈子，情意给了徐子陵，对任何男人下手毫不留情，真要停留半分，说不定给她吞得连骨头都不剩下。

　　心中悸然，开心嘴上却不甘示弱：

　　“绾绾姑娘这话可不对，明明说倾慕本公子，下手却这般无情，还是说，绾绾姑娘每喜欢上一个男子，都必须用绝情绝义的《天魔大法》将之除掉？”

　　说话间，飞驰的身体微微一闪，硬生生平移数米。

　　砰！

　　原来的地面上顿时出现了一个数寸深的掌印。

　　“开心公子果然是绾绾的知音，一眼看出绾绾的苦衷。”绾绾满脸清纯无辜的动人表情，口中软语回应：“绾绾修练的《天魔大法》确实不能受感情影响，任何让绾绾动心的男人都必须死，开心公子，你让绾绾越来越下不去手了呢。”楚楚可怜的语气，情不自禁的告白，蕴含着让人飞蛾扑火的冲动。

　　但是开心毕竟听多了有关绾绾的传闻，前世不知道多少厉害的高手，梦想着能够征服这个奇女人，结果绾绾都是下手毫不留情。

　　开心自认比不得徐子陵，没有那般高尚无私，不会做那幻想，连续的又避开绾绾数掌，与极阴湖拉开一段距离。

　　“……”

　　绾绾一开始还轻松惬意，但是慢慢的认真起来。

　　开心的身法异常玄奥，而且屡次施展诡异身法闪避攻击居然没有出现内力无以为继的情况，让她十分诧异。

　　“绾绾姑娘，其实在下一点都不优秀，你何苦这么苦苦的追逼呢？”开心奔走在前面，时不时的也会打趣两句。

　　“哼。”

　　绾绾似乎是察觉到开心的实力比武林正道中那些沽名钓誉之徒不同，慢慢认真起来，不过口上依旧是玩笑的口吻：“如果是为绾绾自己的事，绾绾当然愿意睁一眼闭一眼，找个地方，慢慢把开心公子忘记，可惜，谁让开心公子无故闯入极阴湖窥探我阴癸派的秘密，要让师傅知道我私自放了公子，绾绾回去会受责骂的。”

　　说完，速度一快，竟是落到了开心的前面，将之拦了下来。

　　“‘极阴湖’有什么秘密？”

　　开心一愣。

　　绾绾舒展双臂，掩嘴轻笑，一举一动，如同寒月下的仙子，让人神魂颠倒，难守本心：“这种时候了，还关心‘极阴湖’的事，公子何不担心担心自己？”

　　“绾绾如此美丽动人，肯定是一副菩萨心肠，定不会杀在下，倒是你刚才说到阴癸派的秘密，在下突然好奇得很了呢。”

　　“油嘴滑舌！”

　　轻哼一声，绾绾突然一展黑纱，玲珑浮凸，颇有一种宽衣解带的冲击。

　　当然不是真正的宽衣解带，其实就是缠绕在身上的一条黑色纱带，但是在《天魔大法》的影响下，配合绾绾不拘一格的服饰，确实容易给人一种衣带尽去的诱惑和错觉。

　　就算是开心，也是第一次碰到这种情况！

　　瞬间恢复清明，双手连弹。

　　参合指！

　　无声无息。

　　与杨虚彦相比，绾绾的实力显然更胜一筹，无声无息的参合指却没有瞒过她的耳目，腰肢一扭“公子，对绾绾好狠心呢！”，避开参合指，黑纱如灵蛇一般地噬来。

　　夺！夺！

　　绾绾身后的树木被钉穿出两个指洞。

　　与此同时，开心不慌不忙，一指点在黑纱之上，坚硬如铁的黑纱顿时柔软垂落，被绾绾收回。

　　“才不会。”

　　开心朗笑回答：

　　“在下只是突然想到，既然绾绾在阴癸派身不由己，连感情都不能自己作主，在下不忍，不如拿下你，等到这次铲除魔门之后，我们找个与世无争的地方，隐居起来……啊……下手好黑，本少爷都没说到让你给我生几个娃娃，你就激动起来。”

　　“好一个姑苏蓝衫客，奴家真是越来越喜欢你了。”听到绾绾越来越甜腻的语气，开心心头发毛。

　　不过，身怀《真龙十式》、《降龙十八掌》、《参合指》、《九阳神功》的开心，现在可不会惧怕绾绾一个人。

　　连杨虚彦都在他的手中不敌败走，绾绾只是胜过杨虚彦一筹而已，开心若非忌惮前者的师傅，早在“极阴湖”的时候就动手了，也不会拖到离开“极阴湖”那么远了才停步。

　　“绾绾姑娘不怕错爱了本公子？”

　　开心的声音，清朗的回荡在夜空之中，但是很快被另外一道清脆动人的声音击得粉碎：

　　“公子若辜负奴家，绾绾杀了便是。”

　　绾绾三句话不离本行。

　　尽管开心信心十足，也是被她越来越柔和的话语和坚定的杀意惊得苦笑连连。

　　这个该死的任务，到底怎么回事？绾绾出来了，还涉及到阴癸派的秘密，该不会是连环剧情任务吧，那可亏死了。

　　开心一边与绾绾交手，一边思忖脱身寻药的办法。


第583章 剑典传人

　　绾绾不愧是阴后的传人，以纯阴体质修炼，《天魔大法》趋于圆满，比阴后更高一个境界，启动天魔气场，一举一动，魅惑人心，给人无穷的诱惑力，让人屡屡想化身扑火飞蛾，葬送在绾绾的玉足之下。

　　但是很不凑巧的……

　　九阳神功，乃世间至阳至刚的神功法决，正好能够克制天魔大法的部分效果，阻止眼前纷乱丛生的幻觉，让开心在交手中维持自己的一点通明本心。

　　双目紧闭，参合指飞速连弹，内力源源不绝！

　　绾绾完全不惧参合指，《天魔大法》的气场一旦展开，敌人的一举一动，都尽在掌握，轻易便能避开！

　　可是随着时间的推移……

　　绾绾发现，向来无往不利的《天魔大法》居然无法让面前的男子露出哪怕一丝半点的破绽，无论是对本心的守护，还是在纷乱幻觉中清晰条理的攻守能力，都展现出了一代宗师才有的沉着和实力。

　　眉头一蹙，口中发出略带不甘的清脆的冷哼：“公子真是好本事，再接奴家这招‘天魔乱舞’……”

　　身形由一幻三，玉臂轻抬，摇曳出九道柔若无骨的动人的身姿，围绕着开心，莺歌燕舞地飘向开心。

　　后者面色一肃，三指倏然成掌，带着一道嘹亮的龙吟，撕裂空气，一股强大的龙形涡流迅速的裹上了开心的双手，携带强大的风灵之力，迎着飘然而至的魅惑胴体怒啸而出。

　　达到宗师境界之后的《降龙十八掌》，配合《风灵旋》，呼啸四方，双掌左右振出，飘然而至的九个绾绾顿时被强大的气流撕裂掉八个。

　　剩下的一个却是如同柳絮一般地靠近到开心身边，葱白如玉的纤纤五指，快若闪电地穿过了龙形涡流，扣向开心的手臂。

　　开心虽然招式用老，但是变招极快，双手爪，毫不退缩地与绾绾交换了一招！

　　啪！！！

　　擒龙手，与绾绾飞速地对了一下，彼此如同触电一般地飞退数丈，彼此都是露出了不可思议之色。

　　“你刚才用的，是什么功法？”绾绾终于停下来，刚才的一爪，让她产生了些许的不安，志在必得的一击不但被完美的破解掉，甚至差点被反控。

　　至于开心，却是望着自己的手，满脸的不可思议……

　　第三招！

　　刚才看到绾绾的进招，几乎是不假思索的施展出了擒龙手，但是第一次，他察觉到，擒龙手居然累积到了《降龙十八掌》的奥义。

　　气势大增！

　　这一惊人的发现，让开心第一次在交手的过程中出现剧烈的情绪波动，按耐不住的撤出战斗，没有选择继续追击。

　　听到绾绾惊奇的追问，开心没有回答，而是低头感受了一下体内沸腾起来的热血，以及系统的提示，脸上渐渐勾出一抹罕见的舍我其谁的自信。

　　“再来！”

　　嘴唇微微的弯出一抹弧线，开心傲然抬眼，望定绾绾，摆出进招的姿态。

　　这时，就算绾绾再迟钝，也知道开心在刚才的打斗中似乎得到了某种突破和领悟，娇憨地给了他一个白眼，把动人的身姿偏转了过去：

　　“公子既然有如此雅兴，绾绾自当奉陪，不过……今天晚上，绾绾还有很多事情要忙，不如到绾绾下榻的地方，绾绾好陪你整夜。”

　　“‘极阴湖’的话，我看就算了。”

　　开心苦笑。

　　闻言，绾绾似乎说不出来的失望，幽怨地横了他一眼，如同精灵一样的轻轻一点，掠到高高的树梢之上，玉足在柔和的月光下闪烁着异样动人的旖旎气息，声音远远传来：

　　“就知道公子对奴家不是真心的，你走吧，不过，奴家奉劝公子一句，别靠近极阴湖，我的几位师叔，和师傅都在那边，若是碰到她们，你可不会这般轻松走脱。”最后是一串若有若无的银铃般的笑声。

　　“好一个圣门第一杰出高手。”

　　开心抹了把冷汗，若非刚才《降龙十八掌》与《真龙十式》意外地契合到一起，让绾绾察觉到两者的巧妙和玄奥，说不定无法这样轻松的打发走绾绾。

　　这虽然是一喜，但是让开心郁闷的是……

　　两者的契合只是一个偶然，并不意味着以后能随心所欲的联合起来施展，而是在那一瞬，擒龙手吻合了《降龙十八掌》的奥义，同脉而生的产生共鸣。

　　也就是说。

　　以后还能不能打出刚才的效果，需要的是意境和运气。

　　终归说来，这还是一个好的消息，至少，让开心感觉到了两者有相辅相成壮大的可能！

　　同时。

　　这一战也让开心明白到。

　　《参合指》虽然威力不小，但是对无为境当中比较厉害的一群人，依旧威胁不大，特别是对有着敏锐灵觉的人来说，很难起到出其不意的效果。

　　一帝……

　　应该也是属于后者。

　　原地沉吟一阵，开心心绪一敛，目中恢复清明。

　　“今天的主要目的是要寻到解救宋大侠等人的‘七星兰芝草’，此事事关重大，别的什么，暂时不管，救人要紧。”

　　想到这里，开心又是兴起了二探“极阴湖”的想法！

　　虽然绾绾离去之前有过警告，但是，如果被她的一句话就吓倒，而不去寻找“七星兰芝草”，不是开心的作风。

　　嗖！

　　整个人，迅速的揉入到树林黑暗之中。

　　靠近“极阴湖”的时候，开心刻意的提高了警觉，缓缓靠近极阴湖，并且四处搜寻可能存在“七星兰芝草”的角落。

　　不过运气不佳，一路走来，都不曾发现有类似王神医所形容的“七星兰芝草”的东西。

　　开心也不气馁，继续。

　　王神医说过，这种东西生存在温度很低很潮湿的地方，越靠近极阴湖，越可能找到！

　　实在不行，大不了与阴癸派的高手再交上一次手。

　　开心慢慢的摸索着。

　　可以看到“极阴湖”的时候，突然察觉到这里变得喧闹起来，数十魔门弟子握着火把冲到湖边，剑拔弩张地包围了湖面上一名凌波而立的白衣女子。

　　后者面对一群魔门高手，异常镇定，长剑轻点湖面，一圈淡淡的涟漪，随着清脆悦耳的声音，打破湖面的宁静：“慈航剑典传人，师妃暄，请‘阴后’出来相见。”


第584章 极阴老人

　　师妃暄！

　　慈航剑典的传人。

　　听到这个名字，开心感觉心中柔软的某处被狠狠的冲击了一下，屏住呼吸，不自觉的凝视湖面上的女子，却忘记自己的目光可能引起后者的警惕。

　　果然。

　　似乎是察觉到远处的视线，师妃暄的视线朝这边扫了一下，通明如剑意的目光，仿佛一把清冷的利刃，让开心瞬间恢复了清明，九阳神功自动护体，将那一丝险些震伤自己的剑意震碎在体外。

　　“不愧是慈航静斋的衣钵传人，师妃暄……我们又见面了。”开心震碎来自师妃暄的通明心剑，却陷入了一种平淡的不惊不怒的平和状态，感慨的叹了一声。

　　“哼！梵惠心，就派一个弟子来见我？”

　　威严的冷哼震碎月夜，也迅速的打破了开心的平和心境，一股异常冰冷的感觉从天而降，湖面微微荡起波澜。

　　师妃暄的脸上蒙着一层淡淡的薄纱，说不出来的朦胧和神秘，目注从营帐中行出的祝玉妍，清脆悦耳的声音从薄纱下面缓缓传出：“祝前辈，师傅让我带话，如今天下大乱，生灵涂炭，魔门若不思悔改，执意祸乱武林，逆天而行，慈航静斋虽久不闻江湖之事，却也只能出山，铲除魔门，还天下一个太平。”

　　这一番话，话音一落，整个湖面却是悄然的平静了下来，之前被祝玉妍掀起的波澜，无形之中得到平复。

　　祝玉妍步履不快不慢，走到湖边亦不曾停步！

　　“梵惠心一个小小的尼姑，管得还真宽，真当你们慈航静斋是人上之人？这普天下的争斗，什么时候轮到你们作主的？”

　　踩上湖面的刹那，整个湖面突然猛烈地动荡了起来……

　　一股惊人的水浪在月色下，汇聚成一把黑色的长剑，直刺师妃暄的后背。

　　“前辈，何必执迷不悟。”

　　师妃暄说话已经不如之前轻松，在天魔气场的笼罩下，一字一顿，蕴含奇异力量，身后的黑色水剑也是寸寸断裂，撞到体外的时候，已经不具威胁。

　　“黄口小辈，说话跟你师傅一个口气，该死！”祝玉妍突然语气一转，浓烈的杀机笼罩湖面，话音刚落，“轰！”狂暴的气流自湖面上掀起数米高的波澜，随着祝玉妍突然加快消失的身影，势若奔雷地撞向师妃暄。

　　“既然祝前辈不欢迎晚辈，在下这便告辞了。”

　　师妃暄不是省油的灯，长剑一洒，成百上千的剑影在月光湖面之上相映成辉，瞬间洞穿了水浪，脚下一点，胜雪白衣却似离弦之箭，从天魔气场中脱离而出，从祝玉妍的掌下退去。

　　哗！！！

　　巨大的碎浪暴雨般落在祝玉妍的四周。

　　后者脸色阴沉得可以，紧盯师妃暄离去的背影，口中喃喃：“剑心通明，没想到慈航静斋的一个普通弟子，已经达到剑心通明的境界，难怪……梵惠心，你倒是又教出来一个好弟子。”

　　“慈航静斋的弟子，为什么不留下她？”

　　“老夫正缺一个不错的炉鼎。”

　　一名满目淫邪之色的老头子从人群中走了出来，冷厉的目光，所过之处，魔门女弟子纷纷低头。

　　祝玉妍冷冷哼道：“阴极宗主，什么时候本座成了你的打手，要捉人作炉鼎，你大可自己动手，刚才本座已经震伤她，横竖我与她的师傅是死敌，你去料理了她，我也没什么意见。”顿了顿，又忍不住的对那人道：“不过我要提醒你，那丫头剑法境界不俗，你要是大意，说不定会反折在她的手里。”

　　“哈哈，我会折在一个小女娃的手里，阴后你在说笑。”

　　说完，地面微微一震，人已是落到湖面二十米外的地方，几个起落，迅速从一群魔门弟子眼中消失。

　　眼看阴极宗主果然追师妃暄而去，阴后冷冷一哼：

　　“绾绾呢？”

　　“回阴后的话，绾绾小姐似乎是发现了什么可疑之人，追了出去，刚刚回来，但是好像又出去了。”

　　“这丫头，肯定是追师妃暄去了。”祝玉妍目光闪烁了一下：“哼，倒是便宜了阴极宗主这老家伙。”绾绾与阴极宗主联手的话，拿下师妃暄完全不成问题。

　　想到这里，祝玉妍将师妃暄的身影从脑海中剔除，旋即吩咐：“吩咐下去，加紧查探，注意警戒，别再让什么人靠近极阴湖！”

　　“是！”

　　一群魔门弟子轰然应诺。

　　……

　　离“极阴湖”数里之遥的一处山坡上，白衣胜雪的师妃暄终于是无法压制体内的暗伤，不得不停下来，盘膝打坐，治疗伤势。

　　但是没过多久，师妃暄猛然睁开双目，深邃迷离的眸子中，捕捉到一缕黑影，快若鬼魅的出现在坡下。

　　从后者的速度和气势，师妃暄知道碰到劲敌，而且绝对无法带伤逃脱，但是后者似乎不属于阴癸派……

　　尖锐刺耳的笑声震碎宁静的夜空，阴极宗主身影连闪，直到三十米外才放慢速度，盯着提剑起身的师妃暄，缓步走来：“你是梵惠心的徒弟，慈航静斋的弟子。”

　　“阁下是……”

　　师妃暄表面上看起来，全无伤势。

　　“嘿嘿，阴极宗宗主，你可以叫我极阴老人。”来人邪笑道：“正好缺个炉鼎，我看小姑娘你的资质就很不错，不若，跟了本座。”

　　“就凭你？”

　　师妃暄语气不带丝毫烟火气息，一双眸子微微显得有些清冷。

　　“我‘极阴老人’看中的女人，还没有失手的。”极阴宗主看上去信心十足，话音未落，却是看到师妃暄长剑一扫，两根无声无息的飞针被斩落在地。

　　极阴宗主面色一僵。

　　“有点本事，竟能避开我的‘玄阴针’。”

　　“极阴老人，若是你只有这点本事，今天便把命留下吧。”师妃暄手中长剑散发出夺目的光芒，耀得“极阴老人”紧凝双目，几乎看不清楚师妃暄：

　　“通明剑心的光芒，不是你这种心境低俗之人所能够遮蔽的。”近乎呢喃的字句中，师妃暄终于出手。

　　手中剑芒，如同皓月之光！

　　倏地斩向阴极宗主！

　　可就在同一时间，数枚飞针自后者衣袖中无声飞出，得意的邪笑十分自信地自“极阴老人”口中响起：

　　“倒！”


第585章 多情公子！

　　极阴老人，在大唐双龙传中不曾出现过，但是开心却又听说过这个人的名头，前世之中，曾经被誉为毒术能力媲美唐门的毒手，一身用毒、下毒的本事，正邪两派的人都忌惮不已，连阴癸派的阴后，都奉其为上宾。

　　“倒！”

　　极阴老人话语一出，开心立即觉察到空气中似乎出现了一丝丝奇异的变化，随着落地飞针和破空飞针的交汇，空气中迅速的弥生出些许异常的香气。

　　师妃暄娇躯一跄！

　　剑心通明的境界瞬间黯淡了许多。

　　声势惊人的一剑，被极阴老人轻而易举地挡了下来，不过后者也是谨慎小心之辈，眼看猎物中招，却不急着上前。

　　“好一个极阴老人，好厉害的下毒本事。”即使察觉到自己无声无息间中招，师妃暄依旧目光平淡若水，平静得让人佩服。

　　“慈航静斋的人确实不凡，一个普通女弟子，居然有如此心性。”极阴老人已经觉察到，师妃暄与他见过的所有女子都不同。

　　在他的极阴寒毒之下，后者居然还能保持冷静。

　　就在这时，一阵清脆悦耳的笑声划破夜空降临到两人的附近，身材妖娆的绾绾，惊心动魄地出现在两人视野之中：

　　“咯咯……师姑娘是察觉到附近有护花之人，所以才这般镇定吧？”顿了顿，笑颜如花地道：“极阴老前辈，晚辈身边还缺个侍女，不如打个商量，把她让给我，回头我给你挑几个魔门弟子。”

　　“整个魔门，只有小丫头你能跟这个女娃相提并论，你觉得呢？”“极阴老人”不想这个小丫头也追了出来，冷哼一声道：“还是说，小丫头你想亲自伺寝？”

　　“晚辈亲自伺寝倒没有什么问题，就怕折了极阴老前辈的寿，让您寿终正寝呢……”绾绾虽然表面上恭恭敬敬，但是话底也丝毫不掩饰自己对“极阴老人”的讽刺。

　　极阴老人冷冷一笑：

　　“本座懒得与你耍嘴皮子，带了这女娃回去，我倒要看看，阴后怎么跟我要人。”

　　“极阴老前辈你是人老眼花了耳朵背了，我刚才不是说了，人师姑娘附近有护花之人，你偏偏还以为自己一个人十拿九稳……”绾绾的这句话总算是让“极阴老人”露出了凝重之色，环视四周，一道清朗的笑声远远传来：

　　“绾绾姑娘，在下实在是不愿与你为敌，但是，师姑娘乃是侯某的生平知己，绝代佳人，侯某怎能容忍一代佳人沦落‘极阴老人’之手。”

　　一袭白衫，手持美人扇的翩翩俊公子“侯希白”，身如幻魔的来到了三人附近，面带微笑，从容淡定。

　　师妃暄眼看侯希白出现，也不管其魔门中人的身份，竟十分安详地盘膝落座，运功逼毒……

　　“幻魔身法，美人扇，你是花间派弟子侯希白，邪王的弟子。”“极阴老人”本以为护航在师妃暄身边的该是正道中人，没想到跑出来的却同为魔门弟子，而且还是邪王的传人，对方竟还有与他们交手的意图，不由大为诧异。

　　“不错，正是侯某。”

　　侯希白立于月下，仪表气质不凡，让人一望之下顿生好感，站在师妃暄的身边说出这番话，更有一种舍江山爱美人的豪情。

　　“侯公子，爱花惜花，人尽皆知，但是，想来侯公子不会对奴家出手吧？”绾绾莲步轻移，举止惑人。

　　侯希白摇扇苦笑：

　　“在下自然是不希望与绾绾姑娘为敌的，但是，也请绾绾姑娘不要与妃暄为难，否则，侯某万感为难啊。”

　　“哼，你还真是一多情种子，不过，今晚就凭你，想救下师妃暄，恐怕有困难。”

　　“绾绾”妙目流转，轻哼说道：“极阴老人，你拦下侯公子，师姑娘，我就带回师门了。”

　　“……也好。”

　　极阴老人虽然不甘心师妃暄落入绾绾手中，但也好过让她逃掉。

　　师妃暄一直倾听着三人对话，自然知道，以侯希白的实力，要以一敌二根本不可能，睁眼叹息：“侯公子的好意，妃暄心领，你还是走吧，否则，令师知道了，是要责怪的。”

　　“妃暄姑娘请放心，男儿立世，若不能护得心仪女人的安全，其它的一切，都是空谈。”

　　侯希白话音一落，绾绾、极阴老人同时掠了过来。

　　“我倒要看看，你今天如何护住这女娃。”

　　就在三人交手到一起的时候，一把让人意外的声音再次插入进来：“这么好的月夜！打打杀杀的，岂非大煞风景。”

　　变故一而再，绾绾娇躯一滞的从战圈中掠出，略显意外地望向话音传来的树林，一道黑影迅速清晰近前。

　　师妃暄也是诧异地望向来人。

　　蓝衫……

　　“原来是公子，该不会，你也跟侯公子一样，为了个女人，与绾绾为敌吧？”清脆悦耳的声音，带着一丝淡淡的幽怨，让人情不自禁地就要陷入进去。

　　侯希白一愣，随即看到一名气度风仪不俗的年轻男子，微笑行来，口中说着：

　　“侯兄弟，你对付女人最有一套，绾绾姑娘，还是交给你来对付好了，你好好的哄哄她，这个糟老头子，在下勉为其难的抵挡一下，为师姑娘争取时间。”

　　“既然如此，在下却之不恭。”

　　侯希白一看来的是自己人，顿时大喜：“未请教朋友高姓大名。”

　　“开心，慕容世家弟子。”

　　此言一出，侯希白、师妃暄均神色一动：“原来是姑苏慕容世家的开心少侠，久仰大名！”

　　“既然如此，有劳开心少侠，改日，妃暄亲自登门道谢。”

　　“哼！”

　　阴沉的冷哼从旁边传入三人耳中！

　　极阴老人出离地愤怒起来。

　　本来今天一切顺利，没想到意外来客接二连三，先是绾绾，然后是侯希白，现在，又跑出来一个正道年轻弟子，虽然他也听说过开心的名头，不过毕竟是个后辈，而且一看面前小子气势平常，也敢称呼自己糟老头子，顿时冷笑起来：

　　“我倒要看看，现在的年轻人什么都敢出头，到底有几分本事！”

　　闻言，开心转过脸来：

　　“在下也正想领教一下，您老人家的实力……”听到后者刻意咬重的字音，“极阴老人”的脸上顿时被冷厉杀机所笼罩。


第586章 百毒不侵

　　事实证明，年轻人冲动易怒，有些老头子，也是性格脾气火暴得吓人，一旦点到忌讳之处，也是能拿出玩命的姿态和激情。

　　极阴老人身法如电，一记冲拳狠狠的与开心碰撞到一起，龙形涡流直接给砸得崩溃消散，后者只觉惊人的力量自对方手上传来，这老头的内力果然深厚，恐怕比杨虚彦强了许多。

　　与此同时，开心清晰地感受到，一根细微的银针在接触之际快速的从对方的衣袖中吐出，以迅雷不及掩耳之速，扎了他一下。

　　手背一痛，如同电流过体！

　　糟糕！

　　极阴老人果然是奸猾无比之徒，对一个小辈，居然还用如此阴险的毒计。

　　开心退身一看，手背上出现了一个乌青的针孔，伤口处出现了一团黑色的痕迹……

　　不过奇怪的是，毒素的侵蚀能力似乎并不怎样，没有迅速的蔓延！

　　心念一动，开心默运《九阳神功》，一股惊人的热流迅速的沸腾涌出！挤迫到中毒的伤口，一丝乌黑的血迹迅速被逼了出来。

　　叮！

　　清脆的系统提示此时响起：

　　“触发《九阳神功》隐藏属性，百毒不侵！”

　　心神一震，开心欣喜若狂，不想因祸得福的刺激出了《九阳神功》的隐藏属性，不过面上并未表露出来。

　　“开心少侠，你怎么了？”师妃暄、侯希白都注意到了开心的异状，一想极阴老人的手段，不由露出担忧之色。

　　“哈哈哈哈！”

　　极阴老人仰天狂笑：

　　“什么正道第一杰出弟子，凭空吹大气，连本座的一招都接不下来，不过尔尔。”顿了顿：“哼！中了极阴毒针，内力无法凝聚，本座也懒得与你们纠缠，先结果了你，再拿下花间派小子，送给邪王，让你师傅亲自教训你。”

　　说完，面色一冷地高高纵起，一记掌刀，在空中凝结出一道声势惊人的刀芒，撕裂长空，狠狠斩向开心。

　　侯希白、师妃暄俱是心中一沉！

　　前者毕竟要防范“绾绾”，守护师妃暄，不敢出手相救，眼睁睁看着刀芒迅速落至开心头顶，露出感慨的叹息。

　　然而！

　　就在所有人都认为开心难逃一劫的时候，后者却突然动了起来。

　　不退反进，如流星般的弹到空中！

　　身子扭曲，避开“极阴老人”的掌刀，近距离的一指点在“极阴老人”身上；

　　后者招式用老，不敢置信地看着实力未损分毫的开心连续出手，凌厉的指风无声无息的落在身上。

　　内力激荡，护体狂颤！

　　蹬蹬蹬！

　　连退了六大步，“极阴老人”才终于停下来，强忍体内暗伤，脸色十分难看；

　　反观开心，悠然轻松的落地之后，脚下一点，毫不犹豫地再次反冲向神情狼狈的极阴老人。

　　后者面上露出一丝冷色！

　　“我就不信！”

　　一咬牙，双手交叉挥舞，密密麻麻的飞针劈头盖脸地笼罩了开心的所有闪避路线。

　　“死老妖怪！”

　　开心惊呼骂了一句，十指如风如魔地一扫，瞬间自空中带出一条凝若实质的龙形涡流：

　　昂！！！！

　　龙吟之音骤然响起，附带风灵之力的一击，狠狠的抵消了无数飞针的大部分杀伤力。

　　尽管还有少数飞针落空，但是已经不会对开心造成伤害。

　　金钟罩浮体而出，轻而易举地将这些失去原本势头的飞针全部震断！

　　“还有多少毒针，尽管给我使出来！”

　　既然已经施展出《降龙十八掌》，开心借助迅速攀升的气势，怒喝一声，义无反顾地冲向极阴老人。

　　隔空就是两记劈空掌！

　　轰！轰！！

　　极阴老人眼看自己的手段居然被一个毛头小子轻易化解，早就气得不轻，察觉到惊人掌风奔来，不敢硬接，身边一深一浅炸出两大土坑。

　　闪避不要紧，但是极阴老人显然没有立即察觉出来《降龙十八掌》的奥义是越进越强，气势一再拔升。

　　等到“极阴老人”反应过来的时候，开心身上的气势已经是提升到了接近无为境界，一掌出手，巨大的龙形涡流仿佛巨大清晰的水流波动，带着沉闷的龙吟呼啸，扑到面前，连空气都变得窒息。

　　嗖！嗖！

　　无声无息的两针脱手而出。

　　穿过龙形涡流，扎在开心身上。

　　开心闷哼一声，九阳神功自动护体，抵挡下来部分伤害，随即九阳神功自动运转，将毒针之上的毒素迅速逼出。

　　极阴老人这一拖，开心又是两招出手，气势完全拔升到了无为境界，怒啸一声，一条四爪金龙迅速离体，狠狠的撞上了“极阴老人”的躯体。

　　本来就被风灵之力和之前的几记参合指点得护体摇摇欲坠，如今受一记“龙战于野”，身体顿时横飞了出去，护体罡气当场破碎。

　　极阴老人吃了大亏，不敢停顿，借开心这一掌之力迅速远遁，离去的时候还不忘洒一把飞针。

　　“这没用的老家伙。”

　　“绾绾”眼看“极阴老人”居然败于开心之手，不但不紧张，反而冷哼一声，颇有些幸灾乐祸：“公子不愧为天下英雄一致推举出来的年轻一代俊杰，奴家越来越着迷了呢，什么时候来阴癸派，‘绾绾’定扫塌以待。”

　　顿了顿，妙目移转到师妃暄的身上：“师姐姐好福气，有两大护花使者，妹妹真是嫉恨到不行，下次再有机会，就把师姐姐带回阴癸派，藏起来，让他们移情别恋。”

　　“……”

　　旁若无人地演说一番，这才又幽怨地扫了侯希白和开心一眼，如同暗夜精灵一样的从原地消失。

　　“师姑娘若是能够行走，我们还是尽快离开的好，虽然‘极阴老人’和‘绾绾’暂时退走，难保不会搬来援兵，此地，不宜久留。”开心回头对师妃暄道。

　　侯希白点头附和：

　　“开心少侠说得没错，魔门之人，反复无常……说不定有一天，侯某也会不得已的与二位为敌。”说话间，目光在开心脸上停留了一下，最后深深落到如同空谷幽兰般的师妃暄的身上，旋即，叹息一声：“妃暄便交由开心少侠照料，在下回去，为妃暄讨要解药。”


第587章 偶得！

　　圆月高挂，柔和的光辉淡淡的洒落在偌大的山坡上，也洒在这两个年轻男女的身上。

　　“多谢开心少侠相救之恩，妃暄铭记在心。”

　　说话间，师妃暄似乎已经无恙，站起身来。

　　开心愣神一下，旋即似乎明白过来，感慨的道：“侯兄弟似乎是白跑了一趟。”这时候突然想起张无忌母亲殷素素的名言：越是漂亮的女人，越会说谎骗人。

　　没想到师妃暄也不例外！

　　妃暄似乎没有听到开心的说话，背对开心，抬头仰望着头顶的夜空，淡淡地说道：“妃暄与阴后见面的时候，开心少侠似乎也在阴极湖。”

　　“没错。”

　　开心立即明白过来，当时师妃暄确实发现了自己，顺势的便把自己来阴极湖寻找“七星兰芝草”，为武当、明教弟子解毒的事情一说。

　　“后听到极阴老人似乎欲对师姑娘不利，这才尾随而来。”

　　“原来是这样。”

　　师妃暄的眼中流露出赞赏之色：“公子果然仁厚心德，为了武林正道，千里迢迢，深入险境，寻取解药；又为了妃暄，对抗极阴老人，逼走极阴老人和绾绾，难怪各大门派赞誉有加，确实是我们年轻一辈的楷模。”

　　“师姑娘过奖了。”开心谦逊的道：“在下怎比得上师姑娘，师姑娘孤身一人，却能在阴后面前侃侃而谈，丝毫无惧，在下却只敢远远观望，已是相形见拙，师姑娘见笑。”

　　“左一句师姑娘，右一句师姑娘，不嫌生份，同是江湖儿女，唤我妃暄吧。”师妃暄对开心明显好感大增。

　　“好，那师，妃暄也直呼我的名字，别少侠的叫，听着怪别扭的。”

　　“开心果然性情中人。”

　　师妃暄微微浅笑，虽不曾出声，开心却有一种如沐春风的快意。

　　“让妃暄见笑。”

　　“性情些好啊，妃暄很多时候很羡慕你们，也希望能像你们一样，驰骋江湖，无所顾忌，可惜，师门有别。”说到这里，迷离的目光突然恢复清明，从袖中取出一物，对正自不知如何回应的开心道：“开心你看，王神医说的七星兰芝草，可是这样的。”

　　一株翠绿的三叶植物出现在师妃暄的手中，叶面上有着许多星点般驳的脉络，在月光之下十分的清新动人。

　　“对，这就是七星兰芝草……”开心惊喜地看了师妃暄一眼：“妃暄你怎么会有这个？”

　　“来时听说了武当、明教的事，在阴极湖的附近正好看到，于是顺手摘取了一些下来，应该够给宋大侠他们用的。”

　　说话间，将“七星兰芝草”递到开心手中。

　　开心没想到会以这样的方式得到“七星兰芝草”，心中连道侥幸，若是自己修为低一点，出于安全考虑，恐怕是不会现身的。

　　那样的话，恐怕不但完成不了任务，还可能给师妃暄很坏的印象！

　　如今，却是歪打正着，不但救下师妃暄，而且提前得到了任务所需的“七星兰芝草”……

　　不过！

　　既然师妃暄已经没事，而且七星兰芝草到手，似乎已经没有继续留在这里的必要。

　　“我们走吧。”

　　开心没有料到，师妃暄提前说出了这句话。

　　“可侯兄弟他……”

　　“侯公子毕竟是花间派的传人，魔门中人，正邪不两立，既然已经无事，我们走吧。”说完，剑芒一闪，师妃暄在地面留下剑走龙蛇的四字，还剑入鞘，不带丝毫烟火气息地转身就走。

　　开心深深看了一眼师妃暄的背影，无奈的在心中感慨了一下，也是转身离去，留下四个清冷大字，在月色之下，异常醒目：

　　“无恙，勿念。”

　　萧瑟的冷风吹拂孤寂的山坡，也吹走了一声淡淡的叹息。

　　……

　　回到凤阳县城的时候，师妃暄的现身引起不小的轰动，特别是开心相携现身，更是引起了江湖内外的震动。

　　若非师妃暄是一名NPC，说不定江湖上已经传开两人的绯闻。

　　不过！

　　开心在这么短的时间内“勾搭”上人气惊人的师妃暄，确实让无数人跌破眼镜。

　　毕竟，周芷若的风波尚未完全平复，开心立马闹出这么大的动静，能不让人震撼？

　　无数人羡慕嫉妒恨地咒骂着这小子福星下凡，怎么什么好事都让他给摊上……

　　但是只有开心知道。

　　这种任务，除了他，换了任何一个人，江湖上还真没有几个能够轻松过关，完成得了。

　　寻着丐帮的标记暗号，两人联袂赶到了丐帮新转移的凤阳地下分舵，见到了王神医和陈友谅。

　　“果然是七星兰芝草！”

　　王神医激动万分地取了药材，迅速配置解药，给宋远桥等人服下。

　　“宋大侠等人需要休息一会儿恐怕才能醒转过来，两位暂且随我外面等候。”陈友谅异常恭敬的为开心、师妃暄引路。

　　走到外面的院子里，陈友谅双手一拱：

　　“这次及时找到‘七星兰芝草’，宋大侠等人应该是有救了，这当中，二位功不可没，在下也算完成了帮主的重托。”

　　顿了顿，突然脸上露出一丝为难的神色：“不过，两位离开的这段时间里，我们的许多丐帮子弟被魔门掳走，秘密分舵随时可能泄露，但是，宋大侠等人不宜转移，所以我想……”

　　“你放心，既然我们在这，宋大侠等人和丐帮分舵的安危，自然由我们保护。”师妃暄不愧是慈航静斋的弟子，艺高胆大，明白过来，二话不说的先答应下来，随后转问开心：“你觉得呢？”

　　“义不容辞。”

　　这本来就是开心此行的任务，自然没有拒绝的道理。

　　陈友谅顿时大喜：

　　“太好了！有二位坐镇，那再好不过，陈某也就放心了。”

　　话音刚落，师妃暄、开心眉头一动，同时望向后院院门。

　　“好大的口气！”

　　陌生的声音从院外响起！

　　紧接着……

　　轰！！！

　　院门突然爆裂成无数碎片，木门块状碎裂，化作无数尖锐的暗器，狠狠地朝着院子里的三人扑来。

　　开心前跨一步，单手一拂，一股惊人的气流带着沉闷的龙吟之音将无数木块碎片倒卷回去，与闪电掠入院子之人，狠狠的当空对了一掌……

　　轰！！！！


第588章 凤阳三恶

　　拼掌之际，开心清楚地看到，来人有着一张恶形恶状的大脸，狰狞切齿，一副面对杀父仇人、竭尽全力的果断，不过……

　　轰！！！

　　巨大的力量从对方手臂上反馈回来，双双竟是拼了个半斤八两，趁对方诧异之际，开心毅然站定原地，单手成爪，紧紧地扣住了后者的手臂，将后者几乎被震退出去的惯性抵消了自身的惯性。

　　呼！！

　　下盘一沉，重心微调，碎步前冲，凝结出现在右臂的龙形涡流以无可争议的速度迅速印到那人的面门。

　　来人狠辣无比，眼看拳到眼前，竟是一咬牙，拿额头狠狠地撞了过来，不但伤人的气势极其凶狠，对自己也是格外的凶狠。

　　砰！！

　　拳头与额头狠狠相撞。

　　出乎开心预料的是，想象中头破血流的画面并未出现，自己的一拳仿佛在金刚之上，那人微微凸起的前额仿佛一块坚硬的金刚石，让得开心身体猛烈一颤，竟是右臂生疼，反而对方只是拍了拍脑袋，露出狰狞得意的笑容。

　　这人好硬的额头，应该是刻意修炼了《铁头功》之类的上乘功法。

　　思忖之际，对方左手重新获得力量，怪笑一声，倏然反扣开心之手，又是拿额头狠狠地朝开心的脑袋撞过来！

　　“小心！”

　　师妃暄在后面提醒。

　　开心面色阴沉若水。

　　“好胆！！！”

　　怒吼一声，开心虽不敢迎战他的额头，但从来可不是吃亏的主，见《降龙十八掌》的气势受阻，气势一转，紧并三指，全身内力顿时贯注到三指之上，照着送到自己面前的脑壳，狠狠按下。

　　无声无息……

　　恶汉显然是没有想到开心临时换招，攻击力大增，不防之下吃了不小的亏，脑袋直接被按出三个通红的指印，连忙松手，跄踉着抱头退出了好几步。

　　开心却也并不好受，眉头紧蹙，右手隐隐发胀。

　　就算是寻常的矿石，受他一指也被洞穿了，对方竟然只是一副受到暗伤的样子，连头皮都没破，多少让开心意外和不甘心。

　　在对方跄退之际，左手成指，隔空点出一记。

　　“呜！”恶汉胸口中指，身形一颤，脸色顿时变得十分难看，头也不回地对外面喝道：“这家伙厉害，都进来！”

　　还有帮手？

　　开心眉头一挑，旋即看到有一高一矮，两个卖相很有特色的汉子掠入院子，分别扶在了恶汉的左右——高的如同竹竿，但是一双腿脚很长，站在那里，便现出了两个脚坑，矮的短小精悍，腰插双刃，一双贼一样的眼睛在三人身上流转，散发着异常危险的光芒。

　　院子里，陈友谅、师妃暄也是站到了开心的左右，前者神情凝重：“我道是谁，原来是你们三恶！”

　　“这三人修为不俗，陈长老你认识他们？”师妃暄轻轻启口，问。

　　点点头，陈友谅语气沉重地道：“原是流窜凤阳一带的邪派高手，经常打劫商队，手底下有不少正派武林人士的血债，江湖凶名赫赫的‘凤阳三怪’，没想到，这三个人，竟成了魔门之人。”

　　“说完了没有！”

　　“恶鬼，这小子交给我们，你去把那女的和丐帮陈狗收拾掉！其他人进来，给我铲平凤阳分舵！！”短小精悍的汉子似乎是三人中的首领，吩咐之后，一大群气息在解脱境界的魔门弟子从四面八方冲进院子。

　　叮！

　　系统急急提示：

　　“保护凤阳分舵，不得让宋远桥等人死亡；务必击杀至少两名魔门长老级高手！”

　　开心心头一紧，这事麻烦了。

　　还好师妃暄也是看出了事情的紧急性，一看魔门弟子潮水般涌入院子，二话不说，长剑出鞘，一团耀眼生辉的光芒中，光滑恢宏的剑罡轻易将数名魔门弟子直接刺死在院内。

　　“陈长老，你去里面保护宋大侠等人，妃暄，不如我们一同守护院子，把这些杂鱼先解决了，再对付那三个家伙。”开心知道，这种时候，无论是让自己还是让师妃暄，都无法对付凶名赫赫的“凤阳三怪”，只有先让宋大侠等人安全下来，再行联手。

　　好在师妃暄的剑术剑心通明，杀伤力不小；开心的参合指也是能够迅速支援和进行杀伤，双手连弹，当场扫落数名魔门弟子。

　　闻言，师妃暄也是感到压力：

　　“妃暄尽力！”

　　“哼！痴心妄想！”凤阳三怪中的瘦高个子冷笑一声，脚下一点，竟是与恶鬼汉子左右追向回屋防守的陈友谅。

　　凤阳三怪显然是小觑了师妃暄的实力！

　　“回去！”

　　一声清脆的轻叱，华丽的剑罡不着痕迹地从月夜之下斩过瘦高汉子和附近的多名魔门弟子，魔门弟子血洒当场，瘦高汉子也是吃了一惊，急急撤退之际，身上多出一道不深的伤口，退下来，不可思议地望着师妃暄：

　　“好厉害的女子！”当下，已是凝神以对，不敢再小觑师妃暄。

　　另外一边！

　　短小精悍的汉子试图从开心这边突围进入到院子里面，屠戮武当、明教高手，但是开心一出手便是尽了全力，左手一记《降龙十八掌》的隔空掌风，右手悄无声息的点出一指，借《降龙十八掌》的声势掩护，短小精悍的汉子顿时吃了暗亏。

　　护体一颤，身形从空中掉落下来，连退好几步。

　　“小子你不是丐帮的，为何又会丐帮的绝学《降龙十八掌》！”精悍汉子双目一睁，狠狠的盯着开心：“刚才用的是什么指法！”

　　“废话那么多。”

　　情况紧急，开心才不会与他多嘴，身形一掠挡在了屋子前面，双手左右开弓，数记凌厉的指风无声无息袭出……

　　砰！砰！

　　指风，联合从不远处支援过来的剑心通明的剑罡，正好将扑到门口的几个魔门弟子击杀当场！！

　　“一起上！”

　　目光闪烁之后，精悍汉子面色一狠，毅然招呼了另外两名兄弟，三人六目，在师妃暄、开心的身上流转了一下，却是将目光投向了开心：

　　“恶鬼你去缠住那娘们，我们，先解决了这小子。”很明显，剑心通明的威胁更大，这个年轻人虽然身手不俗，但是毕竟修为低微一些。


第589章 任务迷踪

　　以一对二，开心的压力顿时倍增！

　　矮小精悍的汉子，一手双刀如狂风扫落叶，强猛惊人，速度之快，骇人听闻，不少听到动静从凤阳城四面追寻过来的玩家纷纷站在院子四周的屋顶上观战，看到里面这名汉子的实力就不敢涉身进来了。

　　已经不适他们这种境界的玩家所能够抵御的！

　　另外一名瘦高汉子，腿功异常犀利，落脚处，没有完砖，“啪”地一声，空气中便是一声暴鸣，然后硬如金刚的长腿如同金属鞭子一样地狠狠抽打过来！

　　两人协同之下，一长一短，攻势密不透风，碎裂的砖瓦如同暗器一般四处横飞，场面激烈得让人窒息！

　　强如开心，面对两人的联手夹击毫无办法，节节败退……

　　开心虽然看上去凶险万分，但一看师妃暄那边压力减轻，一边压制恶鬼汉子，一边能够镇守屋子入口，顿时安下心来，全心应付面前的两名劲敌。

　　胶着！

　　开心能够明显地感觉到，此时无论《降龙十八掌》还是《参合指》，都无法跟上两名高手狂攻的节奏，节节败退之间，只能尽量地闪避，尽量的保证自身安全。

　　进入《江湖》这么久以来，开心还是第一次碰到这样的局面，完全处于被压制的境地，无从还手，不敢还手。

　　因为面前的凤阳二怪都是拳脚了得，攻速很快之人，平时无论面对多么强大的对手，《真龙十式》多少还有些反抗的余地。

　　但是面对他们，开心清楚地明白，反抗了其中一个，马上就会被另外一个雷霆万钧的攻势彻底压垮！

　　这种情况下，能不受伤已经很不错……

　　每到关键时候，小龙形闪避，参合指点出两指，三人围绕着院子奔走不断，整个院子的围墙被摧残得一塌糊涂，地面的青砖也是找不出几块完好的。

　　轰！轰轰！！！

　　一群玩家在四周的屋顶看得津津有味！

　　第一次看到开心这般被打压的情景，还是觉得十分新奇的，而且，面对如此疯狂厉害的对手，开心居然能保持不败，防守得滴水不漏，而且时不时的还能稍稍打断一下两人的攻势，一个个都看得十分过瘾。

　　“厉害啊。”

　　“什么时候，我们也能这么厉害就好了。”

　　“你？做梦去吧，人开心可是中原第一的实力，慕府的幕后操控者，资源无限，武功无限，想要什么买不到？”

　　“……”一盆冷水把那人的雄心壮志浇得一点火星都没有。

　　在另外一处巷子的角落里，两人静立观望局面，平静得有些反常。

　　“周兄，怎么说，这也是我们三个人的联合任务，让开心一个人应付，好像有点不妥，如果真要是如你所说，让开心折在这里倒好，如果不成功，反而他把任务完成，岂不是要拿下我们三人的奖励。”

　　“你要想跟他一起执行任务也可以，可以立即过去。”

　　被称之为“周兄”的人，正是一品堂高手周瑜，只不过周瑜没有想到，冤家路窄，会在这里碰到开心。

　　闻言，那人连忙解释：

　　“周兄你知道我不是这个意思，一个任务而已，放弃也就放弃了，但是，我只是觉得可惜，大唐双龙的剧情似乎刚刚展开，我们就这样错过与师妃暄结交的机会，付出的代价会不会有点大？”

　　周瑜深吸一口气，冷然开口：“你可能不知道，在慕府和一品堂之间存在着一个协议，这里是凤阳，按理，我不该出现在这里的，若是出面，不但得不到任务，反而可能引来开心、慕府、侠义门的追杀。”

　　“慕府的人这么霸道？”那人吃惊地望着周瑜。

　　“……”

　　周瑜沉默着没有回话。

　　一品堂经营扩展的速度太快，野心昭然若揭，当初若非是对侠义门、慕府同时出手，或许不会沦落到这一步，只可惜，现在慕府已经彻底的追赶上了一品堂的脚步，甚至有将之甩在身后的迹象，配合同等庞然的侠义门，开心的地位，无人能够撼动。

　　这次武林大会，他们原本想借助“一帝”之手打击开心，遏制一下慕府的士气和发展，没想到事与愿违，“一帝”中途折翼，反而是开心在武林大会走到了最后，以惊人的积分稳稳的坐实了武林第一高手的宝座。

　　如今……

　　名家第一的名头，甚至还在龙榜第一之上。

　　说话间，院子里的情况已经是明朗了许多。

　　虽然开心一直处于被压制的状态，但是双方你来我往的交手，丝毫没有落败的迹象，反而是师妃暄十分轻松地料理掉数十名魔门弟子，并重伤了恶鬼汉子！

　　周瑜、武当派年轻人眉宇间渐渐变得凝重……

　　只要师妃暄腾出手，凤阳三怪身死落败的时候便到了。

　　就在这时，场上局面突然出现了大家始料未及的惊变！

　　“小心！”

　　随着师妃暄的一声惊声示警，一道黑色的闪光从地面数名魔门弟子的尸体下面暴射而出，蓄势多时地冲击到了开心的背后。

　　影子刺客，杨虚彦！

　　在暗处埋藏了很久的杨虚彦，终于是忍不住了。

　　开心一直不曾露出慌乱之象，内力也是源源不绝，没有干涸的迹象，眼看师妃暄那边即将分出胜负，杨虚彦知道不主动出击不行了。

　　嗤！

　　黑亮的剑芒如同夜晚下的毒蛇，无声无息，袭向开心。

　　四周观战之人都没有一时间的惊觉，反而是师妃暄第一个察觉到，高声示警。

　　不过这已经无法更改开心陷入到三名强者包抄的恶劣局面！

　　“杨虚彦！”

　　开心第一次察觉到生命受到前所未有的威胁，怒喝一声，金钟罩启动，背心传来金钟罩剧震的刹那，身体重心瞬间转移，闪电般的避开了凤阳二怪的攻势，一记龙摆尾反射性踢向了现身出来的杨虚彦。

　　轰！！！

　　杨虚彦完全没有想到，如此完全的准备，营造出来的必死局面，竟是被开心妙至巅峰的一脚化解开来。

　　身体一颤，炮弹般被踢了出去，凤阳二怪也似是激起了师妃暄的怒火，一道华丽的剑罡闪电落至他们与开心之间，划出一道触目惊心的沟壑。


第590章 隐忍

　　“这个杨虚彦，不去刺杀宋远桥，跟开心较什么劲。”

　　周瑜满脸怒其不争之色的站在小巷高墙之上，将院内的情况收入眼底，目光凝重。

　　他却不知，在杨虚彦的心中，开心早就是他的生平大敌，每次看到开心，就欲除之后快，不想错过任何一个可能的机会。

　　但是让他没有想到的是，开心的修为虽然不高，但是源源不绝的内力和玄妙的招式和临战的冷静，屡屡化解掉危机，让他无功而返。

　　……

　　“杨虚彦！”

　　清冷的冷哼从师妃暄的口中响起，后者一剑重创了恶鬼汉子，马不停蹄地来到开心的身边：“影子刺客交给我对付，你只要再支撑一段时间，陈长老就能把人从地下通道转移走。”

　　“好！”

　　面对四大无为境高手，开心已是有些捉襟见肘。

　　“龙摆尾”固然玄妙，但是配合《参合指》，对内力的消耗极大，就算《九阳神功》在身也很难迅速的恢复过来，难以持续施展，不过，如果只是对付凤阳二怪，他自信还是可以做到的！不过……

　　之前任务交待，让他留下至少两名魔门长老级高手。

　　开心扫了一眼重伤在旁的恶鬼汉子，心中顿时动起了心思——一来，任务需要；二来，无为境高手通常很难碰到，而且身家丰厚！能够拿下，尽量拿下。

　　面前的凤阳二怪显然没有料到，开心在面对他们捉襟见肘的时候还把主意打到了他们三弟“恶鬼汉子”的身上，待得战斗重新开始，毫无所觉地追着开心，一边交手，一边朝着恶鬼汉子的方向靠近。

　　开心面色平静……

　　凤阳二怪注意到之后，却是眼中有一丝喜色闪过。

　　靠近恶鬼汉子的时候，开心明显感觉到瘦高汉子的腿脚攻势变得更加凌厉，腿影憧憧，带着让人窒息的破空啸声，声势惊人！

　　矮小精悍的汉子，满脸冷厉之色，碎步前冲，一道道刀芒如同撕裂空气的匹炼，迫使开心不断的躲避两人锋芒。

　　但是又不能完全的甩开！

　　经过恶鬼汉子附近的时候，开心心中一沉，察觉到前者的身体突然间紧绷许多，呼吸也绵长了许多，仿佛一头蓄势待发的豹子。

　　不过让开心意外的是……

　　已经做好了反击准备的他，居然没有迎来恶鬼汉子的暴袭。

　　一路被凤阳二怪逼得离恶鬼汉子越来越远！

　　开心不动声色地观察了一下，这才发觉恶鬼汉子的身体紧绷松缓下来，似乎松了一大口气……

　　原来如此！

　　刚才身体紧绷恐怕不是因为要动手，而是防范着他的出手——无为境高手，果然不能简单应付了事。

　　不过。

　　当开心围绕院子一圈，第二次靠近恶鬼汉子的时候，后者的反应明显诡异了许多……

　　似乎是确定了开心在凤阳二怪的夹击之下没有还手和腾出手袭击自己的能力，恶鬼汉子收敛气息，身体紧绷，双目微眯盯着开心的后背。

　　突然间动了！！

　　“来得好！”

　　恶鬼汉子也是想冒险一击给开心造成伤害，就算不能将开心当场击毙，但是配合两位兄弟，将开心击伤，让后者战斗力大打折扣，应该能打破目前胶着的战局。

　　不过让他万万没有料到的是……

　　他隐忍了一次！

　　开心同样忍得更深！！

　　等到恶鬼汉子一动手，二话不说地启动龙摆尾。

　　恶鬼汉子眼看自己势若雷霆的一掌要拍到开心的背后，没想到对方的身体外仿佛有一层雄厚的气流保护，刚刚触及上去，对方的身体仿佛机关一样地大幅度反弹，奇迹般地从眼前消失，然后一道荒狂的龙吟伴随着凄厉的破空声狠狠奏响在耳边。

　　一转脸，恶鬼汉子眼角余光注意到一记腿影瞬间奔到面门，躲避不及之下，就要用头去顶……

　　腿影突然下压！

　　轰！！！

　　一声巨响，正中恶鬼汉子脖子。

　　四周围观的武林人士只觉电光火石的功夫，突然出手袭击开心的恶鬼汉子，脖颈顿时凸出变形，连哼都来不及哼出一声，整个人被狠狠地贯入地里，砸出一个巨坑，再没有爬起来。

　　“老三！！”矮小精悍汉子一看自己兄弟偷袭不成反而被一脚撂倒在地，惊得寒毛顿竖，二人怒吼一声，攻势顿时加剧。

　　不过。

　　心切之下，两人的默契却出现了些微的零乱和破绽。

　　瘦高汉子的拳脚功夫明显快了很多，紧紧咬住了开心后退的身形，裤腿在空气中猎猎呼啸，连绵的腿影将开心的身形和退避去路完全笼罩，看他的凶悍气势，似乎大有一举将开心拿下的意思。

　　矮小精悍汉子比较担心恶鬼汉子的情况，多看了几眼，稍稍落后数米。

　　这样千载难逢的机会，开心怎会错过。

　　紧闭双目，瘦高汉子的攻击，清晰地映入到他的脑海，每一个变动，下一个招式，一边从容后退，开心一边不动声色的舞动双手，真假难辨地连续飞弹《参合指》。

　　砰！砰砰砰！

　　连续几指，都是无比精准地命中瘦高男子的腿脚上。

　　尽管后者腿功霸道惊人，但是在连续承受了几记参合指之后，攻势终于被打破，而且从参合指上传去的反震伤害，一次比一次强。

　　说时迟，那时快！

　　开心出指如电，第五指的时候，清晰地把握住瘦高男子攻势简短停顿的一瞬，突然脚下一点，退势徒消，整个人以更快的速度骤然前冲，瞬间便提前到了瘦高男子的面前。

　　后者的攻势尚未弹出！

　　猝不及防之下，被开心打了个措手不及，双手反射性地劈出两记掌刀！

　　不过，开心布置了这么久的局，怎么可能被他轻易扳回？

　　擒龙手！！

　　在瘦高男子的手臂上一扣。

　　巨大的反震之力和玄妙的手法，让得双方的气势都是消退了许多！

　　不过，开心却借机，在瘦高男子的手臂上快速的成指，戳下！快若闪电！

　　瘦高男子青筋暴露地痛呼一声，护体都没来得及启动，已经是中招，只觉一股惊人的力量冲入体内，瞬间破坏了手臂的血液循环和经脉，直接被这一指点得手臂套拉下去。


第591章 金牌捕快

　　局势变化之大，让围观在四周的武林人士咂舌不已。

　　原本因为杨虚彦的出现，局面一度重新变得胶着，甚至开心沦入到更凶险的地步，一个人面对凤阳三怪。

　　可是电光火石之间，随着凤阳三怪的老三“恶鬼汉子”的出手，居然被开心闪电霹雳般的一记龙摆尾直接从地面贯出一个大坑，生死不知；

　　随后，瘦高汉子、矮小精悍汉子的攻势出现破绽，被开心抓住机会，毫不手软地展开反击，攻势如疾风骤雨，又将瘦高汉子的手臂点废。

　　虽然不知道开心是怎么做到这一切的，但是从瘦高汉子头冒冷汗，套拉着手臂飞退依旧可以看出，瘦高汉子的那条手臂多半是废了。

　　对于完全依赖腿功的高手来说，突然废掉一臂，战斗力不可避免地会打个折扣！对开心，瘦高汉子已经不构成危险！

　　矮小精悍汉子察觉到这边情况之后，终于顾不得恶鬼汉子的生死，低吼一声“老二，退开！”，然后携风带雨，双刀刮出漫天的层叠刀芒，将企图追击的开心拦下来。

　　“哼。”

　　虽然矮小精悍汉子的实力是凤阳三怪当中最厉害的一个，但是只有他一人的话，开心还真不惧……

　　如今凤阳三怪一死一伤，剩下他一个还保存完整的实力，开心也乐得松了口气，攻势一转，收敛指法，重新动手《降龙十八掌》！

　　犀利的刀芒与龙形涡流激撞到一起，顿时被涡流独特的削弱之势削弱了不少的攻击，开心在实力上虽然与后者有差距，但是九阳神功护体，自我恢复能力惊人，三掌下来，已是感受不到从敌人身上传来的伤害。

　　矮小精悍汉子越打越惊心！

　　尽管一开始稳占上风，但是敌人出乎意料的顽强，尽管不在上风，却是玩命地打法，而且，一次比一次声势惊人……

　　交手达到十招的时候，他已经是有些吃不住，从主动沦为被动，士气大损！

　　最后，随着一条巨大的四爪金龙威风凛凛地呈现在他的面前，脚下一顿，刀势一改，突然疯狂地原地挥舞起来。

　　耀眼的刀芒上下翻飞，速度越来越快，水泼不进地保护自身！

　　开心冷冷一笑，站定，在地，迎风一掌推出。

　　昂！！！！

　　四爪金龙带着摧枯拉朽的声势，狠狠地撞向敌人。

　　在一阵威严咆哮的龙吟声中，矮小精悍汉子的刀芒之罩猛烈一颤，迅速黯淡，然后溃散，剩余的拳势直捣黄龙。

　　噗！！

　　矮小精悍汉子倒飞出去。

　　借开心一击之力，矮小精悍汉子高呼一声“点子硬！老二！跑！！”，就准备返身冲入人群。

　　奈何他面对的不是第一次与无为境高手打交道的武林人士，而是一个曾经为了追击无为境高手狂奔了三个时辰的开心。

　　刚一转身！

　　一股更加荒狂暴虐地力量自身后骤然升起。

　　惊骇之下，矮小精悍汉子回头一看，一条巨大峥嵘地金色龙头，带着摧毁一切的气势追了上来。

　　轰！！！

　　在无数人的目光下，矮小精悍汉子仿佛是被从后面追来的巨龙一口吞噬！衣衫褴褛，鲜血淋漓地撞入到最近的一座房舍之中，久久没有传出动静。

　　这边……

　　瘦高男子却是在老大发出讯号的刹那，顾不得杨虚彦还在与师妃暄纠缠，发足狂奔，几个起落便自夜色下消失。

　　杨虚彦一看大势已去，冷哼一声，掉头就走。

　　师妃暄似乎不想放过了这花间派的年轻高手，如同一袅轻烟的追在后面，一追一逃，很快自凤阳城消失。

　　开心没有追出去……

　　也自认追不上师妃暄和杨虚彦的脚程，自附近的房舍中找到了凤阳三怪老大的尸体，取下乾坤袋，在无数玩家敬畏、羡慕的复杂目光下回到院子里，取下恶鬼汉子的乾坤袋。

　　任务总算完成！

　　这次，宋远桥没有出事，他也确实铲除掉凤阳三怪里的两个，虽然走脱一个比较遗憾，但是应该算圆满的完成了任务。

　　唯一比较奇怪的是，系统居然没有立即提示他完成任务！不但没有陈友谅那边的信息（宋远桥等人显然被丐帮弟子秘密转移），也没有提示师妃暄这边的情况，情况显得有点古怪。

　　就在开心琢磨着下一步任务和找寻线索的时候，外面街道传来嘈杂鼎沸的喧哗：

　　“快快快！！”

　　“差人公干，不相干的人，速度离开！！”粗鲁的呼喝声中，一群捕快从人群中大步走了出来，手握腰刀，提着铐链，披着白色斗篷，一个个步履稳健，目光炯炯，身手实力与曾经碰到的，有天渊之别。

　　开心一眼瞥到这些人是由一个穿着官服、肩披黑色斗篷、气质不俗的男子带队，眼睛不由得微微一缩，心中暗凛：

　　六扇门的金刀捕快和银刀捕快！

　　一群走到院墙被摧毁殆尽的院子附近，一眼看到院子里横七竖八的数十具尸体，也看到了立于人群之中，身上还沾染着些许血迹的年轻男子，正用奇怪的目光盯着他们……

　　那名肩披黑色斗篷气质不俗的官差“金刀捕快”，停步一扫，目光落定在了开心的身上，用平淡且不容置疑的口吻吩咐：

　　“带回去。”

　　“是！”

　　银刀捕快们轰然应诺，身手矫健地迅速涌入垸内，将开心团团包围在中间……

　　“你们要干什么？”开心虽然知道他们要拿自己，可是他也很清楚《江湖》的一些设定，但凡累积到足够名望的人，特别是有江湖称号的玩家，官差避之唯恐不及，哪有这般二话不说就准备拿人的，当下，十分冷静的站在捕快中间，一双冷目，望定院墙外面的金刀捕快。

　　金刀捕快，是六扇门里享有情报网络，对江湖之事十分清楚的高手，身居高位，既是官员，也是江湖中人，负责的，也是江湖这一块。

　　他自然清楚这院子里横七竖八尸体的实力，特别是凤阳三怪，开心能够怡然无损的站在院子里，已经说明了他的实力，不容小觑。

　　目光一沉，金刀捕快显然也是被开心的气场所惊，沉声一哼：“城内杀人，六扇门公干抓人，你难道想拒捕不成！”说话间，跨前一步：

　　“给我拿下！”


第592章 返城，疑惑！

　　“慢！”

　　面对一群解脱境实力的银刀捕快，开心一点都不在意，至于金刀捕快，勉为其难一个无为境高手罢了，自然不会感觉到压力，是以不是十分的紧张。

　　银刀捕快和金刀捕快在江湖之中不算系统自动诞生的缉拿捕快，而是剧情NPC，如同门派高手一样，只不过是一个拥有关押人权利的门派……

　　听到开心的呼喝，一群银刀捕快又是停了下来。

　　虽然上司第二次下令了，可是面前之人的实力他们清楚，而且又是慕容世家的弟子，当今武林正道的第一年轻高手，真要动他，不是那么容易的。

　　“你还有什么好说！”

　　金刀捕快龙行虎步、一脸官威的走入院子，目光在凤阳二怪之一的尸体上扫过，移转回到开心的脸上。

　　双手一负，开心微微板起脸来，冷哼：“这么多人在场，阁下独独怀疑上在下，是觉得慕容世家好欺负，还是觉得在下比较好欺负？”

　　“慕容世家弟子就能目无王法？”

　　金刀捕快一口一个王法，也不是省油的灯。

　　“江湖恩怨，江湖了，这里死的都是死有余辜的恶人，你六扇门管的哪门子闲事，就算你要管闲事……调查清楚，定了罪名，再抓人不迟，反正在下也不会跑去哪里，或者，阁下认为有能力留得住在下？”

　　“这种事不试一试……又怎么知道！”金刀捕快听出开心口中讥讽的意味，终于发怒，斩钉截铁吩咐：

　　“拿下！！”

　　叮！

　　系统提示：

　　“六扇门金刀捕快，奉阴后之命，率人前来辑拿，速度脱身！”

　　哼！

　　开心这时已经可以肯定金刀捕快是任务环节之一，听到系统的提示，顿时恍然：“原来是魔门走狗！”

　　一波三折！

　　原本以为好戏已经结束的玩家，突然看到六扇门的人对开心动手，一个个顿时振奋起来——官差与玩家相斗的先例毕竟很少，特别是金刀捕快这种官位在身的高级捕快，对玩家来说有着天生的威慑，还从未听说与玩家有争执。

　　如今看开心对金刀捕快都敢动手，自然不肯错过！

　　不过……

　　一群银刀捕快的实力确实不怎么样，与魔门弟子相差不多，十招一过，《降龙十八掌》傲然吞吐，二十多个银刀捕快顿时被一条巨大的金龙冲击得七零八落，溃不成军。

　　呛地一声，金刀出鞘。

　　金刀捕快满目威严地迎上开心，口中喝道：“无知小辈！胆敢抗拒王法，罪加一等！”

　　“懒得理你。”

　　开心冷哼一声，单掌推出一条咆哮怒吟的金龙，将金刀捕快撞飞出去，身体一展，几个起落，朝着远处的街道人群落去。

　　金刀捕快虽然平安落地，但是在开心一招龙战于野之下也是受了轻伤，身上衣袍碎裂，神情狼狈，与一群银刀捕快聚集到一起，目光闪烁不定：“好一个姑苏蓝衫客，果然厉害。”

　　“大人！我们还追不追？”一群银刀捕快，个个带伤，迟疑地问。

　　金刀捕快神情阴晴不定，旋即摇头：

　　“算了，追上去也无济于事，今天的事，当没发生过。”

　　……

　　离开凤阳后，开心检视了一下自己的状态。

　　与凤阳三怪一战得到了整体S级的战斗评估，不但《参合指》有所精进，一举跃入到了第八层境界后期，《九阳神功》也从比较低端的第五层境界进入到第六层境界。

　　另外，击杀“凤阳二怪”的收获也很不小。

　　凤阳三怪身上的人命不少，身上各种1品名器多达十几件，另外还有一件下品中相对极品的魔器“百骨玄灵鞭”，杀伤力不逊色中品神兵，附带音啸杀伤；

　　两本解脱境武学秘籍，一本是腿法，一本刀法。

　　最后，开心手中又多了一块“天魔令”！

　　这一趟，算是大收获了！

　　……

　　在城外的荒郊地里，开心很快收到了来自丐帮帮主黄蓉的飞鸽传书。

　　后者在信中说：

　　因为有开心转移魔门注意力，宋远桥等人已经被秘密地安全转移到了别的城市，目前处境安全，也已经醒转，启程返回武当，让他不用担心。

　　这一结果多少让开心略略有些意外：

　　任务结束了？

　　似乎没有！

　　系统没有提示任务完结。

　　另外，这个任务，与丐帮、魔门、明教、武当均有扯上关系，尽管开心丝毫不觉得意外，但是让他没琢磨明白的是，最后居然会出现六扇门“金刀捕快”的身影，这多少让这个寻常的人情任务多了一笔画蛇添足的味道，而且，目前任务进度的不明朗，也让任务本身变得扑朔迷离起来。

　　“到底怎么回事？”开心眉心紧蹙，前世还真没有碰到过这么不清不楚的任务。

　　连环任务？

　　还是隐藏任务？抑或碰到了比较麻烦的变数？

　　开心觉得都有可能……

　　……

　　在城外苦思冥想了好一阵，直到天际破晓，旭日初升，开心依旧没有得到任务提示。

　　“罢了！”

　　叹了口气，开心决定回凤阳城一趟，说不定会有些线索。

　　……

　　在回凤阳的途中，开心越想越不对劲。

　　飞鸽传书虽然在玩家之间比较盛行，即时得很，但是在江湖之中似乎不是那么快捷的！

　　黄蓉的来信……

　　难道黄蓉在凤阳城里面，或是在暗处？

　　另外。

　　六扇门出现的时机也比较古怪，战斗一结束就立即出现……

　　此外。

　　比较奇怪的还有。

　　陈友谅离开的时候，师妃暄明明有说，让他转移之后，两者再一起汇合的，陈友谅离开之后为什么会选择通知黄蓉，而不是自己？

　　眼看凤阳城在望，开心眉宇间的疑惑和阴翳却挥之不去，最终，更换了装备，戴上斗笠，乔装一番，装作普通玩家的样子，混入凤阳！

　　果然……

　　进入凤阳城，一介粗布衣服的开心没有引起任何人的注意。

　　更让开心感到奇怪的是。

　　原本看不到乞丐的凤阳城的街道上，此时此刻突然又出现了许多衣衫褴褛、持棍端碗的丐儿，似乎来自魔门的威胁已经彻底消失。

　　开心回忆起来，似乎陈友谅有说过，凤阳的乞丐有不少被魔门弟子抓了去……

　　“……”

　　疑惑，在开心的胸中越聚越多。

　　他知道，这一切恐怕要等到见到陈友谅的时候，才能全部弄清楚！


第593章 奸滑陈长老

　　凤阳城。

　　丐帮，凤阳分舵。

　　当开心重新回到凤阳分舵的时候，这里已经明显的被人收拾过，几个丐帮弟子站在门口放哨，警惕地在街道人群扫来扫去。

　　开心原本打算上去询问，可是一看他们如临大敌的样子，心中一动，悄悄绕到院子后面，悄无声息的翻入进去，收敛气息，凭借《九阳神功》提高的灵觉，开心可以很清楚的感受到四周一举一动的变化，不着痕迹的避开后院几个修为低微的丐帮弟子的视野，神不知鬼不觉的靠近前厅。

　　刚刚靠近，隐隐约约的从前厅之中传来两个人交谈的声音，其中一人的声音十分熟悉，正是开心要寻找的陈友谅：

　　“……没想到这小子实力精进如斯，‘凤阳三怪’怎么说也是我们这里比较狠辣、棘手的角色，没想到一起动手都留不住他！反而让他取了性命，只留下废了膀子的老二。”

　　“陈长老，你说……现在怎么办？”

　　“我怎么知道。”

　　陈友谅的声音略带一丝愤怒：“这次还想一石三鸟，利用魔门力量铲除开心，夺取开心手中的屠龙宝刀，结果不但跑出来一个师妃暄，还彻底的搅乱我们的计划，那个王神医，你们处理了没有？”

　　“这个不劳你操心。”那个陌生的声音似乎很不满意陈友谅计划失败，带着一丝不满的道：“倒是你们那边，宋远桥几个人都送走了？”

　　“当然！‘凤阳三怪’二死一伤，杨虚彦被师妃暄追杀，若是不拿几个人出来，魔门那边不好交待……”陈友谅语气异常沉重：“这会儿，应该已经交给了魔门的人，听说是要押去天魔宗门，总算这次没有完全失败。”

　　“嗯。”

　　那个陌生的声音也是轻松了许多：“有宋远桥和一群武当、明教的人质在手，明教、武当投鼠忌器，等到我们圣门出手的时候，少了这两方力量，单凭王重阳，还不是邪王和祝玉妍的对手。”

　　门外，开心听到这里的时候，脸色已是十分的难看！

　　终于知道任务为何走到现在却不曾结束，开心展开黄蓉送给自己的书信，仔细一想，迅速看出了破绽。

　　果然是伪造的！！

　　黄蓉毕竟是女性，字迹应该是清秀的那种，但是这张书信上的字十分潦草狂放，笔走龙蛇，明显是男人的手笔。

　　被陈友谅这个混蛋耍了！！！

　　门外偏僻的角落里，开心想通一切，许多疑团顿是迎刃而解，该死的陈友谅，这次借郭靖之力引自己过来，恐怕不单单为了牵制武当和明教，还想一石二鸟地擒下自己，从自己手中获取屠龙刀。

　　这家伙，果然从一开始就不曾放弃对屠龙刀的渴望！

　　开心的心情顿时沉重下来。

　　一想到陈友谅居然勾结魔门中人，将宋远桥等人押往天魔宗门，开心顿时心急如焚。

　　任务进行到现在，居然出现这么大的漏子！

　　人要是真落入到魔门手中，想要救出来，千难万难。

　　偏偏还不知道魔门押送宋远桥的路线……

　　想到这里，开心强忍住冲进去揭穿、击杀陈友谅的冲动，收敛气息，继续听里面两个人说话。

　　“开心怎么办？”

　　陌生的声音问：“纸包不住火！你伪造黄蓉飞鸽传书的事情不会隐瞒多久，很快武当、明教的人都会找上来。”

　　“哼！”

　　陈友谅语气一转：

　　“开心这个小子，早在灵蛇岛的时候我就觉得他十分难缠狡猾，没想到现在更加厉害，软硬不吃，对魔门毫不留情，连六扇门的面子也不给……我是拿他没有任何办法的。”

　　“不如飞鸽传书一封，让他回来，再用毒……”

　　声音陌生的那人语气微微放低。

　　陈友谅冷哼：

　　“没用的，听宋远桥说，开心这小子已经从武当派张三丰的手中得到《武当九阳功》，修炼成《九阳神功》，百毒不侵，对他下毒，只会打草惊蛇，把我们自己陷下去。”顿了顿，语气一冷：

　　“现在只能放弃这边，放弃屠龙宝刀，隐姓埋名。”

　　“隐姓埋名？丐帮弟子遍天下，你能躲去哪里？”

　　“六扇门，我与金刀捕快有些交情，加上陈某的易容术，在六扇门站稳脚跟一点不难，到时候丐帮弟子看到了我，还不得绕道走？”陈友谅十分负气地说：“金刀捕快马上就到，林长老，可要与我一起见一见？”

　　“算了。”

　　林长老道：“我对官家之人向来没有好感，就先告辞了。”

　　脚步声响起。

　　紧接着，门被打开。

　　就在这时，开心突然听到一阵“嘶嘶”的嘶鸣，仿佛毒蛇吐信的那种声音。

　　“谁！”

　　出门的林长老突然暴喝一声，在开心的感应之下，似是对这边有所觉察，飞速掠来。

　　糟糕！

　　开心立即醒悟过来，对方身上恐怕是带有灵敏十分厉害的毒物，一出门便感应到了自己的气息。

　　四周的丐帮弟子也是被惊动，与陈友谅奔走过来；

　　与此同时，院子外面蹄声雷动。

　　开心脑海中迅速浮现出金刀捕快一行出现在院外，听到这一声暴喝，一群人二话不说地纵身往院子里面冲了进来。

　　叮！

　　系统紧急提示：

　　“撞破陈友谅与魔门林长老的密谋，两人欲行灭口，事不宜迟，立即杀出重围，营救宋远桥一行。”

　　魔门林长老显然有着一身不俗的毒功，人未至，腥风扑面！电射过来之后，一条犹如金色丝线的光芒闪电而至；

　　与此同时，金刀捕快一步十米地飞掠而来，更换好的新披风高高卷起，猎猎作响，一眼盯上了墙角处粗布衣衫、头戴斗笠的开心：“何方宵小！”

　　陈友谅冲出来一看，脸色大变：

　　“金兄！林长老，别让他跑了！！”

　　就算再笨也知道，刚才两人的谈话怕是被人听了去，霎时间，杀意大盛。

　　事已至此，开心也知道不可力敌，一个毒功惊人的无为境高手本来就很难缠，还有一个金刀捕快，一个擅长阴人的陈友谅，一群丐帮高手和一群银刀捕快，双手难敌四掌。

　　开心不等一群人形成合围，脚下一点，掠过高墙。

　　刚刚落地，双掌无声按在了院子的墙壁上……

　　轰！！！！

　　整面墙壁直接被摧毁，无数碎裂的石块铺天盖地地暴射而出，趁一群人招架之际，几个起落，迅速没入街道人流之中。


第594章 金线蛇王

　　轰！！！！

　　巨大的爆炸声中，墙体直接崩毁，惊人的气浪，夹杂着无数碎裂的石子，将丐帮弟子和一群银刀捕快劈头盖脸地打了一顿，除了魔门林长老和金刀捕快安然无恙，其他人都是在这一掌之下被震得到处暗伤，好不狼狈。

　　眼看粗布衣衫的神秘人趁机消失远遁，金刀捕快、林长老都是脸色难看得很，陈友谅的一双眼睛几乎要喷出火来，瞪视自己的一群手下，没想到这么多人，居然让一个强者悄无声息的摸入了凤阳分舵却不自知。

　　“快走！”

　　陈友谅脸色难看地道：“凤阳分舵怕是不能待了，迟则生变，林长老你赶紧离开，金兄，这次怕是要麻烦你收留兄弟。”

　　“好说。”

　　金刀捕快缓缓点头：“陈兄以前帮过我，就当还你一个人情，我会在六扇门给你一个新的身份。”

　　“好！”

　　急匆匆的，陈友谅与金刀捕快一行迅速离开凤阳分舵；

　　林长老则轻装上路，扫了一眼重新变得无比狼藉和热闹的凤阳分舵遗址，斗笠往头上一罩，仿佛一介普通武林人士，混入街道人群。

　　熙熙攘攘的人流中，林长老很快便失去了踪影。

　　再出现的时候，却是在凤阳城郊外的一个偏僻无人树林里！

　　“出来吧，朋友，跟了我很久，我的小宝贝可一直没有忘记阁下身上的气味。”林长老突然在林子里停了下来，对着无人的四周，朗声开口。

　　话音刚落，一名同样头戴斗笠，却穿着粗布衣衫的年轻男子从侧前方向的树后转了出来：

　　“呵呵！不愧是毒物中的无上至宝，嗅觉、毒液，天下无双的‘金线蛇王’……”

　　“没想到阁下对毒物也有所了解。”林长老略略有些惊讶：“既然知道‘金线蛇王’的利害，你当知道，‘金线蛇王’一出，不吃点血食是不会回笼的，阁下还敢现身，不得不说，胆子不小。”

　　“莫名其妙的被人坑了一次，如果不回来问个清楚究竟，在下的名声岂不是要被你们这种小人败坏。”

　　开心揭下斗笠，露出清朗英挺的面容。

　　林长老脸色一变：

　　“姑苏蓝衫客，开心！”深吸一口气，倏然追问：“你不是已经接到陈友谅的飞鸽传书，离开凤阳城了？”

　　“果然是陈友谅的手笔。”开心不冷不淡的拿出了那封伪造的黄蓉的手书，笑了起来：“可惜，他忘记了一件事情，书写的时候就不应该亲自操刀，而且，我与黄蓉从未联系，这书上却是一派吩咐的口吻……破绽百出，如何能不让在下心生疑惑？”

　　顿了顿，在林长老渐渐凝重的表情下道：“不过我万万没有想到，陈友谅居然会联合魔门之人，对武当、明教下手，还试图把我算计进去，好狠毒的一石三鸟之计。”

　　“可惜最终让你跑了。”林长老语气阴沉。

　　“没错，不但赔了凤阳三怪，还让我识破了你们的奸计，老实说吧，你们把宋大侠一群人送去了哪里，告诉我，我饶你一命。”

　　“……哈哈！”

　　林长老仿佛听到天底下最可笑的笑话一样，突然间狂态毕露地指着开心大笑起来：“饶我一命？小子你别以为胜了凤阳三怪就可以不把整个魔门放在眼里，本长老虽然在魔门地位不高，但是自认比凤阳三怪还是要强出一些的，今天，我倒要看看，究竟是你饶我，还是我把你变成金线蛇王的血食！”

　　话音一落，突然从乾坤袋里取出来一个小小竹筒……

　　注意到林长老的举动，开心的一双眼睛顿时微微紧缩，露出异常谨慎、凝重之色。

　　金线蛇王，是山林之中奇毒无比的蛇王，因为体型很小，而且以毒蛇为食，毒性之强，见血封喉！实力媲美一般的无为境高手！

　　实际上，玩家如果能够捕捉到一条“金线蛇王”并且加以训练，直接便能跻身顶尖强者行列，在前世，不少练毒的高手都以拥有一条“金线蛇王”为毕生追求。

　　在前世，甚至有一条“金线蛇王”出售价格高达一千万RMB的情况，可算是天价之蛇——因为得到一条蛇王，可以让实力直线攀升，甚至暴增。

　　所以，林长老口出狂言，倒也不虚。

　　不过林长老决计想不到，面前之人并非没有应付金线蛇王的方法。

　　揭开竹筒，一缕闪电般的金线劲射而出，在空中带出一条金色的残影，瞬间便出现在了开心的眼前。

　　小小的身躯，却是夸张地露出了一双充满杀机的獠牙……

　　嘶哈！！

　　扑鼻的腥风几乎让开心窒息。

　　金色的金线蛇王，直接洞穿了开心的躯体。

　　不过没等林长老露出欣喜之色，迅速察觉到开心的躯体化作残影，迅速消失。

　　更让他吃惊的是，金线蛇王一击不中，竟还被开心反手一把的抓到了手中。

　　“找死！”

　　林长老不惊反喜，冷笑一声，但是却发现金线蛇王并没有能够立即的从开心手中滑溜出来。

　　“金线蛇王”被开心一把捏住，狂态大发地刚要张口来一记致命毒吻，不料一股刺鼻地雄黄气味却是直接包裹了它的身体，身子一抖，直接委靡下去，蜷缩成一团。

　　“嘿。”

　　林长老这才惊心地省悟过来，开心在现身之前，已经在手套上涂满了雄黄药粉，抓住金线蛇王，立即塞入事先准备好的竹筒。

　　任凭林长老如何凄厉地催促，金线蛇王都毫无音讯！

　　“混蛋！”

　　林长老气得浑身发抖。

　　金线蛇王乃是他最得意的杀手锏和宝物，培养多年，不但有感情，也是最引以为豪的武器，如今被开心二话不说的收走，仿佛在他的身上挖走一块血肉，心痛地厉害：

　　“还我的‘金线蛇王’！”

　　怒吼一声！林长老已是失去理智！不顾一切地冲向开心，一边将身上的其它毒物尽数拿了出来，一边怒掌狂挥地攻向开心。

　　开心不慌不忙。

　　单掌一扫，在九阳神功的保护下，轻易震散掉扑鼻的腥风和毒物，一式擒龙手，错开林长老的攻势，指法参合，在后者胸口连续落指……


第595章 收购天魔令

　　林长老，一世以毒为尊，毒功惊人，自从有了“金线蛇王”，便是靠其迅速上位，在魔门之中得到一席之位。

　　不过！

　　林长老本身的实力并不如何出彩，少了“金线蛇王”这道杀手锏，本身毒功又被开心的《九阳神功》完克，情绪波动之下，被开心轻而易举的制服下来，点了穴道。

　　“臭小子！还我的金线蛇王！”

　　都沦落到这种地步了，记挂的不是自己的处境，可见金线蛇王在林长老心中的份量。

　　对此，开心完全能够理解……

　　金线蛇王是世间奇物，可遇不可求！一旦拥有不亚于获得一本绝世神兵，前世有几个玩家失去之后，整个人如痴了一般，天天的混迹苗寨山林，希望从毒物遍布的世界再搜寻出来一条。

　　看到林长老如同痴狂一般激动的样子，开心知道要从他口中得知宋远桥等人的讯息不太可能，索性放弃，一指点在林长老的额头上。

　　砰！

　　尸体倒地，不少毒物顿时从林长老的衣衫里面涌了出来，瞬间将后者的尸体覆盖，开心看得眉头直皱，远远的洒出去些雄黄，一掌震开林长老身上的毒物，左手成爪，挂在林长老腰间的乾坤袋顿时被摄入手中。

　　这满地的毒物若是让玩毒的人看到，自然是欢喜得不得了，但是开心对这些毒虫毒蝎、毒蛇蜈蚣之类的东西丝毫无爱，即使它们在市场上也能卖不错的价钱，开心懒得理会，看了一眼林长老的乾坤袋，转身就走。

　　叮！

　　系统提示：

　　“斩杀魔门高手‘林长老’，战斗评估A+级。”

　　“《参合指》提升1级，目前等级80.17级！”

　　又斩杀一名无为境高手，开心现在终于明白，为何前世的“一帝”练功速度让无数人难望项背，一直以NPC高手为猎物，何愁内力提升不上来？

　　林长老贡献了不少罐装的毒物，都是当下市场用毒高手比较喜欢的极品，比如“雌雄飞蜈”、“红尾蝎”等等。

　　让开心比较在意的是一本解脱境才能修炼的毒掌《五毒神掌》，另外就是到手的第四枚天魔令！

　　“雷大哥。”

　　开心火速给雷战飞鸽传书一封，嘱咐：“立即帮忙定位宋远桥的所在位置，还有，找个人，替我收购一下‘天魔令’。”

　　“天魔令？怎么，你也想去天魔门了？”

　　雷战很快回话：

　　“这东西现在热门得很啊，听说现在有一群人专门在收购‘天魔令’，不过这东西不好暴，天魔门的魔门弟子，一千个里面好像才掉一个，一天能出一块就不错了，东西贵得要命，还不知道有什么用。”

　　“已经有人在收购天魔令？”

　　开心一愣。

　　这魔门现身不久，就已经有人发觉到天魔令的用处了？前世貌似用了很长时间才有人注意到天魔令的用处！

　　如果当真出现变故，看来自己这段时间确实对江湖的一些关注少了很多，遗漏了许多信息呢。

　　“现在的收购价格是多少？”

　　开心连忙问。

　　“一百万两银子一块！”

　　雷战回答。

　　开心这边沉吟一下，迅速传书回应：“不算多，提高价格，两百万一块大肆收购！有多少收多少！”

　　“有什么内部消息？”

　　雷战一听开心这般高调的收购天魔令，顿时也来了兴趣：“透露一下？”

　　开心就知道雷战忍不住，笑了笑，默默的拿出了四块天魔令，四块天魔令相映成辉，迅速的凝结成一块整体，后面也有了新的信息备注：“四大天魔令聚集，镶嵌到天魔门遗址的大厅机关处，可启动玄铁大门，进入天魔秘窟！”

　　信息一闪即逝。

　　四块天魔令又迅速的分散了开来，变成平平无奇的四块天魔令。

　　“是天魔门的一个秘密任务，跟王陵大同小异，算是一块敲门砖，只有凑齐四块天魔令，才能进入。”

　　顿了顿，开心沉吟一下，又迅速的书信一封补充：“既然好像有别的人注意到了天魔令的消息，事不宜迟，马上帮我联系银狐、漠漠、小北、风铃四个人，让他们赶赴天魔门，跟我一起闯一闯这天魔秘窟！”

　　“我呢？”雷战不无郁闷地发现，开心的名单上没有自己的名字：“还有，为什么加上风铃？她现在还算不得慕府的人。”

　　“你当前是继续坐镇慕府，这种小事，让我们去做就好了。”开心开玩笑的回复：“至于风铃，如果在天魔秘窟里碰到太多的魔门弟子，有她清场是最好不过的。”

　　开玩笑，对天魔秘窟异常了解的他自然知道，开启天魔秘窟既是一件幸事，但是如果没有足够的实力，启动天魔秘窟就是一个死字，从天而降的无数魔门弟子，一路精奇巧妙的死亡机关，能把整整一个帮派的人全部埋葬在里面。

　　风铃……

　　是这次行动里不可或缺的。

　　雷战知道开心的计划向来周全和经过深思熟虑，也有不让他参与的理由，当即答应下来，迅速的让四人与开心联系。

　　开心与他们交谈之后，又飞鸽传书给了药石万能。

　　“怎么想起我来了？”

　　“听说你这段时间跑西域去了？问候下不可以？”开心笑道：“怎么？那边的人富有一些，能让你这妙手门传人这般流连忘返？”

　　毕竟，西域那边也算是慕府的天下，虽然边境与几个小国的较量一直不断，交火频繁，但是慕府坐镇的一群彩衣门的高手，装备、实力都在小国之上，药石万能自然是不会有危险的。

　　“嘿嘿，还成。”

　　药石万能回答：“就是前段时间突然发现，偷本国的不如偷外国的有成就感，嘿嘿，前几天我就把泰国一小子4段的玄铁拳套偷了过来，这小子叽里呱啦的在我们城外叫嚣了半天，现在还成天的在找我，不过他不知道我能易容，我天天的当着他的面走，他都发现不了，哈哈……”

　　“你小子，越来越坏了。”

　　“怎么，这次找我，有什么好事？”

　　“天魔门离你们那不是很远，你看有没有时间过来一下，我准备到那边做个任务，但是需要对机关比较在行的人。”


第596章 天魔令之争

　　宋远桥被押送前往天魔门；

　　开心断定，宋远桥肯定会被秘密的押送关押到天魔秘窟，而不是被无数武林人士日夜骚扰的天魔门遗址之中。

　　既然意外的凑齐到四块天魔令，开心也正好把“天魔门之行”确定下来。

　　他知道！

　　虽然以目前的状态和人数进入“天魔秘窟”会十分危险，但是只要不深入到最里面，以银狐几个人的实力，还是可以应付的。

　　而且，第一次，他实在不想让给别的势力争取到……

　　天魔秘窟里的秘密，关系到的不是一点点的成绩，其中最宝贵的一粒1品丹药若是流传到了江湖上，即使不能改变中原武林的格局，但是改变一方势力的格局还是有可能的！

　　这也是为什么开心在得知已经有人收购天魔令之后，毫不犹豫地提高一倍收购价的原因，他不想错过任何一个提升慕府实力的机会。

　　尽管目前的慕府已经庞大到让江湖上无数帮派望洋兴叹，无论是资源，装备，后勤，还是战堂的高手和凌驾江湖的顶尖高手的数量，但是谁能够保证会一直顺风顺水下去？发展之路，不进则退，松懈不得！

　　知会了银狐、风铃、小北、漠漠、药石万能，开心才着手动身，一边让雷战定位宋远桥的位置，一边紧随其后的往天魔门进发。

　　……

　　宋远桥一群人似乎是沿海路出发，尽管蹄影脚程不俗，依旧无法缩减掉半天时间的差距——因为海路的速度都是一样的。

　　在船上，开心不敢怠慢的修炼九阳神功，揣摩这段时间与无为境高手交手的经历，并且不断的将前世碰到的更厉害的对手代入为自己的对手，在脑海中用各种绝学与之抗衡，也是收益不小。

　　期间，开心得到消息。

　　在雷战掀起天魔令的收购价格后，似乎蹿出来不少的竞争者，也都纷纷注意到了天魔令，将价格提高，暗地里与慕府一争雌雄。

　　不过。

　　雷战毕竟手握资源，在价格战上，不会怯了任何人，一举把价格抬升到五百万的高位上，把不知道从哪里蹿出来的竞争对手生生地压了下去。

　　尽管有数十块“天魔令”入账，但是雷战却有一种被人算计的憋屈感……

　　在把天魔令寄给开心之后，总叨咕着有一天要把这些哄抬物价的家伙揪出来，居然平白的让他损失了上亿两银子。

　　得知这一情况，开心笑而不语……

　　数十块天魔令，看样子已经有人开启过天魔秘窟，只不过没能够讨得了好，反而折损了一些人员，所以才借慕府收购天魔令哄抬价格，然后一口气的把积攒下来的“天魔令”出手。

　　虽然一口气得到了不少的进账收入，但是开心却明白这是一笔意外之喜。

　　“天魔秘窟”每天的固定时间段可以开启一次，但是，前世需要四到五天才会有人凑齐到四块天魔令……

　　这次，雷战一口气收购到四十多块，虽说消耗了一些资金，但是在开心看来，这笔生意赚大了。

　　也不点破，只嘱咐雷战可以继续收购，自己则一路轻装乔扮的进入到了天魔门遗址。

　　……

　　天魔宗。

　　自从三十多年以前被各大门派攻陷，如今早就从江湖之上消失，不过天魔门的附近，总有残留的天魔弟子活动。

　　活跃在天魔门遗址的一部分是天魔门徒，一部分是天魔弟子。

　　顾名思义，天魔弟子已经列入到天魔宗门之下，属于门墙内的子弟，门徒，却是在覆灭之后发展起来的普通江湖人士，生死境界层次的实力。

　　天魔门遗址的外面，转悠的多是天魔门徒，一旦有人靠近，就会毫不客气地发起攻击！

　　不过因为他们身上多少会携带一些银两，不少高手挺喜欢在这里练级，既有银两入账，而且可以练功。

　　一路走来，开心注意到，基本上只要是有天魔门徒出现的地方，多会有成群结队的队伍在这里守候，或者看上去身手不错的人霸占。

　　开心对这些小家伙没有半点兴趣，径直往天魔门的里面走！

　　天魔门入口……

　　十几个奇装异服的男女守在这里，刀剑棍棒，各种武器，面色不善的把守门口，目带警告之意地扫视着靠近的每一个玩家。

　　几个人在这一带似乎有些名头，靠近天魔门的不少武林人士，在看到其中一个手持护国神剑、头系蓝色英雄巾的男子后，都是不约而同地止步，讪讪地转身离去。

　　“老大怎么回事，这种时候把大家拉来天魔门，还封锁入口，也不知道在里面搞什么，刚才差点得罪几个猛人……”

　　队伍里，一个手臂上缠绕着一条儿臂粗的赤炼蛇的男子，十分无聊地打开话匣子。

　　旁边一名女子厌恶地看了一眼他手上红色的滑滑的东西：

　　“鬼知道，我说，你能不能把它弄开点，不知道姑奶奶讨厌这玩意，再在姑奶奶面前晃，当心我斩了你的……”

　　“……”

　　旁边几个人笑着收回目光。

　　其中一人突然接过话茬：

　　“可能是与昨天才兴起的天魔令竞价有关。”

　　顿了顿，眼看大家的目光聚焦过来，微微一愣：“怎么，都没听说？”

　　“废话，天魔令听说过，不过我们不经常来这里混的，不然老大会把我们留在外面？快说吧，到底怎么回事？”

　　“慕府的府主雷战，昨天突然高价收购天魔令，两百万，然后好像被人狙了，几家大佬跑出来竞价，结果雷战一口气把价格提高到五百万，来者不拒，老大可能是受到刺激，想知道里面的内幕。”

　　“跟慕府有关？”

　　“没错，雷战从来不关注天魔宗门这边的，但是这次突然提价，有些意外，很多人猜测是不是慕府得到了什么秘密消息，或者隐藏任务。”那人推测：“慕府出这么高的价格收购天魔令，肯定不是无的放矢，而且现在还在收购……应该会有大动作。”

　　“慕府要下手的时候，我们掺合进来，会不会不太好？”

　　那名怀抱护国神剑的男子，突然皱眉开口。

　　一句话，队伍里的人都是深吸一口气，猛然想到：

　　没错！

　　既然慕府这么大举动的收购天魔令，会不会已经准备好在天魔门行动。

　　说话间，突然门外骚动起来……


第597章 魔门外的风波

　　“怎么回事？”

　　“好多人啊……咦，是雪鹰组的人！”

　　后方人群突然骚动起来，开心回头一看，立即注意到，附近打怪练级的玩家们纷纷被一支装备不错的团队吸引了注意。

　　大概有上百人的规模，浩浩荡荡地一路从外面开过来，声势不俗，速度不减，朝着天魔门的入口开进，看样子，似乎有大型的团队任务准备在天魔门的里面执行！

　　“……”

　　开心顿时皱起了眉来。

　　天魔门内就是一个开放式的前厅，不到一百个解脱境魔门弟子，和一群天魔门徒，似乎用不着这么大的阵仗。

　　“看来，天魔秘窟的消息已经被人泄露出来。”开心冷笑了一下，虽然不知道是谁，但是明显是从慕府收购天魔令的举动，冲着慕府来的。

　　想到这里，开心不动声色的混迹在玩家之中，跟随着这支队伍，朝着天魔门入口靠近！

　　把守天魔门入口的一群人，胸口有与雪鹰组相同的帮派徽记，闻讯纷纷迎了上来，手持护国神剑的男子上前开口：

　　“雪狼！怎么回事？把一组、二组的精锐都拉出来了，这么大手笔，是不是里面有什么行动？”

　　“进去谈。”

　　这边带队之人是一个白发男子，头发染成了白色，眉毛也是如此，十分冷酷的模样，在队伍里鹤立鸡群，十分醒目，回话的声音很低。

　　一招手，大队人马便是陆续的通过了天魔门！

　　这般神秘的举动，自然是更加的引起了尾随在后的大批玩家的关注，不少装备实力不错的，对雪鹰组这次的行动任务十分感兴趣，速度不减，三五成群的跟了过来。

　　“站住。”

　　手持护国神剑的男子自然有注意到这一点，眉头一紧，队伍的其他人纷纷堵住门口……

　　因为天魔门设立在山腹之中，门口一堵，再好的轻功也是枉然。

　　“抱歉了各位，帮派任务，暂时叨扰大家一阵，一个小时之后，自然会开放的。”这番话还算礼貌，换了比较牛气霸道一些的，己方帮派人多势众，才不会管你那么多，直接呵斥滚蛋。

　　不过，既然对雪鹰组的任务产生了兴趣，这些人怎么会被三言两语的打发走？

　　“怎么，这天魔门，什么时候变成你们雪鹰组的私有领地了？你说关就关，开放就开放？没听说过这里由你们雪鹰组作主啊。”

　　“就是！”

　　“你们门主的命令，是对你们而言，老子要进去，你们还要拦着不成？”

　　“……”

　　雪鹰组的实力虽然不错，但是经常混迹天魔宗门的高手也有不少，各自背后都是有着一些帮派身影和底蕴的，显得有恃无恐。

　　“别让他们耽搁这次任务。”

　　带领大部队过来的雪狼一直站在旁边观望，眼看一群高手堵在门口，眼睛微微紧缩：“你在这里挡着，我在里面守着，总之别让他们进来。”

　　这一次，这句话倒没有故意的压低声音！

　　门口的一群高手都是脸色一变。

　　雪鹰组的实力还算不错，如果当真在里面派了一组人守口子，除非有开心那般的修为，否则，还真没有几个能够安然无恙的通过。

　　就在这时……

　　一把冷淡的声音却是从外面骄横地响了起来：“呵！好大的口气，我今日倒要看看，你雪鹰组的人，能不能拦得下我六脉神剑和凌霄宫的人！”

　　话音一落，一群雪鹰组的人，脸色大变。

　　回头一看，又一支队伍浩浩荡荡地分开人群，来到了天魔门的入口，为首之人正是在武林大会上名声鹊起的六脉神剑的传人——昊天！

　　昊天在武林大会之后就加入了四大顶级帮派之一的“凌霄宫”，成为琴清之下的头号高手，也让凌霄宫苦无顶尖高手的尴尬局面得到缓解，稍稍稳定了凌霄宫顶级帮派的位置。

　　与凌霄宫比起来，雪鹰组还是显得过于弱小，而且昊天亲自带队，身后又是站了一票凌霄宫的高手。

　　雪鹰组的人顿时硬气不起来了。

　　堵口子，对零散的高手和同等高度的帮派或许可行，但是用在凌霄宫的身上显然不适合，说不定人家就堵到你的总坛去了！

　　昊天很享受这种感觉，看到雪鹰组的人敢怒不敢言的样子，缓步走到雪狼的面前，一字一顿：“通知你们里面的人出来，凌霄宫包场，十分钟之后我们进去，里面有人，格杀勿论！”

　　“你……”

　　“怎么说我们也是先到的，你们凌霄宫这么做，不地道！”雪狼强忍住拔剑的冲动，咬牙切齿地说：“为了这个任务，我们准备了很长时间，不能你们一句话，我们就前功尽弃！那样，我们雪鹰组以后就不用混了。”

　　“跟我有何关系。”

　　“听说凌霄宫琴宫主从来不仗势欺人，做什么都会给人说法，难道，你昊天一加入凌霄宫，凌霄宫的原则都不要了？”

　　昊天虽然为人跋扈了一点，但是涉及到凌霄宫声誉问题的时候，还是不会鲁莽行事。

　　目光一转，道：“呵呵，好说，你们想要个说法，很好。”视线落到了雪狼身边一人的身上：“我看你们不顺眼，你学谁不好，学开心的造型，哼，老子看到就很不爽。”

　　“……”

　　雪鹰组一群人脸色一变：昊天这显然是欲加之罪。

　　昊天却没有与他们继续浪费唇舌的意思，语气一厉：“还有八分钟时间撤离。”旁边，原本为雪鹰组幸灾乐祸的一群人，眼看凌霄宫要包场，脸色更加难看。

　　“不愧是天下第三，昊天兄的脾气果然不一般，只不过，这里好像不是你们凌霄宫撒野的地方，慕府要进的话，不知道会不会也在那句‘格杀勿论’之内。”

　　这时，人群外面突然传来一个不冷不淡的声音。

　　昊天脸色一变；

　　在场众人纷纷回首，人群自动让开。

　　不过，没有太大的排场，只有一男一女站在那里，步履沉稳的走过来。

　　“万毒侯！”

　　“风神侯！”

　　人群中迅速传来吃惊的吸气声。

　　真是一波未平，一波又起！

　　雪鹰组的人已经彻底哑口无言，让到门口的一边，纷纷望向手持护国神剑的同伴，心道这小子果然猜中，慕府的人也到了！


第598章 机会有的是

　　来人自然是小北和漠漠，在武林大会之上，小北是有过三连胜的高手，漠漠则没有出手，但是很多人都知道，慕府最危险的一段时间，漠漠坐镇保康，曾经击退了不少来自五湖四海高手的挑战，实力还在小北之上。

　　“很热闹啊。”

　　小北似乎察觉不到四面八方古怪的视线，自顾自的，一边走到昊天等人的面前，一边吸气对漠漠道：“怎么办漠漠，凌霄宫的人也来了，还带了这么多人，万一连我们也格杀勿论……哎呀呀！糟了，这次老大只叫来了我们几个人，人数劣势啊！”

　　话虽这么说，但是在场的玩家都看不出来小北有一点示弱的表现，大咧咧的往人群里一战，黑气翻腾，毒雾缭绕，连昊天都是忍不住的退避了几米。

　　漠漠冷酷得如同一座冰雕，没有半点表情地望着昊天和一群凌霄宫之人：“人多有什么用，你老大当初在京城的时候，面对一品堂的围剿，也没看他后退，一个人杀了出来，我也正想会一会昊天的六脉神剑，是不是真的那么无人能挡。”

　　“……”

　　昊天已经迅速从小北、漠漠到来的震惊中恢复冷静，闻言冷冷一笑：“这算是神风侯的挑战吗？在下乐于接受。”漠漠虽然名气不错，但是有六脉神剑在身，昊天当初可是准备挑战开心的，怎么会惧了一个神风侯。

　　他巴不得借这个机会打击一下慕府的高手，趁机为凌霄宫扬名。

　　话音未落，一把沉稳的喝声突然从人群外面响起：“早知道六脉神剑的传人这般好客，银狐就上凌霄宫总坛登门挑战了，既然昊天兄弟这么慷慨，不如先与我一战！漠漠，这一战银狐大哥抢了先，你别介意。”

　　昊天眼皮一跳，心中“咯噔”一下。

　　该死！慕府的高手不会都来了吧，银狐这厮也来了……

　　转脸一看，人群外面又是自动的分出一条通道，不少人异常振奋地看着脸上覆盖着半张残缺银色面具的男子，龙行虎步的走到小北、漠漠身边，目光炙炙地盯着他。

　　昊天眉宇一紧。

　　若是在英雄山庄，面对银狐，他是一点都不怯火的。

　　但是如今的考虑多了。

　　除了凌霄宫与慕府的微妙关系，另外在回来的时候他得到了一个讯息，当时大家撤离的时候，有八个人得到了保护张无忌的任务。

　　开心、一帝、银狐、周瑜、雨夜修罗、梦云、卢明月和魅影。

　　八人得到了一点额外积分，险些将他掀落下马！

　　也正是那一次，江湖上流传一种说法，其实他昊天纯粹是靠六脉神剑上位，综合实力还不能排入中原前十！

　　而这十人之中，有银狐的一席之位。

　　昊天虽然很有证明自己的冲动，但是也很担心这一猜测被人证实。

　　银狐的实力确实不凡，而且在慕府的保护下，成为第一接下一帝三剑，逼出一帝第四剑的人，他却没有能够接下一帝一剑，十分耻辱地一剑被一帝葬送！

　　好容易得到的一切，昊天不希望失去。

　　眼看银狐从人群走到自己面前，昊天心中天人交战。

　　银狐似乎看出了昊天的犹豫，目光淡漠的转到了雪鹰组一群人的脸上：“我们老大说了，天魔门不是谁的，也不属于哪一个帮派，他不介意与你们公平竞争，但是在任务期间难免会有冲突，生死勿论，你们想清楚。”

　　说完，不给他们回话的机会，对外面一人道：“风铃，还在外面做什么。”

　　“切，看个熟人，又不见了，还想卜一卦呢。”一袭白色裙裳的风铃，抱着夸张的剑匣从人群外面走进来，对无数铜铃一样的眼睛视若无睹，脸上气鼓鼓的。

　　琴魔！音杀侯！

　　凌霄宫的人顿时傻眼，呼吸变得急促起来，包括昊天都在心底诅咒小北：这丫还说来的人少，慕府三大高手，加上音杀侯，等若四大顶尖高手聚集一堂，这样的阵容，还用带小弟？光风铃一人就抵得上千军万马！

　　原本感觉有点人数优势的凌霄宫、雪鹰组一群人终于明白银狐那句“公平竞争，生死勿论”的真正含义，顿觉大势已去。

　　“昊天兄可有兴趣跟银狐战一场？”

　　众人目光重新回到昊天的脸上，无不希望两大顶尖高手能够碰撞出一些火花。

　　昊天却是目光紧蹙，有些骑虎难下。

　　刚才之所以答应漠漠，是因为有优势，但是对于银狐，他不是很自信；

　　但是之前答应漠漠那么爽快，现在如果拒绝，恐怕会被天下英雄耻笑！

　　正当他准备硬着头皮接下这次挑战的时候，突然一把熟悉的声音，如同警钟一般地在他耳边响起，同时在众人耳边响起：“银狐，跟昊天挑战的机会有的是，这次，任务要紧，别耽误了时间。”

　　清朗的声音入耳，除了昊天身体一颤，露出震骇意外之色，雪鹰组队伍中也有一个露出了异常震惊的神情，不可思议地望向人群外面。

　　其他人却是满脸茫然。

　　这来的又是谁？

　　直呼银狐和昊天的名字，还用吩咐的口吻说话……

　　转脸一看，一个头戴斗笠，穿粗布衣衫，似乎之前看到过的玩家走了进来。

　　只不过之前看到后露出的是不屑一顾，如今看来，对方在一群高手的面前步履从容，颇有些风轻云淡的高手气质，连带粗布衣衫都显得莫测高深起来。

　　“原来……你也来了。”

　　昊天不自觉放低的口吻和神态，也是让在场的人眼镜大跌。

　　“这次为天魔门的任务而来，就不与昊天兄畅谈了，让凌霄宫的朋友白跑一趟，十分惭愧，不过，这次我们也是远道而来，只能说声抱歉。”

　　语气虽然十分的柔和，但是也透着一股显而易见的坚定态度。

　　昊天朗笑拱手：“明白，你可是大忙人，既然如此，那我们只好放弃今天的任务，就此告辞。”

　　“不送。”

　　在旁观望的一群人，眼看昊天走得如此干脆爽快，对神秘玩家的身份更加好奇。

　　雪鹰组那边，手持护国神剑的男子，低声与一群弟兄一说，一群人瞳孔微微紧缩。

　　随着几封快速的飞鸽传书，雪鹰组的人，陆续从天魔门中出来……


第599章 最坏的打算

　　开心、银狐、小北、漠漠、风铃、加上姗姗迟来的药石万能，静静的站在天魔门的入口，等到雪鹰组的人马陆续撤出，开心主动望定一名看上去话事人模样的男子，道：“雪鹰组能够理解和支持我们慕府这次的任务，在下代表慕府，表示感激。”

　　“……”

　　雪鹰组门主是一个很普通的男子，气质上甚至还不如雪狼等人，但是笑容可掬的样子让人难生恶感。

　　目光在银狐、小北等人的脸上扫视一圈，迅速落回到开心的斗笠上，不敢怠慢的展颜一笑：“这位兄弟太客气了，我们雪鹰组是本土帮派，天魔门，随时都可以进，倒是慕府的几位，不远千里而来，若是我们还执意霸占，未免有些说不过去。”

　　顿了顿，哈哈一笑：“好了，在下就不耽搁几位的宝贵时间，兄弟们，我们走，各位，留步。”

　　虽然还有些疑惑，但是银狐四大高手齐聚，足够证明开心的身份，当下走得十分干脆。

　　雪鹰组一行人在开心等人的目送下迅速远离天魔门。

　　有凌霄宫退出在前，此时雪鹰组的退出不但没有让他们丢了士气，反而是因为与慕府开心没有烟火的对话，让四周之人感受到了两者间的对比。

　　开心一行没有在天魔门的入口逗留太久！

　　环视四周一眼，转身进入天魔门。

　　没有任何威胁的言论，但是门外的一群高手，怔怔地在外面呆立良久，愣是没有一个人跟进去。

　　……

　　天魔门的里面是一条条幽静昏暗被火把照耀的通道，路上不时可以看到天魔弟子、门徒的尸体、骸骨。

　　通道中，四处可见满是落尘和蛛网的破损之物，由此不难推断出来，天魔门在被各大门派覆灭的时候，是何等狼狈匆忙的一番境况。

　　开心虽然这次是第一次来天魔门，但前世不知莅临过多少回，轻车熟路，速度一直保持在极限的脚程，口中快速吩咐：

　　“银狐，你跟我负责开路！”

　　“风铃帮忙清理下沿途的天魔弟子、天魔门徒，时间拖得太长，肯定会有人进入天魔门，这次任务不能被太多的人关注到，所以，要在最短的时间里进入前厅大堂。”

　　“好！”

　　身后五人虽然不明白开心为何这么在意天魔门的这次行动，但是开心进入游戏以来的几次行动从来都不是无的放矢，这次，肯定有他的用意。

　　五人都不敢怠慢，纷纷将速度提升到极限，跟随其后……

　　沿途碰到从角落阴影里冲出来的魔门弟子，一记音杀已经是后发先至地冲击过去，毫不留情地将魔门弟子钉在原地。

　　“不需要杀死。”

　　开心快速的吩咐一句：“留活口，可以给我们争取时间。”

　　风铃点点头，只是用魔音困住这些NPC，一群人马不停蹄地飞掠而过，迅速从魔门弟子的视野中消失。

　　“风铃，补充内力，时刻保证内力充盈的最佳状态！”

　　“知道。”

　　“大家也是一样，保持最佳状态！”开心语气凝重，一边换上了四段的黄金装备。

　　“药石万能”紧随在队伍之中，从开心的举动和干脆的话语中，越来越清晰的感觉到这次任务的不同寻常。

　　即使是在王陵的时候，也不曾看到开心这般郑重其事，尚未进入前厅，已经是全副武装，小心备战。

　　小北、银狐也是第一次看到开心这般认真！

　　不敢怠慢，纷纷更换了最强的装备，连漠漠、风铃也罕见的更换上不常使用的套装，一个是纯粹以机动和提升移动速度为主的风行装备，一个是彩凰霓裳，眼下裁缝能够自主制造的1品装备，4段，防御远在当前的一些1品名器之上。

　　虽然对其它根骨属性的提升完全为零，但是以风铃的能力，有很高的防御就完全足够了……

　　天魔门的廊道很长，去往前厅七弯八拐，经过几个常见的机关通道，需要大约十分钟的时间才能进入前厅。

　　“老大。”

　　期间小北忍不住开口，对飞掠在前的开心问：“天魔门里到底有什么秘密？让你这么谨慎认真？”

　　“对啊，天魔门，以前我跟银狐也有来过几次，好像也没什么大不了的。”风铃的心里早就憋了不小的疑问。

　　银狐、漠漠、药石万能也纷纷的露出关注、倾听之色。

　　“前世，启动天魔秘窟会有很多恶战……”

　　开心当然不会这么去回答！

　　闻言，开心沉吟了一下，速度不减，头也不回的组织了一下语言，道：“具体的情况我也不清楚，但是这次武林大会，魔门为天魔宗门出头，又出现这么多的无为境高手，甚至是神话境界的石之轩和祝玉妍，这次启动天魔秘窟，可能会碰到魔门的一些BOSS，怎么得，这次都得小心为上！”

　　“神话境？”

　　小北听得一眦牙，脸色无比难看。

　　虽说目前也能与无为境高手一较高下，但是依旧是五五的胜算，碰到比较厉害的强者，还是要卷铺盖跑路……

　　所以一听这次天魔门之旅可能碰到神话境的强者，小北脸色微微发白！

　　漠漠、药石万能、风铃也一下子紧张起来。

　　从最开始的自信满满，变得郑重其事、小心谨慎许多！

　　注意到大家的表情变化，开心又连忙解释：

　　“当然，这次任务，主要目的是营救宋远桥，不是与神话境高手对阵，真要碰到，我断后，你们走。”

　　这话一出，小北顿时坐立难安地嚷嚷起来：“那怎么行！我断后！”

　　“就你的身子骨，石之轩一巴掌能把你拍死，你的僵尸傀儡也得全部完蛋……”开心无奈摇头：“到时候不但拖延不了足够的时间，反而会填一条命进去，放心吧，我断后才能让你们撤退，有生死梦幻丹，死一次就死一次，没什么大不了，况且，能不能碰到神话境高手还不一定，救出宋远桥后，我们探查一下天魔秘窟里的大致情况就可以了。”

　　开心的话总算让大家松了口气。

　　几分钟之后，六人安然抵达前厅的时候，十分意外地发现，这里已经早早的有人到来……而且还是熟人。


第600章 袭风楼

　　天魔门前厅。

　　其实更像是一个巨大的祭坛，由十二根巨大的龙柱支撑出一个偌大的大厅，在大厅的一端，有一个庄严神秘的祭坛。

　　祭坛的正中，有四尊栩栩如生的四大天神的法相！

　　正是天宫四大门将的法相！

　　前厅之中，天魔门内的弟子、门徒已经被全部清理干净，一支同样六人的小队，静静的围着前厅一端的祭坛，仔细打量四尊天神的法相……

　　“四大法相，对应四块天魔令，应该没错啊，但是要怎么用？”几个人莫名其妙围着法相转了一圈又一圈，愣是没有找到放置天魔令的正确位置，也无法开启前厅之中那扇巨大玄铁之门。

　　几个人，正是袭风楼的长老“武括”，和袭风楼的几个高手！

　　为首之人“魅影”，一席白纱幽幽的蒙着面容，手持卷曲的金属软鞭，异常平静的俏立在祭坛之下，手中握着一枚暗红色的火石，视线落在最近处两根雕龙石柱顶端的火盆上，默然不语……

　　“楼主，我们几个大老粗实在是找不到机关在哪里。”

　　“妹妹，还是你过来亲自帮忙找一下吧，你最细心了……”几个人在祭坛上转悠了半天，各种方法都试过，都没有找到正确开启天魔秘窟的办法，顿时郁闷起来。

　　“天魔秘窟能够隐藏三十年不被人发现，自然是有它道理的，如果让你们随随便便的从这几个法相上面找出机关来，开启天魔秘窟，我倒要怀疑，各大门派的高手，脑子是不是都让门夹了。”

　　“……厄，你是说，机关压根就不在这四尊法相的身上？”武括听出来魅影话里的深意，不由一愣。

　　其他几个人也纷纷觉得魅影所言有理。

　　“难道在别的地方？”

　　“那可难办了，这地方这么大，要翻找一遍得需要多少时间？”武括的一张脸为难地垮塌下来。

　　“魅影”没有开口，而是若有所思的瞥了一眼那两根雕龙石柱，语气平淡的道：“别担心，马上会有人进来帮我们寻找机关的。”

　　“你说慕府的人？”

　　武括脸色一变：

　　“让他们进来了，我们还有什么可捞的。”

　　“就是。”队伍里，有人连忙附和：“雪鹰组和凌霄宫的人都被慕府的人给吓走，可见慕府也好不到哪去，肯定也有独霸天魔秘窟的想法，我们不先一步启动天魔秘窟，难道还等他们来，求他们分我们一杯羹？”

　　“求？”

　　魅影微微一笑，无比自信的道：“那倒不必，合作而已，袭风楼虽然比不上四大顶级帮派，但也有一点实力，不需要看别人的脸色行事，而且，慕府应该不会那么霸道。”

　　“占领了西域和长江流域的资源，还得到两个中原大省和江南地带的部分资源，这还不算霸道？”

　　武括翻着白眼。

　　魅影笑意不减：“但是他们每到一处，不会占据全部的资源点，只取一半，这一点，比一品堂、凌霄宫好很多。”

　　“情况不同吧。”

　　武括用古怪的目光盯着妹妹：“资源点他们不可能完全掌控，但是天魔秘窟这么一个秘密的任务点，谁都不知道里面藏了什么秘密，慕府会甘心与我们一同分享？”

　　闻言，魅影的脸上露出一丝欣慰之色。

　　“大哥总算会动脑筋了。”

　　“……咳咳，人前给你哥留点面子，什么叫总算，你哥我还算英明神武好吧。”

　　“好吧，英明神武的老哥，你太小看了开心的野心和气量……虽然他不如梦云霸气外放，凌厉果断，但是怀柔包容的手段也是造就了一个更强大的慕府，他很在意和维护慕府的声誉，而且，从他对待不同帮派的手段，对大中小帮派尽量包容，对一品堂毫不客气就可以看出来，其实他的野心并不比梦云小，只不过他比梦云更容易让人接受，不像梦云那样给人强势的敌对感和掌控一切的欲望。”

　　“什么意思？”

　　武括挠着后脑勺，一脸的迷惘。

　　魅影无奈地摸了摸前额，继续解释：

　　“开心之所以对其他帮派尽量包容，一个原因是因为不想树敌太多，第二就是这些人还不足以对他构成威胁，而且，合作开发丝毫不影响慕府的壮大……至于对一品堂，是因为开心看出来梦云的威胁，以及梦云的野心，所以才不给梦云和一品堂半点滋润壮大的空间。”

　　这时，一直没有开口的另外四人相视一眼，一个扛斧头的男子忍不住开口问：“可这跟我们眼下的情况有什么关系？”

　　“慕府会舍得对我们开放天魔秘窟的资源？别忘了，在王陵的时候，资源基本上是开心一个人占据的。”

　　“但是开心也不会主动的杀人……”魅影对开心的分析和了解显然很深，面色如常：“就算他们真想独霸，也会委婉提出来，不会学梦云的那一套，先斩后奏。”

　　魅影一副十分放心的样子。

　　这时，衣袂破空声从入口的方向迅速传来。

　　六人目光一警，十二道目光齐刷刷地聚焦过去。

　　开心、银狐、风铃、漠漠、药石万能、小北，一行六人，风驰电掣地掠入空荡的天魔门前厅。

　　两个全套4段黄金铠甲，一个4段幻魔战甲，一个彩凰霓裳……这阵容，让早有心理准备的袭风楼一行人还是忍不住的在心底倒抽一口冷气。

　　“耶，居然还有人在！”

　　清朗的声音传入六人耳中。

　　魅影面色如常，展颜迎上开心一行人：“原来是慕府的几位高手，袭风楼‘魅影’，有礼了。”

　　“袭风楼？”

　　“魅影？”

　　小北等人相视交换了一个诧异的眼色，没想到这里居然还有几个高手存在，魅影算一个，武括也能算一个，袭风楼的人据说都是好手，实力不比凌霄宫琴韵以下的高手逊色。

　　“呵呵……”

　　开心面色不变，朗笑着掠到魅影面前。

　　前世与一帝、二后、三王相见的次数很少，不料这一世，似乎走到哪里都能碰到这些名气不俗的高手，也不知道是冤家路窄，还是弥补前世的遗憾。

　　“英雄山庄一别，魅影楼主，别来无恙。”声音沉稳、语速从容，颇有了一些江湖上位者的风仪和口吻。

　　魅影微微色变……


第601章 机关

　　开心一行的出现，让前厅的气氛顿时变得微妙了起来。

　　虽然双方老大之间的气氛还算和谐，但是小北、武括等人可是有点腹黑的，特别在得知不少帮派暗地里也因为慕府的举动盯上天魔秘窟，甚至是打算过来分一杯羹，小北可没打算给袭风楼好脸色看，黑雾缭绕站在一旁，目如冷星地在魅影六人身上扫来扫去，不知道在琢磨什么；

　　袭风楼一行虽说之前说话轻松，但是真正面对慕府六大高手的时候，还是忍不住的有些小紧张。

　　不说在武林大会正式夺得了天下第一名头的开心，单单银狐、风铃，两大煞星，就足以轻易的结果掉他们六人，何况旁边还有个脸色不善的万毒侯和风行侯……

　　“劳开心挂念，魅影倒也无事，只不过英雄山庄，一直还记得天下第一高手的风采威仪，如今有机会再次见到，十分欣慰呢。”

　　“呵呵。”

　　开心仔细地端详着面前亭亭玉立的“魅影”，前世名声比肩梦云的“影后”，朗声一笑，不敢有些许怠慢的回了句客气话：“魅影楼主的风姿，在下也是倾慕得紧……”

　　“对了。”

　　语气一转，开心道：“魅影楼主，这次来天魔门，也是为天魔秘窟而来的吧？”

　　“让你见笑，这次听了小道消息说天魔门似乎隐藏了很大的秘密，小女子好奇不已，遂带了几位朋友一起过来，想查探究竟，但是找了半天还是没有发现启动天魔秘窟的方法……听外面的朋友说你们来了，所以打算等你们一起行动。”顿了顿，不无担忧地望定开心道：“我们加入的话，应该不会对慕府造成困扰吧？”

　　开心一笑。

　　他当然不会认为，一个小小的天魔秘窟入口机关会难倒以机智闻名的“影后”，笑道：“天魔秘窟开启之后，恐怕会出现许多难以预料的情况，我们也仅仅只能做到自保，若是魅影楼主执意探究，我们自然没有意见，不过，到时候恐怕没有办法分心顾及更多，因为我们推测，最坏的结果就是碰到神话境强者，此行会有伤亡……”眼看武括等人的脸色变得难看，开心顿了顿，语速如常的继续道：“另外，这次我来天魔秘窟，主要是为了营救武当宋远桥宋大侠，与魅影楼主进入天魔秘窟的初衷恐怕有所出入。”

　　“……”

　　听到开心相当于拒绝同行的话语，魅影脸色微微一变，旋即恢复过来：

　　“原来如此，不过没有关系，我们跟随在慕府各位高手后面的话，应该能很安全吧，至于入口所需的天魔令，我们可以贡献两块。”她也没有想到，开心这次过来会是关系到一个营救任务，而且还不介意的把任务内容开诚布公。

　　“既然如此，那就随魅影楼主的意了。”

　　开心不再劝说，面色如常的吩咐：

　　“药石大哥，你对机关术比较了解，麻烦了，抓紧时间，帮忙寻找一下启动入口的机关……”

　　话音刚落，一直没有去打量魅影六人的药石万能已经早早的扫视了一圈厅内，语气慵懒地道：“入口机关应该是靠近祭坛的两根雕龙石柱。”

　　一句话，顿时将双方人的注意力都从祭坛上牵扯到了石柱上。

　　“石柱？”

　　武括一怔。

　　不敢相信药石万能一上来就发现机关的所在，但是又知道对方不会无的放矢，目光顿时在平平无奇的石柱上扫来扫去。

　　药石万能继续解释：

　　“十二根雕龙石柱，只有这靠近祭坛的两根，火盆里的火焰略小，致使祭坛的光线比较阴暗，另外，天魔弟子的身上，经常能出现一些火石之类的物品，所以我猜测，往火盆里投放火石，应该能启动机关，哦不，应该是帮助我们发现另外一道真正的机关。”

　　魅影目中闪过一抹异彩，在打扮比较邋遢的中年大叔身上扫了一圈，目光却是落到了神色平淡的开心的身上。

　　眉头一皱……

　　“你们去看看。”

　　武括身边两人寻找了机关许久，眼看药石万能过来看了一圈之后就言之凿凿的点出机关秘密，颇有些不服气，双双纵身而起，如同鼹鼠，平平的踩着雕龙石柱，转眼间攀到了二十多米高的高度，各自往火盆里投入一枚自魔门弟子身上得到的火石。

　　噗！！！

　　火焰顿时蹿高数尺！

　　祭坛这边亮了许多，一群人脸色纷纷露出惊诧之色，随即发现祭坛上的四尊法相出现了微妙的变化……

　　受到火焰的照射，法相的正身腰带处，纷纷出现了一个较小的凹陷，看形象，正好可以安放进去一块天魔令。

　　“出来了！”

　　袭风楼武括惊呼一声，不敢置信地扫了药石万能一眼，目中闪过一丝钦佩：“药石兄弟果然厉害，不愧是妙手门的高人。”

　　“过奖。”

　　药石万能微笑耸肩，随后纵身来到祭坛之上，目光在那四尊法相之上扫视一圈，旋即眉头紧蹙起来，制止了武括准备拿天魔令印到法相之上的举动：“等等！”

　　“怎么？”

　　药石万能脸上的凝重之色让袭风楼一群人略略有些意外。

　　前者没有理会魅影等人的反应，用手在法相上抚摸了一下，目光闪烁，似乎在倾听什么，旋即目光又是投向数十米外的玄铁大门，以及入口……

　　神情严肃，异常凝重。

　　“怎么了？”

　　银狐、小北等人也很快察觉到药石万能的异常，纷纷开口：

　　“有什么不对劲的？”

　　魅影也是盯着药石万能，知道他肯定是注意到了什么。

　　在场中人，却没有人注意到开心的表情，在药石万能露出万分凝重之色的时候，脸上露出了一丝欣慰和意外的喜色。

　　倾听一阵，药石万能突然语气沉重地开了口：

　　“四把钥匙。”

　　“……”

　　一群人面面相觑。

　　知道药石万能说的应该是四块天魔令。

　　但是，药石万能的后面一句却让所有人神情严肃，凝重了不少。

　　后者道：“四把钥匙，各自对应四道独立的机关，但是又必须同时触发才能启动，好奇怪的机关……既然需要多重钥匙才能开启天魔秘窟，为什么又各自独立分开，我怎么感觉这不是什么机关钥匙……更像一道机关陷阱。”


第602章 四把钥匙，四道机关

　　前世与药石万能并没有什么交情，所以开心并不清楚，药石万能那嫉恶如仇的脾气，和出神入化的妙手空空能力之外，还有着这样不俗的机关能力。

　　而且开心又注意到，在没有任何信息透露的情况下，药石万能居然短时间内注意到十二根雕龙石柱的火盆的微弱异样，在启动第一层隐藏的机关之后，又不知道用什么方法，察觉到了四尊法相后面隐藏着更大的机关陷阱。

　　“……”

　　注意到药石万能投注过来的认真、凝重的眼神，开心十分开心的笑起来：

　　“能不能确定，都是什么机关？”

　　“太难。”

　　药石万能缓缓摇头：

　　“除非破坏掉四尊法相，然后慢慢发掘……但是显然系统不会给我们机会，法相的材质十分坚硬，应该是玄铁金属所铸。”说到这里，目光在前厅的两个大门扫了一眼，补充道：“既然是复杂的机关陷阱，肯定是封闭式的杀局！所以，由此推断，其中两尊法相控制的应该是玄铁重门和入口……至于另外两种，就不得而知了。”

　　话音未落，“魅影”蹙眉，露出凝重之色：

　　“入口确实有一道形同闸门的断龙石，但是从来不曾落下过。”言下之意，已经是肯定了药石万能的推测。

　　众人脸色一变。

　　尽管他们对自己的修为十分自信，但是，在一个封闭的天魔门内，依旧有些不安！未知的危险，往往是最可怕的，若是出入无门，更加悲惨。

　　空气似乎变得凝滞！

　　一时间，魅影也是出现了瞬间的迟疑：究竟要不要启动天魔秘窟！

　　“魅影楼主，不知是否已经决定好？”开心全然不在乎的道：“魅影楼主只是好奇，但是在下却是有一个不得不执行的任务，若是魅影楼主决定下来，我们便要启动机关了。”

　　闻言，魅影眉头一蹙。

　　第一次，她在人前感到了一丝压力不自在——袭风楼毕竟比不上慕府，慕府庞然巨无霸，不知道累积了多少生死梦幻丹，但是袭风楼这次如果出事，恐怕会是一次很严重的元气大伤。

　　“……”

　　就在魅影犹豫要不要继续走下去，冒险赌一回的时候，入口的方向突然传来一阵细微轻巧的脚步声。

　　两方人马都十分警觉，迅速注意到那边的动静，纷纷皱眉，注目过去！

　　开心头也不回的皱了皱眉，开口：

　　“既然魅影楼主不回答，在下时间紧迫，就当你是答应了。”他可不希望越来越多的人进来，让天魔秘窟的消息迅速散播出去。

　　“……”

　　“嗯。”魅影见开心语气坚决，明亮的眸子射出一丝坚定之色，冲武括点了点头，后者会意的取出两块天魔令。

　　开心掠到祭坛上，将两块天魔令交到药石万能手中！

　　轰！！！

　　出入……造化……玄妙……生死！

　　激荡的气流从开心体内鼓荡而出，气势瞬间拔升到生死境！

　　其他人见开心都这么郑重其事地严阵以待，面色一紧，都是不敢怠慢，纷纷启动境界，做好迎接机关陷阱的准备。

　　慕府的一批人全部集中在祭坛之上……

　　袭风楼的六人也没有离得太远，武括把天魔令交到药石万能手中，迅速回归队伍，形成一个圆阵，严阵以待。

　　入口……

　　一群玩家神情闪缩地从大门探了个头，争先恐后地窥视前厅里面的情况，又不敢完全的进来。

　　见状，药石万能手法极快地迅速将四块天魔令分别安放到了四尊法相的凹陷之中，四块令牌完全吻合地一一印上。

　　啪！啪啪啪！

　　第四块天魔令安置妥当的时候，阵阵清晰的机簧声顿时从前厅之中响起……

　　在一群人屏息的目光下，第一尊法相豁然转身，向东！

　　第二尊法相一百八十度的转向北方！

　　第三尊不动！

　　第四尊向西！

　　啪！！

　　四大法相面朝东南西北，全部归位的瞬间……

　　轰！！！！

　　入口处的断龙石轰然下落，在一群玩家的惊呼声中骤然落下，重重的砸在地面，整个地面都晃动了一下，让人清晰地感受到断龙石的重量和坚固程度。

　　“靠！”

　　入口处，一群玩家被这一意外的情况吓得纷纷闪避，一部分人冲了进来，一部分人却是及时的退到了外面。

　　“怎么挡住了！”

　　“日！老子被关在外面了！！”

　　外面的人不断敲打断龙石，但是很快发现，无论怎么攻击和敲打都没有用，断龙石纹丝不动，没有一丝的缝隙。

　　不过……

　　这未尝不是一种幸运！

　　进入到天魔门前厅里面的玩家大约过二十多个，眼看自己被密封在大厅之中，一个个也是慌了手脚，纷纷靠近，触摸断龙石，脸色煞白。

　　“日，出不去了。”

　　目光一转，一群人望向祭坛的方向，这时他们都依稀的明白过来，应该是传说中的天魔秘窟要开放。

　　一群人既惊且喜。

　　惊的是被关在了里面，与开心一群人关在一起，不知道开心等人会不会对他们出手；

　　喜的却是，可以有幸目睹天魔秘窟的详细情况！

　　但是下一秒……

　　随着一阵阵更加清晰频繁的机簧之音，大厅的两侧突然陆续的升起了一面面石门。

　　石门陆续升起！牵扯着慕府、袭风楼双方人马紧绷的神经！

　　看着那一扇扇黑漆漆的门洞，一群人露出了前所未有的凝重和紧张——一共二十四扇石门，唯独没有打开的，是那扇异常抢眼的玄铁重门！

　　“怎么还没打开？”

　　“看！什么东西出来了！！！”“靠！！”

　　那边，一群冒失闯入进来的玩家，随着机关的触发已经避到了前厅的中央，也是最先注意到石门里面情况的人。

　　眼看石门开启后，里面亮起了一道道阴森的绿色瞳光，几个稍微胆小的忍不住惊叫起来，纷纷朝祭坛这边靠近过来。

　　嗖！

　　第一道黑影从石门中冲出。

　　开心等人眼尖心细，迅速捕捉到，那一道在空中划出残影的东西是一头猛兽，只不过全身泛着淡淡的金属光亮，不是有生命的灵兽，而是机关傀儡，傀儡兽。

　　从速度上看，比王陵里的傀儡守卫要高级许多！

　　解脱境的机关傀儡兽！

　　石门之中，络绎不绝地陆续冲出十多头形同豹子的机关兽，二十四座石门，就是数百头机关兽，瞬间将空荡荡的大厅充实得有了些挤迫。

　　除开心外，所有人脸色一白。

　　惊叫声从前厅中央响起。


第603章 火狼，绝户

　　“该死的。”

　　“怎么这么多，全是解脱境机关兽。”袭风楼的人，一个个脸色都显得不是那么好看，果然是机关陷阱，而且，这个陷阱的难度，不是一般大。

　　转眼间，那群看热闹跟进来的玩家就成为了大群机关兽的第一批猎物。

　　开心等人漠然地看到，二十多人被机关兽重重包围，从空中狠狠地撕咬下来，或者一爪子扇入机关兽群，要么居高临下地一个虎扑摁倒，二十多人顿时尝到了盲目跟随进来的恶果，这就是好奇心引发的灾祸。

　　“全都是解脱境机关兽……很不好对付啊。”银狐还记得在王陵的时候，对付生死境巅峰的傀儡将军已经是交手半天，如今碰到材质更坚硬和灵活的机关兽，而且看样子有好几百头，光凭他们六个，累都能累个半死。

　　风铃已经六弦魔琴在手，不动声色的朝最近的机关兽拨出一道音刃，结果撞击在后者的身上，居然没有什么反应，当即脸色一变：

　　“接近无为层次的防御。”

　　“……”魅影一直有注意开心六人的反应，眼看银狐、风铃都感到十分的棘手，眉心一扬，暗暗叫苦。

　　她何尝看不出来这批机关兽的厉害？不过确实没有想到会是这样的机关陷阱，本以为最危险的不过是出来几个无为境高手……反正这里有开心、银狐一群人在，加上袭风楼的人，扛过去不难，没想到却是一群比无为高手更难对付的机关傀儡兽。

　　“……”

　　开心一直沉默不语，无视一群水深火热的陌生玩家的处境，目光炙炙地盯着右侧的玄铁大门。

　　咣！！！

　　似乎是响应了开心的号召，在石门彻底不再吞吐机关傀儡兽的时候，玄铁大门终于在一阵沉闷的巨响声中缓缓拔升。

　　魅影一行迅速注意到，同时一喜：“天魔秘窟的入口打开了！”可刚说到这里，却注意到开心平淡无波的面容上第一次出现了凝重之色，倏然间警觉收口，目光重新投回到玄铁大门方向。

　　咚！

　　天魔门大厅的地面在微微的震动，尘灰瑟瑟下落。

　　“什么鬼东西。”

　　所有人的目光都被吸引了过去。

　　这时，又是一道沉重的声响，响彻大厅，地面微微一颤，仿佛有什么东西，更近了。

　　眉头一皱，开心能够感受到，大家的心情都在随着声响的逼近变得沉重和紧张，当即开口：“都小心点，那边的人支撑不住了，准备迎战。”

　　说话间，厅中的一群被好奇心牵引进来的玩家，终于支撑不住机关兽疯狂频繁的突击，护体一破，上天入地无门，全部阵亡。

　　不过，这种时候已经没人去幸灾乐祸……

　　这群人一死，所有机关兽的注意力都转移到了祭坛这边；

　　神秘的沉重的脚步声也是从巨大的玄铁大门的方向传来，半个巨大的机关兽的头颅，狰狞地从玄铁大门方向递了进来，巨大的狼嘴，咬着满口火焰，虎视眈眈地盯着这边，整个大厅的气温顿时升高不少。

　　唯一值得庆幸的是，那巨大的机关兽似乎无法出来，一直停在玄铁大门的里面，一副镇守天魔秘窟的样子。

　　“……”

　　“药石大哥，漠漠、银狐，你们三个上，尽量寻找机关兽的弱点关节下手，小北负责辅助……”说完，开心自顾自，毫无表情的面对着无数气势汹汹扑过来的机关兽，毅然的启动金钟罩，扑入到了机关兽群里面。

　　“……”

　　魅影一行看得目瞪口呆。

　　只见开心的身影如同惊涛骇浪中的一叶扁舟，在无数风浪的拍击下迎浪而动，闪避着霹雳般的爪牙，自身却奇迹般地怡然无损，飞速前进，巧妙到巅峰的身法和对四周环境的判定，达到了惊人的地步。

　　盯着开心的背影看了良久，直到开心远去，彻底淹没在此起彼伏的机关兽海，依旧久久的没有收回目光。

　　“我现在算是知道，为什么周瑜会败在他的手下，连一帝也认定他是最值得出手的对手。”

　　武括站在魅影身边保驾护航，冲至附近的机关兽，无一不被挑飞出去，但是也仅仅能够做到这种地步，要全力以赴的对付一头机关兽，不可避免的会被其它机关兽趁虚而入，而且，这里的人，除了开心，恐怕没人能短时间内解决一头机关兽。

　　包括银狐等人，也是聚集在一起，仗着不俗的防御，通过协作，几人全力以赴，硬生生的拆卸掉了几架机关兽……

　　“靠，怎么越来越热了。”

　　几个人动手没多久，突然感觉四周的气温似乎还在不断的上升，呼吸难受，每次出掌都显得气喘吁吁。

　　银狐尚且好些，其他人对这种温度越来越难以忍受，感觉面对机关兽也显得吃力起来。

　　队伍后面，药石万能一边快速出招攻击附近机关兽的关节，一边高声呼喊：

　　“第三道机关是石门机关兽，第四道机关应该就是那个大家伙，它是不能移动的，而是为了蒸发掉厅里的所有空气设置的最大陷阱，该死！一旦时间过长，厅内缺氧，我们就完了！！！”

　　“……”

　　如同一盆凉水当头浇下，所有人一惊，这才想起巨狼口中的熊熊火焰！

　　没错了。

　　如同这是封闭的大厅，一盆火，足以杀死所有侵入者！到最后，不需要机关兽动手，他们自己就会葬身此地。

　　一群人正自焦急的时候，玄铁大门的方向却是传来了一阵阵的火光，以及众多机关兽被砸飞的声响。

　　药石万能轻功最好，退后，拔身远眺，正巧看到，一群机关兽被开心体外的金钟罩震得满地打滚，四周散落了不少的破损机关兽的零件，开心孤身一人，已经走到了那尊巨大的火狼头颅的附近。

　　见状，药石万能大喜！

　　虽然不知道开心为什么会如此有先见之明地去对付最大BOSS，但是这一举动显然正好帮到大家。

　　“开心，尽快解决火狼，不然大家都要缺氧死在这里。”

　　一语传出！

　　药石万能不管开心听没听到，落回人群，继续出手。

　　一群人却是有种后顾之忧一扫而空的轻松！


第604章 天魔秘窟开启

　　对于天魔门的机关陷阱，开心了若指掌，自然清楚火狼才是整个机关陷阱环节里最致命和关键的一点。

　　前世，最开始的几次，天魔门屡屡以全军覆没告终……

　　就是因为对火狼不够重视，各方人马不敢靠近火狼，希望留给别人对付，结果气温过高，每一个人都喘息不过来，甚至不知道究竟是怎么回事。

　　最悲惨的是，明明机关兽已经清除得差不多，但是几个敌对势力都不肯合作，结果时间一长，丧失战斗能力，活活的憋死在天魔门内，成为当时江湖的最大笑话。

　　开心知道。

　　自己如果不亲自出手拆掉这尊火狼，恐怕慕府六大高手全部葬送天魔门的事情也会成为时下最大的笑话。

　　解脱境机关兽……

　　对开心而言，根本不具备威胁，金钟罩启动，又有九阳神功护体保护，在4段黄金铠甲姿势维持的属性下，怡然不动，即使面对大群机关兽，怡然无损。

　　一路无惊无险的来到玄铁大门的附近，机关兽似乎是明白了他的居心，纷纷发狂，不顾一切的用肉体撞击！企图拖延时间，继续消耗厅内有限的空气。

　　呼！

　　大篷火焰从火狼的嘴巴里喷吐出来，炙浪袭人，也是阻碍着开心前进的脚步。

　　不过，庞大的火狼需要异常多的材质，而且动力难以想象，故此，当然不可能是完美的机关傀儡作品。

　　其实火狼就是一个巨大的狼头，一个只显露出头颅，却把身体遮掩在黑暗中的半傀儡机关，无法移动，前面的声响，只是为了给玩家带来错觉和心理上的压迫。

　　开心自然不会受阻这些，在机关兽群中将《降龙十八掌》练到第十招，风卷残云地扫碎一批机关兽，双掌平推而出：

　　昂！！！！

　　庞大的黑龙卷风，夹杂着四周地面无数的机关傀儡兽的破损部件，形成一条触目惊心的傀儡巨龙！携风带雨地冲击到火狼之上！

　　各种尖锐、响亮的撞击声频繁响起，络绎不绝。

　　那满口的火焰顿时被扑灭，火狼头颅也是被扑头盖脸打得面目全非，坚硬结实的脸面上出现了无数坑洞，看上去狼狈不堪。

　　嗖！嗖！！

　　火狼的背后显然是有人操纵，待飞龙在天的攻势一消失，立即掉转过来，火焰全无的嘴巴里突然张开无数密密麻麻的小孔！无数细若牛毛的针尖全方位袭射过来。

　　开心的残影直接被打成筛子……

　　砰！！

　　后面紧扑上来的机关兽却是遭了殃，这些破罡针直接洞穿身体，把它们内部摧毁得一塌糊涂，在空中身体扭曲着、张牙舞爪地摔碎一地，擦得满地火花。

　　火狼的最大威胁已经解决，开心自然不再心急，反转过来，把目光放到四周虎视眈眈的大批机关傀儡兽的身上。

　　在这些机关傀儡兽身上，有着不少制作高级傀儡的原件，以及一些不错的暗器、装置，也是十分不错和实用的东西。

　　咣咣！

　　机关傀儡兽继承了野兽的攻击性和冷兵械不惧死亡的特性，十分的凶猛和凶残，每一次的扑击都堪比教科书。

　　不过可惜……

　　它们面对的敌人过于强大了一些。

　　硬对硬的拼斗，它们那坚硬的躯体在无为层次的攻击之下显得不是那么牢靠，三两掌下来便出现了裂纹，拍在关节处，战斗力直线下降，或者彻底被摧毁。

　　室内的气温已经被稳定，甚至在慢慢的回落！

　　随着火狼的最大砝码火焰消失，慕府、袭风楼两方人马已经渐渐的安稳下来，四周散落了一地的破损的、失去动力的机关傀儡兽。

　　不过总的来说，双方实力的差距比较明显！

　　银狐一行在迎战的同时，不断推进向玄铁大门，而袭风楼一行，面对无数凶猛的机关傀儡，勉强做到自保而已，要推进，阵型难免会出现衔接上的漏洞。

　　眼睁睁看着慕府一行迅速靠拢。

　　魅影感慨不已。

　　不单两大帮派的规模差距不小，顶尖高手的实力、智谋，慕府也领先一截，甚至，帮派首领……似乎也是开心更出色一些呢。

　　一直以来，魅影都是将梦云作为最大的竞争对手在追赶着！

　　此时在慕府一群高手的影响下，却是第一次察觉到，袭风楼，还有她，似乎都还有很长的一段路要走。

　　“楼主，他们要进去了。”

　　“能有什么办法？”

　　魅影苦笑，机关傀儡兽也不是不能抵挡，何况对方已经把最大的威胁解决，难道还要慕府带他们进去？

　　开心六人迅速汇合到一起。

　　看到情况狼藉的火狼头颅，以及散落在开心四周的数十具机关傀儡兽的尸体，银狐等人也是一阵咂舌。

　　完全破损掉的机关兽他们也做掉不少，但是貌似总共才不过如此！

　　“小北，收拾下战利品，其他人帮我掠阵，我要打掉这头大狼！”开心与银狐等人汇合后，立即感觉烦恼少了很多，借势，掌风一改，双手抱圆……左冲，右突，上摇，下啸……厅内空气顿时完全聚集到了开心的身上。

　　一条巨大的八爪金龙傲啸而出！！！

　　昂！！！！

　　凌空发出一声振聋发聩的龙吟，一条充满霸气和毁灭气势的巨大金龙，狠狠的撞向了玄铁大门之中的巨狼。

　　轰隆隆隆……

　　大厅一阵晃动。

　　巨大的火狼头颅，整个面庞直接被轰得塌陷下去，坚硬的金属表面甚至出现了明显的龟裂迹象。

　　咚！

　　头颅颓然地砸落地面。

　　众人都是吓了一跳，纷纷闪避开来。

　　巨大的机关火狼头颅，从玄铁大门的阴暗中摔落下来，狼藉的滚落到厅中方才停下，心中凌厉的光芒也迅速的黯淡消失，一动不动。

　　只是在光芒彻底消失的刹那，从机关火狼头颅上掉落下来一块黑色的晶片……

　　十分的不起眼。

　　但是开心却毫不犹豫的走了过去，捡起这块黑色的晶片，眼中闪过一抹淡淡的笑意。

　　黑幕晶片：

　　可开启第二重玄铁大门！

　　药石万能接过晶片，环视一圈，在门口位置摸了一下，玄铁大门内阴暗的雾气顿时消散一空，阵阵机簧声中，一条深邃的通道出现在众人面前。

　　叮！

　　系统提示：“开启天魔秘窟！”


第605章 滚石

　　望着眼前这条幽径深邃还有些残缺的通道，开心脑海中闪过了很多曾经的画面！

　　当初的武林，曾经有这样一句话……

　　天魔秘窟：

　　一条通向黄金满地，一条通向地底深渊。

　　其意思是，这条路走好了，走过去了，黄金铺地，一点都不过份，但是如果不成功，虽说不会身败名裂，但是却有迷途天魔幻境三日，然后死于天魔幻境的危险。

　　三日的停滞，加一次死亡经历，和随机掉落一件装备……足以让一个很不错的高手沦为一流的普通高手。

　　“我们进吧。”眼看天魔秘窟彻底打开，小北按奈不住心中激荡地催促。

　　入口就已经是这样的阵仗，收获到不少市场上有价无市的暗器和傀儡组件，他早就兴奋到不行，心道这一趟下来，肯定要盆满钵满。

　　相比之下，其他人要显得稳重许多。

　　药石万能在门口扫视一圈之后开口：“这条路，看上去有点诡异，我来打头阵。”

　　“我们一起，其他人跟在后面。”开心虽然意识到药石万能的机关能力不错，但是天魔秘窟内的机关很多，有些防不胜防，他可不希望药石万能在这里出事。

　　不过，药石万能显然有不少的防范，从乾坤袋里取了一只小的傀儡兽，在众人诧异的目光下，往尾巴上系了一根绳子，拴上一个铃铛……

　　“这是机关傀儡探宝鼠。”药石万能解释：“它的体重相当于一个小孩，移动速度也够快，可以触发和躲避很多机关，在它后面牵扯一个铃铛，一来是为了防范失去它的踪迹，另外一个原因是因为很多机关靠声音触发。”

　　“你有多少探宝鼠，给个来玩呗。”

　　小北很感兴趣地盯着小巧的傀儡老鼠，结果得到的是药石万能的白眼：“整今天机谷才三只探宝鼠，每一个探宝鼠，一次的行动动力需要一百万两银子，它不是那么容易被摧毁的。”

　　“……”

　　没有理会小北，开心欣慰的点点头，越来越觉得带一个专业人士上门果然是省却了许多麻烦，很多他无法开口提醒的机关陷阱，药石万能应该能提前查找出来。

　　跟在药石万能和探宝鼠的后面，众人很快体会到探宝鼠带来的便利……

　　一些机关提前触发，比较机关暗孔里射出的冷箭、飞针，毒液，塌陷的陷阱，都被探宝鼠灵巧地触发，一一呈现在众人的眼前。

　　按看探宝鼠如履平地的在冷箭、飞针、陷阱上面穿梭而过，一群人觉得无比轻松，跟着避让，异常的安全。

　　不过小北很快发现，似乎药石万能一路还是十分的小心谨慎，不断的查看四周通道的情况，不时耸动一下鼻子。

　　“不用这么小心吧，小家伙在前面把机关触发了，我们跟着走就是了。”

　　“任何东西都不是万能的，小心驶得万年船。”回话的是开心，瞪了小北一眼，后者连忙缩着脖子不再打岔。

　　“铛铛铛铛……”

　　探宝鼠跑在前面，轻快清脆的声响在通道里回荡不绝。

　　当大家路过一座奇怪的断桥的时候，几个人不约而同的把目光投向桥下，却是看不到底的深邃漆黑，一股寒气顿时从脚心冒出。

　　“怎么会有这种地方？”

　　几个人轻易的掠到对面通道之中。

　　药石万能，银狐，开心，三人皱眉察看了一阵，这才带着丝丝的疑惑和不解，同时举步，继续深入。

　　走了约莫不到半分钟。

　　三人团同时止步，并且抬头望向前方——这是一条不知不觉微微上扬的通道，而且十分的平滑。

　　在通道的中央，有一条细碎的石子和微微凹陷的浅坑，一路绵延。

　　霎时间！

　　药石万能眉头紧蹙，一个箭步靠到附近的墙壁，伸手在上面感触；

　　银狐直接蹲了下来，闭目，感受地面隐隐传来的声响，眉宇间的条纹越来越深。

　　漠漠、风铃立即察觉到三人的异状，纷纷开口。

　　“怎么了？”

　　“碰到麻烦了？”

　　银狐深吸一口气：

　　“情况不妙！”

　　说话间，身体突然微微的颤抖起来。

　　整个通道，突然微微的颤抖起来，灰尘不断下落；

　　几个人都有些站立不稳，迅速察觉到震颤的程度迅速增大，而且一股逼人的气息从通道深处压迫过来，速度极快！

　　几人同时露出震骇之色……

　　“大家小心，可能是滚石！”银狐经验丰富。

　　话音一落，药石万能却是驱使着探宝鼠快速的冲向通道对面，铛铛铛的声响却被湮没在了愈渐激烈的轰鸣声中。

　　很快，药石万能回头对开心道：“很大的滚石，完全占据了整个通道，探宝鼠体积小，还能从缝隙里逃生，我们要是碰到，直接就碾成肉糜了，不可能过去，而且，看样子滚石没有办法摧毁，我们只能回到桥边，等这一波滚石过去，再进。”足有通道大小的滚石，就是直径四五米的圆形巨石了。

　　事不宜迟，众人纷纷转身退避。

　　速度全开，总算在滚石追上之前，出了通道，飞掠到了桥的另外一边。

　　轰！！

　　轰隆隆隆！！！

　　巨大的滚石带着摧毁一切的充实感，从平滑的通道一路滚落下来，直到断桥处才重重地滚落下去，当着六人的面，劲风扑面。

　　这时，大家都清楚了为什么这里会出现这样一座深不见底的断桥。

　　“继续让探宝鼠察看前面的情况，我看，可能不止一尊滚石。”开心语气沉重地望定药石万能，后者点点头，旋即回答：“前面通道，每二十米大概有一个可以供一个人躲避的浅坑，可以躲避滚石，浅坑的数量还有不少，估计这段路，也很长。”

　　“很好，事不宜迟！我们再进！”开心一马当先的冲入通道，速度迅速的提升到极限……

　　赶到刚才地方的时候，通道再一次微微的颤抖起来，显然，第二颗滚石又出发了！！

　　开心马不停蹄，一群人紧随在后，很快的发现了第一个墙壁上的浅坑……

　　“留人！”

　　开心一声令下，跑在最后面的小北连忙靠了过去，然后是风铃、银狐、药石万能，最后才是漠漠……

　　等到开心找到更里面的一个浅坑的时候，通道疯狂抖颤，巨大的轰鸣声中，滚石以惊人的速度轰然滚至！贴着开心的鼻尖，碾过通道！


第606章 蛇口蜜剑

　　轰！！！！

　　巨大的滚石，当着魅影一行的面，咆哮着，落入断桥下深不见底的深渊，惊人的声势，让获利不算小的魅影等人顿时惊出一身冷汗……

　　从滚石的轰鸣声，他们听出来，滚石应该是经过了一段相当长时间的过程，而今，第二颗滚石的声音又是从通道里面响起！一时间，六人面面相觑，有些停滞不前，不知道该如何是好了。

　　派遣了速度最快的人往里面探路。

　　结果一路所过，都是光滑如玉的墙壁，斜起向上的通道，没有可以躲避的地方，才不过进入半分钟，立即被巨大的滚石逼得跑回来。

　　一来一回的用了十多分钟，滚石活动的频率才终于变缓。

　　“看来，这次要落后慕府了。”

　　魅影感慨不已。

　　虽然清理前厅机关傀儡兽得到了不少的战利品，但是她依稀的猜到，最重要的任务应该还是在里面，刚才，只不过是一块敲门砖。

　　“速度缓下来了，速进！！”

　　“魅影”一行抓住机会，六人快速突进，很快找到了药石万能等人所到的位置，不过这里苛刻的地形依旧让他们很是神伤，冲到最前面，然后才开始布置人手躲避滚石，结果滚石速度过快，魅影不得不回过头来，躲避到了第一个坑洞，也算是异常惊险了。

　　“滚石的频率加快了，大家小心，循序前进，不要乱了秩序！”魅影等滚石一过，连忙出来，让大家间隔好距离推进……也终于知道为何刚才在外面的时候，滚石根本不让他们发现这一墙壁浅坑，开心等人恐怕也是用这种方法，慢慢推进到里面的。

　　……

　　通过滚石陷阱，开心等人进入到一个到处垂落着石钟乳和积水的山腹洞中，后方滚石还在不断的下落，但却是轰鸣越渐远去的那种，大家总算是暂时的安全下来。

　　但是天魔秘窟的机关陷阱，杀人无形，大家已经都有过见识，警惕性不减，不敢松懈半分。

　　原地停留了一阵，渐渐熟悉了山腹之中漆黑的环境，依旧是药石万能和开心一马当先，走在最前面！

　　“这里，好像没有机关陷阱了，应该走到了天魔秘窟里面，大家提高警惕……”

　　话音未落，药石万能突然听得头顶生风，一把明晃晃的宝剑已经是挨到了他的头皮，却被开心及时的一指弹开。

　　“靠！”

　　“蛇！！”大家这才看到，被开心一指震飞下来的东西，原来是一条浑身漆黑，几乎与周围环境、石钟乳完全融合的黑蛇，蛇口里面吐出半截尖锐锋利的长剑，闪烁生辉。

　　“是机关蛇。”

　　“咦，怎么不动了？”风铃一记音刃斩在上面，却是发出了金铁的声音。

　　药石万能连忙阻拦住风铃和漠漠疯狂摧残小蛇的举动，掠到肇事者的附近，毫不顾忌地将之捞至手中：

　　“口蜜腹剑蛇，是一种比较高级的傀儡机关兽，但是跟普通的不同，它们是特殊型的刺客傀儡，在特定的环境下，隐匿性惊人，攻击能力惊人，不过，一旦曝光很难生存，所以，只有一到两次进攻的动力。”顿了顿，药石万能无比侥幸地道：“别看这一两次的攻击，杀死一个解脱境高手，不在话下，而且还不是普通手段能够防御的，还好开心发现得及时，给我挡了一下，不然，说不定我现在已经是死尸一具。”

　　“这么厉害。”

　　小北有点小冷！环视四周，心中大警。

　　风铃、漠漠感觉寒毛都竖了起来。

　　“你收起它做什么？”

　　“开心的那一指已经让它废掉，不过核心应该没有损坏，我看出去之后能不能加以利用，这东西比较稀罕，夜晚能有奇效。”

　　药石万能很小心地把“口蜜腹剑蛇”收入了乾坤袋。

　　“大家小心，周围可能还有更多的口蜜腹剑蛇。”

　　开心话音刚落，却是看到小北突然召出了三头宝贝傀儡僵尸，三头僵尸堂而皇之的走在前面，又举起了一个火褶子，果然剑光频频出现，一条条“口蜜腹剑蛇”飞蛾扑火般地扎向僵尸傀儡。

　　奈何。

　　僵尸傀儡根本不怕普通伤害，只要注意保护好头部，就没有危险，很快，药石万能追在后面乐颠的收集了十几条“口蜜腹剑蛇”，喜得合不拢嘴。

　　不一会儿，六人有惊无险的过了这片山腹，前面出现了火盆，地方也变得亮堂起来！

　　小北及时让僵尸傀儡熄灭火把。

　　“怎么都是小孩子？”躲在暗处，六人发现，在一片回形的山腹洞穴中，十几个粉雕玉琢的童子聚在一起。

　　在一群童子的后面，一个仿若弥勒的老和尚，挺着滑稽的肚子，坐在一处角落里打着瞌睡，身上穿着魔门弟子的衣袍。

　　……

　　“什么情况？”

　　“怎么这么多小孩？”

　　风铃、漠漠来回扫视着那些聚集在前面，精致得让人恨不得上去一个个捏捏小粉脸，小胳膊小腿的家伙们，口中喃喃细语。

　　二人女却浑然没有注意到，从她们肆无忌惮的在阴影后面打量这些童子的时候，这些童子都是微微的曲起了身子，有几个借机，顽皮的调整了坐姿，一副瞌睡模样的迎着这么坐睡下去。

　　“这些小童，不简单。”

　　银狐一眼道破了这些童子的身份：“真实年龄应该不止这么大，看样子恐怕是解脱境巅峰的修为。”

　　“不可能吧？”二女不信。

　　开心适时开口：“这里是天魔秘窟，天魔宗门秘密训练和壮大实力的大本营，这些童子，肯定不简单，不用说了，我们已经暴露，上去试一试就清楚了。”说罢，丝毫不掩饰行藏地飞身朝一群看似无害的童子扑去。

　　“呀！”尖锐的稚音划破洞穴内的平静，一群童子纷纷惊醒，仿佛吓傻了一般，瞪着乌溜溜的大眼睛，捏着粉拳，呆立原地的盯着开心。

　　开心眉头一蹙，这该死的NPC，果然不是一般的难缠，入戏很深，如果不是前世的记忆，说不定他都没有办法咬牙下得去手。

　　似乎是察觉到开心坚定的杀意，等到开心扑到面前的时候，一群童子纯真的表情消失了，代之的是一张张狰狞凶狠的脸孔：明晃晃的软剑自腰带里抽出来，一抖便直，剑出如林地袭向开心。

　　“骗子！”风铃气愤地怒叱声响起，随后，是层层叠浪的音杀之刃和十面埋伏，杀戈气势前所未有的强烈！

　　魔门童子，得罪了一个可怕的女人。


第607章 古怪弥勒和尚

　　琴音之下，寸草不生！

　　十几个童子的攻击尚未落到开心身上，连串激荡的杀戈音律如同排山倒海的兵器，山林一般地将这些童子斩杀得鲜血淋漓，狰狞凶狠的神情瞬间消失，代之的是仓皇和恐惧。

　　但是……

　　这时候已经无法阻止风铃的暴走，狂暴的琴音回荡在山腹之中，铿锵的杀戈音律，伴随着摧枯拉朽的音刃，毫不留情地将一群魔门童子彻底绞杀。

　　等到最后一名童子脸色铁青的咽下了最后一口气，银狐冷汗淋漓，小北嘴角抽搐、药石万能悄悄擦拭自己的探宝鼠傀儡……

　　就连漠漠，也是发现自己认知错误，一直把风铃当单纯的小妹妹看待，没想到这个看似柔弱的小妹妹发起怒来就是一头小魔女。

　　“看看有什么收获。”

　　开心却是明白，在六指琴魔的影响下，风铃对自己实力的了解和掌握已经越来越清晰，越来越纯熟，只是在某个时候展现出了六指琴魔狂放的一面，就如同卢明月那样，偶尔也会凸现出东方不败的霸气。

　　生死境武功秘籍，眼下比解脱境武功秘籍的报价要高很多，十三童子总共掉落十三本，惊人的暴率让收拾战利品的小北眼珠子都快掉出来：“发财了。”

　　其他人也是激荡不已。

　　才十几个普通的魔门童子，已经是把这次进天魔门的金钱弥补回来。

　　银狐对这些不是很关注，目光一定，警惕地盯着不远处的那个瞌睡的弥勒和尚，刚才风铃的一番琴音愣是没把他震醒。

　　“这老和尚有古怪。”

　　“他的后面好像是一扇门，里面会不会就是天魔秘窟！”

　　“有可能。”

　　六人谨慎小心地靠近过去。

　　不料，刚上前到不到十米，弥勒和尚倏然睁开双目，一双紫青色的瞳孔光芒大作，身体竟凭空的悬浮起来，二话不说，直接拍出两掌。

　　呼！呼！

　　两团气势汹汹的火焰锁定最前面的开心，一出手便是无为境界的强大气势。

　　“雕虫小技。”

　　开心反射性双手一堆，两道劈空掌在半道上将弥勒和尚的火焰掌打散大半，剩余的力量被从旁点出的弹指神通一一化解。

　　漠漠不动声色的收手，漠然盯视弥勒和尚。

　　弥勒和尚冷哼一声：“很久没人来天魔门了，能闯到这里，也算有点本事，不过，里面，是不会放你们过去的，天魔秘窟，乃是天魔宗门的无上圣地，侵入者，死！！”

　　“废话真多。”

　　开心三指一并，无声无息的点出两记指风……

　　与此同时，漠漠中指一曲，也是飞速的弹出一道指风。

　　风铃单手拂琴，手指一扣，一拉，一道肉眼可见的音刃带着撕裂空气的铿锵之音，异常凌厉地奔到弥勒和尚面前。

　　弥勒和尚的体外迅速出现了一层紫青色的护体罩。

　　三人的攻击悉数被拦截下来，护体罩居然只是轻微的晃动了一下，弥勒和尚丝毫无损，十分淡然的又是推出两记掌风。

　　“这老和尚蛮厉害的。”

　　漠漠微微一惊，要知道《弹指神通》的威力不可小觑，对护体有很奇妙的伤害能力，没想到三人出手都无功而返。

　　开心面上一片凝重，口中却不忘开玩笑：

　　“当然，武林之上，老和尚，童子，乞丐，尼姑、道士，最好不要招惹，这是金大的名言。”

　　“金大是谁。”

　　银狐很认真的望着开心。

　　……

　　弥勒和尚似乎修炼了不俗的护体功法，众人的攻击，大部分如泥牛入海，丝毫不能体现出来，包括《降龙十八掌》等各种绝学，在弥勒和尚的面前，显得十分无力。

　　“我来。”

　　银狐站出来，提议：

　　“这老和尚的护体很奇怪，似乎远在我们之上，只能我来近身，靠赤焰掌消耗他的内力，争取破掉他的护体。”

　　“好！”

　　开心点头：“你自己小心，我和漠漠负责给你掠阵。”

　　结果古怪的情况出现了……

　　银狐一登场，弥勒和尚反而笑了起来，周身之外突然蹿出淡淡的盎然的紫青色火焰，银狐刚刚靠近，立即惊觉到体内内力正以惊人的速度宣泄，消耗。

　　“……”

　　银狐不敢怠慢地飞退回来，境界几乎下跌到了生死境界边缘，满脸苦笑无奈：“这老和尚，跟我一样是用的特殊掌法，不过比我厉害多了，影响范围也很广，差点把我的内力蒸发光，一个看守天魔秘窟的守门人就这么厉害了，进去了还得了。”

　　“……”

　　众人一阵悸然。

　　“连他都对付不了，这趟岂不是白来。”开心一看大家没有办法，低声吩咐：“风铃，帮忙魔音干扰老和尚，我再试试。”

　　开心自然是不会放弃的。

　　其实，在前世……

　　无数强者，不知道在镇守天魔秘窟的弥勒和尚面前费了多好心血，失败了多少次，最终才进去到天魔秘窟里面。

　　这一次，开心也是希望大家能够明白弥勒和尚的实力，清楚他的厉害，而不是取巧进入，那样一来，进入到天魔秘窟里面，身处天魔幻境，必死无疑。

　　“小心！”

　　银狐五人已经视弥勒和尚为生平仅见的大敌，纷纷嘱咐。

　　开心毅然向前。

　　弥勒和尚依旧是一边推火焰掌，一边在开心接近之后，周身燃起紫青色的真气，快速蒸发开心的内力。

　　然而……

　　开心却是在同一时间倏然盘膝坐了下来，一边全负荷运转《九阳神功》抵抗紫青火焰的炙烤，一边在漠漠和风铃的掩护下，维持内力始终处于巅峰状态。

　　一道道瑰丽的艳红色的内力光带，迅速的从空气中分离出来，迅速的牵引至开心体内，数量越来越多，渐渐的形成一个巨大的艳红色光茧！

　　弥勒和尚的攻击落到上面，大部分都被弹开，根本无法突破九阳神功的真气护体。

　　这一异状让弥勒和尚脸色一变。

　　他迅速注意到，面前这名年轻男子，身上似乎有一种奇怪的护体真气，在他的紫青真气之下，蒸发内力的速度十分缓慢；

　　而且，对方运转心法，创造内力的速度又快到惊人。

　　但是，维持紫青真气，需要莫大的内力消耗，即使是弥勒和尚，也无法长久的维持状态，眉头一蹙，终于是收回了体外的紫青气焰，转而用掌风攻击。

　　微微一笑，开心迅速睁开眼来：

　　成功了！

　　双手震地，身体平射而起的扑向弥勒和尚。


第608章 极炎

　　眼看紫青气焰无法阻止侵入者的脚步，弥勒和尚突然作势吸气，肚腹一鼓，悬在空中的身体突然间急剧暴涨，仿佛吹气皮球一样撑大许多。

　　等到开心到弥勒和尚眼前的时候，弥勒和尚已经是变得如同一张圆桌大小！

　　“小心！”

　　银狐等人还是第一次看到这般古怪的情况，也是第一次面对无为境界里这样奇怪的对手，眼看弥勒和尚吸入无数气流之后，身体稳固下来，紧闭嘴巴，封住七窍，都是不由自主地感受到了一股潜在的强烈危机。

　　话音未落，弥勒和尚突然开口……

　　阿！

　　弥！

　　陀！

　　佛！

　　一字一顿，四字真言，重逾千钧。

　　开心却是有着别人无法感知的压力，在弥勒吐出四字真言的刹那，只感觉到了铺天盖地的压力和一股无法形容的窒息的感觉，身体四周的空气仿佛被隔离了开来，身体出现了瞬间的滞空，然后，硬生生地承受了四字真言地冲击。

　　弥勒和尚之前吸入那么多的气流，但是开口吐真言却不曾泄露丝毫，身体依旧膨胀得厉害，仿佛一个随时爆炸的火药桶。

　　四字一出，弥勒和尚的身体终于急剧缩小，唯独嘴巴鼓动如蛤，圆鼓鼓的仿佛充塞了很多东西。

　　“咄！”

　　一圈白色的气流从弥勒和尚的口中喷出，气流圈中，闪电般迸射出一道如同剑气的白雾，以迅雷不及掩耳之速正中开心的胸口。

　　撕！

　　空中，开心的身体直接被撕裂开来。

　　一切发生得太快，银狐五人也是完全没有想到弥勒和尚会用这样的攻击方式，等到反应过来的时候已经来不及救援，心中一凉！

　　不过，空中被撕裂的身体很快化作一团残影消失，一道更快的金黄色的身影却是在脱离真言控制之后，一点地面，在弥勒和尚不敢置信的目光下，终于突进到他面前，站定！一掌推出……

　　轰！！

　　弥勒和尚那恢复原状的身体仿佛真气大消，受开心一掌之力，居然狠狠的撞在身后的墙壁上，直接穿过了墙壁，消失不见。

　　众人又吓了一跳。

　　面面相觑，四下警惕张望。

　　唯独开心静静站在原地，盯着弥勒和尚穿过的石门，直到后者在一阵沉重的机簧声中缓缓压开一条缝隙，炙人的热浪伴随着耀眼的红光从里面喷涌出来。

　　山腹内，温度迅速攀升！

　　“好热！”

　　风铃、漠漠首先有些受不了……

　　小北、药石万能也是赶紧的更换装备，诧异万分：“这里面，该不会是火山洞吧！这么热！”

　　温度攀升的速度很快，不到十秒的功夫，大家已经是落了一身的汗水，仿佛全身泡在无边的火浪之中，难受得紧。

　　银狐目光奇怪的盯着开心一动不动的身影，露出好奇之色。

　　开心距离石门最近，也是火浪侵袭最为剧烈的位置，不过看他的样子似乎完全可以适应这种温度。

　　旋即，银狐释然了……

　　开心如今身负《九阳神功》，这样恶劣的环境，比他更加适应，应该是感觉不到危险的。

　　不过。

　　让银狐比较奇怪的是，开心一动不动的背影，似乎在诉说和回忆着什么。

　　可惜不能看到开心的表情面容，否则，说不定能有些发现。

　　“现在怎么办？”

　　“看样子里面好像是火山洞，这要踩进去，不得全烤焦了？”

　　“该死的天魔秘窟，怎么是这种鬼地方！”望着石门里面的入眼的环境，全部呈现出一种高温红色的地面和墙壁，不少地方甚至是焦黑的，冒着火焰！其它地方似乎随时都可能燃烧起来！空气中弥漫的到处是硫黄气息和袅袅的烟雾，整个就一火焰的世界！

　　几人顿时望洋兴叹！

　　这样的环境，进去就已经很难对付，如果里面再有刚才弥勒和尚这种层次的敌人，不需要打，直接洗干净等死好了。

　　“……”

　　站在麒麟洞的门口，回忆了一下第一次进入火麒麟洞的情景。

　　开心记得，麒麟洞门口的火浪，曾经是将无数人拦在了外面，直到不少高手取来避火珠、水火不侵的斗篷、衣物，各显神通，才最终安然的进入到麒麟洞里面，只不过后面碰到的却是无数玩家无法想象的终极地狱！

　　这只是其中的一道关卡！这里面，并非是一座真正的火山山腹，而是人为改建的……

　　“不对。”

　　这时，漠漠走到前面摸索了一阵，露出狐疑之色：

　　“咱中国内陆什么地方有过火山……别是假的吧。”一语道破机关，众人纷纷眼睛一亮，药石万能一个箭步的冲到前面来，在石门的附近摸索起来。

　　果然！

　　在墙壁角落的一个地方，发现了一个很隐蔽的机关，药石万能脸色一喜，刚准备启动，从后面传来的一个清脆的声音却是让他稍稍放缓了动作。

　　“不愧是慕府的高手，这么快就找到了天魔秘窟……”

　　六人回头一看。

　　魅影带着袭风楼的五名高手从后面走过来，其中几个人的身上都带着一些伤痕，看上去有些狼狈。

　　不过，能够走到这里，袭风楼的实力已经算是很不错了，难怪魅影能在前世建立一个堪堪与一品堂平分秋色的庞大组织。

　　“影楼主总算来了。”

　　开心眼看药石万能不动声色的起身，就知道他是不甘心一路走到这里，却让魅影一行平白的占了便宜，也不点破，笑着迎道：“难怪能位列京城三大帮派之一……”

　　“让开心见笑了。”

　　魅影十分的有礼貌，目不斜视。

　　不过武括等人见识了天魔秘窟通道里的这么多机关陷阱，对天魔秘窟里的宝物早就好奇万分，一看开心等人居然找到了入口，自然免不了一阵张望。

　　不过这一看，却是纷纷色变！

　　魅影一行自然对机关一道不甚明了，眼看通道在望，都是踌躇起来，丝毫没有想到还有别的机关。

　　当然。

　　魅影还是察觉到了火山的问题，“这段火山环境有点假，应该不长，可能是天魔门用来吓阻我们的……”轻轻一语，道破机关，开心暗自点头。

　　“既然是假的，我们便进去吧，恰巧，小女子曾经有幸得到避火珠一枚，方圆十米，火焰威势大降，如若开心不介意，我们一同上路如何？”


第609章 料事如神

　　药石万能没有想到魅影不但身怀避火珠这等宝贝，而且还毫不迟疑的拿出来，与慕府共享，微微有些吃惊。

　　不过……

　　在明明发现了有别的机关的情况下，药石万能只能冲开心暗打眼色，希望开心拒绝。

　　隐藏的机关可能会指出真正天魔秘窟所在，他可不希望开心与魅影走去另外一边……一条可能是绝路的机关陷阱！

　　“影楼主为人豪迈，在下佩服，不过，我们刚才发现，这条路，可能并非是通向天魔秘窟的，不如先看看另一条路，再作决定？”开心的话让药石万能一惊，旋即无奈的在墙角一个十分隐蔽的小洞里一掏。

　　轰隆隆隆……

　　在充斥火焰的山腹的入口附近，突然又压开了一道石门，一股冰寒彻骨的寒气扑面而来，顿时冲散了相邻山腹里传来的火热。

　　一群人大吃一惊，面面相觑……

　　“果然还有其它通道。”魅影紧蹙眉头，左边的山腹通道，是炎热的世界；右侧，却是冰雪覆盖的寒冷世界，一个极阳，一个极阴，看上去都十分的危险。

　　慕府的一群人也没有想到，第二个机关通道里面也是危险重重，虽然看上去并不怎么危险，但是在这种肉眼看不到的威胁才更可怕。

　　火山山腹里，需要消耗源源不绝的内力来支撑；在冰天雪地的世界里，却是影响侵入者的移动能力，让侵入者本身实力大损。

　　一时间，众人都有些捉摸不定，不知道到底哪一边才是真正的天魔秘窟的入口了……

　　“药石，能不能看出些什么。”

　　小北对药石万能的本事有了进一步的了解，甚至有点依赖的味道。

　　后者苦涩一笑：

　　“我对机关还有点了解，对风水就没什么了解了。”

　　“风水？”

　　听到这个词，银狐轻咦一声的望向风铃。

　　风铃可不正是这一道的高手？周易师，对风水也有所涉猎。

　　后者皱着鼻子上前看了一番，目光闪烁，随后摇头：

　　“看着很奇怪，同样危险，一个极阳，一个极阴，好像每一条路都不是通往天魔秘窟的，但是，又好像是的，很奇怪的设计，我看不出什么名堂。”

　　“既然外面看不出来，就闯进去看个究竟！”

　　“等等。”

　　魅影这个时候走到开心身边，放低鞭子，突然一甩，圈起附近的一块石头，狠狠的抛入到了冰天雪地的世界……

　　一群人迅速盯上了那块石头。

　　从最开始的覆盖些许薄霜，迅速结冰，尔后硬邦邦地砸在了一方墙壁上，粘在上面，没有掉下来。

　　“好可怕的冻气！”

　　众人纷纷看出蹊跷，觉察出来，看上去没有什么危害的冰天雪地世界，似乎比这边炎热的世界更加的恐怖，无声无息间，彻底冻结。

　　一块石头都能瞬间冻结成冰，人进去的话，会怎么样？

　　“走这边吧。”

　　魅影从乾坤袋里取出来一枚火红色的珠子，递到开心面前，毫不做作的道：“为表示诚意合作，这个交给你保管，不过，等离开了这里，一定要还给我……”

　　“……”

　　开心默默接到手中，点头。

　　“魅影”这个女人果然厉害！

　　一枚避火珠就把袭风楼和慕府彻底的联成了一体，至少这次天魔秘窟之行，两者已经是同班队友的关系。

　　而且。

　　开心既然接受了这一枚避火珠，不单不能对袭风楼的人出手，而且要予以队友的帮助……

　　不过。

　　不得不承认，没有避火珠，开心的处境确实会比较的麻烦。

　　因为拥有九阳神功的人只有他一个。

　　一个人进入麒麟洞，没有合适的理由，又不能暴露自己重生的秘密，还是比较麻烦的一件事的。

　　……

　　避火珠，如手温热，但是开心明显感觉到四周的温度在下降，似乎所有的火热都被无形的抗拒开来，感觉十分的玄妙。

　　“哈，气温好像低了……”

　　“厄，好冷！”

　　来自麒麟洞的火浪刚刚被逼退回洞穴里面，这边的寒气顿时变得猛烈起来！一行人清晰地察觉到体内丹田真气都有一种要被冻结的趋势，真气内力难以运转，或运转速度十分缓慢。

　　“我日。”

　　“这边好像危险更大。”药石万能脸色难看，之前还想着让魅影一行先进火洞，然后再开启这边的通道机关，不过现在看来，似乎这边的情况要更加糟糕一些。

　　其他人也是如此感受。

　　“事不宜迟，走！”

　　开心面色一肃地宣布：“我们进洞！”

　　说完，一马当先，进入火麒麟洞，其他人两两一对的鱼贯进入。

　　有避火珠在，洞穴内的气温虽然炙人，空气窒息，但是四周仿佛形成了一个依稀可见的避火圈子，十二人正处于圈子中央，受到避火珠的保护。

　　“那是什么？”

　　就在大家穿过第一条通道的时候，眼尖的小北看到头顶上方有一株黑色的植物，上面挂了些许仿佛黑色莲子一样的东西，而且空气中也有一种淡淡的芬香，不似刚才那般让人窒息和难受。

　　众人停下来一看，魅影眼睛倏然亮了起来：

　　“是黑玉火莲！听说只有在高温火山环境下才能生长的，很罕见的一种1品药材，没想到这里居然也有。”

　　“高温火山？不是说这里是人为建造的，怎么会生长这种东西的？”武括无心的一句话，却是让所有人都露出了异常凝重之色。

　　唯独开心除外……

　　“继续赶路。”

　　开心二话不说的把药材采摘下来，双方对半，正好慕府三粒，袭风楼获得三粒。

　　1品药材，无论现在还是将来，都是十分珍贵的资源！卖价十分昂贵。

　　一行人继续前进，往里走了大约十分钟，气温终于略略的降低下来许多。

　　四周的墙壁、地面，也变得普通起来。

　　“气温降低了。”

　　武括走到边缘，探手出去感受了一下四周的温度，确定对身体无害之后，露出喜色。

　　大家纷纷的四下查探，确定无误，顿时离开保护圈子，自由张望，活动起来。

　　其中最积极的莫过于药石万能，他对天魔秘窟的兴趣是越来越强烈，恨不得立即找到真正天魔秘窟的秘密。

　　开心却是十分直接地对风铃道：“风铃，帮我卜算一下宋远桥的具体方位。”

　　话音一落，魅影等人飞速的交换了一个惊叹的眼神……

　　天魔秘窟内，无法飞鸽传书，但是开心似乎一早就作了许多的准备，各种能人，各种准备，还能在天魔秘窟内直接卜算和得知周易信息。

　　难怪一路走来，成竹在胸！


第610章 魔门大长老

　　为了天魔秘窟，开心确实作了不少的安排和准备！

　　药石万能的机关术，风铃的周易能力和琴音辅助能力，银狐的个人战斗力，漠漠的远程支援能力，小北的毒术！

　　可以说，能够来到这里的人，每一个都有着不同领域绝对强大的技能，而且是别人所无法替代的。

　　包括这些人自然都没有想到自己能在天魔秘窟内有各种表现。

　　听到开心的吩咐，风铃撇了下嘴巴，放下剑匣，取了八卦盘和牛角出来，连续倒了三次，缓缓站起，指着东北方向：“宋远桥离我们不是很远，大概两百米远的位置！”

　　“事不宜迟，出发！”

　　得到确切的位置，开心毫不犹豫的一马当先在前。

　　不过让开心比较郁闷的是，才走了不远，前面豁然开朗，一个偌大的洞穴内，前方同时出现了五条岔道，而且弯弯曲曲的不知道通往哪里。

　　众人又停了下来！

　　“一路碰不到人，还尽是迷魂道，如果一个人进来，岂不得转死？”袭风楼那边的几个人无比沉重的感慨。

　　“风铃。”

　　这次，无需开心开口，风铃已经是主动的来到了通道前面，牛角连续倒了几次，指着左边第二条通道，说：“这条路能见到宋远桥，左右，中间的这三条，全是死路，转进去，你就别想再转出来。”

　　“阵法？”

　　银狐皱眉问。

　　风铃点点头：“差不多，不过应该比阵法更复杂一些，很危险。”

　　魅影那边的一行人无不悚然。

　　五条通道，三条是死路，这么说，岂不是百分之六十的死亡机率？

　　“另外两条安全的？”

　　听到武括求证的询问，风铃没好气的翻了个白眼：“我可没说是安全的，左边这条能见到宋远桥，右边的那条，我卜算不出来，变数很大，用字面上术语解释的话，就是……生死未卜……”

　　“……”

　　一群人无言以对。

　　这丫头，不带这么吓唬人的！

　　“影楼主，你觉得如何？”开心面色坦然的望向魅影，这个女人的眸子，第一次露出了迷惘和犹豫不决的神色：“在下要去营救宋远桥，不如，我们分开行动，待会在这里汇合？”

　　“嗯。”

　　魅影也不知道在想些什么，点点头，然后看到开心一行钻入了左边第二条通道，久久没有行动。

　　袭风楼等人都知道，风铃刚才的那番话应该不是耸人听闻的话语。

　　往哪边走呢？

　　沉吟良久，魅影一咬牙，带队进入右边第二条的通道！

　　……

　　进入第二条通道后不久，一群人竟是转了出来，从一座假山的通道转了出来，头顶也有着一片蔚蓝色的天空，在偌大的山腹内，建立了一座座比较简单，但是依旧透着奢华气息的宫殿，几个魔门弟子和魔门童子，在宫殿外的演武场练功。

　　果然很意外……

　　开心记得，前世，五条通道，四条死路，人称九死一生！其中四条俗称天魔幻境！

　　但是因为宋远桥的任务，似乎多出了一条生路来。

　　“这宫殿居然起在山腹里面，还这么豪华，估计材料是从上面吊下来的，啧啧，很庞大的工程，大手笔啊。”

　　药石万能感慨不已：“也不知道是魔门中的哪位重要人物住在这里。”

　　听到药石万能后面的这句话，不光银狐等人面色变得凝重，就连开心也是神智一清，从前世固定的思路中脱离出来。

　　既然通道出现变化，这里的情况顿时也变得不明朗起来。

　　不敢怠慢，开心连忙四下的打量了起来。

　　还好这里的布置不是十分的复杂，一目了然。

　　众人所处的假山群正对上空的蓝天，处于最中央，前方演武场，旁边就是宫殿，另外一边还有一排房子，外面站了几个持刀的魔门弟子，显得错落有致、层次分明。

　　“风铃，察看下，宋远桥在宫殿里，还是那边的房子……”小北悄声问。

　　结果后者很无奈地白了他一眼：

　　“你以为我是小叮当，已经这么近了，剩下的，就靠你们自己找了，要不，我用琴音为你们争取时间，你们去把宋远桥找出来？”说到后面，风铃主动提议。

　　“不行！”

　　开心毅然否定：

　　“万一出来个厉害的高手，你们几个的处境会很危险，既然已经到了天魔秘窟里面，不管这里是哪里，就大闹一番再走。”

　　“嗯，既然不清楚这里的情况，干脆打草惊蛇，让他们自己暴露力量。”银狐露出赞赏之色。

　　……

　　铮！铮铮！！！

　　急促、铿锵的杀戈音律刚一响起，宫殿四周和演武场的魔门弟子顿时惊觉！纷纷朝假山这边望来！

　　“敌袭！”

　　“有人入侵！快通知大长老！”

　　演武场的人发现了盘坐在假山之上抚琴的风铃，脸色一变。

　　“不用了！来者何人，来我天魔宗门所为何事！”

　　洪亮的声音自宫殿里面响起，旋即，一股冲天的气势暴涌而出，伴随着不断回荡的喝声，排山倒海地朝假山这边压迫过来。

　　“哼！”

　　开心傲然起身，望定从宫殿里飞掠而出的锦袍老者，眼睛微微收缩，口中带着几分兴师问罪和理直气壮：

　　“天魔宗门果然隐藏够深，居然藏在这暗无天日的山洞里面，不过，既然决定隐藏起来，就别跑出来招惹事非！”

　　顿了顿，语气一沉：

　　“交出宋远桥，否则，夷平你天魔宗门！”

　　“哦！”

　　锦袍老者拉长语调，落在开心的二十米之外，露出凝重之色：

　　“原来是为宋远桥而来，小子你倒是挺厉害的，居然能一路追到天魔宗……”说到这里，一改之前从容大气的神态，语气一冷：

　　“不过，既然到了天魔宗门之中，今天就休想活着离开！”话音一落，人如大鸟，异常傲慢地托大地朝着假山扑来。

　　叮！

　　系统提示：

　　“追寻到宋远桥的下落，击杀天魔门长老，保护宋远桥离开天魔门！返回武当派！”

　　“任务成功，则得到武当派、明教上下好感！”

　　“任务失败，武当、明教大失所望，好感降低！”

　　……

　　“一个魔门长老而已，口气倒不小！”闷如炸雷的声音迎向了魔门长老。

　　开心一马当先。

　　“现在的江湖小辈，都这般张狂？”魔门大长老怒笑一声，身后宫殿之中再次涌现出两股强大的气息。

　　银狐等人脸色一变！


第611章 恶战

　　从宫殿之中又扑出两名无为境界高手，场上情况顿时变得复杂危险起来！

　　六人，对上三名无为境魔门长老和一群魔门弟子！

　　其中一人显然是无为境界中比较高深的大长老，实力不容小觑，开心一边出掌招架下大长老，一边紧急吩咐：

　　“风铃！药石大哥！你们两个负责对付魔门弟子……”

　　“银狐、漠漠，各自缠住一名魔门长老，小北从旁辅助，尽量击杀！”

　　“明白！”

　　一番吩咐下去，大家迅速的镇定下来，有条不紊的各司其职。

　　铿锵激昂的琴音如同一把把锋利的剪刀，在空气中肆无忌惮地飞舞，瞬间交织成一条条连绵不绝的刀河，杀机澎湃！不可抵挡！飞扑而来的魔门弟子、魔门童子在空中撞上这无形的刀河，身体狂颤，身上顿时被剪出一道道触目惊心的血痕，惨叫不断……

　　啊！

　　啊！！！

　　光凭风铃一个人，已经是将附近的魔门弟子全部控制下来，六指琴魔传人的霸气，展露无遗。

　　药石万能乐得轻松，一边找了漏网之鱼下手，一边关注开心、银狐、漠漠那边的情况……

　　漠漠还好。

　　自从有了英雄山庄的经历，不是第一次面对无为境高手，懂得利用自己的速度优势与魔门长老纠缠，弹指神通也是不断的出手，一时半会的，与魔门长老纠缠不下；

　　银狐对无为境高手也有自己的优势，丰富的近身格斗经验和装备，已经能让他立于不败之地，《赤焰掌》连续出击，潜移默化中，消磨着敌人的内力。

　　小北静静的站在战圈之外，不敢有丝毫怠慢的关注着两人的装备，以及敌对两名魔门长老的状态，寻找着下手的机会。

　　此时，反而是开心的情况比较危险。

　　魔门大长老的实力果然不俗！

　　别看年纪很大，一身修为已达化境，顺手拈来的一掌，势若雷霆，开心几次拼掌，体内热血翻涌，震得手臂发麻，若非九阳神功护体，恐怕已经落得脏腑移位的下场。

　　魔门之中果然还是有不少强人的！

　　“哼！”

　　魔门大长老自然有注意到开心的情况，尽管心底骇异这个年轻人居然敢与自己硬撼，而且还没有吃到大亏，但是依旧轻蔑冷笑不已：

　　“黄毛小子，且看你魔爷爷今天怎么收拾你！”

　　“再来！”

　　开心一听这魔门大长老气焰嚣张，心头一阵不甘，连续吞下两枚玉露丸，《降龙十八掌》再次出手。

　　轰！！！

　　魔门大长老眼界极广，早已认出开心所用武学是丐帮的帮主绝学，目光一沉，高高纵起。

　　这时，魔门大长老半句话不说，自下而上地猛一吸气，一股荒狂的力量徒然暴涨数倍，一双手掌也是瞬间变得血红欲滴。

　　二话不说，双掌罩向开心！

　　空气瞬间冻结，魔门大长老的掌风一压，顿如泰山压顶！

　　带着前所未有的威势，以迅雷不及掩耳之速轰向开心脑袋，看其架势，大有一举轰碎开心，定鼎乾坤的意思。

　　千钧一发之际，开心却再次上演了曾经多次险死还生的逃生绝技！

　　龙摆尾！

　　魔门大长老眼看就要一掌震到开心的胸膛，触手却是一团诡异软绵的空气，后者的身体突然间以惊人的速度被挤到了一边，旋即，一股凌厉的腿风狠狠的抽到了耳畔！

　　咣！！！

　　魔门大长老的体外出现了一层淡淡的黑光，如同一层淡淡的气膜，微微一挡，但是剩余力量不弱，猝不及防之下，魔门大长老依旧是被抽得从空中跌落下来。

　　“再来！”

　　开心哪肯放过这么好的机会？

　　“小子放肆！”

　　魔门大长老暴喝出口！

　　虽然奇怪开心拥有如此精妙的身法招式，但并未受伤，眼看开心居然还有乘胜追击的意思，不由勃然，落地后，双脚点落地面，瞬间踩出两个陷坑，膝盖微弯，然后瞬间绷直！

　　瞬间积蓄起来的力量，如同火山一样的喷发出来。

　　但是与之前的一招相比明显逊色。

　　看来，刚才的应该是某种秘招，同样会折损些许内力的，不能经常使用。

　　开心一眼看准了此点。

　　小龙形！

　　如同游鱼一般，险之又险地让过魔门大长老的攻击，擒龙手毫不犹豫地扣过魔门大长老的手臂。

　　后者身体一麻。

　　瞬间的停滞，却是给了开心机会！

　　砰！砰！

　　左右开弓，连续两掌闪电砸在魔门大长老的胸膛和手肘部位。

　　尽管前面几式的攻击还无法达到摧毁魔门大长老护体的效果，但却起到了累积的效果，连续数招进击，一举将《降龙十八掌》的气势累积到了接近无为境界的层次。

　　不过魔门大长老也不是吃素的……

　　连中两掌。

　　趁着身体仰翻，单腿如毒蛇一般的踢中开心……手！

　　开心似乎料到了魔门大长老会有此反应，两掌拍出，迅速茁壮起来的龙形涡流恰巧下封，挡住了魔门大长老的一腿。

　　轰！！！

　　结实的巨响声中，劲猛的气流掀得四周尘灰四起。

　　但是……

　　对于开心能够截住自己快速反应的一击，魔门大长老异常的吃惊和不甘心，眨眼之间，两人交手十数次。

　　开心也是在一次次的气势增减中艰难地完成了招式的累积！

　　昂！！！！

　　荒狂地怒吼声中，一条巨龙冲天而起！

　　黑色的巨龙，夹杂着附近的假山石块，尘土，异常混浊地交织在一起，漩涡般奏响龙吟，一口将魔门大长老吞噬进去。

　　“给我破！！！”

　　魔门大长老处惊不变，护体急速损毁的情况下，单手一捞，一道锥形气流闪电般撞入了黑龙漩涡之中。

　　轰！！！

　　“飞龙在天”第一次无功而返，在尚未爆发全部威力之前被人硬生生击溃。

　　开心却是早就料到魔门大长老不会这么容易对付。

　　后撤到余波范围之外，迅速的吞下一粒“小还丹”，疯狂恢复连续施展招式所消耗的内力的同时，一股更加惊人的气势，从体内暴涌而出。

　　在魔门大长老惊疑不定的目光下，一条四爪金龙，迅速在开心的身后虚空之中成型，龙目炯炯，威凌天下，不怒自威地锁定在他身上……

　　第一次。

　　魔门大长老从面前年轻人的身上感受到了一股无形的威胁。


第612章 破天音

　　开心要的就是越打越猛的效果！

　　抓住魔门大长老招式用老喘息的机会，倚靠九阳神功和小还丹迅速充实到巅峰状态的内力，瞬间勃发！

　　昂吼！！！

　　四爪金龙趁隙而出。

　　魔门大长老发白的发须疯狂后扬，如同狂风之中的韧草。

　　双目圆睁，只来得及双臂回守。

　　“砰”！

　　一声巨响，魔门大长老整个人被金龙撞得飞出老远，狠狠从后方宫殿撞出一个大洞，灰头土脸的起来后，神情好不狼狈。

　　这时……

　　旁边的一个战场已经是出现了一些转变。

　　随着开心这边惊心动魄的激战，众人都是感受到了魔门大长老这块硬骨头不好啃，明白必须尽快解决对手。

　　小北终于出手。

　　三尸齐出……

　　魔门长老一时不查，被三具僵尸傀儡奋不顾身地抓住了下盘。

　　滚！！

　　天魔秘窟的长老明显比外界的魔门长老要厉害些许，处惊不乱，一声怒吼，气流迸溅，三头僵尸傀儡感觉紧扣的腿脚突然间变得圆滑许多，胸口一震，全部被震飞出去，竟是没有伤到魔门长老分毫。

　　不过，僵尸傀儡的出击却给银狐创造了机会。

　　几乎是在僵尸傀儡被震飞的刹那，闪电切近到魔门长老身边，一掌印在他的胸口……

　　砰！！

　　魔门长老与银狐交手多招，内力消耗了不少，如今再承受全力一掌，踉跄暴退，气势直接下跌到了解脱境，护体罡气也是摇摇欲坠。

　　魔门长老大惊。

　　“放肆！”

　　一掌逼开银狐，抽身就退，手中居然是出现了一粒碧绿的小还丹。

　　“靠，还带吃药的！”

　　小北眼尖手快，在魔门长老抽身服药的时候不顾一切地冲上来，右手一挥，一道夹杂让人窒息呕吐的黑色掌风瞬间在魔门长老的左侧凝结成爪。

　　蚀骨掌！

　　啪！

　　“趁他病，要他命！”小北的这一掌恰巧将魔门长老摇摇欲坠的护体一举击破，从魔门长老的身上带出数道血痕。

　　小北的这句话不假！

　　《蚀骨掌》配合4段千年尸王手臂的奇强毒效顿时显现出来：

　　魔门长老的脸上瞬间被乌黑的毒气笼罩。

　　身体一跄，伤口直接转为乌黑，脸色苍白，气势大萎。

　　见状，不但银狐眼睛一亮，哈哈大笑，毫不顾忌地拳掌齐出，就连风铃也跑出来痛打落水狗，琴音一转，刺耳的杀戈之音如雷贯耳。

　　这时候，魔音入耳，毒素入体，魔门长老顿时身心俱疲，叫天天不应，叫地地不灵，很快落入挨打的下风，这时候就算再使用小还丹也无济于事，无法阻拦败亡的结局。

　　……

　　顷刻间，魔门长老一死一伤。

　　开心依旧与魔门大长老对掌，中间开始参杂《参合指》，因为他发现，与这种层次的高手对招，显然参合指的经验提升速度很快，比与解脱境高手对战快了许多。

　　一看魔门弟子全部伏诛，银狐那边也分出了胜负，反倒不紧不慢起来。

　　魔门大长老却是异常苦闷。

　　眼前这小子实力非常古怪，《降龙十八掌》威猛绝伦，一套指法威力同样不俗，但是细巧无声，防不胜防；最让他难以接受的是，一个境界低微的小子，内力却能源源不绝的诞生，久战之下丝毫不显疲色。

　　反倒是他，面对对方层出不穷的招式，内力消耗很快……

　　每承受一指，护体罡气就要消散一分。

　　时间长了，不得不催谷体内的丹田真气迅速弥补，一来二去，显然还不如《九阳神功》创造内力的速度。

　　“好小子，我倒是小看了你。”

　　魔门大长老眼看开心攻势奔放却又步步为营，深得老练三味，眼中冷厉之色渐浓。

　　闻言，开心朗声长笑：

　　“交出宋大侠，我可以饶你一命。”

　　“饶了老夫？不怕风大闪了你的舌。”魔门大长老怒笑一声，突然后撤数米，俯身，双手往地面一按！

　　轰！

　　内力勃发，地面突然爆裂开来，碎石飞溅，一根黑乎乎的东西从地底下迸出。

　　开心眼尖得很，一时间察觉到，那竟是一根气势不俗的金属棍棒，破土而出之后，在空气中引起了一丝微妙的震颤，心中不由得一沉。

　　一把抓住金属棍棒，内力贯注其上，棍棒两端同时发出了两声震憾空间的嗡鸣。

　　咣！咣！

　　银狐等人迅速注意到，魔门大长老的气势在迅速提升，眨眼间，似乎已是达到了无为境巅峰的样子。

　　“能让我动用‘破天音’，小子，你足够自傲了，不过……”魔门大长老意气风发，须发后扬，语气一转：“从你进来这里的一刻开始，就注定了你们无法生离此地！”

　　说完，长棍一抖！

　　简单的一个动作，却是让开心倒抽一口冷气，瞳孔顿时收缩，二话不说，连忙避让，可惜身体刚一动，那股排山倒海的气势破空而来，竟然还无从闪避。

　　匆忙之下，开心怒喝一声，怒掌回斩！

　　砰！

　　巨大的力量从虚空之中传来，开心感觉手臂一麻，闷哼一声被撞出老远。

　　“开心！”“小心！！”

　　银狐等人纷纷注意到这边的异状。

　　魔门大长老见好不收，双目冷厉地迅速掠追过来，拉近距离后高高跃起，一记泰山压顶……

　　夺！夺！

　　开心虽然惊异魔门大长老更换武器后实力大涨，但是吃亏之下也是不曾懈怠，更多的是冷静和沉着，人在空中，双手连点，一道道凌厉的指风不但将魔门大长老的追击之势瞬间瓦解，甚至逼得魔门大长老不得不转入守势。

　　不得不承认，魔门大长老似乎使用武器的战斗力更强了，但是，招式不是那么容易释放的，特别是刚才的这种。

　　人如旋风，开心在空中找到平衡；

　　身体翻旋落到假山之上，马不停蹄地一纵，以更快速度冲向魔门大长老！

　　“好大的胆子。”魔门大长老没想到这种时候开心还敢主动寻战，冷冷一笑，单手一旋，破天音在空中呼啸一声，侧身远打，鹰击长空地点向开心的脑袋。

　　小龙形……

　　两人交错而过的瞬间，一人中棍，一人却是连中两指，护体同时浮体而出，仰面的飞跌出去。


第613章 “你出不去的！”

　　战！！！

　　眼看魔门大长老的气势更盛，开心战出真火的同时，果断放弃施展《降龙十八掌》，改用《真龙十式》配合《参合指》，游斗，硬碰硬地打法同魔门大长老消耗。

　　虽然金钟罩的防护效果明显弱于魔门大长老的护体功法，但是有九阳神功和4段黄金铠甲，还能够耗得起！

　　第一次拼掌，双双都没有占到便宜……

　　魔门大长老的攻势虽然凌厉强大了许多，但是开心的两记参合指也不是那么好接的。

　　以伤博伤！

　　魔门大长老虽然有境界的优势，但是开心何尝不是有着《九阳神功》源源不绝提供内力、化解伤势。

　　“臭小子，再接我一棍试试！”魔门大长老见自己施展出拿手的武器和尘封很久的武器都没能占到多少便宜，心底的杀机越来越浓。

　　“来就来！”

　　双双在空中再次交错……

　　这一次。

　　依旧是相同的结局。

　　金钟罩猛烈摇晃，在空中发出震颤空气的钟鸣，开心如同炮弹一样地狠狠撞碎假山一角，摔到地上；

　　魔门大长老虽然没有开心这般狼狈，但是这次，却是在错身而过的时候，清晰地察觉到，护体罡气又中两指，状态大幅下跌。

　　“必须速战速决！”魔门大长老一看另外一边的战场，一死一伤，第二个长老也支撑不了多久，当下目光一沉，脚下一点，速度提升至极限，狠狠地朝着开心摔落的方向掠去。

　　嗖！

　　刚刚掠到假山之上，两道凌厉的指风恰到好处地奔到面前。

　　砰！砰！

　　结实命中……

　　护体罡气连续剧烈摇晃，去势全消，魔门大长老有种胸口碎大石的沉闷感觉，身体一颤，踉跄自假山上暴退下来，蹬蹬蹬连退几大步，脸上迅速的闪过一抹殷红之色，旋即平复下来。

　　“好一个阴险小辈。”魔门大长老怒喝不已，心中却是警觉不少。

　　这一击，算是给了魔门大长老一个教训。

　　心急吃不了热豆腐！

　　开心稍一运气恢复过来，重新落到了假山之上，居高临下的望着颇有点不知道如何下手的魔门大长老，淡然一笑。

　　自从修炼了九阳神功，灵觉提升不少，能够清晰地捕捉到方圆百米范围内的呼吸举动，各种反应和速度也是提升了许多，对于刚才，也是时机把握到恰到好处，魔门大长老越是想一举结束战斗，输得越快——因为他碰到的不是一般的敌人。

　　这时，开心反而不介意拖延一下时间。

　　连续出指，对内力的消耗很大，能休息一会是一会，反正那边的战况已经完全控制下来，很快就能得到支援。

　　虽然开心很想拿到一个S级的战斗评估提升参合指的等级，但是，单对单对付这么一个魔门老妖怪，还是很有点难度的，还是稳步渐进得好，一切以营救宋远桥为第一目的！

　　“宋大侠。”

　　一群人交手之际，药石万能却是没有闲着，从宫殿里面出来，然后又在右侧的一排房子里逐一的翻看了一遍，看样子应该收获不小。

　　“找到人了没。”

　　“找到了，宫殿里有个机关暗道，人全部被锁在里面。”药石万能不愧是机关大家，顿了顿，无比得意的又道：“我还发现了另外一条出口，直接离开天魔秘窟的。”

　　“什么？”

　　其他人顿时不乐意了：

　　“好不容易进来的，我们还去其它地方转转，我觉得，天魔秘窟应该不只是这点东西。”一路过来遇到无数机关陷阱，出手机会很少，甚至连宝藏都没有看到，难怪他们如此的不甘心。

　　说话间，小北终于抓住魔门长老护体破碎的刹那，一举得手，重创魔门长老，将后者的实力大幅降低。

　　“真正的天魔秘窟会不会是在袭风楼他们去的那条通道里面？”小北只要注入毒素，后面的事情根本不需要他担心和出手，功成身退的掠出战圈：“或者根本不在这边，在那个低温洞穴里。”

　　“直接问这老头不就好了？”开心与魔门大长老硬拼数次，尽管金钟罩告破，但是魔门大长老的情况更不妙，护体罡气一破，随时都要小心警惕开心那无声无息的参合指。

　　“别的先不管，先去把宋大侠他们救出来。”开心一边吩咐，一边加快攻势。

　　不过开心已经不敢大大咧咧的上前，凭借参合指，将魔门大长老完全的压制，让魔门大长老的优势无法发挥出来，一步步的消磨魔门大长老的实力和生机。

　　很快，百招过去……

　　魔门大长老的四周不知道多出多少指头大小的黑洞，身上也是出现了十数个血洞，发髻散落，神情狼狈，死死的盯着开心，胸膛起伏不定。

　　原本。

　　到了这个份上，魔门大长老聪明一点的话就应该离开了。

　　但是不知道魔门大长老是因为太眷恋这个地方还是因为四周有银狐、风铃、漠漠、小北虎视眈眈，居然一直不曾有离开的意思。

　　魔门大长老不逃，银狐等人也乐得袖手旁观，让开心独自对付魔门大长老。

　　无为境巅峰的高手，实力已是不逊色少林空相大师，如果能独自击杀，S级战斗评估相当于让开心省了很长一段时间修炼的时间，是以都没有插手。

　　“差不多了……”

　　魔门大长老腿脚中了数指，移动困难，身上气势萎靡，实力衰减只剩三成，开心心中一叹，一边走，一边加快出指的速度——恢复到巅峰的内力，在这一刻好不客气地全部爆发出来，一指接一指，凌厉的指风，无声无息的连绵点向魔门大长老。

　　前面几指，魔门大长老还能抵挡。

　　但是随着从武器之上传来的巨大的力量，手臂渐渐酸麻，动作一缓，身上迅速出现了一个个血洞，胸膛，手臂，肩膀，肚腹……

　　鲜血淋漓的血洞不断的从魔门大长老身上呈现，后者身体狂震不断，踉跄连退，一双充斥死灰色的怒目却是死死的盯着开心的脸庞，发出歇斯底里的嘶吼：

　　“你出不去的！”

　　“哈哈哈哈……你出不去的……就算杀了我，你们也一定会给我陪葬！”随着心口位置冒出的血，话音戛然而止！


第614章 天魔策

　　魔门大长老，隐姓埋名数十年的无为境无名强者，在开心的面前，在银狐等人的眼中，浑身鲜血地倒下！

　　砰！

　　魔门大长老的死，多少让开心有些唏嘘。

　　从前世的轨迹来看，这个任务应该是唯一性的，魔门大长老，前世也不曾出现过，但是，媲美少林空相方丈大师的实力，却没有能够在江湖上一放异彩，默默的死在无人知晓的天魔秘窟分窟之中。

　　“……”开心仰望着头顶的方寸天空，长长地深吸一口气：

　　“小北！收拾下，看有什么收获。”

　　“好的，老大！”

　　药石万能最讨厌从死人身上搜刮东西，但是小北最喜欢干这种活，闻言兴冲冲地奔了过来，在魔门大长老的身上一阵掏摸。

　　“啧啧，一件下品的神兵！破天音！”小北的惊呼让所有人都是露出了关注和惊喜之色，望着小北从乾坤袋里取出来的棍棒，露出笑容：

　　“总算出点像样的战利品了。”

　　“嗯，有这件武器，我们这趟也算没有白来。”开心缓缓点头，目前，1品名器已经不足以让一群高手出动，但是神兵的数量，江湖上依旧十分稀少，而且不同于名器，神兵的锻造十分稀罕。

　　因为属性强过1品名器一截，拥有段数的神兵，如今市场上可谓是有价无市，随着各种段位1品名器价格的下跌和趋于稳定，也只有数量稀罕的神兵，依旧维持着可观的天价，无人能够憾动。

　　像小北手中的4段魔器“千年尸王的右臂”，比之神兵略逊一筹，但是有人在黑市上开价十五亿收购……

　　若非小北本身实力惊人，已经勉强算得上登堂入室的顶级高手，又有慕府这样一个顶级帮派撑腰，恐怕会有很多人愿意天天狙守小北。

　　一把没有段位的下品神兵，价格上亿！折合人民币在四百万左右！

　　“别，不止这么点。”

　　小北陆续的从乾坤袋里又拿出来几样东西，光武功秘籍就多达三本，“天魔令”一块，“豹元丹”一粒，另外还有不少的金元和1品名器。

　　“这家伙够肥的。”

　　开心忍不住的走了过去，从小北手中接过了三本武功秘籍……

　　其他人也是纷纷围了过来。

　　一看不要紧。

　　吸气声从众人的口中发出：

　　《天魔策》残本！

　　第一本秘籍就把所有人吓得心中一凉。

　　上面的属性非常霸道……

　　手持秘籍的开心，在看到天魔策上的属性信息之后，都是忍不住的手臂一颤，差点拿不住手。

　　《天魔策》残本：

　　十本《天魔策》残本聚集合一，可得到完整的《天魔策》，修炼魔门至高无上的《道心种魔大法》。

　　“……”

　　这段信息还不算惊人……

　　《道心种魔大法》，向来是武林血雨腥风的源头，无数江湖人士，正邪两道必争的魔门无上典籍。

　　修炼要求极其严苛！

　　而且，身怀《天魔策》残本之人，能够随时感应到其它天魔策的下落，杀戮无休止尽，所以，它的拥有者从来不会在江湖上幸存太久。

　　这本《天魔策》乃是石之轩特意留在天魔秘窟的残本之一，目的就是为了吸引其它天魔策的主人前来。

　　然而，天魔策的传闻，深入人心，实力不够者，如果不愿招惹杀孽，放下天魔策离开，便可无事……

　　看到后面，连一贯冷静镇定的银狐都是唇齿一白，禁不住的担忧地看了开心一眼！

　　石之轩！

　　神话层次的人物？

　　这上面的意思很明白了……

　　得天魔策残本者，会受到绝世强者的追杀！

　　开心眉头紧锁，犹豫了半天，最终叹息一声，将手中的无数江湖人士眼红的奇宝《天魔策》抛了出去。

　　啪！

　　《天魔策》如同一件被人遗弃的东西，掉落尘埃……

　　银狐等人虽然感慨开心的干脆，但是也都十分清楚，以他们目前的实力，手握《天魔策》，可能是得到一个烫手的山芋。

　　不过。

　　开心想得更多。

　　虽说刚刚解决掉一个无为境的高手，但是开心很清楚石之轩的实力，那不是一个量级的人物……

　　一个在天，一个在地！

　　前世游戏运行三年，不曾有人能够抗衡神话境的人物，而且，还不能确定石之轩的具体境界，因为没有人敢招惹这煞星。

　　而且。

　　前世，随着玩家们实力的不断攀升，涌现出了无数挑战成名强者的热潮！

　　但是在那股热潮中，有几个人，始终是所有人心中的梦魇！

　　一个石之轩，一个祝玉妍！

　　有人留下天魔策，结果毁帮灭派，有人为了天魔策，尸横遍野。

　　开心虽然也对《道心种魔大法》这等魔门无上绝学有些动心和好奇，但是他绝对不会拿自己目前拥有的一切去冒险。

　　天魔策……

　　目前，玩家当中还没人能够安然持掌的。

　　目光从尘埃中的《天魔策》上收回，开心的视线落到了手中的另外两本武功秘籍上。

　　还好！

　　剩下的两本总算不是烫手山芋，而是实实在在的好处。

　　其中一本应该是魔门大长老的拿手武功《天音棍法》，解脱境才可修炼的武学，看不出来好坏，目前很难出售；

　　但是剩下的一本……

　　生死境的上乘护体秘籍——《罗汉体》！

　　罗汉体：（护体秘籍）

　　修炼要求，根骨150点，悟性100点，臂力150点，生死境界修为！至少具备一门宗师境界的上乘护体功法！

　　……

　　“生死境上乘护体秘籍，很罕见啊。”

　　小北擦着嘴边的口水，随后咂舌道：“靠，修炼要求这么高，100点悟性，我去……根骨150……臂力150……要我的命啊！”也难怪他这么迫不及待的表态。

　　但凡生死境的武功秘籍都是解脱境的NPC爆落，也有师门任务，不过都非常困难，而且，护体秘籍十分稀少。

　　只有特殊的无为境强者才掉……

　　目前，生死境的护体提升上来据说可以无视生死境层次高手的普通攻击，防御能力非常可观！就算是慕府也没有存货，已知的只有漠漠的风身！

　　“我的根骨和臂力差得倒不远，但是悟性……开心，看来还是只有你够资格修炼。”银狐苦笑：“这样也好，两个多月以后，你跟一帝的一战胜算能大一些。”


第615章 麒麟显踪

　　银狐的话没错。

　　虽然自从修炼了《参合指》《九阳神功》以后，开心对与一帝一战的紧张情绪渐渐淡化，但是一回想一帝鬼神辟易的剑招，心中感觉到的依旧是沉重！

　　本来还思忖着要不要为慕府再创造一个高手，至少创造出一个能够独当一面的强者，但是被银狐一句话点醒。

　　与一帝的一战还没有到来呢……

　　他！

　　不能倒！

　　这一战，不能输！

　　再多几个高手，都没有“姑苏蓝衫客”、“名家第一”这些金字招牌有用，目前，慕府的核心，依旧不曾发生变化。

　　他还需要更强！！

　　“这本秘籍我留下，其它的统计一下，你们分配贡献点。”开心将秘籍收入囊中，没有再去看多一眼其它的战利品，转身，迎向从宫殿出来的药石万能，以及精神萎顿、身体略显不佳的宋远桥等人：

　　“宋大侠！”

　　“原来是开心少侠！”宋远桥眼睛一亮，对开心出现在这里十分的惊异，扫了一眼四周魔门弟子和魔门长老的尸体：“是你救的我们？”

　　“没错。”药石万能在旁抢道：“开心得到消息，知道宋大侠你们被陈友谅出卖，秘密转到了天魔宗门，特地带了我们过来救援。”

　　“这里是天魔门？江湖早有传闻，天魔门未被覆灭，没想到竟是真的！”宋远桥又是一惊，旋即苦笑拱手：“惭愧，宋某又劳烦开心少侠操心了……”

　　其他人也纷纷上前道谢：

　　“多谢开心少侠相救之恩！”

　　“姑苏蓝衫客，名不虚传。”

　　“改日定亲自上慕容世家拜访！”

　　开心不敢轻慢，扶住宋远桥，道：“大家客气了，侠义中人，路见不平，拔刀相助，理所当然，若是大家碰到这等事情，也一定不会袖手旁观。”

　　“若江湖上人人都如开心少侠这般，何愁魔教不灭，正道不兴！”宋远桥精神稍稍好转，无比感慨。

　　“那是！那是！”身后明教、武当弟子纷纷附和。

　　开心却不敢在此逗留太久，拱手安抚下大家的情绪，道：“如今大家尚未脱离险境，还是赶紧动身离开再说其它的事情。”

　　“可是，我们如今功力未复……需要打坐吐纳一段时间，否则，恐怕会成为开心少侠你们的累赘。”宋远桥的话让众人一愣。

　　开心望向药石万能：

　　“你不是说有发现通往外界的通道？”

　　后者露出尴尬之色：

　　“是有一条通道，不过在魔门大长老被击杀的时候，有一个魔门弟子炸毁了通道……”

　　“……”

　　开心深吸一口气。

　　果然。

　　剧情回归到了前世的状态。

　　若是没有击杀魔门大长老的话，或许能一边交手一边护送宋远桥等人从地道离开天魔秘窟，但是现在，魔门大长老一死，任务产生变化……

　　沉吟一阵，开心迅速道：“这样，既然宋大侠等人需要休息打坐一阵，药石大哥，银狐，小北，风铃，你们四个负责留在这里照顾。”

　　“嗯？”

　　银狐略略有些意外：“你去哪？”

　　他听出开心似乎另有安排。

　　后者回答：

　　“我要去找离开的路……来时的路被封死，不过肯定还有别的出路！这里的魔门弟子应该已经被肃清掉，应该会很安全，你们四个在一起，保护宋大侠他们，就算是魔门大长老也不能拿你们怎样。”

　　“好！”

　　宋远桥第一个点头赞同：

　　“开心少侠修炼有《九阳神功》，宋某也放心，宋某就在这里等待开心少侠的好消息。”

　　“那不是没得玩了？”

　　风铃鼓着腮帮子，不满地瞪一眼宋远桥。

　　“我只是去探路，如果有对付不了的，还是会叫大家一起动手。”开心的回答总算让大家轻松了不少。

　　天魔秘窟的诸多分窟，目前才只是进了其中的一条而已。

　　大家或多或少的有些没有尽兴。

　　开心自然也知道大家的心情，与漠漠交换了一个眼色，“我们走”二人回身转入了来时的假山之中。

　　“我再到处转转。”

　　开心、漠漠一走，望着一群集体盘膝打坐的病秧子，药石万能有些头晕，眼珠子一转，往附近的其它地方去了。

　　……

　　“我以为你会叫上银狐、风铃或者小北。”离开宋远桥等人，漠漠突然在通道里开口，轻巧的声音突然打破两人之间的沉默，开心的心跳了一下，旋即露出不解之色：

　　“为什么这么认为？”

　　“我们当中，银狐的实力应该是最出众的，也能给你最大的帮助；风铃是六指琴魔的传人，琴音能抵一支军队，帮助性也不小；至于小北，他的毒爪能力和僵尸傀儡，也是一绝，任何人只要护体一破，中他一爪，战局即定！药石万能也不错，有他在，可能省却很多的麻烦，一路顺畅安全许多。”顿了顿，漠漠面色怪异地又多看了开心一眼：

　　“所以我就奇怪了，你怎么会叫上我跟你一起？”

　　“你没把你自己的优点算进去？”

　　“我有什么优点？”

　　漠漠把脸别向一边，有些自艾自怨的味道。

　　一路跟在队伍里，她感觉自己的存在很有些微不足道，尽管在总坛的比试每次都能排名第一，但是这次却是打击有点大。

　　药石万能在队伍中的作用不言而喻！

　　机关大师，一路破解掉了多少的机关陷阱，让大家避开了多少危机；

　　风铃，琴音所向披靡，杀敌无形，霸道得让人仿佛看到一个真实的六指琴魔；

　　银狐，格斗技巧让人叹为观止，这是慕府乃至江湖人公认的！

　　小北，也是凭借厉害的毒掌和僵尸傀儡展现出不俗的能力，两个无为境高手都是因为他的出手奠定战局。

　　反而是她……

　　保康第一高手，慕府总坛第一高手，在这次发挥的作用不是很大，被其他人的光芒掩盖。

　　这多少让她有些气馁！

　　开心显然是察觉到了漠漠的心境变化，沉吟解释：“银狐的实力我就不说了，留下的四个人里面必须要有一个主心骨，银狐稳重，负责宋远桥的安危……风铃，带在身边，我没有办法保护，小北毒掌不俗，但是不够稳重，跟在银狐身边还好，跟在我这，会少有发挥的余地，至于药石大哥，轻功不错，但是遇到敌人，战斗能力略略逊色你们几个……”顿了顿，才给出漠漠一个十分中肯的评价：

　　“慕府之中，只有你，心性独当一面，战斗力足够，拥有风身，在任何地方都能进退自如，这一点，银狐都略有不如。”

　　看着漠漠逐渐神采飞扬的眼眸，开心面色一肃：“别得意忘形，这次要去的地方，很危险……”说完，二人已经是出了通道，回到面对五条通道的地方。

　　一股炎炎的火热，从右侧的第二个通道里传来，还伴随着若隐若现的红光！


第616章 火麒麟之秘

　　麒麟洞。

　　天魔秘窟内，最大的秘密便是囚禁有一头火麒麟！

　　火麒麟，乃是天地间最阳刚威猛的灵兽，不同于一般的灵兽，火麒麟十分聪明，存活久远，实力堪比神话境界强者！

　　整个天魔宗，虽然拥有一头火麒麟，但是无法控制火麒麟，最后，只得布置阵法，在麒麟栖居的洞穴里布置下了一个极阳一个极阴的环境。

　　极阳的环境，是火麒麟十分乐于居住流连的地方，而极阴的环境，却是天魔宗门繁衍生息的地方，也就是真正天魔宗门的所在，天魔秘窟！

　　火麒麟的附近几条通道，经过前世无数武林高手的推断，推测应该是天魔宗门为了阻挠火麒麟四处乱窜，烈火伤人，这才布置了一个迷阵，让它谨慎小心行事。

　　不过这样一来……

　　火麒麟反而变得不是那么冲动暴虐，处处透着一股狡狯和谨慎，更难以对付，就算是石之轩此类的绝世强者，面对火麒麟也十分头疼。

　　偏偏！

　　江湖传闻，得到火麒麟的一块鳞片，可百分百提升一个武器的段位！（可参照风云中断浪的“火麟剑”）

　　从3段到4段的距离，天地之遥，无数江湖武林人士倾家荡产都无法得到，甚至，为了冲击一件4段装备，能拖垮一个中等帮派甚至大型帮派的生机和底蕴。

　　但是前世的无数强者在得知火麒麟的鳞片拥有如此神效之后，强者蜂拥而来……一批批武林好手，为了价值上亿的火麒麟鳞片，真正是舍生忘死！

　　后又传出消息……

　　火麒麟的鲜血，效果如同生死梦幻丹，可痊愈伤势，并滋补内力，效果显著。

　　火麒麟，天魔门，一度成为江湖强者火热聚集的地方！

　　不过。

　　前世能够得到火麒麟鳞片的人，寥寥无几，有幸得到火麒麟鲜血的人更是不曾见到……

　　火麒麟十分的狡猾和顽强。

　　秉天地而生的灵兽，生命力十分顽强，肉身强大，行动如风如火，一旦受伤，立即窜入火焰深处，久久不出！

　　开心正是因为清楚火麒麟的禀性和实力，才没有一开始就带领大家深入右侧的第二条通道……

　　带了漠漠从通道出来，本意也是想前往极阴洞，去往真正的天魔秘窟，那里虽然比不上火麒麟一个移动宝库，但是这么多年下来，也是有过斩获，藏有火麒麟的鳞片和血液，只不过，天魔秘窟也非常的凶险，而且宝物藏身在天魔幻境之中。

　　漠漠站定在右侧第二个通道的入口，感受着里面席席传来的热浪，眉头微皱：

　　“刚才，好象没有这么热……”

　　“别管了，既然袭风楼的人去了，我们就不方便进去，免得误会。”

　　“不去里面，我们去哪？”

　　“另外一个洞穴。”

　　开心指子指出口。

　　“可是我们没有避火珠。”漠漠没有忘记，进来之后，开心主动归还了避火珠。

　　“没事，带一个人过去，不难。”开心的《九阳神功》拥有吸纳天地间阳刚之气的效果，同时，心法也可作用到另外一人的身上。

　　话音未落，突然从右侧的通道里传出一声炸雷般的远古咆哮，整个洞穴隐隐的晃动了一下，音波不断回荡，两人脸色一变。

　　“那是什么！”

　　漠漠倏然望向通道里面，迅速察觉到，里面的火光似乎更强，热浪袭人，似乎有什么东西正在快速的往这边靠正。

　　开心脸色大变，连忙招呼漠漠离开：

　　“不好！快走！！”

　　两人刚刚掠退出去，通道里面却是传来武括的慌慌张张的呼喊：

　　“外面的可是开心少侠！”

　　“求你了！救救我妹妹！！”

　　闻言，开心倏然皱眉，止步。

　　魅影出事了？

　　该死……

　　一咬牙，在漠漠怪异的目光下，开心毅然回身。

　　嗖嗖！

　　武括，还有袭风楼的三名高手陆续从通道里掠出来，一个个烟熏缭绕的仿佛从煤矿出来的工人，脸上、身上，黑漆漆的，身上还有多处烧伤和焦黑，呼吸急促，起伏不定，看上去要多狼狈有多狼狈。

　　“开心少侠，我们楼主还在里面……”

　　“里面有头火麒麟，不知道什么境界的灵兽，我们完全不是对手，已经死了一个兄弟。”武括等人总算还有些理智，眼看开心回身，大喜之余，迅速说明里面的情况。

　　“火麒麟？！”

　　漠漠曾经也有对付凶猛灵兽的经验，但是一听是天地灵兽，脸色顿时变的无比凝重：“火麒麟至少是神话境界，开心，你不能去……”虽然漠漠不清楚情况，但是一头灵兽就能把魅影一群高手追得如此狼狈，火麒麟的实力，不言而喻。

　　武括等人顿时露出焦急之色。

　　“放心。”

　　开心给漠漠递了个安心的眼神，道：“既然魅影到现在都没事，我多少能支撑一段时间，你们先行用避火珠离开，我在这里给你们挡一阵，随后就来。”说完，仗剑而立的站在洞口，眼睛一眨不眨的盯着迅速强烈起来的火光，面色渐渐凝重。

　　“好！”

　　武括大喜。

　　有开心的这句话，足够了。

　　开心在江湖之上还是很有些侠名的，既然答应下来，绝对不会反悔。

　　“不行，你不走，我也不走。”

　　这时候，漠漠却犯起了倔强，取了一柄宝剑，立到开心旁边。

　　武括等人一咬牙：

　　“总不能让你们冒险，我们跑路，兄弟们，不管了，咱们也留下，跟那火麒麟拼了……”

　　“说什么呢！”

　　身法有若鬼魅的魅影，几次飘忽迅速从通道里面出来，后面仿佛跟着一团小太阳般的烈火，气势汹汹！

　　“快走！火麒麟刀枪不入，不好对付。”

　　魅影一眼看到了洞口的开心、漠漠，眼中喜色一闪而逝，大声提醒。

　　开心没有理会。

　　眉心迅速蹙起，按在剑柄之上的右手，缓缓紧握，随着通道内从烈焰之中不时探出头颅的火麒麟的靠近，心境恢复到古井无波的地步。

　　脚步声……

　　热浪！

　　还有魅影等人的惊呼，统统抛到脑后。

　　眼睛里，只有火麒麟！

　　一剑……

　　只有一剑的机会。

　　火麒麟气势汹汹追到洞口附近的时候，恰巧头颅又是从烈焰之中探出，拳头大的眼睛，不怒自威地瞪视过来，压力惊人！

　　呛！！

　　皇极惊世决！

　　惊艳绝伦的剑罡带着一条银色的小飞龙，如同划破银河的匹炼，擦过魅影的身体没入通道里面，狭窄的通道内，迎头而来的火麒麟避无可避。


第617章 魅影真容

　　吼！！！！

　　一声痛呼……

　　火麒麟完整地承受了一记“皇极惊世决”，体外烈焰如同被风刃剖开，冲势也是缓了许多，借机，魅影从通道里一掠而出，彻底摆脱掉火麒麟。

　　不过让开心惊艳的是。

　　前世从来不曾在人前露出真面目的魅影，在刚才的一战里面，面纱不知是烧坏还是遗弃，居然不见了踪影，一张绝色姿容的脸庞，俏生生的映入眼帘，惹得开心多看了两眼。

　　还好开心前世看到的绝色不在少数，这一世身边的美女也不少，更多的是好奇和惊异，没有因此忘记火麒麟的威胁。

　　“走！”

　　收剑转身，一行人风风火火地掠向出口方向。

　　吼！！！！

　　先是被一剑斩痛，尔后见惊扰自己休息的人类逃跑，火麒麟怒不可揭，暴吼一声，四蹄狂振，体外的烈焰也是猛然间暴涨了许多，声势惊人地冲出通道，从后面追来。

　　袭风楼五人，加上开心、漠漠，身法最快的居然是魅影和漠漠……开心不紧不慢的落在最后面……

　　一群人都是异常的震惊。

　　虽说这种情况下不是考虑这些的时候，但是武括等人很清楚魅影得到的奇遇和身法属性十分惊人，应该是当今武林第一身法之人，没想到，在漠漠的面前居然展露不出优势！

　　漠漠同样惊异不已。

　　如果说开心能够追上她，她一点都不意外，《九阳神功》对身法和实力的提升，旁人根本无法想象；但是魅影居然能够跟得上她的风神决，看来，魅影的《幻魔身法》有些不一般呢……

　　这种时候。

　　开心可没有去关注这些。

　　火麒麟追在后面！

　　危机尚未解除。

　　“影楼主，你们速度通过前面的路，进入极阴洞内躲避，我去拦它一下，很快就过来。”

　　开心这句话说得斩钉截铁。

　　这一次漠漠没有再倔强。

　　刚才的一剑，开心已经用行动证明了确实对火麒麟具备一定抗衡的实力，另外所展现出来的谨慎和小心，也是证明了，开心不是那种为了一个漂亮女人就失去免疫，没头没脑去展现自己的人。

　　“既然如此，劳烦开心少侠！我们走！！”

　　魅影能够感受到开心那一剑的威能和对时机把握的恰当。

　　在冲入右侧第二条通道的很长一段时间里，袭风楼六人一起对火麒麟出手，但是一直难以靠近，更别说伤及火麒麟，后者的躯体仿佛金铁所铸，而且，体外的烈焰似乎有一股无形的蒸发人内力和大幅削弱伤害的效果，所有攻击到达火麒麟身上的时候就已经失去原本的威力，从可以勉强造成伤害变成无关痛痒的打击。

　　无论从哪个方向，都无法造成丝毫的伤害……

　　也正是在这种情况下，袭风楼不得不在葬送第一个兄弟之后立马退出——再不走，恐怕就是全军覆没的局面。

　　不过。

　　刚才的一击，魅影清晰地感受到，开心虽然没有伤到火麒麟，但是比他们六人对火麒麟的攻击都要凌厉很多，而且实在地阻挡了一下火麒麟。

　　有开心断后，比他们断后要安全很多……

　　而且！

　　如果让火麒麟在那一段高温的通道内追上大家，后果不堪设想！

　　这次行动已经葬送楼内的一名高手，她必须保障其他人的安全。

　　……

　　魅影带了袭风楼的人马不停蹄地向出口撤去，开心却是稍稍的放缓了速度，随着身后火麒麟频频暴虐的怒吼和逼人的气势，在一个比较紧窄的通道附近停下！转身！

　　呛！！

　　前世，要对火麒麟造成伤害，不是一两门绝学能够解决的，而是必须要对火麒麟的同一个部位进行连续重叠的精准伤害，要做到这一步，至少需要六个以上的高手联手才能办到，但是开心在修炼《九阳神功》之后，如今实力已略略的超过前世，对四周情况的判断更加精准和清晰……

　　如果说开心不想尝试一下自火麒麟身上取得血液，那绝对是假的！火麒麟的血液不但可以滋补内力，而且恢复一切伤势，相当于罕见的属性丹药和生死梦幻丹，其重要性，对江湖中人不言而喻。

　　但是！开心不想在人前展示这种实力，最不希望魅影在旁——让这个女人了解得太多并不是一件好事。

　　不过现在，却是一个不错的机会。

　　呛！！！

　　剑吟声中，一道惊艳绝伦的剑罡自开心的剑鞘之中破空而出；

　　这一剑，又是抓准了火麒麟挤入通道，身躯无法躲避的劣势，在烈焰吞吐露出头颅的瞬间，一剑光寒正中在了开心之前所创伤的部位……

　　“吼！！”火麒麟那布满了细密鳞甲的躯体上顿时出现了一丝青白之色的剑痕，看上去虽然十分的模糊，但是对火麒麟来说却是史无前例的挑衅和耻辱。

　　脚下一停，张开嘴巴，一团火焰从口里呼出！

　　轰！！！

　　艳红的火焰充斥通道，在火麒麟的咆哮下，飞速地冲到面前。

　　若是普通人突然面对这种情况，肯定会慌慌张张地躲避，但是开心却不但没有闪避，反而是以惊人的速度还剑入鞘，双手紧握，充盈的内力迅速从空气中引起出龙形涡流的共鸣，虚空一捞，在一先一后的两道高昂龙吟声中，迎着扑面而来的烈焰，平推而出……

　　有形的烈焰在通道内，因为环境的关系，在火麒麟的推动下杀伤力十分惊人，别说生死境玩家无法承受，就算是无为境的高手，也无法在火海中幸存。

　　但是……

　　开心却十分清楚。

　　火麒麟真正厉害的攻击还是近战能力，矫健的腾挪移动能力，坚不可摧的强横肉体和锋利爪牙！

　　烈焰虽然能够焚烧一切，但是利用的却是人对火焰天性的畏惧……

　　其实！

　　任何攻击，片性伤害的话，威力大降，至少是有缺点的。

　　烈焰也是一样，由于没有攻击核心，十分的容易摧毁，两掌出去，那疯狂摧逼过来的烈焰顿时被从中间凹陷下去，有倒卷而回的迹象！

　　第二掌！！

　　终于是在狭窄通道的帮助下，烈焰如同遭到狂风的袭击，兜头朝火麒麟回扑！


第618章 强强碰撞

　　火麒麟乃天地间的火焰精灵，对火焰的操控，只伤人不伤己！

　　开心两掌股摧回来的烈焰显然是无法对火麒麟造成伤害的……

　　不过。

　　烈焰被刮回来，却让脾气如同火焰一样暴躁的火麒麟倍感耻辱和愤怒，通道里再次奏响它高亢浑厚的怒吼，通道内的石块瑟瑟下落。

　　开心立在原地，双手一捞，两条龙形涡流在空中汇聚成一条条小型的龙形气劲，闭目感受了一下尚未消失的烈焰之中情形……

　　实质性的火焰无法阻挡开心的感应！

　　突然！

　　呼！！

　　火麒麟的躯体从烈焰之中飞扑出来，速度似乎比之之前又略有提升。

　　“认真起来了？”开心知道这是因为屡次受阻，火麒麟已经从最开始游戏戏耍的心态逐渐转变成实质性的杀意。

　　虽然火麒麟的声势骇人听闻，但是对开心这种前世不知道多少次面对火麒麟的老江湖，威慑不是那么的大，单手一推：

　　昂！！！

　　龙形气劲狠狠的撞出去。

　　在连续两记《皇极惊世决》之后，火麒麟体外的烈焰似乎比之前黯淡了些许，特别是受伤的部位。

　　龙形气劲狠狠的撞在了火麒麟的鳞甲上。

　　双方的速度都很快！

　　感受不到龙形气流上附带多少威胁，火麒麟不闪不避的继续狂奔。

　　火麒麟却不知，这一举动正中开心下怀。

　　第三掌狠狠拍在了剑痕位置，似乎勾起了火麒麟之前的伤痛，原地咆哮怒吼一声，不料第四掌的攻击又有提升，依旧是砸在了剑痕之上。

　　昂！！

　　昂！！！

　　连续两击命中原来的位置，开心迅速察觉到，火麒麟额头上的那一块鳞片迅速从青白之色转为黯淡的黑色。

　　“好机会！”

　　四次命中。

　　只要再多来几次，这块鳞片或有可能打落下来。

　　与火麒麟的血液相比，鳞片的价值也是十分惊人的，特别是开心如今拥有中品神兵“天蚕王冰手”，一旦段位上来，将会是一件丝毫不逊色屠龙刀的宝物。

　　也可以将屠龙刀锻造上来……铸就一把绝世凶器！

　　吼！！

　　眼看面前人类居然胆敢冲过来，火麒麟勃然大怒……

　　不过。

　　开心的第五、第六掌已经拥有很惊人的威力，远在秘技“皇极惊世决”之上，无限接近一名无为境高手的战斗力，两掌齐发，火麒麟那从来不曾被撼动的躯体，遭到两次无为境层次的打击，终于是被微微的震得小退了两步。

　　咚！咚！

　　可是……

　　开心在察觉到火麒麟被震退几个小步之后，脸色却是一变！

　　二话不说，顾不得继续攀升《降龙十八掌》的奥义，转身就跑。

　　轰！！！

　　身后的火麒麟瞬间化作一团熊熊烈焰，四蹄狂振，不顾一切地朝着开心追来，仿佛一团圆形的巨大火球，充满了摧毁一切的霸气。

　　火麒麟终于被彻底激怒……

　　退步。

　　在火麒麟的眼里是不可饶恕的耻辱。

　　开心已经顾不得那么多，速度提升至极限，九阳神功运转至极限，以最快的速度感应前方的情景，挑选最优化路线，如同离弦的箭矢，瞬间奔出数十米。

　　开玩笑。

　　把火麒麟惹毛的后果就是火麒麟的疯狂冲刺！

　　化作烈焰，如同坦克一般的冲撞，不受任何攻击的影响和伤害，而且火麒麟的攻击附带了肉体的冲撞，以及烈焰的炙烧，超高的温度和超强的冲击伤害，就算是石之轩也不敢正面承受。

　　开心还不想把自己的小命交待在这。

　　曲折狭窄的通道里，开心一脸肃穆冲刺在前，火麒麟如同一团滚滚的火球，带着轰轰烈烈的脚步声急促的追击在后，所过之处，通道四壁尽是一片焦黑。

　　不知不觉中，附近逐渐升温。

　　火麒麟体外的火焰不减反升，温度不断提升，不时显露出来的头颅中，巨大的眼睛里闪过一抹冷蔑和嘲讽。

　　两者的距离不断缩减……

　　两者却在不断的接近那段由天魔宗门布置设计的高温通道。

　　温度的提升，让火麒麟的速度越来越快，体力充沛，仿佛有源源不绝的精力！

　　但是它知道。

　　这段通道对其他人却是噩梦般的存在，通道内的高温有蒸发人内力的效果，一增一减，不知道多少人在这段通道里被追击到焚成灰烬。

　　然而……

　　火麒麟渐渐的发现情况不对。

　　随着四周空气温度的迅速提升，四周的通道迅速变成了十分清晰的艳红色，但是奔跑在前的人依旧没有力竭放缓速度的迹象，仿佛四周的高温对他不构成威胁！

　　更奇怪的是。

　　四周的一些火焰和热量包裹入侵者的时候，似乎有一股奇异的力量从后者体内延伸出来，仿佛漩涡一样，将这些热能源源不绝地吸纳入体，并且在后者的体外形成一层淡淡的红色的膜，就好像一件瑰丽的红色衣服。

　　“……”

　　这一发现让火麒麟惊讶之余多了几分不甘和愤怒。

　　原以为在这段通道里能够追上入侵者，把挑衅自己权威的家伙彻底撕碎，没想到对方灵活得如同猴子不说，速度同样不减反增，似乎也是得到了一定的速度提升，两者的距离始终维持在三十米以上。

　　眼看就要到出口，火麒麟异常不甘心地在后面咆哮连连，体外的火焰不断膨胀高涨，几乎要与通道里的火焰融为一体。

　　“快！”

　　“快出来！”通道出口在望，魅影等人纷纷站在通道口外呼喊。

　　眼看火麒麟与开心的距离越来越近，一群人异常紧张。

　　不过……

　　“可惜！”

　　开心暗叹。

　　如果不是因为没有及时的控制好力道，提前惹毛了火麒麟，其实是有机会取得火麒麟的血液或者鳞片的。

　　一着之失，毫厘之差，谬以千里。

　　“走！”

　　冲出通道，开心毫不犹豫地与一群人冲入了邻近的透着惊人寒意的冰天雪地……

　　从极阳到极阴的环境让开心着实地打了个寒颤！

　　不过，《九阳神功》迅速运转一圈，一股暖洋洋的感觉顿时充斥体内，丝毫不受外界环境的影响。

　　轰！！！

　　火麒麟的烈焰扑到门口，体外的烈焰顿时黯淡熄灭下去，露出雄壮庞大的躯体，显然是受到气温差异的影响，忌惮地迅速缩回爪子，怒吼连连，不甘心地看着开心一行咬牙冲入它最忌惮的世界。


第619章 真正的天魔宗

　　“多谢……”

　　冲入通道的刹那，魅影想向开心致谢，没料到一口寒气冲入肺腑，俏脸一白，不自觉地身形一颤，内力因为入侵的寒气当场冻结，直达丹田，若非内力不停的处于运转状态，恐怕要僵在原地。

　　太冷了！

　　其他人也是冷得身体直缩，不断的催谷内力运转抵御寒气，哪里有半点时间和工夫说话？唇齿青白地抗拒着四周的寒冷，不让自己的血液冻结。

　　除了开心状态略好，在九阳神功的保护下，安然无恙，其他人的体表迅速的凝结覆盖出来一层清晰的白冰，头发之上滚滚的冒着白气！

　　几个内力较弱的袭风楼高手更惨，内力一个不济，动作顿时僵硬起来，连脚掌也被寒冷的冰块贴住，必须使大力气才能挪动，对内力的需求更大，偏偏武器还不能用，否则能把手都冻掉。

　　看到这里，开心默运《九阳神功》！

　　轰！！

　　气冲丹田，丹田之中顿时如同沸水一样地沸腾起来，体外迅速的出现了层层肉眼可见的红光和热量。

　　尽管在这样的环境下显得杯水车薪，但却好比寒冬之中刮过的一阵暖流，让人颇有种窒息中突然松弛一口气的温暖。

　　魅影一行人无比惊喜地看着仿佛火炉一样火光满面的开心，仿佛大冷天的发现了取暖器一般，不自觉的纷纷围过来。

　　内力源源不绝！

　　开心还在继续催谷内力的外放，火热的力量徐徐的自体内聚集到双臂之上，然后缓缓的散布到四周，火红色的光芒越来越清晰和浓烈。

　　四周温度略略上升……

　　脚下的冰块也瞬间消解出来一个脚印！

　　一行人身上的冰块逐渐消融，逐渐的恢复了原本的内力运转速度和行动能力。

　　“走吧。”

　　开心没有多说什么，简单的两个字，然后走在前面。

　　魅影等人虽然不是慕府之人，但却出奇一致地紧随在其后方，跟着开心所营造出来的暖流带，进入寒冰通道深处。

　　目光四下扫视一番，魅影若有所悟的开口打破了队伍中的沉寂：

　　“这里恐怕不是天然形成，而是天魔门人为了抵御火麒麟特意建造的——”

　　“不错。”

　　漠漠看了魅影一眼，点头。

　　地面平滑，冰寒刺骨，一行人即使有《九阳神功》开路，依旧显得寸步难行，步行得十分缓慢。

　　“那边的通道里住着魔门大长老和火麒麟，这边，都不知道会有什么。”漠漠语气淡漠的丢出来一句话，看似是提醒大家，实际是提醒开心别浪费太多内力。

　　虽然目前看似与袭风楼同处一条船上，但是碰到危险的可能性很高……这么多的累赘跟在身后，怕是不太好。

　　“危险肯定会有。”开心读懂了漠漠眼中的深意，不动声色的朗声回答：“不过这样恶劣的环境下，除非是神话境的高手，否则谁都不可能施展得开手脚，大家放心，继续向前，真要碰到什么危险，应该能够应付。”

　　“没错。”

　　武括点头连连附和。

　　魅影和另外几个人跟在旁边，没有出声，安全下来后，几个人想到了在通道里遭遇火麒麟的事情和牺牲的兄弟，心情非常沉重。

　　这次天魔宗门之旅虽然收获不小，但是那是指在没有牺牲和阵亡的前提之下，如今人一死，之前的收获顿时变得微不足道。

　　袭风楼毕竟是一个处于发展期间的大帮派，一个顶尖高手的陨落和停滞不前，始终会给帮派带来一些负面的影响，况且他们不像一品堂那样，能很不肉痛地给顶尖高手使用生死梦幻丹。

　　不过……伤心只是暂时的。

　　当四周气温渐渐转暖的时候，魅影低声的安慰了几句，一行人逐渐摆脱了之前的阴翳，重新恢复斗志。

　　“咦？”

　　走在前面探路的漠漠突然蹙眉止住脚步，倾听一阵后向队伍反馈信息：

　　“好像有水流的声音，可能到地方了。”

　　大家步行一阵后，发现前面通道的路面上积水开始变多，水流的声音也是从前面的若隐若现变得轰鸣不止。

　　“好像是瀑布。”

　　魅影皱眉，不过很快露出疑惑之色，这山腹里面，哪来的瀑布？

　　没想一转弯，前面豁然开朗，果然一片白色的水幕轰鸣不止地在前面响彻，伴随着升腾的水雾之气，十分的壮观和惊人。

　　“我先出去探探？”

　　武括抓起武器，这里温度如常，他可不怕了。

　　开心却是从乾坤袋里取了护国神剑出来，一边大步迈向瀑布，口中一边说道：“既来之，则安之，连火麒麟那一关都闯过来了，还用担心什么？”说话，人如离弦之箭，从轰鸣不绝的瀑布中穿身而过。

　　唰！！！

　　漫天轰鸣的瀑布沉重地打在身上，却没有能够打落开心的身体，全部被金钟罩卸到一边，瞬间的功夫从瀑布中穿过。

　　全身一轻！

　　眼前也是突然的敞亮开来。

　　一片淡绿色的小湖，异常澄亮。

　　踏踏！

　　脚尖点过水面，开心如同一叶轻鸿，异常轻松熟练的踩着波澜不止的湖面，落到三十余米外的岸上。

　　在湖泊和瀑布的对面，是一片恢宏气派的演武场，一百多名年轻的魔门弟子，两两一对，挥汗如雨的相互搏击切磋，刀剑交鸣，光彩交错，连绵不绝，似乎完全没有发现百米之外的湖边多出了一条陌生的人影。

　　开心没有打扰演武场的魔门弟子，自顾自，束剑而立，视线从演武场的一群魔门弟子身上掠过，落在远方一排金碧辉煌的宫殿之上。

　　在那金碧辉煌的宫殿上，有着一座巨大的金钟！

　　开心知道，只有当这座金钟鸣响的时候，魔门弟子才会从忘我的切磋中清醒过来，到时候，面对的不光是演武场上的这些弟子，还有诸多在位的魔门长老。

　　正当开心回忆前世天魔门战役的时候，身后“唰唰”声连续响起，衣袂声破空，漠漠落到身旁，然后是魅影、武括等人。

　　“咦？三殿三宫！”

　　魅影迅速察觉到这里别样的样和、安静气氛，目光一扫，顿时凝重起来：“看样子这座山谷里有不少魔门中人和长老！如果全部惊动……凭我们七个人，很难对付。”竟是一语道破了这山谷之中的危机。


第620章 各个击破

　　其实从一见到开心开始，魅影就对这位谦逊有加、实力超强又不太喜欢言语的慕府幕后掌权者产生了一种少有的压迫感。

　　这种感觉，只有在“一帝”的身上和梦云的身上感受过……

　　但是与这两人的情况又略有不同。

　　对于“一帝”是纯粹实力上的欣赏和羡慕；但是对于梦云，是权力和手段上的认可和钦佩。同时又有一些不屑！

　　唯独面对开心……

　　随着对开心了解的加深，魅影越发地感觉到开心在不断的完善和强大。

　　从最开始驰骋江湖如同愣头青的杀戮，到后期渐渐稳固名家第一这一名头的大家之感，到后来慕府的出现，身上渐渐笼罩出现了一种与她相同的野望……然后到与一品堂的一系列斗智斗勇，纠葛，一股成熟男人的魅力和冷静出现在一个年龄似乎还比她略小的年轻人的身上……但是如今。

　　这个人正以不可思议的速度让她难忘项背！

　　尽管她对崛起依旧信心满满，但是要达到开心这种程度，并且是以孤身的实力慢慢得到众多高手的认可，并且打拼走到这一步，已经不是简单的欣赏可以形容。

　　特别是这次见到开心……

　　拥有《九阳神功》的开心，如同深不可测的海水，让她既感慨，同时还产生出了一丝淡淡的敬畏。

　　这种感觉在江湖之中出现，还是第一次……

　　所以。

　　一路上，不自觉的，她就很有一种要展现自己的冲动。

　　她不希望自己像普通人一样被开心看待，一种十分希望得到后者欣赏的冲动，充斥了她的思想。

　　一路上，魅影仔细小心的观察四周的情况，聚精会神，竭尽所能地分析一切隐藏信息……

　　甚至天魔宗门三宫三殿的排布，演武场众多天魔弟子习练切磋，都是迅速的分析出来了许多的东西。

　　“这里怕才是真正的天魔门！天魔秘窟！”

　　魅影一边四下观察，一边快速的分析起来，有条不紊：

　　“天魔弟子的服饰，紫、白、蓝、黑、金、青，一共六色……”

　　“宫殿是有地位的人才能入住的……三宫三殿，不出意外，天魔宗门至少有六位长老级的高手坐镇这里……”

　　“也就是说，我们将要面对的是一百多名解脱境高手和六名无为境强者！”袭风楼的人齐齐吸气，纷纷望向开心和漠漠。

　　两人表情平静得很，似乎没有因为天魔秘窟的难度而感到意外。不过，开心与漠漠还是为魅影笃定的口吻和短时间内分析出来的数据感到吃惊。

　　关押宋远桥的地方都有三名无为境强者，天魔秘窟坐镇了六名无为境高手显得不是那么让人意外，很顺理成章。

　　魅影清脆沉稳的声音继续在开心等人的耳边律动：

　　“最前面的一座宫殿殿顶，有一尊金钟……不知道你们有注意到没有。”魅影目光如炬，语气凝重的道：“那尊金钟肯定不是通知人就餐的，这东西我在奇物楼上看到过，是一种可以瞬间将钟鸣传达到很远地方，甚至穿透密室的金钟！大门大派在遇到紧急事情的时候才会使用。而且通常放在高处，用来示警！”

　　“我大胆猜测下。”魅影回首望定开心，语气坚定：“魔门长老都在密室之中闭关修炼，魔门弟子天天切磋比武，就算我们杀过去，他们也不会被惊动，但是，如果有人主动鸣钟示警，可能我们要面对至少六名无为层次强者的攻击。”

　　武括等人对魅影奉若神明，自然是深信不疑，纷纷用紧张的目光凝望开心，附和：“我们只有七个人，同时对付六名无为境强者，完全没可能……”

　　“这仗没法打！”

　　“未必。”

　　魅影迅速出言打断武括等人的话语，道：“如果能够守住那个金钟，或许，我们能够争取到各个击破的时间。”

　　“各个击破？”漠漠露出一丝冷色：“在这座山谷里面，将一百多个解脱境魔门弟子击杀，然后把六个无为境高手各个击破？你的意思是，他们会给我们这个机会？”

　　“我刚才看了下，三宫三殿间隔比较远，宫殿外面，空无一人，所有魔门弟子都在演武场……而且金钟也只有一个……如果说机会，有！”魅影似乎没有准备第二条面纱，绝世姿容毫不吝啬的展露人前，正对着开心，目光却是透露着与容颜不相匹配的果决和坚毅。

　　“如果你这么认为，你带他们去守护金钟，我跟漠漠对付演武场的魔门弟子……”

　　“好！”

　　迎着开心不置可否的平静的目光，魅影毫不犹豫的答应下来，随后补充：“如果有人冲击金钟，我袭风楼是不是有获得一部分天魔秘窟宝藏的资格？”

　　“呵……”

　　开心一笑，点头道：“可以，不过……得看你要多少。”这句话虽然让武括等人一喜，但是魅影显然没有料到开心会这样回答。

　　她还以为开心会对她的判断抱以怀疑或者嗤之以鼻的态度，然后她就可以借势打赌，获得更多的资源分配的砝码。

　　但是从开心的语气看，似乎开心十分确定金钟一定会受到攻击。

　　魅影顿时沉吟起来。

　　不自觉的把心中原定的份额压下去许多，道：“三分之一，如何？”

　　袭风楼的人没有说话。

　　漠漠却很不爽了！

　　如同武括等人对魅影的态度，漠漠对开心的判断也是深信不疑的，注意到开心一直凝视那个金钟，自然是明白了那个金钟的重要性，不过却对魅影的要求嗤之以鼻：

　　“哼，你们好像忘了，如果不是我们出手，你们能不能够逃出火麒麟的追杀都是一回事，好了伤疤忘了疼，一开口就想要走天魔秘窟三分之一的份额……开心，我看干脆别跟这种人合作，金钟，我一个人就能守下来！”说到后面，干脆不去看魅影等人的反应。

　　武括等人脸上红得厉害，偏偏还真不好说。

　　魅影委屈到不行，按理，她们五人的个人实力虽然不及慕府，但是五个人只要求三分之一的份额，已经是念在慕府相助的份上，主动退让，漠漠话一出口，确实让她有些难受。


第621章 守护金钟

　　“好！就按影楼主说的，三分之一！”

　　开心给漠漠使了个眼色，和颜悦色地对上魅影吹弹可破的绝世佳容，欣赏了一眼，正色解释：“其实我们慕府已经占了人数的劣势，能够得到三分之二，影楼主的提议很公道，好了漠漠，就凭我们两个，要完成各个击破很困难……就算我能在短时间内击杀掉一个无为境高手，之后顶多同时对付两到三个无为境高手……你最多纠缠住一个……剩下的一两个，会给我们造成很大麻烦。”

　　这么说，虽然明着有安抚漠漠的意思，却也从另一方面道出了自己的思路和深意，意思是告诉袭风楼的人。不要以为袭风楼吃了亏……以袭风楼的实力，顶多也就是付出三分之一的力量。

　　“哼”了一声，漠漠别过头去，似是很不服气。

　　也难怪了……

　　如果银狐或者小北在这里，还能轮到袭风楼从二人手中分一杯羹去？

　　袭风楼几个人却是着实地倒抽了一口冷气！

　　魅影眉头紧蹙的盯着开心面色自如的脸庞，吃惊不小……

　　她同样有些不敢相信，开心能在短时间内解决掉一个无为境高手！但是开心似乎没有道理欺骗。而且，这一事情是不是事实，很快就能真相大白。

　　如果真是这样，袭风楼等若还欠了慕府一个人情。

　　武括等人面面相觑，脸上有些尴尬。

　　七人间的气氛变得微妙起来。

　　气流似乎都变得僵硬了许多。

　　“如果开心少侠能够快速单独的击杀一个无为境高手，魅影甘愿帮助你们拖延一下时间，刚才所说的份额，就当我没说过。”语气略略显得有些起伏，恐怕多少有一些针对漠漠和负气的成份在里面。

　　“好！”

　　漠漠眼看魅影这么说了，连忙接话。

　　“漠漠！！”

　　开心第一次在人前用这等严厉的语气，随后朝魅影等人抱拳施礼，义正言辞：

　　“刚才在通道里相助袭风楼各位朋友，只不过偶然间的举手之劳而已，不过，一码归一码，两者不能混淆，若以后慕府兄弟有需要袭风楼诸位帮忙的时候，开心希望袭风楼的诸位也能够伸出援助之手，至于现在，很简单，组队执行任务……自然要按照江湖规矩，进行利益分配。”

　　顿了顿才转向漠漠：“刚才的话不要再说了。”

　　“哦。”

　　漠漠别了别嘴，就算再笨，现在也已经明白过来，开心这是希望与袭风楼建立关系，至少是打算保持友好关系。

　　“刚才的话你们别往心里去。”

　　看到漠漠在开心的一顿训斥之后前后反差这么大，武括等人砸舌不已。

　　要知道。

　　在寻常的帮派，很少有人敢为了一些小事直斥一名顶尖高手，顶尖高手的心气一向很高，受不得委屈，哪个帮派不跟伺候大爷一样？何况还是女子，在人前，都是爱面子的……

　　漠漠能不翻脸，而且心甘情愿的主动道歉，即使是魅影也吃了一惊，连忙点头：“漠漠妹妹说笑了，其实我确实不该要求份额的。”

　　“三分之一的份额，在下一向言出必行，好了！不多说了，事不宜迟！准备动手！！”

　　开心一句话让所有人从客套中迅速进入备战状态。

　　“魅影，带你的人守住金钟，我相信你没有问题，记住，别让任何人，或者东西靠近金钟……至少在我解决演武场的魔门弟子，出现魔门长老之前！这很重要！”说到最后，忍不住的又补充叮嘱了一句。

　　开心很清楚到时候会有多少魔门弟子不顾一切的冲击金钟。

　　“你放心！有我在，就不会让金钟被敲响。”

　　魅影柔和的轻轻点头——她知道金钟对天魔门的重要性，也知道开心吩咐的这个任务不是冷板凳。

　　“动手！”

　　一声低呼，魅影等人顿时沿着演武场的边缘朝着最中间一座宫殿的方向掠去……

　　……

　　激烈的打斗声，随着一股从演武场外腾起的陌生气机的介入，终于是渐渐的稀疏下来。

　　一众魔门弟子，终于是在这股不安的气机之下逐渐停止切磋，惊疑不定地望着出现在演武场边缘的一男一女。

　　“你们，好像不是我们天魔宗门的人！”

　　“来者何人！”

　　最前面的两个魔门弟子似乎有着一些身份，双双往前迈了一步呵斥！显然是从开心、漠漠的身上察觉到了什么。

　　“……”

　　漠漠没有理会这些魔门弟子，得到开心的首肯之后，缓缓垂下4段护国神剑，在地面微微一点，倏然而动！

　　嗖！

　　在一众魔门弟子警惕地目光下，人剑合一，化作一股白色的惊鸿，斩入人群！

　　“胆敢入侵天魔宗门！找死！”

　　“给我杀！！！”

　　上百名魔门弟子怒吼起来，纷纷抄起武器，迎上漠漠。

　　不过，他们显然是小觑了风神决在身的漠漠，惊艳的剑芒如同一道道锐利的风啸，狂风扫落叶，十数名魔门弟子惨叫着横飞出去！

　　“来者不善！快！去敲响警钟！通知闭关的长老们赶快出来！！”人群外面，不少魔门弟子一看漠漠惊人的声势和剑术，立即知道情况不妙，连忙呼喊了人马去敲响警钟。

　　“看！金钟那有人！”

　　“该死！”魔门弟子一窝蜂地冲向金钟：

　　“快，大家一起上！！不管怎样，一定要敲响警钟……”

　　一批人留在演武场继续纠缠和对付漠漠，剩下的人纷纷从几个方向扑向金钟。

　　开心步履从容，不急不徐的走入演武场，所过之处，意图靠近和截击他的人根本不知道发生什么事，剧痛连连，吐血之后，翻身就倒！

　　衣袂猎猎作响，开心从容不迫的走过了演武场的中央……

　　没有去看魅影等人与魔门弟子的斗争，也没有去管顾漠漠的情况，风轻云淡的步行到最左侧的宫殿门口。

　　宫殿大门紧闭！

　　嘎！！！

　　拾级而上，开心来到门前，双手虚按门上，一用力……

　　沉闷的巨响声中，大门缓缓打开！大殿内十分安静，不知名的金身佛像前，一名皮包骨头端坐在蒲团前的老者徒然睁开精芒摄人的双目，闪电般打在开心脸上。


第622章 屋顶惊变

　　宫殿之中只有魔门长老一人！

　　大门开启的刹那，后者从入定状态中惊醒，脸上闪过一抹明显的怒容，摄人的精芒从双目中射出，打在开心脸上。

　　目光一怔！

　　“你是怎么进到这里的！”

　　魔门长老这时才稍稍察觉出来些许的不对劲。

　　在天魔秘窟之中，三宫三殿中的弟子虽然分属不同的长老麾下，但还不敢在没有召唤的情况下无礼地闯入他们六大长老的闭关场所。

　　如今一看陌生的年轻面孔走入殿内，先是一警，随后视线掠过了开心的肩膀，落在开心后方的演武场之中。

　　上百名魔门弟子嘈杂的喊杀声形成波浪，滚滚袭来；

　　演武场的地上已经躺下不下二十多具尸体；

　　魔门长老背负双手，目光闪烁的收回目光，重新移回到开心身上，上下打量。尽管脸上已经出现了些许的凝重和警惕，但是面对一个看上去不足二十岁的年轻人，说实话，七、八十岁的魔门长老很难从前者的身上感受到威胁。

　　归根结底，不过一个生死境层次的年轻高手，就算是名门大派的弟子，实力也有限得很……

　　魔门长老缓缓站起身。

　　沧桑、威严的声音，缓缓的响彻宫殿之中：

　　“回答我！你是怎么进来的！怎么得到的天魔令，怎么通过的死亡绝地……怎么到的这里……”

　　长身而起的魔门长老，气势一展，凌厉的目光打在开心脸上，还是能让人感受到几分紧张和压力的。

　　可惜他面对的是开心。

　　与魔门长老交手已经不是一两次，死在他手中的具备魔门长老实力的高手也是不少，包括魔门大长老。

　　眼前的这位，充其量不过一个普通的无为境高手。

　　在魔门长老的气场之下，开心依旧不慌不忙，心平气和得很，缓缓走入殿内，迎着后者凌厉问询的目光，自顾自道：“天魔宗门，就这点实力，也敢叫嚣和妄图消灭武林正道，东山再起……可笑。”最后两字虽然急转直下，但是掷地有声，如同一记平地惊雷，顿时激怒魔门长老。

　　“哪来的小辈，敢来天魔秘窟撒野！”魔门长老怒极反笑，洪亮的声音，浪潮一般，在宫殿内十分疯狂回荡！！！

　　在魔门长老有意识的内力催谷之下，一圈圈肉眼可见的声浪出现在殿中！延绵不绝的冲击向四面八方！

　　对面，开心自然是首当其冲，不过，面对这种层次的攻击，还真不在意，双脚踩实地面，不动如山地承受着魔门长老蕴含内力的音波攻击，衣袂猎猎作响，脚下却不曾退却半步，不开启金钟罩护体，纯以《九阳神功》抵御魔门长老的冲击。

　　宫殿之中顿时出现了惊人的画面。

　　两人一动不动的对峙！

　　肉眼可见的声浪却是排山倒海地冲击向一袭普通衣衫的开心……

　　后者如同处于惊涛骇浪之中，脸色坦然得很，如同脚下生根了一般，死死的站在骇浪惊涛之中，任凭衣袂翻飞后扬，脸色不变，体外，一团火红色的光芒牢牢的抵御着来自四面八方声浪的侵袭，不断的膨胀、紧缩，分流四周的压力，丝毫不受外界的影响，自有一股他强任他强，明月照大江的味道。

　　反观魔门长老……

　　从最初的力量威慑未果，渐渐的动用上全力，试图用内力让来人自动屈服，可即使他声势全开，开心却似有着源源不绝的内力，丝毫不惧内力的拼斗，依旧从容不迫的保持着巅峰状态。

　　时间一久，一颗颗冷汗迅速的爬满了魔门长老的额头！

　　漠漠与魅影那边的战斗已经接近尾声。

　　尽管没有开心在场，但是漠漠的《弹指神通》、《风神决》根本不是那些普通魔门弟子能够抵抗得了的。

　　演武场变成了一条通向地狱的坟墓！

　　一百多名魔门弟子，短时间内被漠漠冲杀得七零八落，三十多具尸体横七竖八的延伸到了金钟宫殿屋顶。

　　在固定的环境下，魔门弟子承受不了漠漠的攻击和速度，但是围攻魅影等人却十分的积极和疯狂。

　　尽管有尸体不断的从屋顶抛落下来，但是面对七八十名解脱境高手的攻击，要保护金钟不响。必须十分的小心，完全无法主动出击，而且攻击一多，甚至无法躲避，只能用身体去承受，以免攻击余波波及到金钟，引得三宫三殿内的魔门长老提前出关。

　　唰！

　　紫红色的鞭影闪电般在屋顶之上来回的纵横，清脆惊心的音爆声每一次响起，必有一道残影扫过一名魔门弟子的身体。

　　二话不说，魔门弟子直接被抽得翻落下去……

　　每一次，一个方向的攻势被中断，武括等人立即能够感受到压力明显减轻，然后能够有机会协助附近的其他人帮忙守护，保护金钟不响。

　　不过！

　　为了守护金钟，连同武括，都是没有少遭受魔门弟子的攻击，连刀剑都不能躲避……

　　还好几个人都是当下江湖比较厉害的角色，实力、防御都还可以，承受几轮的攻击没有问题，在丹药的支撑下，勉强支撑了下来。

　　魅影、漠漠负责从外围突击，打乱魔门弟子的攻势……

　　二女如同两把锥子，每一次出手，至少能够拿下两个魔门弟子，《风灵旋》的影响下，魔门弟子成片歪倒！

　　魔门弟子的数量迅速从七、八十之多锐减到三四十个！

　　三分钟过去……

　　魔门弟子的数量锐减到不足二十！

　　不过。

　　随着时间的推移，魔门弟子几乎个个是两败俱伤的打法，而且目的都是金钟——武括等人浑身上下布满了不下十数道伤痕，鲜血淋漓，刚才，武括为了掩护一个兄弟，胸口见红，怒号着发出痛叫，竭尽全力地将袭击自己的魔门弟子砍杀，旋即身体脱力，单膝跪地，喘息不止——终于是很难继续支撑，即使有玉露丸的支撑，药效却很难追上伤势和内力的双重需求。

　　“小心！”

　　漠漠果断收起护国神剑，旋身，双指连弹，将几个欺近到武括身边的魔门弟子全部点倒……

　　魅影也是注意到伤痕累累的武括四人已经完全失去战斗能力，鞭势一转，从迅雷的攻势转为疾风骤雨的连绵打击，鞭影如同涡流一般地卷出，好几个魔门弟子顿时被抽得翻飞跌落。

　　轰！！

　　其中一名魔门弟子突然脚下一空，宫殿终于无法承受一群人不断的蹂躏，轰然下陷，好几个魔门弟子直接跌落下去。

　　魅影、漠漠等人脸色一变！


第623章 邢无罪

　　似乎是经历不住一群人的连番蹂躏和摧残，宫殿屋顶终于没有能够坚强下去。

　　轰！！！

　　巨响声中，屋顶塌陷。

　　这一情况出乎所有人的预料，魅影、漠漠纷纷色变，各自腾出手来，拉起伤痕累累的武括四人，将他们从塌陷的区域抢救到两旁。

　　“糟了！”

　　六人神情不定，停在陷坑的两边，不无紧张地盯着陷坑察看。

　　剩余的魔门弟子因为这一变故，毅然放弃了敲响金钟，即使有魔门弟子掉落下去，一个个不但没有露出丝毫慌张之色，反而露出异常惊喜和振奋之色。

　　“快！”

　　“通知邢长老！”屋顶上的几个魔门弟子纷纷惊呼，望向魅影、漠漠等人的神色中多了几分嘲讽和幸灾乐祸。

　　用看死人的眼神扫了一眼那几个侥幸未死的魔门弟子，漠漠单手屈指，一缕无形的力量迅速凝聚指间。

　　就在这时，一个充满了威严和沧桑的声音，略带怒气的从下方宫殿之中抑扬顿挫地传出：

　　“慌慌张张，大呼小叫，成何体统！”

　　“邢长老！出大事了！这些人闯入天魔秘窟……不由分说的砍杀我们兄弟，还有三长老的宫殿也被侵入，为了鸣钟示警，我们损失了数十个兄弟了。”

　　话音一落，深沉的怒哼从宫殿内响起：

　　“哼！还好意思说，这么多人，连几个小辈都对付不了，真是一群废物。”

　　在漠漠、魅影、武括等人骇然的目光下，自宫殿屋顶窟窿里缓缓升起了一名气势可怖的男子……

　　黑长的头发无风自动，如同疯魔一般，张狂而不凌乱；双手负后，衣袂左右翩飞；一双炯炯的眼睛虽然没有焦点，但是却给人一种威凌天下的霸气！

　　“你们……”

　　洪亮的声音自邢长老的口中响起，目光也渐渐聚集凌厉起来，落在最前面的漠漠、魅影的身上：

　　“是哪个门派的弟子。”居高临下的口吻，带着一丝不容人拒绝的斩钉截铁。

　　漠漠、魅影顿时感觉到一股前所未有的压力从天而降，加诸到身上，身体僵硬，瞬间被邢长老的气场所摄。

　　邢长老的实力显然不同于一般的无为境高手，实力怕是不在魔门大长老之下，目光所过之处，武括等人直接满头冷汗的趴在地上，咬牙切齿却又动弹不得。

　　不过……

　　二女都不是一般人。

　　一个冷傲天成，漠视一切；一个美丽智慧，向往的是那种用力量和智慧改变一切的姿态。

　　面对强大的姿态，两个女人不约而同的选择了反抗！呼吸吐纳，全身内力瞬间上涌，削弱肩头的压力。

　　咔嚓！

　　二女抗拒迅速被邢长老察觉到，冷哼一声，肩膀上的压力更重，脚下一沉，直接踩碎了下方的屋顶琉璃，身形一跄。

　　呼！

　　“小心！”

　　魅影的身体刚刚趔趄歪倒，漠漠的警告声响起。

　　只见邢长老双目厉芒一闪，身形倏然从空中消失，移形换位的出现在了魅影身后，深沉冷漠的表情下显露出惊人的杀机。

　　魅影的反应不算慢。

　　残影在空中被一斩为二。

　　空中传来邢长老的惊咦之声。

　　“果然有点本事。”

　　说话间，漠漠却是清晰地捕捉到邢长老几乎是贴着魅影闪避的时间和方位再次消失，速度骇人听闻。

　　魅影不慌不忙的身影顿时显得急促起来。

　　感受到如影随形的威胁迅速逼近，魅影脸色难看，在屋顶之上连续晃动几次，完全没有办法甩开邢长老。

　　第五次的时候，一股凌厉的掌风终于是破空而至，抢先一步地断在了她的移动轨迹上：魅影身形一滞，护体直接被掌风震碎，背部结实地中了一掌，闷哼一声，一口殷红的鲜血喷洒在空中。

　　砰！！

　　屋顶被撞出一个大洞，人如炮弹撞入到下方的宫殿里面。

　　“楼主！”

　　“救人！！”武括等人这会儿总算是抓紧时间恢复了一点内力和伤势，眼看魅影中掌陷入危境，顾不得自身状态不佳，不约而同地扑出。

　　银牙一咬，漠漠后发先至地出现在邢长老面前，连续弹出两指，成功的吸引了后者的注意力，收回目光，朝这边望来，语气讶异：

　　“……弹指神通，你是谁的弟子。”

　　虽然知道漠漠的目的，但是眼前的人，伤的伤、残的残，根本毫无威胁，在邢长老看来，翻手便能制服，不可能脱出他的手掌心！

　　一记掌风拂出，轻而易举地将武括等人荡下宫殿，举手投足尽展高手风范。

　　“风神。”

　　确定武括等人没有生命危险，漠漠也不急着出手。

　　她知道！

　　这种层次的高手，除了开心或有一战之力，在场的人都不是一合之敌。

　　既然邢长老没有立即出手的意思，索性顺着他的口气拖延一下时间，为魅影争取时间，也为开心争取时间。

　　只要开心到来，大家就都安全了！

　　呼！！

　　武括等人也是学聪明了，一看连邢长老的身体都接近不了，后者的注意力又被漠漠吸引过去，知道魅影短时间内没有危险，一个个安心下来，纷纷盘坐，服用玉露丸，全速恢复伤势和内力。

　　“风神……没听说过。”

　　邢长老露出思索之色，旋即轻轻摇头：“三十多年未现身江湖，很多人都不清楚了，江湖上，也没有人再认得我‘奔雷刽子手’邢无罪。”

　　奔雷刽子手！

　　从这个江湖名号的上面，漠漠等人都是闻到了一股浓烈的血腥气息。

　　看来，邢无罪的手中没少沾染武林人士的鲜血！

　　“好了。”

　　说话间，环视了一眼宫殿下面魔门弟子的尸体，邢长老不自觉的收敛了脸上缅怀之色，露出浓烈的冰冷杀机：

　　“能够死在我邢无罪的手中，你们这些小辈，足慰平生了！”

　　“那可未必。”

　　漠漠后退一步，摆出防御姿态。

　　邢长老露出不屑之色，单手一拂，一股黑色的玄风中，邢长老顿时从漠漠的眼中消失不见……

　　等到漠漠发现这一点并迅速捕捉邢长老行藏的时候，邢长老悄无声息的出现在漠漠身后，一只手快若奔雷的朝着漠漠的脖子狠狠下斩！


第624章 连杀二长老

　　砰！

　　砰！

　　巨大的声响同时从两个不同的方向响起。

　　一道是漠漠利用风身回身与邢长老拼掌不敌，被震得轰破屋顶，穿墙而出的巨大声响，另外一道，却是从左侧的第二个宫殿之中传出。

　　意外的声响，以及那穿墙而出的狼狈的身影，让邢长老脸色一变，猛然间刹住了脚步，认出来，那神情狼狈破墙而出的人，正是闭关修炼的四长老。

　　“你们还有人……”

　　邢长老终于知道为什么这些人苦战至现在，毫无胜望却依旧不肯逃离，原来还有一个高手侵入了天魔秘窟。

　　凝重的怒容慢慢浮现而出。

　　盯着远处墙体上的窟窿，邢长老很快看到，一道轻松施然的身影缓缓的自窟窿中走出，不过让他意外和震惊的是，那击败了四长老的高手，居然有着一张异常年轻的脸庞。

　　不过……

　　当他看到环绕年轻人手臂上的龙形涡流，以及若隐若现于背后的四爪金龙，眼睛骤然紧缩了起来，口中发出喃喃的低呼：

　　“降龙十八掌！”

　　“邢长老快助我！这小子杀了老五！！”狼狈万分的四长老破墙而出后马不停蹄地借势逃遁，口角溢血，看上去情况十分不妙，抬头一看邢长老居然已经是出现在了宫殿之外，脸上顿时露出狂喜之色，大声呐喊。

　　“……”

　　身形一颤，邢长老的目光反射性扫向五长老的宫殿，果然发现那座宫殿的大门空荡荡地打开着，里面毫无音讯。

　　目光一沉！

　　心中的最后一点轻视荡然无存。

　　呼！

　　魅影从下方宫殿之中掠出，正好听到这句话。

　　本以为开心用了这么长的时间还没有解决一个长老，心中忐忑难安，以为这次怕难全身而退，如今听得已经有一人折损陨落，心中总算是松了口气。

　　这么短的时间里，无为境魔门长老，一死一伤！

　　这就是名家第一，天下第一的实力？

　　魅影、武括等人望向开心的目光多了一丝钦佩。

　　后者却没有因为邢长老和四长老的话语而停下来……

　　目光一扫漠漠等人，再一看自空中掠下，往这边迎来的邢长老，二话不说的追到四长老身后！

　　踏！踏！

　　黄金战靴沉重的吻合地面，衣袂刚刚落定，一股强烈的旋风吹拂四周，自空气中卷起一股莫名的气息。

　　深吸一口气，开心望定四长老的背影，面色肃穆，迅速双手抱圆……

　　四周的空气顿时随之鼓荡起来！

　　四面八方的空气在一股无形力量的带动下汇聚向开心虚抱的双手之间。

　　左冲！

　　右突！

　　这一幕，以及弥散在空气中的危险的气息，似乎勾起了邢长老深藏脑海深处的某处记忆，深深吸气，脚下不自觉的停了一下，目光变得凝重……

　　直到开心的双手之间多出一团气势不凡的金黄色的光芒，做出后面两个手势——上摇，下啸！

　　昂！！！！

　　邢长老的一对瞳孔迅速放大……

　　可是来不及了！

　　嘹亮的龙吟震撼全场，振聋发聩！

　　一条巨大的八爪金龙从开心手中怒啸而出！追着四长老仓皇逃窜的背影，巨大的龙头，毫不客气地兜头罩落，四长老只来得及发出惊恐的惨叫，被巨龙一口啃下。

　　亢龙有悔！

　　蕴含的是至刚至猛的攻击，天地间最威猛的杀伤，四长老的头颅如同被千钧之力一举压下，惨叫一声，七窍出血，如同断线风筝一般地被抛飞出去。

　　“放肆！”

　　怒喝一声，邢长老反应过来接住四长老的时候，后者不但七窍流血，浑身的骨头也被震碎多数，松垮得如同一只被零碎的布娃娃，口中不断的冒着血沫，眼睛鼓得很大，透露着不甘心，很快，进气全无。

　　天魔秘窟六位长老，转眼间陨落两人！

　　邢长老也是从中感受到了一股前所未有的寒意。

　　一个内功境界低微的弟子，在不曾惊动天魔秘窟三宫三殿其他长老的情况下，毙杀掉两名长老级的高手。

　　若非他在闭关期间察觉到屋顶之上的异常情况，无声的按塌屋顶，说不定天魔秘窟五老会全部葬送在这个年轻人的手中。

　　“你到底是谁！”

　　“……”开心给漠漠打了个眼色，让她带了魅影等人离开，这才在邢长老快要压抑不住怒气动手之前开了口：“你们魔门长老，好像都喜欢问年轻人这种问题……”顿了顿，语气一转：“不过可惜，问过这种问题的人，最后都不出意外的死了。”

　　“年轻一辈里，还是第一次有人敢用这样的口气跟我说话。”

　　开心朗声大笑：

　　“过奖了！那是因为你们在天魔秘窟龟缩了三十多年……否则，相信我，你会经历到更多。”

　　脸色一变，邢长老冷哼：

　　“牙尖嘴利！”

　　话音一落，后者毅然放弃了四长老的尸体，在原地留下一道残影，出现在开心的身边。

　　“小心！”

　　魅影不自觉地急忙出声提醒：“开心！他不是一般的魔门长老，移动速度比我更快！”话音未落，却是看到了一幕异常不可思议的画面。

　　开心毫无征兆地旋身一抓，那声势不俗的邢长老竟被开心从虚空之中精准地拍了出来，后者身体一颤，虽然十分惊异开心能够捕捉到自己的移动痕迹，但是临战经验显然十分的丰富，轻易挣脱开心的爪势，单手平扫向开心的胸膛，势若奔雷……

　　唰！

　　开心应变异常迅捷。

　　几乎是在邢长老变招的刹那，小龙形展开，妙至巅峰地晃过了邢长老当胸的一拂，毫不示弱地从后面还以颜色！

　　昂！！！

　　一掌从后面扫过邢长老的背部。

　　达到无为境高手杀伤力的一掌，邢长老也是不能保证无伤，双目一亮，后背暴出一股惊人的罡气，恰到好处地抵消了这一记掌风。

　　开心连续三招绝学招式联袂而出占据的优势和机会，被邢长老轻而易举地化解开来；魅影、漠漠等人屏住呼吸看到这里，都是感到心里空荡荡失落得厉害。

　　但是开心却丝毫没有觉得失落。

　　毕竟！天魔秘窟的头号BOSS……

　　可不是那么好对付的！！


第625章 风闻

　　前世！

　　开心进入天魔秘窟多次，对天魔秘窟里的一切十分清楚。

　　其中，最清楚的除了天魔秘窟里的资源，还有印象最深刻的就是奔雷手“邢无罪”的实力，执掌天魔宗门刑堂之责的无为境巅峰高手，差一步便能跻身神话境界，也是天魔宗门的副宗主之一。

　　身为天魔宗门副宗主，足够镇守天魔宗门，让一切侵入此地的人望而却步……

　　不过开心却知道他有一个十分致命的弱点。

　　所有魔门长老面对入侵者，都会在交手失利之后选择敲击金钟，招呼援兵，唯独邢无罪自始至终不会敲击金钟！

　　所以。

　　当开心看到邢长老的时候，并未露出丝毫的忌惮和紧张之色，不紧不慢的击毙掉四长老，借着与邢无罪交手获得的些须上风，掠上屋顶。

　　呼！

　　邢无罪已经将注意力从漠漠那边完全转移到开心身上，追至屋顶，隔着金钟，面面相对，目光冒火！

　　“百招之中，不能击杀你，我邢无罪从此不问江湖事！”刚才的一击显然给邢长老的刺激不小，面色如冰地丢出一句狠话，双手负后，脚掌缓缓悬浮而起，居高临下的姿态，又复出现在他的身上。

　　“……”

　　开心怡然不惧的立在五十米之外，神色平静的望定气势越发惊人的邢无罪，缓缓开口：“尽管出手。”魔门之人，说话向来出尔反尔，开心知道，如果自己真把百招作为一个胜利的前提，输面很大。

　　系统都没有出声提示，证明这不过是一句“无心之言”，不必较真。

　　咔嚓！

　　尖锐的声响中，脚下的琉璃瓦面微微出现了裂痕。

　　开心微微蹙眉，无视从对面邢无罪身上加诸过来的压迫，语气平坦：“这么容易激动动怒的话，百招之内恐怕连在下的衣袖都捉不到。”

　　话音未落，邢无罪一声冷哼！

　　轰！！！

　　屋顶之上，随着一股暗劲的勃发，无数瓦片纷纷倒射而出，尖锐的破空声中，交织在一起，排山倒海地从开心前方卷出一条闪烁生辉的波涛，密密麻麻！

　　哗啦啦！！！

　　同一时间，邢无罪的身体连同声音从原地消失……

　　这次算是学聪明了。

　　知道对手的灵觉惊人，特意闹出这么大动静来掩饰自己的真正意图。

　　这一招，对付眼下的江湖人士，可以说是拿手的杀手锏，根本不可能有人能够同时避开正面的强袭和邢无罪那速度骇人听闻的突袭。

　　不过可惜……

　　邢无罪面对的是开心。

　　而且还是拥有《九阳神功》、《真龙十式》的开心。

　　这一式，四门绝学，已经将开心的实力提升到前世的巅峰状态，甚至还略有超出，察觉到邢无罪身影的消失，开心下意识地锁定了邢无罪的移动轨迹，身体如闪电，不退反进地迎向铺天盖地的琉璃瓦。

　　邢无罪见状大喜。

　　眼看开心迎向天幕一般的无数琉璃瓦片，鬼魅般从开心的后方探出，右手成爪，毫不客气地切向开心的侧颈。

　　唰！

　　小龙形再次奏功！

　　险至巅峰地避开邢无罪突袭的同时，朗声一笑，身体滴溜溜转到了邢无罪的身后，单手成爪……

　　邢无罪一惊，刚要作出反应，手臂却是被快速的一扣，体内丹田之力瞬间麻痹了一下，身体一滞。

　　瞬间的停滞。

　　原本他一手造成的琉璃瓦天幕却是转瞬到了面前。

　　本来为开心准备的攻击，毫无保留地全部被邢无罪自己承受下来，瓦片撞碎在护体罡气上的声音连绵不绝。

　　若是普通无为境高手的一击，邢无罪绝对不会狼狈。

　　但是出自他之手的暗劲蕴含了无为境巅峰高手的杀伤，护体罡气遭到的打击不小，暴怒之下，开心快速化爪为指，火上添油地给了他一指。

　　护体罡气等若瞬间承受了他自己和开心两人的联手，连续震颤，摇摇欲坠。

　　“奸猾小子！”

　　怒极之下，邢无罪与开心瞬间交手数十掌。

　　轰轰轰轰！！

　　“魔门长老，口气不小，实力不过如此！”

　　开心存心相激！

　　空中，两人拳脚交错，一个是降龙十八掌，一个无为境巅峰高手，每一次碰撞，就是一圈毁灭性的余震！好端端的金碧辉煌的宫殿，被两人猛烈碰撞到一起的劲气狠狠地犁了一遍，屋顶彻底塌陷，片瓦不存，就连一些本该十分结实的横梁也被生生的断折成数截，看上去触目惊心。

　　激烈的劲风不断扫荡，邢无罪甚至没有注意到，金钟被劲风扫落的时候，被一旁观战的漠漠、魅影、武括等人十分谨慎地接了下来，小心放在地面。

　　解决掉附近的魔门弟子，六人不约而同地沉默下来，远远的站在两人战圈之外，目不转睛地盯着激烈交手的二人。

　　“漠漠。”

　　关注了一段时间，魅影突然不无感慨的开口，声音清脆悦耳，带着几分淡淡的惆怅：“我现在算知道，为什么开心会受到一帝的重视，甚至视为生平劲敌……他，比周瑜确实强了许多。”

　　“周瑜……”

　　漠漠淡淡的看了魅影一眼，没有丝毫交谈的欲望。

　　在她看来，周瑜不过是一个练功厉害点的家伙，至于实力，定位为一个顶级帮派的普通顶尖高手，没有什么了不起的。

　　“整个江湖，能被开心当做劲敌的只有一个……”

　　许是照顾魅影等人的情绪，漠漠顿了半天，不无自豪地补充一句。

　　“但是以后，未必！”

　　魅影的话让漠漠有些嗤之以鼻，不过还是忍不住的竖起耳朵。

　　前者道：“据说，在国外，有一批家境不错的人，在国外发展很不错，里面有美国唐人街的武馆高手；各国的武术教练，还有一些世家弟子……”说到这里，魅影露出了感慨之色：“这些人很多年前扎根国外，在国外都有或强或弱的影响力，《江湖》的出现，给了他们一个契机，我听说，有好几个国外的高手正在准备回国的手续，飘洋过海，返回中原挑战。”

　　“……这个我也听说了，好像，西南边境的泰国几个小国家，一群拳师闹得比较凶，已经在计划挑战中原高手的行程，里面，还真有几个厉害的！”


第626章 西南小国

　　与邢长老交手眨眼过去三百回合，其间的激烈和凶险不问可知，无为境巅峰高手的攻击开心十分清楚，不敢有丝毫懈怠，《降龙十八掌》掺杂《真龙十式》，进退有据，攻守圆润自如，越来越得心应手……

　　不过，全力以赴之下，邢长老露出的破绽越来越少，开心很难找到之前那样的机会给邢长老造成较大伤害。

　　两人从宫殿打到地面，从演武场的左侧到右侧，劲气疯狂激撞，两人之间，尘灰漫天狂卷，龙吟不断！

　　“砰砰！”

　　之类的巨响连绵不绝。

　　这时，魅影、漠漠等人看得兴起，索性把金钟弄到很远的地方坐了下来。

　　“对我还真是放心。”

　　开心苦笑不已。

　　虽然这时候任何人进来都可能引起不必要的损失和打乱他的节奏，但是，他们似乎是太悠闲了一点。

　　他却不知，魅影与漠漠在看了一阵之后就明白过来，两人之间的战斗，邢无罪不可能有半分胜望，拖到后面，邢长老的内力大幅削弱，开心却能凭借《九阳神功》保持巅峰状态，此消彼长，邢无罪的败局已定。

　　漠漠反而是被魅影的说话引起了一丝兴趣和好奇……

　　“泰国？”

　　“还有越南等一些小国……”魅影语气认真严肃。

　　漠漠皱眉露出狐疑之色：“这些小国，也能有厉害的高手？”《江湖》毕竟是中国人的游戏，大家所熟悉的大部分武学都是中国武术，古时候的江湖，小说里的武学……对于其他国家的一切，相对比较轻视。

　　魅影显然明白目下的国情，知道无数玩家很不把国外的玩家当一回事！包括她自己也是如此，很多方面十分的轻视，不过前段时间的一个REP打破了她的“国外无高手”的认知。

　　“其实无论在哪里，都有一些奇人。”

　　魅影缓缓解释：

　　“而且，江湖本身就是一个充满了未知和奇迹的地方，你看，开心只是跟我们一样的生死境玩家，邢长老的实力，却根本不是我们能够招架得了的强者……”

　　漠漠微微蹙眉：

　　“你的意思……”

　　“如果说开心是奇才，一个适应《江湖》的土壤的人，你能确定，以后不会有更多的人出现？”魅影盯着漠漠的眼睛。

　　“不可能。”

　　后者毫不犹豫的回答：“江湖，不可能再出现第二个开心……”漠漠很清楚开心的实力，也绝不相信，有人能做到开心这一步。

　　然而，魅影却一句话就把漠漠的心动摇：

　　“那么‘一帝’呢？怎么说？”

　　“……”

　　确实，如果说开心是江湖武林人士公认的实力最强的高手，那么，“一帝”就是武林之中最让人不安和觉得深不可测的高手！也是长久以来，无数人公认的为《江湖》而生的高手！

　　“好吧，就算西南小国真有高手，能比得上开心？他们的国情恐怕都不允许出现开心这样的人吧？”

　　“……”魅影微微一笑，平静的眺望着开心、邢无罪激烈交手的情境，缓缓启口：“当然不能跟开心相比，但是有几个人确实很厉害，据说龙榜上有好几个高手，还有西域的一些成名高手，都败在了那几个的手中。”

　　“你对边境的高手好像很了解。”

　　“我云南的，我们这边，西南小国早就掀起了不小的风波，不过，目前还没有影响到中原腹地。”魅影的解释让漠漠稍稍释然。

　　“泰国人，比较擅长拳脚……”

　　“他们不喜欢刀剑，现在的泰国年轻人，越南年轻人，都喜欢拳脚功夫，特别是刚猛的拳法、腿法，西域的许多武功流传到了那边，价格非常高，很多外国的人甚至喜欢乔装打扮到我们中原腹地收购和获取拳脚武功秘籍。”魅影显然对这些十分了解，说起来顺手拈来，语气逐渐转为凝重：

　　“也正是因为这一点，这些小国的人普遍有一个特点，就是根骨和臂力特别强！”

　　“嗯？”

　　漠漠的脸上总算出现了一丝讶色。

　　见状，魅影解释：

　　“因为长时间的锻炼拳脚，根骨异常坚硬，在对战的时候，攻击、防御格外的强硬，有一定的攻击、防御提升效果……而且，臂力强的高手，手臂几乎可以当做武器使用，硬如钢铁，手速快得惊人。”

　　眼看漠漠又重新恢复轻蔑之色，魅影继续解释：“就是因为他们专门锻炼拳脚，身体的协调能力异常惊人，而且喜欢刚猛的拳脚功夫，每一个都如同修炼了上乘的横练护体，非常不好对付！在整个西域这一块，我们的人在渐渐失去话语权。”

　　“……整个西域？”

　　漠漠听得拧起眉头：“影楼主你别忘了，我们慕府，在西域就有不少分坛……”

　　“这一点我当然知道，那些西南小国的人都知道开心的厉害，也知道开心与慕府的关系，前段时间，看到慕府的人，通常绕道，不主动惹事。”顿了顿，语气一转：“但是以后就很难说了，从西南小国那边传出风声，他们的人似乎准备组织一批高手，专门找中原第一的开心比斗。”

　　“哼！就凭他们？”漠漠嗤之以鼻的哼了一声，目光远眺向战圈，正好看到邢无罪刚刚放缓速度就被开心一轮穷追猛打，身形跄踉，完全陷入到招架的处境，当即，眼中对魅影所说的西南小国联盟高手流露出更浓烈的不屑。

　　“漠漠姑娘，别小看了他们，这些人里面，有几个的臂力和根骨都超过了两百，他们完全是人形的战斗机器，真要动手，就算周瑜，也未必能够从他们的手上讨得好去。”

　　“……”

　　漠漠虽然同样不太看得起周瑜，但是也曾在英雄山庄与周瑜有过一面之缘，深知此人实力不俗，是江湖公认的八大高手之一！

　　“言尽于此！”魅影没有打算继续解释，语句清晰的提醒：“漠漠姑娘若是有空，便跟开心提一提，也算是本座的一番心意。”话音刚落，嘹亮的龙吟声响彻全场，“砰”地一声巨响，邢无罪被贴身追杀的开心连续三掌狠狠撞入右侧的一座宫殿之中。

　　朗声长笑一声，开心反向掠到六人这边，在漠漠、魅影等人震惊诧异的目光，单手运力，狠狠的一掌落在金钟之上……

　　咣！！！！

　　洪亮的钟声中，金钟呼啸横飞进入右侧的第一座宫殿，从墙体上砸出第二个巨大的坑洞！


第627章 尾声

　　咣！！！！

　　洪亮的钟声穿透力极强地震彻全场，自右侧第一宫殿中带出一道惊怒叫声的同时，中间的第二座宫殿和右侧第二座宫殿同时中门大开。

　　嗡……

　　沉重的大门缓缓开启。

　　门内各自掠出一道黑影，来到演武场，各自扫了一眼演武场上无数的魔门弟子尸体，几乎被拆掉的中央第一宫殿，脸色终于大变，视线最后落到右侧的第一座宫殿之中——巨大的金钟赫然歪倒在坑洞里面，从坑洞往里看，能够看到一名白发苍苍的老头抱着不断吐血的邢无罪。

　　“老邢！”

　　“快救人！老邢快不行了！！！”宫殿墙体的坑洞之中传出来白发长老紧张急促的怒吼。

　　“……”

　　嗖！

　　被金钟惊醒出来的两名长老身体一颤，不约而同地射入宫殿。

　　“这老邢，遇到强敌了也不知道通知我们，这，五脏移位，神仙乏术……”其中一名长老似乎略懂医术，进殿后不由分说地抓起邢无罪的手臂脉门，目光闪烁着凝重、不安：“这是什么人做的？”

　　尽管演武场上站着几个小辈，但是几个人却不敢相信，邢无罪和这么多的魔门弟子会折损在几个江湖后辈的手中。

　　“快，取火麒麟的血液……”昏暗狼藉的殿内，懂医术的长老语速极快：“火麒麟的血液蕴含最强烈的生命能力，应该能确保五脏回位，快！再不施术，神仙乏术。”

　　“可，火麒麟血液一向是邢长老亲自保管。”

　　另外两名长老面露难色。

　　这种东西，只有邢长老身上有，他们如何能够得到？

　　“找！”

　　懂医术的长老十分果决，语气坚定：“邢长老是我们天魔宗门副宗主，他不能有事！”双手在邢无罪的身上迅速游走摸索起来。

　　刚刚摸到腰际，衣袂的破空声却是从破损的坑洞外面传了进来。

　　抬头一看。

　　一道浑身上下覆盖着一套金光灿灿铠甲的年轻男子卓然立于面前，冷峻的表情下面，掩藏着一丝炙热：

　　“这么宝贵的东西，别浪费了。”

　　单手成爪，一摄。

　　一股强大的漩涡之力徒然出现，一个乾坤袋被开心稳稳抓到手中，脸上现出一丝淡淡的笑容：“火麒麟的血液，有让人死而复生的能力，但是，不应该用在一个死人身上……”目光淡淡的扫过躺在白发长老怀里、已然气绝的邢无罪，耳中如愿听到了S级战斗评估的系统提示：

　　“S级战斗评估！”

　　“《九阳神功》提升到90.01级！第十层境界。”

　　……

　　“哪来的狂徒！”

　　“放下！”

　　三名长老同时露出怒容，惊斥出口——实在是开心的速度太快，一招得手，根本没给他们做出反应的机会。

　　眼看邢无罪的乾坤袋落入陌生年轻人的手中，三人既惊且怒。

　　惊的是对方一手隔空摄物的能力，居然是在他们的眼皮子底下拿走了邢长老的乾坤袋，他们都没有来得及出手拦截；

　　怒的是，在他们三人面前，一个小辈居然敢如此明目张胆的从他们手中抢夺东西，这好比在他们三个人的三张老脸上狠狠来了一下。

　　怒斥声中。

　　最左侧无事的长老第一个发作！

　　呼！

　　十分高调的一掌，转瞬拍到开心面前。

　　后者牵扯了一下唇角，毫无表情，不退反进地一步跨出，漫不经心地扫过了出手袭击自己的魔门长老。

　　双手交错而过，后者动作一滞。

　　开心却是速度不减地切近到魔门长老的身边，一记手刀，毫无花巧，在后者迅速放大的瞳孔下，干脆利落地印在敌人的胸膛上。

　　左手化爪为指！

　　砰！！

　　魔门长老的身体横飞了出去。

　　与邢无罪一战，开心的实力早已拔升到惊人的地步，擒龙手抢到先手，瞬间拉近距离，近距离让魔门长老结实地吃下一记掌风和一记参合指。

　　魔门长老直到被击飞，这才意识到自己托大……

　　也是终于明白为什么强如邢无罪也落得不敌身死的下场！

　　可惜。

　　现在才醒悟过来，显然是不够的。

　　“小辈，敢尔！！”

　　雷霆般的怒吼近在咫尺地贯入开心耳中。

　　后者却没有理会出手拦截自己的会医术的魔门长老，金钟罩断然浮体，抢在魔门长老出手之前，如同一堵墙壁，狠狠撞在后者的身上，后者尚未出手，人已是被一股强大的力量逼得后退数步，失去最佳的阻截时机。

　　开心速度不减，贴着被震退的魔门长老的身体，瞬间追上了中一掌一指、护体摇摇欲坠的魔门长老。

　　后者脸色苍白！

　　这一刻，他总算是意识到，眼前的年轻男子怕是击杀邢无罪的元凶！

　　连邢无罪这等凶人战个旗鼓相当，在三百回合之后取胜，对付普通的长老级高手，开心可不会浪费宝贵的时间。

　　轰！！！！！

　　宫殿剧烈地震颤一次。

　　天花板上，尘灰瑟瑟下落；

　　魔门长老，眼睛很大力地外凸，盯着近在咫尺的年轻男子，似乎还不敢相信，自己刚才的几次反击为何会毫无例外的全部落空；

　　尽管他已经很小心，却是无法躲避年轻男子的攻击……

　　不明白一个小辈的掌法为何会这般强大，一个无为境高手居然无法多承受几掌。

　　转瞬之间，开心连续动用擒龙手和小龙形，将天魔秘窟的第四位魔门长老狠狠印入宫殿的墙体之中！

　　“噗！”

　　触目惊心的血沫从魔门长老的嘴巴里冒出来，脖子一歪，生机全无地套拉下去。

　　这一幕，却是把从后面追上来试图截击阻碍开心下手的魔门长老吓得脸色一白。

　　从同伴出手到阵亡还不到十五秒。

　　同样的魔门长老，实力相差不多，他就算再自大，也意识到了两者之间悬殊的差距，知道继续追击的下场。

　　倒抽一口冷气，毫不犹豫地掉头就走。

　　可惜。

　　才冲出宫殿，等在门外的漠漠、魅影等人在门口一字排开，目光不善地盯上了脸色煞白的魔门长老；

　　收回目光，开心的视线转到了扶着邢无罪尸体的白发长老的身上！


第628章 鳞片到手

　　前世巅峰状态的时候，普通无为境NPC，不过是翻掌之间便可轻松覆灭的事情，这一世，开心用了不到一年的时间便将状态提升到了前世最巅峰的时期，在漠漠、魅影的帮助下，灭杀掉最后的两名魔门长老，开心突然深深地感受到，前世的自己，实力或许并不是那么的自傲……

　　在一帝等人不曾参加的华山论剑大会上，名次虽然不错，但是还远远没有进入到最顶尖的层次。

　　不到一年，一帝的实力便已经达到现在这般的程度；

　　梦云、魅影等人的实力还有一段飞跃期，足可见证，当初的自己，或许只有在招式和临敌经验上的优势。

　　“……”

　　开心默然了。

　　前世，各国混战，不断爆发强国强者之间的挑战和战争。

　　可惜，前世因为大部分的人都不曾把外国的武林人士放在眼里，很多人都只在国内挑战，在国内找寻对手，对国外的高手，知道得很少，其中包括开心。

　　“魅影，你刚才说，西南小国高手的事，都是真的？”

　　“你听到了？”魅影满脸惊诧之色的望着开心，她记得，当时两者的距离有足足五十多米远，更不可思议的是，当时的开心与邢无罪交战正酣，这不等若一心二用？

　　开心对魅影的惊诧见怪不怪，微笑解释：“我也不清楚怎么回事，不过刚才你们的交谈，我确实都听在耳里，看来，《九阳神功》的境界越高，灵觉也会相应的增强。”

　　前世的一些东西他还是知道的，西南小国的高手，确实有一种非常疯狂的执着——对拳脚功夫的执着，造就了一群骨骼特异和经脉强壮的拳手，他们拥有最适合拳脚功夫的吐纳心法和运气法门，拥有最适合近身打斗的身体和套路，一举一动，诠释着刚猛和凶狠，如同一只人形凶兽！

　　他们的手臂腿脚就是最好的武器！

　　他们那古铜近乎黝黑的躯体，在前期，有着不可思议的抗打击能力和优势，相当于筋骨表面覆盖了一层钢铁，异常坚硬。

　　开心虽然在前世的时候不曾有机会与西南小国的拳脚宗师交手，但是从REP上也看过不少，可惜当时因为行程的关系，不喜欢走太远，另外，最主要是拳手的速度和套路比较一般化，经过了一段时间之后，就如他所料的被边境众多高手找到克制的方法，迅速的退回了他们的国家。

　　本来……

　　开心也是不愿意多招惹是非的。

　　可惜，这一世要走的路明显变得不同。

　　前世的剑法，在现在看来，显得有些鸡肋，没有必要去修炼。

　　反而是降龙十八掌，参合指，岳家拳，让开心走上了一条刚猛的路子。

　　可惜《降龙十八掌》、《参合指》都到达了一定的高度，除了招式上的领悟，再没有别的精进……

　　或许！

　　臂力和根骨的增强，能给他一些启发。

　　“西南小国的拳脚宗师，每一个的实力都很不错，比较具有威胁的是那些臂力、根骨已经超过两百的人……”

　　魅影没有因为开心的主动询问就迟疑：

　　“根骨让他们的手臂如同钢铁刀锋，护体不强的高手与他们对战一段时间，手脚就会容易骨折……而且因为臂力差距悬殊，完全是一面倒的压制，不容忽视。”

　　“等我把这边的事了了，看来要找机会试试……看他们是不是如传闻的那么厉害，但愿他们能让我的《降龙十八掌》有进一步的领悟。”开心一点没有隐瞒自己想法的意思，直言不讳。

　　不过这话却有些出乎魅影、武括等人的预料。

　　“我现在算知道，为什么你能变得这么厉害……”

　　魅影苦笑：“一般人站在你的位置，碰到这种事，大多义气用事，为了一口气，或是为了给那些人一点颜色看……但是你不同，你好像无论什么时候，都是想到的提升自己的实力。”

　　武括点头，小声附和：

　　“没错，你就一武痴。”

　　其他人一副想笑不敢笑的样子！

　　“武痴才不是，武痴一生为武，不会想的那么多，开心似乎什么都不想放弃，实力，帮派，装备，还有财富……”魅影扇动着修长的睫毛，一点都不怕得罪开心。

　　一路走到现在，多少有些明白开心不像外界想象的那样不容人靠近！

　　开心讪笑的擦了擦鼻梁。

　　眼看漠漠从几个宫殿里出来，低头从乾坤袋里摸出刚才获取的战利品。

　　“有什么收获？”

　　袭风楼的人大为意动。

　　刚才干掉的可是六个无为境高手，包括魅影，都忍不住的想知道像邢无罪这等高手能爆落些什么好东西。

　　漠漠飞掠过来，失望的摇头：

　　“宫殿里空空的，没什么东西。”

　　这一点，其他人丝毫不怀疑，因为一路看到的宫殿都是异常的空荡，一目了然，唯一的收获大概就是屋顶的那尊大金钟。

　　开心不动声色的将六个乾坤袋里的东西一一拿取了出来。

　　一一罗列。

　　光解脱境的武功秘籍就多达七本，其中一本解脱境的身法秘籍——玄灵步。

　　此外，天魔令获得两块！

　　一品名器获得二十余件。

　　下品的魔器一把，一把玄铁冰刃，属性不错，附带寒冰效果，可以充当刀剑，算是一件十分吃得开的魔器。

　　下品魔器和玄灵步，是战利品中最名贵的……

　　袭风楼的人，包括魅影，都是很有些意动，特别是玄铁冰刃，一把武器可以施展出刀法，剑法，不但可以减少武器上的需求，节约开支，而且交手的时候，招式变转，让人防不胜防，十分实用。

　　“按照规定，你们先拿两件，我们袭风楼取一件。”

　　魅影望定开心道。

　　其实从一开始，她就注意到，开心的目光直勾勾的落定在诸多战利品中一片火红色的鳞片上面，对《玄灵步》、玄铁冰刃丝毫不在意。

　　“我要这个。”

　　果然！

　　开心直接将火麒麟的鳞片拿到手中，然后让漠漠挑了一个小瓷瓶，对《玄灵步》、玄铁冰刃，看都没看一眼。

　　魅影一看自己最在意的两样东西都没有被拿走，反而踌躇的蹙起眉来！不无奇怪地多看了几眼开心手里的两样东西。


第629章 消耗性魔器

　　火麒麟的鳞片：（消耗性魔器）

　　掺入锻造环节，保证温度始终处于一个相对平稳的阶段，温和药性，提升锻造成功机率，甚至熄灭炉火一样能够保存武器的完整性和维持烈焰温度……

　　对于火麒麟鳞片的介绍十分详细，但是总而言之，掺入鳞片的锻造，好比锻造流程中多了一股无形的灵性，没有失败的可能。

　　这一片鳞片，相当于让一件3段的武器百分百进阶4段！

　　用于普通的装备，它就是普通的价格，用于神器，它将价值连城，用于无上至宝，“火麒麟的鳞片”无价……

　　……

　　火麒麟的血液：（消耗性魔器）

　　火麒麟的血液蕴含世间最强大的生机和药性，服用后可治疗一切暗伤，并且激发出人体内的潜能，小幅提升一定的内力。

　　（不过，每个玩家仅有一次使用该道具增加内力修为的机会，多用无效，只有疗伤的作用）

　　……

　　对开心来说，两样东西都是很有用的。

　　火麒麟的鳞片自是不用说，现如今，终于可以彻底放心的锻造屠龙刀或者中品神兵“天蚕王冰手”……

　　至于后者，虽然开心拥有《九阳神功》，对内力需求不高，但是能够在这么短的时间内将内力提升到550点以上，距离解脱境已经很近很近，内力的提升，有助于他更快速度进入解脱境，成为第一个脱颖而出进入解脱境界的玩家。

　　魅影虽然没有得到两样东西，但还是从开心的口中得知了两样东西的详细情况，在场众人十分清楚两样东西的珍贵价值，震动不已。

　　“恭喜！”

　　“呵呵，同喜，那把玄铁冰刃，一样是不可多得的好东西。”开心指着魅影拿在手上玄铁冰刃，拉长声线的道：“光明顶一战，影楼主的鞭法异常惊艳，恰巧我手上有一件下品的神鞭，如果影楼主有意，可以交换。”

　　“神鞭？”

　　魅影眼睛一亮！

　　她确实对鞭子情有独钟，可是因为锻造过于困难，装备渐渐跟不上来，而且鞭法向来很少，所以渐渐的才有了更换武器的想法。

　　如今听得开心提议，顿时心动！

　　不过……

　　玄铁冰刃无论是在武器的价值上，还是在刀剑相换的珍贵程度上都明显强过下品的神鞭，一对一的互换，并不划算。

　　眼看魅影露出踌躇犹豫之色，开心迅速抛出一个诱人的提议。

　　“不如这样，回头我把那件神兵锻造到2段，100%属性的提升，能比1品中品神兵强出许多，也应该能弥补两者间的差距……如若锻造成功，我们再换，如果失败，就当我没说过。”

　　不得不说，开心的提议又加重了砝码！

　　魅影二话不说的连忙答应下来。

　　“好！一言为定！”神兵的锻造不是哪个锻造师都有胆量敢动手的，除了慕府的那位，恐怕没有几个敢拿神兵冒险。

　　神兵的价值本身已经非常离谱，而且锻造机率低于一般的名器，一个不慎，在4次的冲段过程中碎裂，十分平常……

　　2段。

　　不算高。

　　但是对一把2段的神兵，已经远胜一般的4段名器！

　　剩下的东西比较容易解决，反正普通的1品名器属性大多相距不多，而且都是贡献给各自的帮派仓库，按三份分配下来，开心、漠漠拿走两份，袭风楼一份，很快瓜分掉这批物资。

　　漠漠、魅影等人留在这里。

　　开心回头找到银狐等人，利用避火珠，将丧失些许体力的宋远桥等人全部护送回到这边……

　　药石万能很快找到离开天魔秘窟的机关！

　　“不错了。”

　　开心在离开天魔秘窟之后道：“这次总共击杀两名无为境巅峰的高手，七名普通魔门长老，收获不算小……唯一的遗憾是没有办掉‘火麒麟’。”

　　“嗯，太可惜了，就算杀不了，能掰下来几片‘火麒麟鳞片’也好啊，那东西，一片就能保证一次锻造百分百的成功率，拿出去不知道能卖多少钱。”武括财迷的话语让所有人不约而同地翻了个白眼。

　　到了这种地步，谁会出售火麒麟鳞片这种宝贝？

　　“好了！影楼主！就送到这里就好……留步！后会有期！”站在宋远桥等人的面前，开心朝魅影等人拱手告辞。

　　袭风楼五人一前四后，迎风而立：

　　“后会有期！希望以后有机会与慕府合作。”魅影大有深意地望着开心的眼睛。

　　后者爽朗的笑着回道：“会有机会的。”

　　“告辞！”

　　……

　　护送宋远桥，并不是一定要送到武当，让给沿途的丐帮弟子便可以，路上，漠漠拍马追上开心，两人并列而行：

　　“天魔宗门没有垮掉，说明以后还会出现……”

　　漠漠有意的提醒。

　　点点头，开心表示自己清楚：

　　“天魔宗门的收获确实不小，光是两名无为境巅峰高手有一定机率掉落神兵，就足以吸引无数强者蜂拥而去，不过……没有足够的实力，去了，必死无疑。”

　　“没错。”

　　药石万能在队伍后面附和，语气中不无得意：“光是沿途的那些机关，连我都差点弄晕，够他们喝一壶的。”

　　“还有我呢。”

　　一听药石万能请功，风铃顿时不服气了，坐在马背上，脖子探得老长：“没有我的占卜，说不定挑路都会挑错，进了死路，谁能活着出来？”

　　“没错，风铃厉害，药石也功不可没，大家这次回去，每人记录五千万两银子的贡献值……”

　　“这么多？”小北露出惊喜之色。

　　要知道，这次任务是开心的，他们只是协助，按慕府的规矩，给个两千万就足够了，尽管这趟收入非常不错。

　　“光是这片‘火麒麟鳞片’，就值了！何况还有一滴‘火麒麟的血液’，两把神兵……”开心一笑：“回去之后，联系雷战，马上在这边设立一个分坛！就算不能垄断‘天魔秘窟’，至少两大无为巅峰高手一定得拿下，等时间累积下来，给你们每个人打造一套4段神兵！”开心的畅想让所有人眼睛一亮！

　　每人一套4段神兵，这不是狂妄，以慕府的实力，只要开心一句话……完全可以做到！


第630章 建立天魔分坛

　　尽管天魔秘窟的消息在慕府、袭风楼的封锁下并未传播出去，但是开启天魔秘窟的时候毕竟还是让一些玩家有幸目睹到了天魔秘窟的凶险和壮观，随着接下来两天里许多帮派的争相涉入，天魔秘窟频频的被开启，终于！一些有关天魔秘窟的消息还是不胫而走，为越来越多的人所知晓。

　　不过……

　　除了开心亲自带队的天魔秘窟之旅顺利圆满，其他人都十分的悲剧。

　　第一天，第一道机关兽关卡，面对无视生死的机关兽，无数人折损在门口，仓促的启动，很多人都没有察觉到火狼的危机……

　　最终！

　　十几个团队折损在机关兽的汹涌浪潮之中。

　　第二天稍微好点，吸取了前者的教训，尽管昊天带队的队伍依旧损失惨重，但总算解决掉了火狼，进入到机关通道。

　　一路走走停停，无数机关被触发！

　　除了昊天，其他人全部阵亡……

　　最终，凌霄宫的昊天面对单枪匹马孤身一人的处境，信心全无，依旧是无疾而终地退回到了大厅里面，等待天魔秘窟的断龙石重新开启。

　　连续的失败和血泪的教训，让无数人明白了天魔秘窟并不好对付。

　　不过在这个时候，慕府异常高调地在天魔秘窟附近的城市设立了一座分坛……

　　并且还是一座设立在城外的分坛——分坛设立的当日，数以千计的工匠在距离天魔宗门不过两公里的地方，大兴土木，异常的热闹和壮观。

　　分坛命名为“天魔分坛”，毫无疑问，目标直指天魔秘窟！

　　这一举动，引起了无数江湖人士的热议。

　　毕竟……

　　到目前为止，各大门派不得不依靠城内的六扇门、锦衣卫、东西两厂维护，在系统的保护下运作，保护帮派分坛的基石不被人随意摧毁。

　　但是设立到城外的话，不但要担心随时被敌对势力或玩家攻击，而且每天必须要有一部分人坚守在城外的分坛，保护基石。

　　此外！

　　设立在城外的分坛，还有可能招来流窜江湖的流寇和土匪的侵扰，甚至包括一些成名邪派高手的攻击——这些人喜怒无常，全凭个人喜好，所以，建立在外面的帮派，随时随地都有可能受到攻击。

　　包括一品堂、凌霄宫、侠义门，都不敢轻而易举的把帮派设立在外面，因为那样的话，成本太高，风险太大！

　　不过……

　　当慕府高调地派遣了超过两千人从最近的城市赶到附近加入到保护的行列，并轻而易举地驱逐掉一批批附近山头的土匪，慕府的天魔分坛，迅速在城外拔地成形；

　　与此同时，在无数江湖人士的关注之下，开心、漠漠、银狐、风铃、小北、药石万能也折返回到了这里，在天魔分坛附近显露了一下行藏，“姑苏蓝衫客”的称号，让前来攻击的土匪顿时销声匿迹，许多帮派也是意识到了慕府对天魔秘窟的志在必得。

　　天魔分坛东边的树林。

　　几个本土帮派的老大聚集一堂，目光复杂地盯着远处的平地……

　　那里，原本一马平川。

　　如今却多了一批恢宏的建筑群，高高的旗杆上挂着一个斗大的“慕”字，迎风招展，荒凉的空地也变得喧哗热闹许多。

　　一排排的“X”形状的长排木桩将天魔分坛的四周包围起来，只开放四条通道，慕府弟子十分有序的从通道出入，前往不同的地方。

　　“看来，第一次进入天魔秘窟，开心这厮的收获不小……”

　　树林里，其中一位本土老大语气酸酸涩涩的，眼热非常：“我记得，在他冲击王陵的时候还没有过这样大的手笔。”

　　“能比吗？”

　　“就是！王陵的最高BOSS‘忍王’才到解脱境，现在一般队伍里有个比较厉害的高手就能去杀，这天魔秘窟可不简单，进入一次需要的四块天魔令就价值不菲，里面最低级的弟子和机关兽都拥有解脱境的实力。”另外几个帮派老大叹着气：“可惜，里面太危险了，连跟慕府合作的资格都没有，否则，我们多少也能分一杯羹。”

　　“可不是……”

　　一群人长吁短叹的摇头不已。

　　如今的慕府，在他们眼里已经是一个庞然大物。

　　一个普通的分坛，坐拥一个大中型帮派才有的高手，控制资源，自给自足，在中原各地都吃得很开。

　　天魔秘窟的成员比普通分坛更多，高手不少，有开心等顶尖高手坐镇，稳如磐石……

　　就在这时。

　　几个帮派老大看到，树林外面的官道上，一行快马飞驰而来。

　　若是普通玩家，自然不会引起他们的注意，偏偏坐于马背上的人，一个个皮肤黝黑，看上去十分瘦削和精悍，目光炯炯，但是看得出来，他们十分的不习惯骑马，非常的别扭，从树林外面绝尘而去，顿时引起了几个人的关注。

　　“刚才的那些人……”

　　“好像在哪见过。”几个人纷纷露出思索之色。

　　好一会儿过去！

　　其中一人眼睛一亮，双手猛然合击。

　　啪！

　　“笨啊我！这些人，不就是前段时间叫嚣要来我们中原挑战武林高手的西南诸国高手？”说到这里，那人飞速转身，盯着一行人消失的背影，目露振奋之色：

　　“看他们的去向，应该是冲着慕府过去的，难不成……他们是寻开心去了？”

　　“他们怎么知道开心在那里？”有人提出一个惹人深思的问题。

　　其他人纷纷露出凝重之色。

　　确实！

　　慕府在这边建立分坛的时间才一天，这些人从边境过来应该也是刚好，也就是说，这边刚有行动，马上有人通知了那边？

　　“为首的那个黑瘦汉子我想起来了，叫‘阿布’，听说是泰国的一个武师，臂力、根骨全部超过两百，在边境杀了不少我们的人，有泰国第一高手之称，看来有人不希望慕府好呢。”

　　“国内就算有人想对慕府下手，也少有人有这个实力和胆魄，不过，居然联合国外的高手对慕府下手，这一招，有点损啊……开心毕竟是我们中原武林第一高手，如果败在国外高手的手里，等于说我们中原高手不如国外高手……到时候，慕府的声誉就完了，我们中原也会丢尽脸面。”


第631章 血的碰撞

　　天魔分坛驻地的外面，一身弓服打扮、背着箭囊的鹤十一，高高跃起，落到驻地的院墙之上，双膝一弯，在下方不少慕府弟兄诧异的目光下盘坐下来，一动不动的远眺前方……

　　在他的正前方，一道笔挺的身影，正指挥着一群慕府弟兄抬动千斤重的“X”字形连排木桩，在驻地的外围安置第二排防线。

　　第一排是用来规划帮派驻地范围的，第二排是慕府弟子的活动范围，相当于一个户外的演武场。

　　在西域经历了数个月的洗礼和锤炼，暴龙早已不是学校时候那个愣头青，脚步沉稳，目光炯炯，行走间，一派沉淀之后的大气，虽然不善言辞，但是更显威严，手底下不少二、三十岁的慕府弟子，在他的指挥下有条不紊的作业，脸上看不到丝毫的不满。

　　这一次被开心亲自从西域调过来，就是因为暴龙在西域能够将西域的几个分坛打理得井井有条，而且作为慕府在西域的第一高手，暴龙的实力也不曾落下，目前不但是慕府在西域的第一高手，也渐渐的在西域闯出了不小的名头。

　　西南小国诸多高手的多次挑衅，其中有大部分是被暴龙打退……

　　可以说，暴龙在这段时间的飞跃发展，超过了凤舞彩衣等许多原彩衣门高层，包括凤舞彩衣本人，许多方面都多亏了暴龙的扶助。

　　彩衣门的覆灭……

　　让凤舞彩衣、小屁股乱撅、虚胖大神、语茶者等人知耻后勇，但是暴龙也是参与者之一，从来不擅长表达自己内心的他，默默的付出着、努力着，用别人都不曾关注的方式，厚积薄发，慢慢的，从彩衣门诸人中间崛起。

　　不但凤舞彩衣等人对暴龙日益看重；

　　就连雷战、开心也屡次听到暴龙的有关事迹。

　　这次调暴龙来异常重要的“天魔秘窟”，开心就有让暴龙担任天魔分坛坛主的意思！

　　因为随着天魔秘窟的开放和人气高涨，这里势必会成为无数武林高手聚集的地方，是非增多，暴龙沉稳少话的性格，十分符合开心的要求，也能够最好的体现出慕府的气势！

　　“踏踏，踏踏……”

　　急促的马蹄声，轰隆隆的自天魔分坛外传来。

　　一干正在作业的慕府弟子，纷纷抬头张望！

　　眼看二十几个精悍黝黑的陌生男子飞驰而来，丝毫没有减速迹象，前排的好几个慕府弟子纷纷露出怒容！

　　这些人多是从内陆其他城市调来的人马，在慕府的这段时间，感受到的全是慕府的威严和荣耀，如今见有人异常无礼地冲过来，自然不爽！

　　脚下一点，几个人高高的落到了木桩之外，朝着飞驰而来的大喊：

　　“慕府分坛驻地在此，来人止步！”

　　“下马！！”

　　几个人一边开口一边出手了。

　　呛呛！

　　清越的声音中，剑拔弩张。

　　暴龙站在第二排木桩的后面，凝望了一眼这二十多人，眉头渐渐蹙起，突然朝着远处高高的喊出一句众人听不懂的话语。

　　“站住！”

　　飞驰而来的一群黑瘦汉子本来个个面带嘲讽，一听到这突兀熟悉的喊话，纷纷勒马减速，惊诧地望向人群后面鹤立鸡群的暴龙……

　　不过，黑瘦汉子在看到暴龙之后，先是一愣，随后迅速的在马背上交换了眼神，狞笑一下，鞭子在马臀上狠狠一抽，速度骤然加快！

　　一群人疾风骤雨地冲过来。

　　“放肆！”

　　“敢到慕府驻地捣乱，不想活了！”

　　“兄弟们，出手！”

　　呛呛！！

　　话音未落，十几个人踩着连排木桩，高高的飞身而起，各色的剑芒带着凄厉的破空声，迎向策马而来的黑瘦汉子们。

　　暴龙也没想到这些人连招呼不打的直接就往驻地里冲，一点面子都不给。

　　面色一怒，用古怪的话语又高喊了几句什么，之后回头吩咐：

　　“弓箭准备！”

　　说话间，马背上几个人突然跃起，弯膝在马背上一踩，马儿惨鸣一声，前蹄猛然下陷，折倒下去，人却是借助马儿的惯性，如同迅雷一般，“嗖”十数米的距离瞬间缩减为零，望着挺剑刺过来的慕府弟子，膝盖如同炮弹一般的狠狠轰到面前。

　　慕府弟子哪里有碰到过这般凶猛地打法，根本来不及反应，面前一黑，只听到清脆响亮的骨头断裂的声音，然后意识变得混沌。

　　好几个慕府弟子都是被当场打懵！

　　清一色的这种方式，如同炮弹一般地狠狠撞出十几米……

　　呼！！

　　暴龙的速度极快，飞身从空中将其中的一名弟兄接下，落地后连续蹬蹬蹬地后退了好几大步，才总算是把来自敌人的力量完全消化。

　　其他几个人就没这么好运了！

　　摔在地上痛苦地呻吟打滚，腿脚、手臂都呈现出了可怖的弯曲，冷汗淋漓。

　　转瞬间发生的情况，四周的慕府弟子根本来不及作出反应，只见电光一闪，己方的兄弟就被打得差点残废。

　　剩下的黑瘦汉子一鼓作气，马蹄轰鸣地越过连排木桩！

　　其中一人经过暴龙的时候，还刻意的露出了一个十分欠揍的冷笑，笑容里充满了嘲讽之色……

　　可笑容才刚刚露出来，突然数道破空声从前方远处响起。

　　凄厉的破空声隐没在空气中！让人寒毛倒竖！

　　马背上的一群人齐齐眉头一挑：

　　“遇到高手了！”

　　数点寒星闪电般冲到面前，目标分别是几个完成表演的黑瘦汉子。

　　“#$%#$……”

　　急促的怪叫声从马背上的几个汉子口中响起，仿佛在提醒他们小心冷箭。

　　几个才完成表演的黑瘦汉子，心中正得意万分，哪能料到有人能在这么远的距离下射出这般杀伤力十足的箭矢。

　　刹那的恍惚和松懈，立即付出了惨重的代价！

　　噗！

　　噗！！

　　好几个人的胸膛直接被洞穿，淋漓的鲜血从后背透出，后劲十足地钉射到身后地面，箭尾兀自狂颤；

　　几个人的脸上还带着尚未消失的笑容和僵硬的惊骇。

　　另外一边，马背上的一人刚刚避开一记冷箭，眼角却是注意的一道迅雷般的身影扑到马侧，刚一转脸，左边的身躯被一股巨大的力量抓住，惊怒地叫了一声，失去平衡，从马背上摔落下去。

　　才爬起来，刀剑相交，十几把刀剑架到脖子上，不远处，密密麻麻的箭尖出现在面前，目光一滞，不安分的手脚顿时变得僵硬，不敢再动弹分毫。

　　远处的院墙屋顶之上，鹤十一默默的持弓立起，目光冰冷的盯着放缓下速度的黑瘦汉子，没有开口。


第632章 杀戈果决

　　“杀！”

　　“围住他们！”“一个都别放跑！！”

　　十几个慕府弟子被这群不知道哪里冒出来的家伙一个照面打到骨折，对方还速度不减的冲慕府驻地而来，自然是激起了驻地里所有慕府弟子义愤填膺的怒火，纷纷从驻地分坛里面出来，气势汹汹地包围了一群刚刚越过第一圈连排木桩的黑瘦汉子。

　　后者一共二十四人！

　　被鹤十一一通箭术射落，所有黑瘦汉子都是异常震撼和愤怒地从马背上落了下来，围在几个被冷箭穿胸的同伴的附近。

　　“你们……”

　　“太过份了！”其中一个身材略显魁梧的黑瘦汉子倏然站起，用结巴的汉语，大声地斥责四周慕府弟子：“我们，来自泰国、越南……来这里，以武会友！你们，怎么能，用这种方式，招呼……”死了好几个同伴，怎能不让他们愤怒！

　　“……”

　　四周的慕府弟子一听，先是一愣：

　　原来是国外来的，难怪连慕府的旗号都看不出来，懵懂的乱闯！

　　“现在才这么说，刚才你们不是很威风？”暴龙与这些人打过很多次交道，哪里会不清楚这些西南小国的家伙是服软了？

　　如果慕府没有厉害的高手坐镇，或者反应得再慢一点，就不会现在的情况了……

　　在边境的时候，暴龙很多次看到这些自诩西南小国的高手，意气风发地闯入中原帮派的总坛或分坛挑衅，然后直接毁帮灭派，掠夺帮派资源，很多时候，如同劫匪。

　　但是碰到一些比较硬茬的高手，去路被堵的时候，就会义正言辞地表明此行乃是以武会友！

　　这种情况，暴龙不是第一次看到。

　　而且。

　　他清楚，这些根骨厉害的家伙，虽然不是很怕用肉掌与武器的碰撞，但是对弓箭还是十分忌惮的……

　　特别是厉害的弓箭，本身的杀伤就非常恐怖，速度太快，根本来不及反应，像鹤十一这种厉害的弓手，全力施为之下，对他们威胁不言而喻。

　　另外！

　　慕府整体的实力本来就很不俗，全部出动之下，就算这些人再多一百个胆子，也不敢硬动手……

　　暴龙可不会给这些人面子，抬手一指被弟兄们扶起来的受伤的慕府弟子，语气冷冽：“强闯慕府分坛，现在一句‘以武会友’就想揭过，你是智障儿，还是把别人都当傻子！”

　　“我们也有人受伤了。”

　　为首的黝黑汉子语气低沉，双目炯炯地盯着暴龙，道。

　　“那是你们咎由自取。”

　　暴龙单手一挥，斩钉截铁道：“刚才出手的人伤人的，全部杀掉！”

　　“是！！”

　　众人轰然应诺！

　　一群慕府弟子，显然十分乐意听到暴龙的这句命令，异常振奋地纷纷露出杀机盎然的表情，七手八脚的扑上来，在黑瘦汉子们的怒斥声中，剑拔弩张地架开没有受伤的人，围住一群中箭未死的人，在他们惊骇的怒叫声中，手起刀落。

　　唰！

　　鲜血冲天而起！

　　七条冤魂就此袅然。

　　在地方上，分坛坛主就是最高的发号施令者，无论在慕府的哪个地方，这一条都是铁则。

　　暴龙也正是以这样铁血冷酷的对外手段，赢得了慕府弟子一致的拥戴。

　　一群黑瘦汉子愤怒了！

　　眼看慕府的人在他们表露来意之后居然还痛下杀手，剩下的十七人双目圆睁，心情久久无法恢复平静！

　　不过他们也是明白慕府在中原武林的地位和实力的，最终，一群人还是都忍住了动手的冲动，目光死死地盯着下令之人“暴龙”。

　　后者仿佛没有看到他们的要吃到自己的眼神，但看弟兄们收刀而立，丝毫不在乎的在一群人面前走过，拉长声线道：“现在……可以说你们‘以武会友’的目的了。”声音不冷不淡、十分沉稳，即使知道面前的这群人是来自西南边境小国的高手，依旧没有怯了他们那凌厉如同刀的目光的迹象。

　　“好，好一个暴龙……”

　　为首的魁梧黑瘦汉子，目光略略转为阴沉，紧紧盯住暴龙的眼睛，一字一顿道：“我们越南、泰国的友人，这次联袂前来，只是为了领教你们华夏中原武林的高手，之前的行为虽有些无礼，但在下手的时候还是有分寸的，没有下死手，阁下就是这样回报我们的？”

　　“哼！”

　　暴龙从鼻腔之中哼了一声，语气斩钉截铁：

　　“一派胡言！”

　　“……”

　　“你们不由分说，公然强闯我们的分坛，行径已形同入侵，打伤我们的弟兄，现在还跟我们说是手下留情，我告诉你，如果不是因为留手，我们慕府弟子死一个，你们这里的二十四人……哼！一个都别想活着回去！”

　　“……”

　　西南小国的高手纷纷色变。

　　反观这边，暴龙杀机盎然的话语，配合严厉的表情，让四周的慕府弟子异常振奋：

　　“好！”

　　“暴龙大哥说得没错！”

　　就连分坛院墙之上的鹤十一，在听到暴龙这番义正言辞、杀机凛然的话语后，也是露出恍然之色。

　　难怪开心在得知这一群西南小国高手前来挑衅的消息，会调千里之外的暴龙来到这里……

　　与西南小国高手打过多次交道，暴龙对于一些事情的处理方式果然老道和让人放心，不但不会让敌人占了便宜，而且言语举止，大大的壮大了慕府的声势和威严！

　　被暴龙的一通杀威棒这么一打，一群气势汹汹的家伙，如今已经被打消掉了锋芒，变得老实许多。

　　“刚才的事，我们认栽，不过这次我们过来，是为了向你们慕府府主‘雷战’、‘开心’挑战的。”

　　知道在慕府的地盘上道理说不通，何况他们本来理亏，当即为首魁梧黑瘦汉子语气一转，沉声道：“一路过来，我们已经挑下你们华夏诸多高手，现在轮到你们慕府……如果他是一个真正的武者，就出来接受国际友人的挑战！如果不敢，我们二话不说，马上就走。”最后一句说得很大声。

　　在场人面面相觑，对方用的是很拙劣的激将法，不过却是很有效的方法。

　　“挑战？就你们的实力？”暴龙一副嗤之以鼻表情的瞥了说话人一眼：“我们的一个兄弟随随便便就能射杀你们七人，这种实力，就不用劳动我们的府主了……也别说我怠慢国际友人，我给你们随便找几个对手，你们打赢再说。”

　　《江湖》之中有各国的语言翻译功能，一群人听到暴龙漫不经心的答复，差点气得冒烟，一看暴龙指向的人群后面的一个满脸懒散之色、打着哈欠的中年男子，更是浑身发抖，恨不得把暴龙捏死。


第633章 百招！

　　为首的魁梧黑瘦汉子就是“阿布”，泰国的有名地下拳师，本身就有臂力、根骨上的先天优势，因为长期修炼拳脚功夫，臂力达到惊人的220，根骨219，一记铁拳，不掺杂招式都能达到八千以上的杀伤，全力以赴之下，一些普通生死境高手的护体根本连一下都难以承受，名副其实的泰国第一拳术高手。

　　这次过来，一来是受人之邀，过来挑战开心中原第一高手的地位，同时，也是因为付费REP的全球普及化，深知战胜开心可能得到的利益……

　　泰国拳馆的收益虽然不错，但是一则最成功火爆的REP的利益，是他开拳馆一百年都无法得到的利益。

　　为了这次的挑战，阿布带了自己拳馆的几个最出色的弟子，以及越南的几个拳术好友，实力相当。

　　之前被射杀的人，正是他几个弟子，以及几个拳术好友的弟子！

　　尽管让他痛心和愤怒，但是并不影响这次的挑战。

　　一听暴龙用敷衍的态度来应付自己，阿布很快的安抚下己方人马的情绪，沉声回应：

　　“好！”

　　“既然你们想用普通帮众来敷衍我们，我们就一直打到你们慕府剩下最后一个人为止！我倒要看看，你们慕府能输多少场……”

　　狂妄的叫嚣，让慕府弟子无不愤愤。

　　“还没打过，那么多废话。”暴龙翻了个白眼，毫不受激上当地对那名事先准备好的应战者道：“人家远道而来，让着点。”煞有介事的吩咐，再次让阿布那边的人气喘如牛，一个个眼睛里布满血丝，恨不得把他吃掉。

　　药石万能比较低调，一副很为难的表情的回答：

　　“我又不常跟人打架……”

　　“……”

　　阿布差点一头栽倒。

　　“阿郎，你上！”

　　保险起见，阿布吩咐自己的大弟子上场。

　　虽然大弟子的臂力尚未突破200点大关，但是格斗经验丰富，凶悍程度已经是得到他的真传，如果以中原武林的实力标准来衡量，差不多相当于龙榜五十左右的实力。

　　慕府的高手。

　　在龙榜上虽有不少，但是每一个他都有资料，唯独面前的这个其貌不扬、似乎还没彻底睡醒的中年人，他一点印象都没有，应该不是特别厉害的那种。

　　阿布认定这是慕府的一种手段，让人试探他们的身手，后期派遣高手，所以，索性不下场，让自己的弟子代劳解决这个家伙。

　　“是，师傅！”

　　下场的是一直跟在阿布身后、脾气火暴，几次恨不得冲出来的年轻黑瘦小伙。

　　从最开始自己人被射杀，到被暴龙连续轻蔑小觑，胸腔里面积蓄了无尽的怒火和杀机，一听师傅让自己下场，黑瘦的脸上顿时挤出一丝狞笑。

　　阿布见怪不怪……

　　泰拳，最重杀意，阿朗的杀意只会提升他的战斗能力。

　　双手一捏，一身骨头“噼里啪啦”地连动响起，一口白牙的从人群通道中央走向连排木桩围出来的演武空地。

　　“……”

　　药石万能很无辜很无奈地跟在后面，晃着脑袋，不过没有再说泄自己气势的话，默默的抽出来一把武器，跟在后面，吊儿郎当的，似乎对自己的这份工作很不满意。

　　慕府弟子虽然知道药石万能这个人，但是只知道药石万能拥有不错的偷窃能力，轻功不错，与眼前这个看上去很危险的家伙相比，有点像一颗鸡蛋。

　　暴龙的这个决定……

　　真的好吗？

　　不过，怀疑归怀疑，他们无法质疑和反驳暴龙的决定。

　　眼看药石万能、阿朗两个气质截然不同的对手面面相对的站到演武场空地之上，一群人都是屏住了呼吸，凝神观望起来。

　　“泰国拳师，阿朗，求指教。”

　　虽然恨不得立即把对手干掉，但是在这种正式的场合下，为了不给慕府弟子机会，阿朗还是强忍住了立即动手的冲动，阴侧侧地抱拳道明身份。

　　药石万能双手一拱：

　　“中原玩家，妙手门弟子。”

　　“妙手门？”

　　观战的人群中，阿布皱了皱眉。

　　旁边有人“好心地”替他解释：“哦，就是偷儿，你们那边叫贼……”说话之人正是暴龙，漫不经心地看着阿布一行人的脸色变得酱紫，视若无睹地移转视线，重新投向演武场空地。

　　“既然是国际友谊比赛，点到为止吧。”

　　药石万能提议。

　　闻言，阿朗目光一沉，大声反驳：“武者之间的对战，唯有生死之中才能见证高下，缩手缩脚的算什么，是男人的，就下生死决挑战！”

　　“那要是都不死，怎么办？难道一直打下去？”

　　药石万能用一种很古怪的语气问。

　　“你放心，百招之内放不倒你，我甘愿认输！”阿朗有些不耐烦了。

　　这话一出，观战的阿布突然隐隐感觉到有些不妙。

　　刚要插话，却听演武场空地的药石万能高声回话：

　　“好！”

　　突然神采飞扬起来的表情，让阿布一行很有一种受骗上当的不安的感觉。

　　……

　　开心、银狐在一群慕府弟子的掩护下，一直默默的站在人群后面，从头到尾，不曾遗漏半分……

　　暴龙对局面的控制和手段，让开心、银狐都十分的放心，眼看一群来自西南小国的人唯有忍气吞声处处吃鳖的样子，都露出了会心的笑容。

　　到现在。

　　西南小国一群高手的锐气已经被消磨掉些许……

　　如今又被成功地激起怒气。

　　还被药石万能勾引出了百招之约，阿朗的狂妄自大已经为他自己奠定了败局！

　　药石万能精通多门奇巧轻功，每一门都达到了宗师境界，各种轻功相辅相成，配合起来，羚羊挂角，身法更是超过200点，一般的人要追上药石万能根本不可能，这方面连开心都要服气，一个小小的弟子，结局不用看都能猜到。

　　开心甚至已经能够预测到，阿朗在被拖延出百招，又不能自己打自己嘴巴的懊悔、愤怒表情……

　　“阿朗之后，阿布和那几个拳师肯定要亲自出手，到时候，由我来对付吧。”银狐轻声的向开心请战。

　　后者点了点头：“嗯，既然他们乐意给人当枪使，就不用给他们面子。”说到后面，冷厉的杀机毕露无遗。


第634章 一剑！

　　演武场的空地上，呼啸的破空拳音频繁紧密！

　　阿朗不愧是得承泰国第一拳师真传的泰拳高手，一拳一脚，干脆利落！如同奔走的雷电，近距离下的肘击、飞膝，连贯得非常流畅和具观赏性，同时又给人一种异常紧迫的压迫感，凌厉的杀机，使得他的每一次攻击都给人全力以赴，杀伤性最大化的危机感！稍微进入到他的圈子就能被风灵旋的余波缠住，难以脱身。

　　“……”

　　对于阿朗的表现，阿布和观战的几个拳师都十分的满意，欣慰之色溢于言表。

　　反观药石万能，自从第一次险些被拳风砸到，跄踉着退出老远，后续完全是被阿朗雷霆万钧的攻势一面倒的压着打。

　　长剑完全没有出手的机会，脚下急点，如翩翩蝴蝶一般的躲避阿朗的攻势，口中还不断的发出“哇哇”的怪叫：

　　“这么凶！”

　　“靠，杀人啊……不是说了只是国际友人间的切磋……我去，你还来！”

　　尽管口中怪叫不断，看似狼狈不堪地不断躲避，但其实每一次当阿朗的攻击挨近身体的时候，一股柔和的力量自然而然的从体内发散出来，迎着阿朗刚猛直接的拳风，以更快的速度飞退出去。

　　连续的二十几招过去。

　　不光阿朗渐渐察觉到情况不妙……

　　每一次，拳头都好像打在了棉花上，对方的躲避恰到好处，而且移动间如同行云流水一般，看上去好像一直他处于压制的上风，实质上并没有占到好处，而且，内力的消耗，比轻功要高得多。

　　“混蛋！”

　　“有本事别逃，像男人一样的跟我打！！”

　　阿朗想到了他之前的狂言，脸色变得十分难看，一边继续进招，一边大声用言语刺激，试图用激将法逼药石万能与自己正面对招。

　　“一般的身法，不可能在阿朗的拳风下怡然无损……”

　　观战的人群中，阿布等几位拳师脸色略略变得难看起来，其中一人开口：“可惜阿朗的臂力没有达到200点，否则，滋生出来的部分拳风范围能大幅提升拳意的杀伤力，对方不可能躲得这么轻松。”

　　“没错……”

　　阿布和周围之人纷纷点头：

　　“不过，暴龙挑出来的这个家伙确实有几分本事，身法轻功很厉害，如果之前阿朗没有中计定下百招之约，或许还能平手收场，那样的话，慕府的面子并不好看……”顿了顿，阿布语气转为沉重：“但是有了百招之约，我们的第一战，怕是要输。”

　　“……”

　　虽然不愿意承认这一点，但是眼下的局面已经成型，阿布等人已经作好了输掉第一阵的准备：“路虎，你的臂力已经突破200，对上这个人，不至于那么被动……”

　　阿布吩咐国内的另外一名拳师。

　　一名左侧脸庞上有一道疤痕的男子点了点头：“我知道了。”

　　在国内，阿布算是他的一个领路人，而且在拳术上多有指导，所以，这才阿布提出中原之行，他毫不犹豫的跟了过来。

　　随着招数的递增，阿郎的士气在叫骂声中逐渐消磨掉，速度、杀机明显不如之前强盛，全凭一口怒气，不断的压制和攻击药石万能。

　　在他看来，这是一场极度不公平的战斗，他千里迢迢的过来这里挑战，结果慕府却派了个人与自己赛跑。

　　“可恶……”

　　到最后二十招的时候，阿郎完全没有察觉到，随着自己内力不断的流失，招式渐渐的用老，药石万能已经从之前夸张的躲避动作慢慢变得沉稳，目光紧紧的盯着他的一举一动，仿佛在找寻着什么。

　　暴龙双手抱胸，默默的在战圈之外观望。

　　他是最先发现药石万能转变的人之一……

　　渐渐的，脸上露出了一丝莫名的笑容。

　　百招！

　　不过是一个幌子而已，慕府作为中原武林的一面旗帜，与泰国这样的小国的高手争斗，派遣了药石万能上场，如果还只是用这种方式取胜，未免有点不登大雅之堂和授人话柄。

　　慕府需要的是酣畅淋漓的胜利！

　　既不需要展露出慕府最强大的力量，又能完美地取得胜利。

　　九十招！

　　演武场上，阿郎随着招式的不断递增，临近百招，脸色越来越难看！怒气越来越难以控制！凌厉的拳风不知不觉间变得紊乱和狂暴，甚至开始不顾一切的宣泄自己的杀手锏，一时间演武场上飞沙走石，漫天的拳风捣碎着空气中的沙尘，目的就是为了尽可能多对药石万能造成伤害。

　　九十一……

　　九十二！

　　阿郎的攻击节奏已经在不知不觉中失去了原本攻守兼并的本意，完全放纵的打法，一派发泄心中怒火和不满的架势。

　　药石万能的视线在阿郎的腿脚、双臂间不断的游走……

　　第九十三招施展出来的刹那，狂暴的尘灰在阿郎拳风的催逼下漫天笼罩而来。

　　踏！

　　毫无征兆地，药石万能翩若蝴蝶的身形倏然止步，眼中神色一变，从之前的丰富多彩突然变得沉静如水。

　　身形如电，以比退避快上一倍的速度，身若迅雷地迎着阿郎的拳风闯入进去……

　　呛！！

　　清越的剑鸣，恢弘的剑气，同时从声势惊人的尘灰中出现。

　　声势惊人的尘灰，连同阿郎的拳风，瞬间被这凌厉的一剑从中间生生剖成两半，迎着阿郎那猝不及防的诧异的目光，一剑光寒，药石万能连人带剑的从后者的身边掠过。

　　唰！

　　时间在这一刻定格。

　　药石万能、阿郎相隔五米，彼此背对着对方，目光平静如水。

　　“嘀嗒……”

　　一粒殷红的血珠从药石万能手中长剑的剑尖滴落地面……

　　与此同时，阿郎的脖间出现了一道细长的剑痕，缓缓低头，殷红的剑痕迅速变得清晰，血流如注。

　　“阿郎！”

　　脸上还带着一丝震惊和不敢置信的迷惑，身体推金砖倒玉柱地扑倒地面，生机彻底断绝，看到的最后一幕是阿布等人冲近的画面。

　　“……侥幸，承让。”

　　药石万能看也不去看一眼阿郎的尸体，收剑就走，结果刚刚转身，后面就传来威严的怒喝：“站住！”


第635章 手下败将？

　　这次中原之行，从边境走到这里，阿布一行还是第一次出现伤亡，而且一次性阵亡三分之一的队员。

　　虽说两次的伤亡慕府都反应得有理有据，让他们无法拿捏到痛处站不住脚跟！但是连番的受阻，终于引起了阿布的警惕！

　　第一次，是因为慕府快速的反应和强势的狙杀，杀戈果断配合绝对的实力，一个照面将七名弟子创下的锐气、霸气完全打消；

　　阿郎的失败阵亡，却是让阿布等人无话可说的……

　　尽管有百招之约的欺诈嫌疑，但是最终中剑身亡，瞬间扭转了所有人对药石万能和慕府的形象。

　　能刚能柔，能屈能伸！

　　仿佛之前的故意示弱只是一种手段。

　　阿郎很遗憾的成为了反面教材。

　　“站住！”

　　随着阿布沉重威严的怒喝，药石万能却只是微微一顿脚步，然后头也不回地继续挤入了人流，暴龙适时迈出一步，挡在阿布等人的面前：

　　“连我们一个普通慕府弟子的一招都接不下来，这点实力，你们也敢说一路挑战没有敌手……算了，看在你们千里迢迢过来，我就再作主给你们挑个慕府弟子，跟你们玩玩……不过，这次，阿布，你还是亲自下场吧，别让你的这些徒弟出来送死。”

　　“……好！很好！”

　　阿布冷冷的盯着暴龙的眼睛，怒火汹汹。

　　他知道，大弟子“阿郎”多半是白死了，要从药石万能身上报仇雪恨已是不能。

　　这一刻，他突然隐隐的有些后悔。

　　这次过来天魔分坛固然有找寻开心挑战的意思，但是他们显然小觑了中原武林第一大帮派的底蕴和实力。

　　手底下最出色的大弟子“阿郎”，居然被一个默默无闻的慕府弟子耍弄得团团转，最后一剑刺死；

　　另外……

　　暴龙的出现，明显意味着慕府这次对他们的挑衅不是毫无准备的，失去了这一突然性，他们等若是几个人硬撼一个超级帮派。

　　这种行为，不智！

　　可事情进展到这一步，他们已是箭在弦上，不得不发！

　　“路虎！”

　　语气干涩的低喝出一个名字，阿布的身后顿时走出来一个脸上有着疤痕的男子，后者目光阴翳，直勾勾地盯在暴龙脸上，双目透射着不加掩饰的自信和对暴龙的轻蔑：“手下败将，这一战我来，谁敢应战！！”

　　话音一落，全场哗然。

　　“暴龙哥……”

　　无数人的目光唰唰地落到了暴龙和路虎身上。

　　呼！

　　一股无形的狂风从两人身边刮过，卷动着两人的衣袂。

　　冰冷的目光在空中交汇，交织出无形的火花。

　　“好啊。”

　　沉静了数秒，没有否认路虎的道：“挑战，向来是对比自己更强的人发出的，看来在越南并非如此，想必你们就是这么一路过来的……”眼看阿布一行的脸色变得无比难看，暴龙不给他们反驳和撤回挑战宣言的机会：“不过既然路虎兄有这个要求，我暴龙，自然要应承下来的。”

　　“……”

　　阿布、路虎默默皱眉。

　　本来在暴龙抓住他们痛脚的时候他们都是脸上一红，尴尬无比，没想到暴龙没有深究的选择接受挑战。

　　暴龙是慕府的坛主之一！

　　他们已经败了一局，如果能从暴龙的身上扳回来一局，就算丢点面子，也不算亏。

　　到口的后悔被路虎咽了回去。

　　尽管他有些奇怪，暴龙怎么会在彼此差距悬殊的情况下选择应战，但是强大的自信让他没有去深究。

　　在他看来，这一战，必赢！

　　然而……

　　当暴龙一边在众目睽睽之下，缓缓走下演武场的时候，一边从乾坤袋里一件一件往外面掏取装备，四周顿时发出了一阵阵轻微的惊呼：

　　“4段紫鳞甲！”

　　耀眼的紫色装备套在暴龙的手臂上，身上，冷酷的外表顿时显得更加雍容和威严，紫色的金属光芒融洽地形成整体，明晃扎眼！一股无形的气势环绕周身，疯狂膨胀，堪堪与气息内敛惊人的路虎拼个旗鼓相当。

　　“暴龙老大这装备从哪里搞来的，以前怎么从没见他穿过……”

　　“天！整套4段紫麟甲，听说是目前裁缝手艺里防御最高的，扛打击性能高得可怕！”

　　“不用说，肯定是那位的手笔！！”

　　“……”慕府弟子振奋地议论纷纷，旁边阿布一行人的脸色却是变得异常凝重。

　　西南小国的武风虽然不错，但是说到装备的制作，比起中原来差了不止一截，如今在他们那边，能有一件3段的一品名器已经非常不错，如今甚至引起了一股风潮——就是来中原杀人，争取暴到一两件高段位的装备，然后就发财了。

　　察觉到暴龙身上的装备，路虎的脸色霎时变得难看起来……

　　暴龙虽然未曾进入龙榜，但是与路虎相比，实力差距其实不是很大，如今有了绝对的装备优势，距离进一步缩小，要在短时间内取胜，恐怕不易。

　　“来吧。”

　　暴龙在路虎十米之外站定，语气十分平淡，丝毫没有因为装备的更换，显得跋扈和嚣张，脸上依旧是大战前夕的凝重。

　　路虎已经收敛了之前的自信和张狂的气息，变得小心翼翼起来，他可不希望落得与阿朗一样的下场。

　　……

　　看到这里，观战的人群之中，开心、银狐却相视的露出了淡淡的笑容。

　　后者望着开心，突然有感而发：

　　“有时候我真的很奇怪，开心，你到底是不是真的二十岁出头……”迎着开心诧异的眼神，补充道：“有的时候，感觉你看人很准，而且行事虽然疯狂，但是好像每一步又有十分的深意，很有意思。”

　　“有你说的那么玄？”

　　“我是说，你以前看我，看雷战，还有小北，好像都挺自信的，当然，他们几个都没有让你失望……现在的慕府，这个架子，与其说是大家帮你做到的，不如说是你用自己的人格魅力在影响大家，让我们心甘情愿地为你服务！”顿了顿，银狐意味深长地道：“暴龙这小子，虽然一样是在校学生，家庭环境一般，但是肯打肯冲，做人做事都非常稳重，将来，说不定能成为你的一条臂膀。”


第636章 开心的畅想

　　不可否认，暴龙的实力和气质是很难得的，特别在面对一些突发事件的时候，能够独立的处理得很好。

　　对于慕府的人才，开心是毫不吝啬的，随着分坛数量的激增，每个区域都需要至少一名这样的人才来坐镇和掌控，他不希望暴龙局限于装备，一直停留在一流高手的层次，那样，他只能在分坛坛主的位置一直坐下去。

　　但是开心现在有一个畅想！

　　与其让分坛在中原大地处处开花，还不如分区域治理，挑选出一名有着优秀统率能力的信得过的人来治理一方，等若直接提拔到与雷战相差无几的高度。

　　这样一来，不但可以削减雷战的压力，让慕府的各种指令更加快速有效，也能让这些散落在中原大地各个角落的分坛形成一块块铁板。

　　当然！

　　要做到这一点，必须是拥有着统率能力和顶尖实力的高手才能够服众。

　　在指挥和统率上，雷战、银狐、漠漠、凤舞彩衣都过关了……

　　但是，雷战负责的是长江流域一块，以保康为中心，资源相对集中和丰富的一块区域；

　　凤舞彩衣负责的是西域一块！

　　漠漠和银狐目前还没有确定，但是开心打算把南方这一块交给二人打理，至于西南边境这一块，虽然范围不算很大，但是因为天魔分坛的建立而显得特殊和尤为重要，开心打算把附近的这一块交给慕府里相对比较适合担任这一职务的暴龙！

　　这次西南高手前来挑衅，其实开心早有耳闻——不但魅影那边有着及时的消息传递，风铃的占卜更将一行人的信息精准到了分秒。

　　这次切磋，与其说是为迎战西南小国高手而作的准备，不如说是为了考验暴龙独挡一面能力的最后一步考验。

　　4段紫鳞甲是开心亲自寄给暴龙的……

　　暴龙很清楚这套昂贵的装备的背后有着一份沉甸甸的用意和职责！

　　没有退缩！

　　暴龙选择了承担。

　　虽然装备的优势不能决定一切，但是，自从上次在西域败于路虎之手，暴龙一直思索着下一战雪耻的方法。

　　棍法！

　　不光是从游戏里，从网上，也从现实里的一些相关地方翻阅有关泰拳的资料，寻找克制泰拳的方法。

　　功夫不负有心人！

　　武术界，有相生相克一说。

　　拳脚功夫，刚猛的打法，酣畅淋漓，速度惊人，能够克制很多的武学，但是一些重兵器，也是可以克制拳脚功夫的。

　　比如棍法！

　　拳脚功夫最大化了速度的优势，在泰拳拳术独特刚猛的战斗方式之下，所向披靡，颇有些不好对付。

　　但是武林从来有一句话，一寸短，一寸险……

　　兵器的优势其实还是很明显的，棍法、枪法、一旦达到某种程度，敌人根本无法近身，完全发挥不出原本的实力。

　　暴龙选择了棍法！

　　4段的紫鳞甲覆盖保护全身，暴龙又是缓缓的自乾坤袋里抽出一根威武霸气、两端呈菱形、多孔的黑棍。

　　4段破天音！

　　三色流转，棍身覆盖着一层朦胧的魔幻般的金属色泽，握持在手，一股凶兽般的气息迅速发散出来。

　　对于暴龙气势的转变，路虎首当其冲！

　　尽管他是那种信奉力量至上的人，但是在游戏的世界，还是需要遵循一些规则的，4段全套装备带来的威胁不小，配合4段的破天音，路虎一而再地察觉到暴龙的气势暴涨，已经有隐隐跃居自己之上的迹象。

　　“好一个中原第一帮派……”阿布站在观战人群中，深吸一口气，脸色无比凝重地喃喃道。

　　来时虽然听说中原武林已经出现不少4段一品名器和数件4段下品魔器，但联系到泰国的情况，依然不敢想象这么多4段装备聚集到一个人身上的情况。

　　可如今！

　　慕府的一个普通分坛坛主，当着他们的面，穿戴上价值连城的4段装备，手持4段的下品魔器，这种冲击依旧让一行人的心脏猛烈紧缩了一阵。

　　“%#$……#%”

　　阿布在人群里高声喊话，用的所有人听不懂的话语，一连串叽里呱啦的话语后，恢复平静……

　　路虎默默的收回目光，冲阿布点了点头。

　　在场的大部分人因为不习惯切换翻译系统，加上阿布等人大部分时候通过翻译器说话，刚才的这句话，几乎所有人都没有明白阿布说的是什么。

　　不过……

　　却没有瞒过开心和银狐。

　　前者有着前世的经验，翻译器一直处于开启状态，自然是听到了阿布嘱咐路虎的话语；

　　银狐却是能够无障碍地听懂泰语。

　　微微一愣，随后露出冷笑：

　　“这种情况下，还敢打我们慕府装备的主意，不知道这些人的脑子是不是被踢坏掉，居然想在我们中原武林杀人暴装备。”

　　“哼，让他们来……”

　　开心目光微寒，双手抱胸的盯着场中。

　　暴龙、路虎已经双双进入挑战状态，开始试探性的攻击。

　　路虎虽然答应了阿布的嘱托，必要的时候下死手击杀暴龙，但是暴龙身上的4段紫鳞甲可不是纸糊的，光是装备防御就达到了惊人近三千点，配合护体，武功防御，无为境高手的攻击都不会对他造成怎样明显的伤害。

　　路虎十分的小心谨慎……

　　几次试探性的攻击都是无疾而终。

　　虽然没有用出全力，但是从紫鳞甲和暴龙摇晃的程度，他已经多少清楚了装备的防御性能和破防所需花费的功夫。

　　暴龙面色不变。

　　因为使用的是棍法，速度跟不上，在路虎虚虚实实的试探性进攻中只是很小心地格档，并未花费多少气力。

　　直到十招过去，暴龙察觉到路虎的脚下步伐变快，拳风也迅速转为凌厉，这才双手一紧“破天音”，两股无形的力量从武器的菱形两端发散出来，一长一短，两股啸音尖锐地刺入空气，撕裂着四周的空气，仿佛两把无形的兵刃。

　　路虎一个不防，身上迅速出现了数道触目惊心的伤口，鲜血淋漓……


第637章 完克

　　尽管一动手就伤到路虎，暴龙却不主动抢攻，棍影呼啸，行云流水地后退一步，破天音反持在手，沉稳的目光，炙炙地盯着这些拳术高手！暴龙知道，不能让他们伤筋断骨，一点小伤只会刺激和激发他们的潜能，现在的处境，并没有因为刚才得到多少优势。

　　“……”

　　路虎深吸一口冷气。

　　刚才的交手，暴龙才算是真正展现出了4段魔器的威能，也让他见识到了4段魔器“破天音”的真正凶险之处。

　　破天音本来就是长重兵器，长约三米，异常威武，施展拳脚功夫靠近，尚未近身恐怕就要遭到一两轮的攻击，偏偏暴龙的这把兵器，挥舞间呼啸而出的音刃长约数米，如同匹炼一般，大大提升了远程的杀伤和威胁。

　　路虎眉宇间的皱眉迅速加深！

　　第一次在暴龙的面前感觉到了压力和踌躇……

　　当然！

　　这不能阻拦他继续前进的脚步，目光在破天音上流转一圈，再次低吼冲刺，脚踩大步，义无反顾。

　　踏！踏！

　　深陷的坑洞随着路虎的迈步延伸向暴龙，凶如野兽的气势勃发而出，如同下山猛虎……

　　后者不慌不忙，右脚沿扇形弧线，坚定的错开。

　　呜！！！

　　破天音在空中迅速交错出一个巨大的“十”字，呼啸的音刃，伴随着后续的棍势，狠狠的砸中了路虎张狂、一往无前的身影。

　　嗤！嗤！！

　　两道鲜血淋漓的口子刚刚从路虎的身上撕开，路虎的眼睛一眨不眨……但是后续的棍势排山倒海般迅速将路虎淹没，重逾千钧的力量不比音刃，呼啸的棍风撕裂着空气，迫使路虎不得不架起双臂。

　　轰！

　　整个人身体一颤，咬牙承受下来暴龙的全力一击，张口怒吼一声，白牙一咬，身上竟是涌现出一股更加凶悍的气势，怒极之下加快冲势，不可思议地冲溃了憧憧棍影……反扑暴龙！

　　但是让他没有想到的是……

　　暴龙比他料想的更加谨慎和稳重。

　　棍势一出，丝毫不考虑乘胜追击，毫不留恋的抽身就退，让路虎承受全部棍势试图切近自己的计划彻底落空，身上的伤势也变得没有任何意义。

　　冲出憧憧棍影，一看到暴龙反手持棍，如同磐石一般、守在十米之外，仿若未曾移动的样子，路虎的一颗心顿时沉了下去。

　　但是现在已经是骑虎难下……

　　“给我死！！”

　　沉闷的嘶吼如同受伤野兽的呐喊，路虎身上气势再次暴涨，如同离弦之箭，在刚才的惯性之下，倏地射向暴龙。

　　暴龙目光一凝，这次竟没有采取继续消耗性的打法，脚下一点，一边暴退的同时，破天音交叉扫动……

　　呼！

　　呼！！

　　空气中，一层层肉眼可见的冲击浪潮中，数道凌厉的音刃隐藏其中。

　　路虎的速度太快，根本来不及躲避，全速之下，痛叫连连！很快皮开肉绽、鲜血淋漓，但是暴龙依旧不曾停步，只要路虎还在追击，就不停的后退出招。

　　两人一追一退……

　　路虎的近战优势完全没有发挥的余地；

　　反而是暴龙，尽管处于被动的局面，但是抓住了路虎急切近身的心理，将长重兵器的优势发挥得淋漓尽致，无损地把路虎扫得一身是伤。

　　连番的打击之下，路虎身上的气势终于出现竭尽的情况！

　　被伤痛刺激出来的潜能，一点一点的消耗殆尽，速度越来越慢，不断沉重和虚弱的身体，越来越难以抵挡暴龙的攻势。

　　“……”

　　阿布一行脸色异常难看。

　　他们何尝看不出来，路虎已经是有些黔驴技穷。

　　用苦肉计不但没有换到暴龙的冒进，反而把自己赔了进去，暴龙太沉稳了，完全看透了路虎的用心，不但没有给他丝毫近身的机会，而且显然对路虎有过很深的研究，每一个举动，每一个变化，完全封锁，在被动的局面里封死了路虎的行动。

　　克制！

　　暴龙无损地实现了武术界罕见看到的“完克”。

　　“……”

　　以往，路虎引以为豪的泰拳格斗技巧，在暴龙沉稳的棍法面前没有了用武之力。

　　“倒是个好苗子。”

　　看到暴龙的表现，连银狐都禁不住的赞赏起来。

　　路虎的实力，银狐也是有些了解的，知道就算自己亲自出手，拳脚的碰撞，他也未必能够占到多少便宜，免不了一番恶战，等到百招以后，凭《赤焰掌》的奥妙逐渐获取优势。

　　与自己比起来，路虎少了些经验和技巧，但是却巧妙地通过武器的优势进一步提升了长重兵器的优势，另外，显然对路虎有过很深的了解，把路虎的一些套路完全摸透。

　　这种情况下，路虎若是能够采取谨慎小心的方式，或许还有一点胜出或战平的机会！

　　可惜……

　　他对胜利的强烈渴望被暴龙识破，心理一旦被抓住，完全被暴龙牵着鼻子在走……

　　随着时间的推移，路虎的气势渐渐竭尽，已经没有了之前的威能。

　　浑身鲜血淋漓，气喘如牛，招式之间也失去了原来的锋芒，路虎终于意识到情况不妙，一边运转心法缓慢的恢复内力，一边从主攻状态转入守势。

　　感受到路虎气机的转变，暴龙颇有一种释然的轻松感。

　　压力尽去！

　　暴龙立即判断出来，路虎已经是失去了原本的优势，现在应该是这段时间以来最虚弱的时期……

　　呼！

　　长棍破天，人随棍走，整个人如同一条自深渊之中腾飞起来的黑龙，在破天音凄厉、威严的厉啸声中，身上的气势顿时改观。

　　“有勇有谋，对局面认知清晰，杀戈果断，天魔分坛坛主，就他了。”

　　暴龙身上气机转变的刹那，开心毅然在心中拍板，确定了天魔分坛坛主的人选。

　　果然！

　　暴龙抓住机会强攻，长重兵器的优势在进攻中效果更大，棍影憧憧，路虎装备的劣势毕露无遗……

　　之前被路虎一通暴抽，护体已经摇摇欲坠，如今一轮抢攻，路虎锐气已失，完全无法改变被压着打的困境，节节败退，很快，浑身乌青、满身鲜血，看上去好不狼狈。

　　但是与内心的伤痛相比，身上的这些只是皮肉伤而已。

　　一想到眼前这个家伙在前段时间还是自己手下的败军之将，如今却转换了角色，被一个手下败将压着打，那种巨大的落差的苦涩充塞身心！特别是自己还未有机会发挥出一半的实力，战局却定了下来。

　　“噗！”

　　随着背部的一记重棍，闷在路虎心里的一口鲜血，终于是狂喷而出。

　　路虎眼前一黑，整个人被抽得双脚离地，飞出数丈那么远。

　　砰！

　　躯体狠狠的砸落在地上。

　　随着路虎的战败，阿布一行人的心也仿佛落到了谷底。

　　此次中原武林之行，主要是为了从慕府的身上名利双收，没想到三战下来，连败三阵！输得哑口无言！

　　第一次是慕府弟子的对抗，七人折于一名弓手之手！

　　第二次，大弟子被一名默默无名的妙手门弟子一剑斩杀！

　　如今，连队伍里的第二号高手“路虎”，更是被他的手下败将打得毫无还手之力！

　　自始至终，慕府真正的一批顶尖高手不曾露面。

　　讽刺！

　　对阿布来说，这是中原武林给他的一个最大的讽刺。


第638章 铩羽而归

　　一个以中原武林为核心的游戏世界！

　　一个以华夏为主体建立起来的古武社会！

　　如果能在这样的环境下，击败中原武林的第一高手，阿布很清楚自己将得到怎样的荣耀和利益，即使失败，也不会有任何的损失，但是让他万万没有料到的事情是……

　　走到这一步！

　　慕府完全不给他们任何机会，甚至连开心等一干顶尖高手的面都不曾见到，就被一个小小的分坛坛主用最残酷的事实认识到了两者间的差距。

　　慕府！

　　不愧是中原武林第一大玩家帮派，无论是顶尖高手，还是超一流高手，都是他们不曾看透的！

　　像暴龙这样的坛主，一个普通的分坛，已经完全可以独当一面，阻拦住来自西南方向的狂澜，阿布终于认识清楚了慕府的底蕴。

　　“不愧是中原武林第一帮派，阿布，甘愿认负……”

　　眼看暴龙击败路虎，阿布忙不迭的下场宣布，语气浑厚有力：

　　“中原武林，果然藏龙卧虎，阿布，唐突了。”顿了顿，语气一转：“不过，下一次，我还会再来，希望到时候，能够亲眼看到贵府府主！”

　　说完，在一群慕府弟子欢欣、自豪的目光下，让路虎的弟子去扶起路虎，一行人转身离开慕府分坛。

　　暴龙自始至终没有阻拦！

　　这次，他不但一雪前耻的令阿布一行高手铩羽而归，而且让慕府面子大涨，走到这一步，足够了，没有必要赶尽杀绝。

　　“不送！”

　　暴龙干脆利落地拱手抱拳。

　　目送阿布一行人的马队从地平线处消失，一群慕府弟子才余兴未了地纷纷返回自己的岗位。

　　“坛主，厉害啊。”

　　“这装备哪来的，太拉风了！”

　　“都回去吧。”暴龙微笑着让过一群门内弟兄的招呼，走到了分坛的墙角下：“开心老大，银狐大哥。”

　　两人微笑点头：

　　“干得不错。”

　　“多亏了开心老大的这套装备，要不，恐怕很难压得住路虎，刚才，他连隔空的拳风都不敢用……太痛快了。”暴龙在开心和银狐的面前略略收敛了稳重的气质，流露出罕见的年轻人的憨态和拘谨。

　　说话间，暴龙将身上的装备取了下来，递向开心。

　　后者微微摆手：

　　“从今天开始，它们……是你的了。”

　　“啊？”

　　暴龙的脸上第一次流露出无法掩饰的动容和吃惊之色，双手一颤，不敢置信地盯着开心的眼睛：“这……这东西太贵重了，我现在的贡献值……”

　　他十分清楚这套装备的价值，数十上百亿两银子的昂贵装备，对眼下的众多顶尖高手依旧是不可多得的奢侈品！

　　他完全没有想过自己能够真正拥有，而且是现在就能够拥有一套。

　　“拿着，以后你就是天魔分坛的坛主，没有套好的装备，怎么扬我慕府的威名！”开心笑容不减的望着满脸激动惊喜之色的暴龙，继续道：“不过，你也不能懈怠了，贡献值，你还是需要支付的，以后，就从你每天的战利品和任务里面扣！扣到我觉得可以的时候！怎么样？”

　　“好！”

　　暴龙欣喜若狂，忙不迭地点头，双手抚摸着装备，激动得无以复加：“开心老大你放心，我一定不让你失望！”

　　换了任何一个人都不会拒绝的！

　　能够提前得到一套4段紫鳞甲和4段的破天音，实力大涨，等若直接从超一流高手的行列跻身到无限接近顶尖高手的层次。

　　谁会抗拒自己的力量变强？

　　“实力强，责任大，你要清楚，这套装备意味着什么……”

　　开心语气平静的盯住暴龙的眼睛。

　　后者没有让他失望，很快恢复平静，露出深思之色，旋即用力点头：“暴龙明白！我一定保护好这套装备，不让任何人进犯天魔分坛！”

　　“你能明白这一点就好。”

　　开心欣慰的点了点头：

　　“以后，鹤十一会是你的副手，成为天魔分坛的副坛主，支援你的还有小雨落……这段时间，我、银狐几个人会留在这里，你们到时候记得跟随，等我们离开以后，我希望你能带一队人马彻底控制这个区域。”

　　暴龙面色凝重。

　　能让开心、银狐等顶尖高手在这里连续的逗留一段时间，并且组建一个城外的天魔分坛，足以证明天魔秘窟的重要性，他迅速的会意过来，用力点头：

　　“无论是天魔令，还是天魔秘窟，我尽量控制……”

　　“控制方法有很多，不需要完全封锁死，只要保证每次天魔秘窟开启，我们的人在里面就可以，尽量不要让天魔秘窟成为是非之地……”

　　开心连忙嘱咐，他可不希望因为天魔秘窟，引起中原武林人士对慕府的敌对和反感——虽然慕府的力量已经足够强大，确实有封锁一方的能力，但是开心的目标不是成为第二“梦云”。

　　“我一定把握好分寸。”

　　“我相信你能做好。”

　　待得暴龙离去，银狐才收回目光，对开心道：“这是送出去的第二套4段装备，有凤舞彩衣和暴龙两个人坐镇，两个区域应该能安然无恙，站稳脚跟；长江流域有雷战，他的装备……不用说！而且现在每天都有高手陪练，身手也堪堪跻身顶尖高手行列，唯一需要担心的是江南。”

　　“嗯。”

　　开心略略皱眉。

　　虽然慕府在江南的形势一片大好，而且还有占据大片区域的侠义门为盟，形同铁板一块，但是最近有消息传出，侠义门与本地的多个大型本土帮派发生交火事件，战得是如火如荼。

　　主要原因是侠义门这边收人似乎出现了一些纰漏，一些帮派弟子的素质略略逊色，频繁的口角和摩擦，激化了本土帮派和侠义门的关系……

　　尽管有所调节，但是林霄、红尘依旧捉襟见肘，与漠漠相比，两人怀柔的政策此时反而让帮派内部出现了一些负面的呼声。

　　随着人员伤亡的加剧，侠义门本部出现了镇压的本土帮派、夺取他们资源点的呼声！

　　开心怀疑……

　　可能是凌霄宫想要扩大在江南沿海地区的影响，同时可能有一品堂的影子在里面。

　　但是因为里面的关节太多，牵涉到的帮派众多，慕府并不适合出面，这种时候，要防止有人对慕府下手。


第639章 动荡，忧心

　　“没用的东西。”

　　在距离天魔分坛不远的地方，凌霄宫副宫主“昊天”，目光阴冷地看着阿布一行无比狼狈地飞驰返回，脸色不是很好看。

　　天魔秘窟之行，他是以一种十分不光彩的方式逃脱了生天，浪费一整天时间，一无所获，还损失了凌霄宫的一批高手……

　　也因为这次行动，在江湖之中，认定他不如开心、一帝的呼声越来越烈，甚至有人说，他连银狐等人都不如，苦恼愤怒了许久，本想从天魔秘窟重新找回场子，奈何最近市面上的天魔令已经很难收购，而且，就算有，他也不敢贸然的进入天魔秘窟。

　　天魔分坛的建立，让他试图重新进入天魔秘窟的，一雪前耻的想法变得遥遥无期。

　　凌霄宫宫主“琴清”甚至下令，暂时终止探索“天魔秘窟”的任务，让他返回沿海区域……

　　可见！

　　凌霄宫对慕府的忌惮，对开心的忌惮。

　　更让昊天生气的是，在武林大会期间，琴请对他礼遇有加，可前段时间不知怎么回事，宫内突然提拔了好几个生面孔的堂主。

　　似乎是新人！

　　但是这些人直接以火箭的速度升到了高层的位置，而且还任命了其中一人为副宫主，与他平起平坐。

　　这让得承到《六脉神剑》之后眼高过顶的昊天好一阵的难受。

　　但是对于琴清的安排，他无从反驳，甚至没有办法用怒颜去面对，憋屈的在这边一待就是几天……

　　这次得到西南小国高手试图挑战慕府开心，他早早的做好了拦截的准备，准备等西南小国高手战胜开心或慕府高手离开的路上，给西南小国高手意外的惊喜——对付不了慕府，但是借助西南小国强者的尸体，还是可以提高一下自己的声望的，由此来打击慕府提升自己。

　　但是让昊天没有想到的是，阿布一行人来势汹汹，走得却如此狼狈，居然连一个真正的高手都没有逼出来就败走回国。

　　这种情况下，昊天反而不好出手……

　　眼睁睁地看着阿布一行飞驰远去，昊天收回视线，盯着天魔分坛的方向注视了良久，冷哼离开。

　　……

　　天魔宗门之外，人潮涌动。

　　开心、银狐，出人意料的高调现身外围，同行的还有两百来个慕府的弟子，外加药石万能、漠漠、风铃和小北。

　　尽管众人不曾清场，也没有控制资源的意思，许多帮派在认出这边队伍的阵容后，大部分都十分识趣的选择了退避。

　　对此，慕府弟子早就习以为常！

　　在西域和江南区域……

　　如今慕府就是中原第一帮派，一品堂，在京城的时候被公然打脸，随后嵩山之下被开心三招震退数百里，让出大片区域；

　　凌霄宫，昊天在天魔秘窟外主动让位；

　　许许多多的细节，已经是让武林中人认定了慕府第一大帮派的地位……

　　天魔秘窟之行，慕府是唯一一个入宝山不曾空手而回的队伍。

　　所以很多人想当然的将慕府的到来看得理所当然。

　　如今。

　　无论是资源上还是实力上，没有人能与慕府一争长短的进入天魔秘窟。

　　……

　　天魔宗门的外面，开心席地而坐了一阵子，在旁默默观望了一阵子的漠漠突然开口：

　　“你有心事？”

　　“嗯？”

　　开心睁开眼睛，奇怪的看了漠漠一眼。

　　后者皱了皱眉：“骗不了人的，以前的你，不会这么懈怠，从来都是抓紧每分每秒的修炼，做任务，从来不会发呆这么长时间。”

　　“……”

　　开心苦涩一笑。

　　“在想什么？”

　　漠漠奇怪地盯着他：“现在慕府运转顺利，发展很快，听说你现实世界跟《江湖》官网签订了代言的合约，成为服装代言，很不错了，怎么还心事重重的样子？该不会是担心跟一帝的决斗吧？”

　　“都说女人心思细腻，这话一点不假。”

　　开心苦笑了一下，叹息回答：

　　“不知道是不是因为得到的太多，要失去的时候就感觉特别的紧张……”

　　“……你在怕？”

　　“嗯。”

　　开心毫不掩饰的点了点头。

　　“为什么？”漠漠满脸不解，压低声音：“你现在身负四门绝学，武林公认的第一高手，装备也不逊色一帝，没理由你会怕他才对……”

　　“我不是怕败给一帝。”

　　“……”

　　漠漠眼珠子转动了一下：

　　“我觉得也是，以前觉得一帝很厉害的时候都没有感觉到你这么踌躇犹豫，那……”深吸一口气，漠漠问：“你是怕自己败了以后，慕府会有变故？”这句话一出口，漠漠身体一颤，突然露出恍悟之色的望向远处的暴龙：

　　“难怪，你这次一口气拿出来四套4段装备，为慕府打造出四名顶尖高手……”除了暴龙和凤舞彩衣，还有两个人也得到了价值连城的4段套装，其中一个是“小屁股乱撅”，一个是“一筒”，都是彩衣门的元老。

　　“……”

　　漠漠迅速把一切串联起来，眉宇间的忧虑越来越明显：

　　天魔分坛的建立，各地高层人手的一些微妙调整，还有4段套装的大手笔下发，仿佛都是在为即将到来的暴风雨做着某种准备。

　　闻言，开心淡然一笑：

　　“不是四套，是八套！”

　　轰！

　　漠漠惊得目瞪口呆。

　　4段套装，已经是价值连城的手笔，四百多亿两银子……

　　没想到，开心居然暗地里还安排出去四套。

　　慕府这段时间的利润到底有多少？

　　开心没有在意漠漠惊诧震撼的表情：“……一个大的帮派，如果让太多的人一目了然，离崩溃，其实也不远了！所以这次，我打算秘密的培养几个陌生面孔，作为我们慕府未来的秘密武器，也算是为我与一帝一战的未知后果，加一把锁。”

　　“……”

　　背对着二人，银狐的躯体震动了一下，却没有回头。

　　漠漠目光复杂地望着开心：

　　“一帝真有那么厉害？”

　　“很难说。”

　　顿了顿，开心语气平静的解释：“我只是希望，万一我倒下，不会给慕府带来太大的冲击……慕府依旧像磐石一块，而不是像彩衣门那样，让人有可乘之机。”


第640章 崛起的凌霄宫

　　接下来的半个多月时间里，开心一直待在天魔分坛，每次从天魔秘窟里取得一滴“火麒麟的血液”，或是一小片“火麒麟的鳞片”，尽管每天只有一次进入的机会，但是天魔令却在迅速的减少，后期，即使击杀一些魔门长老，暴落“天魔令”的机率也越来越小。

　　连续二十多天下来，慕府终于是耗尽了手里的“天魔令”……

　　其他帮派的春天到来。

　　不过！

　　慕府在这段“垄断”的日子里，积攒下来八片“火麒麟的鳞片”，和十二滴“火麒麟的血液”，另外，解脱境层次的武功秘籍超过百本，魔器装备的数量也突破了三十件。

　　这段时间里。

　　慕府一直致力于天魔秘窟的开发，对其他的事情不闻不问，潜心发展；

　　一品堂在北方依然如故的稳固耕耘！

　　侠义门，虽然在江南的地位十分稳固，但是最近与各地本土帮派的摩擦接连不断，尽管莫风、林霄大刀阔斧地驱逐掉一批帮派内喜欢寻衅生事的成员，但是一些分坛都出现了人员离心和本土其他帮派攻击的双重困境，人员、资源的损失非常之大。

　　不过……

　　大部分区域，因为有慕府的存在，只要慕府出现进行调解，还是能够稳定下来的，所以这次从内部爆发的动荡，对侠义门本身虽然冲击极大，但是并未出现伤筋动骨、分崩离析的情况，与前世的情况相比，已经算是轻微的。

　　因为这次事件，侠义门三大巨头从慕府这里吸取经验，分区治理，三大巨头，坐镇治理一方，培植地方高层，总算慢慢的稳定了南方的局势。

　　不过这段时间里，一直比较低调的凌霄宫，活动频繁，无论在江湖还是在网络上，都大出风头，有不少耀眼的举措……

　　因为占据沿海区域的优势，凌霄宫与国外各种势力的接触日益频繁，也与不少外国的强者有了紧密的联系和交往！

　　光是在与外国武林人士的贸易中，凌霄宫担任中间人的身份，将不同区域的武功秘籍和武器装备售给彼此，从中获利数百亿！

　　另外。

　　凭借惊人的海洋资源，琴清、琴韵两姐妹招募到一批实力不在“无情刀、有情剑”之下的武林高手，渐渐在沿海区域坐大。

　　外国的一些工会涌入中原武林……

　　国外的一些工会，比中原武林要复杂很多。

　　其中有许多来自动荡国度的玩家，在游戏里也是选择了比较冒险刺激的路线，如同行走在黑暗之中的刺客！

　　为了利益，他们能够舍弃一切！

　　在他们的眼里，中原的许多武林高手就是一个个移动的宝库，3段的名器、武器，那么眩目耀眼，在他们的国度里面，这些装备的价值都是很高昂的……

　　于是，偷盗，劫杀，伏击，下毒，冷箭，层出不穷。

　　沿海区域成了中原大地最混乱的区域，也进入到最黑暗的时期，各种恶性的劫杀事件，已经成为武林的主流。

　　偏偏这些国外玩家对下手的地点都十分讲究，不吸引朝廷的注意力，隐蔽性很强，每每犯事，引起大规模围捕，乘船往海岛上一藏，迅速转往其他城市，机动性很强。

　　一片怨声载道的声讨浪潮中，不少的帮派，对国外工会公然下达驱逐令，但是在凌霄宫的威势下，一些行动根本无法展开。

　　驱逐国外的工会和高手，根本就是断凌霄宫的财路……

　　不同国度的装备买卖，已经成为凌霄宫的一条暴利路线，此时驱逐国外高手，形同断凌霄宫的财路，与凌霄宫为敌。

　　随着好几个帮派被凌霄宫摧毁，凌霄宫在沿海区域的话语权渐渐变得举足轻重，国外玩家和工会也得到了很好的土壤！

　　为此，凌霄宫甚至得到了一批国外强者的加入，也得到了很多国外工会组织的好感，联系日益加深。

　　随着国外工会组织和强者在中原大地立足，街头，时不时的可以看到外国玩家一副中原武林人士的装扮，穿梭街道……

　　中原武林，有怒骂凌霄宫的，也有支持凌霄宫的。

　　不过。

　　凌霄宫的壮大已经变得明显，在声望上，甚至隐隐有赶超一品堂，与慕府齐头并进的迹象！

　　……

　　这段时间里，江湖之中也出现了许多十分耀眼的新秀强者。

　　随着“大唐双龙传”等剧情任务的大幅展开，魔门八大宗派的弟子越来越多，甚至有人靠近了祝玉妍和石之轩这等神话境的强者，实力突飞猛进，直接进阶成为像“昊天”这样的顶尖高手，让许多玩家在羡慕嫉妒之余，更加狂热的追逐于各种任务，希望自己也有一天能够一飞冲天！

　　……

　　天魔宗门遗址。

　　一群慕府的弟子，三五成群的各自据守一个刷点，或坐或站，等待着天魔弟子现身。

　　鹤十一一副普通慕府弟子的装扮，隐藏在人群里，如同一名经验丰富的猎人，警惕地面对几个慕府弟子，时不时抬动视线，在他们身后的一片小树林里迅速的扫视一圈。

　　不知为何，今天总感觉小树林的气氛有些古怪……

　　里面每一天才刷新一两个天魔弟子，从来不被人注意，但是几分钟之前，他清晰地捕捉到树林里面有兵刃的光芒闪过。

　　“……”

　　又过了一段时间，鹤十一微微眯眼，仿佛瞌睡一般，但是双眼的缝隙中却透射出一股平时没有的精芒。

　　“该是时候了。”

　　鹤十一掐算了一下时间，地面传来微微的震鸣，紧接着，远处地平线出现了一批快马，蹄声如雷地朝这边飞驰。

　　领队之人，正是暴龙！

　　“鹤大哥！今天情况怎么样？”暴龙驰近之后迅速从鹤十一的脸上察觉到了一丝异样，勒住缰绳，警惕地环视四周，问。

　　鹤十一不动声色的抬了抬下巴，朝对面树林一指：

　　“有几个客人。”说到这里突然微微一顿：“开心、银狐他们呢？”他突然察觉到，暴龙的队伍里少了两个人，只有小北、还有几个从未见过的陌生面孔，一个个似乎还气势不弱，有一种冰感十足的味道。

　　“银狐大哥有点事，今天不能来……”暴龙一边朝树林之中一扫，一边微微眯起眼睛，收敛眼中的杀意：“开心，昨天《九阳神功》已经大成，与一帝对决的日子临近，应该要准备一下……老大说了，这段时间碰到的任何突发事件，允许我们自行处理！老大刚走就有人来生事，看来当我暴龙是好揉捏的，哼！”

　　杀气十足的冷哼，震得鹤十一心头微颤。


第641章 土遁！

　　“看！”

　　“慕府的队伍来了。”

　　“果然没错，开心一屏蔽行藏，肯定是去往了别的地方，这次带队的是天魔分坛坛主‘暴龙’，银狐也不在队伍里，很好！”天魔宗门附近的一小片树林之中，二十来个打扮奇怪的男子，面容正好被黑纱面罩覆盖，让人看不清楚真实相貌，单手扣抓在树木的高处，居高临下地扫视了一下暴龙身后的人马。

　　“哼。”

　　“缺少开心、银狐两个顶尖高手坐镇，就凭这几个人，也想垄断天魔秘窟……”攀附在最前面一株树上的黑衣人，口中发出嗤之以鼻的冷哼，目中凶芒闪烁。

　　话音一落，后面迅速有人提议：

　　“大哥，我们是现在出手，还是待会儿？”声音浑厚有力且坚定，丝毫没有因为这次狩猎目标是慕府的队伍忐忑。

　　“不急。”

　　为首黑衣人对身后二十余弟兄打了个少安毋躁的手势，黑纱下冷芒闪烁：“小北、漠漠都是慕府有数的几个顶尖高手之一……带队的暴龙，一身装备价值连城，也能勉强算一个……三个高手，加上一个身法属性超过200点的药石万能，要完全覆灭，很难！何况外面还有这么多慕府弟子……等他们进入天魔宗门以后再行动。”

　　“是！”

　　身后的一群人，如同木头人一样，继续陷入死寂的沉默。

　　过了一会儿。

　　“他们进了！”

　　暴龙一行人马，在外面停留了几分钟，旋即纷纷下马，鱼贯走入了天魔宗门。

　　随着为首黑衣人挥动的手势，一群人悄无声息的从树顶落到地面，相视一眼，几个人警惕望风，其他几人装备上尖锐的金属铁爪，双手风火轮一样地就地开掘！

　　唰唰唰！

　　平坦的地面迅速被挖出一个坑洞来，人迅速的埋落下去……

　　地面上，一条坟起的小包，迅速从树林里游荡而出，远远的绕过了慕府弟子练功的区域，朝着天魔宗门的门口靠近。

　　一群黑衣人迅速的不见了踪影。

　　……

　　几分钟过去，一直监视着远处小树林的鹤十一突然生出一种十分古怪和不安的感觉，那种被人凝视的感觉突然间凭空消失了。

　　“怎么回事？”

　　鹤十一面露狐疑之色：“难道走了？”

　　说话间，眉头紧蹙，不敢相信这些人会在监视了这么长时间之后，在这种时候选择离去。

　　但是……

　　小树林距离天魔宗门有着两百多米，而且中途还有好几支队伍在练功，任何人想不惊动慕府弟子的靠近天魔宗门，根本不可能。

　　“过去看看。”

　　鹤十一的感觉十分糟糕。

　　近段时间，许多武林高手和帮派对天魔秘窟十分眼热，特别是随着几支队伍主动提供天魔令，发现到了天魔秘窟寒热两条通道之后，许多武林高手都盯上了天魔秘窟里的秘密。

　　开心、银狐的离开……

　　神秘监视者的出现。

　　让鹤十一敏感地将之串联起来，心中涌现出了一丝不安！

　　随着时间的推移，那股被监视的感觉再没有出现，鹤十一心中的不安却越来越盛，终于忍不住的起身，回头吩咐：

　　“来两个人，跟我过去那边树林看看。”

　　队伍里几个人都听到了鹤十一之前的话，二话不说，纷纷起来，剑拔弩张地簇拥着鹤十一朝树林里移动。

　　赶到树林里扫视了一圈……

　　一群人最终聚集到了一个古怪的新鲜坑洞的附近。

　　“这什么东西。”

　　一看这条可容一人进入的坑洞，鹤十一脸色微变！二话不说，脚下猛然用力，内力顿时从脚下爆发，迅速作用到脚下的地面。

　　轰！

　　一条数丈长的坑道顿时深陷了下去，朝着天魔宗门的方向。

　　一群慕府弟子面面相觑！

　　“不好！”

　　“他们是挖了地道进入天魔宗门！”

　　惊呼之际，鹤十一不敢怠慢地取了信鸽出来，迅速书信一封，自林中放飞。

　　完成上述的举动之后，口中急吼：

　　“快！马上召集人马！”

　　“飞鸽传书给分坛的兄弟，吩咐天魔分坛的兄弟，提高到一级戒备！防止有人攻击分坛！”

　　“天魔宗门附近的兄弟，全部跟我进洞！”

　　话音刚落。

　　天魔宗门附近的慕府弟子顿时沸腾起来。

　　得知有人打暴龙一行人的主意，所有人出离的愤怒起来，数以百计的高手，迅速汇聚和包围了天魔宗门的入口！

　　就在鹤十一准备带人进入天魔宗门的时候，一只雪白的信鸽在众目睽睽之下降落到鹤十一的肩膀上。

　　“……”

　　鹤十一快速的展开信纸一看，紧蹙的眉宇迅速舒展了开来。

　　暴龙回信表示已经知道。

　　在信里，暴龙回复说，他们有足够强大的力量能够应付任何危机，反而嘱咐鹤十一不得带人进入，以免出现不可预知的危险。

　　“……”

　　看到暴龙龙飞凤舞的潦草草书，尽管鹤十一还有些不放心，但一颗心迅速的安定了下来。

　　暴龙不是鲁莽性子的人！

　　既然他说了有完全准备，肯定是有着一些准备的。

　　而且。

　　这次开心、银狐离开队伍，按理说无法消灭里面的魔门大长老，剪除了两大主力，应该要添加新的人员进入……

　　鹤十一脑筋转动很快，迅速回忆起来，在暴龙的队伍里，有几张陌生面孔，普通的慕府弟子身份，但是却能够参与到这么高层次的任务里面——一个连他鹤十一都不曾有机会进入的任务。

　　“难道是他们……”

　　鹤十一有些激动和兴奋。

　　最近，网上流传着许多的传闻，说慕府扩张虽快，但是顶尖高手的数量不曾增加，反观凌霄宫，在拥有丰富资源的同时，不断的开辟更多的路线，甚至接纳了不少国外的强者，追赶甚至赶超慕府，成为中原第一大帮派，已经是指日可待。

　　对此，许多慕府弟子既愤怒又无奈……

　　但是这次突然出现的几张陌生的面孔，让鹤十一突然意识把前段时间开心突然赐予一批价值连城的装备给暴龙等人，并且划分了几大区域的举措联系起来。

　　似乎！

　　开心在众人的视野之外……布置着什么。


第642章 风雨盟！

　　华灯初上，南方某沿海城市。

　　一名身材魁梧的汉子，独自一人的静坐在雪溅楼二楼靠窗位置，提着酒壶、酒杯，却久久不曾动一动，目光凝重，眉宇紧蹙，仿佛始终笼罩着一层化不去的忧郁。

　　……

　　踏！踏踏！

　　有力的步履声从楼梯间传来，人数看来不少。

　　夜雨随风深深的叹了口气，缓缓往杯中注入酒水，同时目光移转，焦点落到了满面春风，带了五个护卫上楼而来的年轻男子：

　　“风哥！”

　　来人看到靠窗而坐的汉子，脸上顿时露出一丝复杂的笑容，一边招呼，一边靠近过去：“抱歉，来晚了，让风哥久等。”

　　“坐。”

　　瞥了一眼来人身后的五张陌生面孔，夜雨随风淡淡的一边让他坐下，一边若有所指的道：“小谢，以前每次来见我，你都来得很快，那时候，你跟我无话不谈……”

　　被称呼为“小谢”的年轻男子，脸色微微一变。

　　说到这里，夜雨随风盯住他的眼睛，语气一转：

　　“但是自从‘风雨盟’成立，你当上了‘风雨盟’的副盟主，‘黄泉楼’在你的领导下越做越大，你每次来见我都带着几个护卫，我们之间，好像也变得生疏了很多。”

　　小谢，正是南方最近崛起的一个十分有名气的帮派联盟“风雨盟”的二号人物，副盟主——谢毅！

　　“呵，风哥你误会了，最近不是整个南方都不太平吗？”

　　谢毅笑着在夜雨随风的对面落座，满脸笑容的打着哈哈解释：

　　“最近为了盟里各大帮派兄弟的利益，我跟侠义门没少发生摩擦，这不是担心他们明的来不了，来暗的吗！”

　　说话的年轻人已经有了一些气度和风仪，特别是五个护卫往后一站，环视全场，许多上楼的玩家都是被他们警告威胁的眼神吓得不敢靠近。

　　“……”

　　夜雨随风看得连连摇头。

　　悔不该啊！

　　起初，一个只是附庸他所建立的“风雨门”的一个小的帮派，在他组建联盟的时候，承夜雨随风的提拔，破格从十几个帮派的老大当中提了他做风雨盟的副盟主。

　　依靠“风雨盟”的资源，谢毅咸鱼翻身，风生水起！

　　谢毅确实是个人才，最开始，依赖夜雨随风的名气和威望，办事井井有条，取得了不少帮派的信任，人望还不错，但是自从夜雨随风执行一次丐帮任务，谢毅不动声色的获取了一些公共资源，以权谋私，为黄泉楼谋利……

　　黄泉楼，也在那段时间里飞速发展，迅速成为风雨盟的第二大帮派！

　　对此，夜雨随风虽然有所耳闻，但是并没有过多的干涉，只是让他适可而止——谢毅毕竟也是一个帮派老大，为帮派获取一些私利，也是情有可原的。

　　但是最近，谢毅的一些行事让他渐渐难以坐视！

　　……

　　尽管如今的风雨盟已经吸纳了二十多个大型帮派的加盟，能够与当今天下的四大顶尖帮派、众多联盟抗衡，但是，二十多个帮派的心尚未完全融合到一起，这种时候与侠义门起大规模的冲突，让不少帮派都损失不小，感觉到如履薄冰。

　　风雨盟，岌岌可危！

　　而挑起一些帮派对侠义门出手的人，正是风雨盟的二号人物——谢毅。

　　这段时间……

　　不光莫风、林霄屡次的找他交涉，希望停止双方的敌对情况，和平相处，甚至慕府方面的人也有所惊动。

　　夜雨随风与林霄、红尘有打过交道，知道他们的为人，也清楚他们确实不希望发生大规模的流血事件。

　　但是……

　　在他多番的联系和劝阻下，这种事情依旧一而再地发生，而且背后都有“谢毅”和“黄泉楼”的身影！

　　至于谢毅的说法，说法比较浮夸，不惜一切，要为“风雨盟”正名，要从侠义门的手里夺回属于风雨盟的一切！

　　这种敷衍的辞句，让夜雨随风看出来谢毅肯定有着不为人知的目的。

　　多次的联络之后，夜雨随风不得不下达最后的通牒，要求在这里见面，详谈！

　　但是……

　　谢毅这次过来，居然还带了几个黄泉楼的高手陪同。

　　夜雨随风的一颗心不断下沉，不过潜意识还是希望谢毅能够告知他实情。

　　“小谢。”

　　察觉到夜雨随风语气的沉重和认真，谢毅收敛了脸上的笑容。

　　夜雨随风的声音，缓慢地传入他的耳内：

　　“我不知道，为什么你一而再的怂恿风雨盟各大帮派老大跟侠义门交火，你应该清楚，没有什么资源点是属于谁的，共同开采，对我们，对侠义门都有好处……这是我们的规则，你现在正在试图打破这份平静。”

　　“风哥，你这话，我可不敢苟同。”

　　谢毅脸色一沉，没有去看夜雨随风的眼睛，自顾自的从桌上取了酒壶，慢条斯理地给自己斟了一杯：“最开始惹事的是他侠义门的人，说什么要从我们手里夺走全部的资源点，还杀了我们几十个弟兄，身为‘风雨盟’的副盟主，我为大家讨一个公道，这没错吧？”

　　“那件事，侠义门已经处理过，林霄亲自跟我说，那人目的是为挑起两大势力火拼，如今一批人已经被驱逐出侠义门，也算给了我们一个交代，你还不肯罢手，怕是有别的目的吧？”

　　“当然。”

　　谢毅这次没有再否认。

　　冷冷一笑，谢毅对上了夜雨随风的眼睛，用十分蛊惑人心的语气，压低声音道：“以前我们风雨盟之所以形成联盟，目的就是为了在四大顶级帮派的夹缝中赢得生存的权利，如今侠义门今非昔比，明显内部矛盾不断，为什么我们风雨盟不趁机取而代之！”

　　“你胡说什么！”

　　夜雨随风身体一震，目光顿时阴沉下来。

　　“我胡说？”

　　谢毅嗤之以鼻的一笑：

　　“现在的侠义门，占取的资源太多了，我们风雨盟二十几个帮派加起来，人员比他们多，但是资源只不到他们的一半，这不公平。”

　　顿了顿，在夜雨随风震惊的目光下侃侃而谈：

　　“这次交手，足以说明侠义门的内部不如我们想象的那么团结，只要击溃拖垮侠义门，我们风雨盟就是中原第四大顶级势力，哼！到时候，侠义门的资源尽数落入我们的掌握，风哥你就会知道，我所做的一切是为了谁！”

　　砰！！

　　夜雨随风气得浑身发抖，拍案而起：

　　“你疯了！为了你无知的野心，你会把风雨盟拖垮！我不会容许你这样下去！”


第643章 谢毅的野心

　　面对拍案而起的夜雨随风，谢毅微微一惊，随后别过脸，冷冷的笑了起来：“风哥，摸着良心说一句，你就不想把‘风雨盟’的名号打出去？你就甘愿一直被四大顶级帮派踩在下面？”顿了顿，倏然从夜雨随风的对面站起，四目对射，咬牙切齿，一字一顿：

　　“告诉你，我不甘心！”

　　“……就是为了你的这点私心，你就要把风雨盟所有帮派拉下水？”夜雨随风似乎冷静了下来，冷冷盯着谢毅充斥炙热、疯狂的眼睛：“你难道不知道我们联盟势力跟这种有着强大底蕴的顶级帮派的差距？”

　　身为风雨盟的盟主，夜雨随风十分了解，二十多个帮派联合在一起，虽然看似十分庞大，但是真正要与侠义门这样的庞大大物为敌，可以说是一点胜算都没有。

　　凤榜前三的高手，侠义门有一席之地。

　　龙榜前二十的高手，侠义门有两个席位！

　　风雨盟，什么都没有……

　　侠义门拥有超过二十万之众的帮众，虽然不及风雨盟捆绑起来的人马多，但是论到精良高手的数量，风雨盟远有不及。

　　如果不是因为林霄、红尘竭力控制局面，侠义门与风雨盟全面爆发血战，风雨盟还能留下多少个帮派，很难说……

　　“哼。”

　　谢毅满脸轻蔑不屑之色：

　　“侠义门没有我们想象的那么团结，只要我们团结所有人马，侠义门敢跟我们开战？想从侠义门手中夺取资源点的帮派还少了？南方，除了那些本土的大帮派，还有沿海的凌霄宫……真正动起手来，侠义门……不是我们的对手。”

　　“你是不是忘了，侠义门的盟友，慕府？”

　　夜雨随风及时的给谢毅浇了一盆冷水……

　　“慕府？”

　　谢毅冷笑起来，环视了四周一眼，压低声音望着夜雨随风：

　　“再过一段时间，就是开心与一帝正式对决的日子……这段时间，开心不会有时间和心情来照顾侠义门的，而且，如果他真要动手，你觉得，一品堂会袖手旁观？”笃定的口吻和不慌不忙的神态，终于是让夜雨随风察觉到了一点信息。

　　“你怎么知道一品堂、凌霄宫一定敢出手干涉？”目光一转，夜雨随风突然失声惊呼：“难道……你跟他们的人有联系？”

　　“嘿。”

　　谢毅洋洋得意的一笑：

　　“我没这么说，但是这段时间，凌霄宫那边确实有些动作，琴清那个女人，看得很远，说不定，现在已经在给慕府制造麻烦……”

　　“……”

　　夜雨随风不是笨蛋，眼看谢毅如此的有把握，而且说得如此笃定，对局面，对许多方面都有预知，迅速根据一切推测到了一些东西。

　　眉头一蹙，夜雨随风道：“果然有鬼！这次侠义门的门人主动挑衅，激化矛盾，我一直就觉得奇怪，看来，那批被林霄驱逐的人，果然是别的势力的内鬼……”

　　闻言，谢毅的瞳孔微微一缩，没有说话。

　　“你们是想趁机激化矛盾，在开心与一帝对战之前，把侠义门搅乱，把整个江南搅乱……”夜雨随风颇有一种毛塞顿开的感觉，目光越来越锐利：

　　“所以你才联系了凌霄宫和一品堂的人，准备抓住这次机会，把侠义门拉下神坛……但是你有没有想过，如果慕府真正转身驰援侠义门，不顾一帝的决战，开心损失的只是天下第一的名头，但是我们风雨盟随时可能被一品堂和凌霄宫抛弃，变成这次事件里的炮灰，只是别人利用完后扔掉的工具！”

　　“谁利用谁，还不好说。”

　　冷哼一声，谢毅色变离席，似乎是不打算与夜雨随风继续说下去，拂袖准备下楼。

　　“站住！”

　　夜雨随风的声音从后面传入谢毅的耳中：

　　“你要做什么，我不管，但是我不允许你拿‘风雨盟’去冒险，把‘风雨盟’当作你的工具……你的副盟主席位，被罢免了！”

　　“罢免我？”

　　谢毅傲然转身，满脸不屑之色，悠然的道：“罢免我是需要经过过半帮派老大同意的，你觉得，会有多少人支持你罢免我……风哥？”说完，发出连串讽刺的笑声，“踏踏踏……”，带着五名护卫下楼而去。

　　“……”

　　夜雨随风站在原来的位置，目中闪烁着纠结、愤怒。

　　罢免谢毅，确实有些行不通。

　　自从谢毅进入以后，盟内多出来几个帮派联盟成员，其中大部分都是谢毅联系和拉拢的，关系十分不错。

　　如今……

　　要申请罢免谢毅的流程，显然行不通。

　　“……”

　　站在窗台附近，目送谢毅一行的背影消失，夜雨随风叹了口气，转到附近的一桌席位，神态萧索地对席位中的人道：“抱歉，我劝不了他。”

　　“辛苦了。”

　　窗帘放下，夜雨随风对面的男子随手摘下斗笠，道：“不过，能够让我知道这件事情是谁在背后搞鬼，这趟已经是不虚此行。”

　　斗笠摘下，显露出来的真实面容居然是一名气概豪迈、不怒自威的汉子。

　　如果谢毅此时在场，一定会惊呼出声！

　　因为夜雨随风对面之人，正是侠义门的二号人物——副门主“林霄”。

　　林霄满脸凝重之色的放下斗笠，叹道：“这段时间，随着帮派的扩建，人员吸纳速度过快，混入进来不少敌对势力的奸细，看来以后必须更加小心，不过，要想用这种下三滥的手段击溃拖垮侠义门，那些人未免想得过于乐观了一些。”

　　“林副门主你放心，虽然我罢免不了谢毅，但是说服与我亲近的帮派老大，让他们不参与到对付侠义门的浑水里，这一点我还是可以保证的。”夜雨随风诚挚表态。

　　“那就有劳夜雨兄弟了。”

　　林霄露出欣慰之色，同时表态：

　　“林某向夜雨兄弟保证，这次，主要针对亲近谢毅的帮派，战火不会殃及到风雨盟的其他帮派……”

　　“多谢。”

　　闻言，夜雨随风也是露出了一丝无奈和苦涩的笑容，看了一眼林霄旁边一直不曾说话和摘下斗笠的男子，聊了几句之后，告辞离去。


第644章 凌霄宫的身影

　　“这件事情的背后，果然有一品堂和凌霄宫的影子！”

　　夜雨随风一走，林霄在窗帘隔绝的密室内紧蹙起眉宇，说不出来感慨的吐了口浊气：“开心，你觉得，这次的事件，谁更有可能是幕后指使者？”

　　“……都有这个可能。”

　　坐在林霄身边的人确实是开心。

　　开心缓缓的揭下斗笠，同样眉头紧蹙，似乎在思索着什么东西。

　　离开天魔宗门以后，如今《九阳神功》大成的开心，四项属性大幅提升，均接近到200点的惊人高度，身法速度上，不会逊色药石万能多少，而且还多了一个返璞归真的隐藏效果，让人看不出来自己的修为境界。

　　如同寻常普通玩家行走在城内城外，没有谁能够认出来……

　　“这一招果然很高明，有点像梦云的手笔。”思索了一段时间，开心缓缓吐道：“不过，如果针对侠义门下手，就凭一品堂现在的实力，应该不太敢，梦云不会冒着得罪我们两大联盟的危险，行这种事，她应该能考虑到，我们会猜到是她。”

　　“有理。”

　　林霄缓缓点头。

　　“凌霄宫的话，最近发展很快，不排除琴清想扩大地盘，掌握更多南方区域的资源……也不排除，她想在凌霄宫与我们真正发生利益冲突之前，打破僵局，抢先下手，削弱侠义门的实力。”顿了顿，开心语气沉重的道：“以前的凌霄宫，确实不需要忌惮我们，有一品堂牵制，我们不敢对她怎样……但是现在，慕府、侠义门都发展得很快，就算联合一品堂，凌霄宫也没有胜算。”

　　“可是我们并没有敌意。”

　　“有些时候，女人的肚量会变得很小。”说出这句话的时候，开心想到了两个人，一个是梦云，一个是许瑶。

　　前者，为了达到自己的野心，会不惜一切代价的不择手段……

　　后者！

　　唉……

　　开心闭目平复了一下心境，耳边传来林霄的斩钉截铁的声音：“不管是谁在后面策划着这一切，既然我已经知道，侠义门就不会退缩的迎战！开心，这次，你别动手，我估计，幕后黑手的目标其实还是你，你别为了这件事分心，疏忽了与一帝的决战！风雨盟，我们侠义门能够对付。”

　　“……”

　　开心默默的看了一眼战意勃发的林霄，叹道：“……林大哥，你先冷静一下，别忙着决定，仔细想想，其实，只要侠义门与风雨盟开战，就已经中了幕后那个人的计！到时候，会有更多的敌人出现，事情一定会往我们难以预料的方向发展。”

　　“……”

　　“虽说夜雨随风答应了我们，会约束一部分风雨盟的帮派，但是，我们不能确定，背后会不会有别的帮派插手，会不会还有别的奸细，怂恿其他的势力介入……或者幕后黑手派人伪装介入……这些都是可能发生的。”

　　顿了顿，开心语气沉重的道：“如果真正拼起来，风雨盟不可能胜出，但是侠义门也肯定会损失惨重……到时候，你说小弟怎可能袖手旁观？慕府，怎么可能袖手旁观？”

　　一番话，顿时让林霄意识到了这其间的千丝万缕不像他想象的那么简单。

　　“那怎么办？”皱着眉头，林霄吸气道：“风雨盟的人在谢毅的挑拨下，每天都在试图侵占侠义门的资源点，再这么下去，侠义门就要动荡不安了。”

　　“……”

　　沉吟间，一只信鸽破空飞入了酒楼，在林霄诧异的目光下，停到开心的肩膀上。

　　后者不动声色的取下来，扫了一眼。

　　“林大哥，看来可以确定这次对侠义门下手的人了。”

　　“……嗯？”

　　林霄一愣，不由自主地望向开心手中的信鸽。

　　不知道这突然到来的信鸽怎么会让开心确定对付侠义门的真正幕后黑手的。

　　“林大哥可知道，江湖上有一种罕见的遁术，是从土里行走的。”从开心的口中，突然说出一番让人林霄摸不着头脑的话。

　　“这个我有听说过，好像是奇门遁甲流派，中原武林比较厉害的几个门派都在沿海地带，国外也有一些……”

　　“这些遁术高明的人，都收拢在哪些帮派？”

　　“这还用说，据说琴清就是奇门遁甲流的顶尖高手，遁术高手，几乎都被她囊括在麾下……国外的一些遁术高手，也是凌霄宫的座上宾，怎么，你怀疑是凌霄宫？”

　　迎着林霄询问的眼神，开心目光微沉，掷地有声的回答：

　　“不是怀疑，是确定。”

　　同时把手中的纸条推到林霄面前……

　　林霄一怔，低头扫去，只见纸条上写着：

　　“天魔宗门，暴龙一行或遭土遁高手的伏击，风铃已经推测出其中几个人的身份，来自沿海，属于国外的工会组织。”

　　看完上面的内容，林霄身形一震，满眼愤怒和不可思议：

　　“他们居然敢对慕府下手，还动到天魔秘窟里去！胆子忒大了！不行……”

　　砰！！

　　一声巨响，林霄拍案而起：“我马上通知附近城市分坛的高手过去支援！”

　　“不用麻烦。”

　　开心平静的神态让林霄略略的冷静下来。

　　“你这才刚刚离开天魔宗门，就有人过去天魔秘窟寻衅，你还坐得住？”

　　“放心，离开之前，我有安排。”

　　开心的回答让林霄完全冷静下来：

　　“难怪。”

　　林霄松了口气。

　　“不过，银狐和风铃不是被你调去别的地方了，你们慕府的雷战、在保康……他们这次冲天魔秘窟过去，肯定调集的都是高手。”

　　“放心，那边有暴龙几个人坐镇，万无一失。”

　　开心好整以暇的微微一笑：

　　“凌霄宫的人挑准了我离开天魔宗门的时间，以为这样就能把我的注意力全部引回天魔秘窟，可惜她这次要失策了……看来我现在应该好好的计划一下，该怎么回敬凌霄宫这份大礼。”以往从未将凌霄宫当作对手来看待。

　　但是现在！

　　凌霄宫的敌对之意已经十分的明显……

　　既然凌霄宫把慕府、侠义门作为发展的障碍，开心自然不会坐视。

　　在与一帝对决前的最后一段时间里，必须得给他们一个警告才行！


第645章 瓮中捉鳖

　　天魔宗门大厅。

　　火光从柱子上照耀下来，暴龙一行人，如同下山猛虎，肆无忌惮地切入到天魔宗门弟子之间，横冲直撞，鲜血四溅。

　　暴龙、漠漠、小北、药石万能，四个4段装备的高手，每人冲杀一个方向，很快就将大厅内的天魔弟子肃清得一干二净，重新返回到三名装束一般的陌生男子的身边。

　　“搞定。”

　　暴龙四人，各取出一面天魔令，走向祭坛：

　　“注意阵型，准备启动机关……”

　　“明白。”

　　几个人不动声色的交换了一个眼色，同时走向祭坛。

　　走到祭坛上，暴龙刚刚准备安放天魔令，突然一道细微的黑色剑影从祭坛上四尊雕像的后面蹿出，闪电般，直指暴龙下弯的身躯。

　　后者准备下弯的躯体徒然挺直，松懈的动作变成了曲膝用力，脚下一点，以惊人的速度脱离了那致命的一剑。

　　两人一前一后的从祭坛后面飞掠出来，出现在漠漠等人的视野之中。

　　“谁！”

　　暴龙的反应和攻击落空明显出乎了刺客的意料，待他看到暴龙脸上镇定从容的表情，心中微微下沉，二话不说：

　　“动手！！”雷霆般的暴吼自祭坛男子的口中发出。

　　一边暴吼，手中剑势再次暴涨，顾不得掩饰自己行藏，直接全力出击！

　　退到祭坛之外，暴龙扭身一挥，砸出一片凌厉棍影，瞬间绞碎掉对方的剑势，两兵相交，自空中爆出惊人的巨响，隐藏在祭坛之后的刺客如被雷击，张口吐出一口鲜血，身体如断线风筝一样地倒飞出去。

　　与此同时，二十多道黑影突然无声无息的出现在漠漠等人的头顶！

　　一群人目光冷厉！

　　双手各自扣着一把黝黑发亮的金属飞刀，眼看暴龙一击震退祭坛上发号施令的首领，双手交叉飞射。

　　嗖！嗖嗖！

　　无数金属暗器化作细长的黑点，劈头盖脸地当头罩落，将漠漠等六人，包括暴龙在内，全部笼罩到暗器的攻击范围里面。

　　不过……

　　大部分的暗器却是朝着七人之中，装备明显逊色的三名冷酷男子而去——因为其他四人的装备不凡，暗器能够造成的伤害十分微小。

　　背负双手，一直不曾出手的三名冷酷男子，眼看无数暗器兜头罩射过来，其中的一个嘴角微微上翘，露出不屑之色。

　　双掌连出……

　　叮叮铛铛！

　　不少暗器被掌风直接震飞，剩下的大部分暗器，密密麻麻的落在了三人的四周，林立地面，场面异常的惊险壮观，没有对三人造成丝毫伤害。

　　“……”

　　小北在旁看得仔细，暗暗吸气。

　　在来时他就听说了，这三人都是银狐的兄弟，身手不俗，所以存心不去救援，就是希望看看三人的手段。

　　如今一看……

　　一颗心顿时安定下来。

　　光是这分对暗器的掌握和力量的控制，显然已经在他之上，不逊色银狐，难怪开心如此放心的叫他们三个人进入天魔秘窟。

　　旁观之际，一群人已经是扑到了他们的头顶……

　　小北冷然长啸：

　　“一群藏头缩尾、见不得人的狗东西！都给小爷滚出来！！”

　　双手成爪，手臂之上迅速环绕出一圈圈乌黑危险的气息，带着浓郁的让人头昏的恶心气息，朝着头顶上空的刺客交叉一撕。

　　砰砰！

　　沉闷落地的声响连续响起。

　　二十多名刺客，两人直接被小北撕得飞跌出去；漠漠不慌不忙的连续出指，点飞三人；药石万能仗着轻功直接飞掠到刺客们的上空，刺伤数人；

　　剩下的摔落地面的八个人全部是另外两人的功劳。

　　一个双手握着短兵刃，一个提着阔背刀，下手速度极快，几个人都没有看清楚他们的动作。

　　“……不错，还以为是一批浪者，没想到还有几个高手……”

　　双手反持短刃的刀子嘿嘿的冷笑上前，扫了一眼面前几个男子，这几个人，都是招架住自己一招全身而退的人，实力略强。

　　对面的六个人脸色难看……

　　他们都是远渡而来的超一流高手，刺杀能力极强，特别是在一个固定环境内，团体行动的刺杀能力超强。

　　这次之所以过来天魔秘窟，就是提前熟悉了天魔秘窟内的环境之后，定了十分周密的计划，潜伏进来，隐藏在不被人发现的地方，然后在慕府一行人警惕性松懈到最低点的时候下手……

　　可让他们没有想到的是！

　　队伍里，实力相对最弱的暴龙，居然成功地躲过了首领的刺杀……

　　其他六人似是也有所准备，面对他们突如其来疾风骤雨的打击，丝毫没有出现惊慌失措的表现！

　　第一轮的攻击，大部分人受伤，慕府七人，毫发无损。

　　这一情况明显出乎他们的预料！

　　“散！”

　　他们最开始的设想是利用突袭的优势，瞬间造成慕府高手的减员，至少要干掉四个人，然后再利用四周的环境轮替下手，利用人数和偷袭的优势折磨死比较棘手的漠漠、小北、药石万能三人……

　　可眼前三个陌生慕府弟子展现出来的实力显然超出了他们的预料！

　　三人的实力，不但丝毫不逊色暴龙，而且好像还在暴龙之上！！看身手就不是那种平庸的对手，动手的刹那，甚至产生出一股比漠漠、小北更危险的气息。

　　一瞬间的交手，他们知道这次任务砸了！

　　尽管开心、银狐、风铃都离开了队伍，但是去往天魔秘窟的队伍里似乎又加入了三个顶尖高手……

　　慕府有所准备！

　　噗！

　　噗！！

　　数个烟雾弹从黑衣人的手中射出。

　　一团团烟雾刚刚弥散出来，七人已经是避到了一边，同时掌风鼓荡，迅速吹散掩人耳目的黑色烟雾……

　　不过一群刺客似乎已经离开，地面上露出了两个明显的坑洞。

　　“来了还想走？”

　　小北冷笑一声，双手成爪，腥风盎然地朝前飞掠。

　　轰！！！

　　前方地面突然爆裂开来。

　　接二连三地出现三个坑洞，数道闷哼的惊呼从里面钻出来。

　　跟在小北身后的几个人定睛一看，顿时乐了！

　　三头僵尸傀儡轰开了刺客挖掘的通道，擒了几个人出来，通道里还堵着几个人，脸色苍白地看着漠漠等人扑来……

　　瓮中捉鳖！


第646章 三龙会

　　被杀的刺客，全部查明为东洋玩家，虽然没有工会的标志，但是根据卜算追踪，还是查到了一个工会的线索。

　　大瀛的一个比较有名的工会……

　　三龙会！

　　目前，三龙会与凌霄宫有十分密切的联系。

　　……

　　天魔宗门内发生的遇袭事件，很快被暴龙上传到了官方论坛，并且在短时间内获得上百万的点击和浏览。

　　因为这是慕府在跻身顶尖帮派，雄霸中原腹地之后第一次遭到有组织有计划的袭击，而且对象似乎还是国外的势力工会，这一话题很快传遍江湖，似乎还与当今中原顶尖帮派之一的“凌霄宫”有关，这一消息顿时震动了当今的武林，迅速引起了各方势力的关注，甚至是普通玩家的关注！

　　在看到暴龙罗列出来的所有死亡刺客名单以及他们的所属信息之后，所以人都翘首以盼的盯着慕府和凌霄宫，希望知道慕府怎么处理。

　　毕竟……

　　现在的凌霄宫已经变得更加强大，与众多国外势力有密切联系的凌霄宫，在沿海的地位已经无人能够撼动。

　　但是慕府依旧是中原的一哥，不但有着最多的顶尖高手，而且，拥有“天下第一”这一称号的人，就是慕府的幕后头领。

　　无数人都在猜测，慕府会不会对凌霄宫进行武力报复！

　　当然……

　　其中也有不少人为琴清叫屈，说凌霄宫并不控制这些国外势力的行径，这一事件，应该是与凌霄宫无关的。

　　但是。

　　暴龙的REP发出一天之后，慕府只宣布了对“三龙会”所有成员的通缉和捕杀命令，没有进一步的声明和宣布，凌霄宫也没有任何回复……

　　但是开心、银狐等人，连同凌霄宫的宫主琴清，都是从周易的卜算之中消失不见，处于无法查询的状态；

　　另外！

　　南方各地，慕府一级戒备，在搜寻漏网之鱼的同时，各地分坛的人马调集频繁，各地城市弄得是风声鹤唳！

　　诡异的气氛，让得整个江湖武林陷入到一场暴风雨来临前的死寂！

　　……

　　就在慕府、凌霄宫卷起江湖动荡的时刻，侠义门与风雨盟的碰撞终于是出现了些微的升级。

　　……

　　扬州城！

　　作为中原有名的大城，这里的风景、人文都十分的精彩，沿途有不少人在这里采景，漫步，赏湖，享受四周的风景。

　　但是自十分钟之前，这里的气氛变得萧瑟凝滞起来……

　　踏踏踏踏！

　　骑乘快马飞驰而过的武林人士络绎不绝，每一个人的脸上都阴沉如水，仿佛有什么大事要发生。

　　……

　　黄泉楼的总坛。

　　四面八方围满了人！

　　弓手、盾手，以及各种装束的弟子，将总坛围绕得水泄不通。

　　这还不算，自从前段时间收到消息，听说林霄亲自调集了大批侠义门弟子逼近扬州，街道上，酒楼中，都是遍布满了许多来自附近风雨盟帮派成员的弟子，几乎全城皆兵，气氛凝滞，一股大战来临前的气氛。

　　每一个人的脸上都写满了紧张和兴奋！

　　整个江湖……

　　大概还没有发生过这么大规模的战斗！

　　随着快速急促的马蹄声由远而近，黄泉楼楼主“谢毅”在几个帮派老大的陪同下出现在总坛的大门之外。

　　三人从分开的人群通道里快速奔近到谢毅面前：

　　“情况怎么样？”

　　“回禀楼主，侠义门的人已经开赴扬州城外的湖畔，离扬州只有三里……”

　　“来了多少人？”

　　“我们不敢靠得太近，但是人马确实很多，一眼望去，全是人！”来人急促的喘息着，憋出一句话。

　　谢毅和身旁的几个帮派老大脸色一沉。

　　“谢毅，你这次，闹得太大了！”

　　“没错，当初是你说，侠义门绝对不敢跟我们开战，所以我们才配合你，不断的对侠义门施压，现在好了，你看，侠义门倾巢出动，附近十几个分坛的人马全部调集过来，两万多人……这仗要打下来，侠义门虽然未必能占到便宜，但是我们也肯定会元气大伤，到时候为其它帮派所趁……”

　　“几位老大，你们怕什么，这次侠义门是进攻我黄泉楼总坛！我都没怯，你们担心个什么……而且，只要我们这次能守下来，我们风雨盟才能真正有机会有资格将侠义门顶尖帮派的地位取而代之！现在时机大好！正好趁慕府、凌霄宫紧张对峙，无暇关照侠义门，我们给他致命一击……”顿了顿，谢毅不无自得地道：“你们放心，我这次请到了杀手堂的人……只要林霄现身，先宰了他，瓦解侠义门的士气。”

　　“杀手堂的人？”

　　几位风雨盟的老大都露出了惊异之色：

　　“杀手堂跟一品堂联系紧密，难道说……”

　　“大家心知肚明就可以了。”谢毅压低声音，眼中却还是流露出了一丝淡淡的肯定。

　　几位老大相视点头：

　　“好！”

　　“既然还有外援，我们今天就陪你冒一次险！”

　　“那就太好了，各位把精锐全部调集起来，等侠义门的人冲入总坛范围，我们从后面，给他致命一击，让这些人，有来无回！”

　　“好！”

　　一群人纷纷放飞信鸽，布置起来。

　　然而……

　　一分钟一报的传信员，在接下来的二十分钟里，一直报告说，侠义门的人堵在城外三里的地方，还在不断的累积人马，并没有立即出动的意思，不过，累积的人马数量并不多。

　　“……”

　　“搞什么。”

　　谢毅微微皱眉。

　　又过去了十多分钟……

　　手下弟兄来报，侠义门的人马已经基本到齐，但是，林霄却着令侠义门的人马原地休整，似乎并不打算在短时间内进攻扬州城的黄泉楼总坛。

　　“这家伙，葫芦里到底卖的什么药！”

　　“……”

　　几位风雨盟的老大纷纷的不安起来。

　　这次，他们可是秘密的把帮派里的精锐调集了许多过来，侠义门这么长时间的围而不攻，该不会是动他们总坛的念头吧？

　　不安的气氛，在黄泉楼，在扬州城内迅速蔓延……

　　城外。

　　数万人却是不紧不慢的驻扎下来。

　　林霄站在队伍的最前端，杵剑，远眺东方，仿佛在等待着什么。


第647章 驾临凌霄宫

　　凌霄宫总坛设立在沿海的一个大城，交通便利，南来北往的江湖人士很多，消息灵通。

　　但是最近，往来凌霄宫的人明显锐减了许多，就连一些频繁与凌霄宫交往密切的国外的势力组织也都选择了暂时离开此地。

　　尽管与凌霄宫的贸易，让他们在这里找到了落脚的据点和快速来钱的生意，但是随着在中原逗留时间的延长，也渐渐的明白到中原的格局，四足鼎立！

　　慕府、侠义门，相当于中原的半边天……

　　如今神仙打架，他们这些小的组织工会一旦被卷入其中，轻则血肉横飞，重则湮灭在顶级帮派的巨大齿轮之下，飞灰湮灭，不复存在！

　　所以！

　　尽管他们与凌霄宫的来往密切，但依旧不能更改他们小心翼翼、在中原如履薄冰的原则。

　　“最近生意淡了很多呢，姐姐。”

　　凌霄宫的总坛囚牢内，琴韵不无担忧地望着自己的姐姐：

　　“现在慕府各地分坛的人马调动情况很频繁，我们要不要与慕府联系一下，暂时缓和一下现今的紧张情况？这样，对我们的发展都很不好。”

　　“你以为我不想？”

　　琴清叹了口气：

　　“现在是慕府最关键的转折口！本来我是打算在开心与一帝交手的时候，出手遏制一下慕府的发展势力，让我们能够更快一步的茁壮，成为中原的第一帮派，没想到，风雨盟那边迫不及待的动上手，把局面搞得很紧张，三龙会那边的人居然跟一品堂勾搭上，对慕府下手……”

　　“一品堂为什么这么快动手？梦云不像是鲁莽的人。”

　　“梦云当然不会这么做，但是，她在北方受到的制约已经很大，如果不在现在动手，让慕府、侠义门提前的乱起来，泰山的决战，对慕府来说无足轻重，一品堂也找不到南下的机会！唉，梦云这次，却是搅乱了我们凌霄宫最佳的发展计划。”

　　琴清略显头疼的道：“风雨盟闹得太大，侠义门这次倾巢出动针对黄泉楼，恐怕是受到了开心的示意和支持，否则，以林霄的性格，不会这么果断的调集人马一决高低，他很清楚，大规模对决会给侠义门带来多大的损伤。”

　　“……”

　　琴韵默默点头。

　　侠义门一直都是比较的收敛和平和，这次突然大举出动，显然是出现了某种变化，打算快刀斩乱麻，结束南方的纷争。

　　能够影响到侠义门的，也只有慕府！能够让南方迅速稳定下来的，也只有慕府！

　　“但是三龙会这次袭击失败，慕府真要把账算到我们身上，怎么办？”

　　“你放心，开心不会同时插手南方和沿海区域的战斗，他就算再能，也打不起来。”琴清说出这句话的时候，琴韵却是微微的露出了担忧之色。

　　真的是这样吗？

　　“宫主！宫主！！”

　　紧张急促的惊呼从帮派囚牢的入口方向传来：“不好了！”

　　“慌慌张张的，像什么样子。”

　　琴清秀眉微蹙，不怒自威地呵斥：“海东清你现在好歹也是总坛的长老，遇到什么事，需要这么大呼小叫的。”

　　海东清满脸的焦虑，冲进来受到一通呵斥，脸上的焦虑紧张不减分毫：“开心……”

　　“慢慢说。”琴韵知道海东清对自己有意思，也知道海东清平日看到自己姐姐跟看到猫一样，如今肯定是出了什么不得了的事，当即语言一缓：

　　“怎么了？”

　　琴清显然也是察觉到了什么，收手暂时停止修炼。

　　二女刚刚站定，一只雪白的信鸽翩然飞入，停落到琴清的肩膀上。

　　海东清用力地吞咽了一口唾沫，指着停到琴清肩膀上的信鸽：

　　“开心的……”

　　“什么？”

　　二女脸色一变。

　　海东清总算平复下来剧烈急促的呼吸，一字一顿地道：“开心就在外面。”

　　“……”

　　琴清去展纸条的动作一顿，面露震撼之色。

　　“他都说了些什么？”

　　琴韵倒抽一口冷气，一个侧步来到姐姐身边，探头去看琴清手中的纸条，只见上面写道：“不请自来，还望琴宫主不吝赐见。”

　　纸条上的话语十分客气，看不出来丝毫的火药味和不善。

　　但是从海东清口中吐出的话语，却是让她们感受到了一股扑面而来的压力……

　　海东清道：“他说，这次过来，是冲国外的组织工会来的，他还说，为了礼貌起见，这次要先询问我们凌霄宫的意思，凌霄宫前面有言，不允许任何人驱逐外来工会组织，这次他过来，就是想问，我们凌霄宫，是拒绝慕府的驱逐令替他们出头，还是作壁上观。”

　　“……”

　　“好厉害的手段。”

　　“好一个开心，难怪连一品堂都栽在他的手里。”

　　琴清脸色略显阴沉难看。

　　尽管开心的语气十分平和，而且还礼貌的先询问凌霄宫的意思，实则是以退为进，让凌霄宫自己选择态度。

　　毕竟……

　　没有凌霄宫与三龙会合作的证据，慕府贸然对凌霄宫出手是不得人心的。

　　但是开心却从凌霄宫在沿海地区的禁令入手，逼凌霄宫作出抉择，是保三龙会，还是选择作壁上观。

　　选择前者，正好从侧面印证了大家的猜测，凌霄宫与三龙会有联系，于是给了慕府出手的借口；

　　如果作壁上观，则凌霄宫自己掌嘴，自损气势和声誉，甚至给人欺软怕硬的印象！

　　更让二女寒心的是。

　　若开心的宣告是在别的地方发出，凌霄宫大可选择拖延时间和不予回答来拒绝……

　　偏偏开心无声无息的出现在凌霄宫的总坛之外！

　　琴清如果拒绝见面和回答，开心说不定又会寻个什么借口，直接轰杀进来，摧毁凌霄宫的总坛基石。

　　“……”

　　二女终于明白海东清为何慌慌张张的跑进来。

　　这一步走得，明显是逼宫，将凌霄宫逼到被将军的局面上。

　　“姐姐！”

　　“现在也管不了那么多了，我们先出去，走一步，看一步。”琴清被开心的这一步走得有些猝不及防，知道不能拖得太久，迎头走到前面。

　　琴韵、海东清，紧随其后。


第648章 来自人群里的飞刀

　　凌霄宫总坛。

　　总坛之外，来自天南地北的英雄好汉，听闻到开心驾临总坛之外的爆炸性消息，如同蝗群一样的蜂拥聚集过来。

　　片刻之间，人山人海！

　　“这个人，就是开心？中原第一高手？”不少黄头发绿眼睛的外国玩家异常好奇地在人群里打量，眼看立于总坛外空地广场的人年纪轻轻，似乎并不像他们想象的那样有着惊人的三围和赛过猿人的臂膀，一个个不由得都露出了狐疑之色。

　　人群里，不少中原武林的玩家得意洋洋：

　　“除了他，还有谁能让凌霄宫的人这么紧张？”

　　在沿海地区待得久了，他们很清楚凌霄宫在沿海区域的地位和威望，恐怕一品堂、侠义门的老大到了这里，未必会这般的风声鹤唳，让凌霄宫的人这么紧张。

　　“这家伙，看上去也不怎么样嘛，好像没什么特别的。”

　　一个看上去才十六、七岁仿佛洋娃娃一样的丫头，十分不服气地望着空地里的年轻人，对身旁的一个白胡子老头道：“这么多人围着他看，有什么意思，哼。”语气娇俏可人，惹得旁人纷纷莞尔，倒没觉得她小女孩过份。

　　白胡子老人抚须大笑：

　　“不到一年的时间，能够走到现在的这一步，已经很了不起了，如今整个江湖，四门绝学有三门修炼到宗师境界的人，如今只有他一个。”

　　“切，不就是运气好点？小如以后肯定比他厉害。”

　　“呵呵，对对对，小如以后肯定比他厉害很多。”

　　老年人抚须而笑。

　　少女听出来爷爷语气里敷衍的味道，不服气地哼了一声，突然出乎所有人预料地扬手打出一镖……

　　周围人反应过来的时候，黑色的飞镖在众目睽睽之下，瞬间电射到了开心的十米以内！

　　……

　　自从现身表露身份以后，开心就站在门口，感受凌霄宫的气势，以及不同于前世的氛围……

　　不得不说，这个异军突起的女人“琴清”在这一世碰到了好的时节，前世默默无名，这一世却在慕府、侠义门、一品堂的夹缝中坐大到了这种程度，尽管有很大运气成分，但是没有一点手段，也是做不到的。

　　能够在沿海区域得到这样的地位，并且将国外的实力工会全部笼络过来，成为凌霄宫的有力资金来源，手下能人怕是不少。

　　想到这里，开心的脑海中浮现出“有情剑”海东清“无情剑”上官恋，以及六脉神剑“昊天”的身影。

　　闭目……

　　用大成的《九阳神功》感受四周的一切。

　　开心很快进入到一种十分玄妙的空明状态。

　　方圆百米以内，每一个人的呼吸，十分和谐地形成了一张波澜壮阔的脉络，每一个人，每一个举动，甚至是说话，都清晰无比的汇聚交织在一起。

　　开心的注意力所过之处，一个方向的声音和图像都变得异常清晰，仿佛近距离的聆听和凝视！异常玄妙。

　　就在这时，开心突然注意到，对面凌霄宫总坛内，一行人快速的走来……

　　其中有两人是熟面孔。

　　一个琴韵，在围剿九尾妖狐的时候曾经有过一面之缘。

　　一个是有情剑海东清，屁颠屁颠的跟在琴韵身后，三人脸色沉重，如临大敌！

　　看到这里，开心嘴角不自觉的弯起一道弧线。

　　然而就在开心心思出现瞬间疏漏的时候，耳朵一动，灵觉突然捕捉到脉络中有一个比较激烈的动作，以及凌厉的破空声响。

　　一把飞镖瞬间被开心锁定。

　　几乎是一个闪念的时间里，开心精准的确定了飞镖的飞行轨迹，并且从人群中找到了一个满脸淘气，却并无实质性杀气的少女。

　　微微一愣。

　　脚掌贴地，开心不动声色的微微晃动了一下上身，凌厉的冷风自胸前一闪而过，钉入附近的地面……

　　轰！

　　人群顿时沸腾。

　　众目睽睽之下，有人在凌霄宫总坛的门口试图刺杀开心！！！

　　四周无数武林人士哗然，纷纷追寻暗器射来的方向，希望能挖掘到点什么。

　　“飞镖是从那边射来的。”

　　“看上去底子不错，应该是上乘的暗器手法！”

　　“谁这么大的胆子，居然敢在这种时候偷袭开心，不知道开心玩暗器出名的吗？”纷乱的声浪中，凌霄宫的人却是急出了一身冷汗。

　　因为他们听到不少人在议论，是否凌霄宫下的手：

　　“该不会是看人家一个人在这里，想把开心留下？”

　　“在凌霄宫总坛的门口被人袭击，啧啧，凌霄宫这次是怎么说都说不通了。”

　　一群凌霄宫的弟子从门内冲了出来，远远的将开心围成一圈。

　　一群人更是凶神恶煞地冲向飞镖射来的方向：

　　“谁！”

　　“谁放的暗器！”

　　“都不许走！别让他跑了！！”

　　人群里，少女早就被四周的人出卖，一个个纷纷表示自己无辜的把凶手拱了出来，旁边的白胡子老头吹胡子瞪眼，狠狠瞪着顽皮的孙女，又气又无奈。

　　“抱歉，孙女年幼顽皮，给各位添麻烦了，你们就别跟她计较了。”

　　适时，琴清从总坛出来，正好目睹到总坛外的一切，也是惊出来一身冷汗。

　　“把人抓住，交给开心处置！”

　　斩钉截铁的话语，一来排除凌霄宫的嫌疑，二来，有展露自己主场威势的意思。

　　“不用了。”

　　看了一眼在两个大汉手里不断挣扎跺脚的少女，以及赔笑道歉的老人家，开心朗声道：“刚才那两位大概是跟开心开了个玩笑，琴宫主还是放了他们吧，如果不是贵宫的弟子不太懂得迎客之道，让在下在门口站了这么久，也不会惹出这么多事，琴宫主觉得呢？”

　　话音不高，但却清晰地传入到了在场每一个人的耳中。

　　四周围观之人顿感眼前一亮。

　　“不愧是名家第一，气量就是大！”

　　“凌霄宫，确实有点不礼貌，居然让人在门外站了这么长时间，不会心里有鬼吧？”

　　琴清显然没有料到开心会对行刺的事情看得这么淡，察觉到门外无数武林人士舆论的转向，连忙回应：

　　“都怪琴清御下不严，失了礼数，抱歉……还不赶快放了那个小女孩。”

　　“多谢。”

　　白胡子老头诚恳的望着这边，飞刀少女挣脱出凌霄宫弟子的钳制，赶紧抱着爷爷的胳膊，仿佛吓坏了。

　　“下次可别顽皮了。”开心微微一笑，才在无数人的目送之下，在琴清的亲自邀请下，进入凌霄宫总坛。


第649章 谈崩

　　“莽丫头，看吧，差点闯了大祸。”

　　白胡子老头目送开心一行进入凌霄宫总坛，回头拿指头点着孙女的脑门，疼得后者连连闪避，却又不敢说什么，显然刚才的一幕把她给吓着了。

　　“怎么，现在不吭声了？”

　　白胡子老头一看孙女变得老实起来，语气严肃的继续教训：

　　“知道厉害了？”

　　“……”

　　旁边的玩家看到白胡子老人家教训小女孩的样子，顿时都释然了，露出莞尔之色。

　　“别以为自己有点本事就乱显摆，看到没有，人家根本都不想搭理和跟你计较，以后别莽莽撞撞的乱来了。”

　　“知道了。”

　　少女套拉着脑袋，没精打采的样子。

　　围观之人更觉有趣，从附近玩家的口中得知详情后，不管中国的还是国外的，都哈哈大笑不止。

　　但是回头一想。

　　在刚才那样嘈杂的环境中，开心居然还能准确的把握好四周的情况，并且对上乘的暗器躲避得轻松之至，还是让不少原本看轻开心的国外玩家收敛了轻视之心。

　　一群人在凌霄宫的总坛之外，纷纷猜测凌霄宫与开心的谈判会以怎样的方式结束！

　　究竟是维持眼下的和平，还是撕破脸皮，抑或发生点像刚才这样的意外？

　　……

　　就在无数人议论纷纷的时候，凌霄宫总坛会客大厅内的气氛已经是进入凝滞阶段。

　　落座后，开心开门见山的直问琴清立场！根本不给凌霄宫一点深思和拖延的机会。

　　“开心兄弟，对于天魔宗门的事情，其实我们也很愤怒，国外玩家居然敢公然的对我们中原顶尖帮派下手，这是对我们中原武林的公然挑衅！”

　　“这么说，琴宫主也赞同我的意见，驱逐国外的工会势力。”开心不等她说完的插话进来，打乱了琴清后面的转折：

　　“这么看来，外界盛传的凌霄宫参与幕后策划，我觉得完全是谣言。”

　　“……”

　　开心语速很快，坚定的话语和炙人的目光，让琴清第一次在对话中感觉到了压力。

　　“但是开心少侠，我们好像没有必要驱逐所有的工会势力？”

　　“当然有！”

　　开心毫不犹豫的回答：

　　“每一个组织工会进入中原的都有一定的野心，或许现在只是一个三龙会，但是很快，更多的三龙会会出现，或者，有更多像三龙会这样被人利用的工会组织，跳出来当那把刀……为了避免误会，我想，有必要驱逐所有工会，至于那些商人，可以接纳和保留。”

　　“……但是开心少侠你应该知道，我们凌霄宫与这些国外工会组织的生意很大，这么做，损失很大，我很为难。”

　　琴清感觉到自己在开心的圈子里绕，深吸一口气，十分婉转的跳出来表示。

　　闻言，琴韵、海东清顿时紧张起来，注视着开心，不敢错过他脸上的丝毫情绪变化。

　　这显然是琴清在试图给自己增加筹码。

　　开心继续要求的话，就有点强人所难的味道。

　　语气一转，开心语气平淡的道：“据我所知，琴宫主在沿海区域拥有相当多的资源，而且资源点相当富饶，利润更大……国外工会生意这一块，不是完全丢弃，可以用其它方式进行合作的，相信他们也不会轻易的放弃，琴宫主，可不要因为眼前的一时利益，丢弃更多的东西。”

　　“这话什么意思？”

　　琴清面色一沉，随后巧笑起来：“开心少侠，这是在提醒我，还是威胁？”

　　大厅内，不少凌霄宫的长老高手纷纷皱眉，捏了一把冷汗。

　　“琴宫主想哪儿去了。”

　　开心故作诧异的望着琴清：

　　“我过来，只是希望取得共识，更轻松的驱逐国外势力组织，利用凌霄宫的影响力让国外势力组织知难而退，慕府与凌霄宫好像没有直接的利益冲突，而且……如果慕府要对三龙会这种恶性国外势力组织下手，完全不需要凌霄宫的帮手，这一点，开心还是有十足把握的，至于威胁不威胁的……琴宫主！你是不是想岔了？”

　　“……”

　　琴清脸色一白。

　　“算了。”

　　开心突然长身而起。

　　居高临下地瞥了琴清一眼，斩钉截铁道：“看来琴宫主对手中的利益很难割舍，也罢，既然如此，只有慕府亲自动手，来沿海区域，驱逐国外的势力组织，告辞了。”

　　“！！！”

　　开心的最后一句话把琴清姐妹和海东清震得冷汗直流。

　　慕府介入沿海区域！！

　　原来开心的真正目的并非是要对付国外的势力组织，而是看准了凌霄宫不肯轻易的放过这笔收益，然后堂而皇之的介入沿海区域城市。

　　这是……

　　慕府要在这段时间里，提前打破四大顶尖帮派鼎足中原的局面？

　　“站住！”

　　凌霄宫的众多长老顿时急了。

　　慕府高手无数，实力也是中原四大顶尖帮派里最强大的，开心的个人实力不用说，当初仅凭一个人就令一品堂后撤近千里，让出数省的资源，一旦让他介入到沿海区域，凌霄宫的资源肯定会大幅削减。

　　琴清也无法继续保持冷静，语气冷冽的道：“开心少侠，这件事，我看，还是说清楚了得好。”

　　“我说得还不够清楚？”

　　开心止步在大厅门口，头也不回的笑起来：

　　“既然凌霄宫不愿支持，复仇的事，慕府只能独立完成，届时介入沿海区域，不可避免，琴宫主不用担心，只要国外势力组织走干净，慕府会撤离沿海区域的。”

　　闻言。

　　琴清、琴韵的脸色均变得十分难看。

　　海东清脸色古怪。

　　众长老咬牙切齿：

　　信你才怪。

　　你到时候赖着不走，说国外势力组织没有被肃清，沿海区域还不是被你们渗透了？

　　一个个都在心里暗骂慕府的胃口太大。

　　他们却不知道，琴清早就开始计划要进入中原腹地，甚至已经准备联合一品堂执行分裂侠义门和打压慕府的计划。

　　开心不过是早早的察觉到，反将一军！

　　既然凌霄宫有针对慕府，在泰山决战的期间对付慕府和侠义门，开心索性提前点燃导火索，与凌霄宫也撕破脸皮。

　　还有二十多天的时间。

　　凌霄宫的实力还没有成长起来，所以，足以给慕府机会结束一次大规模的会战！


第650章 宣战

　　一听开心要借口进军沿海区域，琴清终于忍不住的从座位上倏然起身，脸色一沉，语气变得冷冽肃杀起来：

　　“开心少侠！”

　　声音骤然拔高许多，一股无形的威严从高位之上汇聚到空中，朝门口的开心压迫过去：“阁下，难道打算为了这点小事，不顾中原地下的规则，打破眼下的局面，侵入我沿海区域？我凌霄宫也是中原四大顶尖帮派之一，一定不会容许这种事情发生。”

　　“哦。”

　　开心闻言止步，目光移转：

　　“三龙会针对慕府，慕府却不能进入沿海区域有所作为，琴宫主这番话，是要庇护三龙会，庇护慕府的敌人，这是打算……”

　　说到这里，背对凌霄宫的一群人，双手背负着拉长声线：

　　“……向慕府宣战么！”

　　轰！！

　　此言一出，凌霄宫一众长老从开心的这句话里察觉到了一股前所未有的压力，大厅内的气氛瞬间变得无比凝重。

　　琴韵满脸焦急之色：

　　“开心少侠稍安勿躁……”

　　“琴韵！”

　　一声严厉的喝斥打断了琴韵尚未出口的话语，回头一看，长老席位中走出来一人，虎背熊腰，年约三十，不怒自威的汉子：

　　“慕府虽然势大，我们凌霄宫不愿招惹，但是人家已经欺到门口，我们再妥协，以后还怎么领导群雄，怎么震守一方！”说到这里，朝开心拱手道：“在下凌霄宫副宫主‘厉青’！如果慕府执意进入沿海区域，侵犯凌霄宫的领地，凌霄宫上下，都会站在我们宫主的这边！对抗慕府。”

　　“不要说那些冠冕堂皇的漂亮话，阻挠我慕府的复仇，还说得这么委屈漂亮，这就是凌霄宫的做法？说实话，本人很失望！我只想得到琴宫主最后的回复……”

　　这时，无情刀“上官恋”行色匆匆的从总坛外面进来！

　　他是在收到开心亲自造访凌霄宫总坛的信息之后，急匆匆从外面飞驰回来的。

　　这段时间，凌霄宫的主战情绪空前高涨，特别是在副宫主“厉青”等人加入以后，凌霄宫一反曾经保守稳重的作风，变得尖锐了许多，他很担心凌霄宫此时此刻与慕府正面冲突……

　　可一进入总坛，一眼望见站在门口面无表情的开心，脸色募然一沉，迅速意识到情况不妙。

　　“宫主！”

　　三步并作两步的冲入大厅。

　　却是听到琴清冷冽的话语斩钉截铁地从高位之上传来：

　　“凌霄宫虽没有开心少侠这等高手，实力也不及慕府雄厚，但并非任人欺辱的帮派，一旦发现慕府的人马进入沿海区域，琴清会视之为慕府的公然挑衅，动手捍卫凌霄宫的权益。”

　　“很好！”

　　上官恋身形一颤，听到琴清这样的话语，知道已经是晚了，目光反射性的落到开心身上，却看到后者胸口光芒一闪，转了过去：

　　“今日本人站在凌霄宫总坛，看来是严重侵犯到了琴宫主的权益，废话少说，出手吧！正好让本人好好看看，凌霄宫究竟有多少资格阻拦天下英雄进入沿海区域，究竟有怎样的力量，一意力保国外的势力组织。”

　　说话间，平平无奇的一袭普通蓝衫之上，不知何时多了一个金色的“慕”字！

　　慕！！！

　　厅内，注意到这一变化的凌霄宫长老，包括琴清、厉青都是吃了一惊。

　　众所周知！

　　一直不曾加入帮派的开心，更多的只是一种他刻意营造出来的一种威慑，为了名家第一的称号，为了更多时间的处于不被干涉的境况，一直保持无帮派的身份，这一点，被江湖之中的不少武林高手效仿。

　　甚至就是与一品堂多次开战，开心都不曾更改过立场和身份。

　　但是这次……

　　为了天魔秘窟的事，亲自登门凌霄宫，在凌霄宫众高层的面前加入慕府……

　　琴韵双目睁大，凝滞的气氛让她感觉胸口仿佛堵塞了什么东西，呼吸不畅，许多话，在开心的面前，在眼前的情景之下已经无法出口。

　　但是她可以确定的是，开心这次来凌霄宫绝对不是无的放矢和一时的冲动，他是经过深思熟虑的，而且下定决心要对凌霄宫下手……

　　呛！

　　惊艳的剑芒自开心手中爆发。

　　砰！！

　　一道冲天的火红色剑芒冲破凌霄宫会客大厅的屋顶房梁，方圆一里范围的人，清晰可见。

　　无数停留在总坛之外的玩家纷纷被这一景象吸引。

　　尔后，清朗的声音清晰地自凌霄宫总坛内滚滚传出：

　　“本人以慕府第二府主的身份，正式接受凌霄宫的宣战！”

　　庄严、坚定的声音如夏日怒雷，震荡得方圆一里范围内的玩家血脉浮动，无数玩家在下一刻沸腾。

　　轰！！！

　　“打起来了？”

　　“之前进去的时候不好好的？”

　　“开心这下惨了，孤身一个在凌霄宫的总坛里。”

　　议论纷纷的人群之中，之前顽皮偷袭开心的小女孩满脸焦急之色的拉着爷爷：

　　“爷爷你还说他聪明厉害，也不知道出来之后再宣战，你看……”

　　“……”

　　白胡子老头眉头深蹙，望着凌霄宫铜墙铁壁、戒备森严的情况，万般话语也只能化作无奈的叹息。

　　……

　　哗啦啦！

　　无数黑色的信鸽，漫天飞舞的出现在凌霄宫的天空之上。

　　呛！呛！呛！呛！

　　凌霄宫总坛外，所有凌霄宫弟子几乎同一时间的刀剑出鞘。

　　踏踏踏踏！

　　急促的步履声不断响起，无数戒备在总坛外的弟子纷纷折返回到总坛里面，密密麻麻，剑拔弩张！

　　整个凌霄宫的气氛变得无比凝重和肃杀！

　　紧接着，一把洪亮的冷哼声自凌霄宫内传出：

　　“好一个开心！”

　　“今日历青倒要请教一下，看阁下天下第一到底有几分实力。”

　　“哈哈哈哈……”

　　清朗的笑声自凌霄宫内不断传出：“原来是《独孤九剑》的传人，难怪琴宫主敢不把本人放在眼里，也好！昔日白发风清扬，一手孤独九剑神鬼辟易！令狐冲只得六剑，纵横江湖！不知厉副宫主得了几招传承，开心领教！”

　　豪迈的话语带着一股冲天而起的气势，自凌霄宫中升起，总坛内外的武林人士一听，心头狂颤：

　　这一战，即便开心身死凌霄宫，这豪迈的气势，怕也会被无数武林高手追忆。


第651章 黑鸽漫天

　　事情的发展，让所有人始料未及！

　　当开心一剑划破凌霄宫的总坛会客大厅，系统自动将开心的行为归纳为对帮派的敌对行为，无数报信黑鸽瞬间降临到方圆范围内的所有凌霄宫弟子的手中。

　　内容一致：

　　总坛遭到敌人的攻击，速度回援！

　　……

　　黑鸽漫天飞舞！

　　大战的气氛瞬间被营造出来。

　　眼睁睁地，凌霄宫宫主琴清看着局面急转直下地恶化，无数弟子涌入总坛大厅，剑拔弩张地包围了会客大厅；

　　琴韵、上官恋、海东清等元老焦急不已。

　　混乱之中已经难以控制局面。

　　偏偏厉青还在这种时候请战，将开心逼出了会客大厅……

　　轰！！！

　　随着破空晓月的一道恢宏剑芒，朗笑中的开心当空旋身，翩然地避过了厉青声势惊人的一剑，口中大笑：

　　“原来是《独孤九剑》的传人，难怪琴宫主敢不把本人放在眼里，也好！昔日白发风清扬，一手孤独九剑神鬼辟易！令狐冲只得六剑，纵横江湖！不知厉副宫主得了几招传承，开心领教！”

　　“……”

　　厉青动作一顿，脸色微沉：

　　“不愧是名家第一，没想到你连《孤独九剑》都认得，阁下也有跟风清扬、令狐冲见过面？”

　　“要打就打，哪来那么多的废话。”

　　落到总坛的前厅空地，开心依旧是一袭蓝衫，脸上挂着豪气快意的笑容，战意勃发，丝毫没有因为四周剑拔弩张的阵仗弱了半分气场。

　　四周的凌霄宫弟子却是有些承受不了开心的气场……

　　《九阳神功》全力催谷之下，落地之后，衣袂猎猎犹如狂风吹过，一股股惊人的热浪以开心为中心激荡四面八方，不少人都感觉热浪扑面，炎热难当，不得不启动护体抵挡。

　　噗！

　　噗！！噗噗噗噗！！

　　大部分人都没有经历过这般高端的对决，不少人一紧张，还以为是风灵旋的攻击效果，纷纷扣动扳机，弩箭爆射。

　　第一个人的举动无疑点燃了炸药桶，四面八方的不少人纷纷扣动扳机！

　　瞬间的功夫，无数弩箭连绵不绝地射向开心。

　　近距离之下，弩箭的杀伤和速度比弓箭要强了许多倍！

　　厉青脸色不变，右手一紧，长剑微微出鞘，双目死死的盯着开心身影的变化……

　　等到开心一展开动作！

　　呛！！！

　　毫不犹豫地，厉青一剑出手。

　　在外人看来，开心在身处箭林暴雨阵的时候，已经是岌岌可危，厉青的这一剑妙到巅峰，抓住开心闪避动作出现的刹那，人剑合一，从箭林之中穿梭而去。

　　琴清等人追到厅外，正好看到开心、厉青碰撞到一起的一幕！

　　砰！

　　只觉眼前一晃。

　　空中传来结实的碰撞的声音，没有人看清楚怎么回事，但是琴清等人却是骇然地注意到，如今已经跻身龙榜第四的高手“厉青”，如同炮弹一般地从空中翻落下来。

　　“龙榜第四，不过如此！看来你还需要多修炼修炼！”朗笑声传来。

　　咚！

　　厉青显然有着不俗的身手，被一脚踢飞之后，依旧在空中迅速的掌握平衡，旋身，双脚一手，重重的撑落地面，脸色一白。

　　琴清一行快步来到厉青的身后，见他身上没有伤痕，护体也不曾破掉，顿时松了口气。

　　“没事吧。”

　　“天下第一，果然不可小觑。”

　　厉青眉宇平复了一下内心翻涌的热血，嘴角流露出一丝苦笑。

　　本以为借助突如其来的箭阵能够一举创伤开心，没想到后者的灵觉如此惊人，用身法躲避箭阵居然从容淡定到还能同时与他对招。

　　志在必得的一剑再次落空，还被一脚踢回来。

　　“以前一直觉得，一个普通学生，再厉害也不可能厉害到哪去，现在看来，我倒是有些托大了。”

　　厉青的话语让琴清等人心中一沉。

　　厉青是前不久才被琴清拉拢的龙榜高手，因为看中了厉青快速进榜和递增的实力，力排众议的直接提拔了他任副宫主。

　　这次，之所以面对开心，依旧表露出强硬的语气，也是因为凌霄宫确实招揽到了一批实力不俗的高手。

　　但是现在看来……

　　厉青与开心之间似乎还是有着一段不小的距离。

　　啊！

　　啊！！

　　惨叫声传来。

　　琴清目光一紧，抬眼望去……

　　开心与厉青对拼一招，安然无恙。

　　但是凌霄宫弟子的弩箭显然激怒了后者，如今落入了空地的人群之中，长剑收起，一双肉掌在人群之中频频带动龙吟，惊人的咆哮中，凌霄宫弟子如同炮弹一样地，不断撞翻一群群凌霄宫的兄弟，瞬间被扫倒一片。

　　名家第一，天下第一高手的实力，此时此刻展现得淋漓尽致！

　　……

　　“你们这些人，无法无天！都给我下来！”

　　“这么多人，我们小店就要塌啦！”

　　不顾店小二的怒骂，小女孩与白胡子老头与一群武林人士站在一座酒楼的高处，居高临下，目不转睛的望着不远处的凌霄宫总坛。

　　只见，凌霄宫弟子虽然密密麻麻，但是真正能够在如此混乱局面中威胁到开心的人只有很少的一部分，偏偏这些人根本无法站稳脚跟。

　　厉青被一招击退之后，凌霄宫弟子在开心的面前完全站不住，如同沙包一样被冲击得七零八落，吐血横飞。

　　开心横冲直撞，如入无人之境。

　　国外势力组织的高手，一个个看得目瞪口呆；

　　特别是之前觉得开心不怎么样的人，此时艰难地收口，盯着那龙吟不断，气势已经暴涨到惊人高度的年轻男子，掩饰不住眼中的震撼。

　　“好厉害。”

　　“这就是降龙十八掌！丐帮绝技？”少女兴趣盎然地盯着凌霄宫的总坛里面，随着那不断冲击游动的咆哮金龙，兴奋地仿佛自己就是那施展降龙十八掌的人。

　　“……这小子，又该名利双收了。”

　　白胡子老头笑眯眯的捋着胡须，却是道出一句让旁人愕然的话语。

　　旋即，不少摄录的人恍然的露出苦涩之色：

　　“前辈说得对，这么壮观的第一视觉群战场面，开心肯定会制作成REP投放到付费频道，到时候，哪里有我们出场的机会？”

　　顿了顿，突然翻书一样地露出无比向往的表情：“不过也好！能亲自感受一下这场面也不错，都不知道厉青怎么被他一招击退的……”

　　“看！”

　　“琴清下场，终于忍不住了。”


第652章 难登大雅之堂

　　降龙十八掌彻底打开局面，开心的实力已经跻身到无为境的层次，一掌出去，普通无为境高手都难以抵挡，更何况凌霄宫的普通弟子。

　　眨眼间，凌霄宫已有上百人折在了开心的手中，更多的人身上或多或少带伤，场面凌乱狼藉，凌霄宫的气势也被冲击得溃乱难支。

　　“杀！”

　　“今天无论如何，不能让他从容离去！”

　　凌霄宫的众多高手纷纷下场！

　　深深吸气后，厉青收回视线，对琴清等人道：“宫主！不能再坐视了！今日若不能留下开心，我凌霄宫的面子算是被彻底的削得干净，不但在中原武林之中声望跌入谷底，元气大损，甚至国外势力工会的人也不会再像以前一样的看重我们……”

　　“我知道。”

　　琴清脸色凝重。

　　显然，开心的实力比英雄山庄那次又有不小的提升，一袭蓝衫，在乱战之中还能保持清明，翩若惊鸿的做到无损伤；

　　连厉青都被一招震退！

　　这已经很大的出乎她的预料；

　　如今眼下的局面，更让她头疼沉重万分。

　　本想维护凌霄宫宫主的尊严，但是显然，她没有办法继续坐视和任事态恶化下去。

　　“我们联手。”

　　“上！”

　　琴清已然摘下宽大的袍子，露出紧身衣下婀娜的曲线，不过满脸的冰冷威严，足以打消四周无数男人的不良想法。

　　厉青将视线从琴清的身上收回，两人双双下场……

　　“凌霄宫弟子退下！”

　　琴清一声令下，围攻开心的弟子如被大赦，纷纷退离，同时扶受伤的兄弟离开。

　　对开心，他们已经绝望。

　　以他们的实力，甚至无法沾到开心的衣角，反而是一股股强如无为强者的掌力，波涛骇浪，威猛难当。

　　大厅前的空地，顿时只剩下开心、琴清、厉青三人……

　　开心目光一紧，毅然收势，视线落到琴清身上。

　　“一直无缘得见琴宫主的身手，据说深得奇门遁甲的精髓，今日，开心倒要领教一下，看看是如何的高明。”

　　奇门遁甲术的高明之处在于诡秘莫测，配合得承《独孤九剑》的高手厉青，还是给他带来了一些紧迫感。

　　但是可惜……

　　前世与令狐冲交手的经验，让开心对《独孤九剑》有很深的印象，根本不虚厉青，至于奇门遁甲，就要看琴清的个人领悟程度了，如果不是太高，基本没有威胁，只不过他对两人的联手还是略略的感到有些新奇。

　　而且……

　　大成之后的《九阳神功》让开心的本体外多出了一层无形的九阳护体，丝毫不逊色普通的上乘护体，而且内力源源不绝，如今就算随时启动小龙形，开心已经可以坚持很长的时间，保持内力不竭。

　　就算施展“亢龙有悔”这样的大招，也能在很短的时间里恢复内力，《降龙十八掌》的威力由此倍增。

　　不过他一直不曾出招，就是为了等待这一刻。

　　这次破天荒的对凌霄宫下手，一来为了震慑和敲打一下凌霄宫琴清日渐强烈的野心，另外还有几个目的：

　　震慑北方蠢蠢欲动的一品堂……风雨盟那边，是有着梦云那个女人的身影的……

　　最后就是为了让国外势力组织认识清楚，中原大地不是由凌霄宫说了算的！如果以为托庇在凌霄宫的羽翼下就能够安然无事，开心今天就要粉碎他们的妄想！

　　……

　　“琴清也很早就想领教天下第一高手‘开心’的实力。”

　　“既然如此，还等什么！”

　　话音一落，琴清双手一扬，两道光芒骤然绽放，晃过开心的眼睛，同时身影一袅，趁开心闭目的瞬间，身影消失无踪。

　　厉青长啸一声，长剑破空！

　　闭目的瞬间，一股被毒蛇锁定的惊悸，顿时让开心的背心冒出一层寒意。

　　“来得好！”

　　开心长笑一声，迎着滚滚而来的森然剑意势，凌霄宫总坛内无风自动，地面上的许多尸体和碎裂的墙体瞬间被凭空出现的黑色龙卷风吸扯得离地而起。

　　呜！！！

　　黑色的龙卷风，卷起地面的事物，迅速构成一条由凌霄宫弟子尸体组成的巨大黑龙，强大的吸扯之力继续散发着惊人的力量。

　　昂！！！

　　龙吟声中，厉青的剑势撞在了黑龙之上，从中撞出一个窟窿，却是立即感受到了一股惊人的吸扯力量从剑身之上传来。

　　虎口一颤，长剑差点拿捏不住，一身内力也是瞬间被封，忍不住的沦入到黑龙之口。

　　惊骇之中，厉青听到一阵朗笑钻入耳中：

　　“哈哈哈哈……剑法一道，只有‘一帝’的够看！你的《孤独九剑》还差得远！”

　　“你……”

　　一股莫名的愤意充斥胸腔，但是没等厉青还击，混乱之中胸口连续中了几脚，人如断线风筝一样地从黑色巨龙之中飞跌出去。

　　这一次。

　　力量极大，厉青只觉胸口如被雷击，连续几下，忍不住的一口鲜血溢到嘴边，控制不住身体的狠狠砸出地面，从地面拖出一条数米长的沟壑，止步在琴韵等人的面前。

　　厉青脸上看不到失落，迅速爬起，充满希冀地盯着空中巨大黑色龙卷风……

　　开心把注意力集中到他身上的时间有点长，宫主应该有下手的机会！

　　果然！

　　厉青飞射出来的瞬间，黑色龙卷风迅速颤抖了一下，在众目睽睽之下，轰然崩溃……无数尸体纷纷摔落四地。

　　然而……

　　龙卷风消失之后，呈现在众人面前的一幕，让厉青脸上的笑容瞬间僵化，琴韵等人脸色苍白！

　　呼！

　　一股萧瑟的冷风吹过凌霄宫总坛。

　　开心、琴清面面相对的站在上百具尸体环绕的地面，相顾无言。

　　沉重的抽气声中，总坛门外的无数武林人士都是清楚地看到，琴清细嫩的脖颈，被开心牢牢的扣在手心！

　　后者面色平静，仿佛情人一样的触摸着琴清的白皙的脖颈，脸上挂着淡淡的笑容：“琴宫主，奇门遁甲终究只是旁门左道，难登大雅之堂……”

　　说到这里，突然声音全无，嘴唇嚅动，似乎与琴清密语了一句什么……

　　脸色铁青的琴清，身形一颤，不敢置信地的盯着开心的眼睛和嘴巴，嘴唇逐渐张开！

　　“决定吧。”

　　开心微微一笑。

　　一群准备上前营救的凌霄宫长老，看到琴清让他们止步的动作。


第653章 夕照黄泉楼

　　扬州城。

　　黄泉楼总坛。

　　谢毅等人一直待在总坛的门口，听着外面弟兄反馈回来的信息，除了渐渐的麻木，心头也是凝聚了越来越多的疑惑和不安。

　　侠义门这次，兴师动众调遣数万弟子，绝对不是过来观光看风景那么简单！

　　但是一个多小时过去还未有动静，不免让他们感到蹊跷，心中疑窦丛生，不安的感觉在加剧。

　　……

　　“差不多了。”

　　城外，林霄在送走几拨信鸽之后看了看时间，眼神逐渐转为锐利：“都给我动起来。”

　　呼！

　　一杆巨大的旗帜从人群中迎风伸举，狂风猎猎地招摇着一个巨大的“侠”字；

　　呼！

　　“义”字也是迅速的从另外一边升起。

　　两面旗帜一展开，数万侠义门弟子不约而同的地上立起，刀剑出鞘，一片惊人的肃杀气息冲破云霄！

　　数里范围内清晰可闻！包括内城总坛门口的谢毅等人，都有一种受惊的不安，连忙询问情况：

　　“快看看怎么回事！”

　　“来了！”

　　凄厉的惊呼从远处飞驰而至！也绷紧了所有风雨盟弟子的心弦。

　　“很好，我们等候多时了。”这种时候，谢毅自然不愿堕落了自己的威风，长剑出鞘，指向长空：“弟兄们，站立到这个世界的巅峰的时候到了！击溃侠义门！我们风雨盟就是中原最大的帮派。”

　　“杀！！！”

　　一群人刀剑指天，脸红脖子粗地呐喊，声震扬州城。

　　“铮……”一串突兀的琴音却是在这个时候钻入了风雨盟所有弟子包括谢毅等人的耳中，铿锵、尖锐的琴音，在沸腾的呐喊声中显得格外的清晰和刺耳，在场所有人都有一种心弦被拨动的感觉，不自觉地朝四周扫望，追寻琴音的来源。

　　刚才的气势，荡然无存！

　　“谁在捣乱！”

　　察觉到气氛不对，谢毅面色一怒，跃至黄泉楼的院门之上，居高临下的迅速扫了一眼，却没有找到弹琴之人的踪影。

　　这时，又是一串琴音恍若天外而来的闯入所有人的耳中：

　　“……”

　　这一次，谢毅终于锁定了目标。

　　回身一看，一名胜雪霓裳的女子，神态庄严的坐在黄泉楼最为重要的帮派基石的前面，十指如兰，快速流畅的在一把六弦古琴上拨弄，铿锵激昂的琴音，流水般的从琴弦之上倾泻而出，附近的黄泉楼弟子首当其冲，一个个毫无征兆地胸口透射出一点触目惊心的殷红，然后迅速的化开。

　　“琴魔！！”

　　谢毅，几个风雨盟的帮派老大，同时色变惊呼，认出来人身份。

　　尽管风铃并未加入慕府，但是与银狐共同出入已经是江湖上共知的事情，虽然他们不知道风铃为什么会跟银狐在一起，但是可以肯定的是，银狐在慕府的一天，风铃便相当于是慕府的人。

　　风铃出现在这里，让一群风雨盟的老大和弟子都是感觉到了背后凉飕飕的！

　　慕府与侠义门携手对付风雨盟？！

　　“谢毅，你的野心不小，能够拉拢这么多的大帮大派帮你对付侠义门，足见手腕也很不错，可惜你选错了对手。”

　　一把厚重的声音从风铃身后响起，一身眩目黄金铠甲的银狐走出来，让谢毅等人的胸膛再次如遭重击，脸色不断苍白，脸上的不安之色迅速转盛：

　　“侠义门是慕府的盟友，就好像你们风雨盟，你们的一个帮派有事，呼朋唤友的，我们慕府，当然也不能对侠义门的事无动于衷。”

　　“银狐！”

　　谢毅脸色铁青，突然转脸怒斥：“你们是怎么进来的！我知道了，一定是夜雨随风，是他在破坏我的好事。”气急败坏地说到后面，语气不自觉地尖锐起来，脸孔扭曲。

　　“好事？”

　　银狐冷笑走到风铃的旁边，语带轻蔑的道：“风雨盟虽然有数十个帮派，侠义门还是不会惧怕的，你们的盟主夜雨只不过不希望自己辛苦打造的风雨梦被小人利用，当做他实现野心的工具，所以才与我们合作，肃清黄泉楼……”

　　“肃清？”

　　谢毅听得浑身发抖，咬牙切齿地冷笑起来：“不说侠义门短时间内能不能杀进来，你觉得，你们两个就能安然的待在我黄泉楼的总坛？”

　　说到这，谢毅毅然吸气，斩钉截铁地下令：

　　“杀！”

　　“……”

　　总坛内，数十弟子刚刚拔出刀剑，却听得铿锵尖锐的琴音突然间大作，如同一把把巨大的剪刀横切而来！

　　凌厉的音刃瞬间斩过一群人的身体！

　　砰砰砰砰……

　　数十具尸体原地静站数秒才络绎不绝的倒地不起。

　　风铃面色如常，仿佛一切与己无关，双手悠然的拨弄琴弦，微微偏脸，仿佛沉浸在自奏的音律之中。

　　不过……

　　在风铃奏响杀戈音律的瞬间，似乎有一股神奇的力量定格了所有人的动作，杀伤范围外的黄泉楼弟子，一个个脸色苍白，投放到风铃侧脸之上的目光多了一抹难以掩饰的惊惧。

　　“怕什么！给我上！她一个人，能有多少力量挥霍！！快上！”

　　谢毅的呼喝虽然叫动了一些人，但是明显号召力不如从前，大部分人都陷入到对慕府的敬畏和对风铃、银狐的忌惮之中。

　　少数动起来的人，瞬间被锁定，琴音骤然激烈，然后狂风刮过，人被劈头盖脸的凌厉音刃撞杀！

　　这时……

　　满天的黑色信鸽哗啦啦的飞舞在黄泉楼总坛的上空。

　　其他帮派弟子，脸色难看地看着眼前黑压压的一幕，一股难言的压力从天而降。

　　身为风雨盟的弟子，他们这才察觉到。

　　尽管风雨盟发展起来，但是显然不具备与侠义门甚至慕府抗衡的实力。

　　两个高手，便将他们这么多人震慑在这里。

　　城外已经响起了喧嚣震天的喊杀声！

　　被谢毅拉拢过来的风雨盟其他帮派老大，踌躇地看着黄泉楼凄凉无奈的局面，目光闪烁，不知道在想什么。

　　这时，银狐的声音再次从帮派基石的台阶上传入众人耳中：

　　“此次慕府只针对黄泉楼，只为覆灭黄泉楼，各位与侠义门的战争，慕府不干涉，但是下次，会不会到各位帮主的总坛，就说不定了。”

　　话音一落，风铃的琴音突然调子一转，铺天盖地的音浪、慷慨激昂地铮铮响起，琴音的杀伤范围骤然猛增！

　　反应不及的黄泉楼弟子霎时间被杀死杀伤近百，一群人惊叫着连忙飞退，不顾谢毅声嘶力竭地怒吼和呼喝，所有人都退出了黄泉楼总坛的范围，脱离音刃的攻击范围。

　　看到黄泉楼内只余银狐、风铃两人，一群帮派老大心中顿时沉了下去：

　　黄泉楼……

　　完了！


第654章 狂！

　　凌霄宫总坛，鸦雀无声。

　　虽然开心独自一人的没有能够像银狐、风铃一样，大开杀戒，肃清整个总坛，但是琴清在握，让整个凌霄宫不敢轻举妄动。

　　“决定了？”

　　开心语气平和的望着琴清，丝毫没有因为后者惊心动魄的冷艳而有所动摇，只是手臂收了回来，没有再停在她的脖颈，继续刺激凌霄宫的人。

　　琴清抬手喝止住自己的人靠近后，眼睛一眨不眨的盯着开心的眼睛：

　　“……凌霄宫的声誉因你而损，你已经做到了，三龙会，包括所有的国外势力工会已经见识到慕府的威风，你还想要什么。”深深吸一口气后，琴清感慨的道。

　　虽然对开心传音入密的能力十分震惊，但是她还是很快的冷静下来。

　　凌霄宫败了！

　　败在开心一个人的手里。

　　他们错估了开心的实力，也过份的高估了自己。

　　琴清知道今日之后，迎接她的会是怎样的局面，但是既然已经走到这一步，只能尽量的挽回声誉。

　　闻言，开心知道自己的计划再次告破。

　　刚才传音入密，让琴清主动交出三龙会的人，并且承诺废除之前的禁令，虽然有损凌霄宫的利益，但是比起彻底击溃凌霄宫，摧毁总坛要好很多、掠夺资源，已经是仁慈了很多。

　　这个女人却偏偏演上了……

　　看来某些女人一旦达到权利的巅峰，尝到滋味，要她们放弃，自尊心那一关很难过去，这一点，梦云比她强。

　　该舍弃的时候舍弃……

　　“既然琴宫主不愿接受我的条件，慕府会亲自进入沿海区域，自己搜寻三龙会的人，到时候，希望琴宫主能够承受得起。”

　　琴清确实错误的估计了开心的决心！

　　与一品堂对决，梦云那样覆灭彩衣门，开心留了一条路让一品堂休养生息，琴清当时就把开心当成了一种妇人之仁的人，虽然聪明，但是对女人好像不够狠心，而且好面子。

　　相比之下，这次刺杀事件十分的不起眼……

　　至少与梦云的所作所为比起来，并没有损伤到慕府的威严，反而开心在这里已经抖出足够的威风和影响力。

　　这件事……

　　开心该满意了！

　　自以为抓住开心弱点的琴清，在开心提出条件之后，施展苦肉计，楚楚可怜的打算博取同情，绕过开心之前提到的条件，这样一来，凌霄宫还有机会！

　　因为开心毕竟有“天下第一”高手的称号在身，凌霄宫的失败并不会带来太多负面的影响——但是让她万万没有料到的是，开心毫不犹豫的拒绝，并且毅然决定举兵进入沿海区域。

　　“你！”

　　琴清的脸上终于是善闪过一抹难以掩饰的惊慌和震怒：

　　“你别太过份。”

　　“过份？”

　　开心微微一笑：

　　“多说无益，既然琴宫主已经选择了，就当在下过份好了，今天，把总坛给你留着，厉青，泰山决战之前，我不希望任何碍眼的对手扰乱我的心绪，无论是三龙会，风雨盟……”说到这里，格外的多看了琴清、厉青等人一眼：“还是你们凌霄宫，抑或一品堂！这段时间，我需要一个平和的环境！”

　　这话，已经有将这四个组织全部列为针对目标的意思。

　　琴清脸色一变。

　　她的最后杀手锏就是联合风雨盟、一品堂对付慕府和侠义门，但是开心这句话一出，她立即读懂了一个意思。

　　开心并不在乎她们联合！甚至有提前对她们下手的意思！！

　　同时明白过来的还有琴韵、上官恋等人……

　　一念至此，开心慢悠悠的话语再次传入耳中：

　　“泰山对决之前，三龙会乱来，我就让三龙会永远不能在中原逗留，风雨盟开火，我就让风雨盟灭火，凌霄宫有兴趣助兴，我就来陪陪你们凌霄宫；一品堂如果也想凑这热闹，我不介意在与一帝对决之前，去往京城一趟。”

　　“不是我狂妄自大，是你们这些人……野心太大！容不得人，总想惹事生非，既然如此，我何必跟你们客气。”

　　“言尽于此，琴宫主，你自己斟酌。”

　　说完，单脚点地，开心平地拔高十数米，大鸟一样，在众目睽睽之下，迅速掠过无数凌霄宫弟子的头顶，投入远处街道人流。

　　几个起落，消失不见。

　　留下琴清等人，相顾无言地看着总坛内狼藉的百多具尸体，开心这次闯入，不但竖立了慕府的威信，同时将凌霄宫的威望在沿海区域大幅的打压了下去。

　　每一个人的脸上都写满了迷惘……

　　慕府即将进军沿海！

　　从此以后，凌霄宫独霸沿海区域的局面，将一去不返？

　　为何会出现这种事？

　　很多人在想到琴清的坚持之后，都流露出了无奈的苦笑。

　　就为了与国外势力组织的生意，为了保护他们的安全……

　　如今好了。

　　为了一个三龙会，琴清不但丢掉了在国外势力组织心目中的威望和信任，还给了慕府介入沿海区域的机会。

　　“宫主！”

　　厉青满脸惭愧之色的立在人群之中。

　　琴清浑若未闻。

　　凌霄宫第一高手，昊天没有出现，但是在琴清看来，拥有《孤独九剑》的厉青应该已经比得上六脉神剑传人。

　　可惜……

　　开心却只是用了两招，就把琴清一直的憧憬彻底粉碎。

　　两次进攻，厉青被开心干脆利落地挑飞，如同完全不在一个等量级上的对手！

　　厉青完全不明白怎么回事。

　　与其他人对战，《独孤九剑》无往不利，所向披靡，甚至与昊天的切磋中也是平分秋色，但是让他无法接受的是，在开心的面前，似乎一切都在对方的掌握之中。

　　不是他对《独孤九剑》的领悟太低，而是，每一剑都似乎正巧撞到开心的手里，而且他还没有变转的余地。

　　如果他能在开心的手里坚持一段时间，说不得今天都是另外一番景况……

　　可事实与梦想的差距太远！

　　眼看琴清脸色阴沉、默不作声地拂袖回转向会客大厅，厉青都有一种无地自容的愧疚——今天的比试毕竟是他提出来的。

　　琴韵、上官恋、海东清情绪都十分的低落，跟随琴清进入会客厅。

　　哗啦啦！！

　　总坛外，不少信鸽冲天而起，飞往不同的远方！


第655章 温水煮青蛙

　　风雨盟最大帮派之一“黄泉楼”总坛被摧毁的消息很快传遍了江湖，期间，所有风雨盟的其他帮派老大选择下线，风雨盟弟子在侠义门杀入扬州城之际，集体下线一个小时，整个黄泉楼瞬间被战火湮灭。

　　等到风雨盟弟子重新上线的时候，侠义门已经打扫好战场，匆匆离去，黄泉楼总坛则只剩下一个残破的遗址；

　　与此同时……

　　黄泉楼分坛，接二连三被摧毁的消息不断传来……

　　风雨盟的其他帮派老大，顿时感觉到了一股彻骨的寒意！

　　赶尽杀绝！

　　侠义门、慕府这一次是不打算给谢毅一丝半点的喘息的机会，或者说，为了杀鸡给猴看，做足了功夫。

　　当天。

　　三万多名黄泉楼的弟子成为无根飘萍！

　　同时震撼武林的还有来自沿海区域的一则重磅消息……

　　开心孤身一人独闯凌霄宫总坛，与琴清谈崩，尔后击杀上百凌霄宫弟子，击败琴清、厉青，并正式代表慕府，向凌霄宫宣战！不日即将介入沿海区域，打破沿海区域凌霄宫独霸统治的局面。

　　一时间，无数帮派接到风声，江湖之中，风起云涌！

　　无数人都猜测起来，侠义门和慕府的联手，以及针对风雨盟和凌霄宫两大势力雷霆万钧的打压，恐怕又是开心一手促成。

　　最让人震撼的是，开心这次在众目睽睽之下正式加入慕府，接任二府主职务，并且在凌霄宫说的那一番话，让包括一品堂在内的不少帮派和高手感受到，开心这次，似乎是要动真格的了。

　　京城的一品堂总坛，脸色阴沉的梦云火速召集了数位高层。

　　“这个三龙会，真是成事不足，败事有余。”

　　浓眉和尚气冲冲的拍了下桌子：

　　“亏得他们之前还敢跟我们吹大气，说凭他们的刺杀本事，绞杀进入天魔秘窟的慕府团队轻而易举，我们才同意跟他们的合作，没想到不但一个人都没刺杀成功，还让人杀了一大半……废物！”

　　“三龙会那群废物，以后就不要理了，现在重要的是，凌霄宫和风雨盟同时被打压，风雨盟黄泉楼一垮，那些帮派老大肯定对谢兄弟万分不满，而且上面还有夜雨随风这个正牌盟主在上面控制局面，我看，黄泉楼迟早得倒，到时候，风雨盟也不可能再容得下谢毅。”邪龙的话让在座的几位长老连连点头：

　　“没错，谢毅那边，我们恐怕是启动得太早了。”

　　“这次不是我们的错……”梦云在高位上坐了很久，直到这一刻才摇头出声，悦耳的声音夹杂着一丝淡淡的凝重：“开心恐怕一早就有所防备，否则，以侠义门和风雨盟的力量对比，他们之间发生摩擦，根本不应该引起慕府的正视。”

　　“……”

　　一群人沉吟点头。

　　他们之前确实有温水煮青蛙的意思。

　　利用两大势力的奸细挑衅生事，让风雨盟、侠义门的摩擦渐渐加深，但是又不引发大规模的战斗，侠义门依旧占据优势，这样的状况，按理来说，慕府应该不会注意和重视。

　　可是开心偏偏的重视到了这一点！

　　不得不说一品堂比较倒霉……

　　不但折损了一个已经得到了风雨盟许多大权的棋子，还在计划未成功之前引起了侠义门和慕府的警惕。

　　此外！

　　三龙会的刺杀，本意是让慕府注意到大瀛方面，毕竟开心曾经击杀灵蛇岛一玩家的消息也曾在日本流传过一段时间。

　　梦云的计划是让开心把注意力放到那边一块……

　　这又是温水煮青蛙的计谋。

　　让慕府把注意力转往国外势力，然后借助国外势力组织的力量，慢慢的与开心对耗！

　　可是开心依旧不上当。

　　不但借机直接找上了凌霄宫，甚至还公然的宣战，一口气把风雨盟和凌霄宫全部拉下水，拖入战争的池沼。

　　风雨盟那边失去了谢毅，夜雨随风重新获得最大话语权，自然是不会再被一品堂所利用，等若凌霄宫与慕府的正面敌对。

　　这种时候，就算一品堂下水，也是与侠义门、慕府的正面硬撼！

　　“堂主，我们下一步，要怎么走？”

　　听到手下兄弟的询问，梦云神色复杂的揉了揉额头，缓缓睁目：“什么都不要做，静观其变！”

　　很显然，慕府的注意力除了凌霄宫，而且同时把一品堂列入了这次行动计划，否则不会在凌霄宫说出那种“只要一品堂出面，他不介意往京城一趟”的威胁话语。

　　梦云一点都不怀疑开心的威胁。

　　只要一品堂与凌霄宫联手，几个月前的事情可能真会重演！

　　一品堂用了这么长时间休养生息，终于缓过来得到发展，可不能再莽撞地折去一翼，到那时，一品堂很有可能直接跌下神坛，葬送四足鼎立中原的资格。

　　“这段时间，任何人不许南下，不许进入慕府的势力范围，在开心与一帝的对决到来之前，不要刺激他。”梦云的这句话，在一品堂高层的眼里看来其实已经是一种相当程度的退让。

　　开心在凌霄宫的现身，不但震慑了凌霄宫，万里之外的一品堂也同样感受到了恐慌……

　　一直默然无语的血衣，在邻近梦云的位置上，微微眯眼，默默的捏紧了拳头！

　　“血衣！”

　　梦云的声音传入耳中。

　　血衣的脸色迅速恢复如常，迎上梦云的目光：

　　“那个人，现在怎么样了？”

　　浓眉和尚、邪龙等人纷纷露出好奇之色。

　　皱眉沉吟了一下，血衣隐晦的回答：

　　“慕府对她很放心，她现在管理慕府的很多事物，不过因为实力的关系，更多的是后勤，对这种事，帮不到太大的忙。”

　　“关键是要让她了解开心到底是个什么样的人，有什么弱点。”

　　“堂主的意思，是让她开始行动。”

　　“不，现在还不是时候……”

　　梦云缓缓摇头，随后又突然问了一句很突兀的话语：

　　“听说那个女孩长得很不错，是吗？”

　　“好像是的，我几年没有回去了，最后一次见她的时候，一个不会打扮的黄毛丫头，家里很穷，当时她母亲正好病了……”

　　“嗯，我知道了。”梦云的眼里闪烁出惹人遐思的神色。


第656章 介入沿海！

　　黄泉楼一灭，夜雨随风雷厉风行的，一时间将黄泉楼和谢毅同时从风雨盟中除名，随后号召跟随谢毅的帮派老大，将各自从侠义门手中侵占下来的资源点全部让出来，重新交还给了侠义门管理；

　　同时……

　　侠义门、慕府也将黄泉楼的一部分资源点返给了风雨盟。

　　一来二往，南方的局面终于是因为黄泉楼的覆灭，彻底的平静了下来。

　　没有了那些煽风点火的人，风雨盟重新认识到了他们与顶尖帮派之间的差距，不少人都收敛了心思。

　　即使还有一些人很不服气，但是那得让风雨盟的各大帮派老大去头疼了……

　　他们可不希望像黄泉楼那样，成为侠义门和慕府的第二个目标，就算内部还有声音，也会被他们提前的按下去，或者尽早的踢出帮派。

　　……

　　南方得到平静的时候，开心兑现了自己在凌霄宫总坛的时候立下的承诺，慕府、侠义门，迅速从南方腹地城市分坛之中抽调了一万人马，迅速进入南方的沿海城市，连续几天，官道上络绎不绝的全都是成群结队的慕府和侠义门的人马，浩浩荡荡。

　　沿海毕竟是凌霄宫的区域，作为中原四大顶尖帮派之一，在人员方面，丝毫不逊色慕府、侠义门、一品堂……

　　可是一品堂据守北方，固若金汤；

　　侠义门占据南方，壁垒森严；

　　慕府占据西域和长江流域，虽然地域比较狭长，但是顶尖高手众多，完全可镇守这些地方；

　　唯独凌霄宫的情况不同，沿海一带，帮派的势力范围如同一条弧形的线条，十分的尴尬，支援上十分单调，一旦中间被截击，很容易出现各个击破的情况。

　　面对慕府、侠义门同时进发沿海区域的情况，这个弱点更是暴露无遗！

　　“可恶！！”

　　清脆的瓷器碎裂声自凌霄宫总坛内传出，琴清气急败坏地出现在门口，召唤宫内的高手：“开心，莫风，你们欺人太甚！！”

　　“怎么了？”

　　上官恋这两日因为开心的事，一直没有离开总坛，得到总坛弟兄的飞鸽传书，第一时间赶到过来。

　　同时赶到的还有琴韵和厉青！

　　“好一个慕府，敢小觑我凌霄宫，我要跟他拼了！”

　　“姐姐，稍安勿躁，到底发生什么事，我们坐下来慢慢商量。”

　　“还商量什么！慕府联合侠义门把我们在广东的几个沿海城市的资源点全部封锁起来，东西围堵，广西、福建的人马就算要救援，也过不去。”

　　琴清是最先得到消息的人，气冲冲说出这句话的时候，在场几个人顿时感受到了事情的严重性。

　　上官恋、琴韵同时倒抽一口冷气：

　　开心果然还是做了出来！

　　不过让他们没有料到的是，开心似乎不急于从东边沿海城市下手，而是取道最近最容易控制的沿海城市。

　　“这是要蚕食我们的沿海资源点……”琴韵娇俏的脸庞上闪过一抹无奈：“开心在兑现他说过的话，他恐怕是真的要把我们在沿海的资源点逐渐的打光，姐姐你真的不考虑一下，南方的资源点占据了我们利润的一半，这一部分的收入，跟国外工会组织的生意相比，哪个更重要……”

　　“没有南方的资源点，我们这点地盘，马上会变得比一品堂还惨，甚至可能被逐出四大顶尖帮派的行列。”

　　上官恋也附和提醒琴清：“宫主，我觉得我们现在最重要的是马上告诫南方沿海城市分坛的弟兄，千万不能跟慕府、侠义门起冲突，否则，一切就来不及了！”

　　毕竟……

　　凌霄宫地盘狭长，要赶过去救援，先不说能不能抗衡得了侠义门和慕府，光是时间上就很成问题。

　　几天……

　　足够慕府、侠义门攻陷大部分南方沿海城市——无论是战争还是纯粹的资源掠夺，对方都有很明显的优势。

　　如果双方交火，南方拥有大群顶尖高手的慕府、侠义门，能够轻松的灭掉大部分的分坛！

　　“姐姐，快决定吧，现在让南方的分坛谨慎行事，然后找开心私下解决事情，或许还来得及。”

　　琴韵满脸焦急之色。

　　姐姐为凌霄宫做出的努力和付出的心血，她都看在眼里，可是如果因为姐姐的脾气葬送掉这一年的付出和努力，她看了都会心疼和不忍。

　　针对慕府、侠义门，从一开始就是不明智的！

　　“宫主！”

　　“现在回头还来得及。”

　　海东清等长老闻讯火急火燎地赶了回来，正好听到几个人的对话，纷纷快步进来劝说。

　　“你们都这么认为？”

　　琴清胸部剧烈起伏，扫过厉青不再如之前那样给人信任和依赖感觉的无奈的脸庞，深深地吸一口气，苦涩摇头：“好吧，或许我是真的错了。”

　　“不是宫主你的错，而是我们凌霄宫从一开始就不曾经历太大的战斗和危险，一路顺风顺水得多了，未免高看了自己，其实，如果论实力，我们或许连一品堂都略有不如……反观慕府、侠义门、一品堂，三大顶尖帮派，哪一个不是经历了无数战斗和凶险走到了今天这一步？”

　　上官恋深有感触的道：“如果这次能够安然度过，凌霄宫一定会变得更成熟，强大……”

　　“上官长老说得没错。”琴韵点头附和：“姐姐，过去我们高看了自己，现在，还来得及……事不宜迟。”

　　“好吧。”

　　望着妹妹焦急的神情，琴清苦涩一笑：“算了，从今天开始，凌霄宫宫主的职位，就交给你了……”

　　“啊！”琴韵怔在原地。

　　琴清表情一肃，环视在场诸位：“这次的事情，琴清一力承担，不过希望各位能像支持琴清一样，一如既往的支持韵儿。”

　　“姐姐。”

　　“不要说了，我意已决，而且，不用这种方法，怎能让慕府撤回人马？”说罢，胸口的金色徽章转换到了琴韵的身上，琴清胸口的徽记失去了原来的光泽。

　　凌霄宫易主的消息，瞬间传遍了所有凌霄宫弟子的耳朵！

　　完成职位交接的琴清，走到妹妹面前，拍着手足无措的琴韵的肩膀：

　　“最多两天，事情会得到解决，算是姐姐送给你的一份礼物。”


第657章 平静……

　　“凌霄宫琴清退位，现在由她的妹妹琴韵继任宫主一职，琴清这个女人，也是被开心逼到了没有办法呢。”

　　梦云在总坛议事大厅内微微的笑起来：

　　“虽然慕府的威望大涨，已经是中原名副其实的第一大帮派，但是开心这个家伙，也算是为慕府埋下了祸患，他居然没有趁机彻底占据凌霄宫在南方沿海的所有城市……”

　　“嘿。”

　　血衣同样脸上有了一丝冷笑：

　　“开心这个对手，确实很难对付，但是对付女人，心肠都不够狠，咳，我的意思是说，凌霄宫对慕府已经恨极，琴清肯定心存怨念，等到将来，时机到来的时候，恐怕会是慕府十分头疼的一个敌人。”

　　“……”梦云脸色略缓，点了点头：

　　“说不定这次‘泰山之巅’的对决就会是慕府的一个转折！”顿了顿，梦云目光微缩的道：“若是开心赢了，慕府声望更盛，至少半年内，无人能撼动慕府中原第一的位置！但如果他败在了一帝手中……哼！你那边进展怎么样？”说到后面突然语气一转。

　　“很顺利。”

　　血衣闻言笑了笑：

　　“说起来也很巧，正好现在照顾开心的女人，跟那个女孩同姓，现在姐妹相称，关系好得不得了，经常被邀请去到开心住的地方。”

　　“哦。”

　　梦云的目中闪过一抹惊异之色。

　　“照顾开心的女人，是不是很漂亮？”

　　“应该不错。”

　　“有没有办法让开心主动的把照顾他的女人赶走，换你的人。”

　　“这个，有点难度，听说照顾他的女人，现在是南华江湖榜的元老之一，是合作伙伴的关系，好像还有点小暧昧。”

　　“你不是说，你的那个人，相貌很不错？”梦云目光古怪地望着血衣，后者苦笑解释：“不是我不愿意，听她说，之前两人好像有些矛盾，闹得不开心，开心对她有所成见，有些隔阂，如果不是因为那个女人，现在还无法接近开心，所以，暂时不可能……”

　　梦云道了声“可惜”，眉头蹙动，没有再说什么。

　　“对了，梦，这段时间，一直没有荒杀的消息，那家伙到底去哪了。”

　　“波斯。”

　　梦云没有隐瞒的道：“你不记得了吗？在明教的时候，我们这边有得到一个任务道具，但是任务的触发点太远，当时我并没有想法去触发，但是后来被周瑜提醒，波斯虽然是蛮夷之地，但毕竟是明教的发源地，高手无数，荒杀去到那边后，如果能得到《乾坤大挪移》或者明教圣火令之类的东西，说不定有机会实力暴涨。”

　　“波斯……”

　　血衣脸上闪过一抹喜色。

　　他记得，倚天屠龙记里，几个来自波斯的圣火令使者，曾经将张无忌、谢逊困了很长一段时间，证明国外还是有一些实力强横之辈的。

　　而且，最近，高丽那边似乎也出现了几个惊才绝艳的使剑高手，据说出自奕剑门，跟随“大唐双龙传”的剧情任务，进入到了中原武林！

　　配合很早就进入中原的遁术高手；

　　西南小国的拳术高手阿布等人；

　　中原武林的众多高手，正在逐步的重视来自国外的这些高手……

　　……

　　风雨盟的调整；

　　凌霄宫的易主；

　　以及一品堂格外的风平浪静和老实，让所有武林人士都看出来，慕府和开心一系列的行动起到了效果，不但短时间内平复南方的不稳。

　　同时凌霄宫也选择了最大程度的妥协！这些事情，让得慕府和开心的威望又有了进一步的提升！也为中原武林人士和国外高手有了更多的认知。

　　江湖再次回归平静……

　　但是暗地里，依旧暗潮汹涌！

　　因为自从英雄山庄的武林大会之后，在擂台上领悟到第六剑的“一帝”，拿着第二名的称号从此销声匿迹，没有在江湖上现身过。

　　谁都不知道一帝去了何处！

　　但是无数武林人士又纷纷的猜测，一帝是因为在龙虎擂台上没有闯过令狐冲那一关，对没有能够夺得天下第一，耿耿于怀，这才隐藏行迹，全身心的领悟第七剑，或是在修炼更厉害的武功，为泰山之巅的对决做准备。

　　不过……

　　即使一帝的实力没有长进，在龙虎擂台上，最后那惊艳的一剑，连令狐冲都能重伤，足以让无数武林人士对这一战充满期待！

　　泰山之巅的对决，也将真正诠释出，谁才是真正的天下第一……

　　中原第一高手！！

　　……

　　随着时间的推移，所有人都在期待着“开心”与“一帝”即将在泰山之巅的对决，甚至有许多人，提前的等候在了泰山，牺牲快速修炼，来换取目睹中原最强高手的巅峰对决！

　　……

　　这一日！

　　距离对决只有最后的三天的时候，泰山的山脚下，酒楼里人满为患，附近城市或山门也聚集了众多的武林人士，一派人山人海的情况。

　　……

　　但是江湖人士却不知……

　　就在他们已经等候在这里的时候，开心却是被一则意外的系统提示吸引去了数百里之外的北方豪族。

　　北方豪族！

　　乃是八大世家之一！中原武林首屈一指的靠着铸造精良兵器威慑江湖的豪门大族！财力雄厚，族内高手如云，关系遍布天下，有着惊人的底蕴。

　　……

　　很不幸的。

　　开心在全力备战泰山对决的时候，接到了来自剑宗四名弃徒的飞鸽传书，表示天晶的修复已经接近尾声！

　　而且情况十分微妙……

　　虽然南宫家族对上一代家主的佩物志在必得，希望夺得天晶，重振南宫世家的威名，但是剑宗宗主为了天晶一物苦心多年，和一群长老亲自坐镇北方豪族，监管修复天晶的铸剑池，二十四小时不曾放松懈怠；

　　此外！

　　最为奇妙的是，在修复天晶的过程中，北方豪族的大部分高手都被调动到了附近，似乎也是从天晶的玄妙中感受到了这把神兵的品质和力量，也是生出了觊觎之心。

　　三大势力，各自怀着相同的心思，都是屏住呼吸，蓄势待发的等待着天晶修复完毕的最后一刹！


第658章 车队遇袭

　　北方豪族相当于古代一个重工企业，自然不会设立在普通的城市之中，因为它占地极广，而且因为铸剑手艺的保护，建立在人流来往比较密集的城市是十分危险的一件事情。

　　从很多年以前，北方豪族就被前几任的家主将铸剑堂连同产业搬到了一座雪山之中，靠山傍水，建立了一座壁垒森严的城堡——城堡名为撼天堡，建立在一座雪峰之下，四周十分开阔，在江湖之中十分的有名气……

　　但是因为地处城外，北方豪族就是方圆百里范围的土皇帝，这里的规则也比普通城市要特殊许多。

　　“撼天堡”的一里地范围内，不允许任何武林人士靠近，否则，以侵犯北方豪族的名义，会引来北方豪族高手的攻击甚至追杀！

　　就算是入列北方豪族的弟子，也是指能够在撼天堡的外堡范围内活动，无法进入到北方豪族的核心区域“铸剑堂”里面——只有真正得到北方豪族认可的优秀弟子，才能有这个资格。

　　所以！

　　外界对北方豪族内部的情况，包括传闻盛产“神兵”的“铸剑堂”有着无尽的好奇！

　　开心有剑宗弃徒的帮忙，得到了一套北方豪族弟子的衣物，瞒天过海的跟随着一支外出采集木材的马车车队进入了撼天堡。

　　呼！！

　　凛冽的寒风如同钢刀一样刮过在雪地中行进的车队，随行的十几个车夫俱是缩起了脖子，拢着袖子哈气：

　　“这天，能冻死人。”

　　几个车夫坐在前面，聊着天，时不时的给马儿一鞭子——还好马车车队的轱辘都是雪橇做的，用不了太多的气力。

　　“回去后一定得好好的喝上几壶暖暖身子。”

　　“老王头，你那侄儿看上去身子骨挺娇弱的，真没问题？”其中一个车夫回头扫了一眼跟在后面一马车上、脸孔被捂得严严实实的年轻人，大笑：“南方人，受不住我们这边的冷呢。”

　　“年轻人，没事，这次带他出来，正好多锻炼锻炼。”回话傻笑的是剑宗弃徒之一的“破军”，他跟随在车队里，与他收买的人并坐在一起。

　　他们口中的年轻人自然就是开心了……

　　此时，开心身上的穿戴特别夸张，好几件棉袄子套在身上，还戴着兽皮做的大帽子，顶着呼啸的寒风，坐在车架上。

　　别看四周雪地冷的，其实开心热到不行。

　　九阳神功自动运转，表面看去如同普通人一样，毫无武功底子的样子，但是再寒冷的环境下也能暖和自如，现在这穿戴，反而让他有种负担和沉重的感觉，热得有点难受。

　　不过！

　　要跟在队伍里，伪装是必须的。

　　开心坐在马车上，蜷缩成一团，一边感受着四周天地百米范围内的变化，一边思忖着要如何完成这次的任务。

　　剑宗弃徒的要求很简单，就是纯粹的报复，只要能够从剑宗、北方豪族、南宫世家的监视中夺下天晶，就算圆满的完成了任务。

　　任务虽然有风险，失败后可能遭到三大名门大派的通缉，但是为了神兵“天晶”冒险，开心觉得还是很值得的。

　　特别……

　　如今他掌握着八片“火麒麟的鳞片”，“天蚕王冰手”已经锻造到4段，一把4段的中品神兵武器！

　　屠龙刀也完全可以锻造上来，但是目前暂时还没有合适的刀法辅助，开心就想暂时留着屠龙刀，先得到天晶，锻造到4段，一旦这次任务成功，《飞龙剑法》的杀伤将不可想象！

　　不说一帝，在神话境强者的面前，不会完全没有抵抗之力。

　　届时，天魔秘窟之中的灵兽“火麒麟”，恐怕要见他绕道！

　　……

　　就在开心的思绪无限发散之际，一声异常轻微的声响从远处传入了耳中，就好像一根细枝掉落到雪地里，微弱得让人很难察觉到。

　　目光一蹙，开心不自觉的从马车的前座正起了身子，假作蜷曲的身子，不动声色的舒展开来，进入警戒状态！

　　这里离撼天堡有一段距离，虽说在北方豪族的势力范围以内，但是也有可能碰到匪徒之类的队伍。

　　声音突然变得清晰起来。

　　衣袂破空的声音，还有轻微踏雪的声响，尽管没有引起车队任何NPC的注意，但是拥有强大灵觉的开心却是听得十分清楚。

　　眉头渐渐蹙起……

　　“这个任务，果然不是那么简单的。”开心暗暗叫苦。

　　事关顶级神兵的任务，一个小小的环节，都穿插了无数的凶险和困难在里面，一个车队居然引来了不下三个无为境界的高手和二十多名解脱层次高手的围捕。

　　看来不是剑宗的人就是南宫家族的人！

　　“谁！”

　　车队倏然停了下来！

　　车队里北方豪族的人似乎也是有着一些身手的，直到敌人奔近到五十米范围内的时候，终于察觉到了四周的不平静，纷纷怒喝出声：“这里是北方豪族的车队，道上的兄弟，可放亮眼睛。”

　　北方豪族的人显然也是察觉到了靠近车队的人实力不俗，语气一沉，提前高声通报了自己的身份，同时提醒己方人马。

　　话音一落，寒风呼啸而至，三个无为境的高手翩然落到了车队的前面，品字形的将车队拦下来，白色贵气的服饰，秋水般明亮的长剑，以及年轻高傲的面孔，已经是显露出来他们的身份！

　　剑宗之人！！

　　“哈哈！”

　　为首的年轻人朝车队走过来，口中道：“别怕，我们是剑宗弟子，北方豪族的朋友，这次过来，只是希望搭个顺风车，到你们北方豪族做客。”

　　北方豪族这边，车队里只有一个解脱境的弟子，其他人的实力都在生死境层次，加上一个不能显露身手实力的剑宗弃徒，开心顿时为难起来。

　　眼看北方豪族的人涉险，开心也是有口难言，继续“哆嗦”的坐在马车上，静观事态发展……

　　“是剑宗的人，我不能出手，你也别乱动，我们看看情况，如果他们要杀人灭口，我们就逃！”破军的声音从前面一辆马车上传来。

　　开心稍稍安下心来！


第659章 黄雀在后

　　稀疏的雪地树林里，车队已经停了下来，二十多名衣裳雪白的剑宗弟子包围在车队的四周，每一个人身上的气势都很不弱——至少在北方豪族一群车夫的眼里是无法抗衡的强大存在。

　　察觉到剑宗弟子的强大，车队里唯一的解脱境“高手”北方豪族队长“马耀”勉强的挤出来一丝讨好的笑容：

　　“原来是剑宗的各位大哥，久仰久仰……”

　　“废话少说。”为首的剑宗弟子不耐烦地吩咐：“你们几个，马上动手！把车上的柴禾全部卸下来！”

　　“啊？”

　　北方豪族的车夫同时一愣，没明白剑宗的意思。

　　“还愣着干什么，快点动手，不然别怪小爷剑下不留情！”

　　“呛”地一声，寒光凛凛的长剑出鞘，登时让四周本来十分严寒的气温又骤降了许多；

　　其他剑宗弟子也纷纷拔剑，目露杀意。

　　感受到剑宗弟子认真的杀意，一群北方豪族的车夫吓得脸色苍白，不敢怠慢，七手八脚地从车上下来。

　　“你，还有你，都磨蹭什么呢。”

　　开心被人拿剑一指，不得不压低帽沿，收敛了眼中的冷芒，假作受惊的也下了马车，同另外一名车夫，开始将车厢里面的柴禾，一捆一捆的背下来……

　　呼！！

　　一群剑宗的弟子也没有闲着，迅速的从雪地里掘出来一个大坑，让北方豪族的车夫把柴禾全部填进去。

　　一群人不敢反抗，照剑宗弟子的吩咐做好。

　　六架马车上的柴禾很快全部搬完，然后用四周的积雪把柴禾掩埋起来，一系列的动作，终于是让开心略略的明白了一些东西。

　　这些剑宗的弟子，多半是想搭乘他们的马车，接近北方豪族的势力范围……

　　果然！

　　干完活，那发号施令的剑宗弟子来到一群瑟瑟发抖的北方豪族车夫的面前，目光凌厉的扫视一圈：“放心，只要你们听话，不会杀你们的。”

　　这时，就算再笨的人也知道，剑宗弟子这般鬼祟的举动，跟北方豪族的朋友沾不上半点关系……

　　但是身家性命捏在人家手里，一个个只能乖乖的点头听话，表示愿意合作！

　　“上马车！”

　　剑宗弟子满意的点点头。

　　话音一落，一群车夫被重新的赶上各自的马车，然后一群剑宗弟子，每辆车上了几个人，车队又恢复了原来的样子。

　　看上去仿佛什么事情都没有发生！

　　但是每一个人的心情都格外的沉重……

　　车厢里的柴禾换成了剑宗的人马，而且每一个车夫的后面都顶着一把锋利的长剑，换了任何人，此时此刻都难以轻松起来。

　　“开车，当作什么事情都没有发生。”

　　在剑宗弟子的威逼下，车夫们一个个脸色苍白的甩开了自己的鞭子，“唰唰”的声响中，车队僵硬缓慢的重新动了起来，从雪地上拖拽出一条条不算很深的痕迹，朝着北方豪族的方向而去……

　　……

　　北方豪族，撼天堡。

　　作为北方最大的世家，北方豪族对撼天堡十分看重，沿途碰到不少的北方豪族的弟子，靠近方圆数里范围，甚至出现了一些身材魁梧、裸露着一身结实红亮胸肌的大汉。

　　这些人目光炯炯，气势都相当的不俗，尤其的是站在这样天寒地冻的雪地里，依旧保持着匀称的呼吸和精神，乍看上去就觉得威猛难当！

　　这些人是北方豪族铸剑堂的铸剑师，一个个都是从小在铸剑堂里长大，有着相当不俗的修为……

　　最难得的是这些人忠心，因为清楚铸剑堂的重要性，所以每日轮流为撼天堡守卫站岗，不让任何武林人士靠近。

　　不过，再忠心的弟子，每日这样的下来，也难免的会有一些疏漏。

　　铸剑堂每日需要大量的木材和矿材供应，保持炉火不灭，所以，几乎每天都有好多的车队前往不同方向的山林，采集材料，往返撼天堡。

　　但凡是有北方豪族秘密徽记的马车，车夫是堡内的弟子，这些人都不会过问。

　　剑宗的弟子便是抓住了北方豪族的这一疏漏，让这些车夫拉着他们混过了撼天堡的警戒线……

　　撼天堡如同一座巨大的雪白城堡，十分的巍峨壮观，如同耸立在世外的另外一个桃源，让人望之神往。

　　车队还在不断的靠近。

　　因为第一第二的警戒线已经穿过，附近的铸剑堂弟子渐渐稀少，看样子很快就能靠近到撼天堡的大门。

　　这时，破军的声音再次传入开心耳内：

　　“开心，听好，别出声。”声音十分的细小，入耳十分模糊，亏得开心灵觉高才没有错漏掉。

　　“……”

　　“这些剑宗弟子肯定是为了天晶而来，打算里应外合……而且，我们去往的地方是撼天堡的后门，那里守卫很少，很容易被剑宗弟子控制，一旦让他们得逞，我们肯定会被灭口……我已经跟队长马啸商量好了，不能让剑宗的弟子如愿进入到撼天堡里面。”

　　开心眉头一皱。

　　这事可不好办，现在已经进入到撼天堡的势力范围……

　　破军的声音再次传来：

　　“马啸打算脱身，对剑宗虽然没有好处，但是对我们没有好处，待会儿，马啸一动手，我掩护，你离开！铸剑堂的地图线路绘制给了你，一旦脱身，千万小心，一定要找到我的另外三个兄弟，他们会指引你下一步。”

　　“……”

　　叮！

　　系统提示：

　　“等待时机，一旦破军、马啸动手，立即摆脱剑宗弟子的视野，找地方隐藏起来，不要被剑宗的弟子找到，不要被北方豪族的人发现，不要遭遇南宫世家的人……十分钟内，找到剑宗弃徒‘破千’！”

　　话音一落，开心的额头不自觉的滚落下来一颗冷汗……

　　开心到现在才知道，破军这厮早早的把铸剑堂地图交给自己的真正原因——这个任务果然不是一般的变态。

　　居然让他在北方豪族和剑宗弟子交火的时候寻机会逃亡，而且要在十分钟内，躲避三大势力成员的眼线，在撼天堡寻找到第二个剑宗弃徒“破千”，一旦被发现恐怕第一时间会被三大势力的人围剿。


第660章 破军之死

　　一行马车车队的滑雪橇橇板冒着凛冽的风雪，从雪地里拖着长长的轨迹，从树林一直延伸到撼天堡的后方小门。

　　因为撼天堡外戒备森严，北方豪族在这一带威名赫赫，从没发生过被人袭击的事情，所以后门的守卫明显偏弱，两名铸剑堂弟子望着往返堡内的车队，有些懒散的靠在一起躲避风雪，笑着谈论着一些男人间的话题。

　　呼！！

　　凛冽的寒风中，铸剑堂弟子并没有注意到，马车车队的帘子微微有掀起一道缝隙……也没有注意到直奔而来的熟悉的车队，后面雪地的痕迹并不深重。

　　凛冽的寒光，如同雪地里飘舞的雪花，从第一架马车里面闪电冲出；

　　与此同时！

　　“走！”

　　马车的中列，开心的耳朵里响起破军警告。

　　如同弹簧一般，蜷缩在马车上，似乎吓坏了的车夫，突然间身上的雪花一抖，“得”地一声，脚尖往车身上一点，瞬间纵掠了出去！

　　脚下连点，身形似电，开心的速度让铸剑堂和剑宗弟子都有些反应不过来，只见一道灰色的人影在前面马车顶棚几个起落，瞬间便到了铸剑堂弟子的头顶上空。

　　两名无为境的剑宗弟子正巧到了铸剑堂弟子的面前，电光急射，也不理会突然出手的开心，剑光一往无前，以瞬杀铸剑堂弟子为第一要务！

　　不过……

　　第一架马车上的另外一名无为境剑宗弟子可不会袖手旁观。

　　唰！！

　　几乎是开心从最前面一架马车顶棚上掠出的瞬间，电射而出……

　　“动手！”

　　破军，马啸二人同时从座位上弹身而出，一左一右，腰间软剑瞬间抖得笔直，带着凛冽的寒光交叉袭出，将那人拦了下来。

　　灰色的人影闪电掠到了门口！

　　噗！

　　噗！

　　两颗头颅冲天而起。

　　说时迟，那时快……

　　三方人马仿佛排列好了一般，几乎是同一时间的出手，开心；破军、马啸，连同三名无为境的剑宗弟子，瞬间齐聚撼天堡的后门门口。

　　因为要抢在北方豪族的人示警和发现之前杀人灭口，剑宗弟子手法十分凌厉。

　　杀了后门守卫，立即盯上开心和一群车夫……

　　得！得！

　　开心不紧不慢，在空中弹出两缕指风……

　　尽管是无为境的高手，但是在开心的面前，他们比那些成名的魔门长老还略有逊色，实力应该是处于最初阶段的无为，剑招之中还有一些破绽。

　　飞临到两人头顶的刹那，两记参合指十分巧妙地弹出，近距离之下，剑宗弟子如被雷击，闷哼一声，被点得一顿。

　　只是一刹那的停顿，开心速度不减的从他们的头顶上空掠过，毫不犹豫地几个起落，消失在了风雪之中。

　　等到剑宗弟子察觉到情况不妙的时候，开心已经是一个拐弯，进入到了撼天堡的里面，速度之快，让他们都很有些汗颜，追赶不上。

　　“这下糟了，没想到车队里还有高手，让他跑了。”

　　其中一人脸色阴沉，语气沉重。

　　“不管那么多了。”另外一人追上来，盯着灰衣人消失的方向，道：“应该不是北方豪族的人，不然早就出声示警，暴露我们的行藏了。”

　　最先开口说话的人眼睛一亮：

　　“师兄说的是！”

　　顿了顿，道：“既然如此，先解决这几个家伙？”二人毅然回身，破军、马啸二人顿时陷入绝境。

　　马啸发出示警长啸反而被破军一剑击杀，示警的长啸吹散在风雪之中！

　　随后，破军也被诧异的剑宗弟子一剑穿胸而过，怨毒的目光，一直死死的盯着四周的剑宗弟子，最终仿佛松了口气一般，扑倒在雪地里。

　　与此同时，后方马车车队的车夫，因为反应略有不及，察觉到前面动手的时候已经被车厢里的剑宗弟子就地灭口。

　　剑宗弟子显然有着周密的部署和计划，速度很快，解决掉所有人后，迅速的动起来，把尸体全部藏入马车，匆忙的运入撼天堡内；

　　留下两个剑宗弟子更换了撼天堡铸剑堂弟子的衣服，迅速的覆盖掉地面上的血迹，然后戴上帽子，遮住大部分的脸孔，站在本应属于铸剑堂弟子的位置。

　　呼！

　　凛冽的寒风依旧不断的吹拂，后门恢复了平静；

　　但是撼天堡内，却是多出了几股不寻常的暗流……

　　……

　　有《九阳神功》在身，开心不但对寒冷的风雪毫不在乎，对四周环境也十分的灵敏，方圆百米范围内，冉冉飘落的雪花、呼啸的寒风，以及撼天堡内奔走的仆人，和屋内之人的呼吸，都清晰地印入脑海。

　　确定了一条最安全的道路，开心无惊无险的避过了不少撼天堡内的耳目，循着地图上的标记，七弯八拐的进入到了一个看似杂役栖居的小院子。

　　四周全都是像开心一样，穿着普通灰色棉袄的杂役。

　　七、八个杂役在厨房里忙活，院子里，两个人冒着风雪在破冰取水……一派繁忙的景象……

　　开心在暗处观望了一段时间，很快锁定了一个目光不时四下扫视的灰袍男子，后者目光炯炯，不同于四周的杂役，显然有一身不俗的功夫在身。

　　就是他了！

　　破千！

　　躲在暗处，开心的目光与破千的目光正好碰撞到一起。

　　后者眼睛微微一亮，旋即警惕地扫了一眼，察觉到没人注意自己，才随后的捞起了旁边一个似乎准备多时了的提盒，起身朝开心所在的阴暗处而来。

　　“来了？”

　　破千将开心拉到了一处僻静的地方，然后眉头一紧：

　　“我那兄弟呢？”终于是察觉到了情况不对。

　　开心与他把沿途遭遇剑宗弟子胁持的事情一说，后者的脸色顿时变得异常愤怒和激动：“这群混蛋！我一定为破军报仇！”

　　“剑宗这次来，肯定是为了天晶，只要我们夺走天晶，正好嫁祸剑宗，让剑宗跟北方豪族、南宫家族去斗，也算是为破军兄弟报仇了。”

　　“对！”

　　破千迅速化悲愤为力量，咬牙点了点头，将手里的提盒打开，拿出一些小的物件：“铸剑堂那边有人接应，‘万剑’会在那边等你，这是你的新身份。”

　　入手的一张柔软的东西，让开心一喜：

　　人皮面具！


第661章 铸剑堂！

　　破千的提盒里除了一张柔软的人皮面具，还有一套北方豪族弟子的衣物，衣物上面有着铸剑堂的徽记。

　　穿戴好了以后，破千又给开心整理了一下，这才从提盒里拿出来一块铜镜：

　　“这就是你现在的形象，‘木离’是你在北方豪族的身份，为铸剑堂运送材料的弟子，以你的臂力，完全没有问题，不过，需要小心的是，铸剑堂里气温极高！对内力的消耗不小，每一个铸剑堂弟子都是用的特殊的口诀心法保持内力运转，剑宗弟子和一般的武林高手都无法靠近，届时，千万不要漏了马脚……”

　　破千的提醒让开心更觉安心。

　　《九阳神功》，怎么会怕热，难道比天魔秘窟的环境更恶劣？

　　点头表示记下一切，破千在地图上标明了铸剑堂的具体位置，道：“先去那边找到‘万剑’，有他在，他会告诉你该怎么行事。”

　　“知道了。”

　　第二环节任务，轻而易举的完成！开心辞别了破千，以另外一个身份，按照地图里的标记，堂而皇之的走在过道之间，悠然的一边欣赏和观察撼天堡内的格局，一边往目的地进发。

　　撼天堡的内堡，还没有玩家进入过，REP更少……

　　开心自然不会把这些东西摄录进来，天晶的事情，越少人知道越好。

　　沿着长廊，穿过几个院子，开心已经大致的明白了撼天堡内部的情况，一个个回字形的走廊，无论在哪里都能看到高高耸立在撼天堡内部的一座高大宏伟的圆形建筑，雄伟得如同天坛一般，异常的气派辉煌。

　　而且越是靠近，越能感受到一阵暖意……

　　四周风雪的温度似乎降低了很多。

　　开心这才明白身上衣物单薄的缘故，如今隔了很远，气温已经发生变化，天寒地冻的却如同进入春天，看来那边就是撼天堡的核心之地——“铸剑堂”！

　　……

　　来到铸剑堂之下的时候，开心才真正感受到了人的渺小！

　　巨大的圆形建筑足有一个足球场馆那么大，数十米之高！

　　铸剑堂的方圆百米范围，没有半点雪花，都是尚未靠近便被冲天的热浪蒸发，甚至连一丝水汽都消失得干干净净；

　　四周地面也是干洁如洗！

　　“厉害！”

　　与闹市之中默默无闻的慕容家族比起来，北方豪族确实气派得多了，光是这铸剑堂，就不愧为八大世家之一的地位。

　　难怪让底蕴雄厚的前皇朝后裔慕容家族都如临大敌。

　　北方豪族确实有高傲的本钱和实力！

　　铸剑堂的正门十分开阔，足足十二个门户大开，但是依旧有着源源不绝的滚滚热浪袭出……

　　但凡靠近的弟子，都是面色沉重，不发一言！

　　包括站在门口、赤膊打扮、露出通红发达胸肌的北方豪族的弟子，一身雪白长衫，风仪不俗的剑宗弟子，以及锦袍华贵的南宫世家的弟子。

　　六列三十六人，在门口热浪逼人的地方一字排开，目光坚毅，互不相让，似乎在暗地里比拼上了，谁都不肯认输。

　　北方豪族的人自然还罢，因为长时间的待在铸剑堂，而且又有独门抗炎的心法口诀，在比拼之余，更多的关注着剑宗弟子和南宫弟子的实力。

　　一批解脱境的弟子，在门口站了很长时间了……

　　剑宗弟子，一个个脸上爬满了汗珠，衣衫尽湿，手上的汗水，顺着佩剑滚落地面，但是一个个眼神坚毅，不曾挪动分毫；

　　南宫弟子也是如此，尽管热浪滚滚，让人窒息，却都不肯认输，咬牙坚守在原地，看得北方豪族弟子暗自佩服不已。

　　这三十六人，虽然境界不算很高，但是在开心的眼里，也算是一道不错的风景！

　　九阳神功微微运转，开心如同络绎不绝进出铸剑堂的普通弟子，顶着炎热的火浪，走入了铸剑堂的里面。

　　……

　　铸剑堂里果然更为壮观！

　　入目就是一个直径二十余米的巨大剑池，三十多把形式各异的武器，插在沸水之中，每一个剑池的旁边至少有四个熔炉和铸剑台。

　　每一个铸剑台上，两个孔武有力的赤膊大汉，汗水淋漓的挥舞着手中巨大沉重的铁锤：

　　锵！

　　锵！锵！锵！！

　　铿锵尖锐的敲击声十分的有节奏感和震撼人心。

　　这样的剑池，足足超过一百个！

　　也就是说，眼下在铸剑堂里作业的北方豪族铸剑师就超过了四百个！

　　铿锵有力的敲击声在空中汇聚成一股振聋发聩的声浪，轰鸣不断，沉重地击撞在铸剑堂内每一个人的耳膜和心脏。

　　一股高山仰止的感觉顿时从开心的心中升起！

　　这才是北方豪族真正的底蕴……

　　难怪能雄踞中原多年，让天下门派景仰。

　　光是这惊人的场面，就足以说明一切！

　　……

　　“木离！”

　　“等你很久了，怎么现在才来。”

　　才走进去，开心突然听到一个让自己心跳加速的声音，扭头一看，几个与自己打扮一样的年轻人站在那里，双手叉腰，一个个，目光不忿地盯着自己。

　　为首的一个男子指着旁边的木桶：

　　“快点，把这些东西搬去六十八号剑池……”旁边的几个人，脸上挂着幸灾乐祸的笑容。

　　开心的灵觉敏锐，刚才在进来的时候，就已经迅速从剑池的边缘发现一个秘密，每一个剑池的边缘都有一个号牌，而且每一个铸剑台的旁边都刻有一个号牌，一到四号。

　　同时！

　　开心也从这些年轻人的表情上察觉出来，自己伪装的这个铸剑堂弟子，似乎在这里的地位很低，被人捉弄和戏耍的对象，很多重活。

　　既然如此……

　　开心迅速从这些年轻人的表情、语气、以及从四周环境察觉到的一些东西，收集到了不少的信息。

　　目光一扫那些年轻人旁边的十几个巨大的盛满了黑色碳石的木桶，又扫了一眼远处几个人抱桶的动作，心中顿时有了主意。

　　默默的走过去，抓起足有两百多斤的大桶，一手提一个，朝着六十八号剑池而去……

　　一群年轻人盯着开心的背影，表情迅速僵硬，仿佛受到某种刺激！

　　一直有留意他们反应的开心，心中顿时一沉：

　　糟！


第662章 我是木离

　　察觉到一群年轻人脸色的变化，开心立即判断自己肯定是走漏了马脚，从对方欺负木离的表情来看，自己应该是展现出了强过木离的臂力，当即深吸一口气，一边运转九阳神功，随时准备应付突变的局面，一边继续默不作声的提着木桶往六十八号剑池而去……

　　虽然可能已经暴露！

　　但是开心心中依旧有着一丝希冀。

　　只要没有彻底暴露，自己就还是有希望的。

　　毕竟……

　　自己有人皮面具，和完美的伪装，对方一时间不会从这方面怀疑，而且，如果是在铸剑堂的时间很长了，木离应该具备普通铸剑堂弟子的实力，之所以被欺负，应该是新人，一个新人，被了解的少……

　　开心的脑海中瞬间闪过了无数个念头，并且克制住内心翻涌的情绪，继续稳步走向剑池。

　　不过！

　　这只是开心的设想和推断，不能保证不出现意外的状况。

　　所以开心还是做好了最坏的打算。

　　全身心的冷静下来，排除掉振聋发聩的声浪，一直死死的注视着身后发呆年轻人的一举一动，全身紧绷，只要对方高声示警或者喝破自己的身份，立即毫不犹豫地丢掉手中的木桶，放弃任务，杀出撼天堡！

　　虽然三大势力的人马环绕在铸剑堂的四周，但是开心有九阳神功护体，只要给他足够更换装备的机会，就算是神话境界的高手驾临，也未必能够留得下他。

　　“……这小子，以前一直在扮猪吃老虎呢。”

　　“我们同一期进来的，他居然这么厉害了。”

　　“会不会是我们天天让他搬木桶，反倒让他变得厉害了？”

　　“该死！”

　　一群年轻人等到“木离”提着木桶走远，这才深吸一口气，低声议论。

　　“走了！”

　　一群年轻人最终得出结论，偷懒欺负人的行为，反而是帮助他们平日里最看不起的家伙快速的成长起来，跻身正式铸剑堂弟子的实力。

　　一群人大为悔恨地纷纷去抱自己的木桶……

　　一人一个，吃力地抱起来，然后地面上的木桶很快被瓜分得干净，一群年轻人也跑路一样的作鸟兽散。

　　“好险。”

　　开心长长地吁了一口浊气。

　　确定自己没有暴露身份的危险，注意力才从身后转移到前方不远的六十八号剑池！

　　六十八号剑池，已经是接近到铸剑堂核心的附近，一个巨大的直径三十多米的剑池四周，环绕着十几个高高的铸剑台，十几个手握玄铁重锤的男子，举重若轻地一次次下砸，清脆悦耳的声音节奏感异常流畅，空中，锤影几乎重叠到了一起，每一个动作，每一次的幅度，完全相同，但是又好像有一些不一样，开心几乎要深陷到其中。

　　“好一个北方豪族。”

　　开心初步推断，这些北方豪族的铸剑弟子，应该是铸剑堂最精英的一部分，无为境界，实力之强，媲美剑宗弟子。

　　看到这里，开心突然有些奇怪……

　　以北方豪族如此雄厚的底蕴，剑宗要派多少人来才能将北方豪族镇压，从北方豪族和南宫家族的手中安然的取走天晶？

　　思忖间，开心学其他人弟子的模样，规规矩矩的为需要添加碳材的铸剑台添加上东西，然后在铸剑师若有所思的目光下走向下一处。

　　“这边！”

　　别的铸剑台在招呼材料了。

　　工作很简单，把碳材木桶往那里一放就可以，旁边的铸剑师能够按照需要适量的自己添加……

　　不过。

　　每次靠近这些剑池，一股扑面的热浪总能让人感觉到窒息和不爽。

　　还好九阳神功运转自如。

　　“木离，过来。”

　　离开六十八号铸剑剑池，开心听到了一个熟悉的声音的招呼，声音入耳，传音入密，是万剑。

　　开心没有回头去看，继续保持步伐，走向下一处。

　　“不错，你刚才的表现没有破绽！看你的样子，应该是熟悉了铸剑堂的一些东西，这样很好。”

　　万剑似乎一直有在暗处观察开心。

　　声音再次传来：

　　“不过你要小心，天晶的修复不在铸剑堂大堂，看到剑宗弟子、北方豪族、南宫家族镇守的地方没有，那里有个入口，是秘密的地下铸剑室。”

　　开心心神一震，迅速发散开自己的灵觉，迅速从东边数十米外的地方找到了一个被十几个无为境高手把守的入口。

　　“里面有一个特殊的地下铸剑室，是北方豪族铸造神兵才会动用的！”万剑化身一名普通的铸剑堂弟子，跟在开心的身后，为他解说：

　　“天晶的修复应该已经接近尾声，这些人白天才出现在这里，现在内力消耗得比较厉害……”

　　眉头一紧，开心迅速注意到，围绕在地下铸剑室入口位置的一群人，被几个巨大的剑池环绕，四周的温度似乎比这里还要高出许多，每一个人的脸上都呈现出一种异常的红色，呼吸急促，甚至有几个人已经是盘膝坐了下去，以抵御超高温对内力的蒸发。

　　“……”

　　开心一边为附近的铸剑台添加碳材，一边思绪急转：这样的环境显然更利于北方豪族，剑宗高手要从北方豪族的地盘上取走天晶，看来够悬的！

　　很快！

　　开心手中的木桶已经全部放下，不得不离开核心区域，重新提桶进入——铸剑堂内的铸剑台数量接近一千，碳材消耗很快，必须时刻保持供应。

　　回来的路上，开心终于是找到了机会与万剑并排而行。

　　内力达到600点的人，是可以使用传音入密的！

　　嘴唇微微蠕动，开心传音询问：

　　“北方豪族的人这么多，剑宗恐怕都不好下手，我们要怎么夺取天晶？”同时，开心把破军的事情告知了万剑。

　　“……”

　　万剑沉默了数秒后，声音再次传来：

　　“这次进入撼天堡，我们四兄弟本来就没想过要活着离开，但是一定不能让剑宗得逞……开心兄弟，希望你能帮我们兄弟，为我们几个报仇。”

　　“……什么意思。”开心脸色一变，从万剑的语气里，感受到了一股异常浓烈的死志！

　　“以剑宗的手段和准备，肯定有周密的计划，我们等吧，到时候见机行事……”说完，万剑从开心的身边走过去，去提左侧的木桶。

　　开心却是快速的扫了一眼万剑的背影，带着些许的不安，继续做着“木离”应该做的事。

　　铸剑堂内，依旧热火朝天！


第663章 发现

　　铸剑堂内的温度始终保持在相当高的程度，热浪滚滚，伴随着交织在铸剑堂上空无所不在的振聋发聩的音浪，对人的身心、精神消耗极大！

　　开心察觉到，之前欺负自己的几个年轻人，只是穿梭了几次便汗流浃背的走到外面去打坐恢复内力了……

　　就连一些看上去孔武有力的铸剑堂弟子，也是在逗留了一段时间之后就开始变得吃力，坚持一段时间之后，也纷纷的离开，换上新的铸剑堂弟子进入。

　　开心越来越佩服：

　　这般酷热、恶劣的环境里面，难怪北方豪族的生意能够精益到中原首位，果然不是一般势力能够做到的。

　　也难怪剑宗和南宫家族会把天晶的修复地点交给北方豪族——如果连北方豪族都无法成功，天底下，能够完成这一任务的恐怕没有。

　　但是，长时间的任务，开心又惊喜地发现，自己通过不断的搬运沉重的碳材，居然臂力有了一点的增进，而且九阳神功不断运转，内力也小小的爬动了一下，其锻炼速度，毫不逊色武功修炼所得。

　　“果然是修炼的好地方。”

　　开心终于知道北方豪族为何能培养出如此庞大数量的铸剑师和解脱境、无为境高手。

　　反正天晶的修复还需要一些时间，到时候万剑也会提醒于他，所以，开心索性全身心的沉浸到了修炼之中，抓紧时间，缓慢的提升内力和臂力。

　　与一帝交手在即，这最后的几天时间，能够提升一点是一点，开心不会嫌多！

　　但是他却不知道，从他进入到铸剑堂的半个小时以后，他就被一些人注意到了。

　　“那个年轻人，是新来的弟子吧。”

　　“……没错，应该是的，好像叫‘木离’。”

　　“你对他印象很深？”

　　“嗯，陆长老的一个孙侄儿，与他是同一批进入的，经常连同人一起欺负他，我碰到过几次，他经常一个人超负荷的作业，不过让属下觉得奇怪的是，以前他的臂力很差，隔了一段时间没见，倒强壮了很多，臂力涨得很快，对温度的耐性和韧性居然超过了普通铸剑堂的弟子，实在不可思议。”

　　“哦，有意思，这么说来，他很适应我们铸剑堂的环境？”

　　“看来，长老您是有想法，提拔他成为正式的铸剑堂弟子？”在铸剑堂的上空，冉冉交汇的红色气浪之中，几个人站在高处的楼梯之上，不动声色的监控着铸剑堂里的一切。

　　不过……

　　这些人一开口，还是被开心敏锐地察觉到了一些声音。

　　眉头一紧，循着投注在自己身上的视线，不动声色的转移到那边方向，九阳神功的灵觉在高温之下更加迅猛的发散，终于捕捉到数十米高空处的人影，心中一惊：

　　高空之中的几个人，显然都有着不俗的无为境修为，其中一个实力恐怕不比魔门大长老逊色……

　　开心迅速的平复了心中微微起伏的情绪，内视一遍，确定脸上的人皮面具没有出现破绽——若非熟悉铸剑堂的一切，万剑根据此地特殊情况特殊制作了耐高温的人皮面具，这么长的时间里，早就将开心的人皮面具烤出破绽；另外，也是由于九阳神功英华内敛的效果，让开心的体质看上去如同寻常少年，这才瞒过了这些人的眼睛。

　　“这么好的苗子，进入铸剑堂是肯定的，不过，倒不急着提拔上来，可以多留意留意，看看他一个人，能达到什么境界……”

　　说话的是一名满头红发的大汉，看上去四十来岁，太阳穴高高鼓起，目光炯炯，健壮魁梧的躯体充满了爆炸性的肌肉和惊人的压迫感。

　　旁边的几个也都很不俗，但是比起这名长老，略有逊色，唯一的共同点就是都非常的年轻！

　　长老再次开口：

　　“此次剑宗、南宫家族将天晶带来我们北方豪族，引起了不少中原豪雄的注意，除了南宫家族的几个老家伙外，还有西城家族、东方家族的高手，都是老一辈快入土的人了，哼！听到天晶的消息，一个个老脸都不要了，也想过来观摩，当我撼天堡是什么地方！”

　　顿了顿，嘱咐身边的几个人：

　　“不过，这些老家伙，都不是省油的灯，肯定会掺合进来！还好天晶今天提前重见天日，你们都打起精神，别让人趁虚而入。”

　　“是，长老！”

　　“长老，那天晶，我们真的交给剑宗和南宫家族？”

　　“哼，当然交出去！”

　　长老长长一叹，不假思索的回答：

　　“当年，南宫家族就是因为天晶，位极人臣，短时间内达到了江湖的巅峰，可最终如何？还不是跟传说中的魔门之人拼得家破人亡，南宫家族也因而衰落到如今的光景……天晶虽然是上古顶级神兵，但同时也是祸星，祸患不断，得之非福！”

　　开心在下方听得仔细，心中却是一愣：

　　确实如此，这北方豪族的长老见识倒不凡！

　　顿了顿，声音继续传来：

　　“我撼天堡，数百年来，什么样的神兵没有见识过，对神兵的理解，又有谁能超越我们北方豪族！真正的神兵，唯为仁义、胸怀天下的盖世强者能够拥有，我们北方豪族，目前还没有这样的人……所以，为了一柄天晶，破坏了我们历代的规矩，引来毁堡之祸，断了传承，不值得！”

　　后面一句，长老的语气中充满了感慨和失之交臂的遗憾。

　　听到这里，开心眉头一蹙：

　　这么说来，北方豪族其实并没有争夺和扣留天晶的意思？

　　怎么回事？！

　　丫丫的……

　　究竟是剑宗四弃徒对自己撒了谎，还是任务有变？

　　前世经验丰富的开心，迅速的察觉到了其中的变数，也很快的把握到了两个变数的可能。

　　剑宗四弃徒没有门派信誉，说谎的话，并不是不可能，但是，一路上根据开心的了解，四人对剑宗有着刻骨铭心的仇恨，应该不假，何况破军为了掩护自己，甚至连自己的命都不要。

　　排除掉这一可能的话，那么只有……

　　任务出现变数！

　　开心很快想到了之前几个人谈话中点出的东西，心中顿时涌现出一丝淡淡的不安：

　　似乎自己在铸剑堂逗留的时间过长！


第664章 针锋相对

　　警醒到自己无意间的疏漏，开心本应该离开才对，但是一想到任务持续了这么长的时间，就算现在出去也无济于事，任务的难度提升已成事实，别弄巧成拙的错过了天晶出土的时间……

　　一咬牙，开心选择了继续留在铸剑堂。

　　过了一段时间。

　　突然，开心敏感的察觉到了，铸剑堂核心区域的气温明显升高许多！

　　“好热！”

　　“撑不住了，换人接替一下。”

　　铸剑堂内，不少靠近核心区域的运送碳材的铸剑堂弟子，以及铸剑师都是汗流浃背，喘气如牛，动作明显变得吃力，节奏感也远没有之前流畅。

　　“看那边！怎么回事！”

　　几个铸剑师刚从自己的位置上下来，突然注意到，在地下铸剑室的入口处，一群无为境高手体外的衣物竟燃烧了起来，惊呼声中，一群人七手八脚地启动护体灭火，一边忙不迭的飞掠暴退，远离入口。

　　与此同时，一股近乎耀眼的红芒从地下铸剑室的密室内升起！

　　惊人的高温，迅速的扩散出来……

　　对火焰十分了解的北方豪族弟子立即看出危险所在，这种高温光炎，能够瞬间杀伤一名无为境的高手，谁都不例外！

　　“所有北方豪族弟子听令，立即离开铸剑堂！！”

　　急促的惊呼从铸剑堂的高空传来，威严的怒喝瞬间盖过了铸剑堂内铿锵连绵的敲击声浪，传入每一个人的耳中。

　　“长老……”

　　“走！”四周铸剑堂弟子纷纷一颤，纷纷注意到了核心区域的异象，二话不说，迅速丢弃掉手中的事物向外逃。

　　慌乱的人群中，开心也放下了自己手中的木桶，一边缓速后退，一边兴奋的盯着远处迅速扩张过来的红光！

　　尽管别人感受不到，但是他却能清晰的听到，随着地下密室某道大门的碎裂，一股很有节奏的沉闷的呼吸声，正从那个方向传来……

　　一张！

　　一收！

　　连绵不断……

　　火焰仿佛被某种东西吞吐而出，造成了铸剑堂内气温的快速提升。

　　但是开心却知道原因，很多人都知道原因：

　　神兵……天晶……即将出土！！

　　炎热的火浪以肉眼可见的速度逼过来……

　　无数铸剑师、铸剑弟子从开心的身边掠过。

　　但是开心依旧不慌不忙的打量四周——如今的高温，还不足以对他造成伤害，但是开心更加好奇，在地下密室修复天晶的北方豪族高手，究竟是怎么做到的，处于核心区域，竟还一步不退。

　　难道！

　　北方豪族之中，竟还有神话境界的强者！！！

　　开心倒抽一口冷气。

　　若是这里有神话境高手坐镇，夺取天晶的可能性微乎其微。

　　“万剑。”

　　开心终于看到了万剑的身影，后者当时处于最核心的区域，也是退出来最晚的一批，体外的衣袍已经被焚毁掉了大半，不过眼中依旧充满了玉石俱焚的认真和凌厉。

　　“天晶要出土了。”

　　万剑喃喃地念道。

　　“我知道，但是情况好像有所不同，这样高的温度，除非神话境的强者……该死的，剑宗宗主，北方豪族族长，南宫家族的老妖怪来了！”说到后面，突然一扭头，不自觉地脱口而出。

　　“什么！”

　　开心扭头一看，正好看到一名白衣胜雪、风度翩翩的中年男子，背负着一把鲨鱼皮鞘的古朴长剑，满脸微笑的与一名须发怒张的老者走入进来。

　　让开心吃惊的是……

　　两人体外仿佛有一层无形的隔阂，将所有的热浪全部隔绝在了体外，足不沾地，十分轻松的从一众奔逃的铸剑堂弟子头顶上空掠过。

　　“南宫老头儿，看来你还是舍不得这柄旷世神兵，不过你们似乎忘了，当年的南宫老家主，那般雄才伟略，却依旧落得身死的下场，南宫家族也因此中落到了谷底，你可不要重蹈覆辙啊……”

　　温和的话语，从中年人的口中发出，一股无形的威严，也是淡淡的席卷全场，让周围的温度似乎降低了不少。

　　南宫老头冷哼一声：

　　“这一点，就不劳剑宗宗主你操心了，老头子反正年近古稀，也活够了，见识一下家族遗宝，也算得偿夙愿，倒是剑宗宗主，不怕剑宗被江湖武林中人夷平？”

　　两人互不相让的攻击，却是忽略了身后的两个人……

　　“哈哈哈哈……”

　　剑宗宗主的狂笑雷音般响彻铸剑堂：“十万剑宗弟子！随时候教！！”如同突然降临的雷霆霹雳，振聋发聩！说不出来的盛气凌人和高傲！

　　须发怒张的南宫老头不甘示弱地怒哼一声：

　　“十万剑宗弟子，我南宫家族的人难道少了！既然剑宗这次决定归还天晶，我南宫家族要定了，你要是想反悔……哼！！！”

　　神话境高手的怒哼，让开心如同被一记闷雷震在胸口。

　　九阳神功自动运转，护住了心脉。

　　一旁的万剑和许多铸剑堂弟子却是齐齐身形一顿，差点被震伤。

　　见状，开心心中暗骂：

　　这南宫老头虽然不及剑宗宗主狂妄，但是心思却不比剑宗宗主善良，也是个心狠手辣的主呢……

　　“两位吵完了没有，天晶尚需最后一步才能完工，两位却已经开始喋喋不休的争吵，莫不是还要在我撼天堡内打上一架不成！”

　　这时，一道更加霸道中气十足的声音插入进来，带着不加掩饰的怒气和问罪的语气：“若真是如此，撼天堡可不欢迎两位！这天晶，我不介意重新恢复成本来样貌，让你们拿回去，北方豪族，分文不取！”

　　“哈哈哈哈……”

　　剑宗宗主止步在入口之外，仰天长笑：“撼天堡乃是天下第一堡，谁敢在撼天堡内放肆，北方兄说笑了，刚才只是与南宫老头开个玩笑，没想到这么一大把年纪了，脾气还是这么火爆，北方兄大可不用理会我们，专心铸剑……我们不再吵你！”

　　南宫老头被剑宗宗主一顿嘲讽，又欲讥讽，可一想到这里已经是地下铸剑密室的入口，万般怒火只得忍下：

　　“哼！”

　　北方豪族族长的声音，昙花一现，四周的温度也在短时间内迅速的降低下来。

　　开心、万剑等人却是在震骇中退到了铸剑堂的外面。

　　开玩笑！

　　三大神话境高手坐镇铸剑堂，这种时候，开心就是有一百个胆子也不敢傻乎乎的站在里面……


第665章 断刀大法！

　　呼！！

　　从铸剑堂地下密室内散发出来的极炎热流，顷刻间荡然无存，铸剑堂内上百之数的剑池、铸剑台的温度似乎也是降低了许多。

　　站在铸剑堂的外面，开心、万剑，以及上千北方豪族的铸剑堂弟子，惊诧地感觉到四周的气温迅速降低，冰凉的感觉打落在脸上，惊呼不断！北方豪族弟子惊诧发现，百年不曾落下飘雪的铸剑堂的上空，竟重新出现了密密麻麻的雪花。

　　晶莹轻薄的雪花冉冉飘落到众铸剑堂弟子的四周，肩头！

　　一个个脸色骇然，均有些不知所措。

　　衣袂破空的声音频频的出现在人群后面。

　　回头一看，一群扎着发髻的北方豪族的老人，正风驰电掣的赶往过来，注意到铸剑堂上空雪花漫天的景象，一个个骇得脸色惨白，口中喃喃的反复念着两句：

　　“铸剑堂炉火不灭，天不飘雪……”

　　“雪落剑堂，定有奇祸！”

　　“……”

　　四周北方豪族弟子莫名其妙，但是却对为首的两个穿着银色衣袍的老人不敢怠慢，异常恭谨地分出通道：“大护法！”

　　“二护法！”

　　无论是铸剑堂弟子还是长老，看到这两位老人，都无一例外的露出发自内心的尊崇之色，可见他们在北方豪族的地位。

　　“两位护法怎么过来了。”一名无为境初期的长老快速来到了两位的旁边，陪笑道。

　　二老对其视若无睹，脸色铁青，速度不减地继续掠向铸剑堂：

　　“谁在里面？”语气异常的急促。

　　“只有族长，和剑宗宗主，南宫家族的那位……”北方豪族的长老连忙回答。

　　不过，一群老人火急火燎的举止，让人群中不少剑宗和南宫家族的弟子皱眉，一些人下意识地堵在了铸剑堂的门口，一副不希望太多人进入铸剑堂的样子。

　　“站住！”

　　“神兵面世在即，宗主有令，谁都不能打扰到族长大人。”

　　“我们家主有令。”

　　十几个无为境高手往前面一阻，刀剑出鞘，纷纷发话。

　　“哼！”

　　速度依旧不减分毫，两位银袍老护法不约而同的一拍腰际，两道惊艳的寒芒瞬息闪现，从面前的一群人的眼前一晃。

　　铛！铛！铛！铛！

　　十几把兵器，叮叮当当的掉落一地，全部断折成两截。

　　剑宗弟子、南宫家族弟子，手中均是半截受损的兵器，倒抽一口冷气，脸色苍白的面面相觑，对面前两个怪物一样的老头忌惮起来。

　　不过。

　　两位老人还是被拦了下来，只不过脸色略有不喜：

　　“胆子不小，别说撼天堡，就是在江湖之上，也没有几个人敢拿武器指着咱们，就凭你们这群小娃娃手里的这些破铜烂铁，也想拦住我们两个老头子，哼！不自量力！”

　　“……”开心在人群的前面，看得真切。

　　剑宗弟子和南宫家族的人，大部分都是用的剑器，不过都应该是出自名家的宝剑，绝对不是他们口中的破铜烂铁。

　　但是，这二老的出手速度十分惊人，腰间软剑也不是凡品，一抖而直，犀利的剑芒中竟是附带了一丝连他都背后生寒的凉意。

　　一气呵成之下，十几个无为境界高手的佩剑全部折断，光是这一手实力，普通的神话境高手恐怕也很难做到。

　　“这……哪来的老怪物。”

　　开心心中暗暗叫苦。

　　本来铸剑堂内已经有三个不出世、实力无法对付的神话境强者，现在好了，又跑出来两个怪物一样的老头，这到底是怎样的任务。

　　剑宗弟子、南宫家族的人显然也是被二老惊世骇俗的手段震慑，脸色苍白，不敢轻举妄动。

　　铸剑堂内，却是传来了剑宗宗主洪亮孤傲的声音：

　　“二老乃是北方豪族族长的前辈，也是我等的前辈，你们不得无礼！”

　　“都让开，二老的《断刀大法》，数十年前已经是闻名江湖，非神兵，一刀断之，乃北方豪族镇族的不世绝学，你们一群小辈也敢拿武器指着他们……嘿嘿，不过，我南宫家族家小业小，到时候说不得要从北方豪族多拿几把好的武器离开。”

　　话音一落。

　　铸剑堂外的剑宗弟子和南宫家族的人都是背心冒汗……

　　非神兵，一刀断之，这么变态？

　　一群人连忙让开，不敢继续阻拦二老进入铸剑堂。

　　“哼！”

　　银袍二老回剑入鞘，片尘不染的掠入铸剑堂。

　　抓住机会，开心回头看了万剑一眼，只见后者也是苦笑着做了个很无奈和意外的表情，传音过来解释：

　　“这两个老头子，我以前听说过，好像是北方豪族的两位镇族护法，很多年前已经归隐，不再涉足江湖，只不过没想到这么厉害。”

　　“……”

　　闻言，开心心中暗叹，却是释然了。

　　其实，各大门派不世出的高手有很多，许多人都是看透了一切，归隐或者去做自己想做的事，失去了斗志，虽然实力不如巅峰时期，但放到江湖上依旧非常可怕。

　　眼前的这两位，恐怕便是其中之二！

　　不过，开心也是记住了南宫老头子的那句话——断刀大法。

　　似乎前世并没有人施展，看来，要么是需要很高深的境界，要么就是修炼条件苛刻——一刀断名器，不是攻击高的神兵就能做得到的。

　　“情况越来越复杂了，有什么好的计划？”这种时候，开心感觉自己突然有种派不上用场的感觉，只能把麻烦抛给万剑。

　　后者苦涩一笑，传了一个字过来：

　　“等！”

　　……

　　……好办法。

　　……

　　剑宗宗主、南宫家族老怪物，以及北方豪族的两位护法全部在铸剑堂的地下密室入口站定。

　　彼此无言！

　　几分钟过去……

　　突然！

　　一股让人心悸的气息凭空出现。

　　嗡！！！！

　　四周，无数北方豪族弟子手中武器纷纷震鸣，越来越强烈，一副把持不住的样子。

　　“怎么回事。”

　　“我的武器……”

　　不少人纷纷惊呼，去按自己的兵器。

　　剑宗宗主、南宫老头手中的武器同样有些不受控制。

　　两人眉头一皱，刚要去镇压自武器之中升起的惊惧之意，突然一道金黄色略带白芒的恢宏气芒从密室之中破壁而出！

　　无视铸剑堂上空的浓烈火浪，自铸剑堂中冲天而起！

　　“不好！”

　　“小心！！”

　　话音未落。

　　“呛呛呛呛！！”

　　出鞘声不绝于耳！无数兵器纷纷自在场人的手中脱离，包括那些断刀，纷纷挣脱了各自的主人，通灵般的射入铸剑堂。

　　剑池之中的武器也是如银河倒卷一般的汇聚成一股股凶悍的铁流，扎向密室入口四人！


第666章 天晶显威

　　“铛！铛……”

　　铸剑堂之中，尖锐铿锵的金属交击声不绝于耳。

　　配合铸剑堂剑池之中的无数高品质兵刃，迅速的在空中汇聚成了一条条让人心寒的铁流！十米、二十米……数以千计的兵刃，在空中形成了一条条鳞甲倒竖的锋利巨龙，凶神恶煞地卷向了地下密室入口的四人。

　　突如其来的景象让等待天晶现身、和压制手中武器的四人都是很有些意外，不敢怠慢，纷纷转身，各自朝向不同方向……

　　“果然不愧为上古第一神兵！好剑！果然是好剑！！！”剑宗宗主孤傲张狂地大笑起来，雷音滚滚。

　　面对无数凌厉锋寒的兵刃巨龙，双指倏然紧并，异常飘逸洒脱地往前面跨出一步，轻轻一点……

　　“……”

　　那一刻，一直细心盯着四名绝世高手的开心，猛然间仿佛察觉到了什么似的，突然把注意力全部集中到了剑宗宗主的身上。

　　盯着剑宗宗主的点出的那一指，手上不自觉的有了动作，双指一并……

　　远远的感受着剑宗宗主的一举一动，每一个神态和四周气流运作的细微变化，也是悄悄的往前一指。

　　剑宗宗主的这一指，却是蕴涵了某种极其厉害的剑术奥义，一指点在了兵刃巨龙的“龙睛”之处，“叮”的一声清脆声响，其中的一把兵刃突然间爆裂开来，化作无数的兵刃碎片，在龙睛之处开了花。

　　蕴涵其中的惊人的爆发力，附着在了每一块的碎片之中，“丁丁当当”撞击在四周的其他兵刃之上……

　　偌大的龙头顿时被轰爆！无数兵刃引起了一连串多米诺式的效果，连绵不断的撞击声打断了后续兵刃的攻击轨迹，整个“巨龙的躯体”猛然间停滞在了半空之中。

　　哗啦啦！

　　数以千计的兵刃顿时失去了原来的灵性，在一股巨大力量的灌输下，狠狠的从空中跌落下来，密密麻麻的插满了剑宗宗主前方地面。

　　与此同时，南宫老怪物那边也是解决了……

　　一柄短小的武器力贯长虹地直接击穿了整条“巨龙”，然后回归到他的手中，一气呵成，但是脸上却出现了一抹淡淡的红晕。

　　回头看了剑宗宗主这边一眼，南宫老怪物的脸上顿时露出了一丝不易察觉的凝重。

　　另外两人，更加直接。

　　作为北方豪族的两大护法，在出手的刹那，身上竟是也迸发出了神话境强者才有的恐怖气势，长剑平端！

　　喝！

　　迎着钢铁兵刃巨龙，一道毫无光芒的剑气劈空斩出……

　　无数兵刃仿佛遭到了毁灭性的打击，全部在空中断成了两截，“丁丁当当”的插落一地。

　　不过。

　　二老的脸上闪过一抹浓郁的血红，运息数秒才恢复了平静。

　　饶是如此，北方豪族两位护法的实力还是让剑宗宗主跟南方家族的老怪物吃惊不小：

　　没想到这两个不涉足江湖许多年的老家伙，居然还有这等的身手！

　　不过……

　　现在似乎不是考虑这些的时候，缓缓转身，剑宗宗主的目光落回到地下密室入口：

　　“北族长！天晶剑气已出，是不是要拿出来，让我们一观了。”声音响彻铸剑堂，让人心神一振，从刚才天晶剑气的震撼之中挣脱了出来。

　　这时……

　　铸剑堂的人群之中，却没有人注意到，就在刚才的那一瞬，所有人的注意力都被气势惊人的天晶剑气和四大高手出手吸引的时候，开心却是一副大战过后、近乎虚弱的苍白表情，气息十分的委靡。

　　“你怎么了？！”万剑脸色大变，急忙传音询问。

　　刚才，他同样也是注意着铸剑堂内的情况，没有察觉到开心怎么会变得这般虚弱，眼看开心吞吃丹药后缓缓回转的红晕，知道后者应该是内力损耗过度，没有大碍，这才稍稍的松了口气。

　　江湖之中，十万两银子一粒的“小还丹”下肚，配合九阳神功惊人的恢复速度，开心迅速的恢复到了600点内力，嘴唇嚅动，不动声色的传音：

　　“没事。”

　　“刚才怎么回事，被余波震到了。”万剑注意到，附近的好多处地方都有损伤，小的，门板被破，最可怕的一处地方，整块墙壁被扎穿掉，可想而知，刚才天晶剑气是何等的惊人。

　　开心没有解释，只是眉宇一蹙，万剑迅速想起这次前来的主要目的，自动收声，盯向了铸剑堂内。

　　铸剑堂的入口……

　　第五道身影出现在了那里，身材魁梧，一手抓着一把异常巨大沉重的黝黑铁锤，一手握持着一把散发出冷冽寒芒和金黄色剑气、造型独特的瑰丽宝剑。

　　剑长四尺有余，通体晶莹若冰！

　　与普通的武器不一样，天晶仿佛是一截截菱形的水晶拼凑而成，一根细巧的金色丝线贯穿全身，挥舞间，坚硬的大理石地板顿时出现了一道触目惊心的剑气沟壑。

　　“不愧是天晶神兵！”手持长剑的北方豪族族长，脸上露出了七分满足，两分无奈，和一分忌惮的神色。

　　“哈哈哈哈！恭喜了！能够将天晶重新修复，撼天堡铸剑堂定然名动江湖，威名大振！位列八大世家第一，也是指日可待啊！”剑宗宗主豪气万千地一番贺词虽然说得痛快，眼睛却死死的盯着“北笑”。

　　北笑生得异常高大魁梧，典型的北方汉子，又比一般的北方汉子更加的魁梧和彪悍，虎背熊腰，臂力惊人，一把黝黑巨锤足有两米长，挥舞起来，没有千钧之力万万不可能使用的，双目移转，给人一种被太阳炙烤的感觉：

　　“罗宗主过奖。”

　　北笑的声音浑厚有力，虽然说得漫不经心，但是声音却清晰的传到所有人的耳内：“天晶虽然修复成功，但是并不完整。”

　　“哦。”

　　听出剑宗宗主口中怀疑的语气，北笑突然放下了手中黝黑的巨锤，地面一颤……

　　咚！

　　北笑将天晶换到了右手，张开满是厚厚肉茧的手掌，只见上面纵横交错了无数道血痕，鲜血淋漓。

　　剑宗宗主、南宫老怪物倒抽一口冷气。

　　以他们的眼力不难察觉出来，这是剑气所伤还是自己所伤……

　　“南宫家族提供的修复方法不算完整，修复之后，天晶保留了残缺之后的戾气，伤人伤己，得到的人，必然不得善终，两位，若是要拿走，便取走好了。”


第667章 云岭四仙

　　“南宫家族提供的修复方法不算完整，修复之后，天晶保留了残缺之后的戾气，伤人伤己，得到的人，必然不得善终，两位，若是要拿走，便取走好了。”

　　“……”

　　剑宗宗主原以为北笑在见识到天晶的厉害之后会生出将天晶据为己有的念头，没想到北笑在说出这么一番话之后，很直接地将天晶抛了出来。

　　瑰丽的天晶，带着霍霍的无形剑气，在无数人炙热的目光下，脱手飞旋！

　　嗤！

　　带着一丝淡淡的遗憾和决绝，天晶应声插落在了剑宗宗主和南宫老怪物之间的地面，剑身入地三尺，只余小半个剑身在外。

　　剑宗宗主、南宫老怪物的眼睛顿时直了！同时流露出不可思议之色，似是不敢相信北方豪族会这么好说话的拱手让出天晶。

　　“一柄有戾气的神兵，不算真正意义上的绝世武器，也不是我心目中的顶级神兵，可惜，我现在能做到的，也只有这一步。”迎着二人惊奇的目光，北笑解释：“两位对天晶志在必得，但是也要考虑清楚，百余年前，南宫家族因为天晶，几乎毁灭，现在重新起来，比之以前还是有些差距的，但是现在的天晶，却比当年的天晶更加难以掌握，南宫前辈，慎重。”

　　北方豪族两大护法同时点头。

　　“……”

　　闻言，南宫老怪物眉头一拧，却是变得迟疑了起来。

　　如果北笑对天晶有想法，他肯定不会在意天晶的得失，但是北笑明言天晶无法修复，言之凿凿，以他的性格和实力，没有必要说谎。

　　“难道没有什么办法消除天晶之上的戾气？”

　　“要消除天晶之上的戾气，除非用天山剑池之水浸泡孕养数年，冰封戾气，或有可能，不过，随着使用，还是会逐渐的释放戾气，每隔一段时间都需要重新温养……”北笑的话语总算是让南宫老怪物放心下来。

　　“天晶本是我南宫家族遗物，天晶，我势必取回。”话说得斩钉截铁，看来是想用北笑所说的办法。

　　此言一出，剑宗宗主顿时眯起了眼睛，眼睛缝隙里射出淡淡的冷芒。

　　“南宫前辈要收回天晶是理所当然，我们剑宗交给天晶，也正是为了让这把上古神兵重见天日，不过，南宫前辈该不会忘了，我们之前有约定在先，只要剑宗交出天晶，修复成功，南宫家族需要为剑宗做一件力所能及的事情。”

　　“这个自然！”

　　南宫老怪物脸色一缓，不假思索的回答：“南宫家族，绝不会言而无信，只要是南宫家族能够做到的，不违背侠义之道的事。”

　　“很好！”

　　剑宗宗主微微一笑：

　　“那就是，自天晶修复之日起，我们剑宗要天晶三年的掌管权利！”

　　“什么！”

　　南宫老怪物的脸色顿时变得十分难看，整个铸剑堂仿佛都为之震动了起来：

　　“姓罗的！你耍我！！”

　　“哼！”剑宗宗主好整以暇的环抱双臂，不紧不慢的道：“只是三年而已，不违背侠义之道，而且，只是举手之劳而已，南宫前辈，该不会食言吧！”

　　“放屁！”

　　南宫老怪物冷笑起来：“我南宫家族为了修复天晶，提供无数珍贵材料，你一句话就拿走，天底下哪有这么便宜的事！”

　　“你南宫世家若是觉得心疼，我剑宗不介意把你们消耗的材料给你们两倍，哼，你要是以为凭借一点材料就马上得回完整的天晶，罗某才要觉得你们南宫家族未免异想天开呢。”

　　一句话，却是让铸剑堂内的气氛顿时变得僵硬和充满了火药味……

　　铸剑堂外，剑宗弟子和南宫世家的人也迅速的对峙起来！

　　万剑、开心交换了一个“静观其变”的眼神，隐入到北方豪族的人群之中，恨不得他们立即打起来。

　　……

　　眼看剑宗和南宫家族的人要闹起来，万剑的一颗心顿时提到了嗓子眼，脸上充满了快慰和期待，但是开心却并不看好，因为这两人目前是在撼天堡，有北方豪族的强者在侧，他们都很担心被人渔翁得利，这一战恐怕很难打起来。

　　果然！

　　就在开心寻思事态会朝着什么方向发展的时候，突然，撼天堡的四面八方响起了阵阵的喊杀声。

　　一把张狂的大笑突然间从撼天堡内的另外一个方向响起：

　　“哈哈哈哈……”

　　“很热闹嘛！北方豪族，南宫世家，还有剑宗的人，都到齐了，看来天晶也修复得差不多了，很好！很好！北笑，老实的把天晶交给我们‘云岭四仙’，要不然，今天就让你撼天堡从江湖上除名！”

　　轰！！！

　　一声巨响，铸剑堂外的高墙突然被撞开一个巨大的口子，乱石迸飞，一个全身藏在铠甲之中的黑甲男子闯入众人的视野。

　　迸飞的石块如同一块块凌厉的暗器，带着凄厉的呼啸，攒射到人群之中，铸剑堂弟子首当其冲，纷纷被射中，惨叫、吐血倒地。

　　“好大的胆子，撼天堡也是你们闯的！！”一看铸剑堂弟子死伤不少，铸剑堂外的十数名长老纷纷扭身迎上。

　　结果人还未到那黑甲神秘男子面前，一股恐怖凌厉的呼啸从天而降！

　　一群人抬头一看，一根黝黑的金属棍携泰山压顶之势，狠狠的从他们头顶落下。

　　轰！！！

　　黝黑金属巨棍足有丈许，随着落地的一声巨响，整个地面寸寸碎裂，一股惊人的气劲从地底爆发，十数名北方豪族的长老，被迸飞而起的碎石撞得惨不堪言，纷纷吐血，跄踉着倒飞出去。

　　与此同时，三道人影从天而降，落入到人群之中……

　　踏！

　　脚尖点落地面的刹那，四周铸剑堂弟子如同被万钧之力推撞，纷纷站立不稳地倒了出去。

　　包括开心，也是感受到了一股无比抗衡的巨力推来，同时体外九阳护体被快速消耗……

　　九阳神功自动运转，补充护体的同时，脚下竟是站稳了下来。

　　“咦？”

　　混乱之中，那从天而降的三人之中有人发出了一声微不可闻的轻咦之声，但是很快看到那年轻少年口吐鲜血的倒飞了出去。

　　眉头一皱，漠然的又收回了视线。

　　“住手！”

　　洪亮的声音从铸剑堂内传出！


第668章 天晶之争

　　开心的心里已经在叫苦！

　　平日里看不到的高手，前世里不曾露脸的高手，这一世怎么好象出现得特别凶猛，一把上古神兵的任务居然引来了这么多接近神话境界的高手，而且还有几个达到了神话境界的人物，虽然不及石之轩那等有着上升空间、并且进入神话境巅峰的强者，但是在他的眼里，这些人都是不可匹敌的存在。

　　稍微一个不小心，吸引了他们之中任何一个人的注意，都是死无葬身之地的结局。

　　抽空，开心瞥了一眼万剑的反应。

　　这厮不但没有因为越来越混乱难以介入的局面感到忧心，反而一脸兴奋的表情，仿佛入魔一般地盯着出现在铸剑堂外的云岭四仙。

　　“……唉。”

　　开心能够理解。

　　剑宗给了他们一切，但是又剥夺了一切，这种被背叛的感觉，他深有体会，或者，这四人的感触更深……

　　所以，只要能够报复到剑宗，哪怕是看的剑宗之人吃鳖，万剑都会非常的振奋！

　　实力惊人的“云岭四仙”的出现，让孤身一人的剑宗宗主得到天晶的可能性越来越渺茫，万剑自然十分的解气。

　　“我说谁这么大胆子，敢闯我北方豪族‘撼天堡’，原来是云岭四邪……”北笑，两名护法老头，一前二后龙行虎步地从铸剑堂中出来。

　　呼！

　　七雄相会，两股无形的气势猛烈的碰撞到一起，在铸剑堂的门口激起一团肉眼可见的漩涡，四周铸剑堂弟子如同被一只巨手平推了出去。

　　开心有了之前的教训，这次提前准备，混合在人群之中，趁势退了十余丈。

　　一块直径数十丈的空地顿时成型。

　　“没想到北方豪族的两位老爷子还在，昔日断刀大法，我们可是敬仰得很……”云岭四仙注意到了“北笑”身后的两个气势不逊于他们的老头子，齐齐皱眉凝目，语气低沉了不少。

　　“……哼！”

　　北笑目光一扫，环视了一下地上数十名弟子的尸体以及四周上百轻重伤的弟子，脸色顿时跌了下来：

　　“好一个云岭四邪，抖威风抖到我撼天堡来了！我‘北笑’今天倒要看看，你们怎么叫我撼天堡从江湖上除名！”最后一字一出，整个人化作一团巨大的黑影，一柄两米多长的黝黑巨锤，带着沉闷的滚雷之音，砸向云岭四仙。

　　对面四人，从看到北方豪族的两名护法的那一刻，脸色已是不如之前从容，显然没想到这两个老家伙也在。

　　四对三，虽说有优势，但是优势不大，而且天晶在剑宗宗主和南宫老怪物的眼皮子底下！

　　眼看北笑强攻过来，其中一人冷哼一声，突然一个闪身出现在了那根深插入地面的黝黑金属巨棍的附近。

　　啪！

　　巨灵一样的手掌一振，金属巨棍一铲地面巨石，如轮飞旋，稳稳落入了后者的掌握。

　　迸飞的碎石却是闪电射向了北笑！

　　“雕虫小技！”

　　北笑怒吼一声，巨锤当空怒砸，无边的罡风，直接将飞射而来的碎石撞成粉糜；

　　神话境界高手一出手，铸剑堂外，所有人都是感觉到了空气仿佛被瞬间抽取干净，每一个人都听到了自己心脏剧烈跳动的声音，仿佛时间在这一刻停止！

　　哼！

　　巨灵之掌的主人是一个不逊色北笑的汉子，眼看碎石没有对北笑造成影响，似是也激起了同为重兵器强者的不甘示弱的热血。

　　双手持棍，一股炙热地棍风毫无花巧地撞向让人望之生畏的黝黑巨锤！

　　看到这一幕，开心眼睛骤然紧缩，脚下一点，毫不犹豫地在空中启动护体……

　　铛！！！！！！！！！

　　护体开启的瞬间，重兵器碰撞到一起！

　　振聋发聩地金属巨响，如同发生在近距离之下的地震，整个铸剑堂外的地面，以两人为中心，一股惊人的冲击声浪，以肉眼可见的方式，狠狠的爆发，瞬间扩散出去。

　　狂暴的冲击波将地面的石头完全掀起，然后绞碎！

　　可见这股冲击波的杀伤力已经是不逊色神话境高手的全力一击！

　　十丈开外的铸剑堂弟子，只觉身体一颤，胸膛一陷，耳鼻口同时冒血！

　　惊慌的惨叫声中，数以百计的人被震飞！

　　开心虽然退避得比较及时，距离拉开许多，但是依旧感觉到了自己体外的护体瞬间被冲碎。

　　如同一个开水泡般炸裂，身体一紧，一股惊人的冲击力狠狠地撞过来！开心闷哼一声，《九阳神功》自动护体，又是替他削除了一轮的伤害，整个人却是加速的飞跌出去。

　　砰！！

　　混乱的局面中，没有人注意到在铸剑堂弟子头顶被震飞老远的开心，也没有谁有心情去注意这些。

　　因为其他三仙已经是出手，两个被北方豪族的护法老头拦截下来，另外一人直接突入到了铸剑堂的里面。

　　“云岭四邪……”剑宗宗主、南宫老怪物自然一直有注意外界的变故，一看有人闯入进来，同时发出冷哼。

　　如今，云岭四仙的威胁远远大过彼此，所以，两人不约而同的选择了敌视。

　　进入铸剑堂的人是云岭四仙中最厉害的一个，中等身材，匀称挺拔，全身黑甲，盔甲后面的眼睛看不出来喜怒，只是透露出两道冰冷没有感情的视线，只有掠过斜插地里的天晶的时候才会出现那么一丝的情绪波动。

　　“没想到天晶的消息还是泄露出去了，现在要如何是好呢。”剑宗宗主冷冷的笑望向对面南宫老怪物。

　　后者不发一言的盯着他一眼，视线又是落到了黑甲神秘人的身上：“哼，邪鬼，天晶就在那里，要拿，你就拿走。”

　　“你当我不敢？”黑甲神秘人似乎就是南宫老怪物口中的“邪鬼”，闻言发出一声沙哑的冷哼，竟当真不顾两人一左一右，走向了天晶。

　　剑宗宗主眼睛一缩！

　　邪鬼身上的一套装备乃是天外陨石打造而成，防御惊人，据说一般的神兵都难以造成伤害，是以，对剑宗宗主和南宫老怪物的威胁都不是很在意。

　　往前几步，探手伸向天晶！


第669章 混乱的局面

　　“阁下倒是不客气得很！”

　　一看邪鬼动手，剑宗宗主、南宫老怪物同时出手，铸剑堂内登时剑气纵横……

　　随着一声闷哼，天晶脱手，邪鬼不敢置信地飞身暴退，惊疑不定地盯着不断释放出惊人剑气的天晶：

　　“好一把上古神兵，果然名不虚传！难怪尊者要我们四人过来取。”

　　“尊者？”

　　“哼，废话少说，这把天晶，我是要定了！”邪鬼冷笑一声，突然间长声一啸！声音尖锐，刺破苍穹。

　　旋即，在所有人诧异之际，与剑宗宗主、南宫老怪物战到一起！

　　这时，撼天堡之外，迅速出现了铺天盖地的黑影，在雪地里显得格外的惹眼……

　　无数北方豪族弟子瞠目以对，不知道发生了什么事。

　　等到他们发现密密麻麻的披甲汉子，凶神恶煞地扑近过来，一个个才终于意识到了什么，惊叫着连忙向撼天堡内逃窜。

　　一些反应不及的，在半路就被数刀砍倒，染红了身下的雪地……

　　“魔道攻城！”

　　“快回堡内！”

　　北方豪族弟子一边惊叫一边以最快的速度逃亡。

　　身后密密麻麻的黑影中却是此起彼伏地响彻着一句相同的呐喊：

　　“上！”

　　“血洗撼天堡！！”

　　森然的杀气，让无数久经平静的北方豪族弟子如坠修罗地狱，在这天寒地冻的雪地里，更加觉得浑身发凉。

　　……

　　撼天堡内，北笑等强者已经是与云岭四邪交手正酣。

　　乍一听到从堡外传来的示警，被强者对决的气场压迫得退到高墙之外的铸剑堂弟子，纷纷擎出武器，奔出铸剑堂：

　　“走！”

　　“跟这帮邪魔外道的家伙拼了！”

　　开心、万剑混杂在人群之中，紧紧盯着剑宗、南宫家族的一群高手。

　　“剑宗弟子听令，全力助北方豪族的朋友抵御外敌，不得有违！”

　　“南宫家族与北方豪族，世代交好，这次撼天堡有难也是因我等而起，南宫家族之人，速速驰援！”

　　两大神话境高手的声音，远远的如同闷雷一样地从铸剑堂内传播出去，撼天堡内，清晰可闻。

　　“是！！”

　　守候在铸剑堂附近的两方人马，以及堡内的众多高手，如同弹丸一样地从各地纷纷掠起，自屋顶上飞速起落，掠向撼天堡外。

　　撼天堡外很快战成一团！

　　兵器交击声不绝于耳……

　　看到这里，还缓缓停留在距离铸剑堂不远的地方，观察着铸剑堂内高手相搏的开心，终于是露出了前所未有的凝重！

　　铸剑堂的附近已经是不存一人……

　　再停留在这里，只会徒惹到各方神话境高手的狐疑。

　　但是，如今撼天堡分成了两个战场，一个是北方豪族的护族守卫大战，一个是天晶的争夺！

　　虽然神话境界强者之间的争斗他无法参与进去，但是他来到撼天堡，可不是为了帮助北方豪族守护撼天堡的。

　　而且他也没有得到任何相关的系统任务提示，也即是说，让他自己琢磨，自己选择。

　　“……”开心顿时为难起来。

　　想找万剑，结果这厮不知道去了什么地方。

　　“万马”也不知道在何处。

　　正当开心踌躇不知如何是好的时候，突然脑海中灵光一闪，想到了进入撼天堡之前碰到的那支剑宗的队伍。

　　后门！！

　　瞬间的灵光一闪，开心的脑筋迅速开动起来。

　　剑宗为什么要在后门布置自己的人，而且还派遣了一队实力相对撼天堡可有可无的人马进入撼天堡？

　　以如今撼天堡内的强者数量来看，之前挟持马车车队的一伙人根本不足以威胁到撼天堡，有点败笔的意思……

　　但既然是剑宗宗主的安排，那么肯定有着某种含义在里面。

　　目光一闪。

　　开心咬牙决定下来。

　　横竖现在插手不进天晶的争夺，与其在这里浪费时间，不如到后门去看个究竟，说不定会有些发现。

　　脚下一点，开心掠上附近的屋顶，确定了后门的方向，马不停蹄、头也不回地朝着后门掠去……

　　……

　　此时此刻，撼天堡的前面已经杀得不可开交，北方豪族弟子、撼天堡的守卫、铸剑堂弟子，联合剑宗、南宫家族的高手，与云岭四仙发出啸音吆喝来的人马纠缠到一起，雪地顷刻被染红。

　　……

　　振聋发聩的喊杀声没有影响到开心的脚步。

　　嗖！

　　快速的起落于屋顶之上，开心很快的靠近到了后门。

　　果然！

　　两个剑宗弟子伪装的守卫还在这里，只不过后门似乎也是受到了云岭四仙的人的照顾，不少铸剑堂弟子在后门杀得也是难分难解。

　　两个守卫因为不敢暴露自己的剑法和身手，退缩在后面，没敢上去与人交手，而且目光闪烁，不断的扫视四周，似乎在寻找离开这里的机会。

　　“……离开？”

　　开心倏然紧皱起眉头。

　　天晶还在铸剑堂内，剑宗宗主都不曾离开，这两人为何要离开？

　　就在这时，开心不敢怠慢的全负荷运转《九阳神功》，快速铺展开自己的灵觉，搜寻方圆五十米范围的一切。

　　不出所料，果然是从附近的一间屋子里找到了剩下的二十几个剑宗的弟子……

　　一群人躲在里面，从压开的窗户缝隙，打量着外面的情况，一个个忧心忡忡，眉头紧皱，丝毫没有增援撼天堡的意思。

　　开心自然明白，这些人是不方便显身的，但是，天晶没有到手，他们却提前的停止了行动，是不是意味着他们的任务已经取消或者完成？

　　“天晶还在铸剑堂内……取消任务肯定不可能……难道是，任务完成。”

　　开心更觉不解！

　　撼天堡内，什么事情都没有发生，天晶也在，或许，这些人的任务根本就不在天晶，而是别有任务在身。

　　开心当即屏住了呼吸，悄无声息的躲到附近的一间房子里，将注意力集中到了附近的那间屋子里，静观其变。

　　果然不出所料……

　　等了一段时间，外面似乎出现了不少的死伤，人员渐渐变得稀少。

　　“既然有人替我们完成了任务，我们就没有继续留在这里的必要。”屋子里，那个为首的无为境年轻人，压低声音对屋子里的人道：“看我手势，等下大家一起冲出撼天堡！”

　　听到这，开心心头猛然一震，突然间似乎明白了这伙剑宗弟子此行的任务。


第670章 剑宗宗主的计谋

　　撼天堡后门。

　　数以百计的披甲大汉，凶神恶煞地冲击着一众铸剑堂的弟子，试图从后门冲入到撼天堡的里面。

　　撼天堡的人马虽然稀少，但是仗着地利的优势，配合高处的弓箭手，倒是稳固的守住了后门，没有让这群人突入到堡内。

　　不过……

　　血战之下，死伤难免！

　　双方很快抛下了近百具尸体，堡外的人马渐渐减少，大部分围拢到了门口的附近，不过撼天堡内的人马同样如此，岌岌可危。

　　就在这时，突然从堡内的一间屋子里冲出来一群人，二十多人，每一个人的身上都作剑宗弟子的打扮，异常惹眼……

　　“杀出去！”

　　尽管撼天堡内的铸剑堂弟子对于这批剑宗弟子的出现十分的震惊和意外，但是他们却不敢贸然的将攻击加诸到这些人身上。

　　眼睁睁地看着他们翻过高墙，二十多人，以惊人的速度冲杀到外面，剑气纵横，强行杀出一条血路，抛下一批解脱境的弟子被纠缠在了披甲大汉之中，三名无为境弟子带伤，扬长而去。

　　“救我！”

　　“混蛋！杀出去！”二十多个解脱境的剑宗弟子，明显没有从披甲大汉之中强势突围的本钱，一次正面突围，顿时陷入进去，顿时急得大骂。

　　顷刻间有数人被砍倒在地。

　　对此，撼天堡内的人，无不漠然……

　　就在这时，堡内又是掠出一人！

　　在铸剑堂弟子惊诧的目光下，一个作铸剑堂弟子打扮的年轻人冲了出来，黄金拳套在手，两掌震退最前面的披甲大汉，冲入人群。

　　不过……

　　这人却不是去救援剑宗弟子的，横冲直撞地快速出掌，如同一条快速移动突击的巨大金龙，摧枯拉朽地撞翻一群披甲大汉，短时间内突出了重围。

　　毫不犹豫，也不回头，朝着去远的剑宗弟子的方向追去……

　　……

　　开心的突围虽然让撼天堡的人马异常震撼和意外，但是开心的这次突围也是为他们减轻了不小的压力，趁着一群披甲大汉的注意力被引开，不少人受伤，趁机火力全开，当场射杀了数十人，大大缓解了后门的压力。

　　……

　　撼天堡的战斗还在继续。

　　但是开心却是突围而出，随即撕下木离的人皮面具，换了套白色的雪行服，与四周的雪景完全融为一体，快若鬼魅地追向三名剑宗弟子。

　　……

　　跟随着三名剑宗弟子奔行了十数里，绕过一大片雪松林，前方突然豁然开朗，出现了一个半包围的小山坳。

　　“老戚，是我。”

　　“你们怎么这么早回来了？还有人呢？怎么只有你们三个。”古怪的声音从前面传入开心的耳里，随即，一块雪壁微微一抖，露出一个漆黑的洞穴，一行人陆续的从里面走出来，异常诧异地盯着狼狈不堪的三个人。

　　“别说了，碰到云岭四仙的人，好像是尊者的人。”

　　“尊者……”从洞穴里出来的一行人，目光骤然紧缩，仿佛听到了一个十分忌讳和可怕的名字。

　　“撼天堡被围攻，我们见北方豪族和南宫家族的人马的注意力全部被转移过去，这不，就先撤一步了。”为首年轻剑宗弟子脸色无愧的回答：“其他人在突围的时候没能出来。”

　　“这样啊。”

　　声音渐渐低微。

　　开心注意到，这些人在听到撼天堡遭受攻击之后就没有继续隐匿行藏的想法，索性在山坳里升起了火堆，驱赶寒意。

　　一群人围在火堆的附近，居然什么都不说，也没有离开的意思……

　　看到这一幕，开心心中再次冒出疑团。

　　怎么回事？

　　如果不是因为在场的这一群人，每一个人都有着无为境界的修为，开心说不得要马上掉头返回撼天堡去。

　　既然这些人还留在这里，证明应该与撼天堡的天晶有些联系……

　　而且，剑宗宗主安排他们等在这里，应该是接应队伍。

　　只不过。

　　天晶最终会被蓄谋最久的剑宗得手？

　　开心不是很确定……

　　但是。

　　跟北方豪族，南宫家族相比，显然有过数年周密部署的剑宗宗主似乎可能性更高！唯一意外的因素是云岭四仙——他们的到来，让这个任务多了一些变数。

　　不过……

　　天晶如果落到了云岭四仙的手中，开心可以说是一点机会都没有，还不如守着剑宗的人，看看有没有可能发掘出一些线索。

　　时间，一分一秒的过去。

　　山坳外，寒风呼啸。

　　开心却是顶着严寒，一动不动的埋身在雪松之下的雪堆里，一刻不敢放松的注意着四周的动静。

　　……

　　“云岭四仙，不过如此。”

　　“哼！你们两个，又能奈我何！！”

　　“取不走天晶，等到我南宫家族的高手赶到，联合北方豪族、剑宗人马，还不能灭了你云岭四仙？”

　　“哈哈哈哈……”

　　邪鬼在两人貌合神离的夹击之下游刃有余，闻言狂笑不止：

　　“久攻不下，难道你们以为，尊者会不派些援手过来？”

　　话音一落，剑宗宗主、南宫老怪物的脸色顿时变得无比难看，就连铸剑堂外的北笑等人也是露出了凝重之色。

　　“云岭四仙，这次撼天堡要是出事，天涯海角，誓亲手将你们四枭枭首！”北笑怒极发誓！

　　迎接他的却是云岭四仙更加猛烈的攻势。

　　“罗宗主，看来，如果我们再不合作，这天晶，我们两家都要为人作嫁衣了……”南宫老头突然沉声说道。

　　“那你以为该怎么办？难道让我全力对付邪鬼，让南宫老怪物你去拿走天晶？”

　　“嘁！”

　　南宫老头脸色一冷：“都这种时候了，就算我得到天晶，又能从你们的手里将天晶带走不成，你又不是没有看到，天晶伤人的本事，拿在谁的手里不是一个死字！”

　　“那好，你全力缠住邪鬼，我去收了天晶！有天晶在手，说不定能解决邪鬼。”

　　“你……”南宫老头没想到剑宗还是这般说不通，一咬牙：

　　“好吧！天晶的归属，我们日后再计较，先合力解决了这邪鬼再说！”被迫无奈，南宫老头答应了剑宗宗主的提议。

　　铸剑堂内，突然气氛一变……

　　剑宗宗主的眼中闪过了一抹常人不易察觉的炙热，趁邪鬼被逼到一边，闪电般掠到天晶的附近，毫无顾忌地一把握住天晶！一层银色的粉末按在了剑柄之上。

　　旋即吸气……目光凝重地遥望铸剑堂上空……


第671章 天晶上门！

　　嗤！

　　一道微乎其微的破空呼啸声，因为速度太快，给人一种似真似假的错觉，等人们听到快速远离的声音的时候，只见撼天堡后门激战的人群，不少都注意到了天际处出现了一片银光闪闪的光点……

　　如同点点繁星，瞬间消失！

　　“那是什么？”

　　撼天堡的正门，仿佛也注意到了那仿佛幻觉一般的银色光点，但是根本看不清楚，也看不真切。

　　但是铸剑堂的方向却是响起了几道气急败坏仿佛炸雷一般的怒吼：

　　“姓罗的！！”

　　“你好卑鄙！竟敢用御剑决抛掉天晶！”

　　怒骂出口的是云岭四仙中的“邪鬼”和南宫家族的供奉长老！

　　本以为剑宗宗主会用天晶对付邪鬼，邪鬼甚至已经做好迎战的准备避到略远的地方……

　　没想到！

　　剑宗宗主在吸气之后居然全力往外投掷了出去，如同闪过天际的一道闪电，声势惊人，速度也是骇人听闻。

　　先是一愕，等到他们反应过来的时候，双双掠出铸剑堂，却是只看到遥远的天际有一片银光闪闪的光点，完全看不清楚天晶的具体去向。

　　与此同时，受天晶所伤的剑宗宗主朗声大笑：

　　“北族长，这次，你承我的情！记住了……”说罢，扭身掠出了铸剑堂，快若奔雷的朝着相反的方向而去。

　　“混蛋！”

　　“别跑！”

　　南宫老头怒极，天晶剑体很小，而且异常锋利，被剑宗宗主这么一掷，说不得没入到了地底的什么地方，现在就算循着方向找寻也是不知道具体在什么方位，只有跟着姓罗的，或许有可能夺回天晶。

　　“别让姓罗的跑了。”

　　邪鬼紧随其后地，一声吆喝，另外三人毫不犹豫地逼退各自的敌手，追向撼天堡的正门方向。

　　北笑等人追了一阵，眼看这些煞星义无反顾地追出撼天堡，目光一厉，落到了堡外的众多披甲大汉的身上：

　　“杀！！”

　　……

　　噗！

　　一道轻微减速的破空声音，异常清晰地传入了开心的耳中。

　　灵觉范围内，一道异常清晰的光亮，带着异常霸道的剑气，狠狠的扎入到山坳之中一块墙体上，深深的刺激到了开心。

　　虽然只是一瞬间的功夫，但是那清晰凌厉的破空声，以及天晶独特的霸道剑气，还是让开心一时间的反应过来。

　　天晶！！！

　　……

　　“来了！”

　　“宗主成功了！”

　　“快动手！”

　　山坳里，一群围绕着火堆静坐的剑宗高手，最先发现天晶的到来，一个个满脸振奋之色，倏然起身，纷纷掠向天晶埋没的墙体。

　　“该死，太深了。”

　　因为力道太强，天晶又过于锋利，这一掷之下，天晶直接洞穿了墙体，失去了踪影。

　　因为这里离撼天堡不是很远，一群人不敢怠慢，剑气纵横，疯狂的削飞天晶没入的小孔。

　　几大无为境高手一起动手，墙体土石飞溅，很快挖掘出了一个巨大的数米深的巨坑……

　　随着深度的加深，天晶的剑气也是变得强烈了许多。

　　“抓紧时间。”

　　“去两个人到外面放哨，别让人过来……”

　　十米深的时候，墙体突然崩塌，将他们一群人刚才的劳动埋没了许多，气得其中一人郁闷不已，连忙回头吩咐。

　　“好！”

　　两名年轻的无为境弟子连忙掠出山坳，从开心埋身的不远处掠过，朝着雪松林而去。

　　噗！

　　噗！！

　　山坳里，剑气纵横，土石迸溅，一群高手不顾内力的损耗，疯狂的挖掘着崩塌的墙体，刺目的天晶剑气终于是从土石中迸射出来。

　　“找到了！”

　　一群人狂喜。

　　围绕着露出神兵剑柄的巨坑，剑宗弟子却没有忙着急于动手取剑：

　　“宗主说过，神兵修复之后通常会有暴戾伤人的凶性，而且神兵身上的光芒必须掩盖，用‘藏剑匣’把它盖起来。”

　　其中一人连忙从坑洞中取了一个狭长的漆黑剑匣，一看入手沉甸的感觉，就知道材质不一般。

　　唰！

　　其中一人取了一根玄铁索，缠住剑柄。

　　一发力！

　　嗖！

　　天晶破土的光芒突然变盛，毫光冲天而起。

　　但是没等神兵的光芒冲破云霄，那人已经是精准地将天晶射入到了剑匣里面，“啪”地一声盖上。

　　动作一气呵成，神兵的光芒顿时被掩盖掉。

　　……

　　叮！

　　在看到耀眼的天晶剑芒出土的那一刻，开心的目光也是变得炙热起来，脑海中响起了清脆悦耳的系统提示：

　　“是否击杀在场所有剑宗弟子，夺下天晶！”

　　“若成功夺下天晶，不留活口，可得‘暴戾的天晶’一柄；若是灭口失败，将成为剑宗追杀之人，携带‘天晶’一日，追杀不止。”

　　“……”

　　本想动手的开心，听到系统的提示，顿时一口寒气从嗓子眼里冒了出来，眉头紧蹙，突然有些犹豫。

　　不过只是一瞬间的工夫，开心咬牙从雪堆里蹿出。

　　“谁！！”

　　山坳内的人毕竟都是无为层次的高手，听到外面动静，同时警醒，纷纷掉头，长剑出鞘，一派森然的寒意扑面而来。

　　开心毅然出现在了一群人的对面，环视了一眼面前的七名剑宗高手，却是不露半分怯意，语气冰冷的道出来意：“留下天晶，饶你们一命。”

　　“就你一个人？”

　　眼看出现的人只是一个看上去境界不高的年轻人，剑宗高手纷纷放松了警惕，露出冷色。

　　“足够了。”

　　话音一落，开心脚下一点，整个人，义无反顾地冲向了对面。

　　“好狂妄的口气，不过你对错了人，记住杀你之人，乃剑宗‘罗霸天’！”森然的剑气从人群中射出，一道黑影以不逊色开心的速度撞到他的面前。

　　昂！

　　长剑一颤。

　　开心快速的第二掌奔雷般震在了罗霸天的臂膀间，龙吟之音咆哮不断，加速拍在后者的胸口。

　　堂堂无为境高手，在开心的手中没有能够撑下几招就被开心连续击在胸口，震得吐血飞跌出去。

　　“降龙十八掌！”一众剑宗高手眼看罗霸天被一个照面震伤倒飞回来，纷纷露出惊异之色。

　　开心也不二话，冲势不减！

　　面对六人的剑芒，强运《九阳神功》，体外衣衫瞬间膨胀迸裂，“嗤”地一声，雪白的劲装撕扯碎裂射向四方，露出里面的一袭近乎完美的金黄色铠甲，金钟罩启动，金灿灿的光芒顿时耀花一群人的眼睛。


第672章 灭口

　　自凌霄宫事了，开心利用已经修炼大成的《九阳神功》，潜心修炼，修炼各种武功来事半功倍，如今内力早就达到了620点的高度，距离慕容家族的“百门武功”的要求也是只剩下不足十门的要求。

　　有足够的内力底蕴，有足够强大的装备，有足够厉害的护体和九阳神功，开心面对一群无为境高手，再不需要像天魔秘窟那般小心翼翼——何况这里压根没有无为巅峰的高手。

　　降龙十八掌的杀伤拔升到无为层次的一刻，各种杀伤力强大的招式不时呼啸而出！

　　龙战于野！

　　飞龙在天！

　　亢龙有悔！

　　威严的龙吟连绵不断，六名无为境高手在开心的面前竟是完全的站不住脚，偶尔反击，因为《降龙十八掌》的龙形涡流环绕四周，又有金钟罩，九阳护体，开心受到的伤害极小……

　　转瞬之间，放倒两名无为境高手，另外四人身上都或多或少的带了些伤！

　　“丐帮绝学使到这种程度，你到底是什么人！”

　　剑宗高手坐不住了，联手抗衡的同时，纷纷怒斥。

　　开心没有回答，如同游龙一般的腾挪移动，手臂所过之处，龙形涡流顺手拈来，磅礴的力量喷薄而出。

　　砰！

　　一名剑宗高手宝剑狂颤，闷哼着，身体跄踉出去。

　　如今，剩下的四名无为境高手，任何一个都无法与开心硬撼，即使联手，开心也不会吃亏。

　　“老七！赶紧带了天晶离开这里，我跟老六给你拖住他！”

　　其中一人看出来，再这么继续耗下去，在雪松林放哨的两个伙伴回来也不可能是这个神秘年轻高手的对手，当即剑势一转，从抵御变成了以缠绕和防守为主，打算拖延时间，让自己人先把天晶带回剑宗。

　　“妄想。”

　　走到了这一步，开心怎么可能让剑宗的人带走天晶，更不可能放剑宗的人回去。

　　因为只要放走任何一人，从今以后，他就要做好被整个剑宗通缉追杀甚至整个江湖“逐宝者”的通缉和追杀——怀壁其罪的江湖道理，他懂。

　　昂！！！

　　开心飞速的从乾坤袋里取了一粒药丸塞入口中，一股更加雄浑的气势登时从开心的体内升起。

　　脚下一点，认准了携带剑匣的剑宗高手，飞掠追去。

　　“拦住他！”

　　迫不得已，两名剑宗高手剑术一转，不得不主动迎上来……

　　如此一来，却正中开心下怀。

　　双手虚空一握，一条直径两米多长的龙形涡流，带着振聋发聩的威严的龙吟从天而降，闪电般送到了二人的眼前。

　　呛！！

　　剑宗高手一咬牙，只能以最强的招式抗衡。

　　结果……

　　之前都已经是吃亏收场，如今开心吞服了“豹元丹”，实力提升20%，攻击力暴涨之下，两人猝不及防，剑罡接触到龙形涡流的刹那，剑罡直接崩毁碎裂，然后被余威震得飞出十数丈那么远。

　　嗖！

　　剑宗高手老七听得身后两声闷响，惊悸地扭头一看，却是正好看到两名伙伴被轰飞，心中一凉，刚准备继续跑路，耳边却是响起了快速靠近的破空声。

　　瞬息之间，开心拦到他的面前……

　　一只巨大的手掌，仿佛狰狞咆哮的巨龙，在他的眼前不断放大！

　　轰！！

　　连人带匣的被震得倒飞回去。

　　哼！

　　眼看剑宗高手即使身受重伤也不曾放松装有“天晶”的剑匣，开心冷哼一声，如影随形地追在了老七的身后。

　　砰！

　　砰！砰！砰！

　　连续四掌，后者的身体在空中不断跄踉狂震，鲜血不断撒落下方雪地。

　　“接住！”

　　意识混沌之间，老七似是察觉到自己体内的生机正在飞速的流逝，一咬牙，将手中的剑匣抛向了不远处的老六。

　　后者反应极快，抓住剑匣，二话不说的转身就跑，不管其他人的死活。

　　开心豁然扭头，毫不犹豫地一踩老七的身体，以更快的速度追上狂奔逃亡的老六，同时一记指风似在不经意之间的点了出去。

　　老七的护体早就破碎，被开心几掌震得五脏移位，本以为丢掉剑匣能够保住一条命，结果开心的这一脚，让他伤上加伤，还未落地，最后的一口气被一缕凌厉的指风封住了咽喉，双眼一瞪，了无生机地沉沉摔落雪地。

　　两前一后，开心追着两名剑宗高手掠出山坳，身后的风雪已经沾染上了五具冰冷的尸体。

　　“！！！！”

　　冲出山坳，为首剑宗高手察觉到开心逼人的掌风到了身后，心中一慌，忙不迭的张口厉啸！尖锐的啸音直冲云霄，震得远处雪松林积雪瑟瑟下落。

　　砰！

　　一掌震歪为首剑宗高手的肩膀，开心眉心一紧，灵觉迅速感应到有两道破空声快速接近中，应该是之前被他们支使出去放哨的人。

　　“求救？”

　　擒龙手！！！

　　当下不敢再有丝毫的怠慢，一掌震得剑宗高手气血翻腾，不等后者撞飞出去，左手成爪，一股强大的吸扯之力强行扣住了敌人的肩膀。

　　呼吸之际，右手已经完成了下一招的蓄势！

　　伴随着威严的龙吟之音。

　　一记重掌，狠狠拍中了身体僵硬中的剑宗高手的天灵！

　　那一刻，开心很有一种居高临下，掌控一切的杀戮感，特别是看到剑宗高手骤然紧缩和扩张成红色的血瞳。

　　轰！！！

　　剑宗高手被开心全力一掌震得如同陨石一般，狠狠地砸入雪地里面，半天没有声息……

　　剑匣也是跌落到了一边。

　　“混蛋！”

　　同伴接二连三地毙命在一个年轻得不像话的少年手中，那被称呼为“老六”的剑宗高手扫了一眼地面的剑匣，第一次对争夺“天晶”产生了一丝犹豫和畏惧。

　　“六哥！怎么回事！”

　　“大师兄他……”从雪松林里掠出来两名剑宗高手，一眼看到殒命在雪地里的大师兄，一记满脸踌躇惊惧之色的六师兄，两个年轻的剑宗高手，倒抽一口冷气，不明白才离开了一小会儿怎么会出这种事。

　　“天晶在那个盒子里，谁抢，谁死！”开心面无表情的走向天晶，从嘴里吐出一句让年轻剑宗高手气到爆的话。

　　“放你的屁！！”

　　“别！小心！！”

　　两名年轻剑宗高手受激一出手，老六的警告已经晚了……


第673章 复制的招式……

　　如果说剑宗大师兄的实力达到了无为境界的中等层次，那么眼前的这两个年轻的剑宗高手，实力不过是堪堪迈入到了无为境而已，面对提升了20%实力的开心，面对气势拔升到巅峰的《降龙十八掌》。

　　昂！！！

　　一掌！！

　　只一掌，两人就察觉到情况不对，自己的剑罡被瞬间震碎，对方的掌力如同泰山压顶，让他们呼吸难受。

　　砰！砰！

　　两人身体一颤，双双在空中失去了战斗能力。

　　没等二人有下一步的作为，却见开心面色一肃，手势变化极快，双手成爪——双手擒龙！

　　强大的力量直接将两人扯得身形一滞。

　　两人脸显骇异之色。

　　只是一个照面的交手，他们已经察觉到两者之间悬殊的实力差距。

　　不过可惜，开心不想给他们更多的机会……

　　不能将所有剑宗高手留下的话，他损失的不仅仅是天晶，而且从此都要过着被通缉的逃亡生涯，这不是他所愿意看到的。

　　双骄尚未落地，双手虚空抱拳，左冲，右突……

　　年轻的剑宗高手迅速察觉到，一股让他们灵魂颤栗的气势正迅速的从开心身上涌现！

　　“跑！！”

　　两人脸色惨白！

　　身体刚恢复过来，脚尖落地，内力迅速运转，两人毫不犹豫的点地飞掠……

　　可惜！

　　开心二人落地的刹那，完成了“上摇”、“下啸”两个动作。

　　昂！！！！！

　　巨大的金龙瞬间从开心的掌风中脱离出来——亢龙有悔！

　　空气凝滞！张牙舞爪！

　　两名剑宗高手只觉一股铺天盖地的巨浪冲来，身体一颤，力量透体而过！

　　消耗200点内力的《降龙十八掌》的最强奥义招式，连魔门大长老在全盛状态下都无法全身而退，更何况两个中了开心一掌身上带伤的剑宗小子。

　　平日里开心绝不会轻易的施展这一招，但是如今九阳神功大成，内力高达620点，对招式的施展已经不再像以往那般吃力。

　　为了达到快速灭口的目的，开心没有吝啬自己的绝招。

　　眼看着两人身形呆滞的在原地保持了数秒的姿势，这才很不甘心地生机断绝，砸倒在雪地里，开心终于是松了口气。

　　目光一转，落到了静静躺在身后的剑匣之上……

　　嗖！

　　眼睁睁看着两个伙伴被神秘年轻高手击毙，老六终于是彻底的断绝了夺取天晶的想法，脚下一点，不顾一切地飞奔狂逃。

　　眨眼间，飞掠出去数十米远！

　　“……你可不能跑了！”

　　眉心一紧，开心脚下雪花一紧，人已是弹了出去……

　　追出去的刹那，单手成爪！

　　擒龙式！

　　躺在雪地里的剑匣如同磁铁吸引，“啪”地一声落入了开心的掌握。

　　开心身形似电，风驰电掣地带起雪松林内的一路风雪，渐渐拉近与剑宗高手的距离！

　　后者一看开心达到天晶之后依旧不肯放过自己，眼中顿时涌现出了一股决绝的恶毒之色：“好！执意不肯放过我，索性跟你同归于尽！”方向一转，竟是朝着撼天堡的方向投了过去……

　　“……”

　　对于剑宗高手老六路线的转变，开心迅速的察觉到了。

　　脸色微微一变，随即恢复如常！

　　“我倒要看你，一手抱着剑匣，还怎么杀得了我。”剑宗高手老六是铁了心的逃跑，不顾内力的消耗，疯狂催谷提速。

　　尽管两人之间的距离在不断的拉近，但是老六每一个都很谨慎和小心地利用周围的雪松林来拖延开心的行进路线。

　　剑罡如锋。

　　唰！

　　不知道有着多少圈年轮的大树老远的就被老六削断，缓缓坠倒，哗啦一声，迸溅起漫天的积雪。

　　老六恰巧一掠而过，却是把巨大的雪松拦在了开心的去路上。

　　连续的几次，开心也十分的恼火，没有办法，因此距离又被拉开！

　　还好雪松林的范围不是很广。

　　当两人驰出雪松林的时候，开心终于是重新将距离拉近，一米，两米，不断拉近的距离，让老六的脸色重新变得难看和狰狞。

　　“去死！”

　　头也不回地一挥宝剑，凌厉的剑罡横扫而来。

　　有小龙形在，这种攻击对开心很难构成威胁，也阻拦不住开心拉近距离的目的。

　　不过！

　　撼天堡却是在两人全速追逃的过程中渐渐的出现在了皑皑白雪的地平线上，渐渐变得清晰。

　　“哈哈！”

　　剑宗高手老六狂笑起来：

　　“我让你追！进入撼天堡的地界，我看你还能保住天晶！”

　　说罢，引亢长啸，声音滚滚而动，迅速的传播了出去。

　　开心的脸色更加阴沉。

　　“找死！”

　　不过剑宗高手的话确实不假。

　　随着距离的拉近，他已经很难击杀对方，而且是在单手的情况下，无法发挥《降龙十八掌》的全部威力，即使是杀伤力最大的“亢龙有悔”，也必须双手才能施展，所以，即使一路追击下去，恐怕引来撼天堡高手的时候，剑宗高手还活得好好的。

　　再追下去，可就危险了！

　　不过……

　　老六与他对战了这么久，对他的武功有所了解，又知道了他的面容，丢了天晶，回去与剑宗的人一说，剑宗宗主不找自己？剑宗宗主会替他隐瞒这件事？

　　到时候，恐怕是会引起整个江湖的通缉和追杀。

　　所以无论如何，必须得杀死老六！不留剑宗一个活口！！

　　浓烈的杀机自开心眼中一闪而过。

　　突然间！

　　开心想到了一招……

　　一记不属于他的招式，但是在铸剑堂的时候，因为目睹到了剑宗宗主抗衡天晶戾气，记录下来的一幕，九阳神功很清晰的记录下了剑宗宗主内力运转的每一个细微举动。

　　那种玄奥的内力运转方式比他不知道厉害多少倍，但是也相当的危险。

　　开心默默的回忆着，一边继续追击剑宗高手，一边默默的运转内力，按照之前在铸剑堂时候领悟感受到的……

　　气冲奇经八脉，将浑身的剑气，凝聚压缩到一点，然后再挤入另外一条经脉。

　　运转到一半的时候，开心的脸色已经涌现出了一股异常的晕红。

　　食指，中指紧并！

　　剧痛，和内力几乎被抽空的虚空感涌上心头的刹那，开心盯着剑宗高手老六的背影，异常艰难而缓慢地虚空点出一指。

　　嗤！

　　尖锐的白色光芒一闪而逝。


第674章 三龙剑气！

　　三龙剑气：

　　通过《九阳神功》自剑宗宗主之手复制的剑气招式，只有原威力的50%，消耗500点内力，造成30000点伤害，拥有破罡效果！

　　500点内力的消耗，是“亢龙有悔”的2.5倍，其实杀伤力虽然不是很大，但其破罡效果之后的杀伤，却是可以秒杀无为境高手的。

　　剑宗高手突然感受到一股熟悉的气流和杀机从背后出现，心中一喜，还以为宗主出现，结果扭头一看，熟悉的剑指迅速在眼前扩大，目光一僵，脸色惨白，充满迷惑的眼睛，眼睁睁任由那道剑气钻入自己的身体。

　　噗！

　　当初，在铸剑堂，异常坚固和耐高温的墙体都被开心一指洞穿，何况是人的肉体。

　　眉心突然爆出一个血洞，剑宗高手连惨叫都没有发出，瞬间生机断绝，直挺挺的立于风雪之中，双眼带着迷惘之色……

　　呼！

　　三龙剑气一出，开心又是有一股被强烈疲惫的感觉笼罩的虚弱，二话不说，原地静坐下来，吞服下一粒恢复精力的丹药，全力运转九阳神功，恢复体力和精气。

　　“不愧是神话境高手的绝技，‘三龙剑气’不但对内力消耗极大，对体力和精神的消耗也十分惊人，身体负荷很大……一旦用出，身体机能瞬间降低80%以上，短时间内无法自保，以后绝对不能轻易施展。”

　　开心暗暗皱眉，自警！

　　不过，这次的任务里，一口气击杀掉九名无为境强者，居然得到了一个S级战斗评估，内力平白的又提升了3点，距离640点的解脱境，又近了一步。

　　“解脱境……”

　　开心一边运转九阳神功，快速的恢复内力和精神、体力，一边盯着置于双膝之上的剑匣，心中感慨万千。

　　天晶！

　　目前来说，绝对不算一件好的东西。

　　连北方豪族的族长“北笑”那般强大的高手，都要被天晶的戾气所伤，寻常的人沾到还不直接切割到遍体鳞伤？

　　解脱境以前，他不想去碰这件凶器……

　　不过！

　　因为九阳神功的大成，内力增长的速度加快，仅仅一年的时间，就快跻身解脱境，比前世的进度快了很多，让他突然产生出一种很不真实的感觉。

　　解脱境了。

　　这么容易的……

　　现在，只要服用下“火麒麟的血液”，百分百，直接突破640点内力，进入到解脱境的层次。

　　那样的话，开心知道，境界提升，自己将获得比“一帝”多百分之十的能力，胜算更大！

　　尽管不知道一帝会不会与自己一样，这一世的实力进境更快，但是，他如今身怀四门绝学，而且又机缘巧合的获得了“三龙剑气”这一无上绝招，已经比之前又多了几分底气。

　　一帝。

　　“这边事了，我也该依照约定，前往泰山，与你一战了。”

　　喃喃的自语了一句，开心突然睁开双眼，双目爆射出一股警惕之色，盯向撼天堡的方向：

　　有人来了。

　　看来，刚才剑宗高手的长啸还是引起了撼天堡内高手的注意。

　　嗖！

　　开心倏然起身，不敢怠慢地自老六的腰间摸出个乾坤袋，脚下一点，踏雪无痕的飞掠而去……

　　不到半分钟。

　　几个黑点出现在了开心停留的地方。

　　如果开心留在这里，肯定会发现，追出撼天堡的人竟然是北方豪族的三大巨头——北笑和两位护法。

　　三人实力极强，来到这里，警惕地环视一圈，没有发现其他人的存在之后，这才将疑惑的目光投到了依旧直挺挺保持死亡一刹那姿态的剑宗高手的尸体上。

　　“剑宗的人。”

　　“怎么会死在这里。”

　　两名护法紧皱眉头，四下打量。

　　“三龙剑气！这是剑宗宗主《紫龙心法》里的招式……奇怪，剑宗宗主明明去了那边，难道剑宗的人自相残杀？”北笑无法确定的仔细的打量了一下剑宗高手眉间的血洞，以及地面拖拽出来的清晰的剑气沟堑，深深的倒抽了一口凉气。

　　“不是剑宗宗主出的手，这人发挥出来的威力不及剑宗宗主一半……”

　　“这里也没有天晶剑气的痕迹，那为什么剑宗的人会互相打起来？”

　　“……”

　　三人找寻不到答案，但是却很快的循着雪地上没有完全消失的脚印，朝着雪松林的方向而去！

　　在一片山坳里，又找到了八具剑宗弟子打扮的尸体。

　　“……嘶。”北笑走到了那挖掘天晶的深洞前面，深深吸气后，语气变得无比凝重：“剑宗这次有大麻烦，他安排在这里接应天晶的人居然全部被灭了口，而且看样子，好像还是丐帮高手和剑宗弟子下的手……天晶没有得到，还要引起江湖高手的追问……”

　　“算了，我们走吧，这里的事，我们管不了，也没有必要管。”

　　北方豪族的三大巨头在环视一圈，找不到更多新的线索以后，迅速的离开了这个是非之地。

　　随后！

　　无数玩家也是蜂拥到了此地……

　　当日，江湖震动！

　　北方豪族迅速成为了江湖武林热议的话题。

　　毕竟，至今为止还从来没有发生过这么大的事，多名神话境高手交锋，几乎毁掉了撼天堡内大半个铸剑堂。

　　第一次，有名门大派受到NPC的正面冲击，死伤无数。

　　更让无数玩家兴奋的是，江湖上居然流传开了有关天晶的话题……

　　许多人说，但凡看到有人背着黑色的剑匣，便有可能是得到天晶的人，抓住，击杀，便能得到上古神兵“天晶”和《天晶剑诀》，尔后无敌于天下。

　　一时间，江湖上，无数武林人士蠢蠢欲动，四处搜寻和察看是否有人背着剑匣出现在街头……

　　不过！

　　大部分玩家观察的都是NPC。

　　因为没有人相信，会是玩家触发了撼天堡的天晶任务，也没有人想象得到，有玩家能够在多名神话境高手的眼皮子底下夺走天晶。

　　每一个人都想当然的把这个任务当作了一个即时的江湖剧情任务看待……

　　但是！

　　三天后，当黑色的剑匣随开心堂而皇之的出现在了泰山山脚下，整个江湖顿时掀起轩然大波。


第675章 赴约泰山！

　　泰山之巅！

　　一身紫黑纹边的锦袍男子独坐于悬崖峭壁的边缘，前面的乱石如被刀锋削过，平整如台，上面摆放着两个酒杯，一个青花瓷的酒瓶。

　　自饮自酌，好不惬意。

　　几个月不见，这名面容冷酷寡言的男子，脸上多了几分沧桑的气息，无数武林人士眼热的3段神兵，很随意的搁置在石台上，面无表情的盯着悬崖外的风景，有一杯没一杯的往口里倒酒，衣衫随着狂风猎猎摆动，仿佛随时都可能被刮下悬崖，乘风而去。

　　远处，不少人已经到场……

　　但是没人敢靠近。

　　昨日就有人试图靠近过去搭话，结果一帝只是一个简单的拔剑、收剑的动作，那人甚至连护体都没来得及开启就倒在了血泊之中。

　　那一瞬，许多人都没有捕捉到一帝的动作……

　　长剑依旧摆放在石台上，仿若未动；

　　一帝也似乎没有任何变化，保持着举杯的动作；

　　空气中，只是多了一道剑芒……

　　如同黑色闪电的剑芒！

　　尔后。

　　一帝只冷冰冰的说了一句话：

　　“与开心对决之前，我不介意有人上门挑战。”意思就是说，但凡靠近的人，都会被他视作对手。

　　很好……

　　所以从昨天开始，没有人敢前进一步，深怕遭到池鱼之殃——毕竟走到现在这一步，但凡有点名气的高手，死一次都是比较伤的。

　　时间似乎过了。

　　开心还没出现。

　　不过“一帝”一点都不焦急，只是静静的原地等待，不骄不躁。

　　……

　　第三天！

　　开心终于如约而至。

　　衣角处沾染着一些殷红的鲜血，似乎是刚刚才染上去的，背着一个十分扎眼的黑色的剑匣，一步，一步，平稳从容的从自动分开的人群通道走到了“一帝”的对面……

　　“天晶？”

　　“嗯。”

　　开心很随意的将天晶剑匣放到石台上，如同一帝的3段神兵一样，搁置在那里。

　　在远处的无数武林高手，看到这一幕，眼睛顿时就热了起来！

　　本来是两大顶尖高手的生死之决，没想到尚未动手，两把武器就把所有闻讯前来观看巅峰对决的人的热血激荡得澎湃不已。

　　一帝手中的神兵被命名为“剑七”，前不久突然荣登上了神兵榜，力压众多4段一品名器，以3段上品神器的超高姿态，凌驾无数名器和普通神兵、魔器之上，成为神兵榜的首位！

　　市场，许多有名望的商人为“剑七”估价：

　　十亿两黄金！

　　价值RMB数亿。

　　虽然有些离谱，但是对于当前上品神兵数量不足五指之数的江湖来说，这个数字不算特别夸张——很多幸运儿根本没有胆量锻造神兵，更别说连续三次冒险。

　　在开心解下天晶剑匣的那一刻，一帝似是也对天晶产生了无比的好奇，眼看开心很自觉的自斟了一杯酒痛饮，承认了天晶剑匣，眼中闪过一抹兴奋之色：“听江湖上传言，上古神兵‘天晶’，乃是神兵中的灵器，自有剑灵，当今天下神兵，只有魔器‘虎魄’齐名，能够一比，不知道能不能见识一下？”

　　“随意。”

　　开心无所谓的一耸肩膀，在一帝讶异的目光下解释：

　　“其实我也是远远的看过一眼，这东西很伤人，背了它三天，我还没打开看过一眼……”

　　“那还是算了。”

　　一帝的脸色变得凝重起来。

　　对于神兵，他还是比较了解的，上品神兵的取得已经十分不易，若真如传闻那般，连神话境界高手都降服不住，而且开心都不敢打开剑匣，这柄天晶，怕不是那么好看的。

　　“你这烫手山芋，打算怎么处理？”

　　第三杯酒一饮而尽。

　　开心放下杯子，苦涩无奈的回答：

　　“等进入解脱境，再说吧。”

　　“不能放入乾坤袋？”一帝突然有所悟的问。

　　开心满脸的无奈：

　　“说是十天之内不能放入乾坤袋，每天下线的时间不能超过十二个小时，死亡后立即掉落，我现在都给它烦死了。”话虽如此，语气却一点不显声色。

　　“一帝”默然，自然是明白的。

　　想必这一路上，没少人对天晶起意！

　　“我们的这次对决……”

　　一帝本来是信心十足的，但是现在看开心带着个拖油瓶，不禁眉头一皱。

　　“没事。”

　　开心不假思索的道：“搁这，谁爱拿谁拿去。”

　　听到开心这般没心没肺的回答，一帝不禁一堵，不过旋即明白过来。

　　开心与百晓生的关系不错，有天机砚在，追查天晶还不易如反掌，拿走了天晶的人十天之内必须在江湖上，而且无法藏起来，能逃得过慕府的耳目？

　　如此一想，一帝便释然了。

　　几轮酒下肚，两人的脸色都是红润起来，话也变得多起来。

　　“你现在，领悟到第几剑了？”

　　“一人一个问题，我先回答，七剑，第八剑好像碰到瓶颈，神话以下，已经没有人能够刺激我领悟第八剑，所以我提前来到这里，就是希望能从你这里，领悟我的第八剑！”顿了顿，一帝又道：“知道我为什么把我的武器命名为剑七？就是这个道理！一旦我在与你的对决里能够领悟到第八剑，这把剑归你。”

　　这话说得十分诚恳。

　　开心顿时肃然。

　　他知道。

　　一帝的这句话，对自己的评价很高了。

　　他的第六剑是在与令狐冲的比试中，自生死之中领悟出来的，如今一帝希望从自己的身上领悟第八剑，看来，对自己的期待，不小！

　　“你的这把剑，很值钱，为了你的这把神兵，我会努力的。”

　　“我也是。”一帝笑望了一眼搁置在旁边的天晶：“你刚才的话，让我突然对天晶有了一丝兴趣，如果我赢了，我一定会打开它看看。”

　　闻言，开心开怀不已地哈哈大笑起来：“哈哈，好！拿走都没问题……轮到你提问了，你想知道什么。”

　　“撼天堡一战，你有没有与神话境高手正面冲突？”

　　“没有，不然你能看到我活蹦乱跳在你面前？”

　　一帝似是松了口气，不无幽默的笑起来：

　　“那就好，不然，这一战，我就不跟你打，直接认输得了。”


第676章 第一剑

　　“怎么还不打？”

　　“都半天了，还在喝酒……搞什么！”随着时间的推移，开心、一帝二人依旧是面面相对的坐在石台上，一斟一饮，仿佛老朋友一样的谈笑风生，完全没有要进行生死对决的意思，让不少抱着浓烈兴趣而来的武林中人异常郁闷，抱怨不已。

　　每每响起这些声音，人群中马上会有人露出鄙夷的神色：

　　“人家又不是来表演的。”

　　“就是，也没让你买票观影，本来就是两个人私底下的约定对决，关你什么事了，在旁边看了还唧唧歪歪……”

　　“……”

　　被人群里的声音一批，那些发牢骚的人顿时不再言语，安心的等待。

　　……

　　人群那边的声音渐渐变小，开心、一帝这才相视一笑的开口：“总归有些清醒的在里面，不然，说不定今天的对决要黄了。”

　　“是啊，如果太多人在旁观呱噪，心情烦躁了，我会忍不住大开杀戒一番。”

　　“既然如此……”

　　说到这里，“一帝”拉长声线，盯在开心脸上的视线渐渐变得锐利许多：“我们就别再拖了，英雄山庄那一战在积分上输给你，我确实很有些不服气，这次，正好从你身上找回来。”

　　“灵蛇岛上没有杀我，今次，恐怕没有多少机会了。”

　　开心针锋相对的回答让一帝长笑起身！

　　“来吧。”

　　话音一落，两人几乎同一时间从原地消失。

　　远处观战的一群人，只觉眼睛一花，两人竟是瞬息出现在了不远处的诺大空地上……相距不过二十米。

　　“……”

　　人群里，不少人眼睛一亮，旋即察觉到，两人竟都没有去取石台上的武器。

　　上古神兵“天晶”，以及3段的上品神兵“剑七”，双双搁置在原位，与酒壶酒杯一起，没有收起来。

　　人群中，不少武林人士顿时目光炙热起来。

　　但是，从这里抵达悬崖边的石台必须通过开心、一帝交战的空地……

　　这一发现，如同一盆冰凉彻骨的凉水从头浇到脚，将许多人心中蠢动的念头打消。

　　不过！

　　他们还是对开心、一帝彼此信任的不羁和豪迈佩服不已。

　　如此重要的东西，换了普通人，肯定是寸步不离的，哪有公然暴露在人前不管不顾去干别的事的？

　　“你不用那把武器？”

　　开心十分诧异地发现，一帝取出的武器竟然是以前的那把黑色的长剑，而不是位居神兵榜榜首的“剑七”！

　　一帝朗笑：

　　“那把武器，只是一时心血来潮的游戏之作，群战的话有点用，与你对决，还是这把武器更加趁手。”顿了顿，视线却是落到了开心的黄金拳套上：“我也不相信，堂堂慕府府主，就没有更好的武器……”

　　“……呵呵，跟你一样，用趁手的东西，突然换下来难免不顺。”开心口上这么说，其实并不想暴露4段的“天蚕王冰手”，特别是在这么多人的面前，另外，天蚕王兵手需要近身才能发挥效果，克制性很强，与一帝交手，有或没有，差别不大。

　　“听说，降龙十八掌，战到后面，威力越大，我的剑法却不一样，随时可以爆发最强的杀伤……”

　　一帝轻轻抚剑，语气肃穆。

　　开心也收敛了脸上的笑容，不动声色道：“你专精夺命剑法，剑术超然，但是……我的武功驳杂繁多，你未必能够知道全部……”

　　“既然如此！”

　　说话间，一帝缓缓高抬黑色长剑，双目紧盯开心。

　　长剑与剑鞘的沙哑刮擦声连绵响起！

　　瞬息间！

　　场外寂然无声，风也骤然停止，空气变得凝滞，空中只有一帝拔剑的声音，清晰入耳，一股强大的威压，也是随着长剑的拔出，让所有人有一种被千钧之力压在心头的感觉。

　　异常沉重！

　　在一帝拔剑的瞬间，一股炙热的气息自开心体内散布出来，迅速的席卷出去。

　　开心依旧是双手背负，原地挺立的姿态。

　　但是衣角却微微地掀动起来。

　　呼！

　　寂静的空地上，炎热的气流掀动出一阵暖暖的狂风。

　　以开心为中心，狂风拂过，四周草地上的露珠，迅速被蒸发干净！

　　察觉到四周气温的变化，一帝立即察觉到，自己加诸到四周的力量似乎遭到了一股十分坚韧的力量的阻挡，抵达开心面前十米的时候，再无法寸进。

　　微微蹙眉，一帝第一次在玩家面前露出凝重之色。

　　四周观战之人已经齐齐的屏住呼吸！

　　尽管两人尚未正式交手，但是这股动静已经扯动了他们的心，所有人，屏气凝神地盯着场中二人，眼睛一眨不眨，不敢错过每一个画面。

　　呛！

　　长剑出鞘……

　　清脆剑鸣冲天而起。

　　剑尖离开剑鞘的瞬间，似乎有一道黑色剑芒离弦而出。

　　唰！

　　所有目光“唰”地盯住开心。

　　却见后者的身上似乎有一股狂风拂出，身体幅度极小的微微晃动一下，仿若未动的依旧站在原地。

　　微不可闻的声响中，场中再次的静下来。

　　人群中，不少武林人士用力地擦了一下眼睛。

　　没错！

　　一帝一手抓着剑鞘，一手握剑指天，静立原地；

　　开心依旧是原来的姿态；

　　两人似乎并未交手。

　　但是人群中只有少数人看出了其中奥妙，知道刚才却是发生了一次闪电般的交锋……

　　只不过因为当下两人紧张的气氛，没有人有工夫开口为旁边的人解释，他们不想因此错过和打扰了这场战斗。

　　望着开心淡然自若的神情，一帝的脸上闪过一抹果然如此的赞赏之色。

　　“第一次，有人能如此轻松的避开我的剑招，不过，下面的几剑，不会这么好接……”

　　“期待你的第七剑。”

　　虽然避开了第一剑，开心的脸上却看不到丝毫的喜悦和轻松，依旧不敢懈怠和放松半分，全身心的感受九阳神功反馈回来的每一个细微的变化。

　　眼看开心似乎打算硬接自己的剑招，一帝的脸上反而闪过了一抹诧异之色：如此的话，开心似乎是放弃了近战的优势，胜望更低。

　　不过开心却清楚……

　　一帝的剑法太厉害，只有在静心凝神、全力以赴的情况下，自己才有可能接下来一帝的七剑，中途分心不得。


第677章 第五剑

　　一剑无果！

　　不但让众人看不出来两人间的硝烟气息，而且也让大家更加加深了对开心实力的认知。

　　一帝毕竟是霸占龙榜第一近一年时间的强者，而且剑法超凡，已经是进入到了某种不为人知的境界。

　　英雄山庄一战，多名龙榜强者接不下一帝四剑，让一帝的剑法在江湖上添加了更多的神秘和深不可测。

　　尽管龙虎擂台的决斗，让开心得到了天下第一的称号，但是没有与一帝正面对决，江湖中人始终对天下第一略有一些保留。

　　不是因为对开心实力的怀疑，而是因为一帝最后下台的那一剑，将传奇性强者“令狐冲”一剑挑破了肩头，那一幕，因为没有第一视觉的REP，让无数人至今还在不断的揣摩。

　　在很多人眼里，只有两人正式一战，才能真正知道，天下第一……

　　谁属！

　　开心没有让他们失望。

　　至少在捕捉到第一剑的众多高手们的眼里，开心的表现十分完美，不慌不忙，不显山不露水！

　　而且还是在一帝的剑法速度又有突破提升的情况下风平浪静的过了第一剑。

　　然而，大部分武林人士却并没有察觉到刚才发生了什么，正当他们愣神一帝那句话的时候，一道黑色匹炼自“一帝”手中升起。

　　如果说，第一剑极快，那么相较之下，第二剑的速度简单如同龟爬，形同鞭子的黑色剑芒，从空中呼啸降临。

　　这一剑，似乎比英雄山庄的时候更慢了……

　　看到这一幕，许多武林中人的心中都是升起了一股怪异绝伦的感觉，觉得自己站在开心的位置，应该也能轻易的抵消或者接下这一招。

　　但是。

　　在看到一帝的这一剑之后，开心却是猛然间的紧蹙起了眉头，面对缓缓罩落下来、如同黑蛇的剑芒，背后冒出寒意，有种被凶兽锁定的危机感。

　　似慢，实快！

　　嗖！

　　黑色的剑芒在落到开心头顶上空的时候，突然加快速度！

　　因为速度过快，黑色剑芒隐隐爆出的啸音撕裂空气，在开心的眼中瞬间化作三条黑蛇，全方位笼罩。

　　“……果然出现了变化，这第二剑。”开心心中飞速的闪过这个念头，手上却不曾有丝毫的懈怠，一指轻轻点在虚空之处。

　　与此同时，金钟罩浮体而出，迸出一团金灿灿的光芒。

　　嗤！

　　空中传来一道轻微的声响，紧接着，观战的无数高手看到开心平移出现在了一米外的地方，金钟罩重新收敛入体，右侧的地面有两道深长的锋芒逼人的沟壑。

　　这一次。

　　因为开心操作得太快，又是移动，又是出指，而且还附带启动了金钟罩，人群里的许多高手都是没有看清楚其中详情。

　　只觉金芒一闪，第二剑已过！

　　“刚才，发生什么事了？”

　　“别看我，我也没看清楚，奶奶的，差距啊。”人群里，许多自诩高手的玩家都是脸上一红，个别几个紧了紧眉头，瞪大眼睛，继续观战。

　　“还好，总算逼你出手了。”

　　眼看开心利用抵消的方法强行破解承受了自己的一击，而且护体瞬间恢复如常，一帝的语气中多了几分惊讶和庆幸。

　　开心淡淡的苦笑了一下：“没想到这么快就逼出手，你的这几剑，威力比以前强了很多，看来武功果然是没有止境的……”说到后面，突然脸色变得肃穆沉重起来，因为一帝的姿势，已经显示出要出第三剑。

　　第三剑，曾经因为银狐的出手而被打断，是剑法的一个转折，从简单的速度到玄奥的突破，威力倍增，而且每一个细微的变化都充满了更强烈的杀机，不可小觑。

　　一帝面色肃穆、冷酷，随着缓慢停滞的黑色长剑，一片黑色的剑幕停在空中，呈现在无数武林中人的眼中——黝黑、深邃，带着无尽杀机的黑色剑幕，将另外一边的世界完全隔绝！充满了苍凉和未知的黑色恐惧！

　　双目一睁！

　　一帝单手一抬，黑色的剑幕迅速发生变化，从一帝的头顶分离出来七把黑色的利剑，环绕成一圈，破空疾射而出。

　　在一帝振动手腕的刹那，开心心神一震，无法继续保持冷静，三指一并，双手连弹！

　　瞬息之间，点出三次！

　　这时，场外的人已经完全无法窥破两人之间的细节。

　　九阳神功大成以后，提升的灵觉对开心的帮助很大，捕捉到不单单是一帝气机的转变和每一剑的杀伤路线，而且对威胁的感知特别灵敏。

　　黑色剑幕转化为利剑的刹那，开心立即判断出来，这七剑的速度恐怕都要超过前者，而且杀伤力丝毫不弱前面两招，中之，非死即残！

　　毫不犹豫的，参合指连续弹出……

　　接近两百点的身法和臂力，在这个时候考验到了开心，瞬息六指，点在了一帝的利剑之上，其中六柄黑色利剑虽然没有崩溃，但是剩余的杀伤力已经不足以对他造成威胁。

　　剩下的一把利剑却是被开心微微一晃的避了开去。

　　好！

　　一帝双目闪过兴奋之色，大叫一声“漂亮！”没有停顿，黑色长剑借势一收，自所有人的眼中消失。

　　第一次！

　　第一次有人能在正面承受下他的第四剑，而且还安然无恙。

　　江湖之上，英雄相惜，劲敌更是惺惺相惜，一帝终于不再拖延，打算全力以赴，在开心的身上施展自己的第五剑和第六剑。

　　一帝身影消失的那一刻，开心突然旋身而出，身体在空中微妙地抖颤了一下，一道黑色的剑芒贴着身体划过，闪电般没入附近的一片树林之中。

　　哗啦啦！！

　　数株大树仿佛豆腐块一样地被平整划开！

　　脚尖点地，没等开心调整呼吸，两道交错而过的黑色闪电自脚下带出深长锋利的沟壑，冲向不远处的人群，带起阵阵惊呼。

　　这一剑似乎还没结束……

　　不过，一帝的身影却是如同卡带的电影一般，频频的出现在空中，每一个挥剑，数道剑芒总能从最不可能的角度划出，不可思议地追击开心。

　　速度频率极快，让人目不暇接，场外人如同看怪物一样地盯着不断出剑和变换方位的一帝，后者似乎沉浸到了某种玄妙的境界，完全操控局面；

　　开心，彻底沦入到被打压的劣势局面，不断的变换方位和调整身体的角度来进行躲避。


第678章 第七剑

　　前来泰山观战的高手众多，其中不乏龙凤榜上的强者，名家榜、魔道榜上的高手，还有许多实力不弱但是目前没有出头的高手。

　　其中，慕府、侠义门、一品堂、凌霄宫的人也有到来，只不过各自都有带着斗笠，人一多，谁也不认识谁！

　　这些人，前面几剑已经看得有些迷糊，特别是当两人进入生死时速的焦灼战斗的时候，那快若闪电的移形变位，让人眼花缭乱的黑色闪电，让人目不暇接，完全跟不上速度，唯一可以确定的是，一帝的剑法越来越快，越来越凶悍，附近的地面沟壑纵横，不远处的树林几乎被削得面目全非；

　　最近的人群连连后退，躲避着那凌厉的剑芒，生怕两人的战斗将他们波及进去。

　　“太快了。”

　　人群中，林霄满脸的震撼和凝重之色，看着看着，已经完全无法跟上二人的节奏。

　　这才是第几剑，已经历害到这种程度！

　　不过他们对开心更加佩服……

　　在这样密集快频的剑法中居然还能保持高度的警觉，有条不紊地进行躲避，这份能力，似乎比出剑的一帝更加困难。

　　“第五剑……”

　　人群中，周瑜脸色难看。

　　他与一帝是交过几次手的，但是从来没有见过这一招。

　　他把自己代入到开心的位置，很快得出结论——或许他能够无伤的躲避前面几剑，但是后面的速度太快，反应很难跟上，随着剑法的深入，肯定是逐渐受伤，然后迅速败北……

　　但是事实是，他连一帝的第四剑都很难承受下来，目前根本不具备逼出第五剑的资格！

　　但是开心却实在的承受下来第五剑，至今没有出现疏漏。

　　“……这就是他们两个的实力？！”

　　昊天站在人群后面，胸膛剧烈起伏，情绪波动很厉害。

　　一帝的剑法，确实将杀伤和速度全部糅合到了一起，速度、杀伤的完美结合，世间最可怕的剑法！

　　六脉神剑虽然是无上神功，但是从现在看来，使用者因为武功变得厉害，武功却能因为使用者而变得更加可怕。

　　人群中，无数高手各怀心思的盯着场上交错的黑色闪电和总能够提前启动闪避的开心，神情渐渐变得麻木。

　　这一次对决果然让他们大大的见识了一番，但是也极大地打击到了所有人！

　　就在这时，一帝再次现身的刹那，目中闪过一抹坚毅和凝重，一道眩目的黑色剑罡突然自手中爆发。

　　黑色的剑罡，如同一抹黑色的惊鸿，瞬间击中了闪身出现的开心！

　　“咯噔！”

　　林霄、银狐等人不自觉地倒抽一口冷气，瞳孔骤然放大！出手了！曾经击伤令狐冲的那一剑，开心终于是逼出了一帝的第六剑！不过，看样子好像开心完全没有防御和躲避的机会，直接中招！

　　咣！！！

　　巨大的声响却是从开心那边传出，紧接着，一道黯淡溃散的金芒消失，开心的身体如同炮弹般被轰退十数米。

　　两腿深陷地里，自地面拖出两条触目惊心的深长沟壑！低吼一声，开心艰难地抬起头来，铠甲上有一道异常清晰的剑痕——接下来了！他竟硬生生地承受下来这一击！没有受到伤害！！

　　观战的人群里响起了一阵整齐的抽气声！

　　因为他们都认出来，刚才的一剑，绝对是一帝在龙虎擂台上重伤令狐冲的剑法。

　　但是细心的人如果此刻盯着开心的脸看，一定能发现！黄金铠甲之下，开心的肌肤已经是变成了古铜色，完全消化掉剑罡之力之后，这才稍稍恢复，脸上闪过一抹浓烈的殷红，旋即红芒一闪，恢复如常。

　　九阳神功确实给开心带来了莫大的好处！

　　强大的灵觉能够提前感受到敌人的举动和下一步的异常。

　　第六剑比第五剑更可怕，需要调动的内力更多，开心正是抓住了气血疯狂调动的刹那，提前启动《金钟罩》奥义，以主动形式振出的同时，撤销金钟罩，在一帝出剑的瞬间，启动了生死境的护体功法——罗汉体。

　　虽然目前罗汉体只修炼到了铜体的境界，但是防御能力远不是金钟罩能够比拟的，特别是启动“铜体罗汉”，浑身硬如古铜，防御倍增，在依靠金钟罩抵消部分杀伤之后，果然没有被轻易的重伤。

　　一点小小的内伤……

　　九阳神功运转一圈便恢复了。

　　不过……

　　这次能够侥幸的利用金钟罩和罗汉体双重护体，也是因为卡到了一帝剑法太快的间隙，换了别的武功，金钟罩一瞬间的效果早就消失。

　　那样的话，说不定现在就不是这般情况！

　　但是回头一想，刚才的那一剑确实厉害非常，其杀伤力恐怕不会逊于全盛状态之下的“亢龙有悔”，但是速度更快。

　　一帝的脸上第一次流露出了错愕之色，紧紧盯着开心的脸庞，似乎没有想到，第五剑连第六剑，居然还是没有能够重伤开心。

　　不是用的躲避，而是实打实的接下他的第六剑！

　　深吸一口气，一帝抑制住内心的激荡，停在二十米开外的地方，苦笑喃喃：“没想到，居然真有人能把我逼到用最后一招，以我现在的内力情况，只够出这最后一剑，它的杀伤力非常可怕！跟前面六招，不可同日而语，目前连我自己，也无法完全掌握……”

　　“能见识到一帝的第七剑，就算是死，也没有遗憾了！出手吧！！”在承受下第六剑后，开心整个人变得轻松起来。

　　因为这是前世众多高手花费三年时间都不曾做到的事情。

　　能够在这一世提前的接下一帝六剑，接下曾经无敌于天下的第一高手的六招而无损，对他来说，这何尝不是一种让人振奋的成就！

　　顿了顿，开心又道：“最后一招，我也将全力以赴！或许不会比你的第七剑逊色，届时谁胜谁负，让老天决定好了！”

　　听到这里，观战的人群已经完全的屏住了心神……

　　所有人都看出来！

　　两人的对决已经进入最激烈的白热化阶段。

　　最后一剑！

　　分胜负！！

　　也可能……定生死！！


第679章 罗汉体

　　“情况看上去，有点不妙……”

　　一帝、开心的神情和对话，让人群里一直默然不语的几个人很有些不安。

　　“没想到开心这个家伙，已经厉害到这种程度，第五剑，连我都没有信心能够无损的接下来，他居然做到，而且，那第六剑……”

　　头戴斗笠的男子，语气异常沉重，听声音似乎是一品堂的副堂主“血衣”，想必此时的脸色不是很好看。

　　站在他旁边的有一圈人。

　　除了浓眉和尚、邪狼，以及一干一品堂的高手外，梦云也是亲自的来到了这里。

　　这里属于山东中部，算是沿海地带，凌霄宫的地盘，所有，她倒不担心会遭到慕府的敌对，只不过，依旧与众多高手一样，斗笠遮去了本来面容，就连外表也刻意的装扮过，十分的普通。

　　因为她知道，这一战关系到未来江湖一段时间的走向。

　　若是一帝胜，对一品堂来说自然是最大的好消息，开心失去天下第一的称号，证明这个江湖还有压制他的对手。

　　一品堂只要与一帝交好，那便OK……

　　说不得还能重创慕府的士气和让开心失意一段时间。

　　若是开心胜了，不光天下帮派都要臣服慕府，一品堂也得收敛很长一段时间，小心谨慎的行事做人，以免给一品堂带来毁灭之患。

　　此外。

　　亲自来到这里，梦云也是希望能见识两人的真正实力。

　　一直以来，一帝都是十分高深莫测的那种，镜花水月，但是又让人高山仰止……

　　开心则是属于那种实力强横，无论手腕还是能力，都让人心生忌惮的强者，自从英雄山庄之后，也不知道开心的实力又达到了什么程度。

　　这一战！

　　网站上的REP未必能够给她想要的答案。

　　而且，开心和一帝也肯定不会放出自己的第一视觉REP，所以，必须亲自到现场，感受两人的实力。

　　但是……

　　事实多少让梦云有点难以接受。

　　六剑！

　　开心安然无恙地接下了一帝六剑，十分的出人预料——原以为开心就算不被一帝斩杀，多少也会身受重伤。

　　可六剑过去，开心怡然无损，内力充沛，精神奕奕，反而是一帝，引起启动第五剑所消耗的内力过多，又启动第六剑，内力消耗很大，脸色略显苍白。

　　更可怕的是。

　　一帝的实力在逐步的披露出来，开心却依然是云遮雾绕，没有展露多少手段。

　　梦云的心里已经是涌出很不好的感觉。

　　第一次生出“一帝可能会输”的念头。

　　想到这里，梦云心中更加紧揪，凤目紧盯场中，目光凝重，不敢疏漏两人的每一个举动……

　　这时，空气中突然多出一股没有方向的微风。

　　人群中，不少高手纷纷警觉到，一股股轻微的破空声，带动四周的气流，正在快速的流窜，听风辨位，空气流动的十分紊乱。

　　众人惊觉后抬眼一看，只见一帝神情严肃，手捏剑诀，单手舞剑，脸色越发苍白，但是体内却迸发出一股冲天的剑意……

　　“嗤！”“嗤嗤……”

　　一帝还在缓慢的舞动黑色长剑，但是动作却越发的缓慢和吃力。

　　平静的空间似乎被瞬间打破，一股股破空声中，无形的剑气迅速出现在一帝和开心之间，一道道指头粗细的剑气，虽然不能带给开心多少威胁，甚至连罗汉体都无法破开。

　　但是强大的灵觉却让开心察觉到，一股惊人的力量正在快速形成，所有的剑气似乎冥冥之中有所联系，正在快速的茁壮。

　　指头粗细的剑气在快速的融合！

　　空气中，不断滋生出新的剑气，数量越来越多，穿梭于两者之间的剑气也越来越密集，变得肉眼可见。

　　这时，一帝舞剑的速度渐渐加快！

　　整个人如同疯魔一般，双目尽赤，舞动间，身上的冲天剑意依旧不减分毫，而且空气中无数的无形剑气似乎已经锁定目标，给开心带去异常强大的压迫。

　　密集的剑气在周身穿梭，环绕，犀利的剑气已经不是那么的柔弱，随手可以点破，每一道剑气都似乎有了自己的灵魂，充满杀机！

　　“……”

　　说时迟那时快！

　　整个过程并未拖延多长时间，不过是三四秒的工夫，开心能够感觉得到，只要自己轻举妄动，立刻就会受到四周无数剑气的绞杀。

　　但是如果不动，不作为，任由剑气发展下去，不但对一帝的负荷很大，而且这股剑意也会演化得更加恐怖，威能大增到他无法抗衡的地步。

　　“拼了……”

　　双指一并，开心无声的瞥了一眼远处观战的人群，运转内力，冲击奇经八脉的同时，眼睛里放射出冷冽的寒芒。

　　不愧是三龙剑气，抽取内力的速度极快，尽管开心有所准备，真正循照着剑宗宗主独特的内功运行方式运转的时候，依旧是感觉到自己的精神、体内、内力瞬间被抽取掉了许多，一股异常虚弱的感觉涌上心头。

　　但是这时已经顾不得那么多……

　　第七剑！

　　一帝的第七剑，居然牵扯出一丝引动四周空气自主产生剑气的剑意，化无为有，绝对的杀戮剑意，如同一头啸世的凶兽，眨眼间成为成熟体，露出锋利獠牙，开心能够感受到这一剑背后的杀伤力。

　　人不死！剑意不绝！！杀意不灭！！！

　　跟三龙剑气不同，但是与他的处境又十分相似……

　　一招即出，生死由天！

　　有了这一丝的明悟，开心顿时卸下了心中最后一丝的犹豫，闭目，感受四周剑气的走向和迅猛增强的杀戮剑意，全身心的投入到酝酿压缩至指尖的一缕剑气。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　凌厉的剑气，疯狂纵横，已经初步的具备了一定的损耗开心罗汉体的威力，不断的从黄金铠甲上带出一道道清晰的痕迹；

　　但是因为罗汉体的第九境界，第一阶段“铜体罗汉”防御力已经超过三千四百，削除30%伤害，配合黄金铠甲和九阳护体，以及40%境界的防御提升，本身的防御高至一个惊人的地步，剑气虽然能够给他带来威胁，却不足以让他移动半步。

　　此时，“一帝”完全被杀戮剑意所主宰，剑气不断撕裂出击，但是在那个巨大的剑气漩涡的后面，深邃、黑色的巨大剑体逐渐成形！


第680章 意志！挺立！！

　　一柄承载了杀戮意志的通灵剑体，不死不灭，无法躲开！

　　但是从黑色剑体上传来的强烈威胁感，却是让开心有一种即将被撕裂的危机感，心中警兆狂鸣。

　　强忍四周无尽剑意疯狂撕裂罗汉体的疼痛，开心坚守指间的一缕剑意，闭目，“盯”着悬浮在一帝面前的那柄黑色剑体。

　　一帝对剑意的感觉同样十分的灵敏，尽管已经是无意识的驾驭着剑意，但还是被迅速从剑气漩涡中诞生出来的一股惊人的剑气意志迅速的“惊醒”！

　　一股对威胁与生俱来的警惕，让得几乎被杀戮意志驾驭的他，在最后的关头竟然醒转了过来……

　　双目一睁。

　　身前的黑色剑体似乎是感受到了某种出自本体的威胁，无法汲取一帝体内的内力，当即不受控制地从空气中发出一声猛烈的爆鸣。

　　空气微微一震！

　　环绕于开心四周的万千剑气瞬息间分散开来，黑色剑体破空而出……

　　几乎是一帝睁目的刹那，开心的警兆狂鸣大作，二话不说，凝聚压缩于指间的剑意终于是无声无息地点了出去。

　　嗤！

　　惊奇的一幕出现。

　　三龙剑气一出，四周凌厉嘶吼的剑气仿佛遇到克星一般，在一股恢宏霸道地气势下，如同子民碰到了尊贵的皇者，剑尖迅速消融，所过之处，所有剑气顿时溃散消失在了空气中；

　　不过三龙剑气的出现却是不曾影响到那柄巨大的黑色剑体……

　　两者狠狠的在空中激撞到一起！

　　黑色的光芒，金黄色的光芒狠狠撞到一起。

　　在空中爆发出耀眼的光团。

　　不过，细心的高手却是凭借着一些特殊的手段察觉到，战斗似乎结束了。

　　……

　　灵觉之下。

　　两股让人灵魂颤栗的剑意狠狠撞到一起，去势同时一顿，巨大的黑色剑体旋即化作一道细小的剑芒，自开心的前胸一穿而过。

　　身体一颤！

　　开心面无表情地承受了这一击，肩膀跄踉了一下，肌肤下的古铜色光泽迅速消退，黄金铠甲上也是出现了一道黑色的口子，殷红的鲜血，缓慢地蔓延出来。

　　不过，开心却不曾倒下，双脚死死的抓着地面，一口气强提嗓子眼，九阳神功护着已经破碎的心脉，不顾霍霍外流的鲜血，睁眼，盯着身体苍白、看上去无比虚弱的一帝。

　　微风，缓缓的吹拂过两人之间……

　　万千碎裂的青草，如同散花一般地飘扬在二人之间。

　　方圆百米内的青草，不知何时已是完全被绞碎！

　　地面上，充斥着密密麻麻纵横交错的剑气沟壑，无一不是指向开心的。

　　战斗结束了！

　　开心终于是没有能够接下一帝最后一剑，葬身在了一帝的手中。

　　此时此刻，在远处旁观的武林人士这才深深的倒抽一口冷气：

　　结束了！

　　以开心的败亡，这场中原武林的巅峰对决，以一帝无比华丽强大的第七剑，划下句点……

　　尽管开心之前的表现异常不俗，但是，终究没有能够抵挡下最后一剑，终究还是死在了一帝手中。

　　不过，对于开心至死屹立一帝面前，如同不死战神一般，给人无比震慑和压迫感的画面，人群中的许多武林人士都是感慨和唏嘘不已。

　　名家第一！

　　在《江湖》驰骋纵横一年之久的传奇高手开心，终究还是迎来了生平的第一次战败。

　　也终于交出了自英雄山庄得到的“天下第一高手”的称号。

　　就在所有人准备接受一帝成为“天下第一高手”的时候，林中却突然响起了一道惊疑不定的低呼：

　　“一帝，好像有点……不对劲。”

　　“咦？”

　　在这个声音的提醒下，许多武林人士这才发现，与开心一样，最后一剑一出，一帝的脸上虽然出现了一抹惊心动魄的笑容，但是随着时间的推移，大家这才发现，一帝脸上的笑容似乎渐渐的腿去了一些生机，变得模糊起来。

　　“一帝也死了。”

　　人群中陆续走出数人，盯着前方仿佛圣地一般的战场和面面相对的二人，叹了口气，回答了众人心中的疑惑：“你们看一帝的额头。”

　　无数道目光投向了一帝的额头……

　　在那里，果然看到一道红点，非常的细小，不仔细看还真难以发现。

　　一群人心神剧震！

　　原以为刚才的交锋里“一帝”完全取胜，却没想到，“一帝”的最后一剑并没有彻底击溃开心的剑意，而是被开心以同样的方式结束了生命。

　　即使死……

　　一帝也如同开心一般，挺直在自己最后站立战斗的位置。

　　只不过，最后一丝笑容，却是让所有人琢磨不透。

　　……

　　“准备动手，谁要是敢打天晶和那把神兵的主意，格杀勿论。”银狐脸色冷酷，低声对旁边一身素白裙衫的风铃道。

　　后者点头！

　　在一干慕府、侠义门高手的护持下，不动声色的将六弦魔琴自琴盒里取了出来……

　　……

　　“他们都死了……”

　　“天晶！”

　　人群里，果然是有不少人蠢动起来，十数道身影如同离弦之箭的朝着开心、一帝两人之间落座的石台射去。

　　然而。

　　其实注意到那一边良久的不单单是他们，更多的玩家，在这些人动身的刹那，一个个杀机盎然地取弓搭箭，或直接射出手中的暗器。

　　十几个自作聪明的人率先被密集的暗器、弓箭直接射杀在了战场之外。

　　“开心、一帝的东西，也是你们能亵渎的！”

　　“谁敢打他们东西的主意，死！！”人群中，怒喝声此起彼伏。

　　许多稍微聪明一点的玩家原本是想让这些人先动手，然后趁乱取物，没想到人群里许多高手纷纷揭开了各自的斗笠，露出本来面目。

　　“龙榜三十七的‘天玄’，龙榜十八的‘骆奇’……”

　　“太湖三雄！”

　　“‘大蛇丸’这邪魔榜第一高手也来了。”

　　“那几个女的，好像是凤榜的……该死……莫风，琴韵……”

　　面对陆续现身的一个个榜上有名无名的强者，四周不少心存恶念的玩家，心在颤栗！人群重新恢复平静。

　　远远的，站回到各自观战的位置……

　　远处，开心，一帝，依旧挺立在战场之上！


第681章 第八剑

　　泰山脚下，山东的一个小城武庙外。

　　几个境界低微的玩家，脸色呈现着病态的苍白之色，愁眉苦脸的坐在武庙之外：

　　“这下糟了。”

　　“以后的一个月，要降低20%的能力，练功升级的速度又要被拉下来，看来只能去低端的山寨杀杀山贼了。”

　　“老大，你不是说，你的意志是做天下第一高手吗？”

　　其中一人揶揄地望着那咬牙切齿的男子：“我听说哦，当今江湖最厉害的两个高手现在就在泰山对决，他们两个，像我们这般的时候，都没死过。”

　　“闭嘴！”

　　那名男子狠狠瞪了他一眼，满脸不屑的样子：“哼！你懂什么，知不知道有句古话，欲成大事，上天必先苦其心志，劳其筋骨，咱的机会来了，这一个月，大家抓紧时间打钱，咱换套二品名器穿穿，到时好歹咱也算江湖上的二流高手了！”

　　“……二品名器也要很多钱啊，再说了，现在谁不是带段的名器，还二流高手，我看再努力也是不入流，小窟窿，你可记得，上次你猜拳虽然赢了我们，但是我们只给你当一个月的小弟，过了这一个月，如果我们混不出头，就轮到我当老大了。”一个男子好整以暇的笑着提醒。

　　“去你的，有本大侠在！一个月，保准把你们这些烂泥糊到墙壁上，到时候一定带你们吃香喝辣，说不定连开心、一帝都给拉下马……”

　　“哈哈，就你……”

　　一群状态低迷的年轻人嬉闹作一团。

　　就在这时，武庙大门“嘎吱”一声打开，引起了他们的注意：

　　“哈哈，谁这么倒霉，这种时候过来陪咱。”叫小窟窿的家伙心态还真不错，在游戏里死了一次，还能苦中作乐。

　　从武庙里走出来的人正是开心和一帝，两个在武庙里打坐一圈，已经是恢复了许多，脸上不但看不到死后的虚弱和苍白，反而显得精神熠熠，龙行虎步的走下台阶，小窟窿等人登时睁大了眼睛，张大嘴巴，指着两人，半天说不出来一句话。

　　“这次承你两次情，让我怎么还你才好呢。”

　　并肩而行的两人，其中一个穿着整齐华贵的黑边锦服，冷酷英气的脸庞，却是挂着一丝异常轻松的笑容，两者结合在一起，异常和谐，却又自有一股无形的威严。

　　“一……一帝……”

　　小窟窿几个人不自觉地缩到了角落里，试图拉开距离看这个龙榜第一高手，他刚才口口声声要拉下马的传奇高手，吸气不止。

　　其他几个人也是吓坏了，目光死死的盯着一帝旁边那个一身黄金铠甲，纵横交错了无数剑痕，心脏位置还有一个显眼剑孔的男子，对方的脸孔，他们在REP上看过无数次。

　　盛传当今天下第一高手，长期占据名家榜第一，第一大帮派“慕府”的第二府主——开心。

　　这两个人……

　　怎么会从武庙里面出来？

　　一群人的思想有些僵化。

　　傻乎乎地看着两人缓步拾阶而下，无法理解，两个应该在泰山之巅生死对决的对头，怎么会如同老朋友一样和睦的相处，谈笑风生？

　　“我也要多谢你的礼物呢，那可是神兵榜第一的东西，七剑，呵呵，夺命十三剑的第七剑就已经厉害到这种程度，鬼神辟易，将来有机会，我要领教你刚才领悟出来的第八剑，和后面的剑招。”

　　开心朗声大笑。

　　就在刚才，两人在武庙里已经谈笑了一番，不但用“火麒麟的血液”治疗好内伤，更是将内功拔升了20点。

　　一帝所说的两个人情，一个是“火麒麟的血液”，一个是因为开心的帮助，在最后一刻恢复清明，竟看到了第七剑后面的第八剑的朦胧的影子。

　　开心同样无比自豪和兴奋。

　　与一帝两败俱伤，对他来说，也算是很不错的结果了。

　　前世，无人能与一帝抗衡……

　　这一世，他却是只用了一年的时间就达到了一帝的高度。

　　虽然一帝又因为自己得到提升，速度也有增进，但是开心已经十分的高兴和满足……

　　旁人无法理解开心的心情。

　　此时此刻，开心已经完全忘掉遗落在泰山之巅的天晶，包括泰山之巅的一切，都抛诸脑后。

　　一帝也是如此：

　　“一个朦胧的招式罢了，我现在，连第七剑都还不能完全掌握，第八剑，至少需要几个月的时间才行。”顿了顿，又补充道：“不过有了这20点内力的提升，应该能走得更顺利一些……”

　　“那就好，以后找个时间，再切磋一番。”

　　闻言，一帝顿时笑了起来：

　　“还是算了，你现在可是达到了解脱境，实力大增！我现在才530点内力，以现在的速度，就算放弃领悟夺命剑法，进入解脱境，至少需要大半年的时间才行，至少一年以内，我不会让你轻易扳回赢面，你也别想那么容易赢我。”

　　“哈哈……”

　　开心笑起来，他自然知道一帝说的是笑言。

　　虽然顺理成章的进入到解脱境，但是解脱境的武功修炼比生死境艰难了不止一倍，要真正用上，至少需要几个月的时间才行。

　　而且彼此也都知道，二人的武功，不是靠的境界提升，而是凭借各种际遇领悟的杀招……

　　两人比武切磋，最终还将是相同的局面收场。

　　到了他们这种层次，除非某一人出现变故，实力长时间无法提升，否则，很难有人无损胜出。

　　……

　　在小窟窿等人屏息的注视下，两人缓缓的离开武庙，走向城外！

　　……

　　“有件事，我还是忍不住的想问一下。”

　　“你想让我加入慕府？”

　　“好吧，我想我已经知道答案。”开心苦笑，像“一帝”这种层次的人，如银狐所言，不会受困任何组织，即使是虚拟世界的组织。

　　“一帝”莞尔，旋即突然正色：“其实，有个消息你或许已经知道了……很快，江湖上，应该会有很大的变化。”

　　“什么变化。”

　　“各种……”

　　一帝遥望天际，长长的感慨了一声，道：“有一些人，是被你我这种人吸引进来的……”

　　“嗯？”开心露出迷惑之色。

　　一帝没有详细解释，淡淡的道：“你以后就会知道了，江湖潜在的巨大利益，会让整个江湖变得更加复杂和残酷，你要有心理准备。”

　　“残酷吗……”

　　听到一帝的提醒，开心突然没来由的一阵恍惚。


第682章 送礼

　　“泰山巅峰之决！”

　　“名家第一，龙榜第一，鹿死谁手！”

　　“天下第一的争夺，最终两败俱伤收场……”

　　“剑气，剑意的巅峰对决，谁说开心仅是近战无敌，面对一帝，丝毫不落下风！”

　　“一帝，用自己的实力，平分天下第一的称号！”

　　“不屈的意志，连死神都无法撼动的脚步！”

　　开心与一帝对决结束的当天，江湖震动，网络震动，几乎所有的话题都是围绕着两人对决的经过。

　　生死境，却堪比无为境界强者大战的经过，让每一个亲临现场的人都保存下来一份终身难忘的巅峰对决，一份不灭的记忆。

　　网络上，无数玩家也是没有想到，玩家之间的战斗竟也可以达到这种层次，震撼之余，对各种REP的追捧也是狂热到了无以复加的程度！

　　特别是两人阵亡后，两人死后的神情，被官网截取到了首页，大篇幅的投射出来，激励着每一个江湖人士的热血。

　　巅峰对决……

　　不负此名！

　　无数论坛评论家跳出来疯狂阐述各自的意见：

　　两人用自己的意志，用自己的热血，用自己的生命，诠释了什么叫巅峰……

　　想成为开心、一帝这般的绝世强者吗？

　　很好！你必须要有一颗强者的心！强者的意志！！

　　……

　　风波还在继续的蔓延和扩散。

　　……

　　一份异军突起的REP却是被追捧到了官网论坛付费频道的前列位置！

　　不是泰山对决上的画面，而是泰山山脚一座城市的武庙门口，开心与一帝，面带微笑，拾级而下的平静悠然神态。

　　以及并肩而去的背影……

　　是大战之后，恩怨情仇，付诸一笑？还是巅峰高处的英雄之间的惺惺相惜！

　　一时间，小窟窿凭借这一REP，成功的成为最年轻、境界最低微，但是却躺着中奖的游戏玩家。

　　身家暴涨千万！

　　……

　　另外一件让所有武林人士传颂的消息是，开心、一帝双双阵亡后，各大门派高手，各大榜单上的强者，执着的守护着天晶、剑七，不让任何人靠近和染指，一直到开心闻讯回到泰山，在众目睽睽下，无数高手崇敬的目光下，取走天晶剑匣和3段上品神兵，人山人海的泰山之巅，这才渐渐人影稀疏。

　　……

　　直到泰山巅峰对决的消息传播到每一个人的耳里，又过了很长一段时间，开心取代一帝成为龙榜第一高手的消息才被人们关注到。

　　于是，又一轮汹涌的热潮铺天盖地的涌现！

　　一战之后，死亡一次的开心不但没有半分虚弱，而且以惊人的速度瞬间进入解脱境，让无数人又有了新的猜测。

　　让原本认为开心、一帝齐名“天下第一”宝座的人们产生了一丝动摇……

　　因为这一天。

　　开心不但同时霸占了名家第一、龙榜第一、神兵榜第一的位置，同时正式将“慕府”推举到了中原武林第一大玩家帮派的高位。

　　当日……

　　保康县城。

　　整个县城，所有街道，张灯结彩，挂满了喜庆的大红灯笼，灯笼上写着大大的“慕”字。

　　虽然没有明说。

　　但是连续的几天，南方众多帮派老大纷纷携带重礼前往保康，仿佛参加集会一般！

　　有的祝贺慕府的二府主“开心”第一个进入解脱境；

　　也有祝贺慕府成为名副其实第一大帮派的；

　　还有一些人是随波逐流的前来贺礼，热情之至，让雷战整天下来笑得是合不拢嘴，连续包下好几座酒楼宴客。

　　……

　　“哈哈哈哈……”

　　“雷老哥，我又来了。”

　　“原来是巨灵帮的熊帮主，快快，远道而来，招呼不周，里面请。”雷战一边笑呵呵的招呼着门口的来宾，一边没有忘记吩咐手下的弟兄，招呼已经落坐的各大帮派老大。

　　“哈哈，这是礼金。”

　　“记录。”

　　“巨灵帮熊帮主，礼金，爆裂水晶石，三块！金刚石三块！黄金三万两！”

　　门口弟子收下礼金后，迅速唱道。

　　熊帮主昂首挺胸走入里面，与其他熟面孔的老大们去打招呼：“呀，都在呢……我来晚啦，哈哈。”

　　“罚酒一杯！”“对！”

　　……

　　“我还以为就是我们几个过来，没想到都来了……”

　　“全城挂满灯笼，好大的手笔。”

　　落坐的各大帮派老大，一个个在谈笑风生的同时，也是被往来不绝的各大帮派老大的到来震撼得暗道侥幸。

　　慕府的面子太大了。

　　不但保康附近的帮派老大都赶了过来，似乎南方的一些帮派也在成群结队的往这边赶……另外还掺杂了一些北方和沿海区域的老大，估计只有西域方面的人无法过来。

　　这些帮派老大暗自咂舌，慕府的雷战和一干负责接待的慕府高手何尝不是心神震动，没有想到他们私底下的庆祝居然因为这些络绎不绝、不请自来的帮派老大，变成了明面上的铺张，而且看样子，来的人还会有多。

　　还好保康是慕府的总坛，人手向来不少，高手更是不缺，尽管来贺的人越来越多，也能在短时间内戒备全城和把慕府的气派张扬出来，总算没有出现纰漏。

　　不过……

　　这一天，注定会是雷战和保康慕府弟兄最忙碌的一天！

　　“侠义门，副门主‘红尘’率门下黄坛主、李坛主、贵坛主来贺！贺礼，魔幻水晶，十块！千年人参一株！解脱境武功秘籍两本！黄金五十万两！”

　　“红尘老弟，这么客气！”

　　“哈哈，这是喜事，当然要按喜庆的事情办，薄礼一片，别嫌少，另外，我们门主也在路上了，不久就会赶到。”

　　“莫门主日理万机，这点小事，何必麻烦。”雷战红光满面，十块魔幻水晶可不是小手笔，这一点，从里面突然静悄下来的气氛就能感受得到。

　　“要来的，要来的。”

　　红尘拱手笑道：“雷大哥你接着忙，不用招呼，我们都自己人，走，进去喝酒。”

　　脚下一抬，雷战刚准备说什么，突然听到一把高高扬起的声音钻入耳中：

　　“凌霄宫长老‘上官恋’，带弟子三人前来祝贺，送上礼金！”

　　包括红尘在内，所有人都是一顿，回头张望。

　　“凌霄宫，送上贺礼，魔幻水晶十块！金刚石十块！下品神兵两把，解脱境武功秘籍两本，黄金百万！”那慕府高手看了一下乾坤袋里的清单，顿了一下，迅速唱出。

　　酒楼内的许多人顿时哗然……

　　凌霄宫这是来表明态度来了。

　　没等他们平复下激荡的情绪，又一个意外的帮派名字传入他们耳中：

　　“一品堂送上贺礼，十枚魔幻水晶，两株千年何首乌，两株千年人参，解脱境轻功身法秘籍一本，解脱境护体秘籍一本，黄金两百万两！”

　　……

　　整座酒楼顿时安静下来，唯独雷战脸上，望着代送礼金的人，依旧保持着平淡的笑容：

　　“收下。”


第683章 “这一战……打得值！”

　　当天晚上，开心在自己的小小基地里，办了个小型的慕府高层的聚会，除了寂寞三狼全员到齐，凤舞彩衣、语茶者、小P、虚胖、暴龙、一筒等人，许馨带了许瑶、糯米和自己宿舍的姐妹在厨房里打下手，着实的热闹了一番。

　　酒足饭饱，一群人在长桌前围坐成一圈，聊起了泰山之巅的决战，和震动武林的慕府大宴四方群雄的事情。

　　“开心，反正我们的火麒麟血液还有不少，为什么一开始不用掉，以解脱境的实力对付一帝，说不定结局会更好。”

　　虚胖大神现在是整个西域地区排入前五的高手，十分重量级的人物，但是现实中听说是找了个学妹女朋友，为了爱情正在努力减肥，现在看上去比以往瘦了许多，看上去也顺眼，成熟了不少。

　　这话一出，立即赢得在场几个人的一致点头。

　　其实大家都看出来，泰山之巅的对决，开心从头到尾不曾主动进攻，让一帝发挥出了全部的实力，但是开心只是最后的一指剑气，却是与一帝换到了两败俱伤的局面……

　　在他们看来！

　　若是一开始就全力以赴，说不定便坐稳了天下第一高手的宝座——尽管现在凭借解脱境修为同样跻身龙榜第一，给武林的冲击不小。

　　“那怎么能一样。”

　　陈帆翻着白眼抢道：“咱开心就是不乐意用境界压人，给一帝公平竞争的机会，先抑后扬，打完再告诉你，我没用全力……哈哈……”这小子晚上过于兴奋，喝了点酒，说话比较大舌头。

　　开心无奈地笑了笑：

　　“就算提前进入解脱境，结局也差不了多少，一帝的第七剑，确实威力惊人，名不虚传，现今江湖，没人能够躲得过，就算踏入解脱境，半年以内，我没有信心能够在他面前全身而退，一帝，确实是个了不得的对手。”

　　客厅里，主角一张口，那些原本还打算争论的人顿时都偃旗息鼓下来。

　　如今，开心在这个屋子里，不单单是主人的身份，同时名副其实的是他们的BOSS……

　　慕府做大到现在，已经形同一个庞大的组织机构，从府主，到总坛，到分坛负责人，再到分坛坛主，这里每一个人都是有职务的。

　　尽管大家还有校友和同学的情谊，但是也有战友，同僚的情谊，和一些别的东西在里面。

　　特别是在开心离开学校，独自出来居住的大半年时间里，开心与很多人保持联系都是在游戏当中，所以，大家更多的是把自己代入到了游戏角色的关系，而非纯粹的校友。

　　不过……

　　能够依旧保持现在这种其乐融融的环境，开心也是很乐意的。

　　其他人听了开心对一帝的评价，点了点头。

　　没错。

　　一个没有任何游戏组织背景的玩家，独行一年，能够强大到这种程度，与开心相媲美，并肩第一，确实是很不容易的。

　　“可惜，不能拉他进来……”

　　“对啊，如果能拉‘一帝’进慕府，我们慕府就无敌啦。”

　　“有开心，一帝，银狐，漠漠，风铃，再加上咱的大部队，说不定能成就千秋霸业，一统江湖！”

　　“哈哈……”

　　白朗、齐赐一唱一和的兴奋得没边，没有注意到厨房里走出来一个人。

　　开心若有所思的看了一眼从厨房里走出来的许瑶，后者脸色微微有些诧异和不自然，显然是听到了寂寞三狼的话语。

　　“‘一帝’是真正的剑客，他跟我说过，不会加入任何帮派，你们还是趁早的死了这条心吧。”

　　“啊？”

　　“有没有一帝，我觉得我们慕府都是最强大的，一统江湖，也没什么不可能。”一直抱着茶杯的凤舞冷不丁的开口，吸引了所有人的注意。

　　“白天，有超过两百个帮派的老大到保康贺礼，天南地北，包括一品堂和凌霄宫，每一个帮派，都有示好的意思。”

　　凤舞说话不紧不慢的，很快吸引了所有人的心神和注意。

　　此时此刻的凤舞，不光心态比以前成熟许多，心思也比以前缜密和周详了很多，这都是在西域，被无数战斗洗礼出来的结果。

　　开心微微一笑，淡淡的望着，仿佛看到前世的凤舞彩衣。

　　后者言语简洁，却是直击重点：

　　“我说的这两百多个帮派，全都是人员过万的大帮派，中小帮派，没有列入……”

　　一番话，既骄傲，又自豪，说得在场的人也是目光异彩连连，热血沸腾，不无感同身受。

　　“这两百多个帮派老大，据说每一个帮派的贺礼都不在千两银子之下，有几个后来也是分批补齐……”

　　“……”

　　“超过五十个帮派，贺礼在两千万以上！少数几个财大气粗的帮派，还有我们本土的盟友，贺礼都达到了千万黄金！此外，侠义门，凌霄宫，一品堂的贺礼，就不说了……”凤舞彩衣说出这话的时候，眼睛一眨不眨的盯着开心。

　　后者也淡淡的回望着她：

　　“这次贺礼的事情，许瑶应该最清楚，不如让许瑶给大家详细说说？”

　　凤舞彩衣目光流转，点了点头。

　　“厄……好！”

　　许瑶微微一愣，没想到开心在这个时候点自己的将，不过很快恢复了冷静，道：“贺礼，多以资源为主，大帮派以‘爆裂水晶石’和‘金刚石’为主，一共收到一千三百多块……魔幻水晶是少数几个帮派赠予的，六十多块，光是这批资源，就占了大头，价值近百亿，另外黄金的数量也达到了上亿，最后是无法估值的解脱境武功秘籍和极品药材……以及一些偏门的东西，总之，这次收益，零散的算下来，应该超过两百亿。”

　　听到这个数字，开心自己也是略略的扬了下眉头。

　　虽然知道保康那边闹得沸沸扬扬，但确实没想到，这一战带来的影响会这般大，雷战临时的一个决定，给慕府带来如此惊人的收益。

　　沉默数秒，从开心的口里迸出来一句让人哭笑不得的话：

　　……

　　“这一战……打得值！”


第684章 下一步

　　这一战，确实很值！

　　一战下来，全天下的人都知道开心的真正实力，一直悬在无数人心头的疑惑得到回答。

　　天下第一！

　　第一个进入解脱境！

　　手握天晶。

　　开心的信息如同潮水一般，被无数武林人士吸取着，一次次冲击着他们的心神。

　　江湖上，已经没有人质疑开心的实力，也没有人质疑慕府接下来很长一段时间在江湖上的地位。

　　如果说，这种时候还有人与慕府作对，中原，相信是不会有的。

　　因为跻身解脱境之前，开心已经只有一帝稍微能够克制，但是进入解脱境之后，龙榜第二的“一帝”目前才530点的内力，距离640点内力大关有着一段不小的距离。

　　这段时间里，谁能成为开心的对手？

　　慕府的强大，开心的无可匹敌，让许多帮派突然担心起来。

　　中原武林，似乎向来有着一个习俗。

　　就是一旦确定天下第一的高手和最强大的帮派，似乎就有千秋万载，一统江湖的口号出现，十分的滑稽和可笑。

　　但是，慕府的强大，正好扩大了不少帮派的担忧。

　　因为开心在这种时候，很有可能选择扩张……

　　为了保持帮派的收益和各自岌岌可危的地位，顿时有了保康县城的那一幕——全城挂满红灯笼，几个酒楼的宴席，为慕府增加了两百多亿两银子的收入。

　　这样可观的收益，谁会不动心？

　　从短暂的震惊中冷静下来，凤舞彩衣又把话题重新的引向了之前所说的一统江湖上来。

　　目光一转，盯在了开心的脸上：

　　“以前之所以一直隐忍发展，是因为慕府的根基不算太牢固，经不起太大的挫折，但是现在，每个分坛都凝聚了一股很强的战斗力，集合起来，是非常可怕的！我觉得……现在，是不是应该对一品堂动手了？”

　　“……”

　　听到凤舞彩衣的提议，开心微微的皱了皱眉。

　　但是屋子里大部分都是变得无比肃穆！

　　这里的人，都是原彩衣门的高层，彩衣门的覆灭，也一直是他们心中恒久的痛，如今时机到来，开心能够理解他们对复仇的渴求，但是没想到她会在这个时候提出来，而且恰巧让许瑶听到。

　　屋子里，唯一一个对这提议露出惊容的就是她……

　　恢复冷静后，依旧惊疑不定，小心地打量开心的反应。

　　“这一战之后，你们该知道，整个江湖，都在盯着我们慕府！想知道我们会不会扩张，现在动手，不是扩张，而是将慕府放到所有人的对立面！凤舞，看来你还需要在西域好好的待一阵子。”

　　开心的话语让所有人既意外，又觉得有理。

　　只是当着这么多人的面，不给凤舞一点面子的冷言数落，凤舞都是没有料到，怔在那里。

　　开心没有理会，自顾自的环视屋内众人：“我理解大家对彩衣门的感情和对复仇的渴望，但是你们也应该知道，一步走错，再难回头，半年以内，我不希望任何人重提这一件事。”

　　凤舞刚要说什么，却是迎上开心不容置疑的眼神：“这是我的决定！”

　　“你明白吗？”

　　“……”

　　凤舞有些恍惚地望着开心，突然间觉得两人的距离拉开了很远，心中紧揪，下意识地点头。

　　旁人看到这一幕，都是有些不忍，但是开心很快接着开口：

　　“很好！这次大战之后，我有几个计划，是为慕府的发展设计的。”

　　“……”

　　又是开心的决定！

　　屋子里的人都不出声了，竖起耳朵倾听。

　　因为开心的每一个决定，似乎都能让慕府迅速的壮大，凤舞受到委屈一事的注意力被稍稍分散。

　　“第一，是天魔秘窟，从今天开始，正式封锁，列为慕府的练功点，任何其它帮派的人，不得涉入！”

　　“……”

　　闻言，所有人都是有种眼前一亮的感觉。

　　虽然天魔分坛成立了有一段时间，但是并未如此高调的对外宣称封锁，垄断的名不副实，但是如今慕府经过泰山颠峰一战，附近所有帮派纷纷示好，这种时候宣布对天魔秘窟的垄断，虽然可能激起少数人的不满，但是对于那些帮派来说，影响不大。

　　帮派，目前只关心开心会不会侵害到他们的利益，一种鸵鸟思想，对外界的资源，特别是不属于自己的资源，警惕性反倒不那么强烈。

　　慕府现在控制天魔秘窟，时机选择得恰到好处，一切应该能水到渠成……

　　虽然以后的事情说不定，但是短期内不会有任何问题，有了天魔秘窟里面的资源，对慕府底蕴的积累，十分重要。

　　就连略觉委屈的凤舞，这时也不得不承认，开心的切入点，比她意气的提议稳重和高明得多。

　　“第二个计划，是加强慕府弟子的练功热情。”

　　“嗯？”

　　就在大家错愕的时候，开心砸出一个重磅消息：

　　“慕府从金库里取出一百亿两银子！设立奖励基金！慕府成员，但凡前五百个进入到解脱境的，每个人，得两千万两银子，前十的，每个人，额外奖励一套4段1品名器。”

　　“……嘶。”

　　包括屋子里的人，听到这样的奖励都是冷不丁的倒抽一口冷气，心动起来。

　　一套4段装备和两千万的奖励。

　　“万一其它帮派的高手听到这个消息加入进来呢？”有人提出疑虑。

　　“没错，碰到那种拿了钱就跑的，怎么办？”

　　开心自信的笑起来：

　　“照奖不误！古有那个谁，千金求马骨，如果用这个奖励能吸引到厉害的高手加盟，只要来一个，我觉得都是赚的！这点钱，我们慕府还出得起！而且……只要他进来，我就不相信他还愿意离开。”

　　“……但是这么做的理由是什么，就是为了让大家加紧修炼？”

　　白朗问。

　　“当然不是。”

　　开心摇头一叹：

　　“只是不希望大家在江湖各大帮派的追捧下迷失自己而已，要记住，我们还不是天下第一……像风雨盟那样的联合组织越来越多，如果我们不继续加快节奏发展，而是停下来，欣赏自己的成就，很快就会成为别人脚下的垫脚石。”

　　“到时候，不光是我，所有慕府的兄弟都会失去现在拥有的一切……”

　　说完最后一句，开心语气诚恳，原本对凤舞颇有些打抱不平的人顿时明白了。

　　开心和凤舞，两个人站立的高度，眼界，很不一样……


第685章 雌雄双魔

　　开心的一番话，最直接的表现就是，在西域边境一带，凤舞彩衣掌管的区域，出现了比较严格和约束，同时还有暴龙掌管的区域，以及漠漠那边，似乎所有慕府高层都得到了这个消息，进行了不同程度的约束和告诫。

　　同时……

　　天魔秘窟那边的垄断事宜进行得十分顺利！

　　100亿两白银，和十套4段装备的奖励，刺激了慕府弟子高度的练功热情。

　　两千万的奖励就相当于接近一百万RMB的奖金，南华大学内部率先的引爆练功狂潮，然后蔓延到了整个慕府。

　　一些大帮派随后得到消息，都是咂舌不已。

　　本以为慕府那天宴宾收益不小，没想到慕府马上砸出更大的手笔，这样的手笔，恐怕《江湖》不会有第二号这样的人出现。

　　……

　　大战之后，让人咂舌的大手笔接二连三。

　　首先是神兵榜上的“剑七”直接从3段变成4段，攻击力达到惊人6000多点！

　　整个江湖为之震动！

　　4段上品神兵！

　　一帝送给开心，纪念泰山一战的纪念品，摇身一变，身价暴涨。

　　……

　　之后，神兵榜上又很快的出现了一把新的武器，取代了“剑七”神兵榜第一的位置。

　　屠龙刀！

　　4段屠龙刀！！！

　　杀伤力高达8000点，拥有粉碎和破罡的效果，而且附带屠龙刀意，杀伤力异常恐怖，属于极品神兵。

　　……

　　无数武林人士，受到连番的刺激，当天练功都觉得不得劲，酒楼、街道来回议论的总是4段屠龙刀的事。

　　不少人狂骂哪个败家子，屠龙刀也敢拿出来锻造。

　　极品神兵的锻造稍微出现差错，就彻底崩毁了！

　　但是在得知屠龙刀的主人后，所有这些声音一时间里消失。

　　……

　　接下来的半个月时间里，江湖在无数的八卦和异乎寻常的沉寂中迅速的过去。

　　……

　　半个月。

　　泰山之巅的对决虽然不时有人提起，但是已经过了热潮期，人们议论的更多的是天魔秘窟之后出现在扬州城内的杨公宝库。

　　随着魔教中人频繁现身，大唐双龙的剧情似乎进入了比较激烈的阶段，总是昙花一现的阴癸派传人“绾绾”；慈航静斋的传人“师妃暄”，与徐子陵、寇仲之间的纠缠渐渐加深……

　　不过。

　　任务因为玩家的不断介入，似乎出现了不小的变动。

　　徐子陵和寇仲提前获得了长生决的内力，并且内力暴涨，而且已经领悟到了“真言”和“井中月”，实力直逼绾绾、师妃暄等无为境巅峰高手。

　　祝玉妍、石之轩的弟子，却是取代了“大蛇丸”“卢明月”，分别成为新一代邪魔榜上的第一和第二。

　　一个潜心修炼《天魔大法》数月，一个领悟《不死印法》，终有所成，不过因为追随大唐的任务期间杀戮无数，故在江湖上博得了“雌雄双魔”的称号。

　　两人可以说是新近江湖鹊起的强者之一，实力非凡，分别登上了龙榜凤榜前十，风头很劲。

　　这天！

　　扬州城，随着杨公宝库即将开启的消息传开，正邪两道的高手纷纷进驻扬州，给这块风水宝地注入了一些不平静的气氛。

　　天香楼。

　　随着拾级而上的脚步声，一红一紫，两头异常扎眼的发色自楼梯间出现，二楼的喧哗议论声突然间静了下来，只剩下一片强烈的吸气的声音。

　　红发的是一名年轻俏丽的女子，衣着暴露，曲线火辣动人，眼神勾魂，颇有几分魔道中人的气质；

　　联袂上楼的男子长得也算俊朗，只不过一头眩目的紫发，以及冷酷到连同四周空气都凝滞的实质性杀气，却充分的说明了不是一个好相处的人。

　　两人上楼后，目光如电的迅速环视一圈，同时聚焦到角落里的一名客官。

　　“阿弥陀佛。”

　　角落里，和尚宣了声佛号，自座位上站起：

　　“两位如此苦苦相逼，看来是一定要贫僧的性命了。”

　　“知道还那么多废话。”

　　二话不说，紫发男子直接出手，丝毫不顾忌在酒楼中，中间的数张桌子直接被掀翻，席间武林人士纷纷走避，不敢靠近。

　　靠窗位置上，两个看上去年轻的男子，眼看到有人在酒楼内公然对一名和尚下手，其中一个忍不住的拍桌而起：

　　“放肆！”

　　“别去，他们是雌雄双魔。”同伴低声提醒。

　　“……”

　　这个称号如同一盆冰水，当头浇落，那名年轻人脸色一变，气势全消，忙不迭地坐了回去。

　　紫发男子手法十分玄妙，一双手掌如同墨玉一般，在空中抓出数十道凌厉的黑色爪风，呼啸、快速，三两招从和尚的身上带出一缕缕的血痕。

　　红发女子压根没有出手的意思，火辣勾魂的眼神在二楼大厅里环绕一圈，落到了一个相貌看上去十分俊朗的男子的身上。

　　“原来侯师兄也在。”

　　声音娇甜甘美，如同一片红云的掠到了那靠窗独酌的侯希白的桌前。

　　“这位姑娘，想必是认错人了。”

　　后者漫不经心的瞥了一眼在另外一边打得不可开交的两人，微微一笑，看了红发女子一眼：“难道姑娘也懂得《不死印法》。”

　　“侯师兄的话太让人伤心了，小女子师承阴癸派，师傅祝玉妍，咱们好歹也是圣门弟子，当然能师兄妹相称。”红发女子很自来熟的凑近到侯希白身边，一双火辣辣的眼神，勾魂夺魄地在后者身上流转。

　　“原来是阴癸派的师妹，失敬。”

　　侯希白脸上却没有丝毫失敬的意思。

　　红发女子也不见怪，脸上笑容媚意不减：“侯师兄在这里等人？”

　　“没错。”

　　“可是慈航静斋的师妃暄？”红发女子笑颜如花，但是此言一出，侯希白的脸色微微一沉，举杯的动作停在空中：

　　“什么意思。”

　　“你们想把杨公宝库的钥匙交给慈航静斋，师傅很不满意，所以，让我们两个过来……杀了你们。”

　　话音未落，两道寒星闪电般从红发女子口中射出，直袭侯希白的胸口。

　　叮！叮！

　　折扇一展，清脆的声响中，两枚古怪的暗器被金属骨架的折扇打飞出去。

　　侯希白倏然起身，折扇横一收，一气呵成的暴退数丈，浑身和煦的气质变得阴暗下来，冷冷盯着红发女子的眼睛，散发出慑人的冷意：

　　“你好大的胆子！”


第686章 扬州，杨公宝库

　　红发女子毫无畏惧之色的盯着侯希白俊朗的脸庞，眼中闪过一抹讥诮之色：

　　“侯希白，这只是一个小小的警告，别跟慈航静斋的人靠得太近，你要知道，自从边师叔和一群圣门高手被杀，我们圣门的规则已经变了，现在邪王精神不定，是阴后在背后主宰一切，我们圣门弟子，都要听从阴后的调遣，你身为花间派弟子，跟正派之首的慈航静斋传人这般亲近……可不太好！！”

　　“一个小小阴癸派的弟子，也敢跑过来教训我，没大没小！”

　　随着侯希白的一声冷哼，红发女子迅速惊觉到不妙，但是已经晚了，眼前身影恍惚，视野里顿时失去了侯希白的影子。

　　后面！

　　回身一掌，一股巨大的力量却是将红发女子狠狠的震出了酒楼……

　　哗啦！！

　　街道外面，突然酒楼木墙爆碎，一道艳红的影子夹杂着无数细碎的木屑从天而降。

　　这样的画面，如今在城市里已经不是什么新鲜事，但是无为境巅峰高手的任务，目前还是很少有人触碰和招惹得起的。

　　“雌雄双魔！”

　　街道里的人认出来红发女子身份后，大部分人一时间的避走到一边。

　　这红发女子不但一手天魔功使得不错，而且还有一手让人闻风丧胆的上乘暗器，浑身上下，每一个部位都可能射出致命阴毒的暗器，十分的厉害。

　　认出这号人，在场的玩家都情不自禁的掂量了一下自己的分量。

　　特别是侯希白从酒楼二层追落下来，与红发女子战成一团的时候，一时间魔影纵横，两人都是《真幻魔身法》，修为稍微差点的，根本看不清楚两人交手的具体情况，只觉一团红影和一团白影在街道中间交错。

　　不过，谁占优势还是可以看得出来，红发女子显然还不足以与侯希白长时间抗衡，很快落入下风，连中数掌，身形似电的暴掠十余米。

　　眼看红发女子落入劣势，一串魔魅的银铃笑声突然飘荡出现在街道上空：

　　“侯希白，你不是自负天下最爱花惜花之人，怎么，对这么漂亮可爱的师妹你都下得去手，绾绾以后可是不敢与你一起了呢。”

　　娇俏甜腻的声音，传入在场玩家的耳里，却很难引起武林人士的反感，反而觉得一阵舒心和神驰。

　　好厉害的天魔大法！

　　在场的一些稍微有经验的武林人士都是脸色一变，相视之后，赶紧远离这是非之地——魔门中人，就没有几个心慈手软之辈。

　　目中警惕之色闪过，侯希白毅然停止追击，转脸望向一侧的酒楼屋顶，只见一个异常性感的绝色佳人，调皮的晃荡着赤足，如同精灵一样的坐在上面，裸露在外的香肩，说不出来的妩媚动人。

　　“绾绾师姐，你再不出来，可要为你可爱的师妹收尸了。”

　　同样娇滴滴的声音，但是红发女子显然还不到家，不少人看到她的造型和语气，心里就难免的一阵浮荡。

　　……

　　“原来绾绾也来了。”

　　“师傅担心这两个新收的徒弟惹到侯师兄你不高兴，这不，让绾绾来善后……”

　　绾绾和侯希白都选择性地无视掉了那个打扮特立独行的红发女子，一个在屋顶，一个街道中央的面谈。

　　“阴后让绾绾来治希白的罪？”

　　“当然不是。”

　　绾绾的眼中跳跃着狡狯的光芒，迎着面带警惕之色的侯希白，道：“听说你今天约了师妃暄，待会我们一起把她拿下，正好将功抵过，师傅就不会怪罪你啦！”

　　“哈哈哈哈……”

　　哈哈一笑，侯希白“啪！”地一声打开美人扇，语气淡漠的盯着绾绾，朗声回答：“希白虽然修为低微，却不屑行那不齿之事，而且，还让希白对美人做出那样的事，却是与希白多情公子的称号有所不符。”

　　“拒绝绾绾的请求，难道希白能心安？”绾绾眨动着修长性感的睫毛，声音如深闺女子的哀怨，妩媚动人。

　　“还是说，绾绾不美？”

　　“……”侯希白错愕苦笑，下意识的一收美人扇……

　　那一刹，突然绾绾动了。

　　得！

　　赤足在酒楼檐角一点！

　　身体如精灵一般地飞落下来，两条薄纱闪电射向侯希白，却是正好卡在美人扇完全收拢的一刹，时机把握得妙绝。

　　侯希白脸色一变……

　　想反抗的时候，身后红发女子同一时间的展开攻势，天魔大法启动，四周的光线顿时黯淡了许多，一股不弱的漩涡般的力量不断吸扯侯希白的身体，降低侯希白的反应能力。

　　但是在天魔大法中，绾绾却是游鱼得水，速度更快，两条薄纱闪电切到侯希白的面前……

　　后者根本来不及阻拦！

　　呛！！！

　　千钧一发之际，一道恢宏的白色剑罡划过绾绾的薄纱。

　　薄纱顿时失去了力量的支撑，从硬如钢铁恢复成为没有丝毫力量的轻柔之物；

　　绾绾也是在那一剑的威胁下收身掠回到了酒楼之上，低头瞥了一眼手中断裂的薄纱，对出现在对面屋顶之上的人道：“师姐姐，你们正派人士，都是这样不宣而战，从后面偷袭人的吗？”

　　“早就听说绾绾姑娘牙尖嘴利，厉害得很，今日一见，名不虚传。”师妃暄既不进套，也不生气，言语也是风轻云淡，一派和气的神态，气质显然比上次在“极阴湖”的时候又清冷悠远了几分，似乎剑心通明的境界有所突破。

　　两个女人碰到一起有格外多的话要说，但是面对师妃暄，绾绾的脾气似乎不是那么的好，很容易动气。

　　“是你自己送上门来的。”

　　冷哼一声，绾绾赤足一踩，数米的距离瞬间缩减为零，人也是出现在了师妃暄的附近。

　　两大无为境巅峰高手，两大绝色美女交手，顿时吸引了无数人的关注！

　　同样的，也吸引了坐在附近酒楼里，一直默默关注着事态发展，唇角挂着一丝淡淡笑容的开心的注意。

　　九阳神功全力展开，眉头倏然皱了起来！

　　除了绾绾，师妃暄，侯希白……还有几股强大的气息隐藏在附近……

　　“杨公宝库的消息，看来属实。”


第687章 美女造访，不胜荣幸

　　正当“绾绾”与“师妃暄”战得难分难解的时候，多情公子侯希白也是重新的与红发女子对上。

　　红发女子的实力虽然不错，但是与侯希白对战显然是逊色了不止一筹，十招过去便开始被侯希白压着打。

　　但是情况很快出现转机。

　　一道浑身是血的身影撞破酒楼的窗口，跄踉着摔落在空荡的大街之上。

　　这和尚，正是在酒楼里被雌雄双魔里的紫发男子盯上的NPC，不过看屋顶上的师妃暄却是变了颜色，“清远师傅”，惊呼一声想下来救援，但是被绾绾缠得很紧：“师姐姐这是要去哪。”

　　……

　　“哈哈！秃驴受死！”

　　同一时间，一道黑影从里面射出！

　　狂妄的叫嚣声中，紫发男子已是扑到那摔落在地的和尚的头顶，毫不停顿，墨玉般的手掌，带着凌厉的掌风，狠狠拍下。

　　“滚！”

　　侯希白反应何止是快，手腕一抖，美人扇展开，如同暗器一般，回旋翻飞，倒射向身后的紫发男子。

　　凌厉的扇面不比神兵逊色，感受到那削面的锋芒，紫发男子即将落下的一掌不得不强行中断……

　　眼看清远大师没事，可让无数旁观人意外的一幕出现了。

　　侯希白刚准备去救援浑身鲜血淋漓的清远和尚，突然一股至寒的冷芒出现在身后，身体一晃，一道触目惊心的血花从他的肩膀上绽开。

　　“杨虚彦！！”

　　惊呼一声，侯希白倏然收回美人扇，快速的朝着虚空连续点出数次，终于是将那暗自伤了自己的人逼出来。

　　一身黑甲、面容英挺，却充斥着无尽冷意的男子！

　　影子刺客，杨虚彦。

　　大唐双龙传里，最年轻的年轻高手，这里一口气出现了四个，多情公子，影子刺客，剑心通明，阴癸魔女。

　　侯希白受伤，清远和尚重伤，情况危急，师妃暄被绾绾纠缠得难以脱身，处境顿时变得岌岌可危。

　　“侯希白，你带清远师傅突围！我来掩护！”

　　“还想走？”

　　师妃暄这话一出，杨虚彦、雌雄双魔已经是将侯希白、清远和尚围起来，堵住了前后的去路：“你们两个，都走不了。”

　　侯希白的肩膀虽然止了血，但是看上去似乎受伤不轻，战力小损，如今要以一敌三，还带一个人突围，心有余，力不足矣。

　　清远和尚显然也是察觉到了这一点，惨然一笑：

　　“佛曰：我不入地狱，谁入地狱！侯公子师姑娘不用担心贫僧，但是手中的杨公宝库钥匙，贫僧却不愿落入魔门之手。”说话间，从怀里掏出来一个盒子。

　　“交出来，留你一具全尸。”

　　杨虚彦语气冷冽，目光炙炙地盯住清远和尚手里的盒子。

　　“休想。”

　　“找死！”

　　脸色一变，杨虚彦手中细剑突然化作一条黑蛇，悄无声息地快速刺向清远，免得夜长梦多。

　　可就在这时，一声叹息不知从何处传来。

　　“叮！”

　　杨虚彦阴毒快速的剑芒在触及到清远和尚的前一刹，被一缕不知从哪里射来的指风震偏。

　　剑势一顿，第二缕指风临体。

　　呃！

　　蹬蹬蹬！

　　无形的指风正中杨虚彦的身体，众目睽睽之下，后者身体一颤，连退数步。

　　“谁！”

　　雌雄双魔一惊。

　　怒喝的同时，紫发男子却是异常狠辣地一掌快速拍向没有反抗之力的清远和尚——本来就觉得这个任务过于容易，如今隐藏暗处的人一出手，他立即知道不能给对方时间和机会。

　　然而……

　　他的速度很快，隐藏暗处的人却似提前一步的察觉到了他的举动，又一缕指风狠狠的封到面前。

　　抬起的手臂尚未拍落，凌厉的指风带着无法抗衡的力量，狠狠撞在了墨玉般的手心。

　　啊！！

　　紫发男子如被雷击地痛呼一声，身体夸张地趔趄了几大步，好容易站稳，紧紧握住颤抖的那只手掌，眼中第一次流露出惊惧之色。

　　眼看紫发男子吃亏，红发女子也是露出了前所未有的凝重之色，强忍对清远和尚下手的冲动，不敢再重蹈覆辙。

　　“何方高人，可敢现身一见！”

　　杨虚彦的脸色不是很好看，他能感觉到，自己的气血运转都是在对方的掌握之中，似乎每一个举动都瞒不过神秘高手，面色凝重地环绕四周酒楼，一副试图从酒楼里找出下手之人的样子。

　　“鬼鬼祟祟的，也不现身，该不会是见不得人吧？”红发女子一边说，一边悄悄的自袖中扣出一根细如牛毛的毒针。

　　可刚刚准备下手，那指风再次出现。

　　“啊！”

　　红发女子手臂出现一个血洞，手臂瞬间失去了力量，毒针也从衣袖里掉落地面，娇俏妩媚的脸庞顿时显得扭曲了许多，真正的花容失色。

　　紫发男子一看红发女子的情况比自己更严重，脑筋一转，快速道：“别再出手，可能是神话境高人，再激怒他，可能下一道攻击能要了我们的命。”

　　他算是看出来，隐藏在暗处的人虽然不露面，但是每一次的出手，力道越来越强，对杨虚彦是警告，对他是击退，对红发女子，直接重伤，废掉一臂。

　　再出手，就不知道血洞会出现在身体的哪一部份。

　　对神秘未知强者的敬畏和恐惧，终于让他们彻底打消了对清远和尚出手的意图。

　　侯希白反应很快，眼看三名敌人被神秘高手震慑当场，毫不犹豫地上前搀起清远和尚，脚下一点，掠向远处。

　　杨虚彦手上刚刚有所动作，突然耳朵一颤，骤然停止！

　　得！得！

　　身后酒楼的墙壁被洞穿两个小孔。

　　杨虚彦的脸色顿时变得更加难看，刚才要动一动，这两个小孔就会出现在他的身上。

　　连杨虚彦都被压得不敢动弹，雌雄双魔更是不敢轻举妄动，眼睁睁地看着侯希白带了重伤的清远和尚飞驰离去，半天不敢移动脚步，警惕地盯着其中一座酒楼，眼中闪烁着犹豫和忌惮之色。

　　“绾绾妹子，今天多谢款待，留步。”

　　一看清远和尚在神秘高手的相助下离开，师妃暄也是轻松许多，一剑挥出，轻易逼退绾绾，如同白云一般的掠过几座屋子，消失无踪。

　　绾绾没有去追，回眸，赤足一点，飘然掠入一家酒楼的二层，出现在一个头戴斗笠、自斟自酌的男子面前。

　　二层顿时寂然无声，原本一些趴在窗户边看热闹的武林人士一看这煞星进来，吓得连忙退避到远处。

　　唯独头戴斗笠的男子见怪不怪，依然端坐在座位上，还很坦然的发出邀请：

　　“美女来访，不胜荣幸，来一杯？”


第688章 天魔大法

　　“你也是为杨公宝库而来！”

　　绾绾的脸上已经看不到原本精灵般的轻松和狡狯，似乎面前的人是一个比师妃暄更可怕的敌人，脸上的慵懒之色一扫而空，取而代之的是无限的凝重和警惕！

　　“听说杨公宝库里藏着覆灭一个朝代的宝藏，正邪、朝廷，都很感兴趣，在下随波逐流的产生了好奇，不足为奇吧……”

　　“人之常情，不过，你不该破坏我圣门的计划。”

　　绾绾幽幽叹息：

　　“与圣门作对的人，向来不得善终。”

　　说话间，杨虚彦、雌雄双魔已是上楼而来，三双眼睛，死死盯着桌前的神秘斗笠男子。

　　如果目光可以杀人，受伤的红发女子已经不知道杀了对方多少次！

　　但是三人都不敢轻举妄动——尽管他们从此人身上感受不到丝毫的内力波动和威胁，仿佛一个走堂的店小二，但这越说明了前者的可怕。

　　“这家伙到底是谁！”

　　二楼还有不少武林人士，不过都避得远远的，盯着这边，每一个人都在心里回忆《大唐双龙传》里的人物角色信息，但是好像没有人能跟眼前的这一号家伙对上座。

　　迷惑，随着时间的推移逐渐加深。

　　酒楼内的气氛也渐渐变得凝重，一触即发。

　　“绾绾姑娘言重了，魔门一向是江湖各大门派的宿敌，是我正派的死敌，现在，各大门派不是依旧活得很滋润？”

　　神秘斗笠男子不动声色的为自己斟酒，丝毫没有因为围绕在身边虎视眈眈的四人而显露半分怯意。

　　这也更加深了雌雄双魔心中的疑惑和不安。

　　“没想到阴后也来了，看来要暂时别过了，告辞！”这时，神秘斗笠男子突然开口吐出这么一句，雌雄双魔尚未来得及反应，就看到对方一提桌上的酒壶，人如柳絮，也不见有丝毫动作的飘出了酒楼。

　　包括杨虚彦都没有来得及做出反应，唯一一个跟出酒楼的人就是绾绾。

　　雌雄双魔追到窗前的时候，两人已是不见了踪影。

　　“好快！”

　　“不知道是谁！”

　　两人回头去看杨虚彦，希望从他这里得到一些线索，却见后者目光复杂地闪烁几次，竟不发一言地走了。

　　“……”

　　“现在我们怎么办？”

　　“还能怎办，任务失败，阴后肯定少不了要罚我们去那该死的地方闭关，也不知道这家伙从哪里跑出来的，居然连绾绾和杨虚彦都没能留下他。”

　　“这个任务如果完成，我们可以直接进入杨公宝库的，这个地图，肯定比天魔秘窟厉害，没想到被这个家伙破坏。”红发女子咬牙捂着伤口，很不甘心的咬牙切齿。

　　紫发男子叹了口气：

　　“算了，杨公宝库迟早会开，我们还有机会。”

　　顿了顿，不忘安慰红发女子：

　　“盈裳，刚才那人也说了，阴后出现，可能，最终钥匙还是会落回到我们圣门的手里……”

　　一番话，红发女子才算释然，坐下来处理伤势。

　　……

　　扬州城外。

　　神秘斗笠男子，衣衫猎猎的飞驰在前，绾绾紧随其后，但是两人似乎始终维系着一段距离，绾绾怎么都无法把前者笼罩到自己的攻击范围。

　　神秘斗笠男子的脸色异常凝重。

　　一路疾驰。

　　突然，前面天旋地转，一股惊人的威势从天而降，声浪滚滚，四面八方的袭来：

　　“慕容家的小子，放跑了清远和尚和师妃暄，难道不打算留下给本座一点交代？”

　　“哼！”

　　祝玉妍的声音，带着异常的震怒和威严，让神秘斗笠男子的身形略略一滞。

　　天魔大法！

　　后者反应速度极快，身上迅速腾起一股诡异的气息，空气中仿佛亮起了一道星光，那加诸到他身上的天魔之力突然间仿佛落到了空处……

　　反而是追击在后的绾绾，突然间感觉到了一股惊人的力量笼罩了自己，身体顿时如同深陷泥沼中一般，脸色突变，速度也是降低了大半，不由自主地落到地面。

　　嗖！

　　神秘斗笠男子突然加速脱离，飞驰出十数丈远，与绾绾的距离瞬间拉开。

　　“嗯？”

　　出现在绾绾身后的祝玉妍，蹙眉发出一声轻微的惊咦：“好一个《斗转星移》，没想到，慕容家族对这小子倒是器重得很，参合指，斗转星移的衣钵都交给了他。”

　　绾绾秀眉倒竖地追到阴后身边：

　　“师傅！”刚才被开心把天魔大法的效果移到身上，让她措手不及，直接陷入天魔大法的池沼之中，这才丢了目标。

　　“算了。”

　　看出爱徒眼中的不忿，祝玉妍没有继续去追：

　　“这小子滑头得很，有《参合指》和《斗转星移》，就算追上去也不能拿他怎么样，何况他又修炼了《九阳神功》，内力源源不绝，不惧跟我消耗内功，只会越追越远，到时候，会误了我们圣门在扬州的大事。”

　　听到师傅的说话，尽管绾绾有万般的不甘，此时也不得不作罢。

　　不过，这次事情，却是让她的心性不再如以往那般高傲，自以为年轻一代除师妃暄无人可比。

　　至少开心就非常的年轻，而且成名不久就拥有与她正面交手的实力，而且还几次让她吃鳖。

　　“我们回去。”

　　阴后、绾绾一走，开心很快通过九阳神功的灵觉感知到，折返回来。

　　“杨公宝库，富可敌国，颠覆朝廷，慕容世家这次的胃口，着实不小……”斗笠已经被开心拿了下来，脸上挂着一丝淡淡的无奈和懒洋洋的味道，喃喃自语。

　　这半个月以来，开心一如既往的疯狂修炼！不但完成了慕容世家的百家武学的任务，成功得到自己的第五门绝学《斗转星移》，同时，《罗汉体》也终于是从“铜体罗汉”的境界提升到了“银光罗汉”的境界，护体防御接近四千，启动银光罗汉，3秒内，卸除和闪避90%的伤害，几近无敌。

　　不然，给开心一百个胆子，也不敢在堂堂“阴后”祝玉妍的面前乱晃。

　　刚才第一次施展《斗转星移》，虽然内力消耗不算小，但是能够移除神话境强者的攻击，已经让他十分满意。

　　自觉这次必死的“颠覆任务”，多了一丝存活下来的希望。


第689章 神棍！

　　颠覆任务！

　　开心从慕容家族接到的最为机密的顶级师门任务。

　　哦不，与其说是师门任务，不如说是慕容家族的现任族长，与几位太上长老一同托付的私密任务。

　　这一任务，在师门任务系统上是没有记录的！

　　而且。

　　是在开心修炼到《斗转星移》以后，在夜幕降临，一个开心自己都不知道什么地方的荒郊野外接受。

　　三个拥有慕容族长手书和信物，一身贵气威严的老头，实力恐怕是不会逊色于北方豪族的两位护法，出现在了开心的面前。

　　当时，确实把开心吓了一跳，若非从三人的身上感受不到杀气，察觉到三个老怪物的接近的那一刻就会毫不犹豫的跑路。

　　时间证明，当时跑路或许是一件很明智和正确的事情……

　　颠覆任务，居然是让他去启动传说中的“杨公宝库”，并且带回里面最重要的大批物资。

　　这一任务不但与大唐双龙传里的主角“寇仲”的目的相抵触，同时还将受到“李世民”“杜伏威”“慈航静斋”，以及整个魔门的敌对，最后是无所不在的朝廷。

　　毫不客气地说，这个任务，是让开心与整个天下为敌！

　　所以，开心在抵达扬州以后，首先想到的不是去执行任务，而是做些与任务毫无瓜葛的事情——譬如喝酒。

　　但是让他万万没有料到的是，这个该死的任务似乎是缠上了他。

　　进入酒楼之后，清远和尚出现了，然后侯希白也出现了，最后是雌雄双魔……然后……熟面孔，一个接一个的，绾绾，师妃暄，杨虚彦，甚至阴后。

　　另外还有几个不曾冒头的变态高手！

　　“咱的命怎么这么苦。”

　　尽管如今中原武林被慕府控制了很大的一块地盘——随着天魔秘窟的正式垄断，一些原本介于四大顶尖帮派夹缝的地盘也纷纷理所当然的落入了慕府的掌控，如今已然正式成为江湖第一大势力。

　　可是开心却感觉，自己生存的空间似乎被压榨了……

　　大部分的地区，得不到经验。

　　这就是率先突破到解脱境的坏处！

　　从解脱境以下的NPC的身上，开心已经很难获取经验，甚至是战利品……

　　武功等级一高，解脱境NPC也无法提供经验，但是天底下有多少无为境的NPC？至少目前还没有出现成堆的无为境界的高手。

　　任务……

　　还是得回到任务上！因为不执行任务，要想像以前一样安心的找个地方练功练个一天或者几天，根本不可能——一些NPC见到他出招就大惊小怪地开始跑路，一点意思都没有。

　　修炼之路，不进，则退。

　　若非开心从前世积累到不少的经验，恐怕这半个月下来，内功就一直停留在原来的阶段了……

　　但是，一想到眼下接到的这个任务，开心就忍不住的想借酒浇愁，心中更是有一股闷气：“死变态老头子！少爷我辛苦修炼一年多的时间，居然威胁要废掉我身上的武功……”如果不是因为慕容世家几个变态老头的恐吓，开心说不定睁一眼闭一眼的就过去了，但是现在……只要是离开扬州城一段距离，或者遇到剧情任务不插手，都有可能激怒隐在暗处的变态老头，引来不必要的麻烦。

　　如果废除掉《斗转星移》和《参合指》，内力会直线下降四五十点……直接损失两门绝学，更可怕的是，在慕容世家的地位和积累下来的一切，都将随之而去。

　　无情的老头不像慕容族长、慕容小姐那样好说话——对他们来说！复兴大燕王朝的路上，利用一切可以利用的资源，牺牲一切可以牺牲的筹码，这些都是很顺理成章的事情。

　　恰巧……

　　开心现在的实力和江湖地位，可以帮助他们做一些事情。

　　……

　　“警告！”

　　严正的系统提示在开心的耳边响起：“离开扬州城已经有一段时间！若不想任务失败，请即刻返回扬州城，剩余时间，十分钟！”

　　“……好！你赢了。”

　　果然得到系统的提示，开心无可奈何地一翻白眼，转身就走，中途都不带停顿一下的——离扬州城还真有蛮远。

　　……

　　扬州城。

　　走在街上，开心手里还抓着一个从酒楼里拿出来的酒壶，一个人坐在河边，百无聊赖的喝酒，看着过往的大小船只，倒也悠然惬意。

　　但是没过多久，一名看上去有些仙风道骨的道士，举着“铁口神断”的白幌招牌，一步一步的沿着河畔走来，口里不时的吆喝一声：

　　“升官发财，添子加岁，趋吉避凶，迷途之人，皆可来上一卦！”

　　“铁口神断，不真不要钱。”

　　目光一转，视线却是落到了斜坡上充耳不闻，兀自灌着酒的年轻人，口中发出一声轻“咦”，脚下顿了顿，转向走来：

　　“这位公子。”

　　话音未落，“啪”地一声，一个酒壶砸碎在周易师的脚边，后者吓得连忙止步，还未来得及怒斥，又一块白晃晃的银子砸落到他脚边：

　　“别打扰少爷的酒兴，没空听你瞎掰……”

　　仙风道骨的周易师双眉倒竖，突然四下望了一眼，发现旁边无人，连忙弯腰，以武林高手都难以企及的速度抓起地上的银子，塞入肩膀上的袋子：

　　“呵呵，失敬，失敬。”

　　这一举动，顿时把他仙风道骨的气质完全破坏，不过他的速度太快，完成这一举动之后，立即又端起架子，恢复了之前的神态，收回视线，继续往前走。

　　“站住。”

　　眼看周易师收了钱准备离开，开心反而喝住前者，在周易师诧异的目光下，撩起长衫的下摆，从河边斜坡上站起了身，迎着远处渐渐落山的夕阳，拍拍屁股：

　　“闲着也是闲着，你来给我卜上一卦也好。”

　　“哦，公子要测什么……”

　　“福缘！”

　　开心早有准备的抛出两字。

　　周易师微微一愕，不假思索道：“公子说笑了，视金钱如无物；烦恼不在身边；周边事物，招之即来，挥之则去，公子的福缘何止是深厚，根本已经达到逆天改命、无人可以企及的程度……”

　　“什么意思。”

　　“意思就是说，福缘深浅，全在公子一念之间，常人，无法测度。”

　　闻言，开心拧起了眉头：

　　……神棍！


第690章 一念之间

　　神棍！

　　一个闪念的工夫，那道貌岸然的神棍居然从开心的眼皮子底下消失不见了！心中一惊，开心连忙铺展灵觉，结果还是晚了，灵觉范围内，再找不到那仙风道骨的家伙的身影，除了留在原地的那一锭银子……

　　面对这惊人的一幕，开心却是明白，自己又遇到奇人了！

　　虽然不知道来者的身份，但是，对方应该是任务中负责点拨自己的……

　　这个任务，毕竟不是一般人能够接到和能够驾驭得来的，除了需要莫大的勇气和实力，还需要十足的魄力才行。

　　尽管有着几年的游戏经历，但是面对牵涉如此之大的剧情任务，面对众多的神话境强者，开心自己都不得不承认，他有些动摇和心神不宁。

　　但是现在……

　　“……福缘深浅，一念之间，一念之间。”开心深深的吸一口气，反复诵念琢磨了一阵，突然感觉到思绪渐渐变得开阔起来。

　　不管是什么任务，不管将来要面对的是什么……

　　没什么不同的。

　　造化境的时候能够面对玄妙境强敌和生死境的强者，玄妙境的时候能够击杀解脱境的忍王，如今自己已经达到解脱境，拥有五门绝世武学，一身江湖人士梦寐以求的装备，再这般的闪闪缩缩，貌似确实没有必要。

　　不过是一个游戏而已……

　　看得太较真，太过于计较得失，还有，太把前世的经验和感受当一回事。

　　祝玉妍、石之轩等神话强者在前一世给自己带来的威胁和压迫，这一世也随之而来，一切的一切，让他头一次在处理任务的时候感觉到了束手缚脚的难受的感觉。

　　“……大不了一死。”

　　想到慕府现在在中原武林不可动摇的地位，自己牢居龙榜、名家榜第一的高位，深深吐了一口浊气，河对面的夕阳在开心眼里，突然间不是那么的让人多愁善感。

　　……

　　夜幕降临，华灯初上。

　　扬州城的河畔，向来是夜生活的最佳地点，这里，许多的画舫挂着古色古香漂亮的灯笼，将船点缀得十分精致高雅，也有着许多旖旎的气氛。

　　这天，一座巨大的画舫却是出现被一大群的画舫众星捧月般的环绕在江面上，场面十分的壮观。

　　“这是……”

　　开心一上线就看到了江面上的这一幕，眼中露出几分迷惑。

　　环绕四周，无数武林人士站在岸边，一个个屏息而立，依稀的有琴音从江面上飘扬过来！

　　“老弟，你站稳点，要不就掉下去了。”

　　旁边有人热心的拉了他一把。

　　开心这才发现自己被挤到了十分靠近江水的地方，脚尖甚至已经接触到了水面——岸边的人实在太多。

　　“谢谢。”

　　“哈哈，不客气。”那人可不知道自己拉的是谁，这夜晚，乌漆抹黑的，不过听他说话，是北方人的口音。

　　“你们这是在看什么？”

　　开心忍不住的问。

　　“石青璇，在画舫奏琴，附近青楼的红牌和比较知名的人，都去了，听说，师妃暄，徐子陵，李世民……很多高手都在里面。”

　　“……”

　　漆黑的环境下，那人似乎是道听途说的玩家，一边盯着江面上的画舫，一边很下意识的解释：“白天的时候，有人看到杨公宝库的钥匙出土，所以，很多人推测，最迟二十四小时内，杨公宝库就会面世，这不，闻讯而来的人，差点没把扬州挤爆！”

　　“这样啊。”

　　开心终于明白这里为何会有这么多的人。

　　而且根据他的推测，今天晚上，江面上闹出这样大的动静，恐怕也是杨公宝库即将面世的征兆！

　　只不过，他对徐子陵和石青璇出现在画舫里很有些兴趣。

　　徐子陵，最终的实力已经是达到了无为境的巅峰状态，几乎可以匹敌神话境的强者……

　　寇仲也是如此！

　　但是石青璇，石之轩的女儿，很少显露实力，而且，前世的相关剧情也与现在的很不一样。

　　如果是这样的话，开心倒很有上到画舫上去，一观究竟的冲动。

　　“你们怎么不上去？”

　　“怎么上去？画舫的周围全部都是无为境的魔门高手和各大门派的高手，还有朝廷的人马，围满了，江里不知道掉了多少人……”

　　说话间，开心朝江面的不远处扫了一眼，不禁失笑。

　　自己这话确实有些多余。

　　画舫的容积不大，搭乘不了太多人，如果岸边的人都上去，画舫早就垮掉，看来，想上画舫，没点实力是不行的。

　　哗啦……

　　一道黑影自江面破水而出，异常狼狈地从众人头顶掠过，落到了不远处的街道上。

　　“上面什么情况？看清楚没有？”

　　岸边人群里掠过去一些人。

　　开心的听觉不错，将这些人的说话听得仔细：

　　只听那人喘息急促，不耐烦地回答：

　　“妈的！别说了，还没靠近大画舫呢，旁边的那些小画舫就过不去，每一艘船上都有高手坐镇，水里面还有水鬼，还好老子水性好……逃过一劫，那几个家伙就倒霉了！一过去就喝饱了水，现在估计已经回武庙了……”说到后面，却是颇有些自得。

　　岸边的武林人士却是纷纷抽气。

　　画舫距离岸边本来就很远，飞渡的话，对内力的消耗很大，而且在江面上打斗，太危险，如果照这人说的，水里也有人埋伏，整个江湖，能够去的人，还真不多。

　　“一品堂和凌霄宫那边好像还有些想法……”

　　这时，开心突然从人群里捕捉到一些让他注意的交谈。

　　眉头一皱。

　　灵觉火速展开，迅速的锁定了说话之人，循着他们张望的方向，找到了两拨人马……

　　一群头戴斗笠的男女，在人群中鹤立鸡群，十分的醒目！

　　不过开心无法肯定一品堂带队的人是谁，里面有没有血衣……

　　至于凌霄宫，因为此地本来就是凌霄宫的地盘，近水楼台，倒不用像一品堂的人遮遮掩掩，十分坦然的据守一方。

　　带队的人是琴韵、琴清、旁边还有副宫主昊天、厉青，以及长老上官恋和海东清等一帮高手，阵容十分豪华。


第691章 硬闯！

　　扬州城的江面上，人潮涌动，无数双眼睛紧紧的盯着江面上星罗密布的大小画舫，以及被众星捧月般簇拥在最中央的巨型画舫，一个个目光炙热。

　　才回到游戏里面的开心，也是在岸边观望了好一阵，大致了解到，巨型画舫的出现，以及眼下热闹的景观，一来是因为江湖人士和朝廷众人仰慕石青璇大家的技艺；同时，也因为石青璇特殊的身份，所以吸引了正邪两派的人马。

　　而且彼此双方又正好都觊觎着杨公宝库，都有试探彼此的意味在里面……

　　谁让杨公宝库的钥匙落在了慈航静斋师妃暄的手中了呢。

　　玩家作为任务方，虽然没有主动的被牵涉到这次任务里面，但是对于杨公宝库也是眼热和期盼得紧。

　　包括凌霄宫、一品堂，以及众多的帮派联盟，都是云集到了扬州城，静静等待画舫的下一步动向。

　　当然，画舫里面也是有人的……

　　从人群里不时传出的议论的声浪，开心知道，除了徐子陵有带一个玩家进入画舫，另外，代表魔门的“雌雄双魔”也有幸在此列，另外还有数名邪魔榜上的高手，以及朝廷那边去了几个六扇门的高手；反倒是正道各大门派没有多少人牵涉到里面。

　　里面，一个微妙的细节让不少武林人士振奋异常……

　　这次进入画舫的人，没有一个是顶尖帮派的人！也没有几个是出自龙榜凤榜上的人，全部都是最近才冒头和蹿红的新贵，这让不少武林人士对出人头地又多了几分希望，同时，也是更有一种登上画舫证明自己的强烈冲动。

　　“……”

　　开心静静的站在人群里面，听着四周武林人士的议论，九阳神功却是注意着一品堂、凌霄宫那边的动静。

　　这种暗地里窥伺的感觉，还不错。

　　“笛音断了……”

　　人群里，不知道是谁，突然吐出来这一句：“是不是出什么事了？”

　　包括开心，所有人都将目光投向了远处的江面，只见巨大画舫之上果然寂静了许多，人影攒动，漂亮的灯笼在风中飘摇！

　　“师妃暄，今天你若不交出杨公宝库的钥匙，就别想活着离开。”没过多久，一声炸雷般的怒喝自江面滚滚传来，可见说话之人内力不俗。

　　“……”

　　岸边，一群武林人士顿时振作起精神。

　　似乎画舫上已经闹起来，准备动手？

　　开心撇了撇嘴，有些无动于衷。

　　毕竟这次画舫的集会，主要是朝廷和商人为石青璇举办的，就算魔门的人再放肆，看在邪王的面子上，也不敢破坏他女儿石青璇的画舫大会。

　　果然，江面上吵闹了一阵后，突然又奇迹的消沉了下去。

　　紧接着，数道人影自画舫里投射出来！

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　人影如电，络绎不绝，一个个身法高强之人，迅若奔雷的朝着岸边靠近……

　　待他们涉水飞掠到近处，岸边的人才看清楚这些人显然都是魔门中人，脸色不是很好看，口中低哼：

　　“若不是看在邪王的面上！我一定砸了她的画舫，把她……哼！一个女人，也敢对本座大呼小叫！”

　　开心看得最真切，一眼认出来，这人居然是在极阴湖外荒郊有过一面之缘的极阴宗主，当时的手下败将。

　　环绕在极阴宗主旁边的都是魔门长老级别的高手！

　　一群无为境高手的出现，让岸边的武林人士齐齐抽了口冷气。

　　“算了，别为了石青璇那个女人动气，还是赶紧的找寻寇仲要紧！”

　　“没错，师妃暄得到杨公宝库的钥匙，但是又与李世民双双出现在画舫，恐怕钥匙丢失的事情属实！这件事情，很可能是寇仲做的！”

　　“这次集会，寇仲的少帅军，只有徐子陵一个人参加，寇仲和他的一批谋士武将都不见踪影，很有可能是去开启真正的杨公宝库……”

　　“走！”

　　魔门长老的一番交谈，丝毫不避讳岸边的武林人士，仿佛刻意泄露出来给他们知道。

　　岸边的武林人士顿时炸开了锅！

　　“寇仲！”

　　“……”

　　衣袂破空的声音接连不断。

　　许多人在得知这一消息后，都是眼睛一亮，二话不说的离开江边，三五成群的往扬州城里面飞掠！

　　被他们这么一提醒，本来还犹豫不决的许多人，也都急了，纷纷动身离开。

　　一些人选择主动寻找，一些人跟在魔门高手的后面。

　　顷刻间，岸边的许多武林人士蝗群般撤走一空，只留下了几道寥落的身影，依旧望着远处江面。

　　开心便是其中之一。

　　临江而立，一袭普通长衫在江风的吹拂下猎猎作响，看上去仿佛一个没有内力的普通读书人。

　　“这位兄台。”

　　不知是否因为开心的气质风仪，竟引来了剩余在江边的几个武林人士的注意，其中一个，毫不犹豫的举步走过来。

　　双手远远一拱……

　　可话音未落，在后者眼里看来十分普通的书生，身体平平的飞掠向了江面，轻盈而快速，脚下几次轻点，转瞬飞出百余米远，气息依旧是不见有丝毫泄露。

　　“……”

　　几个人在后面目瞪口呆的，后悔不迭。

　　……

　　魔门高手虽然是离开了画舫，但是画舫依旧有着无数高手坐镇，当开心的身影出现在星罗密布的画舫大阵之外，很快引起四周画舫上高手的注意。

　　“谁！”

　　“石大家演艺之地，不在名单邀请之列的人，不得靠近！”

　　说话间，两道黑影从画舫上弹了过来，速度惊人，一上手就是声势惊人的凌厉剑气，毫不客气。

　　当空飞掠，对内力的消耗不小，需要源源不断的转换和消耗内力，但是对于九阳神功大成的开心来说，这点消耗，瞬间就能弥补回来。

　　眼看两人过来迎接自己，心中冷冷一哼，丝毫不让的直直撞向二人……

　　剑气临体的刹那，开心的身影倏然间从二人面前消失，诡异的出现在了两人之间！

　　一抓，一扣。

　　两人的武器就落入了开心的掌握。

　　空中，两人内力顿泄，惊叫一声，异常狼狈地被开心踢落江中；

　　后者仿佛做了一件十分轻描淡写的事情，收剑，提气，往桅杆上一点，从画舫上一群目瞪口呆的人的头顶上空掠向中间的画舫。


第692章 李世民，徐子陵

　　尚未进入巨型画舫，第二波攻击汹汹来袭，也是让开心更加的确定，果然画舫里面还有蹊跷，剧情任务，不曾结束。

　　斗转星移！

　　面对第二波袭来的魔门高手，开心却是不像对付正道高手那般轻描淡写，直接运转斗转星移，两股剑势在空中激撞到一起。

　　噗！

　　两名魔门长老的身上同时绽出血花，然后受开心一掌，闷哼一声，从巨型画舫的附近掉落下去。

　　水花声音传来的时候，开心已是双脚踩在了画舫的甲板上。

　　“大胆狂徒，石大家的画舫，你也敢强闯，未免太不把天下英雄放在眼里。”一群魔门、正道的高手蜂拥出来，刀剑出鞘，直指风轻云淡的年轻男子。

　　面对一大群高手，开心却是微微一笑，不慌不忙的道：“言重了，在下慕容世家，开心，此次前来，也是对石大家仰慕得紧，各位何不成人之美，让在下进去一观。”若是以往，面对这种阵容，数十无为境高手的围困，少不得三十六计走为上策，可是现在，有斗转星移在身，一身罗汉体修炼到了银光罗汉的境界（第十层），面对神话境的强者，开心都有了自保之力，自然不会露了怯。

　　“管你什么狗屁的慕容世家弟子，滚！否则便死在这！”

　　两个浑身湿透的魔门长老落到甲板上，肩膀上还霍霍的流着鲜血，看上去异常狼狈，一看到开心，咬牙切齿的恨不得立即过来生咬他一口。

　　“这里是石大家的画舫，什么时候轮到你们魔门的人作主了！”人群后面龙行虎步的走出来一群人。

　　这一群人多为批甲的将军，为首的年轻公子，锦衣玉服、气宇轩昂，一条黑色的披风尽展风仪，说话间，英俊的脸庞挂出一抹真诚动人的和煦笑容，抱拳走近过来：“原来是名动江湖的名门子弟，姑苏蓝衫客，世民久闻大名。”

　　“原来是李阀的公子，久仰。”

　　开心对李世民说不上喜恶，但是这人待人的功夫确实不俗，否则，也不可能为天策府招揽到一群勇将谋士。

　　回话间，扫了一眼李世民身后的武将谋士，心中暗凛。

　　好几股气息都是无为巅峰层次，最后面一位看上去有点管家模样的老头，却是给开心带来了不小的压力。

　　“好一个李世民。”开心暗惊，在这样一个错综复杂的环境下，果然系统加强了对李世民的保护，原著里可没提到过李世民有这般厉害的管家保护。

　　后者自然不知道开心在思忖着什么，很是热情地走上来：

　　“英雄山庄一战，我们朝廷官兵被拒绝在外，但是李世民听闻，开心兄弟年纪轻轻，计败少林方丈，硬撼各大门派顶尖高手，更博得第一名门俊杰的美名，世民真是心仪不已，很久以前就想一睹阁下的真容，今日一见，名不虚传。”

　　他可是亲眼目睹了开心从容登上画舫的全过程，自然知道，手底下的这些勇将，恐怕没几个是开心的对手。

　　如此年轻的名门俊杰，若是能拉拢到己方阵营，对他有莫大的好处！

　　“李公子过誉了，开心不过一普通慕容家族弟子而已，当不得夸……”

　　“谦虚了！”李世民笑容不减：“若不嫌弃，与世民一起入内，世民为你介绍石大家……”

　　“求之不得！”

　　虽然开心不想与李世民有过多的牵扯，但是一听后者提起石大家，顿时心中一动，抱拳答应下来。

　　李世民顿时热情地拉着开心走入画舫的前厅。

　　因为外界的动静，里面的宴会似乎出现了短暂的中止！

　　当李世民带着开心进入前厅，上百双包含各异的视线，齐刷刷地聚焦到了开心的脸上……

　　有震惊的，有面带疑惑，又有满脸欣慰喜色的，也有一些惊疑不定的目光，还有几个人露出了沉思之色。

　　震惊的，多是出于对开心实力的展现……

　　他们很清楚，一路飞掠到江中需要的不是一点点的内力和对身法轻功的了解，进入江中区域，内力损耗很大；

　　这种情况下冲过画舫坐镇的高手，至少需要有无为巅峰层次的实力才行。

　　可开心一介普通少年，却是轻而易举的连破两关，难怪李世民闻讯匆匆出厅迎接……

　　“慕容家族，姑苏蓝衫客，久仰大名！”

　　席间，有不少朝廷、正道的高手遥遥示意。

　　开心似乎完全融入到自己的角色里面，也是不慌不忙的一一回应，举止得体，不亢不卑，引得在场不少人眼前一亮。

　　那些被前辈带领进来的玩家，都是有些坐如针毡。

　　对于普通江湖人士来说，开心仅仅是名气很大的慕容家族弟子，当今的年轻俊杰，但是对他们来说，开心是一个竞争对手。

　　更重要的是……

　　开心不但是众望所归的天下第一高手，当今天下唯一的解脱境高手，而且还是第一帮派“慕府”的龙头人物。

　　开心的到来，给他们带来了莫大的压力和变数。

　　“来，开心，我为你介绍一下，这位是另外一位江湖年轻俊杰，徐子陵！”

　　“子陵！”

　　李世民十分热切的走在前面，来到一名青衫男子的面前，后者看上去十分的温和腼腆，但是眉宇间透着一股清晰的英武气息，闻言生涩起身：

　　“在下徐子陵，久仰大名。”

　　“在下也是久仰子陵兄弟和寇仲兄弟大名多时，今日得见，三生有幸。”开心诚恳的语气和丝毫不做作的态度，让李世民略略有些吃惊。

　　徐子陵脸上微微一红：

　　“过奖。”

　　“既然你们如此惺惺相惜，如此，不如我把座位搬过来，咱们三个年轻人同桌畅饮如何？”李世民提议。

　　“恭敬不如从命。”

　　开心自是求之不得。

　　能够跟徐子陵搭上话，说不定能有机会一睹石青璇的真容，这可不正中了开心的下怀。

　　然而……

　　听到开心的回答，和徐子陵赞同以后，一直小心的站在徐子陵身后的一名男子顿时苦笑起来……

　　更可悲的在后头，在徐子陵和李世民的吩咐下，硬着头皮跑去搬座位。


第693章 出手，碰撞

　　在游戏里，有一种情况开心非常满意。

　　因为游戏时间的不确定，所以游戏里的剧情任务向来不说废话，虽然不算开门见山，但是能在所聊的话题里给你开门见山的机会。

　　三人一轮酒下来，李世民便是打开了话匣子，告诉开心，石青璇与徐子陵可是有一些非同寻常的关系的，待会儿，石大家肯定会过来这里小晤。

　　徐子陵俊面通红……

　　“世民兄取笑了，我与青璇只是普通朋友的关系，开心兄弟，你千万不要误会。”

　　“误会，难道寇仲与我那小妹的事，也是误会？”李世民不动声色的点出寇仲的名字，笑着低头喝酒。

　　开心没有让李世民失望，抬头环顾四周：

　　“对了，子陵兄，久闻扬州双龙义名，孟不离焦，不知寇仲寇兄可在船上？”这话，倒是不着痕迹。

　　不过徐子陵的脸上还是闪过一抹警惕：

　　“他有点事，暂时走不开。”不善谎言的人，撒谎的时候果然有很多破绽。

　　“这样啊，那太可惜了。”

　　开心道：“以后再有机会，子陵兄一定要为我引见。”

　　“一定！”

　　李世民坐不住了，他可不希望开心与寇仲见面，当即打了个哈哈插话进来：“与寇仲见面，机会多的是，开心你可认得在座的豪杰？”

　　“不太认识。”

　　“我来给你介绍吧，西边位置上的，是阴后、还有阴后的爱徒绾绾，开心兄弟千万不要被她可爱的外表迷惑，那是个小魔女，比阴后还难……”李世民虽然压低了声音，却显然低估了绾绾和阴后的实力。

　　阴后面色一沉，低眉，屈指在酒杯里一沾，一旋，一弹。

　　嗖！

　　一直站在李世民身后的管家老头，装作毫不在意样子的咳嗽一声，那破空而至的液体顿时失去了原本的威力。

　　不过防得了阴后，却没有注意到旁边的绾绾也出了手，一枚细小的发丝电射到了李世民的面前。

　　管家老头也不知道是有意还是真的没有察觉到，居然没有出手拦截。

　　开心无奈的心中一叹。

　　虽然不想掺合到这浑水里面，但是似乎徐子陵也是没有注意到绾绾的出手，不得已，隐藏在席位下的手微微屈起，弹出一缕无形的指风。

　　细小的发丝顿时在空中被震碎。

　　“阴后！”

　　两人的动静终究还是引起了不少人的注意，不远处的武将纷纷按剑而起，怒视阴后那一桌，大有李世民一声令下立即杀上去的架势。

　　“李公子，以后少背后说人。”

　　阴后对于自己的出手失败丝毫不在意，淡淡的瞥了一眼脸色较为难看的管家老头一眼，语气轻描淡写，平和的没有一丝火气：“这次，就当给你个警告。”

　　“李叔，没事吧。”

　　李世民满脸担忧之色，他何尝看不出来管家老头在刚才的拼斗中吃了暗亏，心中暗凛。

　　“无碍。”那管家老头的脸上闪过一抹淡淡的血色，缓缓摇头，只是眉宇间的皱纹深了几分。

　　同为神话境的强者，阴后明显胜了一筹！

　　“刚才多谢小友出手相助。”

　　“应该的。”

　　开心的回答，引起远处那一桌的魔女绾绾的不满：

　　“你们慕容世家的人，也对杨公宝库有兴趣？还是已经成为李阀的走狗了，先是帮师妃暄，现在帮李世民，你是成心与奴家作对，与我圣门为敌？”

　　“自古正邪不两立，开心没有相助任何一方的意思，但是，路见不平，肯定会拔刀相助，这乃我辈中人所义不容辞。”

　　一番话，不亢不卑。

　　“哈哈！好一个路见不平拔刀相助！开心兄弟！你果然是性情中人。”

　　李世民对开心好感大增！

　　徐子陵也是脸上含笑。

　　开心的这句话，既没有奉承和偏向李世民，也没有表露出野心，倒是很符合他的行事作风。

　　“子陵敬你一杯。”

　　“原来白天相助师姑娘的是开心兄弟，世民也敬你一杯。”李世民眼睛一亮。

　　“我不是来喝酒的……”这句话，开心当然说不出口，而且是面对徐子陵和李世民，不敢怠慢，端起酒杯，一饮而尽。

　　不过，开心很快感受到两道冷冽的目光打在脸上。

　　“开心公子。”

　　淡雅的芳香扑鼻而来，师妃暄一袭胜雪裙衫的走到了三人的面前。

　　这时，似乎开心这一桌已经成为整个画舫的焦点，所有人的注意力都在这边。

　　各方势力关注！

　　“原来是师姑娘。”

　　“白天扬州城内蒙公子解围救人，小女子感激不尽，妃暄以茶代酒，敬公子一杯。”

　　“师姑娘过奖，我辈侠义之士，看到魔门之人残害同道都会拔刀相助，开心不过适逢其会罢了。”

　　说出这句话的时候，开心察觉到徐子陵望向自己的目光有些异样。

　　“开心兄弟，子陵再敬你一杯。”

　　后者腼腆的表情下，却是透露出一股感激和坚定。

　　“不敢当。”

　　仰脖，一饮而尽。

　　连续几杯烈酒下肚，有些烧得慌，但是很快被九阳神功蒸发掉所有酒意，排出体外，开心依旧精神奕奕。

　　“不知那位清远大师现在伤势如何？还有希白兄弟的伤势……”

　　“清远大师伤势太重，已经圆寂，希白伤势较轻，现在有李公子的人在照料，已无大碍。”

　　师妃暄的神色略微黯然。

　　开心长叹一声：

　　“若是开心早一点动手，说不定能救下清远大师……”

　　“开心公子不用自责，清远大师临终有言，让妃暄道谢，毕竟，能够将钥匙交给妃暄，他已也是瞑目而终的，只可惜……”顿了顿，师妃暄快速的瞥了徐子陵一眼，语带愧疚：“可惜最终没有能够保住钥匙。”；

　　“师仙子，都怪世民大意。”李世民满脸苦涩：“是世民轻信他人，这才中计丢失了钥匙……”

　　听到这里，开心眉头微蹙，心中暗凛：没想到最终钥匙还是丢失了，没有落入李世民的手中，看师妃暄的样子，难道钥匙真的在寇仲的手里。

　　思忖间，开心却是突然想起，徐子陵身后跟着的那个一直不曾开口的陌生面孔的玩家，眉头一紧：

　　不对！


第694章 徐子陵的请求

　　如果寇仲去了杨公宝库，没有理由玩家被排除在剧情之外的……

　　端起的酒杯在空中微微的停顿了一下，开心又多看了那个陌生脸孔的玩家一眼，不动声色的将杯中之酒一饮而尽，知道自己已经找到了这个剧情里最关键的破绽之一，脑海迅速闪过许多的情景和万般可能，然后慢慢归纳，心中很快有了一个大概。

　　这时，画舫之外突然传来嘈杂的声响，隐约可以听到，大概是发现寇仲所在，还有什么“井”“杨公……”来着的只字片语。

　　开心一愣。

　　紧接着便看到，魔门之人，包括阴后都是毫不犹豫的长身而起，迅速的离开大厅。

　　偌大的前厅，顿时空荡了许多，但是正道之人和朝廷官员，以及一些商人却纹丝不动，他们可不会在乎什么杨公宝库！

　　徐子陵脸色微变。

　　师妃暄、李世民双双起身，旁边两桌的武将谋士弹簧般站起，来到身后。

　　“开心兄弟，不知可有兴趣去见识见识传说中的杨公宝库？”

　　“杨公宝库？”

　　开心微微一愕，随即扫了一眼满脸微笑的李世民和默然不语的徐子陵，笑着摇了摇头：“开心此行的主要目的是为了石大家，如今能近在咫尺的听到石大家的演奏，已经十分满足，对于杨公宝库之类的，倒是兴趣缺缺。”

　　“……既然，世民不勉强开心兄弟，以后有机会，请到天策府，世民翘首以待！”李世民的眼中略略的闪过一抹遗憾和失落，不过很快恢复过来，抱拳告辞。

　　“不送。”

　　开心连忙起身。

　　李世民率人离开之后，师妃暄那如同空谷幽兰的面孔映入眼帘，悦耳的声音不紧不慢的钻入耳中：

　　“杨公宝库，牵涉太广，妃暄不能坐视，怕是不能陪同开心公子。”欠身之后，在开心的目送之下飘然而去。

　　厅内又陆续的走了一批人。

　　开心的身边顿时变得空荡起来，只有一个徐子陵。

　　两人又因为各怀不同的心思，说话较少。

　　气氛比较尴尬。

　　开心索性不理会其它，安下心来，听前方帘子后面的石大家演奏……

　　一时间，心旷神怡，悠然自得，也自有一番风味。

　　这一坐，就是半小时！

　　前厅里的人，听得是如痴如醉。

　　开心也似乎全然忘记了杨公宝库的事情，直到石青璇清冷的声音传来：“夜已深，今日就到这里，各位贵客请回，青璇要休息了。”

　　“叨扰了。”

　　厅内之人纷纷起身离开自己的席位。

　　徐子陵却在这时将开心留了下来：“开心兄弟，请留步！子陵……有一事相求。”

　　“嗯？”

　　开心本来已经有些失望，以为自己与剧情任务失之交臂，没想到最终徐子陵还是开了口，当即停步下来，诧异的回转过来：“但说无妨。”

　　徐子陵没有立即开口，而是回头沉吟的盯着画舫前厅的门口。

　　开心也没有催促。

　　两人等人前厅里的客人走光，却见徐子陵对身后的玩家道：“去帮我看着门口。”

　　身后之人虽然不是徐子陵的弟子，但想必是受到过徐子陵的指点，看了开心一眼，不敢犹豫，快步走向门外。

　　这时，开心注意到，厅内已是只剩下他与徐子陵二人。

　　他也有觉察到，帘子后面的石青璇并没有出声让二人离开的意思，两人的关系，似乎比原著里的还要更亲近一些。

　　“什么事情，这么神秘。”开心半玩笑的语气。

　　徐子陵的脸上却涌现出了丝丝的凝重，盯着开心的眼睛，语气认真：

　　“开心兄弟，虽然我们今日才第一次见面，但是子陵看得出来，你是一个淡薄名利之心的侠义之士，子陵今天，实在是有一个不情之请，想请求开心兄弟。”

　　果然够开门见山的，开心微微愣了半晌：

　　“子陵把开心想得太好，开心愧不敢当，若是小事，也无妨，太重的担子，就要考虑一二了。”

　　他没敢把话说得太满。

　　扬州城内可是有不少神话境老怪物的，万一招惹到里面的一个，他都要吃不了兜着走！

　　“子陵想请求开心兄弟，守护这座画舫……”

　　徐子陵接下来的话，让开心着实的摸不着头脑。

　　这座画舫，就算之前，守卫还算森严，没有神话境老怪物平白无故的来劫掠的。

　　但是往深处一想，开心微微蹙眉，露出凝重之色：

　　“有子陵兄坐镇，难道还会有什么宵小盯上这艘画舫？”他自然是猜到了，子陵可能无法留在画舫，但是他需要徐子陵自己说出来。

　　果然！

　　徐子陵面现难色的道：“不瞒开心兄弟，这么多人冲寇仲而去，子陵无法安坐，恐怕无法留在画舫上，但是，扬州城最近风云变幻，强者如云，子陵担心青璇一个人在画舫上，没有高手坐镇，会有危险，所以想请求开心兄弟，帮忙照看。”

　　“……”

　　谁说徐子陵的心计就不怎样，此时此刻，开心却是体会到了徐子陵这个任务背后的计谋。

　　若是开心答应了，便不能离开画舫，然后，徐子陵可以带着守卫在门口的玩家，安心地去进行他们的任务……

　　若是自己拒绝，那么正好，马上离开画舫，而且没有留下的理由，徐子陵依旧可以想办法去执行任务，神不知鬼不觉，反正，开心的出现和开心的选择，无法阻止剧情的进行。

　　厉害！

　　“开心向来仰慕石大家的技艺，有人骚扰画舫，开心第一个不答应，这个任务，开心可以答应，不过，子陵你要怎么离开画舫呢？”

　　“这个你放心，子陵准备了水靠，从水底离开，神不知，鬼不觉。”徐子陵一听开心同意，脸上露出喜色，尔后掏出一张人皮面具：“但是要劳烦开心兄弟帮忙，若真有人企图登船，届时希望开心兄弟以子陵的形象出现，击退来敌。”

　　听到徐子陵后面的要求，开心总算是松了口气——总算，徐子陵没有打算把自己彻底排除在剧情任务之外。

　　有徐子陵的人皮面具在，看来自己算是卷入了这场剧情任务！

　　心中一动，开心揉了揉手里的人皮面具，沉吟回答：

　　“戴着面具，也不是不可以，但是我们武功不同，一出手肯定会露出破绽……这该如何是好？”


第695章 九字真言手印

　　徐子陵修炼的武功很多，也很驳杂，这一点，与开心倒是有些相似，不过开心身负的绝学都是主动类型，而徐子陵所拥有的武功比较特殊：

　　首先是《长生决》，尔后修炼了傅君绰的《九玄大法》，同样是心法，之后得到“邪帝舍利”，配合和氏璧上的异能，综合出一身古怪特立的《三一元气功》，这一点，世间之人都是无法复制和修炼出来的。

　　即使衣钵传人，恐怕也无法得承！

　　徐子陵解释说……

　　要瞒天过海，必须修练至少一门他的武功，开心的《九阳神功》恰巧可以满足这一点，看过一遍就无法忘记，而且能迅速的复制出来。

　　不过。

　　很多东西无法复制，《三一元气功》便是如此，而且还有他所领悟的《回飞术》，《剑心通明》，邪王石之轩传授的《不死印法》有着无比的意义，所以，最终徐子陵打算演练一遍领悟的《九字真言手印》。

　　这门武功也算是一门绝学，效果很强，堪比《真龙十式》。

　　只是演练一遍，开心如愿的得到了《九字真言手印》的全部印决，唯一让他不太满意的是，解脱境界的他，居然只能发挥出80%的威力。

　　但是想想也很不错了。

　　这门真言手印，威力无穷，可以用来提升武功能力，真正用到战场上，等于提升一个境界，十分的可怕。

　　尽管只是复制，开心觉得这次的任务已经是收获菲浅！

　　穿上徐子陵递给自己的衣服，开心毫不犹豫的换上，然后戴上依照徐子陵面容制作的人皮面具。

　　说起来……

　　徐子陵与开心的身高，气质都十分吻合。

　　前者十分的温和平静，少言，对万物都有一种包容之心，开心却是早就锻炼出了一股属于自己的风仪和气质，安静下来，很快就融入到了徐子陵那份别人很难模仿的安静当中，当着徐子陵的面，转了个身，后者已是忍不住的露出惊叹之色：

　　“现在连我自己都要怀疑，自己是不是在照镜子。”

　　“……”

　　假徐子陵略显窘迫的一笑，将徐子陵腼腆的一面也是显露得淋漓尽致。

　　“开心兄弟，这里就麻烦你照看了。”

　　徐子陵没有继续废话，面色一肃。

　　点点头，开心接受了这个任务，至少要保证两个小时内，画舫上石青璇的安全，而且，必须想方设法击退所有企图登船的人。

　　“……”

　　对开心来说，只要不来神话境的变态强者，以他现在的实力，画舫的安全，十拿九稳。

　　徐子陵又嘱咐了一句，这才带了那名不知名的玩家离开。

　　二话不说，开心挑了个靠窗的位置坐下，发散开《九阳神功》的灵觉，笼罩整条画舫，一边喝酒，一边担任起站岗放哨的职责。

　　哗……

　　轻微的破水声中，两条黑影从画舫的底部入水，悄无声息的潜出开心的感应范围。

　　虽然徐子陵说，他是担心寇仲的安危，但是开心知道，两人应该是去寻找真正的杨公宝库去了……

　　如果他没有猜错，留在扬州城内的寇仲只不过是一个烟幕弹，为的是把所有人的注意力都吸引过去，然后给徐子陵制造机会！

　　当然，也有可能跟自己一样，戴了人皮面具的假货。

　　真正的寇仲已经早早的去了杨公宝库，徐子陵带了人去汇合。

　　不管怎样！

　　答案会揭晓，画舫会变得不安宁。

　　那些发现上当受骗的人，会一时间的想到徐子陵，想到这座飘荡在江面上的画舫，然后……就有得忙了。

　　……

　　扬州城内。

　　寇仲所购买下来的一座没有人居住的大院，此时此刻，已经被团团的包围起来，人山人海，围得水泄不通。

　　院子已经被翻了个遍，所有人都堵在后院，一口无水的枯井的四周。

　　连续衣袂破空的声音猎猎作响，紧接着，一群人从天而降，落到人群的最前面，为首之人，正是极阴宗主：

　　“是这里？”

　　阴测测的声音，一听就不是什么好货。

　　旁边的几个魔门弟子纷纷点头：“没错！刚才下去的几个弟兄，一个都没有回来，我们怕底下有埋伏，所以发出讯号。”

　　“很好。”

　　极阴宗主冷笑不断：

　　“如果这就是杨公宝库的入口，里面的人，想逃也逃不了……”

　　言罢语气一转：

　　“你们几个，跟我一起下去。”

　　点了几个魔门长老，几个人围到枯井的四周，陆续跃入井中。

　　大概过去了半小时过去……

　　几个人脸色难看地掠出枯井，为首的极阴宗主和另外一名魔门长老，手中各抓着一具尸体，脸色苍白得难看：

　　“什么杨公宝库，就是一乱七八糟的迷魂阵！”

　　已经闻讯赶来的阴后、李世民等人，一看他们丢到地上的尸体，俱是脸色一变！

　　“好一个调虎离山！这混蛋小子，用替身欺骗了我们所有人！”

　　“画舫上还有谁？”

　　李世民回头问。

　　“画舫石大家的演奏应该已经结束，石大家的画舫，不会留人。”

　　“这么说，可能徐子陵也消失了。”

　　人群里，宋阀的人开口。

　　“哼！”

　　阴后脸色难看，冷冽万分的吩咐下去：

　　“立即全城搜捕！”

　　“找寻徐子陵、寇仲，还有双龙帮的所有成员！”

　　“你们几个，马上回去画舫，查探究竟，看徐子陵还在不在画舫上。”

　　“你们也去。”

　　除了魔门的雌雄双魔被调派前往画舫，李世民这边，宋阀，宇文阀，杜伏威的人，都是纷纷派遣了人前往画舫；

　　人群里，还有主动前往画舫的，凌霄宫、一品堂的人。

　　一大群人，浩浩荡荡的涌向扬州城的江边。

　　江面上，宽广的江面上，星罗密布的画舫已经是纷纷靠岸，唯独石青璇的巨型画舫还停留在江中，灯火通明。

　　“船家！”

　　“开船！”面对一批批强行登船的武林高手，画舫上的人明显慌了手脚。

　　但是有人更加直接，魔门高手，纷纷强提真气，一口气的踏水掠向江中画舫……

　　“石大家今日累了，已经歇下，各位，还是请回吧。”

　　还未靠近，一把冰冷的声音，浑厚地从江中传往岸边：“今夜在下与徐子陵有事商谈，不想被任何人打扰。”

　　岸边，正蜂拥登船的武林人士，闻言，身形猛地一滞！

　　凌霄宫、一品堂的人，率先停下来。


第696章 高丽，奕剑门弟子

　　“我与徐子陵有事商谈，不想被任何人打扰！”

　　不容反驳的声音，异常沉稳嘹亮的自远处江面传来，钻入岸边的每一个人的耳中。

　　不少玩家纷纷被这说话之人语气之狂妄所激怒，纷纷露出冷色：

　　与徐子陵有事商谈？还不是跟杨公宝库有关？

　　大部分人没有理会，但是人群里，两拨比较显眼的团队却是身形一滞，目露震惊之色的遥望向江面，尽管已经登船，却没有让船老大开船。

　　“是他！”

　　琴韵、琴清怎么可能会记不住这个声音，淡漠清朗的话语，当初就是他在扬州城，三言两语的一个决定，差点毁掉凌霄宫耗费一年时间打拼下来的江山。

　　最终，若非琴清主动退位并且让出十个城市的资源点和一批物资，求得两个势力之间停火，现在的凌霄宫，恐怕已经失去顶尖帮派的称号。

　　如果说现在最小心谨慎，不敢与慕府有任何瓜葛的帮派，那么一定是非凌霄宫莫属的……

　　所以！

　　在听出来这是开心的声音后，琴韵二话不说的抬手示意所有立即停止。

　　开心如今在江湖上已经是实至名归的天下第一！

　　慕府也是在不断的扩大影响力和增强实力，坐实中原武林第一帮派的位置，目前整个江湖，还没有哪个帮派能不把他的警告当一回事。

　　“回去吧。”

　　琴清目光闪烁一阵后，神色微显无奈的道。

　　一众长老面面相觑，无人反对！

　　同时宣布停下来的还有一品堂方面的人马……

　　虽然不知道带队的是什么人，但是一群人在听到开心的那句警告后，走在最前面的一个倏然止步，停顿一阵，朝凌霄宫这边望了一眼，然后纷纷转身，掉头下船。

　　两大顶尖帮派，本来是这次任务最有机会有所斩获的团队，自然也是受到了许多有心人的注意……

　　特别是一些有实力的团队和联盟帮派！

　　注意到这两大势力的队伍全部下船离去，一个个无不愕然。

　　此时再回顾之前从江面上传来的警告，往深处一想，许多人的后背顿时被冷汗爬满……

　　能同时震慑凌霄宫、一品堂的人的名字，呼之欲出！

　　当下，如同受到了多米诺骨牌效应，许多人都是停下来脚步，不少已经开出的船只也停在了离岸边不远的地方，静静观望。

　　剩下的十几条大船，载着魔门、各方势力人马和武林人士，追在那些高手的后面，驶向江中画舫！

　　但是这些人，却并非是第一批光顾画舫之人……

　　……

　　在进入特定的剧情任务之后，以替身姿态出现的玩家，与任何人拼斗，都不会被系统出卖真实身份。

　　开心接受到徐子陵的任务，扮演徐子陵的角色，坐镇画舫。

　　不到十分钟的时候，《九阳神功》发散开来的灵觉便捕捉到了水底有数名身手貌似不错的家伙在悄然的靠近画舫。

　　一身黑色的水靠，几乎与江水融为了一体。

　　从曲线上看，三男一女！

　　四人分工十分明细，三人在前探路，女的在后，悄无声息的靠近画舫之后，竟然是用壁虎游墙功之类的身法，粘附在船体上，没有发出丝毫的声音，爬到了船侧，从头到尾，没有发出丝毫的声响，十分的小心谨慎。

　　画舫之上，除了水手和侍女外，还有十几个双龙会的弟子，解脱境界的修为，站在船侧站岗放哨，旁人要想在不惊动任何人的情况下登船，完全没有可能。

　　“谁！”

　　其中一人一上船，流水“滴答”的声音终于是引起了一名双龙会成员的警惕，断喝一声，画舫上的人全部动起来。

　　嗖！

　　一见行藏暴露，三道身影一掠上到甲板，纷纷抽出明晃晃的长剑，索性明目张胆的攻向双龙会的人，与他们战成一团。

　　画舫前厅，开心起身准备步上甲板，但是突然脚下一顿，转向船侧的一个方向。

　　这些人果然有点意思。

　　三人在甲板上吸引注意力，另外一个女的却是游到了船侧，石青璇休息的房间，而且看上去，这个女的实力还不错。

　　目标是石青璇吗？

　　开心可不打算让人骚扰到石青璇，脚下一点，化作一道鬼魅般的黑影，飘出窗外，掠到了画舫的高处。

　　居高临下，那仿佛壁虎一样的黑影，立即警惕起来，一动不动的攀附在船体的一侧，连呼吸和气息都消失掉。

　　“咦？”

　　察觉到对方气息的变化，开心的眉宇间闪过了一抹诧异之色，口中发出轻微的惊咦：“《九玄大法》？”

　　话一出口，那隐藏在船体一侧的黑影却是身体微微的一颤。

　　嗖！

　　终于放弃了继续隐藏，一攀船体，婀娜动人的躯体凌空翻转，拔升十数米，以单膝跪地的姿态落到了开心的对面。

　　后者眉心一蹙，低声道：“你是什么人，怎么会有傅君绰的《九玄大法》？”

　　“高丽，奕剑门弟子‘雪灵’，敢问阁下可是徐子陵，徐少侠。”

　　“高丽，奕剑门。”

　　开心的思绪顿时变得活络起来。

　　前世的一些记忆也是纷沓而至！

　　高丽，当时确实出现过几个实力不俗的高手，而且全部都是出自奕剑门傅采林之下，不过其中一个女的，名叫“雪灵”，实力很不错，好像是在中原完成了一个任务，得到了傅君绰传授的几招剑法。

　　莫非就是她？

　　“……”

　　开心在回忆起来这个女人的同时，也是想起了有关雪灵这个女人在中原武林执行任务期间的一些手段，脸色顿时沉下来，不过因为人皮面具的关系，并没有丝毫情绪的显露。

　　雪灵，别看名字文雅柔和，但是这个女人却是高丽的梦云，一路带了几十个手下进入中原，为了任务，可以不断的牺牲，不断的将自己埋身在后面，就如同眼下的……只有在一些有把握消灭所有敌人的时候才会堂而皇之的现身。

　　当时中原武林的一些高手，没少被这女人算计和刺杀。

　　若是自己一开始就被甲板上的人吸引了注意力，恐怕现在雪灵已经悄然的完成任务走掉！


第697章 徐子陵，以假乱真

　　雪灵毕竟是来寻徐子陵的，开心虽然对雪灵这个女人没有好感，但是石青璇就在画舫里，若是处理得不得当，恐怕要在石青璇和徐子陵的心目中大打折扣。

　　所以，不能因为前世的记忆来处理这个女人，得小心……

　　“现在整个扬州城的人都知道，徐子陵在这艘画舫上，既然是奕剑门的人，你千里迢迢的来到中原扬州，所为何事？”

　　“奕剑门弟子雪灵，乃是傅君娴的弟子，傅君绰，是我师叔。”

　　“哦。”

　　开心淡淡的应了一声，然后打住，尽量将徐子陵的反应扮得很冷漠。

　　“雪灵此行是奉师命，带师叔的遗物回奕剑门！”

　　说话间，甲板上争斗的一群人已经罢手，三名身穿夜行服的男子一掠来到船顶，站到雪灵的身后。

　　双龙会的弟子不知道是受了谁的吩咐，又重新回到船侧站岗。

　　正自思忖下一句话语该如何组织回答的时候，一道细若游丝的声音清晰的钻入耳中：

　　“开心少侠，徐子陵如果知道奕剑门的人来寻找傅君绰，一定十分高兴，你可以告诉她们傅君绰的剑冢所在……”虽然这一世第一次听到这个声音，但是开心还是立即听出来石青璇的声音，心中一热。

　　雪灵几个人静静的望着徐子陵的身影，虽然后者一言不发，四人也没有感觉到奇怪，只以为徐子陵在缅怀他们师叔。

　　“……”

　　听石青璇说完，开心却是沉吟了一阵，没有按照石青璇的剧本去演，而是冷冷的道：“你们可有师门信物。”

　　“师门信物？”雪灵顿时傻眼，她确实没有得到所谓的师门信物，但毕竟来自高丽，而且是奕剑门的弟子。

　　“你来与我过几招。”

　　开心知道自己如果不能把事情圆过去，恐怕会有问题，当即对雪灵道：“就用你们奕剑门的剑法。”

　　“雪灵知道了。”

　　虽然没有得到任何系统提示，但是雪灵没有去怀疑，理所当然的起身，拔剑。

　　奕剑门的剑术以刺杀为主，轻灵无声，却又迅捷刚猛，而且每一剑都是料敌先机，敌未动，攻其所动，十分的玄妙，在生死境武学里也算是非常高明的。

　　不过……

　　开心对于奕剑术也是有一些了解的，剑芒袭来，甚至不需要启动身法和小龙形，只凭九阳神功的灵觉判断，以及眼下惊人的移动能力，闭目闪躲。

　　船顶上剑芒生辉，雪灵却是空有一身不俗的剑术，但丝毫不能伤及到开心的一片衣角，人如柳絮，在剑芒中似慢实快的移动着。

　　雪灵原本以为“徐子陵”会指点自己一下，所以一开始就动用了全力，但是没想到徐子陵只闪不攻，而且似乎对自己的剑法十分了解，每一剑都仿佛击落在了空处，完全没用，脸色越来越凝重和认真。

　　很快，一整套的奕剑术施展完毕，香汗淋漓，却始终是没有逼徐子陵出手。

　　“你，明日再来。”

　　“是。”雪灵一套剑法没有逼徐子陵出手，心中大为沮丧，对假徐子陵的身份和吩咐毫不怀疑，点点头，转身带了另外三人离去。

　　画舫里的石青璇也是不曾阻止，仿佛默认了开心的说法，没有再传音过来……

　　眼看四人重新戴上水靠入水离去，开心好像做了一件很辛苦的事情，长长的吁了口气，遥望空中的明月。

　　洁白的月光洒落在江面上，依稀可以看到，远处的画舫和岸边，人影憧憧……

　　真正的麻烦来了。

　　……

　　发出警告以后，开心很快迎来了第一批企图登船的人。

　　三名魔门长老！

　　这三人，大老远的踏着江面而来，还未上船就看到了站在船顶上的“徐子陵”，先是一愣，随后露出冷色：

　　“找个替身？”有过一次上当的经历，他们自然不会再上同样的当，一鼓作气地朝画舫掠来……

　　开心居高临下的望着从江面上迅速掠来的三名魔门长老，眼睛微微紧缩，随后望向后面的画舫，眉头微微有些纠结。

　　登船的人，比他想象中的多了很多。

　　如果再出现一批玩家，单凭《九字真言手印》就想阻拦下所有的人，而且还不暴露身份，恐怕不是那么的容易呢。

　　就在开心微显凝重之际，突然瞥见船体甲板上的双龙会的人突然擎出了强弓，一个个弯弓搭箭的，做出射击的姿态。

　　看到这一幕，开心顿时眼睛一亮！

　　从岸边飞掠过来，内功的损耗本来就很大，若是遭到攻击，临时换气和躲避箭矢，压力会大很多……

　　好机会！

　　开心脸上一喜，不敢怠慢，身形似电，掠到甲板上，在一群人放箭的刹那，电射向江面上的三人。

　　人在空中，开心双手快速结出复杂的印法。

　　一股惊人的气息迅速的从开心身上腾起，威严而充满了爆发力，印法完成的瞬间，一声振聋发聩的狮子吼狂吟而出；

　　三名魔门长老眼睛一睁：

　　“九字真言手印！”“是徐子陵！”

　　咄！

　　随着从开心口中吐出的字句，一圈凶猛难挡的力量狠狠的脱手而出，狠狠的撞击到三名魔门长老的胸前。

　　噗！噗！噗！

　　虽然当不得无为境巅峰高手的全力一击，但是《九字真言手印》的攻击是普通横练护体所无法阻挡的，三人同时在空中被撞飞，一口鲜血喷吐而出。

　　一轮箭雨下来，三人更加狼狈不堪。

　　开心略略有些惊喜，没想到自己还未动用多少力量，竟已是将三人震得溃不成军，当即恨不得乘胜追击的下重手击毙几个人来立威，可是一想到徐子陵的心性，心中的杀机顿时淡去许多。

　　连发两掌，将三人震落江中，旋即翩然的落回到了船上。

　　得！

　　双龙会的人似乎也是不知道眼前的徐子陵其实是个冒牌货，但见帮主徐子陵大显身手，都是振奋不已。

　　一艘画舫停在了画舫的百米之外。

　　几个人七手八脚的把受伤在江里喝了不少水的长老捞上船，过了一阵，画舫停在那里再没敢往前一步。

　　反而是一些玩家租下的画舫，缓缓的靠近过来！


第698章 一个人，当两个使

　　徐子陵的现身，打消了魔门的怀疑，但是顾忌画舫上的石青璇，索性在江面上停下来，既不登船，也不离开，摆出监视的姿态；

　　但是玩家所乘的画舫却显然是横冲直撞过来，打算上画舫看个究竟，甚至把画舫当成了一个难得的剧情收割点。

　　可没等他们靠近，徐子陵返身回了前厅，然后，另外一个人走了出来……

　　淡蓝色的长衫，迎风飞舞的英雄巾，略有些冰的眼神，出现在甲板上的那一刻，最近的一艘画舫突然船身微微的连续震动几次，船身突然下降了一些。

　　“不好！进水啦！”

　　“船在进水！快回头！”

　　船老大第一个反应过来，吓得惊呼不已，连忙喝令掉头。

　　画舫上的武林人士却是急了：

　　“不许掉头！”

　　“算了，我们直接飞过去，反正不远。”他们虽然看到了甲板上有人，但是这大晚上的，认不清楚甲板上的人的身份，还以为徐子陵站在那里呢。

　　一个个在船舷上一颠点，络绎不绝地飞身到半空！虚空连点，一个个各施神通的朝着巨型画舫掠去。

　　紧追在后的画舫，一群人看得焦急，少数人也是仗着身法不俗，抢先飞掠出来。

　　一时间！

　　江面上至少有上百人施展轻功，月色下显得格外壮观！猎猎作响的破空声、踏浪声，也为这寂静的夜色增添了几分紧迫的江湖仇杀的气氛。

　　哼！

　　沉重的冷哼自巨型画舫之上传出，如同一记闷雷，引得江面上的人都是微微一滞，本来消耗很大的内力，身体负荷过大，突然一种深陷泥沼的强烈的感觉传来，江面上的一群人同时身形一滞。

　　天魔音！

　　随着少数几个内力无法回复的人落水的声音，江面陆续传来了落水的声音，哗啦啦，连绵不绝。

　　好端端的气氛顿时被破坏，紧迫的江湖仇杀气氛变得滑稽不已，仿佛一群人同时跳水，还是一群不会水的旱鸭子落水。

　　“哇呜……”

　　不少人落水的第一时间里就开始喝水，惊呼连连。

　　还没等到他们怎样，头顶上传来连绵不断的弓弦振颤的声音。

　　心惊肉跳的箭矢破空的声音如同在耳边响起，然后是惨叫声，江面上泛起了不少的血花——在江里，护体根本无法及时和正常的开启。

　　落水之人人人自危，奋力地潜向水中，或破水而出的掠向远处，生怕自己就是下一个倒霉蛋。

　　画舫上的武林人士看得心惊胆颤！

　　随着画舫的靠近，许多人已是看到了甲板上那道淡蓝色身影的面孔，以及出现在后者双掌之上的金黄色的拳套。

　　“既然不走，就都留下，热闹热闹。”

　　开心冷冷一笑，人如大鸟从甲板上掠出，闪电般的迎上几个破水而出朝画舫掠来的玩家……

　　砰！砰！

　　结实的撞击声中，几个在空中开启了护体的男子，痛呼一声，仿佛撞在火车头上一般，弯成虾米状，狠狠地倒射了回去。

　　哗！

　　几个人从江面上擦出惊人的浪花，落入江中，好半天没有再冒头。

　　开心却是一个回掠，在江中的几个武林人士的头顶上踩了一圈，飘然的落回到船舷之上，居高临下，视线落向了对面的画舫。

　　“现在走，还来得及。”

　　风轻云淡的话语声，微风一般的拂过江面和对面画舫。

　　江中，上百人还在扑腾着游水，但是在目睹到开心和两团龙形涡流之后，已经没有人作出怎样过激的反应。

　　“言！尽！于！此！”

　　“凭什么？武功厉害点了不起啊！武功厉害就能随便杀人！”对面的画舫里，有人在甲板的人群里大声叫嚣。

　　“我不想与你们争辩什么，人在江湖，身不由己，既然我们都处身其中，就看谁的拳头硬，你有意见，可以过来！”开心丝毫不动气的遥望那艘画舫：“没有实力，你可以动脑子，煽动你旁边的人来对付我，只要你能成功，也是你的本事。”

　　开心一眼洞悉了那人不愿暴露身份，却希望借此引起所有人不满的环境，煽动公愤。

　　可是，开心的一句话就让四周的人心中刚刚升起的一点火焰迅速熄灭了下去。

　　那人却兀自不知。

　　“什么人在江湖身不由己，不就是想独自霸占杨公宝库，就像霸占天魔秘窟一样，据为你们慕府所有，偏偏说得那么冠冕堂皇。”浑然没有发现，四周的人，却是在不知不觉中稀疏起来，身前的人在迅速的闪开。

　　眼睛一缩！

　　开心突然看清楚了这人的面孔。

　　心中无比的冷笑起来。

　　好一个心思阴毒的女人。

　　没想到这高丽女人，跑来中原武林执行任务也就算了，从中原高手的身上谋划点东西也算了，可没想到居然对中原武林这么了解，而且还胆敢把念头动到自己身上。

　　挑拨众多武林高手对自己出手的计划一旦成功，这里势必血流成河，然后他们正好能够在水下好好的搜刮一番。

　　如果是自己陨落了，恐怕雪灵那个女人更加会不可一世，看扁整个中原武林。

　　“没想到你一个高丽人，对我们中原武林的格局这么了解……”

　　开心的一句话，江面突然寂静下来。

　　“那个叫雪灵的女人，也在船上？”

　　高丽男子脸色一僵，嘴唇张合了一下，却是不曾发出声音，显然被开心突然点破身份完全没有准备，失声之下，脸色苍白。

　　旁边的人原本还有些迷惑，如今看到高丽男子的反应，顿时一股莫名的怒火涌将出来。

　　高丽人在旁煽风点火，什么居心？

　　画舫上，一群人有意无意的散布出去，将高丽男子团团的包围起来。

　　“……”

　　高丽男子脸色更加苍白。

　　连番的意外让他完全乱了方。

　　特别是在明白开心在中原武林的影响力和实力，他知道，这次闯了大祸。

　　一个不小心，不但这次的任务无法完成，恐怕他们几个都要交代在这里！

　　告诫的话语，从巨型画舫，缓慢而低沉的飘荡而出：

　　“告诉雪灵那个女人，给你们一天的时间出海离开中原，否则后果自负。”


第699章 前世中原武林的悲哀

　　其实！

　　雪灵一直就不曾离开江边。

　　虽然与“假徐子陵”的见面并没有看出什么问题，但是靠岸的时候突然看到一大片武林高手急于登船，还是让她忍不住的产生了一些想法！

　　《大唐双龙传》的情节，她是有过一些了解的……

　　奕剑门的宗师“傅采林”，是当下高丽最权威和被人敬仰的高手，但是在中原武林，这样的高手，太多太多了。

　　阴后祝玉妍；

　　天刀宋缺；

　　邪王石之轩；

　　武尊毕玄；

　　慈航静斋的梵清惠；

　　道门第一人宁道奇等等……

　　比起高丽的神话境宗师，似乎中原武林有着太多的高手和机遇。

　　除了这些吸引雪灵以外，雪灵其实是高丽第一大门派奕剑门的内门弟子，同时，也是韩国三星集团董事的孙女，在高丽，建立了一个“三星剑派”，门下收拢的高手，在高丽坐镇一方。

　　也正是因为在高丽所掌握的资源，让她充分地了解到，比高丽大多出多倍资源和任务的中原武林，是一个蕴藏着怎样无穷潜力和资源的大地。

　　特别是与凌霄宫的一些合作，让她见识到了这里段位装备的普及情况，已经是远远的超过了高丽！

　　也让她清楚地感受到，中原武林的四大顶尖帮派所控制的资源，是高丽所无法想像和比拟的……

　　来到这片土地上，雪灵更加强烈地感受到了江湖热血和激情！

　　中原武林的竞争性比高丽复杂和残酷很多！在这里，她才感觉到自己有使不完的力气和奇思妙想。

　　她必须承认，中原武林，各方面都比高丽更有吸引力！所以，才借任务的原因，一直都留在沿海区域，甚至有想法涉足其中，成为像开心、梦云、琴韵姐妹、莫风这样的，操控着中原武林的角色。

　　这一次……

　　面对中原武林高手对“杨公宝库”狂热的追捧，雪灵动了一个疯狂而邪恶的念头！

　　就是坐等双方开战，然后三人从江底收割战利品。

　　雪灵很享受这种幕后的成就感，那种操控一切，戏耍天下英雄的感觉。

　　特别是在得知画舫上的人竟然就有慕府龙头“开心”，中原第一高手的时候，这个念头更是无法遏制地膨胀起来，付诸了行动。

　　但是让她万万没有料到的是……

　　她的人在画舫上的时候就被开心认了出来，而且还指名道姓地说出了她的名字……

　　尚未下到江里的雪灵，有一种被冰水从脖颈后面浇灌全身的感觉，如坠冰窖。

　　对中原武林动向了若指掌的雪灵，很清楚身份的暴露会给她带去怎样的后果，不但这次的计划彻底失败，今后都可能无法用雪灵的身份继续留在中原。

　　而且开心的告诫掷地有声……

　　一天之内，必须离开中原！

　　若是换了别的人威胁，即使是一品堂，雪灵都有信心通过不同势力之间的制衡，巧妙地保护自身。

　　但是现在的中原武林，她找不到可以抗衡慕府的力量，找不到暂时可以制衡开心的那个点……

　　百晓生是中原的一个奇人！

　　在中原武林，任何人都逃脱不过天机砚的耳目。

　　雪灵后面甚至听不到对方说了什么，留在画舫上的那个暴露了行藏的男子，不知道被谁一剑穿胸，扔进了江里。

　　载满了武林人士的画舫，纷纷调转船头离开。

　　他们能够感受到从巨型画舫上传来的冰冷的杀机，是那么的清晰！

　　江里的人也是感觉外面比水里更冷，全部划离巨型画舫……

　　江中重新恢复平静。

　　不过开心却久久的难以平静。

　　底线被人触及，是很难短时间内平复下来的。

　　对于国外的玩家和势力，开心虽然心中不喜，但还不至于因为一些普通的冲突而赶尽杀绝和去刻意针对。

　　但是……

　　中原武林已经十分的复杂和残酷，偏偏还有不知所谓的国外的高手跑进来搅和，恬不知耻的挑拨是非，兴风作浪。

　　正是因为这些不择手段之人，让原本应该迅猛领先全球《江湖》的中原区，在第二年里频频因为各种莫名其妙的战斗，众多的帮派经常发生走火血拼的事件，卷入一个又一个的战争池沼！

　　每一次的不同战斗，后面都有一品堂等大型工会的身影，以及一些国外的工会的身影在里面。

　　每一次的战斗之后，国外的一些势力发展迅猛起来，也造就了，在第三年的时候，一些国外的实力，已经稳步的追上了中国的节奏。

　　也正是因为这个原因，《江湖》在各方的压力和呼吁下，举办了一个所谓的《论剑在华山》的全球性比武大会。

　　江湖里最盛大的一次比武大会，虽说是见证全球武功的最伟大的一刻，但是在华夏区的一些高手的眼里，这次大会的举办，却是让华夏区的声望跌到了谷底。

　　很多高手不曾参加《全球论剑在华山》，可能正是因为后期洞悉了一些国外工会势力让人不齿的手段和做法，所以很多人都不曾出现在那次的比武大会的舞台上。

　　反而是让开心，一路高歌奏凯的杀入了前列的位置！

　　……

　　这一世。

　　复仇的种子深埋在开心的心中，但是在这的同时，也是不希望前世的悲剧再次发生！

　　……

　　如今的中原武林，已经不是当初的武林。

　　四大顶尖帮派割据一方，谁若是招惹联合国外势力，开心会毫不犹豫的出手干涉，用一切可能的方法！

　　……

　　如今的开心，也不是前世那个一心一意修炼武功，勤奋武道的普通大学生！

　　慕府龙头！

　　中原武林第一高手！

　　这既是荣耀！更是一种职责！！

　　……

　　望着四周渐渐远去的画舫，开心心情渐渐趋于平静，返身回了厅内，更换徐子陵的装扮。

　　不过他知道！

　　雪灵这个女人，未必会老老实实的退出中原。

　　不光是为了中原的资源和机遇，还有，她不会舍得下徐子陵给她的承诺——傅君绰的遗物。

　　她一定会想方设法的继续留在中原，取得弈剑门的几招绝学。

　　而且，开心不希望雪灵提前碰到真正的徐子陵……

　　呼啦！

　　几分钟过后，一只雪白的信鸽从画舫冲天而出。


第700章 三女同台，最艰难的时刻

　　两个小时，对于开心来说，并不很难。

　　第一批骚扰的登船者是魔门高手，打退之后，魔门似乎确定了徐子陵还在船上，没有继续试探和出手；开心则是利用时间差，恢复了自己的真实身份和实力，惊退大批玩家，后面的事情顿时变得简单轻松起来。

　　一个人，一壶酒，坐在船头的甲板上，对着天上的明月，在微凉的江风中自斟自饮，显得格外惬意。

　　不知道又过了多久……

　　似画舫那边又传来动静。

　　一抹雪白的翩鸿，犹如本月的嫦娥，从不远处的江面飘来，无声的落在了画舫的顶端，开心的附近。

　　“子陵。”

　　香风相送，空灵悦耳的声音，带着一丝淡淡的幽雅，一丝淡淡的愁绪，在开心的耳边响起。

　　后者顿时苦笑起来！

　　没想到她也来了……

　　好在开心脸上的人皮面具没有暴露他的内心，而且，徐子陵又向来比较的冷静，属于较为温和的冷酷类型。

　　假徐子陵依旧是坐在船顶，一手端着酒杯，一手持着酒壶，没有去看出现在身边的佳人……

　　开心知道，眼神的对视会瞬间出卖自己的内心，让师妃暄瞧出破绽。

　　好在师妃暄完全没有意识到这一点，居高临下，也是没有注意到徐子陵的破绽，望着徐子陵依旧持着酒壶的动作，微微的静立在旁，目光遥望远处画舫：“子陵，好像不喜妃暄出现在这，可是恼了妃暄。”

　　倒酒。

　　开心唯有用自己的身体动作来回应师妃暄。

　　果然！

　　向来注重心灵交流的师妃暄，立即感受到了徐子陵的“不满”，脸上闪过一抹无奈：“我知道，子陵很不喜欢妃暄帮李世民找寻寇仲，因为终有一日，李世民与寇仲的少帅军，迟早会兵戎相见。”顿了顿，眼中的愁容更浓：“妃暄也不希望看到那一天的到来。”

　　“……”

　　酒倒半杯，开心动作停在半空，依旧没有去看师妃暄。

　　后者轻叹一声的瞥了徐子陵一眼：

　　“妃暄希望徐子陵、寇仲，能够平平安安的，天下间能够有一位圣明的君主，让天下黎民得到安康。”

　　“……”假徐子陵重新倒酒。

　　“子陵不要生气，妃暄不是说寇仲不能成为君主，你们确实更知道天下黎民疾苦，可是，慈航静斋推测天下英雄，能够给天下太平的，唯李阀的二公子。”

　　话音一落，假徐子陵闭目将杯中之酒一饮而尽。

　　“子陵，你就这么讨厌妃暄，不愿与妃暄说一句话吗？”

　　师妃暄的声音，温婉动人，声声入耳，似乎都是触动着人心最柔软的地方，开心感觉自己已经很难再装下去。

　　“哼。”

　　这时，清冽的声音突然从江那边传来。

　　开心眉头一紧……

　　这魔女，也跑来凑热闹！

　　完蛋了！完蛋了！

　　开心心急如焚。

　　对付师妃暄，这一招或许可行，但是对于异常主动和机敏狡狯的绾绾，可是一点都行不通的……

　　思忖间，性感的小魔女，在月光下飞掠江面，无比甜美的出现在了画舫之上。

　　“你来这做什么！”

　　师妃暄微微拧了拧秀眉，显然对绾绾可是一点好感都没有的，魔门、慈航静斋向来是死敌，没有立即拔剑相向，已经是涵养极好的表现。

　　绾绾对师妃暄这种慈航静斋的教条下出来的传人也是很不感冒的，特别是后者那种语气，让她很受不了，眉头一挑：“哼！就准你过来刺探情报，还不准绾绾陪陪子陵？”

　　“谁说我是来刺探军情的。”

　　“那你能来干嘛，大半夜的，孤男寡女……”说到嘴皮子功夫，师妃暄是肯定不如绾绾的，果然不到三句话就给气得准备拔剑。

　　眼看二女之间的气氛瞬间变得剑拔弩张，开心心中叫苦不迭。

　　防止其他人入侵画舫的最好方法就是杀！

　　但是对于这两个女人，任何一个开心都有些下不去手，何况这两个又都是徐子陵的红粉知己，自己动手，说不定徐子陵回来了会怎么对付自己。

　　开心感觉自己现在比对付一百个身材魁梧的威猛高手更难受……

　　有力也没法使。

　　“子陵兄啊，我可是快撑不住了……”

　　开心心中苦笑。

　　面对二女，他很有要崩溃的感觉，但是一想到众多画舫就在附近，可能阴后祝玉妍也在，自己真要暴露了，肯定会引来无穷的麻烦，当下不得不继续苦苦支撑，能拖一秒是一秒。

　　“二位。”

　　眼看开心要架不住的时候，一把悦耳的嗓音，很有大家风范的响起来。

　　一身淡雅青绿裙衫的女子，脸上蒙着白纱，从不远处亭亭走来：“妃暄，绾绾，二位既然到了青璇的画舫，为何不通知青璇？”

　　“青璇姐姐。”

　　师妃暄脸上一红，总不能跟石青璇说，自己是特意来找徐子陵的。

　　绾绾就直接多了！

　　俏脸一板：

　　“青璇姐姐，我是来找他，问他一个问题的。”说话间，却是把如水的目光投注到了徐子陵的身上。

　　师妃暄、石青璇同时一警！

　　二女各怀心思的道：“你找他做什么？”

　　“子陵是青璇的客人，现在天色也晚，若有问题，还是明天再问吧，画舫上，多有不便。”

　　“没什么不方便的。”

　　绾绾不是好打发的主，美目流转一圈后道：“绾绾就是想问问子陵，你的好兄弟，寇仲，现在在哪里？嗯？”此时，对于一直沉默不语的徐子陵，她却是已经生出了一丝丝的怀疑。

　　因为平日里，徐子陵不会这么平静和无礼的……

　　不说她绾绾，至少师妃暄、石青璇的到来，多少也会起身点个头什么的。

　　现在的徐子陵，虽说可能是因为寇仲的处境在焦心，但是也冷静得太过头了一些。

　　美目中的疑惑越来越浓。

　　石青璇的眼中却是透出一丝淡淡的焦虑。

　　师妃暄也是盯着徐子陵的侧脸，微微皱眉。

　　“我真演不下去了……”开心感觉自己快被这三个绝色佳人逼上绝路，苦笑一声，突然视线落定在手上的酒杯之上。

　　啪！

　　清脆的声响让江面顿时寂静下来，酒杯握碎在徐子陵手中，酒水混合着鲜红的血液，缓缓的自他手中滴落……


第701章 移动的杨公宝库

　　假徐子陵的举动，清晰的反映进三女的眼里，除石青璇外，师妃暄、绾绾都是心神一颤，脸上有一瞬间的痛心之色。

　　“妃暄，绾绾，你们，还是回去吧，寇仲是子陵的兄弟，明明知道不会有任何结果，你们还这般追问寇仲的下落，任何人都会生气的。”

　　“既然子陵不想与妃暄说话，麻烦石大家替子陵包扎一下伤口，妃暄就先行离开了。”

　　“子陵……”

　　绾绾却不死心，虽然徐子陵的做法也说得过去，但是之前的疑惑不曾释然，如今也是不肯立即离去。

　　刚要有所动作，却是注意到，徐子陵用受伤的手，快速的结印，口中吐出一字：

　　“临！”

　　空气震颤！一股宝相庄严的神色出现在徐子陵的脸上，双目炙如火阳，紧盯准备进一步试探的绾绾。

　　不动明王印！

　　宝相庄严的背后，一双毫无感情的冰冷眼眸打在了绾绾的脸上……

　　后者也是难以承受道家真言对心神的冲击，一看徐子陵展现九字真言手印，顿时心中疑惑终于去尽，一丝愧疚和不安涌上心头：

　　“……”

　　没有留下只字片言，无比幽怨地瞥了徐子陵一眼，如同精灵一般，迅速投射到江中夜色。

　　这时，月亮已经藏入云层。

　　画舫重新变得安静下来，重新只剩下开心和石青璇……

　　过了一会儿，石青璇传音道：“好险，还好你机灵，用那些动作掩饰过去，惊退了她们，否则，肯定要耽误子陵和小仲的大事。”

　　“现在，算是全过关了？”

　　开心暗地苦笑，殊不知，刚才他也是一颗心悬在了嗓子眼，不得不借助不动明王印来坚定自己的意志，强化体魄，没想到歪打正着，把最难缠的绾绾给惊退。

　　石青璇微微一笑，继续传音入密：

　　“时间上确实已经差不多，现在就算魔门和道门的人察觉到你是假的，也不会影响到子陵、小仲。”顿了顿，又道：“这次，杨公宝库能够平安的落入子陵和小仲的手里，多亏了你，好了，我也要走了。”话音刚落，系统提示响起：

　　“叮！”

　　“完成‘徐子陵的请求’，获得十万江湖侠义值，与徐子陵的关系变成亲近，与石青璇的关系变为熟悉。”

　　果然！开心暗喜，没有任何报酬……

　　这也意味着，自己接到的果然是一个罕见的君子任务，一个君子之间的嘱托。

　　这一任务的不好之处，虽没有任何实质性的报酬，但是君子在于交心，通过这次任务，徐子陵的关系拉近为亲近，与信赖其实也相差不了多少，以后，从徐子陵的身上获取任务，或者直接插手徐子陵的任务，就变得轻松许多。

　　一念至此，开心长身而起。

　　皎白的月光从云层的边缘洒落些许光辉，石青璇盈盈而立，脸上朦胧白纱，神秘清冷，如掉落凡尘的仙子：

　　“子陵兄让开心照顾石大家，如今人未到，开心也不好离去。”

　　“也罢，既然开心少侠坚持，青璇便劳烦开心护送一程。”石青璇轻轻点头，柔和悦耳的声音，只是听听便觉得世间烦恼全无。

　　难怪徐子陵能舍弃掉一个魔门的性感精灵，和相对刻板教条的师妃暄，选择石青璇共度一生，换了任何一个男人……

　　咳咳，在这三个女人里做出抉择确实很难！

　　也只有徐子陵这般与世无争却热血心肠的隐侠才能同时得到三位绝色佳人的亲睐吧。

　　月色下，画舫缓缓启航！

　　开心、石青璇立于甲板之上……

　　江中，十几只小画舫尾随在后。

　　……

　　轰！

　　隆！！！！

　　宽敞的官道上，一行长龙一样的镖车，在超过两百名正规骑兵的护送下，趁着天蒙蒙亮的时候，全力飞驰向江边码头。

　　一共二十辆精良牢固的辕车，由双头大马拖拽，每一辆马车上都固定着四个巨大的铜钉箱子，一看就知道里面的东西十分重要。

　　赶车的全部都是制式铠甲装备的精英士兵，配备刀剑，强弩，目光炯炯，杀气腾腾！

　　护送在车队旁边的骑兵就更不用说了，清一色的重甲骑兵，一手揽着缰绳，一手握着小巧的连发强弩，强弩张开，随时可以射杀靠近车队的任何人，浓烈的杀气，大老远的就能感受到。

　　附近的武林人士，在察觉到这批人马滚滚的杀意后，都十分理智地后退到了安全区域，目送这支车队远去。

　　“这怎么回事？”

　　“……刚才的那批人，好像是少帅军。”

　　“不对啊！江湖上传言不是说，少帅军的人装备很差，怎么会有正规的铁甲军队？装备还那么精良！”

　　说话间，一个从车队方向匆匆奔来的大汉扯起嗓子大喊：“听到没有，你们听到没有……那个任务！”火急火燎的神色中，还带着无尽的兴奋和惊喜，在路边一群人疑惑的目光下，迫不及待地像放连珠炮一样地丢出一个震撼人心的消息：

　　“那些东西，都是从杨公宝库里运送出来的装备器械啊！！”

　　“什么！”

　　路边的一群人同时色变。

　　杨公宝库是眼下最揪心的一个任务，一个晚上过去，还是没有任何有关杨公宝库的消息，很多人甚至以为已经被开心霸占，没想到这里居然碰到了……

　　“你没骗我们吧，真是从杨公宝库里运出来的宝藏？！”

　　“废话！不然能闹这么大的动静！”报讯之人也是急切得很，马不停蹄地道：“你们刚才靠得远，我是因为近，所以得到了系统提示的消息，系统说，这支军队是护送第一批杨公宝库的宝藏前往江边码头的，到时候从水路运出扬州城，交给少帅军！”

　　“详细任务内容是什么？！”

　　“还有半个小时时间，只要能劫下这批宝藏，交给李世民或者朝廷，每一个箱子都能换取一百万两银子，一把下品魔器！”

　　话音一落，路边的众多武林人士顿时再也把持不住，眼珠子一红，纷纷口爆粗口地召唤出坐骑，火急火燎地追向少帅军的车队！

　　“哈哈！发财的机会来啦！”

　　“别跑，算我一份！”他们却没有注意到，那报讯的汉子虽然召出了坐骑，却没有动身，而是脸上挂着冷笑的望着数百名冲出去的武林人士。

　　少帅军的重甲骑兵……能是那么好对付的？！


第702章 孙小姐

　　上海虹桥机场。

　　一列气势不俗的车队，停下来后，同时开门，二十多名西装革履的男子，很有涵养的封锁了附近小片区域。

　　等到一名气质不俗、脸上罩一副夸张的墨镜的时尚女子在几个保镖的护送下走出机场，二话不说，一名管家模样的中年女子带着几个秘书走上前去：

　　“小姐。”

　　态度十分恭谨：“我叫金若琳，老爷吩咐我们过来，负责小姐在中国的日常工作和起居，您看还有什么不满意的，可以吩咐我去做。”一口流利的韩语下，时尚女子总算摘下了自己的墨镜，露出一张十分韩流的白皙脸庞，谈不上绝美，但也是一个十分耐看和气质型的美女，美目流盼：

　　“不用那么麻烦，带我去住的地方，今天还有任务。”

　　金若琳二话不说，连忙拉开车门，让集团董事的孙女坐进去。

　　一群人纷纷上车，车子缓缓启动！

　　“这次过来，董事的秘书应该已经把我的情况和要求跟你说过……你这边准备得怎么样？”

　　“该联系的人已经联系得差不多。”

　　金若琳小心翼翼的回答。

　　毕竟，这位孙小姐在集团的名气还是有些跋扈和专横的，而且要求很严苛。

　　“差不多？”

　　时尚女子拉长声线，视线落在了对面诚惶诚恐的管家身上：“金管家是我们三星集团的人，也是韩国人吧。”

　　“是的。”

　　“那就难怪了……”时尚女子露出释然之色：近段时间，三星集团在华的影响力已经没有以前强大：“都有些什么人没有联系上？”说话间，却是透过车窗，去欣赏上海的路景，对于这个迅猛发展起来、潜藏无数商机的强国，她一直比较向往。

　　“是这样的。”

　　金若琳松了口气，端正姿态，回答：

　　“一品堂的负责人，我们有联系上，但是对方表示，可以与我们有合作，但是在这次的事情上，无法给我们明面上的支持。”

　　“嗯。”

　　时尚女子轻轻的笑了笑：

　　“凌霄宫那边呢，听说她们姐妹开的是个广告公司，不是很出名。”对于一品堂拒绝明里支持，她已经预料到了，一品堂在前期与慕府的关系很僵硬，甚至是有很大火花的，如果说四大顶尖帮派里谁无法在这次事情上出力，就只有一品堂了。

　　“孙小姐的消息确实很准确，不过，这是昨天之前的事……今天，情况出现了些微的变化。”金若琳的回答让时尚女子“雪琳”略略蹙眉：

　　“变化？”

　　她自然知道这是照顾她面子的说法，实际意思是说她的消息已经比较落后。

　　有的时候，一分钟，一个小时的落后，就很致命！

　　“详细说说。”

　　“好的。”

　　金若琳不敢怠慢：“前几天，江湖的官网联系上了凌霄宫的负责人琴清、琴韵，让她们负责江湖一些运动品牌的广告设计；昨天才正式得到证实！”

　　“呵，保密工作做得不错。”

　　“另外一个合作者，是开心。”

　　“代言？”孙小姐略略皱眉后很快明白过来：“品牌效应不错，现在国外都很少有人不知道中原第一高手开心……”不过她对开心这个人的印象不好，因为她还是第一次陷入被动局面，不得不从韩国飞来上海，寻找继续留在中原的机会。

　　“是的。”

　　金若琳推了推秀气的眼镜：“她们的广告公司在江湖官网的赞助和支持下，现在已经名气大涨，将来成为中国数一数二的广告公司，也并非不可能，况且，凌霄宫在江湖的发展前景可观，每日盈利惊人……”

　　“跟她们联系得如何？”

　　“我们抛出了几个大的单子，对她们应该很有诱惑力，琴韵说，可以去试探一下口风，但是目前还没有办法给我们详细答复。”

　　金若琳回答。

　　孙小姐打了个响指：“无论做不做得到，单子给她们。”与凌霄宫的合作虽然不算深入，但是如果能借助现实生意拉近彼此关系，形成联盟，将来在中原的一些活动，也会变得安全和顺利很多。

　　“好的。”

　　金若琳记下来。

　　“侠义门和慕府那边联系上了没有？”

　　“侠义门联系上了，但是那边人说，既然是开心决定的，他们不干涉……”听到这里，车窗的映像里，金若琳看到了自己微微蹙起的眉头。

　　“慕府那边，暂时还没联系上。”

　　“为什么？”

　　孙小姐一愣，她记得，开心是南华大学的人，而且有几个同伴的电话，在南华江湖榜上，清清楚楚。

　　“南华江湖榜的人不负责慕府事宜，雷战没有公布任何联系方式，开心也是如此，一些普通的成员，都不敢牵涉进去。”

　　“如今能够联系上的还有杀手堂堂主‘唐峰’，‘雌雄双魔’，冷月宫宫主‘卢明月’……”

　　金若琳报出来的一连串的人名没有一个让孙小姐满意，后者忍不住的皱眉问：

　　“那个叫一帝的呢？”

　　“没有任何信息，没有任何朋友能联系上，游戏里传音也不曾回复……”金若琳小心的回答。

　　孙小姐长叹了一声：

　　“算了，除了凌霄宫，联系的其他人都没有用……告诉琴韵，我愿意认错，只要开心能够原谅我，赔偿金钱，或者资源，都可以。”

　　“好的。”

　　车队缓缓驶入繁荣奢华的钢铁都市，四周车水马龙的音浪，也遮掩了二人的谈话。

　　……

　　但是远在另外一个城市的公司里，一个姿容不俗的年轻女郎却是在自己的办公室里露出了愁容。

　　“这次该不会又得罪开心吧？”接到三星集团请求已经有一段时间，但是她还是没有想好措辞，毕竟，开心上次已经有一次是因为国外势力，给凌霄宫带来了一次巨大的近乎毁灭的变革，这次，虽然因为广告上的联系关系略有缓和，但是她不确定会再次激恼了开心。

　　“姐姐，你说我到底该不该接这个单子？”

　　愁眉不展的时候，突然一个内线电话进来……

　　这是《江湖》里的人才知道的电话号码，难道游戏里有什么事。

　　“什么事……”

　　“速度上线，杨公宝库有消息了！”那边传来一个低沉急促的声音。


第703章 骑兵，杀戮！

　　“啊！！”

　　噗！噗！！

　　轰隆……

　　弓弦振动之音，肉体被洞穿的声音，惨叫声，马蹄剧烈轰鸣，以及辕车滚动的声音，在官道的上空交织在了一起，汇聚出一副金戈铁马的战争场景。

　　唯一不同于战争的是。

　　一切发生得太快，也结束得太快！

　　当第一波武林人士从后面、侧面企图截击少帅军的时候，全身笼罩在铁甲之下的少帅重甲骑兵，同时平端起两把连发弩，毫不犹豫地先后扣动扳机。

　　成百上千的弩箭接二连三地爆射，那种场面绝对不是弓箭能够比拟的……

　　嗖嗖！

　　嗖嗖！

　　密密麻麻的弩箭，在强弩的爆发之下瞬间便到了武林人士的面前。

　　军队的连发弩箭，五连发，数千弩箭先后奔射出去，后方的一群武林人士顿时傻眼，来不及作出反应，眼睁睁地看着弩箭将自己洞穿。

　　后方的人最惨……

　　有人企图用坐骑扛过去，结果被连人带坐骑的一起射杀当场，数十人被当场钉翻，马儿凄厉地嘶鸣着，扭身就倒，同时将坐骑上的主人狠狠摔倒出去，重重的砸落尘埃，双双变成刺猬。

　　侧面的人稍稍好点！

　　毕竟是有所警惕的而且突进的速度比较快，轻功施展之下，不少人躲开了第一波的弩箭，扬手就是一片暗器张罗过去……

　　叮！叮叮叮！！

　　火花四溅，暗器全部打在了骑兵和马儿的铁甲上，丝毫没有对铁甲骑兵造成影响和伤害，车队一如往故的继续飞驰，第二波弩箭更换出来。

　　“不好！”

　　追击的武林人士一看铁甲骑兵慢条斯理更换弩箭，丝毫不因为他们的攻击而更改路线和脱离车队的迹象，脸色顿时变得无比苍白。

　　暗器、弓箭都不能对铁甲骑兵造成伤害，可见铁甲骑兵防御之强；

　　而且，每人两把五发的连发弩，一轮连射下来，杀伤力骇人听闻，这得死多少人？

　　截击的人群，一部分人已经心中萌生了退意。

　　不过。

　　还是有一些人被系统的任务提示激得热血沸腾，毕竟，一个箱子就是一百万两银子和一把下品的魔器，这一个车队，就是一个巨大的移动宝库。

　　谁舍得轻易放弃？

　　呐喊声中，上百名武林人士，以及更多从远处飞驰而来的武林人士，不断的加入到阻击的行列。

　　终于有第一个人冲到这批重甲骑兵面前，这人好像实力不错，装备也还可以，成功的躲避了两批弩箭，长笑一声，从车队侧面的重甲骑兵的头顶掠过，落到了其中的一架辕车之上，脚下便是那沉重的铜钉箱子。

　　“哈哈！”

　　可是好景不长，两侧的多名重甲骑兵同时放弃强弩，拔出武器，斩向辕车上的人，整个过程一气呵成。

　　“要怎么拿走这么大的箱子？”

　　接二连三的有人学他掠到了辕车上，但是沿着被铁链牢牢捆绑在辕车上的铜钉箱子，又不禁有些心慌。

　　数把阔剑狠狠的同时斩在了一部分人横起招架武器上……

　　砰！

　　巨大的力量冲击之下，这些人如被雷击，单膝跪地，一口鲜血喷在了箱子上，脸上也露出了异常不可思议之色。

　　“精英的重甲骑兵！！”

　　“不好！！”

　　“快跑！”

　　各种惊呼此起彼伏。

　　他们这才察觉到，这批重甲骑兵不光防御惊人，弩箭射得准，同时军纪严明，配合默契，而且每一个人似乎都有着惊人的根骨和臂力，在承受两百来斤的重甲的同时，居然还能斩出如此恐怖的重剑。

　　频频的惊呼声中，外围的重甲骑兵纷纷更换了武器。

　　古铜色的长枪，散发出摄人的金属光芒，同时出手，如同在车队的两侧突然刺出的枪林……企图从上空掠过的二十多人，全部被当场洞穿，鲜血泼洒而下。

　　剩余的人，面对枪林剑雨，渐渐发现，一般的攻击，面对这些精英层次的重甲骑兵，完全没有抗衡的能力，剑芒、刀光，对钢铁的影响微乎其微，唯独一个比较消耗内力的大招，稍微能够让这些重甲骑兵出现一些撼动，但是谁又能够连续的出招？

　　随着时间的推移，进入重甲骑兵攻击范围的武林人士，被频繁更换武器的重甲骑兵一一射杀，只有少数人脱逃。

　　期间！

　　武林人士对重甲骑兵的攻击，宛如小孩给大人挠痒痒，完全不能影响到车队，甚至整个过程，车队不曾减速下去，一切都是在马匹上完成的。

　　沉重的马蹄声依旧如雷！！

　　轰隆隆的滚荡在官道之上……

　　重甲骑兵如同一道碾压在官道上的钢铁巨兽，数百名武林人士的尸体抛洒在身后和官道的两侧。

　　但是跟在后面的武林人士，心情却越发地沉重起来：

　　难怪寇仲敢派遣一队骑兵保护从杨公宝库运送出来的宝藏，堂而皇之的弄上官道，果然不是没有准备的！

　　轰隆……

　　隆隆！！！

　　马蹄声渐渐远去，但是又仿佛比之前更加沉闷和剧烈，似是踩在他们的心头，狠狠地碾压过去！

　　但是……

　　在官道前方，又出现了憧憧的武林人士的身影。

　　还有更多的武林人士，正在被杨公宝库的宝藏的消息吸引过来，出现在少帅军重甲骑兵前往的方向。

　　“继续追！”

　　“没错！”

　　“精英重甲骑兵就算再厉害，也不可能对付得了我们的人海攻势！我们找个机会，跟在后面，等到情况明朗的时候上。”

　　紧追在骑兵后面的人，这么一合计，决定下来！当即远远的吊着车队，跟了过去。

　　可是……

　　连续的十几分钟下来……

　　一群人几乎是踩着官道上连绵不绝的尸体在不断的前进。

　　前方的骑兵队形却不曾出现混乱，依旧如故的飞驰。

　　看着，看着，后面的这些人，心在颤抖，在紧缩！脸色苍白！

　　眼看码头越来越近，车队依旧没有受到明显厉害的冲击，反而是沿途出手的人越来越少，一些人只觉得杨公宝库的宝藏在离自己而去。

　　“你们快看！”

　　“码头……”

　　“那边好多人！！！”


第704章 精英重甲骑兵

　　江边码头！

　　黑压压的大批人马，攒动着，充塞着码头四周！

　　这些人，都来自不同势力帮派的人马，大帮小派的人，也有临时组成的团队，不同门派的高手，一些身手不错的独行侠，另外还有一些抱着侥幸心理，想浑水摸鱼的菜鸟。

　　总之码头上人龙混杂！

　　不过。

　　所有人都翘首以盼地盯着不远处的官道……

　　“来了！”

　　沉重的轰鸣声从官道的尽头方向传来，大地微微振颤，隐隐约约的，还能看到，官道上出现了飞扬的尘灰。

　　“准备！”

　　“小心！都给我紧张起来！这次来的不是一般军队！都是少帅军的精英重甲骑兵，擅长强弩连射，剑阵冲击和长枪穿刺，他们身上的重甲，防御极高！不是一般的攻击能够破防的……战马也很难伤到！待会儿，都给我打起精神，全力以赴！”

　　“有盾的兄弟到前面来……”

　　“弓箭手躲到后面！别射错人！！”

　　越来越清晰的轰鸣声迅速靠近，码头上的声浪顿时变得复杂起来，不少人纷纷在召唤和嘱咐各自的同伴，呼声此起彼伏。

　　“看江面上！”

　　“有船来接应他们了……”

　　一些眼尖的人的惊呼声惊醒了不少人。

　　回头一看，只见身后的江面上，大雾笼罩，但是朦朦胧胧的，确实可以看到一列船队的影子，正从朦朦天光的江面上缓缓的驶近码头……

　　“放心，既然是来接应的，就不可能装多少人，不会被夹击！”

　　人群里很快有人高声安慰。

　　果然！

　　仔细的话，不难发现，江面上的船队上，人影空荡，吃水也很浅，该是空的船只，只有掌舵开船的人！

　　所有人的注意力，又回转到了出现在官道上的押运杨公宝库宝藏的重甲骑兵队上……

　　手持坚固战盾和长枪的高手纷纷被调到了码头的最前列！

　　半蹲下来，枪头如林的指向码头外面。

　　数排盾枪高手，让后面的人都是一阵心安，弓箭手纷纷引箭入弦，目注远处，随时准备开弓！

　　一派肃杀的气氛，瞬间笼罩、充斥整个码头。

　　所有人都屏息下来，盯着沿岸边官道，越来越近，压迫气息越来越清晰的骑兵车队！

　　……

　　码头对面的稀疏树林里，凌霄宫的人却是在这里埋伏多时。

　　近千名凌霄宫的高手在琴清的带领下，小心翼翼的隐藏行藏，伏身在官道的百米之外，没有人发出一丝声响，也没有与码头的人汇合一起对少帅军动手的意思。

　　“二宫主！有大批人马从后面向这边靠近。”

　　“谁的人，多少人。”琴清正自全神贯注的盯着官道上飞驰的重甲骑兵和车队，听到有人从后面过来，回头瞥了一眼，不是很在意。

　　这里毕竟是扬州城。

　　后面的人回答：

　　“好像是一品堂，梦云也亲自来了……”

　　“是她？”

　　琴清的眉头顿时紧蹙起来。

　　“也是冲杨公宝库来的？”

　　“车队里有八十个箱子……八千万两银子倒不算什么，但是八十件下品魔器，任何人站在梦云的位置，如果说会不心动，我都不信。”一直在旁沉默不语的厉青开了口。

　　上官恋缓缓点头：

　　“八十件魔器，本来，如果我们凌霄宫能够一口气吞下，对凌霄宫的发展，绝对是一个飞跃，不过现在看来，一品堂也是志在必得，不想错过啊。”

　　“……”

　　周围长老纷纷点头。

　　“来了多少人？”

　　琴清语气一沉：

　　“大概有近千人……”

　　说话间，远处传来了一个嘹亮的女音：“本座梦云！不知是凌霄宫的哪位宫主在此！”

　　“琴清！”

　　自报名姓的同时，琴清从人群掠出。

　　“原来是琴宫主亲自带队，梦云有礼。”梦云一身雍容华贵的霓裳出现在林中，显得无比的婀娜动人。

　　但是凌霄宫的人却无比警惕地盯着梦云身后黑压压的人马！

　　一品堂的高手，在龙榜上也是数量不少。

　　“梦堂主客气，梦堂主来这里的目的，想必也是杨公宝库的宝物，不过那可要赶紧了，车队马上就要进码头！再晚，就要被码头的那帮人分个干净。”琴清一边回话，一边不紧不慢的盯着梦云。

　　这个女人，已经是坐稳了凤榜第一高手的位置很长时间。

　　她一手打造的一品堂，比凌霄宫更早成名，而且差点成为中原武林最强大的帮派——不是之一！

　　话音一落，梦云微微一笑：

　　“少帅军在江南一带，攻无不克！两百精英重甲骑兵一路过来，击杀的武林人士何止两千……以一当十，有点不假，岂是那么容易对付的……琴宫主不正是看出这一点，才按兵不动的么？”

　　琴清淡淡的笑了笑，却没有接话。

　　“江湖中人千算万算，没有算到，原来杨公宝库根本不会开放，而是以这样的形式出现……琴妹妹，姐姐就开门见山的说了，这次过来找你，是希望联合一品堂、凌霄宫的力量，拿下重甲骑兵保护的车队，平分杨公宝库的宝藏。”说到后面，梦云语气一转的道：“以我们两大帮派的实力，吞下杨公宝库的东西，轻而易举，你觉得怎么样？”

　　“平分？”

　　“没错，每人四十个宝箱，其他人不予考虑。”

　　梦云点头。

　　话音未落，琴清冷笑起来：

　　“梦堂主说得真轻松，不过你似乎忘了，这是在扬州！凌霄宫的总坛，你带着这么些人从北方过来扬州，想在凌霄宫的地盘，与我们合作劫掠杨公宝库的宝藏，还平分，是不是太不把凌霄宫当一回事了。”如果当真联合起来，别人的联盟帮派，肯定会注重凌霄宫的反应，谁也不会把跋山涉水的北方势力一品堂当一回事，梦云三言两语想得到一半的宝藏，确实有些不妥。

　　“那就听琴妹妹的，我一品堂得三十个箱子，剩下的全部归凌霄宫，你看如何？”梦云也不生气，依旧笑意盈盈，二话不说的就让了一步。

　　琴清心动了，刚要答应，妹妹琴韵的声音却是从人群后面响起：

　　“梦堂主这话说得真好听，如果我们两大帮派得到的宝箱总共不足八十个，甚至不到一半，那要怎么说？我凌霄宫不是替你忙活一顿？”


第705章 喋血码头

　　琴韵的出现，和这番话，顿时警醒了琴清，倒抽一口冷气，明白自己差点掉进一个怎样的陷阱。

　　虽说凌霄宫、一品堂联手，吞下所有宝箱的可能性很大，但是万一呢？万一这个任务还有后着，过程不顺利，贸然的答应了梦云，那么分配战利品的时候，按照梦云的说法，必定要先分三十个给一品堂，之后还剩多少，凌霄宫只能认命。

　　“琴韵妹子说笑了，我们两大帮派联手，别说覆灭少帅军，就算是连码头上的各大帮派一块收拾，也是十拿九稳的，琴韵妹子你太谨慎了。”

　　梦云笑道。

　　听在凌霄宫众人的耳里，也觉得有理。

　　“那可未必。”

　　琴韵毕竟是如今凌霄宫的宫主，从分开的人群走到前面，与自己的姐姐点了点头，后者不动声色的后退一步，一副让琴韵来谈判的架势。

　　注意到这一幕，梦云微微蹙了蹙眉：

　　之前的一番话，算是白说了。

　　“既然琴韵妹子担忧，那么依照妹子你的意思，该怎么分配？”

　　“联手，我看没有必要。”

　　琴韵一张口，一品堂、凌霄宫的人都是一惊。

　　梦云愣在原地。

　　琴清也是错愕地盯着自己的妹妹，不知道妹妹打的什么主意。

　　“莫非，凌霄宫是想一个人独吞杨公宝库的宝藏不成？琴韵妹子，你可比你姐姐的胃口大多了……莫要人为财死才好。”

　　梦云深吸一口气，脸色不再像之前那般好看。

　　“杨公宝库本来就是无主之物，谁都可以竞争，琴韵只是觉得，以我们两家的力量也未必能够拿下全部，而且到时候，反而可能激怒了沿海的各大联盟帮派，到时候，一品堂拍拍屁股抽身就走，留下我凌霄宫成为众矢之的，梦堂主打的真是如意算盘，但是琴韵却不能不多加考虑，所以，这次合作的事，琴韵是万万不能答应的，能够得到多少宝箱，大家各凭本事。”

　　这话一出，不但梦云和一品堂的怒火熄灭了，转而成为无奈，凌霄宫这边也是恍然大悟……

　　没错！

　　如今杨公宝库的事闹得沸沸扬扬，天南地北的高手群聚扬州，凌霄宫要是贸然的与一品堂联手，那就是真正的冒天下之大不韪，与天下英雄为敌，平白的竖立无数敌人。

　　如此一想，为了一点点的魔器，确实没有必要让凌霄宫陷入那般尴尬危险的境地。

　　“好。”

　　梦云叹了口气：“既然琴韵妹子有所顾忌，梦云也不勉强，能得多少，就看各自本事，告辞……”说完，脸色难看地拂袖而去。

　　没有凌霄宫作为后盾，一品堂虽然人数不少，但是要在群雄之中争夺宝箱，肯定会有不小的损失；

　　而且……

　　在争斗中必定要照顾凌霄宫的面子。

　　毕竟，凌霄宫是扬州的地头蛇，一声喝令就能调集人马封锁水陆，到时候别得到宝箱也运不出去，那就尴尬了。

　　这也是梦云在被拒绝之后脸色难看的真正原因。

　　……

　　就在凌霄宫、一品堂联合的谈判破裂之时，码头上弩箭如蝗！

　　码头上，惨叫不断！

　　所有人一路上因为惯性思维，忽视了精英重甲骑兵的一个可能性。

　　一路！

　　精英重甲骑兵护送车队不曾减速和停下。

　　这一情况，让码头的人想当然的认为骑兵和车队肯定会毫不迟疑的冲入狭窄的码头。

　　可是事与愿违。

　　早早架设在这里的阵容，因为精英重甲骑兵阵列的突然停止，变得形同摆设，无比尴尬。

　　哗啦！

　　整齐一致地，重甲骑兵纷纷拿出强弩，平抬，指向码头上的人群。

　　“该死！”

　　“放箭！”

　　“快找掩体。”

　　战盾的防御虽然够强，但毕竟不是真正战争上可以遮蔽全身的巨盾，那种违禁品武林人士是无法购买和使用的。

　　所以一看重甲骑兵摆出原地坚守的推进阵势，码头上的人顿时慌了起来。

　　箭矢漫天飞舞。

　　但是对于全身武装到了牙齿的重甲骑兵来说，这些箭矢就好像是一阵毛毛雨洒路，丝毫没有动摇他们平抬连发弩的姿势。

　　噗！

　　噗！！

　　没有号令，众骑兵同时叩动扳机，一排排整齐的弩箭，带着凌厉的破空之音，汇聚成惊心动魄的排排毫光。

　　码头上的人亡魂皆冒，前排的一些持盾的高手也是纷纷中箭，受不住地往江里跳；

　　没有了前面人的庇护，后面的人也纷纷跳江，动作稍慢的，顿时被万箭穿身，直接射成了刺猬。

　　刚才还杀气腾腾、阵容齐整的码头，瞬间横尸上百，两侧的江里，鲜血殷红，许多人中箭在江里挣扎，整个画面，仿若修罗地狱。

　　少帅军的精英重甲骑兵丝毫不为所动，缓缓推进，不断的填充弩箭，对着江里和岸边的武林人士爆射。

　　一轮轮的箭雨，无情的收割着人命！

　　看到这里，伏身在后方稀疏疏林里的千余人，冷气频抽。

　　所有人都已经意识到，他们还是小觑了少帅军这批精英重甲骑兵的战斗力，而且也小看了一批真正强大正规军的集体战斗能力。

　　两百名精英重甲骑兵，或许一个一个的上，许多人都是可以在短时间内完成击杀，但是上千生死境武林人士，面对两百名精英重甲骑兵，却好像面对着一台冰冷无情的杀戮机器，毫无反抗之力的溃不成军。

　　“……”

　　不光凌霄宫的人沉默了，一品堂的梦云，在亲眼目睹了少帅军的战斗能力后，也是久久的没有下达进攻的命令。

　　眼睁睁地看着精英重甲骑兵将码头附近的活人杀光赶跑，遗尸无数！

　　得！

　　得！

　　精英重甲骑兵在完成收割人命的任务之后，因为码头地形的特殊性，终于开始变转阵型，一批人保护在码头的两侧，其他人保护着辕车开入狭窄的码头。

　　江面上的运输船终于是缓缓的靠向码头。

　　看到这里，本来已经感觉无望的凌霄宫的人马，以及一品堂的人马，几乎同一时间的从稀疏的树林冲向码头。

　　战斗再次打响。

　　不过因为码头上辕车的堵塞，精英重甲骑兵的火力明显弱了三分之一，两轮箭雨下来只射杀了不到一百人。

　　黑压压的人群，潮水般的冲到了精英重甲骑兵的面前！


第706章 少帅军

　　如果说，八千万两银子和八十件魔器，仅仅靠一点人数上的优势就能拿下来，杨公宝库这样重要的宝藏，未免显得太小家子气和游戏儿戏。

　　面对凌霄宫、一品堂两大顶尖帮派的近两千高手的冲击，少帅军用行动证实了捍卫杨公宝库宝藏的实力和坚决！

　　呼！

　　护卫在码头两侧的精英重甲骑兵同时更换了自己的武器！

　　沉重齐整的呼啸声中，强弩回收，古铜枪阵林立，瞬间从移动的射击堡垒变成了一座充满狰狞杀气和锋芒毕露的钢铁怪兽。

　　少帅军的阵型和战术的变更极快！

　　最先冲到阵前的一批武林高手，直接面对上了林立的枪头……

　　平举！斜刺！高举！

　　密密麻麻的枪林，让冲近前来的武林高手突然间有一种难以下口和骑虎难下的尴尬。

　　但是在后面人群的催促下，却是已经失去了停下来和避其锋芒的可能。

　　噗！

　　噗！噗！！

　　硬着头皮开启护体怒喝迎上，结果是用自己的肉体染红了那些枪尖。

　　少帅军精英重甲骑兵的动作非常利索。

　　往往至少两个人的枪头穿起了最前面的敌人，高高抬举起来，仿佛盾牌一样地震退后面的武林高手，然后奋力地从头顶上空甩出去，“扑通”、“扑通”……的落水声连绵不绝，尔后枪又回归原位，迅猛如电地扎向下一个敌人。

　　长枪不过两三米的距离……

　　但是这段近在咫尺的距离，却成为了生死之隔！一段不可逾越的死亡线。

　　密密麻麻的枪林，循环变换，交替互补，配合默契，竟不给他们丝毫的可乘之机……

　　即使偶尔露出破绽，一尊尊钢铁巨兽耸立面前，冲近前来的武林人士也很难有什么作为，如同螳螂撼车，自取灭亡。

　　噗！噗噗！！

　　扑通！

　　精英重甲骑兵如同一尊不断运转的战斗机器，在码头的外面，如同一条不可逾越的钢铁堡垒，将两大帮派的高手不断的挑飞到身后的江水里。

　　“我来！”

　　眼看宫内的兄弟眨眼间葬送了百余人，厉青一咬牙，与昊天两人双双冲到前面，一个剑光泼洒，犀利如电；一个站定在攻击范围之外，瞬间从指尖射出四道六脉神剑，声势惊人。

　　不过……

　　精英重甲骑兵体外的重甲，都是很有凹凸感的那种有着凶兽图案的铠甲，不同于普通军队里的制式重甲。

　　而且承载着这些数百斤重甲的人，显然都是少帅军里的精英，根骨、臂力惊人的军伍高手。

　　各种攻击泼洒出去，厉青脸色微变。

　　长剑如同砍在铁柱之上，震得他虎口发麻！

　　身体一滞，被枪林从空中擦出几道血光，护体当场崩溃，跄踉着退了回来。

　　“保护厉宫主！”

　　一群凌霄宫的高手纷纷掩护厉青退回到后面。

　　“昊天”情况稍好。

　　因为是远距离的剑气杀伤，没有受到反震伤害，但是六脉神剑的攻击对于这些重甲竟然没有办法造成明显的伤害。

　　只是在重甲上擦过一道道的白痕，连后者的身体都不曾撼动。

　　“邪了门了！”

　　一品堂那边的进展同样很不顺利。

　　尽管血衣拼在前面，借助《吸星大法》小小的影响到了一个精英重甲骑兵，但是很快遭到整个队伍狂暴的攻击和仇恨，差点命殒阵前。

　　“不好对付啊。”

　　“死了快两百个兄弟了，这重甲骑兵的实力太恐怖了！防御比无为境高手还强！汇集起来的攻击，也不比无为境高手逊色。”

　　“嗯，感觉好像面对的是一群无为境高手，没法打……”

　　眼看葬送的人越来越多，精英重甲骑兵阵容依旧，他们无法越雷池半步，两大顶尖帮派的后面纷纷传出停止进攻的命令。

　　黑压压的人群，潮水般退去。

　　只留下一地的尸体！两百杆被鲜血染红的长枪！以及看上去更加肃杀和气息惊人的精英重甲骑兵队……

　　在距离码头比较远的地方，一批人神色凝重的盯着告一段落的战场，眉宇紧蹙，不知道在想什么。

　　“看来，杨公宝库的行动可以放弃了。”

　　人群里，一名脸上蒙着白纱的女子，轻启红唇，吐出轻越动人的声音。

　　身后一群人齐齐默然：

　　连凌霄宫、一品堂同时出击都要抛尸数百，无法撼动，袭风楼不过是一个一线的帮派，对上精英重甲骑兵队，铁定更加凄凉。

　　“太变态了。”

　　武括一个劲的苦笑摇头。

　　话音刚落，遥望码头的魅影微微出神的道：“或许，这根本就不是团体任务……”

　　四周的人同时露出诧异之色。

　　“再厉害的帮派，也是无法跟军队相抗衡的！”

　　魅影若有所悟的解释：

　　“在任何时期，不管任何帮派，辉煌光耀至极的时候，也是从来都不会与军队抗衡，因为军队的战斗力和凝聚力，永远不是普通势力帮派能够比拟的，这也是历来朝廷为什么能够镇住那么多的武林中人和野心勃勃的江湖帮派的原因！”

　　“可是，被武林人士威胁和覆灭的朝廷，好像也不少吧。”武括记得自己看过不少类似的电视。

　　“那是朝廷本身已经腐朽不堪，而且，江湖人士，向来只是充当辅助的角色……”

　　“这个倒不假。”

　　“可是，照楼主你的意思，这个任务，根本不可能完成？”

　　“也不是不可能，只不过想到了天魔秘窟的难度……跟杨公宝库相比，其实，如果这么多人一起冲击天魔秘窟，也是有死无生的……问题是，我们现在还没有把握到精英重甲骑兵的弱点和关键。”魅影的眼里闪耀着深邃的眸光：

　　“在天魔秘窟，机关众多，稍微走错一步，便有可能全军覆没……这些人一味的用武力冲击，自然是没有办法得到宝藏的。”

　　“关键？什么是关键？这支队伍完全没有弱点。”

　　“未必。”

　　扫了一眼忙碌的码头，魅影淡淡的道：“如果是从江面出击，受到码头地势的限制，精英重甲骑兵队的战斗力会被极大的限制，情况也会变得很不同，只是可惜，那些箱子已经装到船上，现在调整战术……晚了！”

　　话音未落，江面上一道淡黑色的身影，踏浪飞掠，一路奔向少帅军的运输船。


第707章 四两拨千斤

　　“……”

　　“！！！”

　　一身黑衣黑裤，脸孔也被蒙面面巾盖过的家伙，不知什么时候从运输船的后面出现，脚下一点一踩，悠然惬意的，便是从江面上掠出十余米，在码头外无数双惊诧和若有所思的目光下，一纵而起，落到了大型运输船的桅杆上。

　　“什么人！”

　　“拿下！”

　　这时，运输船上，那些从辕车上下来的车夫已经是转换角色的成为守护运输船的守卫，眼看有人落到船上，二话不说，甲板上的几个人拔剑扑来。

　　可惜……

　　沉重的铠甲在身，尽管气势汹汹，但是神秘蒙面人却是不慌不忙的从运输船上掠到正忙碌搬运箱子的码头上。

　　“那小子找死……”

　　码头上，一些被启发的人刚要觉得来人有所作为，但是一看神秘蒙面人的下一步仿若自杀的举动，顿时幸灾乐祸起来。

　　仿佛已经看到那人被数枪穿身，挑落江里的一幕！

　　可是让他们诧异的是，尽管有一小队的精英重甲骑兵冲迎上去，但是枪林所指，后者却是异常灵巧地化作一道道残影，瞬间贴近到最近一名精英重甲骑兵的一侧。

　　重甲骑兵的头盔里面闪过一抹凌厉之色，抽剑便要将这人斩杀，哪料后者脚下一踩，以一种异常古怪的姿态，骤然发力，肩膀挤往马侧。

　　惊人的一幕出现！

　　在码头外无数人的惊呼声中，堡垒一般的钢铁坐骑，连同不知道血染了多少武林高手的精英重甲骑兵，竟是被这一记肩撞，直接撞得站立不稳，凄厉地嘶鸣一声，连人带马，狠狠地砸入江里。

　　轰！！！

　　近千斤的重量砸入水里，一声巨响，江面溅起巨大的水花。

　　神秘的蒙面黑衣人却是不曾懈怠，瞬间扭身到了第二个精英重甲骑兵的附近，依瓢画葫芦……

　　轰！！！！

　　凄厉地嘶鸣声中，第二个精英重甲骑兵歪斜着从码头边缘摔入江中。

　　码头外面，一群玩家已经完全陷入呆滞之中。

　　他们拼了数百条人命强攻都不曾伤到一个，这个不知道从哪里冒出来的家伙，竟三下五除二的干掉两个——近千斤的重量掉到江里，再厉害也不可能爬上岸来；除非脱掉身上的全套盔甲，那样一来，也失去了威胁。

　　“上！”

　　凌霄宫、一品堂的高手受到启发，都是不想让神秘蒙面黑衣人一个人独揽了风头，双方的顶尖高手交换了一个眼神，都是绕过码头，从附近的江边，提气，踩着水面掠向码头。

　　时间上还来得及，只要用神秘蒙面黑衣人的方法干掉所有精英重甲骑兵，那些宝箱，还会落到他们手里。

　　至于神秘蒙面黑衣人，虽然一手四两拨千斤的功夫用得十分巧妙，算是个高手，但是在顶尖帮派的压力下，也是拿不了多少的。

　　他们的竞争对手，依旧是彼此……

　　“不好！”

　　码头另外一侧的远处，袭风楼的人纷纷色变惊呼：“凌霄宫、一品堂的人要动手抢功！”

　　“那小子，怀壁其罪啊，这下要为别人做嫁衣了。”

　　武括等人纷纷露出遗憾之色。

　　本以为这次杨公宝库谁都得不下来，没想到，神秘的蒙面黑衣人一出现，竟然给了一品堂和凌霄宫希望。

　　袭风楼可是万万不愿意看到这两个顶尖帮派分掉八十个宝箱的！

　　“未必。”

　　人群里，唯有魅影还保持着镇定和冷静，紧紧盯着码头上那道接二连三把重甲骑兵掀落江水的黑衣人的身影，眼里藏着一丝淡淡的笑意：

　　“四两拨千斤是门大学问，特别是在精英重甲骑兵的面前，既要做到保护自己，又巧妙地把千斤重量一举掀落，可不是单单靠一点小技巧就能够做到的。”

　　“什么意思？”

　　“精英重甲骑兵，连人带马，有多重？”

　　“上好的战马和精英战士，就有接近千斤的重量，加上两套特殊重甲，悬挂的兵器，大概接近两千斤……”

　　“哥，你的武力也不错，让你去掀掉它，你能不能做到？”魅影笑容不减的问。

　　“呃。”

　　武括语气一塞，似乎突然想到了什么，目光再次聚焦到码头上那道黑影之上：

　　“让我掀落一个，当然没什么太大问题，但是必须得在一个十分安全的环境里面，要在这么复杂的战场上迅速找到那个点，把精英重甲骑兵撬起来，我觉得，很难……而且要连续的这么做……那个家伙到底是谁？！”

　　听到武括的解释，一群袭风楼的高手也是纷纷感受到了这种事情不是那么轻松和容易办到的——神秘蒙面黑衣人看似简单轻松的举动，其实蕴含了许多的门道。

　　他们的注意力也都被转移到了神秘黑衣人的身上！

　　“我现在还不能确定他是谁，但是一品堂和凌霄宫想从他的身上占便宜，我想是不可能的……”

　　说话间，凌霄宫、一品堂的二十多个高手已经是落到了码头上！

　　血衣的内力已经吸取到无为境界，气势全面打开，一掌就将一名搬运宝箱的重甲战士打落江里，稳稳的落到码头上，意气风发，一舒之前被阻的郁闷。

　　码头上，一品堂的人士气大振！！

　　“哈哈！我也来！！”

　　浓眉和尚、邪狼，连同梦云一起落到码头上。

　　厉青、昊天、上官恋、琴韵等人也使落到码头上。

　　不过他们的到来一点都不受欢迎和待见。

　　刚刚落脚，连发强弩，密密麻麻的从头顶上飞过，惊得他们一身冷汗，一群人顿时身陷枪林弹雨，纷纷躲到宝箱的后面。

　　唯独黑衣人，直接拿精英重甲骑兵当作挡箭牌，一个旋身贴肩靠，狠狠的把第十一个精英重甲骑兵给掀到了江里。

　　一品堂、凌霄宫的高手却是被压得有够惨，根本不敢露头。

　　呼！

　　浓眉和尚忍不住了，借一身佛门神通冲了出来。

　　可刚刚靠近神秘黑衣人的附近，一批弩箭射了过来，惊出一身冷汗，还未来得及调整，四名精英重甲骑兵持枪并排的冲过来。

　　根本没有下手的机会，脚下一点，以更快的速度暴退回来；

　　反观黑衣人，丝毫不怯，长剑一格，挡开扎来的长枪，竟是游鱼一般地贴近，直接张开双手，分别拿手贴上冲来的两匹战马……

　　轰！！！

　　四匹战马如被雷击，连同马背上的精英重甲骑兵，左右飞了出去，同时被撞出码头。


第708章 神秘黑衣人

　　轰！

　　轰轰！！！

　　巨大的落水声响起，码头两边顿时激起声势惊人的水花——近万斤的重物砸入水里，当场贱起的巨浪高达十余米。

　　哗啦啦……

　　整个码头顿时笼罩到浪花之中。

　　一举挑落四名精英重甲骑兵之后，神秘蒙面黑衣人如同干了一件十分不起眼的事情，不曾停顿一下的继续迎向第二批精英重甲骑兵，浑然不顾两侧拍击而来的巨浪……

　　利用水花溅落作为掩护，神秘黑衣人脚下一点，牛皮糖一样地贴了上去。

　　啪！

　　肩膀往骑兵侧面一贴。

　　旋身，一挤！

　　整个动作一气呵成，仿佛只是身体微微的颤动了一下，其实却是利用体内骤然涌现的力量，以地面为撬点，集中从肩膀爆发出去。

　　马儿再此嘶鸣……

　　又一名精英重甲骑兵连人带马地歪倒向江中。

　　等待水花溅落的时候，人已是一个滑步的从马腹之下到另外一边，躲避开长剑和弩箭的同时，借助滑步的冲势，一气呵成地又撞翻一人落水。

　　别看神秘黑衣人东倒西歪的到处乱撞，但是每一次的停顿都能在瞬间把力量爆发出去，至少掀下去一个人。

　　眨眼间，码头上的火力被神秘黑衣人全部吸引，一品堂、凌霄宫的人躲在后面，看得目瞪口呆。

　　神秘黑衣人这次一连串的出手，不但狠狠的震惊了码头外的无数玩家，就连身后两大顶尖帮派的高手，也是狠狠的倒抽一口冷气，望向神秘黑衣人背影的目光变得凝重和忌惮起来。

　　“和尚，我们一起！”

　　一咬牙，血衣从辕车的后面弹了出去。

　　他可不希望这个不知名的高手抢走了所有的锋头。

　　到时候，夺取宝箱就少了几分名正言顺！

　　然而。

　　刚刚来到神秘黑衣人的后面，血衣一掌拍向最近的精英重甲骑兵。

　　精英重甲骑兵在马背上趔趄了一下，却是瞬间的恢复过来，手腕一振，长枪势若奔雷地扎出……

　　“……”

　　血衣眉头一紧。

　　没想到无为境实力的全力一击，收效也不大，心中顿时明朗过来，知道肯定是那套古怪重甲的原因，吸取和抵消了大部分的伤害。

　　一对一的话，不难磨死精英重甲骑兵，但是在这种环境里，必须速战速决才行。

　　不得已，血衣也只能抓住机会格开长枪，碎步前冲，打算用相同的方法来对付重甲骑兵！

　　“呔！！”

　　溜到其中一个精英重甲骑兵的侧面，一根长枪扎过来，血衣一惊，来不及格挡，直接用蛮力挑撞出去……

　　马儿嘶鸣着，连退了两步，蹄子恰巧已经踩到了码头的外面，身子一歪，终于是连人带马地一起摔落。

　　做到了！

　　血衣也做到了。

　　威武霸气的一幕，让码头外面的一群一品堂高手振奋不已，士气高昂。

　　但是他们却没有注意到，血衣在完成这一动作后，脸上浮现出了一抹清晰的红潮，眉头一皱，明显地感觉到了吃力。

　　从精英重甲骑兵体内反馈回来的力量让他在码头上后退了一步。

　　虽然仅仅只是一个小小的挫折和停顿，但是与神秘蒙面黑衣人一气呵成的连贯动作比起来，逊色不止一筹。

　　而且！

　　血衣能感觉到，如果不是因为黑衣人在前面吸引了大部分的火力，短暂的停顿足以让他陷入相当危险的境地。

　　另外一边……

　　浓眉和尚却是比较倒霉的。

　　第二次出手，依旧是以失败告终！

　　肩膀一挑之下，居然没有能够把精英重甲骑兵撞离码头，反而被一剑斩在了肩膀上，巨大的力量直接带出血光，被后面迎头接应的梦云救下。

　　码头通道毕竟十分的狭窄。

　　有神秘黑衣人在前，还能容纳的人十分有限，凌霄宫的高手落在后面，乐得清闲。

　　但是也恰巧注意到了血衣、浓眉和尚与神秘黑衣人的差距！

　　凌霄宫的高手，大部分都是使刀剑的高手，在纯粹的贴身肉搏上不太擅长，一看血衣都是比较的侥幸，立即明白了其中的难度，都十分默契的没有继续跟进，而是把目光转到了后方运输船的铁甲士兵身上。

　　神秘蒙面黑衣人似乎丝毫不在乎自己在给别人做嫁衣，一路疯狂推进，不到两分钟的时间里，至少四十多个精英重甲骑兵被撞到江里，在江里不断挣扎。

　　损失超过五分之一的战力，码头外的阵容终于是出现了破绽，人员锐减！

　　一品堂、凌霄宫的高手又再一次的冲了上来！

　　双方很快血拼到一起。

　　被牵制了太多的人手，精英重甲骑兵的战斗力大打折扣，尽管阵容的杀伤还在，但这边也终于被慢慢的分割成了几块战区。

　　“精英重甲骑兵队要完蛋了，我们要不要过去？”

　　码头外，越聚越多的各大势力的人马有些蠢蠢欲动。

　　但是一品堂、凌霄宫两大巨头的亲自坐镇，还是能震慑住在场的许多人，包括袭风楼的魅影，这会儿也不敢轻举妄动。

　　这时……

　　更多的人却是关注着神秘蒙面黑衣人的动向。

　　虽然此人展现出了不俗的实力和技巧，让人眼前一亮，但是因为随着两大顶尖帮派人马的介入，个人实力的优势顿时变得不起眼。

　　所有人都在揣测，一品堂的梦云、凌霄宫的琴韵，会怎样对待打破僵局的神秘蒙面黑衣人……

　　“这位朋友身手不凡，不知可否告知高姓大名……在下一品堂梦云！”

　　眼看神秘黑衣人回转过来，梦云眼睛一亮，反应迅速的带了几个人迎了过去：

　　“……”

　　神秘黑衣人停步扫了一眼梦云等人，却是没有回应。

　　“呵呵，是梦云唐突了，既然阁下蒙面前来，肯定是不希望被人知道个人信息，不过，今天杨公宝库的事情却是多亏阁下才能打破僵局，这里的东西，有阁下的一份，相信，凌霄宫的琴宫主也不会反对。”

　　“这个自然。”

　　琴韵从不远处走过来。

　　虽然晚了一步，但是却不想在这名高手的心中留下不好的印象——自从开心第一次驾临扬州的那天开始，她们越发的明白到，一个绝顶高手对帮派的威慑和帮助。

　　“这位朋友对我们帮助极大，不知道有什么好的分配的计划。”

　　话音一落，神秘蒙面黑衣人终于启口。

　　“杨公宝库，强者居之，你们想要，可以！打过我拿去便是，我，一个都不要！”沙哑的声音，却是透出一股不把所有人放在眼里的孤傲。


第709章 慕容太上长老

　　狂言一出，码头上顿时寂静下来！

　　码头外，激战声不断，所以外界的人都不知道码头上的人在交涉什么……

　　更不知道，因为神秘蒙面黑衣人的一番话，整个码头顿时笼罩在了一股异常凝重和严峻的气氛中。

　　不单梦云、血衣、浓眉和尚等人的脸色变得无比难看，就连凌霄宫的一群人，也是面面相觑的露出了震惊之色。

　　竟有人敢孤身一人的挑衅两大顶尖帮派……

　　“阁下，可是在说笑。”

　　“你一个人，要挑战我们这么多人。”梦云几疑自己听错，蹙眉盯着黑衣人的眼睛，一副想看穿点东西的样子。

　　其他人也是脸色不善地望着黑衣人。

　　尽管后者展露出来的实力不俗，但是这里汇聚的可都是龙榜、凤榜上的顶尖高手，就算是开心、一帝在此，也未见得敢口出狂言。

　　然而……

　　神秘黑衣人似乎丝毫不在乎一品堂、凌霄宫一群高手的面子，冷哼一声，转身道：“以你们的实力，根本不配得到杨公宝库的宝藏。”说完，不理一群人的注视，转身就往码头外的运输船走去。

　　砰！

　　途径一架辕车的时候，奋力一脚，辕车滚滚而动，撞落到运输船里面，四个宝箱挣脱铁链，滚落到甲板上……

　　“你……”

　　“好大的口气，我邪狼倒要领教一下，你到底凭什么这么狂。”后面的人却是气坏了，邪狼冷笑一声，散发四色光芒的双剑撤入手中，交错挥舞，化作两道流光左右射出，无声无息。

　　神秘蒙面黑衣人仿佛脑后生了眼睛，几乎是在邪狼撤出兵器的同时，脚下突然勾住了一架辕车的轮子。

　　喝啊！！！

　　一声暴喝，重逾数百斤的辕车给硬生生地勾起，带着闷雷般的破空声，狠狠地砸向码头上的一群人。

　　不但邪狼，一品堂、凌霄宫的高手全部被笼罩进去。

　　一群人脸色剧变！

　　两把飞剑斩入辕车的刹那，纷纷四下散开。

　　轰！！！

　　巨大的辕车却是声势惊人地撞入到了码头外的战场，不少人当场被砸伤砸死……

　　“果然出事了！”

　　“那丫好大的力气！看样子，臂力怕是超过两百五十点了！！！”

　　袭风楼的高手惊呼的同时，脸上多少有些幸灾乐祸。

　　本来还担心神秘黑衣人会与一品堂、凌霄宫一起分配战利品，不过现在看来，似乎是分赃不均，引起了神秘黑衣人的怒火。

　　“哈哈！”

　　“打起来了，啧啧！”

　　“那家伙到底是玩家还是NPC啊，太变态了。”

　　“一品堂的人完全不是对手啊。”

　　另外一个方向，各方势力的高手纷纷靠近了许多，眼睛一眨不眨的盯着码头上鸡飞狗跳的情景，振奋不已。

　　码头上……

　　浓眉和尚和另外一名一品堂的高手加入到了战团。

　　神秘黑衣人飞身避开了邪狼、浓眉和尚攻击的瞬间，旋身一脚，从不可思议的角度踢出，狠狠的将那名龙榜四十多名的一品堂高手踢得吐血飞出。

　　与此同时，借力暴退，恰巧避开了血衣“乾坤倒转”的吸摄。

　　一招一式，以及对四周战况和一切的把握，已经是到了出神入化的地步！

　　短暂的接触，高下立判。

　　“你到底是谁！”

　　梦云满面怒容，却又难掩眼里的惊心之色。

　　邪狼、浓眉和尚加上血衣和泪竹，四个出手竟然还被对方全身而退的击伤一人，神秘蒙面黑衣人的实力，已经是让她的心中涌出了强烈的危机感。

　　不敢再把对方当成普通的小角色。

　　“是谁并不重要，哼，所谓的龙榜高手，也不过如此……传说中四大顶尖帮派的高手，就这点能力……”

　　沙哑的声音中，却是透露出一股无比的得意和张狂。

　　神秘黑衣人双手交叉胸前，目光微妙地盯了梦云一眼，视线忽尔落到琴韵旁边的两人的身上：

　　“厉青，你好像是龙榜第四的高手，还有你，昊天……一品堂的人不怎么样，但是听说，你们两个的剑法不错，今天既然一起撞上了，我们也来过过招！”

　　“……”

　　闻言，厉青、昊天不自觉的相视一眼，都是从对方的眼里看到了凝重。

　　如果说没有之前的一幕，他们或许会嘲笑和拒绝对方的狂言提议，但是刚才，对方无论是对力量的掌握还是对局面的把握，以及招式，都仿佛是千锤百炼出来的一般，给他们带来很大压力，甚至怀疑对方是不是龙榜第一的那位。

　　“既然如此……”

　　“请指教。”

　　为了这次杨公宝库的宝藏，两人同时答应了黑衣人的提议。

　　一品堂的人被黑衣人一顿奚落，却没有当场爆发，而是默默的退到了后面，给三人让出战场……

　　就在码头内外所有人聚精会神关注码头上事态发展走向的时候，却没有人注意到，江面的中央，不知何时出现了一座小船，正慢悠悠的朝着岸边靠近过来。

　　……

　　“我说几位太师傅，杨公宝库的东西那么多，你们让我一个人去搬，也太过分了吧，我一个人，怎么弄得过来？”

　　开心站在小船的船头，脸上满是郁闷和无奈。

　　本来在画舫上与石青璇聊得好好的，结果三位师傅出现，把自己带到这该死的小船上，还让他去劫下少帅军的物资。

　　“哼！诸多理由！这种事不让你们年轻人去做，难道还让我们几个老头子去做？你只要去把船夺过来，行到江中那座岛屿附近的时候把船凿沉便算完成任务。”苍老的声音从船厢里面传出。

　　开心苦笑：

　　“太师傅您也太看得起我了，我一个人去劫少帅军的重甲骑兵，我脑子没坏，寇仲、徐子陵，还有他们手下的一批谋士能把我吞了。”

　　“你放心，这批物资，只是掩人耳目的一批而已，大部分已经被他们秘密转移走了，所以，这批物资，不会有这些人坐镇。”

　　“既然只是一小部分，我们干吗还眼巴巴的过去……”开心是一万个不愿意跟正规军队交手的，何况还是兵种最厉害的重甲骑兵。

　　“少废话！杨公宝库的一小部分物资也是无价之宝，对我们慕容家族十分重要！必须得手！”船内的声音掷地有声，不容置疑。


第710章 撞衫事件！

　　慕容家族太上长老的命令，让开心异常的苦闷，不过他也不是省油的灯，眼珠子一转：“可是，我现在毕竟也算是江湖上有名号的人，我这要是现身，公然的抢夺杨公宝库的东西，朝廷不是很快就能猜到，我们慕容家族图谋不轨？”

　　话音刚落，船厢里传来一声冷哼：

　　“亏得小丫头一直夸你聪明机灵，我看是蠢得像一头驴，你不会换个行头，蒙面行事？”

　　“……蒙面？”

　　“对，还有，不许用慕容家族的武功，《斗转星移》、《参合指》都不能用。”

　　“……”

　　一翻白眼，开心有一种强烈的扇自己一大嘴巴的冲动！

　　“快去吧，这次过去，至少得给我带十六个宝箱回来，否则，回来后，老老实实的等着接受惩罚……”太上长老的话让开心十分怀疑前者是不是慕容博那个老混蛋。

　　叮！

　　系统提示：

　　“接受师门任务，化妆前往码头，劫掠少帅军的精英重甲骑兵队伍押运护送的车队……将截下来的物资带到船上，沉入西狱岛的附近。”

　　“任务期间，不得施展任何慕容世家的武功！任何交手的敌人，不会得到身份信息的提供。”

　　“至少获得十六个宝箱才算完成任务！（一整船只能装十六个宝箱）”

　　“任务失败，被废除一门慕容世家的绝世武功……”

　　我日！

　　第一次，开心觉得自己加入慕容世家简直就是一个天大的错误——这几个老怪物，为老不尊，成天想些不切实际的东西，迟早有一天要惹来株连九族的大罪。

　　现在开心只希望慕容家族不要当真出那什么覆灭朝廷谋朝篡位的任务，那就太头疼了……

　　“现在只能走一步算一步了。”

　　太上长老离开后，开心叹了口气，视线落到了远处吵闹纷乱的码头上：“居然能冲乱重甲骑兵的杀阵，看来，应该是榜上有名的高手的杰作呢。”

　　“只拿五分之一的份额，应该不算过份吧。”

　　开心一边收回视线，更换装扮，一边喃喃自语。

　　不过，等到开心所乘的小船飘到江边码头的附近，看到码头四周狼藉而复杂的一幕，露在外面的一双眼睛，不自禁的流露出错愕之色。

　　好多熟人！

　　梦云、血衣、浓眉和尚、邪狼，琴韵、琴清、昊天、厉青、上官恋、海东清……码头上还站着十几个一品堂和凌霄宫的高手。

　　不过最让开心吃惊的是，矗立在码头上的一名黑衣人……

　　与他一样，黑衣黑裤的打扮，脸上也是蒙了一条蒙面面巾，正扭着脑袋，用古怪的眼神盯着自己。

　　撞衫了……

　　这是开心的第一反应，略略有些尴尬的咳嗽一声，目光却是迅速的在码头上流转一圈，落在了神态略显狼狈的厉青和昊天的身上。

　　从开心的这个角度，码头上似乎已经发生过一轮比较激烈的战斗，十几辆空空荡荡的辕车上布满剑痕，地面坑坑洼洼的也有被剑气扫过的痕迹。

　　就连黑衣人的身上，也是被削出了好几道的口子……

　　梦云一干人目光凝重地盯着黑衣蒙面人，气氛前所未有的凝重。

　　对于乘船靠近的第二个黑衣人，梦云只是瞥了一眼，根据神秘黑衣人的反应，便收回了目光。

　　看得出来。

　　两个黑衣人应该不是一路的。

　　既然不是一路的，那么这个不知道从哪里租了个小船摇过来的小角色，自然不会引起梦云的太多关注……

　　“这位朋友，为了杨公宝库，我们一品堂，可是花费了不少的时间和心血，也牺牲了不少兄弟，才走到现在这一步，你一句话就要全部拿走，未免说不过去。”

　　顿了顿，梦云提议：

　　“这样如何，东西分成三份，你拿三十，我跟凌霄宫，共得五十。”

　　“……”

　　开心虽然一早不了解码头上的情况，但是根据这一群人的站位和姿态，以及梦云的这番话，还是迅速的明白过来了一些东西。

　　梦云似乎在跟黑衣人商量，分配杨公宝库的八十个宝箱……

　　厄！

　　没听错吧。

　　开心错愕的眨了眨眼睛。

　　梦云这个把得失计较得十分重要的女人，居然会提出让黑衣人得到大头，然后与凌霄宫分配剩余五十个宝箱的提议。

　　深吸一口气，开心收敛了之前游戏的心态和放浪形骸的神态，目光微凝，重新打量了一下码头上收回了目光的黑衣人。

　　梦云是怎样的人，他是很清楚和了解的。

　　能够让梦云退让一大步，凌霄宫这个地头蛇或许有可能，但是一个不知从哪里蹦出来的黑衣人，孤身一人的做到了这一步，绝不简单！

　　“我说过。”

　　黑衣人开口，沙哑的声音听在开心耳里，眉头微皱。

　　“有本事的，打过我，我掉头就走，一个箱子都不要。”

　　“阁下就这么自信，能一个人吞掉所有的宝箱？”

　　琴韵终于忍不住的开口。

　　这时，已经没人去关注摇着小船靠近码头的第二个黑衣人……

　　虽然好奇，但是显然这个至今没有任何话语和表现的黑衣人，在他们眼里，跟路边的杂草没什么区别。

　　“不是吞，只是想见识一下，江湖上所谓的四大顶尖帮派的高手，到底有几分实力，还是完全靠吹嘘出来的。”

　　顿了顿，黑衣人不顾对面一群人微微动怒的面容，轻笑起来：

　　“事实证明，龙榜前列的高手，也不过如此，连我这种游戏不过三个月的人都对付不了，这种实力都能垄断大部分的资源，哈哈，这中原武林的势力格局，恐怕很快就要发生变化了。”

　　最后的一句话一出，梦云、琴韵等人纷纷色变！

　　“你什么意思。”

　　黑衣人眼中笑意不减，说话也变得更加桀骜和张狂：“没什么意思，只是觉得，天下万物，强者才拥有决定的权利！这武林，在你们手里，实在是有些浪费，嘿，今天正好借此杨公宝库的资源，建个帮派玩玩……”

　　“……”

　　梦云、琴韵脸色再次剧变：

　　如果对方当真建立帮派，逐鹿中原，这中原四足鼎立的格局，说不定真的会因此发生变化！

　　“你在干什么？”

　　就在所有人注意力集中在这边的时候，黑衣人突然皱眉怒瞪后方！

　　其他人纷纷一愣，这才发现，那个跟黑衣人撞衫的家伙，正慢条斯理的去解码头上的缆绳。


第711章 恼怒的黑衣人

　　第二个到来的蒙面黑衣人小意的动作引起了码头上所有人的注意，一群人紧张凝滞的气氛顿时被冲淡了许多。

　　本以为黑衣人与前者无关，但是眼下第二个黑衣人的动作，却是让两大顶尖帮派的人都露出了狐疑之色。

　　不过……

　　神秘蒙面黑衣人的表现再次打消了他们的怀疑。

　　“你在干什么！”

　　蒙面黑衣人的脸色略显不悦，盯着与自己撞衫的男子，眉头微皱，却是从后者没有多少的遮掩和迟疑的举动中似乎察觉到了一些什么。

　　码头上站着一品堂和凌霄宫的高手，眼下敢在他们眼皮子底下去解开缆绳的人，要么疯子，要么艺高胆大，与他一样。

　　但是……

　　可能么？

　　神秘黑衣人的喝斥丝毫没有引起第二个黑衣人的惭愧和自觉，也没有露出丝毫被发现的惊慌。

　　“你们继续，不用管我。”

　　黑衣人一副“不用招呼我，忙你们的去吧”的神情，在这样的场合下确实有些滑稽至极，但是神秘黑衣人却不希望自己的威严受损。

　　“……”

　　脚下一点，一勾，一甩。

　　地上的一把残刃顿时化作流光，暴射向了正自解着一圈一圈缆绳的黑衣人。

　　“啊呀！”

　　黑衣人的身体不知道是踩水滑了，还是因为别的，十分逼真地趔趄了一下身子，恰巧避过了这雷霆一刺！而且无巧不成书地，那残刃把手中的缆绳给一分为二后狠狠的射入了码头地面。

　　“……”

　　看到黑衣人手中握着断开的缆绳，一品堂、凌霄宫的人都是略略的抽搐了一下：

　　巧合？

　　神秘黑衣人皱眉盯着第二黑衣人。

　　却不料对方提前开口打破了僵局，举着手中断裂的缆绳笑起来：“哈哈，瞧我给笨的，解什么，直接拿刀斩断就是，这多费事，哈哈……多谢，多谢！”

　　改换声音，对开心来说，不过是小菜一碟，否则要是用原来的口音，一品堂、凌霄宫的人早跑了。

　　神秘黑衣人从短暂的错愕中恢复了平静，语气淡漠：

　　“放下缆绳，现在滚，还来得及。”话语中的杀机已经十分的清晰明显，看来耐性在渐渐的消失。

　　黑衣人很配合地放下缆绳，却是没有理会说话那人的威胁，自顾自的朝着运输船走去。

　　这一次，终于是把神秘黑衣人彻底激怒。

　　突然动起来。

　　碎步冲到一辆辕车的附近，拿肩膀一顶，一撞！

　　轰！！

　　车身顿时高高的抛起，炮弹般朝着走向运输船的开心砸去！

　　“别！”

　　这一招，不但把开心震了一把，就连身后的一品堂、凌霄宫一群人，都是吓了一跳，纷纷惊呼：“小心毁了船！”黑衣人的后面就是运输船，如果避掉的话，可能后续的余威会直接摧毁运输船，将十几个宝箱葬送到江底。

　　但是他们想出手已经来不及，神秘黑衣人的动作太快，转瞬之间，辕车已经是狠狠的砸了过去。

　　码头外，一群人也是很有些惊奇！

　　“他不是开心。”

　　魅影喃喃地倒抽一口冷气，突然从口中迸出来这么一句。

　　武括等人纷纷一愣：

　　“什么？”

　　……

　　面对呼啸而来的辕车，黑衣人开心眉头顿时紧皱。

　　一来吃惊对方瞬间爆发出来的力量之强，居然能顶起重逾数百斤的辕车车体，爆发出惊人的杀伤力；

　　最惊人的是，那种瞬间巧妙的发力手段，绝对不是一般人能够做得出来的！

　　二来，却是为对方不顾身后运输船安危的行径有些纳闷。

　　一船的宝箱价值一千六百万两银子，还有十六件魔器，这厮，不至于这么下得去手吧？

　　对方能下得了手，开心却不舍得让运输船因为自己而毁掉……

　　尽管运输船还有四辆，但这可都是钱呐！

　　浪费资源不是好习惯！

　　说时迟，那时快。

　　眉头一拧，一股柔和的力量霎时间的从身上发散出去，迎着呼啸若奔雷的辕车，一股柔和的力量从空中将辕车给拦了下来。

　　辕车在空中仿佛被一只无形的大手给硬生生的扭转了方向，以丝毫不减的力量，狠狠地撞回向神秘黑衣人。

　　这一幕……

　　不但先行出手的神秘黑衣人双目露出了震撼之色，就连码头后面的两拨人马，也是在看到辕车转向的画面后，无不倒抽一口冷气，纷纷避让。

　　神秘黑衣人的力量虽然用的巧妙，但是面对这般的攻势，显然也是不敢正面承受的……

　　脚下一点。

　　嗖！

　　人刚刚小掠躲开，“轰！”地一声巨响，辕车狠狠的滚落在码头上，轰隆隆的滚动出去二十多米。

　　“……”

　　神秘黑衣人重新落回到原来位置的时候，再望向第二黑衣人的脸色已经不再如之前那般小觑，脸上现出些许的凝重，重新上下打量与自己撞衫的男子。

　　踏！踏！

　　一品堂、凌霄宫的人，脸色凝重的纷纷落回到原地，也是惊疑不定地望着第二个蒙面黑衣人，揣测着来人的身份。

　　今天真是古怪了……

　　连续碰到两个不肯以真面目示人的黑衣人。

　　而且两个都是身手不俗的顶尖强者！

　　若是放在平日，梦云千方百计的都要黏上去，想方设法的取得联系，尽最大可能拉拢……

　　但是这里是扬州！

　　而且两个黑衣人的目的好像都是杨公宝库的宝箱。

　　“原来是个高手，难怪不把在下放在眼里。”

　　神秘黑衣人冷冷地盯着对面这个仿佛一个模子刻出来的家伙：

　　“不知阁下尊姓大名，这般实力，江湖上应该不是无名之辈吧。”

　　“这里的箱子，我只拿一船就够，剩下的，你们自己分配，我不想掺合到你们里面。”因为身份不能曝光的关系，开心只能忍痛割爱的放弃另外四条运输船。

　　不过神秘黑衣人却是轻轻一笑：

　　“我还是那句话，能打过我，这里的东西，你尽可以全部取走！”

　　“……我只要一船。”

　　“打赢我，我一船都不要，还帮你对付那些人。”神秘黑衣人仿若未闻，目光炙炙地盯着开心。

　　后者心中一叹。

　　没想到，碰到个武痴！！

　　也罢，交下手也没什么，前段时间在慕府的仓库里面找到了一门不错的解脱境剑法，或许可以拿来跟这家伙试试锋芒。

　　但是貌似不能暴露身份，这点比较麻烦。


第712章 黑衣人VS黑衣人

　　开心是并没有听到神秘黑衣人之前的一番狂言，否则，肯定不会给黑衣人一个“武痴”的评价。

　　不过……

　　码头上的人一看第二个出现的蒙面黑衣人似乎是同意了神秘黑衣人的提议，一个个顿时兴奋起来。

　　别看两人的身份都十分神秘和未知，但是前者无论是力量还是巧妙的运用能力，以及对周围一切的把握，都达到了出神入化的地步，而且一品堂、凌霄宫的高手也亲自验证了对方的实力，确实进入了顶尖一流的层次，或许不在开心、一帝之下。

　　至于第二个出现在码头上的奇怪的黑衣人，似乎实力也是深不可测……

　　这两人的对决，因为蒙面面巾和黑衣黑裤的造型，显得更加神秘，给人无边的遐想和期待。

　　当即，所有人都是暂时的忘记了运输船上的宝箱，专心致志的打量二人，等待二人对决！

　　“出手吧。”

　　神秘黑衣人的嗓音一如既往的沙哑，不知是真是假，但是从开心撤出一柄如水的3段名器的时候，忍不住眼睛一亮，开口。

　　开心没有率先出手，十分流畅利索的自身前抖出一片冷冽的寒冷剑芒，一脸的无所谓：“打不打，不打我走了。”语气，有些无赖。

　　神秘黑衣人拧了把眉头。

　　本以为让对方率先出手，能够看出对方的一些心思和想法，然后好提前作出准备和应对策略，没想到这家伙似乎是一个老手，完全不给自己机会。

　　码头外的战斗已经结束，两岸站满了人！

　　一咬牙，神秘黑衣人动了！

　　一双肉掌，身上却是涌现出一股宗师的风范和气势，化作一股无形的压力，笼罩码头，但是速度不紧不慢……

　　“这人到底是谁，江湖上怎么从来没听说过这么一号人物。”梦云百思不得其解，站在神秘黑衣人的背后，也能清晰的感受到从前者身上加诸过来的压迫。

　　“没错，以前雌雄双魔出头的时候，也是做过一连串的任务，进入到我们的视野一段时间后才跻身龙榜的，这家伙，力量和手法都古怪得很。”

　　“别乱猜了，接着看下去，说不定能有发现。”

　　议论间，神秘黑衣人已是缓步的走到了第二黑衣人的五米之内……

　　对于任何一个生死境的武林人士，五米，已经是最佳发起攻击的距离，但是让人奇怪的是，两名黑衣人都是没有行动。

　　彼此互视！

　　两人的呼吸十分的平稳匀称，双眼似乎没有焦点的盯着前方，仿佛进入到了一个十分玄妙的境界。

　　越是如此，两人脸上的肃然之色也越来越浓！

　　随着距离的拉近……

　　一股无形的气浪吹动着码头上的尘灰，掀动两人的衣角。

　　气氛萧瑟而凝重！

　　“搞什么，这么近了还不出手。”

　　“闭嘴！”

　　……

　　码头上！

　　两人几乎同时出手。

　　在两人的距离拉近到不足三米的时候，神秘黑衣人有一个脚掌踩踏地面的动作。

　　那一瞬，开心的九阳神功清晰捕捉到一股暗劲从地面悄悄的冲撞过来，十分的隐秘。

　　眼睛一亮！

　　“震地？”

　　开心不敢怠慢，手中长剑突然耀射出惊人的银光，如同一轮洁白圆润的月盘，自码头地面撕裂出一道深长锋利的剑形沟壑。

　　从脚下延伸过来的暗劲顿时被开心破掉，剑势余威剖面而出；

　　神秘黑衣人反应很快，避开月盘一般的剑芒，不退反进，单手进擒，气势上充满了进逼的压迫。

　　但是在抢攻上，开心还从来没有惧了任何人。

　　震地，这种放到前世第三年依旧属于高深层次强者对决技巧的战术出现在神秘黑衣人的身上，顿时引起了开心极大的兴趣！

　　当下好胜心起，毫不退缩，不等剑势回收，左手成指，以奕剑术的招式，点在身前虚空之处。

　　奕剑术！

　　虽然以指代剑的威力略略逊色，但是这一指却非常的讲究，正好等到神秘黑衣人递过来的一掌。

　　后者眼睛一缩！

　　这一指点在身上固然不会造成怎样严重的伤害，护体一开便能挡下，但是！此刻两人护体均不曾启动，谁提前开启护体便是落了下风。

　　高手之间的切磋，有时候就是细节上的消耗，有的时候也如同在牌桌上赌博——谁先揭开自己的底牌，谁输！

　　神秘黑衣人顿时陷入危境，毅然收手，脚下一止，整个人飞身而起，快速翻转，双拳双腿，瞬间弹出密密麻麻的腿影和拳影，速度之快，让人眼花缭乱。

　　开心也是被对方突如其来的攻势变化弄得眉头一紧……

　　嗖！

　　人如幻魔后退半步，旋身回刺，一剑秋水，闪电般射入咄咄逼人的腿影之中！

　　叮！

　　让人眼花缭乱的攻势顿时溃散消失；

　　不过开心也没能进一步扩大战果，剑身一颤，巨大的力量沿剑身传达到虎口，剑势顿时被中途打断。

　　两人触电般同时后撤！

　　“原来是同道中人……”一番短暂的接触，却是让两人对彼此都有了一些了解，神秘黑衣人看了开心脸上的蒙面面巾一眼，语气凝重的道：“阁下用的都是江湖上多见的剑法，容易破解，可不容易击败在下。”

　　虽然进入江湖的时间不长，但是有底蕴在身，对江湖里许多武功的招式往往一见难忘，当场已经认出来，对方用的是比较普通常见的《奕剑术》和《飞龙剑法》，身法也是比较寻常的《幻魔身法》，大部分武林人士都有修炼，很难凭此断定后者的真实身份。

　　开心潇洒的挽了个剑花：

　　“阁下的《天残腿》虽然用得不错，但想必也不是最拿手的武功，同样不开启境界，不启动护体，就这样想逼我尽全力，未免有失诚意。”

　　两人的一番对话轻描淡写，毫无硝烟气息，但是听在码头内外的一群人的耳里，却是如同雷鸣……

　　刚才一番让人眼花缭乱的交手，处处透着凶险和杀机，很多地方他们甚至没有看透，都这样了，两人都表示没有尽出全力！

　　过份！！！


第713章 平凡的武功

　　两人的交手期间虽然都各有进退，但是也都清楚地了解到，彼此没有倾尽全力！

　　对此，开心自己是能够理解的，毕竟，除了慕容家的武学不能施展外，降龙十八掌，真龙十式都不可以施展，而且许多装备都不能使用，另外境界也最多开启到生死境……实力可以说是被大大的限制了。

　　尽管如此，开心在《九阳神功》的帮助下，应付神秘黑衣人却是没有问题……

　　他反倒比较奇怪，这个黑衣人在面对奕剑术和飞龙剑法的时候还能保存实力，这份实力就强过了一帝以外的所有人！

　　甚至包括银狐。

　　因为即使是银狐，也是无法在自己的面前收敛实力的……

　　尽管银狐的格斗和战斗经验丰富，但是武学上的经验开心也不逊色，而且对于招式的破绽和克制十分了解。

　　对了……

　　招式的破解！！

　　想到这里，开心终于明白自己一直觉得这个神秘黑衣人给自己带来古怪感觉的原因。

　　对方的招式施展十分圆润，而且应付自己的时候十分纯熟，对时机、招式的了解浑若天成，似乎一招一式都在他的脑海之中。

　　“这人到底是什么身份。”

　　……

　　短暂的沉默过后，开心的视线却是越过了神秘黑衣人的肩膀，扫了一圈码头外面越来越多的人。

　　不行了。

　　再拖延下去，恐怕起航后麻烦会越来越多，船沉宝箱的任务或许也会出现变数，必须速战速决，离开这里。

　　……

　　殊不知，神秘黑衣人从一开始就不知道该如何处置这批宝箱，之所以一直对一品堂、凌霄宫的人说打赢自己就能全部拿走，其实主要目的是想借助杨公宝库的影响力，以及战胜两大顶尖帮派高手的噱头，迅速的名声鹊起，一朝成名。

　　所以，聚集在码头的看热闹的人越多，他越是不担心，反而更加高兴……

　　他希望有更多的人关注到这里！

　　人越多，影响的范围就越大，成名速度越快。

　　如今谁不希望有普通的高手一举压服顶尖高手的成名例子出现，无论是为了所谓的第五顶尖帮派也好，还是给他们更多的希望也罢，总有人希望出现。

　　神秘黑衣人对第二个黑衣人的身份越来越感兴趣了。

　　所以……

　　如果能在最后的关头揭晓身份，或者是洞悉对方的身份，一日成名，十拿九稳！

　　……

　　“人越来越多了，速战速决吧，我还有事。”

　　开心语气冰冷的道。

　　江里挣扎着许多未死的精英重甲骑兵，他既不想动手，也不想冒暴露身份的威胁导致任务失败——一想到任务失败的后果，眉头一紧，脸色转为沉重。

　　“既然如此。”

　　神秘黑衣人闻言顿时笑了：“这次，轮到你出手了。”

　　开心料到他会有此一说，回忆了一下前世自己的几个手段，再次睁开双目的时候，丝毫不掩饰战术的往地面轻轻一跺。

　　看到黑衣人提脚轻跺的举动，神秘黑衣人目光一颤！

　　“这……”

　　惊呼声中，似是受到了强烈的精神冲击和惊吓，脚下一跺，连忙以相同的方式企图抵消掉从对面地面传来的暗劲。

　　之所以吃惊，是因为这个手法，乃是他进入游戏里之后，从现实的招式里演化自创出来的暗劲术，算是一种个人的秘技，游戏里根本没人施展过！

　　没想到对方只是看了一眼便偷取了过去……

　　不对！！

　　不是偷学，如此纯熟的动作，难道对方也是现实的武者。

　　神秘黑衣人思忖之间，心绪已是出现微微分神的情况，而且加上刚才慢了半拍！

　　让更他惊异的是，尽管他抵消了第一层的暗劲，但是后续居然还有一层暗劲暗地里的激撞过来。

　　神秘黑衣人只以为对方偷学，猝不及防之下顿时中招，眼中闪过一抹骇然，身体一颤，不动声色的肩膀趔趄了一下。

　　眼睛一亮，开心已是抓住机会的蹿了出去。

　　神秘黑衣人虽然吃了暗亏，慢了一拍，但是临危不乱，一边启动护体，一边用天残腿法幻化出憧憧腿影，以进为退。

　　开心看得大为感慨……

　　果然是高手！

　　刚才，平常的人暗中吃亏，第一反应肯定是拉开距离，但是对方很清楚，一旦后退，就是彻底陷入被动，所以干脆以速度和狠劲来赌一回。

　　天残腿的攻势和速度都十分惊人，瞬间爆发出来的威力，除非启动罗汉体，否则还真难以抵挡。

　　不过可惜……

　　开心是个例外！

　　仰仗《九阳神功》赐予的灵觉，以及解脱境的感官，天残腿的速度在别人眼里或许凌厉万千，眼花缭乱，但是在长期对付无为境高手，甚至与神话境强者有过短暂接触的开心来说，这速度，只能算是一般。

　　眼看天残腿影带着凌厉的破空呼啸漫天卷来，开心不慌不忙，原地旋身，人如幻魔的在码头方寸之地上舞动，秋水剑似慢实快地瞬间刺出数剑。

　　嗤！嗤嗤！！

　　数道撕裂的声音响起，两人同时一震，从让人眼花缭乱的战圈中双双暴退。

　　开心除了衣角的位置有两个脚印，目光如常，气势平稳，神态从容的回收长剑，一副停手罢斗的意思。

　　反观神秘黑衣人，身上的黑衣黑裤上出现了几道清晰的剑痕。其中两条略带一丝丝的殷红。

　　“……嘶。”

　　码头上，一品堂、凌霄宫的人已经不知道作何感想。

　　一个神秘蒙面黑衣人，当着他们的面，将精英重甲骑兵连续挑落江中，之后连胜浓眉和尚、邪狼、血衣，昊天、厉青众多龙榜前列高手，给他们的冲击已经是不可想象！

　　这也就算了！

　　这后面出现的黑衣人怎么看上去好像更加变态，两次交手，两次从神秘黑衣人的手上占到上风。

　　而且用的还都是江湖上比较常见的剑术！

　　“……”

　　梦云沉默了，血衣沉默。

　　琴韵姐妹半天说不出话来。

　　码头外，密密麻麻数以千计的玩家，也是被两人眼花缭乱的交手惊得无以复加，心潮澎湃，起伏不定：

　　刚才两人的交手，似乎比那些施展绝学的顶尖高手的战斗，更加惊心动魄和厉害……

　　许多人心潮起伏！

　　……

　　连开心自己都没有想到，一次临时的对决，似乎提前的彻底扭转了许多江湖中人对绝学胜于普通上乘武功的看法。


第714章 剑冢令牌

　　“你输了。”

　　开心回剑而立，盯着目光沉重、气质大变的神秘蒙面黑衣人，脸上也是出现了一抹凝重之色：他还是头一次的碰到这么难对付的人，其实力，怕是仅次于一帝。

　　虽然没有一帝给他带来的压力和威胁，没有那股让他尽出全力与死神一战的意志，但是对方还是成功的挑起了他的热血！

　　这人的实力……

　　很不错！

　　而且他看出来，对方应该是只修炼了生死境的《天残腿》，刚才好几剑加身的时候，对方都没有变换武功，只是用一些他见所未见的手法摆脱困境，很有可能是自己领悟的。

　　假以时日，江湖上必有其一席之地。

　　……

　　“没错，我是输了。”

　　擦了一下胸口殷红的伤口，神秘蒙面黑衣人逐渐松开紧蹙的眉头，目光重新盯注到对手的身上：“这个江湖，果然还有值得我认真起来的对手。”

　　“过奖。”

　　“你放心，我会遵守之前的约定，不再阻拦，现在我只想问一个问题。”神秘黑衣人眯起眼睛。

　　开心微微一笑：“你说。”

　　“你进入游戏，大概有多久了。”

　　“十一个月。”

　　“不算最早进入的一批。”神秘黑衣人喃喃自语后突然展颜笑起来：“但是我进入游戏才不到三个月，《天残腿》的境界也很低……”

　　此话一出，码头内外的人，无不倒抽一口冷气！

　　三个月！

　　三个月能达到这种程度！！

　　一品堂、凌霄宫的人虽然早听到神秘黑衣人这么说，但是如今仔细一想，三个月的时间，确实不可能把生死境的武学提升到怎样高的程度，一群龙凤榜上前列的高手，都是默然的说不出一句话。

　　“你想证明什么？”

　　“呵，只是希望，一段时间以后，能够与阁下约战，再打一回！”神秘黑衣人意气风发的回答。

　　开心一口否决：

　　“我看没这个必要。”

　　“你不敢？”

　　“不是不敢，是没有这个必要。”顿了顿，开心盯着对方的眼睛，补充道：“阁下现实里是什么职业，有练过吧。”

　　“……什么意思。”神秘黑衣人微微皱眉：“你既然清楚，何必说出来，何况，你不也是？”

　　“我？”

　　开心笑起来：

　　“在下不过是一个普通小公司的小职员，没有修炼过，一个普通人而已；我们两个，一个有时间的优势，一个有武功底子的优势，阁下想挑战，天下英雄多的是，我可没功夫没时间奉陪。”

　　“你不会武功，不可能！你对暗劲的使用和掌握，比我还好，怎么可能不是圈子里的人，你唬我！”神秘黑衣人的语气微微显得有些急促。

　　败给练家子，与败给一般的玩家，对他来说是两个概念。

　　前者可以接受，后者则完全不能接受！

　　“没什么不可能的，我确实只是一个普通人，阁下有那闲工夫，可以找别的人切磋……”

　　说完，开心转身就走。

　　他其实之前对神秘黑衣人的感官还不错。

　　但是从对方后面的一番话却是听出来一些意思……

　　对方拿三个月的游戏时间说事，不外乎是想打击自己，以抬升身份和消除战败的负面影响。

　　这么做！

　　必然有他的目的。

　　无论牵涉到什么方面，开心都不想掺合。

　　“你……”

　　眼看开心毫不犹豫的转身，掠到船上，神秘黑衣人目光闪烁，目中怒色更加清晰。

　　他居然败给了一个普通的游戏玩家……

　　进入游戏三个月以来，不知道多少次，以低微的境界战胜玄妙、生死境的高手，一直到现在，不曾败北。

　　没想到在他准备好一切，准备要组建帮派的最后一次，也是最关键的一次个人秀的时候，居然出现这档子事。

　　准备撕扯下来的蒙面面巾，最终没有扯落。

　　但是在失败的影响下，神秘黑衣人却是把目光重新的投到了剩下的四艘运输船的宝箱上……

　　刚才，黑衣人的话语，对他的冲击不算小！

　　如果对方所说的一切都是真的，这个游戏，或许真如族里的长老所言，对武功修炼、领悟有所帮助。

　　如果真是这样……

　　他也得按照游戏规则来，遵循规则才行。

　　因为他一直倚之为傲的能力已经是被人击溃！三个月下来的自信，一日被毁。

　　他必须重新考虑一切。

　　振臂高呼的事情；

　　组建帮派的事情；

　　以及今后的发展……

　　一切的一切，都需要重新的，好好的详细计划。

　　……

　　神秘黑衣人没有再去阻拦蒙面黑衣人的离去，怔立原地，与凌霄宫、一品堂的人，以及众多其它帮派势力的人，目送黑衣人松开缆绳，运输船缓缓开动，逐渐的远离码头，在升起的太阳的照射下，去往远方。

　　良久以后，神秘黑衣人、凌霄宫、一品堂的人，都是把目光聚焦到了剩余的四条运输船上……

　　每一个人的目光都炙热而坚决！

　　……

　　运输船开离码头后不到半个小时便到了慕容太上长老口中所说的岛屿的附近。

　　沉船，离开，一身黑衣黑裤打扮的开心，移步到一艘停靠在那里的无人的画舫上，画舫缓缓启航。

　　任务顺利完成！

　　呼。

　　开心漫步走上甲板，向着一览无余的江面，终于揭下一直蒙在脸上的面巾，长长的吐了口浊气。

　　还好两大顶尖帮派之前被那个神秘黑衣人震慑，这才没有闹出太大的风波，否则，单凭一个人的力量，要从码头上无数武林高手的手中夺下一艘运输船，还是需要费一番工夫的。

　　这次任务，总算是有惊无险的完成了！

　　不用担心被蛮横的太上长老废去一门绝学。

　　不过……

　　心念一动，开心抬手抚摸着手中一方黝黑精巧的剑型令牌，目中流露出诧异之色。

　　剑冢令牌！

　　这个东西是他在完成任务后在画舫的桌子上取得的，令牌压着一张纸条，是太山长老留给他的，貌似这块造型独特的牌子就是他这次任务的奖励。

　　很奇怪的一件东西：

　　剑冢令牌：

　　必要之时，进入慕容家族的剑冢，能够获知令牌的详细用处。

　　“该死的，不会是连续任务吧……”思忖一阵后，开心面泛苦色。


第715章 不能宠着她

　　扬州城外码头的一战虽然不及开心与一帝一战惊心动魄，但是因为“杨公宝库”这个关键字眼，头一次亮相的杀戮机器“精英重甲骑兵团”，以及数千武林高手的阵亡，还是在江湖之中引起了极大的轰动！

　　除了大家都极为关注的杨公宝库宝藏最终花落谁家外，两名不明身份的黑衣人的对决也是引起了网络上的热捧：

　　《黑衣人大战，身份揭晓！》

　　黑衣人的身份，引起了武术江湖好手和玩家们的好奇。

　　毕竟，两人的身手已经是达到了让人叹为观止的程度，特别是神秘黑衣人登场时应对精英重甲骑兵那巧妙到巅峰的四两拨千斤的手段。

　　连续几天下来，那一段REP不知道被多少人点击浏览，论坛的帖子后面甚至出现了不少各国文字的留言。

　　许多人都十分的好奇，这个蒙面黑衣人的真实身份……

　　而且对于能够击败这个黑衣人的撞衫黑衣人的身份，同样无比的好奇，网上猜测纷纭，甚至有人根据黑衣人泄露出来的进入游戏的时间，猜测是不是第一高手“开心”，当时，这一猜测跟其它帖子一样，被无数人喷得体无完肤。

　　……

　　《三个月，顶尖高手速成——黑衣人交谈中泄露的信息，现实中会武功？》

　　黑衣人的交谈也是成为了许多玩家热议的焦点。

　　众所周知，目前进入游戏的新玩家还在与日俱增，江湖不断开放出来的剧情吸引了许多不同武侠和爱好者。

　　但是这些人进入游戏之后，有好有坏。

　　有地说，晚进入游戏时间太长，先天缺陷比较大，很难追赶到前列……

　　但是也有人说，后期进入游戏的玩家，因为各种经验，能够少吃很多苦，以往半年进入生死境的进度，现在三个月就能做到。

　　而且！

　　因为生死境武功相生相克的情况越来越被大家注重，所以，这些人能够根据网络上的信息，专注一两门武功，实力很快追赶上来，少走了许多的弯路，成名更容易。

　　当然！

　　黑衣人会武功的事情，许多人还是无法得到证实……

　　一些人议论之后也就抛到了九霄云外。

　　不过。

　　这个神秘黑衣人的出现，还是在新入江湖的玩家的心中引发了一阵不错的练武狂潮，也引发了许多人对龙榜高手的重新审视：

　　《论，龙榜顶尖高手的水分！》

　　REP里，一品堂、凌霄宫众多高手力敌精英重甲骑兵团的失败，以及在神秘蒙面黑衣人面前的失利，让许多人不禁重新思考。

　　到底什么才是高手……

　　龙榜上星光熠熠的强者，与自己到底有多少差距！

　　绝世武功，是否真的那般天下无敌，让普通武学难以企及的？！

　　这一话题在网络上引起了上亿贴的发言，许多人甚至是彻夜的理论舌战，评论绝世武功与普通上乘武功的差距。

　　后来……

　　渐渐的归于一个声音。

　　绝世武功确实有一些巧妙的手段，但是随着境界的提升，上乘武功奥义递增，在不断的向绝世武功靠拢，只要能够真正发挥出上乘武功的精髓，累积到足够的战斗经验，其实每一个人都有机会成为强者！都有可能把龙榜上的高手拉下马。

　　于是，出现了……《普通上乘武功用得好，绝世武功靠边站》的帖子！

　　里面甚至举出了几个鲜活的例子。

　　黑衣人自然只能算是其中之一。

　　《天残腿》只是普通的生死境上乘武功，极速型。

　　虽然在事后价格暴涨，但是与拥有绝世武功的厉青、昊天、血衣等人相比，这些拥有《独孤九剑》、《六脉神剑》、《吸星大法》的人似乎不过是仗着名头站在了龙榜的顶端……

　　但是天残腿，招式并不如《独孤九剑》玄奥！

　　声势也不及《六脉神剑》绚烂！

　　诡异不过《吸星大法》……

　　但是这些人对神秘黑衣人毫无办法。

　　由此可见，对武功的领悟和对战局的判断和掌握，才是真正武者应该具备的，纯粹追求巅峰层次的武功，并不理智。

　　……

　　这天，开心在闲暇吃饭休息的时候，上网留意这些帖子，不过他在意的不是前面这些已经明白的东西，而是关注着自己离开之后，另外四船宝箱落入了谁人之手。

　　有慕府这个担子在身上，开心感觉自己变得精明了很多，特别是面对剩下的六十四个宝箱，六十四件魔器，还是十分在意的——若非任务在身不能暴露行藏，他肯定会策划一番，一个箱子都跑不出他的手掌心。

　　现在想来挺后悔的……

　　六十四件魔器流落了出去，如果落在一品堂或者凌霄宫的手里，其实还是很具威胁的一件事情。

　　这么多的魔器，足以造就和提升一批高手的实力，抬升一个层次！

　　但是从网上流传的消息看，似乎后面爆发了比较复杂的乱战，有人用杂货店购买的“迷雾弹”大肆投放，搅乱了整个码头，尔后，码头乱得一塌糊涂，各方势力人马浑水摸鱼，浑然不把一品堂和凌霄宫的警告放在眼里；

　　黑衣人更惨。

　　本来实力深不可测，震慑了众多龙榜高手，但是面对那样混乱的环境，也是无法驾驭，最终武力夺了一艘运输船，杀出血路，开船离开码头。

　　剩下的三艘却是在乱战中被凿沉，宝箱不知道被谁取走……

　　可能每个势力都略有所获！

　　为此，一品堂可以说是损失最大。

　　近千高手损失过半，却只捞到了少数的几个宝箱，付出与收获的差距之大，开心能够料想到梦云在离开的时候何等唇青齿白的狼狈、愤怒；

　　凌霄宫虽然有地头蛇能力，收获强于其它势力，但是这一战，也是与多个帮派的关系变得僵硬起来。

　　收获最大的，归根结底还是两个没有显露身份的黑衣人……

　　“……铃！”

　　铃声响起。

　　开心拿起桌上的手机：

　　“事办好了？”

　　“已经解决。”银狐的声音从那边传来：“不过这个女人找了不少有来头的人帮忙游说，连雷战都有收到飞鸽传书请求。”

　　开心仿若未闻的挑了一调羹白粥，语气平静的回答：

　　“三星集团的孙小姐，在韩国给宠惯了，但我们不能惯着这孩子……”


第716章 忧心，着手准备

　　三言两语间，银狐明白了开心的意思。

　　其实银狐也是十分欣赏开心的做法的，一个边陲小国的女人试图插手中原武林的事情，这本身就让他很不悦，何况对方的身后还有一个跋扈的背景。

　　所以开心在下达命令的时候，银狐毫不犹豫的接受下来，配合风铃的占卜，在扬州城外一个十分隐秘的地方将雪柔以及她的手下翻找了出来，不给机会，一举歼灭，直到转回来才说有人联系道歉赔礼的事。

　　“这种事情，以后会越来越多，中原武林境内会出现越来越多国外势力的人，各方面的都有，银狐，江南的事，你暂时放一放，准备负责沿海区域分坛的事务……”

　　“沿海……南方？”

　　银狐略略犹豫了一下。

　　手机那头很快传来不同的答案：

　　“东边！”

　　“要对……凌霄宫动手？”微微吸气，银狐的语气略略透出一股凝重的味道。

　　“上次与凌霄宫的人谈判，琴韵答应在一个月内交出三龙会的给慕府，现在一个月已经过去，三龙会在中原武林销声匿迹，再没有出现，凌霄宫估计也不记得了，居然还敢插手慕府的决定，这两个女人……上次广告代言的时候虽然小聊了几句，估计还是把我当成了一个普通的学生，你这次过去，好好提醒提醒她们。”反正代言的事情不需要现实中露面，只要在游戏里截取一下部分的画面便可，开心也少了几分顾忌。

　　闻言，银狐迅速会意过来。

　　“我明白。”

　　“最近事多起来，这件事情之后，还要你替我去办一件事。”开心略略的放缓了语速：“昨天冒头的那个黑衣人，你应该记得吧？”

　　“世家子弟，看他的腿法用得很精，应该走的腿法路子，中原武林的话，可能是江苏武家的人，也有可能是谭家……”银狐在那边沉吟回答，提供消息。

　　“你对世家也有了解？”

　　开心一愣，这些东西，一帝与他小谈了一阵，知道有些武林世家和有些隐蔽的武林门派确实存在，比如内少林，小武当，青城崖，都是处在普通人无法介入的区域，很少显露人前，世家则隐于市，都有世俗的身份或者非常显赫的身分遮掩，难以接近和发现。

　　说到武功，门派的人深不可测；

　　但是目前比较有名气的，却是中原的几大世家的人；

　　“军中，我有遇到几个世家的弟子，实力都很不俗，同一期进去的人，大多身怀武艺，比我们厉害。”银狐的语气却是透着一股淡淡的不屑和冷漠：“不过这些人的心气也很高，天之骄子，一个个眼睛都长在头顶上。”

　　“……既然你有了解，那就更好办了。”

　　开心缓缓的道：“慕府、侠义门、一品堂、凌霄宫，占据中原武林的大部分资源，但是我们不得不防这些世家的人，一旦真如他在REP里所出的狂言，中原武林的格局很快会发生改变！”REP里，开心也是“复习”到了黑衣人在码头的狂言，他没乘船过去之前的一番话，心中自然警惕起来。

　　世家，他虽然不了解……

　　但是有人要从自己的手里夺走东西，自然不会有好的感官，何况对方盛气凌人的姿态，以及那蔑视一切的话语。

　　仿佛只要他一伸手，这江湖，这天下都是他的！

　　这些，让开心突然有些后悔，那次交手为什么要有留手……

　　神秘黑衣人既然在码头如此高调的露面，组建帮派应该也是已经提到日程，届时，对慕府还是很有些威胁的！

　　威胁，银狐同样感觉得到。

　　顿了一下，银狐回答：

　　“那个人的身手确实很不错，如果只是论拳脚，连我都略逊一筹，不过，如果真正对上他，我有七成的胜望。”

　　七成的把握，从银狐的口里说出来，那便是十成的意思了。

　　这一点，开心丝毫不怀疑。

　　因为这段时间，银狐的修炼一点不比他逊色……

　　为了冲击解脱境，整个慕府都是十分的积极，银狐被誉为慕府第二高手，自然也是不例外的，除了照搬自己的方法，进行极限修炼的同时，慕府的商人从市场上利用三件下品的神兵，换到一件中品的火属性拳套，正好与《赤焰诀》相辅相成，增加威力。

　　而且……

　　天魔秘窟在手。

　　暴龙坐镇的天魔分坛成为实力提升最为可观的一个分坛，供应到总坛“小金库”的火麒麟鳞片，正好足够进入“神匠”级别的铁无心再次为慕府贡献上三件4段神兵。

　　第一件便是“烈焰晶手”。

　　此外，银狐的护体、身法都有所更换，清一色生死境的极品武学，配合丰富的战斗经验，最顶级的装备，如今就算是开心，想在短时间内击败银狐，也是很难做到的。

　　“很好。”

　　开心道：“神秘黑衣人在码头连挑了一品堂和凌霄宫的面子，但是被我打败，算是破坏了他的好戏，他的下一个目标肯定是侠义门和慕府……”

　　“他只要现身，我迎战。”

　　银狐会意得很快。

　　因为侠义门林霄、红尘的实力虽然不俗，但是对付这种层次的或许还是很有些困难的，慕府能对付黑衣人的，目前也只有他和开心，风铃的魔音不错，能有效果，但是不适合一对一的高层次对决。

　　一旦四大顶尖帮派的高手都被挑落……

　　无论开心到时候出不出手，黑衣人的崛起和组建帮派都无法阻止，而且肯定会受到无数武林高手的追捧，成为中原第五大势力，将成定局。

　　开心不希望四大顶尖帮派分庭抗礼的局面被打破！

　　也不希望因此将整个江湖拖入纷争的池沼，给国外势力组织提供一片安然成长的土壤！

　　所以！

　　扼制第五大顶尖帮派出现，只有慕府有能力做到，而且势在必行。

　　“嗯。”

　　对于银狐的了解，开心也是万分的欣慰。

　　如果一切都让他亲自出面的话，解脱境的优势会随着时间的推移减弱。

　　而且！

　　最近他也是很想专心修炼一段时间解脱境的剑法和刀法……

　　动动尘封已久的4段屠龙宝刀，和不曾离开剑匣的天晶剑！


第717章 《苍穹灭雷式》

　　天魔秘窟。

　　自从开心与一帝一战荣登龙榜第一的宝座之后，这里便成了慕府天魔分坛弟子的专门练功场所……

　　两条连排木桩，从天魔分坛，一直连绵的延伸到天魔秘窟的附近，异常的清晰和壮观。

　　但凡新老玩家靠近过来，都会注意到，充塞天魔秘窟内外的玩家，每一个人的服饰都异常统一，而且胸口都绣有“慕”字徽记，十分容易辨认。

　　这是暴龙为了方便管理和区分府内府外玩家的方法……

　　这样一来。

　　就容易形成一个圈子，让许多外来的玩家明白到许多东西，自觉的离开，从而避免许多不必要的纷争。

　　这个方法确实十分有效。

　　看到内外服饰统一的慕府弟子，许多人都是有种难以融入的感觉，仿佛被一股无形的力量排挤，不敢靠近！一旦靠近，立即被无数目光聚焦，那种掉到颜色一统里面的别的色彩，总是那么的扎眼！

　　也正是在暴龙特殊的制度下，天魔秘窟的管理十分严谨，又十分的轻松，一天到晚都不会有陌生的玩家靠近。

　　但是这天……

　　天魔宗遗址里面的玩家同时得到分坛主的通知，全部撤到了外面！

　　“出什么事了？”

　　出于对暴龙的信任，以及对命令的服从，好几队人马纷纷从山腹里出来。

　　“暴龙？”

　　“不是还没到进入天魔秘窟的时间吗，怎么这么早就把大家都叫出来……”鹤十一来到暴龙的附近，他自然清楚，天魔秘窟每次都是定时进入的，而且耗时不长，好计算好充裕的时间给兄弟们更多修炼的空间。

　　暴龙不紧不慢，等所有人靠近过来后宣布：“抱歉了兄弟们，今天府主过来这边巡查，天魔秘窟提前开启，大家就在外面练练，或者回帮派的牢房里练功，府主说了，今天一整天，牢房里的高级囚牢对所有弟子公开！暴龙跟大家一起在外面练功。”

　　“……啊？”

　　“府主来了，暴龙老大你不进去？”

　　“对哦，那谁跟雷老大进去？”

　　人群议论纷纷。

　　一旁的鹤十一却怔在了原地：

　　“来的是开心？”

　　自从开心离开以后，他还以为开心已经有了更高级的练功地，没想到又回来天魔秘窟。

　　“嗯，来的是那位……府主为了弥补大家的损失，分坛弟子，每个人领取五千两银子的丹药费。”

　　暴龙微微笑道。

　　“原来来的是开心老大，那咱要什么丹药费……”

　　“就是！”

　　“对了，开心老大在哪呢？”

　　“已经进去了。”

　　暴龙笑着朝天魔宗门入口指了指。

　　“啊？”

　　“暴龙你不厚道，也不让我们跟老大打个招呼，拍个REP回去给我朋友吹牛也好啊！”

　　“对了，刚才有进去队伍吗？”

　　“好像没看到。”一群人面面相觑。

　　暴龙笑着道：“这次是开心老大的意思，他一个人进去练功，不需要太多人跟着。”

　　“一个人……”

　　“里面有两个无为巅峰呢……不愧是解脱境啊！”人群又是一阵感慨，议论之声不绝。

　　……

　　砰！！！！

　　沉重的断龙石重重的砸落在坚硬的地板上，地面猛烈一颤，音波不绝。

　　在暴龙开口的时候，开心已经是进入到了天魔宗门的大厅里面，6000点攻击的“剑七”在手，迎风扫过的剑罡，每一剑都仿佛有着《皇极惊世诀》的威能，一路所过之处，天魔弟子根本不是一合之敌。

　　断龙石落地的时候，怔立在大厅各个角落的一个个天魔弟子才猛然一震，胸口、眉心的血洞才终于霍霍的往外溢血，扑倒在地，生机断绝。

　　速度太快了……

　　曾经的《飞龙剑法》不及现在许多。

　　解脱境界的剑术本来在速度上要超出生死境的剑术许多，偏偏开心的眼睛毒辣得很，一口气修炼了十本解脱境界的剑术，一天之内，所有的剑法都试练了一遍，从中挑出了一门从剑宗长老高手身上获取的《苍穹灭雷式》……

　　剑出如雷，走势如电！

　　意思是，每一剑，如同炸雷，声势惊人，摄人心魄；但是速度却是比雷快许多倍，如闪电一般无法抵挡，摧枯拉朽。

　　之所以选择纯粹的攻速快的剑法，是因为开心本身拥有解脱境的优势……杀伤力胜人一筹，而且装备的伤害占据在神兵榜的第一位，已经凌驾在万人之上，继续追求杀伤力反而不美，他又不是蛮牛。

　　……

　　断龙石落下的时候，开心已经是回剑鞘中，微微闭目，在一阵沉重的机簧声中，三个方向的石门缓缓升起，金属脚掌抓扣地面的刮擦声，不断传来。

　　机关兽！

　　数以百计的机关兽，如同饿疯的猛兽，同时盯住了屹立在大厅最中央位置的淡薄的身影，猩红的“眼珠”，散发着残酷、暴虐的光芒。

　　嗖！！

　　踏！踏踏……

　　石门彻底打开的一刻，大厅猛然一震，地面随即抖颤起来，仿佛千军万马从四面八方响起……

　　逼人的气势，快速破空的声响，伴随着机关兽的咆哮，眼看就要将大厅中央的人彻底湮灭！

　　这时！

　　玄铁重门也是升了起来。

　　一尊巨大的机关狼头，无比狰狞地从门内探出来，威慑的气势，惊心动魄。

　　然而……

　　一尊尊机关兽高高跃起，临近到开心身体的刹那……

　　轰！！！！！！

　　剑鞘之中猛然爆发出一道振聋发聩的炸雷之声！开心四周，无风自动，十数道剑芒如同尖细的闪电，蓄势多时地瞬间钻入了四周机关兽的体内。

　　剑七的伤害，连同《苍穹灭雷式》的杀伤，提升50%，实质杀伤已经突破到机关兽难以承受的两万五千点上限。

　　第四层境界的《苍穹灭雷式》……

　　十数头机关兽，那坚韧的金属躯体，在尖细的电一样的剑芒的刺入后，如同豆腐块一样地被削成了两截，当空被扫成一堆堆零散坠落的零件。

　　“速度……不够极限。”

　　开心没有理会那开始喷吐火焰的火狼，当空踩着机关兽的头顶，从容地掠入到最密集的机关兽兽群上空，挥落一片细碎的电光剑芒。

　　很快，开心全身心地沉浸到了一个固定的节奏——移动，出剑；出剑，移动！

　　机关兽在空中、在地面，不断的被切开，如同被损坏的玩具一样，摊落一地；

　　不到三分钟的时间……数百头机关兽，全部化作没有动力的破损零件，小山一样的堆满了整个大厅。


第718章 意外！金九银十！

　　解决巨狼根本没有浪费开心多少的时间，《苍穹灭雷式》的杀伤，比起《亢龙有悔》，杀伤力差的不多，真正缺失的是能够令得剑法更加犀利和无坚不摧的剑意……

　　无论速度还是杀伤力，《苍穹灭雷式》已经比得上《降龙十八掌》！

　　这一点，开心很清楚。

　　唯独不具备的是《降龙十八掌》在伤敌时对自己的保护……

　　《苍穹灭雷式》却是毫不保留的攻击，速度最强化，防护能力略逊；而且，与《降龙十八掌》硬撼的话，没有领悟剑意之前，会被《降龙十八掌》越战越强的奥义击退。

　　但是！

　　开心能够感觉到，每一次出剑之后，心里都好像有一个声音在耳边说：“还可以更快！”“再快！”

　　逼迫开心不断的再次出剑，不断的挥剑。

　　站在玄铁大门的附近，开心皱眉深思一阵，放电影一样地回忆了一遍自己的出手。

　　几分钟过去。

　　开心才启动了玄铁大门，进入到天魔秘窟的廊道！

　　一路轻车熟路的避过了许多的机关，很快便到了断桥的前面。

　　将速度提升到极限，无惊无险的通过了滚石的机关通道——有了太多的经验，开心闭着眼睛都能安然的过去。

　　口蜜腹剑蛇，对拥有过人灵觉的开心来说，显眼得不能再显眼，提前出指将这些东西弹飞，一一收入囊中。

　　一路马不停蹄，来到了那笑面弥勒的面前……

　　以往。

　　每次面对这个家伙，开心都是让他跑掉，前世也不曾听说有谁解决过这个逃跑能力天下无双的家伙，这一次，《九阳神功》大成，又提升到了解脱境，开心自然免不了起了留下这笑面弥勒的念头。

　　这种特殊的NPC，一旦解决，肯定掉特殊的极品武功秘籍，或者是秘技绝学，神兵魔器之类……

　　但是让开心没有料到的是。

　　如孩童一般的天魔弟子，同笑面弥勒一看到自己，都是一副吓了一跳的样子，脸色苍白，转身就走。

　　开心一愣神的工夫，一群天魔弟子就跟笑面弥勒打开了身后的石门，跑得无影无踪！

　　“……”

　　剧情貌似又变了！

　　深吸一口冷气，开心终于收敛了来时修炼的心态。

　　他几乎已经猜到，应该是自己解脱境的修为触发了某种剧情任务，因为这种情况在前世他是闻所未闻的。

　　而且……

　　如果是解脱境这一阶段的剧情任务，那么肯定会在原来的难度上增强。

　　“看来借天魔秘窟练功的想法得打消了……”

　　开心脸色难看。

　　这里的最高BOSS一直是无为境巅峰的魔门大长老，任务难度提升，只有两个可能——一个是天魔门主动放出火麒麟来捣乱；另外一个可能，就是天魔宗门眼下有神话境的强者坐镇。

　　是前者的话，还好……

　　若是后者。

　　开心眉心紧蹙！深深吸气，心中不由自主的做出了最坏的打算……

　　……

　　进入到火麒麟这边的洞穴。

　　炎热的气温在《九阳神功》的面前丝毫没有威慑力，开心一路飞掠，很快就来到了五个通道口的前面。

　　左侧的第二个是曾经执行营救宋远桥临时开辟的通道，如今没有了任务，只有右边的第二个才是安全的……

　　但是不知为何。

　　当开心的视线落到右侧第二个通道口的时候，从里面竟看到了一些淡淡的红光。

　　火麒麟！

　　眉头一紧，开心随即想到了这次过来这里的主要目的。

　　不正是会一会这火麒麟，借助火麒麟皮糙肉厚的躯体修炼解脱境的《苍穹灭雷式》——如今也只有神话境的对手才能帮助他快速提升解脱境的武学。

　　微一沉吟，开心换了装备，操持着“剑七”，冲入右侧第二条通道……

　　……

　　吼！！！

　　尚未进到里面，开心已是听到了火麒麟的咆哮，同时还有一股股狂燥的巨响，结实击打的声音从通道里面传来，仿佛在与什么东西激战。

　　“？”

　　开心心中一惊，二话不说的提速，小心的靠近了过去。

　　随着开心的深入，前方的空气明显变得炙热起来，四周的通道也是漆黑得很，若非前面红色光芒略略照耀了通道的光线，很难看清楚里面的详细情况。

　　随着声响的逐渐增大，里面劲风碰撞的声音越来越激烈，火麒麟的怒吼声中多了一丝难当的痛苦，似是受了伤，温度骤然暴增，似乎进入到暴走的状态。

　　温度不断攀升！

　　激烈的劲风不断从通道的那一端传来。

　　开心已经是被迫的启动九阳神功来抵御扑面的滚滚热浪！

　　放慢速度，开心蹑手蹑脚的靠近到一个转角处。

　　悄悄往外探了头……

　　不看不要紧！

　　这两个家伙怎么在这！！

　　曾经在撼天堡铸剑堂有过一面之缘的北方豪族两位护法，断刀长老，居然出现在了天魔秘窟之中，各持一金一银两把光芒耀眼的宝刀，与火麒麟纠缠。

　　火麒麟的身上出现了十几道伤痕，破损的鳞片至少洒落了二十多片在地上，身上皮开肉绽，鲜血飞洒。

　　“……谁！！”

　　开心这一探头，顿时被两人发现，一声厉喝，其中一名手持银刀的护法脱离战圈，眩目的刀罡耀目生辉。

　　开心是有幸目睹过两大护法的断刀大法的威力的，知道这一刀落在身上的结果，一缩头，暴退数米。

　　轰！！！

　　通道内猛烈一颤。

　　通道壁被狠狠斩出一道数米深的缺口。

　　银刀老护法同时出现在了通道口外，一双眼睛，微微凝起，盯在了开心的身上，微微露出讶色：“原来是个小子，看着不像天魔宗门的人，不过身手不错……说！你是什么人！怎么会出现在这里！！”

　　“晚辈开心，乃是慕容世家弟子……不知两位老前辈在这里对付火麒麟，打扰了……”

　　开心哪里知道这里一口气出现了两个神话境的高手，站定在十数米外，不敢怠慢的回话。

　　“慕容家族，开心……原来你就是江湖上盛传的那个姑苏慕容家的蓝衫客‘开心’，小小年纪，称号的口气倒不小。”银刀护法一看不是天魔宗门的人，收敛了脸上的杀机，和气的道：“说吧，你来这里是什么目的？”

　　尽管后者一脸和气，开心却是不敢松懈半分，随着对方的靠近，缓缓退步，口中思索着道：“晚辈来这是……”

　　话未说完，银刀老护法突然从腰间取出一块不断微微震鸣的黑色石头，脸色一变！口中发出一声惊咦，目光冷厉地朝开心望来：“陨铁粉有异动……天晶居然在你小子身上！哈哈！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！！”

　　狂笑声传入通道里面，振聋发聩！

　　开心脸色巨变！

　　二话不说，脚下一点，暴退飞掠！


第719章 不死不休与怀壁其罪

　　陨铁粉？

　　什么东西！！

　　开心虽然不知道银刀护法说的是什么，但是一听对方口吐“天晶”二字，再迟钝也猜到了对方是通过一种特殊的方法查探出来自己身上怀有天晶剑！

　　一惊之下，这还得了？

　　嗖！

　　二话不说的脚下一点，先拉开距离跑路才是正道！

　　“哈哈！在这天魔秘窟里，你还想跑去哪儿！”银刀护法老头狂笑一声，一边从后面追过来，一边对后面的金刀护法老头嘱咐：“你先缠住这火麒麟，我先去收拾那小子，拿到天晶，再来联手灭掉这头火麒麟。”

　　这次过来天魔秘窟的主要目的还是火麒麟身上的鳞片和鲜血。

　　自从撼天堡出事以后，北方豪族和南宫家族、剑宗的关系变得十分紧张，许多江湖上的门派因为天晶出世的消息，也是频频的出现在撼天堡，打探天晶的下落，北方豪族的两大护法，也是被迫出山，不得不想方设法的重振撼天堡威名。

　　但是他们没想到，在天魔秘窟居然碰到了身怀天晶剑的肇事者……

　　果真是那句话：

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！

　　金刀护法老头也是没有想到会有这种好运，当即答应一声，继续与火麒麟纠缠起来，通道内火光闪耀，轰鸣不断。

　　噗！

　　银刀护法老头的移动速度惊人，追在开心的身后，速度越拉越近……

　　但眼看就要到出口的时候，突然前方锋芒一闪，一缕危险的气息突然间闯入他的视野，明晃晃的长剑奔到面前，当即寒毛顿竖，身形一偏，一把抓住了精致小巧的“口蜜腹剑蛇”，单手用力，“咔嚓！”小机关蛇顿时被捏爆。

　　但就是这一刹那的停顿，却是让开心从通道掠出，又跑远了许多。

　　“狡猾的小子！”

　　银刀护法老头的眼里闪过一抹凌厉：“难怪能从剑宗的手里夺走天晶，嘿，有点意思，不过，天魔秘窟中，又身怀天晶，你还能跑去哪里？”说话间，从怀里摸出来那块陨铁石，顺着振动的感应，飞速追出通道。

　　……

　　叮！

　　系统提示：

　　“天晶的秘密被发现！触发保护天晶、逃亡任务！”

　　掠出通道的瞬间，开心终于听到了姗姗来迟的系统提示，坏消息一个接一个的传入耳里：

　　“意外发现天晶，‘金银双刀护法’已经对你动了杀念，而且为了确保消息不泄漏出去，毋庸置疑的会杀人灭口。”

　　“脱离双刀护法的视野，并且快速结束天魔秘窟的任务，离开天魔秘窟，逃生……”

　　怎么跑！

　　开心恨不得把给出提示的家伙一把抓住掐死——神话境强者飞掠的破空声就在耳际旁边响着，这种情况下怎么结束天魔秘窟的任务离开这里？

　　系统很无耻的继续提示，依旧是中性的声音，不喜不怒：

　　“保护天晶和逃亡期间，一旦死亡，天晶会自动掉落出来！并且失去当前的称号，一切与天晶有关联的任务。”

　　“……”

　　开心咬牙切齿！

　　“该死……”

　　听着耳旁的风声，开心全力飞驰的同时，脸色难看，一路思绪飞速运转。

　　口蜜腹剑蛇，这种东西挡得一时，第二次就不可能再起到作用，而且，没想到在这里碰到这两个变态，还身怀探测天晶的东西。

　　更郁闷的是，系统无缘无故的给出这么一个任务，根本是陷害……

　　不会是因为自己第一个提前进入到解脱境，就这么玩弄折磨自己吧？！

　　“这次也玩太大了！”

　　开心苦笑！

　　心焦之余，他却又暗叹侥幸——还好这次没有带暴龙等人进入天魔秘窟，否则情况肯定更加糟糕。

　　为了天晶，这两个老头没准会把这里所有的人全部灭口。

　　两个神话境的老头子……

　　怎么办？

　　怎么办！！！

　　开心心急如焚，一路掠到高温通道里面的时候，九阳神功自动运转，整个人仿佛走入到一片温暖的室内。

　　目光四下一扫，突然眼睛一亮：

　　“在这里的话……”

　　“不行！！”

　　刚刚从心底腾起的一个念头马上被开心扑灭，目光再次黯淡下去。

　　尽管这段通道对武林人士有很大的影响，但是撼天堡的高手个个都是在铸剑堂那种高温环境下铸就出来的，每一个人的心法都相当的耐高温，在这里面交手，占不到便宜——而且神话境高手的内力是解脱境的四倍，要等到他们的内力被蒸发干净，自己早翘辫子了。

　　想到这里，开心突然脑海中灵光一闪……

　　极阳虽然不行。

　　但是极寒呢？

　　另外一边的洞穴里冰天雪地，虽然撼天堡的心法是在熔炉旁边千锤百炼出来的上乘心法，但是跟《九阳神功》比起来还是有些差距的。

　　开心的心中顿时有了主意！

　　“小子，别跑了……”

　　“现在把天晶交出来，老头子我还能饶你一命，然后收你做衣钵弟子，你看怎么样！”身后远远的传来银刀护法得意的笑声。

　　鬼才信你！

　　如果没有系统提示，开心估计能心存一点点侥幸，但是现在……他没有理会，速度不减的继续飞驰，冲出这段高温通道。

　　也不是他想仗着自己初入解脱境的这点修为和半吊子的《苍穹灭雷式》对付神话境高手，实在是因为连绵不绝的后续系统提示叮咚响个不停，又给他指出了一个好消息和一个坏消息。

　　好消息是：

　　“如果能够在天晶被抢夺之前成功的脱离天魔秘窟，撼天堡将不敢公开的在江湖上追缴天晶，至少三天的时间内，他是安全的！”

　　但是坏消息是：“除非在天魔秘窟内将两名长老击杀，否则，就算脱离天魔秘窟，天晶的消息不胫而走，很快会引来不同门派势力的强者追杀，怀壁其罪，三天之后就要身陷绝境……天晶在的一日，追杀不止！”

　　最后这条消息差点没让开心一头往极寒洞门口的冰块上撞死。

　　江湖上最忌沾惹的任务，不是“不死不休”，而是“怀壁其罪”……

　　与整个武林为敌的人，有几个能得到善终的？这个任务，算是将开心逼入了绝境！除了生死相搏，再无别的出路可走。


第720章 极寒洞受挫

　　战！

　　逃！？

　　现在是开心的抉择。

　　而在这两者中，开心毅然的选择了前者。

　　一来因为开心明白，拖延只会把自己陷入到更加被动和危险的处境当中，与其怀壁其罪的逃亡，还不如利用天魔秘窟内独特地环境拼一把，或许还有突破生天，柳暗花明的一天，就算是死，只不过把结局提前了一段时间。

　　……

　　嗖！

　　银刀护法老头速度极快，几乎是在开心进入另外一条通道后的第五秒，前脚也是踩入了极寒的洞穴内。

　　“嗯？”

　　刚刚进入到了这个冰雪世界，银刀护法立即察觉到这个洞穴内的情况与旁边的那个洞穴正好属于两个极端。

　　一个极炎，一个极寒！

　　前者还好，毕竟他习惯了高温熔炉旁边的环境，锻造神兵需要的高温，不比那边逊色多少，而且北方豪族独特的心法也是能够在炎热的环境下自如行动的，所以即使是与火麒麟交手，从火麒麟身上蔓延出来的高温火焰，依旧是很难对他们造成伤害。

　　但是极寒洞内的情况完全不同……

　　刚刚进入到里面，长期在北方雪地生活的银刀护法都是感受到了一股刮骨的寒意袭体而过，暴露在外的肌肤顿时变得通红。

　　“这股寒冷，普通人，恐怕连血液和真气都要被冻结，行动会降低很多，魔门果然有不少天纵奇才，这样的环境居然也能创造出来。”

　　虽然很有些感慨，但是这种环境还难不倒银刀护法，目光一转，落到极寒洞地面一行清晰的脚印上，满是皱纹的眉头微微舒展：

　　区区解脱境年轻人，功力火候不够，贸然闯入这等凶地，能够走过这段距离已经很艰难了……

　　哼！

　　“看你还往哪跑。”

　　身形一点，闪电般掠入极寒洞。

　　尽管速度惊人，但是与在外面相比，速度还是有明显的降低，一步数米的从一行清晰的足迹上踩过，追向通道里面。

　　从脚步的密集度来看，开心的移动速度肯定降低了70%不止！

　　每一米多就有一个重重的脚印印在冰冻的地面，看上去很难想象是一个武功不错的高手。

　　但是在这里就是如此……

　　银刀护法脸上挂出了淡淡的冷笑，覆盖上一层寒霜的银刀，显得更加清冽和寒意逼人！

　　似乎已经看到开心因为真气循环不畅，艰难举步逃亡的身影。

　　但是让他感觉奇怪的是……

　　顺着脚印追了半分多钟，还是没有发现开心的身影。

　　银刀护法终于察觉到有些不对劲！

　　确实很不对劲。

　　以地面上脚印的分隔距离推断速度，对方应该不可能跑得这么快，就算他的速度也受到影响，但是跨度是开心的数倍。

　　按理……

　　早应该追上开心了。

　　回头察看一圈。

　　银刀护法眉头一蹙，终于是察觉到自己上当。

　　门口就在附近。

　　自己居然循着地面的足迹转了一个大圈。

　　“好小子，有点本事，难怪能从剑宗的手里抢走天晶……”银刀护法收敛了之前轻视的目光，仔细环视一圈，终于是从旁边通道的一个很不起眼的地方找到了一个轻微的踩踏过的痕迹……

　　又追了一圈。

　　“可恶！”

　　还是转回到了原地。

　　又上当了！！

　　愤怒的同时，银刀护法感觉手中的武器生冷得厉害，几乎要将手掌冻结掉。

　　这里极寒的环境比极炎的环境要恶劣许多，时刻消耗内力，虽然运转心法能够弥补一些回来，但是心法在这里的运转速度本来就大幅受到阻碍，而且随着时间的增长，似乎慢慢的有一丝寒毒在侵蚀身体，内力损耗渐渐增加，银刀护法已经是有些感觉到吃力。

　　再继续待下去，恐怕身体会有些不适。

　　就在银刀护法准备自行找到出路，先离开这里一段时间，恢复下身体的时候，突然耳朵一动，捕捉到附近不远处的一处通道里传来了轻微的响动。

　　嗖！

　　刚刚诞生的想法不翼而飞，银刀护法不假思索的赶紧掠了过去。

　　刚到洞口。

　　冷冽的剑光瞬间奔到面门，耀眼生辉……

　　之前没有丝毫的风声和呼吸声，但是时机把握得妙到巅峰，出剑的速度，出剑的时机，让银刀护法也是略略的吃了一惊：

　　“好小子！”

　　暗叫一声，手腕一振，剖面的银刀正好竖至面门，挡下连绵铿锵的一连串让人眼花缭乱的快剑。

　　他自然不知道。

　　开心是因为《九阳神功》大成，一身修为返璞归真，才没有被他提前察觉到，而且他的一举一动都在开心的掌握之中。

　　这才被动的承受了开心的一轮快剑。

　　叮当之声不绝于耳……

　　开心的快剑，在4段黄金护腕的速度提升之下，配合“剑七”的杀伤，又嗑了一粒“豹元丹”，杀伤力突破三万点，丝毫不逊色无为境巅峰强者的攻击。

　　一轮快剑看似不怎样，但是随后爆发的炸雷声势，以及越来越猛烈的剑光，却是狠狠的将银刀之上的冰霜点得崩碎飞溅；

　　铛！铛！铛！铛！

　　雪花四溅！

　　出乎意料的力量虽然不能把久经沙场的银刀护法震得虎口发麻，但是在这轮凶猛快速的袭击之下，还是暂时的失去了反击的力量。

　　银刀护法接连暴退；

　　但是一口气吸入肺腑，真气几乎凝固！

　　再定睛的时候，那袭击自己的人却是毫不犹豫的收回了剑势，掉头就往通道里钻。

　　“兔崽子，还想跑！”

　　银刀护法脸色铁青。

　　北方豪族的人，从来都是一个个的火爆性子，眼里揉不得半点沙子，如今被一个后辈小子连续戏耍了几次；一个照面之下连退数步，一刀都不曾还击出去，在银刀护法北护法的后半生涯里还是头一遭。

　　这口气憋到胸腔里，快把他撑得爆掉，哪里能忍得下来！

　　怒吼一声，紧追在开心的后面，钻入通道。

　　怒火攻心之下，银刀护法却没有察觉到，两人的身法速度，在这一刻，似乎有些相持不下，甚至，转身就走的开心，在速度上，貌似还占了一点点的优势，看起来更加的利索。


第721章 夺刀，失败

　　“小子，你今天死期已到！”

　　怒喝声不断从身后传来：

　　“现在放下天晶，本护法给你个体面的死法！否则，等本护法抓到你，定叫你千刀万剐，死无葬身之地！”银刀护法气急败坏地追上来，诅咒的字句，如同冷冽的寒风，让四周的温度变得更低。

　　开心却不在乎这些，这片极寒区域不小，又如同迷宫一样，带着银刀护法在通道里飞驰一阵，他能明显的感觉到，银刀护法的气息出现了些微的紊乱，真气运行的速度越来越慢，浑身似火烧一样的泛着红色，红色中又透出一点青白，追赶的速度也渐渐的慢下来。

　　这是长时间的在低温环境下，被寒毒入侵的表现！

　　尽管银刀护法在高温环境下练就了一身不俗的耐高温的本事，但是在极寒的环境里，长时间的待下来，一把老骨头早就没有青壮年时候结实。

　　当初洪七公、欧阳锋在风雪呼啸的山巅之上三天三夜，都顶受不住，最终油尽灯枯的离世，这里的温度，可比那普通的冰寒环境恶劣了许多倍！

　　但是开心也不想这老头太早的离去……

　　每当这个时候，就故意的挑惹银刀护法：

　　“哼！好一个虚伪的死老头子，你们北方豪族不是口口声声地说，不在乎天晶，现在却跟条狗一样的追着本少爷……待我离开这里，一定把北方豪族的丑陋公布天下！让你们北方豪族再无立锥之地！”

　　“可恶的小子……今天定要将你挫骨扬灰，方能消我心头之恨！”

　　北方豪族的人向来火爆脾气，如今被一个小辈讥讽和威胁，哪里还管得了其它，当即心中只剩下一个念头……

　　杀！

　　定要追上这小子，将这小子击杀在这极寒洞中。

　　几分钟下来。

　　银刀护法虽然感觉到内力消耗在加剧，真气运转的速度越来越慢，而且手脚也愈加冰冷，但是前方的开心也好不了多少，速度越来越慢，掠走腾挪的动作越来越吃力，只要再坚持一下就能将之手到擒来的样子。

　　“是时候了……”

　　开心仔细察看了一下银刀护法的状态，感觉银刀护法不像是假装的之后，估算了一下时间，感觉火候已经差不多，再不动手，恐怕金刀护法那边要待不住了。

　　一旦金刀护法过来，二人联手，他再无回天之力！

　　掠过一个弯道……

　　开心突然将缓慢运转的九阳神功催谷到了极致的状态，毫不犹豫的回身，手中“剑七”以润物无声的方式出鞘，闪电连刺，瞬间迸射出十数道剑芒，扎向了弯道的空处！

　　银刀护法就追在开心身后十数米的地方，速度虽然越来越慢，但是在弯道频繁的通道里，十几米依旧不过是眨眼的工夫。

　　眼看就要追到，哪里肯放松？

　　脚下不断发力，等到掠过弯道，察觉到扑面的冷冽寒光，就算想停，身体也是出现了一瞬间的僵持。

　　银刀一立，便想用之前的方法挡下这些剑芒……

　　银刀护法小觑了开心的心计！

　　对付神话境高手，开心可不会只是单单的用尽全力而已……

　　之前的一番出手，不过是为了激怒和让银刀护法留在极寒洞内纠缠，尽管杀伤威猛，但却留有一手。

　　如今真正准备动手了，哪里还有不倾尽全力的道理？！

　　苍穹灭雷式！

　　连续十三剑刺出，叮叮当当的不绝于耳，不过大部分却是集中在了一个点上……

　　一剑！

　　两剑！

　　四剑！

　　八剑！

　　十三剑！！！

　　瞬息之间，银刀的刀面便承受了十三道三万点攻击的伤害……

　　银刀护法的脸色顿时变得难看。

　　承受到第八剑的时候，手臂已经是被震得力量全消，完全凭着一口真气支撑，但是身体却自动的作出反应，暴退来减轻剑芒对银刀的攻击力量。

　　第二次被开心击退……

　　堂堂神话境高手，本来是憋了一肚子的火准备发泄。

　　没想到第二次，还是相同的结果，而且更加恶劣，承受完十三道剑芒的时候，这还不算，手臂几乎麻木的他，突然察觉到一缕指风从迸溅的碎裂寒霜中射出，精准的点在了他握持银刀的手指上。

　　全身如被雷击……

　　当场松开了武器。

　　一股强大的吸摄力量从对面传来。

　　银刀脱手的刹那，嗖地飞射过去……

　　见状，银刀护法顿时脸色大变：

　　“休想！”

　　没有了武器，他最引以为傲的《断刀大法》无法施展，银刀护法自然是不会让这种情况出现，在银刀脱手的刹那，身体后扬，双脚夹住飞射出去的银刀，身体三百六十度的翻转！一道银色的刀芒，瞬间充塞洞穴……

　　不愧是神话境强者。

　　被开心如此设计，危机关头，居然还能迅速作出反击！

　　擒龙手夺物失败，开心脸色一沉，毫不犹豫地启动小龙形避开了剖面刀芒，剑光连指，从狭窄的通道里追到外面空旷洞穴里。

　　银刀护法也似是察觉到开心咄咄逼人的剑法攻势，脸色沉重，不敢怠慢，以指代步，在冰冷的地面点动，身体一圈一圈，继续三百六十度地疯狂翻转，刀芒不断，在空中撞碎掉开心的剑芒，从容不迫的后退。

　　“好一个银刀护法……”

　　开心也是不敢轻而易举的动用斗转星移，因为神话境的攻击太强太快的话，他也是没有十足把握能够将攻击转换给他自己的。

　　至于从剑宗宗主手中复制过来的《三龙剑气》，杀伤虽然可观，而且因为境界的提升，可以发挥出70%的威力，但是一经施展，本身也是短时间内境界大损，也是不敢轻易出手。

　　果然很难对付！

　　开心一咬牙：

　　“拼了！”

　　剑芒连续挥洒，继续抢攻。

　　反正银刀护法现在还未完全扳回劣势。

　　唰！

　　如果说银刀护法的刀芒骇厉逼人，但是开心的速度更快，银刀护法出刀一圈，这边已是迅速的避过，从寒冷坚固的冰面上剖出三道触目惊心的瑰丽剑痕，闪电追向银刀护法。

　　银刀护法终于意识到无法用简单手段应付开心的时候，大腿，肩膀上已经是被带出了几道血痕，开心的目光也渐渐变得更加沉稳、冷静……


第722章 断刀大法VS银光罗汉

　　短时间内解决掉一名神话境高手，根本是不现实的！

　　即使被寒毒侵蚀，影响到了身体机能，但是神话境强者认真起来，爆发出来的实力，还是可以无视掉寒毒和四周环境的。

　　尽管身上被带出了一些剑痕小伤，但是丝毫不影响银刀护法的行动……

　　首尾相接！

　　横刀一挥……

　　密密麻麻的凌乱剑芒顿时被一刀破碎。

　　偌大的洞穴四壁也是被横扫而过的犀利刀芒生生的劈斩出一圈半米多深的沟壑，洞穴内嗡然作响，轻轻的振鸣。

　　开心连退数步，胸膛起伏不定地盯着全身青白之色尽退，全身肌肤泛着血色的银刀护法，神情严峻，眉头紧蹙。

　　“不愧是江湖武林公认的中原年轻一代的第一号人物……慕容世家能将你收入门下，确实走运。”

　　银刀护法经过一轮战斗的洗礼后，不但没有被消耗掉许多内力的迹象，反而像是舒展开了手脚，身上的气势渐渐恢复过来，给开心带来很大的压迫和威胁。

　　刚才这一刀，似乎又重新回到了神话境层次的杀伤！

　　“……”

　　“给你最后一个机会！”盯着蹙眉不语的开心倔强坚定的身影，银刀护法继续开口：“交出天晶，我饶你一命。”

　　话音未落，银刀护法已经是从开心的眼里读出了轻蔑、不屑，当即脸色一沉。

　　脚下一踩。

　　一股火热的温度突然从银刀护法的身上升起！暖暖的，红红的，更为惊人的气息从他的体内涌现出来，同时也为这极寒洞带来了一丝的暖流……

　　压迫和威胁变得更加强烈和清晰，但是开心看到后却是露出了一丝旁人不易察觉的喜色。

　　银刀护法虽然全力催谷内力启动全部境界来抵御寒气的侵蚀和影响，短时间内会保存下来神话境的全部实力，但是持续的内力消耗会很大，一旦交手，内力消耗更剧，对方支持不了多少时间。

　　太好了……

　　只要能够撑过这一段时间，银刀护法的境界肯定会降低下来。

　　不过！

　　开心突然脸色一变，但看银刀护法面色肃穆，双手平举长刀……动作缓慢，却如力举千斤重物一般！

　　……

　　噗！

　　银刀护法一刀风平浪静的下斩，没有牵动丝毫的风声，也没有引起四周的空气流动，但是在开心启动小龙形的刹那，一道无形的吸扯力量却是狠狠的自银刀护法的刀下爆发。

　　整个空间仿佛被凝滞了一般……

　　开心的身体微微一僵，失去了移动的能力。

　　眼睁睁地看着那一刀落到身上。

　　银光罗汉！

　　还好护体是可以开启的……

　　衣裳尽裂，露出了里面的4段黄金铠甲！

　　肌肤也是冒出了一层水银般的光芒，异常耀眼地暴涨，迎上银刀护法的朴实无华的刀芒……

　　“咔嚓！”

　　向来坚韧的4段黄金铠甲，在被一刀划过身体的刹那，黄金铠甲顿时爆碎开来，瞬间化作数块碎裂的黄金残件，飞射向四面八方。

　　轰！！！

　　巨大的力量冲撞之下，开心狠狠从坚韧的冰壁上撞出一个巨大的凹型龟裂陷坑！双手按在墙壁之上，强忍五脏六腑无休止的翻滚和震荡，整个身体仿佛要散架一般的从冰壁上滑落到地面。

　　不过这一刀似乎也是消耗了银刀护法的不少内力，后者长长的吁了口白气，目光一转，凌厉的盯到了扶着墙壁起来的开心。

　　“……”

　　银刀护法的眼里满是震撼和不可思议……

　　一个境界低微的后辈，被《断刀大法》正面击中，连铠甲都爆碎掉，居然没事！还能够起身！

　　要知道。

　　就算是千锤百炼的绝世神兵，在他全力一击之下也是很难幸免的，崩断的可能性居大——这个家伙居然用肉体扛过了这一击。

　　“……”开心的状态显然很不好。

　　浑身衣裳尽裂，黄金铠甲都当场破碎后，套装属性登时告破，赤着白皙的上身站在极寒的洞穴里，浑身鲜血淋漓，尽是被黄金铠甲划破的口子，全靠手中一柄宝剑支撑地面，保持摇摇欲坠的身体不至倒地。

　　看到这里，银刀护法才总算是目光一沉，松了口气……

　　看到开心居然在他的这一刀之下还能起身，还猛然吓了一跳，现在看来，不过是仗着九阳神功的护体护住了心脉和五脏六腑而已，暂时保住了一条命。

　　现在，别说迎战，就是跑，也没有力气。

　　开心脸色难看得很。

　　这一刀确实出乎了他的预料……

　　还好银光罗汉开启得及时。

　　三秒的几近无敌的时间好歹扛过了这一劫，仅仅是五脏六腑有些震荡，真气难以维系的立即运转，却没有造成怎样实质性的伤害，当即深吸一口气，不敢怠慢的往口里塞了一颗碧绿色的药丸，在胸腔和血管里翻腾的热血，终于是慢慢的平复了下来。

　　“……”

　　这一击，银刀护法的内力消耗很不小。

　　直接从神话境的气息跌落到了无为层次，不过，经过刚才的一刀，开心已是不敢小觑了对方的《断刀大法》——没想到断刀大法还有这样的威慑效果。

　　凝滞空间！

　　难怪连剑宗宗主都要忌惮三分……

　　开心一边平复五脏六腑，恢复真气运行，一边紧紧盯着银刀护法：

　　再来一刀，肯定没命。

　　银光罗汉一天只能启动一次。

　　刚才是保住了性命，再来一次，就没那么好运，未必还能避得过去。

　　自己的那些小伎俩果然还是被看穿了！

　　虽然成功的把银刀护法留在了极寒洞内……

　　但是银刀护法也看穿了他的把戏，索性不拖延，一出手就是最强的杀手锏，差点把开心了结！

　　但是聪明反被聪明误。

　　银光罗汉的启动，瞬间抵消了最致命的一击，让开心躲过了一劫。

　　虽然内力消耗巨大，但是正在缓缓恢复；

　　反观银刀护法，因为刚才那一记绝招，内力的巨大损耗，境界下跌，寒毒开始重新入侵银刀护法的身体，浑身通红的气息消失，皱眉更深更多，脸上重新出现了青白之色。

　　提刀，举步，缓缓走向开心！

　　银刀护法满脸杀机……


第723章 金九赶到

　　呛！

　　铛铛！

　　满是寒风的冰窟洞穴内，开心与银刀护法迅速的交换了方位，刀光剑影的在空中交错一番，彼此却是并未受到伤害。

　　银刀护法虽然对开心还能够迎战有些诧异，但是短暂的交手，却是更加肯定，开心的真气无法运行，而且境界下跌到了生死层次，完全是凭借着小范围的腾挪和神兵的锋利，巧妙格挡卸开自己的力量。

　　“哼！”

　　银刀护法虽然心中惊奇不已，心叹慕容家族果然收了个奇才，但是随着时间的推移，越来越明显的感受到极寒洞内不饶人的寒意对自身影响越来越大。

　　一声冷哼，再次出手。

　　不过这一次。

　　开心还是有惊无险的避到了一边。

　　尽管真气运行还需要些许的时间，但是九阳神功大成所赋予的先天属性和身体的灵动，以及开心本身丰富的临战经验，要做到自保，并不困难——银刀护法的实力，比之前已经下降了许多。

　　现在充其量不过是普通无为境巅峰的高手。

　　不顾极寒洞带来的严寒，开心一边让小还丹加速脏腑的血气恢复，一边紧紧盯着银刀护法的一举一动，从而进行预判和抵挡。

　　“找死！”

　　银刀护法额头上的皱纹越来越深，动作也是越来越快。

　　开心虽然很想立即恢复过来，但是刚才那一刀，对脏腑的震荡太强烈，而且银光罗汉对内力的消耗同样十分惊人，想短时间内马上恢复，十分困难……

　　不得已下，只能继续的在极寒洞内与银刀护法纠缠，从银刀护法变得缓慢的刀势之中寻找破绽，以快敌慢，让银刀护法无法发挥出全力。

　　半分钟过去。

　　两人交手已过百招。

　　开心一如既往，因为护体和装备双双失利，不得不全神贯注应付银刀护法，小心谨慎，不敢踏错一步。

　　全身心的沉浸到对决之中……

　　腾挪，移动，错位，出剑，挑刺，旋刺，斜撩。

　　全部都是一些简单不蕴含内力的招式。

　　纯粹靠着臂力、身法与银刀护法周旋。

　　尽管压力很大，但是开心却不知道，对面银刀护法在交手中已是心神震撼，察觉到了主动权正从手中交出，被开心掌握。

　　这一切，开心都丝毫的没有察觉到。

　　开心只知道，他必须抓住银刀护法攻击速度降低的这一唯一优势，抢攻，不断的抢攻，让银刀护法无法有效的展开全部杀伤力和威胁，从而争取到更多的时间，恢复内力和恢复真气运转。

　　随着时间推移……

　　开心没有察觉到。

　　因为有了坚定的目标，剑法如同多出了一股神采，越来越快，越来越主动。

　　每次出剑，都是瞄准了银刀护法必救之处，融合了《奕剑术》料敌先机的特点，抢先进攻敌人，制肘，迫乱敌人阵脚。

　　几分钟过去。

　　开心连自己都不知道自己出剑多少次，也不知道，不知不觉中，速度在缓缓的提升。

　　很快！

　　叮！

　　一个系统提示声从耳边响起：

　　“恭喜！《苍穹灭雷式》的境界提升，进入第五层境界……”

　　与神话境强者的交手，而且是在特殊状态下交手，终于是刺激了开心的潜能，让开心在短时间内，等级有了很大的提升。

　　解脱境武功，前期一个境界的提升，不亚于生死境两个境界的提升。

　　这一意外的系统提示让开心惊喜不已。

　　但是很快收敛心神，继续出剑……

　　这次来天魔秘窟，主要目的本来就是练剑，不过，拿无为境巅峰高手陪练，肯定没有神话境强者来得快速。

　　如此好的机会……

　　不能错过。

　　如今内力已经恢复，但是开心却似摸到了一个更加快捷的练功路线，没有将内力倾注到全身，继续用刚才的状态与银刀护法交手。

　　如今。

　　银刀护法已经是被他逼得陷入到了胶着缠斗的状态……

　　极寒洞特殊的环境下，想要全身而退的脱离战圈已是不可能，何况银刀护法本身心气高傲，怎能容忍自己在一对一的对决中，在一个小辈的面前败退。

　　尽管唇齿青白，银刀护法依旧紧咬牙关，银刀连续翻飞出让人眼花缭乱的刀芒，撞击抵御如同细电一样的剑势。

　　很快的剑……

　　放在平日里，对他没有丝毫威胁，一刀断之。

　　但是对方的神兵不但品质上乘，而且似乎经过特殊的锻造，已经达到了相当高的层次，丝毫不逊色他手中的银刀。

　　而且……

　　开心十分的老道狡猾，因为出剑没有内力，所以根本不给他正面交锋的机会，总是在他出手的时候，凭借灵巧的身法，进行围魏救赵的打法。

　　几次试图夺回主动权，却总是很快丢失，再次陷入对方的节奏。

　　慢慢的！

　　银刀护法异常无奈地发现，对方的出剑速度越来越快，赤着上身，丝毫不惧极寒洞内的严寒，而且，好像有使不完的气力。

　　越战越酣……

　　已经不像是为了抵挡而抵抗，十分享受这种交手似的。

　　银刀护法偶尔露出破绽，心惊启动护体的时候，对方却是连看都不看一眼，继续按照之前的节奏行事。

　　陪练……

　　银刀护法气得胡子抖动起来。

　　堂堂神话境强者，居然被一个世家的后辈弟子当成了陪练。

　　终于，银刀护法的心中萌生了离开的念头。

　　不是因为沦为陪练的羞耻感，而是因为寒毒不断侵蚀身体，身体越来越慢，出手越来越吃力，就连武器都感觉好像不是自己的，变成了一把彻骨冰寒的冰刃。

　　他担心此时不走，继续拖延下去，再想离开就晚了……

　　就在这时，外面突然传来了一声隐隐约约的呼喝：

　　“……在哪！！”

　　声音入耳，银刀护法本来已经十分焦急的心情顿时仿佛被注入了一剂强心针，力量重新贯入体内，整个人振作了很多！

　　银刀迸发出惊人的刀芒，狠狠撞碎了面前的剑光，撞在冰墙上，发出一声清晰的巨响。

　　“……”

　　开心脸色一变！

　　金刀护法察觉到情况不妙已经赶了过来，不能继续再拖！

　　几乎是在银刀护法用这种方法通知告诉金刀护法方位的同时，九阳神功的内力瞬间遍布全身！手腕一抖，一道道惊雷的剑芒以更快，更凌厉的声势，在空中连绵交织，霎时间，洞穴内，“嗤嗤”的剑气纵横声，连绵不绝！


第724章 第一个毙命的神话强者

　　金刀护法掠入极寒洞的时候，虽然听到了两人交手的响动，但是凭借对银刀护法的了解和自信，并没有表现得多么匆忙，更多的注意力放在沿途古怪的极寒洞的环境上，转了好几圈以后，终于找到开心与银刀护法交手的洞穴。

　　可让他万万没有想到的是……

　　随着声音的临近，银刀护法的闷哼连连响起，从声音上听……似乎还受伤不轻。

　　金刀护法终于急了！连忙提速！

　　嗖！

　　身形似电，前方顿时豁然开朗……

　　可，金刀护法却还是来晚了，出现在洞口的时候，正好目睹到了开心一剑如电，递送到银刀护法口中，从脑后洞穿出来的一幕。

　　那一刹！

　　一双老眼怒目圆睁：

　　“老十！！”声音异常震怒和凄厉！！

　　金银护法，金九银十……

　　在江湖上，北方豪族的北金九，北银十，还是很有一些名头的，隐姓埋名的退隐以后，依旧有断刀王的称号。

　　但是，银十已经永远的葬送在了这里。

　　噗！

　　开心毫不犹豫的从银十口中抽出长剑，后者的尸体失去支撑，却如同冰雕一样，直挺挺的挺立在洞穴之中，一动不动，连血液都不曾滴落，就这样瞪着一双眼睛，含恨而终。

　　……

　　其实，银十之所以这么快败亡，一来因为寒毒入体，本身实力大损；

　　二来是没有料到开心之前一直保留着实力已经恢复的秘密，所以，突然间攻势变得凌厉，措手不及之下，连续中招，移动速度上的落后，让他彻底陷入下风；

　　按理，以银十的体质，继续支撑的话，还是可以拖延到金刀护法赶到的……

　　可最为致命的是。

　　意识到情况不对劲，银十想呼救的时候，张口吸入的寒风却比冷冽的寒气更加致命——瞬间，真气凝固，身体动弹不得。

　　身怀《九阳神功》的开心立即捕捉到银十暴露出来的致命破绽，抓住稍纵即逝的机会！毫不犹豫地一剑刺出！一举得手！

　　银十之死，给开心带来了莫大的好处……

　　开心甚至连金九在旁威胁都不顾，身形一闪，从银十的腰间掏出了一个金丝镶边的精致的乾坤袋，一把夺下了银十手中的银刀，脸上露出一抹喜色。

　　断浪刀：（上品神兵，取深海陨铁为质，经北方豪族护法“银九”千锤百炼而成的宝刀，坚不可摧，硬度惊人）

　　攻击力2000点，对寻常兵器有破坏效果，非神兵名器，一刀断之；配合《断刀大法》，名器也可一刀损之（未锻造），每次攻击，造成至少20点耐久度的损害。

　　需要200点臂力方可自如使用，否则，身法降低30点，攻击速度降低20%；

　　目光从断浪刀上一扫而过，迅速收入乾坤袋中。

　　“放下！”

　　金九怒极，终于从震骇中惊醒，如同暴怒中的狮子，脚下怒踩！刀芒铺天盖地地出现在洞穴中，霍霍的刮擦声中，四面八方的冰壁纷纷瘦削了一层，寒风卷动着漫天冰雪，声势惊人地扑过来！

　　开心自然不会与金九正面冲撞。

　　东西到手，毫不犹豫的一点地面，暴掠出去的同时，把冻成冰雕的银十拍了出去。

　　“混蛋！”

　　金九与银十几十年兄弟的情谊，眼看银十的雕像飞来，连忙收敛了刀势，将冰雕接住……

　　可这一停顿，开心已经溜之大吉的从洞穴里消失。

　　“开心！！！”

　　“我要让你死无葬身之地！！！！！！”

　　金九怒极地咆哮，炸雷一般从通道的后面滚滚追来，震得通道频频颤抖……

　　开心丝毫不在意金九的怒吼，马不停蹄地在交错纵横的通道里飞掠逃亡，一边消化在耳边频频回荡的系统提示：

　　“击杀神话境高手一名！”

　　“获得S级战斗评估！”

　　“《苍穹灭雷式》提升到第六层境界！”

　　“《罗汉体》提升到93.57级！”

　　“击杀绝世高手一名，江湖声望提升一百万点！获得一瓶绝世高手的精血……”

　　“击杀银十，触发‘金九’不死不休的追杀任务！”

　　“因为击杀银十，金九已经进入疯魔状态，一心一意，以击杀你为唯一心愿，有生之年，必追杀到天涯海角！”

　　“任务完成条件……击杀金九！可获得金九银十毕生的心血武艺《断刀大法》，并且获得慕容世家对你的认可。”

　　……

　　“击杀大师级铸剑师银十，触发《护国神剑》的开光任务！”

　　“将‘银十’的精血与护国神剑（残）一起交到锻造师手中，可以得到完整的上品神兵‘护国神剑’。”

　　系统提示的消息开心粗略听了一下，护国神剑的任务虽然是意外之喜，但是目前还没有工夫去理会。

　　但是目前最让他在意的还是《苍穹灭雷式》的境界提升，以及那本《断刀大法》。

　　《苍穹灭雷式》，他已经渐渐的琢磨出来一些味道，境界越高，对击杀金九的把握也会越高，至于《断刀大法》，既然没有在银十的乾坤袋里，这本绝学他也是志在必得的。

　　虽然不喜欢没事去折磨一下别人的兵器，但是这等绝学落到手中，交给慕府的其他人修炼也是好的。

　　没准能造就一个顶尖高手出来……

　　思忖间，开心带着金九在极寒洞内又是兜了好几个圈子。

　　内力完全恢复不说，开心也是利用九阳神功的灵觉，好好的打量了金九一番，并想好了对付金九的法子——计算银十用了不少的时间，对付金九，也不能草率大意。

　　……

　　自从银十离开火麒麟洞窟以后，金九久久没有等到银十回来，一个人对付火麒麟，还是很吃力的，根本没有办法单独干掉火麒麟，反而在火麒麟的手里吃了点小亏，不得不摆脱火麒麟，折返回来寻找银十。

　　开心敏锐地察觉到了金九的身上有着几处烫伤，进入极寒洞以后，这些伤痕依旧是一片火烫的颜色，十分显眼；握持金刀的手臂烧伤最为明显，一直延伸到了肩膀的位置……

　　现在的金九，状态或许比之前的银十还要略有不如。

　　开心甚至在想，到底是迅速的解决掉金九，还是跟他耗着，把《苍穹灭雷式》提升上来？


第725章 红尘显威

　　金九银十这两把老骨头虽然实力不错，但跟火麒麟比起来，还是逊色了不止一筹的，若非火麒麟的智谋不足以与人类媲美，恐怕早就将两人各个击破的毙杀在洞府里面。

　　不过倒是便宜了开心……

　　极炎极寒两洞特殊的环境能够阻拦无数江湖高手，但是身怀大成《九阳神功》的开心却能在两洞内行动自如。

　　耗死银十以后，开心把主意动到金九的身上。

　　情况比想象的还要顺利许多！

　　银十的死，刺激得金九进入到了疯魔状态，如痴如狂，恨不得立即抓住开心，生吃其肉；

　　但是与火麒麟一战，本就实力小损，如今到极寒洞内，实力又被压制了少许，很快就落入到开心的陷阱。

　　时间一点一滴的流逝。

　　……

　　就在开心沉浸在天魔秘窟的时候，江湖上，在扬州城昙花一现大显身手的神秘蒙面黑衣人，果然又再次现身！

　　先寻上了侠义门的红尘。

　　扫地僧的衣钵弟子。

　　但是让江湖中人大跌眼镜的是，在扬州城码头，横扫一品堂、凌霄宫众多高手的神秘黑衣人在与红尘的交手中却是败下了阵来。

　　原本对神秘蒙面黑衣人抱有无尽期待的众多江湖中人，跌碎了一地的眼镜……

　　自从风雨盟闹事之后便一度默默无闻，不显身于人前的红尘衣侯，却是以少林的伏魔剑棍术和一指禅神通，将风靡大江南北的黑衣人斩落马下。

　　这一战，不但让所有武林中人完全不能接受，就连很多认为侠义门已经是四大顶尖帮派中最势微的江湖帮派，也是在这一战里感受到了侠义门在沉寂中爆发出来的力量！

　　侠义门的顶尖高手，从来不曾落于人后。

　　……

　　“红尘……侠义门的这些家伙，隐藏得还挺深！”

　　一品堂总坛，瓷器碎裂的声音清晰入耳，气质雍容的梦云，此时此刻，若是有别人在场，一定会大惊失色，只见脸色难看，胸脯剧烈起伏，手掌狠狠的按在焦黑的茶几上，浑然失去了往日的冷静和威仪。

　　血衣默默的站在一旁。

　　脸上除了一点惊疑不定，同时还有对梦云剧烈反应的理解：

　　一品堂进入江湖以后，梦云的努力他是最清楚的，不过，虽然打下了大好的局面，如今积累起来的财富十分庞大，比他们以往进入任何一个游戏的总和还要高出数十倍之多！

　　但是！！

　　一品堂什么时候在游戏世界里沦落到了现在这样的局面和地位？

　　中原武林的竞争实在是太过于激烈。

　　一品堂先是受制于侠义门，分心之后，却冒出来一个名家第一开心和迅速崛起的慕府；

　　慕府壮大后，一品堂的宏图谋略直接从整个中原……缩水到只占据中原的北方一角。

　　原本，四分之一的版图，也还是能够让一品堂接受和默默耕耘的……

　　可是，凌霄宫因为沿海资源以及国外势力工会的合作而迅速壮大，名声鹊起，让一品堂从第二把交椅又无形之中的退后到了第三把交椅。

　　若非阴差阳错的因为一品堂与三龙会的合作，开心亲自出面打压凌霄宫，彻底粉碎了凌霄宫在沿海一带的威严，凌霄宫或许已经彻底的凌驾到了一品堂之上，让一品堂坐实第三把交椅。

　　第三，已经是四大顶尖帮派靠后的位置……

　　如今！

　　一个不知道从哪里冒出来的神秘黑衣人，用朴实无华的上乘武功，同时扫落一品堂和凌霄宫众高手的脸面。

　　这都算了。

　　偏偏……

　　这个黑衣人还败给了已经让梦云看轻的，没有发展方向的侠义门！

　　本以为这个最弱小的顶尖帮派，在慕府这个强大盟友的阴影下已经失去扩张能力的帮派，最终难逃第一个被联盟帮派吞并和踩下神坛的局面，没想到……

　　侠义门没有掉落下去之前，却是突突突地踩着一品堂和凌霄宫的脸和鼻子，直接站到了第二的高位上。

　　红尘！

　　如今，侠义门的副门主，红尘衣侯，直接从龙榜二十以后的位置，跃居到了龙榜第三，名家榜第二。

　　这一战不但暴露出来侠义门的后劲和顶尖高手的坚韧，同时惊醒了梦云，让这个女人看到了一品堂潜在的危机！

　　如今凌霄宫显然是仰慕府的鼻息在沿海区域生存发展。

　　侠义门突然斩露人前的峥嵘和锋芒，如同一把出鞘的利剑，斩去了所有武林帮派对侠义门的看轻。

　　若是慕府与侠义门选择在这个时候扩张，一品堂、凌霄宫的处境将十分危险！

　　“堂主。”

　　“当时，少室山上，我为什么没亲手灭了这个祸害……”梦云一掌狠狠拍在茶几上……

　　砰！！

　　茶几炸裂，木块四下飞射。

　　“……”

　　血衣满脸无奈。

　　他知道梦云口中的“祸害”是谁，同时也知道，自从这个“祸害”以火箭的速度进入解脱境以后，整个中原武林，已经没人能够治得了他。

　　更何况“祸害”的身后还有着一个中原武林最为庞大和实力雄厚的组织——慕府！

　　而他为这个祸害准备的“筹码”，至今为止都没有能够成长成为他所真正需要的“王牌”……

　　让他哭笑不得的是。

　　曾纪在她一家人最需要的时候伸出援助之手的他，昨天还得到了一笔不算小的存款，打来的人正是许瑶。

　　许瑶还告诉他，因为在慕府管理工作的关系，地位和薪水有所提高，开心给一部分人的薪水提到了二十万一个月，上个月光奖金就累计到了八十万。

　　他能够感受得到，许瑶这个没有依靠的女人，一双翅膀在慢慢茁壮，正在慢慢的脱离他的掌握……

　　一品堂总坛重新变得冷清而死寂！

　　只有两个人微乎其微的喘气声，这一切，都似乎预示着一品堂目前的境况。

　　这时。

　　突然一只雪白的信鸽从厅外飞了进来，在血衣略略惊动的目光下，落到了梦云的肩膀上……

　　后者眉头一蹙，拿下纸条瞥了一眼，紧皱的眉头突然间舒展开来，颇有拨云见日的喜悦和振奋：

　　“血衣，需要你去办一件事。”


第726章 逐鹿中原

　　龙门！

　　一个气势磅礴的帮派名字，在海外美洲，这两个字，代表着至高无上的势力，从唐人街诞生，一群功夫华人创建的帮派。

　　如今，也是整个美洲最大的顶尖帮派……

　　但是在全球的声望，龙门甚至比不上中原武林的一品堂和侠义门来得响亮。

　　不为别的。

　　竞争激烈的地方，只有势均力敌的强者，他们之间的角逐才是最引人注目和具观赏性价值的……

　　不可否认。

　　国外的华人在《江湖》方面，借助着对东方传统武学的了解，比任何美洲高手都更加清楚的了解自己需要什么，优势是什么。

　　所以，在很多美洲玩家穷于摸索这个游戏的时候，他们已经是早早的开始了强化之旅——练功！

　　但是，一些武馆的弟子，却是更加的驾轻就熟，练功起来，事半功倍。

　　尽管进入游戏的时间略晚一些，但是在中原武林高手进入生死境时代以后，也是紧随其后的进入到了生死时代，成为美洲的一霸！

　　国外华人的数量虽多，但是游戏里的不算很多，大部分的华人都加入了少数的几个华人组织……

　　龙门，就是其中一个最具代表性和最强大的帮派。

　　龙门！

　　里面聚集了三个联姻武馆的教头、师傅、弟子，一群年轻气盛的高手，在几个颇有声望的前辈的带领下，控制了美洲区域的大部分资源。

　　可惜。

　　这样不俗的成绩，在全球的影响却不是很大。

　　因为龙门缺乏能够与他们竞争的对手；

　　而这款游戏本身就是华人所创，大部分都是东方武林的特色，所以，很多人认为龙门的成功是理所当然。

　　但是中原武林不同……

　　一年下来，中原武林热热闹闹，风风雨雨，从最开始的天子寿诞，围攻光明顶，一呼百应的效果，是别的国家所不具备的。

　　也只有中原，瞬间进入了江湖热潮，让所有人充分感受到了东方武林的魅力……

　　而且。

　　当时最耀眼的几个人，有着冷静和不择手段的梦云，闯荡江湖、不拘一格的独行侠开心，化身东方不败传人，谈吐女性化的卢明月，神秘强大的一帝。

　　配合不同特色不同时代的武侠高手，譬如张无忌、周芷若、少林武当高手等人，在中原大地点缀出了一个复杂而惊心动魄的武林。

　　随着时间的推移……

　　原本国外的华人势力应该继续在本土发展，垄断资源才对。

　　可是，随着越来越多美洲势力的外出，从中原大地搜求高段位装备、武器，以及许多高等级的丹药、武功秘籍，龙门终于是从中察觉到了自己地位有摇晃的迹象……

　　尽管他们在美洲的影响力和实力首屈一指，无人能敌，但是美洲本土还是有很多出色的人，影响力不逊色他们的。

　　而且。

　　一小撮华人，始终无法顾全大局，无法做到中原武林这般完全完善，所有体系一起带动发展起来。

　　美洲的锻造、丹药，一直也是落后中原的！

　　但是这些东西偏偏在游戏里十分的重要……

　　譬如生死梦幻丹，这种东西，目前美洲仅仅出现了两粒，而且还都是高等级任务里奖励出现的，美洲，没人拥有炼制的能力。

　　让龙门警惕起来的不是美洲势力……

　　而是中原武林！

　　许多美洲势力，纷纷拿出大量的资源到中原换取成品的段位武器装备和丹药，其中利润十分可观。

　　然后又拿回来换取更多的金钱和资源……交易量惊人！

　　龙门龙头渐渐担忧起来。

　　长期以往下去，美洲的大部分资源都将落入到中原武林那边，反而美洲这边出现严重的“缺钙”，本土没有高等级的生活技能玩家，无法为美洲提供武器装备和丹药。

　　反而是美洲资源的注入，只会更进一步地拉开双方的差距……

　　届时，一旦中原武林把主意打到这边，他们将会十分的被动！

　　……

　　月前，龙门终于做出决定！

　　回归中原！

　　……

　　“这些人，真的是从美洲过来的？”

　　凌霄宫总坛内，一群闻讯而来的长老和高层，纷纷惊奇地望着演武堂内几个与厉青、昊天交手切磋的华人面孔玩家，咂舌不已。

　　厉青、昊天已经是凌霄宫最出色的顶尖高手！

　　自从与黑衣人一战失利以后，受到很深的刺激，天天在总坛的帮派囚牢里，对战无为境高手，摸索自己武功的玄妙和临敌技巧。

　　这些天，总算是有了一些突破和领悟……

　　但是美洲这边过来的一批人，随便派了几个下场就让二人陷入苦战，反而是自从昊天加入以后就低调许多的上官恋、海东清，还能与这些人公平一战，有来有回。

　　凌霄宫的高手目瞪口呆。

　　美洲华人却是一个个的脸上挂着本该如此的得意之色！

　　也不怪他们如此自傲。

　　凭借每日辛苦的锻炼，他们本身早就积累了不少经验和底子，进入游戏的时候，先天根骨上佳，练功也是手到擒来，一路下来，几乎都是以弱胜强的快速打法。

　　如今他们的内功，不会比龙榜上的高手逊色……

　　唯一的差距就是装备。

　　凌霄宫高层，大部分人都是整齐的3段装备，耀眼生辉，但是美洲才是最近才开始大量开采矿石，落后很多。

　　不过在美洲华人眼里看来。

　　这里的大部分人，除了少数几个能与他们抗衡，其他人即使有装备优势，也不是他们的对手！

　　“龙榜高手，虚有其名。”

　　美洲华人的人群里，两个人一边观看场上人的交手一边低声交谈：“我看……完全可以执行第二套方案。”

　　第一套方案，是龙门的高手进入中原后，依附在凌霄宫的手下，借助中原武林良好的土壤，培养一批高级的锻造师和炼丹师，并且建立长期的合作关系；

　　至于第二套……

　　野心较大！

　　是龙门将分坛开设到中原武林。

　　寻找一个合适的代言人，龙门直接留在中原，角逐天下。

　　在看到四大顶尖帮派之一的凌霄宫的实力后，龙门的许多人都是暗暗的愤愤不平……

　　包括人群中的二人：

　　这种实力都能位居中原首列。

　　若是龙门在中原落脚……

　　哼！

　　就在这时，外面突然有人奔了进来，行色匆匆，疾步走向最前方台阶上的琴韵姐妹。


第727章 慕府分坛

　　原本，对于龙门一群高手的到来，琴韵姐妹是十分惊喜的，但是随着一名负责外围事务的长老行色匆匆的几句话，二女脸色大变，琴清沉声问：

　　“确定？”

　　“分坛驻地已经建立。”

　　年轻的长老同样脸色无比沉重，毫不犹豫的点头回答：“带队的人是银狐，具体有多少人，属下也不清楚，因为事关重大，不敢轻易出面交涉，赶紧回来报讯……”

　　砰！！

　　茶几应声碎裂，琴清毅然起身：“这家伙，三星集团孙小姐的事，他开心不给面子也就罢了，这次居然还公然的欺上门来！过份！！”

　　“姐姐，先别忙着下定论，我想，开心可能是恼了我们上次的决定……”琴韵满脸担忧之色的望着姐姐琴清，安抚道：“事情还没有到不可挽回的地步，我们找开心交涉一下，看看他们的意图……”

　　“还看什么，人都欺负到家门口了。”

　　琴清怒气冲冲，满脸铁青之色！

　　“琴宫主，不知道发生了什么事……”龙门的负责人“翰林”回头瞥了一眼后方人群，昂声询问琴清姐妹：“现在，我们龙门，与凌霄宫也算是合作联盟的关系，凌霄宫的事，就是我们的事，若是有用得着的地方，千万不用客气。”

　　龙门，正愁寻找不到入手中原和详细了解中原武林门派的机会，自然是不想错过这个机会。

　　“这件事情，暂时还没弄清楚，就不劳烦诸位，等到真正有需要的时候，我们一定不会客气，到时候，还请各位不要推辞。”

　　琴韵一看琴清的表情就知道不妙，连忙抢先接过话茬的婉拒了翰林介入的请求。

　　“今日凌霄宫还有事，各位不妨到扬州各处走动，欣赏一下扬州的风景，联合之事，等我们回头，再细谈。”

　　说完，琴韵拉着姐姐，带了一群高层匆匆离开演武堂，只留下一些人作陪。

　　龙门的一群高手默然留于原地。

　　“能让凌霄宫这般头疼，看来跟慕府有关……”

　　“见识了凌霄宫的实力，我现在倒是有些迫不及待的想要看看慕府高手的实力究竟如何，不如，我们跟过去看看？”

　　人群后面，年轻人对中年人道。

　　后者一愣：

　　“莫非……”

　　“小侄来中原之前，联系了几个本土的朋友，他们现在扬州城，刚刚他们飞鸽传书告诉了我一件事，应该是让凌霄宫震怒的原因。”

　　“哦。”

　　中年人眼睛一亮。

　　龙门一行的三十多名高手陆续走出演武堂，出了总坛，穿街过巷的来到了一片热闹非凡的帮派分坛区域。

　　噼里啪啦！

　　爆竹的声音响彻入耳，喜庆的牌匾耸立在这座看上去崭新的府邸正门之上……

　　很显然……

　　扬州城内又多出来一个新的帮派分坛。

　　只不过从附近玩家蜂拥而至的情况来看，这个帮派分坛恐怕来头不小，扬州大大小小的帮派，竟是都有前来祝贺。

　　“嗬，排场还不小。”一行人恢复了中原武林人士的打扮，加上纯粹东方人的面孔，并没有引起任何人的注意。

　　眼看府邸的前面，两排一百多名魁梧高大的武林高手，八字形排出老远，气势恢宏地迎接着扬州城内络绎不绝的不同帮派和玩家的贺礼，而且府外看不到主事人的出面，许多人都是被这气场震住。

　　“人真多呢，该不会扬州城大小的帮派老大都来了吧？”

　　“那是当然，这次开设的分坛可非同凡响……”旁边有人听到龙门一行人的议论，不由自主的插进来一句话。

　　“哦，这话怎么说，还请指教。”

　　那面相柔和的中年人微微一动，主动开口。

　　那人也没有注意这么多，顺口就道：“中原四大顶尖帮派，凌霄宫占据沿海区域一带的城市和资源，这已经是四大顶尖帮派的潜规则，互不侵犯；谁也不曾打破这个铁律，如今慕府公然的把分坛开到沿海城市来，而且还开到了凌霄宫总坛腹地的扬州来，这里面的内容，怕不简单，我看，凌霄宫怕是又得罪了慕府，或者，慕府准备第一个拿凌霄宫开刀了……”

　　“……”

　　龙门一行人纷纷抽气露出凝重之色。

　　那人打开话匣子后难以合上，扫了四周一眼，又压低声音道：“听说这个分坛，慕府派了开心以下最厉害的银狐来亲自负责，而且还带了不少高手，这里面的含义就更不用说了。”

　　“怎么讲？”

　　“你们不知道？”

　　“……”

　　“咳，一看你们就知道要么新人，要么外面来的，这么跟你们说吧，慕府如果真的跟凌霄宫拼起来，凌霄宫肯定败，这是没说的，到时候沿海一带慕府说了算，这些本土帮派，要么担心自己被卷入，要么担心自己的资源……”

　　“同是顶尖帮派，慕府就那么强势？凌霄宫是纸糊的？”龙门一行人都有些不信：

　　尽管凌霄宫的实力不被他们看好，但毕竟号称拥有数十万生死境高手，龙榜强者占据不少，应该不至于没有还手之力吧？

　　“根本不是一个量级上的。”

　　那人冷笑起来：

　　“凌霄宫的这对姐妹虽然有些手腕，网罗了不少高手，但是开心在一个多月前就给过她们警告，当时孤身一人杀进总坛，全身而退，然后凌霄宫南方沿海丢了好几个城市……现在慕府全力出手的话，怕是有赶尽杀绝的意思。”

　　“……”

　　龙门一行人无不皱眉，心绪万千。

　　如果只是这个人的一面之词，他们肯定不信！

　　但是看这架势，不光扬州，似乎附近城市的一些帮派也是纷纷来贺，不敢怠慢的架势，恐怕，两大帮派对拼起来，凌霄宫还真难以抗衡。

　　龙门这时候与凌霄宫的联盟合作……

　　人群里，面相柔和的中年人，与年轻人都是换上了严峻的表情：这个开心，倒是个厉害的主。

　　一旦凌霄宫出事，声望大跌，他们的合作事宜就难以进行了。

　　正当他们思忖下一步该如何落子的时候，街道人群突然传来一股微微的骚乱：

　　“看，凌霄宫的人也来了！”

　　“老家让人扎了根钉子，换了谁都没好脸色，这回有好戏看了！”

　　“看凌霄宫这回怎么应付。”


第728章 龙门

　　“凌霄宫，奉上贺礼！”

　　随着凌霄宫一群人的出现，分坛外的秩序出现了明显的骚乱和动荡，一些帮派纷纷的隐藏起来，场面出现了短暂的平静。

　　尽管慕府分坛的建立让所有人对凌霄宫的处境不看好，但是对很多帮派来说，凌霄宫依旧是不可高攀的庞然大物。

　　他们可不敢卷入这场纷争！

　　更何况，凌霄宫这次出动了一群高手，琴韵亲自带队，阵容不小，让不少帮派从中嗅到了一些不平静的气息。

　　“原来是琴宫主亲自过来，银狐有礼了。”

　　清朗洪亮的声音从分坛之中响起，清晰的传入到了外面每一个人的耳中，分坛外沸腾的议论音浪瞬间平复下来。

　　唰唰！

　　所有目光聚焦到从分坛之中龙行虎步般走出的一行人的身上……

　　为首的男子，脸上覆盖着半张残缺银白色面具，浑身上下透着一股说不出来的挺拔和威严，瞬间聚焦了分坛外所有人的视线！

　　“外界盛传，这次建立在扬州城的分坛由银狐亲自掌管，起初我还不信，没想到果真属实……不知慕府这次来扬州，可是有什么见教要赐予琴韵。”琴韵脸上微显怒意。

　　这次慕府到扬州建立分坛，无异在凌霄宫的咽喉上插了一根鱼刺，如鲠在喉，如何能不难受……

　　闻言，银狐神色平静，一如既往的冷酷和不为所动：

　　“慕府的决定和安排，向来由府主吩咐，我们做属下的，从不干涉。”

　　“这么说，这次来扬州建立分坛，是开心的命令。”

　　琴韵隐隐有些动气。

　　人群里，不少人也是对琴韵报以同情。

　　毕竟，眼下慕府日渐坐大，而且前不久琴清因为得罪慕府之事放弃了宫主一职，明显处于弱势的一方。

　　如今看到慕府银狐的咄咄逼人，琴韵的楚楚可怜，自然而然的起了帮衬和不平之心。

　　“人家凌霄宫两个女人当家，也不容易，慕府何必苦苦为难呢。”

　　“就是！”

　　“……”

　　居高临下，银狐神情淡漠的扫了一下琴韵、琴清的眼睛：“慕府的任何决定，旁人没有资格知道和干涉，这一点，琴宫主和你的姐姐，似乎并不了解。”

　　“什么意思。”

　　“没什么意思，只是提醒一下两位宫主，前不久，扬州城江畔，高丽奕剑门的弟子‘雪柔’令手下试图挑起中原武林人士对我府主开心的仇恨，从中渔利；当时被府主识破后，府主下达追绞令，限令雪柔和她的手下二十四小时内离开中原……这件事情，两位宫主应该还记得吧？”话音一落，旁人听得一头雾水。

　　“……这跟你们扬州建分坛的事情有什么关系。”

　　二女脸色一变，没想到银狐会在大庭广众之下提起这件事。

　　银狐漠然一笑：

　　“两者确实没有任何关系！不过……我府主与雪柔的私人恩怨，凌霄宫插手是什么缘由，不但为慕府的敌人提供藏身之处，还为一个阴险的高丽女人说情，试问二位，这个女人，跟你们有什么关系。”

　　“她与我们有业务上的往来，既然请求到我们这里，我们也只是说合一下。”

　　“这个可不是由你们说了算，我们怎么知道，她是不是凌霄宫派来对付我们府主的！”银狐表情冷冽：“再说了，三龙会的事情还没有结束，你们还没有给我们慕府一个交代，如今为了一个刺客说情，两位，你们不觉得很可笑？”

　　“……”

　　琴韵、琴清顿时一口气堵在胸腔之中。

　　身后，上官恋、海东清、昊天、厉青等人纷纷露出诧异之色：“三龙会？”

　　“怎么上次的事情，不是已经结束了？”

　　很显然，他们从来没有听说。

　　还以为琴清姐妹已经解决与慕府的摩擦……

　　扫了一眼凌霄宫等高层诧异的表情，银狐道：“看来二位是有些贵人多忘事了，还是根本把我们的条件当成了耳旁风。”

　　“当时，你们琴宫主亲口答应，一个月内，抓了三龙会的罪魁祸首给我们慕府交待，彻底结束此事，如今上次的事情没有解决，又大包大揽的插手慕府的事情，莫不是欺我慕府真的不敢对凌霄宫出手？”

　　“可是三龙会的人再没有在中原武林出现过！”琴清从人群里走出，面带怒容地拔高音调：“我要怎么给你交待。”

　　话音一落，无论是上官恋、海东清等人，还是凌霄宫的高手，抑或分坛四周的诸多帮派的高手，都是倒抽一口冷气。

　　依稀的有些明白了慕府进入扬州的缘由……

　　一波未平，一波又起！

　　凌霄宫自己一屁股的烂帐还没有解决，又去强出头，而且还是主动的送到了慕府的刀下……

　　不斩你斩谁？

　　总之一句话：

　　多事！

　　人群里，有不少人都是经历了画舫一战的人，都清楚，当时确实出现了高丽奕剑门的人，琴清的一番话也算是变相的承认了确实有求情一事。

　　许多原本还为凌霄宫打抱不平的人，顿时默然了……

　　为慕府府主的敌人提供庇护之所，光这一条，足以给开心对付凌霄宫的理由。

　　包括龙门的一行人，听到这一切，都是面面相觑，没有了办法。

　　“这两个莽撞的女人，当初她们是怎么列入中原四大顶尖帮派的？”面相柔和的中年人，满脸感慨，暗暗摇头。

　　若是开心在场，一定会说：

　　前世的中原武林，压根没有凌霄宫这一号帮派，也没有所谓的琴氏姐妹。

　　但是实际上，凌霄宫内部却知道，这一切，都是因为心态的变化……

　　随着凌霄宫日渐耀眼的成就和地位，琴清率先失去了最开始谨慎和步步为营的姿态，她毕竟不像梦云那样富有经验，知道什么时候做出最正确的选择，最需要什么。

　　四大顶尖帮派老大的荣耀，让她……

　　迷失掉了一些东西！

　　但是琴韵，现在却还没有完成的从自己姐姐的羽翼下完全成长起来。

　　一宫二主，凌霄宫目前的处境十分危险。

　　龙门一行的人群中，那一直沉默的年轻人突然低笑起来：“老头子！来之前，我一直在想！我们到中原，究竟是一个安逸的环境，还是混乱的土壤最适合龙门的发展，现在我想到了……”


第729章 黑衣人上门

　　慕府在扬州城建立分坛这一惊人的消息，当天传遍了大江南北！

　　特别是在建立分坛的当日，凌霄宫琴韵琴清亲自当场的一番质问，也是被广为传播，充满火药味的对话，在江湖武林之中引起了不小的暗涌。

　　多个比较知名的联盟帮派，都是暗自的增加了在沿海区域的人马……

　　若是慕府与凌霄宫发生冲突，慕府得利是不用说的。

　　但是！

　　凌霄宫毕竟拥有着沿海许多城市的资源，慕府一时间也是难以全部顾及到，这种时候调动人马，捡漏，是最好的机会。

　　毕竟……

　　一个资源点就能给一个普通帮派带来庞大的利益，若是能占上几个，对帮派的发展是非常重要的！

　　他们巴不得慕府、凌霄宫立即打起来，然后好浑水摸鱼，从中得到一些好处。

　　但是凌霄宫显然没有与如日中天的慕府彻底撕破脸皮的决心，在慕府建坛的当日，一群人脸色铁青，悻悻离去。

　　不过……

　　当天晚上，月黑星稀，扬州城却是发生了一件大事。

　　……

　　神秘黑衣人再次出现在扬州城，慕府的分坛之外，刚刚靠近，便被警觉性很高的慕府弟子发现。

　　“谁！”

　　慕府弟子也是防备着凌霄宫，为防后者做出一些过激的举动，分坛内外都是留下了不少的人手，当外围的警戒人员看到从黑夜里走出来的黑衣人后，一时间惊动了分坛里的兄弟。

　　呼啦……

　　十几个气息绵长的男子从大门里面掠出，目光纷纷聚焦到黑衣黑裤、缓步走来的蒙面人身上：

　　“这位朋友，这么晚了上门来，是来找人，还是寻事。”

　　说话间，一群慕府弟子已经是摆出备战姿态……

　　大晚上的，若是好事，谁会这副打扮，还蒙着脸孔过来？

　　刀剑出鞘的声音不绝于耳！

　　“两者都有。”

　　黑衣人毅然停住了脚步，露在外面的眼睛在分坛的牌匾上扫了一下，眼中闪过一抹炙热，终于开口：“让银狐出来，就说扬州码头的黑衣人，想邀他一战。”

　　“扬州码头，你是那神秘蒙面黑衣人！”

　　慕府弟子纷纷色变。

　　近日里，市井间有关黑衣人的传闻十分频繁，后者出神入化的腿法，扭转了许多人对现今武学的看法，也是带动了许多榜外之人挑战龙榜高手的风潮。

　　黑衣人出现在这里，没有别的目的，肯定是为挑战银狐而来……

　　“少等！”

　　一个看上去有点威望的慕府弟子多看了黑衣人两眼，回头吩咐兄弟收起刀剑，这才回身就掠入了门内。

　　注意到慕府弟子收起刀剑的细节，黑衣人那仿佛不为万物所动的眼神，终于是出现了些微的波动……

　　不愧是慕府！

　　有高手到门口挑战，他们却能表现得如此镇定从容，收起刀剑，恢复平静从容的姿态，这里面不但严明的纪律，黑衣人还从慕府弟子的神态中看到了他们对银狐的信心。

　　对银狐，就这么有信心？

　　黑衣人微微的眯起眼睛，觉察到心潮的浮动，又复闭上双目！

　　时间如水，缓缓流淌……

　　半分钟过去，一把豪迈的笑声自慕府分坛里响起，打破了黑衣人沉寂若水的心态。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎！”

　　黑衣人再次皱眉，他能从对方的笑声中感受到一股久候多时的欢喜，还有一股强大的自信。

　　不自觉的，黑衣人的一颗心已经是缓缓的沉了下去……

　　功成之日，整个江湖，有两个人他不愿意去挑战！

　　开心和一帝！

　　这两人之下，任何人他都不放在眼里。

　　但是自从扬州码头，败于无名黑衣人之手后，信心受挫的他却并未打消心中的计划，携击败一品堂、凌霄宫众多顶尖高手的气势，挑战了不少龙榜高手，一路高歌凯进，直到被侠义门高手“红尘”斩落下马。

　　尝到了第二败！

　　如今……

　　黑衣人来到慕府，一来是为了见见这位慕府第二高手“银面侯”，二来也有借助银狐名气登顶江湖顶尖高手，被万众承认的深意。

　　最初他的计划就是击败四大顶尖帮派的高手之后，揭开自己的神秘面巾，然后振臂高呼，组建第五大顶尖帮派。

　　可是第一战虽然两败两大顶尖帮派高手，却败给了黑衣人，心高气傲的他，没有揭露自己的身份；

　　第二战，成全了默默无闻的红尘侯，将他再次送上神坛；

　　这一战，是他最后的机会！

　　战胜银狐，揭露身份，同样可以以战胜三大顶尖帮派高手的荣耀，得到无数江湖高手的响应，聚集一股不弱的力量角逐中原。

　　但若是失败的话……

　　说实话。

　　黑衣人没有想过。

　　现在脑海里突然闪过这样一个可能，仿佛一阵冷风吹过。

　　黑衣人的心志十分坚定，瞬间的恍惚之后，迅速恢复过来，目光又变得冷酷起来，盯着龙行虎步从门内台阶下来的银色面具男子。

　　“……”

　　黑衣人再次皱眉。

　　因为从对方的身上，他感受到了一股极其强烈的军伍气息，不同于普通的玩家，每一个步子仿佛经过精确的丈量，丝毫不差，步履沉稳；双目冰冷而带有炙意，呼吸间，自成节奏，不由自主的就把人牵引了进去。

　　“你就是扬州码头，败一品堂、凌霄宫多名高手的神秘黑衣人？”银狐径自走下台阶，站定在黑衣人的十米之外，看不出喜怒。

　　“你就是银狐。”

　　黑衣人如今心绪万千，复杂得很，哪里肯再让银狐掌握话语主动权，语气冰冷的道：“慕府第二高手？”

　　银狐漠然一笑。

　　点了点覆盖在脸上的残缺的银色面具：“银狐是我没错，至于慕府第二高手的称号，愧不敢当。”

　　“长话短说，今天，我是为挑战你而来，规则你来选，点到为止，还是全力以赴。”

　　“主随客便。”

　　银狐不紧不慢的回答。

　　……

　　慕府分坛毕竟才刚刚建立起来，处于无数人关注的是非漩涡中心，黑衣人的到来和银狐的声音引来了许多的围观者。

　　呼！！

　　空荡的四周迅速升起无数火把！

　　分坛外的空地被照得有如白昼！


第730章 龙影

　　快！

　　再快一点！！！

　　冷冽的寒风如同刀子一样在周身附近不断呼啸，开心却是浑然不顾的将自己完全融入到了寒风之中，影随剑动，瞬间十数道剑气穿插到寒风之中，在滚动的雷音响起之前，如同一道道从寒风之中闪过的霹雳。

　　嗤！

　　嗤！嗤！！

　　剑光从金九的身上不断刮擦出细小的伤痕……

　　后者赤裸的胸膛已经是纵横交错的布满了无数道细小的红色痕迹。

　　没等金九的攻击过来，人已是旋身而退，迅速从漫天的刀芒中挣脱了出来，横剑吸气，准备下一波的攻击。

　　开心对于目前的练功进度十分满意！

　　与神话境高手对练，本身就是莫大的鞭策，进境惊人，大成的《九阳神功》，对武功的进境又略有提升，短短不到两个小时的时间，开心已是顺利的得到突破，进入到第七层的境界，攻速、伤害提升一个台阶。

　　与金九的战场，从极寒洞最寒冷的区域，转到了极寒洞的外围区域，温度不那么考验人的地方。

　　眼下，尽管金九护体未破，但是“七剑”配合《苍穹灭雷式》的攻击速度已经是进入到另外一个境界，声未响，剑已至！真正达到了剑光的速度超过音速，进入超音速境界的攻击，附带出了一丝丝的特殊伤害效果。

　　所以尽管护体保护，防御仍在，但是金九依旧被开心牢牢压制——进入第七境界以后，至少超过两百道剑痕落到了金九的身上。

　　不过……

　　金九不愧是神话境强者，不但一身修为极其惊人，生命力也是异常顽强，每次受伤，内力运转一圈，渗血的伤口立即变成了一条细小的红色伤痕，让人叹为观止。

　　偌大的洞穴内，地面和墙壁仿佛给两人整个地犁过一遍，混杂着碎冰和泥土的刀芒，卷起寒风，呼啸连绵，占据了许多的空间，瞬间堵住了开心的全部退路。

　　尽管内力境界下降，但是金九的战斗力下降的却并不多！每一次的反击都越来越凌厉，足以分出生死……

　　与金九纠缠了两个多小时，开心对金九的实力已经摸出大概。

　　断刀大法固然玄妙，但是犀利的只有隐藏在浩大声势中的一刀，其它的攻击都比较的花哨，纸老虎。

　　当然！

　　每一道普通的刀芒，至少蕴含了两万点的杀伤，生死境玩家连边都碰不得，稍为弱一点，卷入其中，就是全身被扯碎的下场。

　　不过……

　　面对滚滚而来的刀芒，开心却不慌不忙。

　　一边退，一边飞速出剑。

　　一秒过后！

　　轰隆！！

　　隆隆隆隆……

　　密密麻麻的剑光却是如同阳光一般，将充塞洞穴的漫天刀芒碎冰一一切割分裂开来，迅速融化。

　　与此同时，雷音滚滚！

　　连绵的炸雷的巨大声响，其威慑力在狭窄的洞穴内被再次扩大，狭小的空间里不断激荡，震荡着两人的心脏。

　　开心倒还好，雷音有壮大声势，提升全身热血的功效；

　　抓住金九面色狰狞、抵御连绵雷音冲击耳膜的机会，开心毫不犹豫地扭身从混浊的空中钻出，一剑光寒！

　　“小子你上当了！”

　　金九突然哈哈一笑，狞笑着张开右臂，一轮耀眼如阳的刀芒瞬间斩出……

　　宽逾一米的刀芒，如同金色的烈焰，带着摧枯拉朽，气割万物的气势，瞬间便到了开心眼前！

　　面对剖体的危机，开心的脸上却是牵扯出了一抹淡淡的自信的笑容。

　　单剑一引，身上徒然腾起一股惊人的气势。

　　偌大的洞穴内，仿佛亮起了七道耀眼的光芒，一团无形的气流席卷过了开心的身体……

　　牵引着烈焰刀芒。

　　刀芒仿佛给剑尖生生的引向了一边，狠狠的斩在开心侧面的墙壁上，发出一道剧烈的轰鸣。

　　轰！！！

　　壁面出现了一道深逾两米的沟壑……

　　伏！

　　落地站稳，开心迅速回剑停落在一旁，对金九这一刀造成的伤害惊心不已。

　　刚才这一刀，比银十的断刀大法虽然少了几分气势，但是胜在干脆利落，出其不意，而且伤害一样十分惊人。

　　若是落到人的身上，肯定是剑折人亡的下场。

　　一刀未果，金九的内力却损耗不小，眼看开心好端端的站在那里，自己的攻击落了空，这急怒攻心的神话强者，脸上闪过了一抹凝重：

　　“好一个《斗转星移》！”

　　语气冰冷，杀意更浓。

　　“前辈过奖了……”

　　开心淡淡的回剑平息了一下内心翻滚的热血，用算不上谦虚和恭谨的语气回答。

　　“哼！别太嚣张……”

　　金九脸色一沉，仿佛作出了某种艰难的决定，厉声道：“能够接下我下面这一刀，才能说明你的斗转星移真正到家了……”说话间，突然摆出一个开心十分熟悉的姿势。

　　双手平握金刀，闭目，一股惊人的气势，从金九的身上腾起。

　　“……”

　　开心一眼认出来，这不正是银十那定格空间的一刀？断刀大法的奥义？

　　目光骤然一紧，一颗心沉下来许多：

　　罗汉体的奥义《银光罗汉》已经启动过，短时间内无法再次启动，要想硬接，拿命去承受还差不多！

　　而且《斗转星移》能够转移攻击确实不假，但是实力过于惊人的攻击，越是有难度，刚才的一击能够转移，是因为他提前有所准备；

　　如今金九全力以赴的一刀，让慕容家族的几个老头子来还差不多……

　　但是金九很不巧的站在两个通道的前方，堵死了开心的逃遁之路。

　　“果然姜还是老的辣。”

　　注意到自己在不经意间陷入绝境，开心暗暗咬牙。

　　两个多小时的锻炼，果然警惕下降了不少！

　　眼看金九缓慢的举高金刀，一股剖面的锋芒几乎要凝滞整个空间，开心不自觉的倒抽一口冷气。

　　最后关头，一咬牙……

　　收起长剑！

　　当着金九的面前，迅速的换一套寒气惊人的“天蚕王冰手”，满脸肃穆凝重之色，双手快速结印。

　　去！！

　　金九自然是察觉到了开心身上气息的凝实，但是对方居然摆出正面抗衡的架势，还是让他冷笑了起来。

　　摇摇头，金刀豁然下斩！

　　大地开裂，无声无息，空间一分为二，迅速延展向对面的开心……

　　几乎同一时间。

　　开心完成了不动明王印，倏然睁开双目，口中发出一个震颤空间、振聋发聩的字句：

　　临！！！！

　　刀芒加身的前一刹，一条玄青色的龙影恰巧降临，环绕成阵，真言之下，瞬间凝固！

　　轰！！！！


第731章 麒麟血液

　　轰！！！

　　振聋发聩的巨响在洞穴中轰鸣不绝，实质性的刀芒虽然瞬间剖开了青色的盘龙之影，但是在不动明王印的加持下，刀芒也是被瞬间震碎，迸溅的刀芒四面八方激射出去，铲得土石飞溅，洞穴内一片混乱。

　　金九出刀之后便失去了开心的方位和信息！

　　身处乱流之中，却是不慌不忙，用心感受四周的变化，脸色逐渐转为凝重……

　　就算是一名无为境巅峰高手，在他断刀大法的全力一击之下，也完全不可能存活下来，但是眼前的解脱境小子，竟还有气息。

　　回想之前，刀芒落到龙影上的时候，确实有一种力量被阻挡和抵消感觉，一刚一柔，十分贴切的融合到一起……

　　尽管龙影没有阻拦片刻，但是力量依旧被削弱了许多。

　　断刀大法的奥义已经是被提前的触发和抵消！

　　之前还以为是开心的身体，现在看来，恐怕被一分为二的只是那条盘龙。

　　……

　　果然！

　　烟尘消尽的一刻，开心慢慢的呈现在了金九的面前。

　　气息萎靡，开心状态很是不好，甚至胸口多出来一条从肩膀划至腰际的触目惊心的伤口，浅银色的肌肤慢慢褪色，显露出正常的红色——尽管接下了金九最强的一招，却也落得个重伤的下场。

　　“哼！”

　　金九的眼睛微微一缩，手中金刀一抖，气势威严地斜指地面，目中露出几分残酷的热意：“今天就让你为银十陪葬！”

　　话音未落，却是突然从对面开心的身上感受到了一股飞速强化的气息……

　　只见重伤之身的开心突然间快速结出了一个古怪的手印：

　　“皆！”

　　空气中微微一震！

　　霎时间，身上重新恢复了庄严和强大的气息，甚至四面八方的空气中，一道道肉眼可见的暖流，在飞速的往开心体内注入，速度十分惊人。

　　“……”金九一看脸色大变：

　　“九字真言！”

　　有着数十年江湖经验的他，自然认出了开心手印的出处和用途，同时感觉到，开心大损的真气内力正在快速的恢复，身上的伤口也是在快速的愈合，速度之快，比得上他神话境的内功心法。

　　金九哪敢让开心迅速恢复体力和精神？

　　但是刚才的一刀，让得他自己也是内力亏损不小，胸膛剧烈起伏的难以恢复，强行运行一圈内力，终于恢复了行动能力！

　　但是开心也几乎是在同一时间的“挣”开双目，不顾身上伤口处传来的剧痛，飞速的从乾坤袋里取了一粒看上去十分古怪的红色的血滴。

　　没有办法……

　　尽管九字真言的外狮子印大幅提升了九阳神功的恢复效果，但是要在短时间内恢复伤势，根本不可能。

　　不得已，只能浪费一粒火麒麟的血液了！

　　血滴子落入口中，顿时化作一股汹涌地热流……

　　开心的整个身体顿时要融化一般，全身火热，肌肤也是透出了一股狂热的红光，仿佛要焚烧起来一样。

　　但是看在金九的眼里却是露出震骇之色！

　　他清楚地看到，在开心身体泛出红光的时候，体外的伤口正在以惊人的速度愈合，瞬间弥合成了一条细微的痕迹，然后迅速的被蒸发掉，光滑如洗。

　　开心的气息也是在热流冲击进入体内的刹那，迅速的拔升！

　　玄妙境！

　　生死境！！

　　解脱境！！！

　　精神体力仿佛是一瞬间恢复过来。

　　开心享受地吐了口浊气，不愧是一次性消耗的魔器，火麒麟的血液里，蕴含的庞大生机和恢复效果不是普通人能够想象的，放到自己身上，恢复效果更加明显，气势和精气神瞬间拔升恢复到了最巅峰的状态！

　　尽管再没有内力外溢，提升内力的功效，但是双手微握间，仿佛体内有着使不完的气力，总有一股强烈的要宣泄出来的冲动！！

　　“小子，受死！”

　　一瞬间的迟滞和震惊中恢复过来，金九已经意识到情况极度不妙，抽刀就往开心的头顶扑来。

　　后者正有一股强烈的要宣泄内力的冲动，感受到扑面而来的刀芒，不惊反喜，扬手就是一掌……

　　昂！！！！

　　一条一米粗细的龙形涡流直接从掌心喷吐而出，带着清晰浓烈的炙热气息，快若奔雷地砸在剖面的刀芒上。

　　也不知道是金九的实力大损之后刀芒没有什么威力，还是因为火麒麟血液带来的效果，开心突然感觉到，刚才的这一掌似乎多出了一些别样的东西，威力大增。

　　砰！

　　堂堂神话境强者，竟在开心的这一掌之下，刀芒直接破碎，剩余力量狠狠地撞得金九双脚扣地，从狼藉的地面再拖出两条深深的沟壑，一直撞到后面山壁才停下来。

　　呼！

　　呼！

　　金九满脸惊诧不敢置信之色，胸膛剧烈起伏，盯着一脸惊奇之色的开心：“降龙十八掌……”

　　“没错。”

　　闻言，开心这才收敛了脸上的表情，无比振奋地瞥了金九一眼：“没想到火麒麟的血液对降龙十八掌还有些辅助效果，第一掌就打出了无为境层次的实力，呵呵……”说到这里突然笑起来：“不知道后面还有没有加成的效果呢。”

　　开心的心神已经被《降龙十八掌》的威力吸引，不再取剑，膝盖微弯！

　　嗖！

　　速度似乎也得到了些许的突破。

　　开心微微皱眉……

　　看来还是因为使用了火麒麟血液所造成的内力外溢的现象，连速度都有一些提升，比之前更快。

　　思忖间，金九略带惊诧、慌乱的眼神已经是出现在近在咫尺的地方。

　　轰！！！

　　金九刚来得及举刀，开心迅若奔雷的一掌，毫不客气地连人带刀一起封住，狠狠的印到了后面的墙壁里。

　　嘹亮的龙吟中，山体微微一颤。

　　金九一口鲜血喷在自己的金刀之上，脸色更显苍白，终于是受了不轻的内伤。

　　“没想到你小子的臂力，已经突破了200点！”

　　艰难的张口，却是吐出一句让开心略略吃惊的话语。

　　眉头微微一蹙。

　　毫不犹豫的一掌将金九刮到了旁边的山壁里，然后快速的看了一眼自己的先天属性，露出恍然之色：

　　原来如此！

　　回转过头，金九已经是满脸金纸的躺坐在墙角里，曾经荣耀桀骜的眼睛，正渐渐褪失色彩……


第732章 小偷上门

　　北方豪族的两大神话境高手齐齐尽没于天魔秘窟，对开心来说既是好事，也是敲响了警钟。

　　从金九银十的身上，开心得到了很多的东西，其中收获最大的收获莫过于《苍穹灭雷式》提升到了第八层境界！

　　从“雷音”的境界提升到了“电闪”的境界……

　　每一剑的速度，已经比得上一帝的第一剑——而且每一剑都能达到这种速度，这才是最可怕的！

　　如果说现在要评定江湖上的第一快剑，开心不会认为有人比自己更快！

　　《苍穹灭雷式》是他在解脱境剑法里挑出来的最快的一门剑法，而且现在尚未达到极致，还有三个境界可以提升。

　　除了对战的经验，《苍穹灭雷式》的境界提升，另外还有两大神话境高手赋予的两瓶绝世高手的精血。

　　断浪刀，烈阳刃……

　　两把上品神兵，均具备破损敌人兵器的效果。

　　开心的“剑七”若非已经达到4段上品，恐怕根本坚持不到这么长的时间。

　　这两把武器，开心虽然不想使用，但是他知道，与拥有断浪刀、烈阳刃的人为敌，首先要想清楚自己是不是付得起修补神兵的银子——越是高级的武器，修理费用和需要的材料就越是昂贵。

　　此外……

　　这次完成任务，从金九的身上得到了两本《断刀大法》。

　　解脱境绝学！

　　开心惊喜地将这些东西收好，然后查看了一下两人乾坤袋里的东西，从里面又是寻出了三滴“火麒麟的血液”，以及三片“火麒麟的鳞片”，喜出望外。

　　另外还有一些几本不错的功法，北方豪族的《九天御火心法》，以及一门不错的解脱境才能修炼的轻功身法。

　　“好家伙，身家不菲啊……”

　　开心大感刚才一滴“火麒麟的血液”用得值。

　　不但得到两本绝世高手的看家武功，两把神兵，能够为未来的慕府增添两名顶尖高手，而且火麒麟血液和火麒麟鳞片的收获也是意外之喜。

　　在这之外！

　　开心，还有一个不错的意外之喜。

　　就是慕容家族未完工的“护国神剑”，因为两瓶铸剑大师的精血，得到了升华和完善的机会，从一品名器，跻身上品神兵行列。

　　当然！

　　若只是从普通的一品跻身到普通上品神兵，还不至于让他动容。

　　关键是，在慕府的仓库里，有着不止一把达到4段的护国神剑，这些都是因为慕府庞大的资源仓库，铁无心一一锻造留在了金库里。

　　如今……

　　两瓶铸剑大师的精血，可以直接造就出两把4段段位的上品神兵护国神剑，如何能不让开心激动万分？

　　神话境高手的覆灭，让开心着实的小激动了一把。

　　不过事后也是感觉到了一股淡淡的疲惫……

　　与神话境强者连续几个小时高强度的对战，期间一丝的放松都不敢有，如今彻底松懈下来，说实话，累就一个字。

　　整理好两者的战利品，开心不得不下线休息一阵。

　　虽然到天魔秘窟的收获远远的大于之前的计划，但他还是有想法再去会一会洞穴深处的火麒麟，看看有没有机会将《苍穹灭雷式》的等级再提升一下下——击杀火麒麟基本是不可行的，两大神话境高手努力半天都不曾做到的事情，他一点把握都没有，他只是想利用火麒麟锻炼一下自己的剑法，仅此而已。

　　……

　　离开游戏，开心习惯性的来到阳台上，感受阳光扑面温暖的一刻……

　　不料刚刚走到阳台，开心就听到了钥匙塞入门洞的声音，眉头不由一皱：

　　他记得今天不是周末，现在这个时间段，许馨应该还在课室里，怎么这么早就回来了？

　　刚刚转身。

　　钥匙转动内洞的声音却没有响起。

　　外面传来了一把熟悉的声音：

　　“这位朋友很眼生，好像不是这里的住户吧？”是刀子。

　　闻言，开心一怔。

　　陌生人？

　　看来刀子是警觉到有陌生人上楼来，迅速的开门从对面出来，打断了对方开门的动作。

　　当即，开心的心中闪过一片阴翳。

　　回到客厅，来到门边，透过猫眼往外看了一眼，皱眉拉开了门。

　　外面的陌生年轻人已经是被刀子制伏，给压在楼梯间，惨兮兮的不断告饶：“啊，别！手要断了……”

　　一看这边门开，脸上的冷汗顿时滚落下来，唇青齿白的不再说话。

　　“说！钥匙哪来的！！”

　　刀子一看开心出门，目光又是落到了陌生年轻人的身上，脚下的力气又增加了一分，后者听到了关节摩擦的声音：

　　“啊！！！”

　　“大哥！大哥饶命啊！！！”

　　碰到这种事，开心首先盯住了插在门洞上的钥匙，拔出来看了一眼，又开了下门，当即脸色变得十分难看。

　　这钥匙虽然不是原配，但是显然是根据原钥匙配的！

　　二话不说，开心在陌生年轻人煞白的目光下拿出手机，拨出号码：基地的门房钥匙只有三个人有，一个是他，一个是许馨，还有一把在寂寞三狼的手里。

　　本来开心今天的心情是很不错的，没想到碰到这档子事，如果不是因为刀子，可能今天要出事。

　　至于是破财消灾还是别的什么，就难说了……

　　但凡碰到这种事，没人还能保持好的心情。

　　连续拨了两个号码，结果得到的回答都是，钥匙还在！

　　询问两人有没有把钥匙交给别人，哪怕是暂时的，两边都说没有……

　　开心的一颗心顿时沉了下去。

　　能够不动声色的取到钥匙，或者是直接配到这间房子的钥匙，说明对方根本是冲着这里来的！

　　“再给你一次机会，说！你的钥匙，哪来的。”

　　“我，我配的……大哥我错了！松，松开，好痛！你送我去警局吧，我再也不敢了……”

　　“什么时候配的。”

　　“前几天晚上，过来这里配的。”

　　这解释不说还好，一说，刀子顿时冷笑起来：“跟我玩花样是吧，这里二十四小时有人盯，你就是特工，你也不可能从我们眼皮子底下配到这里的钥匙，看来你是不打算说了……好！开心，这人交给我，十分钟内撬不开他的嘴巴，找到幕后的家伙，我就不叫刀子。”说完，直接敲昏了对方提进对面屋子。

　　踏踏！

　　雷子三两步的从楼上下来，一脸肃穆，对满脸担忧之色的开心道：“我刚才看过了，外面没有可疑的人，这事交给刀子，他有分寸。”


第733章 推掉凌霄宫！

　　刀子的房间里没有发生任何声音，但是三分钟不到，刀子就从里面走了出来，脸上带着一丝淡淡的释怀。

　　“怎么样？”

　　开心自己都感觉到自己的语气有些不平静，他不希望听到一个人的名字。

　　还好，刀子的回答让开心松了口气：

　　“这小子是本地的一个惯偷，知道南华大学你的消息后，说是从一个男的身上拿到了钥匙模，自己做出来后，准备从你这里偷点东西，不过他肯定不知道，你屋子里除了电脑值点钱，根本一无所有。”

　　“……确定？”开心还有些不放心。

　　“确定了，我刚才在审讯的时候顺便进了下公安部的系统，找到他的案底，确实是活跃在这一带的惯偷，应该不是谁派来的，这小子的一身骨头还不够我揉捏的。”刀子露出个安心的笑脸后，问开心：“这小子现在怕我怕得不行，估计快吓傻了，开心，你看我们是放了他，还是给他留下点深刻记忆，扔到医院去。”

　　开心透过门缝看到了一个全身发抖的年轻人，虽然身上零件齐整，但是显然精神已经快要崩溃。

　　“既然不是谁派来的，让他以后离这里远点。”

　　“好的。”刀子点头。

　　“对了，银狐呢？”开心突然想起来，这边出了这种事，银狐莫非是游戏里出了什么事，走不开？

　　雷子脸色一黯，回答：

　　“扬州码头的那个黑衣人又出现了，找老大单挑，结果打到一半的时候，一群不知道从哪里冒出来的高手，试图冲击分坛，死伤不少兄弟，银狐哥和风铃、小北、奉之联手只留下了七个，现在带人正收拾残局。”

　　听到从雷子口里吐露出来的惊人的消息，开心知道自己今天在天魔秘窟的时间有些长，外面果然还是出了事。

　　不过让他没有想到的是，扬州城那边安排了慕府不少高手，居然还是出现了不少死伤！

　　“来的什么人？”

　　“不清楚，但是肯定不是一品堂和凌霄宫的人……”顿了顿，雷子语气笃定的解释：“这批人的实力都很强，听银狐大哥说，都是练家子出身，如果不是风铃在，恐怕根本镇不住场子……”

　　“都记住他们的名字没有，占卜，追杀！”外界的一些事情，开心或许没有雷子、刀子他们干脆利落，但是一说到江湖里的事情，当即整个人气势发生了变化，毫不客气的道：“既然是冲着我们慕府来的，就没有必要给他们好脸色看！别让这帮人以为练了几天武功就能不把所有人放在眼里，我现在还在天魔秘窟，一时半会出不去，你帮我传话给银狐！”

　　刚才还如同刽子手一样的刀子，收敛了脸上的狂态。

　　雷子也是点了点头：

　　“我这就去做！”

　　顿了顿，开心又是冷冷哼了声：

　　“正愁没有借口增兵扬州，既然凌霄宫没有动手，这批刺客倒是给了我们充分的理由，雷子、刀子、天魔分坛这边，暂时不用你们管，你们从总坛调一批高手过去扬州，人手不够可以从各大分坛调人，贡献值每人每天五万。”

　　“还有……”

　　“凌霄宫的人，盯紧点，要是这批人跟他们有任何联系，不用客气，可以推掉凌霄宫的总坛！”

　　许馨、许瑶、陈帆、白朗、齐赐等人火急火燎的刚刚从楼梯间跑上来，就听到开心口里迸出来的这么一句让他们心身狂震的决定，一时间都怔在了楼梯间。

　　眼睛眨动着，视线在开心、雷子、刀子的身上飘来飘去：

　　“开心。”

　　“你没事吧？”

　　“那小偷在哪？”寂寞三狼对开心还是着紧的，虽然开心没有透露什么，但还是从钥匙这一点敏感的察觉到了一点东西，几个人一窝蜂地全部跑了过来，生怕开心有点闪失。

　　但是现在看到楼梯间的两个陌生人，又都是一愣：

　　“他们是谁？”

　　“热心的邻居。”开心没想到这几个人会这么快赶到，还跟雷子几个人打了照面，也是头疼不已，讪笑解释。

　　“……”寂寞三狼还不了解开心：“你跟你热心的邻居说推掉凌霄宫的事？”

　　五个人，都是拿“你骗谁”的眼神盯着开心。

　　许馨倒是见过他们一两面：

　　“你们，是住在开心隔壁的……”

　　“对对对。”

　　“你们也玩《江湖》？”许馨想得比较单纯。

　　但是许瑶却是怔在许馨的旁边，目光在雷子、刀子的脸上扫来扫去，充满了惊疑不定之色。

　　她也是听到了开心刚才的那句话。

　　推掉凌霄宫！

　　这种话，在寂寞三狼和许馨的面前都不曾说过，但是却当着几个陌生人的面说出来，可能吗？

　　眼看大家脸上的表情越来越古怪，开心知道这次怕是瞒不下去了，当即无奈地叹道：“都进来说话吧，雷子、刀子，你们回去，我会跟他们解释你们的身份。”

　　“雷子？刀子？！”

　　寂寞三狼虽然将许多的心思都放在了江湖南华榜上，但是对于慕府高手的情况还是了若指掌的，特别是三大驻扎在天魔分坛的干将！

　　实力尤在暴龙之上，有慕府三魔之称的雷子、刀子、条子……

　　许瑶也是露出惊诧之色，这才注意到，二人确实与游戏里的那二人很相似，无论相貌还是气质。

　　雷子、刀子尴尬的擦了擦鼻梁，跟大伙摆了摆手，一个进入隔壁，一个下楼。

　　许馨、许瑶、寂寞三狼，却是带着一肚子的疑问跟在开心后面，回到房间；开心手里还拿着那把钥匙……

　　把今天发生在这里的事情大致一说，寂寞三狼当即就准备去找那小偷的麻烦。

　　开心也不阻止：

　　“刀子已经把人整得半死，你们再给他打一顿，可就真的死了。”三人同时翻起白眼：“他们到底是什么人啊？”

　　“银狐的兄弟，在这里照顾我。”

　　“不会吧？保镖，这么叼？难怪都不叫我们过来……”齐赐满脸振奋之色，手舞足蹈地道：“难怪他们在游戏里那么厉害，你对他们那么照顾，我说呢……”

　　“不过你不对啊，这么大的事居然连我们都瞒着，保密工作做太好了吧？”陈帆的话，却让许馨咬了咬下唇：

　　“小馨，该不会你也被蒙在鼓里吧，开心，这就是你的不对了……”

　　“我这不是担心，万一你们知道有人照顾我，小馨就不肯再天天过来给我做菜做饭了吗……”开心也是心中一紧，连忙解释。

　　许馨脸色总算由阴转晴，眼中闪过一抹羞涩：

　　“哼，算你识趣。”


第734章 扬州宵禁，鹤唳

　　小偷引起的风波虽然平息下来，但是雷子给开心带来的消息，以及开心的态度，却是为江湖掀起了一股不小的风浪！

　　这次开心让银狐带人前往扬州城建立分坛，本来就做好了与凌霄宫撕破脸皮交火的准备，所以分坛里聚集了不少高手。

　　但是没想到，凌霄宫没有出手，却是一伙身份不明的人趁夜突袭了慕府分坛，造成不少死伤……

　　分坛内的这股力量现身后才将这伙身份来历不明的人杀退！

　　开心虽然只是粗略的从雷子口中了解了一下事情的经过，但是心中却十分了然，这种时候，敢对慕府下手的也只有两拨人——一拨是可能存在于神秘黑衣人背后的那股力量；另外一拨就是凌霄宫的人了。

　　既然是黑衣人在挑战银狐的期间出事，黑衣人中途罢手，基本可以确定与黑衣人无关……

　　凌霄宫的嫌疑很大！

　　就算不是凌霄宫亲自做的，也肯定与凌霄宫脱不了干系。

　　因为在扬州城，没有人能神不知鬼不觉的避开所有人的耳目，召集一批如此厉害的武林高手却又神不知鬼不觉的逃匿。

　　中原武林没有这样的高手……

　　那么只有国外的势力工会！

　　能够给这些人提供庇护，而不被慕府探知的，也只有凌霄宫！

　　开心的一个命令，歪打正着！

　　……

　　当扬州城陷入一片风声鹤唳紧张气氛之中的时候，银狐带领人马严格控制了扬州城的四面八方所有通道口。

　　包括凌霄宫的人，进出城门都必须摘下斗笠！码头的附近，有慕府弟子轮流值守。

　　许多扬州城的帮派甚至都接到了慕府的通知，主动的帮助慕府留意起附近的陌生面孔，不让人轻易的离开扬州。

　　市井上甚至传出流言，有人看到那些袭击慕府分坛的人进入了凌霄宫总坛；

　　也有人说，那些人就躲藏在凌霄宫的总坛里面。

　　于是接下来的一个晚上。

　　凌霄宫总坛四周，四处都能看到慕府弟子的身影，酒楼里，街角，屋顶，总之是把凌霄宫严密的监视了起来！

　　……

　　“太过份了！！”

　　凌霄宫总坛内，频频响起一些人的怒喝：

　　“慕府这群混蛋！把我们凌霄宫当什么地方了！想监视就监视，出去个人还要盘问盯个半天！这里到底是我们凌霄宫做主！还是他慕府的地盘！！”

　　“消火，消火，谁让人家现在气势正盛呢……”

　　凌霄宫的一群长老、坛主聚集一堂，议论纷纷，有的义愤填膺，有的也是满脸无奈，劝说着附近的兄弟消气：

　　“有什么办法。”

　　“慕府分坛这次一口气折了七十多号人，也难怪慕府这么火大……听说连小北都牺牲掉，现在慕府分坛的人把全部的注意力都集中在追缉凶手上面……”

　　“死就死了！又不是我们干的！”

　　“就是，又不是我们干的！”

　　“……”一些知道内幕的人顿时不说话了。

　　堂内，包括琴韵、琴清也是蹙眉不语，一副慌了神的样子。

　　别人不知道下手的人是谁，但是她们清楚！

　　除了今日与他们会晤的“龙门”高手，没人能够冲击慕府分坛，一口气击杀数十人，大部分人从魔音侯的魔音中全身而退的实力。

　　但是这次的事情确实不是他们下令所为……

　　龙门的人动手之时没有与他们泄露半个字，而且回来的时候也略显狼狈，一个劲的咒骂那奏琴的女人难对付。

　　琴韵姐妹虽然在听到他们说击杀了小北和一干慕府高手后解恨不已，但是随后却是意识到了情况不妙。

　　慕府的人很快追到了凌霄宫的总坛之外！

　　而且银狐杀气腾腾当着凌霄宫一群高手的面放话“谁胆敢包庇慕府的敌人，慕府一定不会善罢甘休！不管是谁！”……

　　然后是戒严了凌霄宫附近方圆数里范围……紧接着，整个扬州城戒严……

　　期间，琴韵与那位曾出手的中年人交涉。

　　后者告诉她，这次本来是想直接摧毁慕府分坛的，只可惜没有想到，魔音侯在战斗中的巨大作用，而且错误估计了慕府分坛里高手的数量，否则，这次慕府分坛葬送的就不单单只有一个小北和那点高手。

　　不过因为折损了七个高手，龙门这边也是有点小伤，再要发动类似的袭击，很难再成功。

　　不过。

　　他们表示，只要凌霄宫继续与他们合作，陆续进入中原的龙门弟子，定可以帮助凌霄宫与慕府分庭抗礼。

　　如今琴韵姐妹犹豫的是……

　　究竟是将龙门一行人交给慕府了事，还是听信龙门之人的话，装作不知情，继续拖延时间，配合龙门高手，逐渐打击削弱慕府的力量。

　　这好比是踩钢丝，稍有不慎便可能跌落万丈深渊，葬送了凌霄宫打下来的大好局面！

　　所以。

　　不管厅内坛主、长老们闹得如何不可开交，二女却形同挣扎在另外一个空间，天人交战，不知道该如何抉择！

　　……

　　在凌霄宫的后院厢房里，面相柔和的中年男子坐在案前，脸上同样笼罩着异常的沉重和紧张。

　　这次袭击虽然对慕府造成了不小的伤害，而且折了慕府的一员大将，但是慕府所展现出来的实力，以及魔音侯的实力，也是给他带来了不小的震撼。

　　因为凌霄宫众高手的实力，他们小看了慕府……

　　魔音侯那无视环境，无视空间的影响，给他们带来了前所未有的威胁和伤害，七名高手因此而葬生在了银狐的手里！

　　银狐的实力，十分了得！

　　魔音侯的影响，非常可怕！

　　若不是及早的发出了撤退的号令，恐怕回来的人会更少。

　　这次。

　　原本打算摧毁慕府分坛之后立即销声匿迹，以换取凌霄宫更大的支持和筹码……

　　没想到反而是出现了不小的人员折损，身陷泥沼，难以脱身，不得不托庇凌霄宫之下求存。

　　如今，龙门的二十九人，甚至不得不下线来规避周易师的占卜！

　　龙门……

　　算是陷入到了十分被动和危险的境地。

　　“但愿，慕府这次不要咬得太紧，否则，怕是不得不与慕府硬碰硬了……”中年人微微叹息。


第735章 荒杀重返中原

　　慕府对凌霄宫的监视一直不曾放松……

　　银狐甚至明令手下弟兄，对袭击分坛未死的二十九人不断进行方位上的侦测，以防止对方上线后晃出慕府设下的天罗地网。

　　严密的监视，不但让扬州城凝滞紧张的气氛继续延续，凌霄宫那边也是如鲠在喉，呼吸不畅，不时有言语上的摩擦和冲撞！

　　整个扬州城的上空，弥漫着一股浓烈的火药味。

　　慕府没有撤退的意思……

　　反而是陆续的不断有高手策马从其他城市赶来，一拨拨，不但没有把气氛缓和下去，反而给扬州城带来一股山雨欲来风满楼的战前气氛！

　　袭击慕府的人，始终没有上线。

　　慕府丝毫没有大事化小的迹象，反而是一副要掀起血雨腥风的架势……让一直不曾以不变应万变的凌霄宫终于是有些坐不住了。

　　……

　　这一天里，还发生几件大的事情！

　　神秘黑衣人在慕府分坛遇袭的当天，与银狐一战，虽然交手不多，但是一直未占上风，反而内力不断削弱，略呈败象。

　　但是自分坛被袭，银狐毅然撤出战圈之后，神秘黑衣人揭开了脸上的蒙面面巾，离开扬州，建立了“白袍门”！

　　自此以后，江湖上没有了神秘黑衣人，只有一个白袍门门主“剑飘”！

　　尽管剑飘这一战没有引起多大的震动和广告效应，但是他发布在付费REP上的扬州码头一战，以及与红尘、银狐的第一视觉REP，却是给他带去了莫大的影响。

　　白袍门，振臂高呼的第一天，从者云集！

　　不单单因为他高超的实力，许多人更是对他习武者的身份十分的感兴趣，希望能够从他的身边学习到一些东西。

　　……

　　随着慕府分坛的旗帜被射落，“呼啦”一声，从分坛里面掠出来数十名慕府弟子，目光饱含敌意地盯着门外的一群人：

　　“什么人！敢来慕府撒野！”

　　门口的一群人装束十分怪异，除了为首的人戴着斗笠，一身中原武林人士的打扮，后面人穿得花花绿绿，头上缠着各种颜色的裹巾，一看就不像中原人。

　　一群人无动于衷……

　　为首的斗笠男子却是不慌不忙的朝前面走了一些步子，语气悠闲得很：“呵呵……慕府，好大的名头啊，老子我在波斯的这段时间，也是如雷贯耳得很，果然声名远播……”说到这里，突然语气一转：

　　“不过你们居然连我都不认得，太让我伤心了。”

　　说话间，身体突然化作一道残影从原来的位置消失，出现在分坛的台阶之上，与一群慕府弟子近在咫尺。

　　呛！

　　呛！！

　　一群慕府弟子大惊，立即从这人的身受感觉到情况不妙，纷纷刀剑出鞘——对方怕是上门找茬的！

　　“快通知三位坛主！”

　　“坛主？”斗笠男子轻笑起来：“不用了，这次只是路过，想跟慕府的朋友打个招呼、提醒一下而已。”

　　话音一落，一群慕府弟子顿时疑窦丛生：

　　“藏头缩尾的……你到底什么人！”有人忍不住的出言怒斥。

　　“声音太大。”

　　看不清楚斗笠男子如何出的手，只听得一声冷哼钻入耳中，说话的慕府弟子突然间惊叫起来，整个人被一股狂风卷离地面，身体不受控制地摄向斗笠男子。

　　后者慢条斯理的一伸手……

　　呃！

　　慕府弟子目露骇异之色，仿佛自己送上门的，脖子给人死死的箍住。

　　“住手！”

　　“快救人！”

　　慕府弟子纷纷怒极，刀剑齐出，呼啸斩向斗笠男子的手臂和身体……

　　刀光剑影！

　　斗笠男子却是毫不在意的维持着自己的姿势，手臂微微用力，骨头碎裂的声音从慕府弟子的喉间响起。

　　与此同时，刀剑加身……

　　铛！铛！

　　身体一震，斗笠、衣衫纷纷碎裂迸溅；

　　一群慕府弟子的刀剑却仿佛落在了钢铁墙壁上，纷纷被反震之力弹开！

　　全力的攻击，竟是无法对眼前的斗笠男子造成丝毫伤害……

　　一群人骇异莫名。

　　只有少数人，在看到斗笠男子的衣衫、斗笠尽数碎裂，呈现在眼前的黑白相间的诡异身体，仿佛想起了什么！！

　　指着仿佛魔王一样、毫发无伤盯着自己冷笑不止的斗笠男子：

　　“不死冥王功！”

　　“你是荒杀！一品堂副堂主！！”

　　陆续有慕府弟子认出来荒杀的身份，纷纷吸气后退……

　　话音一落，后者开怀不已，振臂狂笑：“哈哈……”

　　“看来慕府的人果然还是有记得我荒杀的！”

　　“果然是你！荒杀！荒副堂主！今日你杀我慕府兄弟，看来，阁下想挑起慕府、一品堂的战争！！！”

　　慕府弟子惊怒交加地质问。

　　说完这句话，突然被一股强大的无可抵挡的力量狠狠的吸摄了出去，喉咙一紧，耳边响起荒杀刻意压低后冰寒彻骨的话语：

　　“挑起就挑起，不然你以为我荒杀千里迢迢的回到中原，是为什么……”

　　咔嚓！

　　连护体都没有办法开启，直接给荒杀巨大的臂力折断了颈子，意识彻底湮灭。

　　不到半分钟……

　　慕府分坛门口，躺倒了一地的尸体。

　　荒杀头也不回的从横七竖八的尸体之间穿过，走回到一群装束怪异的玩家之中，披上斗篷，最后回头瞥了一眼慕府的招牌，掉头，离开。

　　目睹这一幕的江湖中人，无不被荒杀疯狂的举动刺激得四处传播此事！

　　荒杀归来！

　　第一件事就是屠灭了一个不起眼的慕府分坛的守坛弟子……

　　这种举动，与一品堂半年来的隐忍低调背道而驰。

　　许多人纷纷猜测。

　　这次荒杀归来，对慕府的行动，究竟是自己的行为，还是一品堂授意的！

　　若是后者……

　　许多人都是倒抽一口冷气。

　　若真是一品堂的那位授意，恐怕，整个江湖，又要变得不平静起来。

　　但是他们十分好奇，如今明显式微的一品堂，怎么会主动招惹和挑衅如日中天的慕府，一品堂到底怎么想的？究竟是一品堂有了新的目的，还是，又有了新的砝码。

　　这后面的谜，随着荒杀所施展的那一手招式被揭晓，也是牵动了整个江湖……

　　继《不死冥王功》之后，荒杀得到了第二门绝世武功，传说中的不世奇功之一——《乾坤大挪移》！

　　江湖震动！！！


第736章 九尾被杀

　　荒杀高调现身，对慕府的挑衅，很快传遍了江湖，想当年资质一般的杨逍，凭借第二层的《乾坤大挪移》便能够跻身无为境强者行列，如今张无忌却能在神话境强者中站住脚跟，如今拥有接近“不死之身”的《不死冥王功》的荒杀，再配合《乾坤大挪移》，可以说站在人堆里都很难被击败。

　　就在荒杀高调挑衅慕府的事情流传出来的同时，一品堂又高调的宣布，日前已成功击杀曾经杀人殷野、血洗城池的绝世凶物——“九尾妖狐”！

　　九尾妖狐的实力……

　　在很久以前被人推断为无为境。

　　但实际，九尾妖狐已经进入到神话微境！

　　不但爆出了曾经穿戴在“妖华”身上的神器“妖华袍”，一把上品神兵“月光刀”，而且还掉落了一门绝世武功，为梦云所得。

　　这一消息，再次震动和引爆了整个江湖！

　　神话境的凶物俯首……

　　这怕是整个江湖第一头授首的神话境的NPC。

　　一时间，在北方以外地区几乎默默无名的一品堂，再次跃然到了江湖的风口浪尖，成为众人议论的话题！

　　一品堂的名气也是瞬间拔升许多，不但力压凌霄宫、侠义门，甚至有凭借“九尾妖狐”名气，与慕府平起平坐的意思。

　　江湖风波直接影响到了扬州城的慕府分坛。

　　银狐一时间的觉察到一品堂这次高调挑衅背后可能隐藏的阴谋，不敢怠慢的召集了扬州城的全部高层开紧急会议……

　　“一品堂的这群混蛋东西，隐藏得还挺深，当初怎么就没拉人过去把他们灭了……”

　　小北也在其列，阵亡一次后不但没有丝毫的苍白病态之色，反而脸色红润，精神奕奕的样子。

　　看到小北活蹦乱跳骂一品堂的架势，不少人都是松了口气。

　　唯独银狐、风铃少数几个人暗暗白眼：

　　这家伙死了一次，得到不少人的同情，但是谁知道，死后他马上得到了总坛转过来的一滴“火麒麟的血液”，不但重伤的状态消除，而且还凭空的增长了一部分内力，算得上因祸得福，所以才一点不把之前的牺牲当一回事……

　　“以为杀了头九尾妖狐就了不起，还敢上门来耀武扬威，杀我们的人！这次，一定要给他们好看！！！”

　　“就是，连个黑衣人都打不过，荒杀一个人难道就能逆天？”在座的几个坛主，义愤填膺地请求银狐：

　　“银狐大哥，上面那两位怎么说？”

　　“我看，干脆我们一起要求，开打！一品堂那群东西，我早就看不过去了！”

　　“对！”

　　“灭了他们再说。”

　　风铃静静的坐在自己的位置上，没有理会旁人的看法，只是悄悄盯着银狐的侧脸，注意到，后者似乎在思索什么，眉头越蹙越深，心中不禁奇怪：

　　“银狐大哥？你在想什么……”

　　后者皱着眉，头也不回的道：“只是觉得奇怪，扬州码头一战，按理，一品堂的人不该这么无能，既然能对付九尾妖狐，证明实力很强……扬州码头一战，我现在想起来，越来越觉得，他们好像是故意做给我们看的。”

　　此话一出，厅内一群人顿时寂静下来！

　　“为什么？”

　　小北首先露出不解之色。

　　“很简单，扬州本来就不是一品堂的地盘，而且开心已经在扬州露面，他们或许担心，如果表现得过于强势会引来麻烦……或者是故意想隐瞒些什么……”银狐皱痕不减的道：“而且配上这一天的表现，一品堂，可能是已经做好了跟我们慕府抗衡的准备，可是我想不通，按梦云那个女人一贯的决心，如果是突然对我们在长江一带的城市出手，岂不是更好？她这样，既有点维持稳定的意思，同时又高调挑衅我们，所以觉得奇怪，有点说不通。”

　　“……”

　　厅内一群人听得迷迷糊糊。

　　正当银狐继续思忖梦云此举真正涵义的时候，一只信鸽从外面飞入进来，停到银狐的手臂上。

　　后者展开纸条一看，气质一冷，倏然从自己的位置站起！

　　“怎么了？银狐大哥？”风铃等人纷纷意识到可能是发生了什么大事。

　　银狐脸色阴沉：

　　“刚才凌霄宫已经公然对外宣布，与一品堂结盟……原来如此，一品堂这么做，根本不是想跟我们打，而是做给凌霄宫看的。”

　　“啊？”

　　哗啦啦……

　　第二只信鸽飞入厅内。

　　银狐迅速的取下来一瞥，脸色愈趋冰冷：

　　“刺客，果然都藏在凌霄宫！”

　　轰！！！

　　整个大厅里的慕府高层顿时炸锅，一群人纷纷叫嚣着马上调集人马推掉凌霄宫的老巢，尤其是小北。

　　进入江湖这么长的时间，第一次就葬送在了凌霄宫的手里，能不气愤？

　　“站住！”

　　银狐从后面叫住了他们，取出来之前信鸽上的纸条：

　　“这是开心传来的消息，上面他已经推测到，一品堂展露强势之后，一旦凌霄宫答应联盟，肯定是会不再顾忌的让那群刺客重新出来，我们现在对凌霄宫出手，这点人，很难打过……何况，这里还是凌霄宫的地盘。”

　　“既然凌霄宫主动联盟一品堂，还召唤了人出来，肯定是已经做好了完全的准备，这一仗，很难打！”

　　闻言，一群人顿时冷静下来！

　　往深处一想，感觉到了背后的凉意……

　　江湖可不同于其它游戏！

　　一旦战死，武庙被围，你想再去哪里？至少几天的时间你是寸步难行的。

　　而且，中原武林顶尖帮派之间的战争会更加残酷，像他们这些高层，一旦作出错误的决定，葬送的不仅仅是自己，还有慕府分坛的无数高手。

　　如今慕府的大部分高手都聚集在这里，一旦出事，即使慕府的实力再雄厚，也经受不起这种打击……

　　“我们现在怎么办？”小北也是紧张起来：“按你说的，就算我们不打，凌霄宫、一品堂也肯定会对我们下手。”

　　话音一落……

　　又一只信鸽飞入厅内。

　　银狐展卷看了一眼后，一连串的命令迅速下达：

　　“马上召回所有扬州城内外的弟兄！”

　　“召唤线下的兄弟回来。”

　　“你们马上出去，吩咐坛内的弟兄进入战备状态，调派人马，固守分坛！”

　　整个分坛的气氛顿时变得凝重起来。


第737章 要变天？！

　　就在慕府分坛整个笼罩到一片战前凝重气氛中的时候，凌霄宫总坛的人却是长长的松了口气！

　　琴韵姐妹，意气风发。

　　没想到一品堂果然还留有后手，不但隐藏了实力，而且连续几步棋，不但展现出了惊人的底蕴，而且还把慕府的注意力转移了过去。

　　荒杀、梦云所展现出来的一切，让琴韵姐妹彻底松了口气，毫不犹豫答应联盟的同时，也是遵循两者的约定，让龙门的高手全部回到游戏里。

　　“龙老大，现在，该做的，我已经做了，现在，我需要你替我们办一件事……”顿了顿，琴韵对面相柔和的中年人补充道：“你放心，你要求的事情，我答应你，从今天开始，往后的三个月时间，龙门的一百位匠师可以免费获得我们的材料，为我们制造丹药、装备……而且，我们凌霄宫保证你们在中原的安全。”

　　“有琴宫主的这句话，我就放心了。”

　　中年人笑了。

　　下线后不久，一群之前袭击慕府分坛逃离到这里下线的龙门高手纷纷从门外走了进来，一个个身材魁梧，结实干练。

　　“说吧，需要我们做什么。”

　　中年人重新出现在琴韵的对面，满脸柔和的微笑。

　　“配合我们的行动，再次袭击慕府分坛……”琴韵环视了一圈屋子里的高手，红唇轻启，缓缓吐道：“这次，摧毁慕府分坛在其次，关键是不能走掉一个慕府的人，尤其是慕府的高层……”她已经得到消息，这次来到扬州城的慕府高层数量极多，许多分坛都调集了一部分的百强过来，只要灭掉这批人，等若斩下慕府一臂！

　　“没问题！”

　　中年人毫不犹豫的点头答应下来，随即语气一转：“但是我们也有个条件，你们的人负责打前锋，毕竟，我们人少，只适合刺杀。”其实在得知两大顶尖帮派联盟这一消息的时候，他已经预料到了会有这一刻。

　　一品堂看上了凌霄宫隐匿的王牌；凌霄宫看中了一品堂与慕府抗衡的本钱和决心，两者一拍即合。

　　“成交。”

　　……

　　几分钟后，凌霄宫的人马疯狂调动起来，迅速的占领了许多街道的口子，人马潮水般的聚往慕府分坛。

　　扬州城，风声鹤唳！

　　中年人站在凌霄宫的总坛台阶上，打了个手势，二十九名龙门黑衣高手行动如风，全部化妆混入到人群里面！

　　……

　　而在凌霄宫的众多高手集齐发往慕府分坛的时候，附近的一处大宅院突然打开，一群胸口绣有血滴的青年男女，面色肃然的跟在了凌霄宫的人马的后面……

　　沿途不少帮派的人马吸气不止！

　　“一品堂！”

　　“一品堂的人居然也掺合进来了。”

　　“这回糟了，慕府要有大麻烦！”

　　屋顶上，许多高手纷纷掠到了屋顶上……

　　四通八达的街道上，一条条洪流，密密麻麻的汇聚往慕府的方向。

　　很快！

　　慕府分坛就被潮水般的人流彻底充塞。

　　街道上……

　　一些慕府弟子碰到这阵仗，机灵一点的，都是迅速的躲往了附近的酒楼或客栈避难，稍微迟钝一点的，被人当街按倒制伏，或直接砍杀。

　　淡淡的血腥味，飘荡在扬州城的上空！

　　……

　　踏！

　　踏踏踏！！！

　　蹄声雷动。

　　距离扬州千里之遥的偏僻官道上，单骑一人，如同融入到了风里，快马奔驰，一路风驰电掣，马不停蹄。

　　马背上，开心脸色凝重。

　　在得知一品堂荒杀的挑衅和两大顶尖帮派联盟消息的时候，他就意识到情况不妙，顾不得第二天的天魔秘窟，直接跃上蹄影，一边飞驰，一边在马背上给银狐等人发出了信息。

　　其实。

　　从昨天被许瑶听到了那个命令开始，他就依稀的感觉到可能要出事，所以没在天魔秘窟里待特别久，一直有让人留意江湖上的所有动闻。

　　果然还是出事了……

　　他对梦云太了解了。

　　这个女人，只要能够求全的时候，不到万不得已的时候，她是不会孤注一掷的！

　　能够让她浪费这么多的时间布局做事，高调宣扬，与慕府为敌，肯定是有了万全计划的……

　　这次！

　　设立在扬州城的慕府分坛危险了！

　　银狐一群人，都有危险！！！

　　……

　　要是以往，开心还能围魏救赵一下，但是如今面对的是一品堂和凌霄宫的联手，而且梦云、荒杀都已经达到了某种层次。

　　必须将扬州城的人救下来……

　　银狐、风铃、小北，他们不能有事。

　　失去这些人的坐镇，慕府等若少了一个梁。

　　大厦将倾！！！

　　……

　　马背上，开心不时的会接到许多人的信鸽。

　　有来自慕府内部的，雷战、凤舞彩衣、漠漠、暴龙等人的自荐。

　　这些人都是已经从飞鸽传书上了解到了扬州城银狐等人的处境危急，纷纷表示已经调集人马，随时可以发往扬州城。

　　但是这些自荐全部被开心压下来……

　　越是危急的时候，越需要冷静！

　　雷战、漠漠不能离开！

　　因为那里是慕府的总坛，总坛的高手，一个人都不能轻易调离，否则万一出事，就是动摇慕府的根基。

　　凤舞彩衣身处西域，离扬州太远，远水救不了近火！

　　暴龙这边比较势弱，保护天魔分坛还够，调派出来也无济于事。

　　期间，也有收到侠义门、风雨盟和袭风楼的飞鸽传书。

　　林霄、夜雨随风，魅影纷纷表示，可以尽全力给予慕府帮助……

　　但是这种时候，开心不但要担心慕府的安全，同时也不想把扬州彻底毁灭，因为四大顶尖帮派的混战，很可能搅乱整个中原武林，给国外势力机会涉足发展。

　　到时候，他开心难辞其咎！

　　所以，开心最终一一婉拒了他们的援助，因为连他自己都不清楚扬州的局势，不知道扬州城分坛能不能够坚持到他过去。

　　在一切未知的情况下贸然增援，只会给一品堂、凌霄宫更多的机会歼灭这边的力量，而且一品堂甚至有可能借机南下。

　　开心怎可能给他们这个机会？

　　不过……

　　这种时候了，这些人的力量，也是可以利用的！

　　若是扬州城的人真的出了事……开心不介意陪他们疯一次！让他们付出应有的代价！！！


第738章 战鼓

　　扬州出事！

　　当猎猎燃烧的火把如同繁星一样照亮了慕府分坛的四周，远方的人仿佛看到慕府分坛燃烧起来，在一大片的火海里燃烧……

　　没有喊杀声，也没有兵器接触的交鸣！

　　一切安静得不像话！

　　凌霄宫的人马已经是密密麻麻的挤满了慕府分坛的四周，只留出一圈不足五十米长的空地。

　　火光照射着凌霄宫弟子紧张、振奋地脸孔！

　　这些天被慕府的人逼坏了……

　　哦不，应该说，自从开心离开扬州以后，他们就一直被慕府压着，不但丢掉了南方沿海的一些城市，损失不小，在沿海许多帮派和国外势力的眼里，凌霄宫这金字招牌却没有以前那样耀眼和辉煌。

　　一切都是因为开心，因为慕府……

　　如今。

　　慕府还十分张狂地跑到扬州城，凌霄宫的总部来建立分坛，更是让凌霄宫的人憋了一肚子的火气。

　　现在终于有机会发泄出来，哪能不兴奋激动？

　　不过……

　　在大军兵临城下的一刻，不少凌霄宫弟子还是有些踌躇和不安的。

　　他们十分清楚对慕府出手意味着什么。

　　一旦正式敌对，双方撕破脸皮，从此兵戎相见……

　　慕府毕竟是中原武林坐头一把交椅的庞然大物，拥有南方、长江流域、西域等多个区域，总面积超过其它三个帮派的龙头；

　　而且，自从开心正式跻身解脱境、名正言顺位列龙榜第一的时候，天下第一的光环也是彻底的笼罩到了慕府。

　　与慕府开战，凌霄宫要做好应付慕府最猛烈反扑的机会……

　　一想到凌霄宫当初换下琴清宫主，丢失数座沿海城市资源的后果，不少人都是心情复杂得很。

　　开心！

　　如同压在他们心头的大山，无法摆脱那人悬在头顶之上的阴影和压迫。

　　猎猎的火把噼啪燃烧不绝……

　　随着时间的推移，慕府分坛外的气氛越来越凝重！

　　但是慕府大门依旧是紧闭不开，只远远的看到，在很远的屋顶上，站满了慕府的弓箭手，在附近屋顶上居高临下的人也可以发现，里面黑压压的全是人，装备精良，阵型齐整，一副要倾力防守的架势。

　　看样子，慕府已经提前做好了完全的准备……

　　就在这时……

　　广场外的人群突然从中间分了开来。

　　琴清带着厉青、昊天、上官恋、海东清，以及一众长老、坛主，阵容豪华的出现在了人群的前列。

　　“一品堂的朋友在哪？”

　　琴清没有压低自己的声音，而是刻意的让声音传遍全场。

　　话音刚落，清朗的笑声从另外一边响起，清晰传遍方圆百米范围的每一个人的耳里：

　　“一品堂‘血衣’，见过琴宫主。”

　　这时，许多凌霄宫的人才发现，那边的一大片人马，全部都是一品堂的高手……

　　凌霄宫这边的气氛，顿时出现了微妙的变化，一个个纷纷露出惊喜之色——公开与慕府对抗，和联合一品堂对付慕府是完全不同的！

　　在附近酒楼缩身观战的人纷纷露出了凝重之色：

　　“这女人，很有心计啊……”

　　“……嗯。”

　　虽然只是简单的一个对话，但是明显慕府外面的气氛出现了不小的变化，气势腾腾！

　　不但提升了己方的士气，而且一品堂高手的出现，对慕府那边也是不小的压力和重挫……

　　……

　　得到血衣的答复，琴清环视四周，略为满意的点了点头，目光重新投向了大门紧闭的幕府分坛：

　　“慕府不顾江湖侠义，肆无忌惮，侵入了我凌霄宫的地盘，今天我琴清在这里，代表凌霄宫，正式向慕府宣战！”

　　“弓箭手……”

　　一摆手，身后的弓箭手队伍纷纷弯起强弓，一张张呈满月状，蓄势待发地瞄向慕府上空。

　　“放！”

　　嗖嗖！！

　　大片密集的乌云同时射入空中，中途坠往慕府里面……

　　“冲！！”

　　趁着里面不断响起金属交鸣声音的时候，包围在慕府分坛四周的人马，潮水般地涌将过去。

　　居高临下看到这一幕的人，都是情不自禁地倒抽一口冷气！

　　他们看到了什么……

　　一个呼吸的工夫，五十米的距离被缩短了一半。

　　仿佛一张巨大的嘴巴，正要将慕府分坛吞噬！

　　但是……

　　这显然是无法成功的。

　　包括凌霄宫，一品堂的琴清、血衣都很清楚。

　　慕府在中原大地有足有近两百个分坛……

　　每增加一个分坛，占地面积增加百分之二！最多增加四倍的面积。

　　慕府恰巧处于一个最大值，一个普通的分坛，相当于初始分坛的四倍，巨大的院子，足以容纳下数千人。

　　而且扬州慕府分坛因为其重要性，里面人全是慕府的精英，以一敌数的高手，如果被一个冲击就吞噬，那就不是慕府了。

　　果然！

　　冲击在前面的人刚刚跃上墙头，一支支利箭平直地穿胸而来……

　　身体连续震颤，意识迅速湮灭，耳旁那凌厉急促的撕裂空气的声音，迅速变得微小。

　　前锋就是炮灰！

　　在这场战斗里，只是一瞬间的工夫，墙外就倒下了至少百具尸体，连翻入里面的机会都没有就被钉倒在地。

　　后面阵型被微微打乱……

　　“别停！”

　　“趁他们换箭，冲进去！！”

　　“后退的，帮规处置！！”凌霄宫似乎一开始就知道这是场艰难的战争，后面跟着不少高层，不断在后面发出喝令和指挥：

　　“阵亡的弟兄，事后每一个发放二十万点贡献值！补偿损失装备一件！”

　　凌霄宫的人总算有充分的准备，后面的一句话，刺激了不少人的热血，义无反顾地冲入了慕府。

　　尸体不断的摔入里面！

　　尽管是尸体，但是，第一道防线终于有人突入……

　　不过……

　　突入到里面的人，死前看到了让他们惊恐的一幕。

　　在最前面一批装备精良的弓箭手的前面，赫然蹲立着两排流转着三色光芒一品名器套装的高手！

　　不过吸引他们眼球的不是这些人手中锋芒逼人的流光，而且是这两排人的前面，间隔不到四米就有一个给人无穷压迫的全套4段装备的高手，气息绵长，目光森冷而不屑地望着墙头方向，如同一道冰冷而不可逾越的城墙……


第739章 吞噬，应变

　　强大的火力，精良的装备，将慕府分坛变成了一座纯粹的钢铁壁垒，冲击到慕府墙头的人不断被射杀和打退。

　　血衣居高临下，却是看出来另外三个方向的死伤比较大，短短不到半分钟的时间，至少两百人抛尸墙外，轻重伤员近千，眉头渐蹙。

　　唯独一品堂这边，虽然伤员同样严重，但是减员的情况很少发生……

　　因为这边的人都是由一些装备比较精良的高手持盾冲上墙头，骗过一轮或数轮攻击之后立即回头，毫不停滞。

　　是以承受的火力虽然一样，但是最大程度的保全了人员的性命，回到后面拿金创药一涂，打坐一段时间便恢复过来！

　　“这个女人，根本没有带兵的能力，这样死下去，凌霄宫会废掉……”皱着眉头，血衣转身，对旁边的人低声吩咐：

　　“去个人提醒凌霄宫的人……”

　　尽管凌霄宫也是一品堂的竞争对手，但是眼下最大的敌人是慕府，血衣不得不考虑两者联合的力量能不能彻底摧毁慕府分坛。

　　但是眼下凌霄宫的伤亡太大了，偏偏那个女人竟还没有注意到。

　　很快，有人带着血衣的嘱咐前往了凌霄宫的阵营！

　　紧接着，凌霄宫那边此起彼伏的连续发出数道指令，攻势微微一顿，然后出现了小规模的变化。

　　“……”琴清变动指令之后，立即察觉到己方的士气略有挽回，牺牲骤降，当即朝一品堂的阵营那边看了一眼，目光复杂万分。

　　“不好！宫主！”

　　慕府分坛外面，突然听得对面飘荡出来一阵铿锵激昂地杀戈之音，高低起伏，连绵不绝，慕府内的箭雨突然间受到刺激一样，徒然猛烈许多。

　　反观冲至墙头的一批人，琴音一起，动作迟滞……

　　噗！噗噗！！

　　肉体被洞穿的声音，老远就能听到。

　　眼看着箭雨扎入凌霄宫、一品堂弟子的身体，瞬间的迟滞，身上就插满了箭矢！

　　扑通！

　　高高的院墙，成片的人被射倒，砸得后面人群的攻势猛然一滞。

　　只是一瞬间的工夫，大批装备精良的人直接被放倒在了院墙之内，这一轮的攻击，对两大帮派造成的损伤直接超过了之前的总和！

　　见状，另外一边的血衣情不自禁地倒抽一口冷气：

　　好深的算计。

　　等到他们都派出最精锐的高手去吸引火力的时候突然展开“天魔琴音”，轻而易举地吞噬掉一批精锐。

　　慕府分坛的指挥者，不简单！

　　“好一个银狐……”

　　血衣的心中顿时涌起一股强烈的不甘，沉声喝到：“事不宜迟！马上把慕府的外墙拆了！”

　　附近一品堂弟子齐齐露出骇异之色。

　　分坛的外围围墙可不是普通房屋，是用特殊材料，精心构造的，就算是无为境的高手，也需要全力以赴才能造成损毁。

　　而且，一旦造成缺口，拆墙的尖兵一般都第一时间进入到敌人的视野，这是必死的任务——何况进攻慕府的时间还不长，幕府的实力保存完好，这时候就启动最危险的战术，危险度很高。

　　“可是堂主交代……”

　　“堂主交代的东西我清楚。”血衣毫不客气地打断旁人的话语：“慕府分坛有能人指挥，现在不变换战术，我们的损失会越来越大，到时候再想用这招，恐怕我们已经没有机会和实力。”

　　血衣对慕府的实力本来就有所忌惮。

　　这次凌霄宫虽然倾巢出动，但是一品堂来的高手只有他一个，梦云坐镇北方总坛迎回荒杀，警惕慕府的反应。

　　而且扬州城却是聚集了慕府的许多顶尖高手！

　　凌霄宫、一品堂本身要覆灭分坛的可能性只有五成，即使加上凌霄宫提供的龙门的高手，成功率才不过七成。

　　继续让慕府消磨精锐力量，拖延时间，一旦慕府做出更多的反应，一品堂和凌霄宫的成功率只会越来越低。

　　他们不能把全部的希望都放到一群不确定的国外势力高手的身上！

　　“马上联系琴清！告诉她！不想这次行动功败垂成的话，拿出全部的力量，一鼓作气的冲入分坛，冲散慕府的人马……”

　　血衣斩钉截铁的道：“一品堂会出动死士，强行冲击慕府的外墙！”

　　“是！”

　　应诺之人从人群之中腾起，朝凌霄宫那边掠去。

　　……

　　慕府分坛内，银狐一群人都是站在分坛最高的建筑之上，居高临下，不敢有丝毫懈怠的盯着院墙外两大顶尖帮派高手的冲势，以及两批人马的变阵情况。

　　“还好银狐大哥及时召回弟兄，排兵布阵，不然，要挡下一品堂和凌霄宫的攻势，恐怕很难，嘿嘿，这下轮到血衣和琴清这几个人头疼了。”

　　“银狐老大，究竟是接到谁的飞鸽传书。”

　　“开心的。”银狐站在高处，眼看两大帮派抛下一批精锐后气势明显颓靡了许多，冷酷的面容绽放出丝丝柔和，望向按琴不发的风铃：

　　“风铃，恐怕这两方人不会轻易罢休，待会还要麻烦到你。”

　　“银狐大哥尽管吩咐就是。”

　　风铃嗑下两粒玉露丸，脸上挂着淡淡的笑容。

　　尽管一次性影响这么多人的真气运行有些困难，但是只要持续时间不太长，她还是可以做一做的。

　　“哈哈，有银狐大哥和风铃双剑合璧，凌霄宫、一品堂能冲进来就见鬼了，估计都不需要我们出手。”

　　小北的声音。

　　银狐却是摇了摇头：“现在高兴还太早。”能够被开心长期列为头号敌人，而且不远千里也要急驰赶来，他可不认为一品堂会被这么简单的组合阻拦。

　　话音刚落，一品堂那边突然有了一些异象！

　　一百多名孔武有力的人，冲到墙下，却是都停在了墙下，没有选择跃墙……

　　一群人悄无声息的隐藏在了高墙的后面。

　　“……”

　　银狐顿时警觉过来，眉头紧蹙的上前一步，主动从乾坤袋里取出来一把足有一人高的强弓，双目紧盯高墙后面的阴影，居高临下，缓缓抽出一根泛着金属光芒的特殊箭矢。

　　引箭入弦！

　　巨弓在银狐的手中拉满……

　　一股势如破竹的惊人气势，从银狐的身上腾起。


第740章 拆墙！沉重的咆哮！

　　陈平！

　　在一品堂的核心弟子中，他算是比较低调和憨厚的一个人，不过，自从臂力突破到200以后，很快得到了梦云的重用，不但安排作了一坛之主，手底下还得到了一批体质不错的弟兄。

　　梦云不知道怎么想到的，居然让他带领训练一批高臂力的弟子出来，并且成立了一个人人羡慕的巨力坛，但凡进入的人，每个月都有固定的薪水不说，待遇在一品堂也属前列！

　　只不过，他们不能修炼刀剑等轻兵器的武功，除了拳法，就只能修炼重斧，长枪，槌法和偏门一些的重兵器武功。

　　更特别的是……

　　进入巨力坛的人，几乎每一个都是虎背熊腰的那种，给人很有力的震慑感，提上重兵器，气势上很能压人。

　　来到高墙之下，陈平一声令下，所有人都是取出了各自的兵器！

　　巨锤！

　　阔斧！链子锤！

　　总之，没有最吓人，只有更霸气！！

　　一群人仿佛出现在慕府分坛之外的恐怖魔兽——这样的一群人出现在战场上，怎能不引起人们的注意？

　　凌霄宫那边都是无比期待地盯着这批人高马大的大力士，希望他们能够如同他们的身材一样出众，打破这该死的僵局。

　　但是让他们纳闷的是……

　　这样的一批人进入战场后，居然是一字型的在高墙之下站定，然后便没有了进一步的行动。

　　“一品堂那边，在搞什么。”

　　琴清也有注意到，因为这批人的靠近，一品堂的攻势明显减弱了许多……

　　很多人是尚未靠近就掠到了高处去吸引注意力，结果满身是伤地掉下去。

　　离这里大力士很远的地方，他们就停了下来，推进的脚步似乎有所下降！

　　“宫主，一品堂那边有人传话。”

　　这时旁边有人传说。

　　“说。”

　　“琴宫主，我们副堂主说了，不能让慕府消耗我们的力量，拖延时间，我们准备了一批死士，需要凌霄宫配合，攻入慕府里面。”

　　“哦？”

　　琴清来了兴趣。

　　她敏锐的察觉到，一品堂说的死士，恐怕就是那批孔武有力的大力士。

　　“尽管说，要我们怎么配合。”

　　“一旦墙体崩溃，我们需要凌霄宫全力以赴，冲乱慕府的阵型，包括让那批黑衣人出手……”

　　“拆墙？”

　　琴清心神一震。

　　她还真被一品堂天马行空的战术给震住了，难怪梦云前期差点成为了中原武林的主人，果然手里有着别人没有的底牌和手腕。

　　不过很快她也想到了这一举动背后的危险，琴清自然没有拒绝的理由，毫不犹豫的答应下去——这一计划即使实施成功，一品堂的这支队伍恐怕也会全军覆没，她不能要求更多。

　　……

　　“信号来了。”

　　背靠墙壁，陈平目光冷静的与自己的弟兄小心的蜷着身子，直到看到从一品堂的阵营里升起的一团耀眼的烟花。

　　“动手！”

　　孔武有力的大汉们相视一眼，纷纷动起来，离开高墙一米……两米……各自也是隔开了一些距离。

　　陈平双手握着一把重逾百斤的黝黑巨斧，目光肃穆，缓缓后退两步后，身上境界不断打开，气势暴涨……

　　如同一头盯住猎物的炸起毛发的巨熊！

　　内力贯注到双臂，巨斧之上，腾起了淡淡的煞气！

　　喝啊！！！！

　　一声低吼，整个突然扭腰前跨半步，巨大的斧子在空中划出一道触目惊心的巨大的黑色弧影，狠狠的砸进了慕府分坛的外墙！

　　轰！！！！！

　　巨大的声响此起彼伏……

　　慕府外，墙壁同时发出让人战栗地巨响，连带着大地似乎都震动起来。

　　不光慕府里面的人吓了一跳，战场上的人都是被这突如其来的振聋发聩的巨响所惊！

　　墙壁出现了不少的坑洞！

　　触目惊心的沟壑和深约半米的斧痕让整条墙壁变得遍体鳞伤……

　　尽管院墙依然稳固，但是慕府内外的人都能清晰地感受到那无数股巨大力量的冲击，他们毫不怀疑再经过几轮，院墙会轰然倒塌。

　　就在这批人马准备第二轮轰击的时候，一道尖锐地啸音撕裂空气，从慕府的高处升起，狠狠的钻入了一个高高举起锤子的大汉的肩膀。

　　噗！！

　　那看上去蕴含无穷力量的手臂，直接被撕裂下来……

　　大汉只觉强烈的撕裂的剧痛传来，然后感觉右手一冷，身体紧接着被剩余的力量狠狠的撞得离地而起。

　　啪！

　　手臂连着锤子，带着小半边的肩膀砸落人群；人直接变得模糊下去……

　　秒杀！

　　第一轮攻击过后，陈平率领的巨力坛的人也出现了第一个减员的情况。

　　但是这人的死亡没有让巨力坛的人停下手里的动作！

　　重兵器狠狠的，又一次地砸在了院墙上！

　　连绵的轰鸣声中，墙壁瑟瑟发抖！

　　……

　　收回巨弓，银狐一干人的脸色已经变得十分凝重……

　　没想到一品堂会想出这样绝户的手段！

　　要知道。

　　慕府在人手上还是占据着绝对劣势的，唯一的胜算就是在这一堵围墙后建立的防御阵型。

　　围墙，也是成为了一品堂和凌霄宫难以逾越的死亡线。

　　可一旦这堵墙壁被拆毁，慕府的人马没有遮掩的呈现在一品堂、凌霄宫的弓箭之下，慕府的人就算再精锐，面对潮水般拍击过来的敌人，覆灭只是时间问题——普通弓箭根本够不到墙下的人，除非每一个人都有银狐那般的武器和实力！

　　慕府的人又不能出去与一品堂、凌霄宫一战。

　　那样会死得更快！

　　一群慕府高手都是瞧出来一品堂这一手的阴毒，形势顿时严峻了许多。

　　猛烈的撞击声不断传来！

　　墙体的凹凸渐渐变得清晰……

　　“不如让我试试？”

　　风铃双手按琴地提议。

　　“不用。”

　　银狐满脸冷酷之色：

　　“就算你的琴音转移到这边，也只是减缓他们的速度，无法将他们全部击杀，而且可能给他们可乘之机，那样，我们会更加寸步难行！”

　　顿了顿，毫不犹豫地下令：

　　“弓箭手准备！墙体一出现缺口，立即给我集中火力击杀！”

　　“其他人做好苦战准备！”

　　“是！”

　　在一阵阵巨大的轰鸣声中，慕府弟子清晰地感受到，四面八方的紧迫感突然间强烈了许多，形势急转直下！


第741章 毒计

　　轰！！

　　轰轰！！！

　　剧烈的重击，一阵高过一阵！

　　慕府分坛的外墙已经被砸得遍体鳞伤，一个个坑洞迅速的龟裂了开来，好像爬满了无数个蜘蛛网。

　　最深的地方已经严重地凸进去，墙壁出现了一些空点，隐隐的可以看到从里面射出来的火光。

　　快了……

　　其他地方都是严阵以待地一边小规模消耗慕府的箭矢，一边紧张地望着这边摇摇欲坠的墙壁，蓄势待发！

　　血衣还是没有亲自披上战袍，站在高处，指挥着手底下最精锐的一批人马，口中不断的下达各种指令：

　　“弓箭手预备！”

　　“一坛的人，围墙一塌，立即接应巨力坛的弟兄，强行突破！”

　　“……”

　　凌霄宫负责的几块区域，琴清等人激动的盯着一品堂巨力坛的进度，脸上布满了喜色和迫不及待的肃杀之气：

　　“慕府的人还真忍得住！”

　　“就是，外墙一破，看他们怎么办。”一群凌霄宫长老信心满满，后方是充斥整个扬州城的凌霄宫弟子——数万人马控制了四个方向的城门和大部分主要干道，以及多个武庙，一旦开战，这里就是凌霄宫的主场。

　　只不过，上官恋、海东清等人还是有些纳闷和隐隐的不安……

　　对于一品堂如此高调破损外墙的举动，除了最开始从慕府分坛里射出来的一箭，慕府表现得十分沉着和冷静；

　　琴音也是不曾再出现……

　　连续十分钟下来，里面的人一动不动，冷静得可怕！

　　若是别的帮派的人，他们或许不会在乎，可他们包围的是中原武林第一大帮派——慕府的高手。

　　众多来自慕府不同分坛的高手齐聚一堂，这股力量是十分可怕的！

　　即使强行突破出来，短时间内一品堂、凌霄宫未必能够占得上风的可怕的力量，如果说慕府就这样束手就擒，他们谁也不信。

　　至少他上官恋是不相信的。

　　可惜……

　　回头瞥一眼琴清。

　　这个女人自从战争开始就十分享受的居高临下的观望着一切，似乎在凌霄宫大军的包围下，慕府分坛里的就是一群死人。

　　数万对数千……

　　看似如此。

　　可事实真能如此顺利？

　　上官恋心中憧憧不安，望着夜沉如水，不发一声的慕府分坛内部，感觉里面仿佛是眯着一头蓄势待发的巨兽。

　　一品堂打破外墙的举动虽然是能让他们亲眼看到巨兽，并且近距离的接触，但同样也是在打破栅栏，释放巨兽……

　　轰！！

　　巨响轰鸣……

　　陈平那边的墙壁率先被撞塌掉一大块！

　　大片火光从断裂崩塌的小堵围墙的里面耀出，一品堂的阵营刚刚响起一阵欢呼，劲道十足的破空之声瑟瑟不绝。

　　外面的人只看到一阵暴力的箭雨果断射出……

　　陈平，包括附近的两个巨力士，还没来得及放下手中巨锤闪躲，已经是被扑面而来的箭雨扎得连连暴退。

　　扑通！

　　身中数十箭，三人直接扑倒在地。

　　陈平三人尸体落地的一刻，血衣脸上的笑容顿时僵住，咬咬牙，吩咐外墙附近的巨力士继续……

　　陈平只在一段外墙开了个口子，仅能容纳两个人同时进入，还不能发动攻击！

　　陆续的，又有两个口子被砸开……

　　崩塌声伴随着呼啸的箭雨，砸开口子的人根本没有能力及时避开蓄势待发的箭雨，毫不例外的全部被射成刺猬。

　　透过几个口子，一品堂的人，已经可以清楚地看到，里面密密麻麻排列的装备精良、气势不俗的慕府高手。

　　大部分都是3段装备，少数部件为4段名器，全套4段装备的也不在少数，全部列在最前方，如同一堵坚不可摧的城墙！

　　看到这一幕，包括血衣在内的不少人都是倒抽一口冷气。

　　这些人身上的4段装备，多是以防御出名的一品名器，没有其它属性，纯粹的加防，4段的防御超过2500，套装下来接近3000。

　　这样的一批人站在前面阻挡箭雨的伤害，难怪慕府的阵列一直没有受到丝毫创伤的样子——除了遭到最直接的生死境箭术的连续点射，很难打破他们构成的防线。

　　从外面抛射到里面的箭雨，甚至不能对他们后面的弓箭手造成怎样的威胁！

　　血衣迅速的在心中做出了评估——与第一次交手不同，慕府已经不是靠着开心一个人名气站立在中原武林的帮派，此刻的慕府已经积攒出自己的底蕴，在“五百亿计划”“百强争霸”的一系列举措下。

　　慕府确实已经发展出与一品堂全面抗衡，甚至要略略优胜的姿态！

　　不过。

　　如今是在扬州，凌霄宫的总坛！

　　配合一品堂的精锐高手，覆灭慕府的脚步坚定不移，血衣相信，只要不出现意料之外的情况，凭两大顶尖帮派的人马，以及那批偷袭过慕府分坛的神秘高手，慕府这次是在劫难逃。

　　但是……

　　稀少的洞口，只能窥到慕府分坛里的小小的一点……

　　慕府真正的高手在何处，血衣尚且没有发现。

　　随着陆续被崩塌出来的洞口连成一片，外墙终于崩塌了一段长逾二十米的缺口……

　　轰！！

　　巨响声中，断瓦残垣的堆积一地，慕府里面的情况彻底呈现在了一品堂众人的面前！

　　这一刻，一品堂、凌霄宫的人马同时传出了异常的寂静！

　　慕府里面的人也是如同野兽一样的沉寂下来，阵阵弓弦引至极限的声音整齐紧绷，所有人大气不敢喘一下的盯着分坛之外火光之下黑压压的人群。

　　嘿……

　　血衣的唇角终于是勾出了一丝笑容，目光略略斜出四十五度角，瞥了一眼慕府一屋顶高处的一群人，头也不回的吩咐后面弟兄：“放五毒。”

　　一品堂弟子身体一抖，不敢怠慢：

　　“是！”

　　一群人迅速的出现在阵前，手中拿出了一个个瓦罐……

　　霎时间，一股森冷的阴风吹起浓烈的腥臭蛇鸣，很快传遍了慕府分坛之外的每一个角落！

　　在慕府无数骤然缩紧的目光下，密密麻麻的毒蛇、毒虫，毒蜈蚣、蝎子，还有一些奇怪的飞虫，嗡然而出，如同一道道黑流，迅速的扩散，朝慕府分坛袭来。


第742章 有条不紊

　　腥风恶臭在毒群的上空汇聚成一片肉眼可见的黑云，如同蝗群一样地袭向慕府。

　　之前一直沉着冷静的慕府弟子，看到这样的景观也是不由得倒抽一口冷气——箭矢此时完全没有了作用。

　　毒群太多！

　　箭矢根本不可能对它们造成可观的损失。

　　“让我来！”

　　风铃目光一紧的就准备抱琴掠往前线，结果被银狐拉住：

　　“不用，一点小伎俩，别大惊小怪。”

　　后者眼中带着一丝淡淡的震惊和感慨，旋即一笑：“开心早就预料到一品堂会针对我们慕府有所行动，毒虫，果然也用上了。”

　　当下一顿，高声下令：

　　“洒雄黄！”

　　阵列的前面，一排人同时往口子处扬出大片黄色的粉末，迅速遍布了前方大片空地……

　　毒群果然出现了一些骚乱……

　　充斥队伍的毒蛇无论驱毒者如何命令，停滞不前，后面的一些毒群也是受到影响，爬入雄黄区域后，一副东倒西歪的样子，半天前进不了多少！

　　“这是怎么回事！！！”

　　血衣在外面眼看毒群涌入慕府，但是却一副迟迟不往前进的架势，顿时脸色一变，抓了一个驱毒的弟兄询问：

　　“雄黄粉顶多驱逐一下毒蛇，其它的毒物怎么也不往前了！！”

　　后者满脸惊慌和苦色的赶紧回答：

　　“血老大，这个我也不清楚！可能是雄黄里还掺了别的东西！”

　　“什么？”

　　“是的，现在市面上有一些东西是有驱虫效果的，慕府有也不奇怪……”驱毒者这样回答。

　　“混蛋！”

　　血衣气愤地一把松开了那人的衣襟：

　　原本还想用毒群以迅雷不及掩耳的速度冲溃打乱慕府高手的阵型，让世人重新正视一品堂的实力！没想到慕府的反应这边快，完全打乱了他的计划。

　　没等他展开下一计划……

　　慕府里面又有了新的动静！

　　随着一大片火光坠入毒群，毒群顿时炸开了锅！

　　突如其来的一阵火箭，让整片毒物顿时乱了阵脚，凄厉急促地惨鸣不断响起，大片黑色的毒物慌不择路地乱撞。

　　有雄黄的地方不敢去，自然是冲向了一品堂的本阵和凌霄宫那边，吓得一群驱毒者手忙脚乱的连忙把毒物收了回去。

　　眼看一品堂搞出的怪招被慕府轻松的瓦解……

　　凌霄宫琴清回头对身边的面相柔和的中年人道：“那边的外墙很快全塌，到时候，直接发起总攻，一波带走！”

　　中年人的眉头跳了一下，旋即恢复。

　　“来时我就说了，这次襄助琴宫主，义不容辞，反正有生死梦幻丹，我们自然是竭尽全力，到时琴宫主只管吩咐。”

　　“吩咐不敢当，您可是美洲最大帮派龙门的副门主，我们也就是合作关系，不过灭掉慕府，对龙门将来发展生活职业玩家还是会有很大帮助的。”

　　琴清仿佛已经看到慕府经此一战没落的情景，唇角勾起了一抹淡淡的笑意。

　　……

　　屋顶。

　　风铃等人眼看毒群死的死，收回的收回，一次莫大的危机被眨眼化解，都是长长的松了口气——毕竟谁也不愿意近距离的与这些东西交手。

　　“对了，银狐大哥，那些雄黄怎么可能把所有毒物都停在那里？”

　　屋顶上，许多人心中尤存疑问：

　　对毒物，他们也有过一些了解的，雄黄能解毒，能驱蛇，但只是少数，威力不至于那么大。

　　闻言，银狐没有隐瞒的道：“开心曾经让我准备一批雄黄兑虫粉，再掺杂一些不同的可能引起毒物神智不清和发狂的药材，我让人试验过，确实有效，这次开心让我小心一品堂会用毒，所以我早早的准备了一批，没想到果然派上用场。”

　　“……”

　　一群人面面相觑。

　　没想到这事还是开心发现和创造的。

　　他们自然不知道，开心也是从前世借鉴到的一些经验，而且深知一品堂的手段和出奇制胜的伎俩，算到一品堂会这么做。

　　这时，一直没有出声的小北，很是得意的从乾坤袋里掏出了一个小小的竹筒，诡秘笑道：“开心老大其实也嘱咐过我，如果有不惧雄黄粉的高级毒物出现，就让我放出这个……”

　　“这是什么？”

　　“金线蛇王，实力堪比无为境强者，让人防不胜防，当初开心都差点栽在它的手里。”小北小心的握着竹筒，眼中迸出一缕冷芒：

　　“上次被袭的时候没有料到他们那么厉害，而且近身的时候没有机会取竹筒，才叫他们得逞，这次，那些黑衣人要敢再出现，我小北一定叫他们知道金线蛇王的厉害！”

　　“……”

　　一群人倒抽一口冷气。

　　金线蛇王的名字他们没有听说过。

　　但是能让开心都差点栽倒的东西，肯定不一般。

　　就在这时。

　　巨大的轰鸣连续响起！

　　一群人脸色一变！扭头望去，下方的外墙又陆续的坍塌了两段……

　　巨力士终于被射杀干净！

　　整面墙壁被摧毁了近三分之二，慕府里面的情况一目了然，慕府弟子能感受得到，对面黑压压的人群正在蠢动和做最后的准备。

　　一场大战，不可避免！

　　……

　　“上！”

　　血衣在看到整面墙壁完全坍塌以后，没有再继续步步为营的推进，而是在注视了一阵之后，等到凌霄宫那边的信使回来，毫不犹豫的下令全面突击！

　　砰！！

　　凄美的烟火在空中倏然爆裂。

　　轰！！！慕府四面，黑压压的一品堂弟子、凌霄宫弟子顿时如出枷猛虎，挥舞着手中的兵器，纷纷展开各自的境界和护体，潮水般冲向慕府。

　　“杀！！！”

　　不再稳步的弓箭开路式推进……

　　直接近身肉搏！

　　最直接和残酷的血战！

　　琴清冷眼地望着瞬间冲到慕府外围的大群人马，还有那迅速混入到人群之中的二十多条黑色的身影，那一刻，她的心在燃烧，大地……在战栗！

　　慕府的荣耀，将被终结在此！

　　扬州！！！

　　……

　　大地震鸣！

　　感受到四面八方迅速递增的压迫和超过己方数倍的敌人的肃杀之气，慕府高手也不自觉的手心冒出冷汗。

　　他们在等待……

　　等待！！

　　“铮！”

　　直到千军万马的喊杀声中突然铿锵出一连串慷慨激昂的惨烈的琴音，空气猛烈地发生震荡——无数巨大的音刃自慕府高手的头顶上掠过，疯狂扫向冲入院墙的人群。

　　一品堂、凌霄宫的攻势微微一滞！

　　轰！！！

　　慕府的高手也是如同接到了战斗命令一般，最前面的数排高手纷纷气势暴涨，双目赤红，撞向巨浪一般拍击过来的敌人。


第743章 短兵相接

　　短兵相接！

　　两者最重的便是气势！！

　　对于大型团战，在某些方面，血衣确实有不少针对性的“攻略”和手法，各种技巧，确实在游戏里很有效果。

　　但是如此众多人马的火拼，已经可以用战争来形容！

　　说到战争，可能银狐就更有话语权了……

　　银狐与血衣两人的角度、环境、价值观是完全不同的——一个讲究的是细节，一个照顾的是全局！

　　对血衣来说，只要在细节上做出突破，无形中的破解和破坏掉敌人的优势，建立起己方的优势，然后凭借无可比拟的人海优势，击溃慕府的抵抗，水到渠成。

　　但是对于银狐来说……

　　从一开始他就清楚，慕府不可能永远守着墙壁作战，所以，从一开始就将两者放到了最公平的环境里，思忖最佳的杀敌和退敌的战术。

　　开心赋予的两大小技巧确实破掉了血衣更多的优势建立计划，但是真正指挥这一战的不是别人，还是银狐……

　　还是得靠他镇住全局，带领慕府分坛的弟兄走出绝境！

　　所以，从血衣屡次的派遣人马，他一直不曾让风铃出手，包括外墙坍塌，毒物来袭，都不忍轻易打出风铃这张牌。

　　他知道。

　　这是一张关键时候可以给凌霄宫、一品堂带去最大威胁的王牌。

　　敌人从四面八方冲入慕府的刹那，风铃终于是得到了银狐的指令，六指弦法，双手手速瞬间飙到极限。

　　一抚，一扣，一引，一松！

　　整个过程一气呵成。

　　看似平常的抚琴的动作，中间却是不知道蕴含了多少个波折和细小的变化，如同两只翻飞在琴弦之上的白玉蝴蝶，不断的做出各种手势，玄奥之处，让人叹为观止。

　　长发、裙衫，无风自动……

　　空气疯狂地震颤着。

　　一把把无形的音刃在徜徉的魔音之中瞬发而出。

　　眨眼间，数十把巨型的音刃如同镰刀一样地翻飞扫出……

　　从墙外涌入进来的人，首当其冲！

　　本来在慕府之外的时候，人山人海，但是被分坛墙壁一限制，人数骤减；

　　这时……

　　魔音入耳！

　　数以百计的一品堂、凌霄宫高手同时有真气运转不畅，护体迟滞的情况出现……

　　最前排的人，护体几乎当场崩溃，前冲的势头也是削弱了许多。

　　砰！

　　砰砰砰砰！！

　　巨大的音刃，如同一层层实质性的镰刀，从人群之中扫过……

　　护体完全没有办法抵挡魔音入耳。

　　超过一百名凌霄宫、一品堂的高手在强大的惯性下硬生生地承受了音刃的冲击！当场吐血，冲势完全停滞，身体被带动得跄踉后退，狼狈不堪。

　　“杀！！！！”

　　这时。

　　凌霄宫、一品堂的气势已经是从衰到竭，最前排的精锐，如同身陷池沼，无法自拔，眼睁睁地看着对面慕府的高手阵营里爆发出振聋发聩地怒吼，一个个如同下山猛虎，气势凌厉地扑来。

　　悲剧上演……

　　数以百计冲入到慕府分坛里面的精锐，在承受了一轮攻击之后，脚下尚未站定，还没来得及做好迎战的准备，人已经是被上百名慕府高手形成的风矢阵型强行击溃。

　　4段名器！

　　4段全套一品装备！

　　冲在最前面的高手都是来自不同分坛前十的高手，一身装备华丽得让无数中小帮派老大都惭愧得不敢正视。

　　如此强大的武力，凝结到一起爆发出来的冲击力，就算是凌霄宫、一品堂最顶尖的一群高手在这里，也是难以抵挡的，何况这些普通精锐，已经是身上带伤，气势大挫。

　　轰！！！

　　最前排的凌霄宫、一品堂弟子只觉眼前一黑，要么被一脚踹飞出去，要么直接被一刀砍倒在地，脸上迎来密密麻麻的脚印。

　　势如破竹！

　　最前面几排的高手完全没有招架一合的能力，几刀下来，身体便飞了出去。

　　砰砰！

　　数以百计一品堂、凌霄宫的弟子攻势完全被打掉，从慕府内部凝结成型的锋矢阵，直接击溃了敌人第一波最猛烈的冲击。

　　后面的人尽管还想奋起反抗一下，但是不断从前面飞过来的尸体如同暗器一样，让人挤人的他们躲也不是，拿武器扫开也不是。

　　混乱之中，慕府一鼓作气地冲杀数十米，碰到抵挡的，毫不客气，一对一，二对一，直接最凌厉的招式灭杀。

　　4段武器的杀伤虽不能说异常惊人，但是三两刀重伤一个还是没有问题的，风灵旋启动之后，慕府高手的四周几乎没有一个能站着的人。

　　与此同时……

　　慕府分坛内部的弓箭手紧紧的跟随开始推进。

　　嗖！

　　嗖嗖！！

　　不是抛射，而是平射，锁定目标，自由攻击。

　　平射的杀伤力比抛射不知道强了多少倍！

　　而且因为慕府的高手装备华丽，人数稀少，弓箭手的可选择空间很大，不容易伤到自己人，发挥余地很大。

　　箭雨穿梭在战场之上……

　　从慕府高手的身边穿梭过去，提前将他们的敌人钉成刺猬，或者撵得四处躲藏。

　　这时。

　　魔音已经息止。

　　凌霄宫、一品堂在慕府凶残果决的反冲之下，在慕府分坛内抛尸数百，狼狈不堪地败退回去。

　　不过……

　　慕府却没有停止推进。

　　后退的人与前进的人拥挤了一阵，人群顿在那里，给慕府制造了不少的机会。

　　数以百计的慕府弓箭手抓住机会，疯狂地爆射数轮，尽量扩大战果，杀伤敌人，直到两方人马反应过来，一边抵挡一边用弓箭还击，才在银狐的喝令下有秩序地后退回来。

　　一品堂这边的冲击是被直接打退……

　　但是在正后方凌霄宫那边的本阵，却是出现了一些麻烦。

　　虽然这边的外墙依旧坚固如常，但是随着这边吸引了风铃和银狐的大部分注意力，后方出现了不少高手。

　　一轮轮冒死的冲击后，好几个身手不俗的高手扑进了慕府高手的阵列之中，引起了不小的骚乱。

　　整齐的火力被打断以后，险情出现！

　　趁着这个机会，林霄宫的昊天、厉青，带着凌霄宫最精锐的一群好手陆续翻墙而入，一道道凌厉凶猛的六脉神剑剑气之下，慕府终于出现伤亡。

　　双方人马也是很快的碰撞到一起！

　　后院起火！

　　情况岌岌可危。


第744章 万毒，魔音

　　一品堂这边的缺口毕竟是重灾区，最危险，和最有可能被瞬间推进来的一个方向，尽管银狐注意到后院的险情，但是没有办法调动人马。

　　四个方向的人马都是经过精心安排的，调走任何一个方向的人马都有可能让这边出现纰漏和缺口。

　　所以……

　　眼看后院的情况不断变得更加紧急，身边一群人的语气越来越急促不安，银狐依旧保持着一种不为所动的冷酷！

　　残缺的银色面具，在火光下变得异常耀眼。

　　但也正是他一动不动的沉寂和冷静，慕府的弟兄虽然听到后院越来越激烈和靠近的喊杀声，但是没有银狐的命令，就不曾转身去多看一眼。

　　一品堂这边！

　　大批慕府高手咬牙切齿地追杀到院墙之外，这才一边挥舞刀剑格挡箭矢从坍塌的口子退回分坛。

　　一轮强势反冲厮杀，慕府分坛里尸积如山，横七竖八的到处都是，异常壮观。

　　外面的人看到慕府阵营不曾损伤半分，尽管后院喊杀声震天，却是受阻于一动不动的冰冷的慕府高手组建的“城墙”，频吸冷气，不敢靠近一步。

　　三个方向彻底的安全下来……

　　大部分人都把目光放到了后院！

　　随着慕府不断出现伤亡，凌霄宫明显把这里当成了重点的火力突破口！

　　高手络绎不绝的飞掠进来。

　　大有用人海攻势直接一面倒地推进，彻底拖垮掉慕府分坛的架势。

　　凌霄宫的人确实也做得不赖。

　　趁龙门高手用牺牲几个人的代价冲乱本阵的刹那，大批人马在昊天的带领下，将后院的防线彻底搅乱，双方人马乱战成一团。

　　尽管慕府高手不少，装备精良，但是昊天、厉青、连同二十多个龙门高手个个都不是省油的灯……

　　最前排的高手很快就拼掉了一半，剩下的个个带伤。

　　不过！

　　凌霄宫方面也不是完全无损。

　　慕府高手用生命捍卫的短时间里，弓箭手不断收割后面的敌人，短时间内，凌霄宫的高手也是折损了不下一百。

　　龙门高手也在乱境中被射杀了好几个。

　　“干得好！！”

　　尽管如此，琴清还是在慕府分坛外临时拼凑的高台上振奋不已，眼看己方人马迅速的挤占了慕府分坛后院的近半面积，还有更多的人正在试图扩大缺口，琴清似乎已经看到慕府分坛被顺势推垮的情景。

　　“再带一队人，支援昊副宫主和厉副宫主！”

　　第一次，琴清有一种尽吐胸中浊气的畅快。

　　然而，身边中年人，龙门的副门主，却是盯着慕府后院的情况，脸上没有露出喜色，反而在察觉到其它三个方向的攻势都被打退趋于平静，甚至没有调兵的情况，反而紧蹙眉宇，觉得有点不妙。

　　三个方向的攻势被打退，按理说，银狐应该从三个方向各抽调一些人马补充后院的损失才对……

　　可是银狐居然无动于衷。

　　为什么？！

　　中年人眉头深蹙，直到听到琴音再次从分坛里传出，那柔和的近乎悠然的音调，猛然敲响了他心中的警钟！

　　“不好！”

　　……

　　三方一定，银狐注视了后院一阵，从人群里找出了昊天、厉青的踪影，同时还锁定了人群里十几个身手不凡的高手。

　　一一的指给风铃看之后，银狐才对早就按耐不住的小北道：“去吧，小心点。”

　　“放心！”

　　闻言，小北双拳紧握，两条千年尸王的手臂拧出一阵爆豆子的声音，咬牙切齿的哼道：“这次我要是不把这群鸟人阴死，老子自愿让出总坛第三高手的位置！”向来说话文明的小北，罕见的爆出粗口。

　　可想而知，第一次死亡，还是积了一肚子的怨气和怒火！

　　……

　　小北整个人如同笼罩到一片迷雾之中，在这漆黑的夜晚，如同幽灵一样，悄无声息的掠入了后院。

　　四周慕府弟子瞥到这一团迷雾，纷纷让道。

　　后者一路畅行的矮身靠近了一名龙门高手的附近……

　　“哼。”

　　虽然受阻于不少慕府高手，但是龙门高手在人群之中游刃有余，也是警觉地发现了鬼鬼祟祟的小北，目光一冷。

　　可就在这时……

　　诡异的琴音却是突然钻入耳中！

　　心中一警，真气突然变得迟缓下来。

　　人群中，真气一差，立即出了问题。

　　同时出问题的还有几个人。

　　几个人同时被突然闯入脑海的魔音弄得对四周的一切出现了幻觉。

　　刚刚察觉到情况不妙。

　　剑芒狂舞，后者就准备暂时驱赶四周的危险，全力挣脱出魔音再说。

　　可就在这时，脚下突然一紧！

　　不远处的昊天看得仔细：

　　龙门高手动作一滞，有一下低头的动作；

　　几乎同时一团迷雾的小北倏然化作一道黑色的电矢，快速的从龙门高手的身边擦过，乌黑的爪子自龙门高手的身上带出来数道乌黑的爪痕。

　　那一瞬……

　　昊天心神一紧。

　　他知道，那个龙门高手完了。

　　小北的江湖绰号叫“万毒侯”！

　　中了小北的毒，就算立即服用解毒药剂也没有用，瞬间降低50%以上的能力，在这种环境下等若已经给那人判了死刑。

　　果然……

　　没等昊天再次望过去，那个被撕出一道口子的龙门高手就被四周的人趁势乱刀砍死，瞬间秒杀！

　　与此同时，其他几个人也是陷入了比较危险的境地。

　　第二个人被从地里探出来的爪子扣住的时候，那人虽然毫不犹豫地一刀斩断了制肘自己移动能力的爪子，但是立即被如风赶到的小北从后面掏了个透心凉。

　　“叫你欺负我的宠物！”

　　小北恶狠狠地看着那人咽下最后一口气，马不停蹄地抄起地面的僵尸的爪子，塞入乾坤袋，然后掏出了一个竹筒，悄悄打开。

　　一条金色的闪光灵巧地钻入人群，从人群里带出一道短促的闷哼。

　　……

　　聚集在慕府分坛的毕竟都是来自五湖四海的强者，不同分坛前列的高手，无论装备还是实力上，都不是凌霄宫和一品堂的人马能够比拟的。

　　能够给他们造成威胁的，究其根底只是龙门高手，以及昊天、厉青等少数人！

　　当风铃、小北，以及慕府高手将重心放到这些人身上的时候，随着这些高手的不断殒命，后院的形势迅速得到遏止！


第745章 南方沿海

　　“他们准备各个击破！所有龙门高手回防，凌霄宫弟子守护！”

　　眼看建立起来的优势被遏止，而且有被慕府重新组织起来的力量重新夺回后院控制权力的迹象，昊天一边不断的射出六脉神剑剑气，搅乱战局，一边高声下令回防。

　　与此同时，慕府外已经重整旗鼓的展开了第二波的强攻！

　　排山倒海的呼啸中，整个扬州城又是陷入到一片喊杀的汪洋，火光冲天，刀剑交鸣……箭雨划破天空的频率震颤着无数人的灵魂。

　　银狐站定在屋顶，有条不紊的让四面的弟兄继续抗衡凌霄宫、一品堂的冲击，面色如常，丝毫没有因为渐渐扩大的伤亡而有丝毫的动容。

　　从一开始，他就知道这个晚上会过得十分艰难！

　　伤亡不可避免……

　　但是从交手至今，慕府的伤亡速率还不算大，可以接受。

　　慕府的伤亡虽然破百，但也对凌霄宫、一品堂造成了至少接近两千的伤亡……

　　一比二十的比例，十分可观！

　　而且！

　　银狐心中始终保留了一杆秤！

　　他清楚……

　　能够给慕府带来威胁的只有那寥寥的几十个人。

　　只要能将这些人剪除掉，其他人根本不足为虑，就算在人海战中硬拼丹药，慕府的数千好手也未必就会落了下风。

　　所以，尽管凌霄宫、一品堂为了增加分坛的压力再次发动第二波强攻，银狐依然显得从容不迫，不慌不忙的下达着平静的指令。

　　后院……

　　尽管在昊天指挥下，龙门高手、凌霄宫的高手都略有收缩，遏止了小北进一步的快速杀伤。

　　但是却给风铃制造了群体伤害的机会！

　　慕府的精锐高手也相对集中起来，全力抗衡昊天等人的推进，将之牢牢的挡在防线以外！

　　一波波强烈的音刃从琴弦之上喷发出去，在空中撞碎了六脉神剑的剑气，余威连绵不断的撞在四周龙门高手的身上。

　　箭雨如蝗地将大部分从后方掩掠进来的凌霄宫弟子杀倒在地……

　　昊天等一群人虽然占据了后院的半壁江山，但是面对慕府顽强的抵挡和无孔不入的魔音，依然感受到了无边的压力。

　　啊！！

　　一声惨叫，人群里，血色的闪电迅速恢复成金色，闪电回到了小北的竹筒之中。

　　后者得意一笑：

　　“第七个！”

　　收起竹筒，小北再次从人群之中隐没。

　　这次狙杀，至少击杀了七个不明身份的高手，以及同等数量的凌霄宫的高手。

　　但是龙门高手依旧残存有大部分，昊天等人无法近身……

　　与昊天等人正面抗衡的慕府弟子压力最大！剑气纵横，刀光剑影，几乎汇聚成了一团绞肉机！

　　大部分慕府高手都是命丧在了他们的手中。

　　若非他们装备精良，采取轮替守势，恐怕死伤更大！

　　“动用豹元丹！”

　　屋顶上的银狐看出情况紧急，风铃的魔音渐渐失去突然的效果后，凌霄宫的阵线又开始缓慢推进，迅速扭头下令：

　　“弓箭手准备！”

　　一直保护在分坛厅堂廊道和屋顶四周的弓箭手纷纷擎出强弓，引箭入弦。

　　唰唰！

　　箭矢从高处暴雨般扎入人群！

　　……

　　空旷的官道，从晚上到白天，开心的身边已经是多出了一百多人，快马风驰电掣的飞驰，轰隆隆地发往东方。

　　一路，不断有来自南方内地各大分坛的高手跟随而来。

　　尽管没有得到慕府的内部通知，但还是主动的加入到了开心的队伍——这些来自南方内腹城市的高手，都有朋友或兄弟被调往扬州的慕府分坛，也是得知了扬州的情况紧急。对于这些人的请求，开心也没有办法拒绝！

　　特别是在收到飞鸽传书，一品堂的人马在血衣的带领下公然联手进攻慕府分坛，一路上，开心的脸色越来越沉重。

　　不断的在马背上发出一封封指令！

　　远在千里之外的保康城的总坛，雷战也是马不停蹄地转动起来。

　　在开心的提醒下，频频调动人马和友好的联盟帮派，往慕府地盘的边境城市下发了战备的警告。

　　数十个挨近北方一品堂和东方凌霄宫的分坛的高手全员出动，在提高境界，进入战备状态的同时，也是在许多帮派的帮助下，严密监视一品堂、凌霄宫分坛的兵马调动情况。

　　此外！

　　开心的指令也是延展到了南方！

　　……

　　镇江城。

　　是广东的一个沿海城市。

　　自从三龙会的事件以后，凌霄宫在这里的威望一度从土皇帝下降到与普通大帮派平起平坐的程度，直到慕府与凌霄宫的关系回暖，才渐渐的恢复过来。

　　然而……

　　好景不长。

　　慕府在扬州建立分坛的消息一经传出，整个分坛的凌霄宫弟子都是变得小心谨慎许多，外出弟子多以执行任务为主，在外界活动的人十分稀少。

　　因为他们知道。

　　随着扬州城战事的爆发，凌霄宫与慕府的关系肯定要降到有史以来的冰点！

　　如今。

　　整个南方的沿海城市虽然大部分还控制在凌霄宫的手里，但是中间的一截城市恰巧被慕府夺了去，至今没有收回来；

　　这还不算，整个南方都是慕府和侠义门的天下……

　　就算凌霄宫、一品堂真正地联合起来，将慕府从中原第一帮派的宝座上拉下来，对于南方的这些城市来说，他们的日子不会好过。

　　自从三龙会事件以后，凌霄宫沿海老大的位置已经被人质疑，出现动摇。

　　包括凌霄宫自己，也是察觉到了凌霄宫底蕴的不足！

　　所以，在依稀得知扬州城的事件以后，大部分都选择了观望和保守的态度，一有不对劲，马上下线，或者躲入酒楼。

　　不过镇江比较偏远，这里的物资比较富饶，凌霄宫也曾强力的出手收回两个落入别的帮派的资源点，活动得比较频繁。

　　然而……

　　这天天蒙蒙亮的时候，突然设立在镇江的凌霄宫分坛出现了被袭击的警报！

　　无数凌霄宫弟子接到黑鸽示警的时候，分坛里的弟子心惊胆颤地朝外面望了一眼……

　　外面黑压压的全是人！

　　但……

　　不是慕府的人，而是在前不久才失去了资源的两个本土帮派的人马，刀光剑影，虎视眈眈地包围了整座分坛。


第746章 开心出手！

　　开心出手了……

　　随着扬州城大战的爆发，中原武林大部分区域，很快陷入到一片异常紧张的暴风雨来临前的宁静。

　　但是有两处地方，战火彻底打响！

　　中原武林的南方沿海城市，随着本土力量和南方慕府、侠义门势力的介入，超过三十个分坛在这同一天受到猛烈袭击。

　　完全没有抵抗的力量，节节败退，势如破竹！

　　大部分凌霄宫弟子叫苦连天的直接被击杀或者下线躲避，或者干脆躲在酒楼里观望风声……

　　城内外，慕府、侠义门的人马刀光剑影的从街道中央飞驰而过，不时还可以看到本土的不少帮派弟子在不断的进行人马调动。

　　其中，本土帮派里，风雨盟的人马出现得最为频繁……

　　曾经一度丢失了不少资源点的风雨盟，在凌霄宫与慕府撕破脸皮之后，夜雨随风亲自带领人马，毫不犹豫的冲在最前线，也是掌控到了凌霄宫的不少资源点。

　　不到半天的工夫！

　　除了少数几个城市的凌霄宫弟子抵抗得比较顽强，其它城市的凌霄宫分坛都没有逃过劫难，一时间的飞灰湮灭在了慕府最凶猛的反扑之下。

　　……

　　扬州。

　　随着时间的推移，凌霄宫琴清的脸色却是逐渐的难看起来。

　　慕府分坛的后院，局面依旧焦灼没有彻底拿下。

　　尽管慕府持续不断的处于减员状态，开始拼起了消耗，但是慕府这边的消耗数量不大，反而是凌霄宫的人马，已经是葬送了数以千计的弟兄，其中包括不少坛主、长老级的高层，龙门的好手也折损近半，局势难以打破。

　　慕府分坛的后院，如同一个庞大的人肉搅拌机……疯狂的收割着凌霄宫的人马。

　　短短不到半个小时的时间里，就已经是损失了数千精锐，其它三个方向依旧稳固得让人心寒……

　　再怎样迟钝，琴清也能感觉到这样的消耗下去，就算能够拿下慕府，凌霄宫恐怕也是要元气大伤的。

　　或许整个扬州，凌霄宫的人马都要赔进去！

　　“……”

　　与此同时，从总坛那边也是不时的有坏消息传过来。

　　琴韵坐镇凌霄宫总坛的这段时间里，接到了无数来自南方沿海城市分坛坛主求救的消息和分坛被攻击的系统提示。

　　数十个沿海城市的分坛报称遭到敌人的猛攻，难以坚守太久。

　　听到这个消息，琴清的心顿时凉下去半截……

　　这几乎相当于整个南方沿海告警！

　　琴清姐妹傻眼了。

　　原以为慕府肯定会调集人马驰援扬州，没想到开心第一时间的反应就是推掉凌霄宫在南方沿海城市的所有据点，将整个南方区域控制到手里。

　　……

　　“不愧是开心，这样一来，整个南方都将被他控制到手里。”京城，梦云、荒杀也是不敢怠慢的接收着来自不同区域的探子的最新的消息。

　　这次宣战，一品堂、凌霄宫都将彼此绑到了对方的战车上，他们也是不敢怠慢，一直有专心收集慕府、侠义门兵马调动的情况！

　　可惜……

　　他们一直没有等到慕府总坛区域人马调往扬州的消息。

　　反而是两大帮派的交汇线附近城市，慕府的人马活动得异常频繁，警戒的级别提高许多，让他们准备南下的计划不得不按下来！

　　“看来开心是准备放弃扬州……”

　　荒杀蹙眉开口。

　　自从他回来以后，一品堂的气势确实暴涨了许多，《乾坤大挪移》的衣钵让他如今重新担任一品堂副堂主的职务，甚至有了与开心正面一战的自信。

　　“不好说。”

　　梦云道：“据可靠消息，开心正在往扬州的方向赶，但是所带的人不多。”

　　“莫非他觉得，扬州城的那些人，能在凌霄宫和血衣的照顾下支撑一天一夜？”荒杀冷笑。

　　“这不可能。”

　　摇摇头，梦云道：“但是开心临危不乱的那一手确实玩得不错，这次一口气吞下整个南方沿海城市，南方以后就是慕府和侠义门的天下，我们想借机牵制他们都不可能。”说到这里，梦云眉宇的皱纹渐深：

　　“就算扬州的分坛被我们吞下，慕府元气大伤，但是凌霄宫应该丧失了救援和继续推进的能力……这一战，凌霄宫和慕府基本是两败俱伤的局面，但是有南方沿海资源的充实，慕府的损失会小很多。”

　　“……”

　　闻言，荒杀不自觉的皱了皱眉：“这家伙，确实是我们一品堂最大的劲敌，跟我们交手，他从来不会犯错，哦不，应该是从来不曾吃亏。”

　　话音刚落，梦云冷笑起来：

　　“那也未必。”

　　“……”

　　望着一副成竹在胸的样子的梦云，荒杀露出好奇之色：“堂主莫非还有后手？”

　　“当然，如果只是凭借龙门高手和血衣那个线人透露的一点信息，我怎么会鲁莽的跟慕府彻底撕破脸皮……”

　　梦云笑起来。

　　尽管这次最主要的是因为知道开心有对凌霄宫下手的想法，她担心四足鼎立的平衡被打破，但是也是因为情况出现了一些新的变化，在好几方力量的推动下，她才定下了一个异常完美的计划。

　　不单针对设立在扬州的全部慕府精英，同时也针对开心本人！

　　“这次，我就让他知道什么叫有苦说不出。”

　　“……”看到梦云嘴角浮现出来熟悉的志在必得的笑容，荒杀的心里隐隐的有了些底气。

　　因为每次梦云露出这种笑容的时候，通常大局已定！

　　不过一想到梦云与开心的几次交手，荒杀还是忍不住的又皱了皱眉头，心中收敛了几分，不自觉的探问梦云究竟为开心准备了什么。

　　“看时间，那边应该准备好了！你很快就能从名人榜的榜单知道事情的详细情况。”梦云笑着岔开话题：“到时候，荒杀，你就是我的最后一着后手……一旦开心、银狐等高层死亡的消息传遍江湖，凌霄宫肯定不会放过拓展地盘的机会，届时，你为我们一品堂牵制住开心，替我们彻底打开南下的防线！今天，我梦云要打破开心给一品堂上的枷锁，这把锁了我们半年的锁！”


第747章 看不到的敌人

　　轰！

　　隆隆隆隆！

　　近两百骑，以最快的速度，飞驰在官道。

　　开心一手握着缰绳，一手持剑，不顾两旁飞快倒去的景物，目光炙炙，心早就飞去了数百里之外的扬州城。

　　时间过去已经两个多小时。

　　扬州城没有进一步的消息传来。

　　这既是一个好消息，证明了战斗还未结束，银狐等人依旧在坚持，但同时也是一个不好的消息——说明分坛的人已经是紧张得连传达信息都欠奉，恐怕压力很大！

　　一刻都不想耽误，开心飞驰在官道，除了偶然接到雷战或林霄的飞鸽传书的时候回信一封，大部分时候不发一言。

　　“开心老大！”

　　队伍后面响起一位兄弟的呼唤：

　　“开心老大！离扬州还有大概六百里的样子，我们休息一下吧，要不我们人受得了，马儿也会受不了啊。”

　　“没事，我还有一匹蹄影。”开心头也不回的回答。

　　“老大，你已经连续在线很长时间了，还是休息一下吧，你看，我们后面的不少兄弟都似才得到消息的，要不，稍微下去吃点东西，半个小时以后出发？”

　　后面又有人开口。

　　开心这才回头看了一眼：

　　“……”果然后面不少人都是流露出了期盼之色。

　　扬州的事情发生得太突然，他们大部分在线时间已经很长，如今又长途跋涉地飞驰了两个多小时，大部分都没有吃饭。

　　而且！

　　这样下去，就算到了扬州，大家恐怕也没有气力作战了。

　　“需要休息的，集体找地方休息，约定时间上线一起出发！不需要休息的，继续跟上……注意警戒，保持联系！”

　　嘱咐了一番，“驾！”开心一马当先地继续飞驰。

　　果然有一多半的人集体留在了官道附近……

　　少数人拍马追赶在后面，继续跟随在开心的队伍里。

　　前方的官道上，一群人纷纷避让到路旁！

　　待得一行人快马飞驰走远，几个人目光冰冷的盯着迅速远去的一行人，露出诡秘的笑容：

　　“分成了两队。”

　　“赶快通知堂主。”

　　话音一落，事先准备好的雪白信鸽放飞出去！

　　……

　　队伍里，有几个来自附近分坛的高手还是第一次与开心如此近距离的相处，跟随了一阵子，感觉开心也不像REP里那般冷酷和拒人于千里之外，都是忍不住的拍马加速一阵，凑到左右：

　　“老大，开心老大。”

　　“这次凌霄宫、一品堂这么过份，我们为什么不调集附近城市的人马，直接攻击扬州？”

　　“对啊，我们就这点人过去，貌似有点少。”

　　“等你们到解脱境，就会知道，江湖，并不是人多的一方说了算的。”开心的话语刚刚出口便被疾风吹散到后面。

　　队伍后面，一群慕府高手先是一阵茫然，然后盯着开心的背影，似乎又明白了什么似的。

　　“……靠强者吗？就像老大你这样的！”

　　队伍里少不了一些好奇的年轻人，总忍不住打破沙锅问到底。

　　反正无事，开心也没有拒绝，不冷不淡的回答：

　　“实力只是一部分，有的时候，也得动动这个。”点了点自己的脑袋：

　　“调动扬州附近城市的人马，虽然可能给扬州更大的威胁，但是也会造成我们防线的空虚，给敌人可乘之机。”

　　“……”

　　“不会吧，他们还有工夫对我们的分坛动手？扬州可是凌霄宫的总坛……”队伍里有人不服气。

　　开心莞尔一笑：

　　“我说的敌人，未必是指凌霄宫。”

　　“一品堂？”

　　“……”开心笑而不语。

　　“一品堂算是很强大的敌人，但并非唯一的敌人，有一些看不到的敌人才是最危险的。”

　　“看不到的敌人？”

　　一群人迷惘了。

　　快马飞驰……

　　倏然间，开心突然目光一凝神，锁定到了前方的一个路旁树林密集的弯道，郁郁葱葱，刚才似乎有金属的反光瞬间在里面闪了一下。

　　尽管是惊鸿的一瞥，但是九阳神功的强大灵觉之下，还是被开心看出了一些东西。

　　“传话下去，提高警惕，准备战斗，不得声张！”

　　后面一群人还在揣测开心说的“看不到的敌人”是哪个帮派的时候，突然听到前面弟兄压低声音传来的这句话，纷纷气息一变。

　　一个个身体顿时紧绷起来！

　　目光都是悄然的瞥过最容易藏伏兵的前方弯道，一个个都把手按到各自的兵刃处。

　　踏踏！踏踏！！！

　　一行人略略的控制速度，快速冲近至弯道附近的时候，开心终于是凭借九阳神功对四周事物的侦测发现，树林里藏了一支不下五百人的好手。

　　每一个都是气息绵长，装备精良，十分隐蔽的掩身在灌木和树木的后面，很小心地盯着飞驰靠近的数十人！

　　从官道看过去，完全看不出来蹊跷……

　　不过！

　　“这些人，就是我说的看不到的敌人！”

　　长啸一声，开心倏然从马背上高高腾起，如同冷电一般地射入了树林。

　　身后的慕府高手有样学样，纷纷收马冲入树林。

　　“放箭！！”

　　林子里的人显然没有想到他们的伏击会被开心一眼看穿，足足过了两秒，树林里面才响起急促慌乱的怒喝。

　　可是对高手来说，这种失去了突然性的箭雨在树林里是很难对人造成威胁的。

　　箭雨纷飞！

　　却是没有对早就做好了应对准备的慕府高手造成丝毫的伤害。

　　凭借树木的掩饰，一群人如下山猛虎，凶神恶煞地冲入林中！

　　开心一眼认出了这些人的身份……

　　尽管没有任何帮派徽记的标示，但是每一个人显然都是隐匿和行刺的好手，显然是目前在武林渐渐重新展露的杀手堂“唐峰”的人。

　　重新对上这个曾经与梦云穿一条裤子的敌人，开心积蓄在胸腔里的怒火顿时被引爆。

　　小龙形启动！

　　一路无惊无险地冲入树林深处，4段“剑七”呛然出鞘。

　　林中回荡起了清越威严的剑吟！

　　连绵不绝……

　　《苍穹灭雷式》。

　　杀手堂的人根本没看清楚开心怎么出的剑，白色的电光自眼前一掠而过。

　　最后的画面定格在十数个与自己一样被一剑洞穿胸腹的熟悉面孔，生机全无的倒落在灌木丛中。


第748章 不安的气息

　　杀手堂堂主，唐峰！

　　他清晰的记得，自己以龙榜第三的高手的身份，第一次见开心的时候，当时何等的微风，逼迫得开心不得不穿上黄金铠甲，全力以赴……

　　尽管没有攀上中原武林最顶尖高手的行列，但是那一份REP，如今在付费频道有很不俗的成绩。

　　也是唐峰最引以为傲的一段战斗REP！

　　然而……

　　第二次与开心见面，唐峰清楚记得，当时他已经不敢与开心正面敌对，单对单，完全没有胜算的那种。

　　那时的开心，虽然没有做出三招击杀周瑜的震惊江湖的举动，但已经展露出属于他的文雅之下的那种疯狂！

　　蓝衫君子剑，在那时候，因保康的三战名扬天下，也是第一个正面将一品堂的攻击击溃的人。

　　可现在……

　　唐峰见到开心的时候，特别是看到开心一剑数杀，四面八方的杀手堂弟子的攻击完全无法追上开心的身影的时候，身体不由自主地颤抖起来。

　　混杂了害怕，兴奋，企盼的复杂感情，在这一刻，疯狂的冲击着唐峰的身体！

　　开心的实力，已经达到他望尘莫及的境界……

　　泰山之巅一战，虽然一直处于守势，但是也展露出了让人目眩神迷的实力，特别是最后改变一切的神来一指！

　　可是……

　　如果说当初泰山之巅，开心不断的收敛着自身的锋芒，只在最后一刻绽放出让所有人终身难忘的光芒，那么此时此刻的开心，就好比一把丝毫不掩饰半点锋芒的利剑。

　　眨眼间，近百名杀手堂的高手，如同秋风黄叶一般地被狂扫在地，没有半点阻拦的能力……

　　REP开始自动摄录！

　　杀手堂高手的刀光剑影，以及他们的热血和生命，为开心铺造出了一条霸气凌人的死亡之路！

　　唐峰全身颤栗地享受在其中。

　　开心的实力越强，他就越是激动和兴奋！

　　这个REP的价值就越高！

　　这才是他所需要的。

　　就算杀手堂的五百高手尽数覆没此地，他值了！

　　……

　　杀手堂的伏击让开心出离的愤怒，正好顺势地杀入树林，宣泄心中的怒火和杀意。

　　《苍穹灭雷式》进入第八层境界以后，速度上已经是得到了惊人的提升，每一剑的杀伤力达到了恐怖的三万四千，就算是拥有一万点防御的高手在开心面前，开心也有把握一剑扎对方一个透心凉。

　　但是……

　　扬州的事情容不得拖延。

　　开心只想尽快将这里的人全部杀退继续赶路。

　　所以根本顾不得其它，不断的启动小龙形，规避来自四面八方杀手堂高手袭击的同时，剑光如电的杀伤附近敌人。

　　紧随在开心身后的一群慕府高手已经是目瞪口呆……

　　刚刚冲入树林，前方已经变成一条铺满了尸体的修罗战场。

　　完整的尸体，横七竖八地倒落在一起，每一个人身上最多两剑，大部分人甚至连护体都没有来得及开启就被刺死的样子。

　　“……”

　　一群人冷气倒抽的面面相觑。

　　他们现在略略有些明白了开心在路上对他们说的话。

　　确实，武林，不是人多的一方就有决定权的！

　　不到三分钟！杀手堂的伏击圈彻底被开心杀穿，一条触目惊心的血路从官道延伸到树林的百米深处，两旁尽是脸色苍白、后退不止的杀手堂高手。

　　至少两百具尸体摆满了开心来时的路。

　　“唐峰！还要继续夹着尾巴？”

　　开心没有选择继续追击，声音在树林中传播开来。

　　杀手堂的人的反应让他略略的有些意外……

　　按理说。

　　杀手堂属于伏击刺杀的高级组织，干的是背后阴人的勾当，而不是这种正面的冲突。

　　可明明行藏败露……

　　人马折损一半。

　　杀手堂的人居然没有丧失斗志的跑掉。

　　“……”一丝淡淡的狐疑，在开心的心中很快生根发芽和蔓延开来，环视四周，目光从杀手堂高手的脸上扫过，眼睛微微收缩。

　　面对第八层境界的《苍穹灭雷式》，面对被瞬杀一半人马的绝对劣势局面，以刺杀为营生的杀手堂的人马，虽然看上去十分惊慌，但是明显还藏了一丝狠辣……

　　士气没有被击溃。

　　“……”

　　皱了皱眉，开心终于是嗅到了一丝淡淡的不安。

　　不敢怠慢，九阳神功疯狂催谷，恢复内力的同时，灵觉全力展开，搜查四周的异状。

　　嗯？

　　九阳神功铺展开来，果然是让开心注意到，地里，一道道浅浅的小凸起正在飞速的从人群里鼓动过来。

　　借着满地尸体的掩饰，迅速的逼近过来。

　　“遁术？”眉头一紧，开心心中的不安略略淡化了几分。

　　就算杀手堂联合遁术高手或者日本的忍者，对自己的威胁也不大。

　　“杀！！”

　　似是注意到开心已经有所察觉，杀手堂的高手纷纷意识到不妙，不由分说，同时动手，视死如归地飞身扑来。

　　他们的反应不算慢。

　　可是在开心的眼里，手腕一动，手中长剑呛然出鞘！一道惊鸿的剑光抽出，最前排的一群人同时真气一滞。

　　噗！！

　　脚下一顿，胸前喷血，迸溅的血光在二十米外抛洒一圈。

　　开心脸色不变。

　　一边出剑，一边不紧不慢的盯着从地里飞速靠近的几个小土包，唇角勾着一抹淡淡的轻笑：

　　这么低劣的遁术，看样子是日本忍者无疑了。

　　噗！！

　　数刀冷冽的寒光从脚下探出，连带地面土块一起迸飞而起的瞬间，开心抢先一步的旋身而起，四射的剑光直接将这四人的躯体撕裂成数截——没有护体的保护，他们的身体在开心的剑下不比一块破布强多少。

　　可就在他们身体被撕扯裂开的瞬间，开心分明看到，这些人在身亡的瞬间，突然从这些忍者的尸体之中迸出大片黑色的雾气。

　　视野瞬间被黑雾包裹！

　　微微一惊，开心不慌不忙，因为高手不会受到这种低级的障眼法的影响，何况灵觉还在……

　　可这时。

　　人群里面突然投射过来一颗黑乎乎的东西——一枚细小的弹丸，十分的不起眼。

　　如果说这东西是暗器，明显不够锋利，速度上也略略有些逊色。

　　可就在这东西进入开心视野的一刹，后者整个人如被雷击，眼睛骤然紧缩……

　　轰！！！

　　黑色的弹丸在靠近被黑雾笼罩的区域的刹那，瞬间爆裂……

　　惊天动地地爆炸形成的巨大的冲击，将四周的两百多高手全部掀得翻飞出去，没有一个人能站得住脚！

　　爆炸响起的同时，大片的火焰碰到黑雾，如同遇到明火的易燃气体，瞬间化作一团巨大的火云，覆盖了方圆数十米的范围！

　　赶来的一群慕府高手也是被扑面而来的炙热的火浪逼得齐齐后退。


第749章 霹雳天火雷

　　轰！！！

　　巨大爆炸声所形成的冲击波几乎将方圆百米范围内的树木刮倒，强大的气流掀翻了四周的所有人。

　　遭遇明火的黑雾，瞬间化作星点一般的火焰，“哧”地一下点燃，瞬间焚尽了四周的空气，如同烟花一样地四处抛洒蔓延。

　　火焰沾染到附近的树林……

　　树木顿时被点燃，迅速燃烧到焦黑；地面也是如此，久久不灭；

　　一些倒霉的杀手堂高手，被磷火碰到，痛得在地上打滚，用尽了办法也没有能够让火焰熄灭……

　　方圆百米范围，如同一片战后布满了硝烟和火焰的世界，触目惊心！伴随着频频传来的惨叫和哀嚎，慕府高手纷纷从冲击波余威中醒转过来的时候，看到眼前的这一幕，登时失去了原本的血色。

　　四处都搜寻不到开心的踪影……

　　只有熊熊的大片烈焰树林里的情况看不清楚。

　　“开心老大！”

　　“为老大报仇！”“为府主报仇！！！”一群人义愤填膺，操起各自的武器，扑向杀手堂高手。

　　“……”

　　两方人马碰撞到一起，刀光剑影。

　　但是有一小撮人没有动！

　　巨响过后，看着如烟花般迅速在人群中绽放开来的巨大火云，乔装隐藏在暗处的唐峰终于是露出了激荡的笑容。

　　成功了！

　　唐门的小唐门所研制出来的霹雳天火雷，方圆五十米范围内的杀伤效果是十分惊人的，护体无法阻挡；

　　配合忍者身上的可以扩大伤害的阴毒的“毒磷黑雾”，遇火既燃！只要沾染到一星半点的毒磷，火毒攻心，半身不遂，就算无法炸死开心，也能毒杀！

　　用数百名唐门高手生命换来的就是这一刻……

　　当唐峰看到开心被毒火彻底笼罩的那一瞬，他有一种世界尽在掌握的自得——似乎龙榜的高手，天下的高手，这一瞬都被他踩在了脚下！

　　“唐君的‘霹雳天火雷’，果然名不虚传！”唐峰的身边站着一群装束独特的忍者，各个戴着高级忍具，不细看的话，还以为忍王驾临。

　　其中一人望着“霹雳天火雷”所造成的杀伤和强大威力，眼睛里有一瞬间迸出了炙热的红芒：“难怪唐门能在中原武林一直占据一席重要的席位，唐门暗器，确实名震中原……”顿了顿，望着唐峰颇具野心的笑容，补充了一句：

　　“这次击杀开心，全世界的高手都会知道唐君你的名字！！”

　　话音一落，唐峰终于是忍不住地得意地大笑起来：

　　“哈哈哈……”

　　酣畅淋漓的笑声，夹杂着出人头地后的意气风发。

　　不光于此。

　　在最近的武庙，安排有杀手堂的人马，就算开心以全盛状态从里面出来，也会立即再一次的被击杀……

　　霹雳天火雷。

　　他存了可不止一枚。

　　到时候，开心还敢不敢离开武庙，就得两说了。

　　猖狂的大笑越来越清晰，林风呼啸，山火微微熄灭，似乎也是感受到了唐峰的那股勃勃的野心，有些胆怯了。

　　然而……

　　就在唐峰吩咐身边弟兄，飞鸽传书给武庙那边的人做好准备的时候，一个出人意料的声音却是从烈焰焚烧的火焰中响了起来！

　　“什么事惹得唐兄如此高兴！能否告知在下，让开心也跟着乐一乐！”

　　“呼……”

　　林风吹拂入林！

　　唐峰的笑声戛然而止！

　　树林里激烈交接的刀光剑影，也在这一刻迅速的消停下来。

　　双方人马不约而同的，神色各异地纷纷退出战圈！

　　林中安静下来……

　　杀手堂的人，明显的从这句话响起以后，突然觉得四周烈焰滚滚的温度倏然骤降了许多，山风变成冷风。

　　屏住呼吸，每一个人的心里都凉飕飕的，用不敢置信、惊骇欲绝的目光，盯着从烈焰中逐渐清晰的一道黑影……

　　“他，没死？”

　　亲眼见证了“霹雳天火雷”的杀伤力的人，完全不能接受，在经历刚才那样猛烈的爆炸和磷火的炙烧之后，那个人，居然还是未死！

　　唐峰的笑声已经是艰难的吞回到了肚子里，满脸惊诧莫名和不敢置信地盯着从烈焰里走出来的人。

　　后者身上依旧是一套比较普通的黄金装备……

　　但是很奇怪。

　　从熊熊燃烧的烈焰里走出来的时候，所有人都清楚地注意到，那些烈焰有朝开心的身边分离逃脱的迹象。

　　所过之处，烈焰自动分开，那些磷火，都是无法对开心造成伤害！

　　“……”

　　几个日本忍者不自觉的后退了几步。

　　因为他们已经注意到，开心踩着烈焰走出来，脸上却是笼罩着一层灰色的冷意，而且正用一种看死人的目光盯着这边。

　　那种目光，让见惯了敌人仇恨目光的他们，第一次看到了不屑和轻蔑，还有一丝夹杂着残酷的冷然。

　　“撤！”

　　日本忍者在中原武林根本就是见不得光的，特别是从“三龙会事件”发生以后，中原武林的帮派都不敢同日本忍者来往，慕府的地位和影响力，致使中原根本没有他们生存的土壤，所以，一时间想到的就是率先从战场上撤离。

　　一群人不等杀手堂的人反应过来，已经是果断的隐没到了树林深处……

　　从烈焰中走出来，开心淡淡的瞥了那些日本玩家一眼，对身后一群盯着自己的慕府弟兄打了个眼色。

　　一群人迅速会意！

　　嗖！

　　不再理会这边杀手堂的事，齐齐追向日本忍者消失的方向。

　　杀手堂的人，没有一个人生出阻拦的念头，只是屏住呼吸，不敢置信地盯着看上去似乎完好无损的开心，大脑似乎都当机当掉。

　　“唐峰，王陵外的旧账，我们还没有算清，现在你又来对付我，莫不是觉得躲在一品堂的羽翼后面，我开心，我慕府……就拿你没有办法？”顿了顿，开心又语气平静的道：“这次的暗器确实很有些威力，如果不是我提前已经发现你们杀手堂的人，有所准备，恐怕真要再轮回一次武庙，遂了你们的愿。”

　　“……”唐峰渐渐睁大双目，不敢相信，开心怎么似乎猜到了一切。

　　缓慢的声音不紧不慢的钻入耳中：“现在情况不同了，出事的换成是你，你该怎么办……送你最后一句话，但愿你能活着到长江那边……”说完，长剑一抖。

　　唐峰满眼苦涩疑问，连反抗的举动都不曾有，眼睁睁地看着开心动手，咽喉被洞穿出来一个血洞，颓然扑倒在地，至死都不能瞑目。


第750章 扬州城内的巨响

　　扑通！

　　唐峰尸体倒地的那一刹，开心的一双眼睛已经是变得冰冷无比，毫不客气的展开了自己的第二轮杀戮。

　　这一次……

　　杀手堂的人终于不再如之前镇定。

　　第一批人被斩杀的刹那，一群人惊叫起来地疯狂逃窜！

　　但是在速度上，他们显然逃不过开心，依旧有大半人不出百米便被速度惊人的开心从后面扫倒，横尸遍林。

　　“开心老大。”

　　转回来的时候，一群慕府弟子已经是将日本玩家收拾掉回来：“跑掉一个，其他六个人全部杀了。”

　　“很好，我先走，你们留下打扫战场！”

　　走在满地的尸体和战利品之间，开心视若无睹，平静的丢下一句话，召唤出蹄影，再次吩咐：

　　“另外马上通知雷战，让他立刻吩咐人封锁防线，定位追杀唐峰和杀手堂的人，务必把人全部留在长江以南。”语气斩钉截铁，不容置疑。

　　“是！！”

　　群声应诺！

　　所有人都听出来，开心经历刚才的一战，是铁了心要将杀手堂彻底从江湖上抹除。

　　……

　　同一时间，守候在附近城市武庙的数百杀手堂弟子，得到了唐峰的飞鸽传书，一群人纷纷乔装打扮的离开武庙，作鸟兽散向不同方向。

　　但是随着各地慕府分坛收到的追杀通缉令，联合各地帮派迅速拉开一张无边的巨网，千里追杀……

　　时刻有人被围杀在了南方城市！

　　受到照顾最深的自然是唐峰！

　　尽管后者一身暗器实力不俗，但是被开心点名照顾的好处就是引来了一批不同分坛的前十的强者。

　　一死再死！

　　……

　　远在千里之外的一品堂的人得到这个消息的时候，梦云当场震碎一张厚实的八仙桌！

　　“……”

　　“……”

　　荒杀没有说话。

　　一段时间过去，江湖上只传出一段开心驰杀林中的REP……

　　REP里，开心的剑法已经达到了诡秘莫测的地步，快若雷电，即使没有《风灵旋》的辅助，杀人依旧干脆利落，让人头皮发麻。

　　“霹雳天火雷的威力，我见识过，应该不会有错，也不知道开心这家伙怎么扛过来的。”久久之后，梦云开口的一句话让荒杀很有些感慨：

　　“暗器始终是暗器，上不得台面，特别是这种火器，你听说过，哪个绝世高手是死在火器之下的。”荒杀一句话点醒梦中人：

　　“就算是我，凭《乾坤大挪移》和《不死冥王功》，也不是不可以在那种攻击里保下一条命，何况开心不但身怀《九阳神功》，还是第一个解脱境高手，都不知道他有没有解脱境的护体……如果暗器就能轻易的毁灭一个天下第一，以后就是唐门的天下了！”

　　“……”

　　梦云默然蹙眉，缓缓坐回到自己的位置。

　　第一次，梦云对这次与慕府撕破脸皮的后续情况有了忧心——过程不是那么的顺利，不光扬州，还有开心，还有慕府对此的一系列反应。

　　……

　　扬州城。

　　战斗还在持续当中。

　　随着魔音的侵袭，内力的大量消耗，昊天厉青等人的内力出现了供应不上的情况，屋顶上几轮箭雨下来，后院凌霄宫的人马再站不住脚，纷纷败退，终于被慕府重新掌控局面。

　　其它几个方向的战况则依旧是慕府占据上风——没有像龙门高手、昊天、厉青这样的高手带领，其他人根本没有决定性的突破慕府防线的力量。

　　久战不下，和频频刷新的伤亡数据，让琴清的心情从最初的振奋昂扬，渐渐降温，直至现在的跌入谷底。

　　几个小时下来，慕府分坛的伤亡不足五百……

　　但是凌霄宫已经付出了超过四千人马的伤亡！其中包括一部分精锐和顶尖高手！

　　夸张的伤亡比例，以及频频从南方沿海城市传来的噩耗，让琴清更加迫切的想覆灭掉慕府分坛的银狐等人。

　　南方沿海城市被慕府、侠义门、风雨盟为首的力量全部吞并，折损人手近万，资源损耗也超过了十亿以上，不但资源点全部沦丧，失去控制权，甚至南方沿海城市的凌霄宫弟子也是走了一批，其他人目前迷惘不知该如何是好。

　　这一战如果不能及时的灭掉慕府分坛，然后趁机西进中原腹地，战斗将会以凌霄宫葬送一半的地盘，失去顶尖帮派资格划下最终句点。

　　这种结局，琴清伤不起，凌霄宫也伤不起。

　　……

　　慕府分坛似乎变成了一块十分难啃和难以下嘴的硬骨头，凌霄宫与一品堂硬拼了几轮下来，损失惨重，却没有换到慕府防御力量的大减。

　　眼看天已经亮起来。

　　凌霄宫的士气略略低迷，骚动了起来。

　　他们或多或少的已经得知了凌霄宫分坛在南方沿海区域的情况！

　　相比慕府的动作。

　　凌霄宫的大手笔出击，连慕府的一个分坛都还没有拿下来；

　　但是慕府一出手，却是将凌霄宫的力量从南方沿海城市尽数抹去……

　　许多人忍不住的开始质疑，这次联合一品堂向慕府宣战到底是不是明智的。

　　……

　　“人心浮躁，宫主，再这样下来，不是慕府分坛被围垮，我们会被流言拖垮的……”一个晚上过去，上官恋的脸上出现了几分沧桑。

　　几次突击，毫无成果。

　　连向来比较乐观的海东清也是许久没有展颜过，愁眉不展的叹息不已。

　　某些人或许还沉浸在围攻慕府分坛的战斗的心态里，但是不少人已经从慕府分坛的强硬，联想到了以后……

　　慕府一个分坛的力量尚且如此。

　　真正全面爆发的一刻，凌霄宫是否真是慕府的敌手？

　　如果两者的位置互换，慕府包围凌霄宫，凌霄宫是不是能够坚守得这么漂亮？

　　很多人的心里有了不好的预感。

　　……

　　但是这一切的不安，随着一品堂那边特使的到来，与琴清低语几句后，琴清突然间一扫之前的颓丧气息，意气风发，连续下发了数道指令下去。

　　凌霄宫的数万人马霎时间动了起来！

　　包括一品堂残余的全部人马！

　　十几个龙门高手，全部的进入一线战备状态！

　　大部分人马，全部聚集到外墙坍塌的方向，以及守卫力量偏薄弱的慕府后院……

　　……

　　一分钟之后。

　　整个扬州城的玩家听到了一记震撼人心神的爆炸声！

　　轰！！！

　　所有人骇然张望慕府分坛的方向……


第751章 混乱，绝境

　　轰！！！！

　　突如其来的冲击波，幕府弟子麦子一般地全部割倒，最前面的几排精锐直接震毙。

　　银狐从屋顶上好容易回过神来的时候，下方前庭的弟兄已经溃不成军！

　　看到这里，银狐不自觉地抓紧拳头，面色铁青！

　　刚才，就是一枚从外面射进来的不起眼的黑色小球，造成的这般局面，巨大的动静直接将慕府的兄弟震得死伤一片，溃不成军。

　　银狐被这突如其来的一幕震得头脑混浊了好几秒，直到听到外面的喊杀声，眼里才总算有了焦点，从冲击波的震荡中恢复过来。

　　这时！

　　前庭的阵型溃乱不堪；

　　最前面的精锐高手被震杀了一半多……

　　弓箭手也被震死了数十人，死伤惨重。

　　如今活着的也个个带伤，难以恢复到巅峰状态，从地上爬起来的时候，已经是难以形成防线。

　　眼看慕府这边要被一颗霹雳天火雷崩溃，银狐咬牙怒喝一声：

　　“留下几个人保护风铃！其它人跟我上！！！”

　　一声令下！

　　数十名高手，连同一批手持弓箭的高手，纷纷从屋顶上掠下，马不停蹄的在空中更换了武器，从己方兄弟的头顶掠过，与从外面冲入进来的凌霄宫、一品堂的高手狠狠碰撞到一起！

　　殊不知！

　　现在凌霄宫的人早就疯狂起来！

　　霹雳天火雷的意外出现，让整个凌霄宫看到了希望，琴清也是孤注一掷的调派了把黑衣人分作两批，发入慕府分坛。

　　银狐刚刚劈飞两个凌霄宫的高手，立即被来自龙门的高手拦下。

　　慕府分坛岌岌可危，银狐可没有心思跟他们纠缠，服用豹元丹，一上手就是最刚猛的力量碰撞，格斗打法！

　　来自龙门的高手本想独立感受一下慕府第二高手的真正实力究竟如何出色，结果一招之下，高低立判。

　　胸口直接被印了一掌，骨骼断裂的声音响起，胸口登时呈现出一个触目惊心的凹陷！

　　噗！！

　　一口鲜血喷出。

　　银狐启动护体，无视两名龙门高手的救援，如影随形的追在那人的身后，毫不客气地又接了两掌，分别震在对方的腰部和腹部。

　　砰！！

　　若是寻常的掌击，或许威力不足以致死。

　　但是银狐铁了心的要速战速决，移到那人身边上方，肘击而下，直接将那人的腰椎斩断，狠狠撞入地里。

　　龙门高手……

　　一个照面被全力以赴的银狐秒杀。

　　干脆利落的格斗招式，虽然破绽很多，但是胜在迅猛刚劲，以力破巧，让另外几个龙门高手根本插手不进来。

　　等到第一个龙门高手一死，银狐身上也挨了好几掌……

　　一枚碧绿色的小药丸扔进口里，顿时化作滚滚的暖流迅速蔓延到四肢百骸，伤势转眼好了大半。

　　“混球。”

　　“联手，一起上！”

　　龙门的几个高手聚到一起，警惕地盯着银狐，不敢怠慢。

　　虽然琴清给予的命令是帮助凌霄宫突破，搅乱慕府的防线，但是眼下防线不乱自溃，根本不需要他们动手；

　　而且，银狐的存在，对他们来说确实威胁太大……

　　嗖！

　　几个人同时从原地消失。

　　银狐虽然一个照面立下威势，但是胜在出其不意，如今面对提高警惕的四个龙门高手，顿时身陷危境，情况岌岌可危！

　　紧随在银狐身边的高手是“奉之”，一手《傲寒六诀》，在慕府总坛占据着前五的宝座，实力不可小觑。

　　眼看银狐有危险，奉之毫不犹豫地驰援过去。

　　彻骨的寒气刚刚冰冻两个不开眼的家伙，却是引起了龙门高手的注意，掠来一人，再次陷入苦战。

　　“该死的。”

　　“哪来这么多高手！”

　　奉之叫苦不迭。

　　中原武林的高手，他挑战过不少，能抵挡他的少之又少，如今一口气出了好几个未曾谋面的神秘高手。

　　屋顶上……

　　风铃虽然很想驰援银狐、奉之等人，无奈前庭的局面已经十分恶劣，一两个人的胜败无关紧要，如果不协助大家把防线构筑起来，这个方向就要彻底崩溃。

　　魔音铿锵！

　　连绵不断的音刃，以惊人的速度不断从风铃的指间、琴弦之中挥划而出，以肉眼可见的方式，狠狠的撞入到后面更多的人群之中。

　　魔音侯的凶名在江湖里可不是胡吹出来的……

　　杀戈之音全力以赴的一刻，也是魔音侯最可怕的时候。

　　那些实力算不上顶尖的高手，遭遇到铺天盖地的音刃的袭击，根本是寸步难行，鲜血不断从后方升起。

　　仅凭风铃一人，就在慕府与凌霄宫高手交手的战圈之后，交织出了一道临时的死亡线……

　　“去个人，把那奏琴的女人杀了！”

　　“归齐，你去！”

　　人群里无事的两个龙门高手相视一眼，其中一人在另外一人的掩护下，冲出一条血路，双膝一弯……

　　嗖！！

　　龙门高手拔身到了屋顶之上。

　　呛！

　　呛！！

　　数名慕府高手早有准备的护到了风铃身边；

　　后者处惊不变，玉手翻飞在琴弦之上，每一道勾手和音律，都能带走好几个凌霄宫高手的性命。

　　动作极快，让人眼花缭乱。

　　龙门高手落到屋顶上，只看了一眼，差点深陷其中……

　　“好一个魔音侯，果然厉害。”

　　龙门高手冷笑一声，突然身形从原地消失，迅速的与数名慕府高手交错到一起。

　　……

　　远在慕府分坛之外的凌霄宫弟子，眼看慕府腹背受敌，前庭后院全部被侵入，甚至连银狐本人都不得不亲自下场，一个个士气大振！

　　喊杀的声浪更加高昂！

　　越来越多的人，潮水般的涌入慕府分坛！

　　另外两个方向也似在两侧的影响下，开始被人突入到墙内，陷入苦战。

　　……

　　“哼，终于把上面的人也引下来。”

　　琴清终于彻底的松了口气！

　　没想到一品堂还有一手如此辛辣的准备。

　　霹雳天火雷。

　　一枚小小的东西，直接摧毁了一个方向的防线，从铜墙铁壁的慕府分坛撕出来一个豁大的血口，直接进入最终的混乱决战。

　　慕府分坛的覆灭，进入倒计时！


第752章 弦断琴折，断魂曲

　　巨大的爆炸声响过后，小北一直有密切留意前庭的动静，因为声响是从那边传来的，而且因为外墙的坍塌，那边是最直接承受凌霄宫和一品堂火力的一个方向，但是让他没有想到的是，银狐亲自带了人去抵抗，居然还是被人上了屋顶，危及到控制局面的风铃的身上。

　　可惜……

　　后院因为人手相对薄弱许多，小北根本同时承受了很大的压力，分身乏术，只能极尽所能地快速杀伤凌霄宫的高手和神秘的龙门强者。

　　这时。

　　他的三具僵尸傀儡破损得七七八八，收在分坛里面，已经失去作战的意义，能够配合他进行突袭的只有“金线蛇王”。

　　“该死，要是漠漠和古风她们都在就好了……”

　　小北第一次感觉到自己有些应付不过来，太多的高手，每一个都不是那么容易对付的主，相同的袭击手法在他们身上根本行不通。

　　但是局势的急转直下，让他没有机会继续小心冷静的寻找机会，只能自己创造机会。

　　竹筒悄悄打开……

　　嗖！

　　金色的丝线闪电而出，从人群中穿梭而过，绕了个圈，噬向其中一名龙门高手的后背。

　　后者其实早就盯上小北多时，不顾身后两个对手的攻击，毅然旋身，冷然一笑“给我断！”刀锋恰到好处地狠狠斩中金线蛇王的躯体。

　　金线蛇王虽然细小难伤，但是毕竟只是一条毒物，身体还没有修炼到硬如钢铁……

　　刀芒划过，金色丝线般的躯体顿时被一分为二。

　　那龙门高手大笑起来。

　　这条金线蛇王可是他们在后院里最忌惮的克星，已经咬死不下四个同伴，如今总算是解决了一头心腹大患。

　　可是他显然忘记了另外一件事情……

　　金线蛇王本来就是靠速度和突然性杀人的凶物，却为何要绕一个圈再动手？

　　后背一凉！

　　几乎是在金线蛇王被一刀斩断的同时，满脸坚毅之色的小北，那双毒爪毫不客气地狠狠自那龙门高手的喉间撕过。

　　乌黑腥臭的爪痕完全封死去路……

　　手上沾上血迹，小北毫不犹豫，矮身就退，把剩下的事情交给旁边的慕府弟兄。

　　果然！

　　后院的慕府高手与小北配合多时，眼看那人身上出现爪痕，毫不犹豫，纷纷爆发出各自的最强招式。

　　龙门高手的速度瞬间暴跌大半，脱身不了，顿时被乱刀砍杀！

　　一命抵一命。

　　金线蛇王，与龙门高手互换了性命。

　　小北惋惜地朝着金线蛇王抛尸的地方看了两眼，也是十分的心疼，这可是相当于一件魔器杀手锏，没想到就这么毁了。

　　不过战场形势紧迫，能多杀一个高手，能帮后院弟兄们分担不少的压力，小北迅速的收敛心神，隐到暗处，寻找下一个目标。

　　可就在这时……

　　远处人群突然出现了些微的骚动。

　　小北一愣。

　　扭头望去，却是看到一些曾经被他击杀掉的熟悉面孔，又再一次的重新投入到了战场，出现在后院的第一线，瞳孔骤然紧缩，脸色顿时苍白许多。

　　后院慕府弟子倒抽一口冷气，压力倍增！

　　龙门高手……

　　十几个之前就被他们击杀的龙门高手，此时此刻，又重新的出现在战场上，而且从他们的状态看，应该是服用了类似“生死梦幻丹”之类的移除重伤虚弱状态的顶级丹药。

　　好大的手笔。

　　一口气复活了全部的龙门高手，看来凌霄宫是铁了心的要在最短的时间里把慕府拿下……

　　“……”

　　这些黑衣人投入战场以后，一半的人配合凌霄宫的高手给后院慕府的人带来了无穷的压力，另外一半的人却是冲向了屋顶。

　　屋顶上的龙门高手还没有解决保护风铃的四个高手……

　　银狐留在屋顶上的高手，都是慕府的精锐，虽然身手或许不如这些练家子，但是一身装备，以及功法，绝对在他们之上。

　　正是因为风铃的存在，魔音撕裂着战场上空的空气，不断的大面积收割凌霄宫人马的性命，被琴清视为了最大的眼中钉！

　　“风铃，你赶快离开这里！”

　　屋顶上，几个领受保护风铃命令的慕府高手，一眼瞥到几个飞掠而来的龙门高手，顿时急了。

　　风铃微微的苦笑了笑，却是一动不动的继续抚琴：

　　离开这里？

　　去哪？

　　琴音不断，风铃甚至没有去对付几个靠近的龙门高手，而是抓住了前庭几个因为看到龙门高手掠上屋顶而稍稍露出喜色和松懈之态的家伙，突然音律变转！

　　挑起了几根琴弦！

　　铛！！

　　刺耳地声响从屋顶上响起。

　　风铃突然做出让所有人无法理解的举动。

　　连续几次勾手，义无反顾地挑断了六根琴弦。

　　连续发出刺耳的断魂之音！

　　旁人还没有影响，只以为风铃是意识到大难临头，已经做出了牺牲的准备，可只有前庭的一个人知道这几声断魂之音的真正涵义。

　　身体一震，银狐总算是察觉到屋顶上的情况，冷酷的银色面具之下闪过一抹彻骨的寒意和凌厉杀机……

　　……

　　“狐狸大哥！”

　　“你真是我师傅派来的？”

　　“……”

　　……

　　“你为什么老是戴个面具，还不爱说话。”

　　“……”

　　“木头！”

　　……

　　“银狐大哥你受伤了……”

　　“没事。”

　　“我弹琴给你听，这样你就不痛了。”

　　“……”

　　……

　　“银狐大哥！”

　　“师傅让我回去……但是我不想回去。”

　　“你一个女孩，成天抱着那么重的匣子，没个人保护还真费事……跟你师傅说，我带你到慕府一段时间。”

　　“太好了！师傅答应了！”

　　“……”银狐笑。

　　“银狐大哥你笑得好腼腆啊……不过师傅说，等银狐大哥你保护不了我，或者我不需要你保护的时候，就让我离开……不过银狐大哥这么厉害，如果说你保护不了风铃，还有谁能保护风铃？嘻嘻……”

　　“……”

　　……

　　记忆的片断如电影一样的从银狐的脑海之中闪过，银狐想到了大战来临之前：

　　“风铃！”

　　银狐面色严肃。

　　“这次扬州分坛恐怕在劫难逃，我答应过你的师傅，不会让你有事，一旦防线被突破，如果我照顾不到你的时候，我会安排弟兄保护你进入分坛的地下牢房，到时候，你记得躲进去……”

　　“我要跟银狐大哥一起。”风铃气鼓鼓的瞪着他：

　　“风铃现在也是慕府的人，再说了，如果银狐大哥你都有危险，不能保护风铃，风铃一定会想方设法保护你！”

　　“……不许乱来，到时候你只要下线躲一段时间，等我给你电话，你才上来……开心已经在来扬州的路上！”

　　“风铃才不！”倔强的声音不断的回荡在银狐的耳内：

　　“银狐大哥保护了风铃这么久，这一次，该换风铃来保护银狐大哥一回了……银狐大哥你记住，六指琴魔的绝技不是音杀和摄魂，而是置之死地的断魂之音……弦断，魂伤……琴折，人亡……是用尽生命和全部力量勾勒的断魂殇曲……到时，应该能为大家争取到一些机会……”

　　“住口，不许再说！”

　　……

　　记忆到这里的时候打住……

　　银狐的双眼已经被淡淡的水色迷蒙，因为在这一瞬，风铃挑断了最后一根琴弦，满是鲜血的双手，异常平静的按琴凝望前庭，神色肃穆，空气中却呜啸着不安的音符！

　　砰！！

　　力量从后背传来的一刻，力量直接被风铃引导到了琴身之上……

　　啪！！

　　琴折……

　　凄厉的清脆声响，伴随着凄美的红颜，为亡魂殇曲终于是点缀出了最关键的一个音符……

　　刹那间！

　　慕府分坛上空……

　　风云色变！！！！


第753章 惨重代价

　　“铛铛铛铛！！！！”

　　凄厉的刺耳魔音从无到有，从微到强，从和风细雨到迅急如雷……

　　方圆百米范围内的玩家，无不察觉到体内热血翻腾！尔后仿佛大地和四周的建筑都跟着摇晃起来。

　　刹那间，整个战场变得混乱起来……

　　天旋地转！

　　无数玩家在这一刻只觉耳膜奇响，完全站立不稳，更别提继续交手。

　　“怎么回事？”

　　“游戏里也有地震？”

　　许多人都是没有想到，这一切与风铃有关。

　　一掌震得风铃吐血的龙门高手也没有意识到，这一切都拜他这一掌所赐，感受到屋顶疯狂摇晃，神色剧变。

　　啪！

　　啪！啪！！

　　屋顶的瓦砾突然间全部爆裂，几个龙门高手猝不及防，纷纷坠落向下。

　　与此同时，断魂之音的力量终于是彻底爆发！

　　……

　　天仙之乐，绕梁三日而不绝！

　　复仇魔音，弥留一刻鬼门开！

　　……

　　轰！！

　　轰轰轰轰！！！！

　　以风铃所待的屋顶为中心，一声巨响，屋顶首先崩塌；

　　紧接着，五十米之外的地面突然同时被掀翻，仿佛地里发生了剧烈爆炸，巨大的冲击波连同爆炸的威力正好处于防线的边缘。

　　凌霄宫、一品堂的人马处于爆炸的最前端，猝不及防之下，不少人被当场掀翻出去。

　　与银狐交手的两个人正好被纳入了余波的攻击范畴。

　　银狐眼明手快……

　　闪身退出，趁着压力大减，一把擒住了其中一个内力被削弱许多的龙门高手的肩肘，不顾后者惊骇慌乱的挣扎，强行用力。

　　五指一扣，一拧，龙门高手一声惨叫，手臂直接变形！

　　也难怪……

　　银狐从进入《江湖》以后，修炼的多以掌法，拳脚功夫为主，臂力早已经超过240点，如今后者内力不济，露出破绽，正好成为急怒之下银狐的泄愤对象。

　　手臂断折的身体陷入瞬间的僵持，龙门高手意识到处境危险的时候，银狐已经是手起掌落，手掌殷红似血拍落在后者的天灵……

　　啪！！

　　身体一颤，龙门高手的身体顿时软塌了下去。

　　说时迟，那时快。

　　银狐击杀龙门高手只是断魂音爆发的一瞬，一气呵成，四周凌霄宫的人和另外一人根本来不及作出反应。

　　四名龙门高手，两个被卷入从地里激射而出的无数音刃和冲击波之中，另外一人却是被突如其来的异状引开了注意力。

　　眼睁睁看着一重重的爆炸，坚硬的青砖连绵的翻飞起来，夺命的音刃从人群中带出眼花缭乱的血光，凌霄宫的大批人马，瞬间死伤数百……

　　轰轰轰轰！！！！

　　无数纷乱的音刃以收割的姿态出现在慕府上空，降临到人群里面的时候，凌霄宫的人这才瞠目结舌地意识到发生了什么。

　　也终于知道，那几个掠上屋顶的高手，究竟是释放出了怎样的恶魔降临人间！

　　本来已经呈现出绝对败象的慕府弟子反而是因为紧缩成团的守护在大厅的四周，没有被笼罩到魔音的攻击范围。

　　除了少数几个受到波及，大部分人无比惊喜地看着黑压压的敌人突然自身难保的陷入绝境，登时士气大振！

　　“慕府弟子听令！”

　　银狐怒极地吼声响彻慕府分坛上空：

　　“远程射杀！为死去的弟兄报仇！！”

　　战场上，只有银狐知道，风铃的断魂曲只能持续十五秒钟……范围不会延及太广，所以，现在的每一秒钟，对慕府来说都是异常宝贵的。

　　“小北，带人灭掉屋里的几个家伙！！”

　　银狐的声音钻入耳中。

　　小北第一时间做出响应，二话不说地挑上一队人，气势汹汹地冲入塌陷的大厅里面……

　　五个龙门高手说起来也倒霉！

　　风铃在意识到必死的时候，除了将断魂曲的六大音符设定到慕府分坛四周，还额外地照顾了他们一把！

　　其中第一道音律就是在屋顶爆裂！

　　被突如其来的爆裂打了个措手不及不说，下坠期间，密集的琴音肆无忌惮地从他们身上割裂出无数的伤口。

　　五个人，震杀风铃的人当场被秒……

　　另外四人也是遍体鳞伤，惨不堪言！

　　从高处摔落下来，四名龙门高手才从凌乱狼藉的大厅里刚刚站稳，已经有数十个慕府高手扑进去！

　　四个人顿时被缠住。

　　知道是慕府分坛的议事大厅，四人甚至不敢冲出去。

　　只希望凌霄宫的人马快点杀进来，或者缠住外面的人！

　　可这个念头刚刚升起，小北一批人风一样地扑进来，遍体鳞伤的四人顿时脸色苍白，知道在劫难逃……

　　……

　　议事大厅的外面。

　　随着银狐怒极之下的吩咐。

　　大量箭雨落入断魂音刃之中……

　　为那些本来已经惨不堪言的凌霄宫的人马再插上更致命的一箭。

　　众多高手不是被音刃割杀就是被箭雨扎成刺猬。

　　慕府的人坚决的站在断魂曲的攻击范围外，机械地快速引弓，放箭……

　　等到音刃风暴的威力渐渐减退。

　　分坛内已是被肃清一空！

　　包括厉青等人在内，在这一轮突如其来的魂断曲之下纷纷殒命。

　　前庭，龙门高手陨落了六人！

　　后院，十几个龙门高手所幸状态恢复到巅峰状态，及时的脱逃成功，但还是葬送掉了三个。

　　加上屋顶的五个。

　　风铃临死的爆发，一口气击杀了十几个顶尖高手。

　　这一次，葬送在魔音侯手里的凌霄宫、一品堂的普通弟子就更别提了，至少抛下了上千具尸体——尽管有一部分丧生在慕府的箭雨之下。

　　但是不得不说……

　　这最后一段断魂曲。

　　将凌霄宫的气焰浇灭了不少！

　　尽管慕府已经付出了不少的牺牲，人数仅够起初的一半，但是凌霄宫的高手基本全部交待在了第一线；

　　龙门高手只剩下吃了“生死梦幻丹”恢复过来的十几个人。

　　慕府用残酷的事实告诉了他们一个不容置疑的真理！

　　要拿下慕府！

　　他们必须付出惨重的代价！

　　如今……

　　这个代价，是南方的所有沿海城市；

　　此外，还有扬州近万精锐！

　　“……”

　　深吸一口气，琴清平复下心中翻滚的热血，咬牙切齿地吐出几个字：

　　“严密封锁武庙！”

　　“暂停进攻！等龙门高手、厉青他们复活以后，再准备最后的总攻！！”


第754章 从头再来，狐悲

　　凌霄宫下达命令撤回所有人马，停止攻击的一刻，慕府分坛里的人虽然长长地松了口气，但是每一个人的心头都被万斤巨石压着，沉重得难以呼吸……

　　从敌人人群里射出来的古怪的火器，造成了一个方向的外墙坍塌，前庭的人马折损惨重，后院也是濒临到了最危险的境地……

　　两个方向告急！

　　慕府分坛的人马锐减到不足两千人！！

　　而且，一直以为，在这场战斗里占据十分重要地位的风铃，也是在刚才的一战里身亡……

　　尽管最后的断魂曲埋葬了接近两千名敌人，但是如今慕府分坛里大部分人身上带伤，高手折损严重，很难再顶住凌霄宫、一品堂的下一波进攻。

　　慕府分坛……

　　这次已经是在劫难逃。

　　每一个人，都做好了最坏的打算。

　　与分坛共存亡……

　　战斗结束之前，尽量的杀死更多敌人！

　　……

　　“宫主，伤亡情况清点出来了。”偃旗息鼓，等待着厉青、昊天等人从武庙赶过来的时候，琴清从一名女性长老的手中得到了这次战争的伤亡列表。

　　表单触目惊心！

　　龙门高手消耗掉的“生死梦幻丹”就多达三十多粒，加上凌霄宫这边的消耗，凌霄宫的存货消耗掉近半……

　　这可是将近半年时间里累积下来的。

　　另外，凌霄宫的人马阵亡超过一万四千人！

　　装备损耗至少在万件以上——掉落装备，全部自动沦入到慕府分坛的帮派仓库。

　　后者凌霄宫还消耗得起，但是精良的3段4段装备的消耗，就算是琴清，看到之后也是心中猛地一颤。

　　她还是想得太过简单了一些。

　　攻击敌对势力的分坛，在敌人的地盘上作战，本身就是一种侵入，系统并不鼓励，所以对于弱势的防御一方给了不少的便利和支持。

　　装备的自动回收就是其一！

　　这次大批人马的阵亡，装备的消耗，足以让凌霄宫的帮派仓库挤出来数以百亿的银两来弥补，名器，段位名器……

　　一场上规模的战斗，果然不是那么容易支撑起来的。

　　琴清甚至在推算，南方沿海区域上万人马又折损了多少……

　　往深处一想，不寒而栗！

　　总共折损已经接近三万人……

　　更多凌霄宫的弟子，恐怕还会因为与慕府的开战持续不断的牺牲——南方沿海城市的凌霄宫弟子更惨！

　　如今南方沿海完全沦陷。

　　开心也是在前往扬州的路上……

　　“……”

　　深吸一口气，琴清的视线重新投注到破损不堪、气势式微许多的慕府分坛之上，但是心情却怎么都难以振作起来：

　　一品堂的近两千人马几乎拼光……

　　龙门高手集体死了一轮……

　　凌霄宫虽然仗着总坛的优势有着源源不断的人马，但是，损失已经过于惨痛了一点，每个牺牲的人至少要补偿十万以上的贡献值……

　　沉默……

　　……

　　“银狐大哥。”

　　慕府分坛内，小北一行，目光复杂、心情沉重地来到崩塌的仪式大厅门前，银狐神情恍惚的坐在台阶前，凝望着尚未消失的雪白霓裳。

　　本来想说什么，可是看到银狐的这个样子，小北又把到嘴边的话吞了回去。

　　“小北！”

　　银狐突然开口，仿若自语的道：“你知道什么叫‘九阴绝脉’吗？”

　　“啊……”

　　小北和周围的人交换了一个询问的眼神，均一脸茫然。

　　“特殊体质。”

　　银狐淡淡的道：“一旦身死，九阴绝脉复活以后，清除掉所有修炼过的武功，只保存先天属性……”

　　“……”

　　闻言，小北等人一呆，旋即醒悟过来，眼睛通红：“你是说，风铃她……”

　　“相当于被废武功，除了先天属性保存下来，其它的，要重头来过。”银狐的脸上出现了深深的自嘲和自责之色：“这个傻丫头，都让她不要管了！！生死境的内力去修炼普通武功，比常人更难！！我……”

　　话音未落，四周慕府弟子齐齐震惊：

　　他们还是第一次知道这个消息！听银狐的意思，风铃要恢复到如今的实力，恐怕需要几个月甚至半年的时间……

　　天！

　　“凌霄宫这群王八蛋！”

　　小北喘着粗气，一双眼睛通红地盯着外面黑压压的敌人：“就算是为了风铃，回头一定要彻底覆灭凌霄宫！拿整个凌霄宫和一品堂，为风铃解恨！！”

　　顿了顿，还难以泄愤地又取出来一只信鸽：

　　“不行，我得通知老大再加紧一点，绝对不能让凌霄宫的这伙人如愿……”

　　“别催了。”

　　银狐摇头阻止：

　　“开心离得太远，从那边赶过来，至少还要几个小时，我们已经撑不到那会儿……”

　　没有风铃，又折损了大批精锐，眼下想强撑已经不可能。

　　“可是！”

　　小北还想说什么，却看到银狐倏然起身，一扫脸上的沉痛之色，目光冷厉地盯向外面人群：“现在只有一个办法……”

　　“？”

　　四周之人纷纷露出诧异之色。

　　他们均从银狐的话语里听出了一丝果决和杀意，纷纷精神一振。

　　银狐的目光扫过外界沉寂的人群。

　　如今天已大亮。

　　街道里堵满了人，就连屋顶上也是……

　　人山人海！

　　“看样子，凌霄宫是打算等他们的精锐到齐之后，再用一批生死梦幻丹，准备最后的总攻……”

　　银狐渐渐恢复了之前的冷酷，只不过眼里的杀机也是异常的强烈和清晰：

　　“与其继续坐着等死，不如趁他们高手没有到齐，主动杀出去！”

　　“……”

　　一群人眼睛纷纷亮起：

　　“对！杀出去！”

　　“守了这么久，老子早就想出去跟这群丫挺的拼了！！”四周的慕府弟子闻言纷纷靠拢过来，附和支持！

　　“从武庙那边过来要一段时间，运气好的话，说不定能给我们杀出扬州城！”

　　“哈哈……”

　　“如果真能杀出去，凌霄宫、一品堂的面子肯定要被我们落尽。”

　　“银狐大哥，你下令吧，我们跟着干！”

　　银狐坚定的点了点头：

　　“事不宜迟！”

　　“传话下去，带上分坛的全部资源，大家一起，前后两个方向，一起杀出去！”


第755章 “杀出去！”

　　风铃阵亡？

　　从别处得到这个消息的时候，开心的脑海中划过一道雪白的倩影，那跟随在银狐身边，背着夸张的大剑匣子的柔弱的身影。

　　九阴绝脉……

　　他记得，百晓生曾经跟自己提起过，风铃虽然修炼进度远超常人，但是因为先天条件的制约，很多武功不能修炼，而且行走江湖多有不便，最危险的是，稍有不慎的死亡，之前的心血大部分都会付诸流水。

　　六指琴魔衣钵传人的身份依旧存在，可惜，断魂曲后，一切必须重来……

　　“凌霄宫。”

　　“一品堂。”

　　开心双腿紧紧夹着马腹，口中反复咀嚼着已经不知道被他念诵多少次的两个名字，目中冷芒越来越凌厉。

　　扬州城阵亡的弟兄已经超过两千……

　　除了风铃，还有很多开心叫得出名字的精锐高手纷纷阵亡。

　　到现在，扬州城应该已经撑不下去。

　　银狐、小北等人的处境十分危险！

　　这一切，都是因为他一个小小的疏忽。

　　他没有料到，唐峰竟然会交出一枚“霹雳天火雷”给一品堂，投入到扬州城的慕府分坛！

　　啪！啪！！

　　清脆的马鞭声中，狂风呼啸，冷冽的寒意，随着飞驰狂奔的蹄影，从官道上迅速的掠向尽头方向……

　　哗啦啦……

　　又一只信鸽划破长空出现在开心的面前，被后者眼明手快地一把抓到掌心，瞥到后面落笔的名姓，眉头一紧，不自觉的露出惭愧之色。

　　百晓生的来信！

　　上面潦草着一行大字：

　　“我已命人去接风铃，她的仇，你报！”十分的干脆和简洁，同时也是显露出了一个长辈的复杂、纠结的心境。

　　没有丝毫犹豫，开心迅速起草了一封答复信，迟疑了一下，最终选择发出！

　　……

　　京城！

　　百晓生的府邸。

　　一身素白俨然文士的中年男子，抚摸着蜷缩在臂弯处的信鸽，视线在信纸上扫过，眉头蹙了又蹙，口中喃喃：

　　“只覆灭凌霄宫，什么原因……”

　　虽然在游戏里，对于一些事情，料事如神，但是对琢磨人的心思，百晓生还不能做到面面俱到。

　　譬如开心此次，扬州慕府分坛损失惨重，殒命的精锐接近三千，开心居然还能忍住，答应对凌霄宫下狠手，却避开了一品堂。

　　原地沉吟半晌，第二封飞鸽传书紧随而至。

　　依旧是开心的……

　　信中补充了一句，表示一定会把参与这次袭击慕府分坛的国外势力工会摧毁，击杀风铃的恶首，一个都不会放过。

　　“国外势力……”自语一番，百晓生反复看了几遍第二封飞鸽传书，终于是从字里行间的坚决察觉到了一些东西。

　　龙门……

　　凌霄宫……

　　“原来如此！”百晓生释然的松了口气，回信一封，放飞信鸽。

　　……

　　“多谢你能理解。”

　　开心在收到百晓生的回信后，终于是长长的吐出口浊气，彻底的放心下来！

　　这次一品堂、凌霄宫主动宣战，挑起中原武林的纷争，甚至让慕府损失惨重，但是开心的第一反应不是复仇和彻底消灭一品堂、凌霄宫。

　　尽管侠义门和众多帮派纷纷给出支援的意向，配合慕府的实力，完全有可能彻底扫荡一品堂、凌霄宫……

　　但是短时间内无法结束战斗！

　　而且。

　　届时慕府、侠义门都会陷入战争的泥沼，甚至将整个中原武林拖入乱战。

　　尽管开心很想复仇，给凌霄宫、一品堂、龙门等组织最残酷的教训，但是前世的经验教训不断的让他告诫自己……

　　不能这么做！！

　　不知道多少国外势力在盯着中原。

　　在关注着慕府，关注他开心进入扬州以后的反应。

　　一旦中原武林四大顶尖帮派彻底交火，将战火蔓延到神州大地，正好给了国外势力介入的最佳土壤……

　　到时候，中原武林就彻底乱了！

　　说实话，开心是绝对不希望这种情况出现的。

　　即使隐忍下来，他也不希望用最直接的方式，点燃引爆中原武林战火的导火索……

　　不过。

　　这次凌霄宫既然联合国外的工会组织掀起风浪，开心是不会再轻易的手下留情。

　　他相信……

　　经过扬州城这一战。

　　一品堂会明白一些东西，而且，梦云、荒杀等人，不会敢轻易的离开京城！

　　……

　　扬州！

　　慕府分坛。

　　静默良久的战场，凌霄宫的人马都是原地围坐下来，一边等待最后一波攻势的展开，一边运功疗伤，或恢复之前损耗的内力。

　　时间，一分一秒的过去……

　　慕府内却是出现了一些人员的调动。

　　似乎是为了迎接最后一战的到来，外墙崩塌、之前损失最为惨重的两个方向，出现了明显的人员激增。

　　凌霄宫的人马默然的打量着，没有在意。

　　外墙崩塌的这两个方向，下一轮冲击，必然是承受压力最大的口子，慕府从另外两个方向抽调人马，再正常不过。

　　“……”

　　“赶紧恢复内力。”

　　“慕府这群人，个个都是硬点子，不好对付。”

　　“待会我们几个一组……”

　　“好。”

　　“不知道还有没有时间修理装备，我的武器缺了几个口……”

　　“……下一波，不会浪费多少时间的。”

　　沉默的等待中，人群里也是不时的有低声的话语在交流着。

　　每一个人都在为不久的下一波攻势作准备。

　　凌霄宫的人却没有注意到……

　　慕府在不断调集人马的同时，阵型也是发生了微妙的变化。

　　之前充当弓箭手的人，已经纷纷的在后面更换了不同的武器，弓箭收起，腰间挂出了小巧的暗器囊，或以小巧的飞刀为主。

　　“嗯？”

　　“慕府的人胆子还真大，这个时候还敢去修补外墙……”人群里有人嗤笑盯着靠近外墙的人马。

　　很快，不少人神色微变，察觉到情况不对。

　　靠近外墙的不是少数人，而是集体的推进：

　　“不对！”

　　“……”琴清察觉到这一点的时候，慕府的人马已经悄无声息的推进到了慕府外墙的位置……

　　等到分坛外凌霄宫的人马意识到情况不妙，纷纷去抓自己的武器的时候！

　　“杀！！！！”

　　慕府高手如出栅猛虎，轰然从分坛的两面潮水般冲向包围在外面的敌人……

　　凌霄宫的人纷纷色变，急忙起身！

　　可……

　　数十米的距离，眨眼缩减为零，最前面的人惊骇欲绝，连连后退……

　　轰！！！

　　以银狐、小北、奉之等人为首的锋矢阵型摧枯拉朽地杀入凌霄宫的阵营，一个个凶神恶煞，手起刀落！


第756章 喋血扬州城

　　慕府的人冲出来了！！

　　凌霄宫弟子猝不及防之下，让银狐、小北、奉之为首的一群高手，摧枯拉朽地冲杀百米，直接从黑压压的人群撕出一道巨大的口子，横冲直撞地杀入街道里面……

　　慕府的高手紧随其后，每一个人的身上都是充斥着浓烈的疯狂因子，凭借精良的装备，不要命地冲击！

　　再冲击！！

　　凌霄宫的精锐确实折损得十分厉害……

　　昊天、厉青、以及龙门的一群高手都不在，眼看银狐等高手凶狠扑来，少数长老级别的高手无不倒抽冷气，一边后退，一边吩咐四周的弟子去招架——可是，普通凌霄宫弟子在一马平川的广场上，哪里能正面挡下慕府高手蓄势的一波强攻？

　　数以百计的凌霄宫弟子当场被冲垮。

　　惨叫声中，慕府上千人马狠狠撕杀在广场，将凌霄宫的人逼得后退连连……

　　尽管琴清脸色乌青，连连高声呼喝手底下的人阻拦劫杀，但是根本没用，一群人刚冲到慕府高手的面前，就被毫不客气地砍倒或撞出去……

　　视死如归的拼杀！

　　无论在实力上还是装备上，慕府确实有狂妄和正面压人的本钱。

　　“一群废物！”

　　“这么多人，居然连一群残兵败将都拦不住！”退到屋顶上的琴清，眼看广场很快被慕府占领大半，自己人连连败退到街道里面，气愤得双手松开、紧握，不断反复。

　　人群里……

　　覆盖着半张残缺银色面具的男子最是显眼，周身升腾着惊人的火焰气息，但凡有人靠近，顿时化作残影，狠狠的击中敌人百会、下颚、咽喉、檀中、下阴或关节。

　　下手果决狠辣，几乎靠近银狐的人都是被眼花缭乱的格斗动作直接放倒，卸除反抗能力，然后再被后面的人刀剑刺杀；

　　小北同样在人群里十分的凶猛……

　　腥风毒爪所过之处，一群群的人中毒倒地，半天爬不起来。

　　奉之守护在银狐的另外一侧，傲寒六诀挥舞出彻骨的刀芒，与被银狐炙热掌风制服的人截然相反，一刀过去，肯定有人冷颤僵持。

　　一群4段装备的高手跟随在三人的身后和左右，个个凶猛绝伦……

　　如同野兽一样，阻拦在前面的凌霄宫弟子哪有碰到过这种阵势，几乎都是一两个照面便被砍翻，然后被一轮脚印地从脸上踩过去。

　　“挡不住啊！”

　　“靠！”

　　“太强了，要被他们冲进街道……”

　　惨叫声混杂着不同方向的喊叫，慕府外的广场完全混乱，凌霄宫的人在突如其来的猛烈冲击中，完全无法形成有效的抵抗，眼睁睁看着银狐、小北等人带头冲入街道。

　　不过！

　　冲入街道的那一刻，凌霄宫反而是有了一丝喘息的机会。

　　无数人纷纷提纵掠到屋顶，引箭开弓的瞄准最前面的人就射……

　　噗！

　　噗噗！

　　不断有人被射倒在街道里。

　　眨眼间，慕府高手便有数十人中箭，情况危急！

　　“小心上面的人！”

　　“来几个弟兄，跟我料理屋顶上的家伙！”

　　“奉之”扭头一刀，犀利的刀芒斩开一轮冷箭，旋即一扫，抢先一步地踩着房梁冲上屋顶……

　　数十个慕府高手纷纷响应，跟随在奉之的身后，纵掠到屋顶上！

　　呛！呛！！

　　凌霄宫的人毕竟占据先机和优势，占据地形，双方人马很快在屋顶上战成一团，刀光剑影的，好不热闹。

　　“别跟他们纠缠！”

　　“一口气冲出扬州城！！”

　　银狐、小北带人在下面冲；

　　奉之带了人上到屋顶上开路……

　　一群人凶猛地冲入街道不足百米距离，突然前面酒楼毫无征兆地爆裂开来，尖锐的木屑中迸射出无数道惊人的剑芒：

　　“哪里走！”

　　“厉青！”

　　银狐倏然止步，从来人的剑芒中感受到了数股玄妙和威胁，殷红似血的双手在空中快速交错，拍出一道道血手印。

　　惊人的碰撞中，剑芒、掌印纷纷抵消。

　　伏！

　　一袭青色弓服的厉青，脸色阴沉的拦住了银狐等人去路：“哼！真当扬州城是那么好来的，想来就来，想走就走？！”

　　“那又怎样！”

　　小北上前一步，毫不客气地箭步催上，乌黑的毒爪闪电从厉青面前拂过……

　　后者脸色一变，却是不敢硬接，暴退数米。

　　这时，一道破空剑气从高处射落。

　　银狐反应极快的一把将小北拉回来半米，“噗”地一声，小北刚才站立的地面，地板被洞穿了一个数寸深的指洞！

　　“六脉神剑，昊天！”

　　银狐一字一顿，抬眼盯住从酒楼一跃而下的昊天：

　　“很好，凌霄宫的高手，又到齐了。”

　　“老实受死吧，银狐，你逃不出去的。”昊天的目光比较复杂，对银狐的实力和沉着冷静，他已经有领教过，很有感触。

　　不可否认！

　　银狐确实是中原武林的顶尖高手，名副其实……

　　不光在他之上，而且力敌四名龙门高手居然能坚持一段时间不败，可惜……

　　眼下慕府的人已经被拖住。

　　龙门的高手也都复活赶到，配合从后面追杀过来的一群高手，就算插上翅膀，也不可能活着飞出扬州！

　　“还跟他啰嗦什么……”

　　琴清的寒意冷冽的声音从附近的屋顶传来，一字一顿，斩钉截铁：“两位宫主！将所有慕府的人，一个不留，全部就地格杀！！”

　　话音刚落，突然街道里的银狐一脚飞踩到三米高处的房梁上！

　　蹬！蹬！

　　身轻如燕的瞬间拔升数米，从厉青、昊天的面前连续几个闪身，掠上屋顶，狂傲的语气掺杂着无边的冷冽杀机，掷地有声地传播到附近所有人的耳朵里：

　　“好！我银狐今天就算是死，誓杀你琴清！”

　　屋顶上，一群凌霄宫弟子挺剑就刺……

　　结果银狐一展双手，那硬逾钢铁的烈阳手套在兵器上一点，足不沾地地从一群人头顶掠过去……

　　凌霄宫弟子只觉头顶黑影一闪，根本来不及作出更多的动作和反应，就看到银狐以惊人的速度，朝着琴清所处的位置逼去。

　　琴清一惊，不自觉的后退闪避。

　　……

　　在靠近到琴清附近的时候，银狐的眼睛突然紧缩，落到一个从琴清身后掠出的面相柔和的中年人身上！

　　“这个女人，你不能动。”

　　后者满脸毫不在乎表情笑容的看着他，一袭青衫，手无寸铁，却给银狐带来了莫大的威胁和危机感。


第757章 奉之，亡

　　“这个女人，你不能动。”

　　听到这句话的刹那，银狐已是目光一沉，整个人化作一道火色残影，迅速的从中年人身边穿过……

　　中年人看似无动于衷，但是在银狐的身影从身边掠过的刹那，他的身影也是突然的扭曲起来，在呼啸的狂风中化作残影消失。

　　啪！

　　肩膀一紧，银狐旋身扭出两米，但是耳边却是风声不断，那人的气息如附骨之蛆一般的死死咬在身后：

　　“我在，你就不能动她。”

　　一晃眼的工夫，中年人依旧阻拦在银狐的面前，虽然没有出手攻击，但是那份身手和从容不迫的精妙走位身法，已经是展露出大师才有的实力。

　　这个人……

　　比扬州码头的黑衣人“剑飘”更厉害！

　　“是吗。”

　　去路屡屡受阻，银狐却没有变得暴躁，面色依旧冷酷，目光一转，突然前冲，自面前挥舞出漫天血色掌印。

　　龙门副门主的脸色顿时凝重起来。

　　如果是纯粹的虚招，他自然是没有丝毫问题的……

　　可银狐毕竟是中原武林排得进名次的顶尖高手，一招一式都附带了滚滚热浪，无形中消耗敌人的内力和护体。

　　“不愧是慕府第二高手……”眼看银狐的注意力转移过来，中年人也不得不认真起来，一边飞退，一边招架从漫天推进的掌影里突然出现的威胁。

　　一来二去的，眨眼交手数十招，居然谁也奈何不得谁……

　　不过银狐却是看出来了对方的一些来历：

　　“哼！原来是八卦门的高人，不在美洲纳福，却跑来中原搅浑水。”

　　“……有点见识。”

　　银狐的话点破了龙门高手的来历，后者脸色一变，旋即恢复过来，架过银狐的一轮快攻，哈哈笑道：“落叶归根而已，阁下的格斗能力不错，怕是从军队里出来的吧。”

　　“哼！”

　　银狐没有理会龙门副门主试探的询问，一想到风铃就是死在这群人的手里，眼里的杀机又浓了几分：

　　“我看你们，是回来兴风作浪……”在美洲不好好的待着，一回到中原就怂恿凌霄宫、一品堂，挑起中原四大顶尖帮派的战火，引发战争，这可不是什么落叶归根……

　　中年人脸色微冷：

　　“年轻人，口里积点德。”

　　连续两掌封出，银狐毫不客气，直接以力格挡回去——臂力、内力方面，本来就占优势，他可不在乎这种正面的硬碰硬。

　　砰！

　　双方各退一步。

　　中年人踩碎屋顶的一块砖瓦才勉强卸去全部的力量，脸上泛出一阵红潮，目光略略凌厉了起来：

　　虽然是从军队出来的，但是银狐的实力、反应明显不属于一般的退伍老兵，不但对他的手法十分了解，而且动作干脆利落得可怕，举手投足没有丝毫犹豫，全凭意识，临战经验异常丰富，怕是从特殊番号部队下来的……

　　“我现在改变主意了。”

　　银狐已经大致的衡量清楚对方的实力，虽然实力不错，是个老前辈，对门派了解极深，可惜太专注一门武功，太抱残守缺，反而忽视游戏里武功之间相生相克的道理。

　　恰巧，《赤焰掌》克制大部分的拳脚功夫，全力以赴的话，他有十足把握，两百招以后，将对方击毙。

　　脚下一点，银狐毫不犹豫地又反冲回去，继续抢攻！

　　可惜。

　　龙门副门主虽然拳脚上已经陷入下风，但也不是顽固不化的主，眉头渐蹙，不动声色的发出讯号，让另外一名龙门弟子一起加入进来。

　　与此同时，琴清已经退避到安全的远处，喝令四周凌霄宫弟子包围银狐等人……

　　局势顿时出现了转变！

　　银狐压力大增。

　　眼看自己已经很难逃脱困境，银狐高声喝令小北、奉之等人加速突围的同时，舍生忘死地与龙门副门主战到一起。

　　“银狐大哥！！”

　　“堂主！！”

　　“别去……”

　　“全力突围！尽力多杀一些凌霄宫的人……绝不能让凌霄宫的人好过！”

　　“杀！”

　　街道里，慕府高手又是爆发新一轮的冲击。

　　银狐的身陷绝境，让慕府高手在这一刻爆发出最后的光芒，拧成一股的力量，气势如虹，视死如归！

　　轰轰烈烈地冲向街道深处……

　　所过之处，挡者披靡！

　　“慕府的人，一个都不能放过！”琴清站在高处，气急败坏地指挥着手底下的人马围追堵截，不断削减慕府的人马。

　　尽管凌霄宫这边的损失更大，但是琴清无法接受这种局势之下还被慕府的人活着冲出扬州城！

　　绝不允许！！！

　　……

　　一轮冲杀之后，小北等人在一个十字路口的地方遭到凌霄宫人马的强烈阻击，箭雨劈头盖脸地泼洒进来，慕府高手瞬间倒下了十几个，去势被打断。

　　“我去杀了那个女人……”

　　小北怒起，准备纵上屋顶的时候却被奉之奋力拉住：

　　“那个女人身边有太多高手！别去送死！”

　　“可……”

　　小北气不过。

　　奉之一边单手挥刀，格挡箭雨，一边紧紧揪住小北的衣襟：“别婆婆妈妈的，带弟兄们杀出去才是正事，不让那个臭女人杀死，才是对她最大的羞辱……走！！”最后一个字，几乎是用尽全身的力气喊出来的。

　　小北被说服……

　　因为他看到，奉之的胸口有好几根被削去了首尾的箭杆，没有抽出来，但是后者一直忍着，依旧冲在最前面。

　　“兄弟们！跟我杀出去！！！！！”

　　小北双目血红，整个人化作一团夺命的黑色诡雾，毫不犹豫地冲入十字街道……

　　迎着无数钉射而来的箭矢，义无反顾！

　　一身4段魔器的小北，现在可不惧这点程度的攻击。

　　一个人顶着箭雨，速度不减地冲入敌阵，迅速掀起了一片黑色的腥风血雨——一直以偷袭为主旋律的小北，第一次扛起大梁。

　　奉之没有追出去，望着小北那仿佛魔神般肆虐冲杀在敌阵里，迅速将敌阵阵型撕裂的身影，以及潮水般扑入下一条街道的慕府的兄弟，露出了一丝欣慰的笑容……

　　银狐被困住。

　　他……没有力气了。

　　现在，只能靠小北带大家出去。


第758章 一帝现身

　　“废物！”

　　“一群废物！！”

　　“连几百个人都留不住！！！”

　　琴清在察觉到昊天、厉青等人都没有拦下慕府的人马，反而让这群人凶猛难挡地冲出两条街，屋顶上的她，气得恨不能亲自下场。

　　可惜她又知道。

　　在凌霄宫，她的威望虽高，但本身实力并不如意，甚至不怎样，在凤榜之上，不如梦云、不如莫风、不如魅影、不如风铃，不如漠漠，甚至还有几个后起的巾帼也比她强很多……譬如雌雄双魔中的那一位，灵鹫宫的那一位……

　　而小北，却是慕府赫赫有名的万毒侯！

　　实力深不可测的龙门高手，都有不少葬送在小北的爪下；

　　至于慕府的一群高手，已经是穷凶极恶到极点，这会儿亲自下去，无异送羊入虎口。

　　眼看慕府的人连续冲过几条街道，进入到凌霄宫的力量无法完全掌控的市场街道，情况更加复杂，弓箭手都不敢轻易出手……

　　眼睁睁地看着慕府连续冲破几条街道去往远处。

　　昊天、厉青几个人也是震惊地看着这支战斗力变得更加恐怖和齐心的队伍，难以生出阻拦的念头。

　　许多人，重新把目光聚焦到了后面那些落了单，被缠住留下来的慕府高手……

　　还有上百个慕府高手依旧在作困兽之斗。

　　包括银狐！

　　虽然压力很大，但是龙门高手在短时间里也没有能够将银狐拿下，反而在银狐源源不绝的攻势下，两个龙门高手的实力略略有所削弱，让银狐重新的占回了些许上风。

　　“哈哈哈哈……”

　　银狐一边追回优势，一边狂笑：

　　“就这点实力，也敢号称与慕府为敌！”

　　“就这点实力，你们这些家伙也企图搅乱中原武林……”

　　龙门副门主和另外一人脸色十分难看。

　　作为在美洲武馆里的教头，美洲的顶级高手之一，以二对一，居然还被银狐反制，确实脸面上很过不去。

　　轰！！！

　　身后，被放弃的慕府分坛，终于是在一帮凌霄宫高手连续不断的攻击下彻底崩塌，基石一毁，分坛变成遗址。

　　脸色一变，银狐听到了慕府分坛被摧毁的消息，不过很快露出残酷的冷然之色：

　　“今日慕府分坛虽然覆灭，但是你们都要付出代价……”

　　“凌霄宫！”

　　“还有你们龙门的人！”

　　银狐掷地有声的话语，如同梦魇，清晰的钻入在场每一个人的耳中。

　　龙门副门主从鼻腔里哼出一声：

　　“那么多废话！”

　　“交给你们！”

　　抽身一退，一群蓄势多时的龙门高手从人群里掠出，围杀！

　　“住手！！！”

　　洪亮的怒吼，从远处传来。

　　一道冷剑从百米开外的地方出现，瞬间电射到一群龙门高手的附近……

　　“好强的剑气！”

　　“快闪开！”

　　龙门副门主脸色一变，高声示警。

　　龙门高手反应很快，纷纷避开了那飞来的一剑的锋芒，可是凌霄宫的人显然没有察觉到和引起足够的警醒。

　　清冷的剑芒从百米开外划过，一群人刚刚扭头，就感觉剧痛频频袭来……

　　扑通！

　　扑通！

　　超过一百名凌霄宫弟子鲜血狂溅，身上不断出现更多的剑孔，十分整齐的扑倒在屋顶上，将整个屋顶染成红色。

　　银狐却是唯一一个站立在原地，没有受到攻击的人……

　　“……”

　　环视四周，银狐深吸一口冷气。

　　一眨眼的工夫，方圆二十米内不存一人！

　　这种剑法，整个中原，只有一个人……

　　“一帝！”

　　吐出这个名字的时候，龙门的人、凌霄宫的人，包括银狐，都是看到了一道从远处飞掠而来的身影。

　　如同一阵狂风，飘然的落到了屋顶上，从容的放缓速度，来到银狐面前……

　　黑边锦服，目光漠然的英武男子，手中无剑，但是整个人却散发出一种不可匹敌的森然剑意！

　　“你怎么会在这里。”

　　银狐诧异地盯着一帝，脸上满是错愕。

　　开心当初说过，一帝是不可能加入任何组织的，无论是慕府抑或其它组织……

　　可他为什么会出现在扬州？

　　“我欠你一样东西。”一帝淡淡的牵扯出一丝笑容，瞥了一眼四周凌霄宫的人，目光在龙门副门主的身上顿了顿：“在英雄山庄的时候，我说过，谁能接下我三剑，能得到一本武功秘籍……但是你不要……现在来救你，咱俩算是扯平。”

　　一帝这话，却是让四周凌霄宫的人脸色一变，龙门副门主的脸色也变得略略难看：

　　“你就是中原第一剑，一帝！”

　　“第一剑？”

　　一帝自嘲一笑：

　　“悟剑一年，不及开心那个家伙悟剑一天，算什么第一剑……龙门的人，不在美洲那边继续称王称霸，怎么，对中原武林也有意图？”

　　“龙门与凌霄宫是同盟关系，倒是你，孤家寡人，何必趟这浑水……”龙门副门主从刚才的一剑已是看出来，一帝的实力确实已经出神入化，不是一般玩家能够敌对的，否则，龙门和凌霄宫的人早就扑上去。

　　“我这个人！行事向来不需要别人提醒，不过，我看你这老头子，却是越来越不顺眼，开个武馆就好好的带弟子练功，别东奔西走的学人家打仗，你以为你算哪颗葱！”

　　“放肆……”

　　旁边龙门弟子大怒。

　　话音未落，却是看不到“一帝”任何的动作，一道光华闪过，那名龙门弟子的头颅高高飞起……旁边的人惊骇欲绝。

　　龙门副门主的脸色也是瞬间变得难看无比。

　　他居然没有看清楚一帝是如何出手的！

　　一帝的出手，将所有凌霄宫、龙门高手震慑在原地；

　　唯独银狐目光古怪地盯着一帝，不明白后者为什么要帮自己……

　　这时，一帝冷漠的瞥了一眼那摔倒地面的尸体，出言嘲讽：

　　“连我的一剑也接不下，你们也妄想介入中原武林，未免太自以为是和天真，等开心一到，呵呵……”说到后面，轻轻的一笑，却是让凌霄宫的许多人心头狂颤。

　　一帝与开心的实力，处在伯仲之间！

　　龙门高手连一帝一剑都接不下，面对开心的时候，又能如何？

　　龙门副门主，出现了一瞬间的恍惚和凝重。


第759章 突围！

　　“该死，这家伙怎么会出现在这里！”

　　血衣从摧毁慕府分坛以后便被那一道剑芒吸引，赶过来，看到现场的情况，眉头拧得几乎可以出水。

　　一帝！

　　这个男人是他在中原武林最为忌惮的人之一……

　　一帝的气势和实力是最让人提不起抵抗的欲望的，毕竟身居高位太长时间，夺命十三剑，剑剑惊魂，一直都是不可战胜的神话。

　　尽管四周围着不计其数的凌霄宫弟子，却没有人敢上前对一帝拔剑。

　　“银狐，走。”

　　“不劳费心。”

　　银狐虽然受一帝的保护才算暂时的安全下来，但是脸色并不好看：“一帝，这是慕府与凌霄宫的恩怨，你就别插手了。”他可不希望这次慕府分坛的事件，被人挂上一帝的名字和身影。

　　后者似是了解银狐在想什么，微微一笑，也不生气：

　　“不要教我做事，只要你离开扬州城，我就马上抽身离开，再也不管，可如果你在扬州的话，我不会让他们轻易的对付你。”

　　“即使与凌霄宫为敌？”银狐问。

　　一帝语气平静的点点头：“即使与凌霄宫为敌。”

　　银狐环视了一下四周凌霄宫的人马，后者似乎是察觉到了什么似的，纷纷往后缩……

　　龙门副门主也没敢出面招惹一帝。

　　那是一种达到极致的剑法，糅合极致的杀戮剑意，就连他，也不敢硬撼其锋。

　　冷哼一声，银狐毫不犹豫地纵身往一群还在负腢顽抗的慕府的弟兄掠去……

　　一帝紧紧跟上。

　　一前一后！所过之处，凌霄宫的人纷纷退避——先不说有一帝的话语在前，银狐本身就是一尊惊人的战斗机械，除非龙门副门主和龙门的高手出面，其他人根本挡不住。

　　但是……

　　当两人来到一群慕府高手附近的时候，银狐还是忍不住的杀心大起！

　　瞥了一眼街道上尚未消失的慕府弟兄的尸体，以及沉浸在围杀之中的凌霄宫的弟子，怒吼一声，狠狠的从后方扑入人群。

　　砰砰！

　　人如游龙的冲入人群，双手齐出，十几个凌霄宫的高手没有反应过来便被银狐狠狠扇了出去……

　　这边的凌霄宫弟子还不知道情况，一看银狐现身，先是一惊，旋即不少人抽刀扑来！

　　“杀了他！”

　　吟……

　　华丽的剑罡如同飞驰而过的月盘，一群凌霄宫的弟子的耳边才响起姗姗来迟的警告：“快躲开……是一帝！”

　　太晚了。

　　剑罡一出，街道里凌霄宫的弟子犹如被万剑穿身，瞬间被毙杀掉数十人……

　　“他怎么……”慕府的一群高手振奋莫名，眼看银狐和“一帝”先后赶过来，眼睛均是一亮！

　　“别管那么多，先冲出去。”银狐长话短说的丢下一句，冲到最前面，为一群人争取喘息的时间和使用各种丹药的机会。

　　尔后……

　　在一帝这尊原料之外的保护神的帮助下，一群人轻易的杀出一条血路，在无数凌霄宫弟子瞠目结舌和无奈的目光下，迅速远去。

　　咔嚓……

　　琴清一双拳头握到发青，脚下的砖瓦也被踩得碎裂，但从头到尾没有下达追击的命令！

　　一帝！

　　凌霄宫招惹不起这种人。

　　开心，毕竟是有牵绊和制约的弱点的；

　　但是一帝从来都是独来独往，不会被任何人和事打动，而且实力凌驾在中原武林高手之上，与他为敌，不是一个明智的决定。

　　但是眼睁睁地看着银狐等一群人从口里飞走，这如何能让琴清顺得过来？

　　龙门副门主瞥了一下琴清的脸色：

　　“一帝说了，出扬州之后，他就会与银狐、慕府的人分道扬镳，我已经让我手下的人全部抄近道去城外拦截，我们还有机会……”

　　“务必要把银狐、小北两个人留下！”琴清的眼睛里总算又有了一丝光亮，一字一顿，咬牙切齿地把说完，转眼盯向昊天、厉青二人：

　　“你们也去。”

　　两人相视一眼，瞥了一眼街道里大量茫然不知所措的凌霄宫弟子，暗叹一声，迅速投入街道人流。

　　……

　　随着扬州城内分坛的崩毁，慕府的残余人马的突围，扬州城的战斗总算是宣告了结束，人马渐渐散去……

　　凌霄宫的人一撤，扬州城的各大酒楼里，各大势力帮派的人总算冒出头来。

　　这一战，可谓是中原武林到现在最为惨烈和空前的一战！

　　凌霄宫拿出了总坛的全部家底不说，还联合一品堂的人，以及一群不明身份的高手！从晚上打到白天。

　　最可怕的是……

　　据说这一战打掉了两万多人：

　　一品堂近两千人马全军覆没；

　　凌霄宫葬送了近两万人；

　　慕府只剩下不足四百个人成功突围，阵亡三千多慕府精锐高手……

　　扬州城的几座武庙，到现在还是处于戒严状态！

　　凌霄宫死死把守着武庙，里面走出来的只有凌霄宫的人……慕府的人要么缩在里面，要么干脆下线；一些无关紧要的玩家面对剑拔弩张的阵仗，都不敢轻易的从里面出来。

　　这一切……

　　让扬州城的许多帮派势力都隐隐的意识到。

　　扬州城的战斗，还没有结束。

　　凌霄宫怕是准备将慕府的这批精锐彻底留在扬州，或者说，是准备把这批人彻底的毁掉！！

　　“这个女人，手段挺辣！”

　　酒楼出来的人还不敢轻易的讨论这次大战，因为街道里到处都还可以看到凌霄宫的人，只有酒楼相对安全。

　　“我估计还有得打……”

　　“这次慕府至少损失了三千多精锐！相当于削弱了慕府中层近三分之一的精锐力量，以开心的脾气，不可能忍得下来。”

　　“废话！”

　　“南方沿海那边，开心早就动手！凌霄宫死的人数比扬州城还多，凌霄宫损失更大，二十多个分坛。”

　　“什么……”

　　“那，那边情况现在怎么样了？”酒楼里，不少坚守扬州的人还不清楚外界的消息，闻言纷纷聚拢到一起。

　　“怎么样？”那消息比较灵通的武林人士冷笑起来：

　　“现在整个江南，全境通缉凌霄宫的人，凌霄宫的人，想活命就退出帮派……”

　　“听说开心离扬州已经不远，到时候，战火肯定烧回扬州，嘿，各位！要看好戏的，现在可要抓紧时间，去凌霄宫总坛附近的酒楼提前占座。”

　　轰隆隆的下楼梯的声音！


第760章 魅影，登上舞台

　　“宫主！”

　　“我们的人落得太远，再追出去，我怕有危险。”

　　“放屁！”

　　琴清正在扬州城的城墙上对一群长老大发雷霆：“六万多人围一个小小的慕府分坛，死了两万人，还让一群人突围逃走，传出去，凌霄宫脸面何在！”

　　“可是……”

　　几个人硬着头皮谏言：

　　“宫主，开心应该马上就要到扬州了。”

　　“为了一群残留，我们这时候追出扬州城，总坛会有危险的。”

　　“开心？”

　　琴清脸色一变，这些长老不提这个名字还好，一提，琴清就感觉胸腔里怒火翻滚，难以平静：“来了更好！”

　　琴清现在正愁一肚子怒火没有办法发泄。

　　这次虽然是受到龙门和一品堂的怂恿，与慕府彻底开战，但是开心的铁血手腕依旧让她措手不及，难以招架。

　　凌霄宫在南方沿海城市的数十个分坛的折损，如同从她身上割走了一大块血肉，如今扬州战事也不利，她对开心是又怕又恨！

　　恨不能生食其肉！

　　如今听说开心马上就要到扬州，哪里会顾忌其它，第一反应就是调集全部人马，将开心连同那些残留人马一同留在扬州。

　　“……”

　　闻言，一群凌霄宫长老面面相觑：

　　你真当人家慕府是个摆设！

　　“放心，现在慕府的南方人马都在对付我们的分坛旧部，长江流域和总坛的高手，还要防范一品堂南下，扬州分坛又折损了大批人马，现在就算开心跟我们开战，也没有办法调集到多少人马，而且据可靠消息，他现在是孤身一人过来，各地方的人马都没有调动的情况……哼！”说到这里，琴清语气一转：“我们有龙门和一品堂的朋友帮忙，还怕灭不了一个开心？”

　　一群凌霄宫的长老，在听到琴清的这番话后，都是深吸一口气，脑筋顿时活泛起来！

　　如果一切真如琴清所言……

　　这一战，确实可以打。

　　毕竟！

　　凌霄宫的总坛也不是一时半会儿可以摧毁得了的，他们有足够的时间回防，应付任何局面……

　　“传书厉青、昊天，让他们务必带人追上慕府的残兵败将！”

　　“是。”

　　……

　　风铃阵亡……

　　奉之阵亡……

　　银狐被围……

　　扬州城慕府分坛崩毁……

　　小北带残余弟兄突围，被大批凌霄宫人马衔尾追杀！

　　阵亡的数千弟兄，分别在扬州各地的武庙被围，无法离开武庙，只能暂时下线……

　　一个接一个的坏消息冲击着开心胸腔内的血液，渐渐火热翻滚，然后又冷凝如雪，唯一不变的是，蹄影的速度依旧保持在最极限的状态。

　　不远了！

　　距离扬州已越来越近。

　　从晚上跑到天明，终于要到扬州了！！

　　“撑住！”

　　又过去半个小时……

　　一只信鸽冲天而起的飞了出去。

　　……

　　扬州城外的某树林里，一名脸上蒙着白色雪纱的窈窕倩影，背对着武括等人，缓缓折起手中的信纸。

　　“小妹。”

　　“楼主，怎么样？”

　　几个人心切地问：

　　“他回信怎么说。”

　　一群人，正是袭风楼的高层，这次过来扬州，为的就是慕府。

　　魅影缓缓的转过身来，白纱蒙面看不出表情，但是眼睛里逸出的一丝喜色还是让武括等人看出来：

　　成功了！

　　“集结人马！”

　　魅影毫不犹豫的快速下令：“到这个位置……”玉指点在了地图上扬州城外二十里地的官道上。

　　话音一落，一只只信鸽从武括等人的手中放飞。

　　随后，武括按奈不住心中激荡地追问：

　　“什么条件。”

　　其他人也是心情紧张地盯着魅影，想知道开心那边怎么谈的。

　　其实在袭风楼这次过来，纯粹是赌博！

　　一品堂重振声威，凌霄宫又联合了龙门高手对慕府出手，这个生存在夹缝里的京城三大帮派之一的袭风楼，处境变得十分尴尬，魅影也是从中感受到了无边的压力和威胁。

　　不过！

　　危机中总是隐藏了一些机遇的。

　　魅影非常聪明，从凌霄宫、一品堂联手以后，第一时间的推测出扬州可能有战事，之后，凭借对开心的了解和认知，以及当下的一系列反应，在这次莫大的危机里挑出了一线飞黄腾达的机会。

　　毫不犹豫的从袭风楼的几个分坛抽调了两千精锐，化整为零，靠近扬州城！

　　最开始，她从开心的一系列举措里感受到，开心没有要调集人马与两大顶尖帮派血拼的意思，心里还比较的失望，以为开心又准备放凌霄宫一马。

　　可是当南方沿海的事情发生以后……

　　开心瞬间展露出来的峥嵘和决绝，让魅影再次的恢复信心，并且给开心飞鸽传书，表示愿意出兵护航，帮助开心拿下凌霄宫。

　　信中！

　　魅影洋洋洒洒的道出了自己的作战计划……

　　此外还有对中原武林格局的分析！

　　以及开心对凌霄宫出手之后一系列于慕府有利的局面。

　　总之！

　　魅影表示。

　　这一战，袭风楼只要占据几个沿海城市，扩大一下地盘便可以，而且愿意与慕府永远成为盟友——此外，袭风楼的总坛会发生变更，迁移到扬州（一品堂的关系）。

　　袭风楼没有表露出多少野心，而且要求几座沿海城市也十分的合理，因为必须放弃京城那边的资源。

　　……

　　魅影十分确信。

　　如果是开心一个人前往扬州，十有八九无法推掉凌霄宫。

　　因为一品堂在北方枕戈以待，开心也难以调集人马，损耗慕府更多的力量来扩大战果……

　　信中，魅影用最简单的字句和数据，为慕府铺设好了一个非常可观和有利的前景！

　　付出袭风楼一支两千人马的精锐，拿下凌霄宫，彻底摧毁凌霄宫在东线沿海的所有力量！

　　开心确实答应了。

　　不光是因为魅影已经赶到扬州的两千人马所展现出来的诚意和信中的理由。

　　还有就是……

　　魅影在最后提到了依据中原武林的格局，以及国外势力可能介入。

　　这一点，让开心彻底的认识到，为什么魅影在前世能够以微薄的底蕴与一品堂平分秋色！

　　他决定！

　　给魅影一个重新登上舞台的机会。


第761章 两千人马

　　一个聪明的女人，往往有着别人没有的野心；一个有实力的女人，不会甘于现状；

　　魅影，实力和才华兼并的一个女人，自《江湖》运营以来，总能在低调中升华，然后出其不意的高调一次，借机得到更大的空间。

　　不过可惜的是，魅影冒头的时候，江湖上已经冒出了一个又一个更加厉害的强者……

　　龙榜第一的“一帝”，剑法无双！犹如站在云端之中，高不可攀！

　　凤榜第一的“梦云”，拥有中原武林最庞大和严谨的工会力量，在前期就奠定了分鼎中原的能力。

　　牵系江湖风云的名家榜第一高手“开心”，凭借游龙般的手法和手腕，周旋于中原大地，搅弄风云……

　　琴清姐妹，运气极佳，在一群高手的辅助下，奠定了沿海的优势。

　　莫风，一个为武痴狂，不断追赶的女人，拥有整个侠义门的资源作为支撑，随时威胁凤榜第一的位置！

　　她魅影……

　　虽然实力不错，却没有开心、一帝等人耀眼！

　　她魅影虽然有统率的能力，但是袭风楼组建强大起来的时候，中原武林已经形成四大顶尖帮派鼎足分派的格局……

　　袭风楼的发展受到严重限制和制约。

　　魅影没有办法抵抗任何一方。

　　但是魅影拒绝了许多帮派的联盟请求。

　　因为一旦组建联盟，不是真正的壮大，而是一种弱小群体的表现，除非成为盟主，否则对袭风楼没有太大的好处，但是谁会愿意捧一个女人成为盟主？

　　况且，魅影的目标不止于此！

　　她甘心蛰伏，就是一直在等待着一个机会。

　　一品堂与慕府的关系，侠义门与一品堂的关系，以及凌霄宫琴清宫主勃勃的野心，让她不急于扩张自己的野心，而是慢慢的稳固和发展袭风楼。

　　如今……

　　机会终于出现！

　　虽然比较意外的是凌霄宫居然敢于对中原武林最庞然的慕府动手，虽然第一个即将被削弱的顶尖帮派不是一品堂。

　　但魅影在做出决定的时候，毫不犹豫……十分果决！

　　她知道……

　　脱离京城，摆脱一品堂影响和阴影的时刻到了。

　　尽管目前得到的地盘不会太大，但是利用沿海城市作为跳板，可以得到很轻松的发展的环境，而不是时刻需要担心被梦云这个女人惦记上。

　　轰隆！！！

　　两千名袭风楼的精锐高手，阵容齐整的策马出现在扬州城外数十里地外的树林，望着出现在远处的数百人马，一动不动……

　　那是从扬州城扑出来的慕府的人马。

　　……

　　“银狐大哥也出来了！”

　　“杀回去！！”

　　小北在得到消息后，不顾后面还有大批凌霄宫弟子的追击，三百多人义无反顾地回头，将凌霄宫的人冲击得溃乱不堪，迎到了被一帝护送出来的银狐等人。

　　两批人马汇合后，后面的人已经退避到很远的地方，根本不敢靠近。

　　“既然已经出来了，我的目的也算达到了，你们好自为之……”

　　一帝毫不犹豫的掠向远方！

　　嗖！

　　银狐、小北和一群慕府的弟兄，目光复杂地望着一帝迅速远去的背影：“走吧，一帝一走，凌霄宫的人肯定还会继续追出来。”

　　慕府弟子一个个目光通红，充斥着无尽的悲痛和仇恨：

　　“银狐大哥！我们还有几千个弟兄被困在扬州城的几座武庙，凌霄宫那群狗养的重兵围在那，我们一定要把人救出来！”

　　“放心。”银狐双目紧蹙地盯着扬州城的方向：

　　“我们还会回来……”

　　风铃也是在武庙里，他可不曾忘记。

　　“现在先离开这里，保存有用之身，与开心汇合！”小北咬牙切齿地道：“等老大过来这里，我们再好好的跟凌霄宫算账！”

　　“好！”

　　群声应诺，一群人士气大振。

　　就在这时……

　　两只雪白的信鸽降落到小北和银狐的面前。

　　“开心的来信。”

　　两人精神一振。

　　迅速展卷，上面的信息让二人纷纷一愣。

　　“银狐老大，小北老大，什么消息，府主到哪了？”

　　“上马再说！”

　　二话不说，一群人纷纷召出各自的坐骑，跟在银狐的后面，朝着前方奔驰而去。

　　后面扬州城的方向，隆隆的马蹄声清晰可闻——凌霄宫的人已经追出来！

　　……

　　“抄近路！”

　　“务必在他们与开心汇合之前，把人拦下来！”

　　蹄声雷动，凌霄宫的人在后面狂呼呐喊。

　　在昊天的指挥下，庞大的队伍里，不断有一支支人马左右分开，蹿入附近的树林。

　　……

　　飞驰了不足二十里地，银狐等人进入到前方一马平川的官道平原，视野十分开阔。

　　黑压压的一片骑兵，耸立在那里，似乎已经等待了很长时间！

　　“有人！”

　　慕府的队伍出现了些许的骚乱。

　　“妈的，动作还挺快！”

　　“我们杀过去！！”

　　一群人纷纷抽出刀剑……

　　这时，银狐却是看到对面小跑出来一骑。

　　“等等，自己人！”

　　连忙喝住了队伍里一些准备动手的弟兄。

　　一群人顿时愣住：

　　“自己人？”

　　待得冲近才发现，对面的骑兵来人，胸前确实没有血滴状的帮派徽记，而是比较淡雅的，从来没有见过的标示。

　　“袭风楼副楼主，武括，奉贵府府主‘开心’之命，与楼主，率楼下两千弟兄，在这里恭候诸位兄弟！诸位……辛苦！！”最后一句，却是目光炙炙，诚心实意地道出了心中的敬佩。

　　因为从银狐等人的身上，武括看到，每一个人都是伤痕累累，箭伤、刀伤，斧痕，有的甚至装备已经破损得严重变形，一目扫去，触目惊心。

　　这批人是从扬州城里，在凌霄宫数万人马的堵截下冲出重围的！！

　　“原来是袭风楼的朋友，武兄弟，我们又见面了……”

　　“银狐大哥。”武括虽然年纪不小，但是在银狐的面前，也是小弟自称，让慕府一群人倍觉荣耀。

　　银狐却没有在意，语气凝重的道：“长话短说，开心的飞鸽传书我们已经收到，凌霄宫的人已经追出来……你们打算怎么办？”

　　武括一笑：

　　“迎战！”


第762章 城外大战

　　战！

　　这是魅影的选择和决定！

　　一来因为开心已经距离扬州很近，马上就能赶到……

　　二来，她是不希望给开心一种坏印象，让开心认为她是借助慕府这次的危机，再借助开心的威势，从中获取好处。

　　袭风楼必须要做出自己的贡献和姿态，也要展示出自己的实力，否则，是没有办法在中原武林立足，没有办法扛起第四顶尖帮派这杆大旗的！

　　“这一战，不但必须打，而且得打得漂漂亮亮的。”

　　魅影盯着慕府人马驰近的队伍，心中暗暗下定决心。

　　银狐所率的三百多人都能从数万人马中突围出来，这是何等的战绩和荣耀……

　　如果袭风楼两千人马，连凌霄宫的一波冲击都挡不住，还谈什么丰功伟业，谈什么与慕府、一品堂、侠义门并肩！

　　“……”

　　魅影一个手势，队伍从容不迫的分出来一条通道，容慕府的人马过去。

　　银狐走在前面，却落到后面，留在了魅影的身边……

　　同行的还有小北，以及一百多名伤势较轻，已经恢复过来的慕府高手——自扬州城杀出来的这群人，每一个人的手上至少有十几、二十条凌霄宫弟子的性命，每一个人的身上都沾满了血腥味和肃杀的气息。

　　魅影平日虽然比较讨厌这种气息，但是看到一个个慕府高手脸上充斥的战意和浑身带伤依旧不屈的目光，还是感受到了深深的震撼：

　　“银狐大哥，凌霄宫的人，就交给小妹吧，你们暂时到后面疗伤恢复……”

　　“这点小伤，不碍事！”

　　银狐语气平淡的道：“能多杀几个凌霄宫的人，才是我现在最想做的。”顿了顿，又对魅影道：“影楼主，凌霄宫的高手只有昊天、厉青能对你造成威胁，袭风楼肯定能应付，但是……来自美洲的高手，有多达三十几个，袭风楼需要小心，这些人，每一个都有不输厉青的实力。”

　　“……”

　　魅影眉心一紧。

　　虽然扬州慕府分坛的REP无数，但大多是很远距离的录制，真正高手并没有放出REP，只有一些瞬间被杀的震撼人心的REP，对里面的情况探究的不清楚，所以魅影并不知道里面的详细战况。

　　只是从银狐等人冲出扬州来看，觉得应该不难抵挡一段时间。

　　可如今听银狐给出如此高的评价，望向地平线方向黑点的目光顿时凝重许多，也就不再坚持独立抗衡凌霄宫的冲击。

　　……

　　轰隆！

　　轰隆隆……

　　蹄声雷动。

　　凌霄宫的人马疯狂的追在慕府队伍的后面，当前面探子回报前方出现大批不明身份人马，并且与慕府的人马汇合的时候，队伍才放缓了速度。

　　“不明身份人马？多少人！”

　　“两千！”

　　“数字不算大，但也不少了。”

　　昊天一惊，如今对出现在扬州城外的人马，他很有一种莫名的恐惧，要知道慕府的四千人就葬送了凌霄宫两万多，而他这次带出来的人仅不足五千，后面的比较分散：

　　“慕府的人马？”

　　厉青急急的问。

　　“应该不是，慕府的人马要通过我们的封锁，根本不可能，这片区域，从动手以前，就没有一个人进入过。”

　　“那会是谁？”

　　厉青、昊天面面相觑：

　　扬州好歹是他们的总坛，遮掩大批人马的聚集居然没有给他们提前探知！

　　“他们停了下来，看样子，好像是汇合之后准备与我们一战！”

　　探子的回复让两人心情更加沉重。

　　……

　　“现在怎么办？”

　　“开心在来扬州的路上，继续杀过去，说不定要在城外与开心干上……”两人暗地里思量讨论。

　　轰隆！！！

　　就在这时，大地震动，似有更多的人马从后面追了上来。

　　两人尚未回头，已经有人来报：

　　“宫主闻讯调集人马过来，传令两位副宫主，不惜一切代价，拿下对面人马……”

　　“宫主带了人来？”

　　昊天、厉青相视一眼，立即感觉出来，这次宫主怕是下了狠心，不达目的不罢休！

　　一声令下，数千人马展开阵型，开始了平原地的冲锋！

　　轰！！！！！！

　　马蹄下，大地剧烈的颤抖起来！

　　……

　　面对数千武林高手的集体冲锋，就算袭风楼的人提前有所准备，此时此刻真正感受到的又是另外一番景况。

　　数千人冲锋所展开的惊人的气势凝结成了一股无形的力量，直指过来。

　　马儿在颤栗！

　　人和马，在不断的后退。

　　阵型出现了些微的乱象。

　　惊人的气势，瞬间冲溃了这边两千人马沉稳的气势。

　　魅影一时间注意到了这种情况，面露惊色，大声呼唤所有人稳住阵型。

　　“在平原地，用防御阵型？”

　　银狐很有些无语。

　　魅影或许是个聪明的女人，但是在经验上明显有些缺乏。

　　“要么冲锋！”

　　“要么我们全部死在这。”

　　很简洁的两句话，给了魅影选择。

　　眼看大地震鸣的强度越来越大，气势已经拔升到了巅峰，魅影心急如焚……

　　现在展开冲锋，气势根本累积不上来，他们依旧占据绝对的劣势。

　　“听我的没错！”

　　银狐从乾坤袋里掏出来一把回旋飞刀，神情异常凝重。

　　拼了！

　　魅影高高举起手中的鞭子……

　　“啪！！！”

　　响亮的鞭击在空中发出嘹亮的音爆，尔后下令：

　　“冲！！”

　　红色的身影一闪，银狐一马当先地冲出本阵！！

　　紧接着，小北、魅影、武括……

　　慕府的人马！

　　啪！！

　　早就按耐不住的一群人，终于是纷纷的拿鞭子一抽马臀，马儿吃痛之下暂时忘记恐惧，不顾一切地冲了出去。

　　两千多人……

　　迎着凌霄宫五千多人马的冲锋，狠狠的展开了反冲锋！

　　大地战栗！

　　所有参与到这一战里的人，都是有一种热血在胸腔，在脑海里沸腾和澎湃的振奋……

　　“杀！！！”

　　没有人敢在这个时候收回自己的坐骑，也没有人放箭，这种速度下的冲锋，能不能瞄准不说，还会在接下来的第一轮冲撞中泄了自己的气势。

　　高空俯瞰……

　　声势滚滚的两批人马，以惊人的速度，在拼过一轮之后，互相穿插到了彼此的阵营里！

　　混战……展开！


第763章 围剿

　　在人数上，袭风楼占据绝对劣势；气势上也丝毫不占上风，可以说，袭风楼就算完全崩溃也不意外。

　　不过……

　　凌霄宫在扬州一战里，精锐拼掉上万，如今追出扬州城的人虽然数量不少，看上去不可抵挡，但其实已经是一只纸老虎，是比起魅影从袭风楼精挑细选出来的两千精锐，差了不止一个档次。

　　尽管气势上略逊一筹，但是在银狐、小北、魅影、武括的带动下，这股气势自然而然地迅速高涨起来！

　　“杀！”

　　银狐一马当先，迎面而来的凌霄宫高手还未来得及做出反应，人已经是被一股炙热的掌风从马背上拍得翻飞下来；

　　嘶！

　　凄厉地嘶鸣声中，马儿经受不住从主人身上传导过来的巨力，双腿一折，狠狠地跪倒，连人带马的掀翻。

　　后面人也好不到哪去，银狐自马背上纵身而起，鬼魅般的从凌霄宫高手头顶掠过，掌风所过，附近十几个人即使开启护体也无法挡下银狐的一击，纷纷从马背上坠落，在强大惯性的作用下摔得狼狈不堪。

　　小北紧随其后，借银狐开辟的血路，乌黑的毒爪，肆无忌惮的在人群中挥舞，人一旦被撕中，护体弱小的直接被劲风撕裂一道口气，感染毒素；若是坐骑，直接撕掉一大块血肉，凄厉地连人带马撞向地面。

　　魅影自从与开心交换了武器后，手持铁无心锻造的4段神鞭，遥遥的一鞭出去，冲近过来的几个人尚未看清楚魅影的攻击轨迹，人已经是被抽得晕头转向，狠狠地坠落下马。

　　眨眼间，三人带领慕府高手，摧枯拉朽地撕裂凌霄宫的前锋，冲入本阵！袭风楼一众人马士气大振！

　　“杀！！”

　　一边追随在后面，杀得飞起，一边发出振聋发聩地吼叫。

　　轰！

　　两军相撞，彻底厮杀到一起，优劣顿时显现出来……

　　凌霄宫虽然气势强盛，但是很快露出了疲态。

　　在袭风楼精锐的强势冲击下，人数占优势的一方竟迅速转入到被压制的局势。

　　不断的有凌霄宫弟子从马背上被砍下去！

　　“啊！”

　　“这……”

　　昊天、厉青纷纷勒住缰绳，不敢置信地望着眼前的这一幕。

　　战场一片混乱。

　　依稀中，他们还是看清楚了这批人的来历。

　　京城三大帮派之一的袭风楼的人马……

　　这些人，无论实力还是装备，与慕府十分接近；

　　凌霄宫的弟子基本处于第二梯队阶段，面对蓄势多时的袭风楼的劫杀，凌霄宫后面的人根本支撑不起局面。

　　眼看大群高手冲杀进来，除了三五一组的抵抗，人数少的，直接被砍翻在地，干脆利落得很……

　　魅影本人的实力也是不俗，鞭法鬼神莫测，只听到音爆的声响，根本捕捉不到她的攻击轨迹，方圆十米范围，没人能闯入。

　　一骑冲在前面。

　　与银狐、小北形成了一个坚固的铁三角，狠狠的撕裂开了一个口子，为后面慕府的高手提供更轻松良好的接火环境！

　　不过……

　　数分钟后！

　　情况终于出现了微妙的变化。

　　随着昊天、厉青的加入，龙门高手陆续出现在了交火的一线，凌霄宫终于慢慢的从劣势中走出来。

　　“龙门的人出现了……”

　　“影楼主！小心！”

　　银狐在注意到侧面好几个弟兄被龙门的人击杀以后，连忙示警。

　　“知道。”

　　魅影回答一句，却是注意到，银狐、小北完全没有在乎那些突然出现的强者，而是两人一组的继续前冲，往更深处冲击。

　　所过之处，挡者披靡！

　　一人勇猛无比的冲击在前，吸引火力；

　　另外一个在后面不时的出爪伤人。

　　一路上，凌霄宫的人马不断中毒倒毙。

　　两人也越杀越远！

　　似是准备凭借二人之力将凌霄宫的数千人马杀穿……

　　“小心！”

　　魅影不明白二人的打算，自己不能离开本阵太远，只能放缓速度，高声提醒二人。

　　扭转身，鞭子带出一条华丽的残影，绞住了附近一名龙门高手的脖子……

　　嗖！

　　鞭法的速度太快。

　　而且这种比较冷门的武器，在现实世界里很难碰到，靠近魅影的龙门高手顿时吃了大亏，脖子一紧，出气困难。

　　整个人从马背上飞起，落到了袭风楼的人群中。

　　袭风楼有一批最精锐的高手，一直寸步不离的跟随在魅影的身后，眼看楼主绞了人来，十分默契地同时出手。

　　刀芒，剑罡……

　　人还在空中的时候就被彻底摧毁护体，当场秒杀！

　　……

　　“狂妄！”

　　“去几个人，把银狐拦下来……”龙门副门主追到战场，注意到银狐、小北在后方引起的骚乱，脸色一冷，毫不客气地下令。

　　“是！”

　　超过十名龙门高手围堵过去！

　　……

　　“袭风楼？魅影？！”

　　琴清追到战场外缘的时候，已经得到探子来报。

　　在得知扬州城外的两千人马由魅影亲自带队，一张脸阴沉得布满了杀机：“好一个魅影，我就知道，这个女人一直盯着沿海，这次，她是准备把筹码都压到开心的身上……很好！打的好算盘！”

　　“哼！今天就算凌霄宫崩毁，也一定要把这两千人彻底留下！”

　　尔后，琴清杀意盎然地下令：

　　“从两翼包抄过去！慢慢的，一个都别放过！！”双目冷厉地盯着前方，琴清的心中已经完全被杀戮彻底占据，再容不下别的。

　　……

　　扬州，凌霄宫总坛。

　　上官恋、海东清双双回到了总坛的议事大厅，紧急准备防御事宜，同时也紧密的关注着扬州城外的战事。

　　得闻奇兵般出现在城外的两千人马，两人赶紧来到了琴韵的面前：

　　“宫主！南方沿海已经完了，现在又冒出来一个袭风楼，不用说，他们肯定是准备联合慕府对付我们凌霄宫的！琴宫主，你再不出面力挽狂澜，凌霄宫，怕很难再继续的走下去……”

　　上官恋语气沉重！他可不像昊天、厉青那样是后面招入进来的，完全以琴清的意志为主，他们是凌霄宫最老的一批元老，是有自己的见地的。

　　“没错！龙门的那群家伙完全靠不住，连个银狐都留不住，更别说一帝、开心之流的高手……现在开心也快到了，再不行动，一切就都晚了！”

　　海东清痛心疾首地声音响彻在相当空荡的总坛议事大厅。


第764章 抵达！

　　扬州城再次热闹起来，无数玩家在往城外赶，途中人声鼎沸：

　　“城外又打起来了？”

　　“不会吧，银狐不是突围出去了？被劫住了！？”

　　“不是！”有人在人群里高喊：

　　“好像是有人接应，好几千人又杀回来，跟凌霄宫的人在城外火拼，啧啧，又有得看了……看样子，慕府这次是铁了心要跟凌霄宫干到底。”

　　“又打起来，那得赶紧去看。”

　　“凌霄宫这次是真的惹到不该惹的人了……”

　　“嘿，最好两边都打废，我们才有出头之日。”

　　“别说了！快走！”

　　扬州城内的多方势力纷纷涌出城。

　　原以为银狐等人成功突围，不但对凌霄宫是莫大的打击，而且本身已经重创凌霄宫，这一战，慕府不算败……败的是凌霄宫，现在，慕府的人就该马不停蹄地远离扬州，选适当时候回来复仇。

　　可是让他们没有想到的是……

　　这屁股离开酒楼座位没多久，两大顶尖帮派的人马，又在城外与凌霄宫的大批人马干起来！

　　暴力！

　　果然是暴力！

　　两边都打出了真火，这次恐怕是很难善了了。

　　……

　　等他们抵达城外的时候，这里漫山遍野的战成一团，四处都是尸体，刀光剑影，旁人根本不敢靠近。

　　远远的，就有无数刀芒剑罡在交错！

　　漫山遍野的，外面黑压压全是凌霄宫的人，里面是慕府和袭风楼的人马在里面左冲右突，凌霄宫的人根本防不住。

　　战圈之外，前来观战的武林人士越来越多！

　　……

　　“袭风楼！”

　　血衣在人群外面找到琴清的时候，正好听到后者咬牙切齿的吐出这三个字，心中一惊：“琴宫主……与贵宫交手的，是袭风楼的人？”

　　“一个小帮派，也敢到我凌霄宫的面前来舞刀弄剑……血副堂主，袭风楼好像是你们京城的帮派。”

　　说到后面，琴清突然语气一转：

　　“如今我们结为联盟，袭风楼又与慕府结为联盟，你看……”

　　“琴宫主放心，其实我们一品堂以前也很想拔掉这颗钉子，只是魅影那个女人有点手段，曾经几次主动挑战我堂主，让我们没有办法名正言顺的对付袭风楼，这次……我飞鸽传书回去，让他们做准备。”

　　血衣信心满满的回答。

　　对付慕府或许需要很多准备，但是对付一个袭风楼，对一品堂来说，是很简单轻松的一件事。

　　呼啦啦！

　　信鸽冲天而起！

　　数分钟过去……

　　血衣收到回信，展开一看，眉头顿时蹙起：

　　“这个女人，果然有点棘手……”

　　“怎么？”

　　琴清看出情况不对：“不顺利？”她是清楚一品堂的实力的，能让血衣说出“棘手”二字，怕是过程很不顺利。

　　后者长叹一声的揉碎纸条，遥望远方道：“袭风楼在动手之前转移了总坛的位置，好像是最近新建的一个分坛，而且特别选择了没有一品堂分坛的位置；而且，总坛只有几个看门的低等弟子，看来在动手之前，她是做好了充分的准备。”

　　“……”

　　琴清也放弃了。

　　目前，不可能要求一品堂出动大批人马去对付袭风楼，即使真的找到，这边的战斗恐怕已经结束。

　　现在，不适合为了一个无关紧要的小角色，打乱对付慕府的计划。

　　“现在的情况，对我们越来越不利。”

　　琴清道：“袭风楼出现后，慕府凭空多出两千精锐，如果不能短时间内歼灭，开心一旦到来，我们很难挡住慕府的脚步。”

　　“……”

　　血衣沉默下来。

　　这一点，他也很清楚。

　　但是现实确实跟计划中的差太远。

　　他没有料到开心居然能在霹雳天火雷的攻击下生还，也没有料到在动用第二颗霹雳天火雷之后，居然还是让银狐带人冲出扬州，也没有料到一帝、袭风楼的出现……

　　“现在唯有靠龙门的人了。”

　　血衣无奈的摊开双手：

　　“他是我们最后的希望……只要能在开心到来之前把慕府、袭风楼的人解决，一切还有挽回的余地，龙门的人，能对付开心，剩下的，就是拖。”

　　“……”

　　琴清面色凝重，却也知道，现在只有如此。

　　……

　　龙门高手在这种混乱的战斗中不是很成功。

　　袭风楼的人虽然人数没有优势，但是成群结队之下很难被龙门高手偷袭得手，毕竟装备不错，有一定实力。

　　反之，凌霄宫的精锐已经很少，能够配合龙门高手的更是寥寥无几。

　　屡次占据上风快要拿下的时候，大部分人都能被人救回去，然后陷入新一轮的拼斗……

　　时间一点一点的过去。

　　官道越来越混乱。

　　直到凌霄宫的人马终于是从后面掩了上去，对袭风楼完全形成包夹的姿态，人数优势更大，局面终于出现了一面倒的情况。

　　黑压压的人马从两侧、后面压过来！

　　漫山遍野的都是凌霄宫弟子的喊杀声！

　　袭风楼弟子往往一群人要对付一大圈的人马，陷入绝对的被动局势。

　　有人开始从后面放箭和飞射暗器……

　　瑟瑟不绝的破空声中，袭风楼弟子不断倒地。

　　魅影、武括等人看在眼里，急在心里，不断的眺望远方。

　　银狐、小北，以及慕府的一群高手，却是丝毫不顾，继续冲杀在阵中，浑然将生死置之度外，只求杀敌的姿态。

　　“我们的人快撑不住了。”

　　武括急了：

　　“开心怎么还没到。”

　　魅影也是一边挥鞭格挡箭矢，一边蹙眉：“以他的速度，应该已经进入战场了，难道中途出了什么意外……”开心现身的时间比她预计的晚了一些。

　　“糟糕！”

　　“再这么下去，弟兄们就快折损光了！”

　　“到时候他来了也没用。”

　　袭风楼的人渐渐被逼到了一起，一边奋力抵抗，一边围成圈的拖延时间……

　　远远的看到这一幕，琴清终于长长的松了口气：

　　随着这次成功的合围，局面总算奠定，战斗马上要步入尾声。

　　“现在就算开心赶到，以他一人之力，也不可能改变得了局面，除非从南方调动人马……”

　　话音未落，一把熟悉的嘲讽的声音钻入耳中：

　　“是吗？”

　　后面人群突然爆射出数十道迅急的剑光！保护在琴清四周的一群凌霄宫高手根本来不及启动护体，瞬间被全部击毙，倒在扭头转身、惊骇的琴清面前。


第765章 瞬杀

　　“开心！”

　　凌霄宫的人反应很快，这边护卫一倒，又从四周蜂拥过来近百人，将琴清围得水泄不通，后者面带惊色，不断后退。

　　“琴清，血衣，我们又见面了……”

　　对于凌霄宫的人，开心视若未睹，一群高手都解决掉，这些普通的生死境凌霄宫弟子，根本抵挡不住杀伤力超过三万五千的《苍穹灭雷式》。

　　如今的每一剑，都介乎于“一帝”第一剑、第二剑之间，速度、杀伤都是如此！

　　就算厉青、昊天过来，也是几剑了事。

　　缓缓从退开的人群里走出，闲庭信步的走向一群剑拔弩张、神情紧绷的凌霄宫弟子……

　　……

　　“真是开心！”

　　“他怎么过来的。”

　　身后的人群，一个个眼睛发亮地盯着开心的背影，甚至有人悄悄的开启了摄录功能，焦点对准单枪匹马不紧不慢步向一群凌霄宫弟子的开心，生怕错过了一个镜头。

　　……

　　凌霄宫这边在认出来开心的身份后，飞快的瞥过地面一群长老们的尸体，艰难地吞咽着唾沫，护着琴清，连连退步。

　　开心的名气太大了！

　　与一帝齐名，跻身解脱以后，甚至隐隐的超越一帝，坐实中原第一高手宝座。

　　如今面对这样的一个强者，许多人想当然的想到了开心一步步走到今天，被他踩在脚下的尸体。

　　当年两招灭周瑜……

　　惊退一品堂无数高手数百里，尔后甚至从京城，孤身一人的杀出一条血路，铺就一条死亡之路的人物！

　　如今的开心，明显更加恐怖！

　　……

　　“开心！”

　　血衣目光复杂，虽然被保护在人群之中，却不愿看到琴清就这样被开心刺杀，不愿意看到凌霄宫就这样走向灭亡，一咬牙，倏然伸展双臂，十指用力张开，左右开弓的分别扣住左右两名凌霄宫弟子，口中大喝：

　　“借你们内力一用。”

　　啊！！！！

　　两名凌霄宫弟子不自觉地惊叫起来，躯体疯狂颤抖起来，仿佛触电一般，启动的境界随着内力的输出，急速下跌。

　　反观血衣……

　　气势瞬间暴涨突破到解脱层次！

　　旁边的人都是一惊！

　　还不肯停！

　　血衣动作迅急，丢开两个内力枯竭的凌霄宫弟子，又迅速的抓了两名不敢反抗的凌霄宫弟子，不断吸气，气势不断攀升，手臂的肌肉也是飞速的膨胀，变化异常惊人。

　　“让他吸！”

　　琴清斩钉截铁的话语从后面传来。

　　开心淡漠的看着这一切，没有阻止。

　　一刹那的工夫，人已经是从解脱境突破到无为境！

　　当内功境界稳定到无为境的时候，血衣这才睁开双目，眼睛里爆射出两团骇人的精芒，异常自信地从人群里分出一条通道，阔步走到开心的十米之外：

　　“我不会让你动她！”

　　话语一出，四周无风自动，连说话都给人一种强烈的压迫感。

　　“……”

　　开心漠然的盯着气势已经反超自己的血衣，神情不变，只是目光略略的冰冷了许多。

　　“血衣。”

　　语气平静的两个字，却是没有引起血衣的警惕，后者在境界攀升以后，体内流淌的内力给了他无穷的力量。

　　能力暴增20%，好比吃了一粒豹元丹！

　　“这么久了，你还是一点长进都没有，难道你没发现吸星大法在你身上有一个致命的弱点。”

　　血衣神色一变！

　　没来得及问开心什么意思，“剑七”已然出鞘！

　　速度太快。

　　快到血衣只来得及启动护体，但是依旧没有能够完全挡住对方的攻击，双目圆睁，身体一颤，心口、檀中、眉心同时出现了一点血红！

　　“境界的提升不代表差距缩小，只会让你变得自大，轻敌……”开心缓缓的还剑入鞘，语气平静得仿佛在说教一个与自己关系不错的朋友。

　　扑通！

　　话音刚落。

　　血衣的尸体结实的摔在地上，一双眼睛还保持圆睁，只是生命已经逝去，身体也在迅速的冰冷和变得模糊。

　　“算是替奉之，和慕府分坛的兄弟，跟一品堂讨的第一笔血债……”

　　开心的这句话，血衣已经不可能再听得到。

　　在看到境界拔升到无为境的血衣被开心轻描淡写的击杀掉之后，琴清突然吸气停止了后退。

　　她知道。

　　以她的速度，不可能逃过开心的追杀。

　　身边的属下也不可能保护得了自己！

　　“开心，你一定会为今天所做的一切后悔的！”

　　琴清咬牙切齿地怒吼。

　　开心脚步不停，只是划出去一剑……

　　剑芒以Z字型态划过了面前一群凌霄宫弟子的胸膛，淡漠的话语从开心口中响起：

　　“这句话，我原封不动的还给你。”

　　顿了顿，又补充说道：“今天过来找你，是要送你一件礼物……”

　　“……”

　　琴清脸色难看地盯着开心，却不敢疏漏了开心的一字半语。

　　开心语气悠然，似乎一点都不在乎在这里浪费时间：

　　“你摧毁我一座分坛，我也不要多了，就拿你扬州城的总坛来抵……”

　　“……你！”

　　“还有，你主动挑衅慕府引起的战争，造成我慕府阵亡四千弟兄，你给我赔四万条命……”开心还是那副从容不迫的架势。

　　剑光一闪。

　　血光迸现！

　　连绵的倒地声响起，附近凌霄宫的弟子已经全部葬送，只剩下琴清一人！

　　“你欺人太甚！”

　　琴清孤家寡人地看着前方满地的尸体，胸部剧烈起伏，显然是受到不小的刺激。

　　开心的话却没有说完，自顾自的继续：

　　“我也不要多了，从现在起，所有扬州城的凌霄宫弟子，全部给我赔命……”

　　“……”

　　琴清已经气得说不出话来。

　　不过开心话语里透露出来的意思还是让她心神一颤。

　　总坛！

　　开心这次过来，已经是铁了心要拿下凌霄宫的总坛。

　　“想要我凌霄宫的总坛？好！我成全你！不过，你的那些手下，还有跟你慕府联盟的袭风楼，先要全军覆没在这里！”

　　琴清双目通红，歇斯底里地盯着逐渐走近的开心。

　　“他们不会有事。”

　　开心连看都不去看战场一眼。

　　倒是这话一出，琴清触电般扭头望向远方……

　　很远的地方，凌霄宫后方阵营似是出现了骚乱，一支数百人马的队伍，强势切入，一路摧枯拉朽。

　　“你的命，我会留给银狐，我现在只想知道，那个一直跟在你身边的龙门副门主……他在哪？”

　　开心语气冷漠的环视四周，目光所过，武林人士无不闪避。


第766章 高调

　　“终于来了！”

　　当跟随开心而来的数百慕府高手从后方冲击进入战场的时候，袭风楼的人明显感觉到压力迅速减轻，后方一乱，抓紧时间反扑。

　　两者汇合到一起！

　　“开心呢？”

　　碰到慕府的高手，武括迫不及待地抓了一个人问。

　　后者头也不回：

　　“老大走在我们前面，早到了，估计是找凌霄宫的高层麻烦去了……”

　　武括等人顿时面面相觑。

　　找凌霄宫高层的麻烦，昊天和厉青都在战场上，难道是去找那个女人的麻烦！

　　“弟兄们，反击的时候到了！”

　　“杀！！！”

　　两股人马汇合到一起，近两千人顿时爆发出惊人的冲击力，迅速将凌霄宫庞大的群体撕裂出好几道口子。

　　“靠。”

　　“这都什么人，砍不动。”

　　凌霄宫弟子面带惊慌之色，且战且退。

　　只有一些之前参与过慕府分坛一线战斗的人知道，这些慕府的高手，装备都极其精量，甚至比阵亡的那一批人更优越！

　　因为之前从各地分坛调集的人马，虽然是各大分坛百强榜里的人物，但是因为分坛还需要镇守，榜首的一群人都不曾挪动，但是自从慕府分坛的噩耗传出后，不少分坛都派出了几个实力顶尖的高手。

　　这样的一群人出现在战场上，实力不比奉之逊色多少，个个以一挡十没有问题……

　　一群人横冲直撞地迅速杀穿出几条血路，在凌霄宫弟子频频的惊呼声中，马不停蹄地朝扬州城的方向推过来。

　　“好一个慕府。”

　　眼看局面瞬间反盘，在远处观望的无数帮派势力和武林人士都是吃惊不已……

　　“凌霄宫这下，麻烦大了！”

　　“凌霄宫底蕴还是很雄厚的，慕府这点人，要挑掉凌霄宫的总坛，恐怕不能。”

　　人群里，不少人对凌霄宫还是有些信心的。

　　不过，少数人却望向了远处的另一个方向！

　　“那可未必。”

　　……

　　琴清遇袭，血衣阵亡，作为另外一个同盟和此次袭击事件的发起人，龙门副门主不可能不现身。

　　当开心在说出那句话以后，不远处的人群中腾出来一道身影，轻描淡写的落在了琴清的前面。

　　“中原第一高手相召，我怎敢不出来。”

　　中年人的脸色有些凝重。

　　刚才在人群后面看到开心的几次出手，已经是从后者身上第二次感受到一股强烈的危机感……

　　第一个是一帝！第二个，就是他！

　　太强了！！！

　　“……你就是琴清敢挑战我慕府的砝码？”开心语气平淡的很，对于这个人的实力，他已经是有所耳闻的，知道他的实力应该是与银狐差不多，但是久战之下占不到便宜的那种，属于顶尖高手行列。

　　不过自从《苍穹灭雷式》提升到第八层境界，这种实力的人，已经很难被开心继续列为对手难以对他形成威胁。

　　“具体地说，不是我，而是我们……”中年人也不愿在凌霄宫和中原武林的面前弱了自己的名头，清脆的一个响指，人群分开，从里面鱼贯走出来十二人。

　　清一色的龙门弟子，每一个人，步履沉稳，气息绵长，目光格外的有神！

　　“这样的高手，在我们美洲的武馆还有很多，目前进入中原的，只有三十六人！”

　　中年人试图用数字建立气场和压迫的念头被开心随后的一句话轻描淡写的击溃。

　　眉头一挑：

　　“另外二十四个，在那群被打得节节败退的人群里？”

　　近万人，被两千人打得节节败退，完全招架不住的显露出了败局。

　　中年人的脸色露出尴尬之色。

　　只能用很无奈的神色瞥了一眼琴清，凌霄宫弟子的普遍实力，确实很让人无奈！

　　开心自然知道中年人的心里在想些什么，毫不留情面的继续讽刺：

　　“一点力挽狂澜的能力都没有，也能称之为顶尖高手？这位洋大叔，你以为，在武馆学过几天武功，拳脚稍微厉害点，就能不把天下人放在眼里？”

　　“你……”

　　“好了！想介入中原武林需要实力，既然你说我是中原第一高手，我姑且暂时笑纳，正好称量称量你们，看看你们的这点小伎俩和实力，能不能在中原玩转。”开心语气越来越凌厉和不客气！

　　对这群搅乱中原武林的人，他已是恨极，特别还是有着炎黄血脉的人，之所以没有立即动手，只是想给很多中原武林人士知道这些国外势力的居心，同时给那些同样怀有企图的国外势力一些警告！

　　“好……”龙门副门主也是被开心逼到不得不动手的地步，脸色一沉，不客气的对门下弟子道：“你们一起上，领教一下中原第一高手的实力。”

　　……

　　“中原第一高手。”

　　“开心是第一次正面承认自己第一高手的身份呢。”

　　“呵呵，看来进入解脱境以后，开心的实力有很长足的进境，否则，不会这么高调……”

　　“快别说了，快看，动手了！”

　　“这些龙门高手挺厉害的，听说慕府的不少高手都是折在他们手里，开心要同时对付十几个龙门的高手……啧啧……”

　　在不远的地方，一袭黑边锦服的男子，头戴斗笠，如同一尊雕像，冰冷的矗立在人群中，薄薄的白纱后面，一双眼睛炙炙有神，紧紧盯着开心、琴清、龙门副门主一群人，眼中挂着淡淡的疑惑和期待。

　　这个人，自然就是护送银狐等人突围扬州后离开的一帝！

　　虽然离开银狐等人，但是一帝还是很不放心，所以一直留在扬州，暗中跟随，留意两者的动向。

　　没想到，会很巧的碰到开心！

　　而且开心所展现出来的实力也是让他眼前一亮……

　　那种速度，那种凌厉。

　　虽然比不上夺命十三剑，但是透露出来的快剑的剑意，强烈地牵动着一帝的强者之心，恨不能再上去交手一番，在开心的身上尝试最新掌握的“第八剑”！

　　不过。

　　距离泰山之巅的那一战还没有过去多久，他现在也没有绝对的把握能够战胜开心，不过，对于开心达到了怎样的进境，也是十分的好奇。


第767章 杀戮

　　随着龙门副门主一声令下，十二名龙门弟子，目光炙炙出列，谨慎的左右分开，在开心的四周形成包围圈。

　　刀剑出鞘……

　　寒光冷冽！

　　被这么多高手包围，开心依旧仗剑而立，满脸不在乎的从容表情，反而平淡的道：“要不要再把你那二十四个人全部叫过来一起动手，我可以等……”

　　“开心……你不要太嚣张，你就算再厉害，今天也休想从我们手里逃出去。”龙门副门主信心满满地冷哼一声，同时从袖中摸出两把飞刀！

　　“哦？”

　　开心微微的挑了挑眉：

　　十二人成阵，这家伙从外控场，这个想法有点意思……原来不是十二，是十三个人……看来得认真起来。

　　人群里，一帝略略蹙眉……

　　尽管他自认实力不俗，但是在这种处境下，也是略略的察觉到了龙门一群人的用心。

　　一群实力不俗的高手围攻，外面还有个绝顶高手伺机放冷箭，一心二用，稍有疏忽便是万劫不复。

　　一帝十分迷惑。

　　开心明明可以很直接的把美洲这批人解决，可为什么一定要拖，还给对方准备的机会，这般高调，肯定有着什么目的！

　　“到底为什么？”

　　……

　　“动手吧。”

　　开心手中长剑呛然出鞘，语气平静，却给龙门的人带去了不小的压力。

　　一群人彼此互望一眼，同时点头。

　　霎时间，开心被密集的刀光剑影所笼罩！

　　刀芒，剑罡，瞬间形成死亡囚牢，将开心完全封锁到里面……

　　围观的武林人士同时倒抽一口冷气。

　　没想到龙门高手一出手就是雷霆万钧的灭杀手段——配合得太默契了，瞬间封死了开心逃跑的路线，完全不给开心丝毫机会。

　　十二人原地结出刀光剑影的死亡囚牢，并未立即结束，不断出手，一道道剑罡、刀芒水流一样地泼向中间的敌人。

　　密集的攻击之下，地面土石迸裂，空气颤鸣，每一道攻击都异常惊人！

　　就连一帝也是眯起了眼睛。

　　以攻击著称的他，也是从中嗅到了一丝危机……

　　面临这样的攻击，恐怕只有用第六剑才能够抵挡得过来！

　　以开心的攻击速度，竟是将一群顶尖高手的攻击全部接了下来，有条不紊，连续出剑，连续震碎掉四面八方的剑罡、刀芒，无一遗漏。

　　“不愧是开心。”

　　刚刚发出这样的感慨，“一帝”突然眼睛一凝！视线一转，注意到一直无动于衷的龙门副门主，在这一刻突然射出了手中的飞刀！

　　“糟！”

　　一帝大惊。

　　龙门副门主对时机把握得异常精准。

　　处于包围圈之中的开心虽然剑法速度惊人，但是面对十二人连绵的强攻，还是会有很大的压力，第二轮攻击一过，不自觉的露出了一线破绽……

　　这一瞬，被龙门副门主抓住！

　　两道流光闪电般的没入刀光剑影密布的死亡囚牢……

　　两把飞刀一出，才从龙门副门主脸上露出的一丝得意的笑容迅速僵硬。

　　那飞刀居然给扭转身过来的开心一把捞进了手心！

　　与此同时。

　　一股惊人的漩涡气流出现在开心的四周。

　　十二名龙门高手所释放出去的招式和内力，同时受到影响，分别被一股无可匹敌的力量牵引向了别处。

　　两两相撞……

　　龙门弟子甲的攻击落到了乙的身上。

　　十二人同时露出惊骇之色。

　　可是根本来不及抵抗。

　　生死境的修为，完全不能抗拒解脱境的开心所施展的《斗转星移》，借力用力，身体不受控制地迎向了自己人的攻击。

　　噗！

　　肉体被洞穿的声音此起彼伏。

　　“啊！”“啊！！”

　　惨叫声中，十二人，顷刻间被自己人的攻击挑得血肉模糊，鲜血狂喷，纷纷飞跌出去……

　　琴清、龙门副门主目瞪口呆，不敢相信眼前的事实：

　　龙门弟子，每一个都是媲美昊天、厉青的顶尖高手，居然被开心如此轻易的全部击倒。

　　“太弱了。”

　　就在这时，一声轻叹从开心的口中发出。

　　手腕微振，长剑以惊人的频率快速扫出……

　　一群龙门弟子只觉风声快速扫过，意识迅速湮灭。

　　叮当！

　　两把飞刀让开心轻巧地抛到一边，回剑而立，目光重新落回到龙门副门主的脸上，后者脸庞一片苍白：“这，这是什么武功。”

　　“慕容世家绝学，《斗转星移》。”

　　微微一笑，开心没有隐瞒。

　　琴清脸色难看：“以彼之道，还施彼身。”

　　“没想到琴宫主也知道斗转星移的口诀。”开心不无讽刺的轻笑着道。

　　后者先是一愣，旋即目光变得更加阴沉。

　　……

　　“好一个以彼之道，还施彼身。”

　　人群中，一帝若有所思的沉吟了一句，面露苦涩笑容：

　　“看来，必须潜心修炼，琢磨出更快的剑法，才有可能与开心再战。”转身，一帝默默离去。

　　……

　　“从美洲过来中原武林，你们就应该料到会有这样的结局。”

　　开心不紧不慢的走出包围圈，目光平淡的注视着龙门副门主、琴清二人：“现在观众够多了，我最后再告诫你说一句。”

　　“不要再到中原来兴风作浪！否则，我慕府会让你们没有立锥之地！”

　　话音一落。

　　绚丽的剑芒从龙门副门主的眼前划过。

　　后者虽然身为顶尖高手，察觉到了开心的出手动作，但却从开心出剑后绽放出来的剑芒，迅速发现，周身范围完全被封死！

　　太快了！！

　　方圆两米范围全部被剑芒封死，躲，跟不躲是一回事。

　　稍一迟疑，额头中剑！

　　扑通！

　　龙门副门主的尸体倒在了琴清的眼前……

　　后者深吸一口气，一直茫然的目光似乎终于是寻到了一些焦点，但是当她抬头去看开心的时候，却是只捕捉到开心掠入人群的一道背影。

　　“为什么不杀我！”

　　“为什么！！”

　　琴清怒愤地冲开心离去的方向呼喊。

　　连龙门的高手都被开心亲自杀死，但是开心却没有多看她一眼。

　　开心的态度，让她看到了轻视……

　　隐隐约约的，开心的声音从扬州方向远远传来。

　　“你的命，有人收！”


第768章 晚了！

　　扬州城。

　　随着凌霄宫人马的节节败退，开心强势击杀掉龙门一群高手和一群凌霄宫长老的消息传开，凌霄宫的人根本无法在城外再组织起抵抗的力量。

　　慕府、袭风楼的人汇合到一起，两千多人，气势汹汹，一路策马奔入城内，马不停蹄，径直冲向了凌霄宫的总坛。

　　轰隆隆……

　　凌霄宫的人马纷纷归巢，返回总坛防守。

　　总坛内，上官恋、海东清等人早早的列好了防御阵型等待慕府的人上门，总坛内外，剑拔弩张，气氛凝重。

　　谁曾想到……

　　三十年河东，三十年河西。

　　昨天晚上，凌霄宫数万人马围攻慕府分坛，不可一世；

　　如今，却是被敌人反过来的压到总坛，不得不转入防御！

　　随着络绎不绝从外面掠入进来的凌霄宫弟子，骚乱和马蹄声迅速的逼近到了凌霄宫的外面广场空地。

　　“……”

　　上官恋等人的眉宇迅速蹙紧，弓箭手纷纷紧了紧手中的弓弦，神情变得异常严峻。

　　马蹄声不曾停顿！

　　轰隆！轰隆！！

　　越来越近，越来越清晰！！

　　外面凌霄宫的弟子完全不能阻挡敌人前进的脚步，惨叫频频，纷乱不堪。

　　突然……

　　轰！！！！

　　大门被一道眩目的剑罡直接削成两半，门闩断裂，在一股巨大惯性之下狠狠的撞入进来……

　　黑色的蹄影人立而起，马背上一袭淡蓝色武士衫的年轻男子，出现在凌霄宫大门的台阶上，迅速聚焦了所有人的目光。

　　冷冽的目光，威严地扫入进来，一群精神紧绷的凌霄宫弟子，纷纷倒抽冷气，一时间里竟忘记了放箭。

　　一个个，傻傻地望着从马背上下来的男子！

　　“傻看什么！放箭！！！”

　　对面大厅上，几个凌霄宫长老仿佛看到了极其可怖的东西，火急火燎地惊呼下令……

　　呼喝声中，总坛内的人总算惊醒。

　　手一松！

　　嗖嗖……

　　箭矢雨点般的罩射过去！

　　微微一笑，年轻男子一步踏出，异常玄妙地往前跨出了十米的距离，一股无形的气流迅速出现在他身体四周。

　　飞射在空中和飞射到面前的箭矢在一股突如其来漩涡般的力量牵引下，迅速围绕着来人周身环转一圈。

　　嗖嗖嗖嗖！！！

　　大批箭雨顿时改变方向，以更快的速度暴射向厅堂空地密密麻麻的凌霄宫弟子……

　　箭雨纷飞。

　　惨叫不断。

　　最前面的人顿时倒了大霉，一个个护体瞬间破碎，直接被射成了刺猬。

　　见状！

　　后面的人再不敢动用弓箭。

　　“开心，住手！”

　　“这一战我们凌霄宫认栽……慕府的一切损失，凌霄宫赔偿……”

　　看到这一幕，上官恋、海东清纷纷明白过来，开心的实力已经达到不可思议的高度，不是他们能够对付得了的，凌霄宫已经没有任何反盘的希望，再继续下去，只会动摇凌霄宫的根基。

　　开心没有理会，一边继续走入总坛，一边简洁的吐出二字：

　　“晚了。”

　　是的。

　　联合一品堂向慕府宣战的时候没有阻止；

　　凌霄宫对慕府分坛下手的时候没有阻止；

　　摧毁慕府追杀银狐等人的时候没有阻止；

　　现在凌霄宫岌岌可危了才跳出来，天底下哪里有那样的好事！开心自然不会给好脸色，长剑一扫，华丽地剑罡自人群中摧枯拉朽地带出数道血光。

　　“还跟他说什么，全部一起上！！”

　　台阶上的几个长老惊声怒吼，可惜话音未落便被一道激射而来的剑芒直接撕成两截……

　　“凌霄宫总坛，我今天要定了。”

　　开心一边说话，一边在人群中闲庭信步地挥洒剑芒——小龙形随时启动，规避伤害，还有罗汉体护身，四周凌霄宫弟子的攻击很难对他造成伤害。

　　只听到四周惨叫不断响起。

　　仅凭开心一人，不到半分钟斗转星移破掉凌霄宫准备多时的箭阵，然后搅乱凌霄宫的防线……

　　上官恋、海东清在远处暗暗心焦。

　　以他们的实力，看得出来，开心如今的实力比第一次来这里所展现的更加强大，完全不惧凌霄宫数以千计人马的包围。

　　因为没人能伤得了他……

　　每一次出剑，开心都能轻而易举地带走至少七、八个人的性命。

　　开心的剑法，太快了！

　　快到上官恋、海东清等人都不敢靠近。

　　“杀！！”

　　开心彻底将凌霄宫内数道防线彻底搅乱，杀到议事大厅台阶之上的时候，怒吼声从外面响起，蓄势多时的银狐，亲自带领外面的人马，轰然冲入了凌霄宫总坛。

　　后方人马惊慌之下刚刚反脸，胸膛血光绽放，一个照面被放倒在地……

　　慕府一群高手如狼似虎地扑进来！

　　摧枯拉朽地砍翻！

　　“小北，你带弟兄们去摧毁凌霄宫的总坛基石！这里的人交给我！”银狐风风火火的冲入进来，一边肆无忌惮地砍杀突进，一边在人群中高呼，沿途无人能挡。

　　眼看慕府人马和袭风楼的也冲入进来，前庭瞬间被对方夺取，上官恋、海东清等人顿时面若死灰。

　　“完了！”

　　……

　　开心没有停止杀戮！

　　慕府数千弟兄的死，让他根本不曾对凌霄宫的人有丝毫的怜悯，下手毫不留情，马不停蹄，一路从议事大厅杀到中庭……

　　沿途，凌霄宫弟子的尸体在身后铺成一条触目惊心的血路。

　　“所有凌霄宫弟子听令，现在！马上！全部撤出总坛！”

　　中庭突然走出数人，熟悉的女音，斩钉截铁地从琴韵口中发出。

　　“……”

　　无数为总坛不顾一切冲击和阻拦开心的凌霄宫弟子，原地迷惘了数秒。

　　琴韵又高呼了一声，凌霄宫弟子这才恨恨地盯了开心一眼，纷纷撤出总坛。

　　偌大的中庭，霎时间剩不下几个人！

　　除了从台阶上缓缓下来的琴韵、上官恋、海东清，以及开心，就只留下满地的尸体，至少两百多具尸体。

　　“你要凌霄宫的总坛，我也答应你，你可以拿去，但是告诉我，得到凌霄宫的总坛以后，是不是意味着结束？”

　　琴韵已经有了求和的意思。

　　开心心如止水，抖出一团剑花：“从你们与龙门、一品堂联手的那一刻起，凌霄宫在我心里，已不复存在！”


第769章 不抵抗，意外

　　狠！

　　第一次，琴韵从面前这个还未脱离学校走进社会的年轻男子的身上感受到了一股发自心底的寒意。

　　毕竟这次事情的起源是慕府高调进驻扬州，在凌霄宫的地盘建立分坛，这才逼起凌霄宫的不满和抵抗情绪，随后在一品堂的怂恿下，由于各种原因施行了摧毁计划……

　　但是凌霄宫在这次的摧毁计划里不但没有得到分毫的好处，而且折损数万人马！

　　反观慕府！

　　一口气吞掉了凌霄宫南方沿海所有城市，数万人折损……

　　若非慕府在幕后一边的刺激琴清，恐怕事情不会发展到今天的这个地步。

　　而且。

　　作为曾经在官方有过一面之缘，且彼此有过交流的双方，开心竟毫不犹豫地决定将凌霄宫彻底摧毁。

　　琴韵第一次感觉到自己是小瞧了面前这个比自己小几岁的学生。

　　完全不像学生！

　　行事老辣！布局周密！对敌人毫不留情！

　　“好一个开心……”

　　琴韵胸部剧烈起伏，紧紧盯着开心的眼睛：“就算这次错在我凌霄宫，我看你也是存心要覆灭我凌霄宫……哼！江湖人都说，一品堂堂主梦云野心勃勃，说我凌霄宫琴氏姐妹野心勃勃！在我看来，你才是最有野心的人！！”

　　开心没有理会琴韵的指责和批判，神情平静的从三人面前掠过，落到屋顶之上。

　　居高临下，环视一圈，整个凌霄宫，总坛内已经没有人。

　　凌霄宫摆出来的完全不抵抗的姿态，也是让进入凌霄宫总坛的慕府、袭风楼高手有些错愕和冷静下来。

　　琴韵这一手确实不错。

　　完全不抵抗的姿态，容易博取人的同情！

　　无奈，人群里除了开心铁了心要摧毁凌霄宫，剪除掉一品堂可能拉拢的最大的盟友，与国外势力联系最为紧密的顶尖帮派；

　　还有一批人对凌霄宫恨之入骨！！

　　从扬州突围而出的一批慕府高手……

　　以银狐为首！

　　在看不到一个可以杀戮的对象之后，银狐瞥了一眼屋顶之上的开心，毅然下令：“集中火力，全速摧毁凌霄宫总坛基石！”

　　频繁的轰击声响彻凌霄宫总坛。

　　袭风楼的人警惕的保卫在外围，让慕府的人去摧毁基石，心中震撼久久不绝。

　　从开心带领的人马出现之后，扬州城内凌霄宫的数万人马仿佛成为了摆设……

　　砰！

　　铛！！轰轰！！！

　　激烈劲爆的气流不断的轰击在帮派基石上，连绵不绝。

　　总坛外。

　　无数观战的武林人士也是屏住了呼吸的看着慕府一大群人轮替攻击没有人守护的帮派基石，错愕以对。

　　凌霄宫，打算这样结束了？

　　辉煌了数个月的中原顶尖帮派之一……

　　面对慕府，就是这样的结局？

　　凌霄宫内的情况十分诡异。

　　所有成员，目光愤怒又充满无奈地聚集在总坛的四周，任由慕府的人马攻击总坛基石；

　　琴韵、上官恋、海东清三人，手无寸铁，站在中庭；

　　总坛的屋顶上，开心双手束后，铁石心肠，对四周的一切充耳不闻，只是望着北方，看不清楚表情。

　　……

　　随着时间的推移，凌霄宫帮派总坛的帮派基石，防御值不断飞快下滑，渐渐的布满了一条条的龟裂纹路。

　　慕府的人依旧孜孜不倦地继续攻击，不曾松懈。

　　好几次，总坛外的人准备冲入进来，迎接他们的却是开心、银狐等人不无期待的目光，以及琴韵、上官恋等人的喝斥！

　　琴韵等人知道……

　　虽然凌霄宫依旧有着明显的人数优势和控制权力——武庙的控制，但是有开心坐镇，龙门高手完全没有发挥的余地，昊天、厉青等人甚至不敢出现在一线，谁能硬撼其锋？上去也不过是送死。

　　而且可能会让情况更进一步的恶化！

　　琴韵还是没有放弃。

　　她希望凌霄宫总坛的崩毁，以及凌霄宫的态度，能够换来开心一丝的动摇……

　　只要能够做到，凌霄宫就还有挽回的余地。

　　开心居高临下的站在屋顶上，将琴韵的所作所为看在眼里，心中却是充满了不屑。

　　第一次的挑衅，他能够原谅凌霄宫，是因为彼此的仇隙不深，而且，琴清当时还算理智，知道无法与慕府抗衡。

　　但是现在……

　　一品堂的壮大！类似龙门这样有心机的海外势力的介入，让这一切发生了变化！

　　这一切警醒了开心！

　　一品堂，因为种种原因和考虑，开心没有下手；

　　但是再也不能继续的拖下去。

　　两大顶尖帮派联手已经可以撼动慕府……

　　今天损失的是慕府三分之一的精锐。

　　可再来一次，就会彻底动摇慕府的根基！

　　开心不会再容许这样的情况发生。

　　凌霄宫……

　　已经是很不稳定的一个危险因素。

　　中原武林。

　　或许是未来慕府，不愿意看到中原武林出现第二个有强大野心的梦云或者琴清。

　　这次既然选择动手……

　　就索性把所有的烦劳彻底解决！

　　凌霄宫，必须毁掉。

　　至于一品堂……

　　千里跋涉，调集人马什么的，或许还无法办到。

　　但是开心已经在暗里地计划，接下来的一段时间里，要重点的照顾一下一品堂，打消一品堂的气焰。

　　梦云以为，消灭一头初入神话境的九尾妖狐就能重新奠定一品堂的威严……

　　殊不知，死在自己手里的神话境多达两个。

　　北方豪族的“金九银十”两位长老，都是神话初期的绝世高手，一身家当，比九尾妖狐只强不弱。

　　一品堂妄想凭借这一点重新上位，站到中原武林的顶点，痴心妄想！

　　……

　　“这次推掉凌霄宫以后，袭风楼……可以让魅影作为掌管沿海地带的代理，出面管理沿海城市的地盘，慕府直接介入的事，不急。”

　　开心很清楚，目前慕府不但有不小的折损，而且一旦调动，根基很容易受到影响，别的分坛难以抽调大批人马介入东面沿海——现在可不是拼命的时候，慕府是无数慕府弟子的靠山和家园。

　　就在开心思忖着要如何结束这件事情，并且计划东面沿海城市的时候，远远的，总坛外面突然出现骚动……

　　一队队鲜衣怒马的锦衣卫高手，气势惊人的进入开心的视野。


第770章 限武令

　　朝廷的人怎么来了？

　　拥有前世三年经验的开心，在看到锦衣卫大张旗鼓、郑重其事地奔袭过来的场面，眉头微微一蹙，眼里闪过一抹诧异。

　　前世，朝廷是很少涉足中原江湖纷争的……

　　尽管锦衣卫、东西两厂和六扇门的人也出了不少江湖人士，但大多都是有着江湖身份的，形同江湖中人，像这样直接大批人马进驻扬州的，开心很少看到。

　　前世，也就几次大的事件！

　　而且，朝廷每一次出手所派出的人，实力都很不弱，比通缉任务之类的要强出很多。

　　“……锦衣卫？”

　　“他们怎么来了？”总坛之外，大批武林人士在让道的同时，纷纷暗自揣测和打量这些马背上的锦衣卫。

　　鲜衣怒马，气势磅礴的锦衣卫，一个个都似有扎实不俗的功底，目光炙炙地环视四周，每一个人都透露出一股经历无数铁血杀戮的冰冷和威严。

　　“好家伙，看上去就没有一个无为境以下的。”

　　“该不会是来插手凌霄宫总坛的事情的吧？”

　　“鬼知道。”

　　人潮纷纷的议论声中，不少玩家侧目以对，凌霄宫弟子的眼睛里却是出现了一抹希冀的光亮：

　　锦衣卫确实径直朝着这边来的！

　　人在无力回天的时候，看到任何力量的介入，都会抱以美好的幻想。

　　随着锦衣卫的人马在凌霄宫总坛外整齐列队，附近的气氛顿时变得古怪和疑神疑鬼起来……

　　人群中分出来一条通道。

　　一名肤白阴柔的老太监，大摇大摆地从中策马走出，手中攥着一卷玄黄色的东西。

　　阴柔的声音，却是无比清晰的传遍了整个扬州城，尔后是整个中原武林：

　　“奉天承运，皇帝诏曰：江湖武林，以武犯禁者日趋增多，扰乱家国秩序，屠戮众生，殃及百姓，其中，扬州城为甚，帮派争夺，街头厮杀，导致数百名公门之人阵亡，实在罪恶滔天，今起，天子昭告天下！天下限武！凡胆敢在城内厮杀者……公门全力追捕！击杀公门中人者，视为与朝廷为敌，将全力追缉，不得饶恕……钦此！”

　　扬州城顿时沸腾！

　　所有人都盯着收起圣旨的太监。

　　只见后者收起了圣旨以后，目光突然阴冷下来，环视四周：

　　“都听到了，以后你们这些帮派草莽，要争斗，都给我躲得远远的，最好别在城里，否则，再敢污了圣听，惹得皇上不高兴，哼！”

　　说完，竟是什么也没有说，直接带了一群人走了……

　　队伍浩浩荡荡的来，浩浩荡荡的去，没有带走一片云彩。

　　但是在很多地方，却是出现了惊人的变化。

　　……

　　砰！

　　喧哗四起的酒楼内，突然窗口破碎，一人从楼上狠狠的飞坠到街道地面；

　　人尚未起身，几道身影自酒楼里追出来，十分快速的将地面上的那人包围起来：

　　“把东西交出来，我们祁连五虎就放你一条生路，否则……哼！！以后别想在游戏里安生……”

　　“你们……欺人太甚！”

　　被困之人满脸悲愤地从地上爬起来。

　　“嘿，欺负你又怎么了，反正你一个人，那件宝贝也保护不了，便宜别人不如便宜我们兄弟……”

　　祁连五虎其中一人这话刚落，突然耳边传来激烈急促的马蹄声。

　　踏踏！踏踏！

　　一群人诧异地侧脸望去，脸色顿时大变：

　　“糟！”

　　一批气息不俗的锦衣卫高手催马而来。

　　“无为境高手……”

　　“该死！”

　　“快走！”

　　祁连五虎也是有听到刚才的那一则系统公告的，不过没有当一回事，因为朝廷的追捕向来不得力，可现在一看，速度也太快了，而且来的还是一群无为境高手。

　　五人刚要闪。

　　街道后面也是出现了锦衣卫的身影，马背上的锦衣卫发出冷笑：“在城里犯了事，还往哪里跑！”

　　一群无为境高手从四面八方的包围过来，三两下，把五个人全部锁起来：

　　这还不算，一群人当着四周武林人士的面，厉声怒喝：

　　“把这五个在城里滋事的家伙，带回去严刑拷打！”

　　“啊！”

　　“不是蹲大牢吗？”

　　“你们不能动私刑啊。”祁连五虎脸色骤变，大呼小叫。

　　进入大牢后被严刑拷打的一般都是犯了重罪的囚犯，关押一段时间后直接送去武庙，比阵亡一次还惨。

　　“私刑？”

　　锦衣卫冷笑起来：

　　“我们是朝廷的下设机构，动刑的权利是天子赋予，走！！”

　　一句话，坚决地判了祁连五虎死刑。

　　附近武林人士见状，都是忍不住的一阵阵心里发寒，唯独那被解救下来的人不断庆幸和感激。

　　此类事件，让不少人看出来天子传令之后，公门显然是下派了比较多的武力，开始重视中原武林的仇杀。

　　以后在城里生事已经不单单是被追捕而已，没有足够的实力，不但要被关押一段时间，而且必死一次。

　　这是很伤的！

　　此类事件，在中原大地频频发生……

　　很快！

　　几乎所有人都知道了天子下令后，城内的监管和执法力量力度大增，在城内行事也越发的谨慎和收敛。

　　……

　　扬州城。

　　随着一群锦衣卫的离开，开心却是心潮起伏的波动起来。

　　进度加快了！

　　前世，到第三年的时候，城内的执法力量才升级，从解脱境提升到无为境，用以约束武林人士日渐脱缰的力量。

　　但是这才是《江湖》运行的第二年初。

　　看来在自己的影响下，游戏还是在接连不断的出现新的变化，节奏变得更快，变化也变得频繁起来。

　　不过……

　　开心用府主的权利在慕府所有成员当中发布了一条公告，约束大家在城内的行为以后，以免后面的兄弟在城内与锦衣卫发生冲突。

　　尽管锦衣卫所展现出来的力量并不足惧，似乎朝廷的武林高手不如各大门派，实际，朝廷的背后往往有着许多门派的身影，他们才是中原最强的力量。

　　在皇宫，在大内……

　　高手比比皆是。

　　而且开心依稀的感觉到，这次的天下限武，恐怕不单单是因为扬州城的事件触发引起，后续，应该即将要拉开那个前世他还未来得及了解的军功系统。


第771章 可怕的男人

　　在开心的约束下，扬州城内慕府弟子和袭风楼的人全部处于凌霄宫总坛的范围，总算没有出现府内成员遭锦衣卫追捕的情况。

　　凌霄宫的希望远去后，已经被临时移除掉总坛身份的扬州分坛终于被连绵不断的狂轰滥炸彻底摧毁。

　　帮派基石一毁，分坛驻地顿时坍塌，十二小时后被系统自动归置为无主之地！

　　“走，解救武庙的兄弟。”

　　开心看都不去看琴韵三人，头也不回的吩咐一句，带领了大批人马，浩浩荡荡的，在上万凌霄宫弟子目送之下往最近的一座武庙而去。

　　开心依旧是一马当先的走在最前面……

　　……

　　凌霄宫总坛一破，黑色的信鸽降临到每一个凌霄宫弟子的肩膀上，却没人去理会，上面是系统自动的传讯，一个让人无奈的噩耗。

　　无数凌霄宫弟子的脸上写满了愤怒和迷惘……

　　扬州总坛。

　　一直以来，是凌霄宫最荣耀的象征，和他们向往的高层，奋斗努力的目标。

　　如今。

　　已经变成一片遗址。

　　扬州城，凌霄宫的名字被彻底抹除！

　　但是这并不意味着一切结束……

　　凌霄宫在南方的沿海城市分坛全部覆灭，如今东方沿海的总坛也被攻破湮灭，雪上加霜，凌霄宫已经彻底失去骄傲的资格。

　　尽管凌霄宫还占据着许多东方沿海城市的资源，但是任何人都看得出来，中原四大顶尖帮派之一的宝座在摇摇欲坠。

　　慕府没有全力以赴的调兵遣将，已经是把凌霄宫重创……

　　而且！

　　慕府显然没有就此结束这场争斗的意思。

　　这一切，让凌霄宫的人在愤怒和失意的同时忧心忡忡，有种看不透凌霄宫未来道路的迷惘和焦灼。

　　凌霄宫的弟子已经失去了指挥。

　　因为系统刚刚公布的城内限武的公告，他们也不需要担心自己在城内会再遭到慕府的复仇，三五成群的各自散开：

　　“……”

　　“你们说，慕府，这次竟真的下死手摧毁我们总坛，是准备赶尽杀绝吗？”

　　“赶尽杀绝？”

　　“我们凌霄宫几十万高手，他敢！”不少凌霄宫弟子忿忿地道：“他开心只要敢下令，慕府肯定也要损失惨重！”

　　“可是……”还是有些十分的担忧。

　　虽然琴韵的命令是放弃扬州，立即去往其它城市，但是其它城市未必就是安全的。

　　这次，慕府折损数千精锐……

　　按照开心以往的脾气，不可能这么轻易的罢手。

　　东方沿海城市，会不会像南方沿海城市一样彻底崩毁？很难说！

　　而且。

　　凌霄宫弟子现在愤怒归愤怒，但是清醒的人都知道，凌霄宫的摧毁，对高层影响很大，对普通弟子，影响不是那么的明显。

　　何况，慕府如果依旧是使用南方沿海城市的手段，利用本土帮派的力量，用他们作代理，摧毁凌霄宫。

　　东方沿海城市的许多帮派都会十分乐意抱慕府的大腿！

　　明白这个道理的人，不少……

　　……

　　琴韵的命令下达得很快！

　　聚集在扬州城几座武庙附近的凌霄宫弟子，几乎是在开心入城之后就开始迅速的撤离，慕府弟子十分顺利的迎接到那些阵亡的弟兄。

　　数千人马，大部分都是牺牲了一次，也有个别比较倒霉的，在离开武庙的时候被击杀，实力大损。

　　看到这么多兄弟从武庙里出来，聚集到自己身边，开心也是无比的沉重！

　　这是慕府近三分之一的精锐……

　　全部都是高手。

　　如果因为这次的阵亡而延误了后期的发展，对慕府是不小的打击！

　　当即，开心毫不犹豫地当着大家的面宣布：

　　“阵亡一次的弟兄，全部记录在案，每个人领取两百万点贡献度！失去装备的，从这次的战利品里挑选一件；以后可优先获得帮派囚牢的使用资格！”

　　“牺牲两次的那二十几个兄弟，这次贡献度扣除下来，回去之后，每个人获取一粒‘生死梦幻丹’，以及一件4段1品名器。”

　　“……”

　　开心的话音一落，人群顿时沸腾！纷纷叫好！

　　贡献度和装备，弥补了慕府弟子的经济损失；帮派囚牢的使用资格，让大家得到了更多更有利的修炼环境，虽然实力小损，但是在帮派囚牢中，完全没有危险，一群人顿时彻底的没有了后顾之忧。

　　至于那些死亡两次甚至更多次的弟兄，因祸得福，有幸品尝到价值万金的“生死梦幻丹”的滋味……

　　不但实力尽数恢复，而且得到一件4段装备。

　　“好大的手笔。”

　　“啧啧，不愧是慕府……不愧是开心。”人群外围，魅影、武括等人也是为开心的一番话深深震撼。

　　近四千人，光贡献度就价值近百亿！装备的话，在其次，但是生死梦幻丹，有价无市，每一粒都十分珍贵，开心这种高层次的玩家也不会嫌多，但是开心一口气的发出去二十多粒。

　　这种手笔和气魄，整个中原武林可能都没有几个人能够复制过去……

　　而这次事件之后，恐怕慕府的威望不但不会有所降低，反而会因为这一战，让更多慕府的弟子更加无所顾忌的奉献一切！

　　“这个男人，挺可怕的。”

　　“……啊？”

　　武括诧异地看了几眼自己的妹妹，似乎在奇怪，魅影怎么会用可怕来形容自己的盟友。

　　魅影深深的吐了一口浊气：

　　“面对三分之一精锐的折损，能够如此冷静的处理，能把帮派的效益全部花在刀刃上，难怪这些慕府弟子能够死心塌地，强大到今天……但是这都不算最可怕的地方……”

　　“确实，难以想象，这个家伙才是一个大学的学生！80亿啊……”

　　武括似有所悟的点头。

　　结果魅影很无奈地白了他一眼：

　　“我是说，在扬州城，在这么多人关注的情况下宣布这件事情，他不光是为了让慕府的弟子心安，还要让凌霄宫的人胆寒，这……才是他最可怕的地方！”

　　“啊？”

　　武括不明白了。

　　“如果开心是秘密的执行这个决定，对付凌霄宫或许还需要花费一段时间，但是这个决定一旦传开，到那些凌霄宫弟子的耳朵里……你知道会引起什么样的后果吗？”魅影长长的吸了口冷气，突然间有点同情起琴韵姐妹。

　　这两个女人，挑了一个如此可怕的对手……

　　在武括一脸茫然的追问之下，魅影感叹的道：“凌霄宫……恐怕会在短时间里分崩离析！”


第772章 死亡补偿

　　在开心亲自带队的慕府、袭风楼人马，从扬州城的数座武庙接出所有阵亡的慕府弟子的时候，因为凌霄宫弟子的销声匿迹，附近环境还算平静，无数武林人士驻足围观。

　　随着时间的推移，一种说法迅速的在扬州城内流传开来！

　　“听说了吗？”市井，酒楼等消息传播得比较快速的场所，不少人纷纷讨论：“慕府这次折损四千多人，开心一口气补偿了近百亿，每个人两百万两银子……”

　　“你这消息不全面。”

　　酒楼里，张三李四王麻子的凑成一桌，瓜子壳和着唾沫横飞：

　　“人家慕府财大气粗，对手下也照顾，这次阵亡的人，每个人两百万两银子外，每个人附带一件装备……”

　　“嗯嗯。”

　　“听说了，有几十个比较倒霉的家伙，也是因祸得福，每人一粒价值连城的‘生死梦幻丹’，啧啧，生死梦幻丹啊，现在很多帮派老大都是重金求购用来保身的宝贝，开心居然拿出来给普通慕府弟子用……”

　　“人这叫气魄！”

　　“那是……不然怎么会开放所有分坛的帮派囚牢给这次阵亡的慕府底子优先使用？我看用不了一个月，这批人的实力就能恢复。”

　　“我也这么看。”

　　“凌霄宫怎么样？”

　　“……嘿，别说了，总坛转移以后，扬州已经没有他们的立锥之地，听说琴韵下令所有凌霄宫弟子撤离扬州，去往附近的城市和分坛。”

　　“这次凌霄宫算是栽了个大跟头。”

　　“没错。”桌上一人笑道：“数万人马，联合一品堂，好像还有一群国外的高手，居然没有能够完全覆灭掉慕府扬州分坛的高手，还让人杀了个回马枪，把总坛端掉，折损掉几万人马……”

　　“具体多少？”

　　“估计得接近三万……”

　　“这下凄凉了。”

　　“人家慕府这次直接给所有阵亡的慕府弟子免去了后顾之忧，不知道凌霄宫打算怎么做。”

　　“还能怎么做？”有人幸灾乐祸起来：

　　“据说琴清那女人，在听到开心在武庙的宣告后，脸直接变得铁青，一句话都不说的走掉……”

　　桌上，一群人错愕以对。

　　“按理说，这次因为琴清的决策失误，导致了凌霄宫地位的剧降和大批凌霄宫弟子阵亡，她该给些说法才是，好歹补偿一下门下弟子的损失。”

　　“话是这么说没错，可是怎么补偿？”有人解释起来：

　　“这次慕府牺牲四千人，凌霄宫阵亡接近三万……差不多是十倍的差距……而且，围攻慕府的时候牺牲很大，慕府能够自动获取一批装备，但是凌霄宫阵亡一个就打一个的水漂……再说了，南方那边的怎么算？那边至少也是几万人的折损……凌霄宫能补得过来？”

　　“也是！”

　　一个满脸络腮胡子的汉子咂着嘴巴：

　　“慕府直接把标准定到两百万，凌霄宫同样是顶尖帮派，如果真正补起来，按照这个标准，那不得赔死！牺牲的六、七万人马，至少要拿出来一千多亿……加上装备的话，这数字大了去了。”

　　“但是不补偿也不行啊。”又人提出。

　　“可不！”

　　“同样是为了帮派大打出手，凌霄宫还是主动出击的，人家慕府被动承受了一次劫难，慕府全买单，凌霄宫一点表示都没有，我听说，当时有人问了凌霄宫的高层，有没有补偿什么的……结果被几个长老一顿臭骂。”

　　“啊？”

　　一群人露出不忿之色。

　　“结果当场几十个人直接脱离凌霄宫。”

　　“……换我我也走，帮他们卖命，还要挨骂。”

　　“可不是？”

　　……

　　凌霄宫的处境确实是被慕府逼到了非常危险的境地。

　　但不是因为银狐等人的反击，不是袭风楼和一群慕府高手的驰援，也不是因为开心击杀了一群龙门高手。

　　总坛被毁，虽然痛苦。

　　但是凌霄宫本身依旧蕴含着巨大的力量，哀伤之下，团结一致，还是能够对慕府形成一定威胁和困扰的。

　　可是让凌霄宫万万没有想到的事……

　　这种团结一致的哀兵精神，却是因为开心公开的一番话，直接导致了凌霄宫内部人马的迅速瓦解。

　　死亡补偿！

　　作为顶尖帮派之一的慕府，这次公开在人前宣布了高标准的死亡补偿！而且还掷地有声的表示，一切都是用的帮派资源，合情合理。

　　这一切，让原本沉浸在哀伤中的不少玩家都不自禁的把目光投给了琴清、琴韵等高层！

　　同样身为顶尖帮派之一！

　　同样统治过很长一段时间的大部分城市，垄断无数资源。

　　如果凌霄宫也能拿出相同的死亡补偿，凌霄宫弟子肯定死心塌地的为琴氏姐妹卖命，与慕府抗衡到底。

　　可惜……

　　一千多亿，几乎是凌霄宫一个月的利润总和！

　　如今地盘被削减一半。还能不能继续保持和拥有这些利润，已经很难说，琴清根本不想讨论这个话题。

　　可是！

　　阵亡的数万弟子中，一些人对此还是十分看重的，在得知慕府的安排后，认为他们为帮派牺牲，帮派给予关照和补偿应该是理所当然——何况本身凌霄宫拥有让人羡慕的资源和庞大资金。

　　高层的闪烁其辞和推脱，长老、宫主的不理会，让许多人越来越不平衡！

　　流言也越传越广，越来越有神。

　　甚至有人说，凌霄宫灭亡在即，琴氏姐妹怎么可能吐出一大笔资金给他们普通弟子，然后自己回到解放前？

　　于是乎，帮派人心动摇，脱离帮派的有！议论凌霄宫高层贪没掉帮派资金的也有，这件事情，反而在一定程度上，已经是变得比总坛被毁更能影响人的心情。

　　慕府在扬州重新建立分坛的半天时间里，数万人马脱离凌霄宫……其中以在这一次战斗中牺牲的人为主流。

　　凌霄宫的做法，与慕府及时的驰援和宣告相比，确实让他们非常……

　　但是谁又知道。

　　如果凌霄宫真的选择与慕府一样的进行死亡补偿，接下来的战争，凌霄宫玩不起！

　　因为开心压根不打算让慕府的人马参与覆灭凌霄宫的计划。

　　一旦开了这个口，死亡补偿会像一张无形的大嘴，将凌霄宫更快的吞噬掉。


第773章 联盟

　　崩毁的慕府扬州分坛再次建立，紧接着是袭风楼分坛也落定在了扬州！

　　随着凌霄宫人马的撤离，附近资源点，理所应当的被从附近抽调过来的慕府、袭风楼的人马占据。

　　凌霄宫、一品堂彻底沉默下去。

　　眼睁睁地看着慕府联合袭风楼加入东方沿海城市，将凌霄宫的地盘从中间掐断。

　　这样一来，不但让一品堂无法调兵驰援，而且南方城市众多帮派和慕府、侠义门的力量随后介入到了扬州以南的城市……

　　受阻于坐镇在扬州的开心、魅影的影响，凌霄宫无法救援，眼睁睁的看着沿海城市的大半城市迅速落入别人之手。

　　地盘沦丧，流言不止，精锐走失，联盟帮派势力的无可奈何，以及敌人那无可抵挡的压倒性优势，让得凌霄宫瞬息间从顶尖帮派之一的神坛连跌数级，直接沦落成了普通的大型帮派，彻底失去了与慕府、侠义门鼎足而立的资格。

　　三天不到！

　　中原武林的格局发生了多米诺骨牌效应的连锁反应……

　　在慕府的默许之下，一些帮派纷纷与慕府合作，主动调兵进攻凌霄宫的分坛，占据附近城市的资源点。

　　慕府甚至没有出多大的气力，轻而易举的得到了一半凌霄宫的资源点，得到了东方沿海一半的控制权力和绝对的话语权。

　　袭风楼的发展也很快！

　　从不到五个分坛，迅速在东方沿海城市点缀下了八个分坛，实力翻了一番，可以名正言顺的与如今的凌霄宫相抗衡。

　　一品堂虽之前高调的宣布击杀掉“九尾妖狐”，但是在慕府一连串的告捷和凌霄宫节节败退的局面下，迅速的收敛起来，之前的姿态仿佛从来没有发生过。

　　但是许多人都还记得，荒杀归来之际，在慕府分坛的狂言！

　　很多人都在猜测……

　　这次收拾掉凌霄宫，下一个目标，该是一品堂了。

　　慕府，开心，都不会再纵容一品堂！

　　……

　　京城。

　　一品堂总坛。

　　与凌霄宫的愁云惨淡、日暮西山比起来，此刻的一品堂总坛大厅，却并非外界传闻推测的那般艰难和忧心忡忡。

　　梦云，荒杀，血衣三人，连同浓眉和尚、邪狼等一干高手，正欢声笑语的在总坛正厅里招待着一群人。

　　席上坐的分别是龙门副门主，龙门少门主，以及三十六名龙门高手……

　　此外，还有一名不足三十的青年。

　　正是不久前扬州码头一战中声名鹊起的神秘黑衣人高手“剑飘”，白袍门门主。

　　“这次能够成功的从慕府的手中突围出来，多亏了贵堂血副堂主，否则我这个‘教头’还真没有办法带这些小子们离开是非之地，这杯酒，敬血副堂主。”

　　“嗳。”

　　血衣摆手笑道：“在下也是受的堂主之命，而且，我那半伤不残的实力，哪有本事带各位离开扬州，都是堂主神机妙算，吩咐我与各位一起，这才脱离了天机砚的盘算……要谢，你还是谢我家堂主比较合适。”

　　“哦，那就借花献佛……梦堂主，‘教头’敬中原第一巾帼奇侠！”教头转向梦云。

　　“过奖。”

　　梦云喝酒却是很爽快的，举杯，一饮而尽。

　　“这次凌霄宫没落已是必然，不知教头，和龙门的兄弟，有什么打算。”放下酒杯，梦云笑问。

　　教头转脸看了龙门少主一眼。

　　龙门少主一直没有开口。

　　脸上始终带着一丝沉重，坐在龙门弟子之中，不断的喝着闷酒。

　　对于琴氏，龙门少主是有着一些愧疚的。

　　毕竟袭击慕府是他的决定，虽然正好与一品堂的想法不谋而合，但是他曾经在琴韵的面前打包票，一定能叫开心有来无回，可最后，开心现身击杀掉他们不少人，他们一点办法都没有。

　　现在凌霄宫还落得如此凄凉的局面……

　　尽管突围出来，处境安全了，心中却始终高兴不起来，哪有心思听梦云说什么。

　　叹了口气，教头摇头对梦云道：“我们还没有得到详细的消息，想再观望两日，不过凌霄宫这次没落，我们也是很遗憾，以后，恐怕慕府要在中原称王，我们助凌霄宫杀死他不少高手，以后中原，再难有立锥之地。”

　　“那是必然的，开心这个人，有仇必报，上次是三龙会，然后是凌霄宫，恐怕现在，中原唯一的眼中钉，就是我梦云所建的一品堂。”

　　“……”

　　教头默然。

　　一品堂毕竟是职业的游戏工会，在中原的底蕴，比侠义门、凌霄宫深厚许多！组织管理严密！高手如云！中层实力是中原唯一一个可以与慕府相抗衡的组织。

　　“我听说，这次贵门的高手过来中原，其实是为了参研我们中原的生活职业……同时求取一些武功秘籍。”

　　“对。”

　　“不知道我们一品堂，有没有可能与贵门合作。”

　　“哦？”举杯的动作在空中微微一顿，龙门副门主“教头”诧异地望向梦云：“梦堂主愿意资助我们龙门在中原的活动？”

　　“不能说资助，毕竟我们自己也是资金紧缺得很，数十万人要养活，装备供不应求，如果贵门有意，我们可以合作。”

　　“你说的合作是……”

　　教头迟疑的盯着梦云。

　　后者转望对面一直默默饮酒不语的男子：“介绍一下，这位，就是日前在扬州现身的白袍门门主‘剑飘’，梦云是感念以后江湖恐怕很少再有人与慕府抗衡，为免慕府一家独大，所以准备成立一个联盟。”

　　“联盟？”教头大惑不解：“可我们是美洲……”

　　“没关系，美洲的朋友，也是可以加入我们中原武林帮派的，只要你同意，派遣数百名高手进入中原，加入一品堂，梦云可以做主，让出一座城市资源，为你们提供最好的提升实力的环境。”

　　话音一落，教头眉头不由得一跳，心动了！

　　“数百名？”

　　“对，需要你们这样身手的高手。”梦云满脸微笑。

　　虽然这些人一对一都不及“剑飘”，甚至不如“邪狼”，但是装备上4段全套名器，实力大增的话，情况就不同了……

　　有这样一支奇兵在手，假以时日，她有十足的信心将慕府击溃！


第774章 平静

　　整个江湖，都在关注着凌霄宫的地盘分配问题……

　　南方沿海城市，以侠义门和风雨盟为主，控制凌霄宫退出之后的地盘和资源点；东方沿海城市，却是慕府和袭风楼控制，结合本地一些大型帮派，掌管了这里的资源。

　　就这样，一个星期过去。

　　……

　　扬州城，慕府分坛。

　　风铃柔柔弱弱的抱着剑匣，跟在银狐后面，走到扬州城外的一处古墓外面。

　　“就是这里啊？”

　　风铃虽然服用了生死梦幻丹，但是一身武学荡然无存，一个普通的玄妙境小菜鸟现在都比她厉害很多。

　　银狐回身点头：“就在这练！附近我已经让人封锁起来，不会有人过来打扰……”他也是跟百晓生求情很久，才让百晓生答应，让慕府继续保护风铃，让风铃尽快恢复到之前的实力。

　　为此，他甚至主动的担任起了跑腿的角色，为风铃吸引附近石头人和土傀儡的注意力，给风铃创造最安全和快捷的练功环境。

　　“哦。”

　　风铃驾轻就熟的取出修补好的魔琴，双手轻按在琴弦之上，开始有条不紊的拨动起来……

　　一大群石头人，在音波的攻击下，身体如同被犀利的微风吹拂，身体上不断有细微的粉末掉落下来。

　　一层层的粉末，不断的吹散在空气中！

　　这就是琴音最初始时候的威力，杀伤力极其弱小，对石头人来说，等于是挠痒痒……完全没有了曾经叱咤风云轰杀八方的气魄和威势。

　　只是弹奏了一阵，风铃就累得气喘吁吁，望着无动于衷，不断攻击中心银狐的石头人，满脸无奈：“好慢……”

　　“慢慢来，反正我们有的是时间。”银狐睁眼，柔声安慰：“我正好利用这段时间修炼下心法和护体。”

　　“我没力气了……”

　　“行，累了就休息一会。”银狐无比溺爱的回答。

　　风铃似乎有点适应不了两人眼下的这种古怪的气氛，脸上一红：“银狐大哥，开心去哪了？还在忙凌霄宫的事吗？”

　　“凌霄宫？”

　　银狐一听到这个名字，就会想起那个晚上，眼中闪过一道寒芒，不过很快恢复平静：“没有了，凌霄宫现在已经被袭风楼和各大帮派的人逼到了东北沿海几个城市，人马滑落到不足三万，连昊天、厉青这些龙榜前列的高手都脱离了凌霄宫，琴氏姐妹现在只能靠一品堂在北方的威慑苟延残喘，对慕府不构成威胁，开心没打算继续赶尽杀绝。”口里虽然这么说，但是银狐知道，其实这只是一种折中的手段。

　　一品堂慑于慕府的威势，不敢主动出击对抗慕府；

　　但是慕府这次牺牲也不小，三分之一精锐的折损，不适合再与一品堂交火，如果彻底吞掉凌霄宫，一点渣子都不剩，两大顶尖帮派的碰撞就在所难免……

　　但是一品堂与凌霄宫有一点不同！

　　一品堂的底蕴很强！

　　真正火拼，慕府会赢，但是损失会很大……

　　这种情况下，开心不想让国外的势力工会有机会介入中原，所以，维持眼下的平衡，还是有必要的。

　　凌霄宫所占领的城市，正好成为了一个缓冲地带……

　　袭风楼则在凌霄宫与慕府之间，同样是一层缓冲地带。

　　凌霄宫不敢贸然进入袭风楼的地盘，袭风楼也慑于凌霄宫后面就是一品堂的大本营，收敛了许多。

　　于是。

　　沿海总算慢慢的恢复了平静。

　　“那开心这些天在忙些什么，准备对一品堂动手了么？”风铃很好奇地望着银狐。

　　后者摇了摇头：

　　“最近袭风楼那边传来消息，说龙门的人好像跟一品堂混在了一起，还有白袍门的高手‘剑飘’，我们这次折损不少精锐，就算要打，现在也打不起来，太亏……”

　　“嗯。”

　　风铃默默点头。

　　“何况战场上少了魔音侯，我们慕府少了一张王牌，怎的，都要等你好起来再说。”银狐哈哈大笑。

　　切。

　　风铃白眼扭头，哪里听不出来他是在安慰自己？

　　银狐还是没有说出开心去了哪里，因为连他都不清楚开心这段时间在做什么。

　　自从凌霄宫的事情基本落定尘埃，开心就秘密的前往了北方，但是去了什么地方，没人知道，任何人都不曾透露。

　　虽然银狐也曾想过开心可能是去找一品堂的晦气，但是往深处一想觉得不对，开心不可能在这种时候刺激一品堂主动开战。

　　“休息够了？”

　　“嗯。”风铃郑重其事地将琴置于双膝之上，双手有节奏的拨动起来，渐渐增强的音律，从一大群石头人的身上迅速的割出一小道、一小道的痕迹……

　　琴音的杀伤力略有增进！

　　……

　　此时此刻，远在千里之外的天魔分坛，却是出现了一件比较奇怪的事情。

　　不少天魔分坛的慕府弟子纷纷觉察到，自从开心离开以后，一直镇守天魔分坛的坛主“暴龙”，接连很多天没有出现在天魔分坛之外，似乎失踪掉了一样。

　　不过副坛主鹤十一和刀子几个人接替下了暴龙的事务，管理天魔分坛的同时，负责天魔秘窟的任务。

　　刀子三人的装备和实力稳居天魔分坛前三，甚至超过暴龙，已经是天魔秘窟任务的主力，号称天魔三人组……

　　天魔分坛，地底帮派囚牢，却有一人，浑身汗水、目光坚毅地持刀与一名无为境的高手交手，若是有外界的人进到这里，肯定会惊异地发现，被囚禁在这里的无为境高手，竟全都是天魔秘窟里的魔门长老。

　　而正与暴龙一对一单练的人，不是别人，正是一次偶然机会下生擒的魔门大长老，无为境巅峰的强者！

　　自从那一天以后，暴龙足不出户，没日没夜的轮流与魔门长老切磋，修炼开心离开的时候交给他的一本武功秘籍——断刀大法！

　　取自金九银十身上，出自北方豪族的绝学武功。

　　暴龙很清楚，这门武学一旦修炼上来，说不定有机会赶超刀子三人，所以，每天修炼的时间很长，几乎所有时间都花费在了修炼上，冲击《断刀大法》的境界。

　　断刀大法共有两本！开心全部都给了出去……在遥远的西域边境，凤舞彩衣也同样孜孜不倦的冲击着《断刀大法》，朝着顶尖高手的目标奋进。


第775章 天池剑派

　　江湖，永远蕴藏着无尽的机遇和变数！

　　开心很清楚这一点，随时随地，可能会冒出来一个十分厉害的高手，可能是劲敌，也有可能是如同流星一样划过，不会留下太多光热的影像。

　　如同荒杀……

　　前世一个普通的王级高手，凭借不死冥王功就能驰骋天下的顶尖高手，在这一世，却迸发出了更耀眼的光芒。

　　不死冥王功，乾坤大挪移！

　　两本奇书，实力倍增……

　　雌雄双魔的《不死印法》、《天魔大法》，相信很快也能站到中原武林的顶峰位置。

　　这一切，都敦促着开心不要轻易的松懈和自满。

　　尽管中原武林已经有近一半落入到了慕府的掌握，但是开心却更能感受到肩膀上的担子越来越重。

　　最初纯粹为复仇而进入游戏，继续启用“开心”这个名字，按照前世的剧本来复仇一品堂的计划，随着时间的推移，慢慢变得不是那么的重要。

　　内心已经无法接受许瑶这个女人，如同蝴蝶轻轻扇动了一下小小的翅膀，但是这个世界却变得充满了未知和迷惑。

　　六脉神剑传人的提前出现，北冥神功传人的销声匿迹，还有许多本应该崭露头角的顶尖高手，并未如前世那般如雨后春笋的冒出头。

　　或者因为这一世身上的光环过于耀眼，担子的加重，已经没有时间去注意那些前世觉得很重要的东西……

　　不过开心能够理解到。

　　没有崛起不代表没有前世的际遇，或许是因为觉得累积的实力还不够。

　　开心也觉得自身积累的实力还不够强。

　　目前，江湖正道与魔门的冲突日益加剧，恐怕很快会有一场大战，开心不期盼自己在这场战斗里有太耀眼的表现，但是他不希望碰到石之轩、祝玉妍这两大魔头的时候掉头就走。

　　他的手里，有一样东西，还是可以对两人造成一定威胁的……

　　那就是！

　　天晶！！

　　呼！

　　冷冽的寒风，在耳边呼啸而过。

　　与雪山一色的白色衣服，在寒风中猎猎作响，英雄巾肆意飞舞，这一切，却不能阻挡开心坚定的脚步。

　　不启动九阳神功护体，过体的寒风如同刀子一般，脸上火辣辣的冻。

　　嗤！

　　嗤！！

　　一步步，走在上山的山径上，身后的雪地，一条清晰可见的足迹缓缓的延伸向山下。

　　开心没有启动轻功。

　　因为前世都不曾走这条道路，第一次来天山，来天池，沿途的风光景物十分秀美壮观，这样好的风景，开心也不想只是走马观花的路过。

　　天山！

　　天池剑派是一大门派，但是对中原武林来说，这里人迹罕至，却是很少会有玩家乐意在这种地方修炼的——一般玩家待了一段时间之后就会选择删号重练，或者去往别的城市，另投师门！所以，至今为止，天池剑派的名声很小，甚至没有几个门派弟子。

　　沿途走来，开心没有碰到一个人……

　　十分的偏僻和清冷！

　　天地间，仿佛只有开心一人！

　　这种感觉，既让开心觉得十分的奇妙，也体会到了孤独的滋味。

　　他已经在这条路上走了很长时间。

　　望着已经不远的山巅，开心的眼中闪过一抹热意！

　　到了！

　　终于到了！

　　上到山巅，便能看到传说中的天池……

　　就在这时，一阵冷风呼啸而来。

　　冷冽中伴随着衣袂破空声和清冷的喝斥：

　　“站住！”

　　“此乃天池剑派重地，你是何人，来这里，有什么企图！”

　　开心只觉眼前一花，前面的路面上出现了四名面容姣好的女子，清一色的雪色裙衫，白色毛皮披风，持剑而立，目光清冷的盯着自己。

　　“原来是天池剑派的朋友，在下慕容家族子弟‘开心’，来这里，是为了见天池剑派的掌门……”

　　“慕容家族？”

　　“开心？你就是江湖最近声名鹊起的姑苏蓝衫士……”

　　“看着也不怎么样嘛，白面小生一个。”

　　“中原武林那些名门大派的武功都是绣花枕头，中看不中用，我看这小子也是浪得虚名……”

　　四个天池剑派的女弟子，很不见外地冲开心一阵乱瞅，说话也毫不客气，一人一句，说得开心好不尴尬。

　　不过。

　　来天池剑派是为了镇压“天晶”肆虐伤人的暴虐剑气，温养神器，以方便日后能够留在身边，作为杀手锏用，对于四个天池剑派女弟子的无礼，他也只能当作没有听到。

　　“我们天池剑派掌教，能是你想见就见得着的？”

　　“就是。”

　　“一个普通弟子，你还是回去吧。”

　　“除非你有信物，否则别过来。”四女叽叽喳喳的，你一言我一语。

　　开心一怔。

　　信物？

　　“这个算不算？”

　　自怀中取出曾经紫竹林主人交给自己的令牌，往四女面前一展，开心从四女的眼中看到了一抹快速升起的诧异。

　　有门道。

　　看来，紫竹林主人应该是天池剑派的人，而且是比较高层的……这下见天池剑派掌教，应该没有问题了。

　　“天池剑令，你从哪里得来的！”

　　“在姑苏城外的时候，在下偶然遇到了一位紫竹林……”开心把获得天池剑令的事情一说，四女迅速的交换了一下眼神，不但没有如开心预料的那样将自己请去天池剑派，反而是脸色一变，同时挥动长剑：

　　“两年前被偷走的掌教令牌居然在他手中！”

　　“姐妹们一起上！”

　　“拿下他！千万别放跑了他！”

　　啥米！

　　听到四女的话语，闪闪寒光扑面而来，开心张口结舌：

　　天池剑派的掌教令牌？

　　两年前被盗？

　　没这么巧吧！

　　那个紫竹林主人，是个小偷？

　　“别动手，我跟你们去见你们的掌教，东西你们拿去，我会跟他当面解释。”开心虽然不在意四个无为境高手的围攻，但是也不好出手伤人，一边闪避，一边开口。

　　横竖要与天池剑派的掌教见面，正好……

　　“……哼。”

　　四女眼看四人结阵的剑法对开心一点效果没有，也是有些气馁，知道开心的实力不凡，纷纷收剑，对视一眼后，点头：

　　“好，让掌教来亲自拿下他。”

　　开心却是苦笑不已：貌似天池剑令，不是一件好东西呢，别天晶的事情没有搞定，又出现别的幺蛾子任务。


第776章 天池剑派掌教

　　好的不灵坏的灵！

　　叮！

　　系统冷冷的提示声从耳边响起：

　　“触发‘天池剑令’任务……”

　　任务大致内容是，天池剑派的掌门剑令于两年前被藏身紫竹林的神秘女子盗取，现如今下落不明。

　　开心卷入到了一起离奇的事件当中！

　　任务要求，开心随天池剑派女弟子前往参见天池剑派的掌教，了解来龙去脉，并且洗刷身上冤屈。

　　天池剑派的地址在天山之巅，建筑得不如那些门派宏伟，但是在这天地间却是展露出来一股品性高洁、与天地彻底融为一体的高远气息。

　　一路，不断有天池剑派的弟子（NPC）投来好奇的目光……

　　开心为了避免有人看到自己的面容，往头上罩了个斗笠，掩饰本来面目的跟随四人匆匆走入剑派的一座大堂。

　　“在这待着，掌教马上就到。”

　　四名女弟子用防贼的目光盯着开心，每个人占据一个方位，一副生怕他跑掉的样子，看得开心异常无语。

　　以他的实力，要从这里脱逃，再容易不过，即使天池剑派的掌教是一位神话境的强者！

　　不过开心很想知道，手中的这块天池剑令，以及当时紫竹林主人交给自己这块令牌，到底有着怎样的玄机？

　　就在开心抚摸着手中温热令牌的时候，突然后方光线一暗，四周的女弟子纷纷抱剑行礼：

　　“掌教！”

　　声音整齐，态度恭敬。

　　回头一看，开心顿时傻在那里……

　　紫竹林主人！

　　小偷！

　　掌教！？

　　“你们下去吧……”紫竹林主人，举止优雅，步履轻盈的走入进来，目光在开心惊诧错愕的脸上流转了一下，嘴角流露出一丝淡淡的笑容，吩咐堂内的弟子下去。

　　一群人连忙应诺。

　　“你，你是天池剑派的掌教？”

　　“嗯。”紫竹林主人从开心的身边侧肩走过。

　　开心愕然的转身再次开口，冲她背影喊道：“那你也是紫竹林的主人？”

　　“也没错。”

　　紫竹林主人的回答让开心彻底糊涂了。

　　“可是这块令牌，是你给我的。”

　　“我知道。”

　　紫竹林主人终于停下脚步，转过身来：“你当初只是一个连门都没有入的小家伙，居然能接下我剑奴的三招，资质上乘，是天赋绝佳的练武奇才，当时我确实很想让你跟我回天山，可惜路途遥远，天山环境恶劣，你又是一个孩子……”

　　“厄……”

　　开心无言以对，听着紫竹林主人侃侃而谈，心潮翻滚。

　　“可是这令牌……”

　　“那是我临时仿造的，假的。”紫竹林主人轻巧的一句话，把开心再次打懵：“如果你当时克服千辛万难的来天山找我，或许我会给你一个机会继承我天池剑派的衣钵……不过没想到，你最终还是进了慕容世家。”

　　顿了顿，紫竹林主人语气一转：“你果然不负我所望，短短两年多就在江湖名声鹊起，而且继承了慕容世家的全部衣钵，果然不愧是我看中的人。”

　　“过奖了。”

　　开心的脑袋还有些混沌，口中却谦虚回答：“不过我很奇怪，掌教既然给了我这块假的令牌，为什么还要对外宣布令牌被小偷偷走？”这确实让他摸不着头脑，或许……

　　刚刚琢磨出一丝意味，果然紫竹林主人叹了口气：

　　“其实仿制假的令牌的时候，就是因为已经无法追回真正的令牌……没错，我天池剑派真正的掌教信物，正是在两年前被人盗走，所以我才带着剑奴，一路追到江南，可惜，那个人非常厉害，每次有一点蛛丝马迹，就被他跑掉。”

　　开心终于露出恍然之色，依稀的明白过来。

　　紫竹林主人是在心灰意冷之下，准备离开的时候，顺手把仿制的假令牌当作信物交给了自己……

　　“原来如此。”开心顿时松了一大口气。

　　“对了，你这次过来天池剑派，应该是有目的的吧？”紫竹林主人用一种看破一切的目光盯着开心，似笑非笑。

　　“没错，开心想入天池，希望得到掌教您的恩准。”

　　“天池？”

　　紫竹林主人微微一笑：

　　“天池乃是我天池剑派的门派重地，领悟天池剑法精义的地方，等同门派圣地！按照门规！外人严禁入内！”

　　“在下实在是有一事，不得已，必须进入天池才能完成，还请掌教通融……”开心语气诚恳的请求。

　　“到底是什么事，一定要进入我圣地天池？”紫竹林主人笑着问：“那里真的连我这个掌教也不能随意放人进入，除非……”

　　“除非什么？”

　　一听紫竹林主人露了口风，开心连忙追问。

　　“除非是对本门有重大贡献和恩情的人，才能进入我们天池剑派的圣地。”紫竹林主人的回答让开心的心情顿时沉重起来。

　　重大贡献？

　　对一个门派做出重大贡献，这种任务肯定不会一般。

　　但是开心也不想错过温养“天晶”的机会：

　　“还望掌教明说。”

　　“最近，我们天池剑派也没有什么急事，所以，这方面我也帮不了你。”紫竹林主人回答：“我们天池剑派，与中原武林相隔甚远，而且向来与人无争，逍遥自在，唯一的遗憾，就是天池剑派的天池剑令，流落在外。”

　　“……”

　　开心身形一震。

　　紫竹林主人已经道出后面的话语：

　　“若是你能够帮我找回天池剑派的掌门信物，真正的天池剑令，我倒不是不可以让你进入天池……”

　　叮！

　　话音一落，系统迅速提示，询问开心是否接下这个任务。

　　开心顿时苦笑。

　　以他现在的经验，不难看出，紫竹林主人的修为应该进入到了神话境界。

　　连紫竹林主人这样厉害的高手都无法夺回天池剑令，可想而知这个任务的难度有多高！

　　一吸气，开心还是硬着头皮的答应下来：

　　“在下尽力一试，还请掌教告知是谁偷走了天池剑令……”

　　紫竹林主人大喜。

　　“天池剑令离开天池剑派两年多，如果你能为我寻回此物，我便答应你，让你随意进出我剑派天池！”

　　“一言为定！”

　　“不过，这个人的身份，有些棘手，他不属于任何帮派，没有后顾之忧，且实力极强，很多人都不愿意招惹……”紫竹林缓缓吐出一个人的名字，开心的一双眼睛骤然紧缩。


第777章 西门吹雪

　　接下紫竹林主人交托的任务，开心马不停蹄的离开了天池剑派，从天山下来。

　　他怎都没有想到，这次来寻求天池温养“天晶”的方法，甚至做好了长期抗战，留在天山附近执行任务的准备，可紫竹林交托的任务地点根本不在这里。

　　更让他无奈的是，偷去天池剑令的人竟是一个他想都不曾想到的绝顶高手，一个曾经让无数武侠迷为之痴狂的高手！

　　一个象征着寂寞和高洁的剑客！

　　他的出现，永远都是洁白的……

　　如雪苍白的衣服，如雪苍白的剑锋，如雪苍白的侧脸，如雪苍白的寂寞……一个将自己完全投身到剑道之中，接近神的男人。

　　西门吹雪！

　　但是以开心对西门吹雪的了解，这个男子，不会屑于去盗取一枚剑池令牌，因为这个男人的心中没有任何牵挂，他的所有一切，就是剑，与杀人，大多时候等待拔剑，仅此而已。

　　不过……

　　既然线索是西门吹雪，开心也只能循着这条线索找下去。

　　尽管由此可能会牵涉到其它强者，比如陆小凤，叶孤城，甚至是皇宫和紫禁之巅……开心也只能追寻下去。

　　西门吹雪。

　　“不知道他拔剑的速度，比起一帝，如何……”

　　“叶孤城的天外飞仙，不知道又有多么玄妙！”

　　下山的路上，开心既踌躇，又夹带着无穷的期待，唇角弯出一丝振奋的笑容。

　　尽管一来一去，以及中途可能出现许多的波折，会严重影响到温养“天晶”的时日，但是能够与西门吹雪、叶孤城这类绝世强者碰面，开心觉得，这一趟也是有所收获了。

　　……

　　京城。

　　一条平日罕有人路过的靠近城墙角落的胡同，这里住着几个气质不俗，但是很少动身出门的高手。

　　在很久以前，就有过传闻，说这里面住着一位绝顶的高手，因为路过的武林人士，时不时的会听到从里面庭院传出拔剑出鞘的声音，十分清澈干脆，那种出鞘的声音，十分的醒神，给人犀利和摧毁一切的感觉。

　　可惜。

　　庭院纵深得比较厉害，而且庭院里搭着一个棚子，外面的人即使站到屋顶上也很难看到……

　　而且里面的人从来不外出，即使外出，也不曾被人看到，异常低调，渐渐的，随着时间的推移，京城里的武林人士已经是习惯了这种情况，见怪不怪起来。

　　不过这一天……

　　胡同的外面却立着一人。

　　英武挺拔的男子，在一袭匀称的黑边锦服之下，衬托得气质不俗，目光湛然地盯着那不断传出清越的拔剑出鞘的声音的大门，一边倾听里面传出的声音，一边发自内里的流露出淡淡的激动、欣喜之色：

　　“剑法不俗，这趟应该能有些收获。”

　　聆听了一阵，男子举步走到台阶前，叩击了一下大门。

　　附近走过的几个武林人士纷纷好奇地看着这个人，有人忍不住的提醒：

　　“别敲了，没用的，这家的人，从来不出来。”

　　“……”

　　男子回头扭望了一眼说话之人。

　　那人也是看清了男子的面容，身体一颤，忍不住的瞳孔放大，口中吞吞吐吐：“一……一帝……”

　　附近玩家纷纷停步，露出骇异之色。

　　一帝！

　　“真的是他。”

　　“一帝怎么会来京城？”

　　“难道是隐藏任务？”

　　“跟这个庭院里的人有关？”无数玩家议论纷纷，对一帝到来这里的目的充满了好奇和期待。

　　一帝对四面八方聚集过来的人和目光无动于衷，锁定之前提醒自己的人，自顾自地问：

　　“从不出来是什么意思？”

　　“厄……”身材略胖的玩家紧张起来，滚动了一下喉结，小心翼翼的回答：

　　“以前很多人敲过门，但是里面没人回应。”

　　一帝皱了皱眉。

　　回头倾听了一下，果然庭院里的拔剑声依旧如此，浑然没有要停下来开门的意思……

　　“不肯开门吗？”

　　一帝的脸上看不出来丝毫的不愉。

　　就在四周玩家猜测一帝是打算放弃还是另有行动的时候，却看到一帝不动声色的掏出了一把金鞘长剑……

　　“！！！”

　　胡同两端的玩家倒抽一口冷气。

　　一帝打算强闯？

　　后者直接用行动回答了周围玩家们心中的疑惑，右手握于剑柄，在一阵清越悠扬的剑吟声中，缓缓抽出半截长剑……

　　森寒的剑芒，夹杂着铺天盖地的剑意，让整个胡同里的人仿佛受到莫大的压迫，纷纷屏住了呼吸，大气都不敢喘一下，紧紧盯着一帝的动作。

　　这时，有心人终于注意到，随着一帝拔剑引起的剑吟，庭院里面的声音突然间消失掉，紧接着，步履声响起。

　　哐！

　　紧闭一年的大门突然从里面打开。

　　唰唰！

　　无数目光，如同聚光灯一样地聚焦过去，拍打到出现在门里的一个看上去不足十八岁的少年的身上。

　　少年的脸上还残留着颗粒状的汗珠，身上的衣服也是湿透了，开门后，用一种十分冷漠的目光环视了一圈，最终落到收剑的一帝的身上：“拔剑的是你？”语气清冷，简洁，同时带有一股淡淡的敌意。

　　微微一笑，一帝道：“这里可是西门前辈的居所。”

　　“我不知道什么西门东门的。”少年颇有些不耐烦，打断一帝的话，回答：“我师傅说，你拔剑的声音太难听，嘱我过来跟你交手。”说话十分简洁。

　　“你是西门前辈的弟子？”

　　“废话！”

　　一帝不以为忤，反而笑了起来：“既然你是西门前辈的弟子，那就有资格与我一战，让我看看，传说中的剑魔所教导出来的弟子，实力如何。”

　　“你出手吧。”

　　“我？”一帝笑起来，他自然看出来，这个少年应该也是玩家，而非NPC，在玩家之中，够资格让他先手的人，一只手就能数完。

　　眼前的这个少年让他先拔剑……

　　少年的目光十分坚决和认真！

　　无奈的叹了口气，一帝随手抽出长剑。

　　结果刚刚抽出长剑，对面少年的眼神突然变得异常锐利：

　　“剑不是这么拔的！”

　　呛！

　　根本看不清楚少年的动作，一道粲然的雪花瞬间抵达到一帝面前。


第778章 拔剑术

　　没有动用内力，没有喷吐的剑芒，甚至没有带起丝毫的风声，少年的剑，如同一朵璀璨绽放的雪花，抵在了一帝的喉颈上！

　　这一瞬，胡同里寂然无声！

　　所有人都屏住了呼吸，惊骇地看着眼前的这一幕……

　　一帝被人用剑指着。

　　所有人都没有看清楚少年如何出剑，没有丝毫的杀气，没有丝毫轨迹，仿佛剑一直便停留在那里一样！

　　一帝紧缩的瞳孔渐渐舒展……

　　“好快的剑。”

　　良久之后，口中吐出四字，然后，在无数武林人士的目注之下，转身就走。

　　他败了！

　　此次过来，是为领教西门吹雪的剑艺，同时也为感受第九剑的奥义……

　　不过让他没有想到的是，西门吹雪弟子的出剑已是如此可怕！不愧为传说中最接近神的剑客之一！

　　雪花！

　　一帝转身离去的时候，脑海里还浮现着那一团瞬间绽放的雪花！无法匹敌的高洁和神圣，中间却又蕴含着一股截然不同的意志！

　　西门吹雪的剑意……

　　“……”

　　少年仿佛是做了一件十分不起眼的小事，别了别嘴，回剑入鞘，淡淡的环视了一眼胡同里一干呆若木鸡的武林人士，后退两步，合上大门。

　　大门关闭，庭院似乎又变得悠远起来，与世隔绝……

　　胡同里，一干呆滞的武林人士这才齐齐地缓慢地长舒了一口冷气，转动着僵硬的脖子，面面相觑，每一个人的眼里的震惊之色无法掩饰。

　　好快的剑！

　　好稳的心！

　　一帝……

　　败给了一个他们不知道名姓的小家伙。

　　“我不是在做梦吧？”

　　“你打我一下看看。”

　　胡同里议论的声音渐渐增多，一群人在彻底接受下来这一事实的时候，无数雪白的信鸽冲天而起，迅速的将这一震动江湖的消息传遍了整个中原。

　　一帝，一招惜败于神秘少年之手！

　　西门吹雪的拔剑术！

　　获得衣钵的神秘少年，究竟是谁！

　　江湖震动！网络震动！

　　曾经如同神话中的人物，以不败和孤傲的剑法挺立在龙榜，堪称无敌的“一帝”，竟败给了一个默默无名的少年。

　　……

　　“西门吹雪，燕十三，都是古龙小说里的绝世剑客，燕十三以《夺命十三剑》几乎战败剑神谢晓峰，西门吹雪却是以剑为生，诚以剑，诚以人，十年苦练一剑……拔剑，杀人，吹血……进入无剑的境界。”

　　“看来，龙榜上很快又会有一个新面孔出现……”

　　“嗯。”

　　“这种时候，啧啧……”

　　武林之中，人们议论纷纷的时候，暗波汹涌。

　　……

　　当天，无数武林人士聚拢到西门吹雪的庭院外，又是听到了那日复一日，切割空气的拔剑声……

　　京城众多势力的帮派老大全部出动，站在门外，高声请求里面少年出来一见，加入他们的帮派，并且许出让人心动的承诺。

　　从最初的4段全套装备，到后面逐渐递增到千万的银子，一浪高过一浪，无数人报价，希望得到这位新晋强者少年的加盟。

　　然而！

　　他们的举动，却丝毫没有打乱庭院里拔剑的节奏。

　　依旧有条不紊的，拔剑……

　　剑鸣！

　　清脆悦耳！

　　“靠。”

　　“这小子，应该是个无名的普通玩家，怎么这么沉得住气？”

　　“就是，都出价这么高了，听说巨鲸帮连副帮主的职务和一把3段下品神兵都许出去，吓走不少帮派，这小子还不吭声……”

　　“有什么办法，谁让他的剑快到连一帝都没时间反应，这种高手，野心肯定不小！”

　　“看看吧，重量级帮派还没登场呢。”

　　“来了！”

　　说话间，一群气势不凡的男女从远处而来，所过之处，众多帮派的高手都是心惊的让出了通道：“啧！修罗侯，雨夜修罗……啧啧，修罗门门主，龙榜前十的高手，他不在京城，来得却很快啊！而且还是亲自出面呢，看样子志在必得啊……”

　　“不知道修罗侯会报什么价。”

　　议论声中，龙行虎步的雨夜修罗，目光沉稳的来到了大门的台阶外。

　　人群里迅速走出来一人，附到雨夜修罗耳边细语一阵，后者点了点头。

　　“好家伙。”

　　“还有人现场收集我们的报价。”

　　人群里的不少帮派老大纷纷看出蹊跷，暗暗皱眉。

　　这时，又高声的走出一名中年男子，摇着折扇，一派风流倜傥的架势：

　　“修罗兄，没想到你对西门吹雪的弟子也有兴趣，哈哈……不知道修罗门这次会出什么价格撬下这位小高手……”

　　“原来是清河帮帮主，本座不是来挖人，而是来请教的。”雨夜修罗转脸看了一眼便收回了目光，不理会身后人群的议论，拱手抱拳，高声道：“修罗门，雨夜修罗，前来请教，还望西门前辈派遣弟子出来，指教在下的剑法。”

　　话音刚落，庭院里面的剑鸣声突然顿止！

　　站满胡同的武林人士纷纷大惊。

　　他们在这里叫嚷了半天里面没有反应，没想到雨夜修罗这么一嗓子，里面的人就有反应了。

　　不少帮派老大的脸色变得十分难看。

　　无形之中体现出来的差距让他们自觉低人一等！

　　这倒也罢，里面还果真传来少年人的回复：

　　“之前与‘一帝’比剑，师傅已经教训过我，我们的剑法需要用血养成，拔剑，为的是吸血，炼剑，杀人，不是为了拔剑舞动，你还是回去吧。”

　　门外一群人面面相觑。

　　雨夜修罗也是露出了凝重之色！

　　在场的人都听出来，少年人话里的意思是，下面如果要拔剑，不再是指教，而是见血杀人！

　　……

　　与此同时，自天山下来的开心，在回转江南的途中得到一帝不敌西门吹雪弟子的这个消息，狠狠的拧了一把眉头……

　　拔剑术……

　　西门吹雪？

　　少年弟子？

　　这一则消息，让开心连续两次感觉到意外。

　　一帝的实力，与前世相差无几，但是西门吹雪徒弟和叶孤城徒弟紫禁的决战，却是被一帝轻而易举地破坏掉，一人双杀，奠定了无敌强者的称号。

　　看来蝴蝶效应改变了一切……

　　不但推迟了西门吹雪衣钵传人的出现的时间，而且还改变了西门吹雪收徒的标准——前世的那个家伙，可不是少年人的模样，而且没有那么厉害。

　　开心在心紧之余，却是留意到了另外一则与自己密切相关的信息……

　　“原来西门吹雪去了京城。”这一消息，倒是让开心有些意外，没想到这个任务，需要再往京城走一遭。


第779章 隐忍，风云化龙

　　一帝与神秘少年的事情短时间内传遍整个京城，自然引起了一品堂的注意，特别是在得知神秘少年惊人的剑艺后，梦云火速放下手中所有的事情，吩咐手下收集所有与西门吹雪、神秘少年的一切资料。

　　白袍门门主“剑飘”、龙门副门主“教头”虽然都是梦云眼下最紧要的合作伙伴，但是他们的实力都在一帝之下，联合他们对抗慕府不难，但是对付开心，依旧心有余力不足！

　　但是这个横空出世的神秘少年完全不同……

　　一剑逼败几乎无敌的化身“一帝”，光是这一点，就让梦云几乎狂热到热血沸腾，恨不得立即将之拉拢进一品堂。

　　一品堂的整体实力绝不逊色慕府……

　　无论是资金还是高手，唯独欠缺的是能够站在中原武林巅峰、开心那一流的强者！

　　神秘少年的出现让梦云看到了一丝抗衡和挑战慕府第一帮派的曙光！

　　“查出来西门吹雪弟子的信息了？”

　　梦云并没有立即去往西门吹雪的居所，而是紧张的期待着手下搜集的情报。

　　厅内的几个人都是一品堂的核心弟子，实力在邪狼、浓眉和尚这一层次，闻言其中一人开口回答：

　　“京城是我们的大本营，该搜集的信息，全部搜集完毕。”

　　“说说他的情况。”梦云显然是很有些迫不及待，语速极快。

　　那人点了点头：

　　“那条胡同，很偏僻，是不是西门吹雪的居所，现在还未可知，因为从来没有人确定看到西门吹雪，‘一帝’应该是有从其它的地方得到西门吹雪居所的信息，神秘少年是西门吹雪的唯一弟子，这一点应该不假……”

　　“继续。”

　　“这个少年的信息，我们弄到了一些，虽然平日里十分低调，这大半天下来大门不出二门不迈，但还是从网络上得到了一些线索，而且在京城，有几个人知道他……”一品堂核心弟子语速平缓：“神秘少年名叫‘任杰’，进入游戏的时间不短，足足有一年多，属于最早进入到游戏里的一批人。”

　　“哦？”听到这里，梦云忍不住的皱了皱眉：

　　“他多大？”

　　“十七岁。”一品堂弟子回答。

　　“有趣。”

　　梦云脸上的表情明显不像口中说的那样轻松，沉吟道：“一个这么年轻的少年人，进入游戏一年多，拥有这样高明的剑法实力，却一点名气都没有，有点不可思议了。”

　　“这个，属下这里倒有一点消息，不过不知道属不属实。”一品堂弟子解释：“据说在进入游戏一个月的时候，这个‘任杰’的实力也还不错，在京城算是修炼很勤奋的一个高手，但是一次偶然的机遇，得到了一个很不错的任务，在跟朋友分享的时候，被人连续杀了五次……”

　　“五次？”

　　梦云和四周的人都是吃了一惊。

　　死亡五次，相当于实力折损到废人阶段，需要一个月的时间完全恢复，期间根本什么都做不了……

　　这小子居然没有删号重来。

　　“没错，五次。”

　　那人话语平稳，语气中却是流露出一丝淡淡的钦佩：“据说当时他就发誓，一定要报仇，而且是用这个名字向那些算计他的人复仇……”

　　“有血性，不过不够理智。”梦云漠然置评，旋即，似是引起了一丝好奇：“后来呢？”

　　“那些算计任杰的人，似乎知道任杰的脾气和能力，几乎每过一段时间就会去杀他一次，让他伤上加伤，后面的半个月里，任杰寸步难行……”说到这里的时候，一品堂弟子顿了顿：“但是从半个月以后，任杰就再没有出城一步，那些仇人找寻了一个月，没有任杰的下落，后来也就作罢了。”

　　“你别告诉我，他这一忍，就是一年。”

　　梦云脸色微变！

　　“没错。”

　　一品堂弟子苦笑点头：“也不知道是因为这个少年太记仇，还是因为继承西门吹雪的衣钵要求太高，一年来，他很少在京城露面。”

　　“可是修炼心法，武器什么的，都是需要金钱的，他总不能一直在庭院里修炼，不出门打钱……莫非是靠心法？”

　　“可能吧。”一品堂弟子脸上的苦笑和钦佩之色越来越浓，感叹的道：“但是他却是这么做了，在庭院里，一熬就是一年。”

　　“这个傻瓜……如果删号重来，可能早就复仇了……不过世事无常，居然让他得到西门吹雪的衣钵，也不能不说，塞翁失马，焉知非福！”梦云也是满脸的感慨。

　　“任杰……既然是少年人，事情就好办了。”

　　顿了顿，梦云的脸上浮现出一丝笑容：“任杰的那几个仇人，找到了？”

　　“都找到了，这些人认出来任杰的身份后，吓得半死，不过我已经跟他们说好，让他们别离开京城……”那人迅速回答。

　　“办得好！”

　　梦云欣慰地从座位上起身：

　　“那些普通的帮派，也想挖走这种绝世奇才，也不看看他们的庙堂有多大，给我控制好这些人，必要的时候，接触一下任杰，告诉他，一品堂给他提供最好的环境，最好的装备，还有攀登中原武林第一高手的条件，条件……任他开！”

　　不愧是一品堂的堂主，比起其他帮派开出的条件，这气魄，可是给力的多！

　　“是！”

　　一品堂弟子相视一眼。

　　虽然堂主给出的条件让他们吃惊不小，但是一品堂正在关键的时期，梦云会有这样的反应他们也能理解。

　　顶尖高手，慕府有两个，一个开心，次一等的银狐，超一流高手十几个；但是一品堂没有开心这样的强者，荒杀，顶多比银狐强出一些，若是能把神秘高手“任杰”拉拢到一品堂麾下，中原武林的局面将彻底打开。

　　就在这时，外面龙行虎步的走进来一人，副堂主血衣，语气凝重：

　　“堂主！通天阁那边又传来消息，说是已经收到第五封‘紧急战报’，锦衣卫那边出现了不少的任务，琅邪让我们早日做好准备，蒙古边境那边，可能近段时间会爆发密集的剧情任务。”

　　梦云眼睛一亮：

　　机会来了！


第780章 八王爷

　　“老大，这次内蒙边境出现摩擦，肯定会有不少任务爆发，这种好事，咱不占下来，干嘛要便宜一品堂那帮家伙。”

　　通天阁内，几个琅邪的亲信十分不理解阁主飞鸽传书的举动。

　　琅邪，通天阁阁主，人员发展至五万，京城第二大势力的帮派老大！

　　最近，琅邪又重新与一品堂打得火热，在认识到一品堂实力的稳固和提升以后，越发表现得亲近。

　　琅邪与一品堂打好关系，通天阁的人能够想得通，毕竟一品堂日渐强势，琅邪的锦衣卫营级副指挥使的牌子已经不是那么好用，要想通天阁以后在北方更好的发展，必须与一品堂处理好关系。

　　但是……

　　打好关系不代表什么好处都让给一品堂，明明这次朝廷内部的重大信息，完全没有必要让一品堂知晓，通天阁可以内部消化，捞到不少好处。

　　端坐在上座的琅邪，闻言诡秘一笑，摆了摆手：

　　“别担心，你们以为……这次任务真有那么简单？”

　　“嗯？”

　　琅邪的几个亲信同时露出诧异之色：“蒙古那边有摩擦的消息，只有我们朝廷的几个系统知道，明显是我们的任务……”

　　“如果是我们华夏内部的任务，当然是我们锦衣卫、东西两厂系统的人才能捞的任务，但是这次发生摩擦的是蒙古和我们边境的军队，你们想想，这么大的事，能瞒得过去？”

　　“可是……”琅邪的几个亲信依旧不甘心，话没说完却被琅邪抬手打断：

　　“我知道你们在想什么，就算这次任务是朝廷系统内部的任务，一品堂数十万人马，朝廷系统的人也有，而且安排了几个得到了不低的职权，梦云肯定会收到风声，与其到时候与他们争，还不如一开始就共享情报，说不定还能分一杯羹。”

　　话没说完，突然外面急匆匆的步入进来一人，语气急促：

　　“阁主！阁主！”

　　“什么事，慌慌张张的……”琅邪抬了下眼皮，微恼的盯向来人。

　　“外面有一个锦衣卫的人，来给你传讯。”

　　话音刚落，琅邪嗖的一声从座位上站起，目光闪烁，脸上浮现出一丝淡淡的惊喜之色：

　　锦衣卫传讯，向来是有重大任务的时候锦衣卫那边才会派人过来。

　　“难道是边境的事已经有了决定？”

　　二话不说，琅邪起身就往外走。

　　见到门外背对着大门的锦衣卫，一股莫名的气势铺展开来，引来不少人围观，琅邪心底暗暗打鼓，因为来的锦衣卫，级别还不低，竟是一名无为境的高手……

　　听到后面的脚步声，锦衣卫高手稍稍侧脸，脸色平静的瞥了琅邪一眼，说了一句“琅指挥使，大人有命，让我带你去指挥所，跟上”，说罢，翻身上马。

　　琅邪不敢怠慢，连忙召出蹄影，跟在后面。

　　“这位大人，不知如何称呼。”

　　“落叶。”

　　锦衣卫高手语气干涩冷冽，不愿多说一个字。

　　“原来是落大人。”琅邪悄悄打探：“这次大人召见，不知是关乎什么……”

　　“不该问的，别问，到了你自然就知道。”

　　语气越来越冷，碰了一鼻子灰的琅邪，识趣的不敢再多问。

　　……

　　锦衣卫指挥所。

　　琅邪在锦衣卫高手的带领下，走入一座气势恢宏的府邸。

　　这座府邸乃是京城八王爷的产业，门口站立的锦衣卫，清一色无为境高手，八王爷，正是当下锦衣卫的最高掌权人！

　　琅邪是越来越惊心。

　　来到后院的时候，锦衣卫高手丢下一句“在这候着”，然后走到前面去禀报。

　　琅邪机械的点头答应着。

　　其实他也是第一次进入到这里，也是第一次亲眼面见传说中的八王爷，自然是又激动又紧张，战战兢兢的立在门外，等候召唤。

　　“进来吧。”

　　里面的声音慵懒而威严，虽然音量不大，但是听在琅邪的耳里，却是如同惊雷一般。

　　大门打开！

　　锦衣卫高手走出来，看了他一眼，示意琅邪可以进去了。

　　“好的。”

　　“琅邪”紧张的吞了口唾沫，原地整理了一下衣衫，这才小意的踩着虚浮的步子，走入进去。

　　朝廷中人与江湖武林中人完全不同……

　　武林高手重的是势，眼神，气势，神态，往往一个眼神过去，能让人神驰物外，给人深不可测的感觉。

　　但是官场中人，特别是像八王爷这种久居高位，一人之下，万人之上，掌控江湖武林的皇族权臣，不怒自威，那种发自骨子里的高傲和威严，与生俱来，任何人来到八王爷的面前，都有一种低了一等的感觉。

　　“琅邪”现在就是这种感觉！

　　尽管八王爷十分慵懒的在几个美姬的伺候下，显得异常的浮华和奢靡，看上去不怎么厉害，但是一个眼神过来，琅邪那诧异打量的眼神碰到之后，如被雷击，连忙低头，兢兢业业的不敢多看。

　　“他就是你说的，武林中略有名气的江湖中人……”八王爷淡淡的看了琅邪一眼，很快移开，对旁边的人道。

　　奢侈豪华的富丽殿堂内，除了八王爷和几位美姬，还站着两位神态硬朗，仿佛山岳一样的汉子。

　　其中一人正是锦衣卫的大统领；

　　后者目光在“琅邪”身上一扫，斩钉截铁道：“回八王爷的话，就是他，此子实力还行，虽然境界不高，但是能与我的一般手下抗衡，在锦衣卫的系统里，算是不错的苗子，这次边境任务，可以让他去参加，说不定能进入皇上的视野。”

　　八王爷没有回话，张口接过了一位美姬递到嘴边的紫晶葡萄，目光却是掠向了锦衣卫大统领旁边，眼观鼻，鼻观心的汉子。

　　山岳一般的男子，浑身披挂，身上散发着惊人的煞气，站在屋里，让琅邪无形中感觉到了异常强大的压迫。

　　“罗将军以为呢？”

　　山岳般的将军终于移动目光，看了琅邪一眼：“既然是大统领推荐的人选，我自然没有意见，不过此次任务，关系重大，希望他能带领锦衣卫立功，为我们在皇上的面前争到一些荣耀，别让那些江湖人士抢走我们锦衣卫的风头。”


第781章 昭告天下！烽烟起！

　　“既然如此，好吧，琅邪，听好了，此次任务，你负责带领你辖下的锦衣卫，去往边境待命，战事爆发以后，听命‘罗将军’的调遣，务必在边境作出成绩！”

　　八王爷慵懒的下令之后，不耐烦的摆了摆手，罗将军，锦衣卫大统领识趣的带了琅邪转身离开……

　　琅邪到这一刻还是满脸茫然，没有听清楚八王爷到底派给了自己什么任务。

　　不过锦衣卫大统领与罗将军却在前面一问一答的让琅邪慢慢搞清楚一切……

　　战斗！

　　边境……鞑子……骑兵大军……毕玄……忽必烈……

　　这些偶尔吐露出来的字句，一次次震撼着琅邪的心灵。

　　眼看浑身披挂的罗将军龙行虎步愁容满面的架势，“琅邪”终于渐渐的明白过来，冷气一抽：“这一次，怕是要有大战！”

　　很快，“琅邪”从锦衣卫大统领的手中接到了详细的任务内容……

　　而就在“琅邪”得到锦衣卫大统领的任命和任务的同时，朝廷的另外几大势力派系，东厂第一太监高手“于锦”，西厂第一大内高手“落岩”，以及最近声名鹊起的六扇门金刀捕快“狂风血雨”，也先后的被各自的最高掌权人吩咐带领人马前往边境关卡，配合守备在那里的大军，准备与日渐蠢动起来的蒙古大军血战！

　　秘密的，几支人马离开京城……

　　……

　　翌日！

　　天子诏告天下，蒙古大军在边境集结，坐镇的是大汗“忽必烈”，精锐铁骑百万！军中不但有高手能人，而且还请到了毕玄这等宗师级人物，神话境的绝对强者！

　　此外，据传蒙古大军里还发现了魔门高手的踪影……

　　得到系统公布的那一刻，无数玩家错愕以对，晕了半天！

　　蒙古大军也就算了，居然还同时搞出来大唐的人物和忽必烈，朝代有点混乱！

　　不过更混乱和惊心动魄的还在后头。

　　蒙古大军那边有毕玄和魔门，中原这边的大军中居然出现了扬州双龙徐子陵、寇仲、秦王李世民，以及曾经在英雄山庄现身的王重阳、郭靖、张无忌……

　　无数玩家头昏眼花。

　　“搞什么这是。”

　　“我勒个去……不同朝代的人全部凑到一起，这是要干嘛！”

　　“别说了，我晕会儿去。”

　　……

　　“魔门联合蒙古大军入侵中原！天子震怒！！”

　　“天子从紫禁城中颁下圣旨，诏告天下！号召江湖各大门派高手同仇敌忾，号召江湖武林人士集结前往，助边境守军一臂之力！联合抗击蒙古大军和魔门的狼子野心！”

　　战争时间，为期一个月！

　　“此段时间内，国难当头，所有帮派分坛、总坛处于系统保护时间！”

　　“所有武林人士可自行组团为国效力，进入草原，杀伤敌军，也可前往边境，自军中接受任务，获得战场功勋……”

　　“但凡在任务期间，击毙一名步兵，最低获得1点积分！”

　　“击毙一名斥候，获得5点积分！”

　　“击毙一名蒙古骑兵，获得10点积分！”

　　“击毙一名蒙古十人长，获得50点积分！”

　　“击毙一名百夫长，获得200点积分！”

　　“击毙一名千夫长，获得500点积分！”

　　“击毙一名万夫长，获得1000点积分！”

　　“击毙一名无为境魔门高手，获得500点积分！”

　　“击毙一名无为境魔门长老，获得1000点积分！”

　　“击毙有声望的魔门高手，获得2000点积分，比如绾绾，边不负，杨虚彦，赵德言，席应，安隆，辟尘，尤鸟倦……”

　　“击毙一名将军，获得5000点积分！”

　　“击毙一名神话境高手，如毕玄，石之轩，祝玉妍……获得20000点积分！”

　　“击毙大汗忽必烈，获得100000点积分！”

　　“获得的积分可以兑换成为战场军功，军功可以自行从朝廷手中兑换银两，段位武器，段位装备，锻造机会，丹药，甚至是军衔！”

　　银两的兑换肯定是不会有人去理会的，但是这里面所指的段位武器，却是刺激了无数的武林人士。

　　五百点积分便可以兑换到一件1段段位的1品名器，一千点积分可以兑换一件2段段位的1品名器；

　　锻造机会却是指，百分百的成功率。

　　一次锻造机会需要10000点积分，无论什么品级的装备，一次锻造，百分百成功，无论是升到哪个段位（4段无法锻造）。

　　尽管大家一开始感觉许多的东西凑在一起十分的混乱和复杂，但是在得知这些人只是掺杂在军队里，充当配角和积分对象的时候，大家渐渐的能够接受这一切了；

　　在看到系统慢慢公布到每一个人手中的数据的时候……

　　中原大地沸腾！

　　江湖震动！

　　包括开心，也是放弃了观赏沿途风景的打算，郑重其事地参悟起这次任务的详细内容！

　　玩家需要做的很简单，就是前往边境大军的驻地，从大军本部的任务发放者的手中去触碰剧情，接受不同的任务，比如狩猎，侦查，迂回骚扰，行刺，或者是下毒，制造陷阱，猎杀斥候等任务。

　　此外也有一些比较普通的任务……

　　就是运输辎重，保护辎重，保护重要的将领或者剧情人物，以及破坏敌人的行刺计划——因为在蒙古，也是会有许多玩家得到任务，混入中原执行任务的。

　　这些任务，都有时间限制，而且获得的积分多少不同！

　　在这段时间里，执行任务的所有积分可以累积起来，等到最后一天，进行各种需求的兑换……

　　开心自然不会在意前面的那些兑换奖励。

　　让他比较好奇的是军衔的兑换。

　　军衔，代表着朝廷对玩家的肯定！

　　军功累积得越多，晋升的强度就越高！而且在战斗中晋升的话，似乎还能从大本营里带领一批士兵奔袭作战，这却是十分的奇妙。

　　开心注意到，200点积分就可以得到一个伍长的军衔，能够得到五个士兵的名额；1000点积分得到一个小队长的军衔，统率二十五个士兵；累积到一万点积分的时候，可以成为中队长，带领一百二十五个士兵；大队长需要十万点积分；营长需要一百万点积分；而且兵种是可以选择的，步兵、斥候、弓箭手、长枪兵、骑兵、弓骑兵、重骑兵，若是积分足够多，可以选择不同的兵种出战。

　　往细里一看，开心顿时热血沸腾……


第782章 三巨头的考虑

　　统军作战，征战沙场，是每一个热血男儿的梦想！

　　如今机会就在眼前，如何能不让开心激动？

　　“开心！”

　　除了开心，还有许多人激动不已，纷纷飞鸽传书，询问开心的看法，连银狐也不例外的参与进来：

　　“大战的地方处在山西以北和蒙古边境，那边是一品堂的地界，这次，我们恐怕有点麻烦……”

　　银狐提醒了开心。

　　后者眉头一紧，很快回答：“没事，大军交战的一个月时间里，中原大地的所有帮派分坛处于无敌状态，不会受到任何侵扰，不用担心，除非一品堂想错过这次盛宴，否则不会挑在这种时候动手。”

　　“我也是这么想的，不过。”银狐还是有些担心：“战事在三天以后才爆发，我们的人恐怕不能提前越过与一品堂的边界，否则，万一让一品堂的人抓到空隙，对我们边界的分坛下手，但是不提前进入的话，时间浪费得太多，会失去先机……”从边界到蒙古边境，需要至少一天的时间，若是提前动身，有危险，一直拖到正式交手的那天，面对庞大的中原武林高手，他们不敢相信蒙古大军能不能支撑到月末。

　　反正，慕府这次十分被动，一品堂近水楼台，十分有利！

　　“这个我也知道，没办法，谁让一品堂在北方，比我们有利是必然的。”

　　这一点，开心也很无奈。

　　“最后一天，你在北方露一下面，估计能好一点。”

　　银狐提议。

　　开心顿时笑起来：“这一点没问题，我现在离京城很近。”

　　“那就好，我现在吩咐弟兄们开始准备？”

　　银狐回复的时候，雷战的飞鸽传书落到了开心手中，雷战的来信，直接询问开心这次边境大战要调派多少人。

　　“随意。”

　　开心沉吟了一阵后回答：

　　“告诉大家，这次任务，留守分坛的弟子，每一个人，每一天，得五千贡献度，留守一个月的，额外奖励一件3段装备。”

　　“其他人，想到边境执行任务的，可以自行组队前往。”

　　“这么说，我也可以参加。”

　　雷战十分兴奋的样子。

　　开心苦笑不已。

　　不过也能理解，雷战自从建立慕府以后，就一直呆在保康，很少离开保康太远，估计也是闷坏了，这次打算趁两军对垒的任务，出来闯荡一番。

　　“出来也可以，反正在边界，己方军队的人马不能互相攻击。”

　　开心在说这句话的时候其实还是比较遗憾的——这样一来就不能破坏一品堂弟子军衔积分的累积。

　　“好，府内的那些家伙估计都想放风一段时间，我会吩咐炼丹堂的人加紧炼制玉露丸和豹元丹，这些东西，到时候到了战场上肯定供不应求。”雷战无比兴奋地回复：“嘿嘿，到时候我要带一批骑兵，尝尝骑兵冲阵的滋味！就算是死，也不枉来江湖一趟！哈哈……”

　　开心无奈的笑了笑，回了句之后，与银狐、雷战讨论起组队的事情。

　　“那个军衔系统是个好东西，不但可以领兵，回来之后还可以兑换军队的官衔，积分最高可以兑换到将军，在城里杀人不犯法！”

　　“蒙古大军号称铁骑百万，斥候跟步兵没有具体数目，我看积分能超过一千五百万……嘿，到时候我们组一队精锐，直接杀进本阵……”雷战的话语却是迅速引来银狐的反驳：“两军对垒，不是江湖仇杀，不是那么容易得手的。”

　　“没错。”

　　这一点开心十分赞同，他可不像雷战那样看轻蒙古铁骑。

　　这些游牧民族的骑兵，个个都是十分厉害的弓箭手和战士，忽必烈更是历史上一个被无数国家称赞和景仰的存在！

　　当初让华夏版图几乎覆盖了整个亚欧大陆……

　　虽说现在看起来似乎中原武林人数庞大，力量雄厚，两者势力悬殊，但是……看轻忽必烈和他的铁骑大军，必然会惨淡收场。

　　“我曾经看到过少帅军的精英重甲骑兵……”银狐飞鸽传书二人提醒：“蒙古铁骑的实力虽然比不上这些人，但是也不会差得太多……这还只是普通铁骑的实力，若是真正的蒙古铁骑，重甲骑兵，还有忽必烈的弓骑兵，那简直是草原上的噩梦，以我们的实力，根本无法抗衡的存在。”

　　“……”

　　对于银狐的看法，开心没有反驳。

　　扬州城外，就算是剑飘，对付那些人的时候也是在少帅军重甲骑兵的阵容和排布最弱势的时候动的手，用的还是四两拨千斤的手法。

　　寻常的武林高手，对付一两个或许不难，对付成群结队的，就望尘莫及了。

　　“这么厉害？”

　　雷战在那边吐舌头。

　　“积分，不是那么好赚的，否则，我们中国那么多玩家，每个人能分到多少积分？”银狐语重心长的道：“所以我不建议慕府这次出动太多的人，别跟光明顶一战一样，大部分人连关键的门票都得不到就结束了。”

　　“与其在边境浪费一个月的时间，还不如安心修炼一个月……一个月后，恐怕一品堂也会有所行动。”

　　银狐不忘提醒二人：

　　“我可是听百晓生说了，一品堂已经决定不惜一切代价的挖西门吹雪的弟子，那个击败一帝的神秘少年。”说到后面这一句，语气变得异常的沉重。

　　连“一帝”这样层次的顶尖高手都接不下西门吹雪弟子的一剑，银狐心中更是一点把握都没有……

　　这种人落到一品堂梦云的手里，拿来对付慕府，慕府的处境又要危险一分。

　　银狐的担心不是没有道理的，雷战很清楚，开心也明白：

　　“这次到京城，我会亲自去会一会这个神秘少年。”

　　“啊？”银狐、雷战都是一惊，飞鸽传书迅速传来：“这，在一品堂的地盘，这么做，不合适吧？”

　　“对啊，不如等到这次事情结束。”两人连忙劝阻：

　　“你要是赢了，他没有坏处，但是输了……”

　　“对我好歹有点信心，我一个解脱境，如果输给了西门吹雪的弟子，正好让我看到自身的不足……”顿了顿，开心语气一转：“关键是，我确实很想会一会这个叫任杰的年轻人，看看他的拔剑术到底快到什么地步。”


第783章 任杰的规矩

　　边境战事的任务爆发，以及军衔系统的出现，吸引了所有武林中人的关注，无论帮派还是个人，都纷纷投入到参悟“天子昭告”任务的系统中，横空出世的西门吹雪弟子“任杰”所带来的震撼总算稍稍降温。

　　不过……

　　一品堂却是不曾松懈对西门吹雪弟子的招揽！

　　如今好容易出现第三个能与一帝、开心齐名的强者，梦云说什么都不愿错过的——荒杀、剑飘依旧是处于银狐那一层次的顶尖高手。

　　这天！

　　还是这条胡同，西门吹雪的居所之外，来了几个人。

　　一袭白袍，手持三尺清锋的男子，孤傲、冷漠的屹立在门口街道，冲门内沉声喊话：

　　“白袍门门主‘剑飘’，特来领教西门前辈传人的高招……”

　　“……”

　　庭院内有节奏的拔剑声倏然而止，随后传来一个冷淡的少年的声音：“知道规矩？”

　　街道外面的人，都是心神一凛。

　　这些天，上门请西门吹雪弟子出山的人络绎不绝，但是因为“任杰”为人高傲，不曾理会，许多人甚至以“请教”相逼，来迫使任杰出面，结果这些人，全都死了……

　　至此，再没有几个人留在门外！

　　脸色不变，剑飘十分平静的吐出两字：

　　“决斗。”

　　只有系统允许的决斗，才能让任杰免除在城内杀人引起的惩戒，所以，不发出决斗申请的人，是无法见到任杰的。

　　剑飘是一名真正的武者，他明白这一点，也是抱着领教“天下第一快剑”的目的，来看看传说中剑术超神的西门吹雪的拔剑术，究竟如何出神入化，他也想由此推断，一帝的剑法达到何种程度……有没有机会超越一帝。

　　嘎……吱！

　　大门打开。

　　神秘少年任杰，依旧是那副万年不化的冰山模样，只不过因为这一天多下来，击杀了众多京城名宿和龙榜高手，浑身上下散发出一股无形的冷意，看人的目光变得更加冰冷。

　　目光落到剑飘身上，那是一种看到死人的表情……

　　“……”

　　感受到任杰略略放肆的目光，剑飘眉头一蹙，略略有些不爽。

　　他好歹也是习武多年，虽然对一个十六岁开始在游戏里兢兢业业练剑一年大门不迈的年轻人十分惊奇，但是还不足以达到仰视的地步。

　　他看过任杰的出剑，也体会过第一视角，尽管很快，完全无法做出反应，但是不代表无法防御。

　　尽管之前声名赫赫的“雨夜修罗”都战败身亡，但是剑飘依旧对自己信心满满。

　　有些招式，是可以在出手之前从敌人的一些细节之处做出判断，提前招架的！

　　这是一种骄傲！

　　旁人无法理解和拥有的强者之心。

　　不过对任杰来说。

　　面前这个气势不俗的武者，与其他人没什么不同……

　　每日拔剑，击剑，重复同样一个动作一年的时间，已经让他达到了心如止水的境界，同时，也是把这一剑的神邃深深领悟。

　　但是从昨天开始。

　　他又有了一些精进！

　　他发现，师傅安排他出来迎战，其实就是为了锻炼他的剑法，提升到更高的层次……之前，他的剑，带着强烈复仇的目的，够杀气，却不够杀意！意志与剑意无法完全融合到一起。

　　因为他一直对练的目标是铜人，而不是真人……

　　昨天连杀十几个高手之后，任杰有了更深的感悟，对自己的剑，也更加的了解和信任，随心所欲，一举突破。

　　现在的他，速度更快，剑芒更加犀利！

　　“决斗！”

　　“接受！”

　　两人都是话语很少的人，任杰开门后，直接提出决斗的申请，后者接受，一杆金黄色的旗帜自空中插下，旋即消失。

　　决斗，代表公平，公正，死亡后不会掉落装备，不会虚弱，但是对排行会有影响！

　　“你可以出手了。”

　　任杰从台阶上走下来，目光冷淡，语气平静。

　　剑飘没有拒绝，之前无论是一帝还是其他人，都没有能够撑过任杰的一记拔剑术，任杰一旦拔剑，则意味着战斗结束。

　　“等等！”

　　就在这时，远处一溜的马蹄声迅速逼近，马背上的人飞身而下，落到两人的附近。

　　“……”任杰一愣，瞥了来人一眼，大概二十来岁，长相比较普通，只是一脸邪气，跃下马的动作放浪不羁。

　　这人他在网上有看到过，一品堂的副堂主“荒杀”，实力很厉害的一个高手，虽然最近在龙榜上没有排名，但是回归中原后，一直呼声很高，俨然一品堂的第一高手！

　　“任小兄弟，先不忙着决斗，看看我给你带来了什么，这几个人，算是一品堂送你的一点小小礼物……”荒杀邪笑着拍了拍手，后面立即有一群一品堂弟子推搡着几个人走过来。

　　任杰在看到那些躲闪自己目光的熟悉面孔的时候，目光骤然紧缩，淡淡的杀气顿时蔓延而出，几乎就是那一瞬，手握住了剑柄……

　　“！”

　　气势强盛到极点的时候，任杰却停止了拔剑的动作，目光渐渐转为冰冷，瞥向微微露出惊讶之色的荒杀：“我的事，不希望任何人插手。”语气中，却是透露出一股怒意。

　　“别误会，这些人在知道你消息的时候，当时就想逃走，但是被我们的人抓住……我们堂主仰慕你的才能，希望阁下能加入一品堂，你的这几个仇人，只是一品堂的一点小小见面礼，至于待遇，我们堂主说了，除了堂主的位置，其它的，你尽管开！”荒杀不愧为一品堂副堂主，面对泛起怒意的任杰，丝毫不惧，依旧笑呵呵的。

　　任杰在听完之后，眼里被愚弄的怒火才渐渐减弱……

　　目光重新的在几个目光闪躲的仇人脸上一一扫过，眼里流露出一抹不屑：“一年了，还是这么弱……”

　　“滚，等我有空的时候，自然会去收你们的人头。”任杰根本不急于一时的复仇，因为他知道，这些人，在他面前没有丝毫抗衡的实力，想报仇，随时都可以。

　　“带下去。”

　　荒杀笑了，毫不犹豫的吩咐人把龙套带走，目光回转到任杰身上：“小兄弟，考虑一下我刚才的提议？”

　　“只要你一品堂能有接我一剑而不死的人，我就答应你。”任杰罕见的开口回答。


第784章 开心驾临！

　　“只要你一品堂能有接我一剑而不死的人，我就答应你。”

　　任杰孤傲的回答，却是激怒了一旁冷眼等待多时的剑飘，后者冷道：“若是我接下你的一剑，是不是马上投入我白袍门？”

　　“你接不住我一剑。”

　　任杰的目光落到剑飘身上……

　　后者顿时笑起来：

　　“不试试怎么知……”话音未落，一朵璀璨圣洁的雪花在剑飘的眼前绽放！

　　剑飘想要启动护体和移动身体的念头在脑海里迅速湮灭，根本没有办法作出任何举动，眼前迅速的黑掉。

　　“提交决斗这么久还不出手，我给过你机会。”

　　任杰仿佛做了一件十分不经意的事情，目光一转，视线从倒地的剑飘的尸体上移到露出凝重之色的荒杀的身上：

　　“听说你的《不死冥王功》，防御极其霸道，连开心都没有办法一举杀死，现在又从波斯修练回来《乾坤大挪移》，想必是一品堂最厉害的人，梦云打算让你来接我的剑招？”

　　“……”

　　荒杀现在还沉浸在刚才那一抹突然耀起的光华中，目光怔怔地盯着地面剑飘喉颈处的一道血痕，久久不语。

　　剑飘的实力，他很清楚！

　　扬州一战，一品堂多名高手不是其敌手，身手已达化境，实力不比自己弱。

　　这样的高手，居然在任杰的面前没有丝毫的还手的能力……

　　而且刚才的那一剑，那速度……

　　快得不可思议！

　　这就是西门吹雪的拔剑术！？

　　连护体一同瞬间破除，秒杀顶尖高手的绝世一剑？

　　荒杀目光炙炙的盯着任杰，眼里却是闪烁出兴奋和跃跃欲试的光芒！

　　虽然剑飘的实力与他几乎不相上下，但是论及护体，《不死冥王功》在当下的江湖中无人能比，如果只是扛一剑的话，他有百分之百的信心。

　　眼看荒杀怔然不语，任杰也不说话，转身欲走。

　　“等等。”

　　荒杀从后面叫住了任杰：“你刚才说的，只要一品堂有人能接下你的这一剑，你就加入一品堂？”

　　“……”闻言，任杰缓缓转身，眼里闪过一抹炙热的光芒：“你想试试？”

　　“正有此意！”

　　“很好！”任杰二话不说的发出决斗的申请。

　　嗡！！

　　一杆金色的旗帜自两人之间的空中插落，迅速消失。

　　见状，四周的人都是退避开来。

　　“老规矩，我给你先出手的机会。”任杰稍稍后退一步拉开距离，语气不变，一如既往的狂傲，甚至没有把手放到剑柄上，显得从容不迫。

　　荒杀狂放一笑，毫不客气地运转不死冥王护体，一身的肌肤瞬间从黄到白，迅速转为黑色，所有裸在外面的肌肤，瞬间变成了黝黑，甚至泛出一丝淡淡的金属光芒，整个人，如同一尊异物，散发出浓郁死亡的气息。

　　发现到荒杀身体和气势的转变，任杰第一次流露出惊异之色。

　　随着荒杀开启境界后不断攀升的气势，任杰的目光渐渐趋于凝重，再退一步，右手缓缓的探向了剑柄……

　　不知为何，任杰从荒杀周身散发出来的浓郁黑气中察觉到了一丝威胁，死亡的威胁，身体下意识的作出了反应。

　　察觉到任杰脸上的凝重之色，四周一品堂的弟子纷纷露出振奋之色。

　　第一次，有人让任杰改变了那不曾变过的孤傲的表情，这个人还是他们的副堂主，如何能不让他们兴奋？

　　然而只有荒杀知道，这周身散发出来的浓郁黑气，实则是他不死冥王功达到极致以后释放出来的毒气，有着削弱敌人能力的效果。

　　为了能够接下任杰的这一剑，他是一上来就使出了杀手锏！

　　不过可惜，被任杰察觉到，这一次的退步，恰巧脱离到毒气的笼罩范围之外，而且十分果断的……

　　呛！

　　长剑出鞘。

　　荒杀虽然提高了一百二十分的警惕，可依旧没有想到任杰会挑这个时间，后退一步，出击，时机挑选得恰到好处，正是他警惕性出现瞬间低谷的一刻。

　　一串璀璨圣洁的雪花自眼前晃过。

　　荒杀的脸色顿时变了色彩。

　　一股无比尖锐的力量，坚定而执着，瞬间撕裂了他的喉咙，有什么液体在疯狂的从撕裂的伤口喷射出来。

　　扑通！

　　整个人，推金砖倒玉柱地摔在门口的街道上，一群一品堂弟子惊骇欲绝！

　　没想到连荒杀也没能逃过被一剑击杀的命运。

　　“你们可以再找其他人……”

　　任杰漠然的缓缓回剑入鞘，转过身，准备步入大门。

　　“不愧是西门吹雪的弟子，名不虚传。”

　　可就在这时，一把清朗的声音却是从对面的屋顶高处传入在场所有人的耳内，仿佛魔音一样的将任杰准备返回庭院的脚步留下。

　　任杰现在已经有些厌倦了日复一日的对铜人拔剑的日子，能够有人送到剑下送死，让他从决斗中感悟和提升剑法，他求之不得。

　　毫不犹豫的转过身，对高高居于屋顶之上、看不清楚面孔的人道：“如果你是来找我决斗的，正好我一并出手，免得总在进进出出。”

　　“很自信的口气，不过我这个人比较奇怪，如果我接下你这一剑，我不会有一品堂开出的高位供奉你，也没有天价的月薪和4段神兵，这可怎么办是好？”

　　“你确实是个奇怪的家伙。”

　　任杰皱眉望着高处那个看上去十分洒脱不羁的家伙，开口回答：“来这里的人，无不希望拉拢我入他们的帮派，开出的条件普遍很高……你既然什么都没有，过来这里是为什么？”

　　“这趟过来，只是想看看，一帝是怎么败在你手里的，你的实力到底如何。”

　　话音一落，胡同里的玩家纷纷哗然！

　　“哦。”

　　任杰却是没有动怒，只是眼里闪过一抹奇异的色彩：“你是第一个不相信我击败了一帝的人，这么说，你是纯粹为挑战而来的？”

　　“谈不上挑战。”屋顶上的年轻人翩然跃起，在空中划了个圈，十分惬意的轻轻落到任杰面前，露出一张让四周一品堂弟子吸气的脸庞：“只是来领教一下西门吹雪传人的拔剑术……”

　　开心驾临！


第785章 输

　　“是你！”

　　呆站在台阶之上，任杰的脸上出现了一瞬间的恍惚和惊讶，但是很快恢复一如既往的冷淡和自信，波动的情绪也迅速的平复，古井无波。

　　九阳神功，让开心的感知能力达到了神话境界的层次，自然有所触动，眼中闪过一抹赞赏之色，瞬即收敛，口中淡淡的重复了对方口中的两字：

　　“是我。”简单两字，却是展露出旁人不曾有的强势！

　　不过这任杰确实不俗，不问别的，光是这份心如止水的心境，任杰已经修炼到家，对万事万物，不焦不躁，一切以平常心对待，能够继承西门吹雪的传承，果然不是一般人。

　　面对当今中原第一高手之称的开心，任杰虽然很快的恢复平静，但是不代表周围的人能够处之泰然！

　　荒杀一死，一品堂弟子在看到开心堂而皇之的出现在京城之地，当时就是瞳孔紧缩，几个人不动声色的后退，一直退到巷尾拐角，才飞速放出信鸽。

　　不敢当着开心的面放出信鸽，可想而知，开心的到来对他们造成了怎样强烈的冲击！

　　“……”

　　对于这一切，开心丝毫不以为意。

　　此时此刻，在他的眼里，只有任杰……

　　“决斗！”任杰的眼里也只剩下开心，年轻人的眼里不但翻滚着自信和战意，同时还有一种强烈要展现实力的冲动。

　　叮！

　　开心迅速得到系统提示任杰的决斗申请，毫不犹豫的点头答应下来，一杆金黄色的旗帜，迅速在两人的头顶上空落下，消失……

　　庄严肃穆的声响中，任杰还是那句话：“你出招吧。”

　　“……我一直很好奇，‘一帝’当时没有跟你动手，转身离开，究竟是因为你的剑法确实很快，让他无力抵挡，还是另有想法，不过现在，我大概可以推断出来了。”开心无动于衷的说话，以及一脸平淡恍悟的笑容，让任杰脸色微变：

　　“什么意思？”

　　“没什么，你可以出招了。”开心双手背负于后，平静的盯着任杰，超人一等的灵觉感知却是将任杰的真气运行一丝不差的全部反映到脑海中。

　　“跟‘一帝’一样，你也自大得很！”任杰毕竟是年轻人，眼看开心同样不屑先手，目光一冷，终于有所动作。

　　任杰的身体有所行动的一刹，开心清楚地“看”到，任杰手中长剑弹射而出，正好迎上右手，顺势一抽，华丽的剑锋勾勒出一连串的雪花，璀璨而圣洁，但是内里，却又透出一股摧毁一切的犀利的锋芒！

　　呛！

　　任杰的拔剑术异常惊人，出剑回剑几乎是同时响起，一气呵成！

　　回剑入鞘的一刻，开心依旧一动不动的站在原地……依旧背负双手，那样的一动不动。

　　四周闻讯而来或远远观望的人，都是屏住呼吸，大气不敢喘一下的盯着街面上对峙不动的二人：

　　“出结果了吗？”

　　“好快的剑！开心躲都没来得及躲一下，任杰的那一剑明显有破罡效果，该不会，连开心都被他一剑杀了吧？”

　　“放屁，如果杀了，任杰早就转身走了，还用得着那么严肃？”一群人在其中一个的提醒之下才发现，回剑入鞘的任杰，果然是脸色无比凝重地盯着开心，眼里尽是不敢置信。

　　……

　　“你……”

　　任杰瞥了一眼开心肩膀上绽放出来的一道血痕，迫不及待地急忙开口：“你居然躲开了！怎么可能！”

　　“原来如此。”

　　尽管中剑，开心却是丝毫不在意肩膀上的伤势，淡淡的瞥了一眼迅速消退掉银色的剑伤，笑起来：“不愧是西门吹雪的剑法，这一记拔剑术看似简单，内中却蕴含了两种不同的剑意，破罡，飞雪，杀人雪冷，果然厉害。”

　　尽管动用了银光罗汉，依旧被拔剑术所伤，可见拔剑术的杀伤不但极高而且针对护体罩门弱点，寻常护体一击就碎。

　　“如此惊人的速度，配合破罡效果，难怪连拥有《不死冥王功》的荒杀都承受不下来这一剑！”不顾任杰满脸不可思议的表情，开心低声喃喃自语。

　　刚才若非《九阳神功》的功劳，捕捉到了任杰出手的动作，并且及时的启动《罗汉体》和《真龙十式》里的“小龙形”避开银光罗汉的要害，恐怕连他都要不能幸免地倒在任杰剑下，助任杰成为天下第一高手。

　　西门吹雪……

　　这一世，倒是收了一个很厉害的弟子。

　　一记拔剑术，让他动用了三门绝世武功，而且还是连《斗转星移》都来不及移除掉的伤害。

　　光是这一招，就足以闯荡江湖，立于万人之上！

　　当然！这么厉害的高手，开心是绝不愿意看到他加入一品堂的。

　　想到这里，开心缓缓抬头，迎上任杰惊疑不定的目光：

　　“不愧是西门吹雪的徒弟，你的这一剑，比我想象的还要厉害，更快一些。”

　　“……”闻言，任杰皱眉盯紧了开心肩膀上的伤痕，又看了看自己手中三尺青锋，神色略显失落。

　　也难怪，大门不出的苦练拔剑术三百多天，本以为天下没人能接下这一剑，没想到开心连手都不曾出，迎接一记无事。

　　“你也接我一剑。”眼看任杰的神态不小，开心从乾坤袋里取出护国神剑……

　　当然，不是以前的4段残次品，而是融合了一名绝世强者的精血之后，彻底完工的上品神器“护国神剑”！

　　杀伤力6000点，不在剑七之下，速度上略有增进……

　　而且这把被开心命名为“君子剑”的护国神器，还有一点就是可以强化皇极惊世诀的剑意，并且在长度上更加霸气！

　　“放马过来！”虽然被开心接下一剑，打破了自己的神话，但是听到开心的说话，任杰又重新的恢复冷静，右手持剑，进入战斗状态。

　　开心没有出快剑，甚至没有动用《苍穹灭雷式》，只是简单的一个《皇极惊世诀》的起手势，惊人的气势便是锁定了任杰。

　　后者先是一紧，随后脸色苍白，汗如雨下，手中长剑坠地……

　　“我输了。”


第786章 气冲天星

　　轰！！

　　任杰认输的话语一出，胡同里的一群武林人士同时倒抽一口冷气！

　　仿佛听到末世语言一般，双目圆睁，满脸的不敢置信！

　　他可是西门吹雪的传人……

　　一剑击败一帝的传奇高手！

　　就算无法战败开心，就算连一帝、荒杀都无法抵挡的拔剑术被开心轻而易举的接下来，任杰也不可能被开心慑倒，不可能开心还没有出招，他就认输……

　　这太荒谬了！

　　胡同巷子里，原本对任杰寄予无穷期待的武林人士，在听到任杰主动认输的话语后，彻底懵了。

　　“什么！”

　　一品堂总坛的帮派囚牢内，梦云刚刚收到一位长老转呈的飞鸽传书，脸色一变：

　　“开心出现在京城？而且还是冲任杰去的？”

　　与此同时，血衣从相邻的另外一个囚牢内出来，手里捏着刚刚收到的飞鸽传书，边走进来边说：“荒杀那小子，居然挑战失败，连任杰的一剑都没有接下来，那个家伙，实力果然不俗……”

　　话未说完，就看到梦云的脸色异常难看：

　　“怎么了？”

　　“看看这个。”

　　梦云默不作声的把纸条递给血衣。

　　后者瞥了一眼上面的内容，登时抽了口冷气，目光变得凌厉起来：“要不要动手！”语气阴沉。

　　也不怪血衣如此冲动。

　　如今京城之中，除了梦云、荒杀、血衣外，还有潜藏着一批龙门高手，加上加盟进来的剑飘，可以说是异常豪华的阵容，开心不明就里，孤身一人出现在京城，正是下手的好机会……

　　“容我想想。”

　　梦云紧紧蹙眉，瞬间闪过万般念头。

　　血衣英俊的脸庞笼罩着阴沉的杀机，语气低沉而急切：

　　“堂主，现在我们京城要人有人，拿下开心，慕府不敢怎样的……两天后，所有帮派分坛受朝廷保护，不受攻击，他开心也不能拿我们怎样！千载难逢的机会，过了这村可就没那店了！”

　　“不急。”

　　梦云脸色严峻，毅然抬手打断血衣的催促：“开心这次入京，应该是冲着天子诏书的任务来的，不会马上离开，我们不忙着轻举妄动，何况，还不知道开心带了多少人。”

　　顿了顿，快速吩咐：

　　“吩咐人盯着开心，另外，让琅邪派锦衣卫的人到城内的各个街道口看紧点，看有没有慕府的人在京城晃。”

　　“好，我这就去办。”血衣兴冲冲的点头离开。

　　这时，又一封飞鸽传书落入梦云的手中，不用说，肯定是开心与任杰的战报，这么快出结果了？

　　不敢怠慢，梦云连忙展了开来。

　　这一看，梦云火冒三丈，“呼”地一声，自从掌心腾起的火焰瞬间将手中的纸条焚成灰烬。

　　“好一个任杰，亏得我这么期待你能成为中原武林第一高手，没想到……你太让我失望了……连对阵开心的勇气都没有。”最后一句，却是咬牙切齿、一字一顿的道出。

　　……

　　胡同里，开心看着汗如雨下、满脸迷惘的任杰，眼里闪过一丝同情的怜悯：“虽然你的拔剑术已经突破了人体的极限，寻常高手难以匹敌，但是……刚则易折，拔剑术太利，太强势，弱点也很明显。”

　　其实开心早就察觉出来，任杰的剑法虽然犀利，但是所有的信心都凝聚在了这一招之上，一旦受挫，信心就难以挽回。

　　尽管这一剑凝聚了任杰无数的心血，但是，在短短一年多的时间内达到这种境界，很难兼顾到其它方面。

　　开心一眼洞悉了任杰的薄弱点……

　　防御。

　　成天练剑，苦练拔剑术，任杰根本没有丝毫防御的经验，也没有修炼上乘护体。

　　尽管拔剑术的实力连一帝都甘拜下风，让开心都不得不用三大绝学抗衡，但是一旦被人悉破了弱点，任杰，不难对付。

　　叮！

　　系统提示：

　　“决斗中，战胜任杰！获得江湖声望100点！”

　　轰！

　　金黄旗帜从地面升起，迅速消失。

　　“多谢指教。”

　　任杰也从这一战里察觉到了自身实力的缺陷和不足，听了开心的一番话后，点点头，从地上拾起长剑：“从今天开始，我会继续苦练拔剑术，等到有朝一日技艺有成，再找你一较高下！”说话间，已是重新恢复冷静，出言斩钉截铁。

　　开心暗暗点头……

　　终年练剑，这人的心性已经坚韧到让人发指的程度，年纪轻轻的……以后的成就，怕不会比他和一帝逊色呢。

　　“后会有期！”

　　眼看任杰起身准备回到庭院里去，开心突然想起了此行的另外一个目的，连忙出言喝住了他：“等等。”

　　任杰连忙止步，转脸望来：“……”

　　“其实这次过来，找你见识拔剑术是其一，还有目的，我有任务在身，要拜访一下你的师傅，西门前辈。”话音一落，不光四周的武林人士纷纷吃了一惊，任杰也是露出惊疑之色：“拜访我师傅？”

　　“没错，麻烦你代为转告，就说，奉天池剑派掌门之令，过来与西门前辈聊几句。”

　　“天池剑派？”

　　任杰记住了这个名字，点点头“好的，我进去问问，不过不能保证师傅会答应，你稍候。”

　　大门闭合上以后，很快又打开，任杰古怪的看了开心一眼，作了个请的手势，压低声音提醒：“我师傅没答应你，但是听说我比试输给你后，决定还是见你一面，你自己把握机会。”

　　开心连忙拱手道谢，举步入内。

　　胡同里一群玩家震惊的看着开心与任杰入内，尔后任杰关上大门，心中的好奇之心却是更浓，许多人舍不得离开，一只只信鸽冲天飞出京城！

　　京城的另外一座豪华府邸的庭院里，一身素白长衫，如同神仙中人的中年人“百晓生”，端坐在一副铺地的八卦太极图前，手持天机砚，皱眉盯着八卦图上的几个物件，目光紧蹙：

　　“中原大军，两百万；蒙古铁骑，一百万；实力竟是平分秋色……奇怪……邪王石之轩，武尊毕玄，阴后祝玉妍，这几条大鱼居然都显示殷野沙场，气冲天星，生死混乱，不是我所能测度……”


第787章 西门吹雪

　　在庭院的后面小花园里，开心与任杰见到了等候在这里的西门吹雪，如同前世看到的一样，十分的年轻，看上去三十来岁的样子，一袭雪白的衣裳，侧脸坚毅而高傲，剑眉如云，听闻到脚步声，目光如剑的亮了一下，然后迅速敛去，无动于衷，继续擦拭手中的清冷长剑，动作十分的轻巧，似乎全身心的投入其中，给人一种十分爱护宝剑的感觉。

　　这就是西门吹雪，传说中最接近神，完全浸淫在剑道之中的绝世剑客！

　　闻着扑鼻的淡淡药香，开心有一种心旷神怡的感觉，不愧是绝世剑客居住的地方，有点意思。

　　“师傅。”

　　任杰上前两步，刚刚开口提醒就被西门吹雪头也不回的抬手打断后面的话：

　　“继续去练剑。”

　　沙哑的声音带着莫名的磁性，不轻不重的在庭院里响起，蕴涵着让人无法反驳的威严，任杰毫不犹豫的点头，“是”然后转身离开。

　　西门吹雪没有再说话，只是一心一意的擦拭长剑，将长剑擦拭得通亮耀人，这才小心翼翼的回剑入鞘。

　　开心默默的站在一旁，没有出声打扰，他注意到，西门吹雪的剑鞘十分普通，乌黑色，却比一般的剑鞘略长，与护国神剑可较长短。

　　西门吹雪收起长剑后，依旧没有说话，而是不紧不慢的走向了不远处的一个摆放着许多药材的架子，梳理架子上的药材，低垂着目光，十分认真。

　　开心忍不住的跟了过去。

　　“能接下任杰的拔剑术，你不错。”

　　“西门前辈过奖。”开心在西门吹雪的面前显得格外谦逊，因为这可是真正的神话境强者，不是金九银十那种半吊子。

　　“慕容家族的剑法还不错，可惜一直无缘得见。”西门吹雪对开心的态度没有反应，一边梳理挑拣药材，一边仿佛聊天一样的道：“我已经很久没有跟人动手，既然你能接下我那不肖弟子的一剑，应当能承受我一半的剑力，敢不敢跟我交手？”

　　开心略略露出诧异之色，拱手抱拳：

　　“前辈有心指教，晚辈感激不尽……”

　　叮！

　　系统提示：

　　“接受西门吹雪的指教，挺过三招，可获得西门吹雪的好感，成功接下三招，则触发深入调查‘天池剑令’的任务……若是失败，死亡！”

　　“……”

　　听到系统的提示，开心的眼睛骤然紧缩。

　　失败……死亡？！

　　这时，西门吹雪总算抬起头来，略微露出赞赏之色：“很久没人上门找我挑战，果然初生牛犊不畏虎，江湖盛传慕容家族出了一个不世奇才，今天，就让我看看，你到底有几分实力，你放心，我也不会与你动用全力，我只用一半的力量，出手三次……看好了！”

　　最后一句提高音量。

　　话音刚落，开心突然眉头一紧，寒毛顿竖地从西门吹雪身上感受到了一股前所未有的威胁和压迫气势逼来！

　　西门吹雪的手不知何时搭到了剑柄上……

　　强烈的危机感如同一只无形的大手掐住了开心的呼吸！

　　心中一紧！开心二话不说，护国神剑落入手中，一道绚丽的光华自手中绽放而出……

　　吟！！

　　璀璨的雪花连同眩目的光华几乎在空中交错。

　　开心出手速度，爆发的攻击，连同爆退的举动，行云流水般一气呵成，若是任杰在这里，一定会露出不可思议之色——因为开心瞬间爆发出来的速度绝对不在他之下！

　　说时迟那时快，眩目的光华如同融雪一般迅速消失，璀璨雪花却是闪电扑近……

　　不过！

　　皇极惊世诀可不是普通的攻击。

　　作为秘技，随后的一条小银龙奋不顾身地撞入那团雪花之中，相互抵消。

　　“不错！”西门吹雪罕见的赞叹了一声，但是话音未落，却是注意到开心在拔剑之后，居然在一瞬间的工夫里连续刺出一十八剑。

　　每一道剑芒没有带出丝毫的风声，如同光芒射过，快若迅雷，眨眼便到了西门吹雪的面前……

　　后者的眼里总算闪过了一抹惊异之色。

　　好快的剑！

　　他自然不知道，在系统提示之际，他暴露出动手征兆的瞬间，开心已经是进入全力以赴的战斗状态。

　　面对神话境强者，开心是不敢有丝毫轻慢的。

　　瞬间刺出十八剑，不但笼罩了西门吹雪闪避的所有方位，而且还与西门吹雪身后的墙壁结合起来，形成牢笼之势。

　　一动手便是雷霆万钧的灭杀之势。

　　“好剑法！”

　　西门吹雪的眼里爆射出之前不曾有的战意，长剑带出一连串冷冽的雪花，以最直接的方式，在空中将开心的所有攻击全部击溃。

　　叮叮当当！

　　连绵的铿锵交鸣声中，迸射的电芒瞬间溃散！

　　西门吹雪没有再留手，行如风，身似电，携撞碎剑芒的余威，身剑合一，化作一道雪白的残影，爆发出承诺的最后一剑。

　　如同一道寒光从溃散的电芒之中穿射而出……

　　这时，开心却是已经闭上双眼，双手快速结印，迎着西门吹雪光寒的一剑，艰难地并拢三指，迸出一道充满毁灭气息的剑气。

　　三龙剑气！！

　　在开心强大的灵觉之下，三龙剑气正巧撞上西门吹雪自碎裂的剑芒之中光寒而出的一剑……

　　轰！！！！

　　庭院狂风肆虐，西门吹雪屹立在交手的漩涡中心，衣衫猎猎，双脚纹丝不动，但是崩碎的剑芒却狠狠地摧毁掉西门吹雪身后的药材架，后院一片狼藉；

　　开心闷哼一声，连续跄踉后退数步才站稳过来，胸膛剧烈起伏，脸色苍白得厉害，大口喘着粗气，不过眼睛里却闪耀着惊喜和振奋之色。

　　刚才释放出“三龙剑气”本身就已经虚弱无比，但是在九阳神功护体的效果下，硬生生的撑了过来。

　　“西门前辈，开心已如约撑过三剑……”

　　西门吹雪脸上的惊异保持了数秒，旋即叹息一声：“最后一剑我忍不住的动用了七成力量，没想到你都能接住无事，难怪能轻易败掉我那不肖的徒弟……”说着，弯身从狼藉的地面抓起一株小草扔过来：

　　“吃了它，能疗好你的内伤，之前任杰说你有事找我，现在说吧。”


第788章 偷学！

　　“我西门吹雪一世浸淫剑道，与人无争，在京城独居多年，却还是有人栽我的赃，不过也罢，死在我剑下的人不少……”西门吹雪对此倒是很看得开，三言两语的扯淡过去，弯身一拂，散乱的架子翻飞而起，迅速规矩的摆列好，就连满地狼藉混乱的药材，也是在西门吹雪的这一袖之下清晰分明的分布到了每一个不同的架子上，手法之玄妙，让人叹为观止。

　　开心是什么人？

　　一察觉到西门吹雪的内力运转，下意识的捕捉到了西门吹雪一举一动的内力运转的轨迹，以及拂袖之势的玄妙之处。

　　那一袖之下激射出密密麻麻无数道剑气，每一道对应不同的药材，力度拿捏得恰到好处，既不至于损坏药材的药性，正巧又能将药材钉入架铺里，十分的高端的玄妙。

　　叮！

　　系统悄悄提示：“领悟到西门吹雪自创的‘万剑式’。”

　　开心心中一动，迅速的瞥了一眼这所谓的万剑式！

　　万剑式：

　　西门吹雪在每日收拾药材的时光里琢磨出来的剑招，杀伤力可操控，可调节，内力化作剑气，以一化万，杀伤微小，难以伤人；以一化千，气势可观、剑气纵横；一以化百，伤害分摊，可分生死；一以化十，剑罡所至，无可抵挡；万剑归一，魔之所在，神剑灭之！

　　好家伙……

　　开心暗地里激动不已。

　　没想到西门吹雪不经意间施展出来的一手功夫居然如此巧妙高绝，尽管施展出来仿佛只是一个小小的技巧，但是内中蕴含的却是独一无二的巅峰剑艺！

　　特别是最后的万剑归一，魔之所在，神剑灭之，大概是西门吹雪全力一击的杀伤，消耗内力全凭由心，伤害能强能弱，最强的伤害，肯定不是“三龙剑气”所能比拟的。

　　赚到了！

　　西门吹雪显然不知道自己不经意的一次手法，却是被面前这个态度谦谨的小家伙偷学了去，收拾了药架，转身，神色平静的朝强忍喜意的开心望来：“天池剑令虽不是我偷的，但既然冲我而来，我也不能不出点力……”

　　顿了顿，西门吹雪望天而道：“但是西门独居京城已久，对外界的一切不甚了解，也不想掺合江湖上的纷争，你若是执意追贼，可以去找我的一个好友，他对江湖的许多事，十分清楚，如果能得到他的帮忙，相信能很快追查到天池剑令的下落。”

　　“西门前辈的好友，难道是……”开心的脑海中闪过了一个人的身影。

　　“陆小凤！”

　　西门吹雪道：“这个世界，唯一让我信任的朋友就只有他，天下第一神捕，破了很多不可思议的案子，缉捕的高手也不在少数，近年，我们还是有一些联系的。”

　　“原来是有‘灵犀一指’之称的陆小凤，陆前辈，不知晚辈要如何找到他。”尽管开心以前碰到过陆小凤，但是陆小凤这种NPC不会常年待在一个地方，隔三岔五的乱跑，神龙见首不见尾。

　　“这个我就不知道了，近年为了案子东奔西跑，不定在什么地方。”西门吹雪缓缓摇头，旋即从怀里拿出来一方令牌，递到开心手中：“你拿着这个，去六扇门探下消息，他们应该知道陆小凤的下落。”

　　“……”

　　开心不客气的接下来。

　　叮！

　　系统提示：“受西门吹雪的委托，继续追查天池剑令的下落，为洗雪西门吹雪的嫌疑，请前往六扇门，探听陆小凤的下落……找到陆小凤，追查天池剑令和盗取天池剑令的盗贼！”

　　“既然如此，晚辈告辞。”

　　“去吧。”西门吹雪也不多言，点头，目送开心离开。

　　“小杰。”

　　“今日一战，你该知道，除了拔剑术以外，你还有很多东西要学……”

　　“徒儿明白。”

　　“好，从今天开始，你练这一招……”话音一落，一道绚烂的光华自庭院之中破空而出！

　　剑芒消失的时候，西门吹雪已经消失，只留下任杰满脸茫然的站在原地，过了许久，才露出狂喜之色。

　　“是，师傅！”

　　……

　　从西门吹雪的居所里出来，开心迅速注意到，门外站满了人，不光有闻讯而来看热闹的各大帮派的成员，还有不少满眼惊奇的独行武林高手，不过站在最前面的，却是从武庙复活出来的荒杀，以及曾经在扬州码头有过一战的白袍门门主“剑飘”。

　　大门嘎吱一声打开的刹那，两人炙炙的目光便落到了没有遮掩面容的开心的脸上。

　　凝重而充满敌意的声音在巷子胡同里响起：

　　“开心！”

　　“你过来了！”荒杀的脸上，写满了敌意；剑飘则更多的是战意，以及一些迷惑，似乎觉得面前的家伙，与前些时间在扬州码头交手的家伙的身影十分相似。

　　对于二人炙热的目光，开心漠然以对，毫不在意的回身，背对一群人，缓缓将大门带上，这才开口。

　　“荒副堂主，看来上一次在京城的教训不是很深刻，怎么，这次又准备来个京城大围剿，我可是很乐意奉陪的。”

　　开心一开口就把所有在场一品堂高手的警惕拔升到顶点。

　　一群人同时色变，荒杀也不例外：

　　“说到胆色，确实没人能比得过你，孤身一人的也敢上京，你真当我一品堂不敢对你动手？”

　　“你真的敢？”

　　开心轻笑了笑，毫不在乎的走入人群，走到荒杀面前。

　　孤身一人走入敌群，胡同里的一群人反而色变的连连后退。

　　唯一没有退的人只有荒杀和剑飘！

　　周围的人却是很识趣的退开了很多，给三人让出一片空地来……

　　开心轻狂的盯着荒杀，后者脸现怒容。

　　一身4段的魔器在身，全身肌肤瞬间变得黝黑，气势不凡，周身还环绕着一层层玄妙的气流，应该是乾坤大挪移的功劳。

　　剑飘则简单的多。

　　一人一剑，站在开心面前，目中却是充满了疑惑和凝重。

　　在开心的身上既感觉到了一股熟悉的影像，同时也是从开心身上感受到了前所未有的威胁和压迫感。

　　“我赶时间，你们两个一起上。”开心的一句话，两人同时色变。


第789章 《斗转星移》VS《乾坤大挪移》

　　“我这次来，是专程来挑战你的，跟一品堂的目的，不一样！”剑飘有种被侮辱和轻视的感觉，强忍怒意的道。

　　开心无动于衷。

　　在来京城之前，他就从百晓生那里得到消息，白袍门与一品堂勾搭上，这次过来，两次看到荒杀与剑飘联袂而行，结盟之象十分明显。

　　荒杀知道开心是个难以对付的主，但是这次过来，也只是想与开心一较高下，看看乾坤大挪移和大成的《不死冥王功》的功效，闻言，自然也是十分的恼怒：

　　“开心，别太张狂……”

　　荒杀阴沉地盯着开心。

　　虽然与剑飘联手，他有十足的把握能将开心击毙在这里，可惜联手决斗不能对开心造成多少影响，而且不会影响到开心的龙榜排名，没有多大意义。

　　只有单个纠缠住开心，让开心久战不下，才能产生效果，让一品堂更具士气。

　　没想到话没说完，开心毫不客气地打断他的话语：

　　“修炼两门绝世武功也没觉得你能厉害到哪去，不死冥王功的防御已经很不错，乾坤大挪移又是经斗转星移演化的产物，若是让血衣和梦云修炼，我可能会稍微的头疼一点，但是你修炼的话，不过是一个比较硬比较狡猾的乌龟壳子，攻击力严重不足，对我来说，不具备任何威胁，完全可以无视。”这话有理有据，十分刻薄，四周听闻到这一番话的武林人士纷纷转脸忍笑。

　　也有不少人纷纷议论，《乾坤大挪移》好歹也是当世奇功，怎么能说没有什么的攻击力，还有，真的是《斗转星移》演化出来的？

　　“不可能，人张无忌那么厉害……”

　　“杨逍学到第二层的时候就能力克五散人、韦一笑了，乱讲……”

　　“不过张无忌好像也只有在群战的时候才用到《乾坤大挪移》，杨逍也是！”

　　“这个……”

　　四周的玩家，议论纷纷。

　　有人相信，有人不信，也有人将信将疑。

　　但是只有经历了前世三年经验的开心和一些熟读金庸武侠的人才知道，乾坤大挪移的最主要功能不是攻击，而是将敌人的攻击进行移转，与《斗转星移》确实十分相似，唯一改变的就是，乾坤大挪移可以挪动穴位，保护自身。

　　但是《斗转星移》不但可以将攻击进行转换，而且可以卸除掉，而不是像《乾坤大挪移》那样需要无上内力才能晋升到更高层次。

　　这时，荒杀被开心的一番嘲讽说得脸色青紫：

　　“好！”

　　荒杀怒极反笑：“既然你一定要我们二人联手，我便如你所愿！”

　　剑飘眉头一蹙，却是按耐下了心中的不爽，点头，与荒杀同时向开心发出了决斗的申请。

　　两根金黄色的大旗气势磅礴的插在了胡同里面！

　　两人联手，不但没有削弱剑飘和荒杀的气势，反而进一步的刺激了二人的求胜之心……

　　若是一对一，两个没有一点底气，输了也就输了。

　　但是两个人联手输掉的话，情况就不一样了。

　　不但剑飘的名气会一落千丈，荒杀前段时间营造出来的气势也会瞬间崩毁。

　　荒杀、剑飘二人相视一眼，瞬间开启全部境界，前者周身出现了一股浓郁的黑气，气势逼人；后者退一步落到荒杀的身后，目光紧凝，如同一只随时发起攻击的猎豹，充满了爆发力和威胁。

　　三人相距都不算远！反而十分的近！

　　开心被两人近身，脸上依旧挂着不慌不忙的淡淡的笑容，手都不曾放到剑柄上，一袭蓝衫在风中猎猎作响，相较荒杀、剑飘如临大敌的谨慎和凝重，已经是显得高人一等，自成一股宗师的气派！

　　“动手！”

　　荒杀抓出一把血刀，冷喝一声，魅影一样地扑向开心……

　　剑飘后发先至，凌厉的剑芒从荒杀的手臂肋间倏然刺出，角度刁钻狠辣，直袭向开心的心脏！

　　两人的配合浑然天成！

　　连开心都不得不暗赞一声。

　　荒杀不愧是玩游戏出生的成名职业玩家，一身防御寻常人难以破开，冲在前面，为剑飘掩护和制造机会；

　　剑飘也没有让荒杀失望，甚至做得更好，躲在荒杀的一侧，进可攻，退可避，剑法诡秘难以侧度。

　　绕开荒杀攻击剑飘，不但会暴露出自己的破绽，而且很难成功，直接攻击荒杀，付出的代价不小，这两人一攻一守，已经是绝妙的搭配。

　　就连任杰在听到外面动静后都是攀到围墙上，透过细小的缝隙，紧紧盯着开心的身影，想知道他要怎么应付。

　　开心虽然胜了任杰，但是在攻击上，没有“拔剑术”这等犀利和一往无前的剑艺！

　　但是……

　　开心身负四门绝世武功，以及一门解脱境剑法，综合实力中原武林无人出其左右，怎可能被眼前的两人困住？

　　唇角微微一弯，双手一展，一股无形的涡流从体内散发出去。

　　“不好！”

　　剑飘、荒杀立即察觉到情况不妙，两人的攻击偏离了原来的轨迹，剑飘的剑芒斜起扎向荒杀的咽喉，荒杀的毒掌掌风拍向了剑飘的脑门。

　　绝妙的配合，瞬间急转直下。

　　“斗转星移！”

　　荒杀大惊，但是很快运转《乾坤大挪移》，打算化解开心的这一招。

　　可是系统提示，《乾坤大挪移》的等级不够，无法冲撞《斗转星移》，惊得脸色发白……

　　还好剑飘反应及时，顺势而为的避开荒杀的一掌，但是剑芒却是从荒杀的身上带出了一道显眼的白痕。

　　以荒杀的防御，这点伤害根本不会影响到他。

　　危机暂时解除，但是两人的情况依旧十分不妙。

　　开心一动就让两人陷入生死绝境，自然不会轻易放过这样大好的机会。

　　冷然一笑，君子剑出鞘……

　　呛！

　　趁着荒杀身体僵持的当儿，华丽的剑罡势如破竹，在正面击中荒杀。

　　后者根本来不及做出反应，剑罡、小银龙，先后命中胸口，在4段魔甲上留下了一道显眼的剑痕，荒杀闷哼一声，一丝血迹从口角溢出。

　　尚未来得及喘气，漫天的剑光密密麻麻的封死荒杀四周！

　　开心没有趁机攻击剑飘，而是直面正面的对防御变态的荒杀出击，《苍穹灭雷式》，全力以赴！

　　周围人无不心寒地冷气频抽：

　　开心这是要正面击溃荒杀，摧毁荒杀引以为傲的一切……

　　荒杀麻烦大了！


第790章 “如你所愿”

　　最先察觉到开心针对荒杀的人是剑飘，开心那勃发而出的剑罡犀利破空，贯穿长虹，出鞘的一刹，剑飘甚至有一种即将被撕裂的恐慌。

　　虽然不是高手之间的那种技巧，但是招式衔接得太快，就这一个快字，已经是让他遍体生寒，生出无法抗衡的危机感。

　　“不愧是中原第一高手！”

　　这个念头从剑飘的脑海中划过。

　　身形一滞，就在他已经准备接受被击杀的命运的时候，却很快发现情况与他想象的完全不一样……

　　那完全可以将他瞬杀的一剑不但没有落到这边来，后续一系列疾风骤雨的狂攻也丝毫没有他半点的干系。

　　荒杀完全陷入到开心的剑罡之中。

　　铺天盖地的剑芒，密密麻麻，荒杀被开心的攻击完全包裹，与剑飘分隔开来，剑飘距离荒杀不过咫尺，却能体会到那仿若台风中心的狂暴，刮面的剑芒，每一道落到身上都仿佛可以洞穿身体……

　　但是这种实在的攻击，却是一瞬间爆发出十八次之多。

　　面对众多龙门高手，依旧面不改色，肌肤如铁的荒杀，在开心第一轮的攻击之下就有些承受不住了。

　　“……”

　　荒杀脸色惨白。

　　本以为吸引开心的全部攻击，多少能给剑飘争取些时间，战个旗鼓相当，但是剑芒刺中身体的刹那，如同金刚一般坚硬的身体竟然有一种无法承受的痛。

　　连无为境巅峰高手的攻击都没有这么的辛苦！

　　一剑刺身，黝黑的金属肌肤立即被挑出一道鲜红的血迹……

　　尽管刺入得不深，但是荒杀在无为境巅峰高手的面前也不曾被一举破防，不死冥王功能够削减85%的伤害，剩下的伤害在坚硬肌肤的抗性下几乎不能破皮！

　　但是这十八剑，剑剑伤身。

　　瞬间，荒杀身上出现了纵横交错的伤口，4段的魔器也是被削得出现了一道道显眼的痕迹。

　　速度太快！

　　快得荒杀来不及做出反应，已经痛楚加身；

　　剑芒密布，眼花缭乱！

　　荒杀方寸已乱，痛叫中，完全没有了章法，似乎四面八方都是开心的攻击，只要能出手就能减轻伤害；

　　“可恶！”剑飘一看荒杀的处境，自己被开心完全遗忘在了一旁，愤愤之下，一咬牙，不顾一切的挥剑替荒杀挡下来三分之一的攻击。

　　见状，开心不慌不忙，朗声一笑：

　　“来得好！”

　　《斗转星移》启动，剑飘的攻击在空中突然被牵引得转向了荒杀，不但没有替荒杀减轻伤害，反而火上浇油的从荒杀体外带出更多的伤痕。

　　一看之下，剑飘脸色剧变，忙不迭的抽身暴退……

　　这一切发生得太快，旁人根本没有看清楚。

　　只看到剑飘扭身加入战团，却是惊叫一声的将剑芒全部斩向荒杀，然后又以更快的速度退出来，无数人莫名其妙。

　　“再来！”开心浑若无事，一剑接一剑，长笑不止，封死荒杀的移动半径，不断的从后者身上带出更多的伤痕。

　　“荒副堂主，斗转星移实在厉害，我没有办法帮到你了，抱歉。”

　　剑飘不敢再动手。

　　他知道，现在无论怎样出手，在斗转星移之后都会加剧荒杀的死亡，只能苦笑的走到一边认输——这仗，根本没得打。

　　荒杀闷声不吭，有苦难言！

　　本来被开心针对已经是捉襟见肘，期待剑飘给自己减轻压力，结果却发生了刚才的事情，一张脸铁青得厉害，只能拖延时间，希望拖得越久越好，战败也能有些面子。

　　可是开心如何能让他如意？

　　一看剑飘躲开了几步，不敢再出手，当即长声一笑，连出数剑，旋身跃到空中，举剑朝天，蓄势后，一式力劈长空，带着不可思议的雷暴之音，轰然砸落！

　　荒杀的防御不可否认十分惊人，堪称中原第一。

　　即使在《苍穹灭雷式》的狂轰滥炸之下也硬撑了下来，可是《苍穹灭雷式》重的是攻击速度和刺字决。

　　开心这一招一出，空中连续爆起数道雷鸣！每一次爆裂，剑势狂涨！

　　强大的气压之下，荒杀首当其冲，剑未至，人已是被扑面的剑势逼得无法移动，沉重万钧的气势，第一次让他露出了惊慌之色。

　　轰！！轰轰轰轰！！！

　　强烈的雷暴声中，荒杀被一道凝聚到面前的紫色雷电狠狠的轰向了后方人群……

　　炮弹般撞翻不少观战的武林人士，又撞碎了一面墙壁，这才停止。

　　胡同巷子霎时间陷入绝对的死寂！

　　“……”不少人脸色苍白地望着稳稳落地，脸上红潮消退的开心，然后又望一眼被墙壁砖块压在下面没有了声息的地方，长吸一口冷气。

　　胜负已分！

　　“刚才的这一剑，什么剑法，好霸道……”

　　“不知道，不过，我刚才好像有看到那道雷电斩进荒杀的肩膀，啧啧，不死冥王功……”

　　“那件4段魔器估计得大修了。”

　　不少武林人士交头接耳，看向开心的目光更显敬畏。

　　“快看荒副堂主怎样了……”人群里掠出不少一品堂弟子，火急火燎地朝着砖头瓦砾的坟起处察看：“把人找出来。”

　　战斗似乎已经结束。

　　剑飘站在一旁，没有去看荒杀的情况，深深的看了开心一眼，将心中那道在扬州城看到过的神秘黑衣人的身影彻底摒除脑海。

　　面前的这个人，明显比扬州城码头的黑衣人厉害许多倍，在他的面前，完全没有出手的机会……

　　不可匹敌！

　　剑飘现在甚至有点后悔答应一品堂结盟。

　　不经意间居然选择与如此变态的家伙为敌！

　　哗啦！！！

　　这时，巨响声吸引了所有人的目光，被压在了砖头瓦砾堆下面的荒杀，满脸灰土尘灰的站起来，浑身带血，肩膀上一道触目惊心的口子，半边身子套拉，眼看已经失去战斗的能力。

　　“都走开！老子还没死！”

　　荒杀满脸怒容地从砖瓦里走出来，目光凶狠：“开心，再来！！”

　　“荒杀！”剑飘皱着眉，正准备让他别继续纠缠，却听到耳边开心淡淡的吐出一句：“如你所愿。”

　　一股毁灭性的剑意飞速的从胡同里腾起，剑飘脸色剧变！


第791章 打破京城平静

　　身体一颤！

　　一道黄色的剑芒从荒杀的体外一穿而过……

　　到嘴边的一句话，随着开心从容的一指剑气，彻底的咽回到了荒杀的肚子，双眼圆睁外凸，不敢置信地张望着二十余米外的开心。

　　胡同再次陷入死寂……

　　所有人都屏住呼吸，呆若木鸡地盯着如木头一样保持前进姿态的荒杀，张口结舌，半天没有出声。

　　最后反应过来的是荒杀身边的一品堂的弟子。

　　被荒杀喝退后，只感受到一股毁灭性的剑意，随后荒副堂主再没有任何动作……

　　“……”

　　终于有人察觉到情况不对，反应过来的时候，朝前两步走到荒杀的侧面一看，荒杀的面容已经模糊，一个硕大的血洞出现在眉心的位置。

　　与此同时，后面的人终于看到，鲜血从荒杀的后脑流下……

　　“……”

　　一群人如坠冰窖！半天说不出话来。

　　……

　　开心如同做了一件不起眼的小事，淡淡的吐了一句“一心求死，如你所愿”，在决斗胜出的系统提示中毅然转身。

　　所过之处，武林人士不敢怠慢地让到一旁，让开心通过。

　　“转告你们堂主，这两天我会一直呆在京城，想找我，就去百晓生的府邸。”挑衅的话语从巷子尾端传来，钻入一品堂等人和剑飘的耳朵里。

　　一群人嘴角抽搐，面面相觑！

　　胡同里其他帮派的人虽然很有些幸灾乐祸，但是当着一品堂的面还是不敢笑的，不过私底下的议论肯定少不了：

　　“还上门找开心麻烦，现在一品堂最厉害的就是荒杀，剑飘、荒杀这样的高手联合起来都不是开心的对手，已经是相当于打了一品堂的脸，梦云还会去找他麻烦？”

　　“嘿嘿，就是，哪有被打了左脸还把右边脸送上门让人Pia的。”

　　“凌霄宫现在被灭得抬不起头，就一品堂还跟慕府作对，如今开心主动上门找事，看一品堂怎么应付吧。”

　　“主动上门找事？我看不像，要真是找事，就不该在这，城外也好，一品堂总坛也好，很多嘛。”

　　一群人面面相觑的时候，开心的声音远远的不知道从什么方向传来，清晰可闻：“对了！来而不往非礼也，上次荒杀给慕府送上的大礼，开心打算回上一礼……如果梦云堂主没有时间，开心不介意主动上门送上一份，聊表心意。”

　　轰！！！

　　胡同里，闻讯来到这里的数百武林高手顿时被这一句话彻底引爆。

　　如果说之前的只是口头上的挑衅，这一句话就是充满了火药味和针对性的，就算一品堂想逃，也逃不了了。

　　果然！

　　不少人注意到，在开心传音说出这句话以后，一品堂的高手当场变了脸色，二话不说，转身钻入人群远去。

　　“嘿，这下一品堂麻烦了……”

　　“可不是。”

　　“这个荒杀，前面以为他学了《乾坤大挪移》能有多厉害，结果在开心面前完全不够看……”

　　“之前还特意去慕府分坛高调杀人，得意得紧，现在估计梦云连肠子都悔掉了。”

　　“……看来《乾坤大挪移》还真有可能是从《斗转星移》演化出来的，啧啧。”

　　众人议论纷纷之后渐渐离开了这条巷子，此时，已经很少有人去提起横空出世的任杰，也没有人去谈论西门吹雪。

　　开心击败荒杀、剑飘，并准备亲自上门找一品堂麻烦的消息，很快传遍整个京城，一时间，风云涌动！

　　不安的气氛，笼罩整个京城！

　　“嘿，听说了吗。”

　　茶楼酒楼市井街道，四处传颂着相同的消息：

　　“听说开心已经给一品堂下了最后通牒，不为慕府分坛的事情作一个交待，就要亲自上一品堂总坛了……”

　　“废话。”

　　“现在一品堂总坛附近的酒楼全部都被占满包了下来，奶奶的，靠窗的位置挤满了人。”

　　“开心不还没出现吗？”

　　“就是啊，这群唯恐天下不乱的家伙。”

　　……

　　“一品堂这次麻烦大了！”

　　“开心前段时间去扬州，孤身一个，结果凌霄宫总坛被毁，一百多个分坛现在只剩下不到十个……这次……嘿……”

　　“不会吧，一品堂那么多高手，那么强。”

　　“凌霄宫不强？还不照样被灭得一句话都不敢说。”

　　“嗯，我估计，北方的格局也要被洗牌了，如果开心真动手的话，联合本土帮派、侠义门、风雨盟、袭风楼……”

　　……

　　“开心孤身一个敢去一品堂总坛？”

　　“不可能！给他一百个胆子！看他怎么死的！”

　　“一品堂的实力你们又不是不知道，能是凌霄宫那两个女人能比得了的？”

　　“荒杀输了又怎么样，开心就一个人，梦云、荒杀、血衣、周瑜、剑飘，这些人，哪个不是顶尖高手。”

　　“况且，他一个人，再厉害也有疲惫的时候。”

　　……

　　“应该是吓唬一品堂的吧。”

　　“我看开心还没有疯到那种程度。”

　　“没错，一品堂的帮派基石，一个人不可能毁得掉，打个几天都未必能打掉。”

　　“估计是为慕府的人马做‘天子诏告’的任务作铺垫……提前敲打一品堂……”

　　“打，应该打不起来。”

　　……

　　京城里，各种各样的议论都有；

　　所有人都在猜测一品堂将如何应付接下来的局面，也有人担心开心这次对一品堂动手是准备清除中原武林的最后一个劲敌，为一统中原武林做准备。

　　但是打破京城平静，搅动风云的肇事者却早早的到了百晓生的府邸，与百晓生面对面的把盏痛饮。

　　几个百晓生的弟子坐在一旁，拿好奇的目光兴奋地打量这个跺跺脚震动中原武林的年轻人。

　　“好酒！”

　　“哈……很久没有这样喝酒了，痛快。”开心放下大碗，狠狠的抿了下嘴巴，将腹中的火热舒散开来。

　　九阳神功对醒酒也是很有一套的，喝多少都不醉。

　　“那就多喝点。”百晓生一脸笑容的举杯：“免得你没事跑出去打架，好好的一个京城，因为你，一下子变成了一潭浑水……对了，上次，你不是跟我说，这次只对付凌霄宫，不会跟一品堂闹。”

　　开心神秘一笑：

　　“这件事，一码归一码！”

　　顿了顿，语气一沉：“跟一品堂全面火拼虽然还不至于，但是荒杀对慕府的所作所为，我也不能置之不理，正好，离边境开战只有两天时间，梦云这个女人，如果不给我出点血，顺势敲掉她的总坛，也不是不可以。”

　　“出血？”百晓生微微一呆，想歪了。


第792章 寻陆小凤

　　“开心……”

　　摒退一群好奇弟子后，百晓生抬眼笑问：

　　“你这次高调来京，还公然的跟一品堂的人说来府邸找我，主要目的，应该不是为了给我惹麻烦吧？”

　　在得知开心的想法后，百晓生对开心挑衅一品堂一点都不担心，毕竟慕府的家底他也是了解的，曾经的四大顶尖帮派，慕府的底子已经渐渐的超过一品堂，位列中原第一，就算开心在京城死个十次八次的，对慕府的实质性影响不会有，最终倒霉的只会是一品堂。

　　开心在天魔秘窟的事迹能够瞒过别人，却瞒不过拥有天机砚的百晓生，北方豪族两大神话境强者“金九银十”的尸体虽冷，却不是一头“九尾妖狐”能比拟的。

　　注意到百晓生目中的询问，开心淡淡的笑了笑，没有隐瞒：

　　“这次过来，除了跟你喝喝酒外，顺便想请你帮忙我推算一下一些人的下落。”

　　“占卜？”

　　百晓生微微皱眉：

　　“你想知道谁的信息，难道不会找我徒弟，风铃这丫头，虽然这次倒霉点，功夫废了许多，但是占卜的本事还在。”

　　“风铃现在应该在全力修炼，我不想打扰，正好看你闲着，你这个做师傅的，不用时刻都想着把事情交给徒弟做吧？”

　　“……你这个人就是不识好歹。”百晓生无奈的拿出周易八卦盘：

　　“你知道现在求我卜卦的人排了有多少？我好容易推掉所有的请求来陪你，你还说我闲着无聊……算了，算了，下次你再来京，我就闭门不见，免得心烦。”

　　开心嘿嘿的笑起来。

　　百晓生的话倒不假。

　　随着境界的递增，市井上的周易师根本无法推测出无为境高手的下落，而且规避的手法越来越多。

　　帮派之间的仇杀，让拥有天机砚的百晓生犹如众多帮派供奉的神佛，一个个有事就进贡过来……

　　现在网上也有流传百晓生占卜的价位：

　　最低都是二百万两银子起价，如果是占卜一些比较成名高手的下落，没有几千万两银子根本不可能；

　　百晓生这次会见，不但是朋友间的免费接待，而且还推掉了许多的生意，这里面，都是给的中原第一高手兼中原第一大帮派的面子，还有他徒弟风铃的面子。

　　“说吧，这次又是哪个人要倒霉了。”百晓生一点都对不住外界对他宁静高远的气质评价。

　　苦笑了笑，开心道：“没有谁倒霉，给我算下陆小凤的方位，最近有个任务，必须找到他才能解决……”

　　“陆小凤？”百晓生微微一愕，旋即点头表示明白：“先是寻上西门吹雪，现在陆小凤，嗯，有点意思。”

　　说话间，却是没有详细追问开心在进行什么任务，自顾自的摆好吃饭的家伙什。

　　开心没有去看，兀自往口里倒酒，反正看也看不懂——进入游戏这么多年，还从来没有时间接触周易什么的。

　　“奇怪……”

　　百晓生在周易八卦盘上捣鼓一阵后，眉头渐渐紧蹙，露出凝重之色，朝开心望来：“你在做什么任务，陆小凤的位置，连天机砚都推测不出来，这种情况，很少碰到。”

　　“……推测不出。”

　　开心停了停喝酒的举动：“一点信息都没有？”

　　“天机不可泄漏。”

　　“那就算了，我到时候到网上查查。”开心也是看得开，毕竟这次涉及到的NPC一个个都是神话境的强者，（设定，陆小凤与西门吹雪同一级）出现这种情况，也不稀奇。

　　而且……

　　陆小凤是很不得闲的人，要找他，还是很容易的，不必非得靠周易推测。

　　而且边境任务在即，就算真找到了陆小凤，短时间内未必有时间过去，到时候说不定还要再推算一次，所以对开心来说，现在找到陆小凤，却不是最紧要的事。

　　“你不在乎？”

　　开心的反应百晓生看在眼里，旋即明白过来：“边境任务，牵动整个中原武林，你肯定要去，也好。”

　　百晓生作势准备收起周易八卦盘。

　　“等等，反正已经在干活了，不如再替我推算一下几个人的下落。”

　　“你这个人，还真是不客气。”

　　百晓生满脸无奈的问开心名字。

　　“教头。”

　　开心的眼中闪过一抹寒光。

　　听到从开心口中吐出的这个名字，百晓生的目光也是一变，温文大叔的气质略有转变：“我以为你杀他们一次就够了。”当初风铃就是被美洲龙门的人击杀，没有龙门的这批人，光凌霄宫和一品堂的人，根本不可能敢对风铃怎样。

　　“……怎么可能。”开心小抿一口酒道：“这个人不彻底除掉，我还真有点不放心，接下来的一个月，如果不把这头来自美洲的野兽驱出中原，我放心不下。”

　　“嗯。”百晓生明白。

　　尽管天子诏告期间，各地分坛不会受到攻击和影响，但是一群来自美洲的高手，若是执意与慕府过不去，没有开心和银狐等一群高手坐镇，慕府的处境十分堪忧。

　　那些资源点，也很难得到保障……

　　“他们现在还在中原，这段时间，一直处于一品堂的庇护下，藏在一品堂固定的练级点！”百晓生一边说，一边问开心：“问题是，你打算怎么对付这批人？”

　　“一个不留。”

　　开心的眼中闪过一抹坚定的冷色：

　　“梦云不是给他们供应了一批生死梦幻丹，正好，我倒要看看，她梦云能有多少生死梦幻丹提供。”

　　“梦云如果这个时候来了，你打算怎么办？”

　　“让她等着。”开心诡秘一笑：“你的那些徒弟里面，应该有梦云的眼线，有他作证我还在你的府邸，这次行动，十拿九稳。”顿了顿，突然问：“……你的地下通道搞定了没有？”

　　“那当然。”

　　百晓生收起周易八卦盘，引了开心往里屋行去。

　　一群百晓生的徒弟得到师傅的命令，百晓生与开心有要事密探，任何人不得靠近！

　　京城的另外一座府邸内，梦云很快得到这个消息，尔后回信：“想方设法，探明开心此行来京的底线。”


第793章 金钱帮秘密分舵

　　离京不远的地方有一座小镇，小镇的附近据说是金钱帮的一个秘密分舵，里面的许多人都拥有着解脱境和无为境修为，是最近才被一品堂发掘和攻破的地方，但如今已经成为一品堂私有财产，一品堂弟子才能靠近的领地。

　　当开心潜伏来到附近的时候，发现情况比想象的要好上一些……

　　虽然外界号称金钱帮秘密分舵成为一品堂的专属领地，但是因为一品堂在北方的地位，并不需要安排多少人马来捍卫领地的安全。

　　小镇里穿梭着无数来自不同帮派的高手，以及一些独行的高手。

　　这些人多是为金钱帮的战利品而来。

　　游戏中，金钱帮的秘密分舵，众多金钱帮弟子都有一身不俗的功夫，其中一部分，使用的武器都是黄金打造，拥有破罡效果，十分得江湖人士的喜爱和追捧！

　　另外……

　　据说凑齐十二道金环，可以拼凑成一套价值连城的独门兵器“金刚臂”！

　　金刚臂是这里的独门特产，不但拥有惊人的攻击，不逊色中品神兵，而且可以作为防具来用……

　　承受攻击的时候，六道金环削弱百分之六十的伤害，双手格档成功可以完全卸除伤害，但是比较少见的是与金刚臂配套的武功秘籍，一旦有了秘籍，才是真正的战斗力倍增，能直接跻身江湖顶尖高手行列。

　　偏巧不巧的，一品堂并未对外禁止出售零散的金环，似乎还有鼓励他们拼凑成神器“金刚臂”的意思。

　　对江湖人士来说，这种诱惑极大，机会不多，所以，为这里聚集了惊人的人气！

　　当然，除了金刚臂，金钱帮还有许多东西……

　　少见的是李寻欢的特殊飞刀，为金钱帮帮主执行任务的人，都可以得到一把飞刀——属于消耗性神器，每一次释放，例不虚发，破罡，杀伤惊人。

　　开心在前世的时候就曾有到过这里，知道这里的一些蹊跷和秘密，也知道一品堂是利用金刚臂、金钱镖作为诱饵，吸引为金钱帮帮主做事的高手来这里执行任务，顺便好得到稀罕的“小李飞刀”。

　　但凡得到小李飞刀的人，几乎都逃不过一品堂的耳目！

　　但是一品堂不会亲自下手，而是命令手底下的附属帮派高手暗地出手，巧取豪夺，收集小李飞刀。

　　很不巧……

　　龙门的人，正好被梦云安排在了这座小镇，修炼的地方，正是非一品堂弟子无法靠近的金钱帮秘密分舵。

　　一品堂的人十分小心，但凡来到小镇的人，只要有人戴斗笠遮掩本来面貌，肯定会被一品堂的人秘密盯住，想方设法的弄明白身份。

　　熟悉一品堂套路的开心，直接戴了人皮面具，一副独行玩家的模样，而且是混得很凄惨的那种，走入了小镇。

　　在小镇里，开心直奔“登天楼”！

　　因为靠近京城，天子脚下，酒楼取名有一步登天的意思，这里也成为小镇人气最火爆的场所；另外，这里的酒很不错，是吸引武林人士的另外一个原因。

　　不过开心来到这里可不是为了喝酒……

　　从百晓生的府邸里出来，肚子里已经装下好几壶，对酒水暂时没有兴趣。

　　落座后，开心一边小酌的点了几个小菜，目光很自然的落到了对面几桌颇有些放浪形骸的高手的身上。

　　这些人，明眼人一看就知道是一品堂弟子……

　　但是开心却是记得这些人，知道他们另外一重身份的！

　　龙门高手。

　　“好一个梦云。”

　　开心心中冷笑，没想到这些龙门高手直接加入了一品堂，难怪混迹在京城附近，却没有引起旁人的注意。

　　看来龙门和一品堂已经有了更深入的联系合作，否则，梦云不会在为龙门高手提供一批生死梦幻丹以后，还煞费苦心的将人接来京城，安排这么隐蔽的绝佳修炼场所。

　　“……”

　　开心一边低头夹着碟子里的花生米，一边收回目光，用灵觉去观察那边一群人的情况。

　　龙门的三十多个高手占据了五张靠窗的席位，帘子垂落下来，听不到他们的议论，看样子还蛮小心。

　　“小二。”

　　低喝一声，一个年轻的伙计蹬蹬蹬踩着楼梯跑上来，肩膀上担着白色毛巾，脸上带着异常恭敬地热情笑容：“这位客官，还有什么吩咐。”

　　开心也不说话，从乾坤袋里取了一锭银子，放在桌面上。

　　小二的眼睛顿时亮起来，变得更有神采，笑容也愈加的恭敬和热情：

　　“客官您有什么吩咐，尽管跟小地说。”

　　小二一边鞠躬一边快速的拿起了桌面上的银锭，这些举动，登时引来周围不少武林人士惊疑不定的目光。

　　“问你点事……回答得好，还有赏。”

　　开心语气平静，寥落的外表配合不同寻常的出手，身上已是笼罩出一层神秘的光环。

　　“大爷您说，只要是小的知道的，知无不言，言无不尽。”五十两银子，对江湖人士来说不算什么，但是对游戏里生存在最底层的伙计来讲，却是一笔不小的财富。

　　小二恭敬的态度和对话，引起了整个酒楼所有武林人士的目光。

　　毕竟，江湖之中，大家喝酒吃肉的时候，少有人注意到奔走在大堂的伙计小二，自然更不知道，小二还有这样的互动，看上去，似乎是隐藏任务，又似乎是一些不为人知的小技巧。

　　现在，江湖之中，能够掌握一些小技巧的人，大多混得不错。

　　所以看到这一幕的人都是提起了兴致，包括靠窗一排雅间里的龙门高手，注意到二楼大厅里的情况，纷纷掀起了帘子。

　　话语声也是终于从雅间传了出来，清晰的钻入开心耳中：

　　“江湖中，酒楼小二虽然不显眼，但向来是消息最灵通的人，我们竟一直没有注意到。”

　　“那家伙运气不错，只是不知道他想问什么……”

　　“听听也好，最近听说有人在做探花李寻欢的任务，《小李飞刀》可是不世绝学，要是在这人身上，倒不妨结交一下。”说这话的人，开心已经认出来，正是在扬州城外死在他手里的中年人“教头”。


第794章 唱曲儿，十面埋伏

　　酒楼一下子变得安静许多，很多人都在小声议论，无数目光聚焦到二楼大厅小二伺候的陌生男子的身上。

　　所有人都在猜测着这个人的身份，猜测，这人究竟要从小二的口中知道些什么……

　　没有让他们失望，那人开口了！

　　但是这人开口的第一句话，却是让他们差点把额头砸到桌面上：

　　“你们这，有唱曲的姑娘没？”

　　“有，当然有，大爷您要找个唱曲的解闷？”小二的眼里闪过一抹会意的暧昧笑容，口中忙不迭的说开了：“我们酒楼虽然没有，但是附近与几个地方的姑娘都不错，曲子唱得很好，不过，要叫来这里唱曲的话，可能费用有些贵。”

　　“……”

　　无数喷酒咳嗽的声音从楼内响起，此起彼伏，其中还夹杂着几个人的哈哈大笑：“唱曲，这家伙，搞这么神秘……”

　　“哈哈，笑死人了。”

　　开心没有理会四周突然喧哗热闹起来声浪，自顾自的抿了一口酒：“人生在世需尽欢，莫使金樽空对月，我现在就是一个人，空对一群无聊的人，去，给我找个漂亮的，唱曲不错的姑娘，钱，我付得起。”

　　话说得豪迈，钱花得也痛快，开心大手一挥，一张金黄色的票据落到小二手中。

　　小二那眼睛顿时贼亮了起来：

　　“哎！大爷您等着，我这就去给您安排。”

　　酒楼里的不少发笑嘲讽的人也是纷纷的住口收声，一个个望着小二紧攥离开的金黄色的金票，终于忍不住的露出一抹惊诧。

　　江湖……

　　通用的货币有很多。

　　银子，银票，金子，金元，金票！

　　银子就不用说了；银票，最少是一千两；最高的一千万两银子一张；

　　金子，一两等于十两银子；

　　金元，一个等于一万两银子；

　　但是金票，一张的数额，至少是一千两金子，等同金元，但是肯定没人会留下一张最低额度的金票在身上。

　　找个姑娘喝酒唱曲，在江湖里不是什么稀罕的事情，但是如此一掷千金，差不多相当于京城最贵的场所……

　　所以，很多人都是不说话了，望向陌生男子的目光多了几分好奇和收敛，不敢再以貌取人。

　　游戏里的办事效率很高。

　　小二很快带了一个捧着琵琶的姑娘上了楼来。

　　后者来到开心面前，盈盈的一福，十分安静的坐到了开心的对面，淡雅的乐声，在酒楼内响起。

　　开心却是没有如其他人想象的那样让姑娘陪酒，只是静静的吃着不值几个钱的小菜和花生米，让人琢磨不透。

　　颇有些雷声大雨点小，让人摸不着头脑的意思。

　　“这家伙，好生奇怪。”

　　“确实有点意思。”

　　这一幕，早就引起了教头的注意，特别是在注意到，这个一掷千金的陌生男子居然对女子不闻不问，漠然喝酒吃菜时，自成一个世界的气质，一群人议论纷纷。

　　“算了，别理他，说不定是买醉的失意人。”

　　看了一阵，陌生男子没有丝毫进一步的举动，不少人失去了兴趣，逐渐拉席，去做自己的事。

　　靠窗的这五席，原本也是打算垂下帘子。

　　但是过了一阵，透过帘子看到那人抬头与唱曲的姑娘说了一句话，紧接着，整个酒楼的气氛变得古怪起来！

　　铿锵的乐声，充满了杀戈的气息，回荡在酒楼之中。

　　教头、一群龙门高手，以及酒楼里的所有人仿佛同时被拨动心弦的再次注目过去……

　　十面埋伏！

　　一个无聊喝酒的家伙，居然让唱曲的姑娘给他演奏这种曲目。

　　……

　　酒楼内，不少人原本就是抱着放松的目的而来，可是听到这霸气、激荡人心的紧迫乐声，许多人都是纷纷的提出抗议。

　　“什么破曲子，不能来点轻松优雅一些的？”

　　“就是。”

　　“扫兴！”

　　“喂，别破坏我们兴致好不好，让姑娘给我弹个海阔天空什么的。”

　　对于外界发生的提议和抗议，唱曲的姑娘自然不会理会。

　　谁付钱谁是老大。

　　这种消费规则她还是很清楚的！

　　开心更是慢条斯理的朝那些人举起了酒杯，投去不冷不淡的话语：“我付钱请人唱曲是我的事，跟你们有什么关系，要点别的，自己去请。”

　　“你……”不少人被开心气得郁闷万分。

　　想动手，但是一想最近因为扬州事件而颁布的“限武令”，一口恶气也只能是憋在了肚子里。

　　听了一阵之后，一群人纷纷下楼。

　　“靠！”

　　“别让老子在外头碰到你。”

　　“有本事就出镇，老子不捏碎你一身骨头就跟你姓。”不少败了兴致的人临走之前还不忘丢下场面话。

　　“这家伙，确实够讨厌的。”

　　“咱要不要说句话？”雅间里，一伙年轻的龙门高手也是忍不住的动怒，盯着外面悠然自得的让姑娘弹奏紧张急迫曲子的家伙，眼中闪过一抹杀机。

　　在中原死了几次，如今开心又到了京城，一品堂紧急动员，气氛凝重，心情本来就十分不好，如今这“十面埋伏”根本是在他们心里火上浇油，能忍到现在，已经很不错。

　　“别找不痛快，这种人，不需理会。”

　　教头虽然也有些头疼，却也知道现在不是冒头的时候。

　　“算了，结账吧，回去练功。”说话间也是从座位上起来，准备下楼。

　　“可是……”

　　一些人露出迟疑之色：“不是说开心已经来到京城，我们……得小心点？”

　　“没事，开心在京城，有人盯着，就算他知道我们在这，也会有人提前通知我们下线……”教头沉着冷静的回了一句，掀开帘子从雅间走出来。

　　瞥了一眼兀自打拍子配合曲子打节拍小酌的男子，教头顿时失去了兴致，加快脚步，离开这个让人不爽的地方。

　　龙门高手鱼贯从五个雅间里出来，一个个在离开的时候，都是拿不善的目光狠狠瞪了开心一眼，下楼而去。

　　为免暴露，开心埋头打拍子，压根不去跟龙门的人对眼，让他们的恨意全部落空。

　　最后一个人下楼而去的时候，二楼已是空空荡荡……

　　只有开心和勤恳弹奏唱曲的姑娘。

　　又过了一阵，开心从乾坤袋里摸出一锭金子，二话不说，起身下楼。


第795章 万剑式，群杀

　　教头等人似乎十分迷恋白色的武士衫，三十多人，清一色的雪锦，走在街上十分打眼，配合胸前的一品堂帮派徽记，很有一种高人一等的气势。

　　一群人离开登天楼，在镇子里最火爆的市场上逛了一圈，这才出镇，向镇外十里地的金钱帮秘密分舵飞驰。

　　一行人策马飞驰，出镇不久，在官道的拐角处却是看到了一道熟悉的背影走在前面，步履悠闲。

　　衣服，打扮，背影，都十分神似在登天楼碰到的那个一掷千金客。

　　“是那个扫我们兴的家伙。”

　　“居然还敢大摇大摆的走出来。”最先认出来的两个龙门高手笑了，回头丢了句“教头，我去教训教训他！”

　　“驾！！”

　　马儿吃痛，载着二人加速从队伍里冲出，如离弦之箭。

　　教头虽然感觉到了一丝疑惑，心道这家伙怎么会这么快离开，而且跑到自己队伍的前面，但是附近环境不算复杂，藏不住人，这里又是一品堂势力控制的领地，一个陌生寥落的家伙，很难让他生出危机感。

　　眼看两个弟子冲出去，也就没有认真的叫住，而且他心底也是对这个奇怪的家伙有着一丝好奇和几分厌憎的。

　　一掷千金的家伙，不知道实力怎么样……

　　然而！

　　戏虐的念头却在那人转身的一刻被定格。

　　不是那个家伙！！

　　是他！！！！

　　就在两名龙门高手冲近到陌生男子背后的刹那，陌生男子似乎背后有眼睛一样的转过来，一张噙着冷笑的面孔，是那么的熟悉。

　　马背上，两个龙门高手脸上的笑容瞬间变得僵硬，如同看到多么可怖的洪水猛兽，几乎同一时间的作出了勒紧缰绳的动作，令身下的马儿发出凄厉地嘶鸣。

　　两位龙门高手的心脏如同被什么狠狠地撞中，倒抽一口冷气，眼中充满了惊悚和恐惧！一副恨不得立即逃离此地的迹象。

　　可惜已经来不及……

　　紧急勒住缰绳的举动虽然让他们在鬼门关的外面悬崖勒马，但是面前的人却似从鬼门关中冲出的冥王。

　　两道华丽的光芒，如同左右而出的闪电，劈头盖脸，连人带马的从两位龙门高手体内洞穿过去。

　　一切发生得太快。

　　当剑罡将两名龙门高手连人带马劈开的时候，只有少数的几个人包括教头在内从缝隙中看到了开心的面容。

　　心神受到剧烈的冲击！

　　等到开心化作一道魔魅的残影从原地消失的瞬间，教头终于从短暂的迷惘和震骇中暂时回魂，毫不犹豫地掉转马头：

　　“跑！！！”

　　苍白着脸，厉声急吼。

　　可惜龙门的人还是没有立即的反应过来。

　　马儿飞驰，开心瞬间爆发出来的速度比马更快，数十米的距离，瞬间被开心缩减为零。

　　在龙门的一群高手注意到自己同伴被秒杀的时候，开心已是如狼似虎的闯到他们前方……

　　呛！！

　　一瞬间，龙门高手出现了刹那的恍惚，似乎天地间只剩下这道清冽悠远的剑鸣。

　　捕捉到从虚空中出现的那一张熟悉的面孔，惊呼声此起彼伏：“开心！”

　　“是他！”

　　“该死的！”

　　“快跑！！”

　　此时此刻，他们总算知道教头为何会跟撞见鬼一样的转身就跑。

　　扬州城外，开心一剑灭杀十数名龙门高手，让他们真正见识到中原第一高手的真实实力，所有人都有经历第一视觉，感受开心的剑法。

　　教头的本意是，让他们从开心的剑法中磨砺自己，提升实力……

　　可惜！

　　多次的第一视觉体验后，尽管实力略有提升，但是对开心的忌惮也是更加的深刻几分，如今一看到开心那刻骨铭心的面容，所有的恐惧一股脑的涌现出来。

　　教头跑得最快，眼睁睁地看着开心横冲直撞的杀入阵中，一群人毫无反抗力量地全部翻倒出去……

　　第一剑，马腿断折，官道上，惶恐的惊叫，马儿的嘶鸣，交织出一副惊心动魄的场景。

　　人群中，开心一招扰乱阵型后，死神之剑尽情演绎《苍穹灭雷式》，繁星般的剑罡不断从四面八方的龙门高手的身上带出一个个孔洞！

　　血光迸溅！痛叫不断！

　　大部分龙门高手尚未从马儿失蹄的惊变中反应过来，突然察觉到一股股犀利惊人的剑芒逼到面前。

　　一些人只看到入眼的剑芒，旋即意识湮灭；

　　有几个刚刚来得及腾空而起，惊人的闪电从下方冲天而起，紧接着，喉咙传来刺痛，心脏一紧，真气断流。

　　三十多人，一个照面被开心刺死三分之一，重伤十数人。

　　“分头跑！”

　　剩下的还保存着大部分实力的人知道那些身受重伤的同伴已经不可能逃脱魔掌，一声低吼，纷纷的朝着不同方向急掠。

　　虽然不知道开心怎会凭空出现到一品堂的最核心区域，但是眼下容不得他们细想，他们一群人根本没办法与开心硬撼，只能跑得一个是一个，其它的，等保住性命再说。

　　教头第一个跑远……

　　知道开心的可怕，教头甚至不敢停步，马不停蹄地奔出百米。

　　回头看了一眼四下暴掠逃命的弟子，心中一阵阵的愤怒和难过——好容易从梦云的手里得到“生死梦幻丹”，这才多久，很多人已经是第四次死亡。

　　虽说生死梦幻丹都是别人提供的，但如此频率的消耗，还是让他揪心不已。

　　他不相信这是一品堂提供的信息，这样对梦云一点好处都没有，只可能是开心想方设法的瞒过了一品堂的眼线，用人皮面具玩了一手瞒天过海。

　　“混蛋！”教头心急如焚，一边飞鸽传书梦云通知她这里出现的变故，一边回头张望，希望能多几个人逃出生天。

　　这一回头，却是看到一幕让他终生难忘的画面！

　　成千上万的凌厉剑气凭空出现在开心的四周，如同一个巨大的漩涡，迅速融合成更惊人的剑气！速度惊人的追上几个四下暴掠的龙门弟子，透体而过。

　　惨叫倏然而止！尸体扑倒尘埃。

　　数十把凌厉的剑罡重新涣散成千上万的剑气，回归到开心的身边，气势壮观地漩涡缓缓消失。


第796章 小李飞刀

　　“不愧是西门吹雪创出的招式，这招‘万剑式’威力可调节，攻守兼备，蕴含的威力怕是还在剑宗宗主的‘三龙剑气’之上，只是对内力的消耗有点多。”望着飞遁远去的教头那头也不回的黑点，开心脸色略略苍白的自语。

　　脚下地面，数十名龙门高手的尸体凌乱错落在马儿的尸体之间，整个官道如同修罗地狱，异常的血腥和突然。

　　不过这并不妨碍开心对龙门一群人战利品的索取。

　　这些人好歹是美洲龙门的精英，又是一品堂的座上宾，身上应该能有些货……

　　果然！

　　从一群人掉落的乾坤袋里，开心不但搜出了几个金环，还找到一把“小李飞刀”，前世都不曾得到过的稀世之物的消耗性神兵——小李飞刀因为其特殊性，不会落于弱者之手，所以一旦身死，没有消耗掉的小李飞刀会百分之百的暴落。

　　“身家不错。”

　　开心笑着收下这一群人的“贡品”，目光一转，又望向远处的小镇。

　　虽然斩杀了龙门的三十多个高手，几乎一网成擒，但是走脱了最厉害的头目“教头”。

　　“这会儿，梦云多半已经收到消息……”

　　开心毫不犹豫的召出蹄影，翻身上马：

　　“驾！”

　　换回一袭标志性的蓝衫，开心一夹马腹，蹄影顿时迈开四蹄地飞奔向来时的路。

　　从京城到这边，至少需要半个小时。

　　不长不短，正好够他去小镇的一品堂分坛逛一圈。

　　……

　　因为在百晓生的府邸外吃了闭门羹，梦云的心情十分不好，脸色铁青的直接返回总坛，嘱咐手下人，百晓生的府邸有动静了再通知。

　　接到教头飞鸽传书示警的时候，梦云已经修炼了一个多小时。

　　“什么！！”

　　看到教头在信中的字句，梦云的一颗心顿时逼到了嗓子眼。

　　龙门一群高手的身份暴露。

　　糟糕！

　　梦云倒抽一口冷气，终于知道为什么开心会在高调宣布要惩戒一品堂后又让自己吃闭门羹，原来他一早就知道龙门高手还在中原，在她的手里。

　　甚至还跟百晓生玩了一次瞒天过海！

　　“好一个开心！”

　　梦云脸色难看，迅速吩咐下去，命令所有坛主以上职务的长老议事大厅紧急会议。

　　血衣最先赶到！

　　在知道发生的事情后，血衣脸色越来越难看，特别是在收到一封飞鸽传书后，倒抽一口冷气：

　　“开心已经进入那座镇子，没有隐藏形迹，看样子是打算直奔我们的分坛……”

　　“荒杀曾经在慕府分坛门口杀人，看样子他是准备效仿一番，公然的打我们一品堂的脸。”梦云面色凝重。

　　“如果只是荒杀的事情，那倒好办，这次开心半路伏击，还巧心化妆，明显是冲龙门一群人去的，我担心，他不会只是杀几个人警告我们就能结束。”

　　“我带人去……”

　　“有什么用。”不等血衣说完，梦云毫不客气的打断道：“连荒杀和剑飘联手都不是他的对手，霹雳天火雷都不能杀死他……”说到这里，语气一转：“好一个开心，看来他在百晓生府邸说的那句话没错，他确实不想与我们火拼，所以才利用决斗打灭我们的信心，让我们投鼠忌器，反而是把难题和选择权利交给我们。”

　　……

　　一品堂分坛门口。

　　当开心来到这里的时候，分坛已经是闻讯的进入最紧急战备状态，墙头上百张强弓整齐张开，开心能清晰感受到强弓蕴含的可怕的力量。

　　不愧是一品堂……

　　职业的就是职业的，居然是清一色的生死境强弓手！

　　开心暗暗咂舌：

　　凌霄宫对弓术如果能有一品堂一半的重视，扬州城的战况恐怕就不会败得那么惨。

　　生死境的弓术杀伤异常惊人，就算是神话境的高手也无法正面承受而不伤，开心略略的明白过来九尾狐为何会葬送在一品堂的手中了。

　　一个普通的分坛就有如此惊人的力量守备，真要聚集一支精英弓手队伍，九尾狐，很难逃脱。

　　但是对开心来说，这些弓箭还真不能把他怎样。

　　小龙形和解脱境的身法轻功，正好是弓箭的克星，除非这些弓箭手之间的默契已经达到封死一片空间。

　　往前两步，清朗的声音在内力的作用下传遍整个不大的小镇：

　　“交出教头，否则，血洗此地。”

　　言语简洁而坚定。

　　那一刻，开心察觉到了一品堂那边不少人的呼吸略略沉重，弓箭又张得更加用力，所有弓箭手的目光都聚焦锁定过来，稍微有一个冒进的举动，怕就会引来万箭齐发的后果。

　　“……”

　　里面风平浪静，没有丝毫反应。

　　对此，开心丝毫不感到意外，若是一品堂真把人交出来他才会觉得奇怪，梦云还不至于受到一点压力就出卖盟友。

　　可就在开心准备动手的时候，大门突然打开，一人从台阶上快步走来。

　　来人还算谦谨有礼，不敢过份靠近，在十米之外停下，拱手抱拳：

　　“在下木隆，一品堂分坛副坛主，见过开心府主。”彬彬有礼的样子，让人难生恶感。

　　但是开心可不会理会这些，语气依旧冰冷：

　　“交人，还是不交。”

　　“我们堂主听说开心府主大驾光临，已经在路上，相信经过磋商……”话没说完，从眉心渗透出来的一点光色已经是彻底的湮灭掉他的意识。

　　木隆完全没有看清楚开心是如何拔剑的……

　　开心虽然已经将拔剑的速度修炼到不逊色一帝，但是还没有达到任杰的地步，那种出剑后入鞘的行云流水，不带丝毫烟火气息，是西门吹雪的招牌剑法。

　　所以当一品堂的人看到开心长剑落入手中，木隆坛主的尸体无力扑倒地面的刹那，无需命令，墙头的上百名强弓手同时出手！

　　开心的身体瞬间被洞穿，所立地面被密密麻麻的箭矢钉满，坚硬的石板如同被炸药轰开，土石飞溅。

　　可惜……

　　开心的动作还是快了不止一步，翩若惊鸿地一步掠出十数米，直接撕裂一品堂分坛的大门，义无反顾地强闯进去。


第797章 血洗

　　夺！夺夺夺……

　　分坛的地面都是坚硬的青石板砖，但是在强弓的爆射之下，如同一块块饼干，纷纷从开心的后方爆碎。

　　从分坛的大门口，一直延伸到总坛的大厅之中，长约三十多米的路径被犁出一条宽逾两米的碎石路……但是没有一根箭矢能够跟上开心的步调。

　　开心没有去理会墙头两端的上百名弓箭手，而是以最快的速度掠入到大厅之中，在一群一品堂高手的惊呼声中，大开杀戒！

　　教头没有下线！

　　若是没有正面碰到开心，或许他会在得到开心的消息后选择下线躲避锋芒……

　　但是被开心杀掉所有弟子后，还追到分坛，再下线，教头还真做不出来。

　　眼看开心轻而易举地突入到分坛大厅，教头一咬牙，混在一品堂的高手之中，不顾一切的递剑……

　　“大家一起上！”

　　“灭了他！！”这时，走也走不掉，反抗成为他们唯一的选择。

　　大厅里，上百名一品堂高手迅速拧成一股绳，各种剑罡刀芒，在空中霍霍作响，交织剿杀向闯入进来的开心，企图将开心逼到门外，暴露在外头的众多强弓手之下。

　　想法是不错，但是得视对手而决定！

　　开心之所以留下这些弓箭手，可不是没有道理的……

　　后方箭矢不断；

　　前方刀光剑影！

　　瞬息之间，一品堂的高手已经是形成前后夹击之势。

　　开心不慌不忙，一股惊人的漩涡气流迅速的从体内涌出，昏暗的光线中，依稀间仿佛可以看到七个璀璨光点以北斗七星的形状昙花一现。

　　斗转星移！

　　一品堂的高手纷纷色变……

　　刚刚察觉到自己的身形和攻击受到牵引，不自觉的扭送向了附近的弟兄，脸色铁青之下却根本没有办法扳回来；

　　纷纷启动护体！

　　可就在这时，开心的身体却如陀螺一般的高速旋转起来，数以百计的箭矢，暴雨雷霆般的从门口，或洞穿了门板暴射进来。

　　靠近开心的箭矢全部被一股古怪的力量扭送向两边……

　　仿佛箭矢全部从开心的身后释放出来。

　　大厅里的上百名高手顿时倒了大霉，刚刚被混乱的攻击打得心慌意乱，猝不及防之下，几乎承受了全部的箭矢伤害。

　　噗！噗！！

　　“啊！！”

　　惨叫声，箭矢洞穿肉体的声音，以及身体落地的声音此起彼伏。

　　危机瓦解不说，开心一手纯熟的《斗转星移》，瞬间重创百余名一品堂高手，除了事先警觉避开锋芒的教头，大厅里的人全部中箭倒地，呻吟挣扎不已。

　　这一幕震撼了门内外的所有一品堂弟子……

　　霎时间，墙头的上百强弓手都止住了手上的动作，骇异地盯着缓缓从门口走入大厅里面的开心的背影，抽气不已。

　　他们的攻击不但没有阻止和伤到开心，反而成为助纣为虐的凶器，伤到自己的人，这叫他们情何以堪，谁还敢轻易的再出手？

　　一群人眼睁睁看着开心步入大厅，看着开心一边从不断呻吟挣扎的一品堂高手身边走过，一边走向面色复杂立于对面的中年人。

　　清朗的声音清晰的自大厅中响起：

　　“我说过，只要有我开心在的一天，你龙门，在中原武林，就不可能有一丝立锥的机会！”声音清冽、掷地有声。

　　教头脸色难看。

　　如果是别人说这句话，他不会在乎，但是开心……

　　中原第一高手；

　　中原第一帮派老大；

　　即使处于一品堂的庇护之下，也落得如今这样的地步，已经由不得他不多加思忖和考虑：

　　来到中原的龙门弟子，死亡次数最多的已经丧生四次……就连他，在美洲没有死亡过一次，但是在中原，在面前这个年轻人的手下，很快要迎来第二次陨落。

　　“……啊！”

　　几个试图偷袭开心的一品堂弟子，真气稍稍运行便被开心捕捉锁定，一记《参合指》无声无息的点中要害，寂然翻倒。

　　“开心，你别欺人太甚！”教头在开心的面前，第一次感觉到了无可抵挡的压力，连言语都十分的干涩无力：“中原，不是你一个人的天下，也不是你一个人说了算的。”

　　“这一点不用你提醒。”开心淡淡的轻笑了一下，速度不减的逼到教头身前五米，后者依旧不敢有丝毫举动，甚至连握剑的手，都不怎么在状态，死死的盯着开心。

　　开心不知道，在镇外官道上的时候，教头被他一记“万剑式”所震撼，心中已是明白两者的差距；

　　刚才一记《斗转星移》势如破竹的瞬间摧毁一品堂上百名高手，已经让教头彻底放弃了无谓的抵抗。

　　走到教头面前，开心继续道：“但是我也不会放任我的敌人在我的眼皮子底下做些对我不利的勾当，比如你们龙门……只要你们在中原武林的一天，慕府便不会停止对你们的照顾……一品堂，阻止不了我，任何人都阻止不了。”

　　“……”教头的脸色顿时变得更加难看。

　　语气一转，开心用一种飘忽的语气道：“继续选择留在中原的话，你们最好做好废在这里的打算。”说完，君子剑毅然出鞘……

　　呛！！！

　　清脆的剑鸣声中，教头身体一震，数秒过后，咽喉上一条细小的血红色缝隙慢慢清晰，血流不止。

　　开心毫不犹豫，转身就走……

　　来到门口的时候，游目四射，目光落到满地挣扎的一品堂高手的身上，突然吐出一句让在场人无不胆寒的话来：

　　“荒杀在我慕府分坛杀了十几个弟子，正好，拿你们抵命。”

　　剑出无声。

　　凌厉的剑气瞬间笼罩充斥了整个大厅。

　　瑟瑟的破空声中，空气悲鸣，剑吟不止。

　　倏然密集的剑气，瞬间将大厅洞穿成筛子，满地中箭重伤挣扎的一品堂高手还没来得及做出反应，就被一道道穿梭在空气中的凌厉剑气钉倒在地。

　　剑气纵横，万剑归一！

　　剑气出现得快，消失得更快，满地重伤挣扎的高手顷刻间全部毙命，风声拂过，寂静下来的大厅，只剩下殷红流淌的血液在地面交融，很快连成一片触目惊心的血色。


第798章 兴师问罪

　　轰隆！轰隆！！

　　血衣率领一批一品堂高手来到小镇分坛的时候，这里已经是人去楼空，除了满地残留的血迹、千疮百孔的大厅、就是从门口延伸到大厅里面、一地尚未消失的尸体，零零散散的总共数百具……

　　血衣一脸铁青地看着分坛里破败的情况，眼睛里的怒火几乎要喷吐出来。

　　作为一品堂比较重要的分坛之一，梦云还特意的布置了一批实力不错的强弓队留守，没想到开心下手这么狠，除了龙门的人全军覆没外，强弓队，分坛里的一品堂弟子，一个都不剩，鸡犬不留。

　　“开心！！！”

　　血衣咬牙切齿地仰天怒吼。

　　……

　　最终，开心直至离开都没有选择摧毁掉小镇里的一品堂分坛。

　　虽然以他目前的攻击力，摧毁一个小镇的分坛需要不了半天的时间，而且袭风楼唯恐天下不乱的“魅影”蓄势待发的准备了数百人马在京城之外，但开心依旧没有接受。

　　尽管血洗分坛数百一品堂高手没有花费多少时间，但是也让开心警觉到一品堂实力的缩影……

　　一个普通小镇短时间内集结起来的留守力量都达到了这种程度，若真是彻底逼得一品堂不顾一切起来，数十万一品堂的高手，足以搅乱中原大地——在他看来，一个明里的对手，远比躲在阴暗之中的疯狂的敌人可爱。

　　……

　　小镇一品堂分坛的事情很快传扬开来。

　　虽然这里不如京城热闹和耳目众多，不如京城传播消息的速度，但是当开心回到京城的时候，血洗一品堂分坛的事情已经在京城传得沸沸扬扬。

　　“一品堂这次亏大了！”

　　“这个荒杀，没事跑慕府分坛得瑟一下杀几个人不要紧，慕府不痛不痒的……嘿嘿，这次人家杀回来，直接血洗分坛，几百号人死在里面。”

　　“一个分坛的人马被人血洗，鸡犬不留，这次一品堂和慕府怕是要干起来！”

　　“开心这一招玩得太绝了，天子诏告任务在即，现在就算一品堂想对慕府下手也不敢调集人马……”

　　“一个开心就把他们玩得团团转。”

　　“开心这回让梦云下不来台，到了边境，估计还有得热闹。”

　　“难说！”

　　回到京城，开心听到市井上传扬的消息，没有理会，马不停蹄的回到了百晓生的府邸。

　　“来！”

　　酒桌上，百晓生痛快不已：“单枪匹马，龙潭虎穴，杀敌无数，全身而退，想想都觉得痛快！来！我敬你这杯，干了！”

　　“哈！好酒。”冲杀一番，开心的心情也畅快了许多，仿佛心底的两块巨石轰然落地，无比轻松，举杯一饮而尽后，恍惚中突然想道：喝酒，飞骑，杀人，然后回来继续喝酒，这是不是有点古时候侠客酒桌上一怒飞奔千里取人首级，然后返回继续喝酒的味道。

　　“梦云在门口等了半天，被你放鸽子不说，还被你血洗一个分坛，这回，指不定在家里砸东西，你这次捅马蜂窝，可要当心被她报复。”

　　杀风铃的人被全灭，百晓生心情大快的连干好几杯方才放下手中杯盏，盯着开心，不无忧虑的提醒：

　　“报复？”

　　开心微微一笑，毫不在乎。

　　百晓生自然知道，开心艺高胆大，不会在乎一品堂的报复，笑着解释：“对你，梦云当然不敢怎样，但是你别忘了，马上就要是两国的大战，到了沙场之上，情况瞬息万变，由不得人的。”

　　“我知道。”

　　“我看你不知道。”百晓生白了开心一眼：“明着告诉你吧，一旦开战，边境的情况，周易师无法卜算，介入不了，到时候，纯粹靠你们自己的本事上阵杀敌，一品堂毕竟长期据守北方，稍微动点手脚……你还好，慕府其他人可就堪忧了。”

　　闻言，开心总算露出一丝惊诧和意外的神色：

　　“周易师无法介入？”

　　“没错，一旦开战，天机叵测，任何人都推算不到战场方圆千里的情况，更别说谁的具体位置。”百晓生目光凝重，语气沉重：

　　“所以，这次我是被彻底的排除在了这次任务之外，一个月内，不能帮到你分毫。”

　　“这还真有点棘手。”开心略略皱眉。

　　慕府前往边境的人虽然都是精锐，但是人员肯定不及一品堂，若是后者发现慕府的人马，说不定会有调兵遣将的举动。

　　慕府的人一旦被围，要逃脱或者占到便宜，真心难！

　　开心的神色渐渐趋于凝重……

　　就在这时，外面有人低声来报：

　　“师傅，一品堂堂主梦云带了人，在外面递帖拜访。”

　　“来得还真快。”开心、百晓生交换了一个意外的眼神，后者随即给了开心一个探寻的表情：

　　“见，还是不见？”

　　“见，当然要见，事情已经办完了，再躲躲闪闪的，不是叫人笑话？”放下酒杯，开心毫不犹豫的长身而起：

　　“我一个人去会会这个女人，大叔你就不用陪我了，免得到时候溅上一身血。”

　　“……”百晓生本来准备起身，一听此话顿时胸口一滞，望向开心的表情变得无比错愕：

　　“你确定不想跟一品堂火拼？”

　　……

　　百晓生的府邸，只要是来过京城的人，几乎都知道地址，能够轻易的摸到这扇大门，但是能够进入到府邸里面的人，除了百晓生认的弟子外，极少极少。

　　就算是有过千万银子的生意，也未必能亲自与百晓生见面……

　　百晓生的神秘，以及百晓生的财富，已经是中原武林最神秘的一个，名头甚至不在一帝之下。

　　就连梦云，亲自上门拜访也必须得依照百晓生的规矩，递上拜帖，表明来意，征询百晓生的意思。

　　站在百晓生的府邸台阶外面，梦云依旧是原来那副雍容华贵让人惊为天人的高傲神态……

　　只不过，此时此刻，高傲中带着一抹难以压抑的愤怒的火苗。

　　在梦云的身后，分别站着荒杀、邪狼、浓眉和尚，以及一个头戴斗笠不言不语的男子；

　　五人梯队排列在台阶下方，过往的路人被一品堂弟子阻拦在很远的地方，遥遥张望这边气势汹汹的五人。


第799章 负荆请罪？

　　咣！

　　沉重的声响中，百晓生府邸大门轰然大开。

　　那一刻，气势汹汹的梦云五人，几乎同一时间聚焦到逐渐打开的门缝，也是看到了门内那张让他们又惊又怒地的熟悉的脸孔。

　　一动不动的站在门后，随着大门的打开，逐渐的抬头，双目激射出刺骨的冷意。

　　几个人照上那双眸子的时候，都有一种被冷电打中的感觉，当头一盆冰水浇落下来，兴师问罪的气势顿时被打消掉大半。

　　这凶人，血洗了一品堂分坛，眼神还如此凶恶，难不成打算在城内动手？

　　除了头戴斗笠的男子看不出来表情变化，梦云等人都是被开心身上的煞气影响，变得凝重起来。

　　大门完全打开……

　　开心的目光在五人脸上扫视一圈，这才举步从门内走出：“时隔半年，我们又在京城见面了，梦堂主。”话语不冷不淡，不急不徐。

　　“……”目光一沉！梦云的心情本来就很坏，正在竭力的恢复气势，准备兴师问罪，没想到开心出来的第一句话就揭自己疮疤，心情顿时更加恶劣。

　　第一次开心来京，给一品堂留下了不可磨灭的印象，以及长达半年之久的伤痛，她梦云如何能够忘记？一品堂的任何一个，恐怕都无法轻易的忘记。

　　“梦云自是不敢忘记那次教训……”

　　语气一沉，梦云怒道：“当时近千弟兄葬送在你和你的属下手里……这次阁下过来，又取走我分坛底下三百多个弟兄的性命，还望开心府主给梦云一个交待，否则，梦云不好跟手底下的兄弟交待，一品堂数十万兄弟，也不会善罢干休！”她在逐渐的转入自己的节奏，语气变得凌厉尖锐起来。

　　“一码归一码！梦堂主，事情，一件一件的说……我这人比较迟钝，一下子张罗太多事情，照顾不过来。”说话间，开心从门内步出，走到台阶前却是停步下来，居高临下的盯着梦云的眼睛，语气一转：

　　“上次来京，承蒙梦堂主热情招待，开心铭记在心，但是事罢很久，我也不打算追究……这次来京，主要是为了荒杀在我慕府分坛肆意杀人挑衅的事。”目光转到荒杀身上，唇角略略的弯起一丝弧线：“荒副堂主这次随行而来，莫不是负荆请罪来了？”

　　一句话，梦云几乎要气爆！

　　荒杀在慕府才杀几个看门的弟子……

　　开心在他们的分坛，一口气血洗三百余一品堂精锐。

　　如今还说要荒杀负荆请罪，不光梦云气得双目喷火，邪狼、浓眉和尚，盯着开心的目光都凌厉了许多。

　　不带这么欺负人的！

　　“慕府分坛的事，荒副堂主负荆请罪认罚都可以，不过开心，你是不是也该为自己的罪行负荆请罪，认罚？”

　　“哦，我有什么地方得罪一品堂了？”

　　“不要装傻，我小镇分坛，三百多人被你血杀，才不到一个小时的工夫，你该不会要否认吧？你好歹也是中原第一高手，敢做不敢认？”

　　梦云冷眼盯着开心。

　　在城内，始终是不好出手的，既然两人说好要协商谈判，她就要看看，开心如何能将这次的事情圆过去。

　　不料……

　　在听到梦云的一番控诉之后，开心无比惊讶的皱眉：

　　“今天本人确实杀了不少人，大概有接近四百个……不过奇怪了，这些人与一品堂有什么关系……”

　　“……”

　　“本人跟百晓生喝酒的时候，偶然得知助阵凌霄宫，联合凌霄宫对付我慕府的龙门高手就潜藏在京城的附近，你们也知道，这些非中原武林高手来自美洲，居心叵测，不光杀死我众多慕府的弟兄，而且还害死了百晓生的弟子‘风铃’，于公于私，我都不能坐视他们在京城，在中原武林逗留，一时义愤填膺的追杀过去……”

　　听到这里，梦云几个人无不愕然，隐隐觉得开心这厮要歪曲事实。

　　果然！

　　开心说到这里突然反问：

　　“在追杀途中，主事者‘教头’正好跑入一座帮派的分坛，本人自然毫不客气的一路杀入进去……莫非这座分坛，与你们一品堂有什么关系？”

　　顿了顿，语气转为冰冷：“莫非这群来自美洲的杀手，竟是受控于你们一品堂……还是说，你们收留了慕府的敌人。”

　　“……”

　　梦云、荒杀、邪狼、浓眉和尚心底疯狂鄙视。

　　千算万算，没算出来开心这厮居然以龙门为借口装傻，装作不知道龙门的人已经加入一品堂，装作不知道那是一品堂的分坛，事了之后还倒打一耙！完全抛开了为复仇荒杀所作所为才对一品堂下手的因素。

　　梦云顿时进退失据！

　　开心撇开荒杀的因素不说，一口咬定是为追杀教头才血洗了一品堂分坛，让她之前的准备说辞完全无用。

　　本以为开心在覆灭教头等一行人之后，公然对一品堂上下三百多人灭口的行为是复仇，是挑衅和震慑。

　　没想到……

　　从梦云的脸上，开心已是能够看出来两个大字“失策”。

　　开心没有给梦云更多的机会，目光一凌，从台阶上缓步走下，气势迅速展开飙升：“梦堂主！原来在与国外势力合作，与慕府的敌人合作……”

　　梦云已是有些乱了方寸。

　　这时，头戴斗笠的男子却是不动声色的上前一步，与梦云一左一右，抗衡开心逼人的气势压迫，熟悉的声音响起：

　　“你说的教头，我们并不清楚认识，如果真有此事，真有这种人混入我一品堂，我们肯定会驱逐出去……但是，阁下说，不认识一品堂分坛，一句话带过我三百多名兄弟的性命，未免有些牵强。”

　　这人一开口，就被开心识破了身份，目光一转的露出恍悟之色：

　　“我道是谁，神神秘秘，原来是周瑜……”

　　“不过，阁下说我理由牵强，殊不知，阁下的理由更加牵强，教头所率的三十多名龙门高手，在扬州一战，早就震动了整个江湖，你们说不察，说不知，不也是在敷衍我？”开心毫不客气的引用对方的论调回以颜色。


第800章 出血

　　因为梦云没有准备，在开心精心的设计之下，唇枪舌战中，一品堂这边始终落了下风，被开心扣准了“龙门高手教头”这个砝码，以及潜藏的“荒杀”的不安定因素，牢牢的控制着话语权，让胸怀三百多条冤魂的梦云始终展不开手脚。

　　两人都没有公然的撕破脸皮：

　　梦云不肯承认事先知道教头等人加入的消息；

　　开心却是咬定了为复仇教头而去；

　　两人都在等待彼此露出破绽！

　　可惜双方又各有顾忌。

　　等到梦云不耐烦的紧咬银牙、忍气吞声、转身欲走的时候，开心很无赖的抛出荒杀挑衅慕府的事件，在本来已经建立优势的情况下，继续向梦云施压：

　　“我不知道荒副堂主对慕府的仇恨究竟有多深，但是我慕府弟子，既然受到侮辱，我就有责任替他们找回场子！”

　　说到这里，开心打住……

　　梦云一行脸色顿变。

　　邪狼、浓眉和尚面带苦色，已经是郁闷到要吐血。

　　身手厉害的中原第一高手已经让他们不敢轻举妄动，如同绵羊一样老实，如今对方还得寸进尺，不肯放过任何一个机会，霎时间，两人有一种几乎窒息的无力跟无奈。

　　“……慕府分坛的事，确是我们荒副堂主的不对，就算要报私仇，也不该在慕府分坛门口，这件事，我看，就让荒副堂主赔偿那几个慕府弟子一些金钱和装备算了。”周瑜看出来梦云有些被激怒，抢先开口。

　　“反正这次我也从你们分坛的不少弟子身上得到了一些东西，多少能够弥补一些，金钱和装备就算了，荒副堂主，你就赔偿他们每个人一粒‘生死梦幻丹’好了……”

　　开心无耻的言论让一品堂梦云等人差点吐血。

　　见过无耻的，没见过这么无耻的！！！

　　三百多人战利品，居然很勉强的说多少能够弥补一些那几个人的损失。

　　几个普通慕府弟子阵亡，需要用到价值不菲的“生死梦幻丹”作为补偿？！

　　“一共十三粒，对一品堂来说，九牛一毛，不知荒副堂主是现在交割，还是回去取来……”开心咄咄逼人的口吻让一品堂梦云等人认识到了什么叫“中原第一索赔高手”。

　　但是梦云还不至于为了十三粒生死梦幻丹与开心继续纠缠甚至撕破脸皮……

　　也懒得继续与开心纠缠荒杀究竟杀了多少人。

　　她现在只想尽快离开这该死的地方。

　　“生死梦幻丹会尽快入户。”

　　“那就好，梦堂主的信誉，我还是比较放心的，这点东西绝对不会吞……对了，龙门那群人，尽早驱逐出去，否则，万一不小心再殃及到一品堂，我于心何安？”

　　身后开心清朗的话语声传过来，转身欲走的梦云脚下一个跄踉。

　　“走！”

　　一品堂一行人，气势汹汹而来，怒气冲冲而去！街道上，所有人都能看出，一品堂在这次的谈判上基本属于完败。

　　站在台阶上，开心用不无嘲讽的眼神目送梦云等人远去，脸上总算露出了一丝欣慰之色。

　　这次解决掉龙门一行，一品堂应该不敢冒险继续留龙门的人……

　　随着慕府的高手进京，龙门的人，也不会敢继续在京城附近或北方逗留，出海或下线等待机会。

　　而且……

　　这次一口气让一品堂损失十三枚“生死梦幻丹”，龙门那边前期支付的三十多枚……若是再来一次大规模的使用，恐怕一品堂也不会有太多的存货。

　　“边境大战在即，梦云多少会留下一部分生死梦幻丹作不时之需，龙门那边，很难继续提供……何况还要提防我慕府……”

　　开心推算了一下，心中渐安。

　　今后的一个月时间里，龙门对慕府没有威胁。

　　过了今晚，慕府高手、侠义门高手、以及中原大地的众多强者北上赶赴战场，一品堂更不敢轻举妄动。

　　京城威慑，圆满达成。

　　下面，该是时候全力以赴，赶赴边境，准备执行驰援边境的大型剧情任务的时刻！

　　……

　　当晚，京城迅速的热闹起来！

　　随着越来越多龙凤榜、名人、邪魔榜上著名强者从五湖四海赶赴京城，京城街道上的武林高手川流不息。

　　时不时的能看到一些熟悉面孔的独行高手或三五成群气势不俗的高手从京城街道飞驰而过。

　　高手的增多，意味着人气峰值和生意！

　　京城各大帮派或玩家，都是纷纷抢占宝地，活跃在市场之中，希望借助难得的剧情任务引来的人气，大捞一笔。

　　市场上，各种各样的吆喝，此起彼伏，比过年还热闹：

　　“嘿！有钱的金主走过路过别错过，高防4段装备，仅此一件，任务里让你如鱼得水，积分多多……”

　　“边境地图，懂的来，抠门的自己绕道！”

　　“与蒙古铁骑交手，没有好弓伤不起！一品名弓！500攻击，超强攻速，折叠后可作独门武器使用，跳楼甩卖，只要两百万……附赠三根玄铁破甲箭！”

　　“靠，你这什么鬼东西，也敢要价这么贵！”

　　“不要？走开！”

　　“求购‘小李飞刀’，价格好商量，飞鸽传书密谈！”

　　开心在汇合银狐、漠漠、小北、刀子等人后走入市场，差点没被这里火爆的叫喊声撑爆脑袋。

　　说实话。

　　前世，开心就没有混市场的习惯，因为对装备的需求不高。

　　这一世，自从建立慕府以后，开心已经很少到市场上逛悠，外界的装备根本跟不上慕府自产的高段产品。

　　比如，现在很多玩家还处于全套3段阶层，4段名器依旧是很名贵、尊崇高手才能拥有的象征，但是在开心的眼里，只有3段4段的上品神兵，才能稍稍的吸引一下注意力。

　　全套4段1品名器，在慕府的秘密小金库里不知道存放了多少，需要的时候随便取一两套；4段神兵、魔器有不下五十件……4段以下的就更多了……

　　武功秘籍，开心需要的是解脱境层次的极品，这些基本需要无为境巅峰才能掉落，一般的人哪能拥有，市面上更是看不到。

　　但是在京城，天子脚下，聚集了来自五湖四海的强者，异宝，开心还是很有兴趣看一下的，说不定能淘到一些前世记忆里的宝贝。

　　就算自己用不上，充实一下慕府金库也是好的！


第801章 离京之前

　　“哈哈哈哈……死了一群龙门高手不说，还赔了三百多个精锐，最后还被你讹了十三枚生死梦幻丹，哈哈！梦云交付‘生死梦幻丹’的表情一定很好看，可惜我当时不在京城，不然一定把当场的情况拍下来。”

　　小北从开心口里得知白天发生的来龙去脉以后，似是大出了一口恶气，走起来步履带风，十分爽利。

　　“十三枚生死梦幻丹，对一品堂来说虽然不算大事，但是这种时候消耗，也怪肉疼的。”漠漠也是罕见的轻笑一阵：

　　“对了，龙门那群人怎么处理的。”

　　“暂时还不清楚，但梦云肯定不敢让他们继续留在一品堂。”开心走在前面，一边回答，一边不停扫视街道两边摊位上的宝贝。

　　“龙门这次集体覆灭在开心手里，我们也算少了根肉中刺，至少不用担心龙门的人趁这段时间深入慕府的领域做事。”

　　银狐、小北微微点头。

　　“有百晓生盯着，教头这批人，这些天估计连线都不敢上……”

　　“现在最紧要是为大战作准备。”

　　“雷大哥已经快到京城，随行的高手带了不少，凤舞彩衣、一筒、暴龙，你的那些同学也能在天明以前跟我们汇合……此外，林霄、莫风、红尘也都到京城了，配合袭风楼的人，估计一品堂都得小心翼翼的守着总坛。”

　　“……”

　　开心没有理会小北充满暗示的话语，前世有所经验的他知道，虽然众多顶尖高手齐聚京城，但是一品堂总坛未必能拿得下来。

　　不说总坛的帮派基石需要摧毁一天一夜，就算是京城数以万计的一品堂高手，就不是那么的好对付。

　　一品堂的高手，在江湖上都算得上一流高手，不像凌霄宫那样良莠不齐，光强弓手这一关就够他们喝一壶的——除了他，没几个能顶着一品堂的火力闯入总坛。

　　“这东西怎么卖。”

　　止步，开心在一个寒酸的摊位前停下来。

　　这个摊位的主人是一个二十五、六的年轻人，一身无段位、驳杂的普通1品名器，看上去混得很普通，甚至连帮派徽记都没有，双目无神，却又不时用一种希冀的目光扫视市场来往的人流。

　　银狐、小北顺势的看了一眼摊位上的东西，挑了挑眉头，虽然没有说话，但是表情已经显露出相当的轻视——摊位上的东西十分寒酸，只有三样，一本破破旧旧、看起来保存得不是很好的秘籍，上面落着《雕火龙爪》，仿佛哪个不入流帮派自创的不入流的武功；中间摆放一个普通的灰色瓷瓶，另外还有一把生满了铜锈的钥匙。

　　唰唰！

　　小北、银狐、刀子等人的目光齐刷刷聚焦到开心脸上，似乎很不解，开心会停下来，对这种一看就很劣质的东西抱以兴趣。

　　虽然《雕火龙爪》的名字听起来很霸气，而且看破旧程度似乎不是那种印刷了千万本的普通秘籍……

　　虽然灰色的瓷瓶没有标明药丸的名字，显得比较神秘；

　　虽然生满铜锈的钥匙看上去很有些沧桑的故事，但是在中原大地，这样的人实在太多太多，很多人喜欢弄这种故弄玄虚的东西，把价格提得很高，等一些自以为是的淘宝客来慧眼识珍珠。

　　不过。

　　在开心的面前，小北、刀子等人当然不会说什么……

　　开心每一分钟的进账都比摊位上的这些标价数十万两银子的奇怪物体贵很多，他们还真不在意。

　　开心却是完全没有在意一群人诧异和打量的目光，缓缓弯身下去，在摊主渐渐亮起的眼神下，拿起摊位上的瓶子，凑到鼻间嗅了嗅。

　　一股子的辛辣气味扑鼻而来……

　　虽然很刺鼻，但是开心仅仅是皱了皱眉，肯定了，此物确实是心中猜想的东西。

　　“这东西，叫什么？有什么用？”

　　开心拿起灰色瓷瓶打量的时候，摊主很迅速的打量了一遍开心身后的一群人，注意到银狐、小北等人非凡的气质后，心中大概明白了开心的身份和地位，闻言略略的露出尴尬之色：

　　“具体有什么用处我也不知道，这瓶子里面的东西也倒不出来，名字就是灰色瓷瓶，好像一任务道具，我琢磨了很久，都摆弄不清楚。”

　　“灰色瓷瓶，属性未知，有辛辣味……所以你定了五十万两银子的价格，也不算高。”开心二话不说的砸钱，将灰色瓷瓶收入乾坤袋。

　　别人不知道，开心却知道，这种东西不能算任务物品，也不是什么魔器或特殊丹药……

　　相反，只是一个普通江湖术士调配的普通药剂，用来驱赶毒物的。

　　尽管灰色瓷瓶看起来十分的普通，但是带在身上，普通的毒物不敢靠近，而且对毒瘴、毒气也有一定的镇压效果，是十分罕见的东西，不过因为持续的效果和特殊性，只有细心的人才能发现。

　　开心也是在前世的时候得知有这种东西，知道这些东西十分稀少和罕见，但是放在乾坤袋里都能发挥效用，所以才格外的留心。

　　虽然以开心目前的实力不需要担心毒物，但是花五十万买一个傍身，却是赚了。

　　终于卖出第一件东西，年轻摊主既兴奋，又有些可惜……

　　似是觉得这神秘的瓷瓶既然能被这等高手看上，必然是有不可思议的妙用和更高价值，略略有些遗憾。

　　“大哥，你再看看这两样东西，也不错的，这本秘籍是我很辛苦从……啊您看上这钥匙了，我告诉您，这钥匙是从一石棺洞里得来的，但是里面太危险，您要去的话，一百万两银子，拿去，我告诉您地址……”

　　“……”

　　开心连看都不再多看一眼，起身就走。

　　另外两样东西没什么价值，至于石棺洞，小北去或许能有不错的发展，因为那是尸门长老级高手修炼的地方，让小北去历练，能有收获，但是目前还不行，而且这钥匙，掉得也不少，开心估摸着这年轻人手上该有不少。

　　“这个摊位上的东西还不错，折叠弓，玄铁破甲箭，到了边境能派上用场……”

　　“居然还有增加先天属性的丹药，谁这么笨，只开了两百万的价格……”

　　开张之后，开心似乎打开了购物的欲望之门，一个晚上，狂挥上亿两白银，让银狐等人知道了什么叫男人购物也疯狂。


第802章 边境，大营

　　来自五湖四海的众多中原高手，以及纷纷流往北方的人潮，冲淡了京城里开心与一品堂冲突的影响。

　　第二天，慕府的人纷纷上路，侠义门、袭风楼的人若即若离的一同随行，一路倒也热闹非凡……

　　赶了大半天的路，终于是在大战来临之前，远远看到了扎营数十里的中原大军的营盘。

　　沿途，其实大家已经注意到，在距离营地很远的地方，不时的出现一些巡逻的边境骑兵，甚至是斥候队，这些人高头大马的，骑术相当精湛，目光锐利，完全不同于中原大地的那些匪兵流寇，一举一动，给人异常正规和无形的压迫。

　　此外，无论是巡逻的骑兵还是斥候，修为最低的都达到了解脱境，带队的通常拥有无为境修为，只不过装备并不显眼，低调的隐藏在队伍里。

　　对往来的武林人士，这些巡逻骑兵丝毫不过问，互不干涉。

　　对开心一大群人的出现，也只是瞥了一眼走开，继续执行他们的任务。

　　开心等人也习惯了附近越来越多的巡逻队伍，自顾自眺望远方的营盘：

　　“好多人。”

　　“人多好啊，正好给我们指明了方向，省得我们跟没头苍蝇一样四处乱撞，那边人最多，应该是接受任务的地方。”

　　自从天子诏告天下，抵达此地的中原武林高手已经很多，络绎不绝的人马往来不绝的穿梭于其中的一些营地，接收和触发任务，看上去十分的热闹和壮观。

　　一群人纷纷露出笑容：

　　“嗯，大家过去。”

　　“看看这任务到底怎么个做法。”

　　一大群人，浩浩荡荡地涌向营地……

　　“日，这么多高手，哪来的。”

　　“不知道睁开眼睛看？”

　　“慕……”

　　营地附近，因为大战尚未展开，双方人马都处于收缩的状态，许多人都等在附近，等待更多的任务，没有选择离开。

　　如此一来，营盘附近便聚集了无数中原武林高手，甚至有些地方的大门都被堵塞了起来，前路不畅，半天没人动弹。

　　开心一行来到这里的时候，情况也不见好转。

　　小北就近的抓了一个人一打听，才知道，天子为了将中原武林高手拧成一股有效的战斗力，在营盘的后方一共设置了六个副营和两个主营！

　　主营是用来发布主要作战任务用的，也就是除了主力交锋之外的比较激烈的一些局部战斗，比如骚扰敌人的侧翼，迂回截击敌人的粮道，抑或是稍具规模的兵马对抗。

　　这些任务虽然比较庞大，但却是最正面和激烈的交锋场所，也是收割积分最好的机会……通常有一些实力的都会愿意加入到其中，与蒙古大军，以及蒙古的高手抗衡——为了平衡双方的力量，系统会增减彼此的兵力。

　　第一主营，负责任务的发布和战绩评定；

　　第二主营，负责的是后勤，担负战绩积分的兑换和兵马调度问题，玩家积分累积到一定程度的时候，可以到他这边即时进行积分的兑换，和功勋的兑换。

　　让开心等人意外的是……

　　在第一主营，有一个战绩的积分排行榜，但凡得到积分的人，都可以从榜单寻找自己的名字，察看排名，察看功勋，察看积分的使用情况。

　　第二主营同样有一个榜单。

　　只不过第二榜单显示的是玩家统率人马后组建军队的战斗力，兵种，综合战力，以及不同战斗力可开启的新任务。

　　例如：

　　最普通的步兵，一个小组所能触发的任务仅仅是斥候或者刺探周边环境而已，一天下来，按时汇报的任务积分仅仅是50点；

　　但是一个大队的骑兵，却能触发骚扰敌军侧翼和截击粮道的大型任务，因为对战局的巨大影响，任务积分也十分的庞大，最高可获得十万点积分的任务奖励，任务期间击杀敌军获得的积分不在此列。

　　这一消息让开心等人对此次边境任务的积分判断有了不同的看法。

　　让行动快速的小北过去看了下情况，果然，很多任务，而且覆盖的区域极广，一个月下来，产生的积分远远不止两千万点……或许是两亿，甚至更多。

　　而六大副营，第一营负责弓术！

　　弓箭术过关者可以加入弓箭营，如同正规军一样，与弓营一起行动，投入到小规模的战斗中，随着积分的累积，杀敌数的增加，进入射手营，强弩营，甚至是神弓营。

　　另外还有步兵营，骑兵营，盾甲营！

　　他们分别都有不同的战斗区域。

　　四大副营之外，第五营是负责突击、行刺的副营，做的是深入敌境的任务；主要担任行刺敌军将领或是武林高手的任务，但是这两个营的人马都很少，因为接任务的必须是功勋达到一定程度的才可以；

　　第六营负责保护己方主帅和一些重要将领的任务，因为敌方高手很有可能深入到这边行刺，特别是魔门高手，影子刺客、绾绾、都是行刺的高手……

　　后两者副营的任务积分同样相当高，不比外出执行任务获得积分的机会少，而且还没有人干扰！

　　“看来我们的计划需要稍稍的变动一下。”

　　开心、莫风、魅影三人碰了下头。

　　“嗯，原本以为参与到前线的任务能得到最好的获取积分的机会，现在看来，情况不像我们想象的那么简单。”

　　“系统给每一个人的机会十分平衡。”

　　“安全的任务，积分少……”

　　“危险任务，人多，我们如果聚集在一起，尽管力量不错，但是收割下来的任务积分，平均下来并不怎样。”

　　“任务积分机遇最大的，反而不是马上就能接到的……必须循序渐进。”魅影分析一阵后道：“我有个建议。”

　　“与其大家分散增加风险，或者平摊任务积分，不如依靠我们自己的力量，先帮助我们当中的少数几个人把功勋做出来，组建骑兵团，自己触发大型对抗任务。”

　　魅影的提议让莫风等人眼睛一亮，开心也是点了点头：

　　“我也是这么想的，与其跟随队伍与别的团队一起竞争积分，不如自己创造积分……不过这样一来，我们恐怕要分道扬镳了。”

　　“有情况，飞鸽传书联系。”

　　“好！”


第803章 万人敌

　　开心回头让银狐把人都召集起来。

　　粗略的统计了一下，已经赶到的慕府高手，顶尖高手，如暴龙、刀子、雷战、漠漠、奉之、小北这样身手的超过二十个；一流好手，拥有全套4段1品装备的，超过五百人，这么多人全部用来堆积积分，开心自己都会觉得十分奢侈和浪费。

　　当即，开心吩咐了十几个弟兄分别去往不同的营地收集所有任务信息，然后交给随行的凤舞彩衣和糯米整合。

　　不同的任务信息……

　　不同兵种和区域范围内的任务进行排列和区分；

　　可执行任务的危险程度。

　　大型任务的最高积分数量，最合适的人马安排；

　　以及主营那边，触发大型积分任务的功勋要求，兵种要求，数量要求，总共需要积分要求。

　　一直忙碌了近半个小时。

　　八大营地的信息总算是收集完整了……

　　慕府的人马在营地外不足千米的地方形成了一个临时的营地，全面戒备，不允许任何人靠近，收集好情报以后，开心、雷战、银狐、凤舞彩衣、暴龙、漠漠等一群人围坐一圈，开始听取和消化刚刚全面的信息。

　　草原上，蓝天白云，数百人水泄不通的戒备一方，一群人这样围坐开会，而且还是军事会议，听着远方不时轰鸣的蹄声和吹奏号角的声音，一群人兴致高昂，颇有些行军打仗的味道，也更加的投入进来：

　　“这次边境战斗，任务积分最集中的时期必然是两军对垒的最后几天……百万大军会战，数千万积分……”

　　凤舞彩衣如今在西域那边已经是将气势完全融入到自己的骨子里，一个眼神，一个动作，十分干脆，英姿飒爽，言语更是简洁动人，有江湖儿女气息，又不乏严谨：

　　“最后的任务，肯定十分激烈，到时候竞争者无数，能不能从中渔利，既靠实力，也靠运气，我们暂时不管！”

　　顿了顿，凤舞彩衣罗列道：“除了最后一天的决战时刻，积分最高的任务分别是行刺和保护，以及侧翼的隐行任务和敌后劫击任务。”

　　“行刺和保护任务需要的功勋是至少大队长级别，也就是千人长，总共需要十二万左右的积分。”

　　“十二万，我靠，就是说，我们要接到机密任务，必须得斩杀一万多蒙古骑兵才能有机会？”小北有些坐不住的惊呼出口。

　　“嗯！”

　　凤舞彩衣看了他一眼，点头回答：

　　“刺杀的任务，就叫万人敌！只有在军中达到鼎盛名气的人，才会得到主帅的认同，答应前往敌后，冒险进行行刺的任务。”

　　“万人敌……”

　　不光小北，不少人都是感到一阵寒意。

　　杀一万人，可不是杀一万只小鸡，估计杀都要杀到手软。

　　“万人敌的任务，前期根本不可能出现，也不可能有人快速达到大队长的级别，我们的第一目标是让慕府的少数几个人成为中队长。”

　　“中队长的要求不算太高，只要一万一千两百点功勋积分就能兑换中队长的军衔！”凤舞彩衣解释：“中队长可以统率一百二十五人，召集全部骑兵的话，只需要三支这样的队伍，就能达到最低的触发侧翼骚扰战的任务……”

　　听到这里，一直默然不语的开心忍不住挑了下眉：

　　“不是需要一个骑兵大队才能触发任务？”

　　“骑兵大队是单一的侧翼骚扰任务，但是如果有三个中队长级别军衔的玩家一起组团，也是可以触发侧翼骚扰任务的，而且期间允许别的玩家加入进来……别的玩家，可以在任务中获取杀敌积分，但是不获取完成任务后的奖励积分。”

　　……

　　就在慕府这边进行紧急会议的时候，袭风楼、侠义门那边也是察觉到了这一点。

　　“一万一千两百积分获得一个中队长的职务，召集兵种需要额外用积分兑换，全部骑兵需要七千多点……也就是说，造就一个骑兵中队，需要大概两万点积分……”

　　“三个中队，接近六万点积分！”

　　“但是一个骑兵大队的要求太高了……光职务就需要十一万一千两百点，召集满员的骑兵，还需要三万多……至少要斩杀一万五千多蒙古骑兵，全部集中在一个人身上的话，短时间内很难做到。”

　　“三个人，正好，林霄一路，我一路，红尘一路，其他兄弟，前面几天，为我们三个人创造获取积分的环境。”

　　侠义门这边很快议定三个中队长职务的人选，开始进行任务筛选！

　　……

　　“目前，能够接收的任务里，积分最快最多的应该是这几个……”

　　袭风楼的声望日渐高涨，也是在营盘外面架构起了一个临时的营地，距离慕府、侠义门不是很远。

　　也就是一箭的距离。

　　魅影表情严肃，与武括等人在一副地图上指指点点，上面圈了不少红色的圆圈，应该是他们重点注意的区域：

　　“跟随骑兵进行大规模的侧翼骚扰，这一战，不同凡响，但是几个战斗爆发点距离本阵不是太远，应该吸引了不少独行高手，尽管积分不少，但是竞争肯定异常激烈，得到太多积分的机会不大。”

　　尽管如今袭风楼渐渐确立了东方沿海的地位，但魅影十分清楚，中原高手，强者如云，他们还不足以做到在乱战中掌控局面，大肆收割积分——集中积分，需要魅影亲自击杀每一个敌军，难度不小……

　　“这几个区域可以放弃，但是太远的地方，危险性太大，若是敌军阵容里有高手坐镇，全军覆没也不是没有可能，所以，也不适合作为我们此次的目标。”

　　“敌后的粮道侦查，斥候任务，可以绘制一份宝贵的敌后地图，而且，可能碰到不少敌人的斥候和巡逻队，杀敌机会很大，而且这是最危险的侦查任务，任务积分也不少……但是，目前，危险系数更高，因为距离敌军的大本营太近，万一碰到对面的玩家，根本不可能逃脱……”

　　魅影连续排除掉几个任务后，语气一转：

　　“积分与危险成正比，许多任务都不是我们目前力量能够应付的……不过，还好本阵有几个比较频繁的搜集药材的任务，难度系数小，但是频率很高，可以利用一下……三天内，凑齐三个中队长，问题不大。”


第804章 开拔！

　　呜！！！！！！！

　　翌日清晨，低沉的号角声，在营盘的上空沉闷的传播开来，驻扎数日的营盘，突然间动了起来……

　　前排和左右两翼，不断有小股骑兵小队飞驰而出，迅速的消失在远处的地平线；尔后，一条条黑色的长龙震撼大地，在轰鸣的铁蹄声中，数批骑兵延绵而出；紧接着，旗帜飞扬，大军缓慢推进。

　　无数玩家在后方瞠目结舌地望着前方浩浩荡荡的人海，耳朵里充斥的是号角声，蹄声，和震撼大地的整齐步履。

　　唯独后勤的人马依旧停留在原地，几大营盘一动不动……

　　“终于开始了。”

　　无数人心中闪过这个念头。

　　但是在如此庞大的军队的面前，许多人都是不由自主的生出一种发自内心的震撼和敬畏。

　　他们即将面对的，是如此规模的蒙古大军吗？

　　……

　　“驾！！”

　　不知道过了多久，终于有第一个人从后方策马飞驰向骑兵出击的方向，嘹亮的喝斥惊醒了无数玩家。

　　紧接着，人群蠢动，马儿迈开蹄子，第二个，第三个……寂静的人潮汹涌地澎湃起来，仿佛开闸泄洪一般，大地再次轰鸣，密密麻麻的武林人士，气势惊人地涌向天际外的草原。

　　在大军推进的路线上，疯狂飞驰！

　　“兄弟们，做侦查任务绘制地图的，这边！”

　　马背上，不少豪放的吆喝此起彼伏：

　　“侧翼骚扰的都跟我来！”

　　“哈哈……男儿就该闯沙场！今天老子非杀个痛快不可！！驾！！！”

　　风起云涌，大军排山倒海，大有踏平山河的气势！铁骑飞驰如电，让人心神紧迫；伴随着那行军的号角和战鼓声，一切的一切，都刺激着在场的每一个玩家，激发着每一个人心底的热血和狂热。

　　包括开心，都是沉浸在这片异样的热血之中，久久不能自拔！

　　一手拽着缰绳，一手挥着皮鞭，开心感觉自己整个人如同奔驰在狂风之中，天大地大，异常的逍遥自在。

　　汹涌的人潮中，随着飞驰时间的推移，众多武林人士纷纷超越了推进中的大军，眼看大片乌云被甩在了身后，草原的上空，不断传来玩家兴奋的怪叫长啸：

　　“兄弟们，我们可先走一步啦！”

　　“驾！！”

　　飞驰的骑兵当中，每个人都怀着各自不同的目的和任务，巡逻、侦查、骚扰、刺探等等……甚至还有一些人发现自己冲过了头，不得不回转迎向推进的大军，草原上空再添串串大笑。

　　轰隆！轰隆！！

　　蹄声渐渐稀疏，却也更加的紧密……

　　随着巡逻人马和跟随侧翼骑兵而去的人马脱离队伍，开心发现自己这一群纵深往更远处的骑兵队伍人数居然还有过百，心中略略吃惊。

　　原来。

　　这次出来之前，慕府高层经过深思熟虑的分析，综合最有效率的获取积分的路线，决定从发展三个中队长，扩增到发展六支中队。

　　按照最开始的计划，三支队伍的话，开心占一支；银狐带领刀子等人占一支；雷战、小北、凤舞彩衣等人占一支。

　　可是每次往返执行消灭敌军骑兵大队的任务，敌军蒙古骑兵的数量不过一千，慕府的精锐高手虽然正好可以吃掉一部分，但是因为敌军出动的数量不算太多，所以竞争者很多，这样一来，其实还浪费了许多的战斗力。

　　为了让大家更有效的发挥全部战斗力，凤舞彩衣大胆提议由三个中队扩增到六个中队，反正西域方面独立成团，解决一批不是问题。

　　暴龙也表示天魔分坛可以自成一组；

　　至于雷战所率领的总坛，更没有问题，银狐，一个人带队就能独当一面，算下来，大家顿时动了心。

　　重新决议之后，在京城展现了霸道实力的开心被“驱逐”出团队作战行列，原因是战斗力过剩，完全可以独自作战获取积分。

　　剩下的第五队，交给刀子三人负责带领……

　　一群人议定，完成一批侧翼的骚扰后，再执行一些普通的小规模难度任务，大概可以凑足一个中队的功勋积分，第二天，最迟第三天可以启动私人大型群体作战任务。

　　但是！

　　开心却在被“抛弃”以后重新审视了一番任务列表，从中挑选了许多帮派都不敢轻易挑的高难度任务……

　　敌后侦查任务。

　　这一任务，确立了开心斥候的身份！

　　任务要求，开心必须在前军吸引注意力的情况下，迂回绕到敌军的附近，侦测附近的地形和后方布置情况。

　　侦查任务有许多要求。

　　期间必须完成规避开大部队注意力，猎杀敌军斥候，躲避巡逻兵，绘制地形图，查探粮道，隐匿行藏等任务。

　　每完成一个环节的任务，交托任务的时候都会得到更多的奖励，反之，获得的积分少得可怜……

　　但是对开心来说。

　　敌后的侦查是其一，积分其二，实际上，他只是通过对中原大军的情况判断，推测敌军后方应该能有不少巡逻骑兵，而且应该也会有后勤军队。

　　若是能堂而皇之的消灭一批敌军，获得积分的速度会比银狐等人更快。

　　只不过这个任务相当危险。

　　毕竟是深入敌境深处！

　　不过现在看来，打着到后面冒险主意的人还不在少数。

　　在同行的队伍里，近百高手都是穿着3段、4段装备的独行侠，除了几个三五人的小队伍，其他的几乎都是有着不错的实力。

　　开心暗暗庆幸。

　　还好来的时候不是穿一套普通1品无段装备，一套不算华丽的3段名器，在队伍里只能算普通，人皮面具也是掩饰了自己的本来面貌，在别人的眼里，他就是一个相貌陌生的普通玩家。

　　“嗨！这位兄弟，有没有兴趣组队？”

　　就在开心神驰物外的时候，一个陌生的声音从身后追上来，一头蹄影并驾齐驱的来到旁边，扭头一看，一张陌生的笑脸映入眼帘：

　　“我看你好久了，你也是孤身一个吧，怎么样，我联合几个孤身的朋友，到时候也好彼此照应。”

　　本来开心是准备拒绝的，可让他没有料到的是，在这人身后，居然看到一张熟悉到再不能熟悉的俏脸……

　　“好啊。”鬼使神差的，开心答应下来。


第805章 遇语嫣

　　轰隆！

　　轰隆！！

　　轰鸣的马蹄声中，人群渐渐分散成一个个小队，朝着不同的方向而去。

　　听着单调下来的马蹄声，开心不动声色的打量了一圈自己所在小队的情况！

　　加上开心自己，一共五个人。

　　队长是那个笑脸热情的年轻人，大概二十五、六岁，没有帮派，装备不算华丽，但是有两件4段一品，坐骑是蹄影，在人群里算是很不错的贵族阶级。

　　在前世，一个独行玩家能够做到这种程度，已经是混得相当不错，且有实力的代表。

　　另外三人，二女一男。

　　男的大约三十，虎背熊腰，腰挂一对寒光闪闪的锯齿大刀，一看就很勇猛的那种，只不过让开心讨厌的是，对方的视线一直在队伍里的两个女人身上流转。

　　队伍里的两个女人，年龄都不算大，二十岁的样子，一个低调的鹅黄色霓裳，气质恬静；一个穿得如同一团火焰，身材惹火热辣，目光大胆！

　　“喂，队长，新来的这个，叫什么。”

　　似是觉察到新加入进来的小伙子注意力一直不在自己身上，也不言不语的，身材惹火的红衣姑娘有些意外，多看了几眼后张口问身边的队长：

　　“怎么都不见开口说话。”

　　“独行的，不喜欢说话的多了……”顺着红衣姑娘的目光，队长瞥了一眼便收回目光，不以为意的回答：“不过刚才还真忘了问他名字……嘿，哥们，怎么称呼。”

　　其实组队不过是口头上的约定，没有所谓的文书和正式邀请，没有任何形式，所以也就不存在被识破身份。

　　否则，开心老早就后悔的拒绝对方的提议。

　　“叫我陈凯。”

　　“呵呵，陈凯，我叫‘徐钧’，给你介绍一下咱的队友，这位红衣美女，香椒，不是香蕉的那个‘蕉’，辣椒的‘椒’……”

　　“……”

　　开心朝那红衣姑娘点了点头，算是打了招呼，循着徐钧的所指，目光落到旁边的大汉身上，后者道：“血池，邪魔第八十七的高手。”

　　“哼。”

　　那血池显然看不上开心一身普通的装扮，淡蔑的瞥了一眼，视线又是在那个气质不俗的美女身上扫动起来。

　　“这家伙，别理他。”徐钧显然也是对血池不是很喜欢，无奈对方是队伍里实力最强的一个，合作期间，也只能忍耐，只要对方不表现得太过份。

　　“对了，给你介绍下中原第一大帮派的美女高手……小语嫣，慕府的大美女，不知怎的居然落单一个人来做任务，嘿嘿，让我捡来了。”

　　捡来的？

　　开心扯动着唇角，嘴角逸出一丝笑意。

　　小语嫣显然有点小兴奋，策马奔驰，一马当先的跑在最前面，霓裳在风中柔和翻飞，看上去如同云中仙子。

　　徐钧从开心眼里看出了些许内容，会心一笑的压低声音提醒：“兄弟，别怪哥们没提醒你，这小妞确实水灵，要气质有气质，要相貌有相貌，而且还纯得很，但是，在慕府的地位肯定不低。”

　　“……”

　　开心一愣。

　　后者以为他不相信，指道：“小语嫣这个名字，在榜单上不曾出现，在慕府也听不到有这号厉害人物，但是你看……全套4段装备，没一件我认识的……那光芒，啧啧，绝对不是一品名器能有的……”说到这里，用一副“你懂的”的认真的眼神扫了开心一眼，不再说话。

　　开心顿时哭笑不得。

　　他自然明白了后者话里隐晦的意思，但是对方绝对想不到，给这些装备的人正好是他面前的人。

　　所以，这话里不知道是善意还是别的意思的提醒，让开心十分的无奈和哭笑不得。

　　这套装备给小语嫣的时间不怎么短，在刀子等人拥有后，他就特意给小语嫣准备了一套，发给了小语嫣。

　　当时他记得许馨还闹别扭说，穿着这身装备太打眼，会被别人注意，然后开心也没有勉强，没想到小语嫣这次脱离团队深入敌军境内，却是穿了这套装备过来。

　　开心是又惊又喜。

　　惊的是这丫头居然不声不张的一个人往危险地方跑；喜的是，自己给她的装备总算没有被永存在仓库里。

　　只不过开心现在倒十分的好奇。

　　一直在他视野以外修炼的小语嫣，时隔一年多，实力达到了什么程度……

　　到底是什么促使这丫头一个人跑来边境敌军后面，执行最危险的任务。

　　既然许馨决定脱离慕府的团队，一个人跑出来执行任务，开心知道，她肯定有自己的打算，所以没有主动的暴露身份，而是继续不动声色的以“陈凯”的身份，跟随在队伍里，继续深入。

　　不过！

　　在驰骋了半个多小时以后，四面八方完全看不到骑兵的影子，放眼望去，尽是草原。

　　“差不多了，再往前估计就是敌军的前哨，继续前进，要被敌军的斥候和巡逻队发现……”徐钧果断提醒大家下马。

　　一行人收起马匹，小心的沿着坡脊飞掠，这样一来，居高临下，能够注意到两边的情况，提前隐藏起来。

　　“这个徐钧，倒是有点本事。”开心跟随在队伍里，又多了一个观察目标。

　　一个小时过去。

　　“快藏起来！”

　　随着徐钧的一声警示，众人纷纷矮身到坡后。

　　一排五个小黑点，飞速吆喝着从远处的地平线出现，渐渐清晰，赶路这么久，五个人总算是看到了蒙古铁骑的影踪……

　　“正好五个！”徐钧笑了笑，语气一肃的道：“好了，现在该说说我们队伍的规矩，目前积分平摊，五个人，每人挑一个对手，等他们靠近后再动手，小股的都这样，如果碰到有大队敌军，各凭实力本事获取积分，你们觉得如何？”

　　“还不赖。”“我同意。”

　　“可以。”

　　徐钧的提议得到全票通过。

　　随后五人迅速的静下来，矮身隐藏在坡脊之后，屏住呼吸，判定了骑兵的路线，悄悄掩掠过去，等待这一伙巡逻骑兵的靠近。

　　五个人蓄势待发，准备狙击。


第806章 第一战

　　得得！

　　得得！！

　　马蹄声飞速逼近中！

　　五人都屏住了呼吸，蜷缩在坡脊后面，一动不动，等待最佳的伏击机会，没有人主动现身交手，因为他们十分清楚，这样小股的巡逻骑兵在发现敌人以后绝对不会与他们交手，而是不顾一切的逃离。

　　此地离敌军大营不远，一旦身份暴露，走脱了任何一个，他们的侦察任务都不可能继续下去，接下来要面临被围攻的局面。

　　对此，开心不是很在乎，就算以一敌百，他也有信心能够杀出重围，毕竟《九阳神功》对内力的补充源源不绝，不害怕这种持续的消耗战斗，但是小语嫣等人无法承受。

　　“是汉人！！”“快跑！”

　　就在这时，飞驰而来的五骑终于来到了坡脊附近，刀刃折射出来的光芒瞬间刺痛了他们的眼睛，瞳孔一张，纷纷惊呼勒马，转身欲逃。

　　可惜……

　　如今近距离之下转向，足以给开心五人创造狙杀机会。

　　血池一马当先地从坡脊后面杀出，两把森冷的锯齿大刀在阳光下散发着惊人的寒意和血色光芒。

　　刀芒下，最邻近的一名骑兵身材魁梧高大，披挂着金属鳞甲，尚未来得及完成转身，已是感觉刀芒扑面而来……

　　但是让他们没有料到的是，这名骑兵在策马转身的时候居然还能做出反击。

　　往腰间一摸，短小精悍的斧子带着凌厉的破空之音，精准砸中自空中削来的锯齿大刀……

　　轰！！！

　　刺耳的金属交鸣在空中响起。

　　血池果然不愧为邪魔榜榜上有名的高手，一招立竿见影，蒙古骑兵闷哼一声，身下的马儿已是双腿一软地栽倒了下去，显是无法承受两人撞击所传来的力量。

　　一阵凄厉的嘶鸣声中，马儿栽倒下去，蒙古骑兵却是异常灵巧地顺势一滚，马不停蹄地纵身向远处掠去，血池的攻击竟没有对他造成明显的伤害……

　　更让血池难以接受的是，占尽先机的全力一击，不但没有对蒙古骑兵造成伤害，后者的一斧子反而震得他气血翻滚，连退了好几步，两者的距离顿时拉开。

　　说时迟，那时快。

　　就在血池与最近蒙古骑兵交上手的时候，另外四人也是分别的锁定了各自的目标，进行了一轮的交手。

　　情况完全出乎了他们的预料……

　　徐钧身为队长，实力自然也很不错，一杆长枪耍得虎虎生风，一个照面便将马背上的人挑了下来。

　　但是在枪尖扎向胸口的瞬间，蒙古骑兵十分及时的一个阻挡，正好用腋窝夹住枪头；

　　一个照面，蒙古骑兵顺势而下，差点一斧头将徐钧的脑袋劈开。

　　徐钧反应很快，果断弃枪，险险的避开斧头，一记贴山靠，将蒙古骑兵撞得趔趄出去。

　　眼看蒙古骑兵点地狂奔，徐钧脸色大变“狗日的，这么难搞，我去追他，你们小心点，别让他们跑了。”说完，也是与血池一样，进入追击的节奏——还好这些蒙古骑兵下了马以后奔跑的速度不快。

　　这次伏击，成功击杀掉蒙古骑兵也就是开心和小语嫣。

　　开心自然不用说，虽然用的不是《苍穹灭雷式》，但是一手《飞龙剑法》使起来威力也很不俗。

　　尽管蒙古骑兵的防御和反应都有些强得离谱，但也就无为境武林高手的层次，中途稍稍变转轨迹，一剑从鳞甲覆盖不到的地方扎入敌人的脖颈。

　　跟收敛了实力的开心相比起来，小语嫣更加的干脆利落……

　　4段武器正是从天魔秘窟得来的那把魔刃，能成刀，能为剑，刀法剑法都可以用，变化多端，堪比上品魔器。

　　攻击虽然不是很高，仅仅达到了4000点，但是比一流高手手中2000点攻击的4段一品名器多出一倍，配合全力施为的刀法，攻击力甚至还在开心之上。

　　开心在一举击毙蒙古骑兵的时候，一直注意着小语嫣的情况。

　　不出所料……

　　前世实力一般的小语嫣，这一世显然是受到了不少的熏陶，在凤舞彩衣、糯米、寂寞三狼甚至是自己的刺激下，剑法、刀法都练得很不错，已经颇具一流高手的风范。

　　自坡脊掠出的一刻，魔刃上灌满刀芒，声势惊人！

　　尽管被蒙古铁骑当场格挡下来，但是中途变招很快，刀芒吞吐，旋身，回刺……

　　不同于武林人士，没有护体的蒙古铁骑，顿时被魔刃上爆射而出的一点剑罡洞穿了额头，过程十分的轻松和华丽。

　　收剑而立。

　　小语嫣也是快速的扫了一眼这边结束战斗的“陈凯”，略略松口气的转望向红衣女子“香椒”……

　　“这家伙好厉害，快来帮忙，拦住他！”

　　这红衣女子的实力显然不怎么样，虽然剑法华丽，但是开心已经从几个人与蒙古铁骑的对招中察觉出来，蒙古铁骑的反应和临战经验十分丰富，而且臂力惊人，正面交锋不用点手段很难快速结束战斗，红衣女子一开始就没有很认真和小心的对待蒙古骑兵，以为蒙古骑兵不过是普通的小兵，顿时吃了大亏。

　　一个照面，人便被蒙古骑兵斩得倒飞出去，虎口裂开，武器几乎都拿捏不住。

　　脸色一变，香椒就瞅到了陈凯、小语嫣那边已经解决掉各自的对手，连忙开口求助。

　　这时候走掉任何一个骑兵，都十分危险！

　　血池、徐钧那边虽然放跑了两个，但毕竟是两条腿的，追击杀死只是早晚的问题，但是这边香椒连人家的马都没解决掉，只见蒙古骑兵一抽马股，马儿吃痛，顿时飞驰了出去……

　　蒙古骑兵的警惕性很高，一看这边瞬间倒了两个，知道情况不妙，不能力敌，转身就跑，没有丝毫的拖泥带水。

　　“留下！”

　　小语嫣却是有些奇怪。

　　似乎奇怪红衣女子等人居然一个照面之下会吃亏。

　　不过，在听到红衣女子的惊呼声后，还是很快的警醒过来，瞥了不冷不淡的陈凯一眼，飞掠追上。

　　呼！

　　头顶生风，蒙古骑兵不客气地就是一斧头，企图将追击的人逼退。

　　小语嫣却在这时一梭子的飞针扎在马腿上！

　　凄厉的嘶鸣声中，蒙古骑兵连人带马地翻落下来，栽倒在地。

　　小语嫣也不追击，任由满脸喜色的香椒风风火火地持剑追杀。


第807章 沙场残酷

　　血池的实力不错，追上去之后，没几招就将蒙古骑兵斩杀，气冲冲地转回来；

　　徐钧略逊，见识到蒙古骑兵的力量、速度和反应，顿时变得小心起来，一边追击在后，一边规避锋芒，利用腾挪的优势和招式的变换来慢慢消磨蒙古骑兵的生命，足足折腾了半分钟之久才结束战斗。

　　实力最弱的是红衣女子“辣椒妹”。

　　尽管小语嫣让蒙古骑兵失去了逃脱的可能，但是辣椒妹显然没有注意到自己的优势，一次次的正面交手失利之后，几乎失去对战的信心。

　　“这还是骑兵吗，根本就是无为境高手的实力……”红衣女子虎口生疼，一边追击，一边羞愧地叫嚷。

　　“这10点积分，确实有点不好弄。”

　　徐钧静立原地，目光闪烁，不知道在思忖什么。

　　血池大步流星地追了过去：

　　“磨磨蹭蹭的，让我来！”

　　这时，徐钧、开心、小语嫣都已经看出来，红衣女子根本无法单独击杀一名蒙古骑兵，皱眉之余，却是默允了血池横插一手。

　　有了前次的经验，血池用了不到十招，从蒙古骑兵的身上带出一道道触目惊心的伤痕，拿下第二个10点积分。

　　“连个蒙古骑兵都搞不定，也敢接任务深入敌后……”

　　血池在得到系统提示之后，轻蔑的哼了一声，从脸色青白的红衣女子的身边走过，回到队伍里。

　　这时，系统再次提示：

　　“完成猎杀巡逻者的任务，侦查任务里程碑进度完成10%……”

　　但是很显然，红衣女子没有得到提示，因为她没有亲手击毙一名巡逻的骑兵。

　　“你还是离开吧。”

　　身为队长的徐钧，在另外三人默然的注视下走到红衣女子面前：“连蒙古骑兵都对付不了，你很难获取积分，趁早离开这里，就算带着你，对你也没有半点好处。”

　　“……”

　　红衣女子脸色青白交错，却是无言反驳。

　　本以为蒙古骑兵应该很容易对付，但是现在看来，事实不是这样的，蒙古骑兵的实力超出了她的预料，普通人，根本无法招架。

　　……

　　红衣女子离队的时候，其实两军对垒的草原上，已经有无数玩家黯然伤神的离开了边境……

　　他们比红衣女子更早的参加到战斗中，也更早的接触到了蒙古铁骑！

　　生活在马背上的民族，常年生存在极其恶劣的环境之下，格斗，摔跤，比武，弓射，骑术是他们的娱乐。

　　武风彪悍。

　　虽然没有中原武林那般系统，但是在军队里，他们每天训练，甚至与虎豹搏斗……

　　每一个人的臂力都相当不俗！！

　　临战经验丰富！

　　与中原武林高手对上，虽然有不足，但是在马背上，在战场上，骑兵才是真正的主宰。

　　习惯了平地战斗的中原武林高手，乍一接触就感受到了情况有异！

　　一些实力弱小的，直接被一斧头或一刀砍飞，强大的冲击力粉碎了他们的骨头……

　　有的武器都拿不稳，被一刀劈死的也不在少数。

　　数以万计参与到袭击敌军侧翼骑兵的武林人士，在数千骑兵的面前，如同一张脆弱的纸片，轻而易举地撕裂，碾碎！

　　强大的骑兵冲击，让他们感受到了什么叫死亡绞肉机！

　　马背上的骑兵突击，那精准巧妙到巅峰的策马砍杀，尽管只抢先一步，却能瞬间分出生死；

　　有人试图用暗器将骑兵打下来。

　　但是暗器的攻击距离有限，真正铁骑的表面覆盖着一层挂甲……

　　就算一小批蒙古骑兵被侥幸击落，也只是杯水车薪！

　　……

　　轰隆！！！！

　　蹄声雷动，骑兵化作一道道尖锐的锥子，狠狠的穿插在各自作战的中原高手之间。

　　惊呼声，惨叫声不绝于耳。

　　“撤退！！”

　　草原的某地，血气冲天！数万人马狼藉地散落在草原上，朝着不同的方向狂奔逃窜，但是却被一支支队形紧密的蒙古铁骑疯狂的收割。

　　“刀子！条子！雷子！跟我结阵挡住他们的冲击，其他人撤退！！！”

　　其中一个方向，一小群人聚拢在一起，退得有条不紊……

　　但是队伍里，所有人的脸色都很不好看：

　　特别是暴龙！

　　这次，他所统率的一百三十多个兄弟，眨眼葬送了十六个，其他人几乎人人带伤，纷乱的环境下，完全控制不住局面。

　　第一轮冲击，数万人马连同两千步兵被数千蒙古铁骑彻底冲散打垮……

　　这不是战斗！

　　是纯粹单方面的屠戮！！！

　　“有一队骑兵朝我们来了！”惊呼声中，暴龙咬牙怒喝：“所有人退到后面，疗伤恢复内力，圆阵迎战！”真正的战斗，现在才刚刚开始。

　　……

　　边境风起云涌的第一天，系统就让无数玩家感受到了战场的残酷性！

　　随着网络上无数阵亡玩家骂开了锅，许多玩家纷纷指责系统对蒙古骑兵实力的过分设定，但是更多的人却是幸灾乐祸：

　　“数以百万的中原高手冲击边境战场，难道军队就这么好对付？”

　　“那是蒙古铁骑！不是匪兵流寇！”

　　甚至有人在论坛里张贴了不少武林人士在临战之际后退，给蒙古骑兵创造了混乱机会的画面……

　　一些别有用心的人，在两军交锋的刹那，突然往后缩，企图让别人顶替第一轮的冲击，结果阵型一乱，后续就是单方面的屠戮，没有一个人能在骑兵大队的冲击下全身而退。

　　标题十分讽刺：

　　“这就是所谓的战斗？”

　　“武林高手，单对单或许可以，在铁骑的面前，你连一个普通的士兵都不如！”后面是一个长枪兵坚定不移挑刺起一个蒙古骑兵的画面……

　　类似的骂声顿时熄灭了下去。

　　不过这次第一天的惨况确实让许多人心灰意冷，纷纷意识到，一个月下来，未必能从战场上得到多少积分，得到多少利益。

　　无数武林人士离开边境，退出战场！

　　但是更多的人选择了留下来。

　　无论是为了圆沙场的梦，还是不甘被普通骑兵击败，还是为了更大的野心，依旧有无数武林人士选择了留下，寻找突破口。


第808章 敌军斥候

　　“这次伏击成功，至少可以确定两个信息，第一，蒙古骑兵的战斗力，不像我们以往对付的匪兵流寇，蒙古骑兵的战斗能力很强，警觉性高，战场临变能力不俗，而且臂力在我们之上，难以一击毙命；第二……”顿了顿，徐钧略略有些尴尬的摸了摸鼻子，苦笑：“香椒这一走，现在我反而成了队伍里实力最弱的一个，这个队长，当得有点不称职啊。”

　　说到这里，他看了看小语嫣和陈凯：

　　“你们两个拥有一个照面击毙蒙古骑兵的实力，实力不错，血池，如果你没有意见的话，我要重新分配积分规则……再碰到类似的巡逻小队，小语嫣跟陈凯，轮替解决多余的那一个蒙古骑兵。”

　　刚才的一战，他算是看出来，小语嫣果然没有愧对一身眩目的极品装备，展现出了不俗的战斗力；

　　让他感到意外的是，看上去其貌不扬，装备也没有亮点的陈凯，倒是隐藏得很深，不动声色之下，实力竟似还在血池之上。

　　血池一脸难看……

　　目光在陈凯的脸上看了又看，没有出言反对。

　　尽管他对积分的分配有些不满，但是徐钧确实做出了最佳的安排，而且刚才陈凯展现出来的实力的确让他有些忌惮。

　　“我没意见。”

　　开心语气平淡，虽然对10点积分没有太大的兴趣，不过既然徐钧这么安排的，他也不介意多捞点。

　　许馨这妮子，从刚才的手法来看，虽然只是普通一流高手的身手，但是剑法、刀法的糅合，瞬间爆发出来的战斗力还是很不俗的，而且应变的反应不错，继续发展下去，勉强可以跻身顶尖强者的行列。

　　有一套4段神兵魔器护身，在大草原上确实多了几分自保的能力！

　　小语嫣点了点头：

　　“就按队长说的，我跟陈凯一人一次，陈凯，下一个你先，我在旁边看着……”或许是因为“陈凯”这个名字与“陈凯新”十分接近，说话间，她又多看了他开心一眼。

　　新的规则确定下来。

　　蒙古骑兵没有爆落任何东西，四人小组重新上路。

　　因为十分接近敌军的大营，四人依旧矮身步行，全神贯注依靠地形前进的同时，打量四周是否存在敌军的踪影。

　　“语嫣。”

　　开心第一次开口在游戏里与许馨正面对话。

　　听到陈凯的呼唤，后者似是有所触动，转过来看了一眼，眼里带着一丝迷惑和疑问，血池和徐钧也是竖起耳朵。

　　队伍里，语嫣的实力已经被他们正视起来，陈凯的实力却还不太清楚，还不知道之前一击毙杀究竟是走运还是实力的关系——他们都没有看清楚陈凯怎么出手的。

　　如今一直没怎么开口的陈凯突然说话，自然引起了他们的关注。

　　“没什么重要的，就想提醒一下，先停一下，你最好把外面的衣服伪装一下，不然很打眼，容易被敌军的斥候发现。”

　　开心语气平静的提醒。

　　虽然语嫣的实力已经可以在这里生存，但是一些小的细节还是准备得不太充分。

　　三人这才醒觉过来，在一望无际的大草原上，色彩明亮的鹅黄色霓裳确实比较显眼。

　　在随时可能出现敌军的环境下，这种打扮还真有些危险。

　　“有道理，现在我们随时可能碰到敌军的斥候，被发现的话情况就不妙了。”徐钧点头。

　　“我知道了。”

　　许馨古怪地看了移开视线的陈凯一眼，答应下来，很快从乾坤袋里取了一些药水出来，倒在衣服上。

　　脱色药。

　　鹅黄色的霓裳迅速黯淡下来，没有之前抢眼，远远看去，仿佛一个灰色的小点，不仔细盯着看，难以察觉。

　　重新上路。

　　四人默默的前行了十多分钟，发现四周的巡逻队伍所出现的频率渐渐的增多，甚至周围的地形也似经过处理，偶尔还能看到一些粗糙的陷坑。

　　这一切，让四人顿时更加的小心谨慎起来，知道已经十分的接近敌军大营，因为在中原大军的附近也有类似的产物。

　　“很好，我们到地头了。”

　　徐钧刻意压低的声音钻入开心三人耳中：“上头给我们地图已经开始自动记录，我们只要到周围绕上一圈，差不多就能完成第二个任务……小心一点，这个任务的进度占据比例很高，别暴露了。”

　　几个人点点头，屏住呼吸，更加小心谨慎，前行的速度放得更慢，几乎是每行进百米的样子就会静下来观察一下。

　　开心抽空看了一下地图，上面已经绘制了大概百分之十的区域，按这进度下去，要不了半个小时就可以完成侦查任务的最重要部分。

　　“嘿，侦查任务，也不是很难嘛……”血池在后面忍不住的出言冷冷一笑，不无轻蔑地抬头，从坡脊的上面露出小半个脑袋。

　　“……很快就要天黑，不如先停下来，等天黑了以后再行动。”开心看了下天色，提议。

　　“这里不利隐蔽，还是去前面吧。”徐钧指了指前面，一个凹坡，那里地形略略的崎岖，可以藏人。

　　“那个地方？”

　　几个人一起冒头这么一看，顿时出了问题。

　　呼！

　　远方，正是徐钧所指的崎岖地方，突然掀起一片尘灰，数名身着黑衣的汉子，身手矫健地爬起！同时，一枚刺眼的红色信号弹从其中一人的手中发射出去，在不足两百米开外的地方升空，“砰”地一声，方圆十里，清晰可见。

　　“糟！！”

　　四人神色剧变：“敌军斥候！！”

　　徐钧脸色难看，没想他看中的地方也被系统看中，而且还暴露了四人的身份和位置。

　　“杀！！！”

　　开心第一时间的反应过来，从坡后一掠而出：“信号弹放出去后，很快会引来附近的巡逻兵，但我们如果不干掉这些斥候，斥候会一直跟着！逃到天边都逃不掉！”

　　徐钧、血池二人眼里的惊慌顿时坚定为杀机，紧随开心之后的从藏身之地掠出，速度瞬间提升至极限。

　　斥候三人一组，在发现开心等人、发射信号弹后却不离开，因为他们已经认出四人来自中原，负责侦查任务，他们的任务是盯住这四个探子，等待巡逻兵的到来。

　　可惜，他们显然想多了……


第809章 规避大军

　　斥候的实力本来就不如蒙古骑兵，三名斥候面对四个中原武林高手，跑都没地方跑，直接倒在了血泊中。

　　叮！

　　系统提示响起：

　　“猎杀敌军斥候任务完成！侦查任务里程碑进度达到30%！”

　　叮！

　　系统继续提示：

　　“敌军斥候发射信号弹，巡逻兵正迅速赶来，主营即将调拨大队骑兵围剿搜寻！地形图绘制暂时中止！尽快离开是非之地，规避大部队的注意力，并且躲避巡逻兵的视线。”

　　四人同时得到警告，徐钧脸色一变：

　　“我们现在可是在敌人的地盘，这种时候，能往什么地方跑？”说话间，四人同时听到了微弱的马蹄声正从很远的地方飘来。

　　“糟了！”之前还说侦查任务没什么难度的血池，脸色变得异常难看，东边、北边同时出现了巡逻队的身影，都是五人一伙的；

　　而且众人明显能够感受到，大地在微微震动，脸色纷纷转为苍白……

　　骑兵大队！！

　　一个几个的蒙古骑兵或许还可以对付，但是骑兵大队杀到，队伍里，大概只有开心有信心能够全身而退……

　　“还愣着干什么！跑吧！”血池急忙摸出马牌，却被徐钧喝止：“往哪跑？这种时候召出坐骑，等于告诉敌军我们的位置！”

　　“那怎么办，总不能站在这里等死！！”眼看骑兵的距离越来越清晰，血池快速扫视一圈，召出蹄影，翻身上马。

　　“你……”

　　大难临头，血池哪里还顾得上队伍的其他人，鞭子一挥，便是朝着敌营的相反方向而去。

　　虽然这人风风火火的，但还没有鲁莽到不清楚形势，他去往的方向正好没有巡逻队，而且规避了主营的骑兵大队。

　　但是开心、徐钧、小语嫣都知道，这一现形，血池必然会被巡逻队盯上，以蒙古骑兵在草原上的速度，他未必能跑得掉。

　　要知道，尽管这些蒙古骑兵的数量不多，但一队人几次出手覆灭巡逻小队都十分的小心和突然！用的伏击手段所以才能奏效！但是正面冲突的次数为零……

　　在三人的注目之下，出现在视野中的两支巡逻队果然被血池吸引注意力，迅速的改变方向，朝血池追去。

　　“既然他离开了，我们也不需要理会……”

　　开心果断收回目光，语速极快的道：“从大地的震幅来看，骑兵大队离我们还有很远的一段距离，我打算冒险一次，先规避骑兵大队。”

　　“我同意！”

　　“但是我们怎么知道其它方向会不会出现巡逻队，我们现在移动一下就会被巡逻队发现……”

　　小语嫣不无担心地提醒。

　　“我们不需要移动。”开心微微一笑，走到了三名斥候之前伪装埋伏的地方，掀开那张布满草土的兽皮，露出一个巨大的洞穴，正好可供三人隐藏形迹。

　　“这是伪装用的兽皮！太好了！”徐钧一喜，之前三个斥候埋伏在这个地方，却是没有露出丝毫马脚，但是光顾着杀人，心神被巡逻队揪紧，却忘了还有这么重要的东西。

　　“事不宜迟，我们藏起来。”

　　在开心的提醒下，三人很快的重新伪装了一下兽皮，卧入坑洞后，将兽皮铺好……

　　开心用灵觉检查了一下，确定看不出破绽，这才放心——这里地形崎岖复杂，不会被骑兵大队碾压过去。

　　“可惜了，如果血池不走……”徐钧在坑洞里小声的叹息。

　　开心却是不冷不淡的丢出一句“他不走，我们都活不了”，徐钧顿时不再说话。

　　这话不假。

　　事先准备好的坑洞只能藏三个人，而且如果没有人吸引巡逻队的注意，他们还是有暴露形迹的危险。

　　眼看徐钧不吱声，开心继续低声嘱咐：“不要再说话了，离天黑还有不到半个小时，到时候，巡逻队受视野的限制，不难对付，天黑我们就出去，完成后续任务……”

　　“嗯。”

　　徐钧、许馨眨了下眼睛，表示明白。

　　坑洞里再没有丝毫的声音，在外界看来，这里就是一片荒凉的草原，没有丝毫异常……

　　但是后面的半个小时里，大队骑兵轰鸣而过，离三人藏身的地方很近，轰鸣声几乎要将三人震晕；

　　还好来得快去得也快！

　　铁骑飞驰而过，毫不停留。

　　但是天没黑，三人依旧一动不动的，不敢动弹，因为不确定外面和身后是不是还有巡逻骑兵的踪影。

　　果然……

　　依稀的蹄声中，又陆续的飞驰而过数队人马，天才渐渐的暗了下来。

　　……

　　呼！

　　兽皮掀开的那一刻，三人以最快的速度从坑洞里掠出，呈三角形，警惕的目光迅速的环视不同方向。

　　草原上空星光璀璨，但是依旧难以看到很远的地方的情况。

　　微凉的夜风吹拂在静悄悄的草原，三人这才长长的松了口气，这次是真正的安全了。

　　叮！

　　系统提示：

　　“成功完成隐匿行藏的任务，里程碑完成进度达到40%！”

　　“成功伪装躲避掉巡逻队的侦查！里程碑完成进度达到50%！”

　　“成功规避开骑兵大队的搜捕！里程碑完成进度达到60%！”

　　“脱离危险，绘制地形图进度继续开启，目前地形图绘制完成度20%……21%……”

　　“目前剩余未完成任务，地形图的绘制，查探粮道……”连续的系统提示让三人沉默了一段时间。

　　徐钧凑近过来，望了两人一眼，这才开口，“系统提示，我还剩最后两个任务”说话间，尽量控制声音只在三人之间流通：

　　“我的想法是，绘制地形图，夜间应该能够很快完成，到时候能够得到80%以上的完成进度……这次的任务积分达到1000点，每个人至少能得到800点……”

　　“你的意思是，不打算完成最后一个环节‘粮道侦查’……”开心听出来他有打退堂鼓的意思。

　　后者苦涩一笑：“还能怎样，现在是夜间，情况还好，绘制地形图，没什么问题，但是你刚才也看到了，该死的斥候居然懂得伪装隐匿，若是再被发现，怎么办？”顿了顿，语气凝重地道：“现在离敌营很近，斥候肯定会越来越多，被发现的危险也越来越大，至于粮道，我们一点线索都没有……与其在这里冒险，还不如回去交任务，800点积分，已经很不错了。”

　　“要走你自己走，我不走，好不容易潜近到这里，都没来得及杀几个敌人，现在离开，太可惜。”开心淡淡的表态，目光却是落到了小语嫣的身上：

　　“你的意思？”


第810章 两人小组

　　浪费了大半天的时间，小心翼翼来到这里，如果只是绘制一副地形图回去交差，自然不是开心的性格；

　　不过让开心没有料到的是，小语嫣似乎一开始也是抱着冒险闯一闯的念头深入敌境后方，毫不犹豫的选择继续留下，继续探查粮道。

　　对于开心和小语嫣的选择，徐钧只能是苦笑以对，他一点都不意外，因为两人的实力确实在他之上。

　　以他们的身手，在敌后能做很多事情，特别是被他忽视的陈凯，能注意到降低衣服的光鲜度来降低被发现的概率，能想到夜间潜行执行任务，能发现被大家忽视的伪装用兽皮……他不怀疑，跟着他能找到粮道，得到更多积分。

　　但是徐钧也清楚的知道，以陈凯、小语嫣的身手，在敌后就算不敌也能仗着身手和装备突围，冒险是值得的，但是他留下来，就是找死……

　　一旦天明，被发现的机率跟明天会出太阳一样高！死亡的几率同样如此！

　　一旦身死，积分归零。

　　他不敢冒险……

　　这天晚上，三人分道扬镳。

　　徐钧留在原地等待地形图绘制完毕；

　　开心与小语嫣组成临时小队，互相照应，继续前进……

　　这时，开心还是没有暴露自己的身份。

　　不为别的，因为他知道，一旦表露身份，小语嫣肯定会出现一些依赖感，这样，有违她本来的目标，也难以展现出真实的实力；

　　但是两人目前了解不深，只是交换了名字的陌生队友，彼此还存在不信任和戒备，自然在战斗的时候会发挥出全部的力量，也容易激发更深层的潜力。

　　……

　　星空下的草原，两道鬼鬼祟祟的身影快速的潜行移动，时快时慢，走走停停的，地形图已经绘制完毕。

　　“还剩最后一个任务……粮道究竟会在哪呢？”

　　小语嫣走在前面，口中喃喃的自言自语。

　　紧随其后的开心突然拉住了她的衣袖。

　　后者一惊，扭头就看到开心已经矮身打出噤声的手势：“嘘！”

　　循着开心的所指，小语嫣警惕地望了过去，却是一无所获……

　　星光下，那个方向空空荡荡的，没有半点人影。

　　“看仔细。”

　　开心没有解释。

　　小语嫣从后者凝重认真的表情中察觉到了一点什么，屏住呼吸，集中精神扫视一圈，依旧无果……

　　正当她认为陈凯开玩笑的时候，突然察觉到前方大约五十米外的地方微微的出现了两个小光点……

　　出现得很快，消失得也很快。

　　一瞬间，小语嫣吞回了到嘴边的话，因为她感觉到了两道目光朝这边扫了一下，身体一僵，有一种寒流过体的感觉。

　　“斥候？”

　　“嗯。”

　　开心点头肯定了小语嫣的判断，在她耳边轻声道：“还好刚才他弄出了一点动静被我发现，要不然……”

　　此时，两人距离敌营更近，已经进入后方，一想到这大晚上的被斥候发射信号弹，暴露行藏，巡逻队肯定会在很短的时间里包围整块区域。

　　想到这里，一个小语嫣不由得倒抽一口冷气，但是很快平复下来：

　　“他们好像有发现我们，现在怎么办？”

　　这话已经是有些询问队友陈凯的意思……

　　陈凯惊人的洞察力，无形间赢得了许馨的一丝信任。

　　“应该不确定，今晚的星星不多，能看到的很少，他们也不能确定我们是中原的探子……但是再靠近一些，肯定暴露行藏。”

　　开心其实是靠《九阳神功》发现了这两个暗桩，他可不希望在这里被包了饺子，而且是与小语嫣一起。

　　太丢人了！

　　“两个选择。”

　　开心微微眯起双眼，盯着不远处的暗桩，压低声音道出早就想好的计划：

　　“要么绕开这个暗桩，继续寻找粮道，要么打草惊蛇……就看你的目的是什么……”

　　“什么意思？”小语嫣一愣。

　　“如果你的目的是完成这次的任务，寻到粮道就回去，我们就绕开他们，继续寻找粮道……如果是为了积分，现在离天明还有一段时间，夜晚作战，我们有优势，可以刷一下积分。”开心不动声色的话语，却是让小语嫣微微一惊。

　　“刷积分！？”

　　在见识了蒙古骑兵的实力以后，小语嫣已经十分的谨慎小心，自认最多同时对付一个小队，也就是二十来个蒙古骑兵，断了与骑兵大队冲突的念头；但是让她没有想到的是，身边这个装备寻常的家伙，胆儿这么肥！

　　不过……

　　开心说的未尝没有道理。

　　现在大晚上的，没几颗星星，能见度很低。

　　武林高手的话，内力贯注双目还能看得清四周的一切，但是那些蒙古骑兵就不一定的，肯定是持火把出来。

　　火把多的话，一来降低蒙古骑兵的战斗力，二来还会分蒙古骑兵的注意力；少的话，只要灭掉火把……

　　“到时候，我们各自刷各自的积分，互不干涉，还是一起合作？”

　　小语嫣的回答让开心露出了笑容，她答应了。

　　“合作，一个人的话风险很大，有个照应能安全很多。”开心自然不能让小语嫣离开自己的视野范围。

　　虽说他考虑得已经很周到，但是万一出现意料之外的情况，沦入险境，他很难原谅自己。

　　“好！”

　　小语嫣没有意见。

　　两人一拍即合！

　　……

　　嗖！

　　嗖！

　　破空声刚刚响起。

　　两道快速靠近的黑影刺激了隐匿在黑暗之中的数名斥候，掀开兽皮，耀眼的信号弹顿时跃入到漆黑的夜空。

　　信号弹的光芒璀璨的照亮了方圆数里地，方圆数十里地，清晰可见。

　　……

　　“糟！”

　　已经完成地形图绘制任务的徐钧，感受到前方异样的红光，身体一震，一抬头被看到照亮夜空的信号弹。

　　“他们被发现了？！”

　　脑海中闪过两人的面孔，徐钧的脸上闪过一抹感慨。

　　但是很快的觉察到情况不妙，说不定两人的暴露会影响到自己，徐钧不敢怠慢，连忙召出坐骑，翻身而上，风驰电掣地冲入夜色……

　　……

　　在发射信号弹的地方，三名斥候的尸体已经倒在坑洞附近，开心、小语嫣，目光凝重，已经感受到寂静的草原远处响起了雷动的蹄声。


第811章 默契

　　即使在夜间，开心目光依旧可以锐利地洞悉方圆百米范围的每一个细微的变化，更别说手持火把，飞驰而来的一列蒙古骑兵。

　　装束与之前碰到的骑兵一样，浑身披着轻巧的金属鳞甲，目光凶狠，但是数量多了不少，似乎是几支巡逻小队汇聚在了一起。

　　“三十五骑！相当于七个巡逻小队……”

　　面对气势汹汹地远处飞驰而来的敌人，语嫣的脸上终于出现了一丝丝的紧张，魔刃紧了又紧，视线不断的在队伍里寻找着突破口，很显然，平日里没有过类似的严阵以待的经验，不过身上的装备和武器给了她不少的勇气。

　　“七个火把。”

　　这时，一把沉稳的声音钻入耳内：

　　“三百五十点积分。”

　　刚刚露出诧异之色，语嫣觉察到身边异动，旋即看到陈凯已经如同一道黑烟地主动迎向了蒙古铁骑。

　　视野不算好的夜间草原里，陈凯不算惊世骇俗的速度如同一道快速划过的黑色鬼魅，没有丝毫拖泥带水和犹豫。

　　得得！！！！

　　几乎同一时间，飞驰而来的蒙古骑兵纷纷开弓，一道道箭矢如同黑色的闪电，扎向蹿入火把光亮范围的陈凯……

　　危险！

　　眼皮一跳！语嫣强烈感受到那种惊人速度下的箭矢，超过了眼下武林高手的生死境箭术，快得离谱。

　　果然！

　　陈凯的身形顿时被洞穿，雨点般打得粉碎……

　　咦？粉碎？！

　　微微一愕，语嫣迅速觉察到情况不对。

　　被箭雨扑面打碎的陈凯其实是极速之下的残影，数十根箭矢狠狠的盯入地里！齐根而没！！

　　与此同时，陈凯却是一个闪掠，数十米的距离因为快马和自己的爆发，瞬间出现在了一群骑兵的面前。

　　对于这类箭矢的躲避，开心甚至不需要施展小龙形——蒙古铁骑的开弓速度太快，快到被开心觉察到的时候已经出手，只要进行瞬间的提速平移就可以轻而易举地避开。

　　所以说！有时候速度过快并不是一件好事……

　　嗖！

　　落到一群蒙古铁骑头顶的时候，蓄势多时的长剑瞬间抖出一圈凌厉的剑芒！

　　风灵旋！

　　宗师境的《飞龙剑法》，配合宗师境的《风灵旋》，如同一道迸射出去的光环，狠狠扫过一没有刹住脚步的巡逻骑兵。

　　三十五人中的大部分人马被笼罩到了剑芒之中……

　　但是直接受到攻击的二十三人里，开心清楚地感受到，大部分体外的鳞甲吸收了大部分伤害，只有五个人直接被割喉秒杀！

　　“啊！”

　　“啊！！”

　　惨叫声中！一个个蒙古铁骑被剑芒附带力量冲击下马，倒飞落地。

　　落在数十米外的语嫣怔怔地看着眼前的一切，被陈凯的表现彻底震住。

　　虽然之前几次伏击，她也有渐渐注意到陈凯实力不俗，对蒙古骑兵总能一击毙命，并在心中判断，陈凯的实力在自己之上，但是依旧被眼前的一幕深深震撼。

　　从主动出击，躲避蒙古骑兵的射击和扫倒敌军，整个过程一气呵成，其中的难度让她叹为观止，以致于忘记出手，一直到落马的蒙古骑兵纷纷从地面翻滚而起，抽刀劈向开心……

　　……

　　一口气秒杀五人，扫落十余人，成绩不俗，但也让开心落到十分危险的境地，落地的刹那陷入到剩余三十人的团团包围。

　　三十名蒙古骑兵都是在沙场上摸爬滚打多年的铁血战士，反应灵敏，身手矫健，被剑芒波及到的人只要是没有受到致命伤害，行动能力都没有受到影响，很快的作出反击和包围姿态。

　　呛呛！

　　清脆的声响中，弯刀出鞘……

　　还有少数人一手抓着火把，一手挥动斧子，以迅雷之速划过开心的面庞，火光呼啸跳跃，让人眼花缭乱。

　　铛！铛！

　　就算是开心，面对三十名堪比无为高手战斗力的高手的围攻也是有些吃力，在人群中不断的闪避，格挡，同时抓住机会突围出来。

　　“我来帮你！”

　　看出陈凯的处境，语嫣没有继续坐视，低叱一声，人如疾风劲走，瞬间杀到战圈之外……

　　几个蒙古骑兵顿时转移了注意力。

　　“小心！千万当心不要被他们包围！”

　　开心一边将剩余蒙古骑兵的坐骑击毙，一边高声提醒：“在外面帮我牵扯他们注意力，不要被他们围住！”

　　几轮攻击，虽然开心没有受到怎样的伤害，但是频频的格挡还是让他有些吃亏——蒙古骑兵的臂力有点可怕，而且配合默契，连绵的攻势，一般高手碰到都很吃力，若不是开心为了让语嫣更快熟悉战场的残酷和凶险，早就打算用《苍穹灭雷式》清场……

　　“好！”

　　语嫣已经见识到陈凯的实力，如今听陈凯都这么说，自然明白过来，去势一顿，随着五名迎头包围过来的蒙古骑兵的追杀，脚下一点，扭身就飞退，拉开距离，及时脱离五人有意的包围……

　　蒙古骑兵自是不肯罢休。

　　继续紧追不舍。

　　可就在语嫣转身飞退的同时，魔刃却是带着一道刺眼的剑芒突然间扎入了其中的一个蒙古骑兵的额头……

　　“好一招《犀牛望月》！”

　　草原上及时的传来一道赞美。

　　“过奖。”

　　语嫣小有得意，却没有放松警惕。

　　但是对陈凯的实力又有了更高的评价——后者那边虽少了五个敌人，压力小小减轻，但是能在五倍敌人的围杀之下，还能一心二用的关注到这边的情况，绝对不是一般高手能够做得到的。

　　第一蒙古骑兵一死，语嫣依旧保持警惕，在飞退保持距离的同时，连续出剑，干脆利落的干掉两个，这才回身。

　　见状，开心彻底松了口气：

　　虽然语嫣的技巧明显不如银狐等顶尖高手，但是至少已经清楚蒙古骑兵的弱点，就是没有护体，而且没有对付骤然爆发的致命伤害的防范意识。

　　特别是在晚上，在他们的营地附近，他们比白天碰到的巡逻骑兵更容易对付，不会逃跑，只要冷静的不被包围，利用速度的优势保持距离，抓住机会一举毙敌，收割积分的速度其实不慢。

　　不过……

　　夜晚的各个方向，却是出现了更多的马蹄声和火把的光亮！


第812章 收割积分

　　呛！

　　铛！铛铛！

　　剧烈的武器交击声异常激烈频繁，自星稀的草原上，远远的传播出去。

　　微风拂过。

　　火把已经从原来的七个减少到了四个……

　　腾挪移动的战场之外，十几具蒙古骑兵的尸体迅速的掩没在黑暗中，剩余的十几个蒙古骑兵，在语嫣牵扯走第二批蒙古骑兵的时候，已经无法遏制陈凯的爆发，剑光所至，至少陨落一个蒙古骑兵。

　　获得积分的系统提示不断刷新……

　　但是这一切却不能让开心满意。

　　草原的四周，火把在逐渐的递增，马蹄声越来越清晰和明朗，更多的巡逻队伍从四面八方的聚拢过来，情况异常紧急，但是这边还有至少七个蒙古骑兵没有解决。

　　语嫣暗暗叫苦。

　　虽然逼近过来的敌人距离两人还有一段距离，足以让她解决面前的几个蒙古骑兵，但是之后怕是很难突围出去。

　　就在这时！

　　“我们又要有新的朋友要招呼了！”

　　清朗的笑声不羁地响起，传入耳中的那一刻，语嫣娇躯一颤，脑海中迅速的闪过一个人的身影、面容。

　　陈凯、与陈凯新，在这一刻重合！

　　心中一紧，语嫣不顾蒙古骑兵的攻击，启动护体，顶着两人的攻击，连续出剑，扎死面前的两个对手，目光扫向陈凯声音传来的方向。

　　这一看，眼睛登时直了！

　　语嫣这边战斗结束的刹那，开心已经是毫不犹豫的换了剑法和武器，《苍穹灭雷式》雷霆出击，君子剑那奢华璀璨的光芒犹如划破黑夜的流星，以迅雷之速狠狠的刺穿了剩下的几个蒙古骑兵的身体。

　　迎着扭头望过来的语嫣，开心撕下了脸上的人皮面具，在渐渐熄灭的火把的光亮中，冲着眼睛发直的女孩微微一笑：

　　“傻丫头，剑法耍得不错。”

　　语嫣的表情迅速从怔然、错愕、不敢置信，迅速的转为荡漾开来的笑脸……

　　幻想了很多次与开心见面的场景，但是让她万万没有想到的是，会在这里，会在这样危险的情况下。

　　心中的柔软，似乎被狠狠的冲撞了一下；

　　危险的草原，也一下子敞亮和温暖了许多，这一刻，眼里甚至没有了飞驰而来的蒙古骑兵的存在。

　　……

　　语嫣可以发愣，但是开心却不敢。

　　上前拉起语嫣就朝火把数量最少的地方冲去。

　　语嫣仿佛木偶一样的跟着展开轻功，美丽动人的眸子，一眨不眨的盯在开心的脸上，似乎还有些不能确定眼前的是梦还是现实。

　　陈凯，变成了陈凯新。

　　“笨丫头，再发呆，我们两个都要送命了。”

　　开心有些无奈。

　　他也没想到蒙古骑兵会来得这么快，而且是四面八方的出现，火把的数量很快超过一百，而且这些都还是零散的巡逻队，剧烈的轰鸣，正从敌军大营的方向响起……

　　捅了马蜂窝！

　　“开心，真的是你！你怎么一个人跑来做任务……算了，好多人……回头再说，先把这些蒙古骑兵清理掉！”

　　语嫣总算进入状态，目光一清，却是信心大振地跟随在开心身后，朝着蒙古骑兵最少的方向飞掠。

　　“我顶在前面，你跟上……”

　　“嗯。”

　　“切记不要被围。”

　　“知道。”

　　两人简略的交流了一下，蒙古骑兵已是在望。

　　这个方向的巡逻骑兵最少，只有不到六队，尽管左右还有大概四十多骑冲过来，但是相较其它方向动辄上百骑的数量，这边算安全的。

　　“当心他们的箭。”

　　开心一马当先的冲在前面，这次换语嫣出言提醒。

　　话音刚落，前边蒙古骑兵队里已经有所动作……

　　能轻易洞穿青石板砖的箭矢，雨点般密集的到了眼前！

　　这次，没有再出现之前如同冰雹砸落地面的情况。

　　双目认真严峻，开心不闪也不避地迎上这些箭矢，只是双手微微一抖，一股让人心悸的力量徒然席卷了四周的草地和空气。

　　无形的力量改变了这些箭矢的方向……

　　从不同方向爆射而至的箭矢，在兵临开心身体的那一刻，如同搅入到一个巨大的漩涡之中，纷纷偏离固定轨道。

　　上百根箭矢在开心的身体四周旋转一圈，以更快的速度射回到蒙古骑兵群！

　　噗！

　　噗噗！！

　　“啊！”

　　肉体被洞穿的声音此起彼伏，马儿的嘶鸣，蒙古大汉的惨叫，在夜空中汇成了一片人间惨剧，近百名蒙古骑兵在“以彼之道，还施彼身”的奥义之下，大部分人中箭，倒毙者接近三分之一，其它人不是失去了坐骑，就是受了不轻的箭伤。

　　一个照面，人仰马翻！

　　开心却没有停止突围的节奏，《斗转星移》一经奏效，迅速从乾坤袋里摸出一粒绿色的药丸，丢入口中，马不停蹄地掠入到狼藉翻倒的敌军之中。

　　“给我死！”

　　蒙古骑兵异常彪悍，即便是死，也不愿意屈服，尽管受伤，却还是毫不犹豫地朝开心扑了过来。

　　呛！！

　　跟随在后面的语嫣没有看清楚开心如何动的，一股磅礴的，让人心悸的气势却是从开心的身上腾起。

　　唰！唰唰！唰！唰……

　　微弱的剑芒迅速的在空中交织融合，形成一道道速度惊人的凌厉剑芒，成百上千，飞速的从起身出手的几个蒙古骑兵不受护甲保护的部位钻入，刺出！

　　肉体被洞穿的声音再次响起！

　　语嫣却是怔在后面！

　　傻傻地看着开心一人掠到敌军的最中央。

　　在一股让人心悸到几乎停滞的气势中，一道道剑芒仿佛凭空出现的一般，密密麻麻，越来越清晰和凌厉。

　　剑芒纵横，杀人由心。

　　不等蒙古骑兵反应过来，无数凌厉的剑芒洞穿了他们的身体！

　　扑通！

　　扑通！

　　未死的蒙古骑兵，那魁梧雄壮的躯体在剑芒之下如同被穿刺的豆腐，数秒之后，接二连三的倒毙在草地里。

　　好快……

　　扑倒的那一刻，眼里还残留着不敢置信的恐惧！

　　此时此刻，他们还是没有反应过来，甚至不知道自己怎么死的……不知道剑芒是如何出现的。


第813章 入夜，积分排行榜

　　中原大营！

　　随着夜幕的降临，大营重新恢复齐整，人马戒备，在外游荡执行任务的，大部分都在鸣金的时刻就回到了后方。

　　“今天收获不错吧各位！”

　　“……”

　　“杀了一天，才抢到70点积分。”

　　“靠，你们还能捞到积分，老子打了一天酱油，营地外面四处乱转，结果处处都是劣势，烽火四起的……好容易碰到个几个落单的，还是那些帮派给引出来的，一天下来，一点积分没赚到。”

　　“没挂就不错了，蒙古骑兵的实力太强，你是不知道我们这边，几万人跟随步兵队拦截蒙古骑兵，结果……愣是被几千骑兵直接冲散凿穿……完全挡不住，一轮箭雨下来就挂了好几百个……啧啧，还好我看情况不妙，躲开了，不然，也要跟他们一样，交待在那里……”

　　“啊？死了多少人？”

　　“做拦截骑兵任务的，光我们那块至少阵亡五千！”

　　“……日。”

　　“还好老子英明，一开始就选了后勤任务，保护粮草。”

　　“我也是，转了半天，就跑去弓箭手阵营放箭玩，一天下来，总算还有50点积分。”中原大营的后方，数百万玩家密密麻麻的连绵出十数里，如同一只庞大的巨兽，盘缩在中原大营的后方。

　　不过，这却是一只沸腾的巨兽。

　　各种议论，从入夜开始就没有消停：

　　“第一天任务，听说好几支蒙古骑兵都没有受到什么损失，反而是我们这边的步兵和骑兵损失不少。”

　　“嗯，几百万人，在战场上堂堂正正得到积分的没几个，反而是那些怕死的，在后面还得了些积分。”

　　“真他妈没天理！”

　　……

　　“今天死的人不少，据说走掉很多。”

　　“没办法，蒙古骑兵的实力，比我们在江湖碰到的强太多，不愧是常年征战的边军，不愧是忽必烈的兵。”

　　“好在战场上阵亡不会跌状态，只是积分清零而已……”

　　“废话！不然老子也跟那些人走了。”

　　……

　　“统计下今天折损的人马。”

　　“蒙古骑兵的数据，大家应该都知道了，明天战术要改进一下，蒙古骑兵集团冲锋的时候，千万不要正面对上，死都不要上……等他们分散成小股的时候，防高的弟兄趁机冲乱它们的阵形，杀马，逐个蚕食。”

　　“明天，必须把积分弄起来！”

　　……

　　萧瑟的微风吹拂着夜色下的草原，也让这片喧闹沸腾的草原，减少了几分吵闹的音浪。

　　在距离大营很近的地方，慕府、一品堂、侠义门，三个顶尖帮派的人马聚集在距离八大后勤营地最近的地方，老远围成一圈的划好了警戒线和各自的地盘，成犄角之势的包围在后勤营地的三个方向。

　　别的帮派不敢靠得太近，其他玩家也是纷纷的绕道而行，识趣的不会过去骚扰——这是中原武林高手对三大顶尖帮派的默认和一种敬畏吧。

　　此时，公布任务的主营附近，聚集了一群装备奢华、气质各异的强者……

　　“银狐。”

　　“梦云……”

　　“都在呢。”

　　“你是……名人榜的‘拈花公子’，久仰……”

　　“咦，原来是龙榜第四十七的‘雪花飞落’，失敬。”

　　人群里看不到几个实力弱小的武林中人，每一个看上去都好像很面熟，要么就是互相认识，很快的寒暄开来：

　　“今天收获怎样？”

　　“勉强，两百来分吧。”

　　“怎么，兄弟也是来看积分排行榜的？”

　　“嗯，不过，好多人啊……”

　　“那边涂口红穿红袍的气质美美好像没见过……”

　　“气质美美？哪个啊？厄！嘘……老兄啊你千万别让他听到，你……那，那是冷月宫宫主‘卢明月’，这次积分排列第三。”

　　“嘶……”

　　那看作“气质美美”的拈花公子直接一身冷汗，鸡皮疙瘩掉满地，身子都蜷缩了起来。

　　“别看那边了，估计他听到了。”

　　“……”

　　“现在来主营排行榜的，多半都是来查看积分排行情况的强者，不是名人就是龙凤榜上的高手，囔……那不是击败剑飘的红尘，啧啧，果然慕府跟侠义门的关系很铁，连一品堂的人都被挤到一边。”

　　雷战、银狐、漠漠、小北、凤舞彩衣等慕府高手，与红尘、莫风、林霄的一群人站在一起，占据排行榜的一侧，周围显然十分宽松，也十分显眼；

　　一品堂的人虽然站在另外一边，但是人比较少，也比较的虚，即使荒杀、梦云、血衣、周瑜、邪狼等人全部到场，但是与两大顶尖帮派的顶尖高手相较起来还是显得有些气势不足……

　　毕竟！

　　开心还没出现，这些人已经强势成这样，谁知道开心现在在什么地方？

　　“怎么这次没看到凌霄宫的人？”

　　“废话。”

　　“凌霄宫这次损失很惨，听说六脉神剑继承者‘昊天’，独孤九剑继承者‘厉青’都死了不止两次，现在慕府还没有决定停战，袭风楼的人对凌霄宫的地盘虎视眈眈，巴不得吞掉东方沿海剩下的几个城市，凌霄宫的人敢来参加这次任务就是怪事。”

　　“对了，我还没看到排行榜的，不知道现在是个什么情况……”

　　“这个简单，你过去看一眼就知道了。”

　　“厄……”

　　“怎么了？”

　　“还是算了，那边一群大佬，万一哪个看中我的才貌，要求我加入，你说我是答应呢，还是不答应？”拈花公子十分踌躇的吞咽了一口唾沫。

　　雪花飞落顿时无语！

　　“雪花兄你应该看过了，不如你给我大致的说一下。”

　　“这……”

　　雪花飞落迟疑地环视了一下四周，压低声音：

　　“听说今天三大顶尖帮派都有不小的折损，积分得到的不多，现在得到积分最多的一个是荒杀……四千三百多积分……第二的是银狐，接近四千积分；第三的卢明月，积分跟银狐相近，后面的几个，几乎都是慕府、侠义门、一品堂的人。”

　　“四千多积分？那就是一天杀了四百多个蒙古骑兵？”拈花公子露出惊容，他好歹也算一个高手，一天下来才不到三百积分……

　　“那是顶尖帮派高层的实力，像我们这些组队或单干的，一天顶天也就抢到三四百分，不过我估计，天明以后，重新开打的时候，竞争会更激烈。”


第814章 斗转，星移

　　“成功击毙一名蒙古骑兵，获得10点积分，当前累积积分765点！”

　　“成功击毙一名蒙古骑兵，获得10点积分，当前累积积分775点！”

　　“成功击毙一名蒙古骑兵，获得10点积分，当前累积积分785点！”

　　“成功击毙一名‘十人长骑兵’，获得50点积分，当前累积积分835点！”

　　“成功击毙一名蒙古骑兵，获得10点积分，当前累积积分845点……”

　　“……”

　　“成功击毙一名‘十人长骑兵’，获得50点积分，当前累积积分1155点！”

　　在这批汇集的巡逻骑兵里面，开心至少听到了四个十人长骑兵的击杀提示，200点积分……

　　一口气得到一千多点积分，让开心激荡之余，望向从远处飞驰而来的蒙古骑兵的目光又炙热了许多。

　　从三个方向飞驰而来的蒙古骑兵的数量至少在四百以上，如果能一口气全部解决，应该能有五千以上积分。

　　虽还不能达到一个中队长职务，但是一个昼夜的轮转不过半天，半天能够收集到这么多的几分，已经很不错了。

　　但是在这里坐等显然不是开心的作风——本身状态也不支持他等在原地。

　　万剑式对内力的需求十分惊人，一口气，内力已经跌落到造化境……若非开心从来身上有准备回复能力惊人的“小还丹”，想凭玉露丸这种低等级丹药短时间内弥补500点内力显然很困难，不过，能在战场上，拿价值千金的“小还丹”当普通玉露丸磕的还真没几个。

　　“走！”

　　低喝一声，开心带上语嫣一路飞奔，脚下不停。

　　身后的马蹄声愈渐清晰强烈！

　　危机迅速逼近……

　　无需回头，两人都知道从三个方向追来的骑兵正在身后缓缓汇聚，形成颇具规模的骑兵大队！

　　不过二人的脸上看不到丝毫的紧张。

　　不算好的星光下，语嫣俏脸布满了兴奋的红晕。

　　两人均速度惊人，很快就掠出了近一里，但是依旧没能跑过马匹……

　　回头看了一眼，开心手中君子剑呛然出鞘，在漆黑的草原里带出一道凄冷的寒芒。

　　“内力恢复过来了？”

　　狂风中，语嫣跃跃欲试。

　　开心微微一笑，点头：

　　“老规矩，我突围，你跟在后面收割积分，把护体打开，记住千万不要腾到空中，只要攻击你的人不多，以你装备的防御能扛一段时间……”

　　“嗯！”语嫣点头。

　　话音一落，开心毫不犹豫地折身反冲。

　　轰！！！

　　不再掩饰和收敛，解脱境的气势直接打开，脚下一点，仿佛离弦之箭，更快的射向追击到了百五十米开外的骑兵大队。

　　轰隆！轰隆！！！

　　此时此刻，众多的巡逻骑兵已经汇拢到一起，形成一支数百人的骑兵大队，近百个火把将后方照耀得通亮，回头一看，很有一种让人窒息的压迫感。

　　轰！！！！

　　大地震憾！

　　蹄声如雷，狠狠灌入开心的耳朵。

　　压迫成倍提升。

　　火光下，眼看数百骑兵如同野兽浪潮一样气势汹汹地碾压过来！连开心都差点要为之动摇……

　　但是他知道这时候绝对不能有丝毫的分神和迟疑！

　　“喝！”

　　低吼一声，开心将《九阳神功》、《幻魔身法》运转到极限，爆发力再次提升。

　　嗖！

　　嗖嗖！！！

　　蒙古骑兵似乎每一个都有着不俗的弓骑能力，开心进入射程的刹那，前面的人纷纷搭弓，引箭就射。

　　一根根箭矢在火把的光亮下，如同一个个黑点，带着凌厉的破空声，迅速的在开心眼前放大……

　　开心不惊反喜。

　　得传《斗转星移》已经有近一个月的时间，对慕容世家的这门绝学，多少有些体会，实战也有不少。

　　几乎是下意识的一招手，密集攒射来的箭矢绕身一圈落回骑兵大队的人群。

　　噗！

　　噗噗！！

　　最前面的蒙古骑兵猝不及防下纷纷惊叫从马背上摔落下来。

　　“啊！！！”

　　“嘶……”

　　不少马匹直接被射断了马蹄；

　　轰！！！

　　扑通！！！

　　数十名蒙古骑兵直接从马背上翻落，连人带马的撞向地面。

　　骑兵汇聚在一起的冲击力固然可怕，但是中箭摔落下来的人也十分的倒霉，事发突然，立马被从后面扑来的同伴碾压过去。

　　趁机，开心火速撞入混乱的骑兵大队！

　　《罗汉体》开启！

　　尽管体外的只是一套普通的3段一品名器，但是普通蒙古骑兵已经很难对他造成伤害……

　　苍穹灭雷式，每一剑的威力超过两万。

　　蒙古铁骑坐骑体外覆盖的轻甲固然能给它们一定的防护，但是全力以赴之下的攻击，不是那么容易承受的。

　　轻则残废，重则立毙当场！！

　　冲到开心附近的蒙古骑兵，无不纷纷坠落，狼狈万分的落地后扑杀过来……

　　一批！

　　两批！！

　　开心不退反进，灵觉铺展开来，四周的一切尽在掌握。

　　夺夺！！

　　十数根箭矢洞穿了开心的残影。

　　“靠！”

　　开心这时终于感觉到了一丝吃力。

　　虽然一轮箭矢还击和冲杀击落了不下两百个骑兵下马，但是后面的骑兵依旧能够进行弓射锁定，非常难缠——不把这些人全部射落下马，他还不难混，就怕语嫣有些难以承受。

　　思忖间，大批蒙古骑兵已是气势汹汹地扑杀包围过来！

　　见状，开心面色一冷。

　　“滚！！”

　　手中长剑疾速一圈，如同银色的月盘。

　　四周敌人尚未看清楚面前的是什么，犀利的剑芒瞬间划过了至少八名蒙古骑兵的喉颈，身体一滞，同时扑倒在开心的四周。

　　嗖！嗖！！

　　箭雨又至……

　　这一次，开心也是不小心的中了一箭，肩膀被箭矢的力量狠狠撞了一下，半边肩膀几乎要麻掉。

　　还好罗汉体的防御已经拔升到五千出头，对攻击还有百分比的削弱，否则一旦露出丝毫的破绽，被四周的蒙古骑兵抓住机会，后果不堪设想！

　　不胜其烦之下，开心不得不再次启动《斗转星移》！

　　这次因为同时面临箭矢的伤害和四面八方扑来的骑兵的威胁，精神力集中许多，而且下意识的将还击轨迹转向了四周的骑兵。

　　不可思议的事情发生了！

　　古怪的七星力量倒转乾坤，奔射到身边的箭矢小转半圈，方向一偏，狠狠扎入了近身的蒙古铁骑的体内。

　　箭矢入体，肉体被洞穿的声音近在咫尺。

　　扑近到开心身边的十数名蒙古大汉，同时被一股巨大的力量带得双脚离地，飞撞出去，外围人群一个不防，人仰马翻。

　　开心脸上残留着一丝古怪的惊愕，安然无恙的立在包围圈之中，脑海中闪过一抹强烈的要捕捉到刚才那一丝灵光的冲动。

　　这时……

　　蒙古骑兵的攻击和弓箭再次近身。


第815章 千军，游龙

　　“别放跑了她！”

　　“一起上！抓回去领赏！”

　　草原上，语嫣被一群蒙古骑兵追到了小战场。

　　一群凶神恶煞的蒙古骑兵仿佛恶狗一样追击在语嫣身后，一边喝斥，一边试图左右包围；

　　可惜语嫣的警惕性很强，一边腾挪移动保持与最近的敌人的距离，手中的魔刃一边幻化着不同的招式，刀光剑影，一人幻化，身后数十蒙古骑兵每隔几秒至少倒毙一人。

　　若是开心此时在这里看到，一定会惊叹不已。

　　语嫣的攻击越来越纯熟自如……

　　霓裳舞动，精灵一样的翻飞在敌军的前方，手中魔刃或成刀，或为剑，招式千变万化，运转随心！

　　刀芒出现的时候，声势惊人，凌厉霸道，充满摧毁一切的气势；

　　每当砍杀一人，招式用老，却是不忙着拉开距离，而是半途顺势或撩或刺，划过旁边一个蒙古骑兵的脖子或刺中要害。

　　不断的出手……

　　后方一路抛洒下连绵的尸体，六十多个蒙古大汉被语嫣放风筝的放死了大半。

　　不过语嫣却没有察觉到，在她沉浸于放风筝刷积分乐趣当中的时候，在数里之外的小坡上，出现了两个骑兵。

　　两人气息绵长，来到坡上，立即注意到远处通明凌乱的火光和大群蒙古骑兵。

　　昏暗的光线下，看不到两人的面容，但是从体型来看，绝对不是蒙古铁骑……

　　两人在坡上居高临下的观望了一下，其中一个突然开口：

　　“看样子大部分都是我们这边的人，敌人没几个了……估计是来这边做潜伏任务的，结果被斥候发现包围……没意思。”

　　两人其实是被刚才的信号弹吸引过来的，特地赶过来探情况，不过因为距离太远，看得不真切，还以为从中原方向来的人都被围杀掉，显得兴趣缺缺。

　　“既然来了就过去看看，没准能捞到人头。”

　　“居然还在打，也好，过去看看。”

　　悄无声息的，两人策马驰向火光四溅的战场。

　　……

　　嗖嗖！

　　噗噗……

　　箭矢破空，临近开心身体的时候，无一例外地偏离轨迹，在开心的操控下四下攒射，全部钉入四周蒙古大汉的体内。

　　“这下就没错了。”

　　连续数次施展《斗转星移》，四面八方的蒙古骑兵已经全部被开心钉死，接近两百具尸体横七竖八的堆了一地，再没有一个用脚走路的，战场上剩下的，只有那些在不远处弯弓引箭的蒙古骑兵——一个个脸色苍白难看，用看怪物的眼神看着开心的蒙古骑兵！

　　也难怪，每一次放箭，箭矢都不是落到敌人的身上，而是扎入了同伴的体内……

　　在这个人的四周，冥冥之中仿佛有一股奇妙的力量保护着，不受箭矢的伤害，之后甚至没有看到他出手，全部都是箭矢杀人，而且借的是他们的“刀”！

　　趁一群蒙古骑兵发愣的当儿，开心却是消化了刚才的经验：

　　“错不了的……《斗转星移》的奥义‘以彼之道，还施彼身’……但是，此‘彼’，非彼‘彼’……攻击目标，果然是可以操控的，这样一来，灵活性能更强。”

　　虽然《斗转星移》对内力是有要求的，但是持续的时间内，《九阳神功》能够弥补一部分，而且他的内功境界达到了解脱境——跌落到生死境以下才无法启动《斗转星移》。

　　以开心目前的内力数据，可以持续启动近一分钟……

　　如今！

　　这一分钟的效果就是借蒙古骑兵的手，灭杀掉接近两百名失去坐骑的蒙古骑兵！

　　“斗转星移，果然是群战的最佳利器，保命、杀人，都是如此。”

　　开心心中默语：

　　“只要内力足够的话，完全可以立于不败之地，只要不碰到神话境强者。”

　　思忖间，蒙古骑兵却是从瞬间的震撼中迅速的清醒过来，人群中响起一声嘹亮低沉的喝令：“收起弓箭！结阵冲锋！！”

　　两百多名蒙古骑兵迅速响应，分散的队形迅速聚拢，弓箭归位，从腰间取下散发森寒光芒的弯刀、斧子……

　　开心看得仔细。

　　一眼从人群里找出了发出喝令的蒙古骑兵。

　　后者虎背熊腰，手臂比得上一个人的腰身，抓着一把巨大的双刃斧，目光森寒凶狠如同恶狮，气势摄人，巨汉跨坐的坐骑也是气势惊人，一头浑身披挂了金属鳞甲的高头大马，头上还安了尖锐的金属角，给人的感觉不像马，而是一头怪兽。

　　“百人长？还是千人长？”

　　看到这个家伙，开心微微吃惊之余，热血沸腾起来。

　　因为敌军的军衔越高，获得的积分也会更多。

　　一个百人长的积分是200点，千人长500点，杀他们，比杀普通的蒙古骑兵有成就感。

　　数十米的距离，瞬间拉近！

　　两百多骑兵同时发起冲锋，声势虽然不如大部队，但是也足以给人心神剧烈的震慑和压迫。

　　本来打算用《斗转星移》清场的开心，此时也是不得不打消继续使用斗转星移的念头——因为近身的物理冲击是很麻烦的。

　　轰隆！轰隆！！！

　　面对骑兵的再次冲锋，这次没有了箭矢可以借用，开心也是微微的拧了一把眉头，目光一闪，不动声色斩出一剑，然后迅速收起武器，更换了4段的“天蚕王冰手”！

　　正前方的十数名蒙古骑兵只觉身下坐骑一矮，人已是被强烈的惯性抛飞出去……

　　落地的时候，清楚地听到了自己坐骑的惨嘶——马腿被斩断。

　　昂！！！

　　龙吟声同时响起。

　　脚下一点，开心双臂带出咆哮威武的龙型漩涡气流，毫不犹豫地冲入敌阵。

　　虽然在战场上用拳法处境艰难，但是《降龙十八掌》不同于别的武功，后期越战越猛！雄厚的攻击力相当惊人。

　　配合风灵旋，轻而易举地震碎掉两个蒙古大汉的头颅，身形一闪，一个小龙形，避开了数把从颈间刮过的雪白弯刀；

　　蒙古铁骑的反应都是在生死之间锤炼出来，甚至还在武林高手之上，稍一停顿就会被许多人攻击加身，此时也只有用小龙形才能在阵中做到游刃有余。

　　不过开心可不会让他们如此轻松！

　　轰！！！

　　身体一靠；

　　巨大的力量从双掌喷薄而出，一名蒙古骑兵的坐骑上发出了凄厉惊慌的惨嘶……

　　哗啦啦的，十数名骑兵倒地。

　　从远处飞驰而来的两名蒙古玩家正好捕捉到战场上的这一幕画面，瞳孔急速放大！


第816章 积分

　　骑兵冲锋的威力虽然十分惊人，但是面对一个目标，甚至看不到目标的时候就十分的尴尬了，此时的蒙古骑兵就是这种情形。

　　只有最里面的一圈人才看到开心，后面的人团团包围，不但攻击不到里面的人，反而要受到里面人的影响。

　　反观开心，越战越勇！

　　《降龙十八掌》越到后期，越刚劲威猛，而且自身四周的漩涡气流削弱伤害，无形中减少了所承受的伤害，更利于群战。

　　从最开始，利用小龙形躲避攻击反击的战术，开心渐渐的不再躲避一些不太具备威胁的伤害，迎难而上，咆哮的龙吟似乎更多了一丝霸气！

　　数名蒙古骑兵被咆哮的金龙撞飞出去，硬生生的砸出一条血路！开心横空掠出，中途不断出掌，蕴含冰寒气息的龙形气劲让得周围的蒙古骑兵很难有机会靠近……

　　开心目光坚定，横冲直撞地杀入人群，直冲向人群中露出凝重之色的骑兵——他的目标正是那气势惊人的蒙古铁骑头目，不断下达命令的家伙。

　　大概……

　　这名骑兵头目的实力，相当于一个无为境巅峰境界的高手。

　　“看你值多少。”

　　……

　　就在开心趁夜在敌军后方大开杀戒的同时，中原大营这边，放置积分排行榜的主营却是炸了锅。

　　本来不同势力的组织都在这里查询和观测着前百名的积分情况，以及察看第二天是否会有新的任务公布。

　　这时不知道是谁，突然眼尖的发现积分排行榜出现了些微的变化。

　　一个名字挤入积分排行榜，而且在不断的超越……

　　“开心！”

　　“他的积分增加好快！进前百了！！”

　　惊诧的呼声刚一响起，迅速引起了主营里所有人的注意。

　　特别是慕府和一品堂的人，对此最为关注。

　　在第一个夜晚来临的时候，他们就有从积分榜上查询开心获得积分的情况，很让他们意外的是，开心居然只有寥寥的35点积分……

　　不光慕府的高层跌碎一地眼镜，就连一品堂梦云一群人也是莫名其妙，不知道发生了什么事。

　　他们自然不会认为开心会葬送在战场上。

　　但是，第一天蒙古铁骑展现出来的实力固然惊人，但还不至于让开心只得到这么凄凉的成绩。

　　一品堂十分谨慎的推测，开心应该是在执行秘密任务，或者是为别的事情分心了。

　　包括许多有心人都是这么认为。

　　不过有一个人不这么想。

　　卢明月。

　　作为东方不败的衣钵传人，这半年多的休养生息，已经是将《葵花宝典》修炼到了出神入化的地步，绵掌阴毒，渡人升天；飞针无声，杀人无形；葵花气场，变化万千。

　　可以说，今时今日的卢明月，已经不是以前那个半吊子《葵花宝典》打天下的人……

　　虽然凭借《玄冥神掌》立足邪魔榜第一的“大蛇丸”依旧骑在他头上，但是卢明月眼里的劲敌不超过五指。

　　开心、一帝，任杰，荒杀，红尘。

　　作为明月宫的主人。

　　卢明月的野心不算小，但是对于开心，他还是很有些忌惮，而且明月宫小帮小派，底蕴严重不足，所以一直居于怒蛟岛的附近，没有争雄之心。

　　不过这一次……

　　却是让卢明月看到了重出江湖的希望！

　　特别是第一天，中原武林高手受挫，更是让卢明月异常振奋！

　　别的武林高手在蒙古骑兵大队的铁蹄之下，少有还手之力，但是卢明月的飞针之术不同于普通暗器，飞针不但速度快，肉眼难以察觉，而且杀伤力惊人，来一个死一个，如果不是因为一天下来寻找到的蒙古骑兵的数量太少，而且战场上比较混乱，卢明月无法发挥全部实力，怎么可能让荒杀、银狐排到前面？

　　卢明月几次想只身前往敌营，但是又忌惮引来蒙古的高手和魔门强者，到时候竹篮打水一场空，就不好了……

　　此时一看开心的积分异常稀少，卢明月的脑海中顿时闪过了一个不安的念头：

　　难道……

　　开心去了敌营？！

　　所以，在听到有人惊呼开心跻身积分排行榜的时候，卢明月一个闪身来到了积分榜的附近，阴柔的凤眼，炙炙地盯着积分不断攀升的名字……

　　第九十七名，开心，积分1685！

　　积分不断攀升，名次也在攀升：

　　“好快！”

　　“还在加！九十了！！”人群中，有几个异常激动的。

　　第八十二名，开心，积分2215！

　　“嘶……”

　　梦云眉头紧蹙，屏住呼吸，一眨不眨地锁定排行榜，目光闪烁——开心在两分钟之前还是35点积分，没想到这么快就多了两千多……

　　名次还在攀升！

　　积分持续激增！

　　第六十八名，开心，积分2585！

　　开心的进度止在了两千五百85分，六十八名，速度之快，让人叹为观止。

　　足足半分钟过去，积分终于没再动弹……

　　主营里，数百人同时长舒了一口气。

　　无数高手纷纷将目光聚向了慕府一群人的方向。

　　“该不会是回来交任务的吧？”慕府这边同样惊诧疑惑不已，一个个聚在一起低声交流：“应该没有，回来的话，早就通知我们。”

　　“而且，好像府主接的是敌后侦查任务，顶多奖励一千点积分……”

　　“开心应该是到敌营那边了。”

　　“敌营那边？”侠义门红尘、林霄纷纷皱眉露出担忧之色：“开心的实力虽然不错，但蒙古大军那边毕竟有魔门坐镇，还有武尊毕玄，都是我们无法抗衡的绝世强者，万一引起他们的注意就危险了。”

　　“放心吧，神话强者，开心打可能打不过，但是《九阳神功》在身，跑路的话，绝对没有问题……”银狐解释。

　　“可能？”莫风敏感的从银狐的话语里嗅到了一些异样的东西，目光流转一圈，将慕府一群人的反应收入眼底，心中却惊涛骇浪的久久不能平息。

　　慕府一群人的反应十分平静……

　　除了少数人露出担忧之色，大部分慕府高层的脸上都挂着一丝淡淡的莫名的笑容，仿佛……

　　就在这时，惊呼声再次响起：

　　“靠！积分！又动了！！三千！三千五！进前十了！！！”

　　一群人眉头狂跳！


第817章 魔帅

　　远在蒙古敌营的开心浑然不知自己在草原上收割蒙古骑兵的举动给中原这边带来了怎样的冲击和震撼。

　　入夜后，从35点积分，短短不到二十分钟的时间里，突破到六千七百点积分，不但霸占了积分头名的宝座！还把无数中原武林高手远远的抛在了身后！

　　这一天……

　　注定是一个不眠之夜。

　　不过开心的战绩却也提醒了许多人，尽管交战的双方都鸣金收兵的休息，但这并不意味着就没有了获取积分的机会——军营可以喝令将士，却不能支使江湖人士。

　　若是江湖中人也用按照军队将士的作息来执行，交战的时候正面冲锋，鸣金之后回到大营休息，根本就是彻头彻尾的四不像，发挥不了多少作用！

　　江湖中人，就该有自己的行事风格！

　　江湖中人，就应该天马行空的用自己的方式来影响这场战争！！

　　当天晚上，不计其数的中原武林高手离开大营，悄无声息的隐没到草原之中，这里面，就有卢明月……

　　……

　　“原来只是个百人长，嗯？这……”解决掉气势不俗的蒙古骑兵，开心很意外的发现，百人长的斧子掉在地上没有破损，结束剩余的蒙古骑兵后，发现这竟然是一把2段的一品名器，攻击力1600，属性也在一般的一品名器之上。

　　直接掉段位武器？

　　开心有些吃惊，又有些兴奋！

　　虽然目前一把2段的一品名器还不被他放在眼里，但是成品的段位武器还是值钱的，目前一品装备虽然已经开始普及，但是市场还远远没有饱和，需求量很大，这把武器，卖个一百万不成问题——许多人已经有自行打到装备的能力，价格自然降下来。

　　不过……

　　百人长既然会掉落2段一品名器，证明千人长，万人长，以及那些将军，肯定会掉落更高级和高段位的装备！

　　这是一个好机会……

　　“开心！”

　　“大部队过来了！！”语嫣在不远处惊呼。

　　零乱洒落的火把照射着数百具蒙古骑兵的尸体，草原又恢复了之前的死寂，迅速从地平线出现的密密麻麻的火把的光芒和憧憧黑影，携毁灭性的气势飞驰过来，依稀之中，开心却似听到了两道单调远去的马蹄声。

　　敏感的扭头一看……

　　东面，两道黑影正惊惶地远离。

　　“玩家？”

　　心中一紧，开心也顾不得猜测是敌是友，不敢在原地过多停留，必须赶在大部队锁定自己之前离开这是非之地。

　　“馨！我们走！！”

　　二话不说，两人火速上马：

　　“驾！”

　　头也不回的朝相反的方向飞驰。

　　还好巡逻队伍似乎只来了一批，除了后面的大部队，四周的草原上再看不到别的影子，重新恢复了黑暗，十分利于二人潜逃。

　　飞奔一阵，等到大部队压到之前发生大战的地方，二人果断的收起坐骑，彻底从草原之上销声匿迹。

　　……

　　“聿！”

　　一声吆喝，马蹄声骤然减弱！

　　随着身材魁梧的黑甲大汉的一声令下，上千铁骑刹住去势，纹丝不动的止步在凄凉、狼藉的战场之外。

　　黑甲大汉显然是骑兵大队的头领，无论气势还是装备，都强过开心之前击杀的百人长……

　　眼睛微微的眯了一下：

　　“去看看。”

　　黑甲大汉从空气中嗅到了浓烈的血腥气息，很难想象，从信号弹发射到现在，短短的时间里，数百名赶过来的弟兄居然剩不下半个。

　　“是！！”

　　数十名手持火把的骑兵飞速的从人群里出来，连绵的火光齐整的分散点缀，迅速照亮了百米方圆，也照亮了长眠地上的数以百计蒙古骑兵，无数熟悉面孔的尸体，无一遗漏的映入到这队骑兵的眼中。

　　瞳孔在紧缩……

　　“这里有个百人长，是巡逻营的队长！”

　　听到一名手下的惊呼，黑甲大汉的一双眉头拧成麻花，双目喷火：“该死的中原高手……来人！”

　　“属下在！”

　　“传令下去，就说有中原武林高手潜入我营后方，务必让可汗派几个高手过来！”

　　“遵命！”

　　一队骑兵飞速领命。

　　刚准备飞驰离队，队伍的后面突然响起一把洪亮不乏威严的声音：

　　“不用了！”

　　一道巨大的黑影，巨蝠般自人群上空掠过，倏然落在了黑甲大汉的面前！

　　年约四十的中年魁梧高大，目光如电，眉如利剑，刀削的脸庞，不怒自威，在一袭奢华的紫色披风的衬托下，异常的威严和高大！

　　见到来人，黑甲大汉脸色一变，连忙下马：

　　“叩见军师大人！”

　　哗啦！

　　几乎同时，上千骑兵声势浩大地纷纷下马，单膝跪地！洪亮整齐的音浪自昏暗的草原远远传开：

　　“叩见魔帅！！”

　　话音一落，那神秘的中年人这才转过脸来，正是“魔帅”赵德言，魔相派第一高手，蒙古大军的军师，正经八百的神话境高手……

　　“有什么线索。”

　　赵德言话音一落，黑甲大汉连忙回答：

　　“属下愚昧！目前还没有敌人的详细资料，不过可以确定，对方是中原的武林高手，大部分弟兄都是一击毙名，而且人数不多。”

　　赵德言没有再说话，在尸体之间走动几步，目如冷电的在满地狼藉的尸体上扫了一遍，很快从尸体上的伤痕瞧出来一些蹊跷：

　　其中有大部分蒙古骑兵都是被箭矢射杀；

　　一部分是被刚猛的掌力当场震死；

　　还有一些，属于剑伤……与来时路上碰到的尸体的伤痕相同。

　　“降龙十八掌……这些是斗转星移或乾坤大挪移造成的……至于剑法，出手极快，目前看不出来。”赵德言三言两语的道出了许多信息，而后眉头一紧：

　　“看来是慕容世家的那个小子……”

　　“慕容世家？”

　　“中原武林最近出现的一名后起之秀，实力不错，是我们魔门的心腹大患……如果是他的话，你们在这里没有任何用处……你们回去！都回去！”待大队骑兵掉马回转，赵德言收回仰望稀疏星空的目光，飞速的扫了一眼远处的两行马蹄印记，冷笑了笑：“第一天就敢深入敌营后方，年轻人果然无知无畏！”

　　话音一落，“嗖”的一声，自原地消失……

　　草原再次恢复了平静！


第818章 任务监管者

　　“奇怪，他们怎么没有追来！”

　　听到后方蹄声迅速减弱，语嫣忍不住回头看了一眼，随即惊诧地勒住缰绳停下来：“又回去了……”

　　开心慢慢的降低速度，蹄影小跑一圈的来到语嫣身边。

　　漆黑草原的地平线方向，火把的光亮在迅速的减少和减弱，显然，大部队正准备回营……

　　看到这一幕，开心也是不由得露出了惊疑不定之色。

　　的确蹊跷！

　　按理说，既然已经把大部队的骑兵引出来，他们在路过那些骑兵尸体的时候，应该会选择继续追击才对的。

　　反常即为妖！

　　目光一紧，开心将目光投向了不远处一个刚刚被他发现的斥候的潜伏点，闪烁一阵后，对语嫣道：“算了，今天就到这，准备离开！”

　　“啊……喔。”

　　尽管答应下来，但是语嫣明显很有些失落。

　　开心暴露真实身份的时候她十分惊喜，但才过了不到半个小时就要回营，显然不是很尽兴。

　　察觉到语嫣情绪低落，开心的心里也是微微揪紧。

　　许馨在现实生活里照顾自己很长时间，即使放假，也很快的过来基地这边，照料自己，如今游戏里第一次见面，明天恐怕又要分开——毕竟这里是敌营，不能当成自家后花园，想来就来，离开这里，肯定要投身到慕府之前计划的任务当中。

　　一年多了，总算与许馨在游戏里见面，开心多少也有些不舍。

　　“罢了，一个晚上的话，应该没问题的。”

　　开心暗暗决定。

　　尽管他已经推测到，令蒙古骑兵大队返回的原因只有两个，要么，敌营的高层有所警觉和安排；要么，魔门高手亲自出马！

　　但是开心也不是很惧，敌营中，让他忌惮的人确实不多。

　　除了“武尊”毕玄，“邪王”石之轩，阴后“祝玉妍”，这三个神话境巅峰的强者能够对自己构成威胁，其他的人，未必能讨得好去。

　　其他人，虽然麻烦，但也仅仅是因为这里是敌营的后方，在这里交手占不到便宜……

　　若他执意离开，还真没人阻拦得下来。

　　“如若这是一个超高难度的任务，邪王一流的高手，应该不会在第一天就迫不及待的露面……且看来的是谁。”

　　开心把自己的想法一说。

　　语嫣先是一喜，随后马上拨浪鼓一样地摇头：

　　“我们还是回去吧，万一引来的是那三个人，怎么办？我们还是别冒险了……”

　　“既然我决定留下来，肯定有不被击杀的信心。”

　　开心说这话的时候确实自信满满。

　　因为现在就算是邪王一流的绝世强者，《罗汉体》、《九阳神功》、《斗转星移》、《真龙十式》哪一样不是有着保命能力，抵挡一阵子，轻而易举，何况还有从徐子陵手中学来的《九字真言》。

　　许馨有一点最让开心满意，就是他一旦决定下来，女孩就会默默的支持。

　　点头做好战斗准备，毫不掩饰地闯入了那一组斥候的视野……

　　砰！

　　一颗明亮璀璨的红色信号弹，再次划破夜空！

　　……

　　璀璨的红色信号弹照亮漆黑的草原，这一幕，却是在一个巨大基地的屏幕上显现出来，虽然听不到画面上两人的对话，但是基地屏幕之下立着十几个穿白色风衣的工作人员。

　　“到底是有中原第一高手之称的强者，身负五门绝学，又有击杀神话境高手的能力，也难怪他这么自信……”

　　为首的一个文质彬彬的年轻人推了推鼻梁上的眼睛框，露出一丝不冷不淡的神色：“不过，战争的第一天闯到敌营后方也就罢了，还敢接二连三明目张胆的暴露行藏，不离开敌营，真把战争当儿戏，系统给出什么样的评价？”

　　话音刚落，身后的人群中有人回答：

　　“S级，一分钟前的结论。”

　　“很高嘛。”

　　眼睛男不动声色的皱了皱眉：

　　“几个选择？”

　　“三个。”

　　会话的人上前一步，在手腕上点了几下，屏幕上的画面顿时切换到草原的千米之外，一个如同巨蝠一样在夜色下疾速飞掠的男子，威严、冷厉、阴狠完美的结合在此人的脸上，乍一看，让人不寒而栗。

　　工作人员继续回答：

　　“第一个选择是出动绾绾和杨虚彦，阻击成功率，百分之一点三……”

　　“第二个选择是让毕玄的弟子统率一队重甲骑兵进行驱逐，成功率同样很低……”

　　“魔帅赵德言是这次任务里的军师，四大巅峰强者之下最强的神话境高手，成功率，百分之八十。”

　　“……”

　　眼镜男默默点头。

　　每一个任务，他们总部会对游戏的进程进行宏观的调控，同时也只有在这时候才能对游戏最尖端的一部分人进行局部干涉，以保证游戏的正常运作——当然，只有涉及到任务里的人才会受到影响。

　　不过每一次的任务，都会有不同组织的人来进行监督，防止有人为私利影响游戏的平衡性和公正性。

　　此次。

　　他就是受命过来监管这一次调控的人员之一。

　　为了保证此次任务的正常进行，他交待了所有人，不管前线打得怎样热闹，双方大营这一块不容有失。

　　任何人涉及进来，在系统允许的范围内，给予最高难度的评价和选择。

　　但是让他们没有想到的是……

　　第一个跳出来的人就是开心！

　　“中原第一高手吗，让我看看，你这次要怎么应付……赵德言，可不是那两个初入神话的老头子可以比拟的，何况草原也没有可以利用的地形。”眼镜男微微眯起眼睛，因为他已经看到，屏幕中，赵德言的视野里出现了一男一女。

　　找到了！

　　“利美。”

　　眼镜男微微侧脸，望向人群最外围一个双手抱胸盯着屏幕的清秀女子：

　　“你一直说，开心是天下第一高手，比印度‘蛇王’古吉泰，越南‘生死拳’阿秀络，俄罗斯‘狮熊’马克，蒙古‘九牛之力’融森厉害，现在是验证的时候了。”

　　“……”

　　人群外面，清秀女子连眼皮都没掀动一下，淡淡的动了动红唇：

　　“也没见你说的那些人真正击败神话境高手。”


第819章 归魂一爪

　　“嗯？”

　　语嫣轻松收拾掉发射信号弹的一组斥候，开心很快从夜晚阴凉的空气中感受到一股凭空多出来的寒意，尔后全神贯注警戒四周，终于察觉到，从远处悄然逼近，差点瞒过自己的一道不起眼的影子……

　　影子刺客？

　　开心很快否定，因为来人不但气息不像杨虚彦那样小心翼翼和谨慎，而且似乎一点都不担心被自己发现，收敛破空声的同时，如同箭矢直线逼近，异常的霸道。

　　“馨！后退！”

　　开心从来人的身上嗅到了危险的气息，不敢怠慢，一边嘱咐语嫣离开，一边悄然叹息：

　　果然期待敌营主将小觑自己的想法不切实际。

　　不过让他没有料到的是，第一次就引来一条大鳄——来人一身贴体软甲，看上去不但像是军伍中的高手，而且一脸阴狠之色，显然是魔门高手！这样的气质威仪，蒙古大军里能有几个？八大魔门高手中，除了魔帅“赵德言”，还能有谁？

　　疾风劲走！

　　两人尚未开言出声，锐利的寒风削面而至。

　　心中一警，开心几乎是下意识的感觉到情况不妙，金钟罩浮体而出！

　　如同一尊金灿灿的巨钟，毫无征兆地闪耀而出，将开心笼罩进去。

　　咣！！！

　　金钟狂颤！

　　巨大的钟鸣声中，金钟表面金色光芒暴涨，爆发出如同小太阳的光芒，四周的一切，毕露无遗；

　　但是很快，金钟表面迅速出现五道乌黑锐利的爪印，暴涨的光芒顿时收敛，黯淡下来。

　　语嫣是唯一的目击者，看得最仔细……

　　不过她依旧没有能够看出赵德言是怎么出手的。

　　不过开心却借助金钟罩的奥义，不但成功避开赵德言阴狠的一招，同时飞速拉开距离，暴退到她身边，双目紧盯一击未果反被震退两步停在十米之外的神秘高手：

　　“来的可是魔帅！”

　　开心洒脱自如的姿态，让语嫣莫名的一阵心安。

　　神秘人开口，冰冷的话语带着莫名的压迫，让人心头沉重：

　　“小子，有点见识，难怪小小年纪却能避过我的《归魂一爪》……”赵德言口上虽然如此说，心中却是收敛了几分狂态。

　　刚才的一爪虽然没有用上十成功力，但是同样没有逼出开心《斗转星移》一流的高深武功，金钟罩，居然用庄稼把式来应付自己。

　　“魔帅贵为可汗麾下军师，身居要职，却孤身一人深夜里追至无人的草原，过于草率了吧……”

　　这番话看似为赵德言着想，但是听在他的耳里却成了讥讽：

　　“黄口小儿！口气不小！就凭你和这普通门派的小丫头，能从赵爷爷的手掌心逃出去一个就算老天开了眼，还敢信口雌黄……大言不惭！”

　　瞳孔一缩，开心察觉到，赵德言说完之后，宽大的紫色披风突然不正常地抖动了一下。

　　砰！

　　一股凌厉的劲气狠狠的击中在他胸口。

　　身体一震，在语嫣吃惊的目光下，开心踩入地里，双脚硬生生从地面拖出两条十余米长，半尺深的沟壑才停下。

　　“别过来！我没事。”

　　抬手喝止住语嫣的脚步，开心一边平复胸腔内激荡翻滚的气血，一边缓缓擦拭掉嘴角的一丝血迹，脸上挂着让赵德言眉头紧蹙的微笑。

　　“不愧是排名仅次于邪王和祝玉妍的魔帅，赵前辈连出手都是如此的与众不同……”开心的话语里夹杂着毫不掩饰的讽刺。

　　闻言，赵德言不惊不怒，语气冷淡：“……你也不用讽刺，赵某本就是魔门中人，行事自然不会像你们这些自命正道的名门弟子，不过，你居然能接我一掌而不死，也不曾重伤，的确是出乎我的预料。”

　　“侥幸而已。”开心微微抬动下巴，讽刺之余，冷傲之色一览无余。

　　熟悉开心的语嫣从开心的话语中嗅到了一丝怒气，看来，开心已经是有些被赵德言激怒了。

　　……

　　在北京总部的地下基地，眼镜男、利美，以及一群工作人员，目光炙炙地盯着屏幕上面面相对的开心、赵德言，各自眼里闪烁着不同的神色。

　　“刚才发生了什么？”

　　眼镜男紧紧皱眉。

　　虽然看上去开心神情有些狼狈，好像是占了劣势，但是在场的人都不一般，知道赵德言不会无缘无故的开口说话拖延时间。

　　情况肯定与他们看到的有出入……

　　这时，旁边的那个看上去仿佛主管的男子点了点手上的腕表，没有丝毫表情的回答：

　　“赵德言用的《归魂一爪》是天魔策上的武功，不但杀伤力霸道，而且拥有阴柔内劲伤敌效果，交手的时候，能透过掌力直接损伤人的心脉，大幅降低对手的实力，与剑法的破罡效果有异曲同工之妙。”

　　话音刚落，屏幕上的画面迅速拉近……

　　特写到赵德言的披风。

　　精美奢华的紫色披风上，平白的多出来两个孔洞，宛然如新。

　　“《参合指》！”

　　面无表情的主管继续解说：“慕容世家绝学，杀伤不算惊人，但是出手速度很快，胜在无声无息，让人防不胜防，赵德言也中招了。”

　　“……”

　　听到这里，在场的人顿时都明白过来——原来赵德言一击得手后没有追击，是因为也中了开心至少两记指风。

　　一群人顿时默然。

　　其实赵德言出手的时候他们都有注意到披风的动静，虽然没有发现攻击轨迹，但是多少留了心，但是开心是何时出的手，赵德言又是怎么中的招，大概除了主管，没有人发现。

　　眼镜男不动声色的取下眼镜，擦拭了一下，重新戴好，看得更加认真……

　　……

　　赵德言的双手依旧藏于披风之中，完全看不清楚动作，但是他已经不敢再轻易的出手，因为他觉察到，《归魂一爪》虽然能伤开心，但其实并不如表面看的那么严重。

　　这该死的小子仗着《九阳神功》对阴柔掌力的抗性，竟用九阳护体配合普通的护体功法来承受全部掌力。

　　目光一沉，赵德言凝重的一把抓下紫色披风。

　　呼！

　　单手一抖，宽大的披风顿时绞成一束！如同钢铁一样地抓在手中，一袭贴体的黝黑软甲，威武清冷的覆盖赵德言全身，看上去如同魔神下凡……


第820章 崔主管

　　越是厉害的高手，越会用最简单直接的方法去战胜对手。

　　这一点在赵德言身上得到证实！

　　察觉到《归魂一爪》无法对开心造成实质性伤害，赵德言果断放弃《归魂一爪》，披风一抖，紫色的长枪如同钢铁一样指住开心。

　　“动真格的了！”

　　目光一沉，开心可不敢再让赵德言先手，君子剑落入手中，毫不花俏地“呛”然出鞘……

　　叮！！

　　星光下，犀利清冷的弧形剑罡伴随着威严的龙吟从天而降，一条小银龙撞碎了赵德言手中的紫色长枪……

　　一道清脆的金属交鸣响起。

　　在开心、语嫣错愕的目光下，握成长枪的紫色披风果然经不起推敲的应声碎裂，四下迸飞，但是清脆的金属声却警醒了开心。

　　感受到从对面传来的坚实的触感，开心顿时知道披风之中有蹊跷，忙不迭的启动小龙形，化身残影……

　　满天迸飞的碎裂的紫色布料中，一条黝黑的玄铁长枪如同银河的黑色闪电，瞬间洞穿了开心留在原地的残影。

　　好一个赵德言，果然阴狠毒辣。

　　披风之中居然还藏了一把长枪，难怪手握布料如此轻松。

　　开心暗叫好险。

　　不过危险并没有远离。

　　一枪扎在空中的不着力的感觉提醒了赵德言，目光一沉，毫不犹豫地变招……

　　尽管开心避得及时，但是小龙形只是小范围的攻击闪避，并非完全躲开。

　　砰！

　　变刺为扫，开心顿时被横枪扫中，人在空中如被雷击，撞飞出去十余米。

　　不过这一次开心的反应也不慢。

　　小龙形之后紧接启动罗汉体，大部分的内力聚集到一点，狠狠的冲散掉枪身传来的巨力，受到的伤害不算大——但还是被削弱了不少内力。

　　蹬！蹬！蹬！

　　落地后，开心自地面踩出六个深深的脚印，才算将力量全部卸除干净……

　　但是开心的飞退之势不但没有减弱，反而每一次落足之后，“飞跌”得更快，每一脚在草地上留下的脚印都比前一脚更深！

　　退势快得不可思议！

　　语嫣一开始还觉得奇怪，但是很快察觉到，赵德言竟不知何时从原地消失……

　　心中一紧，语嫣忙不迭仔细盯住开心的前方，总算是发现了赵德言那灰朦朦的身影，如同附骨之蛆的紧紧咬在开心的正面。

　　语嫣终于明白过来。

　　开心身怀《九阳神功》，灵觉比一般人强大很大，对危险的判断和预知快不止一点半点，所以才会借势急退的举动，如果换作是她，恐怕早就被赵德言挑杀。

　　“神话境……”

　　语嫣紧紧盯着一追一退两道急速的身影，眼睛一眨不眨，不想错过半个画面——因为强者之间，往往就是一瞬间分出胜负和生死。

　　果然！

　　卸去全部的力量后，开心借助赵德言的一枪之力全速后退，总算是将赵德言的一举一动全部收入眼底。

　　没有了披风这个碍眼的道具，赵德言的招式放到了明面上……

　　加上急速之下带来的机会，短短三秒，似乎过去了很漫长的时间。

　　呛！

　　手腕一抖，君子剑顿时化作了漫天的十数朵繁星，瞬间将赵德言的所有方位全部封死……

　　“雕虫小技！”

　　一声冷哼，赵德言早有准备的一枪撩出，长枪硬生生撞碎掉大部分的剑芒；

　　叮叮当当！

　　剩余的剑芒落在赵德言的软甲上，冒出一朵朵的火花，后者却丝毫无损。

　　看到这里，开心终于微微色变！

　　尽管《苍穹灭雷式》已经提升到了第九层境界，杀伤力惊人，但是对于神话境强者，果然很不够看。

　　《苍穹灭雷式》属于解脱境的速度型剑法只是其中的一个原因，另外一点，赵德言的实力确实不是金九银十能够比拟的，而且完美的状态让开心确实难以招架。

　　“再来！”

　　开心虽不是鲁莽之人，但是赵德言毕竟不是邪王“石之轩”一流的人，他不相信赵德言真的那般不可匹敌！

　　又一片繁星洒落出！

　　赵德言依样画葫芦，又是震碎了大部分的剑芒，只余少数剑芒落到身上，没有在软甲上留下一丝半点的剑痕。

　　甚至连震退的僵持都没有出现，数道剑芒的攻击，全部被判定为无效攻击，只余下些微的火花从赵德言的脸庞闪过。

　　……

　　北京总部的地下基地，随着主管一条条罗列出来的数据，一群工作人员的表情也是渐渐凝重起来：

　　“《苍穹灭雷式》，第九境界，纯攻击力在八千左右！”

　　“4段君子剑，完美护国神剑，上品神兵，攻击力六千点！”

　　“《九阳神功》，强化10%的战斗力！”

　　“解脱境，提升50%能力……”

　　“开心普通的一剑，攻击力在两万三千点左右……落到赵德言身上的攻击总共有四道……赵德言无损。”

　　说完，主管的男子面无表情的抬头继续关注屏幕，仿佛上面的一切与他没有丝毫干系。

　　但是所有人都从彼此的眼里看到了一丝凝重和感慨。

　　不可战胜！

　　解脱境的开心，不但装备实力处于最巅峰的状态，而且在对阵的时候所展现出来的实力和应变能力让人无话可说。

　　在飞退之中所输出的剑芒伤害可以轻易的秒杀一名无为境高手……

　　但是这样的攻击，对赵德言竟没有效果！

　　就连一直不说的利美，也是微微露出诧异之色：“崔主管，如果我没猜错，赵德言的实力，应该比一般神话境要强，快赶上大营的那四位了……”

　　“没有。”

　　简单的两个字之后，再没有任何话语。

　　其他人虽然很有些失望，但是他们清楚这里的规矩。

　　游戏里已经被玩家发掘出来的信息是可以查询的，但是没有展现出来，没有被玩家披露的NPC的实力和数据，是不允许查询和访问的。

　　一群人的目光又重新回到屏幕上……

　　开心连续几次攻击，不但没有任何成果，反而消耗了不少内力，令赵德言狂笑起来：

　　“……没用的！”

　　一边紧紧的追在开心身后，赵德言一边哈哈大笑：

　　“慕容家的小子，就算你身怀多种绝学，没有足够的实力照样没有半点作为，一力降十会，这个道理你不会不懂。”

　　“是吗？既然如此，那你为什么每次都一定只留下四道剑芒？”

　　清冷的话语带着淡淡的讽刺，话音未落，一股惊人的气势从对面传来，赵德言倏然收口露出惊异之色，满眼剑芒一如既往的璀璨罩来，唯一不同的是……

　　开心义无反顾地迎向赵德言！


第821章 人马合一

　　漫天的剑芒再次袭向赵德言！

　　这一次……

　　开心赌上了自己的性命！

　　折身反冲，完全不顾赵德言凌厉的枪势，第一片剑芒，第二片剑芒，瞬息之间，极限地抖出第二轮攻击。

　　开心的这一举动确实出乎了赵德言的预料！

　　他万万没有想到，开心在完全看不到希望的时候还敢反冲近身，猝不及防之下，几乎下意识的，百变枪一颤，三道肉眼不可见的枪芒狠狠撞向兜头罩来的犀利剑芒，大有携余势将开心一道洞穿的威势！

　　可惜……

　　这一次，赵德言终于失算。

　　之前开心不断的出击试探不是没有缘由的！

　　连续拼了几轮，开心早就摸透赵德言的出手速度、内力运转情况，以及赵德言枪法的变化走势；

　　并且还被开心看出来，赵德言看上去防御很强很变态，但那应该是他身上的魔甲的功效，而且，赵德言每次故意留几道剑芒不摧毁，想以此瓦解自己的心志，动摇自己的信心，却不知道，每次固定留下的少数剑芒，恰巧暴露了魔甲的缺陷——魔甲固然可以抵御数道攻击，但那应该是有伤害上限的，超过这个上限，依旧会对穿戴魔甲的人造成伤害！

　　正是因为推测出了赵德言的筹码，开心毫不犹豫地展开反击！

　　近身的刹那，《斗转星移》启动，赵德言刚刚出手就感觉到情况不对，灌注到枪身的力量刚刚喷吐出来，就被开心四周的牵扯之力移转到了一边！

　　枪芒寰转一圈！

　　以彼之道，还施彼身！

　　以迅雷不及掩耳之速，枪芒威力不减，狠狠击中赵德言的胸口。

　　神话强者的全力一击，赵德言本来就不能无伤，配合开心的两轮剑芒，叮叮当当，在身上点出眼花缭乱的火花。

　　砰！！

　　仿佛断了线的风筝，赵德言的躯体抛向远处。

　　他的攻击力，连他自己都无法完全消受下来！

　　“……”

　　语嫣一直提心吊胆地在旁边观战，忧心忡忡的咬着下唇，不敢开口出声分散开心的注意力，直到这一刻，脸上才总算出现了一抹激动的红晕，分外动人。

　　然而！

　　开心一击得手扳回上风的一刻，脸色却并不好看！

　　目光如电的扫向这边：

　　“语嫣，马上回营！快走！！”语气急促，神情紧张。

　　闻言，语嫣仿佛察觉到了什么，扭头望向赵德言的位置，却是发现，赵德言的身影居然又消失了……

　　落地的刹那，赵德言的身影不见了踪影！

　　虽然不知道发生了什么事，语嫣也不敢问，二话不说，召出蹄影，翻身而上……

　　踏踏！

　　踏踏！！

　　马蹄声响起的刹那，开心脸色一变，脚下点地，生生从草地踩出半尺深的脚印，一掠十数米的腾到空中。

　　听到身后的风声，语嫣回头一看，脸上布满了寒芒和杀机的赵德言竟是丢下开心，改变方向朝自己追过来，速度比蹄影还快……

　　语嫣一惊，这才发现，被开心打飞的赵德言，除了胸前铠甲看上去有一个小小的凹陷，外面依旧黝黑光亮，身上看不到半点伤痕，实力完好。

　　“驾！”

　　语嫣终于知道开心为什么让自己马上离开。

　　这样居然都丝毫无损，赵德言的实力，太可怕了！

　　紧急之下，语嫣俯身下去，一只手搂紧蹄影的脖子，一手挥鞭，加速急驰……

　　马儿如离弦之箭，狂奔飞驰！

　　可是依旧无法阻止赵德言快速追到后面。

　　赵德言眼中杀意更浓。

　　堂堂魔帅，魔门八大巅峰高手之一，居然被一个正道的小辈打翻在地，这种事情要传出去，必然是江湖的一大笑料，他毕生的耻辱。

　　不但开心要死，这个女娃也不能活着离开！！

　　不过蹄影毕竟不是普通的马，飞驰的速度堪比顶尖高手的幻魔身法，爆发力极强，所以才没有让赵德言立即追上。

　　千钧一发之际！

　　突然！

　　一股让人心悸的气势从后方腾起！

　　赵德言脸色巨变：

　　神话境高手的气势，怎么可能，中原那边来人了？！

　　猛然回头，正好一缕玄黄色的剑气闪电打在他的胸口……

　　砰！！！

　　一声巨响，赵德言的身体再度被轰倒，狼狈地摔倒在草地里。

　　而强行提气施展《三龙剑气》的开心，却因为瞬间被抽取掉500点内力，脸色顿时变得苍白，无比难看。

　　踏踏！

　　踏踏！！

　　语嫣自是不敢停的，不断鞭策蹄影，瞬息数十米的飞驰远离……

　　开心也不好受，吞下小还丹，召出蹄影，上马，“驾”一气呵成！却是往语嫣相反的方向而去。

　　开心现在的状态，在赵德言的手里一个照面都撑不过来——没有内力境界支撑，见谁都是死……

　　不过赵德言也是被这一剑打得有点懵。

　　酷似剑宗宗主气势的全力一击让他内心惶惶，第一时间不是顾及开心，而是察看四周的情况，觉察到刚才一击出自开心之手，并且开心状态骤然下跌，脸上闪过一抹让人心寒的杀意和怒意……

　　脚下一点，鬼魅般的融入到黑夜之中。

　　跨骑在蹄影的背上，开心听到语嫣坐骑迅速减弱的马蹄声，心中一松。

　　不过很快，一股强烈到让人毛骨悚然的寒意从后面逼来！

　　“赵德言！”

　　这家伙……

　　开心心中苦笑。

　　斗转星移让他承受了自己全力一击之后，接一记“三龙剑气”，这样竟然都伤不了他，这么快的追过来。

　　早知道魔帅这么难缠，打死都不会在敌后多停留半秒！

　　赵德言的身影迅速进入到开心的视野！

　　仇恨和怒意，令赵德言的速度又有所提升。

　　感受到那让人如坠冰窖又让人几乎要燃烧起来的目光，开心知道情况已经相当不妙，这时候再不拿出压箱底的功夫，多半会给赵德言追上。

　　深吸一口气，开心的表情迅速肃穆起来。

　　一边运转《九阳神功》发散小还丹的药效，快速恢复内力和境界；开心一边张开双手，贴住马背，迅速闭上双眼。

　　马儿的经脉，迅速的映入到开心的脑海之中。

　　与此同时，开心将自己的真气内力，按照在大营里的时候从徐子陵那儿偷师到的方法，输入蹄影的体内。

　　蹄影的心脏有力地跳动起来，与开心的心跳形成共振！

　　人马合一！

　　嗖……

　　四蹄有力地振动地面，耳旁的风声顿时猛烈起来！

　　整个人犹如腾云驾雾一般。

　　开心敏锐地察觉到，身后那彻骨的寒意，也开始逐渐的扯远，然后是赵德言那回荡在草原的疯狂地怒吼咆哮……


第822章 天亮

　　“我已经安全了，你呢？”

　　“目前还在敌营附近，沿途有不少巡逻骑兵、斥候，赵德言不会轻易放过我，你赶紧离开，我会想办法回去。”得到语嫣的飞鸽传书，开心顿时松了口气，抽空回信一封，继续进入人马合一的状态。

　　维持人马合一的状态需要消耗不少内力，即便启动《九阳神功》，开心也有些吃不消，不到两分钟的时间，小还丹啃了三粒，总算是让内力缓缓的恢复到了生死境界。

　　“强行提高坐骑的移动速度，相当于持续启动‘小龙形’！”

　　但是开心不敢停。

　　赵德言所展现出来的实力远远超出他的预料，本以为能够从祝玉妍的手中安然逃脱，对上其它的魔门高手应该能轻松一些，没想到……

　　《苍穹灭雷式》完全无法对赵德言造成威胁。

　　“除了那件奇怪的软甲，赵德言本身的实力也不是那么容易对付——神话高手，我有些太小觑了他们。”

　　开心暗暗感慨的同时，也是察觉到了自己这段时间的心态有些过高。

　　说到底，在天魔秘窟击杀金九银十靠的是地形和《九阳神功》的优势，放到外面，未必能够轻易得手。

　　虽然剑法有所提升，护体、轻功也有进境，且偷学到“万剑式”，但是还不足以缩减与神话境强者之间的差距。

　　想到这里，开心不由得开始重新定位自己的实力，以及评断这一次任务的难度……

　　“赵德言，既是魔门有声望的高手，同时担任蒙古大军军师的要职……也就是说，击杀赵德言，可以得到2000点魔门声望高手的战功奖励和5000点等同将军职务的战功奖励……一共7000点。”

　　若是在前世，开心的嗅觉或许只能推断到这里，但是经历了许多的任务后，对系统的一些设定多少有点轮廓，知道系统不会给玩家钻空子，所以设定是十分平衡的……

　　战功的多少，正对每一个人的实力。

　　也就是说。

　　如果绾绾的战斗力是2000点，赵德言的战斗力则高达7000点；仅次于十万积分的忽必烈和两万积分的毕玄、石之轩、阴后……

　　忽必烈是一代帝王，自身的实力虽然不怎样，或许也就将军等级，但是综合所有的魔门高手和将军级高手，几乎是不可撼动的存在！

　　但是开心却从这次的试探后得到了一些线索……

　　蒙古大军的众位将军，都是拥有着5000点战斗力的高手，实力未必在绾绾等人之上，但是危险性肯定不低。

　　“得通知大家小心才是。”

　　尽管玩家触发的侧翼骚扰任务尚未启动，但是5000点的战斗力还是引起了开心的警惕，蒙古的将军，只比赵德言逊色2000点战斗力，说不定正好介于金九银十的层次，不可不防……

　　……

　　地下基地的巨大屏幕上，赵德言依靠斥候的信号追踪了一段时间，可惜每每出现的信号弹却越来越远，追杀半天，除了一路巡逻骑兵和斥候的尸体，一无所获，眼看天色放亮，终于被迫放弃，脸色阴沉难看地返回大营。

　　“……”

　　“连开心都奈何不得赵德言，看来，系统果然是有充分考虑到所有不稳定因素，即使不出动四大高手，蒙古大营一样固若磐石；中原这边就更不用说了，高手如云，数百万武林高手坐镇后方，蒙古那边，没有一个人敢接敌后侦查的任务。”男子取下鼻梁上的眼镜，提醒四周的工作人员：“就算有人继续在敌后赚取积分，也不会对二十九天后的总攻带来任何意外……我觉得，一阶段实地监管，可以宣告结束了，你们认为呢？”

　　“……”

　　一群工作人员交流了一阵之后，纷纷点头。

　　得到答复，眼镜男如释重负的松了口气：

　　“既然如此，关闭监管系统，大家休息吧。”

　　闻言，主管男子面无表情的抬手，在腕表上点了一下：

　　哔！

　　屏幕上的图像顿时消失，监管系统关闭。

　　“利美，我们到那边喝咖啡……”

　　“我只喝茶。”

　　某女平静转身。

　　“不愧是利美，果然品味不俗，一起，一起。”

　　“……”

　　……

　　有“人马合一术”傍身，开心也不怕碰到赵德言一流的高手，恢复内力后，没有立即转回大营，反正天已渐渐放亮，朦胧中，远远的可以看到大营方向，巡逻骑兵出现的频率渐渐增多。

　　现在回去的话，貌似没有必要！

　　而且还会浪费很多时间。

　　虽然交掉任务可以获得一千多积分，但是开心也不想错过在这里拦截蒙古骑兵，检验一下自己独自抗衡骑兵大队的能力……

　　踏踏……

　　踏踏！！

　　过往的巡逻骑兵迅速察觉到飞驰在草原上的这一人一马，纷纷的朝这边过来。

　　“中原人！”

　　“杀！！”

　　因为距离大营不远，这些巡逻骑兵并没有像昨天白天看到的那样怂，不但没有掉头，反而纷纷加速往这边扑过来。

　　后果不用说的，一小队的巡逻骑兵躺在地上，成为老鹰的食物，对开心来说，唯一的变化就是积分增加50点。

　　收拾掉巡逻骑兵，一阵低沉悠远的号角声从很远的方向传来……

　　轰！

　　轰！！！

　　地面微微震动。

　　开心不问便知，蒙古铁骑已经从大营里出来，只是不知道数量为几。

　　十分钟之后……

　　开心脸色一白！

　　地平线的方向，一条粗长的黑线正迅速的涌现，大地疯狂震鸣，清一色的骑兵，排山倒海地蜂涌过来。

　　二话不说，调转马头就跑。

　　尽管开心自认实力不错，可以扛一个中队或大队的骑兵，但是这算什么……从地平线方向杀出来的骑兵至少少说上万，《斗转星移》的本事再强，能够转移的箭矢也十分有限。

　　这么多的骑兵，估计小半轮的箭雨就能把他留在草原。

　　开心彻底体会到了战场上，一个人的力量究竟有多渺小……

　　人马合一术再次启动，开心飞也似的奔逃在前面！

　　直到飞驰出数十里，大亮的草原后方，漫山遍野的骑兵在一道道吆喝声中分成几片，驰往不同方向，开心眼睛一亮：

　　机会来了！


第823章 天子嘉许

　　从大营方向发来的骑兵漫山遍野，超过五万，分散开来的时候，依旧十分可观，每一支的数量在五千左右！

　　铁骑轰鸣！震撼大地！

　　飞驰在骑兵大队的前面，开心郁闷不已。

　　五千骑兵虽然没有铺天盖地的气势，但是汹涌扑来的声势依旧是毁灭性的，不是一个人或者少量人马可以抗衡的。

　　开心还在跑……

　　跟在最侧面的一支骑兵大队的前面，既不靠近，也不远离。

　　此时，开心距离中原大营已经不远。

　　竖起耳朵，甚至可以听到依稀的号角声从地平线很远的方向传来——这是十分接近中原大营的迹象！

　　仔细的话，甚至可以从草原上看到尚未消失的马蹄的印记，凌乱的指向大营……

　　很显然，有人刚刚在这里停留，只不过被骑兵提前吓跑。

　　“听说第一天的强度也就是一两千骑兵，不会这么倒霉吧，还不分开？”

　　开心不时回过头去看后面的蒙古骑兵的情况。

　　本以为这后面的五千人马会继续分开，没想到一路飞驰了十几分钟，后面的骑兵丝毫没有分散开来的迹象。

　　五千人……

　　“难道要跟其他的人竞争？”开心虽然有信心获取大部分积分，但他不习惯在人前展现出自己的全部实力。

　　无论是《斗转星移》，还是《罗汉体》，抑或《万剑式》，他不希望在太多的人面前施展——中原的各种武功相生相克。

　　一旦被熟知所有的底牌，强者将不再强大，神秘面纱也将被揭开，如同一帝……

　　前世的一帝，在人前显露的次数很少，所以在开心的眼里看来，神秘，高大，深不可测，如同不败的战神。

　　但是这一世，一帝在他的面前出现的次数多了，了解得也多了，招式什么的一步步推敲，有了相应的策略，也就渐渐少了几分忌惮，自从泰山之巅的那一战，在开心心中积威四年的一帝，终于被他追上。

　　开心渴望对手，但却不希望让对手知道自己的全部底牌。

　　要不要离开呢？

　　开心迟疑了！

　　就在这时……

　　“奉天承运，皇帝诏曰！”

　　同一时间，洪亮威严的系统声公告天下：

　　“锦衣卫营级指挥使‘琅邪’，受罗将军之命深入敌营，成功截取蒙古大军粮道，烧毁蒙古大军数十车粮食！覆灭千人护粮队！立下开战以来的第一功，天子特别嘉许！破格提拔为六品官身！元帅嘉奖其大队长职务！允准留在边境继续杀敌。”

　　“……琅邪？”

　　开心一怔！

　　同一时间，几乎所有中原武林人士都听到了系统的公告，无不瞠目结舌……

　　第一天，竟就在敌后找到了蒙古大军的粮道？而且还成功摧毁？！这丫的运气还真没得说……

　　让无数帮派震动的是，六品官身和大队长职务的嘉许。

　　许多武林高手尚且在为小队长、中队长的职务奋勇杀敌，赚取功勋的时候，这家伙竟一步登天的得到了大队长的职务，那可是六百多人的要职，只要凑足一支骑兵大队，就能直接触发私人的骚扰敌军侧翼，甚至更多不为人知的任务。

　　“……”

　　开心的眉头顿时紧蹙起来。

　　“元帅嘉许令！”

　　没等琅邪引起的震动迅速蔓延，洪亮的系统提示，再一次威严的响彻到每一个人的耳中：

　　“六扇门金刀捕快‘狂风血雨’受金刀神将‘袁将军’之令，前往敌营，成功刺杀忽必烈帐下偏将一名，提了人头全身而退！元帅嘉奖其大队长职务，允准留在边境继续杀敌！”

　　轰！！

　　中原武林豪杰顿时炸开了锅，彻底地沸腾起来。

　　先是“琅邪”获得大队长职务奖励，如今中原第一金刀捕快“狂风血雨”获得大队长职务，让无数人苦闷失落不已。

　　包括开心，也是微微愣神了一段时间。

　　“两个大队长了……”

　　一个是锦衣卫系统；

　　一个是六扇门系统；

　　“应该是朝廷内部收集到的信息，顺便便宜了他们，不过，能刺杀偏将的这个家伙，就很不简单了。”

　　回过神来，开心微微吃惊。

　　就在这时，前方蹄声雷动。

　　中原大营那边的人马终于到了！

　　看了一眼前方地平线依稀出现的黑线，开心微微皱眉，他知道，中原大军的后面肯定跟随着不计其数的中原高手。

　　“……看来今天想不拼一把都不行。”叹了口气，开心的眼中闪过一丝无奈：

　　没想到到头来，还是无法回避与其他人竞争的局面。

　　虽然让出这批骑兵也不是不可以，但是别的方向都有竞争者，再前往敌营也未必能捞到好处，说不定还得被赵德言撵得到处跑。

　　而且！

　　如果没有两个“大队长”的刺激，或者还会考虑一番，但是现在，情况不同了，时间紧迫，必须抓紧时间，在最短的时间里得到足够积分！

　　国家级的战争任务和功勋系统非同小可——根据慕府、侠义门、袭风楼高层商议推断出来的信息，战功越多，职位越高，触发隐藏任务剧情的机会越大，获得的任务难度越高。

　　开心很清楚。

　　能够早一步触发那些大型任务，慕府就能更快的接触到为止的层面，获得更多的信息和机遇——如今他的积分才刚刚突破七千，不但距离获得中队长职务有一段距离，而且兑换中队长职务下的一百二十五个骑兵，还需要额外的六千多点积分。（骑兵50点积分一个）

　　但是已经有两个人跑到前面……

　　其中一个还是一品堂的盟友——琅邪。

　　梦云肯定不会放过这个机会！

　　一旦两人一品堂、通天阁联手，慕府肯定要落后不止一步！！

　　无论如何，都不能让他们如了愿。

　　一咬牙，开心不动声色的取了斗笠，按在头上戴好，蹄影放足狂奔，迎向中原大军……

　　……

　　与此同时！

　　在中原大营的后方营地里，一群帮派高手正自向骑着高头大马的琅邪道喜：

　　“恭喜啊，琅邪阁主……”

　　“第一大队长！恭喜，恭喜！”

　　“哈哈……大家同喜……”琅邪也是振奋不已，抱拳拱手的不断回礼。

　　一百名骑兵面无表情的跟在后面，眼神跟铠甲一样冰冷坚定，整齐无声，训练有素，连身上的披挂都与中原大营里的骑兵一模一样。

　　这样的一支骑兵跟在身后，迅速引起了后方无数武林人士的注目。


第824章 两军对垒

　　进入开心视野的是漫山遍野的长枪步兵，枪林如海，气势壮观地整齐挺进！两支人马大约在两千左右的骑兵护在左右……

　　军队后方，是服饰各异的中原武林人士。

　　经历了第一个白天以后，大部分人都学乖了许多，不再骑马，手上多了一面盾牌，与军队拉开一定的距离，一副等双方接火以后再动手的架势。

　　开心的到来没有引起旁人的注意。

　　随着蒙古骑兵的飞驰靠近，军队严阵以待，所有人的注意力都被吸引过去，谁还会在意不断加入进来的独行玩家？

　　……

　　两军对垒，无需废话！

　　袒露着结实胸膛的蒙古千人长一马当先，毅然抽出弯刀：

　　“杀！”

　　轰隆！！！

　　五千蒙古铁骑迅速进入冲锋状态！大地雷动！！

　　奔腾的杀气，歇斯底里的狂呼呐喊，草原的上空汇聚成交织。

　　嗖嗖！

　　中原这边举措十分得体，弓箭手上前，在蒙古铁骑进入攻击范围的刹那，同时放箭……

　　密密麻麻的箭矢如同一片乌黑的冰雹，狠狠坠入到敌群之中！

　　但是效果很小。

　　几乎所有的蒙古铁骑，人和马匹的表面都覆盖着一层鳞甲，箭矢落到上面立即弹开，只有几十个倒霉蛋恰好被扎在没有金属鳞甲保护的部位，惨叫落马。

　　不过这样的情况十分稀少，如同淹没在大海里的一朵小小浪花，丝毫没有影响到蒙古铁骑的整体冲锋！

　　连续数轮快箭，没有对蒙古铁骑造成怎样的伤害！

　　蒙古铁骑却顶着箭雨，如同拍岸的巨浪一样，高高的扑到了面前！

　　眼看蒙古骑兵已经冲近过来，人群中央的一名将军高高举起宝剑：

　　“变阵！！！”

　　轰！

　　轰轰！

　　整齐地步履声从中原军队中迅速响起！弓箭手整齐拉开距离，全副武装的长枪兵从后面呈现出来！

　　盾牌稳稳的扎入地里；

　　迎接飞驰而来，让人呼吸窒息的铁骑，密密麻麻的乌黑长枪纷纷作出斜起挺刺的姿态，在大军的前方铸起一道触目惊心的钢铁枪林。

　　别说人的血肉，就算是战马，这样急速的冲锋，也肯定被扎得千疮百孔……

　　蒙古骑兵似乎早就料到中原的将军会有此一着。

　　长枪兵摆下阵势的前一刹，最前面的骑兵纷纷从腰间摘下一把把短柄斧子，朝着前方的中原大军，狠狠甩出！

　　呼！

　　呼！！！

　　近千人同时出手。

　　密密麻麻的斧子虽然在整齐度上远远比不上弓箭，但是急速冲刺的当儿，成百上千的斧子带着撕裂空气的厉啸斩入对面人群，给人的冲击和震撼却远比弓箭的威慑强出许多！！

　　中原大军。

　　一名长枪兵刚刚做好迎战姿态，一把飞旋的黑色短柄斧迅速在眼前放大，清晰……

　　下意识地一避。

　　短柄斧狠狠的从脸颊的一侧撕出一条触目惊心地伤痕，夹杂着鲜红的血肉，正中身后另外一名长枪的脑门。

　　长枪兵还没明白发生了什么事，满脸痛苦和惊骇地睁着眼睛，头盔被狠狠地开了一个洞，短柄斧稳稳的嵌在上面，鲜血如注地流淌下来，模糊了视野。

　　受伤的长枪兵倒抽一口冷气，却是听得四周结实的撞击声连绵不断。

　　砰！

　　砰砰！！！

　　扭头一看。

　　一把把斧头从对面抛来。

　　左右的战友要么手臂被斩飞；要么肩膀上插着一把锋利的短柄双刃斧，无法继续握持长枪和盾牌；

　　更远的地方，前排的长枪兵一个接一个地被砸飞，只有少数几个聪明的，用盾牌挡过了一劫，但是依旧被强大的力量撞得后扬，阵形大乱：

　　“啊！”

　　“厄……”

　　“我的手！！”

　　血肉横飞的战场，第一批伤亡来得如此之快，如此惊人，此起彼伏的惨叫声中，长枪兵构成的壁垒铜墙已经崩溃。

　　将军的喝令却不能阻止蒙古铁骑加速的冲锋，大地雷动，数千蒙古铁骑甩着不同的武器，以最凶猛的姿态撞入中原人的步兵阵！

　　没有完全崩溃的防线被瞬间撕裂。

　　最前面的长枪兵尚未来得及重整旗鼓，已经是被战马的铁蹄狠狠冲撞得飞出去……

　　蒙古铁骑长驱直入，手起刀落！

　　面对被冲撞进来的战友的尸体，后面的人不断败退，甚至连出手的机会都没有，就被战马狠狠地碾了过去，或者身首异处。

　　人头、鲜血、惨叫声，真实地谱写出战场最残酷的一面。

　　启动高空俯瞰视角，开心听到了四周的抽气声。

　　数千蒙古铁骑如同一把巨大的锥子，狠狠切入进来……

　　密密麻麻的中原士兵如同一张巨大的饼，瞬间被吞掉不下两成——蒙古铁骑的速度没有结束，还在继续冲击，摧枯拉朽地继续扩大战绩，试图一举将中原的士兵击穿。

　　战场上，虽然偶尔也有蒙古骑兵被长枪扎穿身子挑落下马，但是十分罕见，而且这些走运的长枪兵很快被同仇敌忾的蒙古骑兵迅速斩杀。

　　雷动的蹄声飞速逼近……

　　中原士兵完全没有办法阻挡蒙古铁骑的冲锋，数千人马携威势狠狠地冲击，速度不减，横冲直撞。

　　看到这里，处于大军后方的数万武林高手都纷纷的握紧了各自的武器！

　　唯独开心却是用高空俯瞰视角注意到，中原大军的两翼，两支两千人马的骑兵终于启动……左右迂回的抄向蒙古铁骑的后防！如同两把巨大的剪刀，狠狠扎入蒙古铁骑的后端！

　　尽管步兵没有办法与勇猛善战的蒙古铁骑正面抗衡，但是中原这边也不是完全的没有还击之力——在四千骑兵的截杀之下，五千蒙古铁骑终于拦腰斩成两截，陷入不同的两个战场。

　　注意到战场局势的走向，开心微微的眯起眼睛：

　　机会来了！

　　察觉到这一点的人还有不少……

　　多半都是团体作战，一批批人马从后方冲了出去，左右绕过中原步兵的阵形，打算抢在他人前面从侧翼投入战场，捞取积分。

　　但是也有几个人，艺高胆大，直接从人群的上空，踩着步兵的脑袋和枪尖，冲向人群中战得最激烈的骑兵前线。

　　开心便是其中之一！


第825章 不想触发的任务

　　蒙古骑兵的后路虽然被截掉，但是冲在前面的依旧是如若雷霆，摧枯拉朽，不但没有丝毫的退缩迹象，反而是朝着被一群护卫团团包围的将军杀去。

　　沿途，蒙古骑兵如同砍瓜切菜一样地将左右的步兵砍翻一路，每一个人的身上都沾满了鲜血，满脸凶狠之色，让人胆寒。

　　与开心一同掠入阵中的几个人显然都有不俗的眼力，而且都是相同的打算，准备等到蒙古骑兵冲到将军和那群护卫面前的时候再动手。

　　近万步兵在蒙古骑兵的面前完全组织不起有效的反击，但是开心等人却是一眼看出，守护在将军身边的一群护卫，不但装备气势不弱，而且足有数十人之众，清一色的队长，实力绝对凌驾于普通士兵之上！

　　待到蒙古骑兵冲击到他们面前的时候，也是冲势最弱的一刻。

　　这时候动手，最明智。

　　不过……

　　混乱之中，并非所有人都能清楚的看出这一点。

　　好几个冒失的家伙，踩着士兵的头盔一路飞掠，意气风发……

　　如此高调的登场，怎会没有人照顾？后面的骑兵正愁能够练手的敌人不够多。

　　距离蒙古骑兵不足百米远的时候，急速冲锋的蒙古骑兵里面突然飞射出来好几把斧子，还有弓弦振动的声音。

　　砰！！

　　一个不防，两个人被斧子当场砸得胸口血肉模糊，惨叫着摔向人群，另外两人仿佛刺猬一样地从空中摔了出去……

　　四人的落点有一个共通点——一片散发寒光的乌黑的锋利枪头。

　　噗！

　　噗！！

　　四具尸体带着锋利的长枪摔入人群。

　　前面几个人的惨况被开心和后面几个人收入眼底，有人嗤之以鼻，也有人露出凝重之色。

　　蒙古骑兵的飞斧，杀伤力确实非同凡响，护体根本挡不住，连装备都能直接损毁。

　　当场，有几个人倒抽一口凉气，急急的空中改变方向，远离前线。

　　剩下来的两个人，一男一女：

　　男的手持一把硬度极高的乌金长剑，身子矫健，目光坚定；女的因为距离较远，还看不清楚，不过手中并没有武器，有些奇怪。

　　在开心注意这两人的时候，这一男一女也是暗地里打量着他！

　　毕竟，像开心这样一套4段装备的人不少，但是在瞬间可分生死的战场上，敢戴着斗笠遮掩相貌的还真不多。

　　虽然有的人喜欢装神秘，或者有吸引眼球的成份，但是那薄薄的白纱在打斗中确实会对使用者造成一定的干扰，而且，白纱拂过脸庞的那种感觉和声音，也会影响到玩家的视觉和听觉——在这样凶险的战场上还戴着斗笠，跟自杀没什么两样。

　　不过……

　　头戴斗笠不说，还赤手空拳的出现在战场上，这种人，就显得更加高深莫测。

　　在他们看来，这人要么是个超级高手，要么就是一超级白痴。

　　两人很快收回目光。

　　蹄声雷动，喊杀的声浪扑面而来——蒙古骑兵终于冲杀到了被一群护卫团团包围的将军的附近。

　　护卫外面的大批士兵虽然临时结成防线，但是骑兵冲击过来的瞬间，还是被很快的砍杀冲翻，惨叫着，防线直接被撕裂。

　　一群护卫甚至可以清楚地看到一个个蒙古骑兵凶神恶煞的嘴脸和狰狞的笑容：

　　“哈哈！是个将军！”

　　“抓活的！其他人全部杀死！”

　　骑兵大队里，最前面的两个人交流了一句，迅速定下任务。

　　后面的蒙古骑兵纷纷应诺。

　　飞斧！

　　冷箭！

　　从骑兵后面射出的斧子和箭矢令护卫将军的人一阵忙乱，保护在将军前面的几个护卫反应不及，当场被放翻；

　　噗！！

　　另外几个护卫被侧身冲出去的蒙古骑兵直接割走了人头，鲜血冲起老高。

　　“李头，保护将军！”

　　“其他人跟我上！！！”

　　一群护卫的身手很是不俗，眼看情况紧急，矮身撞向敌人……

　　十几个蒙古骑兵只听坐骑惨嘶一声，身形一矮，连人带马地栽向地面！

　　寒光从旁袭来，狠狠划开他们的颈子，十几个蒙古骑兵当场被砍杀。

　　几十个人，身手矫健，手法狠辣，一刻不停地继续反冲向蒙古骑兵，迅速的造成了一定的混乱——冲杀到现在，蒙古骑兵的冲势总算是被小小的阻塞了一下。

　　不过。

　　当蒙古骑兵纷纷反应过来的时候，趁他们收割人头的时候，飞斧出手……

　　咚！咚！！

　　十几个护卫一露头就被斧子砸塌胸口，狠狠贯倒在地。

　　这只是战场上的一个缩影，虽然开心略略有些吃惊将军护卫的战斗力，但却不想错过这样一个绝佳的切入战场的机会。

　　嗖！

　　毫不犹豫的，开心飞掠过去。

　　双脚落到地面的瞬间，一个被飞斧砸断手臂的护卫尚未死透，一把抓在开心的脚上……

　　若非开心有启动《九阳神功》，注意到了脚下的将军护卫对自己没有恶意，肯定不会这么温和的任由后者抓住自己的裤角。

　　护卫的断臂处惨不忍睹，脸色苍白，口中冒着血沫，看上去已是出气多入气少。

　　但是挣扎之下，还是让开心听到了对方断断续续话语的意思：

　　“……求……少侠……保护……将军……”

　　裤脚一松，将军护卫睁着眼睛，就此咽气。

　　叮！

　　系统提示：

　　“触发任务，受死去的将军护卫的委托，保护将军周全！”

　　“将军未死，未被蒙古骑兵生擒，则完成任务，获得额外的1000点战功积分；若是将军阵亡，则任务失败，作为惩罚，减少一千点战功积分。”

　　后面的一句提示，将开心冲向蒙古骑兵的身形顿时拉扯了回来。

　　通过灵觉开心发现，将军身边的护卫只剩下寥寥几个，一群蒙古骑兵已经将他们团团包围，里面的人，已经是在做困兽之斗。

　　开心也顾不得去诅咒那个死得不能再死的将军护卫，咬牙点地，躲过一把飞翔的斧子，拔身掠向将军的所在，心急如焚：

　　“不管你是什么将军，你可千万不能死！”

　　1000点战功积分虽然不多，但是这种时候……他损失不起。


第826章 杀人，救人

　　中原的将军一身亮银白甲，在人群中异常的扎眼，此时已经被完全的隔离包围起来，在最后三名护卫的帮助下拼死抵挡蒙古骑兵的进攻，看上去岌岌可危，被擒或被杀，只是时间问题。

　　“这家伙身边护卫不少，身手不错，至少是个先锋将！哈哈，你们可别跟我抢，老子要拿了活的跟大汗请功，娶乌桑格格做婆娘。”

　　马蹄声中，骑兵中突然分出一条通道，一名握持两米多长混金棍的男子，脸上挂着狂喜的表情，气势惊人地策马冲向中原将军，看那眼神，仿佛此人已是囊中之物。

　　将军身边的三个护卫顿时察觉到了此人的威胁，其中一人二话不说，身手矫健地迎上去，双方相距不过五米的时候，突然囫囵滚地，长剑横扫，致命的剑芒瞬间削去蒙古大汉坐骑的四条腿脚。

　　凄厉的嘶鸣中，大汉单手一拍，身下坐骑轰然坠地；自己却如魔神一般拔升数米，人在空中，双手持棍，带着撕裂空气、泰山压顶之势，将走投无路的将军护卫一棍子砸成模糊的血人，飞出老远……

　　“不好！”

　　“将军，你走！我们拦住他！”

　　眼看混金棍大汉马不停蹄地飞奔往这边，将军身边的最后两个护卫一脸死志。

　　被守护在身后的将军长剑连刺，斩下数名蒙古大汉，但是更多的人又围了过来，根本不可能突围。

　　砰！砰！！

　　混金棍大汉显然是千人长甚至万人长的实力，对迎面而来的两个护卫看都不正面看一眼，棍风一扫，轻而易举地将两人扫入人群，继续冲向自己的猎物。

　　听到最后两个护卫的惨叫，一身银亮白甲的中年将军终于露出了一抹死灰色，手握长剑，准备做最后的抗争。

　　千钧一发之际！

　　混金棍大汉倏然收势……

　　一道璀璨绚烂的剑罡自侧面人群之中袭出。

　　一名蒙古骑兵连人带马从中间撕裂成两半，强烈的剑芒伴随着撞入进来的尸体止步在他的脚下，同时，这一剑，令得水泄不通的包围圈出现了一个小小的缺口。

　　“谁！”

　　混金棍大汉眉头一紧，却是注意到，一个头戴斗笠的年轻的身影，正迅速的从缺口闯入进来，四周骑兵竟没有一个能阻挡住前者的脚步，而且随着迸射而出的剑芒，左右不时有人从坐骑上翻滚下来。

　　神秘高手的出现，很有蒙古铁骑驰骋破敌时摧枯拉朽、长驱直入的气势！

　　混金棍大汉也是从来人身上嗅到了一丝强烈的危机感。

　　随便找了个人拉下马，翻身上去：

　　“去把将军杀掉！摘了人头回去！”

　　混金棍大汉已经觉察到，前后的冲锋已经被阻住，后方两千多人被截下来后陷入苦战，这边的前锋也是因为两翼有中原高手加入而冲势受阻，情况不由他继续拖延，当即断了带活口回去请功的念头。

　　话音一落，那边把将军围得水泄不通的蒙古骑兵立即动手！

　　混金棍大汉继续喝令人马，准备重整旗鼓的再次冲锋突杀！

　　铛！铛！

　　一身亮银白甲的将军，尽管身手不错，但是在被完全包围的情况下，连续挑刺斩杀十余人后，身上的伤痕也是瞬间增添了许多，浑身是血，情况越来越凶险。

　　噗！

　　噗！！

　　两名从将军背后高高举起斧头的蒙古骑兵，额头洞穿出来一个血洞，生命力迅速流逝，连人带武器的摔在将军身后。

　　接连不断的有人倒毙！

　　听到后面的异动，将军扭头一看，才发现头戴斗笠的年轻高手冲杀过来，一边出剑开路，一边将距离他最近、威胁最大的敌人解决。

　　压力顿减。

　　“多谢。”

　　“废话少说，先离开这里。”莫名其妙的被强制了一个任务，还要保护一个战术不怎样的朝廷军官，还被逼得不得不全力以赴的拿出剑法和参合指，开心哪里会对这个将军有好脸色，冷冰冰的丢下一句后，剑指齐出，硬生生的杀出一条血路。

　　混金棍大汉一看煮熟的鸭子要从嘴里飞，哪里肯答应？

　　“别让那两个跑了！”

　　身后的一群骑兵纷纷摘出斧子，甩手就砸了过来。

　　殊不知开心正为吃力杀敌烦恼着——尽管剑法和指法的杀伤力足以秒杀一个蒙古骑兵，但是在躲避四周骑兵攻击的同时抓住这些人的致命要害，而且还要小心注意将军的安全，确实有些负担过重。

　　听到凌厉的撕裂空气的声响连绵传来，开心不惊反喜。

　　正好瞌睡就有人送来暖枕头！

　　“却之不恭了！”

　　二话不说，开心连忙启动《罗汉体》和《斗转星移》，在硬扛下几个蒙古骑兵攻击的同时，数十把飞射过来的斧头偏离预定轨道，分别砸向不同的目标。

　　啊！

　　啊！！！

　　一个个挡在开心前面的蒙古骑兵顿时倒了大霉，被攻击力惊人的飞斧砸到任何部位都难以承受，金属鳞甲完全无法阻挡斧子的切入，血肉模糊，惨叫此起彼伏，一个个纷纷从马背上滚落下来。

　　积分提示不断。

　　本来十分难以突破的人群，瞬间被开心打通了一个缺口……

　　“快！”

　　“将军没死！快保护将军！”

　　外围大群步兵气势大振，不顾一切地涌入进来，连续挑翻几十个人后，与蒙古骑兵形成分庭抗礼的对峙的局面。

　　失去了最初的优势，蒙古骑兵在长枪步兵的面前很难发挥出自己的优势，混金棍男子一看自己的猎物被神秘高手护送回到步兵当中，重新被保护起来，而更多的武林人士蜂拥过来，顿时知道事不可再为，咬牙瞪了那个头戴斗笠的男子一眼，高声吆喝汇合人马突围——再纠缠下去，这批骑兵会全部折损在长枪兵的泥沼里。

　　叮！

　　系统提示：

　　“营救将军成功，获得额外1000点战功积分！”

　　“多谢这位侠士。”

　　数十米之外，浑身是血的将军安全下来，忙不迭的向开心致谢：“不知可否告知尊姓大名……”

　　横竖四下无人，开心压低声音的道出身份之后，不再理会将军感谢的言词，腾身从士兵之中掠出。

　　来这里可不是为了跟将军打屁聊天的，后面的武林人士已经靠近战场，再不加快速度，剩下的积分能够得到的恐怕不多。

　　必须抓紧时间！


第827章 追击，战功

　　开心这边的动静其实引起了一个人的注意。

　　距离最近的是那名手持乌金长剑的男子，几乎是与开心同一时间冲入战场，只不过开心选择的是战斗最为激烈的将军护卫的周围，后者选择的是比较远离这里的区域。

　　那人也是有避开锋芒的意思……

　　毕竟身穿亮银白甲的将军实在太扎眼，而且蒙古骑兵冲击最为猛烈的区域，危险性也是最大的，所以，才一时间的不敢靠近过来。

　　也正是因为这个原因，并没有能够触发到保护将军的任务。

　　如果让他知道，触发这个任务能够得到相当于击杀一百名蒙古骑兵的战功积分，估计会十分后悔。

　　不过！

　　偶然瞥到开心那边的发现，还是让他震撼不已。

　　虽然战场上敌我混杂，十分混乱，但是开心那边战斗得过于激烈，而且还有统率数千骑兵的万人长高手坐镇，想不引起他的注意都难。

　　特别是依稀间看到飞斧瞬间斩杀数十蒙古骑兵护送将军突围的一幕让他记忆深刻，为此还挨了一斧子。

　　“好厉害。”

　　乌金长剑有推测到开心应该是触发了任务。

　　不过刚才将军被数百蒙古骑兵围得水泄不通，他也是不敢靠近的——因为通常被蒙古骑兵一包围，身手再厉害的也会被绞杀在里面。

　　意识到有一个顶尖高手与自己在同一个战场，乌金长剑男子开始下意识的拉开距离，避免与对方靠得太近，一来是为了安全，二来，也是为了更好的获取积分。

　　开心自然不知道自己已经被人当作边缘化，一心为积分努力的他，义无反顾地追向了混金棍大汉所率的人马——从冲锋到现在，折损了不足五百人，虽然处于敌军中央，但是依旧拥有惊人的战斗力。

　　不过……

　　如果让这一批人汇合到一起，突围接应被中原骑兵截下的人马，估计又将发起新一轮毁灭性的冲锋。

　　开心对四周中原士兵的死活毫不在乎，但是也不希望他们汇合起来，威胁到自己获取战功。

　　“得先把头目解决。”

　　锁定目标后，开心悄无声息的掠出中原士兵的人群，追向冲杀突围的混金棍男子所率的蒙古铁骑。

　　混金棍男子浑然不知道自己已经从猎人的角色转变为猎物，跨坐在战马上，吆喝手下弟兄冲锋陷阵，与最近的一支人马汇合。

　　乱军之中，冲杀突围的速度怎么可能比得上开心全力以赴的追赶？

　　眨眼追到了后面。

　　队伍后面的几个蒙古骑兵纷纷警觉过来，扭头看到开心，几个人举弓就射……

　　开心连躲都懒得躲，直接启动斗转星移，箭矢从哪儿来，回哪儿去。

　　呃！

　　呃！

　　几个蒙古骑兵一箭射出哪里能想到还会转弯，睁大不可思议双眼，十分默契的同时从马上滚落下来。

　　后面的动静顿时吸引了更多蒙古骑兵的注意，一群人纷纷察觉到追击上来的中原武林高手，脸色一变，数十人吆喝着调转马头，直接展开锋矢阵形冲锋！

　　可惜。

　　开心暗叹一声。

　　如果这些人继续追在队伍的后面用弓箭或者斧子就好了，斗转星移之下，能最大化赚取战功的速度。

　　他们回身冲锋则有些麻烦！

　　罢了。

　　迎着气势惊人的数十骑兵的冲锋，开心不退不避，徒然加速，如同鬼魅一般的从原地消失……

　　“在那！”

　　蒙古骑兵的警觉性比一般武林高手还要灵敏，出现的刹那，好几道凌厉的刀芒横斩过来。

　　九阳神功的灵觉比他们可快得多。

　　几个距离最近的蒙古骑兵刚刚出手，额头上已经多出来一个触目惊心的血洞，刀芒在空中迅速消退减弱。

　　开心闪身出现在几具死尸的附近……

　　君子剑一抖，十数点剑芒如同繁星洒落，精准的扎入勒马扑来的蒙古骑兵的身体。

　　以这些蒙古骑兵的马匹为障碍，开心开始不紧不慢的收割剩下的蒙古骑兵。

　　不过。

　　以《苍穹灭雷式》的速度，再怎样不紧不慢，在旁人看来都是疾风骤雨，让人窒息的紧迫，不到半分钟。

　　四十多人全部消亡在开心的剑下。

　　七百多点积分入账，让开心小小的惊喜了一把——蒙古骑兵里有一个百人长和两个十人长……

　　顺手捞起百人长掉落在地上的段位装备，开心望向混金棍男子的目光顿时又炙热了几分——百人长掉落的是2段一品名器，此人如果是万人长，不知道会掉落什么装备。

　　当即脚下一点，风驰电掣地追了上去。

　　……

　　蒙古万人长向来都是勇猛凶悍之辈，混金棍大汉便是这样，带头冲在最前面……

　　结果开心追击了十几分钟，断续的追杀干掉三百多号人，这才终于追上！

　　不过让人郁闷的是，混金棍正好与另外一批部下成功汇合，队伍顿时壮大到近千人之数！

　　与此同时，从两侧加入战场的玩家也是纷纷的粉墨登场，冷箭、暗器，毒物，层出不穷，将本来已经十分混乱的战场变得更加扑簌迷离。

　　混金棍男子也算倒霉……

　　被拦截之后威慑力减半，之后在围杀中原将军的时候折损数百人，汇合的时候又损失数百，如今近千人被数万人马团团包围。

　　而且这些人还依靠长枪兵作为壁垒，一个个阴险万分的躲在后面远程攻击，不给他们近身的机会。

　　蒙古骑兵接二连三地毙倒，人马骤减。

　　中原武林高手攻击得起劲，生怕自己慢了抢不到战功，都是用最快的速度往人群最密集的地方放箭或投掷暗器。

　　很多人都不知道蒙古骑兵是死在谁的手里。

　　反正跟着盲目的打了半天，没有听到获得战功积分的系统提示。

　　只有少数有心人，沉稳的争取最后的致命一击——只有对蒙古骑兵造成致命一击的人才能得到战功。

　　看到这一幕，开心顿时郁闷了……

　　暗器、冷箭如同飞蝗一般的密集泼洒出去，别说开心不愿意在这么多人面前暴露身份，就算不介意，也没有信心冲过这么凶猛的火力网。

　　还好《参合指》同样属于远程攻击手段，而且杀伤力霸道……

　　挤到人群前面，开心不动声色的成为了无耻大军中的一员！

　　只不过在出手的时候，一直悉心注意着那名万人长的一举一动。

　　这家伙身上不但有高段位的装备，而且相当于一百名普通蒙古骑兵的战功，相信人群里有很多都在打他的主意。


第828章 武林高手的自身素养

　　暗器、冷箭，如蝗群飞舞，气势恢宏，遮天蔽地；

　　在蒙古骑兵看来，却是致命的死亡之舞，一个个疯狂挥动武器，将劈头盖脸砸来的冷箭和暗器撞开。

　　还好目前生死境的弓箭之术十分稀少，暗器术更不用说，比国宝还珍贵，市价本本过千万，人群里的人，几乎都是用的玄妙和造化境界武学，对蒙古骑兵来说，最大的危险是数量，而不是弓箭本身。

　　所以。

　　尽管看上去鲜血淋漓，异常狼狈凄惨，实际上大部分招呼往致命要害地方的攻击都被拦截下来，对于落到受到金属鳞甲保护的部位的攻击，他们理都不理。

　　饶是如此，情况依旧岌岌可危，每时每刻都有人被扎成刺猬，浑身是血地翻滚下去……

　　蒙古骑兵的圈子在逐渐消瘦。

　　开心起初还觉得在数千竞争者中角逐不到多少战功积分，但是几分钟下来，《参合指》不断奏功——除了少数人在指风临门之前已经毙命的外，大部分都成功的带走一个蒙古骑兵的性命。

　　几分钟下来，不动声色的赚取到数百点战功，不亚于追击在蒙古骑兵时的轻松程度……

　　“走运。”

　　慢慢的，开心明白了人群看似惊人实则没有底蕴的攻击难以发挥致命一击的效果，当即放开手脚，左右开弓，接连不断的点出参合指。

　　在铺天盖地的攻击声浪中，参合指无影无形，防不胜防！

　　而且越到后面，开心专找那些实力略高的十人长、百人长下手……

　　以参合指的杀伤，对付这些蒙古军官也同样拥有一击毙命的效果，不多时，两千多积分到手。

　　“靠！”

　　“射这么多居然捞不到一点战功积分，太邪门了。”

　　“老子的玄妙境宗师丧门钉都抢不到战功，像你这样用连环箭雨的，攻击力那么低，能捞到战功才叫见怪……”人群里，有人欢喜有人愁。

　　但是数千人围着不到一千蒙古骑兵较劲，绝大部分人抢不到经验。

　　甚至外围的一些人为争取靠前的位置，与被自己冒犯的人一言不合大打出手，场面十分的激烈。

　　不过，人群中，没有人注意到，手中没有弓箭和暗器却专心致志的开心已经收割了整整三千多积分。

　　“遭遇大军之前的战功就达到了七千两百多，保护将军的任务获得一千点战功积分，中途陆续获得一千多点……现在三千……加起来接近一万三千，可以兑换到‘中队长’职务！不过要集齐满员的骑兵中队，还差五千多战功。”

　　开心一边手法沉稳的继续出手收割战功，一边目光炙炙地在对面蒙古骑兵中间搜寻着万人长和千人长的身影……

　　如今百人长已经所剩不多，倒是千人长跟混金棍大汉被保护得最为严密，仿佛之前被围攻的中原将军，团在一起。

　　一共五名千人长和一个万人长，三千五百点战功，相当于剩余四百多名蒙古骑兵的三分之一量——若是能将这六个人全部拿下，回头交了侦查任务，差不多该能凑齐召集一个中队的骑兵。

　　……

　　“冲！！！”

　　“杀！！！”

　　铁蹄雷动！！

　　大地再一次疯狂地颤栗起来。

　　后方，被骑兵拦截下来的一批蒙古骑兵终于杀出重围，再次发起冲锋，带动山呼海啸的雷霆之势，摧枯拉朽地扫荡进来。

　　一个个蒙古大汉目光凶悍，奔势如风，飞斧破空，箭矢如蝗，如同脱出牢笼的一群猛虎，从散沙一样的中原武林高手的人群后方撕开一道巨大的口子！毫无阻拦地横冲直撞进来！

　　眼看包围在万人长四周的中原武林人士越来越多，攻击越来越密集和凌厉，万人长身边的部下急剧减少，数百骑爆发出惊人的战斗力，旋风般冲溃后方人群。

　　“骑兵冲锋！”

　　“日！”

　　“快跑！”

　　这些武林人士虽然在刚才勇猛得惊人，但是察觉到后面有骑兵雷动冲锋的声响，一个个跑得比兔子还快。

　　开心一阵错愕。

　　数万武林人士，居然被几百蒙古骑兵的冲锋吓得转身就跑？

　　没这么夸张吧？

　　电视电影的剧本好像不是这么写的……

　　武林高手貌似都是以一挡十，以一屠百，以一敌千的存在！

　　“一个个的……没点武林高手的素养，丢人，太丢人了。”

　　开心一边哭笑不得的暗自腹诽，一边混在奔逃撤退的人群之中。

　　战场纷乱，人影憧憧！一不小心就可能与别人相撞到一起，形势一片混乱。

　　在无数武林人士的“大力配合”下，蒙古骑兵的冲锋势不可挡，很快与手持混金棍的万人长的人马汇合到一起……

　　轰！！！

　　混金棍大汉高高举起手中武器，咬牙切齿：

　　“杀出去！！”

　　早就憋足了一肚子怒火的万人长，双腿一夹马腹，数百人在部下纷纷发出震破云霄的吼叫，从两翼的带动下纷纷原地展开冲锋。

　　蹄声更加密集，风云变转！

　　无数武林人士在后退；

　　蒙古铁骑再次成为战场的主导者！

　　飞舞在空中的暗器和冷箭顿时变得稀疏，对上千人的蒙古骑兵来说毫无威胁可言！

　　蒙古骑兵铁蹄轰鸣的追击在蝗群一般的中原武林人士的后面，如同赶浪的箭矢。势不可挡……

　　中原武林人士的轰然败退，不但彻底打消了所有人的战意，降低了士气，还把准备原地抗敌的近万中原士兵的阵型冲乱。

　　“放箭！”

　　后方混金棍大汉一看机不可失，连忙下令。

　　上千张巨弓纷纷被摘取下来，随着一阵阵撼动心灵的震弦之音，中原武林人士只觉头顶光线一暗，扭头望去，密密麻麻的箭矢铺天盖地的砸落下来。

　　武林人士还好，有护体在身，除了一些特别倒霉和心理素质不过关的被射杀掉，遭殃的几乎都是中原士兵。

　　肉体洞穿的声音此起彼伏，惨叫不绝！

　　一个个如同被割倒的麦子，齐刷刷地倒下去大片。

　　追击在后面的蒙古铁骑一看有效，更加兴奋，再次开弓追杀……

　　但是他们却没有发现，仓皇奔逃的人群中，有一个人却是不动声色的放缓速度，落到后面。


第829章 两千五百点战功

　　面对蒙古骑兵的强势冲锋，强如开心也不敢硬撼其锋。

　　一来因为蒙古骑兵的弓射能力确实非同凡响，连《斗转星移》和《罗汉体》也难以保全自身，二来，五个实力堪比魔门长老的“千人长”与混金棍大汉冲在最前面，这几个人就不是那么的好对付。

　　但是现在情况不同，蒙古骑兵追击在后面放箭，箭矢却各自所定不同的目标，开心隐藏于人群之中，危险性大降，完全有机会博一下战功。

　　“杀了他！”

　　对四周的武林人士来说，开心不是那么的显眼，但是在蒙古骑兵那边却正好相反。

　　混金棍大汉清楚记得就是这个头戴斗笠的家伙从自己手中救走中原将军，致使煮熟的鸭子飞走。

　　如今一看开心落后，吆喝一声，自己也是取了一把强弓在手！

　　惊人的巨弓弯成满月……

　　嗡！！！！

　　弓弦振动的瞬间，箭矢一马当先地奔射到开心背后，直把开心吓了一大跳。

　　小龙形！

　　身体不规则的闪烁了一下，箭矢直接没入到开心前方的地里，连箭尾都看不到，深入地里，可见这一箭的力道。

　　嗖嗖！嗖嗖！

　　铺天盖地的第二波箭矢总算到来——与第一波的时候一样，依旧是大范围的抛射！

　　这一次，开心却是没有再迟疑。

　　斗转星移！

　　如果这时候有人扭头去看天空，肯定会惊得下巴都掉下来——大片乌云中，有近五分之一的箭矢在空中突然转向！离奇的汇聚在一起，爆射向迎面而来的蒙古骑兵。

　　噗！！

　　噗！噗！！

　　没有连绵不绝的肉体被洞穿的声音。

　　因为开心这一次的目标不是前锋蒙古骑兵。

　　两百多根箭矢集中火力射向五个千人长和混金棍男子……

　　与两百多个普通蒙古骑兵比起来，这几条大鱼显然更有价值！

　　“什么！”

　　面对突如其来的凶猛的火力，五个千人长惊恐地睁大眼睛，怪叫一声，都是在挥动武器格档的时候被射成刺猬！

　　每一个千人长五百点战功积分，两千五百点战功到手。

　　不过混金棍大汉那边却是比较棘手。

　　后者一看情况不对，巧妙地一个闪身滑到坐骑腹下。

　　可怜的战马代替它承受了全部火力，被射杀得身上看不到半点好的部位……

　　混金棍大汉也还是中了几箭，脸色难看地落到了人群后面。

　　见状，开心暗道可惜，如果箭矢再多一些的话，说不定情况能更好——万人长的战功积分高达一千点，而且不知道会掉落什么战利品，他才是开心的最主要目标！刚才的《斗转星移》，他也是尽量去影响和控制更多箭矢，结果发现，这应该已经是他的极限……

　　不过不要紧。

　　五名千人长的阵亡和万人长的落后让开心改变战术，迎着排山倒海冲过来的蒙古骑兵，开心没有继续退避，主动地迎上去。

　　正面的蒙古骑兵纷纷更换了武器！

　　双方距离眨眼缩减为零。

　　两名蒙古骑兵俯靠在马背上，计算精确地挥动弯刀……

　　刀影一闪，开心留在原地的残影被一刀两断！

　　两名蒙古骑兵的额头各出现一个细微的血色孔洞，翻落下马，倒在开心消失地方。

　　这一幕被少数有心人注意到，顿时惊为天人。

　　但是让他们诧异的是，闯入蒙古铁骑中的那人却是以更快的速度消失掉，蒙古铁骑的冲锋也不曾结束。

　　所以尽管他们推测到戴斗笠的家伙可能是顶尖高手，推测到那人的目的，却不敢停下来细看……

　　“开心？”

　　不过，人群中还是有人留意到了开心的存在。

　　之前与开心一起闯入战场的独行高手之一，那个女人，只不过当时隔得很远，当蒙古骑兵汇合到一起，人也挤到了这边来。

　　如果开心在这里，一定会认出来，慕府还有人在场。

　　黑玫瑰家族的军师“红珊瑚”。

　　也算是慕府的高层之一，但是很多时候，慕府的人不干涉她们的行事，因为她们给慕府提供了不少的利益。

　　本来一直在人群里用冰魄神针赚取战功，其实很早就注意到装束古怪的开心动作十分细微和小心的站在靠前位置，当时从开心巧妙掩饰的出手动作就怀疑开心拥有厉害的指法绝学，但是也不敢贸然的过来询问，直到被蒙古铁骑的冲锋吓退，注意到天空箭矢的惊变和蒙古铁骑的惊变，哭笑不得的发现，自己居然与慕府的BOSS同处一个战场。

　　“他干嘛去了？”

　　不过开心的举动让红珊瑚还是很奇怪。

　　虽然相信开心的实力，但是开心没有过多的击杀，反而直接深入敌群里面，让她有些摸不着头脑。

　　……

　　开心还不知道自己已经被人识破了身份，连续小心的避开攻击，击杀数十蒙古骑兵后，开心终于来到千人长葬生的地方，以及失去战马的混金棍男子。

　　后者紧握混金棍，如同战神一样立在开心的对面，目光凝重地盯着被部下包围却显得游刃有余的斗笠男子……

　　“《斗转星移》，你就是军师交待一定要当心的那个慕容家族的高手！”

　　混金棍男子身上的张狂消失无踪，语气无比肃穆。

　　“赵德言……”

　　开心一边腾挪移动躲避蒙古骑兵的刀斧，一边快速的弯身拾取千人长掉落在地上的装备，不紧不慢的收入囊中。

　　“答对。”

　　五件装备全部到手，都是3段名器，价值近千万两银子的走俏货。

　　开心一笑，开心的目光又重新回到混金棍男子的身上，从乾坤袋里取出造型奢华修长的君子剑——之前用参合指破敌，是因为不想惊动了奔逃的中原武林人士，也不想吸引太多的蒙古骑兵过来，影响收集战利品，现在，是时候进行最后一部的战功收割。

　　包围过来的蒙古骑兵接近两百，加上一个万人长，对开心来说，压力不算特别大。

　　注意到开心手中的连鞘宝剑，混金棍男子的瞳孔骤然紧缩，不自禁地脱口而出：“果然是你！”

　　呛！

　　清脆悠远的剑鸣直破云霄！绚烂的剑罡自人群中冲天而起……


第830章 战功狂飙

　　其实在蒙古骑兵展开冲锋的时候，处于正后方的一批武林人士反而是最轻松的一批人，望着远道而去的蒙古铁骑，一群人留在原地，大呼侥幸！只有少数心思灵敏的选择了尾随，召出坐骑，追在蒙古铁骑之后。

　　但是在被后面的蒙古骑兵一轮箭雨射倒数十人之后，这些人都老实下来。

　　不过……

　　情况却在这时出现转机。

　　两百多个蒙古骑兵突然脱离大部队。

　　这些人顿时又蠢动起来！

　　“快，放暗器！”

　　成百上千的玩家纷纷激动地聚拢……

　　但当他们铺天盖地的冷箭、暗器招呼了出去，却发现暗器、冷箭纷纷偏离了预定轨道。

　　尽管攻击都命中了蒙古骑兵，而且蒙古骑兵纷纷从坐骑上翻倒，两百多骑兵瞬间倒下去一半，但是给他们的感觉非常古怪——箭矢和暗器在空中汇聚到一起，仿佛被一只无形的大手操控着重新确立目标，似乎与他们一点关系都没有。

　　一群人面面相觑地停下来。

　　这时，总算有人注意到稀疏下来的蒙古骑兵当中纵横驰骋的点点剑芒，仿佛绽放的死亡之花，不断的收割着幸存的蒙古骑兵。

　　“那个人……”

　　“他把万人长干掉了。”

　　“嘶……刚才的事，会不会跟他有关系？”

　　“废话，除了他还能有谁？总不可能是蒙古骑兵干的好事……你们得到战功没有？”

　　“……”一群人摇头。

　　这时，终于，人群中有人从迅速锐减的蒙古骑兵中认出了开心的剑法：

　　“好快的剑，你们看，像不像开心……”

　　轰！！

　　一句话，人群炸锅，许多人都是震惊的表情：

　　“应该是他没错，除了解脱境的高手，谁敢一个人的往蒙古骑兵群里冲？”

　　“刚才的手法应该是《斗转星移》……好厉害，居然把我们的攻击全部移转到了别处……估计战功都让他一个人得了。”

　　“是他的话就没得玩了。”

　　本来还计划着要不要上去干一票的高手也收敛了蠢动的想法，纷纷老实起来。

　　……

　　在草原的另外一个战场，数千名一品堂的高手垄断了整个战场！

　　同样是中原大军与蒙古骑兵的对抗，虽然蒙古骑兵的数量不过两千，但是战局却出现了不同寻常的气氛……

　　一名全身肌肤覆盖着死黑色、没有丝毫光泽的荒杀，肆无忌惮的在蒙古骑兵里面冲杀，地上密密麻麻的爬满了各种毒物，几乎所有的马匹都被啃成了尸体，蒙古骑兵不得不下马应战——荒杀就这样，迎着举斧的蒙古大汉，横冲直撞，完全不顾加身的刀斧。

　　即使是要害之处，只要不是脑袋，就不躲避！

　　乾坤大挪移可以轻松把周身要穴转移到其它位置，同样可以削弱敌人的攻击，或者将敌人的攻击转移，虽然对内力的消耗比较大，但是一品堂投放在荒杀身上的高级丹药确实很不吝啬……

　　每一次攻击带走几个蒙古骑兵。

　　“准备建立隔离带，别让中原大军过来骚扰。”目光阴翳的邪狼跨骑在马背上，在一群一品堂高手的簇拥下，紧密注视着局势的走向，不时发出一些指令：

　　“嘱咐底下的兄弟，蒙古骑兵，一个都不许碰！”

　　……

　　主营后方，不少各大帮派都留下了负责观测数据的人手。

　　但是自从清晨大军开拔以来，战功排行榜很快的出现了数据波动，而且变化十分频繁，负责观测数据的高手一个个心神巨振，难以自己。

　　整个战功排行榜，除了少数几个人波动比较缓慢，其他人几乎都是疯狂的掠夺着战功，特别是靠前位置的一批顶尖高手，战功攀升的速度可以用狂飚来形容——前十的顶尖高手似是在进行百米冲刺的抗衡。

　　不到半小时……

　　最少的一个都增加了近两千点战功。

　　有了昨天的经验，各大顶尖帮派总结出更有效的战术，全力施为，一品堂的荒杀，战功直接从四千出头火速进入八千，接近九千。

　　银狐和卢明月的进境略缓，但是也十分的惊人，突破八千，并且，战功攀升的速度在逐渐加快……

　　梦云，血衣，凤舞彩衣，暴龙，漠漠，雷战，小北，红尘、魅影，一个接一个的都迅速超过六千逼近七千。

　　反而是获得了系统公告奖励的“琅邪”和“狂风血雨”，因为将战功兑换了骑兵，算是昙花一现，重新跌出排行榜。

　　后面的人没有绝对的帮派力量的帮助，自然无法达到前面这些人的速度，不过一个个的策略战术也不可小觑，按照战功掠取的速度，三五天内绝对可以获得中队长的职务。

　　至于榜首的位置……

　　所有人都知道，完全没有悬念。

　　本来打算在天明以后进行反超的一品堂，几个人看到排行榜上的那个五位数字，而且是持续不断疯狂飙升的数据，也是不由得感受到了深深的无力……

　　直到清晨才七千多点战功的开心，将荒杀抛得不太远，才领先三千战功而已。

　　但是现在，却已经是一万八千多点战功在手，而且看走势，眼看就要突破两万点大关，将距离拉开到五位数字，如何能不让他们感觉到无力？

　　……

　　慕府留在后方负责观测数据的是主动提出要求的寂寞三狼。

　　三个人自从将《南华江湖榜》变成了整个南方的校园江湖榜以后，名声大噪，不断有各品牌联系合作，如今算是年轻校园里的亿万富翁，一天下来，很难挤出多少时间练功，不过也不想与大家脱节得太远，所以索性轮流观测数据。

　　“现在什么情况？”

　　得到糯米的飞鸽传书，负责留守的白朗看了一眼排行榜，迅速输入几条数据……

　　远在百里之外的人及时得到信息。

　　银狐完成第一批击杀，这个消息也是传到了他的耳里。

　　“太好了！”

　　顿了顿，银狐坚毅冷酷银色面具下面的眼中闪过一丝柔和：

　　“中队长只需要一万七千多战功就可以，开心那边已经提前完成任务，我们几个也要加油了，解决这批蒙古骑兵，我跟凤舞彩衣应该都能达到要求……”一批蒙古骑兵有两千，足足两万多点战功。

　　“没错！只要琅邪、狂风血雨没有凑满骑兵名额，第一个触发大型任务的还会是我们！”

　　凤舞彩衣也是信心满满。


第831章 血战一品堂

　　一品堂、慕府收取战功的进度还算顺利……

　　顶着顶尖帮派的金字招牌，垄断一个大队的蒙古骑兵还是不成问题的，而且人强马壮的，旁人也不敢轻易的招惹。

　　但是袭风楼和一些大型帮派就不是那么的顺利了！甚至包括中原一些十分有名气和实力的联盟帮派，也经常会碰到帮派势力和高手的竞争，不得不铆足劲的拼杀，尽量获取更多的战功。

　　在靠近大军的方位，袭风楼的人就碰到了大麻烦。

　　正好梦云、血衣垄断的一批蒙古骑兵已经被解决，两人迅速的转了方向，找到了袭风楼这边牵制的一批蒙古骑兵。

　　一来，当场明言呼喝清场，几个略有微辞的当场被击杀。

　　“梦云，你不要太过份！！”

　　虽然魅影在气势上处于绝对的劣势，但如今毕竟是两军对垒期间，而且魅影想要做大，输人不输阵——况且身边还有风雨盟的人，十里之外就是慕府垄断的区域，尽管面对气势汹汹杀过来的数千一品堂高手，却是丝毫不惧，高声呵斥。

　　“……”

　　“堂主，是袭风楼的人，魅影亲自带队。”听到手下弟兄的回报，梦云微微皱眉，心中一阵不爽。

　　她自然是知道魅影这个女人已经投向了慕府，凌霄宫之所以如此快速的败落，成为昔日黄花，魅影功不可没——若是单纯靠慕府的力量，无法抽调大批人马，很难在这样短时间内把凌霄宫逼到这般境地。

　　魅影，这段时间也是让她头疼和憎恨了许久的。

　　如今看到魅影，忍不住的，一股熊熊杀机自胸腔之中燃烧起来！不过梦云脸上却是看不出来丝毫的变化，只是淡淡的问了一句：

　　“多少人？”

　　“不到五百。”

　　听到手下的回答，梦云朝远处还与蒙古骑兵纠缠在一起不肯撤退的两千多人望了一眼：

　　“灭了，下手干脆点，别拖拖拉拉。”

　　虽然在两国边境任务期间杀人不会出现重伤状态，对慕府没有任何影响，但是死亡一次，累积在身上的战功会全部清零，对袭风楼会是不小的影响。

　　“是。”

　　一品堂高手纷纷得到命令，不再犹豫，纷纷挥起屠刀。

　　登时，原本与一品堂对抗的人纷纷受到围攻，当场死了数十人……

　　数千一品堂高手毫不犹豫地下手，特别重点照顾袭风楼的人。

　　“混蛋！”

　　“一品堂的王八蛋，你们不得好死！”

　　“楼主！快走！”

　　袭风楼的人也是看出来，一品堂此举恐怕是为了报复袭风楼帮助慕府，武括带领人马且战且退，保护魅影离开。

　　“不必！”

　　眼看一品堂的人动手，魅影那双明媚动人的眼眸不但没有露出惊慌和愤怒，反而闪过一抹异彩：

　　“哥，你马上飞鸽传书联系银狐、开心、小北、漠漠，任何一个都好，把这里的事情告诉他们。”

　　“一品堂欺人太甚，这事必须知会慕府那边，不过也要先离开这里再说！”眼看一品堂的人直接围过来，武括又急又气：

　　“你好不容易攒了八千多点战功，一死就前功尽弃了……快！趁他们还没有完全包围过来，我们赶紧走！”

　　“听我的没错。”

　　魅影异常镇定地站在原地，盯着气势汹汹杀过来的一品堂的人马，丝毫没有要离开的意思。

　　“你……”

　　“哥！有舍才有得，相信我！”

　　魅影平静的盯着武括的眼睛，后者总算逐渐的平和下来，不过还是将信将疑：

　　“什么有舍才有得？”

　　他还是无法想像，损失八千多点战功能得到什么。

　　说话间，却是已经不再退缩。

　　因为魅影确实每一次的举动都是经过深思熟虑的，不会鲁莽行事。

　　魅影微微一笑：

　　“你也知道，今天一早，琅邪和狂风血雨就得到了大队长的职务，比我们率先一步取得职务……狂风血雨就算了，虽然实力不错，但是屈身在南方的一个帮派，与一品堂八杆子打不到一块，要触发那个任务，还需要几天时间。”

　　“这个我当然知道，你扯他们做什么。”

　　“琅邪是通天阁阁主，京城帮派，现在说起来，应该算是一品堂最忠实的附属势力，如果琅邪与梦云合作，很快就能触发大型任务……”

　　魅影语气平静。

　　武括渐渐的意识到自己似乎抓到点什么，不过……

　　“这些我当然明白，不过，这到底跟我们留下送死有什么联系。”

　　“……你没明白。”

　　魅影无奈的叹了口气，此时此刻，很怀疑自己跟哥哥到底有没有血缘关系，还是他是父母从外面捡回来的。

　　“慕府与一品堂不对付，这次如果让一品堂抢了先机，慕府会乐意吗？肯定不会！前期还好，大家都在积累战功，彼此井水不犯河水，谁也没有撕破脸面，就是因为彼此都知道，一旦开战，对双方都没有好处，不过现在琅邪的出现打破了平衡……”

　　“……你的意思是。”

　　武括老脸一红。

　　魅影更加无奈，盯着冲杀过来的一品堂的高手，一字一句的吐道：“慕府需要一个动手的理由。”

　　“可你怎么知道慕府一定会动手？”武括眼睛一亮，随后有些担心的问。

　　魅影没有再解释，而是取出武器，义无反顾地冲向了一品堂的人马……

　　看到这里，武括顿时倒抽一口冷气！

　　有舍才有得！

　　他终于明白过来……

　　袭风楼现在是慕府的盟友。

　　如果得知一品堂公然对慕府的盟友下手，而且是全军覆没的结局，慕府还会无动于衷？

　　想到这里，武括再不迟疑：

　　“兄弟们，跟一品堂王八蛋们拼了！！！”

　　山呼海啸地怒吼声中，数百袭风楼高手不顾一切地展开反击……

　　这一举动甚至感染了且战且退准备离开这里的风雨盟的人马！

　　“妈的！”

　　“魅影这个女人，这是要把我往绝路上逼啊！老子现在要是跑了，以后还怎么在盟里立足……让外界的人知道了，说我连个女人都不如，被一个女人追得满世界逃……要是让慕府的人知道我抛弃盟友，操！兄弟们……都给我回去！杀回去！跟一品堂这些个狗娘养的拼了！！！”

　　“吼！”

　　草原上，怒吼此起彼伏地直冲云霄，数千人马在梦云吃惊的目光下反冲回来！

　　很快演绎成一场三方面的混战！


第832章 借势

　　骑马，砍杀！

　　情况进一步的恶化……

　　一品堂的人马个个都实力不俗，但是袭风楼所率的数百人马也都是门内的精英，风雨盟同样如此，双方实力不相上下，数量也相差无几。

　　如此拼斗，很快双方都出现了不小的死伤。

　　不过，还是袭风楼、风雨盟占据劣势，死伤很快过半，一品堂也折损了近三分之一。

　　不过袭风楼的魅影却是死在了血衣和浓眉和尚的联手之下！

　　一个在战功排行榜处于前列位置的劲敌被铲除，梦云自然是开怀不已，但是随着从四面八方驰援过来的人马，梦云终于是从魅影但求一死的举动中嗅到了一丝阴谋的气息，眉宇渐渐紧蹙，眼里闪过一抹不安。

　　很不对劲。

　　魅影是个聪明的女人，无论是在京城自保的手段，还是在毅然出手帮助慕府对付凌霄宫的层面上，都做得相当不错。

　　这次居然不顾一切的与一品堂硬碰硬？肯定不会是因为袭风楼得到了凌霄宫的地盘，目中无人……

　　“堂主，慕府的人杀了过来。”

　　“他们来做什么？”梦云的反应有些激烈，眉头一皱，语气异常严肃，与此同时，心中闪过一抹很不好的预感。

　　“我们没机会开口，负责在附近巡逻的几个兄弟被他们砍倒，刚刚传过来的消息！”

　　“来的是谁？”

　　“银狐，还有……”一品堂高手迟疑的语气引起梦云的注意，出言追问：

　　“还有谁？”

　　“凤舞彩衣，曾经的彩衣门门主，带了八百多人，其中大部分都十分年轻，应该都是前彩衣门的人。”

　　听到手下弟兄的回答，梦云的心中咯噔一下，顿知情况不妙……

　　如果是银狐，她自信还能应付一二，但如果是彩衣门的人，这群学生，大半年前一品堂造成的血案的阴影恐怕还未消散。

　　而且彩衣门的人都是从西域边境经过许多战火锤炼出来的，实力不比一品堂的高手逊色，若是一上来就开打，一品堂处境将十分危险。

　　此时此刻，梦云终于明白魅影一心求死的目的……

　　“好一个魅影。”

　　咬牙切齿地哼了一声，梦云沉声道：“带我去会会他们。”

　　……

　　银狐、凤舞彩衣其实也是刚刚解决掉那边的一支骑兵大队，各自累积到了一万多点积分，本来也是修整好准备寻找第二批蒙古骑兵的，没想到正巧收到了武括的飞鸽传书示警求援，上面血泪控诉一品堂蛮横霸道的抢夺战功，甚至屠戮袭风楼和风雨盟弟兄的行径。

　　银狐、凤舞彩衣二话不说地带了人马驰援过来……

　　一路看到有一品堂徽记的弟子就毫不留情地直接砍杀！

　　同时向其它几支队伍发出警戒令！随时准备与一品堂开战！

　　……

　　凤舞彩衣的手段也是不俗。

　　本来彩衣门的事件一直就是她心中无法磨灭的阴影，在西域锤炼的大半年时间里，身手早就磨砺到惊人的地步。

　　复仇一品堂的想法一直在心中留存……

　　但是一直找不到动手的机会！

　　如今得知袭风楼楼主与五百多袭风楼高手被一品堂围剿，全军覆没，而且风雨盟的人也是损失惨重，登时知道……机会来了。

　　轰！

　　轰隆！！！

　　八百多骑慕府精锐冲入阵中的时候，不可一世的一品堂终于出现了一些惊慌……

　　虽然对袭风楼、风雨盟下手的时候毫不吝啬杀招，但是慕府早就坐实了中原第一帮派的宝座，而且一品堂不是第一次吃亏。

　　作为跟随梦云时间最长的精锐，他们很清楚，与慕府的几次交恶，没有一次是一品堂占了上风的。

　　但是慕府这次却是毫不犹豫，冲上来，二话不说地直接开杀！

　　猛虎入羊群！

　　连带幸存下来的袭风楼、风雨盟的人都是士气大振，一副翻身农奴欺压地主的架势，被压迫了这么久，如今有了复仇的机会，哪肯放弃？刀光剑影地追击上去，手脚齐上，恨不得再从一品堂高手的身上咬下一块血肉来，凶悍的神态让一品堂的人都是倒抽一口冷气。

　　“住手！”

　　“都给我住手！！！”

　　血衣已经是将内力吸纳到自己所能承受的无为境巅峰，轻而易举的将两名慕府弟子震得吐血飞退，一嗓子吼出，声同惊雷！全场皆寂！！

　　“……鹤兄。”

　　银狐也是被震得有些气血翻腾，眯起眼睛朝血衣凝望了一眼，侧脸去瞧身边的人。

　　鹤十一。

　　凭借一把4段宝弓3000点攻击稳稳坐镇天魔分坛前五高手宝座之人。

　　几乎是在银狐开口的同时，宝弓入手，一根略显沉重的黝黑金属箭矢落到了手中——玄铁破甲箭，一根价值万两。

　　砰！！！

　　空气中响起了雷霆般的一声爆鸣。

　　远处，血衣一嗓子吼出，心中刚刚浮显出一丝自得，却是听到了这声弓弦震动的音爆，抬眼一看，一点黑光已到面前……

　　噗！！！

　　一朵璀璨凄美的血花从血衣的额头上爆出，狠狠的洞穿过去，又穿透了两名一品堂弟子的身体，将两人狠狠贯倒在地，才算结束。

　　三人倒地的声音在万籁俱寂的战场上显得异常刺耳！

　　“……”鹤十一面无表情，古井不波，默默收起弓箭，这才注意到旁边慕府的弟兄都是用震撼和不可思议的目光望着他。

　　“怎么了？”

　　“不错啊，一箭三杀。”银狐也是愣了好久，才终于从口里憋出这么一句赞美。

　　难怪。

　　就算他亲自对阵血衣，恐怕也要费上一番手脚才能胜出，所以眼看血衣被名不经传的鹤十一一箭洞穿了额头，还附带两个战利品，哪能平衡过来？

　　“神箭手！太厉害了！”

　　“鹤叔，鹤爷，我求你一箭把梦云也干掉吧……以后我们大家跟你混。”附近几个高手满脸期待地打趣鹤十一。

　　“哪有那么容易，刚才是抓住了机会。”鹤十一老脸一红：“谁让这小子摆威风，一上来就大声嚷嚷，气血翻腾的，听觉和视觉都会受到影响，而且他还傻傻的站在那里不动……不知道我用的是玄铁破甲箭，有破罡效果。”

　　“好啦，别解释，一品堂那边估计气爆了！大家准备迎战！”


第833章 梦云动手

　　何止是气爆！

　　在看到血衣额头绽放出血花，尸体如同败革一样摔落在地的时候，梦云双目圆睁，怔然无声地寂静了数秒，没有挪开自己的眼睛，一双手紧握到发红，鲜艳欲滴，仿佛有火光在里面闪耀。

　　一万点战功……

　　血衣的一万点战功，被这一箭，轻描淡写的清零。

　　正应了那句：

　　因果循环，报应不爽！

　　刚刚杀掉袭风楼的魅影，清零掉魅影和袭风楼一天下来的成果，没想到惨痛的报应马上降临到他们身上。

　　不知是谁一声怒吼点燃了第二次大战，近两千一品堂的高手咬牙切齿地杀向慕府、袭风楼、风雨盟的人马。

　　数千人再次火拼到一起！

　　半分钟过去，梦云长吸一口气，语气冰冷，掷地有声地吩咐旁边的一品堂高层：

　　“……传令，召集人马，封锁边境附近几个城市的武庙！”

　　话音未落，第二道命令紧随其后的从梦云口中吐出：

　　“另，马上通知长江流域附近的分坛，进入战备状态！同时全力戒备慕府、袭风楼、风雨盟、侠义门的人出入……只要有大批的人马调动迹象，立即上报！”

　　“明白！”

　　四周一品堂高手纷纷眼睛一亮：

　　从梦云的话语里，他们听到了决绝的杀机和不容置疑的坚定，那个杀伐果断的堂主回来了！

　　命令传达出去，一品堂这边气势大振。

　　终于要战了！！

　　北方，一品堂才是真正的第一帮派，如今却连袭风楼、风雨盟这样的组织都敢与他们正面叫板，心里早就憋足了一肚子的火气，特别是血衣一死，更将怒火推到了顶点。

　　如今有堂主的命令，顿时没有了后顾之忧，纷纷投入忘我的厮杀当中！

　　眯起双眼，梦云凝视着远处慕府的人马，眼中热意渐渐消退：

　　她很清楚，虽然接下来局势可能一发不可收拾，但是她同时也清楚的意识到，袭风楼的人已经提前点燃战火，再不干脆利落地一战，一品堂的处境将更加被动，不但面子上亏，在北方的地位也将受到严重的挑衅和践踏，被人看轻。

　　反正“天子诏告”任务将持续整整一个月的时间，这一个月里，一品堂拥有别人没有的巨大优势——数十万人马将慕府等帮派的力量阻隔在千里之外，任何人通过都无法回避一品堂的势力地盘；一品堂却能轻而易举地调动大批人马介入边境任务，对参与到天子诏告任务之中的人进行骚扰和刺杀。

　　“堂主，既然决定开战，要不要把内堂的人全部召集起来？”

　　旁边有人提醒梦云。

　　后者摇了摇头：

　　“内堂的人暂时不需要出面……通知唐锋，让他带杀手堂的人锁定魅影等人的位置，务必将袭风楼和风雨盟的人挡在边境线外！”

　　内堂乃是梦云统率一品堂的最核心成员，拥有一品堂最优秀的资源，是一品堂的秘密武器，也是荒杀之外最强的杀手锏，目前还不宜曝光。

　　“是。”

　　属下领命而去。

　　梦云的脸上闪过一抹冷意……

　　“哼！袭风楼、风雨盟的人全部清除出去后，边境的敌人，就只剩下侠义门和慕府……”

　　平日里，梦云还担心两大顶尖帮派联手，但如今，在战场上，两大顶尖帮派的人马加起来不过一万，就算他们真的闹腾起来，一个月内，一品堂不会有任何危险；

　　她却能掌握两大顶尖帮派近万高手的生死！

　　……

　　草原上，风起云涌！

　　……

　　距离边境最近的阿鲁城武庙，一大群袭风楼的高手与风雨盟的人马聚合在一起，魅影、风雨盟的两位帮主听着袭风楼探子的汇报：

　　“楼主，不出你所料，一品堂果然在城外布置了大批人马，超过三千人，估计是一早就调到本地分坛的，配合死回来的两千多人，人数超过六千，本地分坛的人还不算在里面……”

　　“这个女人！”

　　风雨盟的两位帮主倒抽一口冷气，面面相觑：

　　“六千多人，本地分坛据说最少五千人马，靠……这是想吃掉你们袭风楼跟我们风雨盟的人呐。”

　　本来他们还不相信一品堂会疯狂如此，同时对慕府这个庞然大物动手，还拉上两个实力不弱的帮派敌对——毕竟风雨盟此次一共有过两万人在边境！

　　但是如今一看一品堂行动如此迅速果决，登时明白过来！一品堂调集听命在这里的人马，根本就是早早的想到，为了应付眼下的局面，或者已经作好了将南方高手一网打尽的准备。

　　“现在怎么办？”

　　想到一品堂在北方的绝对控制权力，风雨盟的两位帮主也是有些没了主意。

　　现在出去，肯定是死路一条！

　　与一品堂硬撼？

　　风雨盟还不够格……

　　先不说风雨盟拼凑起来的人马都比不上一品堂，各大联盟帮派的人员更是良秀不荠，实力难说，而一品堂的成员在众多大型帮派看来几乎都是精锐，完全不是一个档次的。

　　“袭风楼人虽然不多，但是被人欺到头上，即使拼尽一切，也誓要与一品堂斗到底！”魅影一介女流，话说得斩钉截铁，掷地有声，感染了四周的袭风楼、风雨盟的人。

　　顿了顿，当着众人的面，果断传令：

　　“马上飞鸽传书回总坛，将所有分坛的弟兄动员起来，逼近京城！！”

　　话音一落，两位帮主暗暗叫苦，心中已是后悔问了之前的那句话。

　　这不是赶鸭上架子？

　　但是！

　　既然袭风楼楼主都这么表态了，他们身为一帮之主，如果露点怯，不但会给人软弱的形象，而且也不好对自己的兄弟交待。

　　“没错！！”

　　“影楼主这话说到老何我的心里了，虽说我们比不上顶尖帮派，但是今日确实一品堂欺人太甚……我这就飞鸽传书给盟内众位帮主和夜雨随风盟主，一起对一品堂进行牵制！”

　　逼得两位帮主表态，魅影的目的也算达到。

　　一品堂如此大的动作，慕府不可能无动于衷……侠义门与一品堂有不共戴天之仇，必然乐意响应！

　　她现在需要做的是……等！

　　等慕府有所动作，就是袭风楼、风雨盟、侠义门挥师北上的时候！


第834章 天时，地利，人和

　　“这个女人……”

　　得到雷战飞鸽传书示警的时候，开心愣了半晌，从嘴里迸出来这么一句让红珊瑚哑口无言的话语：

　　“搞这么大动静，难道一个月的那几天来了？”

　　“……”

　　红珊瑚装作没有听到他的话，转脸，遥望天际——随着手持混金棍的万人长的败亡，后续的蒙古骑兵也陆续的葬送在开心和四周武林人士之手，红珊瑚自然不能故作不识的离开，主动跑过来碰头，只是没想到正好碰到这档子事。

　　一品堂一举覆灭包括魅影在内的五百多名袭风楼高手，同时埋葬了一千多风雨盟的成员，还与银狐、凤舞彩衣率领的慕府弟子展开火拼……

　　一切来得过于突然！

　　一边往事发地点赶，开心一边思忖梦云此举的用意。

　　说实话。

　　梦云会突然与慕府交火，确实让他十分的意外……

　　但是一路上断断续续得到的情报汇总到一起，开心终于慢慢的明白了事情的来龙去脉……

　　事情的起因源于一品堂霸道的作风和魅影、风雨盟的奋起反抗；

　　然后慕府介入，鹤十一精准的一箭清零血衣的战功积分。

　　听到后面的这个消息，开心略略吃惊……

　　这么过瘾的事情居然被鹤十一抢了去。

　　不过事情显然没有这么快结束。

　　不光阿鲁城和附近的几个城市都出现了一品堂人马的踪影，甚至与慕府相邻的城市，人马调集得也十分频繁，而且，不断有一品堂的队伍进入草原，各地袭风楼和风雨盟的人受到冲击，紧接着，慕府的人马和侠义门的人马也开始受到正面冲击。

　　慕府受到攻击，开心能想得通，血衣毕竟是一品堂副堂主。

　　副堂主被慕府一个默默无名的弟子射杀，换了任何一个顶尖帮派，不大发雷霆都不可能！

　　但是侠义门就有些冤枉了。

　　因为慕府、侠义门友好的盟友关系。

　　在看到慕府弟子被一品堂人马袭击的时候，侠义门的人冲了过去……

　　结果直接导致，草原上侠义门的人也成了一品堂强势攻击的目标。

　　接连不断的，开心收到雷战的请战书信，凤舞彩衣的请战书，暴龙的请战书，然后是袭风楼“魅影”，风雨盟“夜雨随风”，侠义门门主“莫风”的飞鸽传书，三人纷纷表示，既然梦云这次要玩大的，一起奉陪，趁势推了一品堂！

　　如今凌霄宫已经崩溃，褪去了身上的浮华和强势，一品堂独木难撑，此时不亚于玩火自焚……

　　“珊瑚，你是黑玫瑰家族的军师，说说你的看法。”

　　马背上，开心冷不丁地对红珊瑚抛出问题。

　　后者明显愣了一下，似是奇怪开心居然在这么重要的时刻征求自己的意见。

　　红珊瑚很快调节过来，皱眉沉吟一阵后分析道：“在我的记忆里，梦云这个人很厉害，从来不做没有把握的事。”

　　“……”开心点头。

　　这一点，很多人都清楚。

　　而且梦云此次毅然向四大帮派势力同时发下战书，如此大规模的行动，做得得心应手，一刹那的工夫，似乎整个北方数十万高手一夜之间全员皆兵，一个头脑发热的人，不可能在愤怒之下做出这样周密严谨的部署。

　　“天子诏告的一个月帮派分坛保护效果，对中原武林的所有帮派有效，对梦云来说，这是天时；边境的战争发生在蒙古边境，对一品堂来说，这里好比他们的后花园，这是地利；如今，梦云以血衣的死为理由对我们动手，能凝聚一品堂上下所有人，一条心地对抗我们，为人和……天时、地利、人和全都在梦云那边，看样子，她这次应该是要动真格的。”

　　“……精辟。”

　　眼睛一亮，开心登时对红珊瑚高看了一眼。

　　虽然也有意识到一品堂此时势强，梦云有阴谋，但是经红珊瑚这么一解释，顿时感觉条理分明，梦云的一切想法也清楚许多。

　　难怪能带领黑玫瑰家族这样一支纯粹女玩家的游戏工会走到现在，红珊瑚的见解，确实不凡……

　　有时候看问题，比很多人都细心和敏感！

　　忍不住的，开心又问：

　　“你说天时、地利、人和全在一品堂那边，是不是说，我们跟一品堂动手，必败无疑？”

　　“现在的话，必败无疑！”

　　红珊瑚斩钉截铁的语气让开心微微皱了皱眉。

　　似是看出开心的不服气，红珊瑚忍不住的开口补充：

　　“我的意思是，如果是以现在的状态，出动全部力量与一品堂对决，我们必败无疑……”

　　“什么意思？”

　　开心听出她话里有话。

　　“慕府、侠义门、袭风楼、风雨盟，四大帮派的人马加起来不足四万……”红珊瑚侃侃而谈的打开话匣子说开了：

　　“除了慕府、侠义门的实力略略够看，袭风楼精锐不多，人马稀少，风雨盟聚集了二十多个大帮派，人马虽然不少，但是精锐太少，人心不稳，难保肯舍弃一切的死战到底……说到底，真正与一品堂消耗的，还是我们慕府和侠义门。”

　　“……”

　　开心点头。

　　这一点不得不承认。

　　“我们的力量在南方，要聚拢起来发到北边，至少需要五天以上的时间……只是到北边，一品堂的地盘，不是边境。”

　　开心再次点头，红珊瑚给出的数据还是比较保守的，因为不同城市的人马调动十分麻烦，不是一句话就能解决的——一品堂的分坛据守各地，容易在一些必经之途设卡拦截，五天能到边境，根本不可能……

　　“五天内，足够磨灭我们的耐性，也足够一品堂的人彻底控制边境的战功排行榜！”红珊瑚的这句话让开心再一次的刮目相看。

　　只要控制武庙，一品堂就赢了一半……

　　事实上一品堂正在这样做，而且已经将袭风楼和风雨盟的人镇在城内不敢出来。

　　“我们的这点人，在边境的任务区域里还好，离开任务区域，一死，就别想从一品堂的手里出来。”红珊瑚越说，脸色越是凝重：

　　“五天，足够一品堂控制战功系统，五天，只要梦云指示一部分人获得军衔，我们不能在任何NPC的面前动他们！不管是在任务区域，还是在外面……”


第835章 遗漏的信息

　　从红珊瑚口中吐露出来的信息让开心在愣神之余暗暗心惊！

　　从任务开始到现在，获得军衔职位的人还寥寥无几，但是根据红珊瑚从论坛上偶然搜集到的讯息，显然，获得军衔的人将会得到一定的优待。

　　江湖人士得到军衔，将会得到军队的肯定，成为军队的一员，期间受到任何人的攻击和杀害，肇事者都会形同以下犯上，受到军队和朝廷的通缉，不但战功清零，后期甚至不可能再参与到任务里面。

　　因为获得最低的军衔“伍长”都需要200点军功，需要击杀二十名蒙古骑兵，所以，从昨天到现在，兑换到最低等军衔“伍长”的玩家还不多；

　　另因为尚且处于最第一天，很多玩家都是相安无事的不敢招惹是非，这才没有发掘出军衔附带的好处。

　　至于流露出来的信息，获知的人也不多。

　　不过……

　　整个慕府居然没有几个人知道，高层中，目前只有红珊瑚提到这一点，就不得不让开心警惕了——偌大的一个帮派，在情报信息收集方面落后，是十分致命的。

　　如红珊瑚所言，若是慕府贸然的与一品堂开战，因为军衔系统和天子诏告任务的双重存在，形势对慕府必定越来越不利。

　　想到这里，开心语气严肃的叮嘱红珊瑚：

　　“以后再有任何信息情报，记得与雷战、银狐、凤舞彩衣共享。”

　　“我知道了。”

　　红珊瑚吃惊的点了点头。

　　无意的一番话，怕是立功了。

　　……

　　“拥有军功在身的人，立马兑换军衔职务，哪怕是最低等的伍长！”

　　“与一品堂的人交手之前，看四周有没有NPC存在，若是有，尽量避战，除非确定对方不具备军衔。”

　　两条信息很快传入所有慕府弟子，以及袭风楼、侠义门、风雨盟成员的耳内！

　　……

　　“那现在，我们还去吗？”红珊瑚问。

　　开心毫不犹豫的点头：

　　“当然！”

　　红珊瑚微微皱眉，既然知道一切都是梦云设计的阴谋，再继续前往战斗爆发的地方，未免有些不够理智。

　　换了是她，现在肯定是返回大营，兑换军衔职务，就算再战，也要等到那时候。

　　察觉到红珊瑚眼里的不解，开心不吝想法的解释：“既然军衔系统规定必须有NPC在附近才能出现保护效果，证明还是有空子可钻的，只要先把四周的NPC全部清除干净，不就没事了？”

　　“……”

　　红珊瑚瞠目结舌：清除掉附近所有NPC可不是那么容易做到的。

　　……

　　来自中原、蒙古的双方士兵，上万具尸体，横七竖八的散落在草原上，零零散散，伏尸数里，不少无主的马儿艰难地躺在地上哀鸣，一片战后的凄凉景象。

　　数里之外！上千人依旧浴血奋战的纠缠在一起！兵刃交击，火花四溅，伴随着不时飞溅的鲜血，草原战场上却是出现了罕见的江湖仇杀的画面，一群人互相追逐砍杀，招招凶险夺命，四周，一路倒落了数千具不同势力帮派成员的尸体。

　　剩下的这些人，全部都是一品堂、慕府的精锐！

　　本来一品堂是处于劣势的……

　　但是，一品堂方面驰援的速度很快，从远处驰援过来的荒杀带领上千人杀来，接替下让梦云略为窘迫的银狐，撑住场面，反而将慕府压过一头。

　　但是慕府这边来援的速度也丝毫不慢，暴龙等人率领了另外一批慕府弟子飞驰而来，双方再次进入紧张的对峙期……

　　荒杀的实力固然不错，《乾坤大挪移》之下，让人难以适从，但是银狐的一手《赤焰掌》早已出神入化。

　　《乾坤大挪移》对内力的要求很高，消耗不小；

　　《赤焰掌》运转得好，对敌人内力的消耗极大，银狐没有招呼人帮忙，甚至不需要与荒杀硬拼，只要游斗拖延时间，根本不必在乎荒杀的《乾坤大挪移》和《不死冥王功》，轻而易举的将荒杀频频弄得内力紧张，不断服用丹药弥补飞速流失的内力。

　　不过。

　　只要荒杀的《不死冥王功》不破，体内还有一些内力，银狐就不可能对荒杀造成生命威胁，这一点让人纠结，也是银狐久战不下的原因。

　　战场的其它方向，一品堂、慕府拼得旗鼓相当……

　　而且因为都是两大顶尖帮派的精锐高手，打不过难道不会跑？

　　追逃的战斗中，都是谁也奈何不得谁的局面。

　　包括梦云和凤舞彩衣。

　　被荒杀引开了最难对付的银狐，梦云身上的压力顿时减轻许多，当即把目光凝聚到慕府在这里的第二号人物，前彩衣门门主——凤舞彩衣的身上。

　　梦云的实力顿时展露出来！

　　凭借从西域得到的《烈焰神功》，掌法中同样附带蒸发内力的效果，虽然不及银狐的身手矫健老辣，但是修炼到后期，一手耀眼的离手火刀快若闪电，杀伤力异常霸道，匍一照面就让凤舞彩衣差点吃了大亏，若非一身4段魔器防御惊人，凤翅镗的防御效果不弱，恐怕早就战败。

　　“哼，装备不错。”

　　梦云虽然没有能够完成一击毙杀，但是对取胜很有信心。

　　尽管凤舞彩衣棍法威猛，但是继承自“鸠摩智”的《火云刀》算是一门伪绝学，在《烈焰神功》的辅助下，杀伤力甚至超过了一般的绝世武功，对付凤舞彩衣，不成问题。

　　然而……

　　听到梦云嘲讽的冷哼，凤舞彩衣似是激起了心头的怒火，“嚣张”毅然将手中凤翅镗收入乾坤袋，取出一把看上去十分沉重的厚背金刀……

　　呼！！

　　金刀一出，随意一挥，一股微弱的破空声不经意的从草地带出一道沟壑……

　　没有丝毫的刀芒和内力灌输迹象，平平无奇的一刀，就造成这般效果，梦云的一双眉宇顿时紧蹙凝重起来。

　　“……”

　　梦云自然不知道这是夺自神话境高手“金九”这位铸造大师的神兵，只是从刀体本身的锋芒推测，此刀蕴涵的凶芒虽然不及屠龙宝刀，但也算是锋芒难挡，不是一般的上品神兵。

　　凤舞彩衣双手侧身提刀，凝望梦云，身上气势顿时一转！一股内敛锋芒的危险气息随着举刀的动作缓缓展开。


第836章 断刀立威

　　呼！

　　避开梦云一记试探性的火云刀，凤舞彩衣轻快的旋身碎步，飞速将二人之间的距离缩减到十分危险的程度，金刀横削而出。

　　刀芒暴涨！

　　“来得好。”

　　梦云不慌不忙，错身让开攻击的同时，就准备一记掌风消耗凤舞彩衣的内力……

　　“你上当了！”

　　结果后者诡异一笑，中途变招——就在梦云避开刀锋的刹那，金刀之上光芒一敛，一股惊人的气息从凤舞彩衣的身上腾起，金刀微微一顿，改横削为斩！

　　与此同时，一股强大的力量从金刀之上传来，梦云志得意满的身法竟是微微一滞！

　　“不好！！”

　　脸色一变，梦云这才察觉到不光金刀有古怪，凤舞彩衣的刀法似乎也很不一般，似乎带着一股奇异的吸扯力量。

　　尽管只是一瞬间的身法迟滞，但是在刀锋加身的一刻出现就十分要命了。

　　说时迟那时快，几乎是想也不想的，梦云右手成刀，乌金色的锁链手套带着炙热的高温拍向要命的金刀。

　　轰！！！！

　　一声巨响，梦云的身体飞了出去……

　　附着在金刀之上的攻击不算十分霸道，但是蕴涵其中的锋芒却是令得梦云有一瞬间的刺痛的感觉。

　　而且仓猝之下的变招还是吃了亏，不得不借势后退，拉开距离，以免刚才的情况再次发生。

　　凤舞彩衣可不想错过这么好的追击的机会。

　　如影随形的追在后面！

　　金刀耀眼生辉，如同涡轮一样疯狂卷绞推进……

　　梦云满脸严峻，一边借势飞退拉开距离，一边快速出掌，抵消追来的刀芒！

　　两人的身法速度相仿，梦云甩不脱，她也无法将距离缩减为零……

　　凤舞彩衣也不着急，继续保持步步为营的推进。

　　起初。

　　梦云还不觉得如何，只是为脱险暗呼侥幸，心道凤舞彩衣果然还只是一个普通学生，心肠不够狠辣。

　　刚才那样的情况，一个瞬间的疏忽和意外，其实是可以判定生死的！

　　可惜……

　　凤舞彩衣已经错过。

　　以梦云的小心谨慎，自然不会再出现第二次同样的失误。

　　但是随着时间的推移，两人一追一逃的交手过五十招，凤舞彩衣依旧不见力竭，稳稳保持自己的势头，仿佛有着使用不尽的内力，当仁不让。

　　梦云心中冷笑……

　　像凤舞彩衣这般刀芒外露的攻击，内力的消耗量是她的数倍，一旦力竭，就是形势逆转之时。

　　“我倒要看看，你等下要如何是好。”

　　“……”

　　凤舞彩衣毫不在意，保持追击的势头，刀芒一次次牵制得梦云出招抵挡。

　　招数很快过百！

　　“啪！！”

　　一声刺耳的金属碎裂声响起。

　　梦云脸色骤变，只觉手上一轻，乌金的金属锁链手套竟毫无征兆地断裂开来，在当下的一道攻击之下突然抛洒向空中。

　　凤舞彩衣的脸上露出一丝笑容：

　　在断刀大法如此频繁的摧残下，梦云手中的武器终于彻底崩溃——与击杀梦云葬送她的那点战功积分相比，在对方不知不觉的情况下摧毁她的4段神兵显然更容易成功。

　　梦云反应很快……

　　金属锁链手套断裂损毁的刹那，反手从乾坤袋里摸出来一把环绕三色流光和魔幻色泽的长剑。

　　轰！！！

　　毕竟事出突然，即使取了长剑，还是不可避免地承受了凤舞彩衣一刀，长剑狂颤，连人带武器地震飞出去。

　　这一次，凤舞彩衣没有再继续追击。

　　凝视着脸色苍白却不显惊惶之色的梦云，凤舞彩衣毅然止步，快速从乾坤袋里摸出来一粒碧绿色的小药丸，一边往口中塞，一边盯住了凤舞彩衣手中崩出一个细微口子的长剑。

　　这把长剑显然不是什么神兵，只是普通的4段一品名器……

　　仓猝之下受到断刀大法的全力一击，顿时立竿见影！直接崩出一个口子，价值不菲的4段武器就这样出现瑕疵。

　　从梦云一瞥后的苍白紧蹙的眉宇，凤舞彩衣肯定梦云现在的心情不会很好。

　　“好刀法……”梦云在十米之外止步，深深吸气，一边慢慢抬头，一边慢慢的吐出冰冷的话语：“没想到一品堂昔日的手下败将，一个连我的手下都赢不了的小女生，如今都已经跻身江湖顶尖高手的行列，真是让我大开眼界，开心，果然是我一品堂的生平大敌。”连4段神兵都能摧毁的武功，必定是绝世武功无疑，凤舞彩衣确实当得起梦云的评价。

　　后者毫不领情的掀动了一下眼睑，语气沉重一字一顿地吐道：“彩衣门覆灭的那天，我凤舞彩衣在心里发誓，有朝一日，一定让一品堂血债血偿……梦云，你的时代，要过去了。”

　　“就凭你？”

　　闻言，梦云眼中闪过一抹冷色，寒霜密布脸上：

　　“一个人的死伤不算什么，一个人厉害也左右不了整个江湖……有些东西，是你这种小女生看不到的。”

　　“……”

　　凤舞彩衣听出梦云话里讽刺的意味，冷冷的从鼻子里哼出一声，不示弱的反讽回去：“既然如此，凤舞只希望梦云堂主有机会给我这个在校小女生一个机会，继续聆听前辈您的教诲。”

　　“伶牙俐齿！”

　　梦云面罩寒霜地冷叱一声，扬手一抖……

　　一道凌厉的白色光芒从梦云手中打出！

　　一把雪白的飞刀！

　　雪白的光芒如电掠过凤舞彩衣的额头，速度之快，凤舞没有来得及做出任何反应，一缕凄美的鲜血从额头滑落。

　　“凤舞！！”

　　梦云、凤舞彩衣一直是一品堂、慕府重点关注的对象。

　　凤舞彩衣连续占据上风的局势本来让慕府这边士气大振的；谁也没想到凤舞彩衣会突然身死；谁也没有看懂梦云是如何出手的。

　　“凤舞！！！！”

　　看到凤舞彩衣的尸体缓缓的在梦云面前栽倒，战场上，怒吼声此起彼伏……

　　一品堂的人马顿时感觉到了扑面的压力。

　　梦云却是在冷冷的瞥了一眼凤舞彩衣逐渐模糊的尸体：“我说过，很多东西，不是你这种层面能够接触到的。”

　　话音刚落，衣袂快速划破空气的声音响起。

　　下一秒，一道让梦云瞳孔紧缩的熟悉的身影在凤舞彩衣的尸体附近缓缓变得清晰。

　　几乎下意识的，梦云从乾坤袋里扣出一把雪白的飞刀，不动声色的收拢在袖中……


第837章 硬撼小李飞刀

　　小李飞刀！

　　例不虚发！

　　传说中李寻欢所射出的飞刀，每一把都被寄予了一分不可思议的灵性，拥有洞穿空间、不死不休的特性，再次拿来使用，依旧有着不可思议的威力，是取人首级于万军之中的魔物。

　　凤舞彩衣能死在这等凶物之下，看来梦云也是被逼出真火，无可奈何，不得已将最大的杀手锏都暴露出来。

　　提前的暴露，开心适时出现，终于让梦云微微的惊慌起来。

　　目光死死盯着开心的背影，隐藏在袖中的小李飞刀，在踌躇……

　　“开心！”

　　“小心她的暗器！”

　　“凤舞就是死在她的暗器之下……开心，一定要为凤舞报仇啊！”

　　“……千万当心！！”

　　当开心的身影被越来越多的人注意到，慕府士气大振，距离较近的人纷纷高声警示。

　　一品堂的人尚未来得及因为凤舞彩衣的身死高兴起来，开心的出现如同一盆冰水当头浇落，所有人的心集体下沉。

　　梦云没有时间和工夫去注意战场上其它人的反应，开心出现的时机让她犹豫不决，不知道该不该就地击杀开心。

　　毕竟这里是任务区域……

　　虽然她有十足信心将开心战功第一的神话粉碎，但是开心也会因此谨慎起来，小心防范小李飞刀，下一次再想拥有这样的机会根本不可能。

　　当下，索性缓缓拉开距离，一双眼睛死死盯着开心的一举一动，不敢有丝毫松懈。

　　但是让她沮丧的是，尽管四周的警告此起彼伏，但是开心丝毫完全没有听进去，从现身的那一秒，就一直用后背对着梦云，察看凤舞彩衣额头上的伤口，完全没有防备的意思。

　　“……”

　　梦云屏住呼吸。

　　自从凤舞彩衣、银狐、暴龙等人均展现出不俗的实力，开心在她眼里再一次变得高大，更加的深不可测起来。

　　不光自身在不断强化，慕府的顶尖高手一个接一个浮出水面。

　　凤舞彩衣的实力警醒了她！

　　并非只有她梦云培养了一批秘密高手，开心在慕府，同样培养了一批实力惊人的高手。

　　开心不是那些只懂得收敛资源钱财的鼠目寸光之辈，谈到培养手下壮大势力，开心做得一点都不比她差。

　　想到这里，梦云凝视开心的目光多了一分凝重，一分杀机……

　　……

　　察觉到梦云眼里的杀机，开心默默的将视线从凤舞彩衣的身上收回。

　　尽管一直表现得十分淡定，但是从头到尾，开心一直有锁定梦云体内真气内力运转的情况，亦即衣袖中的那把“凶物”……

　　小李飞刀！

　　虽然有罗汉体护身，开心依旧没有十足的硬撼小李飞刀的信心。

　　只要梦云一有动静，他会毫不犹豫地抢先一步动手。

　　小李飞刀，不是只有梦云一个人有的。

　　论速度，他自信不会输给梦云。

　　现在让他比较踌躇的是，天子诏告任务期间，任务区域内的玩家阵亡，除了战功，不会有任何损失。

　　但是身怀小李飞刀的人一旦死亡，小李飞刀必掉……

　　两者互相冲突，让开心琢磨不定击杀梦云会不会掉落小李飞刀。

　　如果掉，用小李飞刀就赚了。

　　可如果处于保护状态，不掉落，用小李飞刀杀梦云就显得浪费——太抬举她了，为了那点军功。

　　“开心。”

　　盯着缓缓直起身子的开心，梦云声音清冷不带丝毫情绪波动，显然已经是恢复到平常心态：

　　“提醒你一句，有时间多顾顾慕府的人，很多人不太懂事，不多教导一下，你开心打下来的这份基业，恐怕要葬送。”

　　缓缓转过身来，开心轻“哦”了一声，不咸不淡的盯着前者：

　　“梦堂主所指的不懂事的人，难道是摧毁你一件4段神兵，逼得你不得不动用‘小李飞刀’反败为胜的凤舞彩衣？”

　　顿了顿，轻笑起来：

　　“我倒希望这种人能再多出来几个，那样就算死在梦堂主手里，我也替她们感到欣慰了，不过很可惜，一品堂至今还没有出现过这种人……”

　　言下之意，却是讽刺一品堂怎么没有这么不懂事的人出现。

　　“……”

　　听到开心毫不掩饰的嘲讽话语，梦云脸色登时变得难看，一颗心也是沉了下去。

　　开心有恃无恐的表现让她更加肯定，他一点都不担心自己的杀手锏……

　　“似乎你看到慕府的人死了，一点都不伤心？”

　　梦云语气一转，略略提高音量，保证周围的人都能听到。

　　不过……

　　这种伎俩在开心看来十分的可笑。

　　“有什么好伤心的。”

　　开心笑容不减：

　　“如果慕府的人，每一个都能做到凤舞彩衣这种程度，损毁一件4段神兵，死在‘小李飞刀’之下，我开心在这里承诺，每个人奖励一把4段神兵！一枚生死梦幻丹！！”

　　顿了顿，突然提高音量：

　　“慕府兄弟，听到了！？”

　　“府主英明！！”

　　群雄轰然应诺！

　　声浪振聋发聩，气势上顿时将一品堂压得更惨。

　　梦云偷鸡不成蚀把米，脸色一阵青一阵白……

　　愤然之下，目光一厉！

　　嗖！

　　手腕上旋，不动声色的，射出一把雪白的飞刀！

　　刀芒如雪！

　　瞬间照亮开心的双眼……

　　速度快若闪电。

　　几乎是在梦云有所动作的刹那，开心察觉到了梦云的真气流动，警觉地提前启动幻魔身法和小龙形。

　　例不虚发的小李飞刀洞穿了开心的残影。

　　可开心尚未来得及露出笑容，却是注意到梦云的手中又是一抖。

　　好一个梦云！！！

　　竟让她料到了小李飞刀可能无功而返，在射出小李飞刀的同时又取出一把小李飞刀，在开心全神贯注第一把飞刀之上的时候再次出手。

　　那一瞬，冷汗湿透了开心的衣背。

　　身体刚刚从小龙形的状态中挣脱出来，这时候再次强行启动小龙形也无法避开小李飞刀——身体已经被锁定。

　　银光罗汉！

　　也不管能不能挡下小李飞刀，开心毅然启动最强防御，咬牙切齿！单手一抬，抓向小李飞刀。

　　龙盘！！！

　　昂！！！！！


第838章 战功清零

　　看到开心全力防护小李飞刀的架势，梦云顿时笑了！

　　小李飞刀的破罡神效连拥有《不死冥王功》和《乾坤大挪移》的荒杀也无法阻拦分毫，速度之快，无人能锁定锋芒，开心居然愚蠢到试图用手格挡？

　　噗！

　　梦云听到了肉体被洞穿的声音。

　　开心也听到了……

　　那一刹，掌心一麻！事实证明银光罗汉果然无法阻挡小李飞刀，银质化的手掌直接被洞穿……

　　但是在小李飞刀穿过手掌的刹那，开心敏锐地感觉到撕裂青色盘龙的小李飞刀在穿过手掌的时候，速度略略降低！

　　瞬间，福至心灵……

　　《斗转星移》！

　　开心毅然掉转一百八十度，小李飞刀从手掌之中洞穿而出，恰巧携余威返射而归。

　　“噗”！

　　梦云完全没有察觉到发生了什么事，只觉雪白色的光芒突然耀射双眼，紧接着胸口一震，仿佛有什么东西从体内穿过……

　　低头一看，胸口位置，软甲被洞穿出来一个口子，喷溅而出的鲜血在空中形成一抹凄美的血箭。

　　“小李飞刀……开心用了小李飞刀……”

　　这个念头飞速的从梦云脑中闪过，旋即用尽体内最后的一点气力抬眼。

　　受伤的手臂自然下垂，淋漓的鲜血顺着手指滴落草地，开心嘴角噙着一丝淡淡的冷笑，站在不远处，身上看不到丝毫伤痕。

　　“杀！”

　　意识迅速湮灭的刹那，梦云听到从开心口中迸出的一个冷到骨子里的字句！

　　随着梦云的身死，红珊瑚和开心加入战团，草原上顿时呈现出单方面屠戮的局势，一品堂高手斗志彻底丧失，很快覆灭在慕府的强攻之下。

　　不过荒杀却在一批一品堂高手的掩护下带着小股人马突围逃脱，没被留下。

　　“伤亡情况如何？”

　　看了一眼聚拢过来不足千人的慕府的弟兄，开心皱了皱眉，当着尸横遍野的草原，开口询问战争损失情况。

　　银狐自人群后面走出来：

　　“一品堂这次至少折损四千人，损失战功的有血衣、邪狼，梦云，浓眉和尚，累积战功超过四万……”

　　“不过我们也折损了四百多兄弟，不过牺牲的战功，仅‘凤舞彩衣’一人，一万出头的战功。”

　　“不错！”

　　开心点头赞道：“凤舞彩衣的死还是值得的，毕竟换了一件4段神兵和一把小李飞刀，小李飞刀这种凶物，危险性太大，能损耗一把是一把。”

　　“你刚才怎么躲过小李飞刀的？”

　　银狐好奇地看了一眼开心手掌尚未愈合的伤口：“都说小李飞刀例不虚发，梦云两把小李飞刀都杀不了你，还被你干掉，你到底怎么做到的？”

　　四周慕府弟兄纷纷竖起耳朵，十分好奇的样子。

　　“小李飞刀，例不虚发，说的是李寻欢，不是梦云，她连续用两把飞刀虽然差点把我干掉，但毕竟没有继承到李寻欢的衣钵，威力不大，洞穿手掌后已经没有余力威胁到我……”开心手掌上的伤痕依旧触目惊心。

　　“下一步我们该怎么做？”

　　银狐的目光从开心的手上移向四周，这边战斗结束，但是梦云这一死，慕府与一品堂的战斗将彻底拉开帷幕，反之——战斗才刚刚开始。

　　接下来的一个月，慕府为数不多的人，即将面对一品堂超过十万精锐的围剿……不死不休的那种！

　　对此，开心目前也没有想到很好的解决方案：

　　“拥有军功的，先返回大营获取军衔！”

　　“传下去，牺牲回城的弟兄暂时留在城内，不得轻举妄动。”

　　“另外，所有处于边境区域的弟兄，立即赶往后勤大营汇合！”

　　“联系侠义门的朋友，改变战术，每个人，优先以获取200点积分兑换伍长军衔为第一要务……”

　　连续数条指令下达以后，一群人迅速的行动起来。

　　对于开心的一系列指令，在场的银狐、红珊瑚迅速会意过来。

　　如今梦云、血衣战死，复活在数十里之外的阿鲁城，荒杀带了少数人突围逃跑，一品堂人马虽多，但群龙无首，现在正是最脆弱的时候，无法抗衡慕府。

　　至少两个小时以内，梦云、血衣无法出现在边境战场！

　　这段时间，是最佳的清理一品堂余众的机会。

　　一群人纷纷上马。

　　红珊瑚抬头看了一眼头顶的烈日，转脸望向开心：

　　“府主！我有个提议。”

　　“说。”

　　自从红珊瑚的那一番见解后，开心已经有打算让红珊瑚进入决策层的想法，当即毫不犹豫的让她直言。

　　“第二个白天的战斗已经进行很长时间，草原上蒙古骑兵大队的数量已经寥寥无几，我推断，距离鸣金收兵的时间已经不远，现在聚拢到后方，很快就会与一品堂全面爆发战争，不如暂时避开锋芒，深入敌后。”

　　听到红珊瑚大胆的提议，银狐忍不住用诧异的目光看了红珊瑚一眼。

　　红珊瑚说得没错。

　　第一天中原武林人士因为信息缺乏，损失惨重，一直战到日落时分才结束战斗，随大军收兵，但是今天，情况与昨日完全不同，现在很多地方已经结束战斗。

　　即使有一些地方还在继续纠缠，相信数量也不会留存多少，如今聚集人马结局也不会太好，硬碰硬，慕府的损失会很大，在北方，耗不起。

　　“我同意。”

　　银狐点头提议：“雷战已经取得中队长军衔职务，触发了一个阻止蒙古骑兵截取我方粮道的保护任务，这是一个只有中队长军衔才能触发的任务，其它还有另外两个任务，大概能有几千点积分，我想，我、暴龙、漠漠、小北，差不多都够战功跻身中队长……一起触发，正好够战功供我们一起触发大型骚扰任务。”

　　“也是条路子！不过这样一来，袭风楼，风雨盟，侠义门的处境会变得十分困难……”说到这里，开心语气一转：“这样，汇合后，你们迅速获得军衔，带齐人马触发任务，我往阿鲁城走一趟，牵扯下一品堂的注意力，顺便把三个帮派的人救出来。”


第839章 意外的系统公告

　　“慕府的人……”

　　“开心！是开心！他终于出现了！”

　　“两万多点战功啊，啧啧。”

　　“梦云、血衣战功清零，掉出战功排行榜，看样子是开心干的。”

　　“这下有好戏看了。”

　　“到处闹得不可开交，一品堂、慕府这回铁定大打出手。”

　　“嘿……听说长江流域和边境内的一品堂分坛人马调动频繁，估计这两大顶尖帮派今后都不会有机会跟我们抢战功了。”

　　“各位，抓紧机会，接下来是我们捞战功的时候了……”

　　回到后勤大营，沿途不少玩家幸灾乐祸的议论纷纷，因为一品堂闹出来的风风雨雨，这里也是风声鹤唳，充斥着不平静的汹涌暗流。

　　不过很少看到一品堂的人马……

　　随着梦云、血衣的身亡，超过四千名一品堂精锐被送回阿鲁城，一品堂的人仿佛人间蒸发了一样，看不到半个。

　　慕府一大批人浩浩荡荡来到后勤大营，直奔兑换战功的两大主营之一……

　　“原来是开心少侠，少侠战功彪炳，本将久仰已久……”

　　排行榜附近发布战功任务的朝廷将军面容肃穆，毫不掩饰对面前年轻人的敬仰：“少侠可是来查询战功的？”

　　“不，我来交任务。”

　　开心毫不犹豫的把自己接下的第一个任务“侦查任务”拿出来——一份绘制好的敌营附近的军事地形图。

　　“完美！”

　　朝廷将军忙不迭的接过地图一看，眼中闪过一抹郑重和狂喜：“开心少侠，你居然深入到了敌方大营如此纵深之处！这可是大营附近的详细地形图！有了这幅地图，我们的军队能清楚的判断出敌方斥候、巡逻骑兵的位置，大军行进过程中能更加的安全。”

　　“这份地图太珍贵了！对我们的帮助极大！我一定奏请朝廷，给予你功勋褒奖！”

　　语气激动地说到这里，突然眼珠子一亮瞪：

　　“不可思议！这……开心少侠，你，你竟还收集到了敌方军师‘赵德言’的信息资料……”后面的话有些出乎开心的预料。

　　赵德言的信息资料？

　　开心微微一愕：

　　什么时候收集的？自己怎么不知道？难道，侦查任务还附带了隐藏的收集情报的属性？

　　说到这里突然打住！开心思忖之际，朝廷将军已是风风火火地转身，快速步入身后的营帐！

　　这一画面，让主营内其它准备交托任务和领取任务的人面面相觑，视线落到开心身上，震撼不已。

　　不多时……

　　一则洪亮的公告传遍任务区域！

　　“奉天承运，皇帝诏曰，中原豪杰，姑苏蓝衫客‘开心’，在一起重大危险的敌后侦查任务中，历经万难，超额绘制出敌营附近的详细地形图！安全带回大营，战功彪炳！元帅准允其留在军中效力，特提拔大队长军衔职务，五千点战功奖赏！”

　　听到这一则系统公告，开心彻底愣住了。

　　侦查任务才1000点的战功，自己貌似都没有100%的完成这次侦查任务的全部里程碑——粮道未查明。

　　没想到居然得到了大队长的军衔职务，而且还得到额外5000点战功奖励？！

　　开什么玩笑？

　　搞错了吧？

　　纳闷之下，开心忙不迭的取了自己的任务日志出来翻看……

　　这一看，终于瞧出了端倪。

　　在遭遇“魔帅”赵德言之前，地形图已经绘制完毕，但是从任务日志上显示遇到赵德言开始，地形图居然开始了进一步的绘制，原本粗糙地图开始变得精致详细，而且赵德言的出手、实力、资料信息，也逐渐的记录下来。

　　系统偶尔也有提示，说收集到魔帅“赵德言”的初步资料……

　　然后是获得详细情报；

　　从魔帅展露出惊人实力，甚至在“三龙剑气”之下怡然无损，竟已经收集到了魔帅的绝密资料……

　　看到这里，开心依稀明白过来。

　　貌似在任务期间遭遇到敌方将领的时候，任务难度会自动提高，而且能自动记录下交手的敌将的信息资料，从而获得战功奖励——当然，前提是必须活着把情报带回来。

　　与赵德言一战虽然狼狈万分，最后悻悻逃走，但是现在看来，也不是完全没有收获。

　　普通的军事地形图变成了珍贵的地形图；等级蹿高了很多倍。

　　呼！

　　开心逐渐理清思路的时候，营帐掀开，朝廷将军面色潮红地快步走出，手中空空如也，显然地图已经上缴。

　　“开心少侠！”

　　“元帅的任命已经下来，因为这份地图的珍贵性，我们决定提拔你大队长的军衔！”

　　叮！

　　系统提示：

　　“获得大队长军衔职务！”

　　提示音的余音尚未落定，朝廷将军又开口了：“另外，您带来的有关敌军军师‘魔帅’的绝密资料，元帅明言需要保密，所以，额外奖励您五千点战功……”

　　叮！

　　系统再次提示：

　　“获得五千点战功！”

　　“获得五千战功奖励！”

　　“开心少侠，哦不，应该称呼您开心队长，您目前累积战功三万三千四百四十五点，可以到那边营地找孔将军兑换您所需的修炼物资，或是从他的手中招收各种不同编制的士兵到您手下……我想，您一定会很满意的。”

　　得到大队长的军衔，开心已经喜出望外，心情大好，当即向朝廷将军道了声“多谢”，毫不迟疑地朝相邻的另外一个营地而去。

　　既然大队长的任务已经提前触发，自然是第一时间的兑换所需的骑兵大队，提前触发计划内的骑兵大队骚扰任务。

　　“第三个大队长！”

　　“天呐，快看战功排行榜，开心的战功增加了一万，达到三万了！”

　　“……嘶，三万三千多，看开心，应该是准备招收一个满编大队的骑兵……骑兵大队啊，好像第一个成为大队长的‘琅邪’如今也才只有一个中队的骑兵！”

　　这时，四周玩家早就震撼得无以复加，议论纷纷。

　　眼看开心往旁边兑换战功的大营去了，一个个激动万分，一窝蜂地跟在后面，簇拥着……

　　银狐、雷战等一大群慕府高手闻讯狂奔而来。


第840章 目标，阿鲁城

　　大营之外，六百铁骑，庄严肃穆地分伺两边，剩下的二十五骑，五个中队长，二十名小队长，鲜衣怒甲，气质不俗的跟随在开心的身后，寸步不离，将最中央的开心衬托得更加高大、威严……

　　“哈哈！”

　　“恭喜，恭喜！”

　　侠义门莫风、林霄、红尘带领侠义门的一群高手，龙行虎步走入六百骑临时隔离的通道，每一个人的脸上都带着激动的笑容，目光扫过两旁精神奕奕的骑兵，毫不掩饰眼里的振奋、羡慕。

　　这时，莫风、林霄、红尘三人都已经完成了中队长职务的晋级，不过剩余战功不足以招收满编的骑兵。

　　“呵呵，同喜，同喜。”

　　开心一边拱手，一边从马背飞身下来。

　　“莫门主，林兄，红尘兄，你们都来了。”

　　“能不来吗？这么大的喜事！”林霄最是豪爽，老远的就忍不住开口，咧嘴笑得十分开怀：“本来以为任务被那两个朝廷的兔崽子抢了先，没想到开心老弟你后发制人，下手更快，总算是全了我们的面子。”

　　三人走近前来，身后侠义门的弟兄个个意气风发，视线在两旁的骑兵身上扫来扫去。

　　“现在有了开心兄弟的六百多骑，我们就更放心了，只要有他们在，一品堂的人就不敢对我们下手啦。”侠义门显然已经得到了慕府共享的情报，知道NPC在场，任何人对有军衔在身的人出手都会被列为受通缉目标，阵亡后不但要提升“爆率”，且死后无法进入武庙，而是被关押到官府的牢房里禁闭三天七十二小时。

　　骑兵大队的出现，可谓是让慕府、侠义门的情况有了很大转变……

　　一番交流，几个人把话题转回到当下的局面，以及对一品堂的态度上：

　　“开心老弟，现在一品堂强势，你有什么好的计划？”

　　“还是原计划，让兄弟们先得到军衔，立于不败之地，与一品堂的账，慢慢再算。”开心毫不犹豫的回答：“现在有了骑兵大队，进入阿鲁城解救袭风楼、风雨盟弟兄的可能性又提升了……”

　　虽然这样一来会延误大型任务的触发时间，但是开心依旧不愿给人慕府为了自己发展不顾盟友的印象——否则，以后再想让袭风楼、风雨盟坚定的站在这边，也是不可能了。

　　“先救出被困的袭风楼、风雨盟的人，也好！”

　　林霄三人相视点头。

　　莫风沉吟开口：“如今梦云有些丧心病狂，万一不顾一切的动手，你们这点人，容易吃亏，我带兄弟们跟你一起，相互好有个照应。”

　　“也好。”

　　开心没有拒绝。

　　毕竟一品堂不比凌霄宫。

　　一品堂几乎个个精锐，棘手得很，上万人镇守阿鲁城，加上死回去的数千人，现在应该接近一万五千，凭慕府的这点人马和一支NPC骑兵大队，确实很难镇住梦云。

　　……

　　轰！轰轰！！

　　慕府集结起来的三千多人马，开心所统率的大队骑兵六百二十五，一共四千多；侠义门五千多人，风雨盟近万，加上寥落的几个袭风楼的高手，凑成一支接近两万的人马，跨骑在马背上，浩浩荡荡开赴阿鲁城。

　　沿途……

　　慕府、侠义门的高手在红尘、银狐亲自带领下开路，扫除暗哨和埋伏。

　　一品堂的人根本不敢停留和露面。

　　沿途从阿鲁城出发的人马在注意到这惊人的景象后纷纷尾随其后，导致队伍越来越庞大！

　　不到半个时辰，超过十万人马兵临城下！差点阿鲁城的城防NPC都紧张戒备起来！

　　“……疯子！”

　　“这个疯子！”

　　一品堂的人就更不用说了。

　　如今根本看不出来慕府、侠义门纠集了多少人马，但是出城一战必死无疑……

　　最后，猖狂了许久的一品堂的人，眼睁睁看着被他们围困在城内的数千袭风楼、风雨盟、慕府、侠义门的人马全部脱险，被大部队带走。

　　浩浩荡荡地来，威风八面地去……

　　这下，反而轮到一品堂的人不敢轻易出阿鲁城一步。

　　……

　　“府主救命之恩，魅影容后再报。”魅影与袭风楼的人从阿鲁城脱困以后，心情一直十分不错。

　　虽然一品堂、慕府最终还是没有爆发大战，但是梦云、血衣的死已经为两个顶尖帮派埋下不可能磨灭的仇恨的种子，这跟导火索随时都可以引燃。

　　“影楼主，以后行事还是谨慎一点得好。”

　　点了点头，开心不冷不淡的提醒：

　　“在下能出手一次，但是不能保证，每一次都正好有空，一品堂这块骨头不好啃，必须熬，熬得久了才可能熬烂，太过心急的话，容易烫到手，影楼主你觉得呢？”

　　“我知道，这次也是因为一品堂太过霸道，我也不想堕了袭风楼和慕府的面子，不想让他太过放肆。”

　　“我明白影楼主的想法，这次影楼主用自己几千点战功换到一品堂超过四万点战功，也算值了，但是一品堂被激怒以后，我们也不会很好过，影楼主有什么打算？”

　　“我们四大帮派抱团的话，其实也无需惧怕一品堂。”

　　魅影自然听出开心话里有警醒自己的意思，明眸流转，却是有些不甘心：

　　“袭风楼三万人马已经整合完毕，随时可以北上！只要你一声令下，一品堂的覆亡，只是时间问题。”

　　“天子诏告任务期间，分坛不受损害，影楼主该知道，现在火拼，只是与一品堂消耗……你觉得，我们消耗得起？”

　　开心略略有些动气，冷冷的看了魅影一眼：

　　“若非天子诏告任务保护分坛，三个月内，慕府可以很轻松的拿下一品堂……但是现在这么一搅和，元气大伤，再要拿下一品堂，恐怕天子诏告之后，再过三个月，慕府也未必能够拿下一品堂。”

　　“……魅影不明白，开心府主，是不是过于高看了一品堂，有袭风楼、风雨盟协助，慕府联合侠义门，难道还不足以摧毁一品堂？”莫风、夜雨随风、银狐均听出二人的对话均有弦外之音。

　　大家都听出来，开心已经明言有覆灭一品堂的计划，但是魅影还在纠结于眼下的局面。

　　“不是拿不下，而是需要付出很多不必支付的代价，开心只是不希望凭白的便宜了别人……现在中原联盟的帮派很多，一个个都盯着三大帮派的地盘，开心不希望拼得半死后却为别人做了嫁衣。”

　　“总之不管你们怎么想的，至少目前的一个月，慕府不会主动找一品堂麻烦。”

　　说完，开心用传音入密的方式对周围一群人道：“过了这一个月，我会亲自出手，让一品堂成为历史。”


第841章 草原深处

　　阿鲁城。

　　目送四大帮派的人马汇合了城内被困人马，浩浩荡荡离去，梦云、血衣等人脸色十分难看。

　　特别是梦云，满盘计划被连续两个意料之外的环节打断，难以衔接……

　　首先是“小李飞刀”竟为开心躲开，连续两把，让梦云十分难堪，但是这并不能阻止一品堂的计划。

　　可是，紧随而来的系统公告将她打懵。

　　开心提前获得大队长军衔，兑换了满编制的骑兵大队，六百多人，可不是想杀就能杀尽的……

　　也正是因为这个，梦云试图将慕府、侠义门、袭风楼、风雨盟的人逐渐围困在阿鲁城的算盘因为这批人马的存在被彻底打乱。

　　只要NPC在场，任何人不敢轻易的对拥有军衔的人动手……

　　也就是说，开心、银狐、雷战、小北、漠漠、林霄、莫风、红尘等等，只要是拥有军衔的人，一品堂的人只要敢主动出手，就会受到朝廷通缉，战死一个减员一个——关押到天牢里面，长达三天。

　　就算拥有数十万人马，梦云也不敢轻举妄动，捅这马蜂窝。

　　她消耗不起。

　　“堂主！有弟兄查到他们的去处。”一个小时后，旁边一名一品堂高层在接收到飞鸽传书后迅速汇报。

　　“说。”

　　“……”那人顿了一下才回答：“传信的弟兄说，慕府的人在回到边境后，两万多人马全部开入战场，往蒙古大军大营的方向去了，但是具体位置，不清楚。”

　　“……”梦云没有追问原因：

　　慕府、侠义门两大顶尖帮派的高手不是吃素的，这种时候进入茫茫草原，用脚趾头都能猜到对方是为了规避一品堂可能的大动作，所以不可能让人尾随。

　　“狡猾！”

　　哼了一声，血衣咬牙请命：“堂主，下令吧，立即调集更多的人马进入草原，与他们在草原上一决胜负！！”

　　梦云眼睛一亮，旋即冷笑：

　　“一决胜负？你以为开心会给我们机会？”

　　“他们两万多人，想要与我们硬拼，人数不够多；但如果想跑，两万多人又太过扎眼，终究行动不便。”

　　“你的意思是。”

　　“就在今晚，将他们的精锐一网打尽！”

　　“今晚？”

　　“没错。”

　　血衣的嘴角噙出一丝冷笑：

　　“堂主你该不会忘了，我们还有一张王牌藏在慕府。”

　　“你是说！”梦云听得眼睛一亮！

　　“瑶池仙子，开心的校友，现在也在边境，在那批人马当中。”

　　“很好。”

　　梦云精神一振，毫不犹豫道：“你马上联系上她，告诉她，让她随时汇报慕府大部队的一举一动，还有开心的一举一动。”

　　话音一落，梦云火速亲自飞鸽传书一封给荒杀，命令他立即召集更多的人马进入草原，从偏僻的地方，秘密潜入战场，准备围剿慕府、侠义门、袭风楼、风雨盟的精锐。

　　“小心点，别走漏了风声。”

　　“知道。”

　　很快，北方边境，一批批一品堂弟子开始介入边境……

　　因为一品堂本就是北方人马的地头蛇，梦云阵亡的消息传出后，大批人马进入草原并没有引起太多玩家的意外。

　　不过这些人在进入草原以后，很快分成数千人马一伙的队伍，飞驰向远方，从人们的视野中消失。

　　……

　　两万多人，黑压压的守望在距离蒙古大营十数里之外的地方，大气不敢吭一下。

　　谁曾想到。

　　精确说来，两军开战不到二十四小时，最多见识到五千骑兵的一群武林人士，居然被带到了敌方大营纵深处。

　　黑压压的营帐在草原地平线方向连绵到左右天际，一望无际！只一眼，就给人无尽沉重的压迫！一种稍微靠近就会被碾得粉身碎骨的恐惧。

　　不少人的目光却是凝聚在不远处的一座小山坡上……

　　上千骑中原正规骑兵，正整齐有素地缓缓在小山坡上铺展开阵型！

　　马儿不再嘶鸣；

　　骑兵紧握各自的武器，双目平视前方敌营，脸上只有庄严和坚毅。

　　当然……

　　这些骑兵肯定不是奉命从大营杀来的。

　　正规的骑兵，在没有外力帮助的情况下，根本不可能冒进得如此之深。

　　这支不算小的骑兵大队，有一半是属于开心的私人卫队，至于另外一半，是四大帮派拥有军衔的人消耗全部战功兑换的骑兵。

　　十几个中队长，数十名小队长，还有一堆的伍长，七拼八凑的凑了一千两百多骑兵，拼凑了一支临时的千人骑兵大队，看上去颇为壮观。

　　开心作为队伍里唯一的大队长，只要中队长、小队长、伍长愿意交出自己手里的兵，开心就有指挥的权利，总算如愿把所有人编到一起。

　　千人的骑兵大队，在场的人都见过……

　　但是由玩家统率的骑兵大队，他们还是第一次看到，所以，对开心统率的这次行动，不少人既担心，又不无期待。

　　……

　　山坡上，开心骑着高头大马，位列上千骑兵的最前端。

　　居高临下，远远眺望对面敌营；身后千骑肃然而立，在他的命令下一声不吭的等待下一步指令，只要他一声令下便能狂驰而出，这种感觉，确实非常的不错！

　　不过……

　　在享受了片刻的虚荣的感觉后，开心的一双眉头渐渐紧蹙。

　　此次接受的任务是佯作袭击敌营，骚扰侧翼，借助骑兵的高机动性从敌营里面勾引出一批人马，从而进行剿灭。

　　剿灭蒙古骑兵所获得的战功，无论是骑兵战杀和自己战杀，所有战功归于接受任务的指挥官，而且是双倍战功！

　　任务陈述得十分轻松。

　　但是作为目前阶段难度最高的战斗任务，开心已经感受到这个任务属于典型的送死任务……

　　因为与中原大营不同。

　　中原大营的中军以步兵为主！

　　蒙古却全部都是铁骑，而且都是箭术超凡的弓骑，这一千多人要是真冲过去骚扰，别人没引出来，直接给人家塞了牙缝。

　　踌躇了一阵，开心突然抬头看了一眼天空，眉头再次紧蹙：

　　……再不动手就天黑了。

　　“雷战，你们那边小心，我要动手了！！”话音一落，手臂高高举至空中，随后，猛力下挥：

　　“冲！！！”

　　语气斩钉截铁。

　　轰！！！

　　一千多骑同时从山坡上冲下！如同宣泄放闸的洪水，带着雷动的蹄声！义无反顾地冲向敌方大营……


第842章 万马奔腾，骑兵冲锋！

　　轰！

　　轰隆……

　　一千余骑兵发起冲锋不久，蒙古大营很快有所行动！右翼的骑兵营迅速集结，声势滔天地从大营里冲出。

　　蹄声震天。

　　千余骑兵带动的声势瞬间被掩盖过去，如同扑火飞蛾，看上去要多脆弱有多脆弱……

　　不过好在开心也就是带着千余骑在靠近敌营的地方兜了一圈，敌营刚有动作，立即回转，与其说是冲锋，还不如说是带着骑兵在敌人的眼前遛了一圈。

　　这一溜，上万骑兵顿时从大营里冲了出来……

　　轰！！！

　　铁蹄轰鸣！！

　　大地狂震！！

　　万马奔腾在草原上，迅速的在千余骑兵的后面形成一张巨大的口袋阵型，渐渐拉近距离，大有一举将这批骑兵连皮带骨头吞下去的架势。

　　“靠！太多了！！跑！！！”

　　开心一边下令，一边落到后面，抄出在京城市场上购买的折叠弓，弓身坚韧，展开便是一把强弓。

　　玄铁箭入手……

　　嗖！！

　　瞄准后面就是一箭，一道黑线钻入后面的大军，结果这一万两银子落入后方人群，愣是连浪花都没激起半朵，蹄声依旧如雷。

　　糗了！

　　开心暗暗发汗，一面希望没人看见，一面暗暗警醒，也该抽个时间把箭术练上来才行，否则光靠一个低等的《柳叶飞刀》，终究不是那么回事。

　　这时，鹤十一却是从前面的队伍里落后到开心身边，扭腰回身，强弓满月，三根箭矢带着强烈的音爆声响瞬间钻入后面的敌群，三个蒙古骑兵应声翻倒，在强大惯性的作用下，连人带马地往地上磕，看得开心一阵蛋疼。

　　几个蒙古骑兵的阵亡，在上万骑兵的浪潮中就是一朵小小的不起眼的浪花，丝毫没有影响到大队骑兵的冲锋。

　　距离仍旧在被缓缓拉近……

　　鹤十一没有闲着，这么好的获取战功的机会，自然要抓紧一些，神情肃穆，弓弦一响，便看也不看一眼的从背后的箭筒里抓出三根箭矢，引箭入弦，强弓满月，放箭，整个动作一气呵成。

　　在马背上不断开弓连射，鹤十一连续几轮的挑衅下，至少射杀十七个蒙古骑兵，终于将后方的人逼出真火。

　　开始有零星的蒙古骑兵挽弓还击……

　　上万骑兵的零星还击也有至少几十上百人。

　　面对从后方罩来的箭雨，看鹤十一表演而失意了一阵子的开心顿时振奋起来，斗转星移，上百箭雨顿时凌空飞了回去。

　　当头的一阵箭雨打到脸上……

　　嘶鸣不断，数十蒙古骑兵连人带马地翻滚，惨嚎连连，终于给后面的队伍造成不小的隐患和骚乱。

　　鹤十一顿时有些无语。

　　忙活了半天才射下来二十几个人，开心轻而易举的一下却要了好几十条人命。

　　眼神怪怪的望着开心，鹤十一心道：

　　难怪战功拿了那么多！这分明是洗劫！！

　　战功获取的系统提示在开心耳中连绵不断的响起。

　　但是开心还是没有放心。

　　上万骑兵不是两万多武林高手可以应付得来的……

　　当即继续在后面勾引蒙古骑兵的弓箭，以借助蒙古骑兵的箭矢来消耗蒙古铁骑的有生力量。

　　但是连续几轮斗转星移击杀的人马并不多，两百多人，对上万铁骑来说无疑是杯水车薪。

　　正常的冲锋，伍千蒙古铁骑就足以将他们留守在后面的援军碾得粉碎！！开心很清楚，如果不能将这批人马分散开来，或者将他们的冲锋的势头彻底瓦解打断掉，后面的两万多人一旦火拼过来，凶多吉少。

　　“这家伙的，出动得也太多了，估计是两个骑兵大队的任务量……开心，我们怎么办？”银狐在开心的身边，表情略略有些焦急。

　　如今距离大部队援军的守地不足两里地，对骑兵来说，一眨眼的工夫就能到。

　　到时候两万多人面临上万骑兵的碾压，必死无疑——而且在这茫茫的大草原的深处，连逃跑都不可能！

　　“拼了！”

　　开心略略有些红眼的看了一眼飞驰在前的上千骑兵：

　　“今天就算把这一千两百多骑兵全部打光，也一定要把蒙古铁骑冲锋的势头打掉！”

　　说话间，远远的眺望了一下后面黑龙一般的敌方骑兵，瞳孔微微紧缩……

　　现在唯一的好消息是，因为冲锋距离的原因，上万骑兵虽然全部脱离大营，但是铺展得不够开，如同口袋形状的锋矢，而且接触面还不太广。

　　“银狐，骑兵交由你指挥！必要的时候，让骑兵全体冲锋！一定把他们挡下来！！”

　　“明白！”

　　银狐毕竟是出自部队，对战术有所了解，能够跟上开心的节奏，接受指挥权后，毫不停留，马不停蹄的上了之前的小山坡。

　　同时，一枚信号弹自银狐的手中发射出去……

　　远处，两万多来自慕府、侠义门、袭风楼、风雨盟的高手纷纷响应！召出各自坐骑，翻身上马。

　　“射人先射马！擒贼先擒王！！杀！！！”

　　雷战一声令下，两万多武林高手同时喝出震破苍穹的呼吼：

　　“驾！！！”

　　“杀！！！！”

　　“风雨盟的兄弟，别他妈给老子丢人！！”

　　“侠义门弟兄，驰骋沙场的机会来了，够血性的，跟老子上！！！”

　　夜雨随风、林霄这俩嗓子一开吼，顿时群声响应，声震云霄；

　　武括看了一眼魅影，不甘示弱：

　　“袭风楼的兄弟，咱不能落了后，上！都上！！！”

　　轰！！！

　　两万多人，铁蹄轰鸣！

　　尽管武林高手的默契不足，不够齐整，但是一条心爆发出来的威势依旧不是那些乌合之众能够比拟的。

　　密密麻麻，潮水般从山坡上涌向下方。

　　与此同时！银狐已经毅然命令骑兵在前面的山坡上摆开阵势！居高临下迎接蒙古铁骑的到来。

　　开心却在移交指挥权之后，毅然调转马头，冲入黑压压的雷动而来的蒙古大军……

　　内力灌输到蹄影的体内，速度登时暴涨——人马合一术！一人一马，仿佛离弦之箭，风也似地扎入到蒙古铁骑的射程范围！

　　密密麻麻的一顿箭雨给甩落在后面，有威胁的箭雨却是一个照面的就被开心转移回去，近距离之下，将正前方的一干骑兵放倒，尔后一收坐骑，人如闪电，趁乱闯入敌军之中。


第843章 独闯敌阵

　　此次触发大型的敌军侧翼骚扰任务，当天在敌营附近的任何斩获都能得到双倍加成，但是让开心没有料到的是，居然一次性勾引出上万蒙古骑兵。

　　果然！

　　莫大的机遇下，随之而来的是成正比的凶险。

　　要在万军之中获得双倍战功，就得付出比平日里更凶险的局面。

　　一千两百骑如今不是倚仗，左右不了局面！甚至会因为难以掩饰，成为引来杀身之祸的危险。

　　到了这种时候，开心自然是不会再有丝毫的留手。

　　一千两百骑可以牺牲，但是后面的两万多人，绝对不能出现太大的牺牲，否则，他们在草原上将无处容身。

　　开心在杀入敌阵以后，第一时间做的不是冲杀，而是以最快的速度，爆发出飞龙剑芒……

　　剑芒犀利霸道，如月盘一般贴地扫荡出去！

　　矫健的战马登时被扫断腿脚，成片的马儿惨烈的嘶鸣声响起。数十上百名蒙古骑兵连人带马栽倒下来。

　　在地上惨嘶的战马，顿时形成障碍，挡去后面蒙古铁骑的去路！只有少数骑兵从缝隙中冲过来，开弓挽射，从马儿上跌落下来的人则亮出夺命小斧头……

　　面对从四面八方激射过来的攻击，开心不慌不忙，一边闪避，一边往口里塞入小还丹，启动斗转星移。

　　噗！

　　噗！！！

　　箭矢、小斧头追着开心的身影，却是很快的汇聚到一起，统一朝蒙古骑兵大队的方向飞射。

　　开心没有收割战功，而是继续攻击更多的战马，将更多的蒙古骑兵从骑兵变成步兵。

　　轰隆！轰！！！

　　骑兵大队没有因为开心搅乱一方而彻底的停滞不前，许多蒙古铁骑的目标依旧是山坡上的一千多中原骑兵，绕过混乱的前线侧翼，蹄声轰鸣地冲向山坡。

　　这时……

　　两万多中原高手已经出现在战场之外，潮水般的出现在开心后方，袭向蒙古铁骑，气势惊人！

　　这一幕顿时让蒙古骑兵略略有些震惊，后方的大队人马从另外一侧绕过，准备重新展开冲锋！

　　反而是飞驰向山坡的骑兵数量略略减少。

　　一边是一千多人，一边是漫山遍野的敌人，只要蒙古铁骑的指挥者不傻，就知道攻击的重心应该放在哪里。

　　看到这里，银狐再不迟疑：

　　“冲！！！！”

　　一声令下，上千正规骑兵动了。

　　蹄声雷动，尘土飞扬！

　　在开心的强势之下，上万骑兵有被分割出两个战场的趋势……

　　以银狐、鹤十一带领的上千骑兵之间的冲阵战；

　　还有两万多中原武林人士对近万蒙古骑兵的血拼！

　　开心相信，以银狐的指挥和实力，占据上风不难，但是近万蒙古铁骑一旦铺展开来，两万多武林高手依旧独木难支。

　　继续冲！

　　一咬牙，开心不顾追击在身后的数百蒙古大汉，不顾一切的冲破一干蒙古骑兵的围攻，狠狠的拦向右翼展开冲锋的蒙古铁骑洪流。

　　这时候，如果是一批人马进行拦截，肯定会受到蒙古铁骑最猛烈的打击……

　　奈何。

　　开心单枪，匹马都没有，混杂在敌军之中，四周蒙古大汉的弱点毕露无遗。

　　团体作战，彪悍勇猛，所向披靡！

　　但是面对微小的目标，颇有点大炮打蚊子的无奈……

　　打不着啊。

　　尽管蒙古骑兵默契十足，而且反应迅速，但是刀斧下去，开心却是从缝隙中快速钻过；偶尔被几个人包抄围攻的时候，却能滑溜地从马腹下一掠而过，离开的时候还不忘削断他们座下的马腿；

　　就算真的被逼得没有办法逃跑，干脆顶着几个人的攻击强行冲杀突围——几个蒙古大汉还威胁不了他。

　　如此周旋冲杀，开心根本不给蒙古铁骑正面围困自己的机会，不断突进，不断躲避和给蒙古铁骑造成困扰，滑溜得让人头皮发麻，所过之处，战马几乎就没有一匹完好的。

　　下了马的蒙古骑兵更加不济事，怒吼连连地从后面追杀过来，成群结队，无奈速度快不起来，撵都撵不上；

　　气急了，有的蒙古大汉咬牙投掷飞斧，结果斧头大部分都伤在了自己人的身上，反而更助长了骚乱的蔓延。

　　……

　　轰！！

　　远处！大地雷动！

　　两军即将碰撞到一起！

　　但是蒙古铁骑这边，开心的问题依旧没有得到解决，骚乱在迅速蔓延和扩大。

　　蒙古铁骑后续的支援被开心以一己之力强行截断近半，迫使后面的蒙古骑兵不得不继续迂回绕道，战线拉长——战机贻误的同时，一支不超过五百之数的铁骑过份地凸显出来，后面连绵的人马十分稀少，仿佛随时都有可能断流。

　　看到这里，率军在前的雷战不敢怠慢，马背上怒喝下令强攻！

　　“全力攻击！”“都给我把看家的本事拿出来！！”

　　身后潮水般的武林人士毫不犹豫地在马背上开弓放箭，密密麻麻的箭矢虽然少有能射杀蒙古骑兵的，但却将这些人的攻势微微的打断了一下。

　　距离飞速拉近……

　　嗖！

　　嗖嗖！！

　　成群结队的武林人士纷纷收起坐骑，从马背上一纵落到地面，脚下如风地冲向阵型微乱的蒙古铁骑。

　　“杀！！！”

　　人群中爆发出振聋发聩地声浪。

　　冲在前面的都是四大帮派最精锐的高手，雷战，小北，漠漠，暴龙，刀子，奉之，古风，雷子，条子，凤舞彩衣，语茶者，虚胖大神，不耍流氓，一筒，还有一大群实力不逊色他们的慕府高手；

　　侠义门莫风、红尘、林霄带领着一群侠义门的精锐；

　　然后是夜雨随风和一群风雨盟的帮派老大，袭风楼的魅影，武括等精锐。

　　这样的阵容，在中原武林已经是称得上超豪华团队。

　　面对蒙古铁骑的飞斧和箭矢，一个个甚至不去躲避，干脆利落的劈开，摧枯拉朽地冲杀到蒙古骑兵当中。

　　轰！！！

　　“杀！”

　　一声暴吼，当头的数名蒙古骑兵连人带马，被一马当先的暴龙从中间劈开成两截，手中银刀霍霍，闪烁摄人光芒；

　　“猛！”

　　红尘眼睛一亮，不吝赞美之言地高叫一声，不甘示弱地冲入敌群，长约一丈的剑棍如同剑林一般从前方十数名蒙古骑兵、战马的身上捅出无数血窟窿……


第844章 双倍战功

　　四大帮派的精锐，几乎是摧枯拉朽地与蒙古铁骑碰撞到一起。

　　最惨烈的厮杀！

　　最残酷的近身战，此时此刻，展露无遗。

　　没有NPC士兵作为缓冲，武林人士，第一次硬碰硬的与蒙古铁骑冲撞到一起，撞出最激烈的火花和血光。

　　“……”

　　只是一眨眼的工夫，蒙古铁骑的前锋被四大帮派精锐过百名顶尖高手一个照面打得懵了。

　　数百驰骋沙场勇猛无敌的铁骑，第一次，一个照面之下被打得全部垮掉，瞬间葬送了两百多名蒙古骑兵。

　　战马的惨嘶，蒙古骑兵翻滚落马的惊呼惨叫，以及刀剑碰撞的武器交鸣，一面倒地朝着蒙古铁骑的方向推进。

　　“杀！！”

　　“哈哈！一个普通蒙古骑兵20点战功！爽！！”

　　“这批蒙古骑兵少说也有一万一，战功最少二十多万，哈哈……兄弟们，看谁抢得多！”

　　“你个傻孩子，别冲太靠前，死了还有个鸟！”

　　“奶奶的！你敢看不起老子！！！”

　　“……”两万多江湖人士落地后的速度比蒙古铁骑要快很多，全线铺展开来，迅速呈现出巨大的口袋状。

　　无数人扑向了被开心提前清扫得骚乱的区域——这边有上千名折损了战马，不得不在地面作战的蒙古大汉，属于软柿子。

　　“我日！”

　　“没这么猛吧！！”

　　两万多精锐里面，不少人暗自心惊：“我勒个去，前面那些人都干什么来的……”

　　其实，四大帮派来的虽然都是精英，但是并非每一个都勇猛无畏，不怕死，特别是清楚蒙古铁骑冲锋之威的人，队伍里也有不少的人一直对骑兵大队有种无法言语的阴影。

　　特别是，如今两军之间没有NPC士兵作为缓冲，他们在之前甚至已经做好了很坏的打算，万一第一波冲锋就被冲散了阵型的话……

　　可是让他们万万没有料到的是，阵型被冲散的居然是蒙古铁骑！

　　蒙古铁骑的上万人马还没有来得及完全铺展开来，就被四大帮派的高手直接打掉锋芒，反冲回去。

　　瞬息间的工夫，上万铁骑，这边一大批失去战马的如同土鸡瓦狗，根本无法抵挡同等数量的武林人士——密集的刀光剑影之下，一个个全身是伤地被砍翻在地，鲜血浸染，连绵出百米之长。

　　随着中间的崩溃，江湖人士如同一把尖锐的利剑，狠狠地从中间将大批蒙古铁骑分隔成三个战场。

　　左侧一千多蒙古铁骑被银狐带领的一千两百多中原骑兵拖住，陷入苦战；

　　中段位置，因为开心的搅和，这里是优势最大的区域，江湖人士摧枯拉朽地推进，比雷战那边更快；

　　至于雷战那边，上百名顶尖层次身手的高手，无论是战斗经验还是生存能力都不是一般玩家能够比拟的。

　　而且……

　　雷战、小北、红尘、魅影、夜雨随风一流的众多高手都有着同时面对众多蒙古铁骑的经验，承担最大的风险，但是自身又安全不成问题，彼此照拂之下，即使对上最强的压力，也是丝毫不退让，反而占据绝对上风。

　　当然！

　　大家都清楚，营造出这一局面的人，开心，才是这场战斗的最大功勋者……

　　若非开心一早杀入战场，令敌军的冲锋势力被明显削弱，战斗力打了折扣，面对上万铁骑的平地冲锋，损失不会小。

　　但是眼下……

　　眨眼的工夫至少斩获两千多骑兵。

　　继续推进下去，完全吞掉这批骑兵也不是没有可能！

　　一些本来还心存忌惮和不安的人，在注意到当下的局势后，一扫心中的阴影，争先恐后投入到战斗当中。

　　……

　　噗！

　　噗！

　　战马的腿脚不断被砍断。

　　开心还在孜孜不倦的继续作业——一手点地飞掠，一手翻滚舞动君子剑，快若惊鸿的从战马的马腹之下掠过，四周数十蒙古骑兵齐齐惊呼翻下马来，刀斧加身，却是被开心果断的旋身规避开来。

　　小龙形，对付这些人，绰绰有余。

　　借着从战马之下钻出的瞬间，开心迅速的查看了一番方圆百米范围的情况。

　　一番冲杀，至少有两千多蒙古铁骑被他坑下马来，没有战马的持仗，战斗力大减。

　　现如今，人声鼎沸。

　　铁骑冲锋的势头被完全阻塞；

　　数万人马全面冲撞到一起！

　　蒙古铁骑，陷入苦战。

　　看到这里，开心顿时松了口气，注意到局势已经得到控制，己方这边取得了巨大优势，深入到敌群深处的开心知道自己的任务算是完成了——事到如今，局势已经被控制住，就算出现不可避免的伤亡，四大帮派也能够承受！最大的隐患已经解决。

　　“好吧，既然局势已经落入掌握，趁蒙古铁骑反应过来撤退之前，收割战功！”

　　人在空中，开心剑势一转。

　　《飞龙剑法》改为《苍穹灭雷式》。

　　剑芒似电！

　　点点繁星飞速钻入四周十数名蒙古骑兵的额头，血光迸溅，如奔雷的轰鸣这才从四周蒙古铁骑的耳内响起。

　　“好胆！”

　　凌厉的呼啸剖面而来。

　　开心心中一警，头也不回，身体在空中不规则地扭曲了一下，锋利的斧刃几乎是贴着开心的身子铲在了空处。

　　那出手偷袭开心的千人长巨汉见一击不中，顿时大怒！

　　可没等他变招，犀利的闪电瞬间钻入两眼之间，那挥到一半的斧头登时失去了掌控，狠狠砸入地里，没入半尺深。

　　扑通！

　　尸体摔落在地。

　　叮！

　　系统提示：

　　“成功击杀一名千人长，获得额外的战功加成，获得一千点战功！”

　　“目前拥有战功，九千三百二十点！”

　　开心已经习惯了双倍的战功积分提示，不为所动地一把捞起千人长掉落的3段一品名器，迅速塞入乾坤袋。

　　从开战到现在，战功积累的速度很快，但是开心一点都不满足……

　　“一名骑兵随从牺牲！”

　　“一名骑兵随从牺牲！”

　　不断有骑兵随从牺牲的系统响起，六百二十五名手下，眨眼的工夫牺牲了三分之一，快赶得上他挣取战功的速度，这让他如何能松懈下来？


第845章 引爆官网后的不安

　　一万多骑兵VS两万多武林高手！

　　在广漠的草原上，绝对算得上热血壮观的一幕。

　　就算是四大帮派的人马，也是全身心的投入到大战之中，沙场驰骋，击杀掉一个蒙古骑兵，马上疯狂的锁定战场上下一个敌人。

　　不到一个时辰……

　　战斗结束！

　　以蒙古铁骑的彻底溃败，最后一千余骑突围逃窜，大营出动第二批大军展开冲锋惊退四大帮派人马而告终。

　　两万多人马在夕阳中迅速远离敌营。

　　……

　　这一战，一时间的被上传到了官网之上！

　　超过四百多份标题各种各样……《草原血战》、《血性冲杀》、《血性男儿》、《边境大战》《第一剑法》、《草原上的飞歌》的REP充斥官网。

　　REP里面面俱到……

　　每一个人都把自己摄录下来的情况真实地投射到了论坛里。

　　从最初一千余骑针对蒙古大营侧翼的骚扰和勾引，到上万骑兵出营展开冲锋的恐怖声势……然后到开心出手……两万多江湖人士正面火拼一万多冲锋的蒙古骑兵……

　　最近距离的拼杀，最激烈残酷地搏斗！

　　两万多江湖人士的血性被一个个REP完整地书写在了里面。

　　这些REP如同一枚枚重磅炸弹，直接将官网论坛轰成了清一色的主题页面。

　　论坛里，回复留言无数。

　　“靠！”

　　“真的，假的！”

　　“这么牛逼！跟蒙古铁骑硬扛？！”

　　“亮瞎了老子的狗眼！老子第一天的时候，五万多人连同五千多NPC士兵被两千蒙古铁骑碾翻掉有木有！有木有！”

　　“开心！老子要入慕府！！”

　　“太叼了……”

　　“楼下各位大哥，小弟跪求开心的剑法绝招，就是那一剑秒杀上百名蒙古骑兵的绝招！”

　　“楼上的笨蛋，那是《斗转星移》……”

　　“鄙视楼上的笨蛋，《斗转星移》不是剑法，你楼上的明明求的是剑法绝招，你真二……回火星去吧孩子。”

　　“……”

　　“居然双倍战功！亏死老子了！”

　　“双倍战功伤不起啊，开心居然又有三万多战功了……”

　　“国务院正式宣布，战功排行榜已经被慕府、侠义门、风雨盟、袭风楼的人联合占领，请求支援！OVER！”

　　……

　　开心下线在论坛上看到这份REP和后面留言的时候，差点没一口水喷在电脑屏幕上……

　　“这么快，不合适吧……这帮爱出风头的家伙，就不知道收敛一点，让一品堂的人知道我们在敌后，肯定要招来麻烦。”

　　眉头一蹙，开心忙不迭的起身，拿起电话走到向阳台。

　　淡雅的香风扑面而来。

　　系着围巾的许馨一手端着一碟香喷喷的菜肴从餐厅出来：

　　“吃饭了。”

　　后者在完成任务后汇聚在草原的大部队里，与开心一起离的线。

　　“嗯，好香。”

　　开心抓着手机凑近闻了闻，一脸陶醉：“你先吃，我打个电话。”说话间，已经拨通银狐的手机。

　　游戏里夜幕降临，两万多人在距离敌营很远的草原上扎营待命，此时大部分人下线休息用餐，银狐也离开了游戏。

　　“需要我过来？”

　　“一起吃饭？”

　　“不了，雷子叫了外卖，我们已经在吃了。”手机里传来银狐爽朗的声音：“怎么，有事？”

　　“嗯，看到论坛上的帖子了没？”

　　开心语气低沉的在餐桌前坐下，一边示意许馨开动，一边举起筷子。

　　“知道，你担心他们会暴露我们现在的位置，给一品堂可乘之机。”

　　手机里传出的声音让许馨也是小小的紧张了起来，咬着下唇，露出关切之色。

　　“对。”

　　开心点了点头：

　　“一品堂不可能轻易放过我们这两万多人，根据药石大叔的调查，北面边境的几个城市，白天的时候调走了好几万人，现在又驻扎进来一批，但是这些人，并没有集中在边境大营……失踪的一品堂的人，至少超过五万……”说到这里，话打住。

　　银狐已经明白开心的意思……

　　“你担心他们已经进入草原，来找我们。”

　　“不是担心，是直觉他们已经到了。”开心的脑海里突然闪过一道已经很久不曾去想的面容，眉头微微一蹙，心中的不安在渐渐加剧。

　　“我这就回去准备……”

　　银狐显然也是有所察觉。

　　毕竟，许瑶的事情，开心曾经警告过他和雷战，银狐也知道，如果这时候队伍里有一品堂的奸细，把他们的坐标位置报告给一品堂，肯定会出事。

　　四大帮派的首脑全部下线休息用餐，草原上只有数千人马……

　　要是一品堂的人在这个时候出手伏击，四大帮派的人陆续上线，会源源不断的被收割掉，两万多人白天收割的战功全部清零，不说，再次陷入阿鲁城！

　　银狐十分警觉地嗅到其中的凶险，在电话那头交给了刀子三人一声：“你们先吃，我回去一趟，你们吃过后进来替我。”

　　“好！”“去吧。”

　　挂掉电话，开心如释重负的松了口气——有银狐坐镇的话，情况能好许多。

　　银狐肯定会安排人马展开侦查，不让人轻易靠近大伙儿扎营的区域，能够提前通知大家上线。

　　然而，就在开心准备放下电话的时候，突然注意到手机屏幕上出现了一条“1个未接来电”的信息。

　　“嗯？”

　　开心不自觉的察看了一下来电人的名字。

　　没有名字。

　　但是手机号码却十分的熟悉。

　　许瑶！！

　　眉头一紧。

　　开心的脸色顿时变得不是那么好看，心中的不祥又变得更加强烈。

　　刚才他还担心许瑶会给一品堂透露大伙的信息坐标，没想到许瑶会在这个时候来电话，这唱的是哪一出。

　　沉吟了数秒，开心毅然回拨过去，同时下定决心，不管许瑶说的什么，必须在短时间内结束通话，并且回游戏里面查看一下。

　　“嘟！”

　　没想到电话响的第一下，那边就接通了电话。

　　“开心！”

　　许瑶的声音十分紧张和不安：“看到网站上的论坛没有……知道了？是这样的，我有不好的感觉，一品堂的人会知道我们现在的位置，你想，我们四大帮派两万多人，万一有一个人透露风声让他们知道，又知道我们大部分人下线，一品堂的人肯定不会错过这么千载难逢的机会……”

　　“……”

　　许瑶连珠炮般的一番话，将开心愣住，脸色一变：

　　什么情况！


第846章 固守

　　许瑶的一番话当场将开心愣在了这边。

　　后面也不知道许瑶说了什么，挂了电话后，眉宇紧蹙，缓缓将手机搁在桌上，微微吸气的收回双手，心情起伏的沉思了起来。

　　许馨坐在开心对面，也是放下了碗筷，奇怪地望着他。

　　开心从拨通许瑶的电话后就显得有些古怪，表情十分的严肃认真，又好像沉浸到某种复杂的回忆之中。

　　“怎么了？”

　　许馨小心的问。

　　“没什么。”

　　开心思绪有些混乱的摇了摇头。

　　许瑶的举动让他心生疑惑。

　　前世背叛了自己的女人，这一世，此时此刻，不正是打击自己，再次助纣为虐的好时机，到底是良心发现，还是背后隐藏了更深远的阴谋？

　　深深的吸一口气后，开心突然想到了银狐曾经给自己探听到的一些前世自己不知道的信息。

　　有关许瑶的家庭。

　　有些东西，前世他不知道，确实不知道。

　　许瑶家在哪里，她的家庭背景怎样，似乎一直不曾听许瑶提起过，前世的一些假期也一直不曾离开学校，几乎都是在游戏里度过。

　　但是根据银狐的了解，许瑶父母都缺乏劳动能力和经济来源，许瑶的学业都是工读兼顾和一些好心人支持，一路走下来的。

　　学业，开心自然清楚；但是工作，开心一直与许瑶在一起，熟知她接近三年的作息情况，许瑶不可能有机会到外面找工作，所以……

　　这个工作，很可能是为血衣做事，为一品堂做事。

　　既然如此！

　　许瑶这次又出言提醒游戏中大部队有危险，究竟是怎么回事？

　　面对餐桌上热腾腾的饭菜，开心突然没有了胃口。

　　“馨，你先吃，我得进去看一下。”

　　随便扒拉了两口饭，开心抓起手机，满脸郑重严肃表情的返回卧室……

　　……

　　“你们去东边的制高点，一旦发现有人靠近，立即发射信号弹示警。”

　　“……你们几个去西面，寻找制高点。”

　　回到游戏的时候，天色已经完全的暗下来，银狐正向慕府的弟兄安排侦查巡逻的任务。

　　开心一边走过去，一边环视四周。

　　大营一里地外被安插上了稀疏的火把，熊熊燃烧的火焰彼此间个的排列，正好照亮几个高处小坡，将远处的情况收入眼底；

　　同时，几支小队一身夜行服的没入远处草原。

　　不得不说，银狐在这方面比自己更有经验。

　　开心暗暗点头，至少这么短的时间内，他不会想到这么周祥，连续在大家扎营的地方铺展开两层警戒线……

　　“开心？”

　　人群里，银狐注意到开心的身影，当即迅速的吩咐了几句，走出人群过来：“这么快？”

　　“不放心。”

　　简单的一句交流，却是让四周的人都明白了眼下情况的紧急性。

　　侠义门、袭风楼、风雨盟的，都纷纷的提高了警惕……

　　如果只是银狐一个人出现做出安排，他们不会觉得怎样，现在连刚刚下线没几分钟的开心也迅速的重新回到游戏里，他们顿时嗅到了一丝沉重、紧张的气氛，混杂了一丝淡淡的不安。

　　“虽说一品堂失踪的有五万人，草原这么大，很容易发现，但是依照我对梦云的了解……面对我们这两万多人，她至少会出动三倍以上的人手做到万无一失，保守估计是八万人以上。”

　　“……”

　　银狐抬头看天：

　　“以一品堂的实力，调集十万八万的确实不成问题，可惜草原上这几个晚上一直月黑风高，看不到几颗星星，视野小，我们又是在明，他们在暗，处境很不妙……如果占卜术有效就好了。”

　　开心默默点头。

　　有周易占卜的话，这边将占据绝对上风。

　　甚至不需要两万多人马，他一个人就能在草原上把一品堂的人吓跑——如果梦云不希望自己的人被放风筝的话。

　　“现在只能固守。”

　　叹了口气，开心忍不住地问：“草原上，有多少弟兄？”

　　“我们这边还有三千多人，其他的已经通知过，会尽快上线。”银狐一边回答一边朝不远处扫望了一圈：“加上侠义门，袭风楼，风雨盟的人，差不多一半左右……一万两千几，人还是太少，碰到一品堂主力，完全没得打。”

　　“剩下的骑兵都归置好了？”

　　开心语气一转。

　　银狐点头：

　　“骑兵都保护在中央，一旦开战，有军衔的会先顶上去……后方有专门的人马守护这批骑兵的安全。”

　　“仗可以打输，但是一定要尽量保住这批人……”开心的眼中闪过一道冷芒：“撑得越久，一品堂的人损失越大。”

　　“我会注意。”

　　银狐说完，却是注意到开心突然将一张人皮面具戴到脸上，当即一怔，顺着目光发现开心在看一个刚刚回到游戏里的一名青衫姑娘，慕府的人。

　　“……”

　　银狐刚准备开口说什么，却见开心扭头看了一眼远远走过来的小北，道：“这里交给你了，我出去一趟……小北，跟我过来。”

　　“老大？”愣了一下，小北总算听出开心的声音，屁颠屁颠的小跑过来。

　　“等刀子和雷子上来，让他们去草原里面探路，这么被动的等一品堂来对付我们，不如打主动一点，反正现在天黑了，蒙古铁骑不会轻易出动，干脆趁夜跟一品堂好好打一场！”

　　“……我明白了。”

　　点头答应下来，银狐目送开心、小北混入人群，往远处漆黑的草原深处而去。

　　这边人刚走，许瑶风风火火地跟在雷战身后寻过来。

　　“银狐，开心呢？”雷战老远就开始发话，似乎很紧急的样子：“不知道那群混蛋王八犊子，居然把我们这里的坐标位置也泄露了，一品堂很有可能过来找我们麻烦，让大家赶紧上线，这里不能久留。”

　　闻言，银狐不动声色的看了许瑶一眼：

　　“他已经知道，没什么的，出不了事。”

　　“我当然知道出不了事，不过我们现在这点人你也看到了，万一一品堂的包围过来……”

　　“那就打。”银狐不冷不淡的回了一句：“对了，瑶姑娘，既然你在，正好帮我个忙，再带一个小队，给我守好那批骑兵……一品堂的人要来，肯定第一目标是这批骑兵！”


第847章 一点就燃

　　离开大家伙儿扎营的地方，小北跟着开心一路飞掠了好半晌，突然察觉到方向有些不对。

　　“老大，我们这是去哪？”

　　小北还以为开心要拉他去找一品堂的麻烦，但是从方向上来看，这好像往敌营方向的道路，心中不觉有些奇怪。

　　开心没有回答小北的疑问，而是自顾自的道：“小北，咱俩，有好些日子，没有一起做任务，练功了吧？”

　　这话一出，顿时勾起了小北昔日的回忆，不自觉的语气一转：

　　“那当然，以前没有成立慕府之前，老大，雷大哥，还有我，咱三人，走到哪里练到哪里，见谁不爽就杀谁，多威风，现在慕府建立以后，事多了……雷大哥终日坐镇总坛不出身，老大你天天在外面跑，我就跟失去了方向的小舟一样，武功虽然还练着，总觉不那么得劲，没有跟你和雷大哥在一起的时候痛快。”

　　“……”

　　“还有，杀人也不爽了，以往看到一品堂的人，想宰就宰，什么落羽门，长乐派，杀手堂，管他什么帮派的，谁没杀过。”小北叹了口气：

　　“现在咱慕府的名气大了，杀个人反而不容易起来……上次凌霄宫虽然打得痛快，但就是不尽兴，现在一品堂又骑到咱脖子上撒野，又闹腾出来个天子诏书的任务……”

　　“怎么的，这么多意见？”

　　“不是意见，就是觉得，一品堂这狗娘养的每次都能走运，正好避开我们锋芒，每次总有替罪羊。”

　　听到小北的一番诉苦，开心也是忍不住的回忆了一下过往种种。

　　彩衣门被灭，当时无力阻止，开心一怒之下毁掉洪武分坛和杀手堂的人；

　　单枪匹马入京城解救被困银狐、风铃的时候，被一品堂识破身份千里追杀，最后结局是周瑜死在嵩山脚下，开心一举震慑群雄，一品堂以退守长江以北，化干戈为玉帛……

　　尔后！

　　一品堂毒策算计侠义门，却被开心无意间破坏，致使一品堂面临两大顶尖帮派压力，势力范围一缩再缩……

　　与国外势力合谋，却屡屡有人顶缸。

　　先是三龙会和风雨盟，紧接着凌霄宫，之后二入京城又是龙门做了替罪羊，一品堂总能依靠自己在北方的强大势力，独善其身。

　　“放心，过了今晚，一品堂不会再嚣张得起来。”开心口中突然吐出这么一句深有感触的话语。

　　小北听得一愣。

　　“对了，老大，你还没告诉我，我们这是要去哪？”

　　“还没看到？”开心朝着远处一个黑不溜秋的小土包指了指……

　　小北定睛看了好几秒，没瞅见任何东西。

　　开心加重脚步的往前走了几步。

　　小北的眼珠子顿时睁得溜圆。

　　只见小土包突然掀开，三条黑影仿若离弦之箭，飞快从坑里四下射出：

　　砰！！

　　一团璀璨的红色焰火迅速升空，在漆黑的草原上绽放开来，方圆数十里，清晰可见。

　　“这是要引蒙古骑兵出来？”

　　“也对，也不对。”

　　开心脸上带着诡秘莫测却又自信满满的微笑，一番自相矛盾的话，把小北弄得云里雾里。

　　“老大，你不是说一品堂今天晚上很可能来袭营？”

　　“当然！”

　　“那我们还在这里等蒙古骑兵，刷战功，大家那边不是会很危险？”

　　“少安毋躁，马上你就会知道我在做什么。”

　　开心轻笑着目送三名斥候跑掉，丝毫没有追的意思……

　　直到漆黑的草原上依稀传来隐约的蹄声。

　　小北眨了眨眼睛，看了一眼老神在在的开心，继续张望。

　　漆黑的地平线方向，迅速的出现了隐约的火光。

　　“蒙古骑兵来了。”

　　“我知道。”

　　开心的语气既平静，还有一丝莫名的振奋。

　　远处，地平线方向的火光渐渐变得浓烈，蹄声也渐渐变得清晰起来……

　　小北脸上的不解也很快变成震撼！

　　只见，远处地平线，原本一两朵小火光，但是随着时间推移，两个火把迅速变成了四个，然后越来越多的火把从远处出现。

　　尽管小北第一次夜间深入到敌后，但是根据网上流传出来的一些讯息还是知道，通常一个巡逻小队，只有一个火把，伍人为一伙……

　　所以，根据火把的数量，大致可以推断出夜间行军的人马的数量。

　　可是眼下，小北看着越来越多出现的火把，一口冷气渐渐在胸腔里蔓延开来。

　　太多了！！

　　前方至少出现了一百多个火把，稀疏散开，根本就是一个骑兵大队……

　　“老大，不是说，斥候发现敌人后，一般发射信号弹，首先引来的是巡逻骑兵吗？怎么……怎么一口气来了一个骑兵大队？”

　　小北艰难地吞咽了一口唾沫，没有得到回应，转脸一看，却是注意到开心正扭头望着另外的方向。

　　什么东西？

　　下意识的扭头，循着开心的目光望去，小北的眼睛顿时直了！

　　左右两侧，地平线方向同样出现了许多的火把光芒，以及渐渐清晰的蹄声，除了正后方之外，竟然一口气出现了三个骑兵大队，包抄过来。

　　“……操，他们疯了，随便一个人过来就引出这么多的蒙古骑兵，这要是大家在这里，一个晚上还不得把战功刷爆！老大，难怪你昨天晚上一个晚上就把战功冲那么高！”小北注意到，正前方的火把的数量已经超过两百，而且，越来越清晰，大片火光之下，甚至可以看到，大批蒙古骑兵飞速冲刺的模样。

　　一个方向就是一千多骑兵，三个方向，三千多铁骑！

　　“好一个赵德言，好一个魔门，很看得起我啊。”

　　只有开心明白这些蒙古铁骑不是每一个人能够成功引出，注意到了包抄过来的三方人马中，还有一股股强度不弱的气势混杂在骑兵之中，心中闪过一抹警惕。

　　这时，小北已经被吓得有些腿软，雷动的蹄声三个方向包抄过来，空前的压迫几乎凝滞了整个空间。

　　“目的已经达到，我们可以走了。”

　　看到这里，开心扭头，语速飞快：“小北，等我引开这批骑兵，你马上回营地！让银狐通知大家，随时准备动身撤离。”


第848章 再见赵德言

　　“小北，等我引开这批骑兵，你马上回营地！让银狐通知大家，随时准备动身撤离。”

　　开心的一番话把做好死战准备的小北听得云里雾里，眼睛眨巴眨巴，迟疑地问：

　　“老大，你把我带到这里，不是要和我一起收割战功的？”

　　“……少废话，都什么时候了，我能有心情和你一起收割战功？一品堂不打了？”没好气的一脚把这家伙踹出去，开心送道：“这些人，可是我为一品堂的人准备的。”

　　“啥？”

　　小北马上不服气地嚷嚷起来：

　　“我说老大，就算咱今天晚上打不过一品堂那群狗日的，也没道理给他们送这么一大批战功，大不了咱带他们在草原上溜溜，溜到天亮，看他们有多能耐。”一想到这几万点战功送去给一品堂，小北心里就腻歪得不爽。

　　“废话少说！快点去办，这批骑兵里面有一个连我都搞不动的大家伙，你真当我舍得给一品堂送好东西？撑不死他们。”

　　闻言，小北眼睛一亮，抖了抖身子，忙不迭的召出坐骑，“那我先走了，老大你自己保重”，话音未落，人已狂奔离去，时不时的抽空回头望向后面的骑兵大队多了几分寒意：

　　开心老大说蒙古骑兵里的大敌不是“搞不定”，而是“搞不动”，立即知道这里面大有文章！二话不说，策马狂奔，回去报信。

　　目送小北离去，开心缓缓转身。

　　三批蒙古铁骑眨眼就到了两百米开外的地方，火光冲天，眼看就要形成合围……

　　这时！

　　魔帅赵德言的声音终于响起：“哼！白天率人袭营，本帅就料到你不死心，还会继续夜探我蒙古大营，早就埋伏等候在这里……本帅倒要看看，今晚你要如何逃出本帅的手掌心，都给我上！”

　　一声令下，上千铁骑带着雷动的轰鸣，冲向开心；

　　与此同时，另外两个方向的蒙古铁骑也同时加速冲锋！

　　从三支队伍里，开心分明看到了一些扎眼的存在……

　　除了魔帅“赵德言”以外，每一批人马里面都有一个目光冷厉、不带丝毫感情的魔门长老，当即眉心一紧：

　　这个赵德言，还真是兴师动众！

　　不过这也正好验证了他之前的猜测。

　　这次边境大战，果然白天是由忽必烈主持，主要登场的是蒙古铁骑，以及各种军官将领；但是到了夜间，主角就成了魔门，由行走于光暗之中的魔门高手来主持一切，主事人，就算不是眼前这位军师魔帅大人，恐怕也不会相差很远。

　　“本以为魔帅英雄气概，又是江湖中人，没想到带了一大帮子人……哼！今晚，就不奉陪了！”

　　“你以为你还走得了？”

　　人群中，赵德言的声音威严洪亮地响起，蹄声雷动，左右两侧的人已经是直接抄向了开心的退路，准备形成合围之势。

　　召唤坐骑，翻身上马！

　　启动人马合一术！

　　“驾！！”

　　整个动作一气呵成。

　　一人一马，如离弦之箭，以惊人的速度，迅速将后面大批试图拉近距离的蒙古骑兵慢慢的重新拉开。

　　踏踏！踏踏！

　　四蹄如风，一人一马趁着两侧蒙古骑兵尚未完成合围，迅速的从中间突过去……

　　不过蒙古骑兵反应十分迅速。

　　一边靠近，一边慢慢的调整追击的方向，死死的粘在后面，一部分人擎出强弓……

　　嗖！

　　嗖嗖！！！

　　上百根箭矢雨点般的追射而来。

　　换了平时，开心自然是欢喜万分，认为这是蒙古骑兵在给自己送战功。

　　但是眼下，这批人是为一品堂准备的，他才不会用斗转星移削弱蒙古铁骑的战斗力。

　　万一赵德言看出蒙古铁骑对自己没有威胁，把人马调回去，今天晚上的这一切，算是白忙活了……

　　斗转星移启动，却是没有将这些箭矢送回去，而是只影响这些箭矢的攻击轨迹，让他们偏离轨道，全部落空在蹄影的后面或两侧。

　　一根根箭尾在草地上狠狠颤抖……

　　蹄声雷动。

　　追击在后面的骑兵渐渐聚拢回师。

　　开心却没有用最快的速度离开。

　　为了不让后面的蒙古骑兵失去信心，只是稍稍的脱离了箭矢的射程范围，紧接着稍稍降低速度，保证蒙古铁骑一直处于差一点就能追上来，将自己纳入攻击范围的状态。

　　轰！轰轰！！

　　马蹄声不断，在后面渐渐汇聚成洪流，振聋发聩。

　　开心一马当先的跑在前面，身后就是一群蒙古大汉乌里哇啦的叫嚣呼喝，形势看上去岌岌可危。

　　就在这时。

　　砰！！！

　　一朵璀璨的紫红色信号弹在草原的上空爆裂，耀得开心背后紫红紫红的。

　　“……信号弹？”

　　回头仰望了一眼后，开心收回目光，很快明白了蒙古铁骑发射信号弹的意义。

　　灵觉铺展开来，开心突然发现，前方的土地里面埋藏着几个斥候。

　　从他们的动静来看，已经是刀斧、暗器在手，准备现身狙击。

　　远处漆黑的天际地平线上也是迅速出现了火光和巡逻骑兵的身影……

　　蒙古铁骑的信号弹代表着所有人动手围剿和阻拦的意思。

　　明白赵德言的计算，开心反而松了口气，蹄影自那三名斥候埋伏的地方掠过的瞬间，不等土地掀开，一道绚烂的白色剑罡直接洞穿了地面的伪装，狠狠撕开三人的身体。

　　以假乱真的草地伪装上面，泼洒出一团殷红的血迹。

　　呛！

　　做完这一切，开心脸色不变，君子剑回鞘，马不停蹄地飞驰而出；

　　上千铁骑蹄声轰鸣地从那上面掠过，没有惊起丝毫波澜！

　　远处，巡逻骑兵迎面冲来。

　　面面相对的冲锋，两者之间的距离飞速缩减。

　　进入远程攻击范围的刹那，数把飞斧迎面破空而来，其中两把异常阴险地直接削向开心身下的坐骑。

　　失去坐骑，开心仅靠双腿，是不可能跑得过身后数千铁骑的。

　　“滚！”

　　斗转星移，斧子顿时偏离方向，落往地面；

　　一人一马，风驰电掣地冲了过去！几个巡逻骑兵如同败落的枯叶，同时从马背上栽倒下去。


第849章 灭火把！下线！！

　　“找不到开心？什么意思？”

　　草原深处，黑漆漆一片的地方，梦云、血衣，居高临下，眺望远方的一处火光！阴沉的话语，正从梦云口中传出。

　　血衣也是一脸凝重地盯着身后两个一品堂的人。

　　两人是一品堂核心弟子，身手不错，但是主要负责的是情报收集工作，实力倒在其次。

　　相视一眼，左侧一人开口回答：

　　“具体情况，我们也不是很清楚，但是根据我们安插在风雨盟和慕府里面探子的说法，他们确实有看开心下线，但是不知道什么原因，很快又回到游戏里，然后带了人离开，具体去了什么地方，不得而知，因为谁也不敢跟上去，怕暴露身份。”

　　另外一人上前一步，低声回答：

　　“堂主，根据他们离开的路线，有可能是去了敌营那边。”

　　话音未落，却是血衣打断：

　　“不可能！”

　　后者斩钉截铁的反驳：“开心不可能这么鲁莽，也说不通，去敌营弄战功不算急事……既然刚刚出去又马上回来，肯定是有急事，而且根据探子汇报，银狐先一步回来，上线后马上就安排了人手四周警戒，扩大警戒圈，肯定是察觉到了我们准备袭营。”

　　“堂主！敌人可能已经有所察觉，事不宜迟，直接动手吧……趁他们的人全部回来之前！”血衣语气急促的提议，不知怎的，开心、银狐的举动让他有种不好的感觉。

　　梦云也是这么想的。

　　现在营地里只有上万人马，一半的战斗力，强攻，可以很轻松的拿下这批人马。

　　但是开心在这种时候离开大营，让她很有些心悸和琢磨不透。

　　她推断，开心应该不会对一品堂的动静没有觉察……

　　而且那边扩大了数里范围的警戒圈，一品堂想不动声色的展开突袭，可能性为零，另外，她还有一层考虑，就是一旦打起来，在这月黑风高的草原上，没有光，黑漆漆的，一品堂的人数优势未必能够建立起来。

　　“堂主！不必多想了！！时间就是金钱，再拖下去对我们不利！我们攻下来的难度就更大，索性一鼓作气拿下他们的营地，然后固守……阿鲁城那边有邪狼他们带人困守，这边我们坐镇，上线的人，来一个死一个！彻底灭掉他们四大帮派的风头。”

　　“下令吧，堂主！”另外两人目光炙炙地同时点头。

　　梦云微微吸气，遥望远处大营，缓缓点头：

　　“好！”

　　“血衣，你带两万人从右侧绕过去……和尚，你带两万人从左侧绕过去……三个方向一起夹攻，只留下蒙古大营的去路……穷奇，待会儿打起来，你们只管固守他们的大营，上来一个杀一个！”

　　一边下令，梦云的眼中的杀机一边转为浓烈。

　　身后黑压压的人马也是在迅速的蠢动起来，悄无声息的动身，在夜色的掩护下，如狼似虎，潮水般地散开，张开巨大的口袋，往亮着火光的大营包围过去。

　　却不料刚一动身，大营那边就疯狂的涌动起来。

　　刀剑出鞘！

　　结阵以待！

　　……

　　其实，银狐早就注意到了一品堂的人马在那个方向停歇集结。

　　自从刀子、雷子、条子上线，三个人被派往不同方向展开侦查，雷子还没靠进地儿就感受到一股不同寻常的气势在那边凝结。

　　步履声，呼吸声，还有说话的声音——数万人马在草原上根本藏不住，而且数万人马还不时有人飞鸽传书聊天，信鸽扑腾在万籁俱寂的夜里十分的清晰。

　　倒是雷子，一身夜行服的在外探路，没有人被发现，悄悄摸到了边缘。

　　如果不是考虑到大营这边有敌人的耳目，而且还有许多人没有回到游戏里面，不能轻易的离开阵地，银狐早就集合人马离开此地。

　　但是之前，银狐只能装做不知情，暗地里进行一系列安排！同时传音开心等人，甚至是让人下线通知兄弟们赶紧回到游戏里……

　　还好一品堂也是到来不久，数万人马需要不少时间完成集结。

　　一万多人陆续上线，渐渐接近两万！

　　呼啦！

　　信鸽飞来。

　　银狐展卷一看，瞳孔骤然紧缩：

　　“终于忍不住了？”

　　毫不犹豫地将战斗命令传达下去，一时间，营地里，两万人迅速的动起来，四大帮派首脑纷纷聚拢过来。

　　数万人在草原上狂奔的动静不小，就算有轻功，那扑面而来的狂风也是让所有人呼吸一滞，不敢轻慢地迅速进入战斗状态。

　　“有盾的前边来，弓箭手在后，有军衔的上来挡一下。”

　　“保护骑兵。”

　　早有准备的银狐自然早就做好了迎战的准备，没等一品堂的大军出现在外围警戒的火把光亮范围，已经是迅速的在外围布置好了防线。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　这时，一品堂的人终于出手。

　　密集的箭雨从阴暗的地方射出……

　　四面八方，警戒制高点的地方，一个个火把接连被打灭，黑暗迅速将警戒区域吞噬，大营这边的视野被迅速缩减。

　　走路如风，步声如雷。

　　数万人开始加速……

　　但是这边四大帮派的人却仿佛睁眼的瞎子，完全没有视野，一个个内心打鼓，只能静静地等待一品堂的人靠近。

　　“好一个一品堂……”

　　“够毒！！”

　　不少人在后面咬牙切齿，纷纷启动护体和境界，一股狂暴的气流迅速的从大营中升起。

　　连银狐也是有些脸色难看。

　　虽然料到一品堂不会给自己视野，但是真正面临这样的局面，对敌人一切的未知还是让人忍不住的心中不安。

　　“兄弟们，准备血战！！”

　　“弓箭手，准备放箭！！”

　　只能借助高声的命令来稳定军心，提高己方的士气。

　　千钧一发之际。

　　清脆的蹄声却是从后方清晰的传入进来，迅速冲入人群：“我回来了！”

　　大声嚷嚷的小北被外围弟兄认出来，纷纷让道：“小北哥！”

　　“开心呢？”

　　小北一路马不停蹄，直接冲到阵前……

　　这时，一品堂的人还是刚刚越过警戒线，尚未进入两里地以内。

　　银狐赶紧迎了过去：“开心呢？”

　　“后边！”

　　小北气喘吁吁地按在银狐身上，语气极快：“快！灭火把！下线！！蒙古骑兵来了！！！”


第850章 熄灯，夜战

　　轰！

　　轰轰！！

　　一品堂数万人马如巨浪，带着整齐开启的境界气流，狠狠压向四大帮派两万人马。

　　此时此刻，一品堂完全占据着天时、地利、人和三大优势！

　　有黑夜作为掩饰；

　　敌暗己明，主动出击；

　　敌人人心惶惶，这边人强马壮，数量更是敌人的数倍，气势如虹！！

　　这样火拼到一起，打不过都没天理了。

　　然而……

　　就在他们把两万敌对玩家当成煮熟鸭子的时候，叫他们没有料到的一幕出现了。

　　嗤！

　　嗤！！

　　偌大的营地，四面八方数以百计的火把，突然间从正中的位置开始湮灭……

　　最开始还没有引起多少人的注意，毕竟这么大的营地，突然灭了几个火把，不怎么稀奇和扎眼。

　　但仅仅是短短数秒的工夫，对面大营的火把从中间开始熄灭，并且迅速的往两边蔓延。

　　一个诺大敞亮的营地，瞬间熄灭了上百个火把，三分之一的营地陷入一片黑暗……

　　“……这！！”

　　冲在最前面的一品堂的人感受最深。

　　原本相距已不过一里。

　　眼看就能开弓挽箭进行突袭，没想到对面的人这么精明，直接熄灭火把。

　　而且熄灭火把的情况迅速的蔓延到了整个营地。

　　如同失去电力的城区，大面积的迅速湮灭。

　　就连一些比较远的位置的火把，也是被人眼明手快地直接射入草地熄灭。

　　如同狂风扫过。

　　偌大的一个营地，不到十秒的工夫，陷入一片死寂的黑暗。

　　在一品堂数万人马的眼中，却是好比直接失去了明灯，失去掉目标……

　　“搞什么鬼！”

　　“该死的，慕府的人准备找我们玩夜战？”尽管有着人手数量上的优势，面对这突如其来的变化，前锋还是忍不住的放缓了脚下的速度。

　　对面大群敌人突然消失……

　　在没有了视野的情况下，继续盲目的突击，他们已经失去地利——盲目冲锋，损失会很大！

　　而且……

　　夜战的话，彼此分不清楚四周的人究竟是敌是友，十分麻烦。

　　“发什么呆！”

　　血衣在人群后面呼喝：“继续冲！后面的弟兄点亮火把。”

　　说话间。

　　一朵朵火光迅速的在人群里面亮起。

　　十个、二十……五十——既然是夜晚突袭，一品堂不可能不做好充足的准备，几乎人手一个火把。

　　火光的周围，密密麻麻全是一品堂的人！

　　数以百计的火把迅速形成燎原之势，照亮了满山遍野的一品堂的人马，同时将一品堂的声势瞬间拔升到了顶点！

　　“杀！”

　　“冲啊！！”

　　有了火光的照亮，不但让对面的人清楚到一品堂这边的情况，同时也让一品堂弟子知道高层调集了多少人马，眼看后面乌泱泱的一大片人马，看不到尽头，这边气势顿时更加高昂：

　　“灭了慕府、侠义门那帮狗日的。”

　　“杀！！！”

　　士气如虹！

　　声震苍穹！！

　　整个草原被上千火把晃动起来。

　　猎猎的火焰在快速奔驰的情况下划着一条条的火光，在夜空之下，仿佛整个草原动了起来！

　　有眼力不错的或许能发现。

　　数以万计的人马，正从三个方向包抄向敌营，一个巨大的口袋，以吞噬万物的气势，裹向中央的一大块黑暗。

　　如今……

　　唯一让他们不满意的是，火把照亮的范围十分有限，也就附近三十多米，五十米以外的情况完全不可见。

　　所以，尽管这边火光燎原，气势汹汹，却依旧看不到陷入黑暗之后的敌人的情况。

　　但是根据对面无声无息，没有半点步履和破空声的情况，他们依稀判断，对方应该是严阵以待的做好了防御的迎战准备，半步不敢离开。

　　可是……

　　半分钟过去！

　　一群人冲了一里多路。

　　敌人踪迹全无！！

　　数万人马虽然声势仍在，可还是有不少的人察觉到情况有异。

　　根据之前的目测，两万人马所处的位置应该就在他们如今踩过的地方。

　　不少人停下来，四处张望。

　　这里包括血衣。

　　后者在一群一品堂高手的簇拥下，皱眉停下来，目光闪烁着疑惑的神色：

　　“不可能啊。”

　　“这么多人离开，不应该没有动静的。”

　　抬眼望向前方，燎原的火光和人潮还在继续推进。

　　三个方向一起包抄，慕府的人不可能无声无息的从他们眼皮子底下消失。

　　就在这时！

　　远处突然响起雷动的蹄声！

　　火光从远处天际的方向出现，似有一支不小的骑兵正往这边过来。

　　“血堂主，现在怎么办？是继续追，还是留下来？”旁边一人开口急问。

　　毕竟四大帮派的人还有许多下线未归，如果要彻底的歼灭这批人，就不能贸然的放弃这块营地。

　　这一点，血衣比任何人都清楚。

　　一咬牙，血衣下令：

　　“挑一批人留下！给我看好这块地儿！！其他人继续追！！”

　　……

　　轰鸣的铁蹄和地面震动的声音渐渐清晰，甚至盖过了十万人飞掠追击的破空声。

　　一品堂的人想当然的以为四大帮派的人应该是在熄灭火把后往敌营的方向去了！

　　“追！”

　　“一定不能放过了慕府、侠义门的人。”

　　“继续追！！！”

　　三个方向的人形成包抄，慕府一大批人只能往一个方向逃。

　　就是那数百点迅速清晰驰近的火光。

　　随着时间的推移。

　　一品堂的人终于发现，那不是慕府的人马的骑兵，而是……

　　蒙古铁骑！！！

　　更让他们料想不到的是。

　　随着火光的驰近，他们已经可以清楚的看到前方……压根没有大批人马的踪迹，只有一骑，孤单单的跑在蒙古铁骑的前面，飞速的往这边冲过来。

　　四大帮派那两万人马，竟是消失得无影无踪。

　　如果这时候血衣在前面，或许还能意识到情况不妙，作出应对的措施。

　　可惜，在大营的时候耽搁了一会儿，这会儿没有上来，眼看三千多蒙古铁骑滚滚而来，一品堂的人完全不在乎。

　　既然失去了四大帮派的踪迹，他们这十万人已经不可能摆脱得了飞驰而来的蒙古铁骑，索性先灭掉这批骑兵再说！！

　　四大帮派两万多人就能灭掉一万多蒙古铁骑，他们十万高手在这里，还会惧了这几千铁骑？

　　“杀！！！”

　　轰然的喊杀声传遍草原。


第851章 冲阵

　　在开心的运筹帷幄之下，四大帮派近两万人马集体下线，导致三千铁骑所过之处一马平川，直接撞入一品堂大军当中。

　　尽管一品堂的人依稀猜到跑在前面的人是刻意将蒙古铁骑往这边引的敌人，箭雨连绵，但是对开心来说，蒙古铁骑的箭矢都能影响，更何况夜色下这些命中率不算高的箭雨？

　　收起蹄影，一部分箭雨在夜色的遮掩下当空旋转，落回到了一品堂的队伍里！

　　用斗转星移躲避后面蒙古铁骑的箭雨，开心能够手下留情，面对一品堂的大军，开心是半点不会留情的。

　　箭箭带血！

　　闪电般冲入一个个一品堂高手的躯体之中……

　　霎时间，人仰马翻，惨叫不断。

　　在护体的保护之下，一品堂高手伤亡有限，但却成功将一品堂的怒火调动起来。

　　一个个还以为是蒙古铁骑放的箭……

　　不过也不假了。

　　第一波确实是一品堂自己的弓箭；

　　第二波却实实在在的假借了蒙古骑兵的箭雨——他们的骑射伤害比一品堂箭手的威力可大了许多。

　　“杀！！”

　　眼看前面的弟兄遭到攻击，后面群情激愤。

　　开心则趁着前面一品堂人马被箭雨打乱阵脚，滑溜地钻入一品堂的大军之中。

　　当然……

　　开心肯定不会忘记顺手牵羊。

　　因为一路飞驰而来，眼看对面漫山遍野的全是一品堂的人，燎原的火光和黑压压的人群几乎占据了整个草原，反而是身后的蒙古铁骑显得势单力薄。

　　不自觉的，开心就兴起了锄强扶弱的心理……

　　呛！！

　　挤入人群，没等里面的人反应过来，从人群前锋最密集的地方拉出一道长十余丈、宽一米多的眩目的剑罡。

　　猝不及防之下，成群的一品堂高手被剑罡荡了出去！

　　“谁！！”

　　“怎么回事！！”

　　“靠，我听到系统提示开心攻击老子！”

　　“大家小心，开心混进来了……”

　　“刚才那小子是开心！”

　　“戒备！！”

　　人的名儿，树的影！

　　惊呼声此起彼伏，无数人冲势一滞，反而忽略了带着轰鸣雷动铁蹄声的蒙古骑兵大队。

　　蒙古铁骑的速度十分惊人……

　　尽管面对有燎原之势的中原武林高手，但是“魔帅”赵德言十分清楚江湖人士的德行……

　　单枪匹马，十个蒙古骑兵未必是他们的对手。

　　但是凑到了一起。

　　一万个江湖人士能被一千铁骑追杀干干净净！

　　轰！

　　轰轰！！！

　　密集的两轮箭雨落入人群之中，隆隆的蹄声狠狠撞入人仰马翻的一品堂大军之中。

　　蒙古铁骑在马背上的优势顿时展露出来。

　　镇定！冷静！气势合一！！

　　一个个纷纷取出自己的武器，利斧，弯刀，流星锤，利用战马强大的惯性冲击，飞速冲入人群。

　　轰！！

　　挡在前面的人被折损了小半，开心造成的骚乱持续蔓延扩大，尚未来得及从两轮箭雨的攻击下作出反应，一个个一品堂高手被巨大的力量狠狠带离地面。

　　砰！

　　砰砰！！

　　一个，两个，十个，五十个。

　　蒙古铁骑如同一把锐利的锥子，狠狠冲入阵中。

　　挡在前面的人纷纷被砸向了人群之中，造成更大的混乱；耍刀的更加犀利，直接从人的脖子上掠过，带起溅得老高的血箭。

　　轰！！！

　　“妈的！！”

　　“先别管开心，灭掉这批骑兵。”

　　一品堂的人这才意识到，开心虽然给他们带来不小的伤亡和威慑，但是真正的杀手锏是后面这群杀人不眨眼的蒙古铁骑。

　　三千多蒙古铁骑的冲锋，如果不想办法阻住，一品堂就算站到最后，牺牲一定小不了。

　　“都给我上！”

　　“先灭掉蒙古人！”

　　“其他人盯住开心，只要别让他跑了就行。”

　　一品堂里高手不少。

　　尽管让蒙古铁骑横冲直撞地杀入本阵，一个照面冲杀了近千高手，但在血衣的呼喝之下很快稳住了军心。

　　十万人，一人一口唾沫都能把蒙古铁骑淹死。

　　“先杀马！”

　　“射人先射马，没了马，他们就没什么大不了。”人群里很快有人响应。

　　一个个冲近过去，直接往底下钻，一看就是学的开心在REP里的招数……

　　只可惜。

　　这一招，一般人还真难用得出来。

　　没有小龙形，没有罗汉体，就算躲开了蒙古铁骑的飞斧，能硬扛过反应灵敏的几个蒙古铁骑的夹击？

　　冲近过去的数百人有大部分都是被骑兵队后面的箭雨、飞斧直接撕开了身体；

　　即使近身，效果也不明显。

　　几把斧子劈砍过来，去势一滞，当场被砍得血肉模糊，倒摔回去。

　　“狗日的。”

　　一品堂，核心高手的装备勉强可以扛过两轮攻击，眼看身边人越来越少，一咬牙，不顾一切地滚地扫向飞驰而过的骑兵。

　　“……！！！”

　　马腿应声而断，鲜血溅一身，战马凄厉的嘶鸣声中，好几个蒙古铁骑狼狈地翻滚下来。

　　不过这些蒙古大汉在战场上的反应绝不一般，就地一滚，或直接跃了下去，抓着武器，照着那人的脑袋狠狠削了过去。

　　“滚！”

　　一品堂的核心弟子，在马下可一点都不拿蒙古骑兵当回事。

　　单手一扫。

　　攻击抵消在空中。

　　几个蒙古铁骑只觉眼前寒芒一闪，人已从他们的中间掠过。

　　几个蒙古大汉眼睛凸出，鲜血滚滚从喉间淌了下来，脚下一折，尸体如败革一般，扑倒在被鲜血染红的草地上。

　　“好！”

　　“桂老大好样的！”

　　“小心！！！”

　　身后一群一品堂弟子士气大振，刚换上笑脸，却突然瞥见蒙古骑兵里蹿出一抹如鬼似魅的黑影，速度惊人的在蒙古骑兵的马背上腾挪，瞬间到了那名杀敌成功的一品堂核心弟子的附近……

　　后者脸色一变，扭头望去的时候已经晚了。

　　一只巨灵手掌已经拿到面前，带着撕裂金铁的气势和锋芒，掐住了一品堂高手的脖子，毫不停留地那么一扯。

　　一品堂高手的首级在无数双眼睛的盯注下直接被摘走！

　　扑通！

　　没有首级的尸体跪倒在地，很快被暴雨般的铁蹄践踏过去……


第852章 “本帅的内力，也是你能动的……”

　　“魔门高手！”

　　一品堂核心弟子，一口气阵亡了三个，终于引起了随后赶到的血衣的警惕。

　　眉头一紧，这才察觉到情况不对。

　　不过情况已经恶化开来。

　　开心在人群中肆无忌惮冲杀，每一次出手至少带走十几个人的性命，至少数十人被冲击得跄踉直退；

　　这一切，为蒙古铁骑的铁蹄营造了良好的冲锋的环境！

　　一品堂很难组织起有效的防线来抵挡骑兵冲刺，眼睁睁地看着骑兵如入无人之境，锥子一样，狠狠冲入一品堂的阵营。

　　轰！轰隆！！

　　“啊！”

　　“快……”“拦住……”

　　惨叫声、铁蹄声混杂在一起，交织成一曲急促混乱的死亡交响曲。

　　看到这里，血衣脸色异常难看。

　　这才醒悟到开心带来的不是一般的蒙古铁骑，而是隐藏了一批魔门高手的，很难下嘴的强大部队。

　　四大帮派的人马下线躲了过去……

　　开心却把这支人马引进了一品堂张开的口袋，交给他们头疼。

　　“我不会叫你得逞的！”

　　血衣目中闪烁着阴沉的杀机和冷笑：“你让人下线……哈哈……很好！我倒要看，你们什么时候上来！守住你们离开的地方，看你怎么办！”

　　“来人！”

　　“传令下去，后面的弟兄留守大营，给我守住了！四大帮派的人，上来一个宰一个！不许放跑掉一个！”

　　连串命令传达下去，后面燎原的火把迅速撤了三分之一，注入到之前的伍千人马——既然四大帮派的人全部原地下线，只要镇住大营，这两万多人就死定了……

　　在血衣看来，开心一个人，就算再厉害，也翻腾不起太大的浪，不可能是十万一品堂高手的敌手。

　　只要全力消灭眼前的这批蒙古铁骑，他们就赢了！

　　开心用想当然的法子，想利用蒙古铁骑来对付他们，但是只引来这么点骑兵，而且显然错误的判断了他们的人马的数量，这点骑兵，根本不够塞牙缝的，这次是真的弄巧成拙了，没有两万多人有效的抵抗，他们一品堂只会赢得更加痛快和顺利。

　　可是……

　　情况真会如此吗？

　　……

　　三千多铁骑，洪流滚滚，肆无忌惮地冲杀在一品堂大军之中……

　　尽管一品堂已经有所安排，全力抵挡，但短时间开心与蒙古铁骑的配合天衣无缝，开心往哪走，蒙古铁骑就往哪个方向冲。

　　开心扫荡过的骚乱之地，还没来得及重新架构防线，飞斧，箭雨泼洒过来，登时溃不成军，哪里还架得住蒙古铁骑的横冲直撞？所过之处，毫无抵挡之力……

　　直接给蒙古铁骑从脸上碾过去。

　　死伤不断！

　　伤亡数字迅速激增！

　　血衣的脸色渐渐变得铁青。

　　“都干什么吃的！”

　　“这点骑兵都拦不下来！！”

　　“来几个人，跟我一起上！”血衣终于决定亲自动手。

　　吸纳到无为层次气息的血衣，低吼一声，带了十几个一品堂核心弟子，数千人马，从侧面朝蒙古铁骑发起强攻。

　　这一次，一轮箭雨和飞斧大部分都被成功的挡下来。

　　蒙古骑兵之中提前掠出几道黑影。

　　每一个的脸上都罩着一张冰冷的面具，气势沉稳的成排挡在蒙古铁骑的外面，把血衣等一群人拦下来。

　　“……”

　　血衣一群人这次总算清楚地将这批类似刺客的魔门高手详细的收入眼底。

　　不看还好。

　　一看吓一大跳！

　　“嘶……”

　　五个黑衣人，每一个人身上的气息都沉稳强大得让人心惊。

　　无为境巅峰！

　　五个高手都有着魔门大长老的实力。

　　包括血衣，突然察觉到五股毫不掩饰的气势从对面五人的身上腾起，脸上顿时血色全无！

　　虽然他们的实力不错，而且不是没有对付过无为境巅峰强者……

　　但是一口气碰到五个这么厉害的高手，还是大姑娘上轿——头一回！

　　“妈的！开心这混蛋，难不成是去了敌营里面转了一圈……不然怎么勾引出这么多魔门高手……”

　　血衣心中郁闷不已，但是这种情况之下，也只能是赶鸭上架，硬着头皮往前冲——他不冲，后面的人更不可能顶得住五个无为巅峰魔门高手的冲击。

　　“你们争取把他们五个缠住，为后面的弟兄争取时间和机会！”

　　血衣火速传令：

　　“其他人跟我上！直接摧毁蒙古铁骑！不能让他们继续嚣张！”

　　群雄应诺。

　　一品堂核心弟子，装备实力都不比血衣逊色太多，三个一组，勉为其难地接下了五个魔门高手，只是在一轮箭雨和飞斧的攻击下，几乎人人带伤。

　　“速战速决！！！”

　　一看五个魔门高手如他所料，无暇分身他顾，血衣登时喜出望外，大喝一声，带人猛然提速，义无反顾地袭向蒙古骑兵大军。

　　轰！！！

　　一大群一品堂的高手狠狠从侧翼撞入蒙古铁骑的队伍。

　　蒙古铁骑的人马顿时被吃掉了数十人，伤亡还在持续不断的激增……

　　眼看蒙古铁骑将要渐渐的被一品堂蚕食之际，骑兵大队的人群中间突然腾起一股霸道、可怖的气势。

　　哼！！！！

　　冰冷的声音既威严，且不带丝毫感情，如同炸雷一般，狠狠的冲击着在场的每一个一品堂的高手。

　　包括血衣在内，都是身形一滞，被这突如其来的哼声震得气血翻涌，头脑一片空白。

　　尚未明白发生什么事，破空声中，一道如同巨蝠的身影当空袭来，闪电般掠到一品堂与蒙古铁骑交手的前线，落到血衣头顶……

　　糟糕！

　　血衣心中咯噔一下，刚准备掉头闪人，一股惊人的力量已经如泰山压顶，落到肩膀上！

　　噗！！

　　双脚一沉，踩入草地里面半尺有余。

　　巨力传来，血衣一口鲜血喷了出来，心脉直接被震伤。

　　乾坤逆转！！

　　生死一瞬，血衣哪敢怠慢，使出压箱底的本事，逆转乾坤，企图从敌人的身上吸取内力，从而弥补自身，削弱伤害。

　　“吸星大法？哼！！”一道炸雷般的音波冲入耳中，血衣只觉胸口一闷，尔后脖子一紧，一张威严的脸庞，居高临下地映入眼帘！

　　冰冷的眼神，仿佛在看一只蝼蚁：

　　“本帅的内力，也是你能动的……”


第853章 艰难的抉择

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的骨折声响，血衣的脖子如同枯木一样握得粉碎。

　　“魔帅”赵德言一现身，一品堂这边士气登时被夺。

　　此时此刻，还有谁会不知道，现身之人是神话境强者？

　　面对有神话境强者保驾护航的蒙古铁骑，一品堂的士气顿时被打消，冲到附近的人眼睁睁地看着大批弟兄被赵德言一杆长枪扫出去，范围三十米内的人一个个如同被火车正面撞上，齐刷刷地倒飞出去……

　　一品堂核心弟子首当其冲。

　　这批精锐一死，剩下的更不用说，在魔帅赵德言和几个魔门高手的保护下，恢复了横冲直撞的碾压之势。

　　轰隆隆地朝着一品堂的深处碾压过去……

　　铁蹄所至，挡者披靡！

　　“日……”

　　“快跑！”

　　“是神话境强者，快撤。”

　　失去血衣和一批一品堂核心弟子，剩下的人连蒙古铁骑都很难靠近，铁蹄碾压过去，没人能够阻挡铁蹄的倾碾。

　　几分钟的时间，蒙古铁骑来去如风，在一品堂大军中横冲直撞，来了个对穿，一品堂这边至少折损了一万多人——这还是因为一品堂的人实力都还不错的缘故，要是换了别的人马，恐怕早就被灭得一干二净。

　　梦云没有出现在第一线。

　　但却在一座小山坡上，居高临下看着蒙古铁骑在己方人群最密集的区域横冲直撞，双手紧握成拳，几乎捏成青紫色，脸色苍白得厉害。

　　只是短短不到十分钟时间……

　　一品堂已经折损了一万多人，其中包括一批一品堂的精锐核心弟子，还搭上了副堂主血衣。

　　“好你个开心。”

　　梦云咬牙切齿，恨不得咬下开心的一块肉来。

　　曾几何时，一品堂在正面的战场上吃过这样的大亏！

　　十万人马，志在必得的围剿，竟然扑了个空，还闯上开心布下的陷阱……

　　“今天我就要跟你耗到底，看谁撑得下去。”

　　所幸在任务区域内死亡不会受到严厉的死亡惩罚，梦云又深知四大帮派的人马战功赫赫，死亡后战功清零，折损远在一品堂之上，虽然心中焦急愤怒，却始终没有乱方寸。

　　她手中还有八万多人！

　　蒙古铁骑只有三千……

　　“来人！”

　　“堂主！”

　　“启动隔离计划，把蒙古骑兵大队往其它方向引，不用在意死伤！其它人停止攻击！用一万人把铁骑引得远远的！只要离开大营就好！其他人，全力围捕开心。”顿了顿，梦云的眼中闪过一抹冷厉的杀机：“我就不信，你的内力和护体能撑多久……吴熊，这个交给你，找到机会，把开心灭了。”

　　一把雪白的飞刀交到身旁一名一品堂核心弟子手中，梦云不再去关注战场……

　　“是！”

　　后者接过小李飞刀，喜出望外，欣然领命钻入人群。

　　梦云的计策不可谓不毒：

　　小李飞刀在一个陌生面孔的手里，又是在如此混乱复杂的情况之下使用，就算是开心……也难逃此劫！

　　牺牲无数，只为将蒙古铁骑引开，肃清战场……

　　一旦成功，剩下的一品堂的人只要留守在草原上，四大帮派的人陆续上线，回来一个，死一个，没有二话。

　　……

　　然而，又过了十分钟！

　　一品堂的计划丝毫不见起色。

　　开心依旧在人群里浪，驰骋杀人，剑芒泼洒四方，无人能挡。

　　蒙古铁骑根本没有被引开。

　　不管一品堂的火力在什么方向，也不管其它方向的人如何退避和制造空白的隔离带，蒙古骑兵似是认准了大营的方向，认准了开心的所在，愣不上套。

　　一品堂为此折损了上万人，毫无成果……

　　……

　　这时，梦云依稀看出些蹊跷，蒙古骑兵的目标分明是开心……

　　开心一直围绕在四大帮派下线的地方转悠，厮杀不断，而且还学精了，下手的时候顺便就把四周的火把都给点灭，周围漆黑一片，致使吴熊一直没有机会下手。

　　人群中，只看到凌厉雪白的剑芒，传来肉体被撕裂洞穿的声音，混乱之中，没有一个火把能存留超过三秒，开心的身影也不会在光亮里面停留超过三秒。

　　但是开心的举动，却是吸引着蒙古铁骑疯狂的倾碾……

　　跟在开心的后面，一遍一遍，绕着圈子的在四大帮派的驻扎区域冲杀！

　　看到这里，梦云双拳紧握……

　　她现在面临一个艰难的抉择！

　　要么，继续争取扼守营地，与蒙古铁骑消耗；

　　要么，马上撤兵，离开这片地儿，让开心跟蒙古骑兵，跟魔帅去耗。

　　选择前者，一品堂固然能牢牢的压制四大帮派，不让他们上来，但是一品堂剩下的七万多人未必能够耗得起。

　　有大批魔门高手保护的三千蒙古铁骑就是一快速移动的人肉搅拌机，所过之处，寸草不留！

　　选择后者，这次行动彻底失败……

　　白白的浪费了一天时间和调兵部署，折损近三万人！传出去，一品堂脸面无光，在北方的统治地位也可能出现动摇！

　　……

　　时间，一点一滴的流失。

　　一品堂的士气却在疯狂的倾泻下滑。

　　开心在阵中厮杀成狂，无人能挡；

　　魔帅和一群魔门高手带领的三千蒙古骑兵，如入无人之境！

　　草原上，尸横遍野！

　　一品堂已经折损了两万多人……

　　四大帮派的人，影子都看不到，只有一个开心在他们最要命的地方横冲直撞；还有一个几乎无敌的魔头，跟着开心起哄。

　　这种情况，谁还有心思继续闹？

　　七万多人，开始远远的躲开……

　　眺望在稀疏人群中冲杀的蒙古铁骑，一个个脸上写满了无可奈何的灰败和颓丧。

　　……

　　“堂主！”

　　“撤吧！”

　　几个一品堂高层围绕在梦云身边，哭丧着脸苦劝：“堂主，再打下去，兄弟们的士气就要给打没了！”

　　“已经死了快三万人……”

　　“再拖下去，等四大帮派的人上来，我们就算想打，也没办法打。”

　　“都给我闭嘴。”

　　听到身边一群人的吵嚷，梦云脸色铁青，咬牙切齿地从口中憋出一句让所有人心惊胆颤的话：

　　“你们以为，现在还撤得了！！？只要开心一刻不放弃，蒙古骑兵就会一直咬在后面追杀……”

　　一群人脸色一白，恍悟过来：

　　原来在他们不曾发现的时候，开心一直默默左右和掌控着战场的走向。

　　没错了……

　　有蒙古铁骑这张王牌在手，开心肯定不会放弃这样千载难逢的打击一品堂的机会。

　　这回！

　　要么他们全部被杀回阿鲁城，要么全线溃败回中原大营……

　　想到深处，一群人的脸色变得无比难看。


第854章 再遇师妃暄

　　一品堂十万精锐，十分强兵，别说开心不敢跟它正面干耗，就算是赵德言统帅的三千蒙古铁骑，真正的对拼消耗起来，恐怕也是以赵德言这边全军覆没，赵德言落跑的凄惨结局告终。

　　但是，开心这次妙就妙在，自己成为了蒙古铁骑和赵德言的保护伞，给赵德言创造了驰骋草原、横冲直撞的温床；

　　三千蒙古铁骑，与赵德言，又成为了开心的最大保护屏障——有这样的一支强兵掩杀在后，一品堂无法安心的调动人马全力对付自己。

　　彼此互为犄角，互相制约一品堂，牵制一品堂，并且保持这种联系，致使一品堂打到焦头烂额，屡屡攻不下任何一点。

　　更巧妙的是，在黑夜的掩护下，开心、蒙古铁骑更多了几分实力优势上的震慑；

　　在四大帮派两万多下线人马的牵制下，一品堂还不能分散开来，还就得围聚在一起，不断承受延绵不绝的骑兵冲击和开心的骚扰。

　　三个多小时下来……

　　一品堂在草原上抛下三万多具尸体！

　　最终。

　　随着一个叫“吴熊”的一品堂高手的死亡，一品堂终于选择全线撤退，分散撤向草原的三个方向……

　　六万多人，毅然放弃了四大帮派下线的大营；

　　六万多人，仿佛一盘散沙，洒向漆黑的草原。

　　轰！

　　轰轰！！！

　　铁蹄声紧紧的跟随在后边，咬着一品堂撤退的人马狠狠的追了一阵子，五十多里地，一路延绵不断的抛下了多少具尸体。

　　蒙古铁骑杀得顺心无比。

　　开心只管将蒙古铁骑引向人群最密集的区域，碾压过去。

　　直到靠近中原大营，轰鸣的铁蹄在夜晚引起了无数中原高手的注意，火光点点，骑兵扑面而来；

　　中原大营人马也警觉得开始调兵遣将。

　　赵德言终于喝止了蒙古铁骑的去势，趁中原这边没来得及调动兵力追击，带着滚滚的尘土，呼啸离去。

　　不过……

　　一品堂狼狈奔逃的情景已经是被无数人看在眼里，数万人马火急火燎地冲回大营，声势不小，有心人仔细一打听，就知道一品堂此次栽得不轻。

　　“完了。”

　　“这么多人被撵回来，一品堂这次，脸子算是丢尽了。”

　　“那可不，听阿鲁城的人说，从武庙里出来的一品堂的人，差点把阿鲁城给撑爆……城里城外全是一品堂的人，站都站不下去脚。”

　　“啧啧……”

　　“开心这回，干得也忒猛了。”

　　“……不光把战功排行榜的前二十全部占领，还把梦云、血衣、邪狼这批人的战功洗零，这回晚上打光一品堂的气势，一品堂肯定得把慕府的人恨死，下一回的报复，肯定更猛烈……你看着。”

　　“有什么办法，草原上属于战争任务区域，人死了他不受惩罚，一品堂也就折损点脸面和战功，真要说实质性的影响，完全没有……一品堂在北方可是说一不二的主，这次折的脸面不找回来，以后还怎么起高调。”

　　“嘿嘿，打得越热闹越好，最好都死光，到时候战功……就全是咱的。”

　　……

　　“聿！！”

　　在距离大营十里地的黑暗的草原上，开心勒紧缰绳停下来，没有再继续前追。

　　赵德言带了人马已经撤退，返回蒙古大营，继续追，一个人也杀不了几个人，对一品堂来说，只是送几个人免费回阿鲁城而已。

　　停下来，开心迅速书信两封，快速放出。

　　很快，飞鸽传书有了音讯。

　　哗啦啦！

　　雪白的信鸽落到肩膀上和掌心上……

　　开心首先拿下手中信鸽下面栓的纸条，展开瞥了一眼。

　　上面写着：

　　“一品堂的人，已全部归营。”

　　来自药石万能的情报；

　　“消息已经通知下去，弟兄们陆续上线，正准备转移，偏离赵德言返营的轨道……”这是银狐的飞鸽传书。

　　仿佛是知道这边战斗已经结束，第三，第四封飞鸽传书接踵而至。

　　林霄：

　　“辛苦了，兄弟！不过这么好的事居然没算上我，太不够意思。”

　　莞尔一笑，开心取下最后一封信……

　　来自雷战的：

　　“开心，我们兄弟凑的那骑兵已经被彻底打没掉，兄弟们继续留在草原上也不是那么个事，你看，我们下一步怎么走。”

　　“所有人上马，回营。”

　　开心毫不犹豫的传信回答：

　　“现在一品堂士气全无，中原大营刚才又被赵德言的人马惊动，调集了一大批骑兵出来巡视，正好，我们趁机返回大营，让弟兄们把战功都兑换军衔，骑兵。”

　　雷战精神大振！

　　“好！”

　　雷战和开心都知道，这趟回营一旦成功，两万多弟兄里面，至少得有上千人可以兑换最低级的军衔——伍长。

　　别看军衔小，总算是个正式的军伍编制，而且是个小小的官，尽管没有品级，却受所有中原将士的保护，受军队系统保护。

　　有这么一批人在队伍里，再兑换几个骑兵，一品堂再想在草原上寻他们的麻烦，就是跟整个中原的将士过不去。

　　一品堂将彻底失去在草原中的话语权！

　　正当开心收摄心神，等待大家返回大营的时候，远远的有一骑飞驰而来，“开心少侠。”马背上空灵悦耳熟悉的声音叫他怔在原地。

　　“师姑娘。”

　　开心愣愣的望着在自己面前勒紧了缰绳的师妃暄，露出诧异之色。

　　师妃暄亲自出营相迎，难不成有剧情任务——是赵德言的剧情触发，还是因为白天骚扰任务的成功实施？

　　转瞬间，开心的脑子里转了很多个念头。

　　师妃暄自然不知道，座下雪白的白龙驹缓缓降速，来到蹄影的旁边……

　　“开心少侠，可是刚刚从敌营那边回来？”师妃暄的面容被雪纱遮掩，看不清楚表情，但是空灵的声音中透着几分急促和焦虑，开心一愣，这才发现前者眉宇紧蹙，似有十万火急的事情。

　　当即按奈住内心的好奇，不动声色的点了点头：

　　“没错！师姑娘……这么晚了出营，打算去哪？”

　　“刚才赵德言的部队过来，秦王安排在大营附近的几十个斥候，竟没有一个提前示警，大帅很不满意，秦王推断，这些斥候可能是遭了魔门高手的毒手，妃暄冒昧地问一句，开心少侠可愿随妃暄一探？”


第855章 一品堂的不眠之夜

　　“秦王负责的斥候，没有及时发现赵德言的部队，传讯示警，元帅很不满意，让秦王丢了脸面，秦王推断斥候遭遇不测，无奈手底下的人不擅长夜战，只能向慈航静斋的师妃暄求援，希望师妃暄帮忙巡视斥候的情况。”

　　“是否答应师妃暄的请求，与师妃暄一同出营巡视，查出斥候未及时传讯示警的原因？”

　　系统提示：

　　“接受本次任务！并且成功找出斥候未及时传讯示警的原因和下毒手的魔门高手，将得到师妃暄的好感。”

　　“拒绝本次任务，与师妃暄的关系将变成冷淡……”

　　“月黑风高杀人夜，魔门很有可能会在草原上等着我们的人过去……开心于心何忍，让师姑娘一个人前往？故所愿尔，不敢请耳！”

　　就算没有“关系降为冷淡”的威胁言辞，开心也肯定不会拒绝师妃暄的请求，朗声一笑，十分自如的答应下来。

　　“师姑娘，请！”

　　“多谢开心少侠大义援手。”

　　师妃暄明眸生波的点了点头，伸出白皙的小手，在白龙驹的背上轻轻一拍，后者顿时会意过来，发出愉悦的嘶鸣，迈开四蹄地冲向漆黑的草原。

　　“请跟紧妃暄。”

　　话音未落，开心已是一夹马腹，追上去。

　　踏！踏！

　　踏踏！！

　　清晰的蹄声很快融合到一起，迅速驰入草原深处……

　　……

　　中原大营，被赵德言这么一闹，方圆二十里提高警戒程度，骑兵巡逻的数量增加数倍，草原上四处可见闻讯而动的江湖人士。

　　这时候，人们或多或少的已经从一品堂那些归返的人马的口中得知了这次溃败的原因……

　　“魔帅”赵德言！

　　开心、赵德言先后冲击一品堂的本阵，不断循环冲击，造成三万多人死于非命，却连四大帮派的影子都没有摸到，狼狈的败回大营。

　　虽然一品堂故意泄露战斗经过有为自己掩饰和寻找借口的意思，但是也有不少人寻思疑问……

　　赵德言不过是一个普通的神话境高手。

　　一品堂作为击杀过九尾狐的顶尖帮派，十万人马，难道连一个神话境高手都不能解决？

　　一个神话境高手；

　　一个解脱境的高手。

　　面对一品堂这尊庞然大物……

　　连一品堂自己的人都说了，四大帮派的人看不到半个，应该是全部下线避难。

　　这种情况下被打得全线溃败？

　　对一品堂损失的名声完全没有起到遮掩的效果，反而让人质疑，曾经昙花一现的九尾狐，是不是因为被朝廷重创，这才落入一品堂手中，让一品堂平白的捡了便宜。

　　各种猜测和议论，迅速的在后方大营流传开来……

　　就在一品堂动怒准备教训那些散布流言之人的时候，突然得到消息，慕府、侠义门、袭风楼、风雨盟的两万多人马已经返回大营，很快就到后方。

　　一品堂登时收声！

　　新仇旧恨，黑压压的人马聚集到一起，朝四大帮派人马的方向汇去……

　　可才走到一半，情况不妙。

　　四大帮派的人马黑压压飞驰过来，四大帮派的顶尖高手一溜的排在前边。

　　反观一品堂这边……

　　寒碜得很。

　　梦云不在；

　　血衣阵亡；

　　还有一批核心弟子也是折回了阿鲁城，只有一个荒杀站在前面撑门面……

　　看到四大帮派气势汹汹、士气恢宏扑面而来，荒杀一个人哪里撑得起来？

　　“散开！”

　　“一群兔崽子，还打算在大营打架不成。”

　　荒杀面色铁青，果断下令。

　　这会儿要真打起来，四大帮派两万多人一个不损，顶尖高手全在，交手的话，铁定一品堂倒霉。

　　这下……

　　脸面算丢尽了。

　　数万人马让开道，眼睁睁看着四大帮派的人马从另外的方向返回到后方，一品堂的人愣是不敢动手。

　　好在四大帮派心里也有些怯火。

　　之前的一战，他们并不清楚，只知道开心引了一批蒙古铁骑狠狠灭了一品堂的威风，斩杀数万；

　　而且现在一个个身上都有不少战功——没有将战功兑换军衔之前，还真不敢与一品堂正面火拼。

　　……

　　四大帮派的人马直奔战功兑换的主营！

　　两万多人马聚拢在附近……

　　外围黑压压的全是一品堂的人，看上去气氛要多凝重有多凝重，要多诡异有多诡异。

　　其他帮派的人一看到一品堂那群人冒着红光的眼珠子，渗得慌，压根不敢靠近，生怕不小心给火点燃。

　　……

　　“慕府的人全回来了，唯独不见开心？”

　　一战下来，梦云也是心累得可以，下线没多久，一上来就听说四大帮派的人马集体回了营，差点要怀疑自己的核心弟子里面是不是被慕府的人安插了奸细。

　　脸色铁青：

　　“知道怎么回事？”

　　“风雨盟那边的人说，开心让他们马上返回大营兑换战功，都换上军衔。”

　　“都换军衔？”

　　梦云一愣。

　　要知道，战功能够累积兑换武功秘籍、装备武器、丹药，甚至累积足够战功可以百分百成功一次4段兵器。

　　开心一句话，就让所有人去兑换没有半点实际好处的军衔了？

　　“是。”

　　荒杀脸色难看：

　　“据他们所言，他们这次双倍战功，至少三千以上的人都累积到了两百以上的战功，全部兑换伍长……堂主！”

　　说到后面，荒杀注意到梦云突然脸色苍白的按住胸口。

　　“双倍战功……”

　　梦云满脸自嘲之色的苦笑起来：

　　“三千多个有战功的人……好一个开心，计划深远……这样一来，我们再不能无所顾忌的在草原上对付他。”

　　“……”

　　荒杀暗暗叹息，他其实也想到了，只是没有料到，开心会这么快做出来一大批军衔……

　　双倍战功！

　　失策！！

　　赵德言……

　　失策！！

　　总之，草原的情况，对一品堂已经越来越不利。

　　一旦开心做出更多数量的有军衔的人马，控制战争主动性的人将不再是一品堂，而是拥有大批骑兵的开心——慕府！

　　梦云、荒杀隐隐的觉察到：不知不觉，一品堂在自己最有利的地盘正渐渐丧失了压倒性的优势，失去主动权利。


第856章 天君，席应

　　人在江湖，身不由己。

　　尽管开心如今实力在全球都能排入到顶尖前列，但是前世三年的经验，无数个例子警惕了他一个事实。

　　永远不要与主流江湖人物脱节……

　　哪怕你的实力已经很不错，但是江湖辈有能人出。

　　前世，不知道多少个豪杰高手在昙花一现之后迅速陨落，默默无闻中度过更长的光阴，甚至再没有斩露头角的机会。

　　所以。

　　尽管这次师妃暄交托的任务，哪怕没有一点战功，和实质性的任务奖励，开心依旧不敢轻慢懈怠。

　　两天下来，开心已经隐约的琢磨出来。

　　此次边境任务，白天战功是主流，军衔系统和士兵的天下；

　　但是到了夜晚，各路人马粉墨亮相，草原，成了无数江湖高手逐鹿的战场，其中隐藏的剧情任务，恐怕也不在少数。

　　若是一味的为了战功抛弃剧情任务，不免因小失大。

　　当即，飞鸽传书让银狐、雷战吩咐大家在营地休整，开心与师妃暄齐头并进，朝着草原的深处而去。

　　……

　　草原某处，数十具诡异扭曲的尸体横七竖八的叠满一地，如同修罗地狱，地面上，每一具尸体，骨骼寸寸碎裂，如同破败的布娃娃，给扔在地面上，仿佛连接不起来的布偶，仔细看的话，不难发现，每一个死者的脸孔都扭曲得看不清楚面容，很显然，死前都遭遇了常人难以忍受的痛苦，在无尽的痛苦中死去。

　　而一切，只是一个看上去貌似十分寻常的中年人的杰作。

　　中等身材，一袭十分普通的长衫；

　　稍稍发白的发髻下，隐藏了一丝内敛的威严，略略高抬的下巴，漠然的眺望着中原大军的营地方向，目光闪烁着微微的阴毒冷芒，不知道在想些什么。

　　在此人的身后，二男一女，大气不敢喘一下的盯着他的背影，也不敢过久的停留……

　　“席师叔，你把绾绾带来的朋友吓坏了。”

　　声音柔媚动人，带着一丝若有若无的淡淡的魔魅气息，顿时打破了此间的死寂，同时将二男一女的注意力从中年人的身上引导另外一边。

　　魔女绾绾！

　　魔门出没的地方，向来不会少了她。

　　如同暗夜中的精灵，婀娜动人的身姿，在朦胧夜色的遮掩下更是透出来一股旁人难以抵挡的销魂魅力。

　　两个男人死命地睁大眼睛，恨不得拿眼珠子贴到绾绾那薄纱里面，好好的亲怜蜜爱一番；

　　至于那个女子，一头红发，妖里妖气的，也很有魔门邪派中人的味道，此时很小心地用嫉妒地视线盯着绾绾。

　　作为小师妹，尽管知道绾绾只是游戏里的剧情人物，尽管知道绾绾的《天魔大法》已经修炼得青出于蓝胜于蓝，位列祝玉妍之上，可看到师兄的眼珠子都几乎要贴到绾绾身上，女人那股子天性还是难以掩饰地表露无遗。

　　“哼！”

　　中年人忍不住的从鼻孔里哼出颇为威严的音调：

　　“绾绾，少在你师叔我的面前摆弄你的《天魔大法》，还有……你这次带来的这三个人，有什么用。”

　　二男一女闻言一滞，却是苦笑着不敢露出丝毫不满的表情。

　　紫头发男子和红发女子，自然是最近声名鹊起的魔门传人“雌雄双魔”，至于另外一个，来自蒙古，是蒙古江湖的第一高手“融森”。

　　“席师叔，看您说的，这些小辈，总该出来见见世面，不然，永远上不得台面，对我们魔门，也没什么好处。”软语间，绾绾的视线落到了魁梧高大的汉子“融森”身上：

　　“魔帅赵师叔，这一次闹出这么大动静，中原大营那边的人肯定已经有所察觉，正派人过来察看斥候的情况，但是来人实力如何，尚未可知，不如席师叔先行避上一避，让绾绾与这几个小辈先探探中原武林的底细，实在不行，再由席师叔出手？”

　　沉吟之际，席应目光闪烁一阵，点了点头：

　　“也好。”

　　其实，与中原武林为敌，他还是有些心虚的。

　　尽管身为神话境强者，又是灭情道的掌门人，但是魔门中人自私自利，对自己的安危看得比什么都重，身形一闪，果然从原地消失。

　　二男一女只看到席应身形一闪，迅速从黑暗中消失得无影无踪，当即脸色一变。

　　红发女子上前一步：

　　“师姐，万一中原武林派来很厉害的高手，我们挡不住怎么办？”

　　“……”

　　蒙古高手“融森”闻言不动声色的扯动嘴角，挂出一丝冷笑：“怕了就走。”

　　“放你娘的狗屁！！”紫发男子脾气很冲地一瞪眼，一股微弱的黑色气流就在手心中飞速流转成形：“你以为中原的高手都跟你们那似的，都三脚猫的功夫……告诉你，在中原，随便一个龙榜上的都能把你打趴下。”

　　红发女子同样目光不善的盯着融森！

　　“是吗？”

　　融森挪动了一下如同铁塔一样的身子，每一步仿佛蕴含了千钧之力，给人异常沉稳和坚不可摧的感觉。

　　“干脆，我们练练，谁输了谁退出这次任务。”

　　融森的嘴角噙出一丝笑容。

　　“谁怕谁！”

　　紫发男子手中已经握出一个完美的黑色印记，滚滚魔气，凶悍，锋芒毕露。

　　“好了，都给我住手！”

　　眼看两人大有一言不合大打出手的意思，绾绾恰到好处的掠到二人之间：“你们两个是我魔门之人……融森是忽必烈旗下最勇猛的战士，自己人，别伤了和气。”

　　话音刚落，四人却是听到一阵清晰的马蹄声从远处的一个小山坡的后面响起，几团火把照耀着十几个中原武林人士，进入他们视野。

　　为首之人面如冠玉，异常的俊俏，气质不俗，身后一群人更像是他的手下，个个虎背熊腰，气势不俗。

　　雌雄双魔脸色微变，似是认出了马背上为首俊俏男子的身份。

　　一群人冲近到绾绾等人附近，都是眼睛一亮。

　　“绾绾？！”

　　“蒙古人……”

　　一群人纷纷勒马，先是一愣，旋即相视大笑起来：“哈哈……真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！！”


第857章 十三鹰

　　龙榜上，除了“雌雄双魔”最近声名鹊起十分耀眼，还有一些如同彗星崛起的高手，同样有着不俗的实力，却行事低调。

　　眼前的这十三骑，在江湖上有“十三鹰”之称！

　　每一个，都有一个响当当的称呼！

　　为首的俊俏男子，“玉面鹰王”，一式《离手剑》出神入化，斩杀十数名龙榜高手，奠定了龙榜前二十的宝座；

　　老二“铁翼鹰”，使的是七翼凤翅镗，武器锋利，但是破坏力惊人，死在《凤舞天翔》之下的成名武林高手超过三位数字，位列龙榜第三十七！

　　老三“血鹰”，修炼《血手印》，宗师境界，血手浸淫奇毒，血手一出，必有血光之灾，如今位列龙榜第四十位……

　　老四“闪电雷鹰”，一门心思修炼快剑，肖三曾是他的目标，但是自从亲手将肖三一剑毙杀之后，就闯下了“闪电雷鹰剑”的名号，形容他不但剑法快，身法也是灵活得不可思议，实力位列龙榜第四十三名。

　　剩下的九个人，有几个在邪魔榜上，也有在名家榜，江湖公认，他们每一个都有着不输龙榜高手的实力……

　　也正是因为十三鹰整体惊人的实力，渐渐成为名气仅次于四大顶尖帮派，实力最为顶尖的一批武林高手，一个小团队。

　　“高手。”

　　雌雄双魔虽然名气不小，而且位置靠前，但是面对十三鹰，还是有些胆怯的！

　　在注意到十三人一个个目光不善的模样之后，两人深深吸气：

　　“十三鹰的朋友，雌雄双魔在此执行任务，望诸位行个方便……”

　　“雌雄双魔。”

　　闻言，为首的俊俏男子大笑起来，头也不回的对后面弟兄道：“听到没有，雌雄双魔在此，这紫发家伙修炼邪王的《不死印法》，龙榜排名不比我低多少，还没有进入龙榜的，现在机会来了。”

　　“算了吧，不死印法，我们几个没有信心，还是二哥、三哥上吧。”

　　“对，那个女的，跟蒙古人，交给我们对付。”话音一落，后面的队伍里掠出来两个人，毫不顾忌地扭动脖子，分别朝红发女子、融森走去。

　　“你们，别太过份！”

　　红发女子脸色一沉，语调有些异样……

　　直走过去的男子脸色一变，感觉双脚如同灌了铅水一样，异常沉重，登时脸上轻松神态一扫而空，急忙强启境界，护体，抗衡《天魔大法》的力量，双目凝重地盯着红发女子。

　　看了一眼，玉面鹰王便轻蔑的收回了目光。

　　《天魔大法》虽然是不世奇功，但是红发女子的境界还不够高深，出马的恰巧又是“闪电雷鹰”，应付她，绰绰有余。

　　招呼紫发男子的是“铁翼鹰”……

　　两人迅速火拼到一起。

　　一个《不死印法》，出手诡异，杀伤力惊人；

　　一个肩批七翼凤翅镗，武器完全展开可以保护住大半个身子，坚硬的武器，可以充当扇面惊人的重型独门武器，遇到危险又可完美的保护自身，不死印法的拳头落在身上，伤害微小，很快战得不可开交。

　　雌雄双魔都被人接了下来……

　　剩下的蒙古人，玉面鹰王甚至连看都不去看一眼。

　　血鹰的实力在十三鹰中位列第三，但是单打独斗，比老二“铁翼鹰”更灵活多变，让人防不胜防，血手杀招，鬼神辟易，对付一个来自蒙古的高手，估计不会耽搁多少时间……

　　想到这里，玉面鹰王一双炙热的目光顿时落到了体态婀娜动人、荡人心魄的绾绾身上：

　　“绾绾姑娘，虽然在下不愿辣手摧花，但是今夜出来，总不能没有任何收获，你身上的两千点战功，本人，收下了……”

　　说到后面，语气一转。

　　身后九名兄弟纷纷收起坐骑，迅急如风地迅速包围了整个战场，将绾绾团团的包围在中间。

　　玉面鹰王脸色平静的从马背上下来，一步一个脚印，朝着静立原地的绾绾缓缓靠近，一把细长奢华的长剑自腰间抽取而出，在夜色下划出一道破空的寒光……

　　被十名武林高手包围，绾绾仿若未见，平静的望着玉面鹰王，露出一抹叫人心神齐醉的笑容：

　　“中原武林，想对付奴家的人，都死了……”

　　“是吗？”

　　玉面鹰王显然也是心气极高之辈，尽管受到天魔大法的影响，却很快凝固心神，冷哼一声，继续坚定地走向绾绾，手中细剑微颤的散发出修长锋利的剑芒。

　　绾绾微微蹙眉……

　　刚准备出手，旁边突然响起一声闷哼，融森那边的战斗已经分出胜负。

　　……

　　血鹰！

　　《血手印》。

　　融森。

　　《般若龙象功》。

　　前者继承了血手印绝学，掌法阴狠毒辣，与小北装备“千年尸王的手臂”之后的《蚀骨掌》有得一拼，甚至更为犀利。

　　与血鹰对战的人，稍微一个不小心，见了血，基本小命就算交待，因为奇毒蕴含特殊攻击效果，一招一式沸腾的心血会彻底的拖垮任何一个武林高手，气血上涌，通常没人能在单打独斗的情况下战胜血鹰。

　　但是这一次……

　　血鹰显然失手。

　　蒙古高手“融森”，他是一点印象都没有，压根没听过这号人。

　　想当然的把对方当成了一个普通的江湖高手。

　　一如既往，身法腾挪，血手印磨人伤人……

　　可是进招的第一掌他就察觉到情况不对。

　　对方只是简单的往前踏出一步，地面微微震动，一股龙象音波冲入耳中，手上的力量凭空的被阻塞了一下，杀伤力大减。

　　落到融森的身上，血手印仿佛落在一堵坚硬的钢铁墙壁上，完全不能撼动分毫。

　　第二步跨出！

　　一股龙象欺身的感觉。

　　音波之后，仿佛大山贴背而来，整个空间的空气被抽取一空，无处可躲，人如被大象撞了一下，当场吐血飞出十几米，受了不轻的内伤。

　　“三哥！”

　　“三哥！！”其他人见状，目瞪口呆。

　　包括玉面鹰王，重新望向融森的目光都变得凝重许多！

　　血鹰的实力他再清楚不过，就算是他，也没有办法短时间内将血鹰直接轰飞，唯一的解释——两人不是一个级别上的。


第858章 十大奇人

　　两招，血鹰败北！

　　融森依旧如铁塔一般的站在原地，高抬下巴环视雌雄双魔和十三鹰的视线不无讥讽。

　　“……”

　　一群人顿时噤声。

　　不光雌雄双魔露出震撼之色，绾绾也是盯着融森的身板，露出深思之色。

　　“鹰王，你小心！”

　　血鹰被融森撞退回来后，立即判断出自己不是敌手，眼看玉面鹰王神色凝重地迎向融森，忙不迭地出言提醒：

　　“这家伙古怪得很，虽然身法不灵活，但是攻防手段很强！我的血手印，恐怕很难破他的防。”

　　“知道了。”

　　玉面鹰王头也不回，淡淡的应了一声，双目炙炙地盯住了融森的眼睛，傲然开口：

　　“能击败血鹰，证明阁下的实力不在我之下，不知能否告知尊姓大名……”之前一直不相信国外能有高手，但是眼前的这位，显然颠覆了他的认知。

　　“融森！”

　　“融森？”十三鹰之中，其中一个面色一变，不自禁地脱口而出：

　　“就是有‘蒙古摔跤王’之称，‘九牛之力’的融森！”

　　“呵……”融森微微一愣，旋即笑起来：“没想到中原之中，还有人知道本人的名号……”

　　“九牛之力。”

　　玉面鹰王不动声色的皱了皱眉，细长宝剑微微一颤：

　　“只要你能战胜我，我相信，很快你的名字，会被更多中原武林高手知道……”

　　“你？”融森冷笑起来：

　　“你叫开心，还是叫一帝？”丝毫不掩饰的嘲弄的语气让玉面鹰王脸色一沉：“给你面子，你还狂上了。”

　　话音未落，玉面鹰王人如疾影，两者之间不到二十米的距离瞬间缩减大半……

　　三道犹如流矢一样的光芒，在玉面鹰王动身的刹那，后发先至，射到融森面前。

　　“哼。”

　　面对玉面鹰王试探性的攻击，融森满脸不屑的冷色，脚下一抬！

　　轰！！

　　似龙似象的嗥叫声中，一股洪荒、苍劲地气息迅速从融森的体内涌现而出。

　　三道流矢如同撞在了一层坚固无形的墙壁上，在空中引起连续的音爆，瞬间消失无踪……

　　不过。

　　玉面鹰王的这一手，只是最普通的试探，真正的攻击留在了后面。

　　“去！”

　　喝斥声中，细剑一抖，灵蛇出洞！

　　漆黑的夜空中，很难捕捉到玉面鹰王的攻击轨迹。

　　融森面色一凝，脚下一错。

　　身躯一旋！

　　仿佛山岳移动。

　　一股强烈的洪荒古兽的气息扑面而来：

　　龙象移位！

　　地面微微一震，玉面鹰王的攻击如同扎在了一面铁壁上，发出“叮”地一声金属声响，细剑一弯，整个人被自己的力量反震回来。

　　玉面鹰王脸色苍白，“蹬！蹬！蹬！”连退三大步这才将反震的力量抵消，不过体内依旧气血翻腾，难在短时间内恢复。

　　之前道出融森身份的汉子一掠来到玉面鹰王的身边，低声提醒：

　　“鹰王，这家伙厉害得紧，不是一般人，咱别跟他斗了……”

　　“……”

　　玉面鹰王刚刚丢了脸面，如今听到自家兄弟说出灭自己威风的话，顿时一双怒目瞪了过去：

　　“连一个莽汉都对付不了，我还叫什么鹰王！”一把推开说话之人！

　　“既然硬拼不是对手，咱就比比身法。”

　　“别……”

　　那人似乎想到了什么，刚想说，却是听得融森哈哈大笑起来：“哈哈……尽管放马过来。”

　　玉面鹰王被他一激，手腕一振。

　　数道剑芒扎向融森……

　　同时，围绕在融森的四周，快速的腾挪移动起来。

　　出剑不断！

　　玉面鹰王不是笨蛋，刚才的一次试探性进攻已经让他瞧出来融森正面冲击的实力，知道不宜硬拼，索性曲线取胜，利用身法和攻击来不断的消磨敌人的内力。

　　玉面鹰王的攻击不弱，出剑速度也很不慢。

　　不到十秒，就有超过三十道剑芒落到融森的身上……

　　虽然都被融森体外无形的护体拦了下来，但是攻击频繁起来，融森也是显得有些恼怒和烦躁……

　　踩着点，突然往前一跨！

　　“鹰王小心！”

　　一直有盯着融森一举一动的汉子瞳孔骤然紧缩，连忙示警。

　　玉面鹰王微微吸气，可惜还是晚了一步。

　　地面微震，一股无形的力量从脚下大地传导过来，以迅雷不及掩耳之速冲撞入体，脚下动作顿时一滞；

　　同时，一股似龙似象的嗥叫夹杂着特殊的音波攻击震得玉面鹰王脑子一乱……

　　十二鹰眼睁睁地看着玉面鹰王停滞的身形被融森沙包一样地轰飞出去！

　　所幸两人交手不久，护体还在，否则这一下，很可能要了玉面鹰王的半条命。

　　狼狈万分的从泥地里爬起，玉面鹰王的形象已经被毁得差不多，身上沾满了泥土和草屑，胸前嘴边还挂着殷红的血迹。

　　“你还不是我的对手。”

　　融森站定在远处没有追击，但是那股发自骨子里的自信和高傲，让玉面鹰王难以接受……

　　好歹是中原武林排名前二十的龙榜高手！

　　对方只是一个来自蒙古的莽汉……

　　“……”

　　“你还不是我的对手，带你的人走。”融森的话深深的刺激到玉面鹰王。

　　后者双目泛出红芒！

　　紧咬牙关，准备再次动手的时候，肩膀被人按住。

　　“放手！秃鹰！”

　　“鹰王，收手吧……”

　　秃鹰是一名中年汉子，平静的语气似乎夹杂着一丝莫名的让人心服的魅力，让玉面鹰王的情绪平复了许多：

　　“刚才鹞鹰跟我说了，融森，天赋异禀，在蒙古，给王廷放了半年之久的牛羊，只一门摔跤的功夫，就能徒手摔倒牛羊，出入境，能徒手掌控两头壮牛！造化境，徒手翻倒三头牛……现在已经拥有五牛之力。”

　　顿了顿，在玉面鹰王渐渐惊异的目光的注视下继续解释：

　　“这家伙能在不使用任何武功的情况下，轻易干倒很多生死境高手……而他修炼的武功，是一名西域游僧传授的《般若龙象功》，攻守兼并，防御无双……虽然只是少林七十二绝技之一，但是十分适合他，在他的手里，甚至比一门不世奇功更强，在蒙古，有蒙古王之称！是全球十大奇人高手之一的强者！败给他，不丢人。”


第859章 右臂生，左臂死

　　十大奇人？

　　玉面鹰王微微侧目，显然是第一次听到这种说法。

　　不过对于鹞鹰的情报他还是相信的，因为鹞鹰在十三鹰里虽然实力垫底，但是作为丐帮弟子，消息灵通，而且对江湖的一切有着与生俱来的敏锐嗅觉，大街小巷的许多传言，都不曾走漏，这里面，自然也包括网络上的一些言论和信息。

　　国外的信息……

　　中原武林高手关注的不多。

　　秃鹰是十三鹰的军师，平日里阴谋诡计的什么的，都出自他之手。

　　连秃鹰都这么说了，玉面鹰王渐渐的平复下来，回想刚才短暂的交手，融森展现出来的实力确实叫人有一种无从下手的感觉和不可力敌的无奈。

　　“都回来！”

　　玉面鹰王招呼了其他人回来，果断下令：

　　“撤！”

　　一群人迅速拉开距离，翻身上马，一个个最后看了一眼“融森”和“绾绾”，很是不甘心地策马离去。

　　“秃鹰，跟我说说，‘十大奇人’是怎么回事？”

　　玉面鹰王心中始终憋着一个疑问，很快，忍不住的开口追问。

　　秃鹰一脸平静的叹了口气，早有准备：

　　“所谓奇人，就是独一无二，实力凌驾在天下人之上的不世强者……”

　　“不世强者……都是谁选出来的？”玉面鹰王皱着眉。

　　摇了摇头，秃鹰叹道：“奇人，不是谁选，而是大家公认实力超群，几近无敌的武林高手……”

　　“哦？依据是什么？”

　　玉面鹰王半信半疑。

　　“REP！”

　　“根据他成名以后的REP，大致可以判断出此人的实力，毕竟REP里展现的实力大家心知肚明，没人能造假，除非拥有让所有人叹服的实力，否则，不可能获得认可……”

　　“……”

　　玉面鹰王这下有些相信了，情不自禁地倒抽一口冷气追问：“你刚才说，全球就十个人？蒙古就占了一个？”

　　“不是说全球只有十个厉害的……”秃鹰沉吟了一阵后，回答：“而是大家发现……获得公认的，到目前为止，只有十个！”

　　“据说，前几天有人拿西门吹雪弟子‘任杰’的REP上去公证，希望为我们中原再斩获一席之位……但是最终没有成功。”

　　玉面鹰王再次屏息。

　　任杰的实力，他也见识过。

　　连荒杀、剑飘都不是一招之敌，剑法超然，毫无疑问……

　　但是最终任杰被开心洞悉了破绽。

　　获得奇人资格的失败，应该是开心那一战的缘故。

　　连任杰这样的强者都无法进入奇人的序列，没有说服大众，可想而知，融森的实力已经达到何种程度！

　　“那，我们中原有几个名额？”

　　“两个。”

　　秃鹰回答。

　　队伍后面的十二鹰顿时默然……

　　不用问他们都知道，这两个奇人指的分别是中原第一高手“开心”，以及中原第一剑“一帝”，也只有他们，才当之无愧的进入“奇人”序列。

　　短暂的答问过后，队伍后面的人却是越发地好奇起来……

　　“老五！你说全球十大奇人，我们中原只占了两个名额，意思是说，除了融森，还有七个人，拥有与开心、一帝相当的实力？”说实话，玉面鹰王还真不相信，国外还有能与开心、一帝比肩的高手。

　　“是不是实力相当，我不清楚，但是，他们每一个人，确实在自己的那一方面，堪称无敌，无人能够超越，而且……实力绝对凌驾在我们之上。”秃鹰语气沉重：“据说，印度蛇王‘古吉泰’，手里有一种十分罕见的眼镜蛇王，攻击人的时候，眼睛盯住目标，惑乱人的神经，任何人沾染到半点它的毒液，当场毙命；还有，蛇王还有一条金黄蟒……据说是蜥蜴和蟒蛇王杂交的品种，不但游弋的速度惊人，快过普通武林高手；而且鳞片坚实无比，能抗刀枪；另外……金黄蟒绞力无穷，一旦缠住目标，能在短时间内生勒成一条肉酱！”

　　“……一条蛇而已，这么厉害？”

　　一群人齐齐吸气，将信将疑。

　　“REP上展示过的，但是亲手验证的人都死了。”秃鹰语气平静的回答：“很多印度高手和一些国外高手慕名挑战，都死在他的两条蛇宠手里……而且有人说，古吉泰的身上还不止这两条蛇宠……”

　　“……”

　　“另外六个呢？”

　　“说到印度的古吉泰，蒙古的融森，就不能不说越南的拳手……”

　　“越南拳手？不会吧，越南都有人进了奇人榜？”

　　“听我说。”

　　秃鹰不耐烦的翻了个白眼：

　　“越南拳手，阿秀络，名号‘生死拳’，听说也是天赋异禀，不过他的情况与融森正好相反！”

　　“嗯？”

　　一群人很快被秃鹰引起强烈的好奇心：“现实世界的阿秀络，据说是一个残疾人，只有一条胳膊……”

　　“一条胳膊的人，到了游戏里会怎样？”

　　“游戏里给了他两条胳膊！”秃鹰露出一丝若有若无的笑容。

　　其他人一愣：

　　“这样不挺好？”

　　“当然挺好。”

　　秃鹰回答：“不过现实里的阿秀络因为常年干活都是用的左臂，拳术也是单手，常年锻炼下来，可以轻易的提起两百公斤以下的物件……到了游戏里，系统给出的属性很奇怪，据说臂力是浮动的……使用右手的时候，力量正常；但是一使用左手，就会变得很惊人……”

　　“……”

　　“一开始，这种情况倒不是那么明显，但是随着境界提升，左手臂力的成长十分惊人，右臂提升到200点的时候，左臂已经超过350点……一拳出去，一些普通的武器能生生崩裂，杀伤力相当于神话境高手的一击，于是，‘右臂生，左臂死’，‘生死拳’的名头也就打了出来……”

　　一群人听得胆寒不已。

　　生死境高手打出神话境强者的攻击……实在是让人觉得不可思议……

　　不过，这家伙的实力和际遇，确实能跻身奇人行列。

　　“老五！另外五个家伙呢……”

　　“对啊，五哥，干脆都给我们说说！”

　　一群人似乎忘记了刚才的失败，纷纷追问秃鹰其他几个奇人的情况。

　　却不料，秃鹰、玉面鹰王这时，都是耳朵一动地扭头回望绾绾等人停留的地方……


第860章 遭遇！开心VS融森

　　十三鹰的人一撤，雌雄双魔望向融森的目光顿时变得古怪起来，多了几分忌惮和猜测，也多了几分小心。

　　可笑他们刚才还认为融森不过是蒙古的一个普通玩家……

　　没想到，连他们都自认对付不过的“玉面鹰王”，在这个不起眼的莽汉的手下走不出几招。

　　“刚才多有得罪，还望这位朋友海涵。”

　　紫发男子毕竟是邪道之人，也算圆滑，主动示弱求和。

　　融森没有答话，目不斜视地盯着从远处飞驰而来的二骑，一双孤傲的浓眉充满了斗志！

　　“人来了。”

　　这时，绾绾似乎已经发现，并认出来人的身份，盈盈的往前行了两步，柔媚动人的婀娜体态在黑夜中散发着惊人的魅惑的气息：

　　“慈航静斋的人，果然走到哪里都能碰到她……”

　　“师妃暄？”

　　雌雄双魔一听，飞快的对视一眼，暗自提高警惕。

　　绾绾回头扫了三眼一眼，目光停在融森的脸上：

　　“机会就在你们面前，只要你们能拿下师妃暄，就是大功一件，回去，我亲自为你们请功，到时候，军衔，战功，奖励，一样都不会少。”

　　“师妃暄？”

　　雌雄双魔暗暗吸气，融森却是忍不住的轻哼一声，主动移步，朝奔驰而来的二骑迎了上去……

　　为了这次任务，他在这里已经待得够久。

　　如今正角儿来了，哪里还忍得住？

　　……

　　就在绾绾发现师妃暄的时候，师妃暄也是从漆黑的草原上嗅到了绾绾那独特的气息，同时，还有一地斥侯尸体的血腥气息，眉心一紧，扭头望向开心：

　　“斥侯果然遇害，魔门下的手。”

　　“要我做什么？”

　　开心有《九阳神功》在身，自然也是注意到了那满地的尸体，以及矗立在尸体之中魅惑动人的绾绾四人。

　　“对方人多势众，而且，很有可能旁边还有魔门高手虎视眈眈，待我去摸清魔门的底细，你为我掠阵，情况不妙，我们马上撤退。”师妃暄果断传音。

　　“好！”

　　开心点头之际，耳边传来系统清脆的提示：

　　“触发任务……”

　　“保护师妃暄平安离开此地，返回大营！”

　　“成功，则获得2000点军功，与师妃暄的关系提升为信任；失败，则师妃暄阵亡，军衔清零，战功清零！”

　　“……”

　　严厉的任务惩罚让开心提高了警惕——既然系统如此说了，那么肯定周围有能够威胁到师妃暄的狠角色。

　　于公于私，开心都不会忍心让师妃暄出事。

　　当即运转《人马合一术》！强行提高蹄影的速度，如同离弦之箭，飞也似地从师妃暄的身边冲了过去。

　　“咦？”

　　从侧面超过师妃暄坐骑的那一刹，悦耳的疑惑的声音钻入开心耳中。

　　很显然，师妃暄认出来，这是只有徐子陵、寇仲才懂得的《人马合一术》……

　　不过开心这会儿已经顾不得那么多。

　　为了尽量探明前方的情况，为师妃暄减轻威胁，挺身而出吸引火力，是最好的方法。

　　“开心！”

　　“是开心！！”

　　前一句是绾绾不爽的冷哼，后一句却是雌雄双魔的惊呼。

　　两人万万没有想到，刚刚送走十三鹰这些个瘟神，马上又迎来一尊无法力敌的存在，一男一女，两个人的脸色顿时变得异常难看，尽管绾绾就在面前，也是不敢轻易的挪动脚步上前。

　　这时……

　　融森已经冲出来二十多米，每一步都能从地面带着一丝轻微的震颤，无形中影响方圆数十米范围内的一切。

　　开心催使蹄影冲近到三十米内的刹那，突然被一股莫名的力量从《人马合一术》里打断出来，眉头一紧，微微露出诧异和凝重之色。

　　二话不说，从马背上一掠而起。

　　呛！！！

　　清脆的剑鸣悠扬远播，在漆黑的夜空之中划出一道绚烂的剑罡，闪电般抽打出去，目标直指融森……

　　既是敌人，开心自然不会有丝毫犹豫。

　　而且刚才被提前打断出来，让开心从对面蒙古大汉的身上感受到了一股前所未有的浑厚惊人的气势——是个高手！

　　所以，这一式“皇极惊世决”出去，没有丝毫留手。

　　融森虽然不知道自己面对的是什么人，但是作为在马背上长大的男人，从开心的骑速上已经感受到了超乎寻常的风驰电掣……

　　好快！

　　当即也是收敛了几分轻视，严阵以待。

　　剑罡扫来，融森明显一呆，然后是狂喜……

　　嗥！！！！

　　不闪不避，连走两步！

　　似龙似象的嗥叫声冲天而起。

　　那一瞬，开心清晰地捕捉到两股惊人的冲击波无形地扩散开来，向来无往不利的“皇极惊世决”尚未命中目标，已经是在空中就被削弱了杀伤力；

　　与此同时，那似龙似象的嗥叫声钻入耳中，竟隐隐的颤动了他的心弦，仿佛看到的不是一个人，而是一头气势威严、踞高临下的巨象！

　　“劲敌！”

　　二话不说……

　　开心已是启动罗汉体，冲开两股无形力量的压迫，稳稳落定地面。

　　嗖！！

　　没有丝毫停顿，十数朵犀利地剑芒在融森的面前绽放开来。

　　连绵不断！

　　融森面色一变，不敢怠慢，双手交叉胸前地迅猛推进了两步！

　　踏！踏！

　　这一次，落足比之前快了很多，也更加沉重和稳健，而且还隐隐出现了地动山摇的情况，气势惊人。

　　融森一边践踏出“龙象气势”，一边启动“龙象气场”。

　　中原第一高手的攻击，无论是速度、频率，还是威力，都不是玉面鹰王可以比拟的……

　　出手十数剑，尽管被龙象气势所阻和削弱，但是每一剑都能从龙象气场上刺出尖锐深长地凹形！

　　“厉害！”

　　融森的脸色顿时变得凝重起来，不敢怠慢，渐渐展开全力。

　　融森面色凝重。

　　开心何尝不是心神巨震！

　　来人实力之强超出了他的预料，虽然还没有达到与一帝对阵时候的压迫感，但是对方显然不是擅长攻击的类型，几轮《苍穹灭雷式》下来，居然没能伤到对方分毫，连气场都没侵入，更别说护体……

　　“《般若龙象功》什么时候这么厉害了！”

　　开心暗暗纳闷，一边出手，一边扫视四周，却看到师妃暄已经与绾绾、雌雄双魔战到一起。


第861章 紫气天罗

　　对于少林寺七十二绝技之一的《般若龙象功》，开心还是有一些了解的！

　　开心清楚，这门功法重的是气势，攻守兼备，修炼到精深之处，可施展出九龙九象之力，出手如龙，不动如象，让人难以寻到破绽。

　　《般若龙象功》的精髓之处在于，龙象跺地，践踏出来的龙象气势能够轻易削减敌人的气势和招式威力；

　　龙象之吼，利用的是洪荒古兽的气势，影响敌人的攻击，进行打断和震慑；

　　两者结合起来，对付普通武林高手，手到擒来……

　　但是面对一些实力高深的高手，就必须得启动龙象之体，展开龙象气场，保护自身！

　　气场的防护能力很强。

　　攻击修炼者的人，会有一种攻击比自己大很多的龙象本体的错觉，仿佛面对铜墙铁壁，十分艰难，无处下手。

　　在意识到自己面对的敌人居然是一个能够将《般若龙象功》的精髓神妙发挥到极致的高手之时，开心果断放弃与对方纠缠。

　　《般若龙象功》唯一的缺点就是身法速度不够快。

　　这时。

　　开心知道，无论自己最后能否杀了对方，但如果一味的与融森正面攻坚对敌，吃尽苦头的必定是自己。

　　而且师妃暄很可能身陷险境，甚至陨落。

　　毫不迟疑的，开心在抖出一片剑芒之后毅然甩掉融森，折身掠绾绾那边……

　　“不好！”

　　“师妹快跑！”紫发男子一直有小心警惕开心这边，眼看开心居然甩开融森径直杀过来，吓得脸色大变，毫不犹豫的暴掠后退。

　　“两个没用的废物！”

　　绾绾是魔门中人，口上自然不会怜悯人，目中闪过一抹寒意，躲开开心的一剑：“还不快把人给我拦开。”

　　“开心！你的敌人是我！！”

　　融森气急败坏地追过来。

　　“你这头大笨象，自己一边玩去。”

　　开心才不理会融森的怒喝，全力施展幻魔身法，联合师妃暄对付绾绾……

　　反正融森的长处不在攻击。

　　而且三人战得飞起，身法施展到淋漓尽致处，也不是融森能够跟得上的，后者疲于奔命，却不能为绾绾分担压力。

　　不过绾绾的实力似乎比上次有所精进，不但速度上来，天魔大法的影响也越来越明显，似乎已不在祝玉妍之下。

　　“没想到师姐姐也突破了，难怪这次跟情郎一起过来找绾绾的麻烦……”

　　绾绾在师妃暄和开心的夹击之下略显狼狈，但是凭借天魔大法对速度的影响，自保还是不成问题的，抽空就调笑两句。

　　“哼！”

　　师妃暄目光平静，一颗通明剑法，止水不波，剑罡清冷，完全不受绾绾话语的影响，逼得绾绾左闪右突。

　　开心的剑法虽然比不上师妃暄，但是配合灵觉强于旁人，每次都能精准地算计到绾绾的落脚之处，提前出剑辅助，或施展无声无息《参合指》。

　　“绾绾，其实在下还是比较喜欢你这样豪放的姑娘的。”

　　出手的同时，还不忘调戏一下这位不羁大胆的魔女。

　　“师姐姐你听到……呃……坏小子，就会使坏……”

　　一个不小心就中了招，气血翻腾。

　　身法一滞，顿时陷入师妃暄和开心的联手之中，气息渐渐变得紊乱：

　　“两个废物，还不过来帮忙，等回去我禀明邪王、师傅，看他们不废掉你们的武功！”

　　“……”

　　雌雄双魔苦涩无奈的相视一眼，眼里闪过一抹忌惮的寒意：废掉他们的武功，等于剥夺他们的一切。

　　两人哪敢继续放羊？

　　低喝一声，双双抢了回来。

　　有他们的介入，绾绾渐渐脱离危险；

　　随着三人与开心、师妃暄分庭抗礼，融森也终于追过来，形势开始往好的方面走。

　　“师姑娘，帮我挡一下绾绾，我先解决一个。”

　　眼看情况渐渐要变得不妙，师妃暄又没有要离开的意思，开心不动声色悄然传音师妃暄。

　　后者剑势一转，扑向绾绾！

　　融森三人自然不知道开心有传音入密的能力，眼看师妃暄突然间舞动得剑罡光芒大作，刺眼非常，纷纷撤退避其锋芒。

　　然而……

　　紫发男子刚要撤，一股强大的吸扯力量传来，身体一滞。

　　那一瞬，紫发男子的脸色瞬间骇得惨白：

　　“救我！！！”

　　惊恐地呼救声刚刚响起，一片凌厉的剑芒映入眼帘，一点不落地全部招呼到身上……

　　“不好！”

　　融森没想到开心在自己眼皮子底下如此轻松的杀了一人，脸色一变，迅速将目光转向红发女子。

　　刚刚察觉到红发女子可能有危险，却是瞥见了一抹难以被人察觉的残影出现在红发女子的身后。

　　“小心！”

　　融森毫不犹豫地往地上连跺两个脚印，企图在开心下辣手之前用龙象践踏削弱对方的攻击，将人救下来……

　　可让他万万没有想到的是。

　　开心在红发女子的天魔气场之中直接动用擒龙手，一把掐紧后者柔嫩的脖子！

　　“不……”

　　红发女子没来得及做出反应，颈间迅速传来一股巨大的力量。

　　“咔嚓！”

　　开心下手十分果断，追上来的融森注意到开心平静坚定的目光，心中顿时不由得冷下去半截。

　　龙象践踏可以影响已经出手的攻击，但是像这种近距离的锁喉，完全没有办法干涉……

　　眼看雌雄双魔双双身死，融森心中也是泛起了一股深深的无力！

　　在身法上，他确实还有很长的一段路要走。

　　“席师叔！”

　　眼看形势不妙，绾绾终于忍不住高声呼叫援兵。

　　席应？！

　　听到绾绾的呼叫，开心一惊。

　　“这么快就要劳动老夫出马，你们这些年轻人……看来邪王、阴后的弟子也不外如是。”阴测测的声音从四面八方传来。

　　绾绾脸色阴晴不定……

　　狠狠地挖了开心一眼，却是没敢出声反驳。

　　“绾绾惭愧，有劳席师叔了。”

　　“哼，好说……”

　　一道灰色的身影出现在师妃暄的身边……

　　后者娇叱一声，数道通明剑气迎向席应。

　　“慈航静斋的丫头，一个个实力倒是不错，不过，在老夫面前猖狂，你还嫩了点。”威严的呼喝从席应口中发出：

　　“紫气天罗！”


第862章 通明剑河

　　魔门八大高手，武艺几乎都是出自《天魔策》，一个个武功高绝不说，还各自有不同的手段，眼前的席应，在魔门的八大宗门中，实力位列第四，次于阴后、邪王、魔帅，博得“天君”的名号，就是因为一手《紫气天罗》出神入化，武林高手一旦被网罗进去，势必被连绵不绝的攻击摧残得没有招架之力，叫天不应，叫地不灵。

　　不过，如今的师妃暄、绾绾，已经正式突破，步入神话境，虽然在实力上逊色席应，但并非没有招架之力。

　　掌影翻飞！

　　紫色天罗笼罩下来的那一刻，师妃暄果断出手，一道道雪白的剑罡在空中交织汇聚，迅速形成一条光耀夜空的剑河！

　　唰唰！

　　雪白的剑罡带着河流奔腾不息的气势，轰然开闸！

　　唰唰！！

　　凌厉的剑气冲天而起！！

　　瞬间爆发出来的剑河威力不凡，直接从紫色的天罗之中强行撕出一道口子……

　　“天君”席应惊怒地怪叫一声，“慈航剑典！”可惜已经躲避不及，被剑河的余波扫中，胸口血光迸现，远遁百米。

　　不过师妃暄也没能好过到哪去……

　　强行启动剑典秘技，对身体的负荷极大，而且旁边还有一个负责掠阵的绾绾，一看师妃暄内力不继，毫不犹豫地加强《天魔大法》的效果，同时不动声色的隔空拍出两记掌风！

　　“开心，走！”

　　话语一出，师妃暄却是突然察觉到劲风袭来，虚弱之下根本无法及时躲避，硬生生的吃了绾绾两掌，娇躯如同断了线的风筝，摇曳落向远处。

　　开心这边正忙着对付融森……

　　眼看师妃暄情况不妙，毫不犹豫地飞掠追去。

　　“想走？”

　　融森早就做好全力以赴的准备，眼看开心又要抛下自己，登时怒火中烧，脚下用力，龙象移位，方圆数十米范围的地面顿时颤摇不止。

　　一股股无形的冲击波，疯狂的席卷扩散出去，试图阻塞开心的真气运行和移动速度……

　　奈何。

　　开心落脚一点，没有丝毫迟滞地继续飞掠向师妃暄抛落的方位。

　　看到这一幕，融森顿时傻眼，自己践踏出去的龙象气势居然没有对开心造成丝毫的影响……

　　不解之际，一股狂猛的龙象之力突然从地面反馈回来。

　　砰！！

　　胸口一闷，融森狂奔追击的势头顿时被这股夹杂了数层冲击内劲的力量撞得一滞，停了下来。

　　这一停，两者的距离顿时被迅速的拉开了三十多米。

　　“好一个《斗转星移》。”融森满脸郁闷地瞪着接下师妃暄飞跑的开心的背影，彻底放弃。

　　虽然《般若龙象功》连神话境高手都不需要太忌惮，但是面对开心，他有一种无处下手的感觉。

　　虽然在开心的手中他能坚持不败，但是开心想战就战，想走就走，根本不是他能够左右的，这种感觉……

　　相当于败了。

　　……

　　此时，开心的状况不算好。

　　怀中的师妃暄身受重伤！

　　尽管融森这头大笨象追不上来，但是席应、绾绾联袂追击在后面，一个受伤不重，实力位列魔门八大高手第四；一个新晋神话境，实力不在师妃暄之下。

　　就算师妃暄现在状态完好，交手也十有八九会输，更何况师妃暄显然已经无力再战……

　　佳人在抱，可惜开心现在却一点旖旎的念头都没有，召出蹄影，迅速启动人马合一术，狂奔不止。

　　“慕容家的小子，留下师妃暄，老夫饶你一命！”席应一边狂追在后，一边不忘出言传音震慑。

　　绾绾的语气就柔和多了。

　　“开心少侠，我看你还是别做这英雄救美的事情了，你的马儿能栽你一个人逃脱，但是两个人……嘻嘻……你们就都跑不了哦。”

　　开心苦笑不已。

　　人马合一术虽然提高了移动速度，但是两个人的重量压下来，蹄影也是有些吃不消，速度维持在平常的状态，怎么都提不上去。

　　如果不是开心还能时不时地给后面来一指，两人现早已落入魔门之手。

　　不过……

　　后面两人还是在不断的拉近距离，要不了半分钟就能追上。

　　“开心少侠，放我下来，你自己走，妃暄不能连累你一起丢了性命。”师妃暄虽然身受重伤，但神智还很清楚，只是中了绾绾的两掌后，身子软软的，提不起来多少气力，眼看绾绾、席应追到后面数十米远的地方，眉宇间闪过一抹焦虑。

　　师妃暄注意到的问题，开心何尝看不出来？

　　继续这么跑下去，很快就会被追上，到时候手里有个伤员，开心以一敌二，没有悬念，用脚趾头都能想到结果。

　　“师姑娘，我只问一句，我们现在可是已经探清楚了他们的底细，可不可以回去跟元帅交差？”

　　“既然是天君席应跟魔女绾绾一同在此，斥候被杀的事，没有疑议，回去自然可以跟元帅交差，洗脱秦王的罪名，但是……”师妃暄道：“如果只是你的一面之辞，元帅未必会信，除非两人肯在营前现身。”

　　“如果是师姑娘亲自与元帅解释，元帅会信吗？”开心继续追问。

　　“这……”

　　师妃暄老实的点了点头：“如果是妃暄亲自与元帅解释，有慈航静斋的信誉作保，元帅自然会相信，但是，现在……”

　　“那就没事了。”

　　开心从乾坤袋里迅速摸出来一粒小还丹，送入师妃暄的口中：

　　“你骑马离开，我为你挡他们一挡！”

　　“不行！你一个人……”

　　师妃暄毕竟是方外之人，一听开心的提议，心绪波动得厉害。

　　可是开心心意已决！

　　他不可能让师妃暄出事，与其两个人一起死，不如送师妃暄离去，自己留下来阻截敌人……

　　不给师妃暄反对的机会，手腕一抖，把缰绳放入师妃暄的手中，提气一纵，掠下马背的刹那，照着蹄影的臀部甩了一记鞭子！

　　马儿吃痛，顿时撒开四蹄地欢跑远去。

　　“我去追那慈航静斋那丫头，这小子交给你。”天君席应看出开心的打算，速度不减的准备从开心附近掠过去。

　　他显然小看了开心……

　　手腕一抖，漫天剑芒雨点般的洒向席应；同时，一道雪白寒芒飞速出手，电射向绾绾——小李飞刀！

　　匍一出手，开心便是尽展全力，杀机盎然。


第863章 巧战双神话

　　天君席应，身上带伤；

　　绾绾状态完好，不过新晋神话，在开心眼里不是很难对付……

　　“小李飞刀”是开心的杀手锏之一，就算是神话境高手，没有惊人的修为和特殊手法，很难抵御“例不虚发”的属性。

　　眼看开心逼向席应，绾绾毫不犹豫地追向师妃暄。

　　无声无息的一刀飞射过来！

　　当绾绾警惕察觉的时候只能做出小范围的腾挪，避开要害……

　　噗！！

　　闷哼一声，雪白的飞刀齐柄没入绾绾的肩膀，伤口血光迸溅，后者的追击之势也是被带得退了好几步。

　　得！得！

　　绾绾的反应不可谓不快，停下来，果断抽出深深没入肩膀的小李飞刀，扔进泥地，手法干脆地在肩膀的几处穴道上点了两下，伤口飞溅的鲜血顿时止住。

　　肩膀受伤，战斗力大打折扣已成事实！

　　含愤地盯了一眼飞驰消失在漆黑草原里的师妃暄的背影，绾绾知道自己又丧失了一个铲除慈航静斋传人，自己生平天敌的绝佳机会。

　　“开心！”

　　明眸一转，绾绾的视线落到与席应交手的开心的身上：“早知道，当初在‘极阴湖’的时候就应该让师傅亲自出手杀了你。”

　　“在下倒不介意绾绾姑娘与天君席应联手……”开心毫不在意地讽刺。

　　绾绾一双凤目，怒火中烧。

　　小李飞刀对她的伤害不小，一只手臂疼痛难当，根本无法使用，本身的实力也削弱了近半，而且稍稍动弹一下伤口很可能再次流血。

　　“臭小子，还挺能抬自己身份，对付你这种小辈，本天君，一人足矣。”席应怒哼一声，紫色掌风连绵排空，狠狠压制着处于掌风漩涡之中的开心。

　　紫气天罗已经完全展开！

　　攻势一波接一波，如同拍岸的波涛，连绵不绝。

　　但是开心也是毫不逊色……

　　面对魔门排名第三的高手“魔帅”赵德言尚且可以支撑一段时间，甚至逼出赵德言最厉害的百变绫枪，怎可能惧了一个受伤的席应？

　　剑法如电！

　　以丝毫不逊色后者的速度，正面硬扛部分攻击，只在危险的时候启动“小龙形”“龙摆尾”闪避和反击；

　　一时间，竟是与席应打得有来有往……

　　“席师叔，这里离中原大营太近，我们在这里逗留的时间已经很长，不宜久留，要速战速决了，不然中原各大门派高手一到，我们就危险了。”

　　绾绾矗立在战圈之外，焦急地催促席应动用全力。

　　席应脸色铁青：

　　“闭嘴！”

　　若是平时……

　　他对付这种小辈，不会超过十招之数，若非身受剑伤，实力被小幅压制，开心怎可能被支撑到现在？

　　不过！

　　开心的坚韧和各种绝学手段出神入化，紫气天罗之下，居然无法在短时间内将之拿下，尽管只动用了八分的实力，跟一个小辈缠斗这么久，身为魔门第四的高手，脸上依旧无光，难看得很。

　　愤怒之下，席应目中凶芒一闪：“小子，接我这一掌！”

　　说话间，满天紫气掌影突然间收摄一空，席应从漫天掌影的后面清晰的呈现出来，一双肉掌紫意盎然，魔神一般的凌空而立在开心面前！

　　开心心中一凉：

　　“席应这老小子，这是要玩命啊！”

　　紫气天罗的三大杀招，每一招都需要强提真元，但是每一招的杀伤力都异常恐怖，相当于师妃暄突围时施展的“通明剑河”！

　　不过这时候撤退已经晚了……

　　席应一声怒吼，两张巨大的紫色掌影排空而出！

　　掌影呼啸，铺天盖地，瞬间封死开心所有可能逃脱的方位。

　　“拼了！！”

　　后退两步，开心脚下一稳，眉宇间闪过一抹义无反顾的坚定。

　　掌风呼啸将抵身上的刹那，九阳神功全力内敛，在躯体表面形成一层火红色的九阳护罩。

　　与此同时：

　　罗汉体奥义——银光罗汉！

　　全身肌肤瞬间凝结成金属银色，整个人不带丝毫情感，如同一尊银色罗汉，沉稳地反冲向天君席应……

　　轰！！！

　　紫色的巨灵掌落到开心身上，后者身体一颤。

　　大部分的掌力竟直接从体表卸向了一旁……

　　开心仅仅是身体一滞便恢复了速度，以迅雷不及掩耳之速，狠狠地冲天而起，来到满脸震骇、不可思议之色的席应的面前。

　　“你……”

　　“去死！！”

　　银光罗汉的效果仅仅持续3秒，过了三秒，防御大降，又要落回到原来被动的局面，这样千载难逢的机会不抓紧了，更待何时！

　　因强行调动真元之力，席应脸色略显苍白，眼看开心居然在自己的绝招之下安然无恙冲到面前，错愕震惊之下，一时间没有来得及做出任何反应的举动。

　　不过……

　　席应虽然没有时间和机会作出反应，不代表绾绾会坐视开心肆无忌惮……

　　天魔大法！

　　开心才冲到席应面前的刹那，一股冰冷的力量从背后袭来。

　　绾绾果然在后面动手了。

　　“来得好！”

　　开心不惊反喜。

　　《斗转星移》启动！！

　　从身后袭来的两股劲风直接绕开开心的身体，狠狠印在了席应的胸膛上……

　　绾绾的两记隔空魔掌连师妃暄都能重伤，席应乍一中掌，一口鲜血当场喷洒在夜空之中，然后被凌厉的十几道剑气从身上带出一连串的血花。

　　“滚！！”

　　魔门第四高手终于暴怒，生死存亡关头一声怒吼，整个人的气势突然拔升一截。

　　危险！

　　开心倒抽一口冷气，毫不犹豫地点地暴掠，彻底打消了灭杀此枭的念头。

　　不过却又感觉到一股熟悉的力量笼罩到自己身上，速度迟滞之下，让他难过得恨不得生撕了面前的家伙。

　　天魔大法……

　　开心在将绾绾的攻击全部转移到他身上之后，又把天魔大法转移过来，导致他蓄势的夺命一击慢了不止一线。

　　“撤！”

　　眼看开心瞬间暴掠出数十米，席应知道击杀这小辈的机会已经错失，不敢怠慢，冲绾绾怒喝一声，转身就走——存亡关头再次动用了魔门秘技，利用真元的大幅损耗，强行提高自己的实力，但是副作用也不小。

　　此时不走，就真要被留下了。


第864章 小孟尝

　　“两位前辈……”

　　融森追上来的时候，恰巧看到席应胸襟带血的暴掠撤退，绾绾的肩膀上殷红一片、触目惊心，反观开心，翩然无恙，独自一人稳立在数十米之外，登时倒抽一口冷气，有些发懵：

　　虽然知道开心手段不俗，在十大奇人榜的位置很高，但是席应跟绾绾可都是神话境界层次的强者！

　　师妃暄重伤不在的情况下，开心这……难道是以一敌二还占了上风？将席应、绾绾全部打伤？

　　看到眼前的这一幕，融森几疑是在梦中！

　　可席应身上气焰滔天，如同魔神一般，如此真实的感觉，让融森停滞不前。

　　席应一闪从他的视野之中消失；

　　绾绾嗔怒地哼出一声“负心汉”，也是没敢继续停留，掉头就走——连席应都跑了，她一个带伤的女人还能做什么，这里是中原大营附近，不是蒙古大营附近。

　　开心没有起身阻拦。

　　连续两次移转绾绾的攻击，负荷本身就不算小，银光罗汉这一保命技也已经启动过，继续追击，未必能从两大神话境高手的手中占到便宜。

　　见好就收，这个道理他懂。

　　虽然这次为了救下师妃暄用掉了珍贵的“小李飞刀”，但是也算自救吧——身上三万多点战功，得来不易，能在两大神话境强者的联手之下保住性命已经很不错。

　　目光一转，视线却是落到了召唤坐骑飞驰落跑的蒙古大汉的身上……

　　眉头微微一皱。

　　这小子虽然只是生死境的玩家，但皮糙肉厚的，跟神话境强者一样难对付，也没有必须继续去追。

　　“融森……”开心已经记住了这个人的名字，《般若龙象功》修炼到这种层次，实力不可小觑，只可惜对方是蒙古人，以后怕是再没有机会碰到。

　　可惜了这么好的对手……

　　开心暗暗感慨叹息。

　　自从与一帝的一战之后，整个中原已经没有几个合适的对手，这种感觉虽然不错，但是也让开心隐隐的感到不安。

　　前世，他是靠着一个个强大的目标奋起努力，渐渐踏上华山论剑的剑坛，有所成就，如今前面没有了目标，让他很有一种无所事事和迷惘的空虚感。

　　这并不是一种好的现象！

　　融森的出现总算引起了他的一些警惕……

　　至少世界上还有一些能够让他感到头疼的对手。

　　没错！

　　对手！

　　这些人不能称之为目标，只能称之为“对手”！

　　……

　　不过开心显然不知道，自己这次与融森交手，却是在后者的心中留下了难以磨灭的印记，劲敌，目标！

　　策马驰骋飞逃的融森，第一次体会到了紧张的情绪……

　　“中原第一高手，果然名不虚传。”

　　第一次交手，开心的凌厉、凶悍，唤醒了他骨子里的每一个沉睡的细胞，让他感受到了紧迫的压力，第一次在玩家面前全力以赴；

　　但是第二次，开心的灵动让他体会到了什么叫无力……

　　虽然防御和反击都做得不错，但是雌雄双魔的尸体，连续两次让他知道了什么叫劣势；

　　开心与绾绾的交手，让他知道了什么叫无法插手；

　　席应、绾绾的败北，让他清楚的察觉到了两者之间的差距！

　　尽管开心不曾在正面击败自己，但是融森已经有了深深的挫败感。

　　至少他无法正面抗衡席应、绾绾两大神话境强者，无法在有绾绾牵制的情况下轻易击杀雌雄双魔。

　　“我还会再回来的！”

　　听到任务失败的系统提示，融森深吸一口气，紧握缰绳的大手捏得发青，身上散发出洪荒凶兽不屈的气息。

　　……

　　一战之后，开心取出备用的马牌，召唤蹄影，二话不说的启动人马合一术，飞驰前往大营方向。

　　不多时，碰到一队怒驰而来的秦王骑兵队。

　　“前面的可是开心少侠。”

　　一队骑兵鲜衣怒马，与平日看到的骑兵略有不同，为首一男一女气质极佳，男的豪迈高大，剑眉方脸，眉宇紧蹙，匆匆而来，一杆长枪抓在手中，气势不俗；女的一身红衫，明丽动人，手中红拂已经说明身份。

　　“原来是秦将军，秦夫人。”

　　“太好了！开心少侠，你没事就好，听师姑娘说你为掩护她脱身，舍身阻拦魔门天君席应、魔女绾绾，秦某佩服！！”

　　秦琼本就是有“小孟尝”之称的侠肝义胆之士，一看开心竟安然脱身归来，眼睛不由多了一抹欣赏的异彩。

　　开心这时还挂念着师妃暄的情况。

　　一问之下，秦琼更是肃然起敬——脱困之后首先想到的是重伤在身的师妃暄，难怪能得慈航静斋传人看好。

　　一旁的红拂女回答了开心的问题。

　　原来，虽然师妃暄深受重伤，但是在路上正好碰到巡逻的骑兵，当即被护送回营，这批人则通知了附近巡逻的秦琼过来驰援。

　　“有劳秦将军了！”

　　“什么话，开心少侠为护师姑娘脱身，舍身阻敌，秦某自是义不容辞，只可惜，没能看到开心少侠力战天君席应、魔女绾绾的英姿……”

　　说话间，大队人马折身返营！

　　“秦王听说师姑娘与开心少侠一道前往侦察斥候的情报，很是感动，现应该请了军医为师姑娘疗伤……开心少侠这次功劳不小，正好与我一同面见秦王和元帅……”

　　“有劳。”

　　开心对身边这位秦琼将军的好感也是不小，只不过心中还记挂着师妃暄的情况，以及在草原上见到的那位实力不俗的蒙古高手，是以话语并不太多。

　　有一搭没一搭的聊着聊着，大队人马终于回营。

　　秦琼亲自领着开心直奔中军帅帐。

　　看到这里，开心知道，自己这次成功掩护师妃暄脱逃所完成的任务恐怕是超额完成，功劳不在昨晚深入敌营之下。

　　看来，战功又有得涨了！

　　“禀元帅，开心少侠就在帐外！”

　　气势不俗的亲兵钻入里面禀报，里面很快传来硬朗、苍劲的笑声：“什么开心少侠，现在是开心大队长！快！领开心进来！”听声音开心就知道说话之人的心情不错，当即整理了一下，昂首挺胸，跟随秦琼走入大帐！


第865章 袭营破万骑

　　盔甲在身，可以不拜。

　　“见过元帅！”

　　开心跟随秦琼施礼。

　　帅帐之中，年过五旬却宝刀不老、气势惊人的元帅如同山岳一般矗立在对面正首位置，秦王殿下，以及七名看上去气势不俗、位阶不低的将军分别列于两侧，明晃晃的盔甲，威严的目光，为整个帅帐平添了几分煞气！

　　这阵仗，让艺高胆大的开心也是不自禁的收敛心神和锋芒。

　　在几位将军的前面，还有两位开心曾经见过的人物，只不过服饰非常普通，都是江湖中人的打扮。

　　一个是明教教主张无忌，正微笑望着这边：

　　“我就猜到，开心兄弟来军中，肯定会很快斩露头角，果然不出我所料，只不过，开心兄弟这次却是出了大风头，天君席应、魔女绾绾，都是魔门高手，开心兄弟的实力又见长了……”一见面，就迫不及待的传音过来。

　　开心微笑点头，礼貌性的回了一句：“走运而已。”

　　张无忌笑笑没有再说什么。

　　另外一人却是修炼《先天功》的王重阳，神话境巅峰层次的强者，实力还在祝玉妍、石之轩之上。

　　后者一袭青衫，脸上挂着欣慰的笑容，平静的打量走入帅帐的开心。

　　“哈哈哈哈……果然英雄出少年，慕容世家的弟子，个个都是青年俊彦，风仪不凡，实力超群，果然不假！”

　　座上的老元帅发出一连串硬朗的大笑：“昨日才替本帅获得了珍贵的敌营地形图，而且得到魔帅赵德言的情报，今天，又率兵袭杀蒙古近万骑兵，战功赫赫……晚上回来救下师姑娘，连立一功，你让本帅该如何奖赏于你？”

　　“元帅过奖。”

　　开心语气平静的回答：“国家有难，匹夫有责，开心虽为一江湖人士，但也晓得大义，战场杀敌，只是做了力所能及的事情。”

　　“懂得谦虚，不恃功而傲，不错！”元帅显然对开心的回答十分满意，捋了捋胡须，扫视帐下八位将军：

　　“不过，功必赏，过必罚，向来是本帅的准则，诸位将军以为，开心连立大功，本帅该如何奖赏？”

　　包括秦王在内，八位将军相视一眼，一人抱拳回禀：

　　“回元帅，袭杀敌营万骑，确是大功一件，不过，开心却是纠集上千骑兵才做到的，不若，上调一级，许开心营长职务，允他带兵两千……让他继续杀敌！”

　　“嗯……”元帅缓缓点头，但却瞥到一旁王重阳露出不愉之色，语气一转：“重阳真人似有意见，不妨直说。”

　　“回禀元帅，我们江湖中人，对军中的奖励，不算清楚，立功获赏，确实应该，不过……我们毕竟是江湖人，迟早要回归江湖，所以，这军衔，对我们来说，可有可无，如只是提拔军衔，对军中将士或许是一个激励，但是对我们江湖人士，未必很好……”

　　“真人所言有理。”

　　元帅露出深思之色，旋即正色决定：“既然如此，除提拔开心为营长之外，另加赏三万点战功！”

　　叮！！

　　系统提示钻入开心耳中：

　　“完成任务！”

　　“获得秦王好感！与师妃暄的关系提升为信任！获得2000点战功！”

　　“天子诏告任务，完成重大里程碑之一‘袭营破万骑’，获得元帅的认同！特提拔为营长！另额外获得三万点战功奖励！”

　　连绵的系统提示刚刚落音，沉重庄严的系统公告响彻中原大地：

　　“江湖豪侠，开心，完成天子诏告任务中重大里程碑‘袭营破万骑’，获得元帅的认同！特提拔为营长！另额外获得三万点战功奖励！”

　　轰！！

　　如今正是夜晚，无数武林人士在后方休整，突然听到这个震撼人心的爆炸性消息，人群顿时沸腾起来。

　　营长！

　　相当于正五品的官衔，需要一百万点战功才能得到的军衔，更重要的是，可以带领三个大队的人马，带兵两千……

　　如今，另外两名大队长，琅邪、狂风血雨还在为六百二十五个骑兵的名额努力奋斗，无数帮派为中队长职务努力奋斗，无数玩家为小队长、战功兑换奖励奋斗的时候，开心已经一个步子迈到他们无法企及的高度。

　　一品堂的人彻底无声……

　　战功排行榜上，开心以营长职务另六万九千点战功牢牢的占据着榜首的位置，拉下第二名足足五万点战功！

　　反观一品堂这边，梦云、血杀的战功清零后就没有再起来，只有一个荒杀，排到了十名开外的地方。

　　慕府这边的人马自然欢欣鼓舞，士气大振，不少人围拢在一起议论纷纷：

　　“营长！”

　　“靠！听说要一百万点战功才能上去！我日，一百万啊！！这得宰多少蒙古骑兵才够数？”

　　“笨蛋，数学没学好吧，一百万点战功，当然是十万蒙古骑兵，如果双倍的话，能少点……啧啧，我敢打赌，被老大这么一刺激，铁定无数人要开始冲中队长职务，触发骚扰敌阵侧翼的大型任务。”

　　“肯定的。”

　　“他们天天做的那任务，就小打小闹，看咱老大的，一口气，营长职务，一口气，几万点战功……”

　　“赶紧的去补充下补给，天马上就要亮了，估计府主又要触发新一轮的大型任务，到时候又能有大肆收割战功的机会。”

　　“……啧啧，不知道有没有营长级别的大型任务。”

　　“对哦，老大现在能带兵两千，战功全部兑换掉，差不多一千四百铁骑……不过加上银狐老大和雷老大他们一批人的骑兵，凑个四五千骑估计不成问题。”

　　生怕一品堂那边的人不知道，慕府上上下下的都在兴奋地讨论着天亮以后的行动！

　　唯独从帅帐里走出来的开心，脸色不是很好看，低着头，眉宇紧蹙一路走到后方大营……

　　“古话说得好，枪打出头鸟，老子就是那头傻乎乎的出头鸟。”

　　开心心中一阵嘀咕。

　　虽然营长职务和额外得到的战功让他也着实的兴奋了一阵子。

　　但是官大，责任也大，跻身营长职后，元帅第一个命令就是让自己带领人马深入敌营后方去烧粮草。

　　这种杀人放火的事情，用脚趾盖都能想到风险肯定小不了！


第866章 妃暄之邀

　　“白天一战，六百多骑兵全部阵亡！”

　　“现在虽然有营长的军衔，六万九千多点战功，但是全部兑换骑兵的话，只能兑换到一千三百多个……”

　　“袭击敌人的后勤营区，烧毁粮草，这根本就是虎口拔牙、九死一生的任务，就算老子再厉害，也不可能顶住蒙古铁骑的火力烧毁粮草……”开心在离开帅帐之后，一路思考。

　　毕竟，烧毁粮草，不同于袭击运粮的车队……

　　起码！

　　后者是可以获取情报，可以抢占先机的。

　　但是蒙古大军的粮草虽然在后方，但是沿途斥候、巡逻骑兵无数，要想在蒙古大军的眼皮子底下冒险袭营，肯定会招来蒙古大军，说不定魔门高手赵德言、席应、绾绾都会现身。

　　“本少还以为走了运道，没想到是霉运。”

　　开心心中嘀咕腹诽不已：

　　元帅亲口说了……

　　一天之内连升两级，军中恐有异议，必须要做出一些成绩来，才能让大家信服，而且一名合格的指挥者，必须有勇有谋，这次烧粮草的行动如果能成功，那就是坐实了营长的职务，若是失败，后面长达一个月的战争，所获的战功，就要抵在营长的军衔上——弥补提升军衔的一百万点战功。

　　而且，身上的战功，招收士兵的话还可以，用来兑换东西，除非任务成功，也就是说，任务成功之前，别想去兑换什么战利品。

　　“没人权了！”

　　开心越想越气：帅帐里的那群将军根本就是一群王八蛋，先给甜枣，然后一闷棍敲下来，让你拿着甜枣摸不着北。

　　不过还好……

　　元帅下达的任务总算不是十分紧迫急切，给了十天的任务时间，而且也没有让他独自一个人行动——这次行动，是可以请人一起帮忙的。

　　开心估摸着，暂时以获取战功为主，兑换满编制的骑兵，大概一天的时间就足够了，然后银狐他们也该能得到满编制中队的骑兵，到时候，干脆凑个一万铁骑，横扫草原……

　　哼哼！

　　不知不觉，紧张的思绪渐渐放松，变成了单方面的YY。

　　“开心少侠。”

　　这时，有人从后面追上来。

　　“秦将军！”

　　回头一看，是秦琼，后者英姿勃勃，一脸笑意，龙行虎步的追上来，开心心中一动，不敢怠慢的回身招呼：

　　“快天亮了，秦将军不需要准备领兵出战？”

　　“哦，秦某轮的是夜间的任务，白天不需要出战……”来到开心面前，秦琼笑着解释后，道：“倒是要恭喜开心兄弟，年纪轻轻，获得了营长的军衔，若是开心兄弟有心入伍从军，将来混个将军，绝对不成问题。”

　　“呵呵……”

　　“开心兄弟勿多想，秦某不是来游说开心兄弟投靠秦王的，而是师姑娘之前有言，说让秦某接到开心兄弟的话，让我带话给你，让你去她的营帐一叙……”秦琼正色解释：“刚才因为元帅相召，叔宝不好开口，估计师姑娘已经等急了。”

　　“烦劳秦将军带路。”

　　开心不知道师妃暄的营帐在何处，秦琼释然的走在前边引道：“跟我来。”

　　……

　　师妃暄乃是慈航静斋的传人，身份非同凡响，秦王李世民的座上宾客，此次又是为了帮助李世民才受伤，自然被一群军医百般小心的照看着，四周十分肃静，营帐里站了不少服侍的侍女。

　　随秦琼进入营帐之后，开心一眼看到脸上蒙着薄薄雪纱的师妃暄，已经换了一套衣裳，虚弱的靠坐在床边，旁边两个侍女急得眼泪都快掉下来。

　　“你们先出去，我有事要与开心少侠谈。”眼看开心走入进来，师妃暄的眼中闪过一抹异彩，但是很快又恢复了剑心通明、心如止水的境界，语气平静的喝退了帐内的侍女。

　　秦琼十分识趣，笑着看了看师妃暄，对开心道：“师姑娘，人我已经帮你带到，你放心了，秦某也算功德圆满，就不打扰二位……”

　　“劳烦秦将军。”师妃暄礼貌起身答谢。

　　秦琼呵呵一笑，摆了摆手“举手之劳！”，说完，转身退出秦王特意为师妃暄准备的营帐。

　　秦琼一走，军医也撤了出去，营帐中顿时只剩下开心与师妃暄这对孤男寡女。

　　不过，两人间却没有半点的旖旎气氛，充斥四周的是浓烈的药香……

　　“师姑娘的伤，没事吧？”

　　开心主动开口，虽然知道师妃暄已经没事，可还是忍不住的问候了一句。

　　空灵的声音从雪纱之后传出：

　　“多亏开心少侠拼命阻拦天君、魔女，妃暄才能安然无事……”师妃暄明眸流转的视线停在开心脸上，仿佛要重新认识他似的，上下打量。

　　开心自是察觉到了师妃暄的变化，淡然一笑：“师姑娘这样的绝色佳人，想必，除了杨虚彦，任何青年男子在那种时候都会不顾一切，开心只是做了力所能及的事情。”

　　若是今日之前，开心绝不敢如此语气对师妃暄说话，那等若是冒犯，但如今，两人的关系已经转为信任，开一些无伤大雅的玩笑，却是没有问题的。

　　果然……

　　师妃暄只是微微的避开了开心炙热调笑的目光：

　　“开心少侠说笑了。”

　　顿了顿，语气一转：

　　“妃暄听说，开心少侠这次被元帅提拔为营长，但是，同时也委派了非常危险的任务？”

　　“……”

　　开心心中一动。

　　来了！

　　师妃暄会提起这个，让他既意外又仿佛在意料之中。

　　师妃暄叫自己过来，肯定是要触发剧情任务的，只不过让他没有想到的是，妃暄会主动询问元帅委派的烧毁粮草的任务。

　　莫非……

　　这个任务的难度很高，但是，也存在着一些捷径？

　　开心的心思顿时活泛起来，沉吟一下，迅速将元帅交给自己的任务，一五一十的说与了师妃暄知道。

　　后者听到详细的任务内容后，眉宇微微蹙起：“蒙古大军的粮道曾被袭击过一次，蒙古大军的粮草，必然有重军把守，这一路恐怕危险重重……”


第867章 少帅寇仲

　　“蒙古大军的粮道曾被袭击过一次，蒙古大军的粮草，必然有重军把守，这一路恐怕危险重重……”师妃暄一语道破开心的困境：“虽然以开心你的本事，在乱军之中烧毁粮草不难，但蒙古大军肯定会派遣魔门高手增援。”

　　“妃暄说得没错。”

　　开心苦笑点头：“我现在最担心的便是这一战碰到魔门高手……到时候别说烧毁粮草，能不能全身而退都是问题。”

　　“可惜妃暄重伤之身，近日恐怕都不能出手，否则，自愿追随开心少侠走这一趟。”说到这里，师妃暄语气一转：

　　“不过妃暄知道，有个人能帮到你的忙。”

　　“什么人？”

　　眼睛一亮，开心等的就是师妃暄这一句。

　　他知道，师妃暄感念自己的救命之恩和民族大义，既然召唤自己过来，必不会见死不救。

　　“子陵。”

　　“双龙帮帮主，徐子陵？”开心露出错愕之色。

　　本以为师妃暄会提议或奏请秦王的人马出兵协助自己，毕竟这次任务自己也算是为秦王出了些力的，如果秦琼、红拂女一道跟随自己前往敌营，这事多半就成了。

　　可让他万万没有料到的是，师妃暄的人选居然不是秦王的人，而是与师妃暄关系暧昧的奇男子——徐子陵。

　　开心哭笑不得的回答：“子陵兄虽与我有旧，但是这次任务危险重重，在下实在是不好意思开口，求子陵兄与我走这一趟，莫非妃暄有办法让子陵出马？”

　　“不是我，是你。”

　　师妃暄冲开心眨了眨明媚清澈的眼睛：

　　“扬州宝库被双龙取走，不正是开心少侠协助子陵的结果么？”说到这里，微微一顿，在开心渐渐晕红、尴尬起来的目光下轻笑：“那一战，若非开心少侠伪装子陵的模样，亲自坐镇画舫，稳住了正魔两道的大部分高手，寇仲、徐子陵会那么轻易的起出扬州宝库里的全部宝藏，组建起与天策府相抗衡的少帅军？”

　　“……你都知道了？”

　　开心汗颜不已，讪讪的笑起来：“你是怎么识破的？”

　　“离开画舫的时候我就觉得有些奇怪，后来找子陵一问，就什么都明白了……”师妃暄的眼睛里笑意盎然。

　　开心再次苦笑：

　　没错了！

　　徐子陵这个老实人，作风正派，在师妃暄的面前根本说不来谎言，杨公宝库一起出，哪里还能瞒得住？

　　好在师妃暄没有怪罪的意思，自顾自的继续解释：

　　“你帮了少帅军这么大的忙，别说徐子陵欠你一个人情，就算寇仲知道你有难处，也很有可能亲自出马帮忙。”

　　闻言，开心颇有些拨云见日、豁然开朗的感觉！

　　没错了……

　　如今师妃暄、绾绾双双进入神话境，不用说，寇仲的井中八法已经修炼到宗师之境，进入神话层次；徐子陵拥有不死印法、九字真言，估计也进入到了炉火纯青的境界，在武道一途，还要略强寇仲。

　　更难能可贵的是，双龙合并，实力倍增，是邪王、阴后、武尊之流的绝世强者都无法留下的高手，实力比肩神话巅峰——若是真如师妃暄所言，得双龙之助，此次前往蒙古答应烧粮，能有七成的胜算！

　　……

　　又交流了一番，开心信心倍增，依师妃暄之言，兴冲冲的离开营帐，在距离不远的地方找到了徐子陵、寇仲所待的营帐。

　　“少帅军驻扎之地，闲人免入！”两名少帅军的士兵在门口将开心拦了下来。

　　“麻烦通传一声，就说慕容世家弟子开心在外求见……”

　　话音未落。

　　“开心兄弟？快快请进！”声音远远的从对面营帐里面传出，紧接着，一个身影掀帘而出，里面龙行虎步的快步走出一人，一身布衣，浑身上下却散发出不羁的惊人气势，却不是开心熟悉的徐子陵。

　　门口的少帅军士兵连忙避到一边行礼：“少帅！”

　　开心第一次见到寇仲，不敢怠慢：

　　“慕容世家弟子，开心，见过少帅。”

　　“叫少帅就太见外了，既然是陵少的朋友，若不嫌弃，便唤我仲少……啧啧，慕容家族弟子果然不凡，本少早就想见识一下让我兄弟赞不绝口，让魔帅赵德言灰头土面的姑苏蓝衫客了……这几天总是跟陵少对打，都快憋死了，正好开心兄弟你来了，我们过两手，切磋切磋……听说你这次为了保护师妃暄，挡下天君席应、魔女绾绾全身而退，立下大功，我都快手痒得不行。”

　　“……”

　　开心一敛笑容，不知寇仲是真要切磋还是因为自己从秦王那边过来，准备给自己下马威，当即皱了皱眉。

　　不过一看寇仲兴致勃勃、揉拳擦掌的架势，心中苦笑，点了点头：“既然仲少有此雅兴，开心奉陪一二。”

　　“痛快！”

　　话音一落，寇仲狂笑着拔出井中月，夜色下，如同一汪清澈的井水，却是迅速散发出皓月般的刀芒……

　　站定在那里，寇仲就如同悬空的明月，心如止水，不波不洒，周围的一切，瞬息间变得寂静下来。

　　虽然没有出招，但是开心却有一种已经落入对方招式之中的感觉，井中月，刀名井中月，刀法亦如此，井中之皓月，不知不觉间进入的意境，能迅速拔升气势，同时影响敌人的气势……

　　寇仲单手持刀，身上气势不断累积攀升；

　　开心却有一种被锁定的感觉，尽管没有感受到丝毫的敌意，但是那股不安，却在心中迅速的弥漫扩散。

　　“早就听说仲少的《井中八法》有宗师之风范，今日一见，果然不同寻常……”开心不动声色的往前迈出一步。

　　寇仲倏然睁目！

　　开心的脚步，如同落入平静水面的石子，顿时在他掌控的气场内激起了一层层的涟漪和波澜……

　　井中月一提，就准备发起雷霆的攻势。

　　可就动手的一瞬，一股相对的波澜和涟漪从井中月移动的方向反馈向对方……

　　一瞬间，寇仲有种自己落入对方井中月之中的感觉，两股涟漪在空中相撞！平静的心湖顿时被打破。


第868章 《井中八法》

　　连开心自己都没有想到，在寇仲进入“井中月”状态的那一瞬间，《九阳神功》迅速看穿了寇仲的真气运行，而且开心正好也进入到寇仲营造出来的井中月的意境之中，自动领悟了寇仲花费数年时间创造出来的井中月。

　　叮！

　　系统提示：

　　“领悟《井中月意境》！悟性提高1点！”

　　“《井中月意境》之下，战斗力提升10%……”

　　好东西！

　　战斗中，提升10%的战斗力，相当于直接提升了一个境界！

　　开心一喜，那一瞬，毫不犹豫地模仿出井中月意境，并且进入到该意境之中，一股心如止水的平静，让整个人的心神安宁下来，四周一切，如同皓月照射，清晰映入脑海，方圆五十米范围内，每一寸事物的变化，纤毫毕露，却又不能动摇心神。

　　叮！

　　系统提示：

　　“成功模仿《井中八法》第一式，‘不攻’！”

　　轰！

　　两人的意境虽然不相冲突，但是两个“不攻”同时都是积蓄实力并且锁定对方破绽的招式，随着开心一步打破两人之间的平静，瞬间撞碎二人心湖。

　　毫无花巧地碰撞……

　　神兵井中月与落入手中的屠龙刀碰撞在一起。

　　咣！！！

　　巨响声中，两人同时暴退。

　　寇仲连退三大步才停下来，手中井中月光芒如昔，皓月生辉，眼中闪过一抹诧异之色后，大喝一声“痛快！继续！”熊熊战意从身上涌现出来。

　　开心因为利用《九阳神功》模仿复制《井中八法》，不得不更换武器，这才掏出从未使用的屠龙刀……

　　恰巧，利用屠龙刀上的战意，配合寇仲自个儿的《井中八法》，竟是与寇仲打了个旗鼓相当。

　　第一招，不攻，已然模仿过来！

　　但是第二招，寇仲刀势一转：

　　“接我第二招！击奇！！”

　　嘹亮地吼声振聋发聩，响彻数里。

　　刀芒临体。

　　开心仿佛看到了一明一暗两个寇仲，手中抓着两把井中月，锋芒毕露地往头顶砍来……

　　击奇。

　　看来就是一明一暗两道攻击。

　　虽然肉眼可以很清楚的分辨出来寇仲的真身，但是，无论招架任何一个，都会上当，受到真身的攻击伤害。

　　这一招，前世开心见过，利用的是战术兵法里虚实并存的理念，真中有假，假亦能真……对于这种攻击，只能躲！

　　小龙形……

　　启动小龙形暴掠避开锋芒的同时，开心不敢怠慢的将寇仲《井中八法》的第二招也复制了过来——既然阴错阳差的获得了《井中月意境》，正好把《井中八法》一并偷学了过来。

　　“叮！”

　　“成功模仿《井中八法》第二式，击奇！”

　　开心避开寇仲第二招，马上迎来寇仲声势更为威猛的第三招。

　　“第三招！！战定！！”

　　瞬间，开心有一种落入沙场厮杀的错觉，面对寇仲义无反顾全力劈来的金色刀芒，仿佛万骑奔腾冲杀，大有一战而定乾坤的气势！心神险些受摄！

　　屠龙刀在手，开心却欠缺刀法……

　　当场复制，当场模拟！

　　“你也接我这一招！！”

　　怒喝一声，一轮银色皓月，携惊人的锋芒，气势如虹的斩向寇仲。

　　轰！！！

　　巨响裂空，两人之间顿时撞碎无数金银色碎芒。

　　这一次寇仲却是占了先机和上风，没有受到余波的冲击；

　　不过开心护体惊人，又有小龙形在身，这点余波还无法影响到他，脚下一点，直接抢先出手，一式“击奇”，化作虚实的两道身影，抄起两道锋芒毕露的屠龙刀，狠狠斩向寇仲……

　　屠龙刀本来就携带凌厉的刀意！

　　加上从寇仲手中复制过来的《井中八法》杀伤力惊人，气势恢宏，竟有一丝神话境高手全力一击的味道。

　　连寇仲也是不得不凝重下来……

　　“好一个《九阳神功》，看你如何学我这一招……‘用谋’！”

　　话音未落，开心只觉眼前光芒一闪，寇仲的身体在自己的刀下被断为三截……

　　“来得好！”

　　开心有《九阳神功》在身，自然知道刚才发生了什么。

　　寇仲用残影避开了“击奇”，竟然还用井中月的强光反击，果然是战场如沙场。

　　斜跨一步，屠龙刀顺势反手一撩——仓促之际，开心十分自然的把前世运用得炉火纯青的一招施展出来。

　　昂！！！

　　不巧的是，这一招福至心灵，竟然恰巧将屠龙刀中的那一缕刀意给激发出来，荒狂的怒吟咆哮中，屠龙刀一挑，直接将寇仲的攻击抵消，一声巨响，两人双双弹开七、八米。

　　“好刀法！”

　　寇仲眼睛一亮。

　　准备说些什么的时候，开心却已经停不下来。

　　事到如今，井中八法已经逼出四招。

　　不攻！击奇！战定！用谋！

　　剩下的四招，一定要全部逼出来，否则，错过今日，以后未必还有这样好的机会……

　　不等寇仲开口，开心主动抢攻，一式“用谋”，骤然提速，在原地留下一道残影，人从寇仲的背后出现。

　　“来得好！”

　　处于井中月意境之下，四周一举一动的变化同样没有逃过寇仲的耳目，飞速的一斩……

　　井中月在手中划出一圈撕裂空气的凌厉光影！

　　方圆！

　　屠龙刀正好与井中月狠狠的斩到一起。

　　从井中月之上反馈过来的力量比之前暴涨许多……

　　开心胸口一闷，人被撞飞了出去，落地后急忙启动斗转星移卸去了暗劲，这才没让喉间的甜意喷吐出来。

　　寇仲这时已经是将开心完全当作同等级的劲敌对待，没有丝毫停滞的迅速从原地消失：

　　“速战！”

　　带着撕裂空气的凌厉啸声和冰冷的刀芒，速度骇人听闻，瞬间疾奔到开心面前……

　　速战！

　　《井中八法》中最让人防不胜防的快招，杀伤力同样不同凡响，不过……

　　开心的眼中同样升起了一抹热意。

　　屠龙刀嘶吼着旋转一圈，仿佛一轮栩栩如生的蛟龙圆盘，正中寇仲疾奔而来的一招……

　　轰！！

　　两人再次分开。

　　再次交错！

　　这一次，开心依样画葫芦的启动了“速战”，逼得寇仲不得不回转腾身，跃入空中，刀势惨烈，带着沙场的君临天下的气魄迎向开心，败中取胜——棋弈！

　　两人没有擦出半点火花……

　　因为开心临了撤去招式——这一招接下来得去掉半条命。

　　这一撤，寇仲败中取胜的计谋自然落空，长声一笑：“好！七招已过！接我最后一式！”

　　只见寇仲手中井中月一挥，一轮金黄色的皓月，带着庄严神秘的气息，从寇仲的体内涌现……

　　开心的心神顿时被这一轮金黄色皓月完全吸引：

　　这就是《井中八法》最后一式——兵诈！


第869章 抢战功？杀！！

　　呜！！！！

　　低沉的号角声惊醒沉睡的草原。

　　轰隆……

　　成群结队的步兵阵营从大营之中整齐推出；

　　两侧的骑兵大队络绎不绝地踩着轰鸣的铁蹄，仿佛一道道钢铁洪流，带着漫天的灰尘，包裹而出。

　　草原，醒过来！

　　战场活了过来，重新迸射出让人热血沸腾、让大地战栗的杀气！

　　轰隆！

　　一如前两天，一批批玩家信心满满地跟随在骑兵队的后面，继续前往战场，迎战蒙古大军派遣的先锋军，积累战功。

　　……

　　虽然昨夜一品堂、慕府四大帮派的战斗让许多人彻夜不眠，但是慕府四大帮派数千人兑换了军衔，并且聚集了超过七千名NPC骑兵，这样一支庞大的队伍，以及散布在人群里的数千拥有军衔的人马，彻底断绝了一品堂的歪念头。

　　梦云就算再冲动，也不可能在这种情况下继续选择与慕府四大帮派开战！

　　先不说四大帮派两万多人马本身就是硬点子，数千拥有军衔的敌人散布在人群里，谁也分辨不出来，一个不小心，一战下来，就算能全灭四大帮派的两万多人，他们这边也要损失数万人，全部填进天牢里面。

　　四大帮派人马的战功全部兑换了军衔和骑兵，死一次顶多折损点骑兵，军衔不变……

　　这边攻击拥有军衔的人却要被系统通缉，无法在战场和城内立足，死亡一次就关押七十二小时，至少四天才能脱离困境。

　　所以……

　　在晚上的时候，慕府四大帮派的人已经完全不需要担心一品堂。

　　四大帮派的人马分别聚拢在一起，完全不把一品堂十万人马当一回事。

　　一品堂的人，气势被连消带打，收敛许多；

　　而且接到了一品堂高层的再三叮嘱，短时间内不得轻易对四大帮派之人下手，白天全力执行任务，获取战功，兑换军衔。

　　正是因为这个原因，第二天白天，一品堂，四大帮派人马都是井水不犯河水的姿态，各自为战。

　　不过……

　　毕竟是敌对状态，火药味浓烈得紧，很快，战场上就出现了摩擦！

　　“奶奶的，一品堂这群兔崽子，现在不兴跟我们打照面，改跟老子抢战功了！他奶奶的！有我们四大帮派人马在的地方他们就过来掺一脚，有完没完。”

　　“雷老大，你说咋办！”

　　“就是！这群狗日的太阴险！人手又多，一人一下，这么一轮的抢下来，我们兄弟还能得多少战功？”

　　“这么下去不是办法！”

　　草原某处，雷战，小北所处的区域，一品堂抢怪抢战功的行为越发的明显和大胆起来，仗着人多，丝毫不把慕府四大帮派的人放在眼里，只要看到哪个蒙古骑兵快不行了，冲过去就打。

　　“妈的！”

　　小北头一个无法忍受，戴上“千年尸王的右臂”，黑烟一样地冲入一品堂的人群中，当场将最肆无忌惮的十几个一品堂高手撕成碎片。

　　不过小北的骑兵很快宣布失去保护状态，这时，被攻击的人都拥有正当防御和攻击小北的权利。

　　“小北！回来！！”

　　雷战一看情况不妙，有形势失控的迹象，连忙吩咐周边的弟兄传令下去：“没有军衔的弟兄打头阵，拥有军衔的负责防御反击！”

　　这话一出，周围慕府的人顿时如脱离牢笼的猛虎，纷纷从蒙古骑兵的战场中挣脱出来，几个人一组，狠狠朝着附近的一品堂高手招呼过去。

　　惊呼声、惨叫声、怒吼声从大批一品堂高手的队伍里响起：

　　“狗娘养的，慕府的人主动出手了！”

　　“我草……”

　　“快还击，灭了这群小子！”

　　一品堂人手充足，纷纷叫嚷着反击，不过依旧架不住慕府先手的士气如虹，一口气剁翻百来号人。

　　一品堂第一波反击来临的时候，杀得性起的大批慕府高手的后面突然冲出来几百个人……

　　混乱之中，人员更替。

　　一个个刺耳的警示系统提示在他们的耳朵里响起！

　　“您在战场恶意攻击了‘伍长’奎勇！以下犯上！已被监军记录在案……”

　　“从现在开始，二十四小时内，处于被通缉状态！”

　　“通缉状态下被击毙，将暴落身上的一件装备，并且死亡后不会被恢复状态，同时被关押天牢七十二小时！”

　　“若是击毙拥有军衔的战士，以下犯上，形同谋反！将被通缉一周！死亡后掉落两件装备……”

　　接连不断的系统警告迅速在越来越多一品堂高手的耳中响起。

　　与此同时，数千慕府弟子召集的骑兵疯狂起来——无需命令，铁蹄轰鸣，义无反顾地朝着一品堂的人群冲去。

　　“草！上当了！”

　　“住手！都快住手！”一群一品堂高手在连绵的系统警告声下迅速脸色苍白，失去斗志……

　　通缉状态下被击毙不恢复状态，掉落装备，且被关押七十二小时，惩罚不是一般的严重；击毙对方的话，罪行更为严重！

　　一时间，一品堂的人纷纷罢手。

　　可是慕府这边却攻势不断……

　　冲着那些已经处于被通缉状态的一品堂高手，凌厉的剑芒刀光毫不留情地呼啸过去，瞬间斩杀了一大批。

　　一品堂的人，一部分尚且不知情的人奋起准备反抗；

　　一部分人却慌乱地掉头准备逃跑，场面一片混乱！

　　试图逃亡的，哪里能跑得了？慕府高手如附骨之蛆的追在后面，一路砍杀，所过之处，一品堂的人不断的挣扎，在系统警告之下天人交战，节节败退。

　　“一个都别放跑！”

　　“来啊！一品堂的狗崽子们，老子护体都不开，让你们杀！杀啊！！老子一死，你们全部关押一周！！”慕府这边有军衔作为倚仗，完全不怕与一品堂硬撼。

　　一品堂的人一想到双方交手截然不同的待遇，一个个脸色发苦，完全没有了抢夺战功时候的气势，在慕府如狼似虎地强攻之下，完全没有办法形成有效抵抗！

　　很快，一品堂的数千人，在一千多慕府高手的追杀下，在草原上留下了一地的尸体……


第870章 主动出击

　　“开心，我们这些人一走，剩下的那些弟兄，可就危险了！”

　　“没错，一品堂好歹有近十万人留在草原上，我们两万多个还分散了，这真要打起来，我们的人铁定吃亏！”

　　“你就这么放心让我们的弟兄在草原上跟一品堂的人硬拼？”

　　一支拥有五千之众、全力驰骋在草原上的铁骑大军，传出几个略显忧虑的声音。

　　这批人马，自然是开心所率，准备冲击蒙古后勤大营，烧粮草的军队！所以绕开了蒙古骑兵可能突击的方位，迂回扎向蒙古大营。

　　骑兵大军的前方，开心、银狐、红尘三骑十分醒目。

　　“放心吧。”

　　开心头也不回的解释：

　　“有雷战、莫风、魅影、夜雨随风四位老大坐镇，他们不是不知晓轻重的人，不会吃亏……况且，还有数千铁骑和三千多个有军衔的弟兄，一品堂要闹事，那也要有胆量才行。”最后一句，颇有点话里有话的味道。

　　银狐、红尘相视一眼，忍不住追问原因。

　　毕竟这次他们抽调了慕府、侠义门四百多个精锐好手，而且还抽调了五千铁骑，慕府四大帮派说得好听，其实至少削弱了两成的实力。

　　若是一品堂忍不住开战，一口气把草原上的两万多人吞下，再要从阿鲁城里走出来，绝不会那么容易。

　　“我们四大帮派的好手，每一个都有军衔，精锐中的精锐！就算一品堂全力，杀他们每一个人，都必须得付出几个甚至十几个人被通缉的代价……没错吧？”

　　“……”

　　银狐、红尘点头，四周慕府、侠义门的高手也都默认。

　　“一品堂的人不清楚我们哪个有军衔，哪个没有军衔，要动手，只有群战，大动作……那样一来，被通缉的人就多了。”

　　顿了顿，开心语气不变的反问：“你们觉得，那两万多弟兄，能拼掉一品堂多少人？”

　　“至少两万多个！”

　　红尘话音未落，银狐开口吸引了所有人的注意：

　　“一品堂的实力固然不错，但是我们这次带来边境草原的人马都是精锐里的精锐，抛去袭风楼和风雨盟的人不说，我们慕府、跟侠义门的弟兄，至少能拼掉两万到三万号人……”银狐给出的数据让侠义门略略惊心。

　　不过一想在扬州城那一战，慕府数千高手在银狐的带领下，愣是拼掉十倍凌霄宫的人马，顿时明了了。

　　慕府的实力，无论装备还是士气，确实有比侠义门略高一个档次！而且顶尖高手数量众多，三万的数据，应该没什么水份。

　　如此一来，就算风雨盟、袭风楼一人换一个，完全可以拼掉一品堂近五万人……

　　“银狐的推断，跟我的差不多。”

　　点点头，开心笑道：“你们推演一下，如果真正动起来，我们，跟一品堂，谁更吃亏？”

　　“……”

　　除了银狐、红尘和少数人，大部分人面面相觑：

　　“开心老大，肯定是我们吃亏，我们的人全部拼掉，一品堂还剩好几万人……到时候我们这些人回去，也无力回天了。”

　　“这么算不对。”

　　人群里有人开口了：

　　“我们这边阵亡，损失的不过是骑兵和一点点战功，一品堂那边就不同了……通缉后被杀，是要坐牢的，而且修为也会掉。”

　　“没错！”

　　点点头，开心平静的目注前方：

　　“之所以我带你们出来，把两万多人丢在后面，就是希望梦云动手……”

　　“……”

　　一群人屏住呼吸，竖起耳朵。

　　“一品堂在草原和整个北方布置的人马不超过十五万！”

　　“草原上的十万人，一旦全部投入战斗，折损近半，我们这边其实并没有半点损失……”开心语气如常的解释：

　　“有一点，我其实早就跟四位老大说过，他们也会吩咐下去，一旦阵亡，阵亡的弟兄留在阿鲁城内，不许出城一步。”

　　“我们这边不出城，一品堂就拿我们没有办法……而且一品堂的损失很明显！至少会出现几万人的战斗减员……”

　　“草原这边十五万人，一旦出现三分之一的战斗减员，草原，阿鲁城，一品堂就无法兼顾了……”

　　开心的这句话，让一群人茅塞顿开。

　　银狐、红尘也是眼睛一亮，顿时明白过来：

　　“一旦阿鲁城失去控制，就是我们集结人马，各个击破一品堂的时候！”

　　“不错！我们大批人马有军衔，他们没有，这是我们固有的优势，只要我们把战场拖到草原上，一品堂的人越打越少，我们的人没有损失……”人群里有人开始兴奋，脸涨得通红。

　　“梦云不会那么蠢，她不会让这种情况出现。”银狐皱眉的一番话，如同一盆冰水，将身后一群阴谋家浇得透心凉。

　　“厄。”

　　就在这时，雪白的信鸽“哗啦啦”从天而降，被开心一把抓到手里。

　　展开纸条一看，里面的内容让开心既惊且喜。

　　察觉到开心情绪的变化，银狐策马靠近过来：“后方有情况？”

　　“嗯。”点头一笑，开心道出一个振奋人心的好消息：

　　“雷战的飞鸽传书，他说，一品堂那边抢战功抢得太恶心，刚才他主动求战，成功灭了一品堂四千多人，伤亡很小，但是一品堂那边，至少有一半的人现在应该是蹲去牢里，三五天的不可能出来。”

　　“雷老哥果然好样的！”红尘振奋地一拍大腿：“哈哈！这下一品堂的人该老实了。”

　　身后一群人也是振奋不已，叫好之声不绝。

　　银狐本来也是一脸笑意，但是注意到开心满脸若有所悟的表情，顿时收敛了笑容：“怎么了？”

　　“……”

　　开心眯着眼睛，深吸一口气道：“看来梦云并没有下令约束手底下人跟我们的人分开……这，是个机会。”

　　“嗯？”

　　银狐、红尘闻言收敛笑意，露出不解之色。

　　开心的脸上却冲二人露出了玩味的笑容：“刚才我不是说过，我是巴不得梦云跟我们打的……既然梦云这么不小心，我们为什么不趁机主动玩一票大的。”

　　很快，四只信鸽冲天而起，消失在茫茫草原……


第871章 三人行

　　五千铁骑，迂回环绕，很快就逼近到地图中蒙古大营的十里之外。

　　远远的，还能看到，一队队巡逻骑兵在高处矗立紧张扫望这边的画面，在他们的后面，淡淡的灰尘迅速远去，显然是去报讯了。

　　“前面就是蒙古大营……”

　　银狐手捧地图，神情严肃的凝望远方：“从地图上来看，后勤大营存放粮草的地方，处于后方的大约二十里地的位置，有大约一万铁骑守护。”

　　红尘扫了一眼远处一个个小坡上蒙古大军的“耳目”，皱了皱眉：“我们就这样过去，马上蒙古大营就会作出反应，派大军拦截，甚至是调集重兵支援保护粮草，我们这点人马不够给他们塞牙缝的。”语气略为有些紧张。

　　虽然不是第一次靠近蒙古大营……

　　但是这次来的人，太少！心里忍不住有点发虚。

　　若是跟昨天一样，蒙古大营出动上万铁骑，这边的五千多骑怎么挡得住？

　　“记得昨天我们来这里是怎么打的？”

　　开心看上去一点都不紧张，语气平淡的道。

　　“当然。”

　　红尘微微一愕，点了点头。

　　开心头也不回的道：“昨天两万多人，有很多人没有拿到战功，也就是说，完全没有投入到战斗里来。”

　　“我们两万多人，敌军才一万多，平摊下来，有一半多的人得不到战功，很正常。”

　　“那不叫正常，那叫战斗力过剩。”

　　开心的话引起四周四百弟兄的注意：“昨天有一万多弟兄没有得到战功，对我们来说，已经是很大的失败！”

　　“以我们四大帮派的实力，每一个精锐，斩杀十个八个蒙古骑兵不成问题……但是你们，每一个都有着4段的一品全套装备，甚至是魔器，护体也几乎都是玄妙以上的上乘护体……我对你们的期望，更高！”

　　一番话，顿时将周围的四百多人鼓舞得热血沸腾，士气高昂。

　　“开心老大说得没错！我们这里四百来号人，还有五千铁骑保护，就算真引出来昨天那么多敌人，平摊下来，每个人才二十几个人头而已！！”说话的是一名侠义门高手。

　　“老大昨天一个人就捞了几万点战功，我们大伙儿好歹也弄上四位数，对不对！”

　　“哈哈，没错，等下跑在后面的不要伤心，我们可劲儿的抢了！”

　　人群里，几个人你一言我一语，顿时把大家的士气和信心完全调动起来：

　　一个个扪心自问，确实如此。

　　除了第一波万骑冲锋的远程威慑力惊人，对大家的威胁最大，一旦展开混战，几个蒙古骑兵，确实还伤不了他们。

　　“开心老大你说怎么打，我们照做！”红尘也彻底的丢掉了人马不足的思想包袱，握紧手中的宝剑。

　　“没错！”“打！！”

　　“吼！！”

　　“平摊下来一人才几百点战功而已，干脆多引几回，战个痛快！”

　　“好！！”

　　一群人鬼哭狼嚎似的，看那渐渐控制不住的架势，开心看出来，他们再这么膨胀下去，估计有集团冲击蒙古大军本阵的意思，连忙抬手往下一压。

　　“好了，都别嚷嚷了，再不出动，估计蒙古大营那边就要得到消息，提前作出准备，银狐，你领一支骑兵，准备发起冲锋，红尘，你带一支人马，准备侧翼骚扰，截乱他们的冲锋阵形，其他人，全力突击！”

　　“好！！”

　　“那开心你呢？”

　　“我有别的任务。”开心快速的往骑兵之中扫了一眼：“一旦开战，这边就交给你们了……陵少，仲少。”

　　听到开心的呼唤，一群人同时扭头，循着开心的视线望去，果然，两个套着制式骑兵盔甲却难掩英武气息的男子从分开的大群骑兵里出来。

　　在四百多人错愕傻愣的目光下，寇仲一边摘下沉重的头盔，一边摆弄头发，不耐烦道：“跟在骑兵队里面混出军营，这鬼主意你也想得出来。”

　　徐子陵没有摘下头盔，策马走出骑兵大队，不无无奈的冲开心苦笑一下：

　　“开心兄弟，你该不会是打算，这么大白天的，我们三个人去烧粮草吧？”

　　“袭击后勤大营？”

　　“烧粮？”

　　银狐、红尘等一群人睁大眼睛，面面相觑。

　　“当然。”

　　开心毫不犹豫的点头：

　　“我想过了，晚上，草原上斥候太多，三步一岗，五步一哨，我们很难潜伏靠近后勤大营，不如趁现在过去，蒙古大营的注意力被牵制，巡逻骑兵不会太注意我们三个人。”虽然是冒险之举，但是与其把五千人马全部交待在敌后，还不如三个人冒险一拼。

　　扬州双龙的实力开心十分清楚，就算引来阴后、邪王一流的高手，逃命也是轻而易举……自己拥有《斗转星移》，保命不成问题。

　　而且……

　　这段时间，与魔帅一战、天君一战，绾绾一战，还跟寇仲切磋了一番，《罗汉体》终于从第十层境界的“银光罗汉”跻身到巅峰的《金身罗汉》行列，拥有金身罗汉奥义……

　　第十一层境界，防御暴涨了一千点；

　　金身罗汉奥义一开，不但能够抵御一次神话境敌人的致命一击，而且，如果是近身攻击，能够百分百的反馈给敌人。

　　有了这一招，就算是魔帅拼命，开心也能多一分的信心将后者打伤……

　　另外。

　　实在不行，三人都是拥有《人马合一术》的，跑起来，谁能追得上。

　　所以，不带银狐等人一起行动反而自在无比。

　　“好吧，既然开心兄弟有此豪情，我跟陵少就舍命陪君子，跟你走这一遭！”寇仲不愧是少帅军统领，与徐子陵经历了无数凶险，这种事做起来得心应手。

　　两人答应下来，开心不再犹豫，冲银狐、红尘点了点头。

　　两人相视一眼，飞速的调集骑兵，分别朝着不同的方向而去……

　　轰隆！！！

　　铁骑洪流在草原上舞动起来；尘灰飞扬！

　　就在一支骑兵展开冲锋的当儿，开心领着寇仲、徐子陵，借着振聋发聩的铁蹄声和漫天尘灰，悄然的离开队伍……


第872章 驱逐一品堂

　　“杀！！”

　　“一品堂小儿们！！昨天不是追得很爽？来啊！！再来跟爷爷打过！！”

　　“王八蛋的，别浪费啊，这些装备都捡上，说你们呐，一群败家子……”

　　距离中原大营不远的草原上，两支不同帮派的江湖人马在草原上展开了追逃战，上千侠义门高手气势凶狠地高喊着追在一品堂数千人马的后面砍杀，地上遗下了一地的一品堂高手的尸体，一品堂虽然人马众多，但是狼狈不堪，头也不回，完全不敢接火，这一幕，把周围其他江湖人士看得目瞪口呆……

　　这样的一幕，同时在草原的多个战场上上演。

　　无论是慕府、侠义门，还是袭风楼跟风雨盟，在跟一品堂激烈竞争争夺战功的时候，突然间爆发。

　　四大帮派的人马彻底放弃战功，不顾一切地冲击一品堂的人马……

　　以少敌众！

　　在无数玩家看来，无疑自杀式的举动，却是在短时间内情况急转直下，一品堂的人飞速接火后又以更快的速度溃不成军。

　　完全不抵抗，一个个脱离战场，在草原上飞奔逃窜……

　　烽烟四起！

　　不到一个小时的时间里，草原的各处战场，一品堂的人纷纷被杀退！至少接近两万名一品堂的人马折损在四大帮派突然爆发的战火之中。

　　四大帮派人马尝到了甜头……

　　派人四处搜寻一品堂人马的踪迹，同时不断的安排更多即将获得军衔的弟兄获取战功。

　　草原上，交战的地方并不多，很容易寻获！

　　于是乎，一品堂这边，节节败退。

　　但凡看到大批慕府、侠义门、袭风楼、风雨盟的人马出没，几乎都是惊叫一声的赶紧撤出战场跑路……

　　少数消息不灵通的，很快重蹈覆辙。

　　最终。

　　这一天的战果，大部分被四大帮派斩获，一品堂在追逃的战斗中，获得战功的人大部分阵亡，战功清零且不说，还进入实力下跌的受伤状态，并且处于七十二小时的关押期……

　　一品堂安排在草原的十万人马，声势浩大的十万人马，这一战下来，死了两万多，走了数万，剩下来的，大部分不敢离开大营一步。

　　伤了！

　　任谁都看得出来，草原上这几天下来的惨烈角逐，一品堂连续吃鳖战败，终于出现大规模的战斗减员。

　　一品堂那边彻底的没了音讯！

　　四大帮派这边，一天下来，做任务的做任务，杀敌的杀敌，几乎没有受到干扰，越来越多的人拥有军衔，人人都敢冲一品堂的大队人马勾手指挑衅。

　　四大帮派后来甚至干脆调集了一批专门的人守在大营的附近，严密监视一品堂大批人马的一举一动，一等有人落单出来，毫不客气的干掉；如果出来大批量的人，这边行动，调集人马火拼……

　　连番的行动，一品堂的人走也不是，留也不是。

　　草原上，仿佛变成一品堂的地狱。

　　不少人干脆找了人送死，免费飞回“阿鲁城”！

　　开心绝对料不到，他的一个计划，竟让梦云完全没有招架过来，短短的几个小时，一品堂的士气完全被打消。

　　……

　　此时此刻，开心与寇仲、徐子陵，在路上追上一队巡逻骑兵干掉之后，弄了他们的马，打扮成他们的模样，大摇大摆的往后勤大营的方向靠近。

　　一路上，远远碰到有巡逻骑兵，一些粗心显然把这批人当作了自己人；

　　不过，粗心反倒救了他们，后面陆续碰到的几支队伍一旦靠近过来，三人二话不说，先动手灭了。

　　一路，开心累积到三百多点战功！

　　“前面就是后勤大营。”

　　三人总算停下来，十分坦然的矗立在一个小山坡上，望着前方两里开外的一个拿马桩隔出来的四方大营。

　　营地里，一座座蒙古包连绵出很远。

　　在营地的四周，一拨拨骑兵严密的来回巡逻；越往里，巡逻的人马越多！

　　在靠近营地中央的地方，一个个巨大的蒙古包十分密集的聚拢在一起，四周清出了一片约百米的空地，囤积重兵……

　　长枪林立！

　　弓箭戒备！

　　“粮草果然放在最中央，重兵把守……外围人马也有不少，还有连环马桩，若是领了五千铁骑强攻，根本打不进去。”

　　寇仲不愧是少帅军统领，第一时间想到的是自己领兵攻打的困难，随即转过脸来：“开心兄弟的决定没错，领人强攻后勤大营是不现实的，骚扰大营可能引出敌骑，但是骚扰攻击后勤大营，里面的人肯定不会主动出击，而是固守求援……”

　　“周围设计了很多连环马桩，还有陷马坑，估计就是想到了我们可能袭营！”徐子陵扫望对面敌营：“不过把守太森严了，我们三个，可能也不好混进去，强冲的话，得杀到什么时候……”

　　“陵少，忘了我们身边的这身皮了？”寇仲很得意的笑起来：“好说我们也曾跟拓跋锋学过一段时间的鞑子话，混进去，难度不大，不过……”说到这里，突然顿了一下，朝开心望来：

　　“混进去不难，但是粮草守备森严，没有特殊的口令不能靠近，混进营地后，恐怕只能硬来了，到时候……”

　　“我知道。”

　　开心会意的点了点头：

　　“到时候我们就各凭本事，我手里有元帅特别交托的东西，只要找到机会靠近粮草，保管让蒙古的粮草付之一炬！到时候浓烟密布，马上撤退。”

　　“好！”

　　寇仲、徐子陵彻底放下心来。

　　开心跟随在寇仲、徐子陵的身后，由寇仲带队，不紧不慢的朝着后勤大营的大门驰去……

　　蒙古骑兵狂放豪迈。

　　徐子陵和开心学不来，但是寇仲却驾轻就熟。

　　老远的挥鞭在空中打出一声音爆，吆喝着古怪的调子，在大门附近一群蒙古骑兵会心的大笑中冲入营中。

　　轰隆！！

　　开心、徐子陵不敢怠慢，紧随其后，飞驰进蒙古后勤大营。

　　呼！

　　进入大营，寇仲飞身下马，与火速下来牵马的开心、徐子陵交换了一个眼神，“先把马送去马厩，然后行动”，三人不动声色的牵着马儿往马厩的方向走。


第873章 大展拳脚

　　草原这边，两军之间的战斗已经宣告结束。

　　不单蒙古铁骑与中原的士兵拼出了结果，一品堂与四大帮派的竞争也画上了句点。

　　大营少了许多人……

　　慕府一批刚刚执行过任务的人马从外面进来，正好碰到侠义门门主莫风带着一群人和一群骑兵，大概有超过三千骑，风风火火的往外面走：

　　“莫门主！林副门主！”

　　雷战笑呵呵的停住脚步打招呼：“二位的骑兵大队，越发壮观啦！”

　　“呵呵，雷府主不也一样？听说慕府的弟兄现在全部都拥有军衔了，我们也不敢偷懒啊……”

　　眼睛一亮，莫风、林霄同时迎了上去：

　　“雷兄，这趟收获怎样？”

　　“别说了，今天的战斗估计又差不多了，一品堂的那群兔崽子，没点意思，全部跑得没了影儿，害老子带了一群人无所事事……”雷战话虽这般说，但是脸色却红润光泽，振奋得很。

　　一品堂的人从草原上消失，对慕府来说自然是好事。

　　“哈哈，我们也是……还有！袭风楼、风雨盟的弟兄扩大搜索范围，也没在草原上再找到一品堂的队伍，我估计，他们是真的打怕，不敢进来了。”林霄咧嘴大笑。

　　莫风，以及侠义门的人个个兴奋难当。

　　自从一品堂在万安寺，设下埋伏，差点灭了侠义门的三大巨头，侠义门的人就一直记着一品堂的“好”，不过一直难以撼动底蕴雄厚的一品堂，不曾有机会出手，如今能亲手灭一品堂的威风，让一品堂吃下这么大的亏，都觉得异常解气！

　　“对了，你们这是准备去哪？”

　　雷战笑着扫了一眼林霄、莫风身后的队伍。

　　“呵，是这样的，我们正准备找你商量来着。”莫风开口向雷战解释：“这不，我们侠义门，还有袭风楼、风雨盟的人，还有一万多人没有军衔，我们三个人刚才碰了下面……商量了一下，觉得，一品堂未必肯认命，说不定还会有行动，所以，我打算趁这个机会，带人触发那个团体任务，让剩下的弟兄们把军衔都弄到。”

　　“哦。”

　　雷战点点头。

　　莫风的担心不无道理。

　　毕竟天子诏告任务刚刚展开，一品堂是北方霸主，如今当着天下英雄的面，十万重兵被四大帮派联手驱逐出去，不但面子无光，更重要的是损失了天子诏告任务这样一个庞大的剧情任务系统。

　　以梦云的心性，肯定会想方设法地扳回赢面！

　　“你们走了，草原的防守怎么办？”雷战问。

　　莫风连忙解释：“雷大哥你放心，我跟魅影、夜雨随风商量过，今天我们侠义门做任务，他们负责继续警戒和搜寻草原，不会给一品堂继续进入草原的机会……明天，风雨盟派一部分人上……”

　　“这样就没问题了。”

　　雷战顿时释然。

　　只有减少一小拨人，一品堂就算知道，也未必敢有胆量深入草原……

　　“那就祝侠义门的弟兄们，一路顺风！”

　　“一路顺风！”慕府一群人纷纷抱拳相送……

　　……

　　在蒙古大营的方向，银狐引领着两千骑兵已经将蒙古的一万铁骑成功引出，如同游龙在大营数里之外迂回了一下，牵扯出黑压压的滚滚洪流。

　　轰隆！！

　　大地震颤！

　　“红尘！！”虽然这次带来的铁骑不少，但是没有开心的阻截，银狐是不敢有丝毫懈怠的，冲出一里地后便高声招呼红尘准备行动。

　　“来了！！！”

　　红尘满脸通红地怒吼一声，手臂高抬，身后蠢动的三千多铁骑顿时从高坡上犁了下去……

　　轰隆！！！

　　铁骑滚滚。

　　四百来自慕府、侠义门的精锐混杂在骑兵当中，从侧面向蒙古的一万铁骑发起反冲锋！

　　红尘知道，今天的情况与昨天不同。

　　昨天，两万多精锐好手，大家众志成城；没有太大的压力……

　　但是今天不同了，只有四百精锐！五千战斗力在蒙古铁骑之下的中原骑兵；又没有开心这样惊世绝伦的高手主动出击搅乱敌人冲锋阵形，压力不小。

　　“记住！射人先射马！”

　　红尘冲在骑兵的最前面，一边策马冲锋，一边高声喊话。

　　“吼！！！”

　　身后四百多精锐齐齐用自己的方式回答了红尘的提醒，士气如虹地冲向黑压压如同黑色钢铁长龙一般的蒙古铁骑。

　　“杀！”

　　吼声刚起不久，只听无数紧绷的声响在轰鸣的铁蹄声中响起！

　　中原骑兵纷纷提盾……

　　无数凌厉的箭矢远远的从蒙古大军之中升起，迅速遮蔽了一小片的天空！

　　下一秒，红尘所率的三千骑兵瞬间栽倒下去两百多个，凄厉的马嘶、人的惨叫，连绵不绝。

　　短短两轮箭雨，这边就折损了不下五百号骑兵。

　　红尘和一群幕府、侠义门高手从前锋之中凸现出来，一个个气势凶悍凌厉，口中发出歇斯底里地怒吼：

　　“杀！！”

　　在身边一群骑兵的掩护下，平摊箭雨伤害的他们并没有受到多少攻击，完好无损。

　　撑过两轮箭雨的高手，一个个如同出枷猛虎，瞬间扑到了蒙古铁骑的面前！

　　轰！！！

　　凌厉的呼啸扑面而来，惨烈的刃面带着触目惊心的血光，狠狠从一个个蒙古骑兵大汉不被金属鳞甲保护的地方切入，撕出……

　　“！！！！”健壮的战马，彪悍的骑兵，只感觉一阵惨烈地风从身边刮过，然后连人带马地失去平衡，在凄厉地嘶鸣声中迅速倒地。

　　四百精锐高手，如同闯入羊群的猛虎，一个个带着杀神一般的彪悍气势，摧枯拉朽地冲入蒙古骑兵之中，凶猛难挡！

　　蒙古大军的冲锋在一个照面之下，被彻底阻截……

　　数百具人马的尸体堵塞了前方道路……

　　就连后面中原骑兵也不得不踩着满地的尸体，艰难地冲锋，砍杀，冲撞进入蒙古骑兵的阵形；

　　轰隆！！！

　　蒙古骑兵的冲锋之势刚刚被四百精锐彻底打灭，银狐已经是马不停蹄地引着两千铁骑迂回发起冲锋，从另外一个方向，狠狠入蒙古骑兵的侧翼。

　　混战！开始！！！


第874章 重型连环弩

　　蒙古后勤大军营地，囤放粮草的地方在后勤大营的中央，由二十多座巨大的蒙古包构成，至少两千重兵囤积在这里。

　　一个个全副武装，目光炯炯地平视前方空地……

　　在他们的四周，是长约百米的空地，因为被无数人践踏，已经泥泞不堪，数十列骑兵环绕巡逻，十分密集。

　　刚好一列巡逻骑兵从东方蒙古包附近巡逻过去，两个蒙古包之间的缝隙后面，小心地探出来一个脑袋……

　　然后是第二个！

　　第三个！

　　开心，寇仲，徐子陵。

　　“守备够森严的。”

　　“嗯，这么多人严防死守，很难得手。”

　　听到寇仲、徐子陵的话语，开心也是忍不住的拧紧了眉头：寇仲、徐子陵的话不假，从这边过去到囤放粮草的蒙古包，虽然才短短一百米距离，但是巡逻骑兵足足超过五百，能够很快的驰援过来。

　　囤积在粮草四周的两千重兵之中，依稀有不少百人长、千人长，甚至是偏将的身影，如同架设在三人面前的一道天堑……

　　开心《九阳神功》的极限覆盖区域也就一百米，仔细察看了一阵后，突然附近有一支人马巡逻过来，连忙将两人拉回到蒙古包后面藏起来。

　　踏！踏踏踏！

　　整齐急促的步履跑动过去，紧接着，又是一队队的巡逻骑兵交叉巡视过去，速度明显比之前快了不少，期间还伴随着一些叽里呱啦的蒙古语，开心完全听不清楚，不过借助《九阳神功》的灵觉还是感受到了后勤大营的气氛有异，似乎整个大营里的士兵瞬间变得紧张起来，一个个四处搜寻着什么。

　　“怎么回事？”

　　开心一惊，扭过脸去，却是看到寇仲、徐子陵苦涩、无奈的笑容，前者摊开双手的耸了下肩膀：“我们，好像被发现了。”

　　“是我们盗来的马匹，并不是属于这个营区的……蒙古人的警觉性太高。”两人你一言我一语，给开心浇了一头冰水。

　　深吸一口气，开心的一颗心顿时凉下去大半截，不过很快恢复冷静，目光徒然变得锐利起来：“竟然被发现，就不管那么多了，继续躲下去，情况更危险！陵少，仲少，敢不敢跟我硬闯进去！”

　　“靠，本少帅跟陵少要是怕了，就是这个。”寇仲伸手做了个王八的样子，然后与陵少、开心相视一笑，率先抄出井中月，从蒙古包后面冲出！

　　“哈哈！陵少，开心，看我们谁最先到粮草那儿……”寇仲别说话还好，一开口，整个大营顿时炸开了锅！

　　“这个仲少！”“太乱来了！这家伙！”开心、陵少跟在后面吓了一跳，二话不说，忙不迭地从蒙古包后面掠出——离开军中之后寇仲仿佛变成了扬州双龙时候的寇仲，彻底抛开军中的威严，恢复了几分草莽气息。

　　被寇仲一惊，整个大营顿时炸开锅，四面八方的巡逻骑兵蜂拥而至，瞬间形成合围，包抄过去。

　　不过，寇仲的实力摆在这里，既然敢主动现身，自然是不惧这些虾兵蟹将，井中月一出，一股让开心熟悉的血战气息从寇仲的身上涌现出来。

　　刀芒所至，一道道璀璨凄美的血珠顿时从蒙古骑兵的伤口迸溅出来，环绕在寇仲摧枯拉朽杀出的血路上空，汇聚成一条触目惊心的通道。

　　当然不是井中八法，井中八法是寇仲用来对付高手的绝技，这门刀法声势惨烈，连绵不绝，显然是寇仲驰骋沙场的成名刀法——血战十式！！

　　开心原本是打算与寇仲一同杀个痛快的，但是人没出去，徐子陵就在后面点醒了他：

　　“开心兄弟！不要忘了此行的目的！”说完，徐子陵紧随寇仲而去，杀入敌军人群。

　　轰！

　　如同一记惊雷劈入脑海，开心一个激灵。

　　没错。

　　这里有一万铁骑蒙古强军，若是被眼前的战功所迷，与蒙古大军多作纠缠，就算杀到天黑，也未必能杀得完，而且说不定反而会误了大事。

　　如今既然寇仲、徐子陵主动开路，自己何不趁此机会养精蓄锐，以最快速度靠近粮草囤放地点，把粮草毁了。

　　“多谢陵少提醒。”

　　思忖间，开心却是紧随在徐子陵的身后，从寇仲、徐子陵杀出的血肉通道，迅速接近大营中央的蒙古包。

　　只见徐子陵一双手臂幻化成无数玉手隐现于空气之中，轻而易举地将四面八方的蒙古骑兵的攻击化解，然后将人劈打下来。

　　一掌一个准。

　　开心虽然有人开路，但是也不至于完全不出力……

　　屠龙刀在手，只要有人胆敢靠近过来，毫不犹豫地一刀扫出。

　　有现成的寇仲的《血战十式》模仿，一刀一式，总能带走好几个蒙古战士的性命。

　　三人联手，硬生生地从密集的包围圈中杀出一条宽敞的血路，踩着上百具蒙古战士的尸体，迅速靠近囤放粮草的蒙古包。

　　“这么容易？”眼看自己距离蒙古包越来越近，只有不足三十米的距离，开心的心中突然闪过一抹荒诞的疑问。

　　这个是营长级别的任务！战功奖励高达五万点！！

　　又有寇仲、徐子陵的帮忙，如此轻松就完成任务的话，未免有些顺利得过头了吧？

　　这个念头从开心的脑海中一闪而过。

　　就在这时！

　　开心突然惊觉到前方守护粮草的两千重兵轰然行动起来，不声不息的从后面推出来一架架让他瞳孔放大的弩车！

　　“我日！！”

　　“连环弩车！！”

　　“仲少、陵少小心！！”

　　与此同时，数百名蒙古守卫纷纷擎出弓箭，迅速引箭，数百张强弓弯成满月，对准了这边……

　　“放！！”

　　四周的蒙古战士纷纷退避开来。

　　箭雨、连环弩箭，瞬间封锁死三个人的躲避方向。

　　饶是以寇仲、徐子陵的见闻，眼看蒙古守卫居然推出来十几架连环弩车这样的重型武器来对付自己，都是瞳孔一张，露出惊慌之色。

　　嗖嗖……

　　崩！崩！！！

　　近距离下，箭雨瞬间奔射到面前。

　　不过三人最惊心的不是箭雨，而是那数十根封死大片闪避区域的巨大的弩箭。


第875章 埋伏！

　　喝啊！！！

　　在场三人，无论寇仲、徐子陵，还是他开心，面对漫天的箭雨都没有太多的在意，但是对杀伤力惊人的攻城器械却不能不上心。

　　一炎一寒，两股惊人的气息瞬间从寇仲、徐子陵的体内爆涌而出……

　　击奇！

　　面沉如水，寇仲终于动用上《井中八法》，两道虚实交织的井中月狠狠斩出两道半米宽的金色刀芒，迎面射来的箭雨触之无不瞬间崩毁、溃散，弩箭首当其冲，巨响声中，化作无数细密的碎屑，轰回对面的敌群；

　　啊！啊！！

　　一群蒙古战士如同被漫天的冰雹砸中，人仰马翻。

　　徐子陵那边也显得游刃有余，双手搅动，漫天罩射过去的箭雨顿时化作两股清晰可见的螺旋劲，或直接在空中绞碎，或纷纷没入四周的地面。

　　不过开心就没有那么轻松了……

　　寇仲、徐子陵也没有主动的去帮助他承受火力，而且弩箭有大部分朝向这边，面对凶猛的箭雨，不得不启动《斗转星移》。

　　还好前面有二人分担部分锁定，而且面对这样的情况也不算少，《斗转星移》熟练地将能够威胁到自身的箭雨全部运作出去，密密麻麻的倒射入对面的蒙古战士之中。

　　至于十几根呼啸而来的巨型弩箭，每一根的威势都相当于无为境巅峰高手的全力一击，就算《斗转星移》也无法完全控制开去，只能用小龙形规避。

　　十几根弩箭如同炮弹一般轰入后面的人群里，每一根都顺势地贯穿了十几个蒙古大汉，当场秒杀。

　　“开心，机会！！”这时，寇仲在前面突然高呼一声。

　　心神一振，开心已经是注意到，一轮箭雨过后，对面蒙古战士的防线被他们摧毁不少，至少翻倒三百余人，场面混乱不堪，现在突围烧毁粮草，正是最佳时机。

　　“开！！”

　　抓住机会，开心如离弦之箭冲入到一群蒙古战士的头顶上空，一道声势惊人的血芒从屠龙刀中挥舞而出。

　　与此同时，一轮金色皓月夹杂着浓郁的血光从天而降！

　　地面迅速蔓延出一条宽半米长数十米的沟壑，锋芒难挡，直线上的蒙古战士直接被从中间劈开；

　　等到金色皓月从天而降，迅速从蒙古战士的后面平旋而出。

　　数十名蒙古战士只觉腰身一冷，低头一看，上下分离，意识彻底湮没。

　　《井中八法》的最后一招，兵诈！

　　前后夹击，变化多端，一举扫出一条通向蒙古包的血路。

　　“好一把宝刀！！”寇仲看得眼睛大亮，赞不绝口：“比我的井中月可强多了！”

　　徐子陵却是微微蹙眉，摇头不已：

　　血腥，太血腥……

　　二话不说，开心顺势冲过了最后的三十米距离，来到蒙古包的前面。

　　把手一探，在寇仲、徐子陵的掩护下，果断从乾坤袋里取出一个黑乎乎的圆形小球……

　　“霹雳磷火弹！”

　　眼皮一跳，寇仲忍不住惊呼出口，显然认出了开心手中玩意的来历：“好家伙，这东西听说一旦爆开，能覆盖方圆数十丈的范围，而且水泼不灭……赶紧的！放火烧了就走，再拖下去，估计魔门高手就要赶到！”

　　“还等什么？”

　　徐子陵看到开心紧握霹雳磷火弹不动，目光投注向蒙古包的后面，不禁奇道。

　　开心没有回答，而是郑重其事的又将霹雳磷火弹收入袖中，朗声冲蒙古包后面喝道：“……魔帅既然来了，何必躲躲藏藏。”

　　“哈哈哈哈……不愧是慕容世家第一年轻高手，果然有几分本事。”

　　魔帅赵德言的笑声从蒙古包后面响起。

　　衣袂声响，魔帅、天君、绾绾，三人同时现身落到蒙古包顶，出现在三人面前。

　　与此同时，四周密密麻麻的蒙古士兵，蒙古骑士都纷纷的停下来，剑拔弩张地包围四周。

　　“……”

　　寇仲、徐子陵一惊，脸色凝重起来。

　　“小冤家，到这儿来了也不跟人打声招呼。”绾绾旁若无人地冲徐子陵嗔了一眼，后者脸上微窘，旋即恢复过来，警惕地环视四周：

　　“开心兄弟，现在该如何是好。”

　　“只有他们三个的话，倒阻止不了我们。”开心看到现身的是这三人，心头顿时轻松许多：“仲少，陵少，只要你们帮我牵制住魔帅、天君一会儿，给我创造出手的机会，一旦点燃粮草，我们就能趁乱离开。”

　　“貌似有点困难。”徐子陵抬头遥望侧面突然分开的人群，开心、寇仲同时皱眉，脸色沉了下来，只见一抹让三人心颤的婀娜的身影，正施施然的自蒙古战士之中走出。

　　阴后！！

　　祝玉妍竟然也来了！！！

　　糟了……

　　开心第一个反应就是糟了。

　　魔帅、天君的实力本来已经很不好对付，如今还跑出来一个大BOSS，阴后祝玉妍，这个任务，怎么看都没有活路……

　　“难办了！！”

　　“嘿嘿。”

　　这时，魔帅赵德言居高临下，盯着开心三人，发出一连串阴冷森然的笑声：

　　“我就料到，你开心跻身营长后肯定会打我们粮草的主意，不过没想到少帅军的两位也过来了，正好，除掉你们三个，中原的气势必然回落。”

　　“突围吧，任务已经不可能成功。”

　　“对！突围！再不走，我们三个恐怕真要被留下来。”寇仲、徐子陵一条心，眼看四大神话境高手降临，知道现在就算释放霹雳磷火弹也不可能圆满完成任务，彻底烧毁粮草，迅速作出决断。

　　唯独开心屏息凝神，盯着从人群缓缓走过来的阴后，一手抓住屠龙刀，一手紧扣霹雳磷火弹，目光在蒙古包、魔帅、天君、绾绾、阴后之间来回游弋。

　　“魔帅说得没错，既然来了，便留下吧，特别是你，开心，昨夜救走慈航静斋那个丫头，今天便把小命留下，让本座好好招待招待。”阴后面沉如水地一步步走来，天魔气场豁然展开。

　　三人顿时有一种深陷泥沼的沉重感。

　　“仲少、陵少，你们可先行突围……”开心不动声色的传音入密，让寇仲、徐子陵先行离开，二人心神一震，同样传音回来：“这种时候，逞强可不是明智的选择！”

　　开心语气一肃：

　　“二位可记得来时怎么答应我的！此次任务，一切听我的，你们先走……”


第876章 不怕你出手！

　　情况紧急，容不得开心多想，语气不容反驳！

　　寇仲、徐子陵相视一眼，不再迟疑，“既然如此，兄弟自己保重！”说完，折身冲入敌阵，循着来时的路线，一路横冲直撞，准备强行杀出重围。

　　两大神话境高手，又有《长生决》延绵不断的提供内力，只见四股螺旋劲狠狠轰入人群，无论是普通蒙古骑兵还是百人长，千人长，完全不是两人的一合之敌，惨叫声中，人仰马翻，瞬间被两人突破数十米，强行杀出一条血路……

　　“大胆！！”

　　阴后目光一冷，人如电闪地掠向寇仲、徐子陵；

　　与此同时，绾绾、席应同时出手，从人群之上飞掠而过，追向徐子陵、寇仲，唯独魔帅赵德言一动不动的留在原地，脸上挂着自信满满的笑容，盯着被万军包围的开心：

　　“投降，可免你一死！”

　　居高临下的姿态，睥睨天下的口吻，给人一种掌握一切的霸气和强烈的压迫感。

　　也难怪……

　　如今阴后亲自出马，带领天君、绾绾追杀寇仲、徐子陵，这边自己深陷囫囵，又有不可战胜的强敌虎视眈眈，魔帅有狂言的资本。

　　不过。

　　“绾绾，你给我回去。”

　　阴后的喝斥与绾绾略带幽怨的声音从身后传来：“师傅……”

　　“少废话，别以为我不知道你对这小子有意思，如果你眼里还有我这个师傅，回去，把那个小子的人头给我摘下来，说不定我会饶了徐子陵的性命。”

　　心中一动，开心已经是“看”到绾绾因为屡次暗地里帮助徐子陵，被祝玉妍严厉喝退，往自己这边过来。

　　绾绾对徐子陵有情，众所周知，阴后也是看出来绾绾暗地里打算给二人创造机会离开此地，这才把绾绾打发到这边。

　　那一刹，开心立即生出一种被异常凌厉的目光锁定的感觉。

　　寒意顿生！

　　“哼！”

　　绾绾果然将怨气发泄到他的身上：“昨天让你走了，今天还敢过来……本姑娘今天倒要看看，你怎么逃出我的手掌心。”也不再自称奴家，看来徐子陵深陷险境，让绾绾把开心这肇事者给恨上。

　　不过开心是不在乎的。

　　察觉到从后方袭来的强烈掌风，开心眉头一紧，毫不犹豫，侧身移位，同时连弹两指……

　　本来笑眯眯站在高处，打算看好戏的赵德言，不防绾绾的掌风和两道指风袭向自己，登时脸色一变：“小小年纪，心肠倒很歹毒。”说完，身形一纵避开掌风。

　　砰！！

　　身后的一座蒙古包顿时被强劲的掌风掀得拔地而起，一袋袋粮草就这样呈现在了开心和无数蒙古战士的面前；

　　夺夺！

　　出乎赵德言的意料，两道指风急转直下，霎时间，粮草袋子轰然爆裂开来，粮草四下飞溅。

　　赵德言又惊又怒！

　　“兔崽子！！”这时才看出来，开心的目的根本不是他，而是利用绾绾的掌风攻击蒙古包里的粮草。

　　果然……

　　开心暗地放心下来。

　　原本，在察觉到赵德言、席应、绾绾出现在这里的时候，他一度怀疑这里是不是魔门特意布置的陷阱，前面的蒙古包到底是不是囤放了粮草，如今算是彻底的明白了。

　　这里虽然有魔门布置的陷阱，但是囤放的粮草没有错。

　　眼看赵德言怒喝扑来，开心不惊反笑。

　　尽管四周敌人无数，但是这种层次的战斗，普通战士插不上手……

　　赵德言的“归魂一爪”气势汹汹，扑面而来。

　　开心不退反进！

　　这种情况，他不怕赵德言出手！就怕赵德言不出手！！

　　只要赵德言出手，他就有机会放火……

　　井中月！

　　状态启动，能力提升10%！

　　“井中八法第四式，‘用谋’！”

　　神话境高手的招式，在对付神话境高手时候的作用顿时显现。

　　赵德言一爪撕裂开心的身躯，瞳孔一睁，眼中闪过一抹不敢置信的惊怒之色，尚未来得及转身，屠龙宝刀狠狠斩中他近乎金铁的披风上……

　　轰！！！

　　赵德言轻敌之下被开心一刀撞出去。

　　止住去势的那一刻，赵德言简直不敢相信自己的眼睛。

　　一个内功低微的小子，居然胜了他一招。

　　“《井中八法》！”追上来的绾绾一眼瞧出了开心的刀法底细，忍不住的脱口而出。

　　“你拿的什么武器！”

　　赵德言死死盯住了开心手中浮凸龙纹、威严霸气的宝刀！恰巧捕捉到一抹古朴灵光从中划过，眼中闪过一抹震撼之色，果断撕下披风。

　　只见披风被撕开。

　　背部，在沙场上历经百战不曾破损的宝甲居然被划出了一道触目惊心的刀口……尽管不深，却足以让赵德言明白开心手中屠龙宝刀的威力——要知道，这件宝甲可是让他增进了几成的实力，也是跻身魔门八大高手第三的重要砝码。

　　“等我杀了你，你的武器便是我的。”赵德言在惊诧之后，小声地喃喃，眼中闪过一抹贪婪的笑容。

　　不过，这一丝刚刚浮显出来的笑容很快因为开心的下一个举动而彻底僵硬。

　　在无数敌人的包围之下，开心看似毫不在意的一个掠退，落到了那堆满了粮食的蒙古包上，手中更拿出来一个黑乎乎散发着硝石、硫磺气味的东西。

　　“都给我住手！”

　　声音从开心口中发出，清晰的传遍大营的每一个角落，后面的一句话，如同拥有着万钧魔力一般的将追击寇仲、徐子陵的阴后、天君定住，包括大营内不计其数的蒙古战士：“这个东西落到粮草堆里，你们的粮草就彻底完了，阴后、天君，你们是江湖老前辈了，应该知道霹雳磷火弹的来历吧？”

　　“住手！！”

　　赵德言作为军师，自是清楚粮草对大军的重要性，眼看开心取出霹雳磷火弹站在粮草堆里，冷汗顿时从额头上滚落下来。

　　阴后、天君、绾绾纷纷住手，回头望向开心这边。

　　“仲少、陵少，还站着做什么，去马厩牵马！离开这里！”

　　开心满脸无奈表情的扬声高呼：

　　没办法，系统刚刚给的提示，让他务必保证两人安全脱离阴后的追杀……


第877章 火雾逃生

　　在阴后、天君的追击下，四周又是密密麻麻的蒙古骑兵，就算寇仲、徐子陵有天大的本事，也不可能成功的夺了马匹成功逃出大营。

　　但是开心的这一举动却给他们创造了机会，两人二话不说的从一群呆滞的蒙古大汉头顶飞掠出去，夺了马匹，扬长而去，完全不给阴后、天君追击的机会。

　　“哈哈！”

　　“痛快！”

　　“开心兄弟，快点出来！”

　　徐子陵、寇仲刚刚成功的冲出大营，两人忍不住地放声呐喊。

　　话音未落，随着一声巨响，蒙古后勤大营顿时炸开了锅，无数惊怒地呐喊冲天而起：

　　“混蛋！”

　　“狡猾的中原人！”

　　“抓住他！别放过他！”“救火！快找水救火！！”

　　二人扭头一看，只见一股浓烈的黑烟从大营正中央囤放粮草的蒙古包里升向天空，熊熊的火光让冲出来的他们都感觉到了里面的炙意。

　　浓烟滚滚……

　　整个大营有三分之一的区域陷入缭绕的烟雾，看这火焰的声势，应该是整个蒙古包都被霹雳磷火弹引燃。

　　蒙古士兵如同没头的苍蝇，惶恐地四处奔走，寻找水源——可惜，草原上，哪里来的水。

　　“干得好！”

　　寇仲红光满面，满脸兴奋之色“哈哈，我就知道这小子肯定会这么干！”

　　徐子陵却不是很看好，脸上带着不安和焦虑：“完成任务自然是好的，但是……烧毁蒙古大军的粮草，还是在阴后的眼皮子底下，魔门必然震怒……开心兄弟这下更难逃脱阴后的魔爪。”

　　“你放心，这小子，有《九阳神功》护体，又有《斗转星移》，跟打不死的小强一样，阴后未必能擒得住他！”

　　寇仲嘿嘿笑道：“说不定，偷鸡不成蚀把米，让开心这小子把阴后、天君的武功偷学过来。”

　　“……”

　　徐子陵面色一滞。

　　不过徐子陵肯定想不到，寇仲所言还真应验了。

　　……

　　在阴后靠近过来之前，开心毅然的腾身到了蒙古包的最中央，以最快速度起爆“霹雳磷火弹”。

　　霹雳磷火弹是一种极其剧烈暴力的火药，燃烧能力极强……

　　爆炸后，密密麻麻的火焰迅速覆盖方圆五十米的区域，一座座蒙古包瞬间被点燃，粮草沾染上火焰，直接变成熊熊大火。

　　碰到什么燃烧什么……

　　这就是磷火！

　　就算是阴后，也没想到开心会玩得这么绝，被围困到中央了还敢搏命，而且是投身到火海之中。

　　“可恶！”

　　“抓到你，本座定叫你求生不得，求死不能！”阴后咬牙切齿地锁定了火海浓烟之中的开心。

　　“去打水！！”

　　“快打水救火！！”

　　“你们去哪……你们不许动，给本座把火场围起来！”

　　魔帅赵德言同样差点把鼻子气歪，不断的在火场外让人抢救粮食和打水灭火……

　　可惜。

　　大营里的水太少，根本无法扑灭磷火。

　　这边火稍为减弱，那边立即烧过来，扑火完全没有效果。

　　最终，只能命人将火场团团包围，不让开心突围。

　　然而……

　　有《九阳神功》护体，高温对开心来说完全没有威胁，至于烟熏，虽然难受，但是只要闭上眼睛，有灵觉查探四周，依旧不成问题！

　　反而是因为火海的阻隔，阴后、魔帅、天君等人即使脸色铁青，怒骂连连，也是无法进入到火海之中。

　　当即，开心屏住呼吸，耐着性子处身高温火海之中，丝毫不乱的注视着四周的一举一动。

　　浓烟滚滚，火焰呼呼的燃烧……

　　开心的体外却是出现了一层吸收火焰的红色保护膜；

　　不顾全身被滚滚浓烟覆盖，熏得乌黑，开心一动不动的站在尚未被引燃的粮草之上，静静注视外面的情况……

　　“咳！咳咳！！”

　　滚滚浓烟迅速的在草原大营里扩散开来！

　　狂风刮过，黑色的烟雾飘得整个大营都是，大部分战士被熏得眼泪直掉，特别是靠近火场的一批人，一个个眼睛半闭，视野被缩减到了极小的范围。

　　而且……

　　粮草继续燃烧。

　　高温，烟雾还在持续增强。

　　“咳……咳咳！打水……”

　　“没……没水啦！！咳咳！将军，大营里的水全部都填进去……咳咳！！都不够压制火势……”

　　“操！”

　　“将军……咳咳，让弟兄们撤吧……再这么下去，非熏死不可。”强大的火势在天空几乎化不开，浓烟滚滚的压下来，方圆百米内，目不视物。

　　许多人甚至被熏得几乎失去战斗力！

　　“放屁！”

　　阴后自然不会管顾这些人的死活，一听有人打退堂鼓撤退，二话不说地拧断了那个百人长的脑袋：

　　“谁敢擅离职守，这就是下场。”

　　寻常时候，铁血手腕或许管用。

　　但是浓烟滚滚，四周嘈杂得很，根本没有几个人看到，而且随着浓烟的快速弥漫，许多人都是从大营里跑出来；马儿更不管用，被火光吓得到处蹿，四处撞人，熏着了眼睛，也看不到方向，仿佛着魔一样地引爆整个大营。

　　魔帅一看情况不对：

　　“撤！！”

　　大批蒙古士兵如蒙大赦，一个个争先恐后地跑路，乌漆抹黑仿佛从窑洞里钻出来的苦力！

　　最后，就连阴后、魔帅、天君都没有办法继续呆在没有办法呼吸的火堆附近，纷纷退离……

　　这一退，哪里还能锁定开心的所在？

　　哼！

　　憋了这么久，开心等的就是这一刻。

　　脚下一点，人从火海浓烟之中迅速腾起，朝着相反的方向，掠入浓烟之中，混在一群掩面撤退的蒙古骑兵之中，一边咳嗽一边跑出来。

　　脱离人群后，开心二话不说地寻了个僻静的地方召出蹄影，启动人马合一术，疯狂驰骋……

　　四周蒙古骑兵就算认出来这个浑身漆黑如墨的家伙是开心，此刻也是心有余力不足：

　　“人……咳咳……在这……”

　　“追！”

　　“快追！”

　　叫喊声中，不断有蒙古士兵醒悟过来。

　　可惜，他们的战马大多因为马桩的阻拦死在了里面，要么根本不听使唤，一轮箭雨出去还被人反杀了好几十个，最终，大批人眼睁睁地看着开心快马驰骋地消失在地平线远方。


第878章 狂风血雨的坚持

　　正当开心从蒙古后勤大营突围而出的时候，银狐这边的侧翼骚扰战斗尚未完全结束……

　　但是银狐不知道，他们这边的万骑会战已经被另外一批人收入眼底，正远远的据守高坡，皱眉眺望。

　　“不行！”

　　“梦堂主！我‘狂风血雨’可以掩护你一品堂的精锐来蒙古大营执行任务，可以帮助你们创造获取战功的环境，但是，让我带骑兵与你的人一起突袭慕府……你还不如杀了我来得痛快。”

　　高坡上，一名魁梧高大的汉子，背对一品堂众多高手，眼中泛出冷芒和坚定不移的光芒。

　　在他的身后，梦云、血衣、荒杀等一群一品堂的高层，以及数百名核心弟子，脸色不善地望着狂风血雨，试图劝说狂风血雨同意。

　　“狂风，你要知道，我梦云，向来说一不二，只要你能助我成事，灭了下面的那帮人，一品堂长老的坐席就是你的，每个月，至少十万RMB的薪水，还有不少高层才能享受的资源，你都能有。”

　　“梦堂主，你的那套，我看就免了吧。”狂风血雨盯着下面远方的战场，头也不回地回答：“之前能答应你，带你们过来，就是因为你们人少，不容易引起太多人的注意，而且你们自己也说了，只为来这里做任务，看到慕府、侠义门的人就下线规避……现在想让我做这只出头鸟？哼！没门！”

　　顿了顿，狂风血雨语气一转：

　　“虽然你们一品堂在北方的势力很大，旁人不敢得罪，但是我狂风血雨本就不是北方的……大不了就不在北方混了，但是你让我对付慕府的人……抱歉，我狂风血雨还没那么傻！现在整个南方和长江流域、西域、沿海都是慕府的势力范围……嘿嘿，我可不跟你们趟这浑水……”

　　“你！”

　　荒杀气急败坏地恨不得砍人，不过，脾气暴躁归暴躁，此刻他还真不敢朝狂风血雨递斧头。

　　一来这里有狂风血雨的六百多骑兵，一个不好就是被通缉的下场……

　　另外！

　　狂风血雨能掩护他们一路走到这里，对他们也算有恩，因为狂风暴雨拒绝合作就杀人，未免有失人心。

　　狂风血雨也正是看准了这一点，面色冰冷的继续道：“反正你们不是还有通天阁这个盟友，找‘琅邪’，杀慕府的人，让琅邪带人帮你们，我看他有没有这个胆量！”

　　“……”

　　梦云、血衣顿时皱眉不语。

　　这个狂风血雨还真不好糊弄……

　　其实他们之前也找过琅邪。

　　但是这小子典型的墙头草！眼看一品堂的十万人马节节败退，都让四大帮派的人骑到脖子上拉屎，联系他帮忙，琅邪都是用自己在做任务为理由搪塞。

　　就算这次，让琅邪帮他们掩护一下行藏，琅邪都又是这个理由又是那个理由，还说四大帮派的人肯定会重点监视他的一举一动。

　　最终，这次合作没有让琅邪加入！

　　更别说对付慕府……

　　如今琅邪混了个大队长的职务，根本不敢与一品堂有半点联系，要真传话过去，估计这小子能拒绝所有飞鸽传书。

　　“……”

　　叹了口气，梦云知道，让狂风血雨帮忙掩护对付慕府的人，这个计划基本是不可能成功的。

　　但是这几百个人，要冲进去与慕府的人正面抗衡，也很危险。

　　要知道这一群人都是拥有军衔的……

　　主动出击，每一个都会被通缉。

　　梦云暗暗吸气，或许不出动也是好的，万一开心在这里，很好，一品堂的高层全部覆灭，关押七十二小时，一品堂在北方设立的防线不攻自破，估计他们上来的时候，北边已经完全被慕府、侠义门四大帮派联手吞并。

　　“好，这事不提。”

　　梦云语气一转：“既然慕府的人在这边做任务，我们换地方……”

　　“按照我们之前的协议，我只负责掩护你们靠近蒙古大营，你们自己去做任务……我可不想被慕府的人看到我跟你们在一起。”

　　狂风血雨冷冷的道：“我要带我的骑兵大队去别的地方做任务。”

　　“你别太过份……”荒杀眼里有了杀机。

　　后面的人也都露出不善之色。

　　这里的骑兵拢共才不过三千，狂风血雨抽调一个大队，他们两千多人做任务固然可以，但是危险性很大，伤亡也会很大。

　　“来时你们自己亲口答应的。”狂风血雨不是省油的灯：“一旦发现有慕府等四大帮派的团队，我随时可以抽身离开，与你们没有任何瓜葛，你们现在想反悔？我告诉你，我可是有摄录的……”

　　这话一出，血衣、梦云这些爱好名声和脸面的人顿时不说话了。

　　一品堂的金字招牌不能毁了。

　　“好吧，你走。”

　　梦云面沉如水的摆手让狂风血雨离开。

　　“堂主！”

　　荒杀还打算继续努力，却被梦云抬手打断。

　　狂风血雨也是很不客气，毫不犹豫的招呼了一声自己的人马，带着六百多骑滚滚而去，连辞别的招呼都懒得打……

　　“……这混蛋！”

　　血衣咬牙切齿地迸出三个字。

　　梦云深吸一口气，神情冰冷的盯着狂风血雨渐渐远去的背影：

　　“从看到慕府人马的那一刻，他就打定主意离开，我们再怎么劝都没用。”

　　“可是……”

　　“没有可是，狂风血雨不敢掺合到我们跟慕府之间的纠葛，因为我们一品堂失败了很多次，从来没有一次正面赢过慕府，赢过开心。”

　　梦云的话让身后一群人都是沉默下来：

　　“琅邪如此，狂风血雨也是如此。”

　　“我们一品堂，这次十万人被驱逐出草原，很多人觉得大局已定……这种时候让他们与慕府作对，确实异想天开了点。”

　　“堂主，我们还有机会！”身后有人出言。

　　梦云漠然摇头：“没有了……”

　　“我还以为，开心从今天开始应该会全力封锁前方战线的战功资源，没想到他竟还派遣了一支精锐人马过来执行侧翼骚扰任务……两边都不放过，我们趁机偷蒙古大营任务战功的唯一机会都没了……”

　　血衣、荒杀顿时默然。

　　确实。

　　大营虽然很广阔，但是一个不小心就会被慕府的人侦察到，到时候，就是瓮中捉鳖的死局。

　　“撤离草原，放弃天子诏告任务……”

　　站在草原的高坡上，梦云下达了一个让所有人始料未及的决定。


第879章 蒙古大军出击

　　“叮！”

　　从蒙古大营突围冲出之后，耳边连续响起的系统提示音让开心振奋不已：

　　“寇仲、徐子陵成功逃脱，突发任务圆满完成。”

　　“成功摆脱阴后、魔帅的追击，火烧后勤大营粮草任务成功完成！”

　　不出所料，任务完成必须要使突围成功以后才能得到系统的认可，开心一边保持启动人马合一术，快速飞驰，一边判断方位，准备返回大营。

　　此次任务，不但可以稳稳坐实营长军衔这一宝座，而且额外获得五万点战功！

　　此外，这趟期间还斩杀了至少两百多个蒙古骑兵，另，火烧、烟熏而死的蒙古骑兵，也纷纷的计入到了开心的战功之中，暴涨了五千多点战功，返回大营后完全可以凑满两千人的编制。

　　“不知道银狐那边怎样了。”

　　想到这里，开心突然想起银狐那边还有一个侧翼骚扰任务，估计一万蒙古铁骑还没有杀完。

　　小心地回头张望了一眼后面浓烟滚滚的后勤大营，追击的人马早被抛得没了影儿，这才放心下来：“过去看看，希望那群小子没把我的骑兵造光……”开心暗暗祈祷。

　　过去不足十分钟，接近蒙古大营的时候。

　　突然！

　　轰隆……

　　振聋发聩的铁蹄声从远处响起。

　　十分突然的，大地疯狂震动——非常剧烈和频繁的那种，惊人的气势从蒙古大营的方向涌现，伴随着低沉、慷慨激昂的号角，和冲霄而起的仿佛野兽的嚎叫。

　　怎么回事？

　　开心一时间的察觉到，这绝不是银狐那边那点骑兵和一万铁骑能鼓动得起来的声势，心中一紧，忙不迭的勒转缰绳，“驾！”改变方向，冲往附近的一处高地——不知怎的，心中突然闪过一抹不安。

　　才冲上高地，一幕让开心冷气倒抽进丹田的可怕的画面映入眼帘……

　　轰隆！！！

　　轰隆……

　　密密麻麻的蒙古铁骑，遮天蔽地，满山遍野，如同黑色的海浪，潮水般的从天际方向倾覆过来。

　　银狐、红尘所率数千残部，正被后面的一千多蒙古骑兵撵得飞起，跑在蒙古大军的一里地开外的地方，开心甚至可以清晰地看到一个个脸上的恐惧和汗水，四蹄狂撒，不顾一切往这边逃窜。

　　而在另外一个不远的地方，两千多蒙古铁骑，追着一支数百人马的骑兵队伍，同样是凶神恶煞，跑在前面的人恨不得丢盔弃甲，亡命狂逃。

　　末日！

　　对他们来说，后面遮天蔽日的蒙古大军就是湮灭世间一切的魔鬼，跑慢一步都有可能被彻底吞噬。

　　瞬间的工夫，开心知道这次是遭了大劫，脸色苍白得厉害。

　　与此同时，下边夺路狂奔的银狐等人也发现了高坡之上的开心，脸色一喜，不过很快变成呐喊：

　　“开心，快跑！！”

　　“蒙古大军要大举扫动草原前线的人马，跑！不然都得交代在这里！！”

　　银狐呐喊提醒的同时。

　　注意到后面有蒙古铁骑不断开弓和投掷短柄斧，一个个NPC骑兵仿佛静止的靶子，在狂奔途中接二连三地坠马身亡，情况堪忧。

　　蒙古铁骑的骑术高超，速度很快，前面的人显然是在纠缠的途中突然发现蒙古大军全面出动，完全来不及快速脱离战场和摆脱后面的追兵，一直被死死咬住——被不断的削减成员。

　　一千多蒙古骑兵，放在平日，下边的四百人一个冲锋就能解决……

　　但是现在谁都知道，稍微停下来，追击在后面的就不是一千多人，而是无穷无尽的数十万铁骑！！！

　　所以谁都不敢停……

　　不过，数千骑兵对一千铁骑来说，按照眼下的节奏，很快就能消磨干净！

　　甚至会威胁到慕府、侠义门的四百精锐……

　　看到这里，开心没有办法坐视：

　　“驾！！”

　　清脆的抽击声响起，一人一马，自高坡上火速驰下。

　　“开心老大！”

　　“开心！”“府主！”一群人注意到开心的到来，个个振奋不已。

　　一些人刚准备掉头，立马被银狐喊了回去：

　　“不想死的继续跑！”

　　“都给我回来！蒙古铁骑几十万，你们杀得完？开心是给我们断后的……弟兄们，全速跑路！”红尘看出开心的目的，连忙高声吆喝侠义门的弟兄继续跑路。

　　不过让开心没有料到的是，在两人的吆喝下，队伍里还是冲出来两骑。

　　“都回……咦？”

　　准备喝斥来人回去的开心突然收回到嘴边的话，不敢置信地盯着面前的寇仲和徐子陵……

　　“怎么是你们？”

　　“嘿嘿，我们总不能那么没义气的把你一个人丢下吧？”寇仲、徐子陵大笑。

　　随即，三人一鼓作气，冲入后面一千蒙古铁骑追兵之中。

　　一个斗转星移，蒙古铁骑就折损了不止百人！

　　寇仲、徐子陵各杀一方，很快斩杀百余骑。

　　开心直接拿出屠龙刀和《血战十式》，疯狂收割。

　　一千铁骑很快被切割得不成模样。

　　不过……

　　两里地对于骑兵来说只是一息工夫的事。

　　遮天蔽日的铁骑浪潮瞬间逼近过来。

　　三人此时冲杀了大半蒙古铁骑，眼看银狐所率人马已经跑远，不敢怠慢，启动人马合一术狂奔拉开距离。

　　“痛快！”

　　双倍战功，又击杀了两个千人长，开心瞬间斩获七千多战功，喜不自胜。

　　不过寇仲、徐子陵的脸色却沉下来：

　　“蒙古大军齐出！这次麻烦大了！”

　　“嗯……应该是我们烧毁粮草引起的，忽必烈料定，我们这边烧毁粮草的行动一旦成功，中原那边肯定会有所行动，所以索性趁我们没有返回之前提前发起进攻。”

　　顿了顿，寇仲朝天上一指：

　　“看到没有，连空中都封锁了，我们连传讯的信鸽都发不出去……”

　　循着寇仲所指，开心迅速注意到，蔚蓝的天空多了好几个清晰的小黑点，看样子应该是蒙古自养的战鹰。

　　一种可以快速传递情报和进行高空侦察，并且能捕猎中原信鸽的高级驯兽。

　　“中原大营若是毫无所觉，肯定损失惨重！”

　　“没错。”

　　寇仲深深的吸了口气：“忽必烈果然不是一般人，如果我们不能及时提前回去报讯，烧毁粮草的优势不但要被抹平，还要陷入更危险的境地！”


第880章 人马调动，发现精英小队

　　所有飞鸽传书无法发送出去！

　　所有信息无法及时传递！

　　当蒙古大军追着开心等一群人进入到中原骑兵的警戒范围之中，中原大营才终于有所反应。

　　蒙古大军除了从正面直扑中原主营，另外两支十万的人马迅速抵挡住了左右两翼骑兵的扑击，阻拦了中原骑兵试图拦截蒙古大军的想法，随后，蒙古大军长驱直入，整个草原陷入一团混战。

　　激烈的战斗，根本不是武林高手能够介入得了的。

　　好多人进入战场不到一分钟就被不知道哪来的刀斧砍杀，或是被飞扑过来的受伤的蒙古骑兵扑倒在地，紧接着被无数铁蹄从脸上碾过去……

　　战场，成为大多数人的坟墓！

　　蒙古大军之中混杂了蒙古的玩家高手和魔门高手……

　　追随在大军的后面，疯狂的扑入到人群中，收割战功。

　　噩耗连连……

　　中军超过四十万人马在第一波的攻击下蒸发掉；

　　二十万骑兵葬送大半；

　　后勤大营被一批人马强行攻破，粮草被毁；

　　战功兑换暂时中止；

　　同一时间，所有人收到了庄严的系统任务提示：

　　“驱逐鞑子，保护河山！”

　　“完成至少五个蒙古骑兵人头的玩家将获得伍长的军衔或100点战功！”

　　“特殊期间，战功双倍，每斩杀一名普通蒙古骑兵，获得20点战功，以此类推……”

　　随着大批中原高手压上，这边终于渐渐站稳脚跟，人马反扑上来，双方陷入胶着。

　　……

　　“立即调派人马进入草原！”

　　“速度！马上！！”

　　梦云虽然也是及时逃出战火的一批人，但是在回到中原大营后方的时候，听到系统颁布的集团任务后，一颗心顿时火热无比，忙不迭地下发命令：

　　“凡是能到的，都给我过来！”

　　“你们马上随我迎战，记住，一切以保全自身，获取最少五个蒙古骑兵的战功为第一目标。”

　　梦云下令的同时，血衣、荒杀等一群人热血沸腾。

　　没想到在他们做出决定要彻底放弃天子诏告的任务的时候，发生了这样大规模的集团任务。

　　这根本是系统在发放军衔。

　　平日里10点战功的蒙古骑兵双倍获得，没有军衔的甚至是四倍获取……

　　一品堂完全可以借助这次千载难逢的机会获得大批军衔，从而达到与慕府、侠义门、袭风楼、风雨盟四大帮派抗衡的目的。

　　“都听到了！马上传讯下去！”

　　“调集人马！”

　　“全部进入草原！！！”血衣、荒杀的呐喊声几乎盖过了雷动的铁蹄和大地的震鸣。

　　蒙古大军此次发起的近乎大决战的全军突击，搅乱了整个战场，得到消息的江湖中人都是发了疯一般的冲入战场！

　　双倍战功，集团任务！

　　每一个人都作起了发财梦。

　　不过……

　　开心却是例外。

　　从系统宣告双倍战功消息的那一刻开始，他的心里就不安地咯噔了一下。

　　蒙古大军中混入了大量的魔门高手、蒙古玩家，尽管这边玩家不在少数，但是在集团的大军冲锋之下，他们选择在蒙古大军威慑力攀升到最顶点的时候对抗，无异于找死。

　　一品堂的人马虽在数十里开外，但是赶过来的时候，反而可以捡到便宜，士气如虹的对上士气衰竭的蒙古骑兵。

　　这一战，很可能是一品堂自草原上翻身的一场大战。

　　“银狐！”

　　想到这里，开心心中一紧地喝道：“马上联系门下所有兄弟，十分钟内，不允许任何人投入战场！”

　　“在做。”

　　银狐是从军伍里出来的人，虽然对付古代的骑兵冲锋不是很了解，但是比普通人更明白战争的意义，知道蒙古大军如今势不可挡……

　　“红尘兄！”

　　开心策马来到红尘身边：“劳烦联系你们门的弟兄，还有袭风楼、风雨盟的弟兄！让他们全部脱离战场，到后方集结！”

　　“好！”

　　红尘一看开心面色凝重，知道肯定是有大事，当即也不问缘由，迅速点头，招呼四周的弟兄一起帮忙联系人马。

　　开心自己也不曾停顿，飞速的放飞信鸽，联系身在阿鲁城的药石万能：

　　“大叔，一品堂是不是有所动静？”

　　“我刚准备给你回信，没错！一品堂留在阿鲁城的人马全部调了出来，一个不留！大概有十三万人左右！同去的还有不少人……我现在跟在人群里，你们要小心！”

　　药石万能回信的速度很快。

　　果然！

　　开心深吸一口气，把手中的信交到红尘手里。

　　后者一瞥之下顿时动容：

　　“一品堂，这是准备破釜沉舟一战，抢夺战功和军衔啊！”

　　话音未落，纸条被银狐接过，眉头一皱，后者抬眼望来：“开心，你的意思……”眼神中已是带出些许与开心相同的煞气。

　　“无论如何，不能给他们重新在草原立足的机会。”开心语气斩钉截铁，掷地有声：

　　“即使放弃这次的集团任务，也绝不能让一品堂得逞！”

　　“对！”

　　这一提议迅速得到红尘的支持，后者咬牙切齿：

　　“一品堂人马本来就多，我们好容易占到上风，不能让他们重新入主草原，到时候，我们寸步难行……”

　　“现在所有人都在参战，没人管顾我们，红尘，银狐，马上联系让四大帮派的弟兄全部集结过来！”说话间，开心不掩饰语气中杀意的下令：

　　“准备拦截从阿鲁城进入草原的一品堂的人马！”

　　“好！”

　　这时，红尘接到一封飞鸽传书，拆开看了一眼迅速睁大眼珠：

　　“开心！”

　　“怎么？”

　　“发现梦云、血衣带队的团队！大概有三百来号人！高层好像全在！有接近两千骑兵。”突如其来的消息从红尘口中吐出，不但开心、银狐怔住，四周慕府、侠义门的精锐都是聚焦过去。

　　“……”

　　“在哪发现的？”开心稍稍放缓语速。

　　“离这不远，他们在蒙古大军的扫荡边缘……发现的是我家门主和林大哥，他们也接了侧翼骚扰任务，半路给赶到一起，梦云那边好像还没发现他们……开心，要不我们干脆……”

　　“干！！”

　　开心的心顿时火热起来：“银狐，这里集结的事交给你负责，骑兵也全部留下！红尘，领我过去！”


第881章 瓮中捉鳖！绞杀！

　　一品堂确实走运！

　　在最关键的时候碰到了集团的双倍战功任务，很轻松就能获得许多战功和从天而降的军衔。

　　不过……

　　因为前期被慕府等四大帮派压得太惨，获得军衔的人屈指可数，只有荒杀等少数几人得到了军衔。

　　几天下来，召集的人马也少得可怜，只有不到两千骑兵。

　　面对蒙古大军近乎惊涛骇浪的冲击，一品堂的两千骑兵根本就不够看。

　　“堂主！”

　　“要撑不住了！！”血衣在队伍的前面吼叫连连：“还是赶紧的撤吧！！”

　　蒙古大军的第一波冲锋尚未抵达，铺天盖地的箭雨就扑灭了数百骑兵，第二轮短柄斧飞舞扫杀，身边顿时只剩下凄惨的几百铁骑。

　　尽管扑入敌群，但是三百多精锐瞬间折损了二十多个，铁骑也锐减到了不足三百……

　　“不行！”

　　付出一千多骑兵才总算冲杀到敌群里面，梦云怎肯轻易放弃，高声怒叱：“除了这里稍微偏僻，别的地方都不能去！血衣、荒杀、邪狼、和尚！你们几个跟我一起对付魔门高手和千人长以上敌将！其他人各自结阵团体协作！收割战功！”

　　“明白！！”群雄应诺。

　　不愧是梦云，乱战之中却能迅速洞悉战场的利弊，找出存活之道。

　　的确，能够对一品堂核心弟子造成威胁的只有掺杂在大军里的魔门高手和高级敌将——只要扼制住这一部分人，三百多精锐在人群里面对抗普通蒙古骑兵的冲阵确实问题不大。

　　而且……

　　梦云也清楚，如今草原上依旧是四大帮派的天下，在一品堂的大军进入草原之前，他们不能去往人多的地方。

　　这里偏僻，正好适合他们收割战功。

　　“该死，居然一口气出现七个无为境巅峰高手和十几个魔门高手……”乱战之中，梦云依旧感受到了前所未有的压力。

　　平日里对付无为境巅峰高手轻而易举，但是在战场上，四周随时可能递来刀斧和冷箭，让人防不胜防，每一步都需要十分小心，而且必须留力自保，十分棘手。

　　饶是如此，双倍战功依旧让一群人振奋不已，没有对阵魔门高手的人，战功获得的速度十分可怕。

　　三百多人背对背的围出一个圆阵，渐渐挡下四周蒙古铁骑的冲锋。

　　可好景不长……

　　随着远处突然响起的喊杀声，后面的部分蒙古铁骑仿佛被什么东西吸引了过去，一群人压力一减。

　　“有人来了！”

　　“不好！”梦云第一时间里察觉到情况不妙。

　　不知为何，脑海里突然闪过开心的面孔，心中一悸。

　　嗖嗖！！

　　一轮极其暴力的箭雨出现在空中，扎堆地从天而降……

　　“大家小心！！”

　　尽管一品堂这边已经及时的提醒。

　　噗！噗！！

　　凌厉的箭雨突然间从天而降，偏巧还十分集中地朝着一个方位下落，仿佛从空中进行的锁定攻击，当场十几个一品堂核心弟子被扎成刺猬；

　　好几个正在对付魔门高手的核心弟子被钉翻在地，当场毙命。

　　防线一破！

　　蒙古铁骑呼喝着长驱直入。

　　轰隆！！！

　　魔门高手势如破竹地冲入一品堂的圆阵之中。

　　阵破！！

　　一品堂两百来人顿时陷入苦战。

　　“突围！”

　　“冲出去！！”

　　看到那箭雨的手笔，梦云已经知道死敌来了，尽管脸色苍白难看，还是飞速的下达命令。

　　可惜铁骑之外的人似乎不打算给他们这个机会……

　　又一批箭雨扎落进来。

　　混乱的战场中，又有数十人被凌厉凶猛的箭雨精准钉翻，梦云、血衣、荒杀都不敢继续与自己的魔门长老交手，殿后，让弟兄们全力突围。

　　可惜……

　　就在这时，一股突如其来的惊人的气势，夹杂着让人心悸地锐利的剑气，突然间出现在战场之上！

　　万剑式！

　　无数纵横的剑气凭空出现……

　　密密麻麻的剑气，瞬间交织成一个巨大的剑气漩涡，出现在一群一品堂高手突围的人群中。

　　不计其数的剑芒瞬间融合成近百把洞金裂铁的剑气，在一群一品堂弟子惊慌失措的目光下，闪电般从他们的体内穿梭而过……

　　厄！！

　　一名一品堂核心弟子满头冷汗，全副武装地启动护体注视着围绕四周的剑气，却忽视了四周蒙古铁骑的攻击。

　　一把斧头飞过来。

　　护体直接被崩碎……

　　剑气紧随而至地一举洞穿喉咙！

　　死！

　　死！死！！

　　周围的一品堂核心弟子都是如此。

　　鲜血从一个个一品堂核心弟子的咽喉、眉心口中迸射而出。

　　在其他人的眼里，只是一瞬间的工夫，身边倒下去数十个弟兄。

　　“一群白痴！”

　　“全力防御四周的蒙古铁骑！别管开心！群体攻击的伤害破不了我们的护体！”

　　“全力突围！”血衣总算看出蹊跷：

　　开心的万剑式一出，所有人如临大敌，反而忽视了四周相对弱小许多的蒙古骑兵。

　　可是他们却不知道。

　　一记“万剑式”其实是不能同时威胁到众多精锐高手的。

　　平摊下来的伤害反而不如一名蒙古骑兵的刀斧厉害。

　　开心正是抓住了他们的这一点，趁蒙古骑兵破开他们防御，毫不犹豫地进行收尾！

　　不过，这样恐怖的大招，付出的内力同样不可小觑。

　　依稀间，血衣看到了开心的身影。

　　数百点内力支付出去，境界果断下跌到了玄妙层次，后者迅速的连啃几粒药丸，同时全力启动《九阳神功》恢复消耗的内力。

　　这是很好的击杀开心的机会。

　　可是血衣不敢上前……

　　即使只有玄妙境界的内力和实力，开心的实力依旧十分可怕，何况旁边还有一群慕府、侠义门高手虎视眈眈的保护着。

　　此外！

　　开心的这一记剑法，把天下第一高手的威慑和给一品堂人马的恐惧瞬间提升了许多倍。

　　残存的人马不足一百二十！

　　在魔门高手和蒙古铁骑的压力下，情况岌岌可危，哪里还能腾出手来对付开心？

　　眼看蒙古铁骑的包围圈越来越小，梦云、血衣、荒杀等人被一群魔门高手纠缠得脱不了身。

　　心知这次难逃一劫，梦云在人群中一字一顿，发出让人心颤地怒吼。

　　“开心！等我一品堂人马杀到，本堂主必叫你慕府，在草原再无立足之地！！”


第882章 君临草原

　　梦云战死！

　　血衣战死！

　　荒杀虽然拥有《不死冥王功》和《乾坤大挪移》，在蒙古军中游刃有余，但是在开心《九阳神功》之下无所遁形，最终也终于被击毙。

　　三百多一品堂的核心成员，被开心带人一口气全端，一个都不曾漏网……

　　……

　　收拾之后，开心带了人马从蒙古大军中重新杀出，追赶前往阿鲁城方向阻击一品堂大军的银狐。

　　梦云最后的厉吼，让开心有些不安！

　　梦云毕竟是一品堂堂主，这次明显是逼急了她，若梦云真不顾一切的起来，草原的局势恐怕会十分艰难。

　　但让人意外的是……

　　一品堂之后的举动让人迷惑不解。

　　大批人马进发到草原边缘的时候，眼看就要进入四大帮派的伏击圈，竟似有所觉察的停下来。

　　随后，十三万人马，竟陆陆续续的走得一干二净……

　　“怎么回事？居然跑了？”

　　雷战大呼可惜。

　　其他三大门派同样感到遗憾。

　　眼看一品堂这十几万人就要交待在这里……

　　四大帮派的人马虽然只有两万出头，但是铁骑数量已经超过一万五千，可以保证至少灭杀一品堂八万以上的人马，甚至全灭于此地——一品堂的数百精锐全灭，根本没人能阻挡开心等一群顶尖高手的脚步。

　　“梦云不是傻瓜，被我们灭杀后，肯定是探到了我们的行动……”

　　“没有精锐，他们玩不起。”

　　“既然他们已经离开，大家原地休整，休息一下，等到草原战事进行得差不多的时候，我们再过去收尾！”

　　开心心中怅然若失，但很快恢复过来：

　　今天这次大战，双倍战功，能给帮派带来不小的利益，不能错过。

　　……

　　有药石万能带人严密监视阿鲁城一品堂人马的调动，慕府四大帮派两万多人很快投入战场。

　　最终！

　　一品堂的人没有再迈入草原一步。

　　当天！

　　战火胶着到入夜才以中原这边兵退二十里、粮草尽毁，蒙古方鸣金收兵宣告结束。

　　战斗十分惨烈。

　　中原一方折损人马近百万！损失了若干粮草和后勤人员！

　　蒙古一方也没能好到哪去。

　　随着一批批魔门高手阵亡，陷入乱战，蒙古方也抛了下超过三十万具尸体，实力大损；

　　至于玩家……

　　有人悲有人愁。

　　乱战中，无数人是死过之后立即从阿鲁城出来继续投入战斗，如此反复，战功基本被倾吞，没有得到多少好处。

　　最终一次累积的斩首数量不足五个，没有得到奖励；

　　一些猛人也是如此。

　　往往冲杀在前列得到一批战功，结果被魔门高手击杀，或被蒙古玩家击毙，落得一无所有。

　　当然也有少数聪明人，积少成多，趋吉避凶，获得了不少战功，军衔，战功都捞到一把。

　　不过……

　　如果说到这一次大战的最大受益者……

　　所有人都会将手指向开心！

　　一战下来。

　　五位数战功的高手冒出来有上百位。

　　但是战功达到六位数的，仅只一人！

　　开心！

　　蒙古大军鸣金收兵之后，中原这边迅速重整了后勤大营，战功排行榜上，开心依旧牢牢的位居第一，但是战功的数字却让底下的人有些喘不过气。

　　十四万九千六百三十点！

　　比后面的人足足多了十万点……

　　当然！

　　许多人并不知道，这里面有五万点是完成任务奖励的战功；他们更不知道，开心这一战还是因为浪费了许多的时间寻找千人长、万人长、魔门高手、以及将军一类高积分的目标，额外的获取了不少的高段位装备，否则，若是纯粹以杀敌论，开心还能增加个五、六万战功的。

　　这一战，四大帮派联合在一起，都是最大的帮派获益人，上百名五位数战功的获得者有一多半出自四大帮派。

　　这一战，四大帮派的两万多人全部获得军衔……

　　甚至有人在网上粗略的计算了一下。

　　四大帮派，中队长军衔的高手超过五十人！

　　四大帮派这些人，若是全部兑换满编制的骑兵，可以召集差不多十万以上的骑兵……

　　不过。

　　这一战之后，接下来的消息却让许多磨刀霍霍的拥有军衔的玩家郁闷了很久。

　　因为一战元气大伤。

　　双方都缺失粮草，接下来的一段时间都没有继续派兵马进行试探的进攻。

　　所有的战斗都交给了中原和蒙古双方的玩家。

　　此外。

　　这样一来，战功获取的效率顿时降低了很多。

　　玩家要获取战功，就必须深入敌境，在很危险的地方，与蒙古玩家交手，从对方召集的骑兵身上获取寥寥战功。

　　……

　　接连几天！

　　一品堂的人一直没有进入草原，总算引起了一些有心人的注意。

　　他们发现，大战当天，一品堂没有介入，之后，阿鲁城的人马撤走大半，剩下的人该干嘛干嘛，完全没有继续与慕府四大帮派针锋麦芒的意思。

　　江湖市井开始出现一些流言。

　　一品堂被慕府彻底击败。

　　如今已经彻底放弃草原上天子诏告任务……

　　也有人流传，说梦云、荒杀等人带领的精英团队全灭在慕府的手里，已经完全失去信心。

　　甚至有人说一品堂的末日来了。

　　一旦天子诏告任务结束，慕府怕要开始北上扩张地盘！

　　这些消息本来还不怎么靠谱，但是配合慕府四大帮派在草原上召集的数万雄壮骑兵，许多人相信了。

　　四大帮派的数万铁骑，如今已经成为袭击蒙古大军营地的主力……

　　每天早上，总是分成四支大军，在蒙古大军营地附近叫阵拼杀，或袭击粮道，或清剿附近的巡逻兵、斥候，或护送己方军队的粮草。

　　草原上，但凡战功多一点的任务区域都能看到四大帮派骑兵的身影！

　　四大帮派已经用实际行动将草原整个的控制在了手里。

　　如今一品堂针扎不进，水泼不进。

　　草原上众多帮派都必须看四大帮派的脸色行事……

　　就这样。

　　风平浪静的，日子一天一天推移，四大帮派在一次次凶险的战斗中，战功不断累积高涨；

　　很快就到了天子诏告即将结束的日子。


第883章 蓄势

　　轰隆！

　　轰隆！！！

　　振聋发聩的铁蹄声震破云霄。

　　超过两万中原铁骑疯狂地驰骋在草原上，与携风卷尘滚滚而来的两万蒙古铁骑狠狠地撞到一起。

　　几乎一个照面的工夫……

　　蒙古铁骑的前锋就被砸得凹了进去，中原骑兵摧枯拉朽地攻入敌群，开始疯狂的单方面屠戮。

　　这种情况，放在十天以前，在草原上根本是不可想像的。

　　蒙古铁骑的素质和战斗力比中原铁骑强了太多太多，正面冲锋，折损率一直保持在二比一、三比一左右；像这种一个照面吃亏的情况，从来都是在中原骑兵身上才能得以体现。

　　但是眼前的这一幕，已经完全颠覆了战争最初的情况。

　　因为在铁骑之中，最前面，是一个大队规模的重甲骑兵，后面混杂的是一群实力不俗的慕府的高手。

　　最大的火力交给重甲骑兵之后，迅速爆发出最猛烈的冲击和屠戮能力，即使蒙古铁骑也难以承受双重的暴力。

　　“哈哈……”

　　“一个人能扛住一个偏将两个魔门长老的围，不错啊小北！你的那件‘玄黄锦衣’也冲到第4段了？”

　　银狐爽朗的笑声刚刚响起，小北仿佛洗澡被色狼偷窥的女人一样惊叫起来：

　　“别过来！银狐老大……千万别过来，你就饶了我吧！你都拿下第四个‘绝佳锻造机会’……小北我还差三万多战功才能凑到第三次的‘绝佳锻造机会’呢……别啊。”

　　“去你的，这趟任务才三个偏将，十个魔门高手，人雷战才拿了一个偏将，你小子就分了三……太过份了啊……”

　　“就是，小北你忒不地道了。”

　　话音未落，暴龙、刀子、漠漠、凤舞彩衣一群人鬼魅般的从人群后面冲了过来！

　　直接挤入小北的战场，一个个仿佛男女土匪：

　　“那么多废话，抢到归谁！！”

　　“死小北，叫你昨天晚上偷我战功，哥几个别跟他客气啊！”一边抢，不耍流氓一边还起哄。

　　一眨眼的工夫，小北泪流满面，一群牲口一样的家伙把他好容易找到的偏将和魔门长老当场砍杀；一群人把他挡在外面，最后，一块金子都没给留下的卷了东西就跑。

　　“……无……无耻！”

　　一群人作鸟兽散后，留下欲哭无泪的小北在原地发呆半晌。

　　银狐骑在高头大马上，耸了耸肩膀，一副我也没有办法帮你的样子。

　　如今一品堂的人拒不进入草原，草原几乎是慕府的后花园，获取战功的最佳场所，轻松至极。

　　大家唯一的竞争者便是自己兄弟。

　　不过……

　　开心有规定，战功可以抢，但是他们这些坛主、副坛主，必须先解决偏将、万人长、魔门长老一流的高手，等肃清战场里的威胁，才能回头与弟兄们争夺普通蒙古骑兵的战功。

　　获得的战功，各自兑换自己需要的东西！

　　这一决定自然是为大家伙儿着想考虑的，没人有意见。

　　不过真正执行起来，却出了点问题。

　　因为大家发现，高端的魔门高手和偏将，不但战功很多，相当于击杀数十上百甚至更多的普通蒙古骑兵，甚至还有机会爆落魔器装备、武器、武功秘籍，这些将军、魔门高手顿时成了抢手货。

　　就连开心也不能幸免，投入到其中，这段时间得了四件品质不错的魔器护具——护具比较稀少，防御和属性远在一品装备之上。

　　目前！

　　4段一品装备对慕府的高手来说不是稀罕物，魔器级别的护具才能让他们热血澎湃。

　　但是。

　　要把这些东西全部锻造到4段，慕府目前还没有这么大的财力。

　　尽管魔幻水晶的数量充裕，材料完全不是问题……

　　可是，魔器的锻造，成功率比一品名器更低，风险更大，每一次锻造都必须万分小心——因为稍有不慎损失的就是上亿白银的宝贝。

　　慕府一群顶尖高手，几乎人手一到两件魔器，像银狐、小北这一流的高手，得到的略多，有超过三件。

　　但是要把这些东西全部锻造到4段，他们也有压力。

　　毕竟！

　　“火麒麟的鳞片”虽然有一些存货，却也不能大量供应，这一点，开心也不能否认。

　　所以……

　　银狐、雷战与开心商议后决定，大家先以积累战功，从军队战功兑换处兑换“一次百分百成功”的锻造机会。

　　一次机会是十万点战功。

　　铁无心负责为大家的魔器前三个段位的锻造，风险最大的第四段段位锻造交给军队……

　　至于战功不够的，可以用战功为慕府兑换帮派需要的东西，计入帮派贡献度，然后凭借帮派的贡献度，兑换“火麒麟鳞片”。

　　这段时间，银狐还算走运，没有碰到魔门的几个妖孽级人物，每天都能有不少的战功收入囊中……

　　累积下来的战功超过四十万，身上凑齐了四件4段的魔器护具，气势盎然，如今就算是与天君这等强者对战，也不会被一个照面弄死，自保之力初步具备。

　　“银狐。”

　　听到熟悉的呼唤，银狐回头一看，开心不知何时出现到身后，脸上挂着淡淡笑容的盯着自己：

　　“战功拿够了？”

　　没等他开口，目光在他身上流转一圈，露出笑容：“铠甲、护腿、靴子、护手都凑齐了4段，现在，生死境高手都很难破开你的防御，就差头部的护具了，不错啊，凑齐最后一件，估计普通的神话境高手都能斗一斗。”

　　“这个倒不急，我只是在想，已经过去一个月，风铃现在也到了玄妙境，我想送她一把琴。”

　　“……”开心微微收敛了脸上的笑容：

　　“风铃果然还是选择了继续继承六指琴魔的技艺？”

　　“嗯，她说习惯了，不想再去修炼别的绝世武学。”银狐的回答让开心叹了口气：

　　“风铃暂时不急，反正接下来的这一战，她的修为也不适合介入，等到她真正需要的时候，再给她弄不迟……”顿了顿，开心语气一转的凝声提醒：“银狐，你专心为你的最后一件4段魔器准备，等这次的任务完结，我们慕府跟一品堂的恩怨，也是时候了结了一下了。”


第884章 疯狂偷学

　　了结……

　　没错，确实已经到了需要了结这一切的时候。

　　……

　　前世！

　　开心不清楚一个势力庞大的帮派在集团任务中具体的作用和影响力，但是这一世，开心明白了。

　　前世！

　　开心不了解一群人在一起所发挥出来的具体的实力。

　　现在他心中有数。

　　清楚的了解到，一个人，在一个组织面前，哪怕再强大，也是无用的。

　　就如同一个人的力量在草原上执行任务，再厉害，也只是一个士兵，充其量做好自己的本份，成为战局上一枚耀眼的棋子。

　　但是到了他的这个高度，俯瞰全局！

　　他做到了别人无法做到的很多事情……

　　二十多天下来。

　　整个草原，一举一动，尽在掌握。

　　尽管没有周易师卜卦相助，但是开心凭借着十万铁骑和几乎覆盖整个草原的势力耳目，蒙古大军的兵力调动情况，魔门高手出动情况，了然于胸，一切掌握得一清二楚。

　　此外，在这段时间当中，开心不是每天都在周而复始的刷取战功！

　　每一天，开心都在处在最危险的地方。

　　夜晚，草原，先后与魔帅、天君、阴后、邪王碰面，厮杀逃生；与十大奇人之一的“融森”多次交手；甚至隐藏在幕后的蒙古方面的至高强者“武尊”，也有过一次碰撞。

　　一次次凶险的碰撞，对普通人而言，绝对十死无生的局面，却是被开心屡次轻而易举的化解。

　　一次次的经历中，开心借助《九阳神功》的特殊性，疯狂的模拟复制神话强者的手段。

　　天君席应的《紫气天罗》！

　　魔帅赵德言的《归魂一爪》！

　　邪王石之轩的《不死印记》！

　　还有武尊毕玄的《炎阳大法》！

　　总之，除了必须女性修炼的《天魔大法》外，所有神话高手的武技都被开心无耻的偷学到手。

　　用天君席应的《紫气天罗》抗衡魔帅赵德言的《百变绫枪》；用《归魂一爪》配合《炎阳大法》抗衡阴后祝玉妍的《天魔大法》；用《九阳神功》、《斗转星移》力敌石之轩的《不死印记》、武尊的《炎阳大法》；

　　尽管每一次的战斗没有外人看到，但是开心在数次群体战斗中展现出来的实力却还是被不少有心人投放到了网站上。

　　……

　　天子诏告任务尚未结束。

　　远在美国洛杉矶郊区的别墅里，一群人已经拿到蒙古玩家战功排行榜和中原的战功排行榜。

　　明媚的阳光从落地窗外照射进宽敞大厅，落在一个年轻的白色休闲T恤华人男子的身上。

　　后者接过属下递来的微型平板电脑，低头瞥了一眼，便随手搁到一边的茶几上：

　　“跟我预计的一样，跟中原比起来，蒙古那边果然差了不止一点。”该男子面容冷峻，身上除了有一股发自骨子里的自信，举手投足之下还有着几分贵族的气质。

　　“威少，这些数据，确实差得离谱。”站在沙发后面的西装男小心的拿起平板电脑回答：

　　“不过也难怪，蒙古的资源，只能算第三等，无论地理位置还是资源，都十分尴尬，也就只出了一个融森……目前，也就融森还在草原……”

　　“十大奇人榜里的那个融森？”

　　“没错，威少，这个融森还是有些实力的，只要不碰到中原慕府方面的精英团队，蒙古方面，只有他带领的团队稍稍能与中原的团队抗衡，可惜，这几天，蒙古方面损失比较惨，大部分玩家已经退出任务区域……”

　　“嗯，我知道了。”

　　白色T恤男子脸色平和的起身，赤脚踩在毛茸茸的地毯上，身材修长匀称，信步推开窗户走入阳光明媚的院子，西装男小心的跟在后面，亦步亦趋，神情十分恭敬的继续陈述手中的其它信息：

　　“另外，威少，你让我关注的十大奇人榜已经名存实亡，这段时间，陆续有人进入榜中，‘先知’扩大了奇人榜的空间，现在已经有二十七人入列。”

　　“先知？”

　　白色T恤男子微微一怔。

　　“凯森给自己封了个‘匪号’，他说，只有拥有匪号的人，才能称之为真正的江湖人，他还说……除了奇人榜，他已经在制定详细的《全球强者风云榜》，他打算，把全球的高手，以数据的形式列入榜内，按照实力进行排位……看那架势，是要做全球的百晓生。”

　　听到西装男的回答，白衣T恤男沉默数秒后，嘴角噙出了一丝笑容：

　　“这个黄毛，有点意思，居然想到把全球高手进行实力排位……”顿了顿，忍不住问：

　　“这个榜单，现在进行得怎样？”

　　“游戏里一共有七大区，两百多个国家，超过二十亿的玩家，真正统计起来，十分繁琐，麻烦，我估计，短时间内很难出来。”

　　“如果只是进行一次统计，就需要很长时间，更新怎么办？没有效率，这件事不可能成功。”白色T恤男子提出不同的见解：“凯森是个聪明人，这点小事难不倒他，你再搜索一下凯森的帖子。”

　　“好。”

　　西装男的手指迅速在平板电脑上点了几下。

　　眼睛一睁！西装男激动起来：

　　“有了！！”

　　“威少！”

　　后者也是一愣，连忙回头，从西装男的手中接过平板电脑，只见屏幕上清楚的弹出了一张排行榜单：

　　“这个凯森，还真不赖，哦不，应该叫他先知才对。”威少笑了起来。

　　屏幕上显示的是“先知的微博”。

　　首页标题十分醒目：

　　全球风云榜！

　　全球奇人榜！

　　因时间原因，暂时只收录了成名高手的数据，且，名次除百名以内有所依据，后面的尚且处于统计阶段，排名不分先后。

　　“有点意思。”

　　“风云榜容纳千人，这个先知，只收录排列了前一百位的高低，既顾全了后面人的面子，又能节省时间，一举两得……”

　　“不过这第一的到第十位的位置，咦……怎么开心的名字排到第十五位去了？”

　　威少、西装男面面相觑。

　　虽然全球高手无数，但是目前跻身解脱境的高手只有一个。

　　开心的实力，REP都是公认的顶尖高手，全球第十五，显然不符合真实情况。

　　“这个先知，搞什么……”

　　“威少你看！旁边的公告注解！”


第885章 “先知”的规则

　　就在威少等人查看这张全球高手风云榜的时候，美国的年轻玩家“先知”凯森的微博已经被官网的版主置顶，《全球高手风云榜》、《全球奇人榜》短时间内得到超过上千万点击和上万条回复。

　　火爆的势头越来越猛！

　　先知的称号迅速被无数人挂在嘴边，凯森，一夜成名。

　　全球奇人榜！

　　每一个人的后面都有超过一百八十分钟的REP记录，以及长达万字的文字概述……

　　从此人的出生地，门派，武功，内力、四大先天属性，境界，以及大圆满武功，以及擅长绝学和装备，都列得十分详细清楚。

　　然后是生平的事迹，成名原因，以及轰动江湖的大战，罗列得十分详尽！

　　每一个人上榜的理由都非常充足，让人无话可说……

　　另外！

　　奇人榜上还提供了联系通道，和奇人的申请渠道。

　　入列的人只需要提供人物名称和REP资料，就能得到先知的关注和审核……

　　只要是实力过关，下一位奇人可能就会诞生。

　　不过！

　　吸引眼球的除了能让人看两天两夜的奇人的REP资料，最大的卖点还是《全球高手风云榜》。

　　先知表示，前一百位的高手，不会通过游戏中斩杀的人数和声望进行排位，而是根据装备，各种武功搭配的综合实力，以及在游戏中击杀的最厉害的NPC对手作为依据：

　　全套4段名器，积1分；

　　全套3段魔器，积2分；

　　全套4段魔器，积3分。

　　绝世武功的数量！

　　生死境轻功，生死境护体，生死境心法，生死境武功，生死境飞刀、弓术、暗器手法……

　　五种武功，拥有任意一门生死境获得一分（绝学不论品级都可得1分），总共最多5分！

　　然后，是击杀神话境高手的数量，每击杀一名神话境NPC可获得1点积分……

　　全球高手风云榜，就是靠积分累积起来的一个数据榜单，而且会根据每个人的变化不断的刷新数据排行——避免了千人千种看法和评断。

　　也正是因为这个原因，许多人乍一看排行榜前列的名字火起，但是很快释然……

　　排名第一的却是中原的“一帝”！

　　点开一帝的数据，无人不心服口服。

　　除了全套的4段神兵争取到了满分的3点积分；

　　拥有生死境轻功，生死境护体，生死境心法和《夺命十三剑》，除了不具备暗器手法这一项外，获得了总共4点积分。

　　最后一项……

　　也是所有风云榜上榜强者中获得积分最高的一个。

　　整整5点积分！

　　也就是说。

　　一帝的手里拥有至少5个神话境NPC的性命。

　　神话境！

　　在无数玩家眼里可望不可及的强大存在，在一帝的眼里似乎不是那么高大和不可抗衡。

　　至于后面的十几个人，装备和武功都是满分，达到8点，但是击杀神话境强者的数量都是1个或者两个，积分10点或9点。

　　开心也是如此……

　　9点。

　　因为他的全套装备只是4段名器，得到十分可怜的1点积分。

　　至于武功，也只拿到了4点积分。

　　不过开心的神话境击杀数量却多达4点积分——在草原上，开心击杀了两个神话初级，实力在天君席应以下的魔门高手。

　　……

　　“好多猛人啊。”

　　全球高手风云榜的出现，不但迅速的引起了西方国家的关注，同时也引起了中原的关注。

　　第一次，中原被国外武林人士牵动神经。

　　“老外也能杀得了神话强者？”

　　“骗人的吧。”

　　“国外的武功体系也这么厉害？”

　　网上炸开了锅。

　　全球高手风云榜上，全套4段魔器的数量虽然不多，但是那代表了一个位置；击杀神话境的数量，更代表了一种难以企及的高度！

　　在无数自负的中原武林高手都还在为生死境武功、3段、4段一品名器奋斗的时候，神话境的传说已经被国外的少数人打破。

　　这不能不让一些人重新认识国外的高手……

　　包括开心，也是一时间的从游戏中退了出来，仔仔细细，将“先知”微博里的情况扫了一通。

　　蝴蝶效应让这一世的许多剧情进度出现了意料之外的变化。

　　因为他！

　　解脱境提前出现；

　　中原的集团任务提前出现；

　　国外势力提前登陆和进入中原；

　　还有这个他前世压根不曾听闻的“先知”，以及《全球奇人榜》、《全球高手风云榜》，让这个世界变得越来越复杂。

　　“用积分规则来对高手进行排列，少于8分的不予名次，仅以成就和名声置入风云榜第一百零一位到一千位……这叫先知的家伙，有点意思。”

　　开心在客厅观看一阵后，由衷的感慨：

　　“看来，有人要抢百晓生的饭碗。”

　　“没那么容易。”

　　闻讯下来的银狐不是很在乎的直起身子，语气平淡：“百晓生是我们中原的，擅长的不是数据总结，而是占卜，优势是天机砚……这个叫先知的家伙，顶多在网站上做做总结，两个人的区域不一样。”

　　“未必，如果只是从网站上搜集资料，这个叫凯森的家伙不可能敢取名先知，用这么高调的称号，而且……如果是资料搜集，需要大量的人力、物力和时间，没有一个大型的公司，是周转不过来的。”说到这里，开心顿了顿，沉声道：“对方应该是国外的占星派系高手，手段与我们东方的周易相似，很多信息，他能像百晓生一样直接获取。”

　　“应该不能吧？”

　　“绝对可能！”

　　开心斩钉截铁道：“我击杀金九银十的消息并没有多少人知道，而且，网上公布的神话境NPC击杀消息也很少，但是这张榜上清楚记录了超过六十个……这个叫先知的家伙，不简单……”

　　“还有！”

　　开心脸色不是很好看的点入先知微博上的全球奇人榜名单，选了自己的名字，道：“每一个人的陈述资料太详细了！能够把我用《九阳神功》复制模拟过来的武功全部完整搜集到手，光是这一点，普通的周易师绝不可能办到。”


第886章 大时代

　　太详细了！

　　如果说百晓生获得“天机砚”得以控制中原的高端周易卜算市场完全是因为幸运，那么，美国玩家“凯森”恐怕是完全靠后天累积出来的资源，花费无数精力和时间制定出来的《全球奇人榜》、《全球高手风云榜》让人越看越惊……

　　最初，为名次而来观摩的人，随着时间的推移和对榜单的一些细节的了解，有一种世界为之展开，强者云集扑面而来的震撼！

　　除了奇人榜上的事迹和一个个震撼人心的数据……

　　风云榜上揭示了许多百晓生都不曾探究过的东西。

　　先天属性对抗！

　　进入风云榜的，除了装备实力以外，还有一关也十分的重要！

　　先天属性！

　　先天属性中只要有一门超过两百四十点，标志着战斗力的提升。

　　240点臂力，相当于媲美一件高段位的名器装备的攻击加成，能在力量的对抗中获得不为人知的优势；

　　臂力高的一方，受到的伤害会有小幅的移除；

　　反之，臂力弱的，受到的伤害会相对高出一筹；

　　此外，根骨象征护体强度的契合度。

　　根骨越高，越能更有效的发挥出护体的防御优势和姿态维持效果——即有效防御。

　　先知用融森和一个普通风云榜高手的根骨做了比较：

　　前者拥有《般若龙象功》，功法只能算普通，但是他的根骨高得吓人，因为天赋神力，臂力和根骨比普通人高出许多，在蒙古摔打了一年，根骨280点，比一般人的臂力还要高出很多。

　　与融森作比较的风云榜高手是中原的荒杀。

　　荒杀拥有比《般若龙象功》更好的《不死冥王功》，因为两大武功的属性被他清晰的披露出来，宗师境的最高防御，《不死冥王功》甚至比《般若龙象功》还要高出四百多点……此外，伤害的吸收属性也超过《般若龙象功》！！

　　装备比融森出色，此外还修炼有人人垂涎的《乾坤大挪移》。

　　但荒杀的根骨只有不到200点。

　　与开心的战斗。

　　融森可以安然无恙，荒杀一照面就死！

　　虽然没有进行很坚决的断定，但是看到先知罗列出来的东西，所有人都看出问题所在……

　　根骨！

　　先天属性！

　　荒杀的优势在于防御！可他太过注重全面发展，总想成为万军丛中取人首级的赵子龙……没有纯粹的修炼《不死冥王功》和专精根骨横练方面的护体功法，所以显得十分驳杂，没有一个方面出彩——至少与奇人榜上的人比起来，逊色不止一筹。

　　当然！

　　融森的天赋根骨也是不容忽视的优势。

　　身法……

　　先知对这方面居然也有涉猎……

　　不过列出来的两个人都不是中原玩家：

　　印度蛇王“古吉泰”，从小喜欢猎蛇，进入游戏后，修炼的就是驯兽之法，不过同时修炼了多种不同的轻功。

　　这些轻功有利于平地逃命的，有利于丛林游猎，也有适合迅速拔高身形的，总之，五花八门。

　　最后，让古吉泰轻松超过三百五十点身法，甚至将各种身法综合到一起，创造了一门能在任何地形爆发出最可怕的速度的身法，如同蛇蝎虎豹，又如幽灵漫步，配合驱蛇之术，杀遍印度无敌手。

　　另外一个身法厉害的高手比较无名……

　　但却是俄罗斯唯一一个能从“狮熊”马克正面逃生的俄罗斯玩家。

　　狮熊马克，臂力接近四百点，一双手能在不施展武功和动用内力的情况下轻易撕开一个生死境高手的身体。

　　出手之快，让人完全没有反抗的机会和实力。

　　但是身法高达350点、名字怪异绝伦的俄罗斯小伙子“穷斯”，却能轻松避开狮熊的攻击。

　　“天底下，没有最厉害的武功，只有最适合自己的武功！”

　　“只要你们能够发现自己的优点，你也能成功奇人榜上的一员，也能成为全球瞩目的高手！”

　　先知在榜单最后面的话，发人深省。

　　银狐看着看着，脸色变得凝重起来，若有所悟：

　　“最适合自己的武功……”

　　“很新颖的说法。”

　　开心微微蹙眉。

　　从很久以前，无数江湖中人为绝学奋斗不止，认定拥有绝学便能出人头地，在江湖上有所作为。

　　先天属性的观点在前世都还没有被人完全的接纳和广泛认可。

　　又提前了……

　　本应该在一年以后才被人渐渐发掘出来的东西，再一次被人提前的抖了出来。

　　一旦这个观点被认同下来，被人注意到，江湖的进度又要再次加快，恐怕第二个解脱境很快就会出现。

　　而且……

　　很多类似“穷斯”“融森”这样的高手将在数个月以后慢慢增多。

　　换言之，一旦所有人都认同了先知的分析和见解，《江湖》会在运营的第二个年度的末尾进入大时代——高手如云，各显神通。

　　前世花了三年多才进入的阶段，提前整整一年出现。

　　“……”

　　深吸一口气，开心侧身望向屋外，一边在心中推演，一边无意识的弹指敲击桌面。

　　这一幕很快被银狐捕捉到：

　　“全球高手还没开始接轨……开心，我怎么感觉你好像有点心神不宁。”银狐的语气略略有些讶异。

　　尽管开心在全球高手排行榜的位置不算太靠前，但实力在这儿！也不会因此怎样，另外，留言的不少玩家，无论中外，都有人质疑榜单名次并不意味着真实排位。

　　银狐不认为开心是因为这个榜单的出现引起开心的不安。

　　但是开心现在蹙眉深思的样子……确实给人一种无形的沉重和压迫。

　　即使是在慕府遇到莫大困难的时候，也不曾见开心这样认真和踌躇。

　　“……”

　　闻言，开心眼中的瞳光渐渐聚焦，似乎做出某种决定，透射出一股坚决和笃定的光芒：

　　“银狐大哥，帮我联系凤舞、寂寞三狼，让他们立刻赶到基地……”

　　“……”

　　银狐一愣。

　　却见开心毅然起身的走向卧室，头也不回的传来下一句：

　　“要是他们来了我还没出来，让他们等着，我有重要的事要宣布！”

　　从开心的话语里，银狐似乎揣摩到了一些东西，及时问：

　　“邀请许瑶吗？”

　　开心身形一滞。


第887章 不好意思，走错楼层

　　正是吃饭的时候，南华大学的后校门外异常热闹！

　　饭店的门口，一群等食的牲口们眼巴巴地拿着饭盒排队等候，同时催促老板赶紧的把饭菜弄好：

　　“老板，快点啊，慢吞吞的，等你菜弄好，那边死好多条人命了！”

　　“死就死了，十八年以后还是条好汉。”

　　老板早就知道这群熟悉的牲口们等着啃完粮食回去游戏，动作飞快，菜铲舞得跟流星铲一样：“这是你的，来来来，都有份。”

　　几个菜式一样的牲口火急火燎的，端起饭菜扭头就走，口中还不忘嚷嚷：“各位好汉，别堵路！咱身上可不剩买路钱。”

　　“……这不是咱慕府天魔分坛的第三十七号天榜高手‘色子’吗，成天高来高去的，你现在老实了。”

　　“哈哈……”

　　一群人嬉笑大骂时候，突然人群里有人冲外面叫喊：

　　“流氓！坛主！大中午的不吃饭，干嘛去？”

　　“别管。”

　　饭店里的人一听名号就知道肯定是“不耍流氓”跟“虚胖”那俩货来了，一个个伸长了脖子往外探。

　　饭店外。

　　不耍流氓、虚胖大神，外加语茶者，三个人一边摆手，一边赶路，完全没有停下来的意思。

　　“干嘛去这是？火急火燎的？”

　　“那不是语茶者吗？这小子第四节的时候我就看他吃过中餐了，怎么没回草原？”一个与语茶者同班的男子奇怪的望着三人消失的方向，口中直犯嘀咕。

　　“兴许有事。”

　　“他们三个能有什么事。”

　　一群人刚准备回头，突然有人眼尖的看到后校门的人流里出现两个熟悉的身影……

　　胖墩墩的一筒！

　　两百多斤的身材挤在人流之中，就是那样的自信和醒目，让一旁的暴龙略感压力。

　　……

　　“我说胖子，你丫现在越来越富态了，还不打算减肥……”

　　“你都说是富态了，减什么肥。”一筒用一副“你脑子秀逗”的表情斜眼瞥着暴龙。

　　“回头我跟老大商量，给你扣点饷金。”

　　“开心才没你那么黑心。”一筒可不是省油的灯，一句话把暴龙压到死。

　　“对了。”

　　“是不是有什么活动……”一筒身材不算矮，大老远的看到前面三个熟悉的身影，不禁纳闷：“流氓和虚胖那货也往开心住的小区去了，别是把我们一群人都叫到了吧？”

　　话音未落，旁边传来一把怪异腔调：“怎么，就允许你去，我们不能来啊？”

　　“小白……小黑？你们都来了？”

　　“废话，那基地好歹是我们《江湖南华榜》所有成员集资租下来的，我们也算半个主人，没道理你们这些客人来了，我们做主人的反而不出面。”

　　“好了，好了，别瞎扯，到底这次怎么回事？”

　　暴龙回头一看，除了寂寞三狼全部到齐，后面的人流中明显还有几个美女的身影：“有大行动？还是发年终奖金？”

　　“奖你个头，现在几月？”

　　“我也不清楚，到了就知道。”

　　议论之际，队伍慢慢变得庞大。

　　几个人没有注意到，路旁的饭馆里，一群牲口捧着饭盒，傻乎乎的站在门口，盯着过往的人流……

　　“暴龙、凤舞彩衣都来了……寂寞三狼也在……”

　　“许瑶，许馨，啧啧，俩姐妹花。”

　　不光饭馆里的人看傻眼，往后校门外饭馆里钻的不少男生女生都吃惊地望着这一幕：

　　“慕府高层集体出动，是不是有什么大行动？”

　　“废话，再过四十八小时就是天子诏告任务正式结束的日子，最后一战，是该郑重其事一点。”

　　有人猜到原因，立即引来附和，纷纷点头。

　　但是也有人觉得奇怪：

　　“天子诏告任务已经没有悬念了吧，战功累积这么多了，蒙古的几个巨头也都见过，最后一战，我感觉没有必要兴师动众的，我倒觉得，可能是跟结束后的撤退有关。”

　　“撤退？”

　　一语惊醒梦中人。

　　在场之人纷纷露出恍悟的表情。

　　这段时间，他们确实被草原上四大帮派称雄的光辉蒙蔽了眼睛。

　　盛极一时的一品堂，十万精锐高手被慕府四大帮派两万多人逐出草原。

　　一个月下来，寸功未竞！！

　　一品堂的气焰被打压到了极点；

　　声势也被打压得成为三大顶尖帮派最低的一个。

　　看上去，一品堂岌岌可危。

　　可慕府四大帮派光辉无限的时候，已经很少有人存在危机感。

　　北风毕竟还处于一品堂的绝对控制。

　　一旦任务结束，两万多人撤离草原，势必要穿过千里之境的一品堂的势力范围……

　　这条路，并不好走！

　　兔子急了还咬人，何况一个拥重兵数十万的一品堂。

　　许多人顿时释然。

　　两万多人失去军衔的钳制和保护，失去骑兵，要从一品堂的爪牙之中安然的离开北方，确实需要提前做很多准备。

　　……

　　基地门开！

　　开门的是流氓、胖子不熟悉的陌生男子，从来没见过，但是浑身上下散发出来的气息，冰冷，如同一尊危险的机器，两人顿时愣在门口。

　　流氓直接拽住胖子的后衣领：

　　“不好意思，走错楼层了。”回头一看墙上的号码，更加迷惘。

　　两个人面壁而立。

　　银狐给人的压迫感太强大。

　　直到门口的人突然丢出一句“我是银狐，都进来吧。”

　　“银狐？”

　　流氓、虚胖顿时面面相觑！露出既古怪又惊喜的表情，不敢置信地盯着银狐往里走的背影，赶紧的跟了进去：

　　“成天戴面具的那个？”

　　“……”

　　……

　　“你们猜那不说话的家伙是谁？”

　　“不知道吧？”

　　流氓、虚胖没有让银狐开口说半句话，反而把自己弄得尴尬局促不已，直到暴龙、寂寞三狼过来，才终于恢复活气，小声地把人拉到一边。

　　“银狐！你好，我暴龙。”

　　暴龙无视两人呆若木鸡的表情，直接进屋打招呼。

　　银狐那冰山一样的表情总算绽出忍俊不禁的笑容：

　　“坐吧，刚逗你们的……开心很快就来。”

　　凤舞彩衣等人也相继走入进来。

　　一群人挤入不算太宽敞的客厅，许馨、许瑶十分自然的跑去泡茶，一些人跑过来围在银狐身边问东问西。

　　都是慕府弟兄，一群人很快打成一片，其乐融融地聊起来。

　　话题也很快从银狐怎么会出现在这里，转移到开心这次兴师动众把大家都叫过来。

　　一些人因为银狐的出现，敏感的察觉到，这次集会，可能不那么简单。


第888章 梦云的蛰伏之计

　　就在南华大学一群慕府高层集结到一起的时候，游戏里，四大帮派的两万多人马在夜色下聚拢到一起。

　　十万铁骑隔绝出一大片庞大的空地。

　　在四大帮派的人马中间又隔出一小块空地！

　　慕府的开心、雷战、小北、漠漠；

　　侠义门的莫风、林霄、红尘；

　　袭风楼的魅影、武括；

　　因为在后方执行任务，风雨盟的夜雨随风带着两位副盟主最后赶到，还没坐下，已经是从面前几个人严肃的表情察觉到气氛的严峻和凝重。

　　“夜雨来了，开心，我们四大帮派主事的都在这了，有什么事，现在可以说了吧？”

　　林霄迫不及待地开口就问。

　　其实他早就忍不住了。

　　开心在召集大家的时候，一直没有开口说明这次集会的原因，而是不停的收发飞鸽传书。

　　半个小时，一直没停！让他有口也没有办法寻到间隙，一直苦等了半个多小时。

　　开心还从来没有这样郑重其事的邀约所有人一起，再联想到开心反常的举动，就算再愚钝的人，此时此刻多少能猜到些许东西——开心叫大家过来的目的不会是喝茶聊天那么简单。

　　果然！

　　开心一张口，便牢牢的揪住了十人的所有心神：

　　“今天叫大家过来，是因为发生了一件大事！全球高手风云榜……想必大家都已经知道。”

　　“……”

　　有人错愕有人恍悟，不过更多的是意外：“美国玩家，江湖称号‘先知’，准备打造全球高手风云榜和全球奇人榜，没想到除了我们中原，国外还有不少牛人，这确实不算小事，但……”

　　林霄盯着开心平静的侧脸：“还不够让我们这么火烧屁股的……”说到这里，大家也都是露出赞同的表情。

　　但是依旧没人露出不耐之色，他们料定开心不会无的放矢，肯定还有更重要的事情。

　　魅影一双妙目一眨不眨的盯在开心脸上，没有说话。

　　她也在等待。

　　尽管已经猜到开心这次邀请四大帮派一起商议的事情的目的，尽管她早就判断天子诏告任务结束的一刻便会到来，但是在开心做出决定之前，她还是不能百分百肯定。

　　在她眼里，开心，太妖孽了！

　　“抛开先知和《全球高手风云榜》先不谈，先谈谈我们现在的处境……任务马上就要结束，军衔系统对我们的保护也很快会消失，各位有没有安全从北方撤回去的计划？”

　　“……”

　　话音一落，众人面面相觑！

　　“以一品堂现在的实力，应该不敢跟我们四大帮派作对了，她梦云就不怕我们四大帮派联手，把一品堂彻底灭了？”

　　红尘奇怪的问。

　　夜雨随风、林宵等人纷纷点头：

　　其实这个问题他们想过，但是一品堂对他们出手的可能性不大。

　　尽管四大帮派两万多人马完全可能被一品堂吞下。

　　但是梦云也该知道一旦发起战争，四大帮派联手，一品堂根本不可能承受得起！

　　闻言，开心一笑：

　　“如果这个问题放在二十多天前，我肯定梦云没有胆子挑事，但现在，梦云十万人马对付我们的时候，用心昭然若揭，她现在已经不是担心我们联手，而是认定我们四大帮派肯定会在昭告任务结束以后发动战争，认定我们已经有所协议……”

　　被开心这么一说，一群人咀嚼一番也觉得十分有理。

　　确实。

　　一品堂早就与四大帮派撕破脸面。

　　双方根本不存在和平相处的可能。

　　抓住一切打击敌人的机会，毁灭敌人，保存自身的手段，这不失为一条路子。

　　“……”

　　眼看大家陷入沉默，开心从手中乾坤袋里取出两封信件：

　　“各位，可知道一品堂这段时间蛰伏起来，都干了些什么？”

　　林宵首先诧异的接过开心递来的信件，打开一看，脸色顿时凝重许多……

　　“怎么？”

　　红尘、莫风左右的靠近过去，一扫信件上的内容，脸色齐齐大变：

　　“这女人，蛇蝎心肠！”

　　“怎么？”

　　夜雨随风、魅影等人不知道信件上内容，有种百爪挠心的感觉。

　　“这是我托百晓生查到的。”

　　开心语气凝重道：“自从草原一战失利以后，梦云认定我们四大帮派准备联合毁灭一品堂，做了很多布置，这段时间，往来联系了许多国外势力的高手，其中包括美国的‘龙门’，日本‘三龙会’，韩国‘三星社’，波斯‘八部天龙’，以及位列全球奇人榜第五的‘生死拳’阿秀络，第三的‘蛇王’古吉泰……”

　　“……”

　　后面，开心还念了许多国外势力的名字，多得让三大帮派首脑都倒抽了一口凉气，面面相觑的低声惊呼：

　　“这个梦云，她到底在想什么！”

　　“龙门很久以前就对中原虎视眈眈蠢蠢欲动，三龙会、三星社都是铩羽而归的，她难道打算把这些国外势力拉到中原来给她做后盾？”

　　“未必是做盾。”

　　开心意味深长地道：“龙门的实力还是很强的，尽管上次损失不小，但是一个月过去，应该恢复了……而且我们这一个月，都忙着做任务，修为进度明显落下来。”

　　“开心你的意思是，他们难道还敢主动进入中原？”

　　“没什么不可能。”

　　开心道：“梦云她很清楚，以一品堂现在的实力，已经不可能抗衡得了我们……所以想借外人的手把中原这谭水搅浑，让我们没空理会她。”

　　话音一落，魅影面色凝重道：“可是，她怎么联系上那些人的？”在场的恐怕只有魅影最清楚错综复杂的国外势力介入中原后的情景和不利，四大帮派的优势并不是很大，一旦被外界力量干扰，很可能给一品堂重新振作的机会。

　　“看这个。”

　　开心递出第二封信件。

　　“竟然跟他有关？”

　　“这个我也没有想到……周易卜算需要付出不小的代价，这是百晓生告诉我的，卜算整个中原的精英信息，天机砚勉强可以做到，但是囊括全球，没有一点家底和绝对雄厚资金的注入根本不可能行得通，这是百晓生用两天时间捕捉到的信息，梦云在全球高手风云榜发布之前就与先知联系上了。”

　　“既然梦云已经准备好了，我们也不能婆婆妈妈的，趁她还没开始祸害中原，把她灭了。”林宵大手一挥：

　　“你们怎么说。”

　　开心等十人相视一眼，纷纷点头。


第889章 抉择，放弃

　　开心从卧室出来的那一刻，立即感觉到客厅气氛份外的凝重，刚刚开门，四十多束目光唰唰地射过来，打在脸上，仿佛一个个探照灯一样。

　　“正主儿总算露面了。”

　　陈帆夸张地摸着胸前狠出一口气：“开心，赶紧的，跟我们说说，今天到底什么情况，这一群心理阴暗的家伙，胡思乱想的一顿乱猜，流氓还说你打算伙同银狐几个绑架慕府所有精英。”

　　“哪有。”

　　不耍流氓异常委屈瞪回去。

　　步出卧室，开心来到许馨旁边，目光从许瑶脸上扫过，十分自然的坐在二女之间，在一群损友起哄之前，抛出一个重磅炸弹……

　　“根据百晓生的情报，国外的多个势力组织与一品堂出现密切联系，包括美国的龙门，俄罗斯网游公会……至少两名奇人榜上的强者，以及全球奇人榜创始人——先知。”

　　“……”

　　话音一落，不但准备开口调笑气氛的人都纷纷的屏住呼吸抽气，就连早有心理准备的银狐也被突如其来的意外消息震得朝这边望来。

　　真的假的？

　　银狐的眼里带着不敢置信和十分突然的意外……

　　分开不到仅一个多小时，开心就从游戏里带出这样惊人的消息，让他始料未及，甚至怀疑是不是开心为了怂恿四大帮派出手做的“准备”。

　　但是一想出自百晓生之手，顿时皱眉深思起来。

　　客厅内，二十多人，表情大同小异。

　　“梦云她疯了？”

　　“引狼入室，这种事情也干得出来？”

　　“屁话，一品堂处境都这样了，她还有什么干不出来？不过这一招还真狠，求援，还拉上这么多厉害的国外势力，要拿下一品堂，还真不容易。”

　　“……”其他人纷纷点头。

　　在大家议论纷纷的当儿，开心却是一直留意着许瑶的反应。

　　后者的脸色果然微微起了变化。

　　本来，针对一品堂的行动不应该当着许瑶的面进行，开心也不想，奈何许瑶现在已经是慕府的高层之一，与许馨情同姐妹的相处，这么大的行动，就算再保密，也肯定会露出马脚，所以他已经做好了明刀明枪的打算。

　　对一品堂……

　　已是万事俱备，只欠东风！

　　只有对许瑶，开心发现自己还是有些下不去手。

　　若非银狐的出现，让开心了解到许瑶更多的信息，可能开心会连同许瑶一起对付……

　　但是现在，还是下不去手。

　　开心只能尽量的从侧面影响，希望，许瑶在同学和一品堂工会之间做出抉择。

　　……

　　众人议论纷纷之际，凤舞彩衣突然朝开心望来：

　　“开心，你刚进入游戏，应该是联系侠义门他们了吧？”

　　“没错。”开心点点头，目光环视一圈道：“在天子昭告任务开始的第一天，我就告诉自己，也告诉了几个兄弟……任务结束，我要做的第一件事就是推掉一品堂！”

　　“……”

　　客厅内顿时变得寂静许多，只剩下开心一个人的声音，和大家的心跳。

　　“今天我要告诉大家！既然梦云想搅乱中原，很好！我们就让一品堂提前灭亡……”

　　客厅内，一群人精神大振，凤舞彩衣等人的眼睛顿时亮起来：

　　“决定动手了？！”

　　“虽然决定了！”

　　开心脸上却看不到笑容：“但是情况不容乐观。”

　　“怎么说？”

　　“根据药石万能和百晓生收集的情报，两天后，就是天子昭告任务正式结束的时候，会有两批人马进入中原，其中一批是龙门的人，另外一批来自波斯……‘蛇王’古吉泰会亲自领人来中原！同行的是越南‘生死拳’阿秀络！”

　　“蛇王！？”

　　“生死拳倒不怕他，蛇王那家伙的REP我看过，身法诡异，速度快得没边，他的几条蛇也厉害得紧，大的能抗衡神话境强者，小的能轻易毒翻神话以下的高手……碰到他，得小心。”

　　“别岔开话题，让开心继续说。”

　　银狐瞥了刀子一眼，后者讪讪一笑，连忙闭嘴不再多言。

　　“蛇王我倒不怕，金线蛇王并不比眼睛蛇王逊色……我之所以提他们，是因为必须防范他们进入中原搅乱我们后方。”

　　开心郑重其事地提醒：

　　“一品堂，不可能一天两天就攻下来，但如果一品堂的总坛没破，我们的大本营先被人掏空，就玩大了。”

　　“你担心蛇王他们会带大批人马混入我们后方……”

　　“不是担心，人马不需要从波斯抽调，一品堂就有！”开心提醒：

　　“沿海路进入南方，配合波斯、越南的高手，我们很难撑住，所以，我打算让风雨盟、袭风楼的人封锁和防御海岸线，以及南方，东方沿海……一品堂……”顿了顿，开心掷地有声道：“由我们慕府，跟侠义门对付！”

　　“只是我们慕府和侠义门两大帮派出马？”

　　“对！”开心点头：

　　“所以，人手完全占不到优势。”

　　凤舞彩衣迅速意识到慕府的劣势。

　　长途征战，抛开地形的不熟悉和人数的劣势不说，长久打下来，很吃亏！

　　“我知道，所以，这一战必须速战速决！”

　　开心双目炯炯，斩钉截铁道：“草原的任务，全部放弃，人马提前集结进行转移！”

　　这话一出，客厅内的一群人顿时怔住。

　　辛苦艰难地征战了二十多天，眼看战斗快打赢，这时候撤出任务区域？

　　“……”

　　包括银狐，都有些吃惊开心做出的决定——任务结束后NPC肯定会解散，到时候万一与奖励失之交臂，损失太大！

　　唯独一直默然不语的许瑶，眼睛倏地闪过一道惊疑之色，不自禁地脱口而出：

　　“集结转移，难道……现在，马上就对一品堂出手？！”

　　本来声音很小，但是因为大家太过寂静，许瑶的声音被许多人听到，一个个都是纷纷吸气，不约而同地朝开心望去。

　　“没错！”

　　开心深深地看了许瑶一眼，胸腔之中的热血滚滚沸腾起来，倏然起身：

　　“我与莫风、魅影、夜雨随风商量决定，时间定在现在！如今正是夜晚时分，草原上视野最差的时候，回去后，吩咐大家兑换掉所有战功，做好准备……风雨盟的弟兄会带领骑兵团为我们肃清道路和扰乱视线。”

　　“今天晚上，我们兵分四路，先斩一品堂一臂！”


第890章 草原上最后的疯狂！

　　二十多天以前的草原，一旦入夜，千里方圆的大草原上，万籁俱寂，沉默中，两大营地如同两只庞大的巨兽，让人倍感压力，总觉得草原上凶机四伏，暗流汹涌。

　　二十天之后的草原……

　　也就是今日。

　　江湖人士已经习惯了斥候的存在，习惯了充斥各地的凶险机遇，入夜后尽管安静许多，草原上依旧不乏四处奔走驰骋的铁骑和玩家团队。

　　踏踏，踏踏！

　　无论是单骑还是成群结队的铁骑，已经成为草原上独树一帜的风景。

　　特别是临近天子诏告任务结束之际，许多人抓紧时间，昼夜不断的出入营地接取任务……

　　……

　　轰隆！轰隆！！！

　　后勤大营，一个大队规模骑兵从大营左边的玩家区域驰过——左边区域是四大帮派以外的玩家的休整区域，任何人都可以驻扎，但是右边的十数里地都属于慕府等四大帮派。

　　用以囤积停留十万铁骑的……

　　大队骑兵风一般地驰过，带起滚滚灰尘，却是没有引来任何人的不满。

　　在草原上……

　　战功说明一切。

　　骑兵的拥有数量越多，越表现出此人在战场上的实力——一个大队，需要十几万点战功积分，对绝大多数玩家来说，已经是很不错的成绩。

　　“伍疯子！”

　　“……居然是伍疯子！”

　　“快看看。”

　　数百铁骑整齐有素地在一个火堆的附近勒住缰绳，为首年轻人意气风发，翻身而下，后面铁骑不动如山的停在后面，十分威风。

　　围着火堆的一群人纷纷站起，迎上来又看又问：

　　“不错啊，疯子！竟凑齐一整个大队的骑兵了！快给我们说说，哪借来的？”

　　“……瞧你说的。”

　　被称为疯子的年轻人满脸得意地瞥了那人一眼：“什么借的？扎扎实实用战功打回来的！怎么样！”

　　“行啊，十几万呢……”

　　“你真成大队长啦？”

　　“啧啧，好多帮派老大都没舍得，牛逼！”人群里有人羡慕有人嫉妒：“败家，这么多战功，兑换一次锻造机会绰绰有余。”

　　“就是，最后两天了，到时候也不知道这些骑兵怎么安置，系统肯定收回去……”

　　“计较那么多，我觉得值就行！”伍疯子全然不顾，排开一条通道走向一个带着淡淡羞涩和惊喜的姑娘面前：“走！天香，你说很想在任务结束前跟骑兵大队合影一天的，走！我带你去！”

　　“……”

　　“臭小子，浪费战功原来为了泡妞……你狠！”

　　就在天香姑娘半推半就与伍疯子上马的时候，火焰翻腾，地面隐隐晃动，频率越来越快。

　　“有情况！赶快上马！”

　　“最后两天了还不安生，都这样，蒙古那边还打算袭营一次？”

　　吃惊归吃惊，一群人十分有素，纷纷召出各自的坐骑，警惕地眺望远方……

　　短短数分钟时间，大地的微微震动变成了山呼海啸的铁蹄声，大地震动，排山倒海地往大营的方向压来。

　　左边区域的数十万武林人士纷纷被惊醒，露出期待之色。

　　这样大的动静，只有上规模的骑兵军团发起冲锋的时候才能制造出来的动静，大营的玩家曾经经历过一次十分惨痛的教训，所以这次一听到，很多人一时间的与大营，与后勤大营拉开距离。

　　但是很奇怪。

　　这样大的动静，愣是没有影响到大营。

　　中原大营的数十万人马，纹丝不动。

　　察觉到这一迹象，许多玩家纷纷反应过来：

　　“不是蒙古大军，是自己人……”

　　“日，害老子白白期待了一顿。”

　　疯子却是狠狠的紧张了一把！拉着天香姑娘的手，手心都快握出汗水来，一边吐气一边拍胸脯：

　　“我还以为刚刚凑齐的骑兵大队就要被打散了呢，还好是慕府的人……”

　　振聋发聩的声音往大营的另外一个方向去了，夜色下，依稀可以看到黑压压的骑兵潮水一般的迅速充塞了西大营。

　　尽管失望。

　　但是如此壮观和惊人的声势还是让许多人驻足观望了良久！

　　十万大军！

　　一支掌握在玩家手中的十万大军！！！

　　在茫茫大草原上，他的拥有者能够横着走，包括袭击蒙古大军军营，也能造成不容忽视的影响。

　　“奇怪，四大帮派的骑兵怎么全凑到一起了？”

　　“也是啊……”

　　“平时四大帮派各自任务，从来不掺合起来的，怎么这次搞这么大的动静……莫非有大动作？”

　　察觉到四大帮派声势浩大的集团冲锋，和归营，不少人远远眺望，议论纷纷。

　　“难说。”

　　有人分析：“再两天就是天子诏告任务彻底完结的日子，说不定四大帮派准备在最后玩一次大的。”

　　伍疯子面色凝重的点头：

　　“蒙古大营的剩余兵力不是很多，十万铁骑，拥有冲营的实力！”

　　“嗯！”

　　天香姑娘和周围的人纷纷点头：

　　“虽然那边有不少神话境高手，但是很可能这边也有能联系上中原的神话境高手，四大帮派顶尖高手那么多，冲击帅帐都未必失败……”

　　“嘶……”

　　“没那么夸张吧？”

　　“夸张？”

　　“没看到忽必烈的战功？十万战功！”

　　“而且。”

　　“除了帅帐，草原上还有哪个任务需要集结十万人马？”

　　“嘶……”

　　一群人顿时沉默下来。

　　通过无限地发挥想象力，外界的无数玩家已经将慕府四大帮派这次的行动定义为“最后一击”！

　　最有野心的一次行动……

　　所有人的目光都指向了蒙古大军的大营！

　　“走！”

　　“兄弟们，这热闹咱不能不凑！”

　　“没错！最后两天，不能什么好处都让四大帮派的人拿了去……”

　　“看！四大帮派的那些人都进里面去了……”随着一些眼尖的人发现四大帮派成员全部往骑兵大营里面走，更是引起了不可收拾的骚动！

　　“召集人马！”

　　“快！还傻站着做什么！！让兄弟们赶紧上线！！！赶紧的！！！！”独行侠、帮派老大，一个个都咆哮起身。

　　被四大帮派声势浩大的十万骑兵一折腾，草原的寂夜被彻底打破……


第891章 死气沉沉的小镇

　　奎镇。

　　北方一个资源十分贫乏的小镇，这里的人口十分稀少，诞生的玩家也不多，不过也正是因为穷山恶水，几乎没有人会在这里设立帮派分坛。

　　北方的许多联盟帮派，都很不愿意经过这个鸟不拉屎的地方……

　　奎镇，就是一个死气沉沉的小镇。

　　连在奎镇诞生的玩家都这么认为，大部分玩家一个月内都选择了自行出去闯荡江湖，只有极少数的一些人，因为某些原因，安静的待在镇子上，修为普通一般。

　　镇子里，热闹的地方太少太少。

　　只有一个靠近武器店、寄卖行的露天凉棚、酒楼算是镇子上人气最火爆场所，每天能看到十几个人的踪影，其他地方夜晚都显得十分阴森。

　　今天晚上，镇上格外热闹。

　　镇子里至少七十多人齐聚在酒楼里，欢乐的笑骂和酒令声此起彼伏，声浪传出老远，站在镇子外面的荒野都能听见。

　　“哈哈！银殇！咱以前好歹是一个店铺里打杂的，虽然不是一个门派，现在也不是一个帮派，但也算是老乡加同事，你小子后来跑掉，现在混得人模狗样回来……老子还在店铺里打杂，上班结束了玩一会儿……呃，哈哈，冲这个，来……咱啥都不说了，干三大杯！！”

　　酒楼里，满脸麻子的汉子已经喝得五迷三道，起身就冲最酒楼大厅最中间一桌的一个汉子敬酒。

　　“干！”

　　一名身材魁梧的汉子皮笑肉不笑的起身，酒杯清脆的撞击在一起，二话不说的连干三杯。

　　“银殇”，从奎镇里走出来的玩家……

　　闯荡江湖还算成功，实力不错，加入了北方最具实力的一品堂，成为了一名外门的弟子。

　　本来银殇是打算一辈子都不回到这里的！

　　可惜因为这次天子诏告任务，一品堂在草原上混得又不如意，所有人都打发了回来，他跟一批人被堂主安排过来这里守几天，上头说，是为了防止四大帮派的人偷偷离开北方。

　　三杯酒下肚，银殇一抹嘴巴，大喘气道：“你个麻子，当初就告诉你让你跟我一起走，你小子非不听，守着你那点东西有个屁用……呃！干大事……目光，目光就得放长远。”

　　“干屁的大事，老子外头一团糟，游戏不过是为了娱乐一下，我也不想现实里给人支使，到了游戏里，还给人支使，游戏里，老子想干啥干啥，想骂谁骂谁……对了，你们这些人，在奎镇设了分坛，该不会想赖在这里不走了吧？”麻子满脸酒气，说话却十分清醒。

　　这时，席间的三十多名本土玩家纷纷竖起耳朵，朝这边望过来。

　　奎镇一直以来是死镇一座，没什么活力，但是三天前，北方最大势力“一品堂”突然在镇内开设分坛。

　　尽管只是很小的一个分坛驻地，但是驻扎的人马对于奎镇这样一个只有百来号人的穷地方来说很多了。

　　足足三百来人……

　　让奎镇的城市流通人口瞬间暴涨了百分之四百！

　　这些原本期盼镇子能多点人的本土玩家突然不安起来。

　　一品堂势大！

　　如果以后一品堂打算在这里长期逗留，他们势必要过上仰人鼻息的日子，日子恐怕更难过。

　　所以，这次银殇请熟人喝酒，所有收到邀请的都过来了。

　　他们就是想探探口风，一品堂打算干什么，奎镇是不是有什么不为人知的资源……

　　银殇自然知道这些人想的什么！

　　“放心。”没好气地斜了他一眼，银殇弯身落座：“一品堂还能看上你们那点破家当？”

　　“那你们这次过来这里……”

　　麻子有些酒醒了，表情还有点不太放心，仿佛奎镇的土地主。

　　“也不知道你们紧张个什么，方圆几十里地看不到水晶和金属，也没点山头资源，连剧情人物都没有……逼得老子弟兄无聊到只能在这里喝酒打屁……这种日子老子一天都待不下去！”银殇旁边的人忍不住了：“你们放心，也就逗留两三天的事，天子诏告任务一结束就撤！到时候你们留都没人肯多待半秒！揍性……”

　　“……”

　　麻子和一群本土玩家交换了一个略微心安的眼神。

　　不过很快有人奇怪的追问：

　　“为什么非得等到天子诏告任务？”

　　“对啊。”几个奎镇本土玩家一副“两者存在联系吗”的表情。

　　“这个你们别问，机密！”

　　银殇不耐烦起来。

　　奎镇的人基本与江湖绝缘，过着世外桃源、自给自足的隐士生活，不清楚原因很正常。

　　不过……

　　奎镇里的人也不全是消息盲。

　　“一看你们就一点都不关心江湖大事。”

　　“这里扼守草原通往海岸码头的路线，一品堂好几百号人在荒野站着，肯定是站岗放哨。”

　　“站岗放哨？给谁？”

　　“还能给谁，当然是让一品堂忌惮的慕府……跟你扯这些有屁用，来！喝酒！银殇这小子以后未必还能回来，今天可找不到机会宰他！”

　　“也对……”

　　一群人纷纷举杯。

　　就在这时！

　　银殇和一群一品堂的人耳朵一动，仿佛听到了什么声音，但是因为大厅里喝酒划拳的声浪太大，没有在意。

　　直半分钟之后，一个装备看上去不错的汉子脸色苍白、跌跌撞撞地从外面闯进来，眼里满是怒火：

　　“还喝酒！镇子外面的弟兄都快死光了！！！”

　　一群一品堂的人脸色齐变，纷纷从座位上起来，离席。

　　银殇却是心中“咯噔”了一下。

　　糟！

　　他一眼认出来人是今晚负责巡逻荒野的小头目，分坛的副坛主。

　　后者脸色苍白，下盘虚浮，种种迹象都表明，他应该是从不远处的武庙刚刚复活过来。

　　奎镇本地的玩家可没有办法对付一个全套4段1品名器高手。

　　唯一的解释……

　　慕府来了！

　　“不对啊，我听草原那边人说，四大帮派今晚准备偷营的，怎么会……”

　　银殇冲上去，火急火燎的追问。

　　“废话少说！”副坛主脸色难看地连连怒斥：

　　“外面的弟兄应该死光了，你们赶紧的去帮忙！堂主有令！就算全部死光，务必查探清楚四大帮派的来人情况！哪几个帮派，来了多少人！”

　　话音刚落，死寂漆黑的镇子街道深处传来一个揶揄的声音：

　　“不用查了，还是我来告诉你吧。”

　　几个胸前绣着“慕”字、一身夜行装扮的汉子走入众人视野。


第892章 荒野的尸体

　　荒野。

　　一品堂弟子“血蛟”刚刚上线回来，就察觉到四周气氛不对。

　　耳边再没有同组几个伙伴无休止的唠叨，甚至没有丝毫的光亮，之前点燃的小篝火堆只余下被碾灭后的火灰气味。

　　空气中还夹杂着一些别人的味道，有点难闻……

　　“不合适吧，少年们，老子不过下线吃个饭，缴个费而已，你们三个就给我集体偷懒开溜，把火都给熄了……不怕老子举报，让坛主扣你们的贡献度？”

　　乌漆抹黑的荒野上，只听到他一个人的声音在回荡。

　　四周空旷荒凉得渗人。

　　数秒之后，血蛟开始皱眉，声音也不自觉地提高许多：

　　“好了！别玩了少年们！都出来，这里好歹得留个人吧……”说完，开始一一呼唤队伍里三个人的名字。

　　荒野，无人回应！

　　这时……

　　随着时间的推移，血蛟渐渐熟悉了漆黑的环境，四周略略可以看出些轮廓。

　　这一看，直把血蛟吓了一大跳！

　　“谁！”

　　朦朦胧胧的，地面上躺着三个人，姿态看上去十分不对劲……

　　一弯身，一股冲鼻的血腥的味道冲进鼻子。

　　不安和恐惧瞬间袭上心头，凉气混杂着血腥气味冲入胸腔，血蛟差点一屁股跌到地上。

　　摸摸索索的从乾坤袋里掏出火把。

　　呼！！

　　火把迎风就燃。

　　猎猎的火光，荒野十里内都可以看见。

　　熊熊的火光顿时将血蛟方圆五十米的范围照亮，营地的惨况让他从骨锥感受到了惊人的寒意，一颗心仿佛被什么东西抓紧，死死的抓住火把，看着地上三个同伴保持着被偷袭身亡时的不同的姿态，面孔已经朦胧，血液干涸，只余下被凌乱踩踏熄灭的篝火堆还散发着淡淡的温度。

　　“嘶……”

　　血蛟一口冷气灌入胸腔。

　　随后仿佛着火一样地慌忙灭了刚刚点燃的火把。

　　火光熄灭，四周顿时又一次的陷入黑暗。

　　从光亮到漆黑……

　　瞬间，血蛟有淡淡的丧失视野的状态。

　　但是，身体重归黑暗之中，反而是冲淡了些许他心中的恐惧。

　　他已经迅速的醒悟过来。

　　三个同伴虽然年纪不大，但是实力在一品堂还算过得去，除非遇到十分厉害的高手，否则不至于连对方靠近都没发现就被偷袭致死，而且一个都没跑脱。

　　慕府！

　　整个中原，只有慕府拥有这样的实力。

　　而且……血蛟也是突然想到，荒野上不只有这么一堆篝火的，一品堂每隔两三里就会放下一个哨点。

　　但是现在环目四扫，整个荒野一片漆黑，一点活气都没有……

　　说明一品堂的人全部完了。

　　“……”

　　血蛟满脸苍白的取出一只雪白的信鸽，又颓然地放弃，心中矛盾万分：

　　“奶奶的，狗熊那家伙还说这两天铁定没事，什么慕府四大帮派还要等着最后再冲击一次，这下出事了吧。”

　　“……怎么办。”

　　“说不定慕府的人还在附近没走，现在点火写信，是自寻死路……”血蛟眼珠子转得老快，一边飞速的离开之前待的地方，一边想辙：“不过也没必要了，死掉的家伙肯定已经飞鸽传书通知堂里的人提高警戒。”

　　想到这里，血蛟顿时松了口气，随即倒抽一口冷气：

　　“慕府的人应该是去了奎镇，这里附近几十里不着店，让我去哪啊……”

　　话未说完，突然一个阴冷的气息从旁袭来。

　　糟！

　　血蛟的反应还算迅速，察觉到杀机来袭，眼睛一睁，二话不说的启动护体，境界全开！身体如炮弹一样地朝着相反方向暴掠。

　　呼！

　　沉重的衣袂声破空。

　　夺！夺！

　　连续两道暗器没入地里的声响。

　　血蛟成功躲过了暗地里的袭击。

　　可没等他松口气，一道更快的剑芒迎面刺来……

　　剑芒带着一往无前的风雷之音！

　　高手！！

　　血蛟倒抽一口冷气，头脑充血。

　　可惜，这次突然暴发几乎耗尽了身体里的气力，瞬息间已经无法二度调动内力，没有机会躲避，仿佛自己迎上刀口，胸口直接撞上去！

　　噗！

　　肉体被洞穿的声音在漆黑的荒野中异常清晰。

　　血蛟只来得及发出短促的闷哼，整个人挂在敌人的剑上……

　　“刀子哥！厉害！”

　　黑暗之中，血蛟依稀听到了一个陌生年轻的惊呼：“这家伙果然往刀子哥你那边扑。”

　　“……”

　　血蛟差点再吐一口血：死都死了，还要被鄙视。

　　但是，那个让血蛟心悸的叫“刀子哥”的家伙却没有吭声，一直等到他意识彻底湮灭……

　　扑通！

　　刀子懒懒的将血蛟的尸体推离自己，目光落在了自己的小跟班身上。

　　南华大学的一个大一新生：

　　“记住！既然是偷袭……敌人没死之前，给我闭嘴……”语气冰冷坚硬。

　　新嫩小子吓得连忙点头，表示不会再犯。

　　刀子也不多训，目光在荒野上扫了一圈，又落回到尸体之上，口中喃喃：

　　“还好老子留了下来，不然给你摸清楚我们人不多，一品堂的人全部撒丫子跑出来，那就热闹大发了！”

　　“刀子哥，我们现在去哪？”

　　“等！”

　　刀子出身军伍，而且是极其严厉的那种，面对一个新嫩的小家伙，完全没有说话的欲望，交流起来能多简洁就多简洁。

　　不过新嫩小子对这个来自天魔分坛的高手更加崇拜到不行：

　　高手！

　　就该冷点！

　　几分钟过后，荒野里响起信鸽的声音。

　　紧接着，刀子的声音再次响起：

　　“走！奎镇！”

　　“好的！”

　　新嫩小子已经熟悉了刀子的说话风格，也变得简洁起来，也不多问那边什么情况。

　　……

　　奎镇！

　　漆黑的街道，三十多名一品堂高手拿着火把，团团围住了从黑暗中走出的五名慕府高手。

　　尽管副坛主之前命令银殇等人立即突围，搞清楚慕府的人手数量，但是火把照亮街道，看到慕府居然只有五个人，还是选择了先拿掉面前的五个。

　　慕府虽是中原第一大帮派，高手不少，但是面前的五个人个个面生得很，应该没有来头。

　　“慕府的人应该是去了分坛！”

　　“速战速决！”

　　副坛主话音一落，包围圈里的五个人同时露出耐人寻味的笑容。

　　“咱被小看了呢，雷子。”


第893章 花语，道真

　　奎镇分坛人马遇袭的时候，梦云正巧在总坛的后厅会见来自日本的花语、韩国的道真。

　　前者是日本一刀流派的真传弟子，后者是奕剑大师“傅采林”的传人，在梦云的邀请下来一品堂做客。

　　两人之前与梦云没有任何交集，只身前往中原，目的正是为了会一会中原的武林高手，见识一下不同国家顶尖强者的实力——中原，不是他们的第一站，但却是必定要经过的一站。

　　不过让两人吃惊的是，他们在没有惊动任何人的情况下，在中原待了几天，却在这一天同时被梦云找上门，邀请入府。

　　作为日本、韩国首屈一指的代表及顶尖高手，二人身后各自有着不弱的组织和势力支持，自然不担心梦云对他们下黑手……

　　而且，这次上门，也是想知道梦云怎么知道他们的落脚点和他们的身份，至于梦云找他们的原因，他们却是心中了然。

　　三人的语言虽然不同，但是在《江湖》之中完全没有语言方面的障碍，各自拿不同的语言交流，都能清楚彼此话里的意思。

　　“据说两位都很喜欢茶道，二位尝尝我们中原的极品龙井……游戏里也不是能轻易买到的……”

　　“游戏中品茶，尽管不真实，但是，有许多现实里无法还原的古韵，也别有一番意境……”

　　花语一身普通中原人的打扮，完全可以鱼目混珠，但是一开口，怪异的腔调毕露无遗：“相比较茶道，我对中原的武术却是仰慕已久。”

　　“呵……”梦云知道花语喜欢武道，不动声色的岔开话题：“二位来中原也有几天时间了，我们中原的风景，不错吧？”

　　“梦堂主，把我们带这儿来，不会是为了喝茶聊天这么简单吧？”

　　道真开口了。

　　从进来以后，一直抱剑不语，很像中原剑客，但是骨子里更冷，更傲。

　　“据说奕剑道的人，修炼的《九玄心法》有一股天然的寒气，能在无形之中提升气质，梦云仰慕已久，今日一见，果然名不虚传。”

　　梦云的恭维让道真的表情略略柔和许多。

　　“梦堂主，中国有句古话……打开天窗，说亮话，现在茶也喝了，今日把我们找来的目的，应该敞开来说了吧。”

　　“没错。”花语从旁附和的看过来：“以前只听说中原的百晓生，一件天机砚，能知中原万事，但是对国外的不闻不问，梦堂主的耳目似乎比百晓生更厉害。”

　　“二位过奖。”梦云一笑：

　　“其实梦云本身实力不怎样，但是一直对国外的顶尖高手十分关注，二位虽然第一次与我见面，但是梦云对二位仰慕已久，特别是进入全球风云前百的强者……如今好容易有机会亲眼见到二位，自然不想错过，还望二位原谅梦云的唐突和招待不周。”

　　“……”

　　一番话虽然不能让花语、道真完全释怀，但是漂亮话谁都愿意听，两人也不好伸手打笑脸人——何况梦云在中原的地位相当于他们国家最大工会的头目，实力只强不弱，也不好说什么。

　　但是……

　　梦云的手腕却是不俗。

　　一番吹捧之后，两人尽管还心中有碍，脸上的笑容已经多了起来——在异国，被人如此重视和吹捧，谁都会心情舒畅。

　　“这么说，二位来中原的目的，是为了挑战中原武林高手？”

　　关系融洽热络起来，说话自然也逐渐的放开。

　　花语在道出自己的目的后，道真却双目一睁：

　　“挑战，只能是弱者向强者发起……花语兄，这一点，我不敢苟同，我只是来会中原英雄，与中原最厉害的高手切磋。”

　　一句话，骨子里的傲意毕露无遗。

　　眼看花语面露不愉，梦云连忙岔开二人的注意力：

　　“二位！既然都是为了我中原最厉害的高手而来，不知道，二位的目标究竟是开心，还是一帝。”

　　“当然是开心！”

　　“一帝！”

　　花语的答案与道真截然不同。

　　两人再次对视瞪眼。

　　“道真兄弟，这次该我来说说你了……一帝虽然位列全球奇人榜榜首，但是那东西是人做的，按积分计算，不能判定一帝就是最厉害的。”

　　花语话音未落，道真已经不示弱的反击：

　　“哼！难道境界高点就了不起了？开心也就是仗着拥有多门武林绝学，但是一帝不同，专修剑道，人剑合一，一旦突破，不是修为驳杂的开心能够抗衡的。”

　　“二位……”

　　“开心……”“一帝！”

　　两人一个脸红脖子粗，一个目带寒光！各执一词，争论不休。

　　见状，梦云不禁也头疼起来。

　　这两个还真是天生的冤家对头。

　　就在这时，信鸽飞入进来，在道真、花语的目光下落到梦云的肩膀上，争执总算告一段落。

　　“梦堂主。”

　　花语眼看梦云的表情跟翻书一样变化，那是遇到极度不好的事情却强自硬撑忍住的表情，当即语气一低，小心道：“你的脸色不太好看。”

　　道真冰冷的目光也好奇地盯着梦云。

　　不知道什么消息，居然能让拥有数十万精锐高手的一品堂堂主在他们面前失态。

　　“没什么。”

　　客人在座，梦云总算没有当场爆发，深吸一口气，却还是忍不住的在心中踌躇“居然现在就动手……是肃清路线的前锋，还是……应该不会是大部队”，想到这里，当着二人的面，迅速回信一封，将奎镇的事情交给血衣去处理。

　　奎镇受到攻击……

　　四百多名一品堂弟子，短时间内，全部阵亡。

　　相比前段时间让整个一品堂震动的通缉关押事件，几百个人的损失算小的。

　　但是！

　　这次受到袭击的是乏人问津的奎镇，一个死气沉沉、世人遗忘的镇子。

　　四百人全军覆没……

　　根据奎镇分坛坛主的解释，他们是在荒野警戒的时候被人悄悄偷袭，一个没剩下，然后留守镇子的人同样一个没有跑出来。

　　因为天黑，视野所限，除了知道是慕府人做的，其他信息知道得很少。

　　奎镇应该已经沦陷。

　　“全力收集情报，吩咐附近的分坛的人马提高警戒……血衣，找你的人问下情况。”梦云飞鸽传书出去后才松口气：

　　天子诏告任务尚未结束，现在还不到重戏份的时候，应该只是探路的。


第894章 剑意冲霄

　　梦云吩咐下去之后很快恢复如常，重新换上雍容的姿态，与花语、道真聊起中原武林的高手。

　　“真正称得上‘顶尖’二字的人，整个中原，我认为只有一帝、开心这两个人，其他的，只不过是普通高手。”花语虽然比道真圆滑，但是在看到梦云脸色微变之后，依旧不改颜色：“梦堂主，鄙人没有对一品堂不敬的意思，只是陈述事实而已，如果贵堂真有人能达到开心这种层次，草原一战也不可能败得如此凄惨，这么快撤下来。”

　　“不错。”

　　道真从旁附和点头：

　　“贵堂的荒杀虽然号称拥有《不死冥王功》、《乾坤大挪移》两门不世奇功，但是很可惜，不死的防御不曾见到，荒杀死了不少次数；乾坤大挪移玩不转，这两门武林绝学根本是给他糟蹋了……”

　　“……”

　　眼看花语、道真两大全球风云榜前百的高手如此评价荒副堂主，梦云脸色闪过一抹尴尬之色，心道，还好荒杀跑去历练了，要在这里听到，会有吐血身亡的危险。

　　作为一个骨灰级的游戏界高手，某些领域的自尊心已经被摧残得薄弱不堪。

　　“不过，慕府的银狐，侠义门的红尘，实力都很不错，官网上，很多人要求将他们加入全球高手风云榜……难道，他们也不能入两位的法眼？”

　　“梦堂主以为，全球高手风云榜，有点名气就都能入列？”

　　道真冷笑起来。

　　花语口气更狂：

　　“银狐、红尘的实力或许在普通高手眼里不错，但不够全面，如果是我，我只用一刀，便能结果了他们……”

　　“久闻日本花语一刀流传承深远，能轻易重创无为巅峰高手，比之中原西门吹雪丝毫不逊，不知小女子有没有亲眼目睹的福分？”

　　梦云眼看火加得够热，适时向二人提议：

　　“奕剑门绝学，小女子也听说了，秋冬飘雪，气质高雅，能死在奕剑术之下的人，是世间最华丽的解脱，不知二位能否在此一展身手，让小女子一睹二位风云榜顶尖高手的风采。”

　　“……”

　　花语、道真听到梦云的提议，眼中顿时升腾起了熊熊战意。

　　他们来中原的目的虽说是见识中原的顶尖高手开心和一帝，但是两人身份十分敏感。

　　一个神龙见首不见尾，终年看不到人影……

　　一个乃是中原第一高手兼中原第一帮派的府主，不是那么容易靠近的。

　　这几天，一直没有机会动手。

　　刚才得知彼此身份的时候，已经是有了比个高下的念头，如今听梦堂主提起，自然不会拒绝。

　　“二位如能赏小女子这个薄面，请移驾演武堂……”

　　“好。”

　　花语率先起身，怪异的腔调中透出难得的沉稳：

　　“早就听闻奕剑门剑术花哨繁杂，今日我就让你奕剑门的人见识什么才是真正杀人的绝技……”

　　话音未落，一股惊人的剑意从道真眼中涌现。

　　啪！！

　　离座的刹那，桌椅寸寸碎，哗啦啦落了一地，坚固的红木桌椅瞬间被无形的剑气整齐切割成寸许长短的小木块。

　　梦云看得眼睛一亮。

　　她完全没有捕捉到道真出手的动作，桌椅瞬间崩毁成这样，可见剑术已经达到出神入化的地步，恐怕实力还在西门吹雪之徒“任杰”之上。

　　“哼！”

　　对于道真的示威，花语很是不屑一顾，拔腿就往外面走——他修炼的是绝命一刀，重速，重意境，刀出人亡……出手之前，不会泄露任何的气势，这一点与奕剑门的宗旨正好截然相反。

　　道真性格高傲，紧随梦云之后，走出后厅，与花语走到总坛内摆放了十八般武器的演武堂。

　　每一个帮派都会有演武堂，武器防具一样俱全，而且四周都是用的上等坚固青石板砖铺置，异常坚固。

　　一品堂的演武堂格外的奢侈，地板全部花岗岩，即使是无为境巅峰高手也休想在上面留下毁灭性的痕迹。

　　道真、花语都是有眼力劲的人，来到演武堂，仔细看了一眼花岗岩上留下的各种各样的痕迹，顿时明白过来。

　　在特殊加固的演武堂内，休想像外界一样折腾出花样，利用环境抗衡的伎俩更是无处施展。

　　顶尖高手的对决，在这种环境中最能完全展现彼此的实力。

　　两人顿时坦然，下了台阶，分别走到对面站定。

　　道真单手抓剑，一股冰冷的气息迅速从身上涌现出来，席卷向四面八方，长剑虽未出鞘，剑意却展露出破开云霄的锐利锋芒，让人不敢逼视。

　　“好一个剑意冲霄！不愧是奕剑门最年轻出色的高手！全球高手风云榜第八十六位的高手。”

　　冲霄的剑意引来了总坛内的不少高手，从不同的角落四周围过来，站定在演武堂外面的走廊上，纷纷抱臂观望，邪狼正巧也在其中。

　　“邪长老！”“邪长老！”

　　总坛内的一品堂弟子眼看邪狼过来，纷纷招呼。

　　后者的注意力已经完全被道真所吸引，满脸震惊之色，眼睛一眨不眨，紧紧盯住道真的身影，不自觉地脱口而出：

　　“这剑意，已经可以媲美一帝在英雄山庄……不，应该已经可以媲美一帝在泰山时候的强度！”本来准备说道真已经能追赶上一帝在英雄山庄所展现出来的实力，可道真却在这时再次催谷剑意，强烈的冰寒气息在演武堂内炸开，轰地一声，所有在场中人如坠冰雪之地，当即让邪狼对道真的判断又提高了几分！

　　面对道真声势华丽的剑意压制，花语完全收敛起来……

　　手中不知何时出现一把黑色的连鞘长刀，双目紧闭，脚踩弓步，右手似有还无的搭在刀柄处，沉稳得如同冰天雪地之下的一块磐石。

　　“神驰物外，果然有点本事。”

　　花语的架势在别人眼里或许看不出来什么，但是道真、梦云、邪狼等少数人却瞧出了其中的门道。

　　能在道真强大的剑意压制下不漏丝毫的气息，进入状态，这个花语，一旦动手，必定雷霆万钧！！

　　看到这里，邪狼感觉自己仿佛看到了西门吹雪徒弟“任杰”的影子，只不过，花语似乎更加成熟，更趋于完美。


第895章 两大高手

　　道真，锋芒毕露，声势压人！

　　花语，鞘中藏锋，不泄丝毫火气……

　　尽管明面上看来，道真声势十足的压制着花语，似乎更胜一筹，但是只有道真知道。

　　自己的剑意竟然被对方无视了。

　　他们奕剑门的功法最擅长的就是轻灵，剑意千变万化，能随着战场的改变而变幻，且能轻易的主导控制局面，甚至影响扭转局面，是真正的至尊剑法。

　　不过，碰到花语这样的对手，道真也会感觉到无奈。

　　不论何种功法，一旦意境坚固下来，任何外界的影响可以置之度外，同等层次的强者，剑意已经无法影响和动摇他们的信念。

　　花语显然就是这种人！

　　面对道真锋芒森冷逼人的凌厉剑意，如同一块万年不动的磐石，固守本心，眼中人剑合一的道真被分离开来，不露丝毫破绽。

　　“接招！”

　　数秒过去，道真眉头一紧，人如电闪，两者间不足三十米的距离瞬间缩减一半！

　　呛！！！

　　空气中一道清脆的剑鸣声响。

　　动手了……

　　上百名闻讯赶来围观的一品堂高手，同一时间，有一种被剑光照射眼睛的不适；

　　凌厉！

　　刺目！

　　甚至还出现了瞬间的失去视野的眩晕感。

　　包括梦云、邪狼等一群人，尽管只是远远观战也产生出了置身战场的凛冽寒意。

　　持续的时间虽然不长，只有半秒，但是梦云、邪狼深刻地体会到了道真这一剑的可怕之处。

　　剑未至，意伤人！

　　真正的剑意伤人……

　　若是这一剑落到普通高手身上，包括她梦云，恐怕也没有办法幸存下来，一品堂只有皮糙肉厚的荒杀可以用肉身挡下这一剑。

　　说时迟，那时快。

　　恢复视野的时候，道真花语已经战成一团。

　　刺骨的寒风如同万千刀子刮擦着演武堂的花岗岩的地面，发出“嗤嗤”不绝的轻啸。

　　花语整个已经陷入到一片冰天雪地的剑光之中。

　　后者似乎没想到道真的剑意几乎达到离体伤人的境界，皱眉，紧闭双目，脚下不敢怠慢，不断变换方位，躲避层出不穷的凌厉剑气。

　　这种时候，踏错一步便是天堂地狱的概念！

　　铛！铛！

　　步法再快也不可能完全避开道真的奕剑术，兵器交鸣不断，漆黑的刀鞘上连连迸射出火星直把围观的一品堂高手看得目瞪口呆。

　　对！

　　刀鞘……

　　花语一边腾挪，躲避道真的锋芒，同时只有在不得已的时候才会恰到好处地抬手，一手握柄，一手拿着刀身。

　　轻巧一横。

　　那不知道从哪里冒出来的剑锋仿佛事先商量好的一样，精准地拍在刀鞘之上。

　　更让邪狼、梦云震惊的是。

　　刀剑相撞，仿佛有一股无形的力量从鞘身撞出，道真身形微颤，根本没有办法连发第二轮攻势。

　　“暗劲！”

　　梦云、邪狼交换了一个骇异的眼神，认出了其中的奥妙。

　　暗劲。

　　白袍门门主“剑飘”有告诉他们，暗劲是一种自身调动内力的精巧法门，战斗中的细微操作使用恰当的话，是可以扭转战局甚至提高胜算的。

　　内力的精巧勃发能很快的暗算到敌人……

　　不懂暗劲的高手，与懂得暗劲使用法门的人对打，只要实力差得不悬殊，必然是懂得暗劲的人笑到最后。

　　花语的每一次格挡十分精巧……

　　而且内力消耗很少。

　　漫不经心的移动，横刀，再变换方位。

　　节奏看似操控在道真手里，偏偏花语表现得游刃有余，道真的几轮攻势完全没有对他造成实质性伤害。

　　花语看上去十分擅长这种对打，面对道真急风骤雨的攻势凭借听风辨位的本事，不断消耗道真的内力。

　　“喝啊！！”

　　喝叱不断，道真在不断的消耗中，不但没有丝毫力竭和削弱声势的迹象，反而剑意滚滚，越发的凌厉惊人。

　　嗤！嗤！！

　　地面，坚固的花岗岩，从之前不起眼的剑气痕迹，渐渐加深，约两寸深的剑气划痕，密密麻麻的刻在了演武堂的地面之上。

　　花语格挡的次数也开始变得频繁。

　　饶是如此，花语却依旧不曾拔刀出鞘，一如既往的沉稳走位，抵挡明显强势起来的剑罡。

　　“好你个花语……”

　　“我看你能忍到什么时候！！”

　　道真似是被花语逼得怒起，在所有人认为他已经在全力以赴的时候，走位的节奏突然一滞，出乎所有人预料的作出一个平移的举动，紧接着，纵横交错的剑气十分奇妙地笼罩了正巧踏位进来的花语的身体，如同一个事先布置好的牢笼，剑气森然，封死所有躲避的路线。

　　“好一个奕剑术！”

　　这一着不但让花语惊讶地睁开双目，旁观的梦云、邪狼等人都觉得十分不可思议。

　　奕剑术，除了剑法超然，重要的还是在于一个“奕”字。

　　料敌于先！

　　道真在关键时候发力，总算将花语第一次逼入明显的劣势。

　　不过！

　　在所有人都认为花语不得不拔刀迎战的时候，花语却是作出了一个让所有人始料未及的举动。

　　“滚！”

　　面对漫天罩落过来的剑气，不紧不慢的往后一踩，身体顿时化作一连串的残影。

　　快若闪电地飞掠后退。

　　一连串的残影纷纷被凌厉的剑气绞碎，但是，道真追击到一半突然旋身，以更快的速度调转剑势，轰向身后。

　　铛！！

　　花语的身影从道真十米开外的地方显现出来，长刀一横，安然无恙地撤身而立，脸上带着神秘的笑容：

　　“不愧是奕剑大师的传人，差点着了你的道。”

　　“你也不错，我精心推演了三十多次布置的陷阱，居然被你轻松躲掉。”道真脸上少了几分狂傲，多了几分凝重：“还是没有逼得你拔刀。”

　　闻言，花语不但没有露出丝毫的得意之色，嘴角反而牵扯出一丝冷笑“只用七成的实力就想逼我拔刀，你未免太小看我一刀流派的实力。”

　　此言一出，四周一品堂弟子集体狂抽冷气。

　　演武堂的花岗岩还从未有人留下这么深的战斗痕迹……

　　特别是刚才玄奥的陷阱布置，他们几乎认为两大高手在生死相搏了，花语居然说道真连七成实力都没动出来。

　　一群人顿时无语了：

　　“国外的武林究竟达到了什么层次？”


第896章 国外高手的实力

　　花语跟道真的实力超出了梦云的想象，但是两人的对话，却让梦云微微皱眉，两人战到现在处于试探阶段也便罢了，秀了一轮还说出来，互相吹棒，明显是做给一品堂看的。

　　“……”

　　一品堂确实没有能够震住花语、道真的高手，但好歹是中原第二大的帮派，还容不得你们一个小国的玩家这么放肆。

　　但是一想到有求于人，梦云脸色迅速恢复如常，继续往下看。

　　花语、道真互相吹捧不假，但是实力摆在这儿，确实有上榜位列全球高手风云榜的实力。

　　一个剑法剑意无双，精通奕剑之术的强者！

　　一个能在奕剑之术和强大剑意下从容不迫，安然无恙的刀客。

　　不过。

　　两人的一番试探已告终结。

　　渐渐的，开始拿出真实实力。

　　整个演武堂的温度又降低了许多。

　　“喝！！”

　　唰唰！唰唰！

　　演武堂上的剑气越来越密集，越来越快，夹杂着道真的怒叱：“花语，赶紧拔刀！别刀没拔出来就死我的剑下！！”

　　“不用你操心。”

　　花语不甘示弱地回击：“有本事逼我出刀。”

　　他还是看出来，道真忌惮他鞘中藏刀，所以一直留了几分气力。

　　到了这种层次，彼此都能看穿敌人的倚仗和弱点。

　　道真的弱点是怕死活能扛的，像花语这样，完全不给漏点破绽，杀起来十分吃力；

　　而花语的弱点道真和他自己也清楚。

　　长刀出鞘是威胁最大的时候……

　　但是，如果不能一击毙敌，持久打下来不是奕剑高手道真的对手，所以，一旦轻易出鞘，就是败北的时候。

　　两人各怀心思。

　　却着实让一品堂的人看了一出精彩好戏！

　　演武堂完全成为了道真一人展现剑术的舞台，嗤嗤不绝的剑气声中，后者身法飘逸，剑法轻灵凌厉，花岗岩地面的剑气加深到四寸，如同游动的灵蛇，疯狂的蔓延追击花语的身影。

　　注意到这一细节，邪狼冷气狂抽，终于知道自己与国际上的顶尖高手的差距：

　　这要是切割到普通高手身上，连人带盔甲能一个照面劈开！

　　“不知道开心跟这个道真比起来，谁强谁弱？”

　　演武堂剑气纵横。

　　梦云满脸喜色，思绪万千的飘飞起来：

　　全球风云榜上的高手，阿秀络被他重金聘请过来，蛇王因为荒杀有所交集，过来助拳，加上龙门的高手，抗衡慕府不成问题。

　　但是花语跟道真，却是意料之外的收获。

　　而且。

　　两人的实力越强，对她而言就越有利。

　　说不定还能因为两个超级强者的存在，在与慕府的战斗中获得巨大优势——如今在他看来，道真、花语绝对有实力抗衡开心，比肩一帝。

　　尽管开心从众多神话境强者那里偷学了不少威力惊人的绝技和武功，但是先知已经提前透露给她一个秘密。

　　九阳神功的偷学能力固然不错，但是偷学到的武功需要花费一段时间来揣摩才能发挥出最大的效果……

　　开心偷学到的武功越多，就需要更多的时间来揣摩和理解该招式，最要命的是，越是强大的招式，需要消耗惊人的内力，且，偷学武功不会增进半点内力。

　　如此一来二往，开心修炼太多武功纯属浪费时间，可以说是学无所成，反而浪费了许多的时间，越到后期，越显鸡肋！

　　有花语、道真加入，慕府无敌于中原的日子算是彻底到了头。

　　至于花语、道真会否分出胜负，对她而言不重要。

　　她甚至希望两人平和收场，别闹出不愉快才好。

　　就在这时！

　　“堂主！”

　　演武堂的左侧走廊响起一阵急促凌乱的脚步声，梦云微微一诧，尚未来得及让来人噤声，浓眉和尚带着几分紧张焦虑的洪亮嗓音钻入众人耳朵。

　　不少人回过头，只见浓眉和尚急匆匆地带了手下一群人涌进来，一副火烧眉毛的样子！

　　“怎么了？”

　　梦云虽然担心浓眉和尚会让场中的两人心生不愉，但是另外一方面也清楚，在她的管理下，除非出了很重大的事情，否则浓眉和尚不可能这么没轻没重地往里面闯。

　　“阿鲁城的分坛出事了！”

　　浓眉和尚冲口而出的话不但给了在场一品堂弟子一记当头棒喝，梦云也是心中“咯噔”一下，脸色顿变，旋即语速极快地追问：

　　“我没有收到告急信鸽。”

　　分坛受到攻击，身为堂主的梦云不可能不收到告急的黑色信鸽，但是她很快想到另外一个可能。

　　敌人只是在分坛区域杀人，在城外阻击的话，同样不会触动黑鸽报警——而且也动起到反封锁的效果。

　　“慕府做的？！”

　　梦云不再询问多余的话。

　　浓眉和尚快步走到梦云身边，火急火燎点头，回答：“除了阿鲁城的弟兄全部遭到慕府人马的袭击，阵亡了超过两百号人，还有本镇，拓马小城，瓮城受到攻击……”

　　“拓马小城、瓮城？”

　　梦云脸色一变。

　　“也跟阿鲁城一样？”

　　“没错！奎镇分坛损失最惨，四百多人，没有一个跑脱，全部阵亡，还有几十个笨蛋在城里跟慕府的人动手，结果全抓去蹲了牢房！不过弟兄伤亡最多的是拓马小城。”

　　“……”

　　梦云眉心紧蹙，目光闪烁，快速的思索起来。

　　慕府攻击奎镇她想得通，因为奎镇是通往海岸的必经之路，要突围，走海路是最快最安全的，不过他已经在奎镇的后面布下了三重封锁线，丢掉一个奎镇不打紧；

　　阿鲁城就不用说了，最靠近草原的分坛，也是一品堂的眼睛，被拔掉很正常；

　　不过瓮城就不同了，不但处于靠近京城的区域，而且资源丰富，与海岸附近一条线完全不搭界，也偏离了阿鲁城很远，怎么会也受到攻击？

　　最让她不解的是，拓马小城处于京城以南，差不多一品堂势力的核心区域，守备人马最少，附近有着七、八个矿点，完全是一品堂的钱袋子。

　　慕府……

　　同时伸出四只手。

　　明显是有预谋的行动。

　　但是叫梦云迷惘的是……

　　四个城市在不同的四个方位，她一下子无法判断开心的目的。

　　这时……

　　比试中的花语、道真已经罢手，察觉到这边的情况。


第897章 助拳

　　“梦堂主，好像遇到麻烦了。”

　　道真显然还没有打够，语气略显揶揄，不过这里毕竟是一品堂的地方，眼看主人有难，两个客人在一旁打架似乎有些说不过去。

　　跟在道真身后的花语，脸色有些难看。

　　“怎么，道真朋友，你不会是想英雄救美，挺身而出吧，虽然中原自古就有这种精神，但是你别忘了，在中原大地，能让梦堂主难堪的只有一个人……”

　　花语像极了憋了一肚子的怨气没有发泄出去的怨妇，脸色阴郁得很，说话怪腔怪调，与演武堂上沉稳的表现有着天差地别。

　　“哼，那又怎样，我正想找他较量较量，看看中原第一高手的实力是不是真如外界传闻的那样真实……倒是阁下，难道打算一直当缩头乌龟？”

　　道真此时的表现也很让人无语。

　　两人在战场上，与平日里的性格完全是天差地别的两个极端。

　　道真，表面看起来，狂傲无比，仿佛一点就炸的小青年；但走到了战斗的时候，那股子与生俱来的直觉和冷静毕露无遗。

　　刚才的一战，道真用《弈剑术》告诉了所有人，修炼这门武功到了最高境界的人，心计不是一般人能比的——一开始动用心计，引花语出刀；计策不成功，马上一步步的巧设陷阱，逼出了花语的另一绝技——天影烁。

　　甚至到最后，都没有施展出全力，一直防备花语的雷霆一击。

　　致使花语直到最后都没有一击奏功击败道真的信心，缩着脑袋，一直处于挨打和防御的姿态。

　　这一战虽然没有分出结果，但是道真气势全开，大出风头；花语却扎扎实实地尝够了打击。

　　但是花语下场的怨气冲天，与战场上沉稳到似乎没有什么东西能够动摇的气质，也是截然不同，让人乍舌的。

　　“哼！”

　　花语从鼻孔发出不屑的冷哼：

　　“开心本来就是鄙人此行中原的目标，就算你不说，我也迟早会找他挑战。”

　　“不会是等到四下无人的时候吧？”

　　“既然你想丢脸，我就好好看着！”花语冷着脸，转望向梦云：“若是梦堂主有开心的下落，不妨告诉我们……”

　　前一刻梦云还心乱如麻，但是听到二人的一番争执，顿时喜从中来：“二位仗义出手，梦云感激不尽，此事来得突然，慕府突然调集人马进攻我多处分坛，但是现在还没有发现开心的行踪，需要一点时间……”

　　“时间我有的是。”

　　道真不给花语反悔的机会，抢道：“反正来中原几天一直没有找到人，今天正好跟梦堂主见识见识这位中原第一高手！想必花语兄不会在这种时候打退堂鼓吧？”

　　“……哼。”

　　眼看两人留下，梦云大喜：

　　“二位进厅稍候，我下线打个电话。”

　　“嗯？”

　　道真、花语诧异地望过来，却看到梦云的身影已经从原地消失。

　　“电话？”

　　两人均露出若有所思之色。

　　……

　　阿鲁城。

　　数百名一品堂高手全副武装，剑拔弩张地集结在分坛之中，望着一个个满脸病态苍白之色的弟兄从大门外面进来，眼中的怒火在燃烧。

　　“什么情况！”

　　就在这时，分坛大厅掠出一人。

　　“坛主！”

　　“坛主你可算来了……慕府的人都快打到眼皮子底下了！”厅外空地上的人纷纷呼喊起来。

　　来人正是一品堂设在阿鲁城的分坛坛主，一名核心弟子，刚才下去休息，接到电话后二话不说的上来，气都没喘匀：

　　“都闭嘴！你说，外面什么情况！！”

　　大步流星的走下台阶，指定一个人回话。

　　那人也算机灵：

　　“城外练级点修炼的弟兄全部被阻击，死了回来，城外两个资源点也没被放过……死多少人暂时不清楚，估计能有几百。”

　　“……”

　　坛主一听数字，脸顿时青了：

　　“慕府来了多少人。”

　　下线的时候，他明明听草原上的探子说一切如常，慕府四大帮派集结十万铁骑冲去蒙古大营的。

　　短时间内袭杀数百人，需要不少的人马。

　　“不清楚，听死回来的弟兄说，资源点去的人也就十来个……城外的弟兄比较分散，总共露面的已经过两百。”

　　一听人数似乎不多，坛主顿时定下心来：

　　“总坛来信怎么说？”

　　“让我们等你上线，查清慕府的人数和目的，据说，奎镇，托马小城，瓮城都出了事，堂主让你上线后决定。”

　　“知道了。”

　　坛主心中有了底，沉吟片刻后下令：

　　“可能是声东击西，你，马上调十几个弟兄，把守四道城门……黄副坛主！你带一百人去资源矿洞一层查探情况……其它人全部跟我出城找人，受伤的留下。”

　　“所有人都出去？坛主，这样会不会太冒险？”

　　“既然奎镇那边出了事，那便错不了，慕府联合四大帮派在草原上大张旗鼓的搞声势，肯定是打算丢兵保帅，提前放弃天子诏告任务，从北方突围……之所以袭击我们，是为了拖住阿鲁城的人马，混乱我们的视线，托马小城和瓮城也是烟雾弹，所以……”

　　坛主信心十足吆喝：

　　“留在阿鲁城外的人马肯定不多！妈的，二十多天前让他们欺负得脸面无光……兄弟们，这次我们要双倍拿回来！走！！出城找那帮免崽子！！！”

　　一番在理的分析顿时将士气低落的一群一品堂弟子鼓动起来。

　　群情激奋。

　　数百人马浩浩荡荡冲出分坛。

　　他们却不知道，这一幕已经被潜入进来的酒楼上的一群人看在眼里。

　　二十多人，以侠义门林霄为首。

　　默然的端着酒杯，看着一品堂的人马浩浩荡荡穿过街道扬长而去，一个个露出古怪的笑容。

　　“哈哈！林副门主果然神机妙算！人都走了，分坛就剩一空壳子和一群伤员了。”

　　“这些混蛋，以为我们只是打打骚扰，肯定想不到，我们既突围又骚扰，他们的分坛也不放过。”

　　“好了，都做好准备，等小北他们跟这批人交上火，我们立刻动手！”林霄沉稳地坐在酒楼的雅间，宽厚豪迈的背影，罕见的涌现出淡淡的杀机：

　　他等这一天，已经等了很久！


第898章 矿区伏击战

　　“混蛋！”

　　“慕府这批人怎么进来的！”

　　“前线分坛的人都是瞎子吗？八个资源点全部出事，上千号的人溜进了我们的腹地居然没人提前发现！！”

　　一阵气急败坏的怒吼声过后，坛主“情缘难尽”全副武装地上马，领了数百名一品堂弟子从分坛涌出；汇合从城内、附近城镇分坛赶来的数千人马，集结成上规模的团队，分四股出城，气势汹汹，往出事的资源矿点飞驰。

　　轰隆！！！

　　大地震鸣，瓮城的江湖人士还是第一次看到瓮城一品堂的人马这般兴师动众，站在远处指指点点的议论纷纷：

　　“这是去干吗？”

　　“谁招惹一品堂了？”因为事情发生得突然，一品堂内部的许多人都还没有得到消息，外界知道此事的人少之又少。

　　况且瓮城的资源点向来是一品堂一手控制，二层的血案，很多人都不知道。

　　人群里少数知情者宣扬起来：

　　“招惹？”摇着扇子，满脸得色的道：“可不是招惹那么简单，这回一品堂的乐子大了。”

　　“怎么说？”

　　中原从来不少好事之人，周围的人纷纷围拢过来，眼睛亮津津的等待解惑。

　　这年头，江湖上，消息灵通的向来十分走俏。

　　那人得意了一阵，见周围玩家的目光都聚焦过来，这才清了清嗓子，说起来：

　　若是有人在路边扶老奶奶过马路，肯定没人关注；但是如果有人触碰金字塔顶层人物的霉头，肯定会引来无数聚光灯和幸灾乐祸的目光——一品堂在中原北方绝对是至高无上的顶层势力。

　　“嘿，这次一品堂亏大了。”

　　“我刚从武庙那边过来，你们猜我看到什么……”

　　“别卖关子了。”“就是，快说。”

　　“看到什么了。”

　　“武庙外面的空地，全是一品堂的人，几百号，都蹲那儿打坐运行心法呢。”

　　这话一出，四周玩家顿时哗然：

　　“……资源点！”

　　“他奶奶的，一品堂的资源点让人给端啦！”

　　“那可不！兄弟我过去的时候正巧听到一品堂的人叫骂连天，啧啧！八个资源点！八个！！同时出事，二层矿区的人，一个不剩，全死回来了！”

　　灵通玩家满脸得意之色，仿佛这事就是自己干的，别提有多带劲！

　　四周玩家同时抽了一口寒气，面面相觑。

　　瓮城是整个北方资源点最多的一个城市，名副其实一品堂的钱袋子，一天下来，据外界知情专家透露，瓮城的八个资源点，能够有价值三十亿白银的矿产材料进帐。

　　“难怪一品堂把附近的人都调了过来。”

　　“一个小时近百万的进帐！肯定要一时间保障资源点的正常运作。”玩家两只眼睛里全是钱串子——随着游戏进入平稳时期，白银对RMB的比例早就跌了下来。

　　“到底谁这么大胆子？”

　　人群里一个声音刚刚响起，那人立即发现四周玩家都扭过来看他，眼神古怪得很，音量顿时弱下去：“新人求科普……”

　　一群人同时白眼，异口同声：

　　“新人冲这么瞎掺合什么，赶紧的修炼去。”

　　“……”

　　最终，弱弱的新人举着“维护人权”的牌子离开。

　　……

　　轰隆！

　　轰隆！！！！

　　铁蹄雷动。

　　一支超过五百骑的一品堂的人马，点着数十支熊熊燃烧的火把，轰轰烈烈、声势惊人的驰入山林。

　　进入游戏一年多，这些人早就练就了一身不俗的骑术，翻山越岭，穿梭树林，玩得很溜。

　　没废多少时间便进了矿区。

　　“兄弟们，待会给我放亮你们的招子，看到慕府的人，甭管他是谁！都给老子留下！！”

　　队伍里，为首的一名分坛执事高声发话。

　　尽管瓮城受到袭击，损失不小，但是瓮城毕竟紧靠京城，有后山；而且慕府的人只是冲资源点下手，没敢直接对外界一品堂的玩家动手，没敢入城和进攻分坛，就已经说明了他们心虚，人数不多，只是来破坏经济的。

　　所以数千人马出城后在半道分成八批，准备直取矿区二层，消灭慕府的残留人马。

　　然而……

　　漆黑的树林中，火光照射不到的地方，一个人一动不动的隐藏在暗处灌木丛里，迅速的放飞信鸽。

　　……

　　“目标来了。”

　　东南矿区的洞口外面，一群身着夜行服的人飞速的相视点头，身手矫健地迅速翻入附近的树林里面，鬼魅般消失无踪。

　　不到二十秒的时间……

　　轰鸣的铁蹄不期而至。

　　数百一品堂的人马，浩浩荡荡的冲到洞口。

　　“进！！”

　　为首的一品堂执事翻身下马，点地掠入洞中，整个动作一气呵成；

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　后面的人都有样学样，收坐骑，掠入矿洞。

　　矿洞之中，还有着少许的玩家在一层挖矿……

　　这些大多是与一品堂关系不错的帮派的底层弟子，来这里锻炼生活技能，或是来求矿材的——不过，游戏进展到现在，会在一层挖矿的人已经很少很少。

　　矿洞内的情况一目了然。

　　许多矿工玩家被大批涌入进来的弄得不知所措，不知道发生什么事情的纷纷停手张望。

　　为首的执事随便找了人询问有没有看到慕府的人马前往二层，那人点头说看到，但是没有看到人出来。

　　“人还在里面！”

　　“怎么办……”

　　后面的人顿时为难起来。

　　矿区二层是特殊区域，一次性最多进十几个人。

　　“准备好七彩矿！”

　　分坛执事又询问了那人进去的人马数量之后顿时松了口气，旋即恢复，面色一肃：

　　“还好敌人数量不算多，冲进去站稳脚跟就没问题……好了！装备好、护体高的弟兄跟我第一批进入，第二批、第三批的准备好七彩矿，以最快的速度进来支援！！”

　　“明白。”群声应诺，人群里走出十几个装备、气势都很不错的汉子。

　　轰！

　　轰！

　　气流鼓荡，一群人境界全开，护体也是运转到了极限状态，紧张地走入密室。

　　“开！”

　　咚！！

　　后方断龙石一放，二层豁然开朗。

　　嗖！

　　嗖嗖！！

　　一群人精神紧绷，蓄势待发，石门一开，二话不说的以格挡姿态冲入洞穴……

　　可是眼前的一幕让分坛执事和一群一品堂的高手错愕不已。

　　二层矿洞空空荡荡！

　　一个人都没有。

　　一群人面面相觑了数秒，身后石门突然发出巨响——第二批人马也冲了进来。

　　“怎么回事？”

　　意料中的激战没有出现。

　　一群人顿时茫然：

　　“慕府的人应该没有离开……”

　　“应该是下线了。”

　　“哈哈！这群蠢货！我们就留在这里，等他们一上来就把他们送回去！”

　　人群里有人轻松提议。

　　本以为会一场恶战要打的一品堂弟子都轻松起来，纷纷应和。

　　唯独分坛执事眉头紧皱，总感觉有些不对劲。

　　慕府这次安排调动了不少人马，从潜入，到探查，到动手，可以说是计划周密，雷霆万钧。

　　但是堂堂中原第一大帮派，不可能干出用一群精锐弟子换数百名生活职业玩家性命这样赔本的买卖——受伤状态对生活职业玩家的技能并不影响。

　　不过回头一想。

　　其间确实有很多蹊跷的地方。

　　从出事到现在，已经过去了差不多半个小时。

　　这段时间里，慕府的人完全有机会从容离开，趁着夜色离开瓮城，找个更隐蔽的地方躲藏起来。

　　可是在一层的时候因为知道慕府的人还在二层，激动之下忘记考虑这一点……

　　如今想起，分坛执事突然间浑身直冒冷汗！

　　“不好！！”

　　“有埋伏！！”

　　脸色一变，分坛执事回头怒吼：

　　“赶紧飞鸽传书给外面的弟兄，让他们提高警惕，慕府来人可能不只这么一点，洞外可能还有大批人马！”

　　这一刻，他终于想通。

　　慕府的人故意留在这里不走，无非引他们入洞，来个瓮中捉鳖。

　　尽管他还有些不可思议，不知道慕府的人哪来那么大胆量在一品堂的腹地动大阵仗，但是他已经顾不得考虑那么多。

　　这时，第三批和第四批人已经陆续的进来……

　　还没冲出来就听到分坛执事的怒吼，纷纷色变。

　　可是从这里离开需要下线才行。

　　“下线！”

　　“快下线！！”

　　……

　　分坛执事快速的进出游戏。

　　再次回到游戏里的时候出现在一层的矿区大厅里面。

　　“有人偷袭！”

　　“外面有慕府的人！”

　　“弟兄们快冲！敌人不在二层，在外面。”

　　脚刚刚踩到实地，分坛执事就听到远远传来的自己人的怒吼和叫喊，脸色当场一黑。

　　还是晚了……

　　一层、二层消息隔绝。

　　飞鸽传书的时间里，慕府果然已经发起突袭。

　　因为完全没有防备背后……

　　上百名慕府高手从黑暗之中冒出来的时候，一品堂留守在洞外的人根本没有机会做出任何反应，直接被射杀。

　　里面的人听到动静，出来两批都被射杀干净……

　　分坛执事冲到前线一看自己的弟兄成片被射杀，在后面连连怒吼让人回来。

　　可惜无济于事！

　　振聋发聩的各种呼啸和刀剑交鸣的声音已经成为主旋律，慕府的人特别放过了少数一品堂的弟子，让他们冲出洞外交战，吸引越来越多的一品堂的人马从里面出来。

　　迎接他们的是一轮轮箭雨和数量密集的攻击。

　　看到这里，分坛执事浑身直冒冷汗：

　　一眨眼的工夫，五百多人，矿洞内已只剩不到一半。


第899章 烽烟四起，问道少林

　　瓮城的事情并没有那么简单！

　　驰援矿区的人马屁股还没坐热就被从一棍子从后面打懵，八个资源点，全线冒火！大半人马被袭身亡，剩下的人也被堵在矿洞里面，冲杀一阵之后放弃突围，索性赖在里面不出来。

　　消息从瓮城传出，一品堂方面顿时哗然……

　　八个资源点！

　　原本以为只有小股人马渗透进来偷袭骚扰，转移一品堂对草原的注意力，但是从慕府展示出来的实力看，幕府方面至少出动了上千人通过防线。

　　一千多人！

　　足以对一品堂的后方造成极大威胁，甚至带来巨大的破坏。

　　“这么多人入京，防线附近的分坛居然没有一点反应！还要我们连夜赶过去救火！妈的！”

　　一品堂各地分坛的人郁闷不已。

　　可是不救不行啊……

　　事发突然，谁也没有料到慕府会下这么大的手笔，冒着牺牲一千多弟子的风险直接对瓮城下手。

　　分坛高层战死的战死，被困的被困，后防空虚，被几百个慕府的人攻入分坛，打得烽烟四起！

　　瓮城分坛惊人的财富和资源岌岌可危！

　　这可是一周积累下来的材料，近两百亿两白银的材料，还有很长时间囤积下来的装备、丹药材料……

　　一品堂堂主梦云措辞严厉地下令，让附近的所有分坛马上动身！不惜一切代价保住瓮城分坛的资源仓库！

　　“死守！”

　　“不惜一切给代价，给我拖住慕府的人！绝不能让他们摧毁瓮城分坛，得去仓库里的资源！！”

　　一品堂的人彻底疯狂起来！

　　被围困在矿区里面的人得到消息后，开始不顾一切地突围，拼命往外面冲；

　　就连大部分战死的人也纷纷带着受伤的状态上场与慕府的人马拼命……

　　……

　　同样的事情在阿鲁城重复上演！

　　林霄带了两百多个侠义门的弟子，在小北的队伍开始与一品堂人马纠缠到一起的时候，摧枯拉朽地冲入阿鲁城的分坛！

　　数百名死回来的人，如同待宰的羔羊，在如狼似虎的侠义门高手刀下，如同被割倒的麦子，完全没有还手的力量。

　　“兄弟们，动作快点！”

　　“一品堂的人快回来了，赶紧的给我卷了资源离开这里！”

　　分坛毫无悬念崩塌的一刹，林霄的脸上总算绽放出一抹解恨的笑容，大声吆喝：“阿鲁城不是终点，我们还有更多的事情要做，都手脚利索点！”

　　“哈哈！”

　　“发达啦这次！！”

　　“嘴都笑歪了你，快走吧。”

　　在无数武林人士羡慕的目光下，一群人火速从一品堂分坛废墟中冲出，召出坐骑，很快消失在夜色之中。

　　……

　　阿鲁城分坛崩塌成废墟不到十分钟，托马小城的分坛紧随其后的崩塌。

　　不过袭击这里的人却没有那么好运。

　　超过两百人被留了下来！

　　一拨由一品堂核心弟子率领的人马正巧押解着一支镖车队伍路过托马小城，闻讯掩杀过来，抄了慕府大队的后路。

　　八百余人，留下了两百多个，剩下的分散逃走……

　　至于不走运战死的人，被上千名一品堂高手虎视眈眈的盯着，无法出城一步，只能在城里酒楼住下。

　　“哼！”

　　“抄我们一品堂的分坛！”

　　“胆子不小啊……”

　　“我劝你还是把你吞下去的东西吐出来，我会替你求情，让你加入我们一品堂，你要走也成……怎么样？不答应？操！等着删号吧小子，反正你这辈子是别想回去了。”

　　“呵呵，老子把东西给你才是傻瓜糊涂蛋。”

　　被监视起来的人满脸无所谓的表情，走在城里，这里看看那里瞅瞅，没事进酒楼喝几杯，完全没有战死的悲伤和身陷绝地的绝望。

　　旁边不时传来一品堂弟子的讽刺和恐吓：

　　“……你小子别想耍花样，告诉你，你的名字我们记下了，以后每天二十四小时轮流照看你们，看看有谁敢救你们。”

　　一品堂被激怒，做得更绝。

　　劝降不成，固定几个人监视一个，把这些慕府弟子全部监控起来，一副让他玩不下去的架势。

　　毕竟这里是北方腹地……

　　只要一品堂愿意，大把的人力可以监视区区两百人。

　　玩死玩残。

　　可惜。

　　慕府这边四处点火。

　　除了奎镇没有任何资源，没有被摧毁外，一夜之间，三个分坛同时被摧毁，而且梦云设置的三重防线也被强行撕开了一道口子。

　　不过这一道口子却是梦云故意放过的……

　　不放不行。

　　慕府冲击奎镇在意料之中。

　　其它行动全在意料之外！

　　阿鲁城分坛被慕府、侠义门的人联手攻破，损失上千人……

　　露面的有侠义门林霄和慕府小北。

　　两人各自带了一批精锐没有跟随在突围的大部队里，让梦云一阵不安。

　　而且两人完全不担心暴露行藏，出手就将阿鲁城毁掉然后在周易师的探索下奔向了慕府的另外两处分坛；

　　……

　　除此外。

　　瓮城的巨大损失让梦云痛得揪心！同时也感到了一阵寒意！

　　慕府四大帮派的举动有些奇怪，似乎并不是单纯突围那么简单……

　　侠义门、慕府的精锐似乎分批的出现在了其它区域。

　　阿鲁城，和托马小城。

　　林霄、小北等精锐的位置就是证据。

　　这些人为什么会留下来？

　　还有那一支上千人的潜伏人马……

　　上千名慕府高手悄无声息的潜入到了腹地！！

　　就好比一把尖刀，插到了距离心脏不远的位置。

　　梦云可不敢在这种时候继续把全部的精力放在那三道封锁防线上，任由慕府、侠义门的人马继续摧毁自己的分坛。

　　三道封锁防线已经抽调了许多的力量……

　　这时，难免防线外慕府的人马也开始出现了异乎寻常的集结和调动，不可能照顾到后方。

　　此时的腹地，其实在慕府、侠义门一群精锐的面前十分危险。

　　此外……

　　当然还有一个更重要的原因！！

　　开心现在的位置。

　　……

　　一夜过去很快……

　　……

　　嵩山少林！

　　一品堂的烽火缭绕整个北方。

　　一品堂弟子为神出鬼没的敌人奔走忙碌的时候，这座传承古老的古刹依旧巍峨耸立，少林弟子，仿佛置身在江湖以外的世外桃源。

　　一对气质不俗的年轻男女，带着斗笠，如同神仙眷侣画中人一样，牵着高大神骏的坐骑，从山下缓缓往峰上走，神态悠然，仿佛在画中行走，完全没有江湖中人的行色匆匆，但是看上去又好像比任何人都更像江湖中人。

　　山上山下……

　　沿途跳水登山修炼基本功的少林和尚，使用轻身提纵术飞檐走壁的俗家弟子，见了这对看不到容貌的男女，无不侧目。

　　若非两人的坐骑都是昂贵的蹄影，恐怕许多人要将他们当剧情人物来看待，跑过来触发隐藏任务。

　　“一路走来，还是少林最舒服……”

　　年轻佳丽的声音温婉动人，让人不自觉的生出好感，和有掀开斗笠面纱一睹真容的冲动：“这里好像也比其它地方多了几分祥和，少了几分江湖气息。”

　　话音一落，身旁的年轻男子朗笑起来：

　　“那是当然。”

　　顿了顿，不顾四周投过来的诧异的目光，道：“整个北方现在被搅得风烟四起，只有少林，安静，平和，毕竟是方外之地，少林的祥和，能让人安神，静心，更好的修佛，参禅……所以，少林弟子，只要是长时间的在寺内，身上都会有类似的祥和气质，让人看了舒服。”

　　“说得好像有点道理。”

　　少女诧异地看过去：“你怎么好像什么都知道……”

　　“当然，这里我来过。”

　　年轻男子蔚然一叹，似乎有所感触。

　　“好，那我考考你。”

　　“好。”

　　男子应战。

　　少女灵机一动：

　　“你告诉我，为什么少林弟子，天天挑水上山？好多人我看到已经生死境了……”

　　“这个简单。”

　　年轻男子微微一笑：

　　“少林武功本就是靠扎实的下盘出名，挑水上山可以锻炼基本脚力，臂力，根骨，每天坚持挑水一轮，好像同时增臂力、根骨和身法，在七大门、四帮三教当中，虽然最辛苦，但是功底最扎实，也是最有效的提升实力的方法。”

　　听到这里，路旁挑水的和尚一部分似有所悟，一部分却露出不屑之色。

　　这时，年轻男子的声音再次响起：

　　“不过，我上次来的时候，坚持挑水的人很少，今天来，却多了不少，应该是先知那一番言论导致。”

　　“哦？”

　　面纱下面年轻女子微微侧起朦胧的脸庞，露出倾听之色。

　　“要出人头地，先打好基础……少林弟子如果能坚持苦修一段时间，成就不会比奇人榜上拥有九牛之力的‘融森’逊色。”

　　此言一出，四周的少林弟子顿时意动，纷纷露出不可思议之色。

　　“你怎么知道的？”

　　“哈哈，佛有轮回转世之说，说不定我前世便是少林弟子呢。”

　　“你是说，你前世是个和尚？”

　　“少林弟子，俗家弟子，可以娶亲的。”年轻男子拉起气质少女的玉手，后者想挣没挣开。

　　看到这一幕，四周少林弟子纷纷露出善意的笑容，加速离开。

　　然而。

　　话音刚落，不远处的一座亭子里却传来高山流水的琴音，虽然悠扬，却打破了山道上的平和。

　　一名气质不俗，面容和煦的男子，一边抚琴，一边遥遥的对驻足年轻男女露出神秘笑容：

　　“二位，可有兴趣听我一曲？”


第900章 祭酒，杀人

　　“二位，可有兴趣听我一曲？”

　　头戴斗笠的年轻男女不显相貌，突然被邀约，不禁驻足打量起亭中的男子，以及四周环境。

　　亭子建在山道的一旁，附近有一块翠绿的草地，后面数十米才是郁郁葱葱的山林，景致十分秀美。

　　后者一袭锦衣，相貌俊朗，气质温和，让人难生恶感，而且看他的手法，应该是非常精通音律，而非风铃那种总共会不到二十首曲子的半道和尚。

　　“……”

　　年轻女子停顿了一下，转脸，似在等待牵手自己的男人做决定。

　　后者微微一顿，朗声回答：

　　“素昧平生，贸然邀约，还是免了。”声音清朗平淡，虽然回绝了亭中人的要求，却显得十分从容和自然，有意保持距离的情况下，也不致无礼。

　　“那就太可惜了……”

　　亭中男子轻笑了笑。

　　一边，琴音不断的从指间蹦跳出来；一边继续道：“堂堂中原第一高手，有能耐让一品堂十万大军接连铩羽，能让一品堂北方大地烽烟四起，却会害怕陌生人的贸然邀约么。”

　　说到这里打住，没有继续下去。

　　“澄清两点。”

　　年轻男子丝毫没有动气，缓缓摘下斗笠的同时，道：“第一，开心从不以中原第一高手自居……第二，在下并不是担心陌生人的邀约，只是某些人选择的场合大煞风景。”

　　斗笠摘下，年轻男子的庐山真面目呈现在亭中人的面前。

　　正是开心。

　　“哦？”

　　亭中男子一听，果断过滤掉前面的一条，目光落在了开心与女伴牵手的细节上，不禁苦笑：

　　“开心责怪的是，在下确实选错了时机，打二位的兴致，实在抱歉……不过，如今一品堂忙得焦头烂额，开心兄弟却悠然的携美游山，未免有点说不过去。”说到后面，已是笑了起来。

　　“你又错了。”

　　“哦？”

　　亭中男子面色一滞。

　　开心摇头轻笑：

　　“还是两点……第一，开心之所以回绝你的邀约，不是因为这个，若在别的地方，有人免费弹曲奏调调节气氛，开心求之不得，之所以说阁下冒失，却是因为地方不对。”

　　“……”

　　亭中男子笑容不减，继续倾听。

　　“弹琴奏曲确实是优雅闲适的娱乐，可惜，少林本是祥和安宁之地，神圣幽远，阁下的琴音不但打破了在下的心境，而且琴音也显得略微刺耳，倒是有点画蛇添足，焚琴煮鹤的嫌疑。”

　　“……”

　　亭中男子不想自己的举动居然赢来开心这样的评价，但是开心此言确实有理，错愕之后，起身收起了七弦琴：

　　“原来震天孟浪，多谢开心兄弟提醒。”

　　开心笑容不减的继续道：“第二，开心此次来少林，哪有心情携美游山，威兄应该知道，草原一战，在下手中染了太多的鲜血和性命，此行少林，其实是来少林求空相大师帮忙超度数万蒙古士兵的亡魂，以及一品堂的英魂，当然，顺便……在下打算在少林招待一下几位客人。”

　　话语点出“威兄”的时候，亭中男子的眉眼跳动了一下。

　　听到后面，面色不由得变得有些奇怪：

　　“原来开心兄弟知道在下的身份，但不知，开心兄弟要招待的贵客是……”

　　开心满脸微笑，却没有立即回答。

　　“贵客倒未必，或许是恶客也不一定。”说话间，牵着身旁的年轻女子，不紧不慢的走入亭中。

　　“……”

　　本来面带警惕之色的亭中男子“威震天”不由露出钦佩之色：

　　“开心兄弟知道在下的身份还敢进来，震天佩服，收回之前孟浪的话……”

　　威震天，正是美国第一大帮派“龙门”的正牌门主，根据银狐提供的资料，后者美籍华人，家族在美国已经开创出相当显赫的基业，不但有数十家武馆，而且同时涉入多种行业，文武双修；

　　游戏中，百晓生也早就将威震天的老底都抠出来。

　　威震天，生死境，内力高达五百七十点，不出意外，最多三个月可以进入解脱境。

　　威震天修炼的功法十分普通，自创《乾坤八卦游魂掌》，有乾坤八卦和游魂身法的影子，而且对于内力的运用达到化境，是全球奇人榜上唯一一个靠着祖传武功，利用普通武功进入奇人行列玩家！

　　银狐对此人的评价很高；

　　百晓生也是如此！

　　……

　　明白这一切的开心，自然知道威震天为什么会说出这一番话。

　　他确实有狂傲的资本！

　　全球奇人榜高手！

　　全球风云榜前百强者！

　　而且是预先料到开心会来嵩山，提前在此守候。

　　面对一个平起平坐的劲敌，一个提前在这里等候的劲敌，心生警惕不为过，但是开心十分平静从容的走入进来。

　　“有什么好佩服的。”

　　开心轻笑说道：“九阳神功的感知能力远超一般人，就算是‘先知’凯森，也无法解析全部，或者，威门主有信心独自一人为你的那些下属复仇？”

　　言下龙门与先知的关系，已经点明。

　　此言一出，威震天顿时笑起来：

　　“那件事，我弟弟已经跟我说过，他还小，年轻不懂事，眼看我在美国打下一片基业，稳定局面，他就吵嚷着带弟子来中原闯荡，开心兄弟帮我教训了他，让他懂事，我怎会怪责。”

　　语气温和的说到这里，突然一转：

　　“不过震天此行来中原，也是心痒难耐，想亲自与开心兄弟比试切磋，另外，就是想化解曾经的矛盾误会，与慕府寻求合作。”

　　“寻求合作？”

　　开心不无嘲讽的反问：

　　“一品堂呢？怎么，龙门这么快就打算抛弃自己的盟友，与盟友的敌人合作了？”

　　听到开心尖刻的话语，威震天丝毫没有动气：

　　“呵呵，震天已经说过，那是误会，都是我那不成器的小弟自己瞎捣鼓做的决定，如果开心不解气，我可以把他逐出门墙，不允许他踏足中原一步。”

　　这个威门主，倒把自己摘得干净。

　　估计是看出来，一品堂一口气得罪慕府、侠义门两大顶尖帮派，已是站到了风口浪尖，如今就算与一品堂继续合作，龙门在短时间，甚至一两年内都难以得到实质性的进展，这才有了更换合作对象的打算。

　　开心心中一笑，也不点破。

　　“在下早就听说，威门主自创的《乾坤八卦游魂掌》糅合数门武功的精华，很想领教一下。”

　　威震天眼睛一亮！

　　“开心兄弟不是说要招待几位客人？”

　　“他们应该已经在路上了。”

　　开心漠然抬头：“我倒不介意，就怕到时候震天兄弟不好交代。”

　　“……”

　　闻言，威震天一愣，旋即讪笑起来：

　　“开心兄弟笑话了，与一品堂有联系的不是我，不需要，也没有必要跟梦云交代什么。”

　　一番话正气凛然，配合温和的外表，连开心都差点信服。

　　可惜。

　　威震天却算漏了一点。

　　尽管先知拥有推测和破除天机砚的屏蔽效果，但是对天机砚却不甚了解，这种不在五行之内的物品，其中的真正奥秘，除了百晓生，没人清楚。

　　也正是因为这个，百晓生在面临先知的挑战之后，还是做出了适当的回应和反击。

　　给开心传递了龙门、梦云之间的交易，也是在最关键的时候给了慕府支持。

　　这一点，开心十分欣赏。

　　百晓生不同于先知的是……

　　百晓生从不主动将自己放到台面上，如同中原江湖真正的能人隐士。

　　先知虽然看似乎拥有相同的能力，而且一出手便博得了比百晓生更大的舞台，但是也在那一刻把自己放在了明面上。

　　周易师，用百晓生的话说，逆天而行，应尽量低调收敛，所以百晓生甚至放弃了修炼，一切江湖上的东西。

　　先知却在登上一个难以驾驭舞台的同时，将自己放到了舞台上，在错综复杂的舞台博弈，企图博弈天下。

　　十分的不明智！

　　……

　　对威震天的话，开心自是不会相信，不过也没有从情绪上表露出来：

　　“既然威门主这么说了，我就再等上一等。”说着，举止优雅的从乾坤袋里取出一壶酒，两个杯子。

　　“呵呵，没想到开心兄弟这么有雅兴，在下早就听闻家乡的美酒醉人，可惜来到中原还没有机会，不知可否借一杯饮。”

　　“当然。”

　　开心傲然一笑。

　　话音未落，许馨却抢上前一步，将酒壶拿到手中。

　　她的举动顿时引起了威震天的注意。

　　“哈哈，开心兄弟好福气。”

　　开心笑而不语，心中却是微微的涌出一股暖意：

　　这丫头，比以前机灵了许多。

　　给威震天倒酒，可不是中原第一大帮派，开心应该做的事情，而且，倒酒的时候全身露出破绽，在劲敌面前，十分不智——开心虽然对自己有信心，但是心底对龙门十分抵触。

　　扬州城一战，龙门出力不小，如今又与一品堂、先知联手，洪水猛兽，不好对付。

　　酒倒好，许馨温婉的退到开心身后。

　　“威门主。”

　　开心视线一抬：

　　“你知不知道，在我们中原，古代，江湖中人一般什么时候喝酒？”

　　“……”

　　威震天思索了一下，随即摇头：“震天愿闻其详。”

　　“杀人，祭酒。”

　　说话间，威震天双瞳一张，随后看到开心身后，来时上山的路上，冒出憧憧人影。


第901章 震天下场

　　从山道阶梯后面冒出来的憧憧人影迅速清晰起来，清一色的一品堂高手，装备精良，气势不俗。

　　嗖！嗖嗖！

　　一群人速度很快，左右分开，迅速从两边远远的包围亭子，动作轻巧敏捷没有发出丝毫步履的声响，仿佛生怕惊动刺激到亭里人一般。

　　只是一个举杯的工夫，密密麻麻的数百人就将这座清静幽雅的纳凉小亭围得水泄不通。

　　“一品堂的人，来得还真快。”

　　对此，威震天只是微微皱了皱眉，似乎对一品堂略有不满。

　　开心自然知道原因，也不点破，头也不回地笑道：“算慢的了，威门主不是来得更早么。”

　　“看来开心兄弟对我还是不很放心呢。”威震天一边遗憾的感叹，一边道：“若果震天当真与一品堂联手，慕府……说句不好听的，开心兄弟恐怕会被震天留下。”说到后面留下二字，笑容依旧和煦，让人感觉不出丝毫的杀气。

　　“是吗？”

　　开心似未察觉到威震天话中锋芒，端起酒杯，表情平淡，举止从容：

　　“正如开心之前所言，今天的酒不喝，祭魂……”

　　说话间，直身而起，一手持壶，一手端杯在威震天平静的目光下走出亭子，当着一群表情复杂，满面杀气和警惕之色的一品堂弟子的面，微微弯身，面朝北方，杯中之酒缓缓倾倒大地。

　　“这第一杯，祭的是草原百万英魂！”

　　霎时间，酒香四溢。

　　一品堂的人没有做出任何动作：

　　“……”数百人无声地看着开心缓缓满上第二杯酒。

　　面前的人是谁？

　　众人默认的中原第一高手。

　　掌握中原最强帮派力量的首脑。

　　死在他手中的一品堂高手，不计其数……

　　在京城，上千高手阻杀，数百人身死；在嵩山少林，于数千人的包围中，两招毙杀周瑜；

　　草原上，更是率领两万多人和数千蒙古铁骑席卷了一品堂数万人马；

　　在昨天……

　　一品堂连续数个分坛被毁；数千上万人战死，显然也是出自此人的手笔。

　　也唯有开心，能够让横行北方地界的最大势力一品堂如此郑重其事地对待。

　　开心的声音再次响起：

　　“第二杯……”

　　“愿所有这一个月内死在开心手中的人能够在佛门圣地，得以超度！”

　　听到开心话里的弦外之音，一直稳坐如泰山的威震天终于忍不住侧目，脸上浮现出淡淡的冷色。

　　“第三杯……”

　　开心倒上第三杯酒时候，目光总算落到了面前静默许久的一品堂弟子的身上，轻轻吐道：“祭剑，祭一品堂的各位！”

　　轰！！！

　　本来平静的一品堂众人，顿时哗然！！

　　怒气顿时冲上了面庞，许多人差点没忍住地从队伍里冲出。

　　张狂！！！

　　太张狂了！！！

　　在开心遥举酒杯，弯身倾倒的刹那，四周的一品堂人群之中终于有人看不下去，忍不住的出手了。

　　人群里！

　　两个腰间挎了暗器囊的弟子，飞速的相视一眼，手法极快的连续抖出三种不同的暗器。

　　蝴蝶镖，如同张开翅膀的蝴蝶，速度时快时慢地飞舞到空中；

　　丧门钉！

　　带着尖锐的破空鬼哭和厉啸；

　　配合六把发散向不同方向轨迹的回旋镖，瞬间形成一个四面八方的牢笼，聚射向亭外开心；

　　就算是亭中的威震天，看到一品堂的第一次出手，都是忍不住的暗中叫了声好……

　　时机选得恰到好处，正是开心弯身破绽大露的时候；

　　另外，两人的手法各不相同，手法更是凌厉非常，一开始就用让人难以捉摸的蝴蝶镖牵扯大部分心神，用回旋暗器制造攻击囚牢和声势；用抹毒的丧门钉的鬼哭声啸掩盖真正的杀机——六根无声无息的破罡牛毛针。

　　这两人配合得堪称天衣无缝，就算是江湖上一些顶尖高手，一个不防恐怕也要吃个大亏——这次远道而来，追杀开心的人，果然都是一品堂内精锐中的精英高手！

　　一品堂为了击杀慕府最大的精神领袖，果然已是不遗余力。

　　说时迟，那时快。

　　就在威震天看开心如何应付的时候，却见开心保持弯身倒酒，一股无形的气势自后者体内席卷而出。

　　那从四面八方绕道旋射而来的回旋镖奇迹般的绕着开心旋转一圈，不沾衣角一下地以更快速度射向了一品堂人群之中的两个偷袭者；

　　同时，蝴蝶镖，丧门钉，连同六根破罡牛毛针，也是从哪儿来回哪儿去……

　　“好一个《斗转星移》！”

　　威震天瞳孔微缩。

　　一品堂的人自然不会任由这些暗器回身伤及自己人，暗器手法凌厉的人，躲避同等级暗器手法的实力往往不行，附近之人纷纷怒喝出手。

　　附近几个人刚准备出手，突然同时闷哼一声，出手的动作同时顿止，“蹬蹬蹬”，跄踉连退几步；

　　恰巧将身后两个出手突袭的暗器高手暴露在了数十凌厉的各种暗器之下……

　　一阵凄厉短促地惊叫。

　　丧门钉、蝴蝶镖、回旋镖，以及牛毛针，全部招呼到了暗器高手身上，满身满脸，看上去惨不忍睹。

　　开心却依旧保持着弯身倾倒美酒祭祀的动作，说不出来的雍容。

　　一品堂人群顿时胆寒，吃惊地盯着开心，冷气倒抽……

　　他们一直有注意开心的一举一动，可刚才除了瞬间的气势的爆发，他们根本没有发现开心是如何出的手，更别说几个一品堂高手怎么被攻击的。

　　“好一个以彼之道，还施彼身，《斗转星移》，果然不愧世间绝学，《参合指》更是玄妙无声，厉害！看到开心兄弟的技艺，震天忍不住手痒起来……哈哈，不知开心兄弟可肯成全？”

　　尽管口中是用请求邀战的语气，但是威震天已经从亭中走出。

　　这时候，开心若是避战，不可避免的会被人冠上惧了威震天的标签……

　　“今天的客人很多，多一个不算多。”

　　开心缓缓转身，平淡的对上气质温和的威震天。

　　威震天本来就是一品堂的盟友，此次，威震天提前过来，便是为了试探自己，虽与一品堂的人没有瓜葛，但是也不会任由开心在他的面前随性屠戮一品堂的精锐高手。

　　一来面子上不好看，二来，他确实有亲自印证开心实力的想法。

　　“好！”

　　威震天笑道：“既然如此，接招。”

　　话音一落，突然整个人的气息变得虚无缥缈起来。

　　威震天脚下不曾停，一步一步的走向开心，完全没有寻常高手一上来便喊打喊杀的招式。

　　饶是如此，威震天身上的温和气质已经完全消失，虚无缥缈间，一股无形的锋芒，毕露无遗。

　　就连开心也是微微皱眉，旋即露出一丝若有若无的笑容。

　　《乾坤八卦游魂掌》的精义在于近战，甚至连神话境高手都能从容应对，显然，威震天是打算与自己近身对抗……

　　虽然开心近日对剑法、刀法修炼得比较多，但都是因为中原江湖上已经没有人敢近身对战。

　　《降龙十八掌》，《真龙十式》，早已达到神话境下近身无敌的境界。

　　……

　　眼看开心与威震天越来越近，一品堂的人纷纷屏住呼吸，原地观战；

　　这时，人群中也有人对亭中头戴斗笠的女子留上了心，纷纷猜测开心这次带来的女人是慕府的哪位。

　　慕府比较知名的女高手，一个漠漠，一个风铃，一个凤舞彩衣，三人都已经在其它区域现身，不知道这位又是哪来的，这种时候，居然与开心同来少林。

　　亭中，许馨温婉平静的俏立在亭中台阶之上，一边观战，一边警惕四周一品堂弟子的举动。

　　……

　　一品堂的人群里，不乏目睹花语、道真一战的人。

　　本以为顶尖高手之间的战斗，应该像花语、道真一样，从最初的试探开始，雷霆万钧之下隐藏的是小心谨慎，步步为营。

　　可是威震天、开心的表现直接打破了他们的这一看法。

　　威震天完全没有停步的意思，气质虚无，尽敛锋芒地直接走向开心……

　　开心面色平静，似乎完全没有出手试探和阻击的意思。

　　看上去，两人都是自己有着不可动摇的强大自信。

　　一个虚无飘渺下隐藏着无尽的锋芒；

　　一个平静从容下，蕴含雷霆万钧的力量。

　　双方距离不过五步。

　　开心终于动了。

　　就在威震天再次举步，进入到半丈以内，生死角逐范围之内的刹那，开心终于发动；

　　脸色一肃，龙形涡流瞬间环绕双臂，带出淡淡的威严的龙吟。

　　然而……

　　威震天却在这一刻笑起来，举步的动作瞬间变转！

　　轰！！！

　　石破天惊的一脚，后发制人。

　　变招之突然，速度之快，甚至体内内力的运转都让开心有些始料未及，《九阳神功》第一次没有让开心反应不过。

　　小龙形。

　　轰！！！

　　带着刚劲猛烈的一脚直接踢在空，自空中发出一股沉闷清脆地音爆。

　　第一脚的威势尚未过去，第二记钻心脚几乎同时招呼到了自小龙形中闪烁出来的开心的胸前。

　　好快！！

　　太快了！！！

　　旁观的一品堂高手完全没有看清楚威震天是如何做到的，那种角度，那种招式，本应该完全不可能串联到一起，可却真实的在威震天身上完美体现出来，而且，每一招都十分的精髓。

　　甚至连开心闪烁出来的方位都预判到……


第902章 平分秋色

　　第一次！

　　开心第一次在与玩家交手的时候被第一招逼出小龙形……

　　同样的，也是第一次，一个照面之下，被人锁定了从小龙形中闪烁出来的身形，并且只能做到防守。

　　“厉害。”

　　心中暗暗吃惊，开心手中的动作却没有丝毫怠慢。

　　胸口被凌厉劲气锁定的刹那，开心的左手瞬间拂出，成爪，扣在了威震天的踢空回缩的小腿上。

　　可是让开心惊讶的是。

　　擒龙手扣住小腿的刹那，对方体内突然涌现一股暗劲，正巧聚集到小腿……

　　砰！！

　　十拿九稳的一击被狠狠弹开；

　　一秒的僵直时间没有出现……

　　开心来不及惊异对方如何做到如此精准巧妙，但是一个懂得巧妙使用暗劲的高手，确实不是普通擒龙手可以克制的。

　　威震天在破开开心擒龙手的同时，钻心的一腿，力量顿时不可避免地削弱了许多。

　　右手一格，凭借龙形涡流轻松将威震天力量微弱的一脚拦下。

　　暗劲爆发。

　　砰！

　　双方各退一步。

　　威震天终于忍不住的露出惊异之色。

　　“好一个高端截脉手法。”

　　“好一个《降龙十八掌》，果然奇妙。”

　　开心知道威震天口中的高端截脉手法便是指自己的“擒龙手”，截断真气流动，瞬间压制敌人内力的法门，微微一笑：“你的暗劲用得也不错。”

　　若非降龙十八掌的特殊性，拥有削弱和刚猛绝伦的攻击效果，恐怕会在刚才的暗劲之下吃亏。

　　“刚才只是预热，接下来，你没可能再这么走运，再来！”

　　话音一落，威震天脚下一点。

　　暗劲勃发。

　　一股强大的暗劲之力从大地渗透过来……

　　与此同时，威震天揉身而上。

　　双管齐下的战术，比之前碰到的龙门副门主灵活犀利了许多，而且还是多重暗劲，看来威震天也知道开心懂得一些暗劲使用的法门，所以做了更多的准备和手段。

　　开心骤然遇到这样的劲敌，凝重的同时，各种前世才会用到的技巧也开始从尘封的记忆中飚出。

　　比暗劲，比技巧？

　　好！

　　奉陪！

　　前世，没有《九阳神功》这样的绝世武功尚且能闯入全球十六强，甚至入围八强，这一世的起点不知道高了多少。

　　尽管这一世带动的连锁反应也造就了许多高手的提前展现，但是开心对自己同样有着无比强大的信心。

　　索性放弃降龙十八掌这种够刚猛，却不够柔和的武功，更换了从徐子陵处学来的掌法和螺旋劲。

　　徐子陵的掌法虽然不算很快，但是胜在够稳，够全面；

　　而且，辅以螺旋劲这种瞬间产生两种不同暗劲的法门，比寻常的暗劲更难对付，更加尖锐犀利。

　　匍一交手，信心满满的威震天迅速察觉到开心的转变和掌法暗劲的奇妙……

　　不过他显然没有遇到过徐子陵，对《大唐双龙传》中的螺旋劲没有很深刻详细的认知。

　　感受到开心掌法中凌厉尖锐的独特暗劲，不可避免的露出惊容。

　　攻势被遏止。

　　威震天立即转攻为守，准备仔细分析察看开心暗劲的详细情况……

　　两人交手很快！

　　一招一式凶猛暗藏杀机，有的时候瞬间互拼七八招，完全连在一起，让人眼花缭乱。

　　除了场中的威震天和开心自己，一品堂的人，与许馨已经完全跟不上节奏，只看到两团模糊的身影幻化出了许多道残影。

　　一道道残影渐渐消退溃散在音爆之中的同时，更多新的残影从眼前晃过，彼此交错……

　　瞬间，百招已过！

　　随着时间的推移，威震天越打越心惊。

　　他只觉得开心可能是得到了某个高手比较独特的暗劲施展方法，让他都略略吃亏，所以后来专心用速度和招式来克敌。

　　但是让他没有想到的是，剑法不俗的开心，拥有五六门绝世武功的开心，竟然手上功夫都十分的顽强，在与他正面抗衡的战斗中完全不落下风，甚至凭借螺旋劲，一点一点的把主动权夺过去。

　　“怎么可能。”

　　即使是神话境高手，能做到这一步的也很少。

　　“威门主，使出你的全部本领吧，这样打下去，会很无聊的。”

　　开心一边出招，一边还能开口说话，游刃有余的态度让威震天再次一滞，脸色也终于从严肃变得凝重。

　　“好。”

　　威震天朗声长啸：

　　“今天就让你见识一下，真正的《乾坤八卦游魂掌》！”话音未落，一股惊人的气势顿时从他的体内扩散出来……

　　“喝啊！！”

　　脚踩八卦步，倏然间冲到开心面前……

　　速度从快变成玄妙，颇有缩地成寸的味道。

　　凌厉的掌风破空而至！

　　面色一凝，开心不敢怠慢，单手稳稳上抬，螺旋劲吞吐，迎上威震天迎面的掌刀。

　　不过这一次，意料中的暗劲没有出现。

　　“不好。”

　　脸色一变，开心迅速觉察到，威震天的手上没有出现暗劲，脚下却突然传来一股极其强大的冲撞力量。

　　这股力量来得极其突然，近在咫尺地爆发之下，任何人都没有办法防范，而且开心感觉到，这股暗劲不属于锁定攻击，而是片性攻击，如同携带了风灵旋的群体伤害。

　　当即连小龙形都不用，启动金钟罩，不退反进地强冲，反手扣向威震天尚未来得及脱离控制范围的手臂。

　　威震天诡秘一笑：

　　“震！”

　　从下方袭来的力量狠狠冲撞到开心浮体而出的金钟罩上。

　　金色的光芒嗡然狂震，空气中仿佛发生了一次小规模的剧烈爆炸，突如其来的气浪狠狠的将开心掀翻出去，身体失去平衡。

　　“啊！”

　　亭中，一直目注场中的许馨忍不住的发出惊呼。

　　旁观的一品堂高手满脸狂喜之色。

　　他们还是第一次看到开心吃鳖。

　　然而……

　　笑容没有来得及维持太久，却看到开心的身体在空中如同游龙一样地扭曲，首尾颠倒，以更快的速度闪电踢中乘胜追击的威震天。

　　后者慌乱之中虽然沉着地抬臂格挡下来，但是仓促之下的力量怎么比得上真龙十式中的奥义一击“龙摆尾”？

　　蹬蹬蹬！

　　追击的势头瞬间崩溃，整个人趔趄地连续后退了几个大步才停住，不过并没有受伤；

　　开心没有追击。

　　威震天古怪的掌法，和那股没有丝毫征兆出现的力量让他略略有些吃惊，虽然没能震破金钟罩奥义，但是战斗中突然给人来这么一下，对手是很难防范的——就连他刚才也差点吃鳖，还好及时启动“龙摆尾”扳回局面。

　　这一次电光火石的交锋，两人再次平分秋色。

　　“好功夫。”

　　威震天平复下微微翻滚的气血，面上的凝重之色又多了几分：

　　“震天第一次在人前用这一招，没想到还是没能在开心兄弟手里占到便宜……”

　　“你也很不错。”

　　开心由衷的回答。

　　威震天的实力确实已经达到同等高度的层次。

　　全球奇人榜之一……

　　果然没有一个是好易与的。

　　话音一落，威震天平心静气，下盘微沉的摆出八卦掌起手势：“刚才只是《乾坤八卦游魂掌》中的第一诀，剩下七诀，请开心兄弟指教。”一直以来，认为开心不过是一个依靠绝世武功和幸运发家的威震天，此时此刻终于将开心当作一个真正的对手，劲敌。

　　……

　　闻言，开心脸色一沉！

　　全球奇人榜的高手，果然不容轻视。

　　若非他从一开始就做好了最坏的打算，严阵以待，恐怕现在已经不是被打掉脸面这么简单。

　　这次来少林，两个目的。

　　不是为了故地重游，也不是为了怀念什么……

　　而是要在少林寺，在他前世出人头地的门派！与一品堂做最后的决战！！

　　故意孤身前往少林，吸引一品堂梦云和众多精锐前来的目的已经达到。

　　另外一个目的，就是为了与国外的这些所谓顶尖高手做一次最后通牒！

　　这一战……

　　现在关乎的不仅仅是慕府这次能否入主北方，彻底摧毁一品堂；同时也关乎中原武林的脸面。

　　……

　　衣袂声骤然破空，两人再次战到一起。

　　……

　　两人越打越快，已经完全分不出谁是谁。

　　两团光影疯狂的交错换位，一股股惊人的气浪在空中不断交汇，撞击，发出频繁清脆的爆鸣。

　　两大顶尖高手的交战已经引起了少林派无数弟子的注意，不足百米的山道完全塞死，密密麻麻，水泄不通，一些人干脆落到附近林子上面，能站人的地方，迅速站满。

　　更多的人正闻讯从山上山下过来。

　　……

　　“吸！！”

　　光影一顿，威震天的身型总算清晰化，略显狼狈的身上落了不少掌印，此时双手抱缸作鲸吞状，一股惊人的力量将开心的身影也从模糊的快速中拉扯出来，不受控制地向威震天移动：

　　“给我过来！”

　　空中，开心飞速结印，一口真言震动苍穹：

　　“临！”（不动明王印）

　　空气一震！

　　开心身上仿佛冒出一层音色的庄严宝光！去势顿止！

　　威震天眼中异色一闪，最终还是选择抢攻！

　　开心不慌不忙，手印一转：

　　“皆！”（外缚印，又称“金刚萨埵普贤法身咒”）

　　真言出口的刹那，方圆百米范围之内，所有人都有一种心神被震摄的恍惚感，包括威震天。

　　苏醒的一刻，开心双手快速完成第三个手印，拍到威震天面门，稳稳吐道：“兵！”

　　电光火石的一瞬，胜负已分！

　　大金刚轮印所提升的攻击已不逊色神话强者一击，威震天猛然后仰，远远的抛飞出去……

　　霎时间，万籁俱寂！


第903章 开心的路

　　数百名一品堂高手，包括从山上山下赶来观战的少林弟子，在看到威震天被开心一掌拍飞的一幕，都有一种心脏受到冲击的感觉。

　　外缚印的效果有点类似佛门狮子吼，但是狮子吼是持续的伤人攻击手段，外缚印却属于精神冲击。

　　瞬间的恍惚后看到这一幕，都有些反应不过来，仿佛不敢相信，刚才打得不分彼此的两大顶尖高手，瞬间分出胜负……

　　然而！

　　就在一品堂高手面露凝重之色，盯向开心的时候，后方人群突然惊呼起来：

　　“起来了，快看，起来了！！”

　　“还没死！”

　　“……”

　　场外喧闹起来，无数人在看到威震天狼狈地从远处重新起来的那一刻，都是露出极其震惊的表情，啧啧称奇不止：

　　“天……”

　　“这家伙还是人吗？”

　　“这么打都不死。”

　　“刚才那一掌，我估计能把石头做的脑袋都劈碎，这家伙肩膀上长的是铁疙瘩吗？”

　　“啧啧，不愧是全球奇人榜上的变态，估计又一个融森。”

　　……

　　“差点被你干掉。”

　　威震天被一掌砸飞，身上已经受了不轻的内伤，这时却一边擦着嘴角的血迹，一边苦笑走过来：“开心兄弟你这都学的什么武功，一会儿这个，一会儿那个……”

　　“先知没有告诉你吗？”开心对威震天如同小强一般的生命力倒没有感到多大惊奇——从外缚印的冲击下清醒过来的一瞬，威震天有一个规避和暗劲调动的举动，将绝大部分伤害转移到了身体，所以才免去了被一掌劈死的结局。

　　“徐子陵的《九字真言手印》，但是根据先知所说，这门武功你很少用来对付玩家和神话境的高手。”

　　威震天摸着胸口，肋骨应该断了有几根。

　　开心笑了……

　　没错。

　　别人都知道他开心修炼武功异常驳杂，有掌法，有剑法和指法，草原上后期用的最多的是刀法，所以想当然的先知将开心这个野路子排得比较靠后，认定为贪多嚼不烂的落寞高手。

　　可是先知忘记了查询他得到这些绝技之前是怎样起来的。

　　技巧。

　　前世他早已掌握得差不多，这一世，需要做的只是将这些不算陌生的绝学融会贯通。

　　这一点，对他来说并不难。

　　而且……

　　前世早就明白的道理，开心怎么可能会忘记。

　　开心早就在很早以前将自己的实力综合摸索了一遍，最终认定，武功驳杂也有武功驳杂的好处。

　　没有必要将武功区分开来！刻意为自己挑选一条路线出来！

　　《九阳神功》就是他最好的利器！

　　各种神话境武功绝学可以复制模拟，一些普通的武学同样可以模拟过来……融会贯通后反而会成为最变化莫测，让人难以招架的路子。

　　斗转星移！

　　参合指！

　　降龙十八掌！

　　真龙十式！

　　相互搭配，再配合最近疯狂修炼模拟过来的九字真言手印，螺旋劲，紫气天罗、不死印法，井中八法……开心在草原上与神话境高手交手，早就用得炉火纯青，一招一式顺手拈来。

　　开心有信心对付各种不同类型的对手，即使对方实力再强，能力再诡异……

　　开心没有回话，威震天也知道对方肯定不会把秘密说出来，苦涩一笑：

　　“开心兄弟不愧为中原第一高手，今日一败，震天心服口服，不过，来日必定追回，这便告辞。”

　　转身欲走，却被开心叫住：

　　“等等。”

　　威震天一愣。

　　“我们中国有句古话，你肯定不清楚。”开心望定威震天道：“己所不欲，勿施于人，威门主来中原做客，比武切磋，开心欢迎，但如果做别的，开心乃是慕容世家弟子，‘以彼之道，还施彼身’这门武功练得还算凑合，威门主离开中原以后，仔细斟酌。”

　　威震天深吸一口气，点头道：“在我找你再次比过之前，龙门的人，不会再踏足中原一步。”

　　“……”

　　开心没有再说什么，略一拱手，目送威震天转身离去。

　　……

　　威震天一走，场中只剩下一品堂的人对上开心，气氛顿时凝重紧张了起来……

　　……

　　开心略带玩味的环视一圈，刚才一战，已经将实力展现在一品堂数百高手面前，气势、压迫也是拔升到顶点，四周一品堂弟子一触及开心的目光，纷纷躲开。

　　“你们堂主，还没到么？”

　　声音不大，但却清晰的传入了每一个人的耳内，说到后面，语气一转：

　　“既然如此，开心笨人只能用笨方法……打了小的，不怕老的不出来。”

　　在一品堂众多高手惊悸的目光下，拱手抱拳一圈：

　　“少林的各位朋友，今日开心与一品堂了结恩怨，各位还请行个方便，退离一二，否则待会儿刀剑无眼，开心的仇人错手伤了大家，就不太好了。”

　　开心这话说得很妙。

　　没有说他自己错手伤人，反而提醒大家别被一品堂的人所伤，不但不会给人盛气凌人的感觉，反而把少林弟子当成了自己人，给人的感觉十分温和仁义，反而把一品堂说成了十恶不赦、善恶不分的坏人。

　　察觉到开心的狡狯之处，许馨不禁在亭中抿笑起来。

　　此言一出，四周围观的少林弟子果然纷纷后退回避，强行清出一圈空地……

　　……

　　一品堂的人踌躇不决，面面相觑，也不知道该是上，还是退——虽然一群人的本意就是来围堵开心的，可是开心与威震天惊艳的一战下来，一群人士气全无，互望彼此，拿捏不定主意。

　　开心的实力摆在眼前，打，打不过。

　　斗转星移最擅长群战，之前的两个暗器高手已经用性命验证了这一点，不打，难道在这么多少林弟子面前灰溜溜地离开？

　　“……”

　　这时，开心却是从乾坤袋里取出武器！

　　不是4段护国神兵君子剑，而是一把所有人看到后都忍不住开口低呼的神器——屠龙宝刀！

　　咣！

　　金黄色的宝刀乍一落入开心手中，嗡然的刀吟响彻所有人的耳边，一品堂的一群高手，顿时脸色惨白。

　　“开心，高丽道真，前来会你。”


第904章 乾坤游魂VS奕剑术

　　“道真？”

　　开心对这个名字倒不是十分的熟悉，不过一听对方自称来自高丽，顿时冷笑望向了声音传来的方向，高丽能拿得出手的高手太少，够份量的也只有一个奕剑门而已。

　　“高丽奕剑门，道真，久闻中原第一高手威名，远道而来，还望不吝赐教。”

　　轻啸声中，一道身法不俗的身影从山道的人群之上飞掠而来，中途不时从少林弟子的肩膀或头顶上借力，一路飞掠，尽管潇洒不凡，却引起不少人的惊呼和怒喝。

　　即使是开心，看到对方肆无忌惮过来的方式，也是忍不住的微微皱眉。

　　在中原，嚣张的人很多，但是敢在少林派武术弟子面前如此放肆，无所忌惮的人，恐怕只有这个缺点脑子的棒子。

　　伏！

　　道真傲气之下还很喜欢出风头。

　　从人群之中后面的最后借力高高腾起，在空中翻腾数圈，异常潇洒地稳稳落定在了开心对面的空地。

　　长剑在握，目光冷傲地盯在开心脸上。

　　不得不说，这个国家的人确实拥有不错的表演天赋，如果有普通女玩家在场，后者华丽的登场应该不难引出一些无知的尖叫。

　　不过很可惜……

　　这里是少林寺。

　　在场的都是男子，唯一的女性恐怕就是站在开心身后亭子里的许馨——后者此时正用不知道怎样古怪的眼神看着这个自以为是的小子。

　　意料中的震撼效果没有出现……

　　反而是无数压抑着愤怒的视线聚焦到身上。

　　“……”

　　感受到四周气氛有些出乎意料，此行的对手也正用十分古怪的目光扫望山道方向，道真脸色有些挂不了，还以为是开心不知道自己的名气，孤傲地抬高了下巴：

　　“高丽‘道真’，全球风云榜之一。”

　　“说前面的四个字就行。”开心终于把目光收了回来，笑道：“先知的那个排行榜出来时间还不长，你们急急忙忙的用他的榜单来标榜自己的位置……不够如雷贯耳。”

　　“哈哈！！”

　　本来震惊于道真名号的少林弟子凝重尽去，哈哈大笑起来。

　　道真不是笨蛋，怎会听不出开心话语里的讽刺和揶揄，长剑一指：“少废话，今天我是来会你的，敢不敢应战！一句话！！”

　　“今天是杀人祭酒的日子，来多少我都答应，既然你是一品堂请来的人，那么梦云人呢？只派了你过来，她却不准备露面？还是不敢出现在我面前？”

　　话音未落，一把不失冷厉不失威严的声音从人群之中传出：

　　“开心相约，梦云怎敢不出现？”

　　无数人相望过去，只见全副武装的梦云，步履雍容的从分开的人群通道中走出来，身后的山道，更多一品堂的人马蜂拥上来。

　　“嘶……”少林弟子纷纷狂抽冷气。

　　“今天这是什么情况？”

　　一品堂数百高手与开心同时出现在嵩山少林，全球奇人榜上的高手“威震天”出现在嵩山少林的时候，他们顶多就是感觉古怪，然后沉浸在两大顶尖高手的交锋之中。

　　但是现在……

　　连一品堂堂主梦云都亲自现身，同来的还有自称全球高手风云榜上的知名高手“道真”。

　　再联想开心刚才杀人祭酒的话语。

　　一品堂与慕府四大帮派在北方四处交火的情况联系起来，不少人暗抽冷气，默默的品出了一些深藏其中的味道。

　　多半……

　　一品堂率领大批人马来少林，怕是要与开心血战，做一次决战？

　　一念至此，很多人知道，今天少林恐怕要重蹈当年天子寿诞时候的覆辙——血染嵩山！

　　……

　　“开心府主，我来这里只想问你一句。”

　　梦云也走入了场中，在开心的面前站定。

　　在梦云的脸上，开心没有看到前世的意气风发，威严无双，取而代之的是压抑疯狂的冷漠：

　　“这次，你们慕府究竟打算做到什么程度。”

　　不愧是北方最大的帮派首脑，即便是多次死在开心的面前，话语间依旧透露出凌厉的威严。

　　“梦堂主这句话差点意思。”

　　开心漫不经心的向前走了一步：

　　“这一切，确实是我计划的，不过，明人不做暗事，梦堂主在我们四大帮派返回的路上布下天罗地网，难道是为了夹道欢送？”

　　“你……”

　　“多余的废话，还是不说为妙。”

　　开心打断梦云的解释：

　　“草原一战，我们慕府与一品堂早就撕破了最后一层面纱，兵对兵，王对王，摆开阵势的说话，不用再虚情假意的维护表面上的平和……彩衣门被毁后，我已经忍得够久……我也不打算继续容忍下去。”

　　“……”

　　梦云脸色难看了一分。

　　从开心的话语里，她听到了另一个意思。

　　一个她尚未来得及面对的意思。

　　当即语气一沉：

　　“按照你的意思，从今天开始，一品堂、慕府，水火不容，撕破脸皮的战！”

　　“不。”

　　开心笑着回答。

　　没等梦云轻松下来，一句话将后者脸上的表情冻僵：“不是今天，从昨天开始，我们就已经是生死对立。”

　　“……哈哈，很好！”

　　梦云怒极反笑起来：

　　“既然你们已经决定，梦云跟你奉陪到底！一品堂精锐数十万，在中原北方，还不曾惧了谁。”

　　顿了顿，目光一冷的又笑了一声：

　　“知道本堂主刚才为什么来晚了吗？”

　　“……”

　　闻言，开心心中默然。

　　见开心脸色微微露出不自然的表情，梦云压抑了许久的笑容终于蔓延开来：

　　“你以为，四大帮派的人马分散开来的袭击，就会让我无所适从的慌乱起来？告诉你，你手中掌握的那些人，现在已经全部在我的人马监视之下，他们之所以没有出事，只是在等我的号令……”

　　“……”

　　果然！

　　开心的担心应验了。

　　开心就知道。

　　虽然第一个晚上占据了时间上的先机，但是梦云的背后毕竟多了一个先知，一个能在很短时间内推断破解被屏蔽的玩家的位置。

　　一个晚上过去，应该是有人落入了梦云的掌握！

　　不过……

　　这也是意料之中的事情。

　　与一个能够掌握情报的庞大组织厮杀，想不损一分的获胜，根本是不可能的，开心也只能尽量地减少精锐的折损。

　　所以，才让这些人全部分散开来的各自行事……

　　相信以先知的速度，也不会把所有的心神都专注于中原这边市场，顶多为梦云破解了一到三五个弟兄的位置。

　　“既然打算开战，这些毛贼自然没有继续留活口的必要……和尚。”回头打了个手势，开心迅速注意到，人群里一个熟悉的身影迅速的放飞两只信鸽……

　　看到这里。

　　开心心中既是一紧，旋即又放松下来。

　　只有两只信鸽，说明被发现的只有两拨。

　　比他预料的还少。

　　“……”

　　“你放心，开心，虽然还有很多人没有找到，但是我会让手底下的人好好的去伺候你们，把你的人，和侠义门、袭风楼、风雨盟的人，一个一个，全部揪出来。”

　　这一点，开心知道梦云没说大话。

　　他毕竟是北方的，很多能藏人的地方，她可以轻易的探查到。

　　不过……

　　慕府早就有所准备，无论是哪一拨，以他们现在潜藏的位置和环境，肯定会让一品堂付出更多的伤亡和代价。

　　这一点，梦云还是不占上风。

　　此外……

　　团队领袖人物的手中都备有生死梦幻丹，所以，不但不会造成慕府战斗成员的减员，反而需要一品堂调集更多的人马监控……

　　否则，这些将成为一把把深入敌后的尖刀！

　　留下来的人马足足有五千多人；

　　潜入进来的也有超过两千！

　　需要大概五到六万人马，甚至更多的人来监控和追查。

　　抛除已经基本丧失战斗能力的阵亡的一万多人，以及在草原上那一战元气未复的数万人马，一品堂能够调动的人马其实并不很多。

　　而且……

　　能够让梦云调出人手的地方，就只有南面防线上的人马。

　　开心不知道梦云有没有意识到这一点，但是在决定行动的时候，他早就把一切都计划好，一品堂看似强壮，拥有强大的兵力，实际上只是受伤的猛兽——只要撑过这头猛兽最凌厉疯狂的攻击，它会自己慢慢走向灭亡。

　　……

　　“好了，你们两个说完了没有。”

　　被众人忽视了许久的道真终于不能忍受地发出怒吼，长剑指向开心，再次挑战：“你们的恩怨与我无关，但是开心你的人头，我收下……”

　　“是不是三星集团的韩小姐托你过来的？”

　　开心这时突然转脸问。

　　“哼，原来你还记得这件事。”道真脸上闪过一抹冷色：“我还以为阁下每天血染那么多人，应该不会记得手底下的一个弱女子。”

　　开心没有回应道真的控诉，而是语气平淡的点点头：

　　“你跟威震天不一样……”

　　“别拿我跟那种名不副实的人对比。”

　　道真露出不屑之色的道。

　　“是吗？”

　　开心的眼中闪过一抹冷然，低低一语，手中吸引了无数人目光的屠龙收入乾坤袋，道：“这样吧，我便用威震天的武功来会会你，看看你是不是真的有资格狂妄。”


第905章 开心受伤

　　“这样吧，我便用威震天的武功来会会你，看看你是不是真的有资格狂妄。”

　　此言一出，全场哗然！

　　刚才道真赤裸裸地表示了对威震天的不屑，如今开心话里的意思更加明显——除非你逼我使出别的招式，否则，你根本没有鄙视威震天的资格。

　　“好！”

　　“很好！！！”

　　道真满面寒霜，眼看开心摆出乾坤八卦掌的起手式，握剑的手微微颤抖，可见情绪剧烈波动，显然是彻底激怒。

　　“早就听闻中原第一高手开心的《九阳神功》参天地之造化，能迅速模拟人和境界高手的绝招，今日道真便要看看是否言过其实。”

　　道真果然也不是省油的灯。

　　一句话把开心捧到高处，不但把开心的《九阳神功》当成重点，让人忽略《乾坤八卦掌》，也间接的提高了自己的形象——这一战若是胜出，别人也无法说开心没有发挥出真正实力，而是说，开心的《九阳神功》不过如此。

　　回到人群的梦云暗暗点头。

　　道真被开心激怒是意料之外的情况，不过她倒很希望看到更多全球高手风云榜上的强者与开心对立——至少对她有百利无一害。

　　……

　　这时，场外的气氛也渐渐的热烈起来。

　　一个是全球风云榜上的高丽奕剑门门徒，一个大家公认的中原第一高手，却要用临时从威震天的身上学到的《乾坤八卦掌》来出战的开心。

　　轰！！！

　　道真果然是低调不了的性格，长剑出手鞘的瞬间，一股惊人的寒冷剑意在尖锐清越的剑啸中冲霄而起！

　　观战之人纷纷产生出一种眼前一亮的感觉。

　　不少原本愤恨不过的少林弟子也是由衷的沉寂下来：

　　“这家伙，口气虽狂，实力还是有的……”

　　“没错。”

　　只是拔剑所释放出来的无形的剑意带着彻骨的寒意卷向开心，看上去声势惊人，已是丝毫不逊色神话高手攻击带来的效果。

　　“虚张声势。”

　　开心脸上带着化不开的冷漠。

　　甚至连斗转星移都懒得启动，任由道真这样的扑过来……

　　攻击虽然看似强大，但是连造化境的金钟罩护体奥义都无法摧毁。

　　“切！”

　　道真在高丽屡屡奏效的声势上的压制，在中原已是连续受挫。

　　第一个在一品堂的演武堂，完全不在乎声势攻击，以防御的姿态迎战……

　　眼前的家伙更过份！

　　花语至少还会严阵以待的防御，开心甚至连防御的姿态都没有，境界不开，护体不启，大咧咧的站在原地，浑身上下看上去破绽无数。

　　但也正是开心的这种不设防，反而让道真莫名的感到了一阵寒意……

　　望着开心古井不波，浑然不变的冷静的眼神，一股深不可测的感觉油然从心底腾起。

　　可是一想起开心那番让他无比愤怒的言语，顿时又往手中长剑灌注了几分力道。

　　轰！！

　　虚招化实。

　　惊人的剑意携带喷吐而出的无数剑芒，在空中汇聚成一幅冰川倒卷地画面。

　　剑意改变环境。

　　道真的剑法已经超过当初泰山之巅时候一帝的水平。

　　可惜……

　　在草原上与神话境交手的次数过多，又修练了各种绝学，开心早就对剑法本身的华丽感和震撼感免疫。

　　双手下压！

　　嗖！

　　开心切入了漫天的剑芒之中。

　　道真尚未一惊。

　　眼看开心就要被自己密集的剑芒切割所伤，突然间心中一警，一股突如其来的力量近距离之下的从脚下地面迸发而出！

　　轰！！

　　乾坤八卦游魂掌的威力便在于出其不意。

　　虽然未必伤得了人，但是能够打断节奏，而且是百分一百的成功……

　　道真剑势一滞的瞬间，开心闪身从剑芒的缝隙中切入进去。

　　“你……”

　　道真反应极快。

　　意识到情况不妙，立即转攻为守，准备拉开距离。

　　可惜开心已经提前切入到身边，双手抱缸，一股强大的漩涡之力从两人之间的空中骤然升起。

　　巨大的漩涡吸扯之力轻易地瓦解了道真的防御，后者手忙脚乱，狼狈不堪地疯狂出剑。

　　一时间，空气中，剑芒破空的声音嗤嗤作响，不绝于耳。

　　观战的人，大部分没有看出来道真的狼狈和劣势，只觉道真临危不乱，爆发出来的剑芒委实惊人。

　　可是只有梦云、浓眉和尚面露错愕之色，眉头紧蹙，没想到开心用临时模拟出来的招式居然都能将道真困得死死的，一个照面便处于了极大的劣势。

　　可是梦云却不曾想到……

　　能够列入奇人榜的，与只能在全球高手风云榜上是绝然不同的两个概念……

　　全球高手风云榜上的高手或许实力不俗，某一方面有着惊人的造诣，但是全球奇人榜只有少少的三十多人。

　　三十多人，每一个的实力都十分全面，没有了十分明显的弱点，能够正面的抗衡神话境强者，甚至是击败神话境。

　　威震天虽然败在开心手中，但是乾坤八卦游魂掌的精义之处已经被开心看在眼里。

　　乾坤八卦，一共有八字诀，相当于九字真言，但是又十分的隐蔽，对敌效果更强。

　　开心第一招用的震字诀，便轻易的震溃了道真的攻势；

　　第二个吸字诀，轻易破坏掉道真的平衡……

　　第三个字诀一出……

　　“搬！”

　　观战之人看到漫天的剑气突然间消失得无影无踪。

　　而道真本人，只觉一股暗劲从对方的手中袭拍来，丹田之中，内力微微阻塞，瞬间产生出一种乾坤倒转、天地逆行的感觉，惊呼声中，整个人被一股巨大的力量扭转过来，狠狠砸向地面。

　　“奕……剑！”

　　生死一瞬，道真终于没敢继续隐藏实力，砸向地面的同时，腰间突然飞射出来一把仿佛雷光的剑芒。

　　奕……剑！

　　乃是奕剑大师傅采林门下三大绝招之一，已经十分接近以意驭剑的境界。

　　以道真的性格，也是从未在人前展示过，也是此行倚仗的最强杀手锏。

　　所以，奕剑一出，眼看一道雷光瞬间从开心的身体里带出一抹血光，道真则一边跌跌撞撞地在惯性下退走，消化乾坤八卦游魂掌的力量，一边狂啸：“哈哈！结束吧。”

　　可笑声没有维持多久迅速堵在了喉咙里。

　　道真看到，身体不断渗血的开心，缓缓的回转过来，他的那把剑，被开心稳稳抓在手中，鲜血，从手中不断的滴落。

　　“不错的暗器。”

　　开心默默把剑收入乾坤袋，举止从容，脸上还带着一丝让人捉摸不透的玩味笑容，仿佛受伤的人不是自己，看在道真等人眼里，要多冷酷有多冷酷。


第906章 宝刀屠龙

　　开心玩味的笑容落在道真和一群一品堂高手的眼里是冷酷，但是落在梦云的眼中，思绪一转，脸色顿时一变：

　　“不好！”

　　“堂主。”

　　浓眉和尚上前一步：“是不是现在动手？”

　　他也已看出来，刚才的情况十分危险，道真似是在危急关头把保命的杀手锏都拿了出来，可依旧只能轻伤开心，目前已经完全没有继续动手的念头。

　　“动手！”

　　梦云脸色一沉，异常果决的点头下令：

　　“所有人压制上去！”

　　“和尚！你带一队兄弟，去对付亭子里的那个女人，记住……别太快杀了她。”

　　若是别人，或许一下子体会不到开心目前的情况，但是梦云毕竟是老江湖，对开心的资料了若指掌，稍微往深处一想便知道刚才道真的一记奕剑门的杀手锏应该已经被开心偷学了过去。

　　神话境高手的绝招，开心偷学过去也就算了，毕竟内力消耗太大，实战中很难用到；

　　但是奕剑门的飞剑，连道真都可以使用，比道真还高一个境界的开心用起来自然不会有任何的负担，而且很可能成为开心危险时候的保命杀手锏。

　　眼看道真失去挑战的欲望，梦云索性把人拉下来，让一品堂的高手围杀上去——趁开心手掌受伤，实力下降。

　　不过……

　　梦云也知道这样依旧不很保险，所以连亭子里开心的女人也一起计算进来。

　　双管齐下。

　　浓眉和尚闪过一抹与出家人完全不相符的狰狞，嘿笑点头：

　　“明白！”

　　梦云这是要趁开心受伤，用攻心之计。

　　一旦开心的注意力被牵制，不可避免的受到影响，自然无法再精妙地施展《斗转星移》和其它武功绝学。

　　……

　　“无耻。”

　　眼看一品堂的人从四面八方扑向开心，外围观战的少林弟子顿时一惊，纷纷呼喊起来。

　　可是骂归骂，上千一品堂精锐横在他们面前，谁也不敢轻易的去摸这头盛怒中的老虎的屁股。

　　一品堂好不容易逮到这个机会，怎么可能让外界的人打扰……

　　每一个一品堂弟子都十分警惕和冷酷地盯着山道上下的少林弟子，剑拔弩张，拉出一条隔离带。

　　……

　　“来得好！”

　　对于一品堂可能施展的手段，开心早就有所准备，面对从四面八方包围过来的敌人，朗声长笑：“早就听闻有宝刀屠龙，号令江湖，莫有不从的说法，今天就拿你们祭刀！！”

　　开心昂然立足在空地的中央！即便被数百实力不俗的精锐高手包围，依旧面不改色，不慌不忙，长刀一挥。

　　昂！！！！

　　金黄色的刀芒疯狂暴涨！屠龙刀中霸道凌厉的刀气摧枯拉朽地轰入人群，正面的十几个一品堂弟子连抵挡的机会都没有，直接被刚猛无比的刀芒透体而过……

　　无数人目睹了血洒长空的一幕！

　　“……”

　　梦云却是脸色惨白了一下，口中咬牙切齿的念三字：

　　“屠龙刀！”

　　神器！

　　与所谓的上品神兵不同。

　　上品神兵不过是锋利一些的武器，但是屠龙刀这等神器，却好比武器中蕴含了一股不容于世间的灵魂，拥有着可怕的力量。

　　混战之中，屠龙刀肆意挥舞，化作十数道交织的金黄色牢笼……

　　一品堂的人被刀芒扫过之后，要么停滞不前，要么一头从空中栽倒！

　　更可怕的，当场被疯狂的刀芒撕扯成两截，大片鲜红的液体泼洒弥漫在众人的头顶。

　　退到场下的道真此时还处于奕剑失手的恍惚之中，抬头看到场中惊人的一幕，登时一口凉气抽入胸腔。

　　血腥！

　　绝对是单方面的血腥屠戮。

　　短时间内，方圆数十米范围好像被炮弹犁了一遍，数尺深的沟壑纵横交错，如同沾满鲜血和尸体的战壕……

　　……

　　与此同时，亭子那边，许馨已经是被一群一品堂高手围了起来。

　　但是许馨依靠着亭子作为屏障，手法利索地首先刺死两个大意轻敌的一品堂的弟子。

　　后面的人顿时一惊：

　　“大家小心，这妮子手里的武器估计是神兵一级的……”不少人盯注在许馨手中的魔刃的目光顿时忌惮许多。

　　亭子四周有柱子，有石桌，这些东西都是少林特意从山下挑最坚固的花岗岩做的，十分坚固，一般的攻击无法伤到分毫。

　　许馨利用石桌和柱子的地形情况，索性与一起人游斗起来。

　　在开心的照顾下，许馨的武功都是最好的，装备更不用说，启动护体的情况下，三五个人拿许馨根本没有办法。

　　可人一多起来，闪避腾挪不方便，中招就被许馨放倒。

　　反而是一品堂弟子的攻击落到许馨的盔甲上没有太大的效果……

　　浓眉和尚在后面看得连连皱眉！

　　本以为是一个软柿子，没想到开心带来的这个女人看上去温婉柔弱，实际上也是朵带刺玫瑰。

　　转眼的工夫，这边一队人就折损了一半。

　　“连个女人都搞不定，一群废物！”

　　浓眉和尚亲自出手。

　　因为修炼的是佛门正宗伏魔神通，一身横练异常扎实，配合不算逊色的装备，勉强能压许馨一头。

　　好几次，许馨轻灵刺出的剑芒都被浓眉和尚生生打断，身体跄踉连连……

　　“哼！”

　　浓眉和尚的出马让一群一品堂高手士气大振：

　　“上！”

　　“别让她吃药。”

　　几个一品堂弟子飞扑围杀过去，却不料许馨突然剑势一转，拿剑横劈扫荡过来……

　　“这……”

　　“刀法！！！”

　　几个一品堂弟子完全没有想到许馨会在这时候悍然出手，而且攻击比之前凌厉了许多。

　　当场又倒下四个。

　　亭子里顿时只剩下许馨、浓眉和尚，与两个惊若寒蝉的一品堂弟子。

　　浓眉和尚这时候才注意到许馨的武器其实有些古怪。

　　虽然之前一直用的剑法，但却是单面的，造型同样也适合劈砍，估计能双用。

　　“可恶！”

　　许馨一口气连伤数人，终于抓住一丝空隙，啃了粒小还丹恢复与浓眉和尚硬拼受的轻伤。

　　浓眉和尚再想上的时候，却是注意到亭子外面的空地已经被摧残得不像样子，至少两百个一品堂的高手血染大地。

　　一品堂的人只敢用暗器、弓箭在远方招呼。

　　可是斗转星移之下，承受无数暗器、冷箭的还是一品堂的人……

　　惨号连连之下，士气越来越低，开心如同杀神一样的挥动屠龙刀，朝亭子这边一步步走过来。

　　浓眉和尚顿时面如土色！


第907章 巫蛊门徒

　　梦云的本意是用人数削弱开心的强势，这才调动了超过两千名一品堂的精锐赶往少林，可是让她没有料到的是……

　　开心这一战完全没有用《降龙十八掌》和《苍穹灭雷式》的迹象，刀法大开大合，配合屠龙宝刀惊人的破坏力，方圆数十米的范围成为一片绝对的禁区，轻轻松松将一品堂的威胁阻挡在身外，以至于梦云最开始大幅消耗开心内力的设想顿时告破。

　　最开始的威震天……

　　紧接着道真失利，如今连一品堂自己的人马也接连丧失抗衡能力，梦云知道再不拿出事先准备的杀手锏，恐怕嵩山少林之上的一品堂的人马就算全部拼光，也不可能将开心怎样。

　　眼看数百人就要折损完毕，梦云失望的叹了口气，脸色难看的后退，不动声色的回身走入人群，来到一个全身笼罩在斗篷之下、被一品堂弟子严密保护环绕的女人面前。

　　没等梦云开口，动人的清脆声音从后者口中响起：

　　“姐姐怎么会与这种人结成死敌？本身实力很强，背后的势力在中原首屈一指……”

　　“我做事，还用不着你来教训！”

　　梦云似乎很反感被人教训，脸色一沉，道：“让你安安心心的修炼一年多，是时候验证你的实力了。”

　　“……”

　　闻言，斗篷女子无奈的收声不再说话，抬起遮掩在斗篷下面的双手，却是一双斑驳交错着无数青紫色伤痕的手臂，紫红色的血管之下，流动的似乎不是血液，而是毒汁；

　　一股淡淡的难闻的气息，正迅速的从她袖中散发出来！

　　“……”

　　旁边顿时响起一阵抽气声。

　　很难想象，拥有如此甜美动人的声线的女人，双手竟是如此的狰狞吓人。

　　斗篷女子似是习惯了人们的惊惧、忌惮的目光，无动于衷道：“让你的人退下吧，毒术一旦展开，方圆百米范围的活物都不会留存。”

　　“……”

　　口气好大。

　　这是附近一品堂弟子的第一反应。

　　但是眼看斗篷女子如此惊人恐惧的手臂，一群人已经不难猜想到后者修炼的是怎样可怕的邪魔毒术——东方不败的传人仅仅只需要模仿女性角色的举止便可以换取到一门立足江湖顶层的本领，但是与斗篷女子的境况相比，明显有些小巫见大巫。

　　梦云皱眉望了一眼场中：

　　“不必了，剩下的弟兄，留在场中拖延，为你争取时间，必要的时候，只要能将开心留下，弟兄们的死就是有价值的。”

　　“……”

　　周围一群人再次抽气。

　　能让梦云如此相信的神秘女子，到底有着怎样恐怖的毒术？听梦云的口气，她似乎很有信心能一举灭杀开心和场上所有自己人。

　　神秘斗篷女子似乎料到梦云会这么回答，也不再多言，缓缓步出入群，一边从乾坤袋里拿出了一只造型十分古怪的盒子。

　　“巫蛊蛊！”

　　这时，人群里一些见多识广的人终于认出了神秘斗篷女子手中的古怪盒子，情不自禁的发出压低的惊呼。

　　周围的人纷纷追问：

　　“什么是巫蛊蛊？”

　　“是传闻中巫蛊一脉才会用到的道具，很厉害的魔器，应该凌驾在上品神兵之上，只不过属于魔器一道。”

　　“……到底是什么？”

　　一群人听得云里雾里：

　　“就是，有什么用处？”

　　“我哪知道。”

　　认出巫蛊蛊的人满脸无奈，却难掩眼中的惊叹和振奋：“我只知道江湖之中有许多修炼巫蛊之术的人，每个人都会修炼出很阴损的毒术，悄无声息的让人中毒，让人实力大损，甚至让人血流不止……总之能力非常奇特，完全不属于武功这条路子。”

　　“让人实力大损？”

　　人群里的许多一品堂弟子纷纷眼睛一亮。

　　“没错，除了这个，他们本身的实力或许不怎么厉害，但是最厉害的是将敌人的实力也拉扯下来，不过我没见过现在有人使用巫蛊蛊，听说，使用巫蛊蛊的人都修炼了很厉害的本命巫蛊，威力恐怖，媲美武林绝学。”

　　听到这里，这时，许多人已经猜到梦云请来神秘斗篷女子的目的！

　　所有人的目光，都炙炙地盯住了从人群通道走向战场的神秘斗篷女子。

　　就连梦云也不例外。

　　“能不能拿下开心，就看你的了。”

　　梦云紧紧盯住妹妹的背影，目中万分凝重。

　　……

　　在神秘斗篷女子从人群中走出来的那一刻，开心就迅速的锁定了这个看上去异常古怪神秘的女人，眉头一紧，从对方身上嗅到了一丝淡淡的不安和危险的气息。

　　连道真都无法给他带来的不安和危险，居然因为一个神秘黑色斗篷女子的出现而降临。

　　开心不敢怠慢。

　　擒龙手！！

　　“啊！！！”

　　浓眉和尚一声惊呼，仗着一身佛门神通支撑了数招的他终于被不耐烦的开一把扣住，屠龙刀自下而上地一拉……

　　亭中顿时溅满鲜血。

　　“小心。”

　　扭头嘱咐了许馨一声，开心持刀走出凉亭。

　　此时……

　　亭外如同土龙翻身的打了几个滚，纵横交错的沟壑上横七竖八的错落了满地的残缺不全的模糊的尸体，开心走下台阶的那一刻，全场寂然……

　　所有人都知道，开心要开始反击！

　　但是。

　　更多的人的将目光投注在了从容不迫，走向开心的神秘斗篷女子。

　　“巫蛊蛊？”

　　开心终于看到神秘斗篷女子手中小心翼翼搂抱在怀中的东西，脚下顿时一滞，露出惊疑不定之色。

　　巫蛊蛊。

　　是巫蛊一脉最杰出弟子才能够拥有的东西……

　　眉头一紧，开心的神色顿时凝重了许多，视线从后者手中移转全身，最后，聚焦在后者稍稍裸露在外的手臂肌肤上。

　　霎时间，开心有一种强烈的头皮发炸的危机感！

　　九阳神功的灵觉全负荷开启，同时二话不说的启动罗汉体，甚至从乾坤袋里取了一粒散发浓烈药香的红色丹药。

　　在无数人哗然的目光注视下，开心突然间拔身后掠回亭中，快速的将手中丹药送入头戴斗笠女子口中。

　　神秘斗篷女子已经走入场中，莲步轻移之际，一抹抹瑰丽魅惑的紫意从斗篷下面，催发出来，手中的巫蛊蛊微微颤动！

　　“没用的。”

　　神秘斗篷女子的声音清晰的传遍全场：

　　“确切来说，我下的是蛊，不是毒，普通的解毒丹，不会有任何效果。”

　　此时，距离亭子不过三十米远。

　　缓步而行间，场上没死的十几个一品堂弟子突然间脸色大变，一个个好像不能呼吸似的，异常恐慌地自己扼住了自己的脖子，脸色瞬间涨得通紫。

　　对于这一切，神秘斗篷女子只是微微的叹了口气，没有说什么的继续前行……

　　尽管神秘斗篷女子说了解毒丹无效，开心依旧没有停止手上的动作，给许馨喂下解毒丹后，拿起许馨的皓腕。

　　这一看，眼中顿时弥射出彻骨的冰寒和杀意……

　　只见许馨白皙的皓腕之中已经涌现出一股淡淡的紫意，而且正趋向于浓烈，最前端，一个小小的凸起沿着血管缓缓逼往心脉。

　　许馨看到自己手臂上的东西，也是吓了一跳，不过开心在旁，莫名的心安总算没有让她花容失色。

　　饶是如此，许馨颤抖的手臂还是表露出了心中的恐惧和不安。

　　“紫心蛊。”

　　认出许馨所中巫蛊的来历，开心的脑海中迅速浮现出解毒的方法。

　　虽然前世不曾碰到放蛊的高手，但是从网站上看到过不少高手落难在巫蛊之术的毒计之下。

　　而且……

　　这种紫心蛊虽然属于比较高段的蛊术，但其实并非无法解治——只要中蛊不深。

　　手法快速的在许馨两处穴道上点下，徐馨“嘤咛”一声，中毒的手臂顿时垂落下去，浑身无力，怎么都抬不起来。

　　开心动作极快的拿剑一划，一挑。

　　一道血箭从许馨的手臂上迸出。

　　紫色的血液溅射在亭柱上。

　　略微鼓起的小疙瘩也是随着开心精巧的一挑被牵引出来，“啪”地一声撞碎在亭子里。

　　开心连看都不看一眼地弹出一记螺旋劲，将紫色血液里的东西绞成粉碎，痛快快速的为许馨包扎好伤口。

　　一系列动作熟练得如同事先操练过无数遍，干脆利索，行云流水。

　　完成包扎之后吞服一粒小还丹，许馨的脸色不但红润了些许，身体也变得暖和起来。

　　但是许馨却很快发现开心的脸上笼罩出现了一层淡淡的紫意：

　　“你的脸……”

　　“我没事。”

　　九阳神功乃是天地间至刚至阳的心法，邪恶阴毒一类的东西完全不能影响和伤害到开心。

　　九阳真气运转于经脉之中，刚刚入侵进来的蛊毒登时被焚毁得一干二净，脸上紫意彻底消散，重新恢复精神奕奕的神采。

　　“咦？”

　　神秘斗篷女子却在这会儿走近到亭边，一看到许馨、开心居然若无其事，不由发出一声惊咦。

　　目光一扫亭中混杂了黑色混浊颗粒的紫色血迹，神秘斗篷女子再次的怔了一下：“紫心虫细如微粒，无色无味，钻入人体逢血液长大，短时间内能让一个体质极强的顶尖高手轻易死亡，你是怎么活下来的？还知道救治的法子？”声音甜美清脆，语气除了惊咦，全然没有丝毫杀意。


第908章 血色山道

　　巫蛊！

　　不算是毒术，但是在江湖之中，又被许多江湖中人看作是一门十分高深的毒术。

　　普通毒术的目的就是使人中毒，然后身亡……

　　可是这种毒脱离不了各种相克的道理，而且十分危险；但是巫蛊不一样，它更重视对蛊的了解和控制。

　　能够随心所欲地作弄敌人，将目标戏耍在掌心。

　　普通的蛊，能让你头疼脑热发烧，浑身不畅；厉害的蛊，就像神秘斗篷女子所下的紫心蛊，便是一种群体蛊毒的释放，通过空气，将巫蛊子体散播到空气中，吸入体内后迅速变成十分可怕的毒物，杀伤力十分惊人和迅猛。

　　不过！

　　这种蛊毒的杀伤性一大，施术者本身也很难控制，只能做到让蛊毒识别母体，并且没有救治的办法。

　　开心的这个法子还是依靠着前世许多高手的经验总结出来，当机立断之下，总算让许馨躲过一劫。

　　本来，开心准备一时间将施术者生嘶裂杀的，可是接触到后者斗篷下面惨不忍睹的容貌之后，突然间深吸一口冷气，屏住呼吸，顿止住落向后者脖颈的屠龙刀，杀意莫名地平复下来：“你不是一品堂的人……”

　　对方的胸前没有一品堂帮派徽记，而且，对方的身上也没有很执著的杀意，甚至在让人厌恶的气息之下，还隐藏着让人侧目的温婉平和，这种人，让开心无法下得去手。

　　而且……

　　一个女人，对自己的容貌是十分在乎的。没有谁会去主动、心甘情愿的修炼这种在前世只有男子才肯去修炼的巫蛊之道。

　　而且面前的这个女人，看上去也不像是一个有着疯狂性格的人。

　　“……”

　　神秘斗篷女子静静的站在亭外，开心的攻击范围内，惊奇地望着停手的开心，过了好几秒，才点了点头，又摇头回答：

　　“我不是一品堂的人，但我是梦云的妹妹。”

　　“亲妹妹？”

　　开心眉头一拧！

　　神秘斗篷女子没有回答：

　　“连紫心蛊都对你无效，其它的蛊想必也侵入不了你的身体，我完成不了姐姐交给我的任务，你杀了我吧。”对于许馨，她没有去多看半眼。

　　虽然紫心蛊对普通人十分致命，但是梦云之前给她的任务是对付开心，而不是一个无关的女人。

　　“让自己妹妹去修炼邪恶本命蛊，这种女人……不值得你叫她姐姐，一个为了自己的目的，已经不择手段，人性扭曲。”

　　这句话，开心灌注了内力，清晰传入在场每一个人的耳内。

　　一时间，人群哗然。

　　就连一品堂的阵容也出现了些微的波澜，不少人偷偷观看梦云的反应。

　　梦云虽然没有失态，铁青的脸色依然显示出来她气得不青：

　　“妹妹，还不动手，你在等什么！！杀了开心和他的女人！”

　　这句话背后的另外一个意思却是在向神秘斗篷女子下令，毒杀开心的女人……

　　听到梦云的喝令，神秘斗篷女子为难地望向开心：

　　“你再不动手，她真的会死。”

　　说话间，手抚向了手中的巫蛊蛊。

　　“……”

　　开心闭目叹了口气。

　　神秘斗篷女子似有所觉，动作一顿，闭目等待那一刻的来临，带着几分解脱和欣慰……

　　“震！！”

　　一记隔空的游魂掌，运用暗劲拍入毫不设防的神秘斗篷女子体内，毫无阻碍地震碎后者心脉，给了她一个最快也是最体面的死法。

　　这一刻，开心也终于知道了这个女人的名字。

　　玉萝。

　　一个普通，但是很温和的名字。

　　望着玉萝软倒在地面的尸体，开心的脑海中突然回想起了前世的那一刻……

　　在一品堂众多高手的包围下。

　　愤怒的失去理智的自己，一次次地从武庙冲出；

　　一次次意识湮灭，在轮回殿看到自己的尸体凄凉的紧贴大地……

　　虽然玉萝的遭遇与自己不一样。

　　但是她同样的也被自己信任和亲密的人所出卖，一样也十分的可悲和无奈，这一刻，无法左右自己的命运。

　　想到这里，开心不由得一阵失神……

　　感受到温凉的小手紧握的力度，开心回头迎上许馨担忧的眼神，这才舒了口气，拍着她的手背安慰：

　　“放心，我没事。”

　　……

　　“这个废物！”

　　梦云在玉萝战死之后，既有一种被背叛的气愤，又有些全身发冷。

　　玉萝的职业确实是她一手安排的。

　　为了获取“巫蛊门徒”的称号，梦云让唯一一个通过“万毒噬身”的考验的妹妹承受蛊虫入体，而且是最为邪恶的那种本命邪蛊，能够提升30%的蛊虫的存活时间和杀伤力。

　　玉萝一直是梦云不肯对外公布的王牌，实力从来不曾向外界的玩家透露，而且为了试验了玉萝“巫蛊门徒”的实力，甚至连荒杀都是在前几天才得知，亲自体验过玉萝的本命蛊“紫心蛊”。

　　荒杀的《不死冥王功》面对顶尖高手的攻击也能支撑很长一段时间，但是在“紫心蛊”之下，没有丝毫抵御之力，坚持了不到十秒，气绝身亡。

　　就跟玉萝下场时一群一品堂高手的死法一样……

　　而且，这还是在荒杀有准备情况之下的速度，可见紫心蛊的杀伤威力多么可怕。

　　梦云以为自己捏了一张王牌，一张可以与全球风云高手叫板的杀手锏，可是她却忽略了一个问题。

　　紫心蛊威力虽大，但是所有人对它的了解都不够深，梦云也不知道，紫心蛊最忌《九阳神功》这类刚猛纯阳的心法……

　　更不曾料到的是，开心拥有着前世的许多经验，恰巧懂得一些克制巫蛊的方法——紫心蛊，正是其中一种比较出名的巫蛊。

　　在看到开心、许馨安然无恙时候她就有很不祥的预感……可是亲眼见证过荒杀身死的她，总还抱着一丝希冀的期望。

　　可最终奇迹没有发生……

　　“走！”

　　气愤地银牙一咬，果断下令撤退：

　　“离开嵩山！”

　　最后的秘密杀手锏也被摧毁，梦云不想把手底下的精锐全部折损在少林。

　　退潮！

　　大群一品堂高手，早在开心手持屠龙开杀戒的一刻开始，士气全无，听到命令，一个个果断转身，没有丝毫的迟疑，不敢怠慢的纷纷挤向山道，就好像收入河道退潮的河水。

　　“既然来了！！还想就这样走了！？”

　　嘹亮的怒喝如同惊雷一样地从一品堂人群后防身后响起，飞速逼近……

　　少许人回头一看，金黄色的刀芒迅雷一般在眼前飞速扩张，充斥整个视野，一个个亡魂皆冒。

　　梦云一群人走在最前面：

　　“留下一部分弟兄断后，其他人，全速撤离！”

　　此时此刻，也只有用这个方式，丢兵保帅……

　　可是……

　　事实上撤退得不是那么顺利。

　　一品堂的人这时才察觉到目前的环境让人恼火。

　　亭子处于山道的中央……

　　无论上下，山道十分紧窄，就算施展轻功也很难一下子全部渡过，更何况山道上下还堵了那么多少林弟子。

　　一时间，无数人被卡得动弹不得，眼睁睁地看着开心携屠龙之威，摧枯拉朽地一路杀过来。

　　挡在开心面前的许多一品堂弟子，老远的就被刚猛的刀芒一分为二，连出手的机会都没有；

　　一些人虽然出手，但是很快尝到了慕容世家绝学《斗转星移》的厉害，自己的攻击，照单全收，一个个要么闷哼地倒飞出去，要么被刺目的金黄色刀芒破体而过。

　　砰！

　　轰！！！

　　鲜血连带着尸体狠狠撞向四周的山体。

　　没人能够阻拦开心的脚步，触目惊心地阵阵刀气中，开心如入无人之境……

　　惨叫声，惊呼声，还有各种轻功腾挪、真气鼓荡的声音交织在紧窄的山道里，充斥耳膜，纷乱不堪。

　　无数少林弟子乐得在旁看热闹。

　　一个个不等开心杀到，主动避让到一边。

　　尽管也给一品堂的人提供了通过的环境，可是更多的人被堵在后面……而且，这条山道没有分岔。

　　眨眼的工夫，一品堂就付出了数百条人命……

　　山道上横尸一片！

　　开心此时此刻已是沉浸在对前世最痛苦、无奈时光的追忆和疯狂的复仇情绪之中，屠龙刀在手，配合寇仲的《血战十式》，迸发出惊人的威力，追到一品堂人群的后方！

　　血红色的杀气与金黄色刀芒完美的糅合到一起，所过之处顿时变成了最惨烈的沙场！

　　原本抱着幸灾乐祸态度旁观的少林弟子，看到一个个一品堂高手在刀芒的冲击下纷纷抛飞向山道两边，或坠向山下，或直接撞死在山体上，完全无力抵挡和阻碍开心脚步的一刻，纷纷抽气。

　　“梦云这次完了……”

　　许多人倒抽冷气的同时发现。

　　开心完全没有理会那些残存下来的一品堂弟子，而是顺着山道一路杀下去，不断的缩减与一品堂精锐核心人马的距离。

　　也有一部分人，眉头紧蹙：

　　“不是梦云完蛋，我感觉……”

　　“我感觉一品堂这次是真的危险了。”

　　“草原上的两战，一品堂元气大伤；昨天晚上，一品堂又被偷袭，失去主动，如今再被开心灭了锐气，北方，要变天了！”

　　听着山下传来的惨叫的怒吼，一些有心人开始飞鸽传书放出消息。


第909章 百花迷阵

　　跑得了和尚跑不了庙。

　　梦云在手底下兄弟的掩护下尽管走脱，但是，开心从嵩山之上一路追杀下来，血染数里，一品堂至少伏尸两千。

　　这两千人是一品堂从方圆十几个城市调拨过来的实力上乘的高手，占了十之七八……

　　他们一死。

　　整个腹地顿时出现了明显的精锐断层！

　　大批精锐失去原本的战斗力。

　　……

　　开心一直追至嵩山脚下方才罢手没有继续追击。

　　在他的身后，密密麻麻的追出来无数少林弟子。

　　这些人都是看热闹的。

　　侥幸存活在人群里的一品堂弟子也不敢继续过多的逗留，一个个不动声色地夹着尾巴趁乱离开。冷冷的望着仿佛溃军一样四面八方逃散的一品堂人马的背影，屠龙刀上缓缓下垂，血色的刀芒逐渐淡化，恢复成原来的模样，眼神也终于从残酷的冰冷中渐渐挣脱出来。

　　“差不多了。”

　　开心回头看了一下自己造就的杀戮，旋即抬头看了看天，口中喃喃自语。

　　……

　　“伤亡数据出来了？”

　　“死了两千一百多人，差不多是我们带去的四分之三的人手。”

　　逃出生天后，梦云迅速得到了伤亡名单，一看之下，脸色更加阴沉，跟随她逃脱的一品堂人马很少。

　　“该死的。”

　　“命人严密监视开心的一举一动，还有那个女人……”快马飞驰入城，梦云马不停蹄地大声吩咐：“还有，联系先知，问他慕府、侠义门另外几批人的位置信息，这个仇，一定要从慕府身上讨回来！！”

　　折损两千普通弟子不会让梦云太过在意，一品堂的雄厚财力和势力能够让他们迅速恢复，但是，两千多精锐，是一品堂的中层骨干，这种时候折损，无异大伤元气。

　　斗不过开心，就只能从慕府的高手身上找回场子，寻回平衡！

　　就在这时，一只信鸽翩然落到浓眉和尚的肩膀。

　　后者看过之后总算道出今日唯一一个让梦云舒展开眉头的消息。

　　“堂主，那边得手了，雷战、银狐所率的四百多人已经全部伏诛，现在被困在瓮城武庙附近一带，不敢出城……”

　　“干得漂亮。”

　　梦云大喜。

　　折损两千多人的痛楚顿时减轻许多。

　　尽管慕府折损的人数不是很多，但是银狐、雷战两人在慕府的身份地位非同小可。

　　前者是慕府公认的第二高手，可列入中原顶尖高手行列的强者；

　　后者更不用说，慕府名义上的府主，目前掌管着慕府许多方面的运作，慕府的另一个精神支柱。

　　这两个人的份量便比数百个慕府高手更来得实际。

　　“严密监视。”

　　嵩山一战虽然败在了开心的手里，但是在手下的这一块，她觉得自己还是占据了优势——在自家的“后花园”里，大批一品堂高手地毯式地搜索出了数批人马，慕府、侠义门的人马疲于奔命的四处逃窜，她相信一天下来，今日在嵩山的损失不但要尽数的还给开心，而且还可能取得一定的优势。

　　“这……是！”

　　浓眉和尚的语气有些迟疑。

　　梦云迅速注意到这一点，目光一凝，发现后者的脸色不是很好看：“怎么？是不是有什么问题？”

　　“是……”

　　浓眉和尚踌躇了一下才回答：

　　“围剿银狐、雷战的时候，因为他们躲在矿洞，弟兄们攻坚的时候折损了不少的人手，瓮城的弟兄可能不够人马看守。”

　　“折损多少？”

　　梦云的一颗心沉了下去，突然间意识到情况不妙。

　　后者深吸一口气后吐出一个数字：

　　“两千三百多人，差不多是瓮城援助兵力的一半。”

　　话音刚落，梦云已是寒霜敷面，声音如同冰渣子一样：

　　“损失了慕府六倍的人马？谁指挥的？”

　　浓眉和尚再次露出迟疑的表情，最后还是在梦云凌厉的目光下硬着头皮解释：“刚才报的，是单纯对付银狐一批人的伤亡数据，伤亡比例差不多接近一比十，对付雷战那边的弟兄折损略小，只折了一千五百多……”

　　说到这里的时候，浓眉和尚已经感受到从梦云身上腾起的滚滚炙浪：

　　“来信说，主要原因是银狐、雷战选择据守的环境不适宜进攻，我们又下了死命令，所以……”

　　“我知道了。”

　　“……堂主。”

　　“我没事。”

　　梦云语气坚冷道：“先知那边照常联系！一旦得到确切的位置，让血衣、荒杀和你亲自负责，再这样折下去，我们一品堂的减员人数就快要超出承受范围了。”

　　“是。”

　　浓眉和尚总算松了口气。

　　说实话，他真有点担心，接连的打击让堂主一怒之下惩罚那些弟兄，这种时候，用人之际。

　　不过……事情并不是那么简单。

　　“还有事？”

　　梦云发现浓眉和尚欲言又止，心中又是一凉：“什么坏消息，一并说了，别吞吞吐吐。”

　　“消息倒不是很坏，只是……瓮城和托马小城的人传来消息，他人手不够。”

　　“什么意思？”

　　“现在落入监控的慕府。”

　　“现在落入监控的慕府、侠义门的人马总共超过七百，但是瓮城、托马小城之前的弟兄基本都处于内伤状态，实力未复，不适合监控……剩下的人又被抽调去搜索城外的敌人，留下来的，要监控整整七百多人，很难。”

　　“……监控而已，让那些受伤的弟兄去做，这种时候，不能腾出更多的人手去做这些事情。”

　　顿了顿，梦云指示道：“当然，银狐、雷战这几个人，必须提起一百二十分的精神监控，由没有受伤的弟兄中挑一批精锐，重点看顾。”

　　“对了，道真呢？”

　　梦云才想起来，一路逃奔回来，都没有看到道真的身影，后者仿佛失踪了一样。

　　“我没注意。”

　　浓眉和尚四下环顾之后摇头：“估计战败之后信心受挫，已经离开。”

　　对此，梦云也表示了理解。

　　道真这个人，十分骄傲，如今在这么多人面前被开心用《乾坤八卦游魂掌》轻易击败，脸面过不去，肯定是偷偷的趁乱离开。

　　虽然很有些可惜失去了一个助力，但是梦云也清楚，让道真留下来帮助自己一起对抗开心不切实际，后者挑战的目的已经达成，还输了，现在肯定是回国苦修，而不是留下来陪一品堂共患难。

　　“花语呢？”

　　“击杀银狐之后，就一直留在了瓮城。”

　　“他在就还好。”

　　梦云又松了口气。

　　她其实很清楚，银狐当初是对付三龙会最起劲的一个，连凌霄宫也是因他而毁。

　　来自扶桑的花语，也是听闻到银狐的具体信息后，自动请战过去帮忙。

　　能得到一个顶尖刀客帮助，总算手中还有几张可出的牌。

　　“传令下去，各分坛做好战斗准备，尽量长时间在线，准备随时出动围捕慕府和侠义门的人！”

　　“是！”

　　……

　　宣城。

　　慕府、一品堂势力交汇的前线城市，一品堂分坛驻扎的最前线，也是一品堂囤积人马最多的一个分坛区域。

　　这里有着整整五千多人马，活跃在附近的各个修炼场所，修炼的同时，也负责各点各面的警戒任务。

　　自从昨天晚上的事情发生以后，宣城分坛的一品堂弟子不知道被多少腹地深处的帮众咒骂。

　　原因无它，慕府近两千人马的成功潜入居然晃过了边境数万人的眼睛，实在不可思议。

　　所以。

　　从上头下达命令以后，这边顿时风声鹤唳，数千人马纷纷出动，严密监控官道和小路，大有不放一只来自长江以南的苍蝇过河的气势！

　　树林里，一支十三、四人的队伍，正在百花宫门外，不紧不慢的与百花宫女弟子递招。

　　突然，其中一个早早制服对手的女玩家停下来，目带疑惑之色的朝宫外的方向扫了一下……

　　“怎么了？”

　　旁边的人迅速察觉到同伴原地盯住身后百花迷宫的眼神有些异样，漫不经心地问了一句。

　　后者眉头紧蹙：

　　“好像听到里面有什么声音。”

　　语气认真，有些凝重。

　　一旁的同伴却没有在意：

　　“是不是书生那一组的人进来了？”

　　女玩家摇头：

　　“不像，我听到的好像是谁的惨叫声，响了一下……”

　　“惨叫？”

　　那边的几个人纷纷表示没有听到：

　　“会不会搞错了。”

　　“百花迷宫里面又没人。”

　　女玩家的脸色丝毫没有松懈，继续紧紧盯住前方一片百花盛开、春意盎然的百花迷宫。

　　“好了，从昨天开始你就神经兮兮……”

　　“就是，外面有好几组人在修炼，真要有什么事，会有人飞鸽传书告诉我们。”

　　“对啊，抓紧时间修炼，听说慕府的几个顶尖高手现在内力都突破550点大关，要不了多久就能跻身解脱境了，再不抓紧时间，将来一品堂在北方的地盘迟早会被慕府取代。”

　　“说起来也是，现在挺羡慕慕府的……以前觉得一品堂很厉害，称霸江湖，慕府顶多就一个暴发户，只有个开心能上台面！现在看着他们的分坛强榜计划一天天成熟，分坛高手越来越多，我每天想想都觉得害怕。”

　　一群人不知不觉就扯到了慕府上面。

　　却没有发现，之前露出警惕之色的女玩家，眼中的凝重更加浓烈：

　　“躲在阵里的人，都出来吧……”

　　突然的一声喝叱吓了周围人一跳。

　　环视四周，没有半个人影。

　　可就当他们准备埋怨几句的时候，突然前方百花迷宫之中传来欣赏的笑声：“没想到在这里还能碰到精通阵法的一品堂残余弟子。”

　　一群人脸色大变，纷纷制服各自的对手，凝望过来。

　　迷阵幻化的景物一阵扭曲波动，十几个胸口绣着“慕”字的男女，仿佛从画中走出，整齐出现在一品堂弟子的面前。


第910章 挥师北上

　　随着百花迷宫外被布置的迷阵被破，一群慕府弟子整齐出现在一品堂成员的面前，一品堂十四个成员纷纷色变的聚拢到一起：

　　“你们是怎么进来的？”

　　带着不可思议的语气，一名一品堂的女弟子惊呼。

　　“你这人真有意思，没看到我们是走进来的？”

　　慕府这边人数虽少，但是一看就能发现装备精良的优势，每一个人身上至少是4段全套一品名器，气势惊人，面对多于己方的对手，表现得十分轻松，出口不无调侃的意味。

　　“……”

　　一群一品堂弟子顿时无言。

　　对方答非所问，但是他们多少已经清楚过来。

　　外面的几拨人马多半如对方所言，已经全部被收拾掉。

　　队伍里，队长是一个看上去十分沉稳可靠的汉子，此时却是额头挂出了冷汗。

　　慕府的九个人里，为首的是一个看上去懒洋洋没有丝毫杀气和威胁的年轻人，打扮得文人雅士一般，可是斜插在腰际的一把碧绿色的洞萧却将后者的身份暴露无遗。

　　就是相邻的慕府分坛，实力排名第二的高手，东邪黄药师的传人，人称“小东邪”……

　　在他身边的八位，无论男女，神态轻松，气势不俗，应该都是分坛百强的精锐。

　　落到这一群人的对面，而且还是在百花宫里，他甚至已经预见到十四人败亡的结局。

　　不过……

　　任何人到了危险的时候都会想办法。

　　“你们到底怎么进来的，这里是我们一品堂的势力范围，你们……难不成想引发战争？”

　　沉稳大汉厉声喝斥。

　　一旁，发现慕府等人的女同伴微微摇头。

　　现在说这话已经完全没有意义。

　　刚才对方话里的意思已经十分明显……

　　他们在进入百花宫之前，已经消灭了外面树林里的几拨弟兄，若是真心要战，恐怕已经挑起事端；

　　而且！

　　如今慕府、一品堂明显处于战争状态。

　　果然！

　　话音一落，对面的人相视哈哈大笑起来：

　　“好吧，看在你们当中居然有人精通阵法，我就跟你们浪费点时间，反正相信你们的老大，也就是梦云梦堂主已经收到这里被突袭的消息，所以这件事也不再是秘密，索性让你们死得明白。”

　　“……”

　　此言一出，一品堂的十四人纷纷屏住呼吸。

　　小东邪微笑道：“这次慕府全线出动一共数万人马，如今除了宣城，所有一品堂前线的分坛力量应该都已经遭到重创，也就是说，我们不是想引起战争，而是我们上面的人根本已经发起战争。”

　　“……”

　　话音一落，一群一品堂弟子脸色煞白。

　　一直冷静自若的女玩家也是露出惊骇和不敢置信之色，忍不住的脱口而出：“这么说，你们在北方腹地发起的袭击，根本就不是单纯为了给大部队创造突围机会，而是早有预谋的。”

　　“答对。”

　　小东邪笑了。

　　左右的慕府弟子也露出相同的笑容：

　　“一品堂，现在该完了……好了，该是时候送他们上路。”

　　九人扇形地扑向一品堂一群人！

　　战斗打响。

　　……

　　从百花宫战死的十四人很快轮回转世，一个个脸色苍白，脚步虚浮的从武庙里走出。

　　走出武庙大门的那一刻，身边不断有更多的人陆续跌跌撞撞地闪出来，大部分都是一品堂的人马；

　　在武庙外面的空地，黑压压一地的人，密密麻麻，全部跌坐在地，盘膝打坐恢复气力。

　　各种腔调的叫骂不断冲击着在场玩家的耳膜！

　　“慕府的王八羔子，居然趁老子练功的时候偷袭……”

　　“外面人都干什么吃的，死了也不知道飞鸽传书示警。”

　　“草！老子才恢复过来的，又挂了。”

　　“……”

　　看到这一幕，许多人跟他们一样，一颗心彻底地沉了下去。

　　当然，人群中也有不少人冷静地不断放出信鸽，也有人一边吞服丹药一边离开武庙走向城门。

　　这些人多半是慕府弟子。

　　交手的时候碰到比较厉害的一品堂高手，不小心被击杀。

　　慕府弟子的身后挂了一屁股的人，一个个脚步虚浮，但是眼神异常凶狠：

　　“王八蛋，有本事出城跟老子打！”

　　“对！单挑！！”

　　“……”

　　一群慕府弟子也没答应，也没拒绝，速度不减的继续往城外走。

　　见状，一品堂的人既义愤填膺起来，又无比的惊喜，还道对方真的答应，一路跟出一条不小的尾巴。

　　来到城门口。

　　慕府弟子十分坦然的走了出去；

　　看到一群一品堂弟子踌躇的不肯上前，一个个回头冷笑：

　　“刚才不是叫嚣得厉害？来啊，出来啊！！我现在就在这里，城外，有本事让我再死一次。”

　　“……”

　　“单挑，谁出来都可以。”

　　“……”

　　连续叫嚷了几次，城内范围内的一品堂弟子，无人响应。

　　最终，一群人愤愤地扫了一眼城外，很没气度地甩道：“王八蛋。”

　　“别装逼，装逼遭雷劈。”

　　“傻瓜才答应你出城！”

　　确实……

　　这时候一品堂的人真要出城才叫傻。

　　在一群受伤的慕府弟子的后面，超过两千名慕府的精锐弟子，整齐地排列在那里。

　　无边的旷野上，人影憧憧，许多小队还在源源不绝的往城门口汇集。

　　光是看到这一幕，许多一品堂高手都是大门都不敢往外迈，这些死过一次的人，哪敢轻易的出去送？

　　眼睁睁看着慕府的人就这样扬长而去，进入慕府的队列，一群跟随而来的人仿佛被一百只苍蝇卡在喉咙里，浑身不舒服。

　　更多的人，脸色苍白地看着城外慕府的大批人马，隐隐的已经意识到即将要发生什么……

　　整个宣城，已然笼罩在一片风雨欲来前夕的宁静！

　　……

　　在慕府的阵营中，慕府坛主已经与侠义门此次行动的负责人碰到一起：

　　“邪兄，果然不愧小东邪之称，这么一小会儿工夫，就把南边的一大块全部端了，小弟佩服。”

　　“哈哈，武兄客气，侠义门的兄弟可也不赖，这次少说也有四位数人头的斩获吧。”

　　“马马虎虎啦，哪里有东邪兄弟这么威风，带了两千多人马……”

　　“两千人马可不够荡平一品堂的。”

　　“啧。”

　　武姓坛主一惊。

　　“荡平？”

　　小东邪闻言露出诧异之色：

　　“怎么，武兄不知道么？这次我慕府与侠义门联合，上头的老大们已经在一品堂腹地打开局面，我们这边调兵遣将，不是准备荡平一品堂，还能准备做什么？”

　　“惭愧，武某真没得到消息……”

　　“估计武兄平日在分坛也很少关注武功以外的事物吧。”小东邪善意的笑起来。

　　后者老脸一红的点头。

　　“那就是了，我都听说了，侠义门此次除了从我们防线的城市抽调了分坛的人马，后续从江南一带，沿海一带抽调了不下八万人马，正在北上的官路上；而我们慕府，少说也有五六万人被动员起来，嘿，西域那边也出动了一万多人，加上北方的人马，接近二十万。”

　　“……”

　　听到这个惊人的数字，武姓坛主顿时惊住！连忙压低声音：

　　“上头真打算把一品堂赶尽杀绝？”

　　“从架势上来看，应该假不了，抽调的人马足够颠覆整个北方，唯一让我纳闷的是袭风楼和风雨盟居然没有参与进来。”

　　小东邪喃喃自语。

　　武姓坛主却是完全受教育的听了一顿。

　　寒暄的时候，不时有人从后面报说说某某执事、香主完成任务归来……

　　过了一会儿。

　　旷野上的人影渐渐稀疏，小东邪见天色也差不多：

　　“一品堂的人估计也准备得差不多了，开始吧。”

　　“好！”

　　武姓坛主意气风发。

　　……

　　宣城。

　　一品堂的大部分人马已经回收到分坛。

　　不过。

　　因为侠义门和慕府的同时出击，以迅雷不及掩耳的速度迅速的除掉了一品堂太多的人，宣城五千人马有一半的人已经处于内伤状态，无法参战，只能在城中静观其变。

　　只有两千多普通高手保护的总坛，面对慕府、侠义门的精锐，岌岌可危。

　　“坛主！”

　　一品堂分坛，一群人围着坛主，满脸焦虑之色。

　　“快想想办法吧，慕府、侠义门这次出动的人马太多，全都是高手，我们这点人，肯定守不住的。”

　　“他妈的，慕府这次准备要玩大的。”

　　“他就不担心到时候不好收场？”

　　“别说那么多，想想怎么过这一关才是正途，要不然，被慕府一占，我们这群人怎么办？”

　　“你以为我没想过办法？！”

　　坛主也是焦头烂额，心里堵得很，没好气道：“放心！援兵已经在来的路上。”

　　一群人这才放心。

　　可是他们哪里知道。

　　一封封飞鸽传书从宣城发往附近的其它城市分坛不久，宣城的坛主就收到了回复，不过并不是回信，而是从其它分坛发来的紧急求援信件——附近的多个分坛，居然也在同一时间受到慕府和侠义门的猛烈突袭，如今同样已经兵临城下。

　　表示有能力回援的人只有一个分坛，人马也少得可怜。

　　这一战一旦打起来，宣城分坛保不保得住不清楚，但是这剩下的两千多人肯定全军覆说……

　　但是总坛给的命令是死守。

　　他也只能这么说。

　　轰！！！

　　整个宣城飞腾。

　　在无数玩家的注视下，数千慕府、侠义门联合人马的铁蹄，气势浩荡地涌入这片他们第一次正式踏足的城市……


第911章 全局

　　得到一品堂前面防线被慕府、侠义门的人马击溃，短时间内损失十余座城市控制权力，并且葬送掉数万人的消息后，整个长江以北顿时为之震动！几乎所有北方的势力组织和玩家都选择了返回城中，在不同的战场，观望这次中原势力的大洗礼。

　　之前慕府、侠义门在北方腹地展开的一系列活动还算是毛毛雨，但是这一次，却是实打实的露出了彻底吞并一品堂乃至一品堂整个北方腹地的雄心壮志。

　　北方最大势力的洗牌。

　　牵涉到其中的一些帮派，不可避免的接到了一品堂的通知。

　　回援！

　　所有与一品堂有合作的帮派和联盟势力都得到了一品堂的飞鸽传书。

　　信中要求他们立即调派人马共同抵抗慕府、侠义门。

　　……

　　与宣城附近的一个城内，几个大帮派的头目聚到了一起：

　　“这个一品堂，分资源点的时候给我们的份额少得可怜，一有危险的活就想我们给他卖命。”

　　“说什么联合抗敌，一品堂现在自己腹地乱成一团，哪里能把全部的心思放到前线上，不用说，是想让兄弟我们去给他当炮灰，拦住慕府、侠义门的脚步，为他们争取时间。”

　　“各位怎么看？”

　　其中一人开口相询。

　　其他人表情不一，有冷笑的，有漫不经心的，也有完全不露声色的：

　　“这仗我打不了，才过几天安生日子，跟慕府拼命，一品堂家大业大没事，我那点人还不全赔进去？”

　　“可不是？”

　　“木崇，镖头，你们两个靠一品堂带起来的跟我们不同，现在可是表现衷心的时候。”

　　有人道。

　　话音一落，两个帮主垂头丧气满脸无奈的摊手：

　　“我们肯，手底下的兄弟也不肯呐。”

　　“就是，老子手底下才那么几个厉害的，慕府这次来的全是精锐，跟他们人比起来就什么都不是了，三个打一个都未必打得了。”

　　“跟慕府、侠义门打，我才没发疯呢？”

　　“开心现在还在嵩山，要看到我的人马在慕府人马的跟前露面，说不定待会总坛就没了。”

　　最终……

　　整个北方，除了在一品堂眼皮子底下的十几个帮派选择出力，其他人都是雷声大雨点小，甚至干脆下线躲避。

　　而答应出力的也是在京城附近范围，无法立即驰援到前线。

　　不到半天的工夫，北方一品堂的人马溃败百里，超过三十座城市迅速沦落，落入慕府、侠义门的手中。

　　……

　　“一群白眼狼！”

　　梦云回到京城的时候，前线至少十万人马已经被困在了慕府和侠义门攻陷的区域。

　　更让她气急败坏的是，从南方传来情报，更多源源不绝的慕府的人马、侠义门的人马，以及与两大帮派有所合作的帮派团队，纷纷进入沦陷区控制资源点和城门，协助慕府的人封锁一品堂成员的出入。

　　与此同时，梦云终于是感觉到了一股墙倒众人推的无力和深深的无奈……

　　本以为开心这次的目的是突围。

　　本以为开心是想借助屠龙刀再次立威震慑一品堂。

　　可让她怎么都无法接受的是，开心居然直接调集大批人马北上的推进过来，气势汹汹，声势浩荡，情况已经完全超出她的掌控。

　　形势在失控！

　　前线的十万人马短时间内被覆灭和监控起来，无法继续投入战场；

　　腹地的数以万计的人马还在搜寻慕府、侠义门等团队的藏身地——这种时候全部调集迎战，埋藏在身边的这些炸弹肯定会毫不客气地从背后来上最致命的一刀，甚至可能在开心的带领下直逼京城！

　　“开心……”

　　梦云咬牙切齿的在京城总坛踌躇焦虑不已。

　　“堂主！”

　　“什么事？”

　　梦云的声音明显冷厉了许多。

　　进门的邪狼微微一滞：

　　“先知那边传来消息，说人已经找到，一个是小北，一个是红尘，还有林霄，三批人的位置分别在……”

　　报出三人的位置后，梦云的脸上不但看不到丝毫的喜色，反而深深长吸一口气，无比苦涩地叹道：“这个开心，比我想象的奸猾得多！”

　　邪狼报的三个位置她都听说过，平日没什么人经过，但是易守难攻的出了名，除非有三个花语在此，否则，不可能短时间内拿下这批人，贸然行动，只会造成类似前两次的重大伤亡情况。

　　“现在怎么办？查出来也不行动，前线会越来越吃紧……”

　　“留下一批兄弟堵住他们，其他……”

　　梦云本想说其他人全部回来，准备集结发往前线，话到嘴边再次一滞，突然想到慕府、侠义门的人马分成的是数十股，不是只有这几股。

　　更多的人还在视野之外的地方。

　　除非把所有人都监控好，用双倍的兵力进行制衡，否则这数万人马就无法离开——一旦离开，腹地区域将失去威慑他们的存在。

　　这一刻，梦云才清楚开心这一招的真正厉害之处，化整为零，又随时随地的可以化零为整，成功造成重大战果后，又牵制住了一品堂大部分人马，让梦云手里的可用之人寥寥无几。

　　偌大的一个北方，此时此刻，分坛众多已经抽调不出来多少人马应付诸多的战场。

　　更让梦云不安的是，自从开心离开嵩山以后便直往京城方向逼来，目的昭然若揭。

　　梦云有一种被缚住手脚，同时还无法呼吸的窒息感！

　　从分兵突袭，化整为零的静候；

　　到亲自现身，嵩山之上立威，逼宫京城；

　　再到现在，大军挥师北上……

　　一品堂首尾不能兼顾，还给人拿住七寸。

　　梦云无比痛恨！

　　直到这一刻，她才察觉出开心的真正意图。

　　不出意外，一个白天下来，至少会损失超过五十座城市！

　　一旦进入夜晚……

　　慕府、侠义门的行动会更猖獗！

　　隐藏在腹地深处的人马有了更好的行动的机会，整个北方将再次沦为战场。

　　此时，梦云已经不得不面对一个严峻的问题！

　　覆灭！

　　在慕府、侠义门的强势联合之下，一品堂很可能会被一口一口吞噬。

　　人马越来越少，范围越来越窄！

　　“堂主。”

　　就在梦云沉浸在不能自拔的懊悔和沉思之中的时候，突然血衣从外面闯入进来，平日温和的外表荡然无存，代之的是写满焦虑和沉重的不安：

　　“开心入京了！！”

　　“这么快！”

　　梦云倏然起身。

　　“根据先知的情报，开心复制模拟了扬州双龙的‘人马合一术’，速度能比我们快很多。”

　　邪狼说到这里没有再继续下去，而是盯着梦云和血衣，等待他们做出抉择。

　　是打，还是撤！

　　尽管一品堂走到这一步看上去很不可思议，但事实确实如此，连番的受挫，加上开心似乎谋划很久的大规模行动，曾经参天的一品堂，已经是风雨中飘摇的枯树，摇摇欲坠，随时都可崩毁。

　　……

　　寂静了数秒，梦云突然眼睛血红地盯住血衣：

　　“这次到底怎么回事。”

　　“你安插在开心身边的人，这次出现这么大的行动，居然事先没有得到半点风声？”

　　“我也不知道，一整天的，电话不接，游戏不上，电话到她寝室，她的同学说她请了病假，这女人，我看多半已经跟我离心。”

　　血衣咬牙切齿地道。

　　“哼！”

　　梦云面色发冷：

　　“这也难怪，如今慕府如日中天，她又负责一方区域，慕府笼络人心的本事确实不小，我们下的那点功夫，已经落了下乘。”

　　“你放心，这次事了，我会让她知道背叛我的下场……”

　　血衣眼中闪过一抹冷酷：

　　“她得到的一切，很快会全部消失。”

　　“……”

　　梦云知道血衣打算做什么，也没有多问，不耐烦的道：“现在最重要的是想办法平复这场浩劫，你们有没有办法？”

　　“这种时候了，跟开心求和的可能性为零，而且，当初我们得罪侠义门也得罪得太狠，就算慕府肯答应，侠义门和早就觊觎这块地盘的袭风楼的人也会想方设法的继续。”

　　血衣语气沉重：

　　“现在只有两个办法，要么撤到西域，彻底放弃北方，转到西域发展，那边毕竟有大漠作为屏障，还有大漠的狼群和风暴，开心不可能劳师动众赶往西域跟我们作对；而且波斯那边的人已经过去。”

　　“另外一个方法……”

　　“围魏救赵，把剩下的人调去南方，从南方沿海登陆……慕府、侠义门这次出动的不少人马，后面必定空虚，倒可以跟他们拼一拼损耗，虽然成功机会不大，但是有越南的生死拳压阵，还是可以让开心慌乱一下的。”

　　“不是不大，是根本不可能。”

　　梦云苦笑：

　　“袭风楼、风雨盟之所以没有参与进来，必定是开心的后着，准备替两大帮派固守后方，而且南方的帮派，在保康的时候你们也看到了，对慕府十分热忱，恐怕不会袖手旁；生死拳再厉害，始终只有一人……”

　　“那就只能放弃京城，转战西域。”

　　“……”

　　听到血衣、梦云二人的分析对话，邪狼才知道一品堂这次是真的败了。

　　梦云已经心动，考虑转移的问题。

　　撤往千里之外那个鸟不生蛋的地方！


第912章 开府宴客

　　当开心再次入京的时候，这里的气氛已经分外的凝重。

　　四周随处可见目光不善的一品堂成员，以及与一品堂交好的帮派成员那躲闪、畏惧的视线。

　　长江以北，包括宣城在内，一品堂已经失去五十多座城市的控制权，有超过十万人被慕府、侠义门以及联盟帮派的人看着，城门都不敢出半步；慕府、侠义门的人马还在不断推进，扩大战果，将战火引向北方更深的腹地。

　　同时，包括京城在内的诸多腹地城市，已经处于慕府和侠义门大批潜伏团队的威胁之下……

　　开心在这种时候入京，已经很有一种定鼎京城，将一品堂逼上绝路的意思。

　　别说一品堂紧张万分，就连京城的诸多势力也是风声鹤唳起来，推测着慕府是不是要彻底将一品堂取而代之。

　　……

　　临近一品堂总坛的天香酒楼二楼，琴清、琴韵二女面面相对的坐在靠窗雅间。

　　垂落的帘子隔绝了外界的目光和声音。

　　“以前，我觉得天底下野心最大的是梦云，也只有她，最有可能称霸江湖……”

　　琴清的语气比以前平淡柔和许多，平静的眼波下，仿佛蕴藏着许多的东西。

　　琴韵看了姐姐一眼，没有说话。

　　“……”

　　“三个月前，我以为运气来了，我们凌霄宫很可能有机会凭借沿海的优势扩张，成为中原第一大帮派。”

　　“但是现在，我才发觉，真正有野心的，往往是那些不露声色的人……”

　　琴清嘲讽的道。

　　琴韵默默低头。

　　谁曾想到，那个只有着长江流域少数地盘，甚至大部分地界与侠义门掺杂在一起，又与众多帮派合作开发资源点的慕府，会一举出动雄兵，过长江，给底蕴雄厚的一品堂致命一击？

　　不动声色的安排之下，整个北方处处起火……

　　两天下来，一品堂千疮百孔。

　　历时一年多发展出来的底蕴被彻底击垮。

　　“韵儿，你觉得，开心这次入京，一品堂有几成把握能挡住慕府的攻势？”

　　“姐姐不是已经有了打算。”

　　琴韵道。

　　“我想听听你的意见，以前因为我的专横，听不进去你们的意见，看看凌霄宫现在成了什么样子。”

　　听到琴清自嘲的提起往事，琴韵忍不住的脸色黯然：

　　“……一品堂这次，应该在劫难逃！”

　　“在劫难逃吗。”

　　对于琴韵的评价，琴清早有准备。

　　不过，一品堂毕竟是名义上的盟友，凌霄宫没落以后，一直充当着凌霄宫的保护伞，如今保护伞都自顾不暇，难免心情失落。

　　“袭风楼盯着我们的地盘已经不是一天两天，一品堂垮台，我们注定成为案板上的鱼肉，到时候，可能中原大地，再没有立足之地。”

　　“那倒未必。”

　　琴韵道：“京城之中，与一品堂关系不错的帮派势力很多，除了我们凌霄宫外，还有琅邪的通天阁等帮派，这么多的帮派，联合起来的力量是十分惊人的，如果能够纠集起来，就算是慕府、侠义门，也不敢真正对抗，再扬言覆灭一品堂。”

　　琴清眼睛一亮……

　　通天阁的人马就有近五万之多，其他大型帮派的人马也在两万以上，全部集结，少说也有三十万。

　　“你说的倒容易。”

　　“要做到这一点，除非有人能够打破开心的神话，或主动出面，给慕府、侠义门致命一击，否则，大部分帮派都不可能有胆量继续与强势的慕府、侠义门为敌，也不可能冒着灭亡的危险帮助一品堂。”

　　“……”

　　琴清顿时沉默下来。

　　没错。

　　就算是凌霄宫，就算是她们，也不敢拿全部凌霄宫弟子压在这场看上去已经清晰明朗的赌局上！卷入这场席卷了整个中原北方的战火之中。

　　以她们的实力，在这场旷世之战里掀不起多少风浪，甚至可能一时间的被绞为粉碎。

　　就在这时……

　　二女突然注意到下边街道人群出现了较大的骚动。

　　轰隆！！

　　数十骑从远方狂奔而过！

　　“百晓生府邸开门宴客！宴请京城知名高手！”

　　“中原第一高手开心赴宴！”

　　“通天阁阁主，琅邪赴宴！”

　　“白马帮帮主，洛白马赴宴！”

　　……

　　“百晓生府邸开门宴客！宴请京城知名高手！”

　　“中原第一高手开心赴宴！”

　　“西门吹雪高徒‘任杰’赴宴！”

　　“快刀手李公子赴宴！”

　　“一品堂副堂主，荒杀赴宴！”

　　……

　　轰隆！！！

　　数十骑从酒楼外的街道飞驰而过，留下的却是一群人用内力振动发出的呐喊，清晰的传入附近酒楼和商店之中，吸引了无数玩家出来查看。

　　“……”

　　“百晓生开门宴客？”

　　“什么意思？”

　　琴清、琴韵看出了彼此眼中的凝重。

　　百晓生在京城，在中原，地位超然，但是府邸大门从来紧闭，每日接待的人也十分有限，入门代价极高，可是偏偏选择开心入京与一品堂摊牌的时候开门宴客，而且是宴请京城内所有知名人士，这一出，着实有些耐人寻味了。

　　这时，外面却是传来了不少玩家的议论和猜测。

　　人声鼎沸：

　　“这次一品堂是真的完蛋了。”

　　“百晓生都为慕府摇旗呐喊来了。”

　　“你怎么知道百晓生不是为了调和矛盾？”

　　“调和个屁，梦云在嵩山少林亲口承认与先知有联系，破了开心的屏蔽效果，百晓生被激怒，还会帮一品堂调和？”

　　“先知不知死活的插足中原武林，削百晓生的面子，你以为百晓生真是隐士，一点脾气没有？”

　　“看着吧……这次宴客，说白了是给开心入京作准备，京城龙蛇混杂，可不只有一个一品堂，慕府要彻底的接收这里，还有些麻烦，宴客只是一个契机，给开心创造的契机。”

　　……

　　俗话说得好，当局者迷，旁观者清。

　　百晓生的目的琴清两姐妹或许一时还猜不透，但是外界的人却一眼看出来。

　　百晓生这般兴师动众的宴客，恐怕有打破以往大门紧闭的念头，联手开心覆灭一品堂。

　　想到深处，琴清两姐妹脸色一变。

　　琴韵道：“看来，我们必须到百晓生的府邸走一趟，姐姐你说呢？”

　　“为什么？”

　　“百晓生如果真是替慕府，替开心铺路，我们去的话，一来可以看看百晓生的说法，二来，等于间接的向开心向慕府服软，我想，这可能是我们最后的保住凌霄宫的机会。”

　　“……”

　　琴清眉目闪烁一阵，最终叹了口气，点头：“就按你说的做。”

　　说完，两人收拾一下，飞鸽传书让人准备了一份礼物，起身离开酒楼，朝百晓生的府邸行去。

　　……

　　“呵呵，龙兄也来了？”

　　“百晓生大师第一次宴客，我能不给这个面子吗？”

　　“哈哈，我跟你可不一样，我可是为了那位来的，我女儿说了，她最喜欢开心代言的东西，听说开心来京，让我无论如何给摄录整个宴客过程，哈哈……”

　　……

　　“季兄！”

　　“墨剑大师。”

　　“久仰大名了，快请进。”

　　百晓生府邸的门口，三十六位门徒衣着朴素，整齐的列于台阶之外，一直抱拳招呼来自京城的各位名宿，将他们一路送往府邸的前堂和大厅，现场十分热闹：

　　“罗帮主，这边请。”

　　“费门主，好久不见，您的好友白水已经在里面久候多时。”

　　“好好好。”

　　“哈哈，各位，我就先走一步啦。”

　　外面看热闹的玩家把屋顶全部攻占，围得水泄不通，口中啧啧称奇：

　　“荒杀也来了？看到没有，带俩保镖呢。”

　　“那个年轻的后生……仁杰？西门吹雪的高徒不是天天闭门练剑的吗，怎么也出来了？”

　　“听说剑法修炼有成，这次是专门出来挑战开心的。”

　　“就他？”

　　“开心现在可是在嵩山少林连败奇人威震天，奕剑门徒道真和巫蛊门徒玉萝……他在全球风云高手榜上都排不进号的。”

　　门口热热闹闹，很快进了零零散散的三百多号人……

　　“京城的帮派老大，看样子是都到了。”

　　“这下更热闹了，支持一品堂的，还有平时在京城示意的帮派老大都到齐了。”

　　“咦，快看。”

　　府邸外的屋顶上，无数道目光聚焦到了两个姐妹花的身上。

　　“琴清！琴韵！”

　　“这俩姐妹也在京城呢。”

　　“没想到她们凌霄宫也来赴约。”

　　“这回有好戏看了。”

　　“开心当初辣手摧花的差点没把凌霄宫给灭门，这次这两姐妹过来，是要找回场子，还是怎的。”

　　……

　　“琴宫主赏脸！大驾光临，有失远迎。”

　　两位门徒眼睛一亮的上前两步，来到琴清、琴韵面前抱拳施礼。

　　二女客气的点头：

　　“百晓生大师开府宴客，我们也是慕名，不请自来，应该不会妨碍到百晓生大师吧。”

　　“当然不会，我们师傅早就嘱咐我们，如果二位宫主过来，可直接前往厅堂，那里是重要贵宾的入席地。”百晓生门徒的回答让琴清两姐妹一惊。

　　两人的到来居然已经在百晓生的预料之中。


第913章 收入麾下

　　百晓生前庭空地陶冶情操的花草树木还在，优雅的庭院内，第一次格外热闹和庄严，院内十分宽敞的摆下二十多张桌子，各位京城的帮派负责人，以及京城的成名高手，错落有致的纷纷入席。

　　不过……

　　入席也是有些讲究的。

　　外面的人，多半是京城的成名高手和一些不得志帮派的负责人，影响力较大的都不在前庭。

　　但是百晓生却亲自的往来席间，与各位帮派负责人寒暄，反而把大厅中肃穆的一群人高高挂起，包括一品堂副堂主荒杀。

　　入席后，一个个脸色难看，面色阴沉，严肃紧张地对着风轻云淡端动茶杯的开心，气氛异常凝重。

　　“我们坐外面。”

　　琴清、琴韵迅速取得共识，寻了个比较空的座位入席。

　　这一幕自然被百晓生看在眼里，也没说什么，与身边的人寒暄几句，端起酒杯，步履轻缓的来到琴清姐妹这一桌。

　　“二位宫主能来，蓬荜生辉。”

　　琴清、琴韵此时已不比昔日，连忙起身，笑语相应：

　　“百晓生大师宴客，姐妹不请自来，还望大师莫怪。”

　　“哈哈，客气客气，我高兴还来不及，对了，一品堂的荒副堂主与一群帮主都在大厅里面，二位要不要移驾一叙。”

　　百晓生脸上挂着淡淡的笑容。

　　琴清、琴韵苦涩一笑：

　　“大师的好意，我们心领，不过我们姐妹觉得大师院子里的景致更好，就不过去了。”

　　她们现在巴不得躲开荒杀，哪里肯进大厅？

　　百晓生若有所悟的笑起来：

　　“既然如此，就不打扰二位的雅兴，我去那边招呼客人。”

　　“好。”

　　点头目送百晓生离去，琴清、琴韵这才松口气，不过两双妙目却穿过大门投向了大厅里面的三桌人。

　　……

　　“任杰，今天怎么有空出来？你师傅可好？”

　　“师傅身体一直不错，劳开心大哥挂念，不过昨天家里来了客人，师傅让我出来几天。”

　　任杰坐在开心左侧，也是席间唯一一个没有感觉到拘束的人，语气平常的与开心说话。

　　闻言，开心却是眼皮一跳：

　　“客人？西门吹雪的好友很少，莫非……”

　　“我师傅叫那人四条眉毛。”任杰没心没肺的样子，语气神情没有丝毫变化：“好像关系不错的样子，我也没在意，听说开心大哥你入京，就想再找你切磋切磋。”

　　开心一笑。

　　“呵呵，果然是他。”

　　任杰这小子成天沉浸在修炼剑道之中，恐怕是没有太过在意，但是这个“四条眉毛”却是开心一直想要找寻的目标。

　　真应了那句，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！

　　“切磋没有问题，不过你得带我去见见你师傅，还有你师傅的这位好友。”

　　“你认识他？”

　　任杰一愣，望过来，却见开心的眼中闪过了一抹热意：

　　“我找他很久了。”

　　席间的不少人都听到了开心的这番话。

　　包括荒杀在内，大部分人已经猜到开心要寻找的人是陆小凤，这位传说中能够夹住西门吹雪长剑的男人，中原最神奇的侠捕。

　　剧情任务！

　　几乎每一个人的脑海中都蹦出了这个念头。

　　剧情人物触发剧情任务，没想到开心从草原回来，又要置身到新的剧情任务当中，杀人，斩获，扩张地盘，剧情任务，一个都不落空。

　　这样的敌人，太可怕！

　　许多人当场脸色微变，望向荒杀的目光变得闪烁起来……

　　“……”

　　荒杀眼看庭院里来的帮派头头脑脑越来越多，脸色也是越来越难看。

　　本来召集这些对一品堂死忠的帮派老大进入大厅，就是想给开心一个下马威，让他知道在京城的这块地界，慕府想掺合进来，需要付出不小的代价！

　　可是没想到百晓生的请帖一下，京城里一群不得志的帮派老大，以往完全没被一品堂放在眼里的人全部来了。

　　许多帮甚至是暗地里结盟与一品堂不对付的势力。

　　这一幕让荒杀心潮起伏不已，隐隐的猜到了百晓生这一举动，恐怕是要变客为主，利用京城本土的力量来对付一品堂的本土势力。

　　当即忍不住开口：

　　“开心，你今天让百晓生帮忙宴请京城名宿，如今，该来的人，都已经来得差不多，是时候倒腾倒腾你那葫芦，让我们知道，你葫芦里到底卖的什么药了吧！”

　　“荒副堂主很赶时间吗？”

　　开心云淡风轻的一句话将荒杀说得冷哼一声，脑袋偏转向一边。

　　“这里是京城，开心都不着急，你们在自家门口，应该不会很急吧。”开心继续若无其事的道：“再说，此间的主人还没开席，让开心说什么？喧宾夺主可不是好习惯，各位以为呢？”

　　“……”

　　一群人端的端茶，端的端酒杯，没人敢答话。

　　任杰这时才终于感受到席间气氛的异常，环目四扫道：“这些都什么人呐，怎么一个个跟闷葫芦似的。”

　　毕竟是年轻人，成天练剑，不太关注江湖事，自然也不知道这些在外界风光无限的帮派首脑的身份。

　　这话一出，席间的不少人脸色顿时涨得通红……

　　闷葫芦。

　　一群闷葫芦。

　　在座的哪一个不是跺跺脚京城震三震的主？居然被一个后生的小子给鄙视了。

　　但是开心就在旁边，一个个都敢怒不敢言。

　　开心忍不住的哈哈大笑起来：

　　“哈哈……说得好，一群闷葫芦，我可告诉你，在座的这些人啊，每一个人的手下可都有好几万的弟兄。”

　　“哦？”

　　任杰虽然对江湖事不太了解，是个菜鸟，但是脑子很活，闻言不由得露出轻佻狂妄之色，环视各位抬头挺胸的帮派首脑，道：“任杰正愁找不到人切磋武艺，在座的各位老大既然手底下有那么多人，能人一定不少，不如推荐几个与任杰过过招？”

　　一句话，一群抬头挺胸感觉良好的帮派老大顿时焉下去，脸上肌肉抽搐的不去看任杰的眼睛。

　　包括荒杀，听到任杰的挑衅，也是忍不住的老脸一红，脖子差点拧到后面，故作没有听见。

　　“果然是一群老大，都不肯理会我这种默默无名的江湖小子。”任杰的这句话如果是用委屈的语气说出来，说不定在场的人心情能好受点，可惜语气轻蔑讽刺得很，说得一群帮派首脑脸色一阵青一阵紫，连杯盏里的茶水都喝不下去。

　　好聪明的小子！

　　见任杰一句话把荒杀等人的气势打压下去，开心忍不住的在心中惊叹起来，同时心中打起小九九。

　　一个月前。

　　在京城碰到任杰的时候，后者锋芒毕露，拔剑杀人，如说剑道既人道，当日的任杰很容易遇挫刚折；但是现在，小家伙的气息明显多了几分委婉，但是锋芒依旧，应该是剑术进入到了另外一个层次和境界。

　　现在的任杰，实力恐怕已经凌驾到银狐之上，甚至入列《全球高手风云榜》……若是能拉拢进入慕府，将来绝对是镇守一方的强手！

　　“小杰，如果开心大哥邀请你做慕府设在京城分坛的坛主，负责北方区域，你愿不愿意？”

　　“……啊！”

　　任杰一愣，张口惊呼。

　　荒杀的脑袋机械地转过来，面带惊异之色的盯着开心，视线在两人脸上转动。

　　大厅内，一群帮派首脑都是纷纷屏住了呼吸，不敢相信开心这么轻易的就把他们最关心的敏感问题搬到桌面上；

　　更不可思议的是，居然让一个小屁孩来管理。

　　京城的坛主，整个北方区域的负责人？

　　虽然任杰的名望不算小，西门吹雪之徒，剑法超然，但那都只是虚名，随时可能被人踩到脚下。

　　但是慕府的一方负责人却代表着极大的实质性利益和绝对的地位，这一地位，恐怕还要超过在座的诸位。

　　一群人听到开心的这句话，一时间都懵了，傻傻呆呆的看着开心和任杰。

　　“……”

　　任杰也突然间觉得屁股下面的凳子仿佛变成了针，有点坐立难安的味道。

　　本来练剑只是为了不受欺负！

　　但是剑法有成以后一直在想着要怎样才能像开心一样威风八面，牵扯四方风云……

　　可是他又知道以自己的性格绝不可能成为一方豪强，需要太多的时间和精力，这次来参加百晓生的酒宴，其实也是想借着切磋的名义让开心见识自己的剑法，进而进入慕府。

　　但是让他万万没有想到的是，尚未交手，开心已经是把一个天大的担子压过来，让他措手不及。

　　但是开心的表情和语气看上去让人完全不怀疑他话语的真实性。

　　“开心老大。”

　　任杰惊喜之余忍不住苦笑：“我怕我不是那块料，我连几个人都没管过，这么一大块我也管不过来，而且……京城不是有百晓生大师么？我哪有资格。”

　　“慕府发展到现在，早就有自己的一套规章制度，严格的制度，赏罚分明，你只要按照这套制度去执行就可以，而且，也不需要事事亲力亲为，到时候我会派一些人来协助你管理分坛，你要做的，是确保和维护这套规章制度不受外界的干扰，这一点，我相信你能做到；至于百晓生大师，他闲云野鹤的，志不在此。”

　　开心微笑望定任杰双眼，从后者的眼里渐渐泛出的惊喜、自信的光芒后，便知道事情成了。

　　一个年轻的剑道高手，落入慕府囊中。


第914章 上伐谋，次伐交，双管齐下

　　任杰的胸口当场出现了银色“慕”字徽记，一群帮派首脑跟吃了一百只苍蝇一样，脸色难看得紧。

　　荒杀更别提，任杰是一品堂花费了许多精力试图挖掘的高手，但是任杰一心练剑，而且经历了开心与任杰的比试后，便暂时搁置下来，如今看开心三言两语的就把任杰拉拢过去，脸色别提有多难看。

　　以往的慕府，能够杀他的只有开心、银狐两个人，但是现在，小本子上又添加上了“任杰”的名字。

　　看着任杰在席上与开心讨论起慕府的事情，甚至讨论起这次入京和建立京城分坛的时间地点，荒杀恨不得把满面红光的任杰掐死。

　　“开心老大，这次咱总共有多少人入京，什么时候组建分坛？”

　　“别急。”

　　开心笑着回答：“组建分坛之前，得确保京城没有慕府的敌对势力，这些碍手碍脚的人，必须一次全部打垮。”

　　“……”

　　闻言，任杰笑着看了荒杀一眼。

　　后者脸色跟锅底一样。

　　“要我怎么做？开心老大。”任杰新官上任三把火，颇有些要建功立业做出成绩的冲动。

　　“你放心，到时候少不了你的。”说话间，开心发现大厅之外，庭院里的二十几桌已经全部满座，大门一闭，一个个明丽动人的芳华侍女鱼贯而入，端着银色的盘子，顿时为庭院增添了不少的春色。

　　宴席，开始了。

　　“百晓生大师，这可是王府的宫女级别的侍女，一口气拿出来这么多伺候我们，真不愧是中原第一富豪啊，哈哈……”

　　“啧啧，可不是？”

　　“我们有幸啊。”

　　“哪里哪里，既是招待各位，当然不能怠慢。”百晓生满脸笑容，如同江湖人一般的抱拳一圈：

　　“不过如今中原第一富豪很快将不是鄙人，百晓生不过强充门面，趁最后的机会显摆一下，各位以后不要打晓生的脸便好。”

　　“哦？”

　　不少人露出惊诧之色：

　　“中原还有能夺走大师第一富豪头衔的人？”

　　“不知道是谁？”

　　百晓生笑着指了指大厅里面浅笑相望的开心：“这个人，大家都认识，鄙人今日宴请的贵宾‘开心’。”

　　“……”

　　任杰看到开心面露无奈笑容，不由一愣：

　　“第一富豪就是第一有钱人的意思，不过，我记得百晓生好像是能从每一个中原高手的手里赚到钱，怎么，开心老大你赚钱的本事更大？”

　　“那是当然。”

　　百晓生端酒走入进来，哈哈大笑：

　　“这中原大地，从沿海，到江南，从长江到西域，本来面积已是不小，如今整个北方领地都要被慕府和侠义门打下来，你说，以后还有谁赚钱能比慕府赚得更快？”

　　任杰脸上通红。

　　不是羞愧，而是兴奋的！

　　砰！！！

　　就在庭院里一片祝贺之声的时候，荒杀拍案而起！

　　“够了！！！”

　　大厅顿时寂然。

　　庭院里的声音也因此寂灭下去。

　　“开心，如今北方的天，还是一品堂的天！一品堂未败之前，鹿死谁手，尤未可知！！！你现在就大张旗鼓的摆下庆功宴，不嫌太早！”

　　席间的数十位帮派首脑也纷纷抬头挺胸，荒杀的气势之下，目光齐刷刷地聚焦到开心身上，大有力挺一品堂，让开心知道京城依旧铁板一块的意思。

　　“……”

　　开心尚未动作，任杰却是忍不住了。

　　眉宇间闪过一抹杀机，手便已经按向了剑柄。

　　“小杰，别冲动，这里是京城。”

　　“我不怕，大内皇宫我都去过，东西两厂的人，奈何不了我。”任杰的狂言和冲动让荒杀身边的一群帮派首脑脸色一白。

　　这话还真不假。

　　如今城内虽然执法严厉许多，但是能够出动的最厉害的高手也只不过普通神话境……

　　对于任杰、开心之流的高手，威慑性并不是很大。

　　他们还真怕任杰一时头脑发热的拔剑杀人，在场的这么多帮主，能列入顶尖高手行列的并没有几个，挡不下西门吹雪高徒的一剑。

　　庭院里数百名帮派首脑和知名人士虽然隔这边有些远，但是大厅的六进大门全部敞开，与外界几乎相连，对于里面发生的一切，大家都十分的清楚。

　　眼看任杰拔剑动气，一部分人色变，一部分人幸灾乐祸，恨不得任杰把里面一品堂的附庸帮派首脑全部解决，彻底肃清京城的势力。

　　不过……

　　开心肯定不会让这种事情发生。

　　“这里好歹是大师的府邸，今日大师宴客，我们这些做客的，不能喧宾夺主，杀人的事，提都不要提。”手臂一按，任杰的长剑便搁在了桌面上。

　　后者气呼呼落座，同时还犹自气愤地瞪了一圈桌上之人。

　　庭院里，琴清、琴韵两个女人却是相视的露出耐人寻味的表情：

　　开心居然提拔一个冲动的小魔星作为整个北方的负责人，其用意已经昭然若揭……

　　此番入主京城，恐怕免不了一场声势浩大的血腥镇压和屠戮！

　　看刚才的意思，开心对一品堂附庸势力的态度，恐怕出了门，这些人的下场都不会太好。

　　开心一开口，而且有继续说话的意思，大家顿时屏住呼吸倾听，不敢漏过只字片言。

　　只见后者按住任杰后便望向门外，清朗的声音，带着感染无数人的强大自信和霸道：“既然荒副堂主把话说开，与慕府抗衡到底，开心也索性开门见山的与大家直说了。”

　　“……”

　　厅内厅外顿时寂静下来。

　　在一群人焦灼、不安、期待的复杂目光下，开心慢悠悠的让身后宫女为自己倒上酒水，双眼一抬：

　　“这一次，开心入京，灭一品堂只是其一……”

　　“……狂妄。”

　　荒杀咬牙切齿都没有忍住。

　　随着开心带着一丝嘲讽之色的目光瞥至，荒杀顿时哼了一声的掉头转向别处。

　　“是不是狂妄，很快就见分晓。”

　　“开心入京的第二个目的，是不希望因为开心的到来让京城陷入混乱，引起太多的动乱和杀戮，所以这次请百晓生大师出山，便是为了寻找合作的盟友，各位应该知道慕府有一套专门与盟友合作的制度，细则十分详细。”

　　“盟友？”

　　“不知开心老大寻找的盟友，具体需要什么条件。”

　　“是啊，有没有具体一点的标准。”

　　“白马帮三万人，四个分坛，不知道够不够！”

　　“还有我们清风楼……”

　　“我们……”

　　随着开心爆料出第二个目标，整个庭院二十四桌的大部分人都激动起来，纷纷主动询问，要求成为慕府的盟友。

　　此起彼伏的声浪几乎将百晓生的府邸掀翻！

　　荒杀一群人顿时脸色苍白，眼看上百名帮派首脑争先恐后地积极请求与慕府合作，所有人都露出了日暮西山的灰暗和大势已去的惶恐。

　　他们万万没有想到开心会抛出这样犀利的杀手锏。

　　京城尚未入手，却给人京城尽在掌握，囊中之物的主人的架势！

　　京城帮派众多，势力错综复杂。

　　因为资源点不是很多，所以连一品堂也只是控制了核心的区域和一批势力可观的帮派！

　　但是剩下的这些帮派，很显然被全部推向了开心这一边。

　　荒杀终于明白开心这一次入京大办筵席的阴谋！

　　心中一阵寒冷。

　　若是当真让开心把这些人的力量全部集结到手中，慕府可以兵不血刃，轻松的入主京城！

　　之前一品堂打算让慕府在京城消耗大部分实力，无力西征的目的顿时告破……

　　“……”

　　荒杀脸色异常难看。

　　少数人甚至已经是目光闪烁地在荒杀和开心之间来回扫视，陷入焦虑的天人交战。

　　这一幕自然落入了开心身旁的任杰眼中，心中更是对开心佩服不已。

　　现在联想起来，若是刚才拔剑杀人，说不定杀不了几个便要给城内的大内高手追出京城，然后徒让一品堂和它的附庸势力帮派老大发笑；

　　但是开心的三言两语，不但彻底击溃了他们的最大倚仗和气焰，还把自己放到了最有利的高度。

　　慕府入主京城，组建京城分坛已是无人能阻。

　　……

　　“百晓生大师这次宴客就是标准，各位既然在座，自然就是开心寻求的盟友之一！”

　　开心一句话不但打消了在座许多帮派首脑的惶恐和不安，同时让他们倍加自豪地挺起了胸膛。

　　一些人更是兴奋激动不已。

　　这段话拿到网上，让他们属下看到是开心主动邀请和寻求他们合作，还不得倍涨面子？

　　“各位若有意，可以在宴后留下自己的名字，并且提前做好准备，既然是盟友，自然攻守与共，与慕府、侠义门共享盛举！”

　　“好！”

　　“大师，记住我的名字，白马帮……”

　　“还有我，还有我。”“我是……”一群人等不及的开始汇报自己的名字，场面混乱不堪。

　　最后还是百晓生早有准备的命自己的三十六门徒出面，每个人拿出了纸笔，到各桌签名，这才平息了大家的疯狂。

　　“……看来荒副堂主和各位，已经默认开心有资格入主京城。”收回目光，开心的视线落回到面色苍白，正自让手下准备信鸽的荒杀身上，也不阻止，浅笑道：“其实我也知道一品堂目前在做什么打算。”

　　“半小时前，北方城市各地，慕府、侠义门人马遭到的抵挡和反击力度降低许多，京城也有不少人马撤离，梦堂主这是打算要与开心不辞而别吗？”开心玩味的笑声让在座的许多人脸色剧变，不敢置信地纷纷盯住荒杀。


第915章 奠定

　　在座的数十位与一品堂交好的帮派首脑，未必没有不知道一品堂开始有序撤出京城的事，但是梦云肯定没有知会所有人——为了让他们全力以赴的抵挡和消耗慕府、侠义门的实力，注定只告诉了特定的少数人。

　　而且梦云肯定不会到最后关头才把消息放出来。

　　但是开心提前抖露出来这个消息却让荒杀彻底慌了！

　　大厅里，几桌帮派首脑的目光齐刷刷聚焦到荒杀锅底一样的脸上：

　　“荒副堂主！”

　　“开心说的是真的？”

　　“你怎么能这样！！”

　　百晓生风轻云淡的立在一旁，外面是数百京城的知名人士，他们完全没有理由怀疑开心话语的真实性，当场有一半的人怒斥起身，横眉竖目的盯住荒杀，有一种被深深出卖和背叛的感觉。

　　庭院里的人纷纷屏住呼吸……

　　一个个看着大厅里一品堂的盟友接二连三发飚，摔袖而去，剩下的人越来越少，荒杀的脸色越来越难看。

　　站在荒杀身后的几个一品堂高手，脸色同样难看无比，甚至不敢去面对席间咬牙切齿的其它帮派首脑。

　　“荒副堂主，你不仁在先，别怪我们不义，告辞！”又一名帮派老大起身，冷冷的甩下一句后，深吸一口气，转向开心：

　　“开心府主，京城的事，我不掺合，希望慕府也别来招惹我们……”

　　“……”

　　开心混不在意的把玩手中杯盏：

　　“一品堂的资源点，慕府、侠义门会统一收起来重新安排，不属于一品堂的，慕府不动。”

　　“……”那人脸色一白，虽然听出开心的弦外之音，却也无法再苛求什么，难道让慕府保护一品堂的盟友，不受慕府盟友的侵吞？这显然不现实！

　　“告辞。”

　　“我们也告辞了。”

　　许多人索性都不去看荒杀，纷纷与开心与百晓生打了招呼就走，把荒杀一个人扔在大厅里。

　　剩下来的几个原本得到消息的帮派老大也不敢久留，甚至不敢露出半点是一品堂铁杆的姿态，也纷纷有样学样的离开，半刻都不敢停留。

　　最终……

　　厅内只剩下了五个人。

　　百晓生，开心，任杰，荒杀，琅邪。

　　通天阁的琅邪自然是不能轻易撇开关系的……

　　通天阁与一品堂密切合作的传闻在江湖上已经不是一天两天，当然不能像别的帮派老大一样，拍拍屁股走人就能说明与一品堂没有交往。

　　眼看大厅一下子变得冷清了起来，琅邪脸色尴尬，又不无紧张地望向开心，艰难地端起了手中的酒杯：

　　“开心府主。”

　　“我们，不是第一次见面了。”

　　后面的话，却不知道该如何进行下去。

　　因为荒杀已经是铁青着脸色望着二人，浓烈的火气仿佛即将爆发的火山。

　　失去了众多帮派的协助，梦云交待他的任务已经不可能完成，慕府、侠义门接下来北上的脚步会更加的轻松，甚至得到整个北方本土势力的夹道欢迎——欢迎早日瓜分一品堂的全部资源点。

　　一品堂苦心准备的计划，被开心和百晓生三言两语的击溃，如今一品堂已经成为了真正的孤家寡人，除了撤走一途，再没有更好的去处。

　　“呵，琅邪阁主，还好剩下你跟我说话，不然，连个说话的人都没有，在京城，岂不寂寞？”

　　开心笑得琅邪心神一颤，后者连忙回答：

　　“开心府主想找人说话还不容易？京城的各位帮派首领和知名人士都在庭院里，这里已经没人，不如我们到外面添张座位？”

　　这句话，已经有倒向慕府表衷心的意思。

　　“这样不好吧？”

　　开心迟疑了一下。

　　“开心府主，您有什么要求，就请尽管说，琅邪手底下近十万张嘴巴，还需要琅邪养活。”

　　“琅邪阁主不愧是锦衣卫的副指挥使，果然够爽快，我就喜欢开门见山的人……”

　　“还请开心府主指教。”

　　琅邪苦笑。

　　他在一品堂占据的资源点里，拥有的份额是最大的，十三个分坛囊括了三十多个资源点近百分之五十的资源额度。

　　但是一品堂兵败山倒，连总坛的资源都全部转移，准备撤往西域，慕府坐镇京城已成必然，他若是再不聪明点，可能慕府的一句话，通天阁的资源就要归零，从头再来。

　　现在他只能放低姿态，希望开心这一口下来好歹能给他留点活路，三分之一，至少留下一个分坛一个资源点百分之五十的资源。

　　“琅邪阁主，听说你手底下发展了一票级别不低的锦衣卫……每一个都有抓捕逃犯和武林人士的资格。”

　　琅邪愣了一下。

　　开心怎么什么都知道。

　　这批人是他精心培养出来的，旨在抓捕更多厉害的武林高手，用以销售和转让给其它帮派老大获取暴利，但是因分坛的数量不多，尚在建设中，目前尚未开始正式动用。

　　这一消息甚至连一品堂的人都不知道，不知道开心从哪里得来的消息……

　　想到这里，琅邪心中对开心的敬畏又加深一层！

　　“是有一些，十八个人，目前等级只比我低一级，可以抓捕无为境武林高手，或高价从天牢里购买死刑犯和重刑犯。”

　　这已经是琅邪的最大秘密，可是在开心的威压之下，却不得不压低声音老实的说出来。

　　事关通天阁存亡，琅邪又不清楚到底什么地方走漏了风声，自然不敢隐瞒半点，给开心不好的印象。

　　“……”

　　话音一落，荒杀却是脸色剧变地望向琅邪：

　　“天牢死囚？”

　　作为一名职业玩家，他自然清楚琅邪的这个本事可能为玩家和帮派带来怎样巨大的收益。

　　一个无为境高手的捕捉非常困难，往往需要出动大批人员才能成功关押到一个合适的囚犯；

　　但是够级别的锦衣卫却能轻而易举的从天牢里购买和转让，可以独自在外拘捕逃犯和武林高手……

　　这样的一批人，能为一个帮派轻易的开创一个大好稳定的修炼密室的局面——无需外出寻找合适目标练功，只要把人往帮派囚牢一扔，OK了。

　　目前许多顶级帮派，包括慕府和一品堂，仅只几个分坛满员，大部分的囚牢人数稀少，使用时间稀少。

　　若是能有琅邪这批人马的帮忙，可以很快的充实帮派囚牢，并且将练功的进度提升上去。

　　这一点，对准备转移到西域的一品堂尤其重要！

　　……

　　但是让荒杀无比气愤的是，这种消息情报连一品堂都不清楚，开心却掌握到手。

　　而且看琅邪的意思，似乎不打算隐瞒。

　　“琅邪！”

　　荒杀怒不可遏的拍案而起，目瞪后者！

　　琅邪眉头一皱。

　　此时此刻，他已经起了彻底与一品堂断绝关系的念头，自然不会在意荒杀，而且，就算一品堂声名鼎盛的时候，被荒杀在人前拍桌子怒斥自己名字，琅邪也未必会理睬。

　　“闭嘴！”

　　一声冷哼，一股惊人的剑意笼罩降临到荒杀和他身后的几个保镖身上，几个人顿时被这股赤裸杀意定格。

　　一群人这才醒悟……

　　面前除了开心这个巨大的威胁外，还有一个可以随时操控他们生死的人——西门吹雪的弟子。

　　任杰，此时已经是慕府的人！

　　琅邪冷冷的看了荒杀一眼，回头道：“开心府主若是有意，琅邪可以在短时间内帮您把慕府分坛的囚牢全部充实。”

　　开心同样没有理会吹胡子瞪眼的荒杀。

　　“什么时候帮我培养出来一批锦衣卫，通天阁的资源什么时候恢复原状，目前，一半的资源我替你保管。”

　　“好！”

　　琅邪的底线是三分之一资源，如今能够保存一半，而且得到开心的保证日后能够恢复，已是喜出望外，自然满口的答应下来：“要成就锦衣卫的高级别，只要身手过关，然后通过锦衣卫的几个门派任务便可以，您随便从慕府调些高手，半个月内，最多半个月，我把人交还给慕府。”

　　“很好。”

　　开心十分满意。

　　虽然对慕府来说，抓捕一些无为境的魔门高手和邪道高手不成问题，但是拥有官职后，等于可以捕猎更高境界的逃犯。

　　比如神话！

　　若是有一个神话境的囚犯天天在囚牢里。

　　或者关上几个，可以同时让许多的慕府弟子修炼，不但修炼安全，而且进境惊人！

　　用琅邪掌握的最大机密换取他目前的利益，对慕府来说，百利无一害。

　　“很好，荒副堂主吃好喝好，琅阁主，小杰，我们一起到外面跟大家打招呼……”

　　“好！”

　　任杰新官上任，兴奋得很，闻言自是迅速起身；

　　琅邪知道自己已经得到慕府的承认，如今自然不会错过这个向京城诸多帮派炫耀和展示的机会，紧随其后。

　　大厅顿时就剩下荒杀和一品堂的几个人，面对空荡荡的大厅，再对比外面热情澎湃觥筹交错的热闹场景，一群人浑身不自在起来。

　　“副堂主，我们走吧。”

　　有人小声提议：“堂主交代的任务完成不了，要是等到开心他们彻底协商完毕，我们，还有那些兄弟，可想走都走不了。”

　　其他人纷纷点头。

　　一品堂虽说势大，但是仇视的人也不少，到时候一个个痛打落水狗，前往西域的路途将无比艰难。

　　荒杀叹息的吐了一口浊气，灰头土脸的起身，在无数人幸灾乐祸的目光下，悻悻地快速离开百晓生的府邸。


第916章 现实波澜，意外的同居

　　岁月如梭。

　　距离中原南北江湖一统的日子已经过去两个月！

　　自从一品堂人马走的走散的散，彻底脱离京城范围的那一刻，慕府的分坛很快在整个北方遍地开花。

　　从长江流域到草原边境，分坛数量从之前的一百六十多座，迅速扩增到三百零七座。

　　中原的势力格局也终于稳定下来。

　　南北一统的大战中……

　　无可非议的，慕府是最大赢家。

　　除了整个长江流域依旧固若金汤，北方区域几乎被全部收入囊中，与之前的本土帮派联合控制；

　　不过慕府也让出了东方沿海的一些城市资源点给袭风楼，助袭风楼统一了东方沿海地界；

　　南方沿海城市交给了风雨盟，江南腹地的部分城市资源点交给侠义门；

　　四大势力已经有重新割据天下的意思，但是又比之前四大顶尖帮派鼎足而立的情况不同。

　　风雨盟、袭风楼，侠义门在战后主动放弃整个北方的全部利益，隐隐的有以慕府为马首是瞻的味道。

　　不为别的……

　　开心联合百晓生，不费吹灰之力的粉碎了京城数十本土大型帮派的联盟体，并且让一品堂数十分坛人马连夜放弃抵抗转移西域，才是这一战迅速获胜的关键，否则两大帮派说不定还要付出不小的代价才能结果一品堂在北方的统治地位。

　　不过……

　　这一战，一品堂的人马走散不少。

　　之前号称数十万人马的一品堂巨鳄，失去了许多帮派的支持和联盟，甚至连本门的人马也流失众多。

　　其中，折损在长江以北的数十个分坛的一品堂弟子，因为受伤状态，附近区域又被慕府、侠义门和联盟人马彻底控制起来，根本无法突围和离开，十余万人不得不选择脱离一品堂获得重生的机会。

　　丢掉整个北方以后，一品堂虽然没有花费多少时间就占据了西域，但是人马所剩不多，只有不足十万人。

　　这种情况下，甚至不敢将慕府的分坛弟子赶尽杀绝，而是硬着头皮的把慕府的人马全部“送”出西域地界……

　　这一举动，彻底的宣告了一品堂服软。

　　也是因为一品堂这一举动，慕府才没有进一步的继续开赴西域进行最后的绝命一击。

　　两个月。

　　一品堂的人马还在不断的流失。

　　西域环境十分恶劣。

　　没有优雅的青山秀水，没有雕栏玉砌的高楼玉宇，甚至没有中原腹地集中的剧情系统，许多地方出了城就是荒凉的沙漠、戈壁滩，要么就是安静的草原，一些让他们不习惯的羊奶和篝火摔跤。

　　许多男男女女在坚持了一段时间后都选择了悄然离开……

　　一品堂人马从接近十万锐减到不足五万才慢慢的平缓下来！开始认命的与波斯、越南、泰国为邻。

　　中原的江湖，开始进入相对和平的时代……

　　不过中原以外却是一次次的掀起波澜。

　　愈演愈烈！

　　……

　　两个月下来。

　　《全球高手风云榜》前一千名的排位渐渐清晰，日日更新，在《江湖》的威望也与日俱增。

　　同时，全球高手风云榜的位置，却每日都在变化着。

　　为了能够上到更加靠前的位置，被全球的人认知，国与国之间高手的切磋，接连不断，先知的威严和随着大家对《全球高手风云榜》的认可，被推到了史无前例的高度。

　　甚至有一些人，因为位置排得高，一天之内同时接到来自国内国外数十名高手的挑战，被堵在门口三天三夜。

　　最终，被斩落马下，出炉不久的名次让人生生的夺走。

　　不过……

　　在全球高手风云榜单前列位置的某一个人，却是一直处于第三，不曾移动，也不曾被人挑战！

　　这个人，便是开心。

　　自从中原出现震撼全球的南北一统大战，慕府开心率人分兵奇袭一品堂，在两天之内将中原的巨鳄之一赶到了荒凉的西域，两个月下来，没有一个人敢挑战开心。

　　当然……

　　原因跟大战无关。

　　而是流传在网上的一个REP。

　　嵩山少林一战。

　　开心先战《全球奇人榜》高手威震天，再用威震天的招数轻易击败了全球高手风云榜前百的高丽弈剑门徒；又以屠龙刀震杀全场，全长不过二十分钟，却是将开心的手段发挥到凌厉尽致。

　　也是在网上被许多资深玩家评论为绝不可挑战的对象之一……

　　因为在看到开心熟练运用乾坤八卦游魂掌以后，许多人都生怕自己也遭遇类似的待遇。

　　被人击败不怕。

　　辛辛苦苦修炼的绝招和杀手锏被人拿了去用，还玩出花彩来，那才是最可悲的……也真正应了那句“赔了夫人又折兵”。

　　……

　　不过。

　　在全球高手风云榜的名次角逐火热度与日俱增的时候，国外还出现了一支名为“野狼”的团队。

　　一支由不同国度高手组建起来的团队，人数不多，但成员清一色顶尖高手，全球高手风云榜上有名的人物。

　　据说是一群不按规矩出牌的人。

　　别人上门挑战是为了名声，他们上门挑战是为了钱财和利益。

　　一旦被他们的人盯上，轻则被卷走分坛物资，然后索取保护费；重则打个半死后覆灭总坛。

　　这批人行事十分狠辣，而且消息灵通，可以很轻松的找到自己要找的目标，然后寻到软肋。

　　他们成名的时间正好是两个月，两个月下来，南北美洲有超过三十个帮派的人被勒索，大吐鲜血……

　　亚洲这边，除了中原尚未被骚扰，一些小国家的成名高手基本被问候了一遍，甚至连波斯的蛇王“古吉泰”都没能幸免。

　　……

　　“馨，马上放假了，你需不需要回去？”

　　“不用，我跟父母说好了，在外面打工，你呢？”

　　“我父母知道我现在的处境，而且，有你们一大帮子人，我也不放心回家清闲，再说，过年，官网那边希望我能帮忙出席一个活动，实在走不开。”

　　“所以咯。”许馨笑道：“你连吃饭的时间都没有，本小姐只能勉为其难地留下来，免得你变成流浪小狗，那多可怜。”

　　“那我要感谢主人。”

　　“呀，走开……”

　　许馨脸红地推开死赖到自己身上的笨重家伙，却还是被某无耻男狼吻了一口。

　　“我现在改变主意了，你越来越坏，我觉得，需要有一个人陪着我，才能避免你对人家做坏事。”

　　许馨把开心推到一边，脸红红道。

　　开心一愣：

　　“哪个王八蛋敢跟我抢女人，不怕我的《九阳神功》？”

　　夺！夺！

　　话音未落，有人在外面敲门。

　　许馨惊喜起身：

　　“来了，我去开门。”

　　开心目瞪口呆，郁闷无比。

　　原来这丫头早有准备……

　　自己果然把一个女人想得太单纯，居然自备了一个电灯泡过来。

　　还是……

　　“是你？”

　　看到许瑶被馨儿迎进来，后面还跟着一群提拎被褥洗漱用具的熟悉面孔，开心的脸色微微一僵。

　　前世与许瑶同居两年多……

　　没想到这一世居然还是凑到一起。

　　虽然与一品堂一战的时候许瑶的表现总算让他松了口气，可是毕竟曾经生活过，多有不便，如今……被许馨这个笨丫头害死了。

　　开心的脸色难看得紧。

　　一群男女尚未进门就感觉到了主人的脸上写着很不爽三个字，登时吓了一跳：

　　“不关我们的事。”

　　“风紧，扯呼！”“走啊傻妞！”

　　寂寞三狼跟语茶者、糯米等男女急急忙忙的把东西往客厅一放，埋起脑袋，蹬蹬蹬地逃窜下楼。

　　留下神色不安的许瑶和理直气壮的许馨，与揉额头的开心。

　　“馨，这样不合适吧。”

　　“怎么不合适，瑶姐一个人总不能住宿舍，太孤单和危险，正好我们也不走，就一起搭个伴呗。”

　　许馨话没说完就被开心强行的一把揽到怀里！顿时弄了个大红脸，一边挣扎一边大叫：“你干什么……笨蛋……”

　　“好不容易过清闲的二人世界，你给我弄这么大一个电灯泡进来，你才是大笨蛋。”

　　开心恨不得给许馨一记如来神掌。

　　轰！

　　闻言，许馨顿时双颊通红：

　　“你乱说什么，瑶姐，你千万别听他的……”

　　许瑶这才明白过来，难怪开心脸色那么难看。

　　破坏BOSS的二人世界可是杀头之罪，立志要好好做的她顿时萌生退意，可是满地的东西也抬不走，一时间许瑶显得手足无措。

　　看到这一幕，开心恨不得立即打电话让银狐和刀子他们全部下来当搬运工，把一屋子的东西全扔下楼。

　　但是一考虑到许馨敏感的神经，果断放弃。

　　“我会叫银狐腾个房间出来，你住过去。”

　　“不！行！”

　　许馨又跳出来，双手叉腰，睁着可爱的大眼睛，十分坚决地大喊：“瑶姐就跟我睡，银狐那边，你过去跟他住……”

　　“你……”

　　这时，正好下楼看情况的银狐经过，看到开心气急败坏的样子，无良地丢下一句“假期风铃说要过来，我这没空房间，你找刀子他们吧……不过估计他们也没空。”说完转身就走，生怕开心粘上来的样子。

　　“砰。”

　　开心气愤关门。

　　“瑶姐，东西我帮你搬进去，哼！”留给开心一个漂亮的后脑勺，女主人一样的招呼许瑶搬被褥进房间。

　　开心傻站原地，已经无力阻止这一切。

　　“我才不要跟这个女人同居……不行，今天晚上就把馨儿办了，把许瑶赶出去，对，就这么办！”


第917章 突然的刺痛

　　一整天下来，开心别提有多别扭和难过。

　　桌面上，许馨许瑶，仿若姐妹的说着哪里的商品有打折，哪里的衣服化妆品不错，把主人晾在一边扒拉饭粒。

　　开心一边默默的承受被忽视的痛苦，一边思索着怎样才有机会把许馨吃掉，不过二女一直腻歪在一起还真不好办。

　　“馨。”

　　“什么？”

　　许馨抬头望来，目中还带着之前被偷袭的羞涩和警惕。

　　“许瑶玩游戏该怎么办？”

　　虽说有间客房，但是床铺不大，两个人一起躺上去会很挤，相反的，开心很想把自己的半边大床推荐出去。

　　“什么怎么办？”

　　许馨愣了一下，完全不上当的回答：“下午之前，小白小黑会把新订的床铺送来，我跟银狐大哥说好了，到时候他下楼一起帮忙。”

　　“……”

　　开心一脸的始料未及。

　　心中暗暗腹诽：小白小黑两个人胡扯乱搞也就算了，怎么银狐这家伙也掺合进来？

　　察觉到对面气氛凝重，许瑶识趣的没有抬头，继续埋着脑袋夹着饭粒，哪里还有半点学校风纪会小头目的威严？

　　“……”

　　出师不利，开心找不到继续下手的地方，只能等到许瑶洗盘子的时候把收拾桌子的许馨拦下来，牵到自己卧室。

　　砰！

　　关上门，开心将许馨整个的按到门后，后者满脸惊诧地睁大眼睛与之对视。

　　“你故意的吧。”

　　“没有。”

　　小丫头撒谎的本事显然不怎么样，一句话就被开心透了底，脸上闪过一抹慌乱之色：“我不知道你在说什么。”

　　“现在全世界的人都知道你是我女人，你却把一个外人带进来跟我们一起同居，麻烦你告诉我，你到底什么意思……”

　　许馨眼珠子乱转一阵，却很快在开心炙热认真的目光下缴械投降，脸红道：“人家，只是不想发展那么快。”

　　“所以你就给我带个大电灯泡进来？你怎么不把你寝室的女人带进来，带一个跟你一样漂亮的，你就一点都不担心我移情别恋。”

　　“你不是很讨厌她吗？”

　　许馨这时候暴露了自己的一点点狡猾的想法。

　　开心不禁气闷的连续吸气！

　　“许馨！知道我讨厌她你还带她进来！”

　　“……”

　　许馨一时口快走漏口风，吓得吐吐舌头，连忙解释：“可是许瑶姐姐也没什么错，只是担任风纪会的会长嘛，你们男生讨厌风纪会我是知道的，你们当初有过不愉快我也知道，但是现在瑶姐姐都那样了，你没理由继续讨厌她啊。”

　　“所以你把她带来这里……”

　　开心轻轻靠近了几分，不无愤怒的讽刺：

　　“是打算让我跟她发展一下吗？”

　　“好啊。”

　　许馨倔强的回答让开心第一次意识到这个温婉的女孩子还有死鸭子嘴硬的一面。

　　不过此时许馨犟嘴扭着脑袋的样子还真是可爱。

　　心中一热，开心忍不住的托住许馨光滑细嫩的下巴将她略带羞涩和慌乱的脸庞移正，凑了上去。

　　四唇刚刚要贴到一起，突然外面响起许瑶的呼唤：

　　“馨，洗碗布在哪我找不到……咦？哦！我找到了，你不用出来……”许瑶后半句突兀的惊呼有点亡羊补牢的味道，似乎在提醒卧室里的两人继续。

　　该死的。

　　按照开心对许馨的了解。

　　许瑶欲盖弥彰的话语已经足够破坏掉许馨才鼓起来的勇气。

　　果然！

　　许馨脸上温度大涨，反射性推开开心就准备出去。

　　但是开心已经打定主意要用许馨忘掉许瑶，赶走许瑶这个女人，从这个屋子里，从他的心房里。

　　伸手一揽。

　　啊！

　　许馨惊呼一声，又重新跌入开心怀中，尔后还没反应过来就被一团浓浓的火热包裹。

　　“不要……”

　　“瑶姐在外面。”

　　许馨嘴唇被封，两秒后，挣扎的动作渐渐变大。

　　不过开心有信心让她在短时间内撤除一切挣扎。

　　可就在这时，突然脑海中莫名地微微一痛。

　　瞬间的刺痛，仿佛针扎一样。

　　全身力气顿失。

　　扑通！

　　开心被许馨推倒在床上，发出很沉重的声响。

　　不光开心吓了一跳，许馨也是没有想到自己会有这么大的气力，奇怪地看着开心，似乎在怀疑他是不是故意的。

　　可等到她看到开心满脸失神错愕样子的察看身体，才感觉到了一丝异样和不对劲。

　　那一瞬……

　　开心脸上的血色似乎突然间全部消退掉了一样，苍白，十分难看，似乎在急于回忆什么似的。

　　“……”

　　许馨终于看出开心的情况有些不对劲。

　　“怎么了？”

　　开心闻言抬头，眼神有些迷惘和畏缩，还有一些些让许馨不太确定的害羞……

　　那种感觉，仿佛一年多以前发生在教学楼下送伞的一幕！

　　那个青涩害羞、内向的陈凯新。

　　而不是事事充满自信，掌控一切的开心。

　　瞬间的错愕中，开心有些迟疑的开口说出一句让许馨异常震撼的话语：

　　“许馨同学，你没事吧？”

　　开心的身体还往后挪了挪，似乎有些不好意思与许馨靠近。

　　听到开心的称呼，以及他下意识的举动，许馨突然感觉到两人之间的气氛荡然无存，似乎之间还出现了一条说不清道不明的鸿沟。

　　许馨一下子慌了。

　　眼神！

　　特别是眼神。

　　人撒谎的时候，眼睛是不会撒谎的。

　　可是开心此时的眼神真的就是那种关系不熟，不好意思靠近，又夹杂了远距离关怀的眼神。

　　“……别玩了。”

　　许馨的心中瞬间闪过了万般念头，脸色也一下子变得苍白起来：“你吓到我了。”

　　捉住开心双手的时候，又明显感觉到后者身体一颤。

　　发自心底的颤抖，心悸地有一个回缩的动作。

　　“许馨同学，你，你这是……我不是……”

　　开心的话语、神情、眼神，都像极了初入大学与女孩子第一次近距离接触的单纯男生，看上去要多萌有多萌。

　　与开心之前的气质相差十万八千里……

　　而且许馨十分肯定，这一年多以来，开心从来不跟她开这种玩笑，瞬间慌了，甚至以为自己刚才用力过度的给开心造成了一些可怕的后果，眼睛都红了：

　　“开心，你别玩了，别吓我。”

　　不顾一切地抱住开心。

　　开心僵立原地，手脚显得不知所措，吃惊地看着怀里人儿，嗅着佳人的芬芳，体温急剧攀升，脸涨得通红。

　　许馨彻底吓坏了。

　　紧紧搂住开心，生怕一抬头发现他再像刚才那样离开自己，用充满了距离和让她心悸的眼神望着自己。

　　不知道过了多久……

　　许馨才感觉到怀里人的肌肉开始柔和松弛下来。

　　之前冰冷的温度也开始慢慢的回暖。

　　略冷的手掌爱怜地抚摸着她柔顺的头发：

　　“上当了吧？”

　　耳边响起的是开心那熟悉的声音，不过却似乎比平常多了一些东西。

　　许馨迟疑地抬起脸庞。

　　“……”

　　开心脸上的笑容和自信的眼神终于让她确定，刚才的一切确实是这个家伙假装的。

　　“坏死了你。”

　　许馨一边擦拭眼角的泪花，一边咬住下唇攻击开心的胸膛，身体却是一刻都没有远离的意思。

　　开心一把捞住许馨的小手按在胸口。

　　两人紧紧的贴在一起。

　　此时此刻，似乎交融在了一起。

　　许馨小脸通红。

　　这一刻似乎忘记外面还有一个可能在胡思乱想刷盘子听墙角的许瑶，只觉得卧室里似乎弥漫出了一层让她耳朵根发烫的旖旎气氛，身体也在慢慢融化。

　　“你心跳得好快。”

　　许馨无意识的贴在开心的胸膛，一开口，才觉得自己的声音很奇怪，仿佛从喉咙深处发出的呻吟。

　　这种时候，任何人都知道，许馨已经是任君采摘的状态。

　　可是开心却没有行动……

　　紧紧搂抱着怀里佳人，眼中却闪过了一抹痛苦和淡淡的恐惧。

　　“开心？”

　　“嗯。”

　　“你是不是真的很讨厌许瑶姐在这里？”

　　“不是，跟你开玩笑的。”

　　开心抚摸着许馨柔顺的头发，回答，似乎显得有些无精打采和没有气力。

　　“我以为你刚才真的生气，不理馨了。”

　　“怎么会呢，刚才的表演，技术还到家吧。”

　　开心笑着揉了揉许馨的脑袋。

　　“哼，还敢说！下次再吓人，就真的不理你了。”许馨很没有底气的恐吓，说完，突然昂起脑袋，在开心诧异的目光下，在他的唇边点了一下。

　　“许瑶姐在，我们不能……”话没说完，许馨声如蚊呐的已经羞红了脸。

　　“好了，刚才她叫你，出去吧，不然待久了该误会了，我也要回去做事了。”

　　提到许瑶，开心眼中闪过一抹愧疚之色，深吸一口气的笑着打开卧室门，把许馨推到门外。

　　这次反而轮到许馨微微有些奇怪。

　　“误会？”

　　但是开心已经迅速的把门合上，没有给她机会开口。

　　许瑶从厨房探出脑袋，眼睛如八卦扫描器，上下打量。

　　“馨，你没事吧。”

　　后者还奇怪的站在卧室门口。

　　“能有什么事。”

　　许馨醒悟过来。

　　“他没把你吃掉？”许瑶暧昧地小声调笑。

　　“乱讲，去刷你的盘子。”

　　“我没找到洗碗布。”

　　许瑶摊开双手。

　　“你刚才……”许馨顿时闹了个大红脸。

　　……

　　二女不知，在一门之隔的后面，开心已经在与另外一个自己交流。

　　另外一个陈凯新。


第918章 陈凯新的逆袭

　　二十个月之前……

　　陈凯新告白失败，醉酒街头；

　　开心惨遭女友和兄弟背叛，轮白无数次，被迫删除《江湖》帐号，失意之下退出江湖，雷夜醉酒。

　　两者冥冥之间的创造出一个异平行世界。

　　开心闯入了三年前另外一个陈凯新的身体！

　　原主人陈凯新朦朦胧胧，并不知道另外一个在主持自己的身体，直到随着时间的推移，自己的一些行为越来越古怪深奥，而且还伴随着一些自己也身在其中的记忆片段，终于慢慢的明白了发生在自己身上的事。

　　奇妙的事情发生。

　　原主人选择了旁观。

　　看着另外一个自己在学院里异军突起，风生水起，梦中情人“许馨”进入生活，寂寞三狼辉煌，彩衣门的覆灭，慕府的崛起。

　　但是……

　　却在几分钟之前，一个偶然的机会下，陈凯新试图阻止开心的时候，清醒过来……

　　在自己的身体里，重新夺回了身体的控制权。

　　……

　　在陈凯新获得控制权的同时，一直自认为重生者的开心，却是如同鬼压床一样地穿梭时空回到了自己那个居住了两年多的小窝，一个充满了药香和酒气的出租屋子。

　　空气中，还残留着许瑶的气息……

　　陈凯新虚弱的躺在床上，旁边放着一小碗煎好的药汁，腾腾冒着热气；

　　大床的旁边，放着许瑶的衣裳，和一床被褥。

　　茶几上，摆放的时钟和日历深深的刺激和提醒着开心，这里已经不是学校外的基地，而是他更为熟悉，甚至日夜都想忘记的出租屋。

　　“你醒了？”

　　带着颤音的惊呼从阳台方向传来。

　　听到这个声音，陈凯新机械地转过头去……

　　清减许多的许瑶，放下一盆子衣物，以急迫的速度推开落地窗，冲入开着的卧房，脸上挂满了泪花。

　　“什么情况……”

　　开心在心底嘶鸣。

　　时间……

　　地点！

　　还有面前的人，一切的一切，仿佛都在颤摇他已经足够强悍的神经。

　　梦吗？

　　一切都是梦吗？

　　半坐起来的开心，脸上露出苦涩自嘲的笑容。

　　“太好了，你终于醒了！”

　　“你快躺下！你知道你躺了多久？一年多……你的身体很虚弱，医生说你神智不清就是醉酒后淋雨受凉引起，你不能再受凉了。”

　　酒醉？

　　开心的脑海中浮现出自己酒醉伶仃，在街头暴雨雷电下失魂落魄的一幕，心中更加苦涩。

　　自己果然是回来了。

　　梦醒了。

　　“你怎么没跟血衣离开。”

　　开心的声音十分平静。

　　不知是因为相信了梦中许瑶的经历，还是因为在梦中经历一年多长的时间，心中的结早就打开许多。

　　话音未落，却是突然跟随着许瑶的目光，落到不远桌面上放置的一张清晰的黑白照片相框上，看到里面那个与许瑶有几分神似的中年妇女的相貌，眼睛顿时僵直！不可思议地望向许瑶。

　　“在你挑战全球十六强的那天去世的。”

　　注意到开心表情的惊异，许瑶转脸扫了一下明白过来，不动声色道：“我留下来是我欠你的，等你病好，我会离开。”

　　许瑶的一字一句，冲击着开心的神经。

　　“为什么不告诉我？”

　　“我没有告诉你吗？”

　　许瑶坐在床沿的另一端：

　　“不过现在已经不重要，已经过去一年多的时间，你最在意的东西也被我毁了，我最在意的，被老天爷毁了……现在既然你醒了，等你身体调养好起来，我们再无瓜葛。”

　　听到许瑶冰冷僵硬的话语，开心突然间有些明白过来，落在黑白照片之上的目光闪过了深深的愧疚之色：

　　“毁得好。”

　　“……”

　　“你是自愿帮血衣毁了我在全球论剑大会的比赛？”

　　“现在说这些没有任何意义。”

　　许瑶站起身来：

　　“赶紧养好伤，重新找份工作吧，《江湖》已经不适合你……”

　　“你把我的头盔也扔了？”

　　开心四下扫视，找不到自己的头盔。

　　“……”

　　许瑶没有回答。

　　就在这时，开心眼前一黑，一股强大的拉扯的力量将自己抓入一片漩涡；

　　依稀间，开心仿佛听到了许瑶伤心欲绝的呼喊！

　　……

　　嗖！

　　眼前重新放光。

　　力量重新回归体内。

　　开心无法瞬间适应那种从虚弱到身强体壮的躯体变换，满屋子的药气荡然无存，充斥鼻间的许馨那甜甜的芬芳和明亮干净的卧室……

　　“怎么回事？”

　　开心身体一僵，游目四扫了一圈。

　　这是……

　　自己又昏迷了？

　　不对啊，没听说过梦境也能读档，能重回结束的那一刻。

　　“……”

　　不过。

　　开心在两次三番的穿越后神经已经强悍到无以复加。

　　为了尽快的弄清楚自己身上到底发生了什么，开心在许瑶的声音响起后迅速的把许馨送出卧室。

　　……

　　人一走。

　　异变突起！

　　“是我把你拉回来的。”

　　脑海中，似乎冥冥的响起来一个声音，一个开心无比熟悉的声音：

　　“我叫陈凯新。”

　　……

　　“巧了，正好我也叫陈凯新。”

　　迟疑了数秒之后，开心不无讽刺的回答。

　　……

　　“我是这个身体的原主人，从你带给我的记忆片断来看，你应该是三年后的我，不知道什么原因，出现在我身体里，获得了我身体的控制权。”

　　脑海中的那个声音，语气十分平静，就好像在说自己的衣服被人用了一年多一样。

　　“……”

　　开心慢慢的消化着脑海里那个声音送来的震撼人心的情报。

　　“你的意思是，你现在，醒了？”

　　“不是，是醒来很久了。”

　　“那你……”

　　“当时我的精神比较脆弱，可能是因为失恋的原因，而且那时候，你似乎带着一股很强烈的复仇意念，所以尽管我想夺回自己的身体，但是不知道该如何下手。”

　　脑海里的陈凯新道：“现在，复仇一品堂的心愿，你已经达成，你的执念在慢慢的弱化，我才知道重新夺回身体控制权的方法。”

　　脑海中自己的声音让开心心中一沉。

　　突然有一种很强烈的不安……

　　似乎眼前，四周，自己所拥有的一切，就要离自己远去。

　　许馨。

　　朋友……

　　银狐……

　　游戏中的一切。

　　还有游戏外的一切。

　　一切的一切，都与自己无关。

　　自己……

　　即将回到那个充满药香的世界？

　　该死的。

　　你为什么不早点把我赶出去！

　　开心的心中腾起一股莫名的怒火。

　　自己在那个世界已经躺了一年多的时间。

　　脑海中的陈凯新似乎感觉到了开心的心思和愤怒，迟疑了许久后才再次开口：

　　“这一切，本来就是我的，你进入我的身体，拿走了本来属于我的生活和一切……”

　　“我知道这该死的世界不属于我，那就麻烦你赶紧把我再弄回去！赶快！！！”

　　开心已经忍不住的在担心那边世界的许瑶该如何是好。

　　这一年多时间。

　　伺候一个植物人，此后一年多时间，好不容易等到再次恢复，却又赶上这该死的陈凯新间歇性发作的炫耀。

　　“我不是炫耀，我，我只是不知道该怎么面对这一切……”

　　脑海中的声音不无踌躇的解释：

　　“许馨抱住我的时候，我脑海一片空白，完全不知道怎么安慰，她，她好像知道我不是你。”

　　“废话！”

　　“为了安抚她，我当然只能把你叫出来。”

　　“就这么简单？”

　　开心再次愤怒：

　　“你让老子跨越时空，就是为了帮你安抚你的梦中情人？”开心已经渐渐的进入角色：“那现在利用完，是不是麻烦你老人家赶紧把我再弄回来，老子一刻都不想看到你。”

　　“……”

　　脑海中的声音顿时沉默。

　　“又怎么了！！”

　　“我只是在思索，我跟很多人都没有办法交流，而且在银狐、刀子几个人的面前，我肯定会露出破绽的……”

　　“……”开心没好气道：“难不成你还想把我约束在你的体内，跟你继续这样下去？还是你打算放弃你的生活和世界？”

　　“不，我是说，能不能麻烦你以后抽调一点时间，帮我？让我慢慢适应一切？毕竟，我的生活被你搞得一塌糊涂。”

　　“拜托你说清楚一点，你所说的一塌糊涂是指我让你成为全球知名人物和亿万富翁；还是指我让你的梦中情人住进了你的狗窝伺候你；抑或是帮助你的朋友拥有目前的地位？如果你想继续申诉，我乐意奉陪……”

　　“……”

　　脑海中的陈凯新再一次哑口无言。

　　面对一个凭空多出数年经验的自己，这是很正常的。

　　从来都是自己申诉过往的自己，没有听说现在的自己申诉以后的自己。

　　“好吧，换个说法，你不怕你苦心营造的世界被我搞到一塌糊涂？”

　　“……”

　　开心顿时无言：

　　“这一年多以来，你不会一点东西都没有学到吧？”

　　“看得很多，但是没有实际操作，就像今天，我明明知道，但是获得身体控制权后，还是手足无措……”

　　脑海中的声音弱弱的回答。

　　闻言，开心倒抽一口冷气。

　　这个崭新的陈凯新进入《江湖》后，搞不好会把他积存下来的“火麒麟血液”和“生死梦幻丹”浪费在一些菜到极点的比如野狼的身上；

　　或者在银狐的面前抬不起头；

　　再或者，让一品堂卷土重来的灭了慕府……

　　尽管开心已经很迫不及待的想回到自己的那个世界去，但是一想到这一切，顿时不寒而栗。


第919章 新的江湖

　　洁白的病房内。

　　身体娇弱的许瑶靠在恬静如婴儿一样的开心的病床上，双手紧紧的抓着开心的手臂，紧蹙的眉宇之下还残留着清晰的泪痕。

　　开心再次睁眼已经有一段时间。

　　咔。

　　一名护士过来察看病房，推开门就看到这位据说已经做了一年半之久突然清醒又陷入昏迷的植物人睁开眼睛，还意识清醒的注视着靠在病床上的少女，脸上的表情顿时变得丰富起来。

　　“医……”

　　护士刚准备张口喊叫，马上被病床上男子竖起噤声的手势强行将声音咽了回去。

　　普通病人躺了这么久，虚弱的身体和眼神已经无法传递任何意识。

　　但是女护士却从病床上这个叫陈凯新的男子的眼中感受到了一股强大温和的精神和不容置疑的淡淡威严。

　　很难想象，一个身体虚弱的病人竟能拥有那样温和而威严的目光。

　　就好象他们院长一样……

　　不过却比他们院长要年轻有活力。

　　“……你过来。”

　　女护士看到了病床男子吃力的微微点头，但是眼里的意思十分明显。

　　女护士指了指自己，蹑手蹑脚的靠近。

　　还好病床男子的眼神比较平和无害，而且之前关注许瑶的眼神也充满了怜爱和痛惜，否则女护士绝对不会爱心泛滥到任由一个可能神智不清的病人支使。

　　“听她说，我昏迷了很久？”

　　开心有些无法适应自己的嗓音，沙哑，有些难听。

　　女护士一脸夸张而兴奋的表情回答：

　　“嗯嗯，差不多有一年半的时间，当时医生说你很可能再也醒不过来……你看看日历……”女护士还生怕他不相信的拿出旁边的日历给他瞅。

　　随后。

　　女护士似乎知道时间对病人的刺激会不小，目光落到尚在梦中的许瑶的身上：“都是这个女孩，每个月都会带你过来看护几天，确定你没事……听说她连你父母都瞒着，独自一个人照顾你，说是要赎罪，不过这么好的姑娘，哪里会做错什么事？刚才还是一个人把你带到医院来的，整个人哭得跟泪人儿似的。”

　　女护士用怀疑且怜悯的目光打量开心、许瑶。

　　“……”

　　开心的眼神更加温和，挣出一丝笑容：

　　“不关她的事，我记得当时心情不好，喝了点酒摔了一跤，现在既然醒了，麻烦护士小姐找医生来帮我检查一下，还有，麻烦再弄条毯子过来，让她安静的多睡一会。”

　　“明白。”

　　女护士显然也是性情中人，做了个明白的手势，轻轻的转身跑出病房……

　　女护士离开之后，开心稍稍的把思绪理清。

　　前世的许多东西可能都是误会。

　　除了血衣和一品堂为争夺全球八强地位的手段，许瑶可能是单纯因为母亲的去世，以及一个没有及时传达到的消息，伤心之下被血衣利用，做出了自己都后悔的事情。

　　虽然开心自认自己是误会里最大的受害者。

　　平白无故的损失了一切，甚至一年半的光阴和健康……

　　但是看到许瑶用柔弱的肩膀挑起了一年多长时间的一切，还有什么坚冰是无法融化的？

　　病房的门很快被再次推开，小心翼翼的，几个年轻的女护士，还有几个年长的白大褂老医生都轻声的挤了进来。

　　“医生来了。”

　　几个老医生直接围到了另外一边查探开心的情况。

　　从血压，肤色，呼吸，心跳，到瞳孔的情况，里里外外的检查了一遍之后，都是露出了惊叹之色！

　　“谁说现在的年轻人不能创造奇迹。”

　　“把昏迷了一年半的男朋友独自照料得醒过来，这就是一个奇迹。”

　　年长的老医生异常激动和兴奋，笑呵呵仿佛过节。

　　开心自己清楚自己的状况，小声的开口询问：

　　“医生，我现在需要调养多久才能恢复？”

　　“嗯，其实你女朋友给你照料得不错，照你现在的情况，一个月内应该可以下地正常走动，两三个月就能恢复得跟以前一样。”

　　老医生显然是听了之前女护士的嘱咐，回答的声音也十分小心，生怕惊扰了睡梦中的许瑶，而且对开心的态度不错：

　　“好好休息，小伙子，其他的东西，不要过份执着……身体和爱人，才是最重要的。”

　　“我知道，谢谢医生。”

　　门口，一群年轻的女护士在之前女护士的四周冲开心和许瑶指指点点：

　　“……真的呢，昏迷的时候不觉得，现在看起来，是有点青蛙王子的味道……”

　　“嘘，小声点。”

　　“现在王子醒了，从此公主王子过上幸福的生活，嘻嘻……”

　　一群女孩叽叽喳喳了一阵，很快被医生赶出病房，只留下最初照料的女护士。

　　女护士不好意思的走到床头：

　　“不好意思，都是她们一定要跟过来的……”

　　女护士为自己带了一群八卦女过来道歉。

　　开心勉强的挤出一丝笑容：

　　“没关系，没打扰到她就好，对了，你有没有玩过《江湖》？”

　　“当然！”

　　女护士眼睛一亮：

　　“我男朋友在拉我一起玩的，我们在里面叫‘日月神剑侠侣’，怎么样，厉害吧。”

　　“呵呵，那太好了，能不能跟我说说现在江湖里的一些情况，比如，现在中原最厉害的帮会，实力，还有别的你知道的东西。”

　　“哦对了，给你这个。”

　　女护士眼看开心精神的一起来就谈论《江湖》的事情，似是想到了什么，转身从旁边的柜子里取出一个盒子。

　　“什么？”

　　“你女朋友带来的，说是如果你醒了，就给你看这个，你就可能不会再昏迷一次……”

　　女护士一边说一边打开包装袋，里面是一个看上去用了有些年头的游戏头盔。

　　开心眼睛一亮。

　　这正是他用了三年之久的游戏头盔，本来以为已经被许瑶扔掉，没想到她收了起来。

　　许瑶还特意带来医院，恐怕是希望自己醒过来看到头盔，不至于再昏迷过去……

　　她自然不知道自己突然昏迷是因为另外一个陈凯新的原因。

　　“好老哦，是一代头盔呢。”

　　女护士捧着头盔。

　　开心一阵诧异。

　　“一代，什么意思？”

　　“你不知道啊，一年前，《江湖》更新了一批资源，游戏头盔也更换了一批，造型更加精美，功能更多，比老式的漂亮多了。”

　　“什么功能？”

　　开心追问。

　　“嗯，很多啊，比如重出江湖，天子传奇，神兵玄奇……还有很多更厉害的高手。”

　　女护士连珠炮般的吐出许多信息：

　　“比如重出江湖，是针对游戏里死亡惩罚过重的，还有就是删号不玩的，比如过了一个月时间之后，他们是可以通过重出江湖获取原来信息的，死亡惩罚过重的在押犯可以得到提前释放，但是出现的地方是关外流放地……”

　　“删号不玩的，其实帐号资料是可以重新恢复过来的，在江湖里，官方会把你的资料冻结封存，所有一切都保护起来，等待你重新归来，就好比江湖里退隐销声匿迹的隐士。”

　　听到这里，开心的眼睛亮了一下！

　　随即心中一动望向女护士：

　　“你知道我的事？”

　　“……”

　　女护士老实的点头：

　　“每次过来，许瑶一个人很孤单，我都会陪她聊聊天，然后她也会跟我说一些你的事情，她好像不愿意谈自己的事，只有在说起你的时候，眉飞色舞，说你在游戏里多厉害……说你其实有可能闯入《全球论剑在华山》的前八强……每次说完都会默默流泪。”

　　“你说这些年来都是一个人吗？”

　　“嗯，虽然医院的很多医生和病人家属都十分喜欢她，但是有人在，大家都很尊重和照顾她，没人打扰她。”

　　女护士更多的有一种解释的意味在里面。

　　开心却是陷入另外的一番沉思。

　　血衣。

　　这个家伙，不知道是利用完许瑶后就离开了，还是因为他的事彻底破裂，算了，这些先不去管。

　　“跟我说说江湖里的事吧。”

　　“你想知道什么。”

　　“全球论剑在华山，那一战，后来排位怎样？”

　　“好久远了哦，我都不记得了，你等等，我查一下。”

　　女护士兴冲冲跑出去，又迅速奔回来，手里多了一个精巧的平板掌上电脑。

　　开心没有觉察到，女护士两次进出，紧握自己手掌的许瑶已经惊醒，掀动了一下颤抖的睫毛，却又忍住没有睁眼，在不被开心注意的角度，两滴热泪滚落，嘴唇咬得很紧很紧。

　　官网上资料保存得十分完整，尽管历时一年半，期间举办了不少活动，但是全球论剑在华山的盛会还是很快被女护士调了出来。

　　“排名第一的是，袭风楼楼主魅影；第二到第七都是外国人……名字好长……”女护士顿了一下，目光闪烁的悄悄用眼角扫向开心和许瑶。

　　开心笑似有所觉：

　　“外国人就不用说了，排名第八的是不是血衣？”

　　“哦。”

　　女护士仿佛犯了错的小女孩，点点头，很难想象一个有男朋友的护士还跟小朋友一样萌。

　　“出事之前我就知道了，不用担心我，我没事。”

　　开心明白，她是担心血衣的名次刺激到自己，再出现什么不良反应，当即岔开话题：

　　“现在中原的势力格局你应该清楚吧？依旧是一品堂坐大，还是袭风楼？”

　　“好像都没有，那次盛会以后，江湖连番发生了不少大事，一品堂受到很多人的攻击，甚至舆论指责……就是你们的事，后来血衣离开一品堂独自发展，一品堂不断受到许多人的攻击，被袭风楼超越，如今中原江湖第一高手是魅影，但是……控制中原格局的，是一批叫野狼的家伙。”

　　“嗯？”

　　开心心神一震。


第920章 《道心种魔》

　　趁着女护士帮忙出去补办新的游戏头盔，开心拿起自有的一代头盔戴在头上，尝试着连接进入主网络，还好，虽然是一代的，但是还能使用，只不过似乎许多的资料和功能限制在了换代的日期。

　　正常游戏可以玩，但是譬如一些最新的付费REP，却必须要更换新的头盔才可以进入。

　　开心只是尝试的进入了一下游戏界面……

　　里面只拥有三个功能：

　　创建新角色；

　　查看绑定的银行账户信息；

　　保存的付费REP资料。

　　因为重出江湖这一功能的出现，开心直接略过了第一个功能，查看了一下自己的银行账户信息。

　　时隔一年多，自己的账户里还有些存货，都是出售装备和一些武功秘籍换来的，有七十多万。

　　这个数字对于已经拥有日入数千万甚至上亿能力的开心来说，是很小的一个数字。

　　但是在这个世界，对一无所有的他来说却是一笔珍贵的启动资金。

　　当然不会是游戏里的启动资金……

　　既然帐号里的讯息资料全部保存完好，就没有必要特意的搜集什么，他在钱庄寄存了许多还能用得上的资源——尽管在另一世只能算是中等货物。

　　付费REP资料里的东西都是以前保存下来的，许多高端厉害玩家的第一视觉REP。

　　虽然已经看过无数次，但是开心想知道自己现在的情况能否进入……

　　挑选了一帝在紫禁城力败西门吹雪、叶孤城弟子的REP，眼前画面暗，四周环境变转。

　　萧瑟清冷的紫禁城之上，一帝神情孤傲漠然。

　　对面的皇宫屋顶，西门吹雪传人、叶孤城的传人，拔剑而战，异常激烈，在两人的下方，无数前来目睹西门吹雪、叶孤城巅峰一战的玩家和皇宫侍卫将四周围得水泄不通。

　　一帝没有迟疑的动身。

　　直接撞入天外飞仙的剑芒之中……

　　惊呼声中，两人齐齐惊呼一帝名字，掉转攻击目标。

　　诡异而凌厉的黑色剑光从眩目的剑芒、雪花之中升起！

　　剑芒破碎，雪花崩毁。

　　两人尸体从高空掉落的刹那，淡淡的哼声道出了这位孤绝高手的不满和轻视，在无数哗然声中远遁。

　　这一幕，在另外一个世界已经不可能发生。

　　开心嗅到了一股沉淀心安，却又让自己热血澎湃的气息……

　　一股属于自己时代和世界的气息！！

　　一帝！！

　　这才是真正孤傲高绝的一帝。

　　开心深深的沉醉其中……

　　突然！

　　紧握的小手动了一下，迅速抽离出去。

　　开心一动，连忙从REP里退了出来。

　　“你醒了。”

　　“你醒了。”

　　睁眼的开心正好对上许瑶略带慌张的眼神，“我去洗下脸”后者起身转入洗漱间。

　　这一洗，却是进去了半个小时没出来。

　　开心有些无语。

　　两人间虽然还是熟人，但是中间显然隔出了一道大家都能察觉到的巨大的沟壑。

　　还好女护士总算回来，把许瑶从洗漱间里拯救出来。

　　“这是你的头盔，还有给你们俩顺手带的便当，你们还没吃的吧。”

　　“谢谢你，小易。”

　　“没什么，以后让你家高手带带我，说不定这就是我的拜师茶了。”女护士一副自己是赚到了的喜悦。

　　“身体还没好，不要随便进游戏。”

　　“医生说了没事，嗯，说起来也奇怪，寻常的病人从植物人状态清醒过来一般很多方面都需要照顾，处处难以作主，有一种与世界脱节的恐慌和不安，但是凯新不一样，一切都好像那么自然，那么主动，精神还那么旺盛，嗯，肯定恢复得特别快。”

　　女护士的话让许瑶略略安心。

　　但是开心的话语很快让许瑶一阵不安：“扶我起来吃东西，我要补充点体力，好看看我的资料能不能复原。”

　　“开心你……”

　　“我没事，就是进去联系一下以前的同学和朋友，在床上躺了一年半，不知道他们还有没有人记得我。”

　　“……血衣的事。”

　　“那是我跟他之间的事，不过你放心，我现在不会去找他，全球论剑第八名的高手，时隔一年半之久，他的修为应该已经突破解脱，《吸星大法》可以强行进入神话境，各方面，我都已经不是他的对手。”

　　开心的话语虽然看似示弱，但是骨子里却彰显出无法掩饰的傲气和自信！

　　女护士，包括许瑶，都是纷纷侧目，露出惊异之色。

　　很难想象，一个经历打击之后在病床上躺了一年半之久植物人，醒过来后会是这样……

　　“……小易，你们这，有专门的疗养区对吧？”

　　“嗯。”

　　“瑶，等下拿我的银行卡去刷，我要订三个月，尽快恢复身体。”看到许瑶欲言又止的目光，开心就知道她这段时间过得很拮据，不容置疑道：“银行卡在你身上，密码你也知道。”

　　望着颇有指点江山味道的开心，许瑶突然间觉得眼前的开心仿佛换了个人似的。

　　就算是关系最融洽的时候，他也是征求自己的意见，而不是用这种近乎委婉命令的语气。

　　但是……

　　不知道为什么，许瑶却没有半点反感，反而有一丝激动。

　　“我知道了。”

　　“小易，忘了问你的名字。”

　　“我叫易小昭，你叫我小易吧，很多人取笑我说我一点都不像小昭。”女护士小易笑道。

　　“好，你的电脑可以借我用一天吗？我想查下更多资料，麻烦你了。”

　　“好啊，反正我要上班，很少用到，借给你了。”

　　小易爽快的答应下来。

　　……

　　收拾好五脏庙，开心长长的松了口气。

　　呼！

　　一年多没有正经吃顿东西的感觉，实在太可怕了！

　　许瑶收拾餐具结账的时候，开心打开电脑，快速的浏览起来。

　　当下的江湖，与他的距离却是疏远了许多……

　　他察看了一下江湖上的一些榜单，上面很多人的名字都不认识，一些人的记忆都开始模糊。

　　有印象的极少。

　　中原这边，如小易所言，袭风楼是最大的一股势力，其次才是一品堂。

　　侠义门早就崩毁，如今红尘、林霄掌管的义气盟稍稍落后一品堂，可见两人的实力还是很不错的。

　　但是一想到另外一个世界，侠义门鼎盛的局面，开心不由得一阵心酸。

　　“世界不同了，自己与林霄他们也没有什么交集……可惜……”

　　不过让开心诧异的是，血衣在退出一品堂以后，自己拉扯起来一个规模不算小的架子，称为血盟。

　　江湖上不乏邪魔外道。

　　因为开心的事情，血衣彻底声名狼藉，索性放弃外表的伪装，放开手脚的拉拢人马，招揽了十几个邪派高手，拉扯起来一个邪道联盟，且利用全球前八，中原三王之一的名气，直追义气盟和一品堂。

　　看到这里，开心微微的皱了皱眉；

　　更让他气愤的是，银狐口中的国际雇佣兵组织“野狼”，果然是控制了全球的许多大型势力。

　　基本都是一国的最大几个势力。

　　依靠恐吓，联合，刺杀等方式，获取帮派的收益抽成，不答应的，每天都会有多个高层被刺杀，甚至分坛遭到覆灭。

　　在开心归来的那个世界，野狼才刚刚开始动手，但是在这个世界，野狼已经控制了百分之八十的国度，俨然江湖里的王者，包括中原的一品堂和多个势力也屈服在他们的淫威之下。

　　而且……

　　在许多大型势力的供奉下，这些人的实力和装备已经达到了惊人的巅峰，甚至积累下来一个小国度的财富。

　　看到这里，开心胸腔中腾起一股怒火……

　　野狼雇佣兵虽然是一批顶尖强者组成的团队，但是应该还没有达到控制整个《江湖》的地步。

　　那些人在做什么！

　　皱眉不语的在搜索引擎里飞速输入一帝两个字……

　　结果搜索栏的第一项，出来的信息就是。

　　“一帝！逝去的王者，何时归来！”

　　“经历与野狼的一战，一帝首尝战败，从此销声匿迹……”

　　“百晓生拒绝透露有关一帝的任何消息。”

　　“官方表示自己也无法查询游戏玩家的资料，也不能向外界泄露任何玩家的信息资料，一帝去向成谜。”

　　轰！！！

　　开心倒抽一口冷气。

　　看着最前面两条信息，面色僵冷，久久不曾恢复。

　　一帝败给了野狼？！

　　一帝退隐？？

　　怎么回事！

　　他妈的谁来告诉我，这一年半里到底发生了什么事，以一帝的实力，居然会败给野狼？

　　在两个不同世界里，他都不曾打败的男人，被野狼击败……

　　心潮急剧起伏。

　　开心迅速的点开多个信息查看详细情况，结果让他哑口无言的是，这一战居然是堂而皇之的对决和挑战。

　　野狼的BOSS，邪皇。

　　集中了十本天魔策的男子，成功修炼出《道心种魔大法》，百招之后，轻易战胜一帝。

　　这一REP是一帝最终放送到网站上，至今依旧高居榜首。

　　但是一帝在放出此REP后销声匿迹，再无音讯。

　　“《道心种魔大法》，当世四大奇功宝典之一……”

　　看到这里，开心随后反应过来，迅速将该REP购买保存下来，然后拿过放在病床上的崭新的游戏头盔，迅速套在脑袋上。

　　《道心种魔大法》如果真有那么厉害，不但这个世界的中原十分危险，另外一个世界的陈凯新，恐怕也没有多少时间了。


第921章 重出江湖

　　血染的城墙上。

　　一帝步履沉重，缓缓来到一名背负双手男子附近，后者有着一头柔顺雪白的长发，在黄昏之下如同一片浸染在晚霞里的银光，强烈的孤傲感觉和邪异气质，第一时间冲击着开心的心灵。

　　邪皇！

　　野狼组织的首脑。

　　当今天榜第一高手，《道心种魔大法》的修炼者。

　　附着在一帝体内的开心，细细打量着邪皇此人。

　　若按正常的时间来计算，这位，才是真正的高手，一个不世出的高手。

　　对方确实有不俗的气质。

　　尽管全身上下没有散发出丝毫的气息，但是却给人一种完全融入到天地之中的感觉。

　　站在他的面前，如同面对的是天，是地，是自己！

　　这种感觉无处不在，开心相信一帝也能体会得到，而且不会比自己逊色。

　　“一帝，我们终于见面了。”

　　邪皇的声音传来。

　　似乎打破了这份天地的安宁。

　　“是啊，野狼威名，一帝听闻已久，今日一见，名不虚传。”

　　一帝话语双关。

　　“彼此。”

　　邪皇转过脸来。

　　那是一张十分年轻普通的大众脸，但是眼睛十分明亮有神，绽放出来的光芒让人忽视了他的面容，甚至有一种转眼就忘记他长什么样的错觉，忍不住的想再看，看仔细。

　　“好一个《天魔策》，好一个《道心种魔大法》！”开心心中刚刚浮现这个念头，一帝同时开口：

　　“邪皇的武功果然很奇怪，连一帝的本心都能动摇，若非一帝已经领悟到第十一剑，恐怕已经被破了心境，无法发挥出剑意的威力，不战而败。”

　　“所以你才值得我亲自出手。”

　　邪皇微微的笑起来。

　　这一笑，身后的千万晚霞似乎突然间的活了过来，化作熊熊燃烧的火云，毫无征兆地朝一帝笼罩过来……

　　呛！！！

　　黑色的剑罡瞬间剖开一切幻象，空气中清越的剑鸣连绵不断，总算是分辨出了邪皇的身影。

　　“去！”

　　黑色的剑罡瞬间锁定目标。

　　然而，邪皇却立在原处不动不摇，笑眯眯的望着一帝，拿手一点。

　　一股惊人的束缚的力量突然间出现在了开心的四周。

　　开心迅速感觉到一帝的身体四周似乎被一股惊人的力量禁锢住……

　　尽管事出突然，但是高手的反应向来敏锐，开心一瞬间便判断出来应该是一种类似气场的东西。

　　若是自己，突然身处困境，有三个选择。

　　上策是斗转星移，卸开身上的一切伤害，转移到敌人身上，或者是转移到地面或别的空间，直接反击；

　　中策是固守本心，启动罗汉体、龙盘，以不变应万变，关键时候以九字真言手印破敌；

　　下策是用螺旋劲配合屠龙刀硬拼……

　　一帝的反应有些出乎开心的预料。

　　被禁锢的刹那，突然间一道贯穿天地的黑色剑光出现在邪皇的面前。

　　四周封锁瞬间崩毁。

　　好剑法！

　　一帝的这一剑深得解脱自我和解脱敌人的真髓，迸发出来的威力非同凡响。

　　一帝脱困。

　　看到一帝的这一招，开心迅速从其中的杀伤威力中判断出来，这一剑应该是夺命十三剑之中第九以后的招式。

　　但是可惜……

　　剑招虽然惊天动地，但是精神力强悍的人能在瞬间把握到一线生机，邪皇已经提前的偏离半米。

　　轰！！！

　　一大块光滑如洗的断石从邪皇立身之处的墙垛砸向城外地面；

　　“能如此快速脱离我这招‘道心困魔’的人，目前整个江湖只有三个……一帝，你是里面最强的一个，我再给你一个机会，臣服我，成为野狼的一员，中原的份额，我给你三成！”

　　邪皇面带微笑，语气平淡，却彰显出对中原志在必得的野心和自信。

　　“中原，不是你该来的地方。”

　　“这里是我的家乡。”

　　“你的家乡在战场上，不是在这。”

　　“呵，那太可惜了。”

　　邪皇面上终于出现了一抹淡淡的不耐：“本来以为，同为世界顶峰的人，你能识点抬举，既然油盐不进，我也没有必要继续跟你废话，中原，我迟早会全部吞下，任何与我作对的人，都会在野狼之吻下哀嚎而死。”

　　“那可未必。”

　　一帝抬起手中长剑。

　　两人的决战，终于开始。

　　……

　　开心从游戏里出来的时候，凝重之色密布满脸。

　　一年半不见，一帝的剑法已经精进到这种程度，夺命十三剑领悟到了第十一剑，最后一剑堪称夺天地之造化，险些将邪皇道心种魔大法融入天地的力量彻底击溃，若非邪皇动用那股邪异的眼神突袭，这一战恐怕不会结束得这么快。

　　饶是如此。

　　一帝还是败了！

　　败得不冤。

　　当世四大奇书之一《天魔策》所记载的无上魔门神功，可是当年传奇的魔师庞斑、韩柏一流的高手倚仗的绝学。

　　邪皇的身手只能用深不可测来形容，就算是开心，此时也完全没有抗衡的力量。

　　邪皇有接近五年的时间……

　　而开心，只有三年。

　　不过。

　　从这一REP上，开心却明白，一帝绝对没有退隐。

　　别人或许认为一帝输不起的退隐，销声匿迹；但是只有开心清楚，《夺命十三剑》的最后两式尚未领悟圆满，一帝绝对不会认输！

　　他应该已经开始全力领悟最后两剑……

　　而邪皇也是因为知道一帝是中原存在的最大威胁，这才一而再的劝说一帝归降自己。

　　确定一帝没事，开心松了口气。

　　目光一转，离开记录页面，进入角色信息页面。

　　二代头盔的游戏页面里出现了创建新角色以外的选项……

　　只有。

　　一个熟悉的身影悬浮在空中。

　　头顶两个字！

　　开心。

　　目光投注在上面，四周的场景迅速移转起来。

　　从开心初入江湖时笨手笨脚的模样，到拜入少林，一丝不苟的学艺，到单枪匹马独立扫荡一个山寨小有名气，再到全球论剑在华山时候过关斩将的冲劲和锐气。

　　稚嫩的江湖小虾米在飞速的成长，正在向一名江湖大侠靠近！

　　擂台上，那高大挺拔的身姿，矫健得让敌人手忙脚乱的进招和凌厉的目光……

　　热血，记忆。

　　一点点的从胸腔和脑海中迅速展现出来。

　　然而……

　　一切到了武庙之外。

　　五毒门高手封锁全场，将自己一次次击杀。

　　自己一次次愤怒不甘地冲杀出来的时候……

　　一次次推金砖倒玉柱地血溅长空！

　　视野一片绯红！！！

　　空中的人物也似在一点点的激活，混合了自信和不甘的开心，目光渐渐变得有神和凌厉，平静而疯狂地盯着自己。

　　两人对视。

　　彼此仿佛都能听到彼此的心声。

　　一个声音在胸腔里疯狂的澎湃，几欲破胸而出！

　　“请问！”

　　“是否创造新角色！”

　　系统提醒。

　　“不！”

　　开心语气冰冷而坚定，毅然掠向悬浮在空中的自己……

　　投注到那人身上的刹那，一股前所未有的豪情从开心体内迸发出来，他似乎听到了铁蹄密集践踏和战鼓的声音。

　　似乎听到了混乱激昂的刀剑喊杀声，似乎看到了一片让自己心神振颤的铁血的江湖世界。

　　“叮！”

　　系统声音再次响起：

　　“玩家开心，选择重出江湖！”

　　“由于您最后一次的登录时间为一年零六个月七天之前，尔后删除角色，资料为您准备了一套背景。”

　　“受伤的您，在神秘人的帮助下回到师门少林，足足用了一年零六个月的时间疗伤……”

　　啰啰唆唆的叙述完背景，系统终于道出让开心新潮澎湃心跳加速的问题：

　　“开心，是否立即进入《江湖》。”

　　“……”

　　开心在反复平息身体里澎湃的热血之后，深深吸气，睁目回答：

　　“是！”

　　话音一落。

　　沉重的声响中，一扇古老而沉重的大门，在开心的身后缓缓压开！

　　刺目的光亮，迅速将开心融入进去……


第922章 天人合一，疯和尚

　　少林寺。

　　四周熟悉的环境让开心一愕，随即意识到，这正是自己师傅“玄静”大师的禅院。

　　“师兄，前段时间你不是一直说自己已经好了可以下山了么，师傅让我带话，让你立即过去一趟。”

　　一个小沙弥跟开心说完，双手合十的转身离去，留下开心还在禅院里，异常怀念的打量四周一切。

　　梅花桩。

　　石墩。

　　水缸。

　　一切都摆放在原来的位置上，只是看不到几个俗家弟子的身影。

　　“都还是老样子。”

　　开心的神情十分平静，深深的呼吸了一口禅院的空气，清新，宁静，这是因为玄静大师喜欢清静，所以特别的在竹林深处的空地建了这么一座禅院，寻常很少有玩家过来。

　　就算是玄静大师的弟子，也会因为路途遥远难得过来一次。

　　很久以前，开心正是在这座院子里修炼，一口气修炼了几个月的时间，同时从玄静大师手里触发到了几个与暗劲有关的少林武学，比如《龙爪手》，《金刚伏魔腿》。

　　虽然是七十二绝技之中的武学，但是与武功绝学不同，他们代表的是少林的高深武功，只要是修炼条件符合的都可以学到，所以还不足以成为绝学。

　　玄静大师的禅院十分简单，一个主禅，一个主武。

　　禅院安静，就是一个小竹屋；

　　武院略大，就是开心目前所处的院子，里面摆放了些东西。

　　想起小沙弥刚才的话，开心没敢怠慢，快步走向禅院。

　　这座院子，开心熟悉得闭着眼睛都能走个十遍八遍不碰到任何东西，轻车熟路的就来到禅屋的门前。

　　“师傅。”

　　开心十分恭敬的在门口蒲团上跪下。

　　对玄静大师，他还是十分尊敬的。

　　玄静大师二十八岁出家为僧，修炼了十二门少林绝技，实力虽然不及神话境高手，但是修身养性的禅武教会了开心许多，洗涤了开心的心灵，勤武，便是在这里塑造出来的。

　　“你来了……”

　　竹门打开，面目慈善的玄静大师从里面走出来，慈祥的眼睛里满是怜惜之色：

　　“孩子，你终于想通，为师很高兴，不过，你此番下山，重入江湖，危险重重，为师不希望再像上次一样，将满身是血的你从死人堆里背回来。”

　　开心知道这都是系统安排的背景，身体不由自主的伏倒下去。

　　“弟子谨记。”

　　“唉，阿弥陀佛。”

　　玄静大师宣了声佛号：

　　“既然你心意已决，为师也不能强留，不过，下山之前，我希望你能去刑罚之峰一趟，看看那些破戒僧……他们便是被仇恨和欲望蒙蔽了眼睛和心灵，所以一直被囚，与世隔绝！为师希望您能谨守戒条。”

　　“弟子谨遵师傅教诲。”

　　开心再次伏首。

　　“罢了，痴儿，去吧。”

　　玄静大师感慨的长叹一声，再次高宣佛号，转回竹屋。

　　……

　　地上蒲团散发的气息也是那样的熟悉，开心不禁回想到了自己在这座院子里求取武功的那段时光，那个蒲团就是被自己跪烂的。

　　想到这，开心突然醒悟到自己在游戏里还是有根的……

　　发自心底的涌出一股暖流，这一次是主动的磕下去：

　　“师傅保重！”

　　起身离开之后，玄静大师的竹屋里才响起万分感触的佛号：

　　“阿弥陀佛。”

　　……

　　离开禅院后。

　　开心从乾坤袋里拿出来一副斗笠遮掩原来面貌，同时查看起乾坤袋里的物品。

　　乾坤袋内除了数瓶小还丹和一瓶豹元丹，剩下的还有几件没有出手的一品装备。

　　身上穿的是自太极洞中得到的明月护心镜，镶嵌在银色软衫上，其它部位的都是银衫布料和天蚕丝所造，当时顶尖裁缝的手艺——当年这套装备的属性几可媲美下品的3段魔器。

　　现在看来，“银衫装”应该还没有彻底落伍，至少一流高手穿这套装备不会显得太掉价。

　　不过。

　　离开禅院以后，开心还是出现了瞬间的迷惘。

　　时隔一年半之久，何去何从？

　　走在人来人往的嵩山少林的山道，开心略略的感到了一丝凉意。

　　一帝，没什么交情；

　　林霄、红尘也是如此；

　　寂寞三狼得到自己的飞鸽传书恐怕会惊讶得跟自己唠叨好一阵子，开心不想让自己继续沉浸在过往的痛苦之中。

　　现在的他，急于知道自己在当下江湖中的实力定位，知道当前普遍解脱境高手的实力。

　　不知不觉间……

　　四周的气温开始下降，纯正的少林心法自动运转驱寒，开心这才发现，自己竟来到了一座断崖的前面。

　　通往刑罚之峰的锁链之桥上，十几个气息不弱的玩家正在飞渡……

　　一看就是下盘稳固的少林弟子。

　　有几个脚步沉稳的踩在锁链上，连成一线，极度认真和小心迎着呼啸的峰间罡风一步步走向对面悬崖；

　　每一条锁链上都有这样的几个人，随着锁链的摇晃而摆动，看上去惊心动魄，危险万分。

　　在断崖的两边，几个少林弟子严阵以待的守望四周，对来往的每一张陌生面孔打招呼：

　　“通过断崖的走昨天那条锁链。”

　　“请尽量不要影响到我们师兄。”

　　开心也是接到了来自少林玩家的警告，不由得微微发出惊咦之声，停下来询问：“你们师兄这是在锻炼什么？”

　　“根骨，身法，意志！”

　　少林弟子一看开心似是不知道，也没有表现出不耐烦，耐着性子解释：“你不是少林弟子吧，这里是半年前我们几个师兄发现的，在锁链上锻炼，可以加快身法、根骨的提高速度，而且能锻炼隐藏属性——意志，你不是少林弟子，没有足够稳健的下盘，用这种方法是锻炼不来的，而且很可能摔得粉身碎骨……”

　　“谁说我不是少林弟子？”

　　开心笑起来。

　　摘下斗笠，开心运转纯正的少林伏魔心法，人如大鸟，在断崖上一群人的惊呼和提醒下稳稳落到锁链上。

　　锁链本来就有承受许多人的重力，起伏不断……

　　一般玩家没有任何准备的落上去都会有危险，很容易坠落悬崖。

　　但是开心的下盘稳健异常，稳稳的落在上面，心法运转，双脚紧紧的粘在了锁链上一样，随波逐流，上身连晃都不曾晃动一下。

　　看上去仿佛历经无数经验的老手。

　　断崖上的一群少林弟子也是松了口气，还有几个人抱拳高呼：“原来是同门的师兄，刚才失礼了。”

　　如此稳健的下盘和身法，没有一点几年的积累是下不来的，他们自然认为这个陌生高手可能是某位少林高僧的传人。

　　就连锁链上的少林弟子也纷纷报以善意的微笑，仿佛认可了开心成为他们当中的一员——在这种绝地修炼的少林弟子多半是熟面孔，而且都是少林精英，如今眼看一个陌生的同门弟子轻松展现出惊人的稳健下盘，都不禁心生好感，纷纷致意。

　　一一回应后，开心收摄心神。

　　在罡风和锁链波动的双重威胁下，很快进入玄妙状态，不紧不慢的踱步而行，踩着狂风乱舞的锁链，走向对面断崖。

　　开心还是第一次如此缓慢的走在前往刑罚之峰的锁链上，走到一半的时候已经能够感受到其中的奇妙。

　　四周罡风强弱有序，但是只要自己保持本心，能够快速的调节好心法内力的运转，确实有一种在生死之间徘徊突破的感觉……

　　一轮尚未走完，开心已经是察觉到自己的根骨和身法各自奇迹般的上扬了一点。

　　走到对面的时候，守候在这边的少林玩家似是看出开心心中的惊奇和喜悦，解释道：“第一次来这里修炼，成果是非常显著的，每天走上五六圈就可以，但是随着时间推移，会慢慢减少，属性的增加保持在五十点以下，以前已经有很多师兄来这里试验过。”

　　“你们怎么不去。”

　　“呵呵，师兄让我们先观摩，守卫，等我们心性平静下来的时候才能慢慢上去，过程大概需要一个月……不像师兄你，第一次来就一次性通过，师兄以前真的没有来过这里吗？”

　　“以前啊，经常往来刑罚之峰修炼。”

　　“难怪呢。”

　　“以后还请多指教。”

　　“呵呵，今日之后，可能会很少有机会过来。”开心语气一转的苦笑：“今天来这里是因为师傅交代的。”

　　“哦，那太可惜了。”

　　顿了顿，那名少林弟子突然露出担忧之色：“师门任务？难道是让师兄去找那疯和尚？我劝师兄你还是千万别去，这几年来这里碰运气的师兄师弟很多，想得到疯和尚的衣钵，但是每一个都接不下十招，被疯和尚打落悬崖了。”

　　“不是，师傅让我过来会会这里的破戒僧。”

　　开心被说得心中一动：“疯和尚最近很受追捧吗？”

　　“可不是？”少林玩家不无自豪的道：“自从一帝进入无为境界，却被疯和尚一掌击落悬崖，以前的十招传闻更加离谱，说疯和尚可能已经达到神话之上的‘天人合一’境界……”

　　“天人合一境界的衣钵，谁不想得到？”

　　“不过也有人说，连一帝都不能承受疯和尚的衣钵，可能是因为疯和尚想挑选一名少林弟子作为传人。”

　　“原来如此，很久没回少林，都不知道这些消息，多谢师弟相告。”

　　“师兄客气了。”

　　两人又寒暄了几句，开心才抱拳告辞。

　　脑海中突然想起了疯和尚杀戮后自我禁足刑罚之峰的行为，自己在另外一个世界执行《九阳神功》任务时的情景……

　　最后，脑海中突然想及师傅玄静临别时的一番言语。

　　让自己来刑罚之峰看破戒僧……

　　破戒僧自然没什么好看的，也没有正规的任务，莫不是……玄静大师指的破戒僧，是疯和尚？


第923章 十招！

　　如今的江湖，已不是当年的江湖！

　　当年的武林，生死境界的高手，能够拥有一套4段一品装备，便可称得上一流高手，甚至跻身顶尖行列。

　　但是现在……

　　时隔一年半之久，物是人非！

　　解脱境界的高手比比皆是。

　　大家又都注重四大先天属性根的锤炼，只要装备相等，实力基本不相上下，想出头，不错的武功底子，超人一等的心智和身体素质，顶尖的武学，市面以上的装备，缺一不可。

　　如今……

　　开心的武功底子已经不好说。

　　长达一年半的修炼真空期，生死境修为，已经沦为主流以下的阶层；

　　心智和身体素质或许不错，但是已经算不得超人一等，时间能让很多庸才拉近距离，甚至反超；

　　顶尖的武学就更不用说，开心从来不曾拥有；

　　装备也十分的尴尬，4段一品装备，在另外一个世界的开心眼里根本是可有可无的，更遑论运营五年之久的这个世界！

　　四大优势……

　　开心全部丧失。

　　如今真要重新的振作起来，爬到顶峰，其难度比在另一个世界站到全球第一的位置困难了千百倍不止。

　　奇遇。

　　这种时候，普通的高强度修炼和勤奋已经无法达成开心的目标，至少在几年内都很难弥补过来一年半的真空期。

　　这是后世，不是前世……

　　在另一个世界的他，拥有着别人不曾拥有的经验；

　　但是在这边的世界……

　　很多人拥有他空白的经验。

　　“……但愿师傅话里是有深意的吧。”

　　来到云遮雾罩的断崖前，开心盯住前方浓雾的目光渐渐坚定。

　　此时此刻，开心的身后十分安静。

　　游戏运营到现在，已经没人在乎玄妙境界的破戒僧，破戒僧也不会主动找寻生死境甚至解脱境玩家的麻烦。

　　同样没有人发现，又有人昂然的走入了疯和尚制造的云雾之中……

　　“少林弟子开心，奉师傅玄智之命，来刑罚之峰聆听前辈教诲。”

　　“废话少说，想继承和尚我的衣钵，接下我的十招便可。”浓雾区内响起疯和尚的声音：“生死与和尚我无关。”历时数年，声音依旧，飘渺，威严。

　　果然！

　　还是这一句。

　　开心心中失望。

　　没有意料中触发剧情的情况出现，开心顿时萌生退意，连许多解脱境高手，甚至一帝都不曾闯过的关卡，开心没有信心闯过去。

　　可是就在脚下移动的时候，脑海中突然闪过了今后勤奋苦练武功的画面，移动后退的步子顿时一滞！

　　一年半以前……

　　进入游戏的那会儿，自己只晚一个多月时间，结果用了足足三年，才堪堪跻身当时顶尖高手的行列。

　　如今。

　　相差了一个境界。

　　耽搁了一年半之久。

　　要追上血衣，追上一帝，追上那传说中未曾蒙面，却野心勃勃企图吞并天下的邪皇，再用普通的方式，显然行不通。

　　他浪费不起太多个三年。

　　后转的身体重新扳正。

　　霎时间，开心抛开一切……

　　心如止水：

　　就算摔落山崖，也不过折损百分之十的能力而已。

　　纯正的少林伏魔心法自动运转，真气覆体。

　　境界……

　　开！！

　　砰！！

　　轻微的声响中，一股微弱的气流微微冲入浓雾区内。

　　重生之后，这是开心第一次打开境界，每一次打开，身体带出一阵微微的颤抖，仿佛堵塞的经脉被强行的挤出一条畅通的道路，同时带着一股久违的喜悦和激昂。

　　出入境！

　　闭目。

　　第二层境界开启……

　　“砰！！”

　　开心身体又是一颤。

　　造化！！

　　砰！！

　　玄妙！！

　　暴豆子一样的声音。

　　砰！！

　　生死！！！

　　境界全部打开，一股欣慰的生机和熟悉的力量流入开心体内，后者忍不住发出舒畅喜悦的声音。

　　“决定了？”

　　浓雾区内，疯和尚的声音再次响起。

　　声音入耳，开心不动如山的回应：

　　“请大师指教。”

　　声音清朗，不亢不卑。

　　“好，十招，无论你用什么方法，只要接下我这十招，我便收你做衣钵弟子；如果接不下，我就把你扔下山。”

　　疯和尚仿佛在激励开心接下十招……

　　心中一热。

　　嗖！！

　　疯和尚出招。

　　浓雾中突然袭来一股惊人的气劲，声势不小，几乎扭动了浓雾区内大部分的雾气，形成一个巨大的拳头。

　　面对疯和尚的发招，开心不慌不忙：

　　“金钟罩！”

　　金色的大钟浮体出现，身体巧妙横移。

　　看上去有硬接的意思，可在最后关头，用护体的一边巧妙承受部分伤害，金钟罩不曾晃动一下。

　　这也是开心这几年下来得出的经验。

　　说到应付神话境强者的经验，开心应该能够列入顶尖的行列……

　　因为在这个世界就已经开始面对，去了那边的世界，草原一行几乎用《九阳神功》把许多神话境高手的实力摸了个透。

　　所以开心谨记一点，在敌人尚未露面之前，不主动出击，不暴露更多破绽，不给敌人机会。

　　事实证明有点效果。

　　至少这一击让开心得到了一些初步的数据。

　　疯和尚只用了生死境层次的攻击力，金钟罩几乎无损。

　　“不错！金钟罩用得不错。”

　　疯和尚的声音从浓雾区内传来，然后哈哈一笑：

　　“第二招。”

　　听风辨位，开心迅速锁定了浓雾区内气流的变化，两个与之前一模一样的拳头出现。

　　“这么简单？”

　　开心简直不敢相信……

　　差点没忍住主动出击的念头。

　　但是一想到对方没可能这么简单，当即恢复心平气和，等到拳风近身的刹那才用“罗汉卸手”接下来。

　　生死境层次的攻击，要对目前的开心造成伤害和影响确实很难。

　　第三招。

　　还是生死境强度的攻击……

　　这一次，拳头又增加一个。

　　三面出击。

　　“难度在提高。”

　　开心终于警觉起来。

　　又一次用正面无伤的方式撑下来。

　　“第四招。”

　　依稀间，开心仿佛听到了浓雾区内有轻微的开启境界的声音。

　　心念刚刚浮显，呜啸扑面而来。

　　好快！

　　比刚才的攻击快了一倍多。

　　这分明是解脱境巅峰强度的攻击。

　　不过开心的反应也迅速的跟上来，单手一撩，拳头在空气中带出悦耳的音爆，精准砸中奔到面前的拳风。

　　砰！！

　　开心小退一步。

　　身体刚刚一动，两记呜啸的拳风扑面而来，强度与刚才的完全一致，但是紧凑的攻击节奏却瞬间提高了威胁系数。

　　开心更加确定，每一招，难度都在有序的提升。

　　攻击临体，开心再一次的启动金钟罩，同时双掌合击，一股纯正厚实的气劲狠狠砸在了其中的一道拳风上。

　　嗖！嗖嗖！

　　第二记拳头尚未被击溃，疯和尚的第五六已经袭来。

　　速度越来越快！

　　四记拳风接踵而至。

　　开心终于色变！

　　疯和尚居然用的温水煮青蛙的方式让人麻痹大意，不但攻击力在阶梯式大幅提升，攻击速度也同样越来越快。

　　第五第六招出现的时候，一股更加惊人的气息已经是在浓雾区内酝酿准备——无为境巅峰的一击。

　　相当于魔门大长老的全力一击，对目前的开心也是能够造成一定威胁了。

　　再不加快进度，后面会越来越被动。

　　“给我破！！！”

　　一惊之下，开心不退反进地跃然而起……

　　人在空中。

　　一脚扫出！

　　金刚伏魔腿。

　　《风灵旋》启动！！

　　轰！轰！轰！

　　三记拳风同时被破。

　　这还不算完，一记金刚伏魔腿扫出，开心当空借力地扑向了无为境巅峰气息凝聚起来的方向，毫不犹豫地隔空劈出两掌。

　　“咦？”

　　浓雾区内传出轻微惊讶的声音。

　　猛烈的气劲爆裂声中，开心知道自己成功了。

　　疯和尚的第七招在酝酿出来的刹那被摧毁——无为境巅峰的气势无法掩盖，总算为他指明了方向。

　　尽管生死境的掌风无法彻底摧毁无为境巅峰的攻击，但是蕴含暗劲的话，又是另外一个概念。

　　“很好。”

　　疯和尚的声音变得认真起来：

　　“已经很久没有人能逼我使出第八招和第九招……小子，你很不错，不过可惜，到此为止。”

　　浓雾区内的雾气突然间密集起来，视野受限制下，两股无为境巅峰的气息突兀地冒起。

　　紧接着，又是三股无为巅峰气息！

　　仿佛一瞬间开心陷入到五名无为境巅峰高手的包围之中。

　　“要是老子有修炼《斗转星移》就好了。”

　　开心顿时苦笑。

　　五道无为境巅峰层次的攻击，可不是闹着玩的，足以把他从刑罚之峰上掀落下去……

　　“接招。”

　　疯和尚一声冷哼，那铺天盖地的恐怖气势顿时从天而降，四面八方的笼罩封锁了开心所有闪避的方位。

　　“精忠护国！”

　　危机关头，开心咬牙启动《金钟罩》的奥义！

　　一层金灿灿的光芒浮体而出，在攻击临体的刹那，如同一堵坚硬的墙壁，竟奇迹地将五道攻击阻挡了一下。

　　时机一纵即逝。

　　开心何等人，抓住空隙，嗖地一声从绝地之中脱逃而出。

　　第九招过了！

　　开心刚刚露出振奋的笑容，突然间一股恐怖到了极点的气势降临到刑罚之峰之上。

　　没有任何反应的机会，开心闷哼一声，被一股从不曾感受过的强大力量撞得吐血横飞出去。

　　神话境巅峰强度的攻击！神话境巅峰层次的速度！完全没有办法躲避和抗衡。

　　人在空中横飞出去至少十丈！

　　微微一滞后，下方传来惊人的失重感。

　　那一瞬，开心浑身冰凉……

　　自己已经离开刑罚之峰。


第924章 珍珑残局！《易筋经》

　　“又死了一个。”

　　“啧啧，好像是生死境，难怪这么弱。”

　　嵩山脚下一座小镇的武庙附近，人迹稀少，只有几个看上去脸色苍白的家伙盘坐在一起聊天，注意到武庙里出现新的人影，都是露出诧异之色，随后便收回目光的失去兴趣。

　　开心也没有理会武庙外面的人，啃吃了一粒小还丹，真气自主运作，一边镇压和恢复内伤，一边一刻不停地走向镇外。

　　“咦？”

　　从武庙复活的玩家，从来都是脸色苍白难看，颓废恼怒，先盘坐恢复内力和气血再说，像开心这样一出来就啃下一粒价值万两银子的小还丹的人还真不多。

　　一出手就让人感觉到了一股霸气扑面而来。

　　“是个有钱的小子。”

　　“嘿，朋友留步。”其中一个开口叫住了开心。

　　开心回头扫了一眼，微微皱眉却没有心生反感，因为叫住自己的人显然也是少林弟子：

　　“有事？”

　　“厄，不是，朋友你刚才里面出来，我们就想问问，你刚刚是不是也到了后山？被那个狮子吼的疯子干掉的？”几个解脱境高手从开心身上感受到一股无形的压迫，在一个生死境玩家的身上，感受到了门派长老层次给他们的居高临下的气势，玩笑的气息顿时大减。

　　“狮子吼？疯子？”

　　开心刚刚被疯和尚干掉，一时间没有会意过来，但是很快的，脑海中灵光一闪，脸上顿时涌现出惊喜之色：

　　“你们说的是不是嵩山高处的智恒和尚和玄空大师？！”

　　“……”

　　这回轮到开心面前的几个人面面相觑：

　　“对啊。”

　　几个人古怪地看着开心。

　　嵩山少林的高僧智恒，以及大师玄空，几乎是江湖上人人知晓的传奇人物，特别是玄空大师创立的“珍珑残局”，更是每天都吸引了众多的玩家前往破解，算不得秘密。

　　这小子看上去步履沉稳，气息纯正刚猛，应该是少林弟子无误，怎么语气这么奇怪。

　　“多谢几位相告，告辞！”

　　开心大喜过望，却是忍不住地长啸一声，脚尖一点，几个起落掠出了小镇，让后面几个玩家一头雾水。

　　“这小子发噫症了。”

　　“莫不是他以为自己能破解棋局吧？”

　　“连国内国外的高段棋手都栽在上面，就他？”

　　“……”

　　一群人渐渐恢复如常。

　　他们却不知道，他们无意间的一句问询却是给开心透露了一个惊天的喜讯。

　　智恒和尚还在，玄空大师未走，也就意味着珍珑残局未破，玄空大师研究的《真龙十式》并未被任何人得到手。

　　《真龙十式》是他在另外一个世界第一本得到的绝学，也是倚之近战无敌的绝学，若是能在这个世界也得到手，配合原本已经打好的根基，实力将大幅提升，很快就能重新跻身江湖顶尖高手的行列。

　　从刑罚之峰下来的郁闷顿时一扫而空，开心发足狂奔，马不停蹄地赶往嵩山之上。

　　不过……

　　在得到这个消息的同时，开心突然推测出了另一个心潮澎湃的情报。

　　既然自己穿越的是两个平行的异空间。

　　既然能利用这边的经验在那边世界使用，是不是意味着，同样可以通过开发另外一边的资源，搬到这边的世界，来帮助自己重新登临顶峰？

　　想到这里，开心本来已经狂热起来的心情顿时更加激动……

　　初入江湖时候的几分迷惘和不知所措霎时间烟消云散，冥冥中终于找到了切入这个世界的通道！！

　　那边的陈凯新有答应他，一旦碰到困难，尽量拖延到晚上12点，让他一并过去解决。

　　在那边，自己还是可以安排和做一些事情的，比如收集更多尚未被开发出来的资源。

　　此外……

　　还有更多可以操作的空间和余地。

　　这边邪皇修炼的是《天魔策》上的武功……但是现在的邪皇肯定还没有凑齐十本《天魔策》，没有得到《道心种魔大法》，实力或在一帝之下。

　　威胁不如这边的邪皇。

　　想到深处，开心的心中顿时又涌现出了一个新的念头和计划。

　　思忖间，开心速度不减，以带伤之体狂奔上嵩山少林……

　　目前的第一目标还是玄空大师，虽然没有得到疯和尚的真传，但是自己还活着，而且还将得到《真龙十式》！虽然被击落山峰，但是收获很大！说起来还要感谢……

　　等等！

　　前往后山的路上，开心的心中突然出现了一股莫名的悸动，口中喃喃：

　　“我还活着。”

　　“对啊，我还活着，但是疯和尚已经对我出了十招……”

　　沉默半晌，开心的脸上突然浮现出异常古怪但不确定的笑容：“不知道他会不会认可。”

　　“……”

　　“管他呢，反正现在时间多的是，再多去一趟，问清楚不就是了？”

　　思索一番后，开心临时改向，转往刑罚之峰。

　　……

　　“师兄？”

　　“咦，你什么时候离开的，我们怎么没有看到？”

　　“你的脸色好难看，该不会……”

　　断崖边，几个少林弟子依旧守候在这里，看到风风火火赶过来的开心，顿时愣在那里。

　　“一失足，掉下去的。”

　　开心急着验证自己的想法，匆匆忙忙的简单解释了一下，迅速通过锁链去到了对面……

　　这边断崖的几个师弟目瞪口呆地望着开心冲向云雾区的背影：

　　“失足？”

　　“唉，那位师兄恐怕是去找疯和尚了。”

　　“内伤了，算了，等下别刺激他，尽量别提疯和尚的事。”几个少林弟子默默点头。

　　……

　　踏足浓雾区的瞬间，开心听到了疯和尚凝重的低呼：“接了我那一掌，你还活着？”

　　“十招已过，多谢大师手下留情。”

　　开心十分狡猾的没有接话，而是直接把话题引向了正题。

　　浓雾区内顿时寂然。

　　开心也不着急，就地盘膝而坐，等待疯和尚答复……

　　其实在疯和尚说出刚才那句话的时候他就已经知道自己多半推测正确，十招一出，自己就算真正过关，获得了继承疯和尚衣钵的资格。

　　果然！

　　大约过了三分钟那么久，疯和尚的声音再次响起：

　　“罢了。”

　　“你既是少林弟子，自然是有资格获得我衣钵的，行事不骄不躁，功底也还算扎实，应该所托非人。”

　　“大师同意了？”

　　开心深吸一口气。

　　“你过关了。”

　　疯和尚长叹一声：“快四十年了，没想到我还能找到衣钵弟子……你叫什么名字？”

　　“……俗家弟子开心。”

　　“尽管你得到我的认可，但是我的武功源自少林，修炼我的武功，其实也是修炼少林的武功，这本你拿去……”

　　话音一落，破空声扑向开心。

　　后者举手将一本绢织之物抓在手中。

　　叮！

　　系统提示：

　　“获得少林宝典《易筋经》！”

　　开心一喜，忙不迭的将《易筋经》收入乾坤袋：“多谢大师赐经。”

　　“易筋经只是一门强身健体之术，但是配合少林禅武，却能将身体骨骼锤炼得更加坚韧，达至大成，可在体外和骨骼之外形成一层坚韧的骨膜，寻常功法很难造成威胁，当年，我便是凭借少林的洗髓经、易筋经，将浑身关窍通达圆满，呼吸内力圆满自如，战正邪两道数百高手……”

　　开心渐渐听得入迷。

　　疯和尚此言确实不假。

　　任何厉害的武功总有气竭力微之时，算不得无上神功，唯独全身通达圆满，修炼到钢筋铁骨不为外物所摧的境界，立于不败之地，才算是真正的无敌。

　　“《易筋经》只能锻炼你的筋脉，筋骨，三年以后，等你《易筋经》大成，再来找我，如你还能保证本心，持之以恒，我再传授你《洗髓经》。”

　　闻言，开心既振奋，又不无失落。

　　《易筋经》既是少林宝典，能大幅强化体魄，提升先天属性，几可与《九阳神功》媲美，《洗髓经》必然是内修之法，能更进一步的提升和强化……

　　但是《洗髓经》要等到三年以后才拥有，对开心来说未免有些遥不可及。

　　不过。

　　既然疯和尚已经这么说了，开心也没有办法改变和扭转这一切，《易筋经》就《易筋经》吧。

　　能够得到疯和尚的衣钵已经很不错了。

　　何况，山下还有一本《真龙十式》在等着自己。

　　拜别疯和尚，开心走出浓雾区后便选择了修炼《易筋经》。

　　《易筋经》

　　武林绝学：

　　修炼条件，根骨200点，臂力200点，悟性200点。修炼条件是开心看到的最恐怖的一个数值。

　　不过开心在三年的苦修里，基本属性是十分平稳扎实的，恰巧每一个都突破了200点。

　　叮！！

　　系统提示：

　　“成功修炼少林宝典《易筋经》，继承疯和尚衣钵。”

　　“《易筋经》，可拓宽经脉阔度，增进内力储存的储存量，加速内力的运转速度。”

　　拓宽经脉阔度，增进内力储存量，便是运行一圈可以增进内力的意思；

　　加速内力的运转速度，也即是恢复能力。

　　1级的《易筋经》。

　　当开心启动《易筋经》让其安静运转的时候，才察觉到易筋经拓宽经脉阔度的真正涵义。

　　每一次的运转，十分艰难……

　　过程十分辛苦，需要十分集中精神力才能催动。

　　但是每一次真气运转，经脉都好像被强行地挤开了一点点……

　　进境十分缓慢的内力，居然在短短不到三分钟的时间里就提升了0.3之多。

　　这一刻，开心仅仅只是完成了一个大周天的四分之一。


第925章 再见佛门狮吼

　　运转《易筋经》三大周天，用了开心足足四十分钟的时间，让开心不禁想起了第一次在游戏里运转心法时候的情景，收获很大，惊喜不小。

　　这一次也是如此，虽然内力已经高达603点，在内功的进境上面微乎其微，但是《易筋经》的修练条件十分苛刻，在200点的基础上拓宽经脉，效果依旧十分显著，四十分钟里，给开心带来了三点多的内力涨幅；

　　此外，甚至连根骨和臂力也连带着增进了1点，悟性也似有突破。

　　《易筋经》的等级才堪堪达到5.7级，但是内力增进了3.4，还同时提升先天属性，这是从来没有的好事……

　　若非还有玄空大师的珍珑残局这一大事，开心说不得会找个僻静的地方好好修练《易筋经》和其它武学，争取在一周之内冲上解脱境！

　　但是。

　　开心已经迫不及待的想把《真龙十世》收入囊中。

　　“……”

　　回头对浓雾区恭敬有加地一躬，开心这才离开刑罚之峰。

　　一群少林弟子面面相觑。

　　“刚才，那是师兄？”

　　“好像没错。”

　　“怎么跟换了一个人似的。”

　　“眼睛很亮，走路带风，确实好像更有气质了。”一群人再次去看的时候，开心已经从锁链上消失。

　　“山峰之间的罡风居然对《易筋经》也有产生效果。”

　　离开刑罚之峰的路上，开心又有一个惊人的发现。

　　那就是易筋经似乎在承受打击的时候，等级又略略的出现了波动，虽然涨幅十分的微小，但是开心却通过内视清楚的察觉到，筋骨的四周似乎出现了一些流动，阻挠着罡风的侵袭，《易筋经》竟出现了一些护体才会有的功效。

　　“说不定在作为心法的同时，还能作为护体来修炼……罡风不够强烈，可以找山贼一流的来做下试验，说不定速度能加快……”开心一边沉思，一边满怀希望的快速下山。

　　此时，开心的面前已经展开了一条平坦的阔途，他要做的，就是照着在另外一个世界的经验走下去。

　　……

　　嵩山破庙。

　　一如从前看到的，孔武有力的智恒和尚，站在庙门前，双眉低垂，目光平静阻拦着无数慕名而来武林高手。

　　在如今开心的眼里，庙外的这许多人确实都是武林高手。

　　来这里的，几乎每一个都是达到解脱境界玩家，各门各派弟子均有，男女老少，十分驳杂。

　　与另外一个世界不同。

　　运营时间达五年之久的江湖，更多的玩家已经不是刀剑在手，许多人开始走适合自己的路线，甚至已经拥有相当不错的成就。

　　男女老少，手中的武器大同小异又各不相同，连鞘的剑中剑，阴险的刺客；宽厚的玄铁锯齿大刀；状若普通人的玩家，双手拢在袖中，看上去人畜无害，但是全身上下却散发出一股淡淡的冷兵器的锋芒；半月铲的和尚；独脚铜人的壮汉；一身是刺的美女；手持天机伞的童子；明显套着老妪人皮面具的……

　　总之，能够来到这里的人，没有一个是好相与的。

　　开心暗暗的提高警惕，无视许多人不耐和轻蔑的目光，从人群之中挤到智恒和尚前面。

　　“阿弥陀佛！各位施主，家师宴客期间，任何人不得靠近！”

　　这句话自然不是对开心说的，而是走到智恒面前的几个解脱境玩家。

　　后者五人一组，看上去应该是一起的，此时正不耐烦地对智恒横眉竖眼：“妈的，你那师傅宴的什么客，到底有完没完！告诉他，他的棋局老子能破。”

　　“老子都在这里等了三天了！”

　　“阿弥陀佛。”

　　“老四！都说了让你静心，这和尚可不是好惹的。”

　　“屁的不好惹，不就是嗓门大点！”

　　那个倒提独脚铜人的壮汉恶形恶状，口气狂妄，但是实力绝对不同凡响。

　　开心侧面看了一眼。

　　后者手中的独脚铜人深深砸在地里，估摸着至少三百来斤，这种人，臂力恐怕已是不在天赋异禀的“融森”之下。

　　不过……

　　智恒和尚的《佛门狮子吼》可是纯正的少林绝学，当年谢逊倚之震杀震疯无数高手，手段不是一般人能比得上的。

　　否则，也不会凭他一人就把这么多的解脱境高手阻拦在外面，秩序井然。

　　“NND，要不是为了里面的那么些少林绝学，我才不会在这里瞎耽误工夫……”

　　“好了，别说了。”

　　五人留意到旁边的人都注目过来，一时间沉寂下去。

　　……

　　“哼，又一群想进去强抢的。”

　　开心的身边有人发出不屑的轻笑，顿时引起开心的注意。

　　尽管隔了一年半的时间，但是开心很快明白过来是怎么回事。

　　五年下来，珍珑残局没有被人破解，但是里面一屋子少林绝学武功秘籍的事情早就传遍天下。

　　许多人甚至猜想珍珑残局根本是不可破解的，于是动了强行从里面抢夺秘籍的心思。

　　可是……

　　这种念头显然无知。

　　根据开心对《真龙十式》和玄空大师的了解。

　　玄空大师至少是神话境的奇人。

　　神话境强者施展的《真龙十式》，近距离下，当下江湖武林无人能敌。

　　光是一招“擒龙手”就能轻易阻截石之轩一流的神话高手，除非玩家的实力超过石之轩。

　　更遑论还有连开心都未曾见识的无为境的招式和神话境招式！

　　……

　　思忖间，突然里面传出一声暴怒的吼叫。

　　“秃驴！”

　　武庙内的声响顿时引起了无数人的关注。

　　无数目光刷刷地聚焦向小庙紧闭的大门，同时还有智恒和尚。

　　这时。

　　里面的声响似乎信号的激起了外面人的行动。

　　人群前端突然同时暴掠出十几个玩家，一个个纷纷突破智恒和尚，冲向小庙大门。

　　轰！！！

　　好几个人同时施展隔空掌力，小庙的大门应声破碎。

　　“你的经书归老子了！！”

　　开心看得仔细，听到这个声音响起的时候，一道黑影已经是从密室里冲出，出现在小庙的厅堂里，脸上带着一抹狂喜。

　　里应外合！

　　开心脑海中闪过惊心动魄的一个念头。

　　吼！！！！

　　就在这时，智恒和尚动了。

　　僧袍鼓如弥勒，整个人不怒自威，大口一张，一股超强音波的力量在空中分化成十数股肉眼可见的奇形气流。

　　狮子吼。

　　在外人感受起来，只是觉得空气猛烈地震动了一下，完全没有以往HOLD住全场的声势。

　　可是那一道道飞舞出去肉眼可见的音波气流，却给人带去无比强烈的危机感。

　　果然。

　　从人群中腾身而出破坏庙门的人在空中同时中招，尽管一个个都在关键时候启动护体，可是所有人都在这时为他们道了声可惜。

　　音波是护体无法防御的，否则六指琴魔怎可能风靡江湖？

　　砰！

　　砰砰砰！！

　　一群前往接应的玩家同时被佛门狮子吼震得飞跌出去，人事不省；

　　这时。

　　开心却抓住机会，一举从人群中掠出。

　　在智恒和尚露出警惕之前，扑向庙中厅堂里的玩家，口中怒喝：“佛门清静地！岂容你们一群宵小撒野！智恒师傅，我乃玄智大师门下弟子，助你拿下此人。”

　　后面一群被智恒和尚神威震慑的玩家，听到开心的这番话，差点没跳起来骂娘……

　　一口一个佛门清静地；一口一个玄智大师门下弟子，居然真的把智恒和尚唬住，没有对他出手。

　　趁机。

　　开心如离弦之箭的扑入庙内。

　　说时迟那时快。

　　从密室里出来的玩家本来已经秘籍在手，就等着自己的兄弟扑进来接应，眼看自己人被智恒放倒，进来了一个咒骂自己宵小贼人的生死境的玩家，狞笑着，毫不客气地就是一掌。

　　手掌呈现乌黑之色！

　　腥风扑面，眼看就要将开心生撕在佛门清静地。

　　开心面沉如水，不慌不忙的双臂一开，切身进入，龙爪手臂如金刚地架开对方志在必得的一抓，反扣对方一臂。

　　对方一惊。

　　尚未来得及反应，金黄色腿风从不可思议的角度狠狠踹中他的下巴。

　　残酷地骨头碎裂声响中，偷取经书的小贼整个人被踢得离地而起，意识模糊。

　　“劳烦小施主帮忙。”

　　人如风动，玄空大师的声音从旁响起：“刚才听小施主说，你是我那玄智师弟的弟子，可是实话？”

　　转脸一看，玄空大师不知何时出现在身旁，不知有意无意，恰巧挡在门口的方向。

　　开心一惊。

　　对玄空大师的实力又多了几分认知。

　　光是这份移动的身法，恐怕已不在邪王石之轩之下。

　　刚才这名偷取经书的小贼想从玄空大师手中脱逃，成功几率为零。

　　“晚辈拜入师傅门下已有八年，前不久被师傅从山下救回山，在竹林那边修养了很长时间，今日才得恩准下山，不料看到师伯栖居的小庙被贼人闯入……”

　　“嗯，不错，我那玄智师弟确实是心性淡雅之人，刚才看你的《龙爪手》、《金刚伏魔腿》使得有几分火候，应是我少林弟子不假，刚才，却是有劳了。”

　　玄空大师说话间却是在地上玩家身上一扫，那已经被窃取了去的经书被他抓在手中：“少林经书，不能从老纳手中失去。”

　　顿了顿，目光落定到不曾离开的开心身上：“玄智师弟年轻的时候就喜欢对弈，不知小施主学到了几成，可有兴趣与老纳对弈一局……”


第926章 破局，抉择

　　半小时过去……

　　眼看开心落下最后一字，离开棋盘，玄空大师抚须而笑：

　　“小施主这一招果然精妙，老纳在此地摆下《珍珑残局》十余年，见了无数江湖豪杰，可惜没有一个能走出来。”

　　“是大师棋艺精妙才是，能将武学融入到棋艺之中，点拨晚辈，晚辈叹为观止。”

　　开心谦谨回答。

　　“不错，悟性不错。”

　　玄空心情大好的笑起来：“能够立于局中，不为局势所惑，玄智师弟却是收了一个不错的弟子。”

　　叮！

　　系统提示：

　　“悟性提升1点！”

　　“领悟《真龙十式》。”

　　“掌握第一式‘擒龙式’，掌握第二式‘小龙形’，掌握第三式‘龙摆尾’。”

　　系统的连续提示让开心终于彻底的安心下来！

　　得到了。

　　终于如愿以偿的得到了《真龙十式》。

　　开心振奋之下的按地而起，再次向玄空大师道谢。

　　“哈哈，不需要谢我，能够领悟《真龙十式》，是你自己领悟力惊人，换了普通人，琢磨一辈子都未必能看出其中精髓。”

　　说完，玄空大师道：“现在是该兑现承诺的时候了。”

　　“……”

　　“很多年前我就跟自己说，谁要是能够破解珍珑残局，让我摆脱自己对自己的禁锢，我便赐他一本武功秘籍……如今你做到了……过去看看吧，这些都是老纳许多年来手抄下来的，你任选一本，算是我给你的奖励。”

　　开心一愣。

　　来时光记得破解珍珑残局能够得到《真龙十式》，却忘记了还有这么一出。

　　玄空大师的奖励还有一本武功秘籍！

　　说起来，这是一个丝毫不逊色《真龙十式》的奖励。

　　但是在另外一个世界，自己因为对绝学并不是很了解，所以毫不犹豫的挑选了当时相对能起到很大作用，也是了解最为深刻的《金钟罩》。

　　但是……

　　后来一直对这次的选择比较懊悔。

　　《金钟罩》前期虽然能起到很大的帮助，而且能够发挥出惊人的效果，但是《金钟罩》是可以通过其它一些方法获得的，但是在这间屋子里，有许多武功秘籍的价值是《金钟罩》的许多倍。

　　如今，再次面临抉择，开心激动惊喜的同时又冷静下来……

　　这次，可一定要好好挑选。

　　开心暗暗的告诫自己：

　　如今有了《易筋经》。

　　很快就能进入解脱境。

　　解脱境的很多武功不错……

　　武功？轻功？护体？暗器手法？

　　什么才是自己最需要的？

　　开心有些迷惘。

　　起身来到书架前，仔细的查看起来。

　　玄空大师也不打扰，静静站在开心的后面。

　　突然。

　　开心的目光落在了一本《易筋经》上……眼皮猛然地跳动了一下，心中倒抽一口冷气，连忙将之拿起……

　　第一次看到《易筋经》的时候完全不知道它的宝贵性，但是现在不一样了！

　　“你的眼光不错，看来平日里玄智师弟没少教导你。”

　　玄空大师在开心的身后笑起来：“《易筋经》乃是少林的宝典秘籍，能够让人脱胎换骨，功效无双，不在奇功《九阳神功》之下，确定要它了？”

　　“不……”

　　听到玄空大师的介绍，开心心中一跳，更加火热起来，但是听到玄空的询问，马上否认：

　　“晚辈其实已经学会《易筋经》。”

　　“哦？”

　　玄空露出错愕之色，上下打量：“筋骨如常，但是双目蕴华，似是刚刚修炼《易筋经》起步的境界。”

　　“没错。”

　　开心点头，问：“晚辈想知道，师伯这里可有《洗髓经》。”

　　此言一出，玄空眉头紧皱：

　　“……你竟连《洗髓经》都知道。”

　　“是的，若是师伯这里有，晚辈便要这一本了。”

　　“也罢，既然你能有缘得到《易筋经》，想必是得到了少林寺内某位前辈的认可和传承……”顿了顿，玄空从另外一边搜出一本柔软的黄色绢册，转回来道：“《洗髓经》乃是少林另一宝典，内修神华，与《易筋经》一同修炼是不行的，必须筋骨大成之后，方可洗髓……切记！”

　　接过这本宝典的时候，开心的一颗心顿时火热起来。

　　《洗髓经》：

　　少林宝典，修炼条件：

　　根骨300，臂力300，悟性300，修炼境界，解脱境，且必须《易筋经》达到第十一层大圆满境界。修炼后，进一步强化自身，内修神华，脱胎换骨！

　　看着手中的《洗髓经》，开心感觉自己全身都要燃烧起来：

　　《易筋经》，《洗髓经》全部到手。

　　也就是说，自己完全无须等待三年，一旦《易筋经》大成，便可立即修炼，进一步强化自身。

　　今日连续三喜……

　　鬼使神差之下的得到了疯和尚的衣钵；

　　然后依靠另外一个世界的经历，在得到《真龙十式》的同时，得到了本该三年后才能获取的《洗髓经》。

　　尽管今天死了一次，但是对开心来说，三本绝学到手，已是物超所值！！

　　“血衣……”

　　“邪皇。”

　　收好《洗髓经》，开心的脸上焕发出逼人的神采！

　　……

　　“咦，你退出游戏以后，好像心情不错。”

　　“看出来了？”

　　“我还以为你在发现里面的人都进入解脱境甚至无为境以后会很沮丧呢。”

　　“怎么会，我现在斗志昂扬得很。”

　　“呵呵，那就好。”

　　小易护士松了口气。

　　退出游戏以后，开心与小易护士聊了一会儿天，突然看到有个青年男子偷偷往里看。

　　“这个笨蛋怎么来了。”

　　小易护士注意到开心视线的焦点不对，回头看了一眼后，吐了吐舌头，起身就走。

　　开心顿时释然：

　　原来是小易护士的男朋友。

　　开心知道自己多心了，便拿起放在一旁的平板电脑，打开网站，浏览搜集一年半来漏知的消息。

　　但是刚入论坛就在中间的一则比较火爆的帖子上看到了自己的名字，当即眉头一紧：

　　“曾经黯然引退的全球十六强高手‘开心’，神秘现身嵩山少林，技巧犀利不减当年！出山第一天，破解成谜五年的《珍珑残局》！高手重出江湖！啸傲武林！”

　　这一帖子的火爆程度还在持续升温，显然许多人在同时追捧。

　　开心不用看都知道，道出自己身份的人正是那个被自己打倒的“小贼”，庙外那些人在看到玄空大师带着智恒和尚离去，整个小庙化为灰烬后，也不难联想到《珍珑残局》被破与自己有关。

　　虽然开心没有想过这么快的站到台前，但是被人揭露，也没有露出太多的惊讶和紧张。

　　自信……

　　在另外一个世界，他是中原公认的第一高手，第一大帮派的执掌者，早就将一品堂摧垮的他，傲气渗入到了骨子里，流淌在血管中，哪里会担心那些东西。

　　不过。

　　看到这一则帖子，开心还是忍不住的点了进去。

　　没人会不想知道，自己在时隔一年半之久后的重新出山会引来多少的熟悉面孔。

　　“无图无真相！”

　　“楼主骗子，开心真名陈凯新，一年半以前被血衣陷害，已经成为植物人，躺在床上，怎么可能出现在游戏里？”

　　“真的假的？”

　　“骗子死全家。”

　　“我可以作证，我跟楼主同门，当真进入庙里的人确实生死境修为，用的是开心的成名武功《龙爪手》《金刚伏魔腿》，而且他自己报名是玄智和尚的徒弟……”

　　“REP已经放送，在付费频道，官网公证！要看的，自己去花钱。”——楼主！

　　自从这一页开始，回复开始猛增：

　　“灵异！”

　　“植物人高手苏醒，还能保留那么犀利的身手，靠！！”

　　“怀疑他是不是真的植物人……”

　　“回复楼上，医院地址我可以提供。”

　　“跟他交手的楼主是谁啊，居然被一年半以前就没玩的菜鸟两招放倒，你是演员吧！”

　　“回复楼上，我们可以找地方切磋。”

　　“哈哈，当年的开心可是有希望角逐战胜血衣，进入全球八强的高手！技巧和犀利的战斗天性不是靠时间能够缩减差距的……”

　　“这下好玩了。”

　　“开心得到一门绝学，肯定会把以前的债务拿回来，血盟这次要倒霉了。”

　　“倒霉的是开心才对，血盟那批邪道高手，什么手段干不出来？以开心现在的实力……说句不好听的，每一个都能轻松搞定当年全球前十六强实力的高手……”

　　“担心开心再次气病！”

　　“开心醒了？”

　　……

　　“估计对血盟影响不大。”

　　“现在大家都在为抗衡野狼而拼命，包括血盟的人，开心一个人就算再强，也是小蚂蚱。”

　　“毕竟已经退了一年半，还处于生死境……唉……”

　　“如果能早点清醒，或许不至于这么无力。”

　　“那可未必，当年开心没有任何绝学和背景实力，都能杀入全球前十六强，这次得到少林绝学，说不定能成为与一帝比肩的高手。”

　　“做梦……”

　　开心脸上看不出喜怒，很多人说的都是实话。

　　不过他的手中已经多出两张别人不知道的王牌……

　　一个是不需要修炼，驾轻就熟的《真龙十式》，一个是能迅速壮大和帮助他晋入解脱境的《易筋经》。

　　单单《真龙十式》，面对普通一流高手已是不费吹灰之力。

　　想到这里，房门被打开，小易护士带着看上去同样年轻的男朋友，迟疑地走了进来。


第927章 “HI，MAN”

　　“开心，这位是我的男朋友，邱名。”

　　辅助治疗康复室内，开心一边在康复医生的指导下完成各种调理身体机能的动作，一边听小易护士解释：

　　“他在网上看到帖子说你醒过来，就马上赶过来看看你。”

　　“是啊，前辈你好厉害，苏醒的第一天，两招干掉一个解脱境的高手，真是太厉害了！！我想拜你为师。”

　　邱名站在小易的后面，看上去是那种比较内向的性格，说话的时候才敢与开心对视一两秒，显得十分羞涩。

　　开心十分无语。

　　“那种人也叫高手？”

　　“……能在玄空大师的眼皮子底下偷经书，还差点成功，已经很不错了。”说话的不是邱名和小易护士，而是旁边一直在替开心认真做康复治疗的女医生……

　　“……咳，咳。”

　　开心受惊不小：

　　“李医生，你也玩《江湖》？”

　　“嗯，我在里面是个炼丹师，品级还不低哦。”李医生年岁二十多，看上去很年轻，对工作很敬业，但是从她开口说出这句话的时候，开心已经开始考虑要不要换人……

　　“……”

　　“能炼‘生死梦幻丹’。”

　　“没问题。”

　　李医生把手一伸，望定开心：“只要你有钱。”

　　“……”小易护士和邱名顿时无语：

　　“现在的医生，经济头脑未免太好了吧，现实里给人看病，游戏里卖药丸子。”

　　“现在的‘生死梦幻丹’很便宜？”

　　“比以前便宜很多，因为现在有一些东西跟‘生死梦幻丹’的效果差不多，比如缩短内伤周期的‘回元丹’，使用一粒，一个月变成半个月……还有一些奇术医馆，使用一次，可以缩减一周的内伤效果，同时恢复部分身体状态，诊费是两百万两银子，虽然没有‘生死梦幻丹’那么彻底的效果，但是价格也算打压下来，现在一粒，只要一千万两银子，行情紧张的时候才会上扬。”

　　“果然很便宜。”

　　开心皱了皱眉：

　　在以前，“生死梦幻丹”由各大势力控制，很难出现在市面……

　　在另外一个世界，一品堂这样有着雄厚资本的帮派也无法对太多的人提供，只能供给核心弟子，往往一枚的价格超过五千万，甚至更贵！

　　一千万，也就是十万RMB的样子。

　　“给我一粒。”

　　开心毫不犹豫的道。

　　李医生顿时愣住。

　　“你不是刚刚重出江湖，要这东西做什么？你当糖丸吃？”

　　“今天不小心挂了一次，你那儿到底有没？”

　　开心这话一出，不但李医生用看怪物的眼神看着开心，邱名、小易护士也紧张地凑过来：

　　“这么快就碰到仇家？”

　　“不对！你从小庙离开的时候距离现在没多久，怎么可能会死？”

　　“你们管那么多，到底有没有？”

　　开心问。

　　李医生似乎是个八卦心很强烈的女人，眼珠子一转道：“你告诉我你怎么死的，我给你八折，前提是不许骗我。”

　　“是去小庙之前的事了。”

　　开心这次没有拒绝，能省两万块也不错：“不信自己去查我现在的状态。”

　　“……”

　　话音一落，康复室彻底安静下来。

　　三个人用看怪物的眼神盯住开心！

　　“损失10%能力，还能那么干脆的杀掉一个解脱境高手。”

　　“我说了，那种实力的算不得高手。”

　　“那什么人才算得上高手？”

　　“一帝。”

　　“……”

　　三人顿时闭嘴。

　　“师傅，你收了我吧。”

　　邱名用无比崇拜地眼神盯着开心。

　　“是啊，也收了我吧。”小易护士眼睛亮晶晶，兴奋地一起凑热闹：

　　“我可听话了，等我学艺有成，帮你杀人！”

　　一脑门子的冷汗滚落额头，开心突然万分庆幸，还好李医生学的是炼丹，不然今天的一小时康复治疗别想好好完成……

　　他的时间可是十分宝贵的。

　　“八折的生死梦幻丹。”

　　“知道。”

　　“我知道拜师不是那么容易的，总之，为了成为像师傅你一样的高手，我是不会放弃的。”

　　邱名很脑抽地丢出这么一句。

　　开心翻了个白眼没有理会。

　　目光移转，看到许瑶提着一袋子东西站在门口，手中还拿着处于通话状态的手机。

　　“血衣的电话，他知道你已经苏醒。”

　　察觉到开心的目光，许瑶深吸一口气回答。

　　康复室内的话语顿时消失，李医生三人用担忧的目光望着开心……

　　血衣！

　　血盟的盟主！

　　无为境高手，中原几个最大势力的首脑之一。

　　唯独没有露出震撼之色的便是开心了……

　　“哦。”

　　淡淡的应了一声，目光落到了许瑶的手机上：

　　“手机不错。”

　　“……”

　　许瑶微微一愣，没想到开心的反应这么平淡。

　　“电话没挂断吧？不用挂，把视频通讯功能打开，让我跟他打个招呼。”

　　“……”

　　邱名、小易护士、李医生都露出了悸然之色。

　　血衣这次来电话，显然是为了确定敌人的情况，甚至可能是为了刺激开心……

　　许瑶没有行动。

　　开心再次开口：

　　“你应该了解血衣的为人，他这个人，最是疑神疑鬼，不让他亲眼确认我现在的情况，说不定会忍不住的亲自跑一趟，打开视频通讯，我跟他打个招呼。”开心语气温和的似乎没有半点脾气。

　　听到这里，李医生等人才知道许瑶为什么会拿着手机出现在开心面前……

　　血衣如果当面出现在开心的面前，可能情况更糟。

　　深吸一口气，许瑶面色复杂地缓缓打开了视频通讯，伸出手，镜头对准开心。

　　……

　　“HI，MEN。”

　　开心的举动让所有人叹为观止。

　　不知道内情的人看到开心笑着轻松的吐出这句笑语，肯定以为开心在同自己的好友通讯打招呼……

　　表情，语气，甚至是笑容，都显得十分从容和自然，看不出半点愤怒和异常，就好像在同熟识的朋友说话。

　　“血衣，你是第一个打电话来询问病情的，多谢关心了，等我康复以后，会回去找你，拜。”

　　清脆的响指结束对话。

　　许瑶迟疑的收回目光后对手机那头道：“现在满意了？”

　　“……”

　　那边良久没有传来任何的回复。

　　数秒之后，才传来“嘟嘟”的忙音。

　　血衣挂了电话。

　　……

　　“怎么样？”

　　血衣放下手机的时候，一双柔软的手臂轻轻环住了这个男人的脖子，妩媚的声音响起：

　　“那个植物人真的醒过来了？”

　　血衣默默点头。

　　“别这么严肃嘛，一个植物人而已，过去一年多时间，他就算还保持着之前的身手，也不可能威胁到我们。”

　　女人完全没有在意的继续撩拨着血衣的胸膛，在他胸口不住的轻轻划圈，但是男人一直心不在此，没有半点反应。

　　持续了半分钟，女人终于放弃：

　　“他到底说了什么，让你这么不安？”

　　“就是因为什么都没说，我才觉得情况不对。”血衣的眉头已经紧皱成川字……

　　他自认对开心还是比较了解的。

　　但是这一次，他完全看不透开心貌似平静的笑容和语气背后的涵义。

　　愤怒？

　　完全感受不到。

　　压抑后的平静也没有。

　　那深邃的眼神和笑容的背后，似乎有着一股无形的力量的支撑，看上去并不是虚伪做作出来的。

　　“什么都没说？那不是很好，他知道自己已经不是我们的对手，知道无论花费多少力量都追赶不上我们……”

　　“不。”

　　“他说康复以后会来找我。”

　　血衣揉着额头。

　　这不是他的作风。

　　本来在得到消息的时候他并不在意，甚至想到了各种开心的反应，唯独这一反应没有预料到，而且让他难以平静。

　　“何必那么苦恼，既然他想寻仇，我们接着就是……”

　　女人道：“一个生死境的玩家，就算技巧厉害一些，我们血盟就没有高手了么？”

　　“你的意思是……”

　　“既然你这么在意他，就说明他还有威胁的潜质，再杀一次就是了，何必苦恼？”女子语气平淡的仿佛在说等下打扫卫生。

　　“不行，现在对他出手，别人都会知道是我做的……”

　　“血盟盟主，现在还在乎名声吗？”

　　“名声我不在乎，但是他现在引起了太多人的关注，还有他原来学校的那批人，当初连杀我两次，逼得一品堂上下鸡犬不宁，现在动手，可能会让血盟重蹈覆辙。”

　　“那……我们等等？”

　　“对！”

　　血衣的目光坚定下来：

　　“等等，等到曾经的高手光环褪去，大家失去了那份兴致，等到他变成一个普通一流高手的时候，再找人动手……让长老席的人带头，老三，老七，老十三！一起出马！”

　　“长老席，那些人做事很绝的，还这三个人去，还真看得起他……”女人惊呼。

　　血衣点出的三个代号，每一个都是江湖上响当当的顶尖高手，每一个都有着无为境的修为，身手狠辣！

　　“既然动手，当然要雷霆万钧，一口气把威胁扼杀在摇篮里。”血衣笑起来，心中却是冰冷一片，他可不会像旁人一样，看轻一个凭借技巧无视《吸星大法》的曾经的对手。


第928章 另外一个世界的筹划

　　晚上十一点多，医院的许多护士医生都开始休息，只有少数的值班护士医生留守，处理一些紧张的情况。

　　许瑶累了一天，不到十一点就和衣躺下入梦。

　　开心却一直睡不着，从游戏里出来后，看看时间，11点58分……

　　锁好门窗，重新躺回到病床上的那一刻，时间正好指向十二点整，一股强大的吸扯力量传来，开心意识陷入黑暗之前一阵无语：

　　“真准时。”

　　十二点是开心与那边世界陈凯新约定的时间。

　　如果陈凯新遇到自己无法解决的问题，可以在这个时间把他叫过来……

　　当然。

　　这边的开心又将处于植物人深度休眠的状态，不过在外界看来，与熟睡了没什么两样。

　　……

　　意识入体，开心回到了另外一边的世界，直接获取了身体的权限。

　　“有点事要你帮忙。”

　　“说。”

　　听到自己的声音，开心的心情始终不是太好，一边从床上起来，一边问。

　　很快。

　　陈凯新知道开心那边时间紧张，也不废话，把第一天上岗遇到的问题交代了一边。

　　现实里碰到了些麻烦。

　　今天吃饭的时候，因为不敢看许馨的眼睛，几次动作僵硬得把筷子扎在桌子上，引起了许馨和许瑶的怀疑，一直追问他是不是背着许馨做了什么对不起人家的事。

　　“……这种小事也把我拉过来，是不是打算以后都让我做你的保姆，我自认读大学那会儿没你这么窝囊。”

　　话音未落，陈凯新不甘示弱的反讽：“在我那会儿，你不一样失恋醉酒？别拿你追上许瑶说事，要没你干扰，我们两个现在好好的。”

　　“你跟许瑶？”

　　听到陈凯新的声音，开心一阵错愕，大脑几乎当机：“什么意思？”

　　“什么什么意思？”

　　陈凯新再翻白眼。

　　开心没有立即回答。

　　后者又开口了：

　　“我知道你在担心什么，许馨，我对她确实感觉不错，觉得挺可爱，挺好的，但是，不知怎么回事，收到你的记忆片断后，满脑子都是许瑶，每天都在想，她怎么会背叛我……”

　　陈凯新的话让开心沉默下来：

　　“你也知道，如果没有你掺合进来，我跟她应该很快就会投缘，成为男女朋友，而且过得不错，所以对许馨的感觉反而不是那么强烈。”

　　“……你继续。”

　　开心没有阻拦他说话。

　　本来他还担心陈凯新还在继续的喜欢着许馨，然后利用自己与许馨相处下来的感情……

　　毕竟自己是因为放弃了许瑶，恋上了自己曾经的初恋情人许馨，付出的感情也是真的，这一点，他很珍惜，不打算让任何人涉足其中。

　　现在看来，这家伙总算还没有在沉默中变态，还保持了自我的性格和清醒的头脑。

　　陈凯新道：“自从收到你回去那边的情报，有关许瑶的一切之后，我就更加觉得应该好好珍惜许瑶，我不想再出现你那边世界的悲剧……就这一点，我需要感谢你。”顿了顿，突然语气一转：

　　“但是我现在就他妈的不痛快！！许馨现在才算是我的准女朋友，我现在又要因为你，照顾许馨的感情，不敢对许瑶有行动，你说我怎么办？”

　　开心揉着额头。

　　这确实是个问题！

　　许馨是无辜的……

　　尽管开心已经打算与那边的许瑶复合，但是这边的许馨照顾了自己一年多长时间，如果说割舍得下，一定是谎言。

　　“……”

　　开心沉默了，陈凯新清楚开心付出的感情，同样没有再说什么。

　　卧室里一片寂静。

　　不知道过了多久：

　　“这件事，我要好好的捋一捋思绪，还有别的问题吗？”

　　“好吧，这段时间，我压制对许瑶的感情，尽量减少与她们接触的时间。”陈凯新道：“不过，在游戏里，我按照你的提议，在帮派分坛练功，现在勉强能对付一个解脱境的高手。”

　　“不错。”

　　“但是一个叫‘威震天’的人飞鸽传书给我，希望我能帮他一个忙。”

　　“嗯？”

　　“他有提到野狼？”

　　“没错。”

　　陈凯新的回答让开心瞬间明白过来。

　　野狼已经开始着手介入美国那边的帮派利益角逐，威震天应该是受到了来自野狼和邪皇的威胁。

　　被陈凯新这么一提醒，开心的神色凝重起来：

　　“野狼的实力很强，在未来的几年里不但影响和干涉着80%以上的江湖势力的利益，甚至野狼的首脑‘邪皇’成为了全球第一高手，《道心种魔大法》的继承者，你要小心，迟早有一天，野狼会介入中原，在那边，一帝都不是邪皇的对手。”

　　“那怎么办？”

　　“我要用你的身体做些事。”开心拿起了床上的游戏头盔。

　　“随便，我在旁边看着。”

　　……

　　进入游戏后，开心从京城附近一座城市的分坛囚牢里出来，查看了一下身体，陈凯新的声音再次响起：

　　“你在那边世界得到了《易筋经》的传承？不错啊。”

　　“侥幸。”

　　开心一边在内心回答，一边召唤出蹄影，在分坛众多弟子尊崇的目光下翻身上马，疾驰出城……

　　“我们这是去哪？”

　　“少林！”

　　“去少林做什么？”

　　“要你熟悉我拥有的一切，对你来说可能更加困难，还不如让你从头开始修炼新的武功。”

　　“你想让我修炼《易筋经》。”

　　陈凯新反应过来，惊喜的道：“太好了，我今天都自卑一天了。”

　　开心没再理会他，而是在出城以后就开始写信，一只只信鸽放飞出去……

　　陈凯新默默的关注着这一切。

　　很快，有人回信了。

　　第一个是百晓生。

　　“你给我的这些人的名字，我知道其中两个，是与先知有密切合作的野狼的成员。”

　　看到百晓生的回信内容，开心顿时松了口气。

　　看来为了应付先知这个劲敌，百晓生这段时间没少忙活。

　　“他们很可能都是野狼的成员，闲暇的时候帮我监视一下他们的位置和动向，特别是其中一个叫邪皇的家伙，如果有进入中原，立即通知我！”

　　“野狼的人最近活跃很频繁，你放心，我给你密切留意。”百晓生对先知已经产生敌意，这一点，从主动监视搜索野狼的人已经可以看出一二。

　　“另外，我需要知道《天魔策》残本的下落……”

　　“那东西可以推测出来，但是，你确定要去碰？引来石之轩可不是闹着玩的。”

　　“我知道。”

　　结束与百晓生的飞鸽传书，开心取下肩膀上银狐传来的回信。

　　上面的回复十分干脆简洁。

　　“没问题！”

　　开心给他的任务是尽量快速的培训出一支顶尖层次的高手出来，装备，武功秘籍由慕府来出，银狐负责挑出一批值得塑造的年轻人。

　　对于目前拥有超过五十万人马的慕府来说，这并不困难！

　　剩下的传给莫风、魅影、夜雨随风的消息也有了答复……

　　他们都没有询问什么，直接答应了联盟的要求。

　　一个正式的联盟要求！

　　从这一刻起。

　　慕府要对付的人，就是联盟的共同敌人，四大势力必须毫不犹豫的执行裁决。

　　对于开心的提议，三大势力都以为是为了一品堂而准备的。

　　但是他们不知道，这是开心为了对付野狼埋下的伏笔，同时也是为陈凯新设置的保障。

　　……

　　“老大！”

　　小北的回信向来比较罗嗦，话很多，给人一种小弟的感觉：“今天给你一天的信都不回，总算想起俺了。”

　　“……”

　　“一品堂都打跑了，才刚刚休息几天，老大你又玩命的开始修炼，小北都不好意思继续泡MM，现在在修炼呢。”

　　“有句话叫居安思危，继续修炼，百利无一害，现在一品堂被打压，肯定卯足了劲冲击解脱境，这会儿松懈，不久的将来，说不定一品堂又卷土重来，唯一的办法就是跑得更快，把他们压得死死的！才能保护好你现在珍惜的一切。”

　　“好了，虽然不知道老大您老人家今天怎么突然多愁善感起来，但是我会好好去做的！哈哈……”

　　“他们是我的兄弟。”

　　人迹罕至的旷野上，开心突然吐出一句没头没脑的话。

　　半晌后，陈凯新道：“对不起，你交代我尽量装做收不到消息，下次我注意。”

　　“我没有怪你，只是希望你也能珍惜现在的一切，有的时候，人只有在失去了才懂得珍惜，我已经失去过一次，不想再失去第二次。”

　　……

　　刑罚之峰！

　　断崖之上，开心迎风而立。

　　嗖！

　　身体一轻，脚不沾地地卸开从四面八方吹来的罡风，气流环转自身，御风掠出二十多米，才一点脚下锁链，两个起跃，轻轻松松的落到对面。

　　……

　　“原来是慕容世家的小施主。”

　　走近浓雾区的刹那，疯和尚那熟悉的声音已然钻入耳中：

　　“开心少侠在草原一战，名扬四海，此次来刑罚之峰，却不知为何。”

　　在这个世界，开心的名望和魅力居然可以引动疯和尚如此说话，他自己都觉得十分快意。

　　“听闻大师奇功在身，开心慕名已久，特来接大师十招，还忘大师不吝赐教。”


第929章 天晶扞敌

　　拥有《九阳神功》，开心一时间清楚地判断出疯和尚出手的强度，心中顿时“咯噔”了一下。

　　不是生死境的攻击强度……

　　起点竟是解脱境！

　　开心当时吓一跳。

　　随着三招过去，果然在第四招的时候就达到了无为境的气势，速度，威胁都在迅速提升！

　　无为境的攻击对开心来说自然不存在丝毫威胁。

　　但是第七招神话境的气息澎湃出来，开心也是忍不住的呼吸一滞，第八招和第九招几乎先后的降临过来。

　　就好比同时出现了六名神话巅峰境界的高手，每一个都拥有邪王石之轩的实力，同时展开围攻。

　　开心心中一惊，终于知道为什么以一帝那样的实力竟然被败在疯和尚十招之下……

　　原来境界越强，受到的攻击强度就会依次递增，境界越高，反而失败的可能性越高！

　　此时，开心已是不敢怠慢地启动“金身罗汉”，同时疯狂运转《斗转星移》，想尽一切办法的让六道攻击自相残杀。

　　但是显然开心还不具备这一实力……

　　轰！！！

　　身体狂颤之下，六掌接连落在身上，发出金属一样的沉重声响。

　　神话巅峰的攻击在这一刻尽数的倾泻到了开心的躯体之上。

　　“噗！！”

　　尽管开启了金身罗汉，又有九阳神功护体，开心还是受了不轻的伤……

　　面若金纸地半跪在地，地面被鲜血染红。

　　“阿弥陀佛。”

　　疯和尚的声音从浓雾之中传出：

　　“能挨过老纳九招还无恙的，目前只有开心你一人，中原第一年轻高手的称号，你当之无愧。”

　　“咳……”

　　开心一口鲜血喷洒地面，满口是血的苦笑起来：“多谢大师夸赞，可惜还差一招。”

　　“不错，接下老纳刚才的三招，你五脏移位，已是受了重伤，《九阳神功》也无法助你在短时间内恢复，最后一掌蕴含老纳平生的全力一击，别说是你，就算是当代的六大门派掌教也无法幸免，你，还是走吧。”

　　疯和尚此言已是有惜才之意。

　　就连陈凯新也在这一刻知道开心尽力，逼得“天人合一”之境的绝世强者出尽全力，三个境界修为的跨度，不是人力可弥补的。

　　“我们走吧，《易筋经》得不到，我可以修炼别的。”

　　“不行！！”

　　开心双目赤红地强行运转《九阳神功》，一股惊人的气势顿时从身上涌现出来！

　　轰！！！

　　浓雾区内的浓雾顿时被一股惊人的火热的意志蒸发掉大半，不远处，显现出一道朦胧的身影。

　　疯和尚很受震动地发出低低的惊呼：

　　“你居然连魔门的《天残大法》也偷学到手……”

　　开心笑起来。

　　这门武功来自于一名神话境的魔门大长老，在即将被毙杀的时候，全身气血逆流，在生死关头强行恢复一身修为，差点让他狼狈奔逃的一个狠角。

　　也正是那一战，让他收获到了《天残大法》。

　　气血逆流之下，五脏的内伤顿时被镇压下来，九阳神功趁势而起，迅速恢复刚才启动金身罗汉的内力。

　　气息已是瞬间恢复到巅峰状态！浑身上下散发出惨烈的气势！

　　这一幕，不但让疯和尚露出惊容，藏在体内的陈凯新也是知道了自己与“开心”存在着怎样的差距。

　　“本来，选择开心少侠作为衣钵的传人，也算不错，可惜，开心少侠你不是我少林门人，老纳是万万不会希望衣钵落入外人手中的，既然开心少侠执意要接老纳这十掌，好，老纳成全你。”

　　疯和尚最后关头，口吐真言。

　　开心心头一凛。

　　疯和尚在另外一个世界一直没有找到衣钵弟子，原来竟是因为这个原因……

　　他一直在等待杰出的少林弟子！

　　难怪一帝之流的强者都没有入得疯和尚法眼！！

　　难怪！！

　　不过也是在疯和尚说出这句话的刹那，开心知道自己危险了……

　　疯和尚既然不希望少林以外的人得到衣钵，最后一招必然全力以赴！

　　而且。

　　就算自己接下来战死，重新回到峰上，未必能得到疯和尚的衣钵。

　　一念至此。

　　一股恐怖到几乎凝滞整个空间的气势降临到刑罚之峰。

　　突然间。

　　开心有一种与天斗，与地斗的感觉。

　　疯和尚从眼前消失了。

　　《九阳神功》的灵觉也无法捕捉锁定疯和尚的位置！

　　“该死。”

　　开心知道疯和尚要玩真的，这回必然是雷霆万钧的杀招……

　　天人合一境界强者的全力一击，几年来，开心连想都不敢想象的事就要出现。

　　深吸一口凉气。

　　开心倏然间想到了自己乾坤袋里的一物。

　　在疯和尚出招前的瞬间，一咬牙，果决地从乾坤袋里取出一物！

　　“寂灭轮回！！”

　　一只硕大的手掌出现在开心头顶之上汇聚成型。

　　仿佛从天而降的如来佛掌，速度惊人，瞬间封死所有退避的去路，同时一股窒息的气势定格了开心的身体。

　　很有一掌定鼎天下的气势！

　　然而……

　　几乎是在浓雾凝聚成巨型手掌的瞬间，开心从乾坤袋里取出剑匣，内力吞吐，一道君临天下的剑气从刑罚之峰高高刺入云霄。

　　磅礴的剑意带着凌厉而威严的气息，瞬间搅碎了开心头顶上空的手掌，同时也粉碎了刑罚之峰上的层层云雾！！

　　吟……

　　刑罚之峰，剑鸣不绝！！

　　天晶！！

　　手握瑰丽天晶的开心，在手掌被搅碎的刹那恢复了移动能力。

　　也是在同一时间，看到了云雾消散之后疯和尚惊诧万分的脸孔。

　　一个看上去中年模样的和尚，长相普通，僧袍朴素，坐在断崖边上，却又似乎融入天地山峰之间，我为天地的庄严。

　　“开心见过前辈！”

　　“……你手中的武器，可是传说中的神器天晶……难怪……难怪能破我一击，阿弥陀佛！”

　　疯和尚苦涩的低垂双目，宣了声佛号：“既是老天爷的安排，我也无力抗拒，我便收你，继承我的衣钵。”

　　“多谢前辈成全！”

　　开心大喜。

　　可是很快一口鲜血喷洒在地。

　　从天晶之上传来的温和的气息已经消失，经天池之水的镇压，每一次天晶的使用时间仅为三秒。

　　三秒一过，剑气渐渐难以控制，自动伤人。

　　刚才正好过了时间，一股凌厉暴虐的剑气直接冲入腑脏，如果不是九阳神功护体，腑脏早就被立下一功的天晶彻底搅乱。

　　不敢怠慢！

　　开心连忙又取出一个剑匣，把天晶放入进去，不让它与有灵性的东西接触。

　　“天晶神器不假，可惜灵性已污，充满暴虐气息，应该是与魔灵混合之故，刚才的一瞬，应该是用别的方法进行了镇压，所以没有一时间伤主。”

　　疯和尚默默看着天心收起天晶，这才重新开口。

　　“大师所言不假，我是去了天池，温养一日后才能出手，收回之后，需要一整天的时间，才能再次拿出来。”

　　“原来如此。”

　　疯和尚缓缓点头：

　　“用天池之水温养天晶，镇压暴怒魔灵，确实是一个办法，不过可惜，治标不治本，若能真正拥有、掌握天晶，便是神话境巅峰的强者，也可斗上一斗。”

　　“……”

　　刚才天晶的威能已经让开心见识到，连天人合一境界高手的攻击都能击毁，自然是对天晶又高看了许多。

　　“听到没有？”

　　开心在心中教训陈凯新：“以后碰到无法力敌的高手，可以拿天晶出来，但是小心，天晶一定只能是在无计可施的时候才能动用……还有，千万保管好！”

　　“我知道。”

　　陈凯新异常振奋：

　　“快看老和尚手里拿的什么。”

　　“这是少林宝典《易筋经》……”

　　开心听着熟悉的台词，将《易筋经》收入囊中，当场选择修炼。

　　“……三年以后，《易筋经》大成，再来找我，取得《洗髓经》。”

　　一番说辞之后，疯和尚的身体再次被迅速笼罩过来的云雾遮掩，人重新消失在云雾之中。

　　……

　　嘱咐陈凯新回分坛修炼《易筋经》，有野狼、邪皇的任何消息尽快告诉自己，开心才交换了身体控制权，返回自己的时空。

　　……

　　醒转过来的时候，开心有一种从深度睡眠清醒的感觉，就好像睡了甜美的一觉，睁眼看了下旁边的时钟，凌晨四点；

　　许瑶还在熟睡。

　　开心轻轻拿起了旁边的游戏头盔，戴好。

　　那边的陈凯新已经在准备努力奋斗，这边，他也不能落后。

　　如今《真龙十式》在手，又修炼了《易筋经》，开心已经迫不及待的想冲击解脱境。

　　……

　　即使凌晨，少林山道上依旧人来人往，许多少林弟子捆着绑腿，挑着大号的水桶，正一步步的走上山。

　　路过半山腰处的凉亭，忍不住的看一眼在凉亭里运行心法的家伙……

　　到了后期，修炼内力不难，但是先天属性才是决定胜负的关键，少林弟子更愿意花费时间和精力在身法和先天属性的锻炼上，而不是像凉亭里的家伙一样，浪费时间修炼更多的心法，那种修炼方式早在几年前就被淘汰了。


第930章 万兽山庄

　　《易筋经》乃是不逊色《九阳神功》的无上心法。

　　后者，开心有修炼过，知道《九阳神功》的最大功效是提升内力和增进悟性，以及加速掌握武学精髓的能力，至阳的特性免疫寒冰、阴毒系列内力的侵蚀；

　　但是《易筋经》不同……

　　是从彻底的改造和脱胎换骨，拓宽经脉，增强先天属性，将一身提炼到铜皮铁骨境界的同时，迅猛提升内力。

　　虽然目前只运转了两次三大周天，《易筋经》的等级堪堪迈入第二境界，但是两次的运转已经给开心带来不小的实质性提升。

　　接近十点内力的突增；

　　先天属性的“根骨”和“臂力”同时提升七点；

　　本身防御也是增加了接近一百点的样子。

　　这是开心刻意留在凉亭里默默观察了半小时之久得来的数据。

　　“不愧为少林无上宝典！《易筋经》，果然名不虚传。”睁开双目的一刻，开心的眼中激射出惊喜的异彩：

　　“不用一周，最多四天就能进入解脱境，如果刑罚之峰的发现没错，说不定能利用打击，强筋健骨，能修炼得更快……”

　　长身而起，开心毫不犹豫的拿出马牌，召唤蹄影。

　　“伙计，好久不见。”

　　“……”

　　蹄影打了个响鼻，亲昵的在开心脸上蹭了蹭。

　　“还是老样子，那么顽皮，好了，出发，带我去‘万兽山庄’。”说话间翻身上马，在一群少林弟子的呼喝声中从山道上冲了下去。

　　“这小子，不要命啦。”

　　“哪来的师兄，骑术好精湛！上次有人这样跑下去，磕得鼻子不是鼻子脸不是脸。”

　　“……”

　　听着后面少林弟子一路的惊呼，开心匍匐在蹄影的背上，双腿紧夹马腹，迅疾如风的冲出狭窄山道，离开嵩山。

　　……

　　万兽山庄，离京城不远，是全球论剑大会之后，出现在京城郊区附近的一个大胡商所建。

　　胡商富可敌国，来京后被中原的繁荣所迷，特圈下一大片土地，在京城之外建立了一座巨大的庄园，收拢来自世界各地的奇珍异兽，并且聘请了无数的江湖好手看家护院。

　　表面上，万兽山庄只是如此，但实际上却是鞑子的奸细，利用收集奇珍异兽为名，招揽人马，为奇袭京城做准备。

　　被朝廷识破后，胡商躲入地下，山庄内遍布机关，侵吞了无数朝廷人马，最终，不得不交给江湖人处理。

　　万兽山庄，里面聚集了许多胡人精锐，驯兽师，以及无数使用过药物的猛兽，境界从无为到神话初期，应有尽有。

　　这样一个集中了财富和危险的地方，自然而然成为了玩家们的一个高级修炼和打宝场所。

　　以蹄影的脚程，只用了一个小时，开心便来到了万兽山庄的外围……

　　“牵制！”

　　“横练太保！把门堵死，别让那该死的驯兽师把怪物派出来！”

　　“兄弟们手脚麻利点，把陷阱机关整密集，等下别有漏网之鱼，蛊巫做好准备！”

　　万兽山庄的门口正有一支十来人的队伍在飞速的忙碌着，在一个看似头领模样的年轻人的吩咐下，两个虎背熊腰的大汉，浑身发着让开心眼熟的金色光芒，堵在城墙一样的门口的另外一端，为城门下面甬道里的人争取时间；

　　甬道里，一群人忙碌着布置陷阱，看他们手法熟练，配合默契，应该都是天机老人的外门弟子。

　　看到这里，开心微微停了下来。

　　倒不是因为他们堵塞了门口，万兽山庄有很多的城门可以通过，而是因为第一次过来万兽山庄，想亲眼见识一下这里猛兽的程度，以及当下一些玩家的实力……

　　眼前的这一批人显然属于比较特殊的群体。

　　大部分人都是远程的暗器师和机关师，队伍里那个站在队长旁边的女人居然还是苗家蛊女，手中捧一个比较精巧的蛊盒，里面传来清脆悦耳的声音。

　　配合在甬道前面堵门的两个《罗汉体》横练高手，他们队长的想法显然是利用机关师的固定陷阱机关进行瞬间的恐怖爆发来清理里面的一群猛兽和驯兽师。

　　这一切，与开心离开的时候显然有很大不同……

　　机关师的手法更加玄奥！

　　两个横练太保的罗汉体都达到了“金身”罗汉的层次，而且身上装备看上去也很不错，是追求防御极限的路子。

　　开心不可避免的来了兴致，留下来看个究竟……

　　甬道中，横练太保面对一群猛兽的攻击显然是没有办法支撑太久的；

　　数十个连环弹射陷阱的威力暂时还不清楚，但是要精准的把握到最佳的爆发时机，最大化杀伤效果，这里面有很多的学问，一个不好就会造成猛兽出笼的局面。

　　“好了！”

　　甬道里，一群机关师身手矫健地踩着安全空地跑出来。

　　一群人全部撤出来的时候都注意到了不远处单人匹马的开心，却没有说什么，全部到队长身边站定。

　　“横练太保，速度退出来！！”

　　“蛊巫准备。”

　　随着队长一声令下，甬道里的人用完全不符合身材尺寸的矫健，暴掠出来。

　　随着一阵阵震人耳膜的虎狮吼声，块头极大的白虎、雄狮从里面追出来，口中的兽吼竟然有一点狮子吼的味道。

　　气息之强，丝毫不逊色无为境巅峰武林高手。

　　更让开心讶异的是，这些虎狮的身上居然还披挂着一些不影响行动的珍贵挂甲。

　　“果然是富甲天下的胡商，连狮子老虎都穿上一品装备了……”

　　开心由衷的感叹。

　　就在这时，一阵断断续续的口哨从甬道对面传出……

　　兽群的动作顿时一滞。

　　“不好！驯兽师发现机关，该死的……蛊巫动手！”

　　那名一直站在队长身边的蛊女迅速揭开盖子，一金一银两道光芒闪电般的蹿向了甬道。

　　紧接着，里面迅速升腾起一股粉红色的烟雾！看上去异常瑰丽和诡异。

　　看到这里，开心终于忍不住的露出震撼之色。

　　甬道里准备有序后撤的猛兽突然间变得暴躁起来，不受控制的相互撕咬扭打……

　　蛊女的蛊毒竟是迷惑神智的那种。

　　“触发机关。”

　　队长一开口，那埋藏在甬道里的机关霎时间声响大作。

　　一道道金属撞击和肉体被洞穿的声音，夹杂着猛兽惨痛的嘶嚎振聋发聩，在甬道里滚滚不绝。

　　“……可惜。”

　　开心暗道。

　　虽然甬道里的猛兽多半死绝，看似是一次十分完美的战斗，但是仔细想来，队长还是没有把握住最佳的机会。

　　如果横练太保不要退得那么快……

　　如果机关能够布置得浅一些……

　　等到驯兽师和兽群一起进入甬道，蛊女再出手，绝对是一网打尽的局面。

　　现在从甬道的空隙往里看，另外一端至少还残存着甬道里这么多的数量，这批人的命运，要么是放弃战利品转身就跑，要么就是一群机关师冒生命危险与剩下的猛兽死斗。

　　不过开心看出来，这批队伍还没有意识到斩杀数量的多寡，已经作好了打扫战场的准备。

　　果然！

　　甬道里连环机关的机簧声一停，甬道里顿时只剩下猛兽奄奄一息的痛苦哀嚎。

　　一轮暗器甩出，彻底了结了里面的猛兽，队长一马当先的带着两个横练太保冲入甬道。

　　进去得快，退得更快！

　　从猛兽身上获取战利品是需要时间的，但是显然驯兽师的口哨声更快……

　　伴随着阵阵振聋发聩的虎狮吼叫，横练太保殿后，队长带了人且战且退的奔出来。

　　“日！”

　　“还那么多。”

　　“快！在外面布置一批机关！”

　　“不行！我们两个坚持不了那么久！”横练太保首先表示吃力。

　　“用‘金身罗汉’！”

　　“早用过了，不然能撑那么久？”

　　“靠！”

　　队长有些放不下：“里面装备摘下来至少能赚一万，你们这不是毁我吗？不行，引出来，横练太保带走一部分，机关师跟我一起对付驯兽师，蛊女准备放蛊！”

　　万兽山庄存在普通的猛兽和精英猛兽。

　　普通猛兽用了药物，杀伤力强，但是相对容易磨死，因为身上没有装备，只有血肉毛皮可以卖钱；

　　但是精英猛兽是经过特殊调教训练，十分难对付，而且它们通常成群结队围绕在驯兽师的身边，浑身披甲，不逊色对付一名初级的神话境高手！

　　“又一个错误的决定。”

　　开心在不远处看得仔细。

　　这边人虽多，但是机关暗器师是很脆弱的。

　　一旦引出来，主动权就不在这边了，而在于那个智慧略高的驯兽师。

　　蛊女的蛊毒影响显然只能持续一小段时间，扩散局部范围，无法照顾全局，到了那时候，横练太保控制不了局面，机关师将会是最先丧命的一群。

　　果然不出开心所料……

　　六头猛兽从里面冲出来的一刻，横练太保压力骤增。

　　这边机关师刚刚动手，驯兽师的哨音紧随而至！

　　一长一短。

　　留下两头白虎，剩下的雄狮跺动大地！分别从两个方向扑往横练太保后面一群释放暗器的机关师。

　　“白虎和雄狮的臂力竟超过三百五十点……”听到地面隐隐颤抖的风雷之音，开心倏地倒抽一口冷气：“难怪这些人组来的都是远程机关师，一般的解脱境武林高手近身恐怕都讨不到好处，粘得脱不开身。”

　　思忖间，那边一群人已经支撑不住，甚至有人开口朝开心喊话求援：“朋友，麻烦伸个手。”


第931章 猎人家族

　　雄狮和白虎，称得上凶兽，但是在驯兽师的教化之下，又有药物的洗礼，实力比得上灵兽。

　　尽管还无法与九尾妖狐、旱魃之类的灵物相比，但是强壮的肉身和根骨，以及山林之王的臂力，不是普通武林高手能够招架的。

　　三百五十以上的根骨和臂力，加上绝对强壮优势的肉身，本身已经没有多少弱点破绽可言。

　　眼前的这支队伍，恐怕也是因为无法凑出一支实力顶尖的可以与一个驯兽师团队抗衡的队伍，这才退求其次的选择了瞬间爆发惊人的机关师的队伍。

　　但是现在……

　　情况窘迫。

　　收到求援，早就蠢蠢欲动，打算撑量一下白虎、雄狮的开心，迫不及待地收起坐骑，朝着左侧的两头雄狮扑去。

　　“多谢这位兄台拔刀相助！”

　　“别！”

　　队长一看陌生玩家毫不犹豫的扑过来，先是一喜，但是很快露出惊骇之色：“小心！别被它们近身……”

　　对方连武器都没有拿出来，直接就这样冲向了雄狮。

　　一群人心急如焚。

　　奔逃的机关师甚至已经做好了暗器辅助救人的准备……

　　几个人忙碌的奔到更后面布置起机关陷阱。

　　开心在一群人的惊叫声中，义无反顾地迎向了血盆大口满带腥臭味的雄狮！

　　无为境而已。

　　能拍断巨岩的爪子掠到面前的刹那，错身，搭手。

　　暗劲灌入雄狮体内；

　　身体奇迹般的滑到雄狮之下——金刚撩柱！

　　手脚并用。

　　一牵一引；

　　一撩；

　　四两拨千斤！

　　雄狮的怒吼变成了慌乱的哀嚎，庞大的躯体在空中硬生生地翻了半圈，背部狠狠地砸倒在地。

　　轰！！

　　结实的撞击声几乎把大地都砸得颤了几颤。

　　惊人的气流和灰尘四溅而起。

　　这还没完。

　　以雄狮的根骨和肉体，这一摔还无法伤筋动骨，顶多就是一些轻伤……

　　吼！！！

　　一个狮子翻身。

　　开心以更快的速度暴退两步，恰巧避开狮子翻身的一抓。

　　这时，身后一群机关师早就惊得目瞪口呆……

　　四两拨千斤的技术，很多江湖好手都会，但是在万兽山庄这些猛兽的身上灵活施展出来极其不易。

　　一来这些猛兽不会轻易的腾空而起露出破绽，沉重的躯体导致许多高手很难利用巧劲实现精髓的千斤一拨。

　　惊人的根骨，威胁十足的臂力，还有野兽锋利的肉掌和咬合力惊人的大口，限制了武林高手的发挥。

　　但是看到开心以不算魁梧强壮的躯体展现出一气呵成的四两拨千斤的技巧，一群人哪能不感到震撼？

　　吼！！！

　　狮子翻身而起后，脚下一抖，如同突然加速的火车头，狠狠撞向开心，血盆大口，獠牙，蓄势待发。

　　小龙形。

　　躲开雄狮贴体而过的爪牙，开心哈哈一笑，手法如电地一把抓住了雄狮的后腿……

　　在狮子回首咬到自己之前，利用狮子前冲的惯性，脚下一旋。

　　可怜的狮子再一次与大地发生了极其亲密的接触——这一幕，让身后一群机关师都面露不忍，有一种面部毁容的惊悚感。

　　另外一边，因为开心的牵制，机关师利用暗器骚扰攻击另外一头雄狮，情况还在可控制范围；

　　另外一些人趁机布置好了几个机关陷阱。

　　“嗨，朋友，可以把它引过来了。”

　　有人招呼开心。

　　开心没有回答，而是在狮子第三次扑过来的时候再一次的把后者狠狠摔在地上。

　　连续三次，一次比一次用力，伤上加伤，肉体强悍的雄狮也是有些吃不消，七荤八素，歪歪的爬起来，很是抖了一下脑袋，脚步虚浮得厉害。

　　“差不多了。”

　　看到这里，开心不再迟疑，主动冲上。

　　吼呜！！

　　雄狮再一次咬在空处。

　　扭身就退，似乎是有了忌惮，想要避免再一次被狠狠摔到地上的噩运。

　　可是这一次，开心明显没有再继续摔跤的意思，在狮子撤退的瞬间，一脚踢中雄狮的面门。

　　金刚伏魔腿。

　　速度太快！

　　瞬息之间，雄狮连中四腿，连连惨嚎。

　　若非雄狮体魄强悍，抗打击力惊人，恐怕早就被踢爆脑袋……

　　“好硬！”

　　开心热血澎湃。

　　“再来！”

　　根骨如此高的猛兽还是第一回碰到，战意一发不可收拾。

　　兽爪在面前一闪，擦着脸皮掠到空处；

　　开心却是在生死一线的刹那露出笑容，单手一拍，暗劲勃发地冲入雄狮体内。

　　趁着后者力气消散的瞬间，一记罗汉靠从狮子的背上滚过，同时暗用千斤坠……

　　可怜的狮子顿时腰身一沉。

　　肘击！

　　连环踢！

　　狮子再次惨嚎。

　　痛怒之下，一口兽吻咬来……

　　“老实点。”

　　开心的拳头更快一步落到狮子的鼻子上。

　　鲜血迸溅。

　　凄厉的狮嚎中，四拳八腿将雄狮踢得连连败退。

　　外面的一群人已经看傻了眼。

　　这才察觉到，被他们喊来支援的陌生玩家居然只打开生死境界，但是在与雄狮的正面抗衡中，完全占据主导地位。

　　雄狮的每一次反击都在预料之中，然后顺势借力，更多的拳头和腿风凌厉迅猛地落到身上。

　　“发什么呆，快来帮忙！”

　　队长那边已经出现伤员。

　　这边机关师总算反应过来：“把它们引过来……”

　　“我们再多布置几个机关陷阱！”

　　“好！”

　　可就在这时，哨音再次降临。

　　三长一短。

　　两头差点扑到机关陷阱上的雄狮齐齐刹住脚步！目光凶狠且不甘地瞪了一圈机关师，绕开陷阱机关，扭头扑向两名横练太保、开心。

　　这边一群人虽然没了威胁，但是脸色却变得更加难看。

　　有驯兽师在暗处指挥，他们的机关陷阱将一无是处！

　　两名横练太保的队员显然已经有些吃不住，情况岌岌可危。

　　“小心！”

　　“狮子！！”

　　开心这边已经把手底下的狮子打得七荤八素、奄奄一息，眼看又一头狮子狂奔而来，目光顿时变得冰冷，脚下用力。

　　咔！！

　　脚下雄狮的喉骨顿时被勃发的暗劲踩碎，死得不能再死。

　　驯兽师显然注意到自己仅剩的四头狮子又少了一头，居然同时分出两头冲过来，一前一后，让那边的两个紧张兮兮的横练太保很是松了一大口气。

　　开心自然不会让两头雄狮一起冲到自己面前，一个箭步，主动出击！

　　当先的雄狮只觉面前一花，然后身体被一股突如其来的力量牵引出惯性，四脚离地而起。

　　天地旋转！

　　轰！！！

　　大地颤抖。

　　雄狮直接摔得头脑发昏。

　　狮子脱手，开心连看都懒得多看一眼，深吸一口气，脚下发力，马不停蹄地迎上第二头雄狮。

　　依样画葫芦。

　　只不过第二头飞翔的狮子有了目标——准备从地上爬起来的第一头狮子。

　　刚刚爬起就被迎面飞来的黑色的物体吓得不轻。

　　连忙躲开。

　　碰！！

　　地面一震。

　　来不及观望同伴的伤势，第一头狮子咧着锋利的獠牙扑来。

　　四两拨千斤。

　　有两头雄狮，时间上紧迫了许多，开心根本不敢多做停顿，直接擒了后腿的再一次扔出去。

　　碰！！

　　撞在万兽山庄的城墙上。

　　不远处，一群人看着两头雄狮你方唱罢我登场的攻势，却完全没法奈何陌生玩家，渐渐的看出来名堂。

　　“节奏。”

　　“技巧加节奏，看上去好像很吃力，实际上一直掌控局面，啧啧，好厉害的身手……不过，我怎么看着他好像还留了几分力气的样子。”

　　“太牛了，要是我们队伍能有这样一个高手，就不是在万兽山庄外围打打这么简单了。”

　　一群人一边应付另外的两头白虎和一头雄狮，一边相互交流，处境已经不是那么危险。

　　开心已经完全沉浸在修炼的愉悦中。

　　《易筋经》除了增进先天属性外，在战斗中也有很明显的改善和提升效果。

　　动作十分流畅……

　　经脉拓宽以后，内力似乎能更快的凝聚起来；

　　暗劲的使用也变得轻松自如，手到擒来；

　　此外，与雄狮交手，贴背撞击，甚至是举物的动作都似乎在带动《易筋经》的扩张和保护效果。

　　一呼一吸，《易筋经》不断的改善体质。

　　虽然缓慢，但是一天下来三大周天的运转结束，还能产生提升的效果，尽管慢，却已经很让开心满足。

　　因为他现在处于的是生死境巅峰，很快就要迈入解脱境……

　　按照现在的速度发展下去，说不定《易筋经》进入第三境界的时候，就是解脱生死的一刻！

　　“继续！”

　　开心忘乎所以的与两头雄狮硬撼起来。

　　直到那边的人利用暗器将驯兽师的操控打乱，再用蛊毒将两头白虎和一头雄狮引到机关陷阱上重创，战斗结束，开心才扔出去一头猎物，打死第二头雄狮；

　　不过驯兽师却跑入了万兽山庄里面。

　　“刚才的援手之恩，穆奇代表‘猎人家族’全部成员铭记在心！”

　　战斗结束，队长穆奇走过来：

　　“不知兄弟高姓大名。”

　　“小事一件，姓名不足挂齿。”开心其实也只是想借此机会试探万兽山庄的实力和《易筋经》的属性而已，没有深交的意思：“东西你们收不收？”

　　“当然，雄狮身上的材料和装备，最多能值一百五十万两银子，不过兄台你击杀的两头只掉落一件装备，总共算两百万，这是银票，请收好。”队长爽快的答应下来。

　　开心接过银票，在一群人的目注之下，孤身走入万兽山庄。


第932章 逢屋莫入

　　在原来的这个世界，开心的交往圈子很小，有联系的人更少。

　　按理说，再次回到这个世界，首先要做的就是改善人际交往，尽量多的与人结交，但是如今情况不同……

　　面对一品堂，还有血衣独立组建起来的血盟，像“猎人家族”这种自我发展的小团队，只会为他们引来灾祸。

　　最终结果不是猎人家族崩毁，就是猎人家族与自己离得远远的。

　　开心可不希望出现这种情况，索性提前扼杀这种情况出现的可能！

　　进入万兽山庄，这座拿无数金钱砸出来的壁垒城堡，开心很快知道它为何能在中原军队的倾碾之下安然留存。

　　……

　　万兽山庄的墙壁十分坚实，用的是特殊的岩石材料，通过特殊的结构组合起来，比总坛的院墙更难以摧毁。

　　山庄内就是一座巨大的人造迷宫，被无数的院墙分隔成为一块一块，每一个院子都不算小，有房屋，有假山小溪，还有花草树木，以及不可或缺的万兽山庄弟子。

　　万兽山庄内的情况很复杂。

　　有几分“天魔秘窟”的味道，遍地都是机关——墙壁上，天花板上，青石砖底下，花草树木的附近，溪流的下面，甚至是放置在室内的盆景，装饰，门窗，一些不起眼的小孔都随时可能喷吐出最致命的暗器。

　　步步惊心！

　　此外，每一个院子里的人数只要超过五十，就会出现毁灭性的机关陷阱，比如从各个角落喷射笼罩的铜油，密集没有缝隙的毒针……

　　所以。

　　尽管万兽山庄的人气很高，但仅限于外围，内里还很少有人涉入——因为除非是数量不在少数的顶尖高手，通常都不敢，也无法深入到里面。

　　而最核心的区域，万兽山庄的聚贤厅，从建庄之日开始到现在，只有三个人进去过……

　　一帝！

　　魅影！

　　邪皇！

　　魅影据说还是付出了相当惨重代价，牺牲了多名袭风楼的顶尖高手才进入到聚贤厅。

　　万兽山庄是江湖真正的凶地。

　　不过对开心来说，这里却是最佳的修炼场所！

　　至少在万兽山庄内不会出现密密麻麻水泄不通的敌人，也不会有人冒着被无数机关洗礼的危险寻找自己。

　　……

　　“我记得，论坛资料上说，万兽山庄之内是不能进行高空飞掠的，特别是飞掠院墙的行为，会引来不间断的破罡针的袭击，这个该死的胡商，到底砸了多少家业进来。”

　　穿过第二进的院子。

　　因为“猎人家族”已经事先清理过，这里看不到任何敌人，晃过几个被破坏掉的机关陷阱，开心来到一座圆型拱门之前……

　　唰！！

　　头顶生风！

　　穿过圆形拱门的刹那，突然间从头顶落下一道锋利的金属尖刺。

　　“……”

　　开心回头望了一眼恢复原状看上去毫无威胁的圆形拱门，皱了皱眉，正了正身子，打量第二进院子的情况。

　　据说从山庄外面到山庄的里面，运气好的最少需要经过九进……运气差的可能一辈子都在迷宫里打转。

　　而每一进院子，机关的数量会越来越多，而且所遭遇万兽山庄弟子的实力也会成直线攀升。

　　进入第二进院子的刹那，开心又是一愣……

　　里面还是空无一人。

　　但是仔细看的话，却能发现这里似乎之前驯养了一大批的猛兽，因为很多地方充斥着猛兽的足迹和爪痕，还有一些粪便和落毛。

　　“猎人家族应该是从这座院子里把驯兽师引了出去……我能直接去第三进……”看出里面的端倪，开心巡视一番，视线却是落向了溪流对面门窗紧闭的屋子。

　　“兄台！”

　　身后传来一群人的脚步声，猎人家族的人也随之走入进来。

　　见开心举步走到了屋子的前面，猎人家族的队长忍不住开口提醒：

　　“万兽山庄的屋子，最好别进！”

　　“为什么？”

　　停下，转身，开心不无诧异的回望猎人队长。

　　后者微微一滞：

　　“……兄台难道没有听说过万兽山庄流传的一句话，逢屋莫入？”猎人家族的一群人纷纷点头，满脸郑重之色。

　　“……”

　　见开心不信，猎人队长连忙解释：

　　“万兽山庄里面，机关遍地，十分凶险不假，但若是在院子里，腾挪闪避的空间很大，其实很容易躲避，寻常的普通高手只要留意就不会出事，但是屋子里不同……”

　　“……愿闻其详。”

　　听到开心的回答，猎人家族一群人相互交换了一个眼神：

　　果然如此。

　　一个中原人，连万兽山庄的基本情况都不知道，但是身手如此厉害，肯定是网上传得沸沸扬扬的植物人高手“开心”！

　　“万兽山庄的每一座建筑都是能工巧匠和机关大师精心设计的，每一座屋子相当于一个死亡陷阱！虽然从屋里的柜子、箱子里面找到一些传闻很不错的东西，但是里面异常凶险，最普通难度的都能把一群解脱境高手轻易灭杀，陷阱一旦触发，死都不知道怎么死的，而且每一次的花样都不一样……顶尖高手也不敢轻易进去，因为那是搏命！龙榜、凤榜，半年下来没少交待在里面。”

　　“……”

　　开心被猎人家族队长说得头皮发麻，但是也更加的想要探探里面究竟。

　　《江湖》运营这么久，还真没有碰到过这样让人心痒难熬的区域……如果不进去见识一下，被人三言两语的吓倒，那还是开心？

　　“有人成功从里面得到过好处？”

　　“有，但是很少。”

　　猎人队长语气异样，似是觉察到开心没有死心。

　　开心一笑：

　　“有就好了，你跟我说说，出来的人都从里面得到了些什么好东西？”

　　“这个，不好说，不过，丹药，值钱的宫廷珍宝，武林秘籍和装备，是肯定有的。”

　　“听说两个月前有人从里面得到过一本解脱境的暗器秘籍《雪影镖》，卖了五千万两银子。”猎人队长后面的蛊女补了一句。

　　开心顿时心动。

　　解脱境暗器手法秘籍，就算是无为境巅峰的NPC也很少有掉，在另外一个世界，开心不知道击杀了多少，都始终没有得到过一本，这东西确实是很抢手的宝贝。

　　品级甚至与无为境的武功秘籍齐平……

　　既然万兽山庄屋子里面就能找到这种档次的武功秘籍，证明一旦出现武功秘籍，层次不会低。

　　恰巧！

　　开心很快就要跻身解脱境，很快会需要解脱境的武功秘籍。

　　这种时候，与其浪费时间去收集解脱境的武功秘籍资料，还不如把更多的时间用于修炼上，在修炼的同时，从万兽山庄得到一线秘籍。

　　他相信，如果能从万兽山庄的屋子里得到一本解脱境秘籍，就算人品再差，应该也不会比《苍穹灭雷式》逊色。

　　“我决定进去！”

　　开心突然道：“各位，自便。”

　　猎人家族的人从开心的眼里和话语之中感受到了异常强烈的自信和执着。

　　猎人队长也没有办法继续劝说：

　　“既然如此，我们预祝你平安出来。”

　　“……”

　　点了点头，开心转身走向不远处的屋子。

　　……

　　两层的老黄色建筑，看上去很有几分庄严肃穆的气势，紧闭的门外台阶左右摆放着两尊微微倾斜的石狮，栩栩如生，威严、凶猛地张开大嘴，仿佛镇守建筑的神兽。

　　猎人家族一群人小心地站在二十米之外，随着开心走向屋子，警惕地注视着这座仿佛黄铜浇铸气势慑人的建筑，纷纷屏住呼吸。

　　“他不会有事吧？”

　　“谁知道呢。”

　　猎人队长小声回答蛊女的问话。

　　一群人的视线在前面的屋子上扫来扫去……

　　在场的许多人都是设置机关陷阱的高手，但对于万兽山庄最凶险的区域依旧认知不多，此时有了解万兽山庄机关陷阱的机会，自然是不肯错过，都留在原地没有移动，仔细的查看每一个可能出现机关的地方。

　　包括门窗……台阶……门外的石雕……

　　一群人目光炙热。

　　就在这时。

　　开心踏足台阶之上……

　　机簧声响起！

　　大门打开；

　　台阶左右的石狮同时放射出一蓬细如牛毛的飞针；

　　与此同时，三杆长枪从豁然开启的屋子里面平射而出。

　　这一切却丝毫没有减缓开心移动的速度。

　　脚下突然加速，牛毛针全部落空在对面的柱子上；

　　面对平射而来的长枪，开心甚至连眼皮都没眨动一下，直接从长枪的空隙中穿过……

　　从机关放射到躲避机关，瞬间完结。

　　完全没有普通玩家躲避机关那样大幅度的夸张！

　　“小心头上！！”

　　一群机关师不约而同地提醒。

　　话音未落，屋子二楼的一块光艳牌匾下面，隐藏的黑暗区域之中突然直射下来一大蓬的冷箭……

　　开心不退反进，抢先一步的闪入屋内。

　　夺！！夺！！

　　密密麻麻的近百根弩箭整齐地插在门口和台阶之上！电光火石之间，猎人队长捕捉到开心快速地拍飞掉一道从屋子里射出的白色寒光，然后大门“啪”地一声紧紧闭合，视线被彻底的隔绝在外。

　　“好快。”

　　一群机关陷阱师看着插在屋子外面的三杆长枪，两边柱子上的牛毛针，以及遍布台阶的弩箭，一股寒意从心底升起。

　　三层……四层连环机关陷阱，足以秒杀一个解脱境的高手，但是……居然没有把一个生死境的玩家逼得后退一步！


第933章 困境之下的惊喜！

　　只不过是开门而已，就已经面临四层的连环机关陷阱，让屋子外面猎人家族一行暗自庆幸。

　　机关来自四个不同的方向……

　　左右，头顶，正前方。

　　就算是顶尖高手，也很难在瞬间阻挡四波的暗器，而且是如此精准的全部闪避过去，不慌不忙。

　　这让他们十分庆幸，还好以往没有出现进万兽山庄屋子一探究竟的想法。

　　光是开门已经如此棘手和凶险，里面的危险就更不用说了！

　　一群人脸色阴晴不定的盯着恢复寂静的屋子，久久不愿离去……

　　……

　　“好精妙的机关。”

　　开心也是被门外的关照激起了战意。

　　但是落定到屋子里的瞬间，迅速嗅到屋子里面弥漫着一股怪异、危险的气息，有点香，让人精神恍惚的香味。

　　这股香味让人心神不宁，动作也是迟钝了一下。

　　“糟！”

　　有毒！！

　　察觉到屋子里气味不对，开心想要掏取解毒丹的时候，地面突然传来一股迅速的拉扯的感觉。

　　脚下一滑。

　　地板上的花纹突然间活了过来一样，如同一张巨大的血盆大口，“嗖”地一声收紧，将开心捆缚进去。

　　“天蚕丝？”

　　猝不及防之下，开心顿时中招，全身顿时收紧，被捆缚得如同粽子一样，悬空吊起。

　　噗！

　　噗！噗！！

　　天蚕丝构成的陷阱一触动，立马引起屋子厅堂四个方向的机簧声响，一个个黑漆漆的洞口打开，冷箭喷吐而出。

　　数十支箭矢在开心被带离地面受困挣扎不出的瞬间，从四面八方的扎射过来……

　　瞬间，死局形成！

　　“精忠护国！”

　　生死一线的刺激之下，开心终于强行的从屋子里诡异的香味中清醒了过来，目光一冷，在冷箭扎落到体外的瞬间，金灿灿的古钟浮体出现，恰到好处的震偏所有箭矢。

　　箭矢噼里啪啦的撞了一地。

　　各种各样的机关陷阱被触发！

　　屋子里又是一阵狂乱的暴射。

　　从隔壁门缝射出的细如牛毛的飞针；从盒子里钉到墙壁上的弩箭，还有从首饰盒里喷出的红色雾气；甚至隔壁的一间屋子直接落下来一道钢铁栅栏，门窗轰然紧闭，里面燃烧起熊熊大火……

　　看到这里。

　　饶是开心艺高胆大，也是扎实地被吓出来一身冷汗！

　　居高临下地看着狼藉凶险的屋子，以及热浪滚滚隔壁的房间，顿了两三秒，艰难地吞了口唾沫。

　　“哪个黑心设计的这么多该死的机关陷阱？”

　　开心心有余悸的咒骂：“难怪连顶尖高手都不想进来冒险，这哪里是冒险，根本是送死……”

　　还好刚才被套了进去，不然被屋子里这么多稀奇古怪的机关一折腾，说不定整个都要疯疯癫癫的。

　　还有旁边的那个屋子，明明里面有两个大箱子，但是钢铁栅栏一落，门窗紧闭，立马变成一个密闭性能极高的钢铁密室，现在烧得滚烫滚烫……真要进去了，谁都出不来。

　　半分钟过去……

　　古怪的香味还在鼻间絮绕。

　　开心有一种昏昏欲睡的迷蒙的感觉。

　　“日……还用毒。”

　　开心有一种想杀人的冲动……

　　自己闯进来什么宝藏的是没有瞧见，必死的机关是碰到了三个。

　　一个是有毒的能够让人神经麻痹、动作迟缓的香气；

　　一个是密闭的火焰金属牢笼；

　　还有一个就是现在把自己捆缚的天蚕丝陷阱！

　　一想到捆缚自己的天蚕丝，开心就恨不得把那个胡商臭骂到死。

　　这么名贵高洁的东西居然用来杀人，更可恶的是，天蚕丝，一般的刀剑无法损伤分毫，极品武器也很难割裂……

　　人一旦被捆缚，越挣扎就会捆缚得越紧！

　　到最后，甚至可以把一个人生生捆缚到变形，窒息而死！

　　“不行，得想办法摆脱这该死的天蚕丝……”

　　“另外一边的陈凯新能直接从我脑子里读取到这边的讯息，要是被这小混蛋知道，叱咤风云的开心没了那么些绝世武功，最后落得被天蚕丝困死的局面，指不定得怎么嘲笑……”

　　目光一冷，开心开始用各种方法！

　　缩骨！

　　行不通……

　　天蚕丝异常柔韧，你一缩，它立即收紧，完全没有意义。

　　金钟罩！！

　　护体启动。

　　一种被无数锋利物品深陷的感觉立即传入进来。

　　该死的天蚕丝对护体也有影响，完全克制。

　　不过很奇怪的是。

　　在身体受到创伤的刹那，开心突然感觉到体内的《易筋经》自动地运行起来。

　　一股微弱的气流缓缓的在体内经脉之中流动起来。

　　除了体外的疼痛略有减缓，经脉似乎微微的开始拓宽的旅途，甚至连满屋子让他略显恍惚的古怪香气也被驱逐了许多，精神振作不少。

　　“咦？”

　　这一异状让开心振奋莫名！

　　连忙内视察看起来。

　　不出所料……

　　果然。

　　随着天蚕丝的收紧，《易筋经》自动运转，易筋经的等级居然又开始缓缓的波动起来；

　　除此外。

　　根骨的波动比平日里每天前三次的大周天增进得更快。

　　似乎疼痛和伤害在催动《易筋经》的同时，还在淬炼开心的根骨和躯体……

　　这一惊天发现让开心错愕万分，迅速的从紧张情绪中平静下来，开始不再急于摆脱目前困境。

　　开心尝试着撤掉《金钟罩》，纯粹用肉体去承受天蚕丝的捆缚……

　　但是疼痛减少，但是很难受。

　　《易筋经》也随之停止运作，那让人昏昏欲睡的香气再次钻入胸腔，让人一阵恍惚。

　　再次启动金钟罩。

　　身体坚硬起来的同时，立即感觉到天蚕丝坚韧地深陷身体，刺痛从全身上下传来。

　　《易筋经》再一次的自动催谷，经脉拓宽，内力在体内疯狂的运转，减轻痛楚，精神也随之一振。

　　“果然需要配合《金钟罩》，才能重新催动《易筋经》。”

　　开心彻底确定《易筋经》的异变与《金钟罩》有关，同时与捆缚自己的天蚕丝的伤害有关。

　　“很好！现在脱不了身，我便不离开，反正体内毒素已经被《易筋经》排出体外，正好借机修炼《易筋经》，冲击第三层境界！”

　　开心迅速有了主意。

　　迅速的记下了自己目前的属性。

　　……

　　开心：

　　根骨268点；

　　臂力263点；

　　身法258点；

　　悟性277点。

　　内力626点……

　　……

　　眼睛一闭，开心开始心无旁焉的感受《易筋经》结合《金钟罩》抗衡天蚕丝之力给身体带来的奇妙的提升。

　　体表在《金钟罩》功法之下，异常的结实坚韧，但是越是如此，在重力的拉扯下，天蚕丝深深的从身上带出深深的痕迹，身体不断的承受伤害……

　　不过因为开心一直不曾动弹，伤害到了一定程度会慢慢的减缓。

　　但是《易筋经》每次运转，拓宽经脉，鼓动血肉，都会迅速的将身体的伤害恢复过来，就好像拉扯出来的深陷被填平。

　　但是很快天蚕丝又深陷进去……

　　再次填平。

　　如此往复，《易筋经》的等级从12.01级重新的波动起来；

　　先天属性的根骨属性也随着时间的流淌，时不时的跳动一下；

　　与此同时，内力也在以不起眼的速度慢慢的上扬……

　　一来二去。

　　开心几乎半小时一个大周天。

　　被天蚕丝悬吊捆缚在空中的身体依旧如故，无法动弹；

　　但是屋子里的毒气完全不侵身，开心的身体在一缩一胀之间，慢慢搅动起四周的空气。

　　屋子里，呼吸吐纳声渐渐变得清晰……

　　仿佛一头巨大的怪兽在屋子里发出有节奏的呼吸的声响。

　　开心已经完全沉浸其中！

　　……

　　屋子外面。

　　一群猎人家族的成员在门口等了超过半个小时便彻底的失去耐性。

　　“怎么这么久了还没动静？”

　　“会不会已经……”

　　“说不定在想办法破解机关，屋子里我们大家都没有经历过，谁知道是什么情况。”

　　“我们还继续等下去？”

　　有人不耐烦起来。

　　虽然对开心这个远古的成名高手感到好奇，但是这么枯燥的一直等着，实在无聊。

　　“可惜屋子里都是机关，而且建筑都是金属结构的，不容易破坏，无法再次进入，要不然可以进去看看，实在不行，听听里面的声音也好，该死的，隔音效果这么好。”

　　也有人急得心痒难熬。

　　突然有人开口：

　　“其实要知道他有没有事，很简单，让人帮忙查探下就知道了。”

　　“查探费用越来越高，你买单？”

　　“大家一起呗，好奇的一起凑份子。”蛊女眼睛亮晶晶的提议。

　　一群人相视点头。

　　查探一个人的费用现在十分昂贵，需要动辄上万两银子，不过这里有十几个人，每个人一千两，压力并不大。

　　一群人合计一番后决定下来。

　　这会儿，江湖上有许多人做着这种生意，专门负责接收和散播情报，甚至成立了一个专门的组织。

　　队长向“猎头”发出任务后，很快得到回复：

　　“哈哈，今天算你们走运，刚才正好还有人连续买开心的位置消息，按规矩，这次收你们半价……你们要找的人现在在万兽山庄，坐标位置是……”

　　看到飞鸽传书上情报。

　　一群人终于把心放回到原来地方。

　　坐标离他们很近，也就是说，开心现在还在屋子里，没有出事……

　　“等等，他在信上说，有人连续查探开心的坐标位置？”蛊女突然捕捉到信上的另外一个讯息。

　　话音刚落，突然外面院落传来阵阵步履和衣袂破空声！


第934章 血盟的人

　　万兽山庄。

　　第二进庭院。

　　猎人家族一群人警惕回头的刹那，迅速发觉到，从外面闯进来的玩家足有二十多人，看得队长几个人心头冒汗。

　　要知道一个庭院的人马上限达到五十就会引发毁灭性杀伤陷阱机关，还好，还差几个名额。

　　松了口气，一群人才留意到这一群气势汹汹的武林人士的邪异打扮和气质，顿时一颗心又重新的吊到了嗓子眼。

　　蛊女悄悄的后退一步，压低声音：

　　“糟，是血盟的人。”

　　“看到了……”

　　猎人队长额头微微显汗，目光从一群迎面小心走来的武林人士的胸前扫过之后，心中已是明了。

　　刚才“猎头”在信里已经揭示，有人不断搜查定位开心的位置信息，想必就是眼前的这一群人。

　　血盟。

　　虽然他们不是很清楚开心与血衣之间的那些事，但是没想到才第二天，对方就果断的找上门来。

　　“别慌，静观其变。”

　　压低声音的嘱咐了一语，猎人队长一群人紧靠到一起。

　　万兽山庄名气不小，机关陷阱不少，来人显然带了熟悉机关陷阱的高手，很快过了溪流来到屋前这一帮子人的面前。

　　一群人都是血盟白虎堂下的高手，刀剑在手，迅速的左右环绕了猎人家族的一伙，个个用不善的目光扫视眼面的一群人。

　　“原来是血盟的高人，在下‘于龙’，猎人家族的族长……这些都是我族里的兄弟姐妹。”

　　“废话少说！”

　　那两个双胞胎不耐烦地打断了于龙的演讲：

　　“说！！谁是开心！！”

　　于龙的脸色顿时沉下来……

　　身后一群人的脸色也很不好看。

　　《江湖》之中，每一个人都是有着强烈自尊心的，并不是说你血盟如何强大，就可以用这种颐指气使居高临下的态度。

　　“好啊。”

　　双胞胎兄弟的眼中闪过一抹相同的阴冷和狠辣。

　　一阵刺耳的刮擦声中，一把狰狞的锯齿长刀落入手中！

　　身后一群人也纷纷抽出武器，霎时间，剑拔弩张……

　　猎人家族这边一群人虽然紧张，但是更多的是气愤。

　　这时，一个平日里长期培养出来的团队默契显现出来。

　　两名横练太保站到前面，身后的机关陷阱师，纷纷蒲扇一样的散开，摆出古怪的姿态。

　　“停！”

　　看到这幅姿态，首先叫停住手的竟是血盟的那位机关陷阱高手，后者满脸凝重，这才发觉自己忽略了两名横练太保身后十几个机关陷阱师……

　　这显然是经常出没万兽山庄的团队！

　　机关陷阱师杀人的实力虽然不强，但是很不好惹，瞬间的爆发能力极强，这一点，同为机关陷阱师的他十分清楚。

　　或许在武功修为上，交手不久就会败亡，但是机关陷阱师本身就是一个死亡陷阱……

　　一个死亡陷阱或许不可怕，但是一个移动的死亡陷阱，十分可怕；

　　猎人家族足足有十四个机关陷阱师，在这样一个周身充满了机关和危险的环境里，得到一群机关陷阱师，就算是再厉害的高手，也很难全身而退……

　　这也是猎人家族为什么默默无名却敢在高级修炼区域驻扎的道理！

　　阵容一眼即明！

　　机关陷阱师凑近到双胞胎兄弟的耳边低语一阵，后者顿时冷哼了一声。

　　果断扫了一眼面前的这十几个人……

　　果然如后者所言，两个横练太保，一个猎人家族族长，一个蛊女，其他全部都是机关陷阱师，确实都是猎人家族的徽记，没有旁人。

　　“既然你这么说，那便算了。”

　　身后一群人松了口气。

　　刚才看到那么多机关陷阱师摆出暗器齐发的姿态，尽管他们有人数上的优势，还是忍不住的心中发毛。

　　以前……

　　他们可没少看到机关陷阱师在身上装置各种阴毒的暗器和机关。

　　暴雨梨花针；

　　神女腐骨粉；

　　这种东西算轻的！

　　霹雳雷火弹；三笑逍遥散，这些东西却能给方圆五十米的范围造成极大威胁。

　　说实话，他们还真担心这些机关陷阱师身上藏了上述的这些东西。

　　特别是旁边还有个能放蛊的苗女。

　　……

　　“这群穷鬼。”

　　“还不走？”

　　双胞胎丝毫没有把猎人家族的一伙放在眼里，回头吩咐：

　　“哥几个，快点，定位开心的位置，别让那小子跑了。”

　　“这次为了帮血衣盟主铲除曾经的对头，我们可是自己掏腰包的花了不少银子，让他跑了，这银子就打水漂了。”

　　……

　　猎人家族的一伙虽然气愤不甘，但是也不愿与血盟的人结下太深的梁子，眼看对方罢手，也就走向了第一进。

　　“他们看到屋子外面的机关……应该是知道开心进去了，我们怎么办？”蛊女不无担心的问。

　　于龙在过了溪流后脸色本就难看，闻言回头扫了一眼，果然看到血盟的一群人迅速包围了屋子。

　　“可惜到了里面不能分心，不然老子这就给开心飞鸽传书，让这群瓜娃子尝尝厉害。”

　　“开心不会有事吧？”一群人停下来。

　　于龙面色复杂的摇了摇头：

　　“说不准。”

　　“虽然开心实力很强，一个人对付两头狮子没问题，但是血盟这次好像有备而来，都不是庸手……为首的两个还是北方有点名气的‘锯齿兄弟’。”

　　“那开心就危险了。”

　　“该死的，没想到血盟的人这么可恶。”

　　“就是，听说开心在医院躺了一年半才苏醒，他们这么迫不及待的就来找麻烦，血衣的心眼也太小了。”

　　“未必是血衣安排的，不过……我们虽然不能帮开心与血盟对立，但是可以趁机把这里的一切摄录下来，放到官网上……”

　　蛊女狡狯地眨了眨眼睛。

　　于龙闻言眼睛一亮：

　　“好办法！”

　　“血盟的人本来就被很多正派江湖人厌恶，再把血盟推到风口浪尖，看他们怎么收场。”

　　“肯定会有人路见不平，拔刀相助。”

　　“哈，就这么办！”

　　猎人家族的一群人商议着快速离开。

　　……

　　“这小子还真配合，居然进了万兽山庄的屋子，出来肯定状态不佳，大伙儿散开包围这里。”

　　“嘿，能不能得到血衣盟主的赏识，提拔去总坛，就看这次了！”

　　一群人迅速的散开，包围门窗。

　　所有人，精神紧绷，一动不动的在十米外盯着这座建筑。

　　……

　　一等就是半小时！

　　“妈的，从得到这个坐标到现在，都过去快一个半小时！这小子都没有移动过了，会不会是假消息……”

　　“放屁！‘猎头’的人要敢连我们血盟都欺骗，他们是不想好了！把心放肚子里，他们还不至于为这点小事破坏规矩，丢了信誉。”

　　双胞胎兄弟开口：

　　“说不定是在里面开出好东西！这小子运气还真好！”

　　“嘿，运气好也没用，出来就得死！”

　　在锯齿兄弟的安抚下，一群人继续耐心守候。

　　又过去了半个小时……

　　……一个小时。

　　天都要黑了！

　　里面还是一点动静都没有。

　　“妈的！！”

　　“飞鸽传书！让我们自己的兄弟找周易师查查到底怎么回事，老子就不信个邪了，这又不是金屋藏娇，没必要在里面一呆就是几个小时吧！！”

　　呼啦啦……

　　信鸽来去。

　　几分钟后，一群人彻底郁闷。

　　士气遭到毁灭性打击。

　　根据自家兄弟得到的情报，猎头确实没有提供假情报，开心还在原来的坐标，一动不动。

　　“妈的，再蹲下去老子痔疮都要犯了……”

　　“忍忍吧你，都这么久了，这小子也是要吃饭的，我就不信了，他一个病人还能在里面呆一天。”

　　锯齿兄弟磨刀霍霍的在旁边的一块石头上擦拭了一下……

　　噗！！！

　　“别！”

　　机关陷阱师提醒不及，眼睁睁看着石头上面突然冒出一道黑芒，直接没入双胞胎兄弟之一的大腿。

　　一声惨叫。

　　中招的家伙倒抽一口冷气，看着伤口的黑点，汗如雨下：“妈的，有毒！快拿解药！拿吸金石。”

　　机关陷阱师皱眉不止：

　　“万兽山庄机关无数，没事别乱动。”

　　“等了两个小时，老子早他妈忘了……这个王八蛋，等他出来，老子要让他知道什么叫痛不欲生……哎，黑到大腿根了，解药！快！快给我涂上！”一群人，很无语地看着满头冒汗的锯齿兄弟；

　　对四周的环境却是紧张起来……

　　“看样子机关陷阱重新刷新了。”

　　“大家没事千万别乱动。”

　　“东西不要碰，不想死的话。”

　　机关陷阱师不断发出各种警告。

　　……

　　几个小时下来……

　　开心已经连续的运转《易筋经》超过十个大周天，速度渐渐加快。

　　在此期间，《易筋经》终于缓慢的冲破了第三层境界，达到23.78级；

　　根骨惊人的提高了十七点。

　　如今根骨285点。

　　进境十分可怕。

　　此外，悟性、臂力、身法也是一个境界2点的突增。

　　最让开心在意的内力，也终于达到了638点……差一步就能进入到解脱境！

　　不过让开心沮丧的是，《易筋经》进入第三层境界以后，筋骨的保护膜渐渐清晰，天蚕丝的伤害已经微乎其微，需要十分钟才小小的波动一下。

　　这样的速度，已经无法让开心满足。

　　“得换个地方修炼了。”

　　睁开双目，开心透过天蚕丝，扫望屋子四周，一种空灵的奇异感觉涌上心头，似乎屋子里的一切都变得更加清晰。


第935章 王夫人的画像

　　随着《易筋经》运转入手，开心逐渐的将天蚕丝撑开少许，强提一口气，用力下沉，“嗖”地一声，如同粽子一样地反方向弹向天花板，双手暗劲，一把扣在了天花板上。

　　失去重量的承载，天蚕丝顿时变得柔弱了许多，捆缚的力道也随之减小……

　　此时用力一挣，脱出牢笼。

　　天蚕丝也“啪”地一声从四面松开，仿佛一张失去了作用和存在意义的小网，轻飘飘的落向地面。

　　“好歹也算是魔器一件。”

　　开心的眼力不错，一把将天蚕丝摄入手中。

　　天蚕丝网：

　　机关陷阱道具，中品魔器级别，异常坚韧轻柔，难以破坏，可重复使用，捆缚目标后，限制敌人的行动能力，并且对护体拥有克制效果，产生伤害（卖到商店能换到一大笔银子）。

　　运气不错！

　　虽然受困，但是因祸得福的提前让易筋经增进了一个境界，先天根骨大涨，现在还得到一件魔器，收获已经不小。

　　当然……

　　这张天蚕丝网只能算是意料之外的额外收获，真正屋子里的宝贝，还没有动。

　　收好天蚕丝网，开心小心翼翼的环顾四周，查找每一个可能收藏宝贝的所在——尽管之前的机关已经被触发不少，但是他无法确定还有没有别的危险。

　　环视一圈后，开心走向屋子里两个已经被打开的盒子……

　　一个是首饰盒，喷吐过红色粉末，现在应该已经没有危险。

　　一股暗劲袭出。

　　“啪！”

　　盒子再次开启。

　　首饰盒里装着一枚金色的发簪，异常瑰丽精巧，锋利的一头闪闪生辉，看上去不像普通的首饰。

　　唐小蝶的发簪（独门暗器，魔器）：

　　发簪上蕴含奇毒，发射后认准目标，化整为零进行覆盖式攻击，拥有破罡，剧毒效果，杀伤力惊人。

　　“发簪……”

　　“覆盖式攻击？”

　　开心拿在手里看了好一会儿才看出其中的奥妙。

　　发簪一端精巧的凤尾显然是精妙组合起来，用无数细碎完美的弧形金叶子构成，只不过让他纳闷不解的是，这些东西是个什么组合原理……

　　第二件魔器。

　　也算不错！

　　收好东西，开心看了一眼另外一个略大的盒子，因为处于开启状态，里面的东西一目了然，只是一枚比较一般的豹元丹而已。

　　开心没有多看一眼的收起来。

　　这时，厅堂内已经看不到什么可以隐藏宝物的……

　　虽然他有一种恨不得掘地三尺的冲动，但是一想到动静太大可能会引起难以控制的后果，最终忍下来，走入相邻的房间。

　　另外一边的屋子火焰已经熄灭，但是门窗紧闭，里面应该不存在任何东西，开心也不打算进去碰一鼻子灰，径直走入了最后一处看起来没有被开发的房间。

　　……

　　开心走入了一间书屋。

　　看着架子上摆放的数十本书籍，心情有些激动，又有些忌惮——这么强烈的勾引，陷阱的意味十分明显了。

　　而且书籍的名字都比较让人容易肾上腺素分泌过剩……

　　《独孤九剑》。

　　《大日雷音剑法》。

　　《九阴真经》。

　　《达摩棍法》。

　　“太假了吧，胡商能有这种气魄，把《九阴真经》和《独孤九剑》留给中原的高手？”

　　这个书架要么是胡商开的玩笑，要么就是显眼得要命的死亡陷阱，跟旁边那个房间一样。

　　看了一眼后，开心果断选择了无视书架上的一切，目光环绕一圈，落到了床铺和一张比较有意思的图画上……

　　目光一顿：

　　“王夫人？”

　　开心露出诧异之色。

　　画像上的女人开心见过！看到这张画的一瞬，甚至有一种重新目睹王夫人的强烈感觉。

　　曼陀山庄的主人，王夫人，王语嫣的母亲。

　　虽然跟王语嫣一个模子刻出来的，但是开心绝不会认为画像上的女人是王语嫣——一个已经被小青年段誉成功拐跑的有夫之妇。

　　……

　　与书架上无数的绝学秘籍比起来，这张悬挂在墙壁上的画像显得十分低调，也成功的引起了开心的兴趣。

　　因为这只是一张画像，而且也没有放置一尊白玉雕像，看上去那么的平常普通……

　　若是没有见过王夫人的人，甚至可能会想到掀开画像看看墙壁那头有没有机关。

　　开心小心翼翼的走过去，一把将画像直接摄入手中。

　　墙壁后面空空如也，什么都没有。

　　果然如此。

　　开心心中一动，目光重新落回到画像之上……

　　普通的美女画像：

　　但是你觉得画中人十分面熟，卖到商店或许能得到一大笔银钱，如果能找到认识此女的人，或许能得到更多的报酬。

　　“卖商店的就是傻瓜。”

　　某人开心的笑起来。

　　继续走向床铺。

　　砰！！！

　　才靠近床沿，突然床铺翻转，露出一个大洞，一股腥风从里面席卷而出……

　　嘶！

　　嘶嘶……

　　细碎的声响中，一条让人头皮发麻的蟒蛇从床铺下面的暗格通道里游荡出来，臃肿的身子从床沿游下来的画面让人忍不住的心底发寒。

　　“谁这么无聊！在床底下养蛇，你许仙啊！！”开心强忍心中惊悚，飞身急退，打算先离开这个狭窄的屋子再说。

　　蟒蛇足有五米来长，在小范围的屋子里，很难对付，何况旁边还有没有启动的机关，万一触发机关，或是撞到了不该撞的书架，死都不知道怎么死的。

　　开心退得很快。

　　但是蟒蛇似乎已经饥渴了很久，嗅到生人的气味，在地上荡着“S”型的身材快速的追出来，修长的红信配合让人闻之欲呕的腥臭气息，让开心几乎窒息。

　　大厅虽然够宽敞，但是一条六米长的蟒蛇挤入进来后还是显得十分狭窄！

　　而且！

　　与雄狮比起来，蟒蛇显得更坚韧和灵巧，且没有可借力的地方——拿捏不住痛脚。

　　砰砰！！

　　开心的手法也算不错。

　　尽管飞速的避开蛇吻，在蟒蛇七寸的位置狠狠来了两下，但是后者皮肉厚得让人掉眼泪。

　　一副没事蛇的样子，扭身就是一尾巴。

　　猩风扑面。

　　轰！！！

　　大厅中央的桌子直接被抽得四分五裂。

　　躲开致命的一尾，开心在墙壁上一点，金钟罩开启，撞开无数碎裂迸溅的石头，迎向暂时性失去移动能力的狂蟒。

　　手肘！

　　干脆利落地抽打在蟒蛇的躯干上，暗劲喷吐而出，造成双重伤害。

　　不过对于肉体强悍至极的狂蟒而言，这种暗劲透过滑溜的外皮渗入进来，顶多只能让它感觉到疼痛，被刺激得更加愤怒而已。

　　顷刻间，狂蟒乱舞。

　　开心顿时陷入险境，频繁躲避，甚至启动小龙形规避伤害；

　　整个大厅仿佛变成了狂蟒疯狂发作的世界，躯体和尾巴成为狂蟒最恐怖的武器，四周的东西全部被扫得碎裂飞溅，凌厉的狂风携带碎裂的物品四处飞溅，甚至还触发了几道机关。

　　机关？

　　看到深深插入在墙壁里的几根弩箭，开心突然间眼前一亮。

　　赤手空拳的当然不能对狂蟒造成怎样可观的伤害，即使是暗劲，而且剑法此刻也很难在屋子里施展开来。

　　这些东西，或可一试。

　　躲避狂蟒肆意狂暴的袭击，开心掠到了特制弩箭的附近，马不停蹄地在墙壁上拍下一掌。

　　暗劲透过墙壁，狠狠地将所有弩箭震荡挤出。

　　狂蟒的尾巴撕风而至。

　　小龙形。

　　避开攻击的同时，单手在空中成爪。

　　擒龙手！

　　被逼离墙壁的弩箭顿时被摄入开心手中，一把抓住，毫不客气地扎入狂蟒的七寸……

　　噗！！

　　暗劲之下，弩箭顿时破开了蟒蛇的外皮，扎入其中。

　　但是很可惜。

　　弩箭入体，竟只是渗出了少许的血液，然后肌体挤迫，直接止血，狂蟒一尾巴将吃惊的开心甩得撞飞出去。

　　咣！！！

　　危机关头，《金钟罩》启动，总算没有带来太大的伤害，翻身在墙壁上一点，双手撑在角落的两边，悬停在墙角的半空，凝重地望着下方更加疯狂却没有表露出丝毫疲惫之态的狂蟒。

　　“硬得不可解释。”

　　“我偏不信了！还制不服你。”

　　开心又抓起另外一根弩箭朝狂蟒迎去。

　　依旧是小龙形。

　　但是这一次。

　　狂蟒显然学聪明了。

　　攻击刚刚被闪避过去，尾巴一卷，竟是将显露出来的开心卷个正着，另外半截身体跟扭麻花一样地迅速缠绕上来。

　　首尾相连！

　　一股惊人的束缚力量几乎要将开心的骨头碾碎。

　　与此同时，狂蟒张开血盆大口，一口咬向开心。

　　“滚！！”

　　开心双手却是没有被缠住，临危不惧，果断抖出弩箭，近距离下，弩箭直刺入喉。

　　猖狂的狂蟒倏然闭口！

　　旋即惨嘶一声，触电般重新松开，将开心甩了出去，庞大的躯体在屋子里疯狂滚动。

　　脱离危险后，开心暴退到角落里，诧异地查看了一下刚才自己的情况。

　　刚被狂蟒攻击的瞬间，《易筋经》再次生出反应，真气快速拓宽，速度比之前被天蚕丝捆缚的时候快了许多倍。

　　等级也突的跳动了0.03。

　　“果然，在被更强的攻击伤害的时候，等级提升速度也会加快。”这一发现让开心大喜，计划离开这里之后马上找一个合适的地方修练《易筋经》。

　　不过得尽快离开这了。


第936章 《不灭体》

　　方寸之地，步步为营。

　　开心还是第一次在一个如此狭窄的环境下做生死战斗，当他找机会连番出手，将重伤的狂蟒彻底击杀的那一刻，屋子重新恢复寂静，看着四处是血，腥臭无比且混乱不堪的环境，开心有种如释重负的轻松。

　　尽管这座屋子十分狭窄，站在大厅里一目了然，但是在这里已经遇险多次……

　　每一步都充满了杀机！

　　每一步踏错都可能横尸此地。

　　与以往经历过的很多地方都不同，这里更显出了机关陷阱师的细节和狠辣。

　　不过。

　　既然还活着，开心肯定不会轻易的放弃应该得到的一切。

　　相邻屋子里的床铺依旧保持着开启的状态，里面黝黑空洞，腥风阵阵，幽深的通道连接着一个未知的世界。

　　里面空间恐怕不小。

　　可能隐藏了一些不为人知的东西。

　　“反正昨天挂了一次，下去看看，没理由在狂蟒栖居的洞穴里还保存机关陷阱……”

　　开心一边做着最坏的打算，一边理智分析，翻身落入幽深的神秘通道。

　　“好家伙。”

　　嗤！！

　　黝黑的洞穴内十分清冷，温度很低，而且看不清楚，开心不得不拿出火褶子，照亮前路。

　　火光一起，里面的情况顿时映入眼帘……

　　偌大的洞穴前方是一个波光粼粼的冰凉水池，开心此时距离水池不过两三丈远。

　　左侧堆积着许多的骨头，大部分都是人的骨头。

　　不过奇怪的是，上面还摆放着一具比较完整的人的残骸，布衣已经完全残破，套着锁链靠在角落里……

　　“嗯？”

　　开心眼尖，迅速注意到这具残骸的不一般，一掌扫去，本来就脆弱破烂到极点的布衣顿时掀开撕裂到一边，露出残骸里面的一本材质特殊的绢册。

　　“武功秘籍！”

　　开心的眼皮顿时跳动了一下。

　　擒龙手。

　　躺在残骸怀里的绢册顿时被摄入手中，迎着火褶子的光亮，擦去上面的灰尘，露出几个苍劲有力的大字：

　　《不灭体》

　　《不灭体》：

　　护体功法，修练条件，根骨280点，臂力200点，悟性240点，身法200点，解脱境界可修练。

　　“解脱境的护体功法倒也不错……”开心暗暗庆幸：“虽然得到的不是目前最需要的，但是目前江湖比较普通的护体功法《罗汉体》都能卖到一流解脱境武功秘籍的价格，拥有解脱境护体的人随便拿出来一个都能被许多帮派争夺，成为稀缺资源，这本书的价值，甚至还在解脱境暗器手法之上。”

　　搜了一遍，洞穴里再无其它的发现，开心这才带了《不灭体》离开狂蟒的栖居洞穴。

　　在屋子里又翻找了一阵，搜刮了两件普通的一品装备，屋子里除了书架再没有别的值得注意的东西。

　　但是临离开的那一刻，开心始终都没有去碰那个盛放了无数标注珍贵绝学秘籍的书架！

　　一来因为不靠谱。

　　二来心中确实有一股强烈的直觉，感觉靠近会有很不好的事情发生，所以十分干脆的环视了一圈折身离开。

　　……

　　开心进屋的时候还是大亮的天色，但是出来的时候，庭院外面燃烧起了许多的火把，把外面照射得十分明亮。

　　开门的一刹，火光打到脸上。

　　“出来了！”

　　陌生的吼叫，无数炙热聚焦过来的目光，带着不曾掩饰的杀机。

　　一股强烈的危机感突然涌上心头！

　　开心瞬间进入眼观六路耳听八方的状态！！

　　《金钟罩》！小龙形同时启动。

　　在门外一群人出手之前，开心已是从屋子里暴掠而出……

　　盯着面前一群武林人士胸口的“血”字徽记，瞳孔微微一缩，手中的动作变得更快。

　　门外人因为等待了太长时间，突然听到开门的声音，以至于没有一时间的出手，而且因为身边同伴包围屋子，没人一时间的紧张起来，直到看到对方如同一头矫健的豹子从屋子里扑出来，这才猛然想起，面前的这个家伙可不是一般的生死境玩家。

　　一个在生死境界的时候跻身全球十六强，甚至传言可能击败血衣进入前八的高手！

　　“围住他！”

　　“别让他跑了！”

　　一群人豁然起身，刀剑出鞘，境界开启的声音层出不绝。

　　寂静的庭院瞬间变得风起云涌，气氛万分凝重！

　　“哈哈，你们血盟来得还挺快，这么快就闻着味儿来啦！”清朗的笑声带着强烈的自信，响彻庭院上空：“正好，回去以后帮我带句话。”

　　血盟一群人纷纷动手的时候，只觉眼前一花，竟然有一个兄弟直接被开心擒拿制服，一拉一扯，十分乖顺的趴在了地上，脸上还带着不可思议和震骇。

　　说起来那人也倒霉。

　　本来看到开心朝自己过来，心中充满喜悦，启动境界和护体就准备让这个一年半以前的超级高手明白境界实力的差距！

　　但是他自认玄妙的一剑刺出的瞬间，却连对方的话语都不曾打断，后者带着轻笑的身影异常自信地在他手上一拍，一扭，直接天旋地转，趴在了地上……

　　“滚！！”

　　开心没有直接取这个倒霉蛋的性命，一记金刚扫磨，后者百十来斤的身体顿时打横地朝着后面一群人砸去。

　　一群人接也不是，躲也不是！

　　庭院里，一群血盟的人顿时变得混乱……

　　一群人在前冲，一群人在躲避后退；

　　人群后面，机关陷阱师的危机感最强。

　　因为本身的近战能力十分弱小，在看到开心一出手瞬间冲乱阵形的一幕，迅速意识到锯齿兄弟要拿下开心的可能性微乎其微，直接退到了后面准备布置机关陷阱，任由一群弟兄跟开心扑杀。

　　蹿入人群，开心让血盟的人见识到了什么是全球十六强的实力。

　　生死境与解脱境的硬碰硬，他才不会这么做，因为彼此的装备都能吸取伤害，不出手则已，出手必杀人。

　　嗖！

　　身子平移，一道半尺深的沟壑随着贴体而过的剑罡出现在开心的脚边……

　　矮身。

　　整个人突然间从这名血盟弟子身后一群人的视野中消失。

　　蜷缩身子撞入来人怀里，利用暗劲透背的技巧，撞入后者腑脏的刹那，人如磨盘地在他怀里转动起来。

　　看似亲密……

　　每一次肘击，腕打，龙爪手，都蕴含着惊人力道的暗劲。

　　身体如同抽疯一样地不断耸动，完全没有办法凝聚内力反攻，瞬息之间，腑脏已被震碎。

　　“太脆了！”

　　“这就是血盟弟子？”

　　开心长啸一声的一把捞住血盟成员的尸身，臂力努挥，带着风雷之音地扫向左右。

　　“别伤了自己人。”

　　开心从突袭到杀人总共用了不到三秒，锯齿兄弟等人还不知道自己拉来的伙伴已经被震死，眼看黑乎乎的身体飞过来，连忙撤手躲避。

　　这一撤，把自己卖了进去。

　　开心根本不管另外一边人的攻击，出手后，人如魅影，紧随其后的蹿到了三名血盟弟子的附近。

　　完全不用眼睛去看，用意识判断……

　　三人气势一收，立即被开心把握到机会。

　　擒龙手！！

　　左侧一人察觉到危机的刹那，人已是不由自主地被拉扯过去，身体一僵，甚至来不及开口示警，喉咙一紧，听到了骨头碎裂的声音。

　　开心当初在另外一个世界，就是用的这一招秒杀周瑜。

　　本来以为对付解脱境应该不太可能成功，但是臂力的功底居然判定成功，只能怪对方的根骨实在不高。

　　此时杀人是为了杀更多之人。

　　脸色不变地把手一按，从已成尸体的背部借力翻向另外一人！金刚伏魔腿顺势弹出。

　　凶猛的一脚从上而下，狠狠将旁边一个愣在那里的家伙砸得毫无形象亲吻大地。

　　砰！！

　　第三人刚刚觉醒，就看到被拧断喉咙的兄弟朝自己飞过来——265点臂力的开心可以轻松的把人当暗器使！

　　这已经是第三次……

　　人在天上飞！

　　一个人最大的优势就没有那么多的同伴顾忌，能打得随心所欲，随心所欲的破坏战场环境；

　　但是血盟最大的人数优势反而被极大的限制，混乱之中不断被开心混淆视线，投鼠忌器。

　　第四个小子被擒龙手扣住砍昏扔过来的时候，锯齿兄弟终于无法继续忍耐！

　　“都给我让开！！”

　　此次叫了二十多个弟兄过来，一来是为了宣扬自己的名声，与作目击者，二来也是为了防止开心逃跑。

　　他怎么可能料到开心在面对二十多人的时候还有这般暴力恐怖的爆发能力，一眨眼就灭了三个，伤了两个，同伴不但没有起到威慑效果，反而一直让他们两个投鼠忌器难以近身。

　　眼看情况越来越糟，终于忍不住的发话让所有人退下。

　　唰！！

　　金属刮擦空气的声音响起。

　　锯齿兄弟脸色难看地望着踩着地面那个兄弟脖子的开心，两把锯齿，一左一右的冒出狰狞嗜血的光芒。

　　“到此为止了。”

　　“是吗？”

　　开心仿佛没有听到锯齿兄弟咬牙切齿的宣言，目光环视两人身后的十几个血盟成员，淡淡的笑了笑：

　　“对我来说，这才刚刚来点兴致……”


第937章 铩羽而归

　　锯齿兄弟一手“疯魔剪”结合起来虽然有点撕风裂雨、水泼不进的狂猛威势，但是在江湖里，这点靠相互遮掩破绽提升威势的方法只能算是小伎俩，或者可以成倍的提升实力，与四五个同等级的高手叫阵，但是面对真正的高手，两个人依旧是两个人，破绽，依旧存在。

　　江湖之中，高层次的交手中，决定胜负的是自生死中磨砺出来的经验教训，以及超强的战斗直觉，另外才是技巧和实力。

　　开心没打算抬举面前两个如同小丑一样的敌人，脚下一点，暗劲悄然勃发……

　　嗖！

　　恰到好处地在两人同时受到冲击攻势一顿的刹那，避开锯齿大刀的锋芒，一记膝撞在左侧锯齿小弟的脸上绽放出鲜艳的花朵。

　　这一记攻击本来不算致命，甚至无法将其重创，但是心急的锯齿大哥火急火燎地撕过来。

　　锯齿大刀横切而至。

　　开心留下的残影丝毫没有阻碍锯齿大刀的前进，锯齿大刀狠狠地从小弟胸膛拉出一道触目惊心地恐怖伤痕。

　　“啊！！！”

　　虽然痛楚减轻，但是反应却十分及时。

　　锯齿小弟看着自己几乎被拉开到露出森白肋骨的胸膛，发出惨绝人寰的惊恐嚎叫。

　　锯齿大哥倒抽一口冷气，身体一僵，却是被一股强大的力量吸扯，脖子一冷，被一只钢铁般的手掌死死扣紧。

　　“叮！”

　　系统提示：

　　“对方根骨超过285点，判定失败，无法造成伤害！”

　　得到系统的警告提示，开心没有露出惊诧和灰心之色，改拧为震，一股暗劲狠狠送入后者体内。

　　喉咙一痛，锯齿大哥只觉全身的神经仿佛被摧毁了一样，意识迅速的湮灭。

　　“我说过，战斗才刚刚开始。”

　　一掌震杀锯齿大哥，开心马不停蹄地走向重伤未死的锯齿小弟……

　　后者已经淌出来很多血，没剩下几口气。

　　说实话，开心是看中了后者根骨不错，或许能爆出点不错的装备。

　　锯齿小弟的同伴还想救援，被开心一记暗劲扩散，当场震退大半，同时也彻底的震杀锯齿小弟。

　　五人陨落……

　　“轮到你们了。”

　　一扭头，开心闯入剩下的十几个血盟弟子之中。

　　小龙形、擒龙手频繁施展，瞬间再毙三人，踢飞三人，手法干脆利落，窒息得让人有种透不过气来。

　　“妈的！”

　　“跑！”

　　“锯齿两兄弟都死了，我们还留这干嘛！陪葬啊！闪呐！”外围的机关陷阱师发话。

　　血盟这边几个还在试图硬撑的人顿时毫不犹豫地掉头就走。

　　可是得问开心答不答应。

　　虽然开心不知道这群人并非血衣派来的，但是对于血盟出动了这样一群菜鸟，如此看轻自己，当下完全没有留手的意思——双手擒龙！

　　扣下两人，龙爪手迅疾如电的从两人颈间撕过。

　　砰！

　　砰！

　　又两人的尸体被放倒。

　　看着远远狂奔脱逃的几个血盟弟子，开心扫了一眼前方的地面，语气冷酷：“回去后给我转告血衣！找我要趁早，不然，这些人就是他的下场！”

　　一群人连场面话都不敢留，马不停蹄地跑掉。

　　开心毅然回身。

　　运气不错，从地面的几具血盟弟子的尸体上翻找出来好几件装备！

　　两件4段的一品装备，还有一件3段的魔器。

　　一品装备的品质与银衫相差无几，但是因为造型不是很好看，开心没有理会，直接收入乾坤袋，准备等回到城里，放到市场上卖掉；

　　不过这件魔器却是不错……

　　3段的魔器，从锯齿大哥身上得到的。

　　锦毛鼠的玉靴：（3段下品魔器）

　　防御1250点；

　　先天属性各增加25点；

　　身法额外提升10点；

　　躲闪提升10%；

　　在这个世界，武林人士自己打造的一品装备防御普遍高出江湖里的成品装备，但是没有先天属性的提升。

　　这一点，造成了武林人士在装备选择上的两个分歧……

　　一种人选择了走先天属性路线，牺牲防御，增强自己的先天属性；

　　另外一种人选择走防御路线，虽然少了先天属性的提升，但是防御高出很多，生存能力得到保障。

　　只有运气不错的人，侥幸得到属性不错的魔器（高境界NPC身上获取），才能同时满足两方面的要求……

　　开心以往很少有机会对付神话境的强者，在低级的魔器装备和4段一品装备之间果断选择了高防，稳定，然后依靠自己扎实的实力取胜。

　　但是现在。

　　银衫已经不能满足他的要求！

　　这件“锦毛鼠的玉靴”就很不错，开心决定留下来，等有机会获得“火麒麟的鳞片”，再找人帮忙冲击上4段。

　　……

　　“现在怎么办？”

　　“人没教训到，还被人教训了一顿，死了十个弟兄……”

　　锯齿兄弟和一群郁闷颓废的同伴已经从武庙里走出来，实力下跌百分之十，脸色别提有多难看。

　　“我日，都过去这么久了，没想到还这么厉害……”

　　“这么多解脱境居然不是他对手，完全没有反击的余地，我现在终于知道，为什么血衣老大一直不让我们进总坛了。”

　　“……”

　　“现在不是说这个的时候，关键是弟兄们都死了，还没办成事，怎么办吧！这事铁定不能说出去，一个不好血老大把我们再杀一次……”

　　“嗯嗯。”

　　一群人想起自己这次丢大了脸，被外界知道引来嘲笑，好面子的血衣肯定不放过他们。

　　可是他们却不知道，其实在他们交手的时候，猎人家族的人早就摄录下全过程。

　　在他们讨论的这会儿，REP已经新鲜出炉。

　　一个标题为《昔日高手归来！数十血盟成员杀人不成反被虐，开心万兽山庄扬威》的帖子登陆官网论坛。

　　上午九点多……

　　开心从游戏里出来。

　　许瑶立即取了早餐出来，语气平静：“你玩游戏的时候，医生来看过你，说你康复得不错，不过，他说你尽量还是不要太迷恋游戏，要多挤出时间做康复治疗。”

　　“哦，知道了。”

　　开心一边答应，一边把头盔放到一边。

　　“师傅醒了？”

　　病房门被打开一条小缝，然后小易护士和邱名提着水果走进来：“师傅，我们来看你了。”

　　“……”

　　开心躺在床上，揉了揉额头：这两人已经公然的叫上了。

　　“师娘。”

　　邱名这时又朝许瑶叫了一声，后者没有理他。

　　不过开心突然觉得心情开朗起来：

　　“邱名，过来。”

　　“嗯。”

　　“高手，一般要有眼力劲，我现在突然觉得你有成为高手的潜质。”

　　“真的？！”

　　邱名被开心说得兴奋不已：

　　“那师傅你什么时候教我？”

　　“没法教你，高手之路，写满孤独和寂寞，必须要自己去领悟，自己去成长和经历。”开心有感而发的道：“从江湖运营开始，三年的时间里，我大大小小打了上千场仗，挑战了三百多名江湖高手，都是当时江湖顶尖一流的高手，才有的现在身手。”

　　“……”

　　邱名露出振奋之色。

　　小易一眨不眨的盯着开心，倾听。

　　“特别是别人的战斗REP，其中有三个月的时间，我一直在领悟一帝的剑法，思忖怎么破解一帝的剑招，可惜后来一直没有机会找他亲自验证……”

　　“老大你太厉害了，居然还想挑战一帝！”

　　“就是，虽然现在中原第一高手已经被魅影取代，但是魅影曾公开承认，她不是一帝的对手，你在挑战中原第一高手耶！”

　　“呵……”

　　开心笑了笑，心中却有一种说出憋在心里许久秘密的畅快。

　　在另外一个世界，开心与一帝是平起平坐的存在，甚至已经从某方面超越一帝，凌驾其上。

　　所以，在那个世界的人面前，他不会说出这种话。

　　但是在这个世界，本属于他的这个世界，一帝依旧是可望不可及的山峰！

　　“可惜一帝不知去了什么地方，也不知道师傅你还有没有机会碰到他。”邱名与小易不无遗憾的感慨时，许瑶一直默默的照顾开心，喂水，递早餐……

　　但是开心接下来的一句话却让一直异常平静的许瑶突然动容。

　　开心舒服地双手交叉抱头，盯着天花板，语气认真地道：“放心，我能感觉得到他的存在……在没有彻底领悟《夺命十三剑》，没有击败邪皇之前，他是不会离开的……今生，我与一帝，注定将有一战！”

　　“……”

　　许瑶递到一半的手顿住。

　　似乎突然回到了一年多以前。

　　开心已经成名于江湖，意气风发的日子……

　　一天早上，也是如此的骄傲和自信：

　　“今天与……一战之后，我就会正式准备，挑战一帝，虽然我知道自己很可能会输，但是，这一天，我已经期待太久，中原，已经没有几个人值得我挑战！”

　　……

　　晶莹的泪花在许瑶的眼眶中闪烁，后者连忙放下手中的早餐，急匆匆的冲入洗漱间！

　　关上门，望着镜子里激动、欣喜又仿佛很伤心的自己，许瑶慢慢捧住脸，无声的抽泣起来：

　　开心回来了！

　　当年那个未遭逢大变的开心，那个骄傲自信的开心又回来了！

　　不……

　　言语表情中，似乎更加的骄傲和自尊心！充满了斗志和活力！！


第938章 魅影关注

　　早上，是许多人打开电脑上班，吸取新的一天讯息的高峰期。

　　开心重新江湖的消息昨天下午开始传播，许多人都还记得，如今点开网站，很快就注意到被置顶的一则热贴的标题：《昔日高手归来！数十血盟成员杀人不成反被虐，开心万兽山庄扬威》。

　　可以说，弄出这个标题的人绝对是个八卦高手……

　　“万兽山庄”，乃是江湖里为数不多的高难度修炼点之一！许多解脱境的高手都不敢轻易进入。

　　开心如今尚处于生死境界，就出现在万兽山庄，这已经是引起了不少人的关注和猜疑……

　　再联系血盟成员的质量，顿时勾起玩家的好奇，吸引了无数人的关注！

　　里面的REP截取十分全面。

　　一出场就引爆和振奋了所人的精神。

　　推门而出！

　　若是在别的地方，从一座屋子里出来，他们还不会觉得怎样……

　　问题是，在万兽山庄，开心从万兽山庄的屋子里出来，直接刺激了许多解脱境界的高手。

　　“我日！”

　　“生死境的从万兽山庄宝屋里出来了？！”

　　“开什么玩笑？”

　　“他真的有做了一年半的植物人？”

　　……

　　REP一开始就吊起了许多人的好奇和信心；

　　然后是开心的豪言话语。

　　出神入化的手法。

　　简单的一拉一扯，解脱境高手一个照面落得狗啃泥的下场……

　　许多人在看到这一幕的时候无法相信自己的眼睛，甚至以为是开心请来的演员——解脱境玩家怎么可能被生死境玩家如此轻易得手？

　　但是看到开心毫不留情的一脚将人踢向血盟一群人，瞬间冲入第二个血盟弟子怀里，躲避攻击时候的利索和冷静，不可思议的速度，对时机的判断，以及后续攻击的力度、频率，刚才升起的丝丝怀疑顿时抛到九霄云外……

　　虽然第二个血盟弟子死得更快，更不可思议，但是护体境界都有开启，而且每一次攻击带出的伤害都十分的异常，明显属于顶尖高手的暗劲，连续的暗劲打击，三秒内瞬杀。

　　这不是两个人配合就能完成的……

　　开心脸上杀机盎然！

　　斗志昂扬！

　　空中飞人再现。

　　从旁观者的角度看开心出手，一系列的出手完全没有半点间隙，短短不到十数秒的时间，在被人遮挡的情况下，第二人离奇瞬死，第三个人被打趴下，第四个人死亡的时候总算被看清楚。

　　擒拿！

　　加快若闪电的暗劲劈砍。

　　柔弱的脖子直接破碎……

　　紧接着，毫不留情的踩杀倒地的受伤者，下手之果决，下手时候的平静，让每一个看到这一幕的都体会到开心那股不容置疑的复仇的决心。

　　“……”

　　一些人看到这里的时候，甚至捏紧了拳头，手心全是汗水。

　　锯齿兄弟的登场总算为血盟挽回一点颜面——有个像样一点的高手出场……

　　锯齿大刀的配合，看上去有点小BOSS的味道。

　　可是接下来发生的一幕却是让所有人始料未及。

　　开心毫不犹豫地直接突入，膝撞，借刀杀人，然后趁势切断锯齿大哥的脖子，回头震杀第二个。

　　REP到血盟的人惊呼撤离的时候，画面定格在两个血盟成员被开心擒下的那一瞬……

　　轰！！

　　官网彻底沸腾。

　　一个生死境高手，一个被人遗忘了一年半之久的生死境高手，出山的第二天，给许多人上了生动的一课。

　　单枪匹马干掉血盟十个解脱境的血盟弟子，还吓跑十几个……

　　这在《江湖》的历史上还从未发生过。

　　许多人在后面留言跟贴，表示太震撼。

　　有人说开心果然不愧全球十六强的实力，甚至真心有可能闯入全球八强……

　　也有人说，当年的一品堂和血衣毁了一个中原高手。

　　甚至有人表示，如果不是一品堂和血衣的阴险手段，轮白开心，或许中原现在也不会只有一帝一个人有能力与邪皇抗衡！

　　不过更多的人还是惊叹开心的实力；

　　同时推测开心与血盟之间的仇恨战争会否持续升级——开心显然拥有不可置疑的顶尖高手的身手，仅仅是境界欠缺……

　　……

　　“醒来第二天就连番成为话题焦点，所有人议论的对象，不愧是曾经差一点闯入了全球八强的少林疯子。”

　　在一座写字楼顶层的豪华起居室内，一名看上去不过二十五、六岁、气质不俗的女子，端着蒸腾热气的咖啡，站在落地窗前，从城市最高处默默俯瞰全城景观。

　　身后的沙发上，两个只穿了睡衣，露出修长性感美腿的女子，随意的一人占据半边位置：一个翘着美好的臀线浏览论坛，一个嗅着香浓咖啡，闭目养神：

　　“少林疯子，以前他好像确实叫这个绰号。”

　　“你们记得他？”

　　“当然。”

　　落地窗前的女子没有说话，开口的是闭着眼睛享受咖啡香浓的性感女郎：“那一年，他连续挑战了许多成名高手，后期数十战，没有一次失败；一些成名高手，包括当年的三王七侯，很多人甚至为了躲避他的挑战，故意去执行任务，提前远离这个疯子。”

　　“为什么？”

　　浏览论坛的女郎好奇的问。

　　性感女郎睁开明亮的双眸：

　　“长达三年的积累，一年多时间持续不断的高层次挑战，他的战斗技巧和战斗直觉已经磨砺到非常可怕的程度，细节处让很多人看了都害怕，REP里的战斗你也看到了，暗劲用的出神入化，许多人想从REP里找出他的破绽和优势也无从下手……”

　　“这么厉害？”

　　“如果不是这么厉害，你以为，血衣为什么会故意接近他，成为现实和游戏里的朋友？”落地窗前的女子再次开口，语气中带着丝丝的佩服和感叹：

　　“当年，一些人造就名气，弄出个一帝二后，三王七侯十三侠的排名，在这里面的人，很多人都很珍惜这个名号……”

　　“开心的实力，当时很多人都知道，完全可以闯入三王行列，但是因为此人走的是野路子，没有挂靠正经的势力组织，很多人根本不理。”

　　“好可怜。”

　　浏览论坛的女郎回过头来。

　　“如果你是指他在床上做了一年半时间植物人的话，确实值得同情……”落地窗前的女郎道：“但是我现在觉得血衣才是最可怜的那个。”

　　她的话让沙发上二女纷纷露出诧异之色。

　　“为什么？”

　　前者头也不回：

　　“开心在一年半以前，毕竟还没有真正的成功，而且不曾拥有到这一切，但是他还有机会。”

　　“……”

　　“但是血衣，站在巅峰的高度已经许多年，那次下手没有把开心彻底毁了，如今开心似乎依旧保持着最鼎盛的姿态和实力，相信很快，血衣就会坐不住。”

　　“血衣？血盟盟主？”

　　浏览论坛的女郎一脸不相信的样子：

　　“他现在是无为境，动用那一招甚至可以进入神话境，是如今中原唯一一个可以匹敌姐姐你的高手，你说的少林疯子，现在只是生死境界，这里面，差距太大了。”

　　“……”

　　落地窗前的女郎轻轻一笑：“你也说了，他，现在，是生死境界，只是现在而已。”

　　“……”

　　沙发上，二女面面相觑。

　　没来得及开口。

　　落地窗前的女郎再次开口：

　　“好了，休息的时间结束，回到游戏里，你们帮我准备一个位置，青龙堂堂主的位置不是一直由我兼着吗？从今天开始，它属于开心……”

　　“嗯？”

　　“啊！！”

　　“魅影姐！”二女急了：“这么做，不是跟血盟彻底撕破脸皮？”

　　“听我的没错。”

　　魅影语气平静淡定，胸有成竹：

　　“当年，开心是唯一一个让一帝产生兴趣的对手，虽然提到的时候是半年前，但是能入一帝之眼的，整个中原，也就只有三个而已……而能够让一帝有兴趣产生战意的，只有开心一人。”

　　沙发上的两个女人，听到这番话，彻底石化。

　　一帝的对手？

　　什么时候的事！

　　魅影平静的声音继续钻入二女耳中：“袭风楼虽然人强马壮，但是与血盟毕竟不一样，而且，我们的敌人是邪皇，血衣……就算再修练，也不够资格成为邪皇的对手，这个少林疯子，假以时日，倒有机会。”

　　“魅影姐姐，你拉开心入会，是希望他将来协助我们对抗邪皇？”

　　魅影的语气第一次出现波动，一字一顿：

　　“现在，我做的一切事情，都是为了对抗他，和保护我们袭风楼。”

　　“……魅影姐姐。”

　　“不过我担心。”

　　魅影突然语气一转，迟疑起来。

　　沙发上二女纷纷坐直身子。

　　“姐姐担心什么？”

　　“我担心这个开心，会因为一些无聊的男人自尊心的情绪拒绝我的邀请，想独自一个人扳倒血衣，那就麻烦了。”

　　“……”

　　二女再次面面相觑。

　　她们无法想象，时至今日，江湖里会有人拒绝魅影的邀请，职位是袭风楼最重要的青龙堂堂主一职！更加无法想象的是，魅影还在提前担心自己被拒绝的问题！！

　　说出去，谁信？


第939章 洗澡

　　上午，一个小时的康复治疗很快结束！

　　杵着拐杖，开心在医院的花园里艰难地走了一圈，大汗淋漓的回到病房，突然面对一个很尴尬的局面——满身是汗的他，自然不可能直接往床上躺。

　　洗澡！

　　这是一个问题。

　　在一年半以前，两人已经明言分手……

　　对许瑶来说，为躺着的，没有知觉的开心擦拭身子的岁月虽然艰难，但也没有眼下窘迫。

　　开心也很难表现得无动于衷。

　　毕竟在另外一边生活了一年半之久，而且与许瑶疏远得很开，所以，突然面临洗澡的问题，还是忍不住的心神一颤，感觉浑身不自在。

　　沉默的病房内，两人都有些目光闪缩。

　　“病人……”

　　“你们还杵在这，满头大汗的，快清洗一下，半个小时后我来量体温。”一名护士经过病房看到这一幕，丢下一句然后走远。

　　“多事。”

　　注意到许瑶颤抖着伸出手替自己解钮扣，开心也不知道该感谢这名护士还是恨，脑海一片空白。

　　也不知道怎么随的许瑶走入洗漱间……

　　不过。

　　肌肤相触，两人都是有一种触电的不平静。

　　医院是没有浴缸的。

　　开心此时也不希望跟废人一样的躺在床上让许瑶帮自己擦拭身子。

　　洗漱间里，许瑶一直埋着头，咬着下唇不敢看开心的眼睛，动作很不如以往利索和效率，偶尔一个钮扣都要摘半天。

　　好容易把衣服摘下来，淋浴的时候总出错，身上溅了不少水珠，看得开心一阵心疼……

　　“丫头，这一年来，你得感冒多少次？”

　　“……”

　　许瑶动作顿了一下，仿佛被触动了心中的记忆，眼眶里顿时涌现泪花，但是却强忍着没有抬头。

　　开心以前就是被许瑶坚韧明快的性子吸引，自然知道后者十分倔强，不愿在人前暴露自己的柔弱，忍不住的伸手捧住了许瑶的脸庞。

　　许瑶的眼睛顿时红了……

　　眼泪在这一刻再也藏不住。

　　一年半多的时间，她确实承受了很多。

　　一个人孤寂的夜，要照料开心，在开心需要和不需要的时候都在旁边；但是自己生病的时候却也只能挨在没有知觉的开心身边，度过了数百个日夜……

　　听到开心那句充满爱怜的话语，许瑶心中脆弱的心弦被拨动。

　　“……对不起。”

　　捧住许瑶梨花带雨的脸庞，开心仿佛读懂了女孩泪水背后无尽的柔弱和委屈，心中一痛，默默将许瑶抱入怀中：“对不起！”

　　混合了篷头的水花淋湿了身子，许瑶终于再也不去抑制自己的眼泪，在开心的怀里抽泣。

　　洗漱间内，开心艰难地环抱许瑶靠着墙面，一边轻轻的调暖篷头水温。

　　两人在温暖的洒花下，紧紧的依偎在一起。

　　开心的眼中藏着心痛和怜惜；

　　许瑶终于腿去柔弱的外衣，借着泪水和温暖的怀抱，宣泄自己一年半来的委屈和孤寂，辛苦。

　　偌大的医院，没人知道小病房里心酸而流淌着默默温情的一幕。

　　……

　　从洗漱间出来，虽然许瑶还是不太喜欢言语的样子，但是已经从某种阴翳中走出来，整个人变得精神许多。

　　开心回到床上的时候有些筋疲力尽，不过看着许瑶似乎变得更加精神和神采的眼睛，心中也是感到了一阵满足。

　　望着许瑶忙碌的背影，呆呆的看着。

　　似是察觉到某人的目光一直跟随着自己移动，许瑶回头道：“不用修炼了？”

　　“啊？”

　　开心这才察觉到自己出来已经够久的，早餐，康复治疗，游花园，然后是长时间的洗澡和发呆，已经过了中午十二点。

　　对于现在分秒必争的他来说，这个时间确实有点浪费……

　　但是开心却第一次没有着急，道：“这一年半多以来，睡得太死，一直都没有好好的看看你，现在突然很想多看几眼，弥补回来。”

　　“凯新……我们已经分手了。”

　　“那你为什么不在那个时候把我扔大街上，还把我捡回来，让一个跟你分手的家伙在你的床上吃喝拉撒一年半？”

　　“……”

　　“我知道我不是你的男朋友。”开心这句话说得许瑶睫毛颤抖了一下：“你只要知道，你是我女人就行！”

　　许瑶抬起头！

　　开心认真的道：“瑶，这一年半来辛苦你了，我知道你打算等我好了就离开，但是我要告诉你，这辈子，你都要留在我身边，不许离开，等我好了，你还要扶我去拜祭咱妈……一年半以前本就该去的，我还欠妈一个解释，和一个保证，不是吗？”

　　“……你变了。”

　　许瑶喃喃的望着开心。

　　后者笑了笑：

　　“但是有些东西，永远不变。”

　　说完，从旁边拿起游戏头盔……

　　……

　　京城，如今不仅仅是一品堂的天下，更是袭风楼总坛所在的地方。

　　两大顶尖势力，袭风楼更胜一筹！

　　两大“后”级人物，对门下的约束都十分的严谨，京城秩序井然，完全不同于一品堂称霸北方时候的那番情况。

　　京城里人来人往，很是繁华热闹……

　　开心却志不在此，快速的穿梭街道，很快来到记忆中最热闹的市场。

　　手中有好几套装备要出手，同时还需要打听一下消息，这里龙蛇混杂，便于隐藏身份，也方便甩开后面的那些跟屁虫。

　　……

　　“人呢？”

　　四名打扮如常的高手从一处小巷碰到一起，顿时洒眼。

　　只一转眼的工夫，他们紧盯的目标开心就没了踪影。

　　“这小子……挺精啊，我们四个一起，轮流出马居然都会跟丢？”

　　“现在怎办？继续锁定？”

　　有人刚刚提议马上被同伴否定：

　　“锁定个屁，市场上人这么多，戴斗笠的没有一千也有八百，现在推测他十分钟之前的位置有屁用！！”

　　“这狗日的躺了一年多，怎么感觉没有变得迟钝，反而更加精明了？”

　　“算了，退出去，守住市场的四个口子！”

　　四人一散，距离他们不远的地方，背对他们的一名玩家转过身来，抓了抓斗笠的帽沿，眼中闪过一抹冷芒：

　　“是梦云的性格，宁可把威胁扼杀在摇篮，也不放纵，没有十足把握之前不出手，这方面，至少比血衣聪明。”

　　开心其实在离开万兽山庄的路上就已经注意到这些尾随在人流里的耳目，一直在等待他们出手，但是他们一路只是跟踪，不曾出手，如此小心谨慎的监控，除了一品堂梦云安排，没别人会这么做。

　　“一品堂……”

　　开心自然记得嵩山下那一次。

　　这个世界的五毒门发展迅猛，已经是比较出名的大帮派，大组织，只不过，开心现在连拔除一个普通大帮派的实力都不具备。

　　“很快，我们会再见面的。”

　　开心淡淡的收回目光，问面前的周易师：

　　“帮我查询，曼佗山庄‘王夫人’现在的位置……”

　　“一万两银子。”

　　啪！

　　开心把事先准备好的钱袋子扔了过去。

　　“王夫人是曼佗山庄的主人，现在当然是在曼佗山庄。”周易师的回答不出开心所料。

　　“还需要查询，王夫人的千金，王语嫣现在的位置，以及她相公‘段誉’现在的位置。”两个钱袋子扔过去，开心眼睛都没眨动一下。

　　周易师爽快的把钱袋子扒拉进衣袖，笑容满脸的摆弄了一下自己的八卦盘……

　　“西南方向，大理，无量剑派，两人都在。”

　　“……”

　　得到答案，开心转身就走。

　　曼佗山庄根本不需要去，画像虽然是那个女人的，但是王夫人的价值和剧情应该不会达到被收入万兽山庄宝屋的程度，开心毫不犹豫的排除掉王夫人本人，锁定位置在无量剑派的段誉夫妇。

　　……

　　从血盟弟子手中得到的几件装备还不错，卖了一千八百万两银子，至于从宝屋里得到的天蚕丝和玉簪，开心没有出售的意思。

　　一来因为对机关陷阱师的行情不太了解，天蚕丝网比较罕见，唐小蝶的发簪更是一种比较稀少罕见的杀伤魔器，拿来防身也是可以的。

　　现在身上有了两千多万两银子，开心也是底气足了很多，划了八百万两银子与李医生交易一枚“生死梦幻丹”，然后揣着剩下的一千多万两银子在市场走动巡视起来。

　　毕竟已经过去了一年多的时间，市场上让开心在意的东西很多……

　　除了4段的装备外，还有3段的魔器和4段魔器，4段神兵，甚至各种各样解脱境或无为境界的武功秘籍；

　　先天属性的各种药剂目前还是比较稀罕的……

　　因为制作材料十分罕见，市场上很难看到，就算有人拿出来，价格也不是开心目前可以承受的。

　　开心在市场里走动一圈后发现，自己想要的东西还真不少。

　　在另外一个世界，实力的绝对凌驾，第一锻造大师作为后盾，让他对装备的要求真的不高，几乎没有要求。

　　但是在这个世界，境界的差距凸显了装备的不足，开心第一次正式起装备的不足，想方设法的想要把自己从大众中间拉扯出来。

　　开心锁定了自己中意的两样东西。

　　一把造型异常惊人的重剑……

　　名字就叫玄铁重剑！

　　另外一件是许多人在争抢的解拖境剑法秘籍《魔鸿灭世诀》，听名字就十分的霸气。


第940章 预定，插足

　　玄铁重剑（独孤神兵）：

　　重剑无锋，大巧不工！

　　剑重九九八十一斤，非内力深厚者不可使用！（解脱境）非臂力、根骨过人者不可使用！（400点），身法要求300点，属性未知！不可锻造！

　　独孤求败，三十岁以前，持此剑无敌于天下！

　　独臂神雕大侠杨过，凭此剑创出无上剑法！

　　……

　　玄铁重剑的来头的确十分惊人，但是属性要求更加惊人……

　　解脱境才可使用也便罢了，居然要求臂力超过400点，身法要求300点，这种使用要求拿出来比玄铁重剑还重，难怪没人上前购买。

　　如今大家单一的修炼出400点臂力的寥寥无几，更别说400点的根骨，就好比一个横练武功不俗的高手，你还要求人家百步穿杨一样过份，另外身法也很高了。

　　三个先天属性要求，开心一条都达不到……

　　不说达不到，是相差很远。

　　此外！

　　玄铁重剑没有属性；

　　而且后面还挂了一个“不可锻造”。

　　摆摊的人可能是因为这些原因，还给定了一个比较离谱的价格——一千万两黄金。

　　忽略价格不说，开心比较中意的是这把武器的传说——相传后来用于铸造倚天剑和屠龙刀，所以说起来，这把武器的属性应该还在倚天剑和屠龙刀之上的！目前自己手中没有杀人的武器，如果得到，倒能弥补一些实力上与另外一边开心的差距。

　　另外，开心才会盯上它。

　　尽管先天属性相差不小，但是《易筋经》一旦上来，先天属性的增长速度十分惊人，相信用不了太长时间，根骨、身法就能通过要求，至于臂力，得浪费点时间，但是《易筋经》大成之日，对先天属性有极大的加成，彻底脱胎换骨，相信到时候差距不会太大。

　　而且……

　　一把不可锻造的武器，一把属性神秘的武器，还真有点让他感到好奇和兴奋。

　　开心走了过去。

　　《魔鸿灭世诀》那边摊主老神在在，看着许多人疯狂的竞价，目前的价格已经超过开心能够承受的范围，反倒是这边，乏人问津。

　　“玄铁重剑，半年内很难卖出去，能不能便宜。”

　　“……”

　　摊主显然碰到过许多类似对玄铁重剑有兴趣的人，闻言抬起头来：“八百万两黄金，买得起吗？”

　　“4段屠龙刀比它实在很多，更加实用。”开心道：“真想做成这笔生意，给个实价。”

　　“……”

　　摊主顿时愣住。

　　本以为是个来捡漏的主，或是随便过来问问，没想到后者一张口就跟4段屠龙刀比上，而且还给出这样的话。

　　对方似乎真有购买的意思？

　　玄铁重剑在他手里搁置已经不是一年两年，以往拿出来根本没人理会，但是因为玄铁重剑的传闻，摊主才不想轻贱甩出，所以一直搁了很久，几乎成为了镇摊之宝。

　　如今随着时间的推移，摊主确实看到卖出去的希望，但是游戏里银子贬值的速度也很快。

　　各种魔器神兵出土，4段神兵的价格也是让他暗暗没底……

　　盯着面前的斗笠男子，摊主说话变得慎重起来：

　　“如果你真想要，最低七百万两黄金，不能再低！”

　　“七百万两黄金。”

　　开心没有再回价：“没问题，给我你的名字，我加你好友，玄铁重剑帮我留三天。”

　　“一言为定。”

　　虽然怀疑面前这个装备一般的斗笠男子是不是买得起，但是摊主反正也没亏什么，因为三天之内玄铁重剑肯定卖不动。

　　可如果对方说的是真的，七百万两黄金能让他迅速凑出两件4段魔器。大幅提升实力，何乐不为？

　　“这位兄弟！”

　　旁边摊位的一个摊主突然叫住了开心：

　　“要不要看看我这边的武功秘籍？有好的武器，怎么可以没有好的剑法？《魔鸿灭世诀》可是我从魔域山庄里偷出来的极品秘籍，神剑山庄给出的评价很高。”

　　开心一怔。

　　神剑山庄等一些武学圣地是目前开发出来的，可以对一些武学秘籍进行品鉴和评价，从最次等的庄稼把式，普通，不错，精良，精妙，珍贵，奥义，独门，绝世，一共分九个品级，给出的评价越高，剑法的价格也会水涨船高。

　　其中庄稼把式和普通居多，为下乘的功法；

　　不错，精良，为中等功法；

　　精妙，珍贵，列为高等功法；

　　奥义，独门，则是不可靠多得的极品功法；最后的是绝世，一般绝世功法的价值都是不可估量的，而且不会有人拿去品鉴，更不会拿到市场上出售。

　　所以，市场上最受欢迎的是极品功法，奥义，独门系列。

　　《魔鸿灭世诀》并非什么奥义剑法，而是独门系列——神剑山庄给出的评价是，因为杀戮气息很重，且每一招每一式燃烧生命，透支内力，尽管爆发力不俗，但是持续能力不强，重血腥，所以不建议名门正派弟子修炼。

　　虽然奥义、独门均属极品功法，但是显然独门的价格没有前者高。

　　追捧了许久，这边的价格才仅仅维持到两千一百万两银子……

　　估计摊主也是很有些不甘，所以在听到这边开心与玄铁重剑的主人谈出七千万两银子后，羡慕之下，立即准备向开心推销自己的剑法。

　　看到热情澎湃的剑法秘籍的摊主，以及一群怒目打量自己和摊主的竞价者，开心迅速的明白过来。

　　摊主对《魔鸿灭世诀》的价格不满意……

　　心中一动，开心顿时有了主意：

　　“我虽然很想拿下你的秘籍，但是现在手上没有太多钱，除非你愿意等。”

　　“给价多少？”

　　“你出。”

　　“三千万！我可以等三十六小时。”

　　“没问题。”

　　开心想了一下，点点头。

　　虽然有点贵，但是如果改变计划去万兽山庄，从那些发狂的狮子、白虎身上获取资源，以自己的身手，一天下来，就算得不到这么多钱，大不了到时候把那两件魔器抵出去。

　　“我们加好友。”

　　摊主喜出望外。

　　刚才围绕在旁边的一圈人竞价半天才抬到两千万出头，然后一个个打死不肯继续攀升，现在一口气加了八百多万，等一下又何妨，反正这本秘籍不怕卖不出去。

　　但是在接受对方的好友申请的那一刻，年轻摊主的脸色顿时变得异常震撼和古怪。

　　愣愣地盯住面前这个头带斗笠的男子！

　　“如果留不住，可以提前打声招呼。”开心自然知道后者吃惊什么，语气平静的回了一句，果断转身。

　　年轻摊主终于反应过来，冲开心的背影大喊：“留得住！一定留得住！！十天八天都没问题！！！”

　　“……”

　　摊子外面，一群原本满脸嘲讽不屑之色的竞价者和附近玄铁重剑的主人顿时露出惊异之色。

　　他们看得出，贪财的年轻摊主似是认出了那名神秘斗笠者的身份，而且似乎后者的名气很大，居然让一个混得很不错的解脱境高手这样失态。

　　“谁啊？”

　　许多人冲开心的背影一阵张望。

　　“难道是哪个大帮派的老大乔装的？”

　　最好奇的莫过于玄铁重剑的主人，连摊子都不顾的跑过来，拉住了还没有回过神的邻居：

　　“那人谁啊？你认识？”

　　他现在对没有到手的七千万两银子还是蛮忐忑的，既期待，又担心自己是空欢喜。

　　年轻摊主回头奇怪的望着他：

　　“你不是留下了他的联系方式？”

　　“没啊，我只是告诉他我的名字……靠，你要急死我，那人到底谁啊？”玄铁重剑主人的话让年轻摊主释然，笑道：“一个很久以前的传奇高手，这两天，咱中原的风云人物！”

　　旁边一群伸长脖子竖起耳朵的竞价者有一部分露出了惊容。

　　还有许多人仿佛没有猜到，四处张望询问。

　　直到答案揭晓，玄铁重剑主人露出果然如此的惊喜之色。

　　“……原来是他！”

　　“我说呢，往我面前一站，我就觉得这人气质不俗，好像一层金光照射到我脸上……喂，喂，你们别走啊。”

　　年轻摊主鄙视不已：

　　“你真要那么有眼力，会不询问开心的名字？只是被动告诉自己的名字，显然没把人当一回事。”

　　“……”

　　玄铁重剑主人顿时哑然。

　　一群人却没注意，附近人流中有几个人朝两位摊主露出了关注之色……

　　几个神情诡秘的人迅速交头接耳：

　　“开心在这两个摊位定了东西。”

　　“盯住。”

　　……

　　“一把玄铁重剑，一本解脱境极品剑法秘籍……”远在大荒鬼蜮的梦云接到这个消息的时候，眉头微为的皱了皱眉，默默自语：

　　“眼光很不俗呢，玄铁重剑，极品剑法，看样子已经在为进入解脱境铺路了，不过能在短时间内凑出一亿两白银，看样子自信心很强，并没有重入江湖后的不适和疏离……不愧是少林疯子。”

　　“我们要不要动手，开心的实力依旧不俗，血衣那边来消息虽然说凌晨的人不是他安排的，只是一群杂鱼，但是也很不简单，我觉得，开心一旦进入解脱境，很快会在这一境界彻底站稳脚跟。”

　　“不用直接对付他，显得我们一品堂没有气度……吩咐五毒门门主，让他拿下开心预订的两样东西，以后这种小事，交给他，他知道怎么处理。”信纸在梦云手中燃烧成灰烬。


第941章 合作

　　钱！

　　开心现在很需要钱！

　　银行卡里的MONEY已经全部支付了康复治疗和病房费用，剩下的开心也不打算挪用来兑换游戏币。

　　为了尽快得到玄铁重剑和《魔鸿灭世诀》，他打算在冲击解脱境的同时，进万兽山庄好好的闯荡一番。

　　第一次进入万兽山庄的收获还不错，两件魔器，一本解脱境护体秘籍，一张目前还不清楚价值的任务画像。

　　不过开心没有打算把脑筋动在情况复杂的宝屋上面。

　　第一次的经历已经让他清楚的知道，探寻宝屋一来需要过人的实力、警觉、反应，同时还需要运气。

　　开心不打算一而再的测试自己的运气，把自己的好运用尽，然后来个惨淡收场。

　　这次去万兽山庄，目标是万兽山庄庭院里的驯兽师，猛兽。

　　这些猛兽的皮毛骨骼材料都是上等的装备、武器材料，价值数十万，爆落一件装备就是一百万。

　　开心打算从这方面入手，扎实的冲击一番。

　　……

　　来到昨天进入万兽山庄的门口，开心很意外的又看到了猎人家族的一群人。

　　不过这次一群人没有在对付兽群，而是聚在一起，商议什么……

　　开心的到来让一群人振奋不已。

　　为首的猎人队长“于龙”满脸惊喜之色的走过来：

　　“开心。”

　　“……”这次轮到开心无语，明明自己戴了斗笠，这么远就被识破身份，还有，对方怎么知道自己名字的。

　　“你也来啦？今天还打算进宝屋吗？”

　　于龙这次倒是纯粹的打招呼。

　　因为昨天看到开心成功的进入宝屋然后安然无恙的出来，还手法利索的解决了一批血盟成员，想当然的认为开心准备长期攻略宝屋，获取高端资源！

　　“昨天多谢你们提供的讯息，确实在宝屋里有些收获，不过今天过来，我不打算继续去宝屋里面。”

　　顿了顿，开心表示：“几次差点死掉，还是不冒那个险了。”

　　“也对。”

　　于龙深以为然的点头分析：

　　“很多成功出来过的玩家都是这么觉得的，在里面，精神高度集中紧绷，不敢有丝毫松懈，压力太大，去一次还好，次数多了容易变得疑神疑鬼，反而容易出事……一些人出来后要么敬而远之，要么第二、第三次就死在里面……”

　　“……”

　　开心默默点头，目光一扫他身后的一群弟兄：

　　“对了，你们怎么知道我身份的？”

　　“昨天你进去之后……我们在外面，后来……血盟的人冲进来！”蛊女抢着把凌晨的事情一五一十的叙述一遍。

　　“你们上传了我跟血盟的战斗REP？”

　　听到后面，开心终于动容，露出诧异之色。

　　“嗯，当时我们都看血盟不顺眼……”蛊女得意洋洋的表示。

　　于龙却是有些不安的望着开心：“是不是不该上传REP，我们暴露了你的实力？”

　　“不会，如果血盟真想试探，他们自己也会摄录，你们没有任何错，只不过我没想到你们下手那么快。”

　　开心苦笑表示没事。

　　于龙松了口气，随后提议：

　　“对了，开心，你既然不是去宝屋，要不要跟我们一起？一个人对付驯兽师的话，会很吃力，你现在还是生死境……而且，我觉得，你现在快到解脱境了，应该不是来这里修炼的，而是来挣钱的吧？”

　　“……”

　　听到于龙的分析，开心忍不住动容。

　　“其实，如果是解脱境的高手来这里，修炼的成份也不小，但是生死境，又是赤手空拳，很难打死里面的猛兽，偏偏你处于解脱境的边缘，应该不着急修炼什么武功才对……”

　　顿了顿，于龙壮着胆子解释：“我们猎人家族的实力虽然不怎么样，但是对万兽山庄还是有些了解的，我们一起的话，行动起来会比较方便，效率也能不错，而且，到时候你拿团队三分之一的资源，怎么样？”

　　三分之一。

　　换了别的时候开心或许嗤之以鼻，但是对现在的开心来说，已经是很高的一个配额，毕竟猎人家族的人数太多，一口气拿出三分之一，已经是抠出了一大块。

　　“你们不怕血盟的人连你们一起记恨？”

　　“怕，当然怕，不过，万兽山庄的情况很特殊的，不管是谁，都很少有敢进万兽山庄挑事打架的……再说，等你到了解脱境，我觉得，血盟的人应该不会再有闲心关注我们这些小人物。”

　　于龙笑起来，希望合作的意向十分清晰。

　　他身后的一群人似乎也是如此，纷纷点头，一群机关陷阱师，两个横练太保。

　　“既然你们都不怕，我当然乐意之至。”

　　开心表示了同意。

　　于龙一群人纷纷露出喜色。

　　他们昨天在看到开心与血盟一群人的交手后就意识到机遇来了，开心不可能一直默默无闻的。

　　超强的战斗直觉、技巧和实力，必然会再次登临巅峰。

　　如果能成功的搭上开心这条线，猎人家族未必还会是一支默默无闻的打工小队……

　　“太好了，我们把各自的职责和义务分配一下，我们目标不是万兽山庄弟子，而是驯兽师，拥有一整队猛兽的驯兽师，这样才能确保我们机关陷阱师的爆发能够最优化……届时，横炼太保负责顶怪和引怪；机关陷阱师负责群杀；蛊女负责控制；开心，我们两个……”

　　“引怪的话，我可以负责，你们只要负责好在庭院的入口区域排除机关陷阱，然后安置机关陷阱，就可以了。”

　　开心虽然之前一直有隐藏实力，但是既然在团队里拿三分之一份额的资源，自然不可能什么都不干，那不是他的作风。

　　而且……

　　他知道于龙的意思是如同昨天一样，把庭院里的驯兽师引出来击杀，但是这样一来一回耽搁太多时间。

　　开心可不希望为了布置一次机关陷阱就浪费个把小时，然后收集战利品半个小时，那样的话还不如自己一个人出手呢。

　　如果没有昨天的那一战，于龙或许会以为开心在吹牛，但是现在，一百个放心，直接爽口的答应下来。

　　“好！”

　　“我们听你的。”

　　……

　　于龙对团队的分配和指挥还是有些实力的，至少在许多对付机关陷阱的方面比开心出色。

　　单个机关陷阱的爆发有强有弱，但是一般只要小心谨慎，都很难给人造成致命的威胁。

　　团队里的横炼太保分别叫“大庞”、“小庞”，两个拥有《罗汉体》，防御装备不错的解脱境玩家。

　　被开心夺走了引怪的任务后，两人被于龙安排了走在最前面探路，用来当作人工的陷阱发掘器。

　　许多机关陷阱直接被大庞小庞触发一轮然后作废，但是又不会对他们造成怎样明显的伤害，一群人安然的走入了第一进的庭院，看得开心暗自点头，知道于龙是瞧出了自己高效率深入的意图——横炼太保既然不需要引怪，也不需要投入后期的战斗，现在受伤，到了战斗的时候自己坐心法疗伤很快就能恢复过来……

　　第一进的猛兽只有两头，万兽山庄弟子十来个。

　　开心冲到前面，一个照面撂倒了两个，后面一群人暗器如蝗地连射，迅速结束战斗；

　　猛兽稍微棘手一些，生命力顽强，普通暗器只能产生皮肉伤，至于毒，除了蛊能够迷惑神智，普通毒根本没有用处——因为都是用药物喂养出来的。

　　开心大概明白了万兽山庄里怪物的等阶情况。

　　无为境界的“万兽山庄弟子”是普通怪，容易对付；

　　这些落单的猛兽需要花费一番功夫，可以算得上精英怪；

　　而驯兽师，就是小BOSS了。

　　带领一群披甲的精英猛兽，顶尖高手也要花费许多的精力才能将这些皮糙肉厚的家伙解决。

　　于龙的办法比较繁琐，布置威力能够重叠的大面积机关陷阱，有一锅端的味道，但是控制比较麻烦，容易被驯兽师识破。

　　而且，布置机关陷阱需要用到许多高级材料，也是一笔不小的投资。

　　所以猎人家族的团队很少用机关陷阱对付猛兽，只有在对付驯兽师的队伍的时候才能得到利益，所以他们认准了驯兽师团队，也就是万兽山庄的小BOSS。

　　第一进庭院的战斗结束，得到的只有两头猛兽身上的一些材料……

　　于龙在庭院的另外三个门口扫望一圈：

　　“这次比较倒霉，三个方向都没有驯兽师的踪影，我们继续往里面深入吧，第二进庭院的三个选择难度会高一些。”

　　“事不宜迟。”

　　开心点头走到前面。

　　猎人家族这时候感受到了有开心在队伍里的好处。

　　虽然他们的目标是驯兽师，但是进入庭院寻找是很花费时间和精力，而且无法避开许多战斗。

　　所以，在找到驯兽师之前，他们的暗器，很难短时间内结束战斗，横炼太保重防，机关陷阱师用玄妙、生死层次的暗器，真正能上台面的只有于龙一个，所以十分费力，而且险象环生。

　　但是开心到来之后，虽然境界不高，但是对付无为境普通弟子十分轻松，手到擒来，猛兽也解决得很快，一路挺进到第二进庭院，迅速的结束第二场战斗……

　　“哈哈！运气来啦！！旁边东边和西边的两个庭院，都是驯兽师，两个猛兽军团，打完一拨还能接着开！速度快的话，两个小时内能拿下这超过一千万两银子！”于龙一群人振奋不已，迅速的开始布置机关陷阱，只有开心撇了撇嘴巴觉得不满意：

　　“可惜在不同的庭院里，不然可以一起拉过来，一并解决了。”

　　“……”一群人冷汗淋漓。


第942章 晋级，解脱！

　　开心现在的实际伤害确实很难打出太高的数据，特别是对服用了药物的特殊猛兽，很难搞定，但是如果只是用移动速度和灵活的身法来吸引它们的注意力，并且把它们带到机关陷阱里面，却是一点问题没有。

　　先不说《幻魔身法》的灵活性，小龙形近身的闪避效果，修炼《易筋经》以后，身法更加灵活许多，在猛兽群里穿梭了半分钟，看上去险象环生，实际一点事没有，把猎人家族的人震得差点忘记布置机关陷阱。

　　等到一群白虎和狮子被开心挑逗得出了真火，几乎挤成一团，连驯兽师都不再指挥，任由它们用本能去吞噬敌人。

　　开心的目的不止于此，晃出猛兽的包围圈子，马不停蹄地朝着手持黑色皮鞭的驯兽师掠去。

　　啪！！

　　驯兽师不慌不忙，扬手就是就是一鞭。

　　微微的爆鸣震得空间一颤。

　　开心自然不可能让他得手。

　　小龙形！

　　一道黑色的鞭影闪电般的洞穿了开心留在原地的残影……

　　等到驯兽师察觉到开心迅速切近，这才生出强烈的危机感，准备拉开距离让白虎、狮子去对付敌人。

　　擒龙手！

　　一把抓住驯兽师的鞭子，整个人滴溜溜地转到驯兽师身后，一记沉闷重拳加肘击。

　　暗劲喷吐，驯兽师也是禁不住地闷哼一声被砸飞出去。

　　虽然没有受到怎样实质的伤害，但是驯兽师很快觉察到情况不对……

　　迎面扑来的是他调教的白虎，巨大的虎掌伸展出锋利的爪子，攻击姿态已经完成。

　　可怜的驯兽师直接被开心踹向了白虎，身上顿时被撕出一片触目惊心的血肉！摁在掌下。

　　“啊！”

　　开心的攻击虽然不高，但是白虎猛兽的这一爪子可是十分惊人的……

　　驯兽师不顾一切地发出尖锐哨音，刺激得一群发狂地扑向开心。

　　后者不敢怠慢，连忙带了一群猛兽往隔壁的庭院跑……

　　“准备！”

　　于龙眼睛一亮，终于看出来开心的打算。

　　这一掌直接把驯兽师给打懵，如今引了一群猛兽过来，驯兽师不可能再发现这边的机关陷阱。

　　妙！

　　如同开心所预判的……

　　开心加速冲过机关陷阱，等到一群猛兽扑进陷阱里面，蛊毒，机关同时爆发！

　　锋利的暗器密密麻麻的从最意想不到的地方攻击着白虎、雄狮的下腹，撕裂出一道道的伤口；

　　瞬息间，十头猛兽遍体鳞伤，身上扎满了各种各样的暗器和锋利的金属箭头……

　　“不！！”

　　受伤的驯兽师起来看到这一幕，一双眼睛顿时血红，口中不断发出各种催促的哨音。

　　可惜猎人家族布置的机关陷阱层叠连环，杀伤惊人，自然没有让它们生还的可能……

　　一群猛兽接二连三的轰然倒塌！

　　开心却是连看都没有多看一眼，加速冲回到另外一边的庭院，扑向驯兽师……

　　驯兽师身上带伤，动作明显不如之前，眼看开心冲来，一鞭子刚刚甩出就被开心精准的抓到手中，扯得失去平衡，三拳两脚的放倒。

　　驯兽师主要靠的就是身边的驯兽，本身实力反而不怎么样。

　　不过从驯兽师身上得到的战利品却是不少……

　　干掉驯兽师，居然得到系统提示，越级挑战成功，获得S级的评价，《易筋经》提升了三个等级，尔后是让开心振奋的境界突破的系统提示！

　　“恭喜玩家开心，进入解脱境！！”

　　“领悟《真龙十式》第四式‘龙盘’！”

　　“爽！”

　　开心大喜，直接从乾坤袋里取了前不久从宝屋里得到的《不灭体》，选择修炼……

　　“晋级了？”

　　“解脱了？恭喜！”

　　猎人家族的一群人已经结束战斗，看到了开心身上突然冒出与他们相同强度气流和气势的一幕，纷纷大喜的围过来。

　　“嗯！”

　　开心已经恢复冷静：

　　“赶紧收拾下战利品，继续下一波！”在另外一边的世界已经体验过进阶的愉悦，此时并没有太多的兴奋，有的是一种拉近距离的释怀。

　　达到解脱境，说明与血衣，与当前顶尖高手的距离已经缩减到了可以掌握的地步。

　　至少……

　　解脱境界使用擒龙手，就连血衣也无法无视。

　　于龙负责收集。

　　十头猛兽，得到的装备数量有三件，但是每一头猛兽的材料比之前碰到的落单的要好上一些，而且驯兽师爆了一门不错的解脱境武功秘籍《黑云鞭》，虽然价格不会高，但是几十万相信没有问题，于龙统计这次的收获，大概是能得到八百多万两银子，算是很不错的成绩。

　　一群人兴奋了小片刻，机关陷阱师兴致勃勃的又在另外一边布置下了第二片新的机关陷阱，然后所有人都望向开心。

　　……

　　前后不到二十分钟的时间，第二批驯兽师被开心故技重施的全军覆没，战利品超过六百万。

　　开心按比例得到近五百万。

　　虽然距离一亿还有些遥远，但是按照这种速度下去，不难在一天之内凑齐。

　　猎人家族还是第一次有如此客观的效率，一个个兴奋得都不肯离开，穿梭一个个庭院，突然之间感觉钱来得那么容易。

　　但是接下来七弯八拐的过了十几个庭院，碰到的要么是空的庭院，要么就是普通万兽山庄弟子，叫一群人比较郁闷……

　　“不行，我们在横向绕圈，这么下去碰不到多少驯兽师，继续往里面深入！”

　　开心看出问题所在。

　　猎人家族一群人顿时露出惊容和迟疑之色，面面相觑。

　　“怎么了？”

　　开心看出大家面色有异。

　　于龙苦笑道：“万兽山庄，前三进算是普通难度，再往里面，就是困难难度，万兽山庄弟子虽然起伏的波动不大，但是白虎、雄狮、灵豹都是凶兽层次，比外围三进院子里还许多，速度更快，攻击更强，最头疼的是……我们兄弟布置的机关陷阱，没有办法一口气消灭它们；另外，庭院里的机关陷阱也更加凶险。”

　　“哦？”

　　开心皱眉：

　　“你们不打算试试？真的承受不来，我殿后，掩护你们退下来。”说实话，如果是他一个人的话，还真的很难短时间解决一头凶兽，能带一群人这么痛快的快速打钱，也不想立即分开。

　　闻言，一群人纷纷心动。

　　说实话……

　　他们也是混迹万兽山庄的老人了，自然清楚外围半天一刷，不可能有多少驯兽师供他们继续刷下去。

　　但同时也不想这么快的结束，不到两个小时清理四批驯兽师，总共得到接近四千万两银子的收获，这种机会不是每天都有，开心也不可能一直与他们合作……

　　开心的提议可以说是点到他们心里。

　　一群人都同意下来，开心启动《不灭体》开道！

　　这本自宝屋里得到的解脱境护体功法确实不俗，虽然只是第一层境界，但是不比玄妙境宗师层次的防御差多少。

　　体内仿佛腾起了一团小小的火苗，在体外覆盖出一层淡淡的灰黑色光芒，受到攻击，一些伤害直接被吸收掉……

　　尽管等级提升很慢，但是一些防御的细节方面明显比《罗汉体》高明很多，修炼之初直接提升了2点根骨，这可是不多见的。

　　……

　　“他们不愿把东西卖给你们？”

　　“你们开的什么价位？”

　　五毒门门主在外修炼的时候突然得到手下的飞鸽传书，眉头顿时蹙成一团，怒道：“我告诉过你们，两个人，都抬高一百万的价格收购，你们一群兔崽子，该不会是故意压价，从中得到好处吧！！”

　　“老大，我们哪敢啊？”

　　“不敢就见鬼了！买个东西不是压价就是恐吓人……都怪老子平日里太放纵你们……混蛋小子！老子告诉你！这次不把事情办妥，老子给你们一人嘴巴里塞一条蜈蚣！”

　　“不是啊老大……”

　　那边传来叫天屈：

　　“卖玄铁重剑的那小子是袭风楼的人，我们就算胆子再肥，也不敢恐吓他啊……我们确实开了七千一百万要买，那混蛋根本不买账，说东西已经不在……”

　　“袭风楼的人？”

　　五毒门门主脸色一变：“另外一个呢？”

　　“别提了老大，那家伙你认识，商盟的人，精明猴，精的跟鬼似的那个家伙，说什么信誉第一，还骗我们说开心开价五千万，让我们至少准备六千万才肯出手……老大你才给我们那点钱，我们当然不理他了。”那边振振有词。

　　“……”五毒门门主彻底无语。

　　提前出手结果碰到两个棘手货……

　　一个根本不买账，一个趁机狮子大开口。

　　解脱境的独门秘籍开价开到六千万，就不怕撑死。

　　他要是答应做这笔买卖，估计不但不会让开心郁闷，反而会让开心笑到流眼泪……

　　“老大，我们还买不买？”

　　“买个屁，当老子散财童子？！”

　　五毒门门主破口大骂：

　　“给老子把钱打回来，这事不干了！一把破剑，一本破书，给他修炼了，他还翻了一品堂和血盟的天不成！！”

　　……

　　京城。

　　两个摊主在自己的位置上交头接耳冷笑：

　　“一品堂派人来老子或许会给面子，派五毒门的垃圾过来，还只提一百万的价，当老子叫化子！”


第943章 没到12点的拉扯

　　随着对《易筋经》了解的加深，开心越发的察觉到《易筋经》与《九阳神功》的相似之处。

　　虽然失去了复制模拟的能力，但是《易筋经》与《九阳神功》一样，修炼起来，内功进境的速度很快；

　　此外。

　　《易筋经》与《九阳神功》同为奇功心法，都有自动护主，减少伤害的能力。

　　一个是主动在腑脏和身体覆盖一层九阳护体；

　　一个是在全身的筋骨处增加一层气流，未成型的骨膜。

　　而且《易筋经》无需内功消耗，直接提升本身的防御。

　　还有一个大约类似的地方……

　　《九阳神功》辅助之下，可以提升武功修炼的进境速度；

　　但是《易筋经》却表现得更佳。

　　被攻击的时候，《易筋经》缓缓提升等级，仿佛护体功法一样的攀升，有点奇葩，这样一来会比普通心法快很多的突破和晋级。

　　每一次的晋级，经脉拓宽，意味着实力的增加，内力更加得心应手——更快速度的出手和回招，掌控异常自如。

　　甚至让开心感觉不到自己死亡了一次，似乎依旧处于巅峰状态，而且还在一点一点的增强！

　　一路杀入万兽山庄中三进庭院，《不灭体》增进的速度十分缓慢，三个小时下来才冲破到第二层境界，但是《易筋经》却直接进入到了第四层。

　　内力火速拔升到653点。

　　先天根骨突破300点大关！

　　……

　　如猎人家族的人所言，“中三进”困难难度的庭院里，凶兽更加的凶猛，驯兽师摇身一变为塞外汉子，膀大腰圆，十分难以对。

　　不过开心擅长的依旧是腾挪闪避，制造机会让猎人家族的机关陷阱师重创一群凶兽之后，再次迎上，一边灵活使用小龙形规避和吸引兽群的注意力，一边修炼《不灭体》和提升《易筋经》。

　　击杀的时间虽然延长，但是对猎人家族来说，收获更大。

　　这些无限接近无为境巅峰，甚至神话境初期的驯兽师，偶尔会暴落出一件魔器或者高级、极品的武功秘籍，收获反而比对付普通的驯兽师更大。

　　……

　　有开心这样一个完全不怕正面与兽群纠缠的人，一群人在中三进疯狂的纵横起来，每一个人的脸上都挂着激动振奋的惊喜。

　　一直持续到晚上！

　　……

　　晚上下线后上来一次，开心才与依依不舍的猎人家族分开。

　　这时，开心从当天的收获中得到了差不多七千万两银子的收入，虽然没有兑换到实银，但是于龙说这些东西能很快脱手，第二天钱就可以到。

　　开心收了部分的现钱下线。

　　已经接近12点钟。

　　“不知道那边的陈凯新这一天过得怎样。”

　　躺在床上，开心不由自主的露出惆怅之色……

　　尽管这边已经开始上了轨道，但是在那边的一年半时间里，留下的感情和所有的一切，让他难以割舍。

　　许馨、寂寞三狼，银狐等人，这边世界无法联系，但是他们的相貌，时不时的在脑海中浮现。

　　“唉……”

　　昏暗的病房眠灯下，开心有些无奈的闭上双眼。

　　……

　　“《易筋经》怎么这么难练？”

　　分坛的帮派囚牢内，陈凯新这一天过得不是很顺利。

　　虽然《易筋经》到手，而且同时从帮派仓库里拿到一本不错的剑法秘籍，但是不知为何，用《易筋经》催动新的剑法秘籍，有一种异常困难的阻塞感，就好像体内真气运转不畅，手中拿着一把几十公斤重的东西，舞动起来要多困难有多困难。

　　而且……

　　在无为境NPC囚犯的面前，陈凯新几招都接不下来，如果不是装备逆天，《九阳神功》自动护体，根本就是被无为境完虐的那种。

　　大半天下来，陈凯新发现，《易筋经》几乎没有动弹，剑法进境也慢得吓人，才突破了第二层……

　　要知道前期境界是很容易突破的。按照之前读取的记忆，开心修炼解脱境《苍穹灭雷式》的时候，一天就冲破了六层，尔后更是借助越级的挑战，升级很快，哪像他，蜗牛一样。

　　打量四面阴森的囚牢，陈凯新觉得自己才是度日如年被关押起来的那个……

　　“一定是方法不对！”

　　……

　　陈凯新直到晚上的时候停止修炼，垂头丧气的静坐思考：

　　“不能急！如果是他，会怎样做？”

　　“《易筋经》”

　　“如果是他……”

　　陈凯新紧闭双眼，脑海中不断的回忆那个意识的所作所为。

　　……

　　“嗯？”

　　“现在好像还没12点吧？”

　　“出什么急事了？”

　　躺在床上的开心，突然察觉到一股强烈的漩涡之力隐隐传来的时候，很奇怪的快速扫了一眼旁边的时钟。

　　时间才指到11点！

　　开心心中莫名的一紧……

　　跟陈凯新约定好的，只有12点才是约定的拉人的时间，现在就把自己弄过去，肯定出事了！

　　但是。

　　意识即将被拉扯进去的一瞬，开心突然感觉到这次好像有些不一样……

　　不是那种很强烈的拉扯，而是。

　　好像是双方都吸引一样。

　　……

　　“什么情况？”

　　开心归入到另外一边世界的刹那，立即感觉到这次有些不同寻常。

　　自己坐在大牢里面。

　　无为境的囚犯，用一种轻蔑嘲讽的眼神望着这边，手里拿着这一天的酬劳——酒囊，悠闲的往嘴巴里倒。

　　陈凯新居然没有立即出声说话。

　　似乎不应该！

　　“发生什么急事了？”

　　开心在心中道。

　　“……”

　　“……”开心这才察觉到自己运功的姿态盘膝在牢房里，如果是发生了什么大事，依照这边陈凯新的性子，似乎还做不到这么悠然镇定。

　　连续呼唤了几声，开心确定似乎是出了什么问题。

　　眉头一紧，迅速调出当日的日志！

　　里面包括有今日修炼的全部系统日志，飞鸽传书内容，任务日志，以及一些战斗信息内容。

　　既然不能从陈凯新这里获得一些提示，只能自己动手寻找……

　　很快。

　　凯新把今天的飞鸽传书内容完整的翻阅了一遍。

　　除了百晓生传信说已经有了《天魔策》的消息，同时还获悉好几个野狼组织成员出现在中原的情报。

　　看到这里，开心却没有立即的露出多少惊喜和振奋……

　　野狼目前还没有怎样的发展起来！既然到了中原，只要有他的一句话，这些人就会被彻底的留在中原。

　　开心现在最急迫的是想知道陈凯新这个家伙到底怎么了，突然把自己拉过来，突然的不吱声，是不是受什么刺激了？

　　飞鸽传书的内容全部看了一遍之后，开心又把其他的东西翻看了一遍，这才微微皱眉。

　　在线的时间不算短。

　　但是《易筋经》的修炼进度实在让人不敢恭维。

　　那边的自己几乎是与这边同步，但是浪费了几个小时做康复治疗和打钱，目前进境是第四层。

　　这边还是第二层的初级阶段……

　　《风吟剑诀》也是才进入到第二层进境。

　　“搞什么。”

　　开心的一双眉头紧皱到几乎要掉出水来。

　　就算是新人，也不该这个成绩才对。

　　“这小子该不会是自卑的躲起来了吧。”又看了一下战斗日志，开心略略有些明白过来。

　　虽然无法理解陈凯新提前把自己拉扯过来，但是这小子竟然在这里苦恼了几个小时没有修炼，看样子情绪波动应该很大。

　　开心也不再呼唤陈凯新，而是默默的从战斗日志的提醒中找寻起修炼进境缓慢的原因。

　　“跟无为境NPC对打，穿4段上品魔器，你到底有多怕死……”

　　“本少好歹是《罗汉体》大圆满，《九阳神功》大圆满的解脱境界高手，穿一套逆天装备，防御突破一万，无为境囚犯怎么打得动，大哥啊！《易筋经》估计都感受不到压力。”

　　一念至此，开心眼前一亮：

　　“对！”

　　突然起身。

　　昂然走到无为境囚犯面前，命令后者攻击自己。

　　无为境囚犯还是十分听话的，收起酒囊，刀芒剖面而至……

　　开启罗汉体后，开心正面拿肩膀承受了一记，突然一股红芒自动的从体内弹出，替他卸掉了不少攻击。

　　“退下！”

　　开心喝令，心中呢喃：

　　“原来是这样。”

　　囚犯突然间收敛了脸上的轻蔑，迷惑地望着面前的家伙，不敢相信这个家伙怎么突然之间变得这么大胆，之前还被自己的攻击弄得到处乱跑。

　　在囚犯诧异的目光下，开心已经找到了《易筋经》进境缓慢的原因……

　　《九阳神功》自动护体，本身的防御太高，《易筋经》根本不是主体，也感受不到压力，所以蛰伏了。

　　虽然这种情况开心也是第一次看到，但是事实的确如此。

　　开心换下所有装备，一身布衣的命令囚犯再次进攻……

　　这一次。

　　问题解决。

　　《易筋经》终于出现波动！

　　“《易筋经》的问题算是解决了，但是武功进境不应该这么慢才对。”开心眉头一皱的抽出一把寻常的一品长剑，连境界都懒得开启，朝囚犯递招，正是用的《风吟剑诀》。

　　剑法飘忽诡秘！

　　开心很快把握到它的精髓所在，剑法连绵，刹那间从囚犯身上带出一道道伤痕，把囚犯怀疑的眼神打成敬畏、恐惧，得到命令后抱着酒囊就缩到了角落里，哪里还敢跟之前一样大大咧咧。

　　开心完全没有理会囚犯的变化，眉头紧皱成川字：“没有问题……剑法的进速正常。”

　　他开始有些不能理解了。


第944章 苦恼的夜

　　半个小时下来，开心还是没有得到陈凯新的回复，貌似这次修炼对他打击不小，居然闷声不吭的不回话了。

　　开心只当他是受了打击，想到自己时间紧迫，在心中安慰了他几句，快速的安排起正事。

　　第一时间里的迅速给今日有事的两个人发出飞鸽传书，回答百晓生，让他再次锁定野狼几个人的位置，并且让他以后直接联系银狐，让银狐处理野狼的事宜——当然，开心不会忘记嘱咐银狐赶尽杀绝。

　　这种时候，必须尽一切可能的打击和摧毁野狼的一切触手。

　　野狼团队的成员都是顶尖高手，但是人数稀少，折损几个，元气就会大伤，而且在中原，就算邪皇亲至也是死路一条。

　　“我知道了。”

　　银狐对这个任务十分满意：“三天之内，保证把他们全部留下。”。

　　……

　　“十本《天魔策》位置明了，魔门八宗各有一本，然后一本在慈航静斋，一本在天策府秦王李世民的手中，一旦银狐的人得手，邪皇不敢轻易派人进入中原，势必拖延获得《道心种魔大法》的速度，这边暂时不会有什么危险。”

　　开心一边思忖，一边给威震天飞鸽传书。

　　后者昨天便已经来信求援，表示美洲方面面临太多来自野狼组织的威胁，过去的两个月，许多帮派被野狼打得心惊胆颤，已经丧失斗志，选择妥协，只有龙门还在依靠底蕴强撑。

　　但是野狼的人毕竟顶尖高手众多，而且据说有先知作为后盾，威震天的处境十分艰难。

　　开心固然无法前往美洲援手，但是在亚洲这一块还是有点作为的……

　　飞鸽传书告诉威震天，慕府将全力对付野狼的同时，开心把自己从另外一边世界得到的野狼成员的名单告诉了威震天。

　　开心相信，以威震天和龙门的实力，对付野狼的人，不会太困难。

　　果然！

　　“多谢了！开心兄弟！”

　　威震天很快回信，字句龙飞凤舞，看上去异常振奋：“我现在最头疼的就是不确定野狼的名子，如果这些人都是野狼成员，我就把这些王八蛋全部练死在美国！！”

　　先知拥有极强的探察能力不假，但是没有屏蔽的能力。

　　威震天随便找个周易师确定那些名字的位置，就能利用本身强大的实力和底蕴轻易把野狼扼杀。

　　中原、美国两个最大的区域一旦稳固下来，野狼不但元气大伤，而且只能在那些边缘国度发展，野狼想短时间内发展起来，无异于痴心妄想……

　　“不用谢，如果你有时间，可以给野狼多点压力，还有先知，这人野心太大，不能放任不管。”

　　“嘿嘿，我也是这个意思。”

　　威震天的回复充满了冰冷的杀机。

　　……

　　野狼是开心在江湖最大的顾忌，如今做出完全的遏制计划，开心彻底松了口气：

　　“喂，你还不打算说话？”

　　“《易筋经》的修炼方法我已经给你找到，换下极品装备就可以；至于剑法，你用九阳神功修炼一段时间，熟练一下真气运行的方式应该没有问题……我走了。”

　　“……”

　　“我真的走了！”

　　连续在心中呼唤了许多次，脑海中都没有出现另外一个声音的回应。

　　仿佛心里空了一块似的，开心总有些不放心。

　　忍不住的皱眉道：“该不会是在现实里遇到麻烦了吧。”

　　“退出游戏！”

　　卧室里，开心摘下头盔，掀开被子从床上下来……

　　不同于那边世界的病房，回到这个屋子里，属于这边的点点滴滴让开心感慨不已。

　　夜晚，最是能够引起惆怅心理的时间段！

　　望着从窗外洒落进来的月光，开心长长的舒了口气，忍不住的去想就在一墙之隔另外一边的许馨。

　　这个本该与自己不可能发生任何联系的女孩，因为一个意外的雷雨夜，来到了自己的身边……

　　偏离原来的轨道，出现在自己身边！

　　此时此刻，自己去了另外一边，但是已经不能完全割舍和放弃许馨托付的感情，沉甸甸的，压得他有些喘不过气来。

　　“我该怎么办？”

　　苦笑一下，开心下意识的摸向电脑桌上的杯子，沉重的心情让他越发觉得嘴唇干涩、喉咙冒烟。

　　“这家伙到底多久没出门喝水了。”

　　杯子空空如也。

　　“哗啦！”

　　推开椅子，开心拿起杯子，心情沉重的开门来到客厅，给自己倒了杯水，推开落地窗，来到阳台上。

　　屋子里依旧流淌让他眷恋的温馨和香味。

　　这是一股家的味道。

　　这一年多的回忆，一年多的感情，都见证在这间屋子里……

　　忍不住的叹了口气，开心在这夜凉如水的月光下，坐到阳台上摆放的藤椅上，白色的藤椅在月光下有一种莫名的诱惑力——应该是许馨新添置的。

　　默默的发起呆来。

　　在那边面对许瑶的时候，开心有一种心痛的怜惜，满脑子都在想着那边的事情；

　　在游戏里，自己总是逼着自己抓紧每一分每一秒，追赶，继续追赶！不顾一切的追赶！

　　在这边的游戏里还要面对一个让自己难受的陈凯新，一个被自己压制了一年半之久的陈凯新。

　　现在……

　　陈凯新没有说话，没有出现，反倒是让他难得的获得了一丝喘气和机会……

　　仿佛下潜了很久的鱼儿终于有机会浮到水面透气！

　　既有呼吸到自由气息的轻松和畅快，又夹杂着一丝逃避到无人处的松懈。

　　总之。

　　开心现在的心情很复杂。

　　一方面希望陈凯新这个家伙能够吱声说下现在的情况，一方面又担心这家伙出来是想与自己摊牌。

　　“……”

　　微凉的夜风下，开心想了很多东西。

　　这个世界的点点滴滴。

　　自己与这边朋友的许多回忆。

　　也发出了不少自己都觉得呼吸难受的叹息。

　　不知道坐了多久。

　　突然一股寒意袭上心头。

　　“阿嚏！！”

　　开心清醒很多，苦涩的又是一叹，知道自己继续下去说不定会把陈凯新的身体搞糟，连忙起身准备回屋。

　　起身这么一转，身体顿时征在原地！

　　一道身影俏生生的站在客厅里，仿佛已经立在这里很久。

　　一双亮晶晶的眼睛，不解的盯着阳台上的人。

　　许瑶！

　　“你，这么晚了没睡。”

　　本来，按照这边的关系，开心本应该说一句不算善意的“你站在这里做什么……”更加合适才对，但是一想到那边另外一边世界的误会，开心的心境早就发生变化，忍不住的心中一软，语气柔和很多。

　　“我，看你一个人坐在那，好象有心事……”

　　许瑶并没睡觉，从游戏里出来，半夜起来倒水喝，但是因为旁边还睡着许馨，所以动作十分轻巧。

　　让她没想到的是，一开门就发现孤坐在阳台上的开心。

　　这都算了。

　　同处一个屋檐下的，许瑶可不打算惊动这尊BOSS……

　　但是开心充满了沉重压抑的叹息，让许瑶第一次看到了开心完全不同的一面。

　　一直以来，看上去风光无限，意气风发、异常威严的中原第一人，竟然跟普通人一样，长吁短叹。

　　在无数人眼里，开心就是无所不能的人！

　　一个有着无比精明和智慧头脑的年轻人，一个拥有别人所没有的亿万财富，有着最体贴女友，折服无数兄弟朋友，让无数人羡慕的年轻人。

　　一个现实虚拟都完美无缺的BOSS……

　　怎么看上去仿佛十分忧愁？

　　许瑶不自觉的就停在了黑暗里，默默的注视开心。

　　一直到开心受凉起身。

　　“啊……”

　　许瑶一惊，才发现自己傻乎乎的不知不觉站了很久，而且还被一直讨厌自己的BOSS给发现了。

　　就在她以为自己会被恼羞成怒的BOSS大骂一顿的时候，却是从开心的眼里看到了一丝从未对自己显露过的柔情，话语也是那么的温和。

　　“你，这么晚了没睡。”

　　听到这句话，许瑶继续要以为是不是许馨被自己惊醒，左右看了看，才脸上一红的回答：“我，我出来倒水。”说话间，连忙的走向饮水机……

　　可是因为原地站了太久的缘故，扯动麻筋，身体一软的朝地面倒去。

　　开心在另外一个世界手脚不利索，但是在这边还是没有问题的，眼疾手快的蹿上去将人抱住。

　　“谢，谢谢……啊……”

　　被开心抱住，许瑶连忙就想起来，可是脚上隐隐发麻，惊呼一声，还是没有起来。

　　“是不是站了很久。”

　　开心看出问题。

　　后者满脸滚烫，不敢回答，更别说抬头对上开心的目光。

　　开心也不避讳，扶住许瑶的腰身来到沙发上……

　　“没崴到脚吧？”

　　“没，我没事，坐坐就好了，你快进去吧，别受凉了。”

　　“好歹是个男人，没你说的那么脆弱，要不我帮你揉揉。”

　　“不用！”许瑶跟被踩了尾巴的猫一样，就差没从沙发上弹起来。

　　许馨是她姐妹，开心是许馨的男友，这一点她还是很清楚的，虽然开心是好意，但万一被看见，让姐妹误会就不好了。

　　“那你自己揉……”

　　“好。”

　　两人之间很快陷入沉寂。

　　直到半分钟后，许瑶实在无法忍受这难熬的时光，迟迟艾艾开口：“开心，你，刚才，坐了半天，是不是有心事？”


第945章 坦白与意外！

　　“开心，你，刚才，坐了半天，是不是有心事？”

　　这边的许瑶几乎不敢与开心面对面的对视，尽管在游戏运行初期，许瑶作为风纪组长的时候完全没有把开心放在眼里。

　　“没有。”

　　“……”

　　听到开心的回答，许瑶再次陷入沉默，尽管心里充满了不信，但是脸上不敢表达出来。

　　看到本应该是这个世界自己的女人的许瑶在自己面前仿佛胆小的小白兔一样的表情，开心忍不住的笑起来：

　　“许瑶，你是不是很怕我？”

　　“没有啊……哪有。”

　　前面半句几乎是下意识的说出来，但是脖子一缩，后面的两个字明显不如之前有底气。

　　“还说没有。”

　　许瑶的神情让开心暂时抛开了之前沉重的心情，忍不住的打趣：

　　“看你的坐姿，朝着卧室的方向，这表明你恨不得马上逃回卧室里面，说不定还会藏到被子里发抖，我说，我没那么可怕吧。”

　　“……”

　　在开心的调笑下，许瑶脸红的把身子扳正少许。

　　“还说我，你自己刚才不是一个劲的在阳台上叹息，是不是很失望，因为我在这里，找不到机会对馨儿下手吧。”

　　“别乱说。”

　　开心脸色微变。

　　许瑶看不到开心的表情，还以为对方被自己说中心事，当即报复性地道：“还说我乱说，这两天，你除了吃饭出来一下，根本看不到人，而且，吃饭都端到卧室里面，不是跟馨儿赌气是什么？”

　　“……”

　　“其实我看得出来馨儿也后悔了，只是不好开口让我离开，其实，我可以明天就搬出去，让你们享受二人世界……你虽然平时对我凶了点，但是大家都知道你的为人，馨儿妹妹跟着你，不会错。”

　　“你要搬走？”

　　“嗯，你们两个闹不愉快，我夹在中间更难受，还不如现在离开……”许瑶笑答。

　　“不用走。”

　　开心突然深深的吸了口气，道：“跟你说个故事。”

　　“嗯？”

　　许瑶顿时愣住……

　　故事？

　　堂堂中原第一高手，要跟自己讲故事？

　　许瑶不禁大脑短路。

　　开心却没有理会那么多，来回两个世界的穿梭让他确实已经不知道该如何继续处理接下来的事情。

　　这边的身体毕竟是陈凯新的……

　　开心不希望再隐瞒下去。

　　如果真的许瑶退出去，许馨与陈凯新同居到一起，估计他会崩溃，不光是他，陈凯新也是如此。

　　现在的开心，喜欢的是许馨；

　　陈凯新在意的是本该属于他的许瑶……

　　两人一旦凑到一起，两对人都将被拒收场。

　　开心绝不希望出现这种情况。

　　而且。

　　事情也不能再继续的隐瞒下去。

　　以前或许不觉得，但是现在继续隐瞒，对他，对陈凯新，对许馨都不公平。

　　语气沉重的，开心与许瑶说了自己在另外一个世界的故事。

　　而聆听中的许瑶，一张小嘴也是慢慢的张大，用很不可思议的眼神望着开心，眼里不光充满了怀疑，而且还多出了一丝丝的鄙夷。

　　听到中间的时候，许瑶再也忍不住的出言打断：

　　“你以前也是用这种荒谬的手段来欺骗女孩子的？什么在另外一个世界我们是男女朋友，别说了！太恶心了！！”

　　“……”

　　开心抬头看了她一眼，继续道：“直到一个叫血衣的人，进入我的生活，以你的老乡的身份，与我成为兄弟……”

　　此言一出，许瑶脸色刷白，身体一僵。

　　“你怎么知道的。”

　　许瑶的声音在颤抖。

　　开心没有回答，而是继续说着后面的故事……

　　十分钟过去。

　　原本不相信这一切的许瑶，竟忍不住的动摇起来。

　　因为开心很多东西说出来都不可思议，但是总能提到一些学校里很多人不知道的事实，以及她的一些秘密。

　　“知道前段时间，为什么我会一直很讨厌你，从不给你好脸色看吗？”

　　“……”

　　“因为我一直误会你跟血衣的关系，误会背叛了我，直到我又回到了那边的世界……”

　　开心把一切都吐露出来。

　　也不管许瑶能不能够接受……

　　许瑶傻傻呆呆的听着，头脑已经乱了。

　　开心是她另外一个世界的男朋友？

　　开心知道她与血衣同乡的关系……

　　开心知道她忌口的东西，知道她的很多秘密。

　　很多东西说得十分玄奇，但是似乎听上去又合情合理。

　　“不管你相不相信，如果不是因为我的出现，你与现在的陈凯新，已经成为朋友关系，而我，本该与许馨分道扬镳，但是现在却喜欢上了许馨……可是那边的你，还在我的病房里等着我。”

　　第一次把自己的秘密当着人的面说出来，开心既有一种如释重负的解脱感，又充满了深深的无奈。

　　“……”

　　许瑶傻乎乎的坐在沙发上听着这一切。

　　“血衣是我的同乡，你也知道？”

　　“我知道，我还知道，以前你有跟血衣通风报讯，但是我忍不住的查了你的身世，才知道你有苦衷，你有一个病重的母亲，《江湖》之前，有兼两份职，所以我才让雷战安排你成为管理人员，继续观察……你没有让我失望，最后，你还是选择了拒绝与血衣合作。”

　　“……”

　　两人之间再次陷入深深的沉默。

　　许瑶似乎在努力的消化开心故事的许多内容……

　　过了很久才开口：

　　“现在的你，是，谁？”

　　“开心，你的BOSS，不是喜欢你的那个家伙。”

　　“那他呢？”

　　许瑶提到“他”的时候，似乎在说一个外人。

　　开心打赌意识里的人听到肯定不会太爽。

　　“闹脾气中……毕竟他没有一个过渡的机会，对修炼的事，只停留在表面和理论，很多都不适应。”

　　“能不能让我跟他说两句？”

　　许瑶状着胆子问：

　　“如果他真的还停留在那个阶段，应该会比较怕我，你让他出来，我就相信你。”

　　“你也听到了？”

　　开心道。

　　“……”

　　脑海中没有人回应。

　　皱了皱眉，开心有种淡淡的不安。

　　深吸一口气对许瑶道：“算了，他现在还从来没有以自己的身份面对过任何人，给他点时间吧。”

　　“那……”

　　许瑶迟疑的道：“我就当你说的是真的，以后，你都不能回到这个世界？”

　　“……”

　　开心深深的吸气。

　　虽然很不愿意承认这一切，但最终还是避不过这个问题。

　　“不是，在确定他能守护这边的一切之前，我还会回来，现在的他，还不足以继承一切。”

　　“……”

　　“这么说来，你说的都是真的？”

　　许瑶脸色一变地说：

　　“这些天，其实寂寞三狼他们都挺奇怪的，因为你以前修炼是从来不会在囚牢的……囚牢对别人有用，对你完全没有效果……”

　　“……”

　　开心苦涩的笑了笑，没有回话。

　　“那馨儿怎么办？”

　　“别问这个……”

　　开心沉重沉痛的语气让许瑶露出同情之色：

　　“……今天的事，希望你能帮我保密，另外，别搬离这里，我希望你能帮我这个小忙。”

　　开心道。

　　许瑶立即明白过来。

　　开心这是希望自己继续插足介于二人之间，维持目前的状态……

　　“我，我尽量……”

　　许瑶也很是头疼。

　　虽然心里觉得这一切很荒谬，跟做梦一样，但是偏偏开心所说的一切都是那么的尖锐，隐隐的仿佛是那么回事，让她不得不去相信。

　　“但是我不会喜欢那个陈凯新的，馨儿是我的好姐妹，我不会让她伤心。”

　　许瑶不知道为什么又补充了一句，说完还十分紧张担心地看了一下开心。

　　“……”

　　开心再次苦笑。

　　本来以为解释一下能够为这个陈凯新创造一些机会，让许瑶考虑考虑，没想到似乎起到了反效果。

　　在心里说了声你自己努力吧，开心这才与许瑶各自回房。

　　关上门，开心连续呼唤了几次，还是没有得到另外一个自己的回应，眉头一皱，摇摇头：

　　“该做的，我已经做了，你自己努力吧，把我送回去。”

　　说完，躺回到床上……

　　“喂。”

　　半晌后，开心没有迎来意料中吸扯的感觉。

　　“不带这样的吧，不想我走你就说话……你又不是女人，既不吭声，又不把我送走，你到底怎么回事？我记得我当时没你这么婆妈吧？”

　　连续讽刺了好一顿，开心终于觉察到情况有点不对。

　　从今天回来开始，一直没有听到另外一个陈凯新言语……

　　游戏里，陈凯新至少有三个小时没有动弹，没有做任何事情；

　　此外。

　　既然两人都是意识交流，应该不存在“说话”的道理，大家在想什么，彼此都能清晰的感觉得到，就好像开心第一次12点被拉扯过来，很快就能读阅到后者这一天的经历。

　　但是今天……

　　直到这一刻，开心才想起来，几个小时下来，自己压根感应不到另一个陈凯新的思想。

　　似乎这个人突然之间凭空蒸发掉了一样！

　　想到这里，开心突然发自心底的腾起一股寒意，想到：陈凯新这个家伙，该不会又被自己的精神压制住了吧。

　　应该不能啊。

　　自己在这边，只是放不下许馨一群人；

　　难道……

　　“解释不通。”

　　开心想了很久，脸色一点点的转白：“陈凯新啊陈凯新，你别玩我好不好，我回不去，许瑶会担心死的！你难道还想她继续在病房上照顾我一辈子？”

　　想到许瑶，开心的脑海里就不自觉的浮现出病房的情景……

　　下一秒。

　　一股强烈的吸扯之力突然传来！！


第946章 陈凯新怎么了？验证穿梭能力！

　　“什么情况？”

　　当开心从病房里清醒过来的时候，猛然坐起，脸上挂着明显的错愕和不可思议，口中喃喃：

　　“陈凯新这小子良心发现？”

　　但是很快开心又觉得不是那么回事……

　　似乎……

　　总之没法形容。

　　坐在病床上摸着脑袋想了半天，开心突然回忆起自己被拉扯过去的时候，似乎也是想到了那边的事情，然后提前一个小时被拉去了另外一边的世界；

　　而回来的时候，却是因为十分的紧张这边，所以……

　　难道……

　　身体一僵，开心眼中射出不可思议之色！心中隐隐的有些期待，又不能够肯定！

　　但是陈凯新今天的情况的确十分古怪。

　　而且过去和回来都异常的突兀！

　　“不行……试一下。”

　　开心看了一眼旁边床上熟睡的许瑶，迫不及待的躺好，闭上双眼，脑海中浮现出那边世界里的画面……卧室……

　　果然！

　　一段时间之后，那种强烈的拉扯感和意识被黑暗笼罩的感觉再次降临。

　　睁眼一看。

　　开心满脸惊诧错愕，不无凝重地缓缓从地上起来——去往另外一边的指令果然是他触发的，而且陈凯新似乎真的不在，没有接管这具身体，所以才导致身体直接倒在地上。

　　“……嘶。”

　　开心沉默了……

　　开心不能确定到底是因为什么的缘故，但是，陈凯新似乎真的再次陷入沉眠。

　　开心的心中，有一种淡淡的不安。

　　陈凯新到底是因为他自己的原因，还是因为自己的原因被封印，他不清楚；而且，这一次，不知道陈凯新什么时候再次苏醒！

　　“……”

　　这一夜，开心注定不眠。

　　……

　　“李医生，我有一个问题。”

　　在混混噩噩中，开心操控着陈凯新的身体快速解决掉早餐以后，回到了自己的病房，在许瑶的陪同下来到康复治疗室，找到李医生。

　　“你的精神好像不太好，昨晚没睡吗？什么问题你说吧。”李医生看了开心一眼，回答。

　　“我就想问一下，如果我在游戏里，突然又重新变成植物人，会怎样？”话音一落，开心察觉到身边的许瑶身体微微一颤，脸色少许变化。

　　“……这个问题很有意思，看来你很担心自己游戏多了重新变回原来样子？”李医生微笑转过身来，认真回答：“不过理论上，这种事情不可能发生……”

　　“我是指，如果发生，病人会怎样？”

　　“嗯。”

　　“其实，病人在植物人的状态下，就跟睡着了一样，如今的虚拟游戏已经十分安全，不存在进入游戏以后变成植物人的情况，但如果真的有什么意外造成这一现象，我也是说如果，其他人也无法发觉……因为处于深度睡眠状态，需要一段时间以后才能发现，比如身体机能渐渐失去控制……”

　　“那么游戏当中呢？”

　　开心追问。

　　李医生似乎也来了兴致：

　　“这个我可以回答你，因为很多玩家经常在游戏到一半的时候睡觉，然后游戏里的人似乎也是可以维持当前状态的，现在的很多帮派高手利用这一点修炼心法和护体，在《江湖》里，这已经不是秘密。”

　　“哦。”

　　开心目光闪烁，似是松了口气。

　　“还有问题吗？没有的话，就开始今天的康复治疗……”

　　“康复治疗我呆会儿再过来做，瑶，先扶我回去。”

　　开心的语气十分急切。

　　许瑶虽然奇怪开心今天怎么突然问了一些奇怪的问题，却没有多问，默默的把开心带回病房。

　　但是让许瑶讶异的是，开心回到病房第一时间躺回到床上，拿起游戏头盔，进入游戏。

　　许瑶顿时无语！

　　但是她不知道，开心在进入游戏以后很快进入深度睡眠状态——也就是说，开心已经去了另外一个世界（好邪恶的说）。

　　……

　　来到另外一边，开心迟疑了一会儿，这才取过床头的游戏头盔，进入游戏。

　　……

　　依旧出现在分坛的帮派囚牢。

　　吩咐人调集十个会拳法的无为境囚犯到一个牢房，开心到帮派仓库里取了一本解脱境护体武功秘籍，重新将牢房关闭，一个人坐在里面修炼起来……

　　境界全部开启！

　　《不灭体》开启！

　　“出手！”

　　装备全部撤下，开心站在牢房的正中央，对四周一群面相凶恶的囚犯下令。

　　一群囚犯相视一眼，不敢怠慢，纷纷出手。

　　一道道雄浑的掌力狠狠轰击在开心身上！

　　狂风暴雨中，开心屹立不动，用自己的护体和《九阳神功》承受十人的猛烈攻击，同时紧张的关注自己的情况……

　　强烈频繁的攻击下，《易筋经》果然迅速的波动起来，运转速度很快，甚至超过了他在宝屋被困的时候；

　　《不灭体》的进境也很快，三轮攻击下来就直接攀升了两个等级！

　　不过。

　　十名无为境高手的三轮攻击也是把开心直接打到内伤，一丝鲜血缓缓从口角溢出……

　　“继续！”

　　《九阳神功》只能算是自动护体，恢复《不灭体》所消耗的内力，但是《易筋经》在拓宽经脉的同时还有着一些疗伤的效果，十分玄妙。

　　一增一减，开心的伤势加深并不快！

　　若是被外人看到，肯定要惊叹得目瞪口呆……

　　面对十名无为境拳手的狂攻连装备都不穿戴……

　　开心一直承受了将近七八十多拳脚，屹立不动，九阳神功更是频频的发出红光，替他吸收伤害，《易筋经》快速攀升。

　　“停！”

　　随着开心的一声喝令，十人同时住手。

　　开心原地等待《易筋经》、《九阳神功》自动将身体恢复到最佳状态，然后看了看时间，再次下令：“再来！攻击！”

　　牢房内再次响起频繁密集的猛烈拳风腿风。

　　十轮攻击下来开心再次在受伤的情况下吩咐一群人罢手，原地默默等待恢复。

　　不过这一次……

　　似乎恢复的速度变快了一点点。

　　“《易筋经》的第三层境界，果然比第二层的恢复速度快一些，但是要进入第四层，恐怕需要十几轮。”

　　开心暗暗思忖：

　　“不过也不错了，不穿任何装备，无为境的攻击确实比天蚕丝的伤害有效得多，这十人的十轮攻击相当于百次强打击，循环一转，可以提升大概一个等级的《易筋经》；《不灭体》……嗯，《不灭体》的修炼速度更快，更为稳定，已经达到第二境界中段，防御会越来越强，《易筋经》的恢复能力也越来越明显。”

　　大概持续了几个轮转，开心的《不灭体》稳步进入第三层境界，堪堪追上《易筋经》的进度。

　　这时，《不灭体》的高防御功效发挥出来，开心的躯体已经可以支撑十五轮以上的攻击，而且恢复的速度也从五分钟缩减到四分钟……

　　“每200秒攻击一次，一次进攻十五招！”

　　开心设置详细设定。

　　一群囚犯也能听懂，纷纷出手。

　　每个人进攻十五招后果断罢手，然后等到200秒后重新出手……

　　看到这里，开心静立原地，闭目，脑海浮现病房那边的情况。

　　吸扯力量降临！

　　四周环境变转，人出现在城内的市场附近。

　　“咕咕！”

　　一只洁白的信鸽停在肩膀上，发出咕咕的声音，旁边过路的人不时投来奇怪的目光，仿佛不能理解，在街上中央站了有一段时间的家伙居然还顶着一个信鸽……

　　“开心大哥，什么时候来啊？昨天的货已经全部出手，钱转到你账上，我们现在已经到万兽山庄老地方，上来了记得留言。”

　　是于龙的飞鸽传书。

　　开心一喜，连忙查看了一下自己的资金，果然总额已经达到了八千万多万两银子，玄铁重剑可以到手。

　　不过开心倒不急着拿下这把自己用不着的武器，如今已经达到解脱境，拿下《魔鸿灭世诀》可以更早的进入修炼。

　　当场，回复于龙自己需要大概半个小时以后才到，然后传信给了昨天那个约定三千万交易剑法秘籍玩家：

　　“你现在在哪？我够钱了。”

　　“好快，我现在正好还在市场蹲着，老地方！”对方回信很快。

　　开心一喜。

　　自己就在市场。

　　循着昨天的路线，开心来到了那个精明商人的摊位前，不过后者的摊位前却堵了几个人。

　　“嗯？”

　　开心一眼看出，摊位前几个人的胸前都有一品堂的徽记，而且看上去装备气质不俗，不禁暗暗皱眉。

　　“小子，我知道你是商盟的，不过，我们兄弟更知道，你手里有本《魔鸿灭世诀》，我们一品堂的人也不让你吃亏，三千五百万，我买了。”

　　说话的是为首一个看上去气势不俗的中年人，目光锐利，有点孤然和冷傲。

　　“……这本书真心被人订了。”

　　摊主面带难色：

　　“而且他已经赶过来取。”

　　商盟虽然是不小的联盟，但是与一品堂比起来就明显逊色了，不比五毒门容易糊弄。

　　玄铁重剑的主人知道这次来的是一品堂的一位坛主，没有多言，站在一旁冷眼观望。

　　中年人哼了一声：

　　“我知道他的预订价格是三千万，所以我才多出五百万高价购买，阁下不会不给我这个面子吧？”

　　一品堂成员这话已经有点威胁的意思在里面。

　　“谁说我的预定价格是三千万？兄弟，这里是五千万，《魔鸿灭世诀》给我……”

　　开心从人群后面走出来。


第947章 付天穹

　　在另外一边的世界，开心为了对付一品堂，尽量低调隐忍，直到最后一刻，才动辄雷霆的将之驱赶到资源匮乏的塞外西域；

　　但是在这边，双方知根知底！一品堂既然这么贱格的事都敢做，开心自然也不会放过抽上一记耳光的机会。

　　在一品堂一群人阴冷不爽的注视下，直接与商盟的朋友完成交易！

　　“哼。”

　　为首的一品堂坛主是坛主级人物，真正的一品堂高手，眼看开心完成交易，得到《魔鸿灭世诀》，虽然心中不以为然，但是脸上无光，语气不无阴沉的道：“阁下若是肯归顺一品堂，我的身边还缺个跟班，像这样的独门秘笈，你要多少有多少。”

　　“朋友，不出意外，玄铁重剑的金子，晚上之前能给你带来，烦劳看管好了。”开心却是完全没有去理会趾高气扬、满脸不屑的一品堂众人，转向相邻的摊位，对摊主道。

　　“放心，我袭风楼的人说话，向来一言九鼎，玄铁重剑，我给你留着，我们楼主说了，一品堂的人开价多高，多出来部分她贴，不让开心兄弟多花一分钱。”

　　“有劳。”

　　开心呵呵的笑了笑，抱拳一礼，转身离去。

　　一群一品堂成员脸色更加难看。

　　开心完全没有搭理他们的意思，把他们的嘲讽和挑衅当作耳旁风，这种被无视的感觉，在人群不少玩家的目光下让他们脸上发烫，心中怒火中烧！

　　“开心！！”

　　“你给我站住！！”

　　“我在城外候着，不爽的可以跟出来。”听到后面人的怒斥，开心头也不回的道。

　　市场周围的不少玩家顿时轰然！

　　生死境界的开心在时隔一年半之后，公然无惧一品堂高手的挑衅，似乎还有到城外接战的意思，顿时引起了无数玩家的关注和强烈好奇，一个个蠢蠢欲动的围过来。

　　一群唯恐天下不乱的人！

　　“……混蛋。”

　　“付坛主，现在怎么办？”

　　面对几个一品堂弟子脸色微变的压低声音。

　　堂主梦云已经有过交代，不允许门下弟子与开心正面冲突，特别是在公众的场合。

　　但是眼下的情况出乎了他们的预料。

　　一句台面话被开心接下，还当着这么多人的面挑衅，他们要是还忍着，不定外人怎么看他们，说不定还给人奚落他们怕了开心，怕了一个躺病床一年半的废人。

　　在他们看来，击败血盟几个外围弟子，实在不能说明问题……

　　那几个血盟弟子，在解脱层次，压根就不算有名气的。

　　“今天我倒要教训教训这个小子！”

　　付坛主阴冷一笑：

　　“至于堂主那边，恐怕也不会希望我们落了一品堂的面子，走！！”最后沉声一喝，果然是跟在开心的身后，朝着城外而去。

　　开心的挑衅，一品堂的架势，顿时极大地刺激了市场上许多唯恐天下不乱的武林人士，一个个尾随的同时，不断传送消息，呼朋唤友，到了京城之外的时候，黑压压的人流蜂拥出来，足足数千之多，把过往的玩家都拦在了外面，声势浩荡，而且还有进一步扩大影响的架势。

　　“开心与一品堂正式叫板了？”

　　“天！这不是真的吧？！他才醒来几天？”

　　“就是，就算嵩山那次得到绝学，也不可能这么快拿出来用……”

　　“嘿嘿，但是这次来的可是一品堂货真价实的坛主，付天穹！解脱境界高手，全套4段魔器，一把4段上品神兵，跟之前开心对付的人有云泥之别！”

　　“开心这次踢到铁板了！”

　　“怎么这么冲动？”

　　“据说一品堂主动挑事，开心气不过。”

　　“唉，这回有热闹看了。”

　　城外已经热闹起来！

　　开心、一品堂的人走出足足半里地才停下，迅速被围观的八卦江湖人士围得水泄不通，形成一块不小的空地。

　　眼看围观的人越来越多，开心不甚在意的望向对面一品堂的几个人：“打算三个一起上？有点难度，不过没问题，一年半以前，一品堂的招数，我早就领教过，当时人更多，具体宰了多少我都数不清楚。”

　　“……”

　　一品堂众人脸色一变。

　　听到从开心口中迸出的字句，四周玩家顿时沸腾！一个个两眼放光，不少人当场开始录摄，口中念叨：

　　“内幕！”

　　“绝对的内幕！”

　　“哈哈，这次发达啦。”

　　人群里，也有不少对一品堂不抱好感的玩家果断冲那边几个人露出鄙夷之色：开心当年的事情，还是有过不少类似传闻的。

　　“……你们下去。”

　　付天穹冷冷的吩咐了一句，几个小弟站在身边虽然威风，但是在这种场合下却是容易给人以多欺少的印象。

　　“哼。”

　　“付坛主，这家伙嘴皮子厉害，等下一定不要给他继续废话的机会。”

　　“你们放心，堂主要面子，我也要面子，我不会给他拖延的机会，这一战，我要让他彻底明白……”付天穹上前两步，目光如炬地盯住开心，冷冷吐出残酷的字眼：“你的时代，早就过去！”

　　“难怪你只是坛主，梦云却是堂主，知道原因吗？”开心没有动气，而是语气平静的道：“因为梦云在对付一个人的时候很少出声，只暗中操作，一击毙杀，你……废话太多。”

　　“牙尖嘴利！！”

　　付天穹在言语方面哪里是开心的对手？而且开心一开口就是把梦云甩出来，一副居高临下的口吻，心中一怒，不再废话地主动抖出长剑，犀利的剑芒带着瑰丽的幻彩，从地面撕裂出清晰的沟壑，瞬间奔到开心面前。

　　“……”

　　开心不慌不忙，连肩膀都不曾晃动的平静半步。

　　剑芒从身边掠过。

　　“这种小孩子玩的把戏，阁下玩得不错。”说话间，还不忘拍了拍衣角。

　　“……”

　　付天穹其实也算聪明，知道开心近战技巧惊人，剑法未必能够占到便宜，这才不打算拉近，想用剑法缠死开心。

　　但是开心显得很有经验。

　　不接招也便罢了，还用言语讥讽……

　　落在空处的剑芒更衬出对方风清云淡和从容不迫，反而显得付天穹有点白痴。

　　再继续下去，付天穹都怀疑围观的人会不会用鄙夷的目光看他。

　　“……”

　　当即也不说话，闷声不吭地一边前进，手中长剑在身前迅速的密布出层层剑网，如同凶猛成型的狂狼，气势凌厉地噬向开心。

　　“这才有点样子嘛。”

　　开心脚下一点，毫无畏惧地迎向交错推进的狂狼剑芒和付天穹……

　　“哼！！”

　　付天穹的体外迅速冒出一层玄奥的圆型气罩，下方微微一凹，仿佛受到某种攻击，然却去势不止地继续冲向开心。

　　“哈哈！暗劲了不起啊，能破得了我的《混元体》？！给我死！！！”

　　付天穹狂笑之际，毁灭性的剑势瞬间笼罩到开心面前！

　　但是他的笑声很快维持不下去……

　　剑芒收拢为数点，攻击力最大化的刹那，开心略带讽刺意味的笑脸被剑芒撕破，脸色大变。

　　剑势落在空处！！

　　围观的无数武林人士在这一刻仿佛看到了异常不可思议的事情，揉身到剑芒之中的开心，眼看就要被洞穿，身体居然诡异而险到巅峰地避开了付天穹长剑，出现在付天穹的身侧。

　　这一刹！

　　付天穹力气用尽，新力未生，眼睁睁地看着开心一拳狠狠砸中胸口。

　　圆型保护罩微微一震，虽然身体受到的影响很小，但是后续的力量却是勃发而出，直接渗透到了付天穹体内。

　　远程的暗劲虽然可以直接被护体轻易抵挡，但是近身接战的一拳却能在被卸除力量的瞬间直接渗透到后者体内！

　　砰！！

　　付天穹的身体微微一蜷。

　　一连串的攻击已是快速的从开心手中爆发！

　　拳法的速度向来是所有武功里最快的，特别是在近身之下……

　　少林绝技之一的龙爪手更是如此。

　　各种擒拿打穴外加暗劲的释放，连绵不绝的招呼到付天穹的身上，后者满脸恐惧，几乎无法调动身体里的力气。

　　每一次真气凝聚，马上被对方扣住手臂，骤然爆发的力量之下失去平衡，紧接着被暗劲摧入体内，瞬息之间连中了十几拳，《混元体》虽然还有大半的防御，但是体内已经被打得是翻江倒海，五脏移位，喷血不止。

　　观战的玩家从最开始的喝彩，到渐渐平息下来……

　　他们看出来。

　　开心的功法只是生死境，虽然出神入化，但是攻击力并不强，在解脱境护体的面前显得十分吃力，异常的不利；

　　饶是如此，却还是一个照面就把付天穹打得毫无还手之力，狼狈不堪，这份实力，绝非当下普通一流高手能够拥有的。

　　至于一品堂的人，在人群里看得脸色连续变化……

　　虽然很想冲出去救下付坛主，但是如今观战的各方势力高手不在少数，一品堂强势介入虽然可以救到人，但是一品堂的名声恐怕要打折扣，而且付天穹也未必会领情。

　　因为这是一对一的公平对决！

　　“滚！！！”

　　眼看付天穹就要被开心蹂躏到死，付天穹突然发出一声暴虐地怒吼！一层死灰色的光芒从混元护体上爆发而出，一股狂猛的力量狠狠撞得开心飞了出去。

　　“给我死！！！”

　　付天穹一身是血，狼狈却凶狠地扑向开心，展开绝地反击。


第948章 修为突增

　　付天穹毕竟是一品堂高手，不光一身魔器防御惊人，根骨耐打，解脱境护体能力不俗，而且心计也很不一般——看出开心之前躲避的招式不凡，竟用苦肉计来引开心上当，松懈下来。

　　《混元体》的混元气劲爆发出去，抓住开心被震飞露出来的破绽，手中长剑化作寒芒电射开心的胸口……

　　剑势急若奔雷，速度之快，让人根本来不及看清楚，就看到开心的身体被洞穿。

　　“干得漂亮！付坛主！”

　　“哈哈！！”一品堂的人刚刚露出惊喜之色，让人意外的情况再次出现！

　　残影再一次的从空中消失；

　　狂奔抢攻的付天穹只觉眼前一花，一道狠狠的腿风铲在脸上……

　　“没可能。”

　　这是付天穹最后的一个意识。

　　开心摆腿的动作定格在空中；

　　付天穹的身体如同败革一样地在天上翻了十几个圈，麻花一样地摔飞出老远，死死地砸在坚硬的大地上。

　　砰！！

　　付天穹再没有爬起来。

　　四周寂静无声！

　　开心落足原地后，冷冷的盯着付天穹渐渐模糊的躯体，眼睛一抬，在一品堂的一群人脸上扫过，十分从容的召唤出蹄影，翻身而上：

　　“驾！！”

　　连一句场面话都懒得留下，鞭子一挥，从迅速自动分开的人群中飞驰而出，扬长而去。

　　人群中，跟随出来的无数玩家好半天才回过神来……

　　“他赢了？”

　　“付苍穹，在一品堂也算是很不错的高手……居然打不过开心？”

　　“天！”

　　“我要去上传REP，你们谁都别拦着我！”

　　“啊！我的第一手资料！！”

　　人群沸腾起来的时候，跟随出来的两位摊主相视露出万分的震撼之色……

　　这个结局，与他们料想的有差距！

　　而且他们十分确定……

　　这一战后，无论是血盟的人，还是一品堂的人，都不会敢再轻视开心，而是会把他当作一个真正的对手和敌人来看待。

　　“难怪楼主那般看重他！”

　　人群中，不少人各怀心思，面带沉重之色。

　　当开心来到万兽山庄的时候，猎人家族的一群人远远的迎过来，一个个脸上带着振奋激动和不可置信的神采：

　　“老大，你太厉害了！”

　　“付苍穹啊！京城第二分坛的坛主，实力在一品堂绝对是前一千的高手！！居然被你打得跟狗一样，老大你收了我吧！！”

　　“用生死境武功打败解脱境的一流高手，我……”一群人热情围拢过来的话语让开心哭笑不得，没想到这才半个小时不到，发生在京城的事情已经传到这里。

　　“好了，别无聊了，抓紧时间进庄！”

　　“对对对，别八卦了，开心老大的实力你们又不是不清楚。”连于龙都开始改口叫老大，开心有些无语。

　　“对了，有个东西给你们看下，帮我分析下值多少钱。”前面三进的庭院已经不需要开心开路，有大庞和小庞就能轻易的解决问题，开心也是想起自己乾坤袋里还有一个自己用不上的东西，当即拿出来给身边一群机关陷阱师瞧。

　　“上好的天蚕丝网，天呐，魔器级的机关陷阱道具，开心老大你是从哪得来的？这东西，一般市面上很难看到。”

　　有人当场惊叫起来。

　　旁边的人点头不止：

　　“嗯嗯。”

　　“听说魔器级别的机关陷阱能用来对付神话境的高手，天蚕丝网虽然不是伤害道具，但是捆缚能力十分惊人，持续时间长，可以持续使用，甚至比那些大威力的消耗型魔器更加昂贵！”

　　“这么说，好东西？”

　　开心一喜，好东西代表卖出的价格也将翻番，对他来说，自然是个好消息：“我也是从宝屋里得到的，不知道行情，你们给我说说。”

　　“啧啧，有了它，中三进庭院的一些神话境初级驯兽师，我们也不是不可以对付，交给我们，安装到特殊的机关发射装置里，首先把驯兽师捆起来……不过这东西填装起来比较麻烦，需要很长时间，很精巧。”

　　有人解释。

　　闻言，开心顿时断了卖掉的念头：

　　“那好，东西交给你们猎人家族用，今天中三进，随意进！以后有事再一起。”

　　“好！”

　　一群机关陷阱师兴奋不已，眼热的等待于龙分配。

　　于龙也不赖，找了性子最沉稳的机关陷阱师，交给他立即填装，关键的时候再动手，把后者乐得嘴巴都合不拢。

　　第二天的刷钱之旅开始！

　　……

　　“这个开心，还真不简单。”

　　鬼蜮深处，白纱遮面的魅影在看完飞鸽传书上的全部内容后，不自禁的发出了一声赞叹：

　　“一品堂高手如云，没有庸手，付天穹在一品堂又是任职坛主，本身的实力和心计都很不错，居然被他完虐。”

　　“确实有点本事，刚刚进入解脱境，但是实力依旧停留在生死境巅峰，这样的身手，连我都做不到。”魅影身边的女子出言：“看来我还真是有些小瞧了他呢。”

　　顿了顿，后者不无担忧的道：“不过，他现在的实力还是很弱，如果妄想凭借一年半以前的技巧和实力抗衡一品堂，实在是不理智，如今打草惊蛇，引起梦云和血衣的警惕，我看，他的日子不会太好过。”

　　“无所谓，反正我们袭风楼有的是生死梦幻丹，而且我已经派人暗地里给了他暗示……如果真的一个人走不下去，他会主动联系我们。”

　　“为什么我们不主动邀请他加盟？”

　　“这一点我想过了，但是这种傲气冲天的人，不失败一回两回是不会轻易臣服的。”魅影语气平静的回答：“他从进入游戏的第一天开始就锋芒毕露，一心复仇，给血衣、梦云难堪，现在邀请，绝对不会答应，反正意思已经传达，我们需要做的，只要等。”

　　“等吗？万一他再像一年半以前一样被打击到，怎么办？”

　　“这么容易被打击，配不上一帝的高看，这样的人，拉过来对袭风楼也没有任何帮助。”

　　“楼主英明。”

　　“死丫头，学会拍马屁了？”

　　……

　　魅影口中锋芒毕露的开心，此时此刻，十分低调的在万兽山庄，尽职尽责引怪。

　　只不过手中的武器由银丝手套换成了一把3段的名器长剑，这是他在市场上顺手拿来的普通货色，但是用来修练《魔鸿灭世诀》正好。

　　在尽职尽责替团队引怪的同时，启动《不灭体》，不时往身后的兽群划上那一两道口子……

　　效率拉怪的同时，不忘记缓慢修练。

　　几个小时，收获不小，剑法也缓缓的进入到第二层境界的中段——大部分时间引怪。

　　不过。

　　利用这段时间，开心也是对《魔鸿灭世诀》有了一些了解。

　　虽然极品秘籍里的独门秘笈没有奥义秘籍抢手，没有奥义秘籍那样化腐朽为神奇的能力，没有奥义秘籍精妙的招式，而且内力消耗的也相对节俭许多；但是独门秘籍也是有好处的。

　　特别是魔道剑法，双倍内力消耗换取的是惊人的威力，每一道攻击还附带不错的效果。

　　譬如《魔鸿灭世诀》，每一剑都催生出淡淡的黑焱，对护体有惊人的伤害效果，而且境界提升到很高的时候所催生出来的剑芒、剑罡，无须《风灵旋》便可以附带群伤效果，黑焱伤人！

　　身后的豺狼虎豹，在身死的时候，几乎每一头身上都会划过清晰的被炙烧之后的痕迹。

　　“不愧是独门秘笈。”

　　开心暗暗感到满意：

　　“不但速度保持得不在《苍穹灭雷式》之下，伤害几乎加成了百分之三十，虽然内力消耗比较恐怖，但是修练了《易筋经》，内力的恢复速度不逊色《九阳神功》，而且经脉拓宽的好处就是可以更好的发挥出《魔鸿灭世诀》的威力，杀伤力和速度稳步提升，可以很快赶上自己在另外一边世界的实力，甚至超越。”

　　……

　　趁着大家修整的当儿，开心盘膝打坐，去到了另外一边的世界，察看了一下……

　　一看吓一跳。

　　本来不清楚这种修练能否顺利进行的，但是显然没有让他失望，三个小时下来，《不灭体》突飞猛进到第四层境界的巅峰状态，眼看就要步入第五层；《易筋经》虽然较慢，但是也即将冲入第四层。

　　而且……

　　随着防御的增强，如今一转攻击下来，已经不会吐血受伤，因为《不灭体》的防御已经超过三千点，《易筋经》的骨膜保护能力和防御恢复能力也增强了很多，内力啧啧激增了接近三十点。

　　“《易筋经》也太逆天了……”

　　开心感觉再这样下去，无为境囚犯的攻击很快就会难以突破《九阳神功》、《易筋经》、《不灭体》的防御。

　　“一次出手二十拳，150秒间隔！”

　　迅速的进行了新的设定，开心才离开，回到万兽山庄的另外一具躯体……

　　几分钟的时间，正好大家休整完毕。

　　虽然没有浪费什么时间，但是两个世界的来回穿越还是让开心有点淡淡的不适应，原地休息了半分钟才起身，重新开始。

　　脑海中闪过一个古怪的问题：

　　“这样下去，以后吃饭不是要吃六顿？”

　　“……”


第949章 鬼蜮

　　两边穿越确实让开心有些头疼……

　　不过吃饭的问题总算能够解决，这边吃饭的时候，另外一边的自己挂着睡觉，或者挂在囚牢里面练心法和护体。

　　一天下来，病房这边的开心修练速度不算太快……反而囚牢里的开心进境飞速——靠着一个分坛囚牢的资源，护体、心法进境惊人，两天下来，即使不开启境界，十个无为境巅峰的拳手一起强攻一轮也很难让《不灭体》的等级波动0.01级。

　　不过一天下来还是十分的惊人，《不灭体》混到了第七层境界，《易筋经》混到第六层。

　　内力增进超过八十点；

　　根骨，跳跃性的飞涨了四十多点；

　　臂力、身法、悟性都增加了十多点。

　　而在这边，银狐也给开心传来了好的消息……

　　不到两天，银狐把潜入中原的四名野狼成员全部揪出来不说，一些与野狼有合作的帮派也纷纷被摧毁；

　　几个从中原发展起来的野狼成员，出城一次死一次，已经被杀到崩溃！

　　美洲龙门那边，威震天联合多个帮派剿灭一批野狼成员，将野狼两个月来的嚣张气焰彻底摧毁；

　　威震天还不肯罢休，把一些不在自己力量范围的野狼成员名单公布出来，本来隐匿得好好的野狼雇佣军瞬间被打懵，两天之内，大部分成员被血洗，一些前期得到的资源全部用来购买“生死梦幻丹”。

　　先知和野狼的人甚至不知道自己怎么泄密的……

　　……

　　万兽山庄这边，两天下来，开心风生水起的拿下三亿两银子，玄铁重剑收入囊中无法使用，另外配了一把3段神兵；

　　同时为猎人家族的人带来不小的财富，许多猎人家族成员纷纷鸟枪换炮，气质大变！

　　“今天还继续吗？开心老大！”

　　“不了，天天打钱没意思，我还有更重要的事做，等以后有机会再合作！”

　　这天，开心终于决定收手，找地方好好的修练修炼《不灭体》《魔鸿灭世诀》，以及《易筋经》。

　　另外一边世界的开心暂时不需要担心，有银狐、小北、雷战、漠漠、任杰等人坐镇，完全没有问题，目前大部分的精力和时间依旧放在这边……

　　一旦《不灭体》《魔鸿灭世诀》跟《易筋经》达到高深境界，相信自身内力也足以应付长时间的战斗，也是时候进入下一步的计划。

　　“这样啊……”

　　猎人家族的弟兄纷纷露出可惜的遗憾之色。

　　不过一群人很快恢复过来：

　　“反正我们也要修炼，开心老大你去哪？干脆，我们一起吧！”

　　“一起？”

　　开心愣住。

　　以前带几个人修炼的经历也不是没有，但是一大帮子人一起，貌似还从来没有过，脑子一时间转不过来——哪里有那么多的资源给这么多人一起使用？

　　“这个提议不错。”

　　于龙显然也不希望团队跟开心这么快的分开，迟疑的道：“开心老大，我看，你现在可能一时间也不知道哪里适合修炼，哪里有合适的位置修炼，不如，我们包个场子？”

　　“包场？”

　　开心心中忍不住的打了个突，目光在目光炙热的朋友们脸上扫过：“就我们这样去包场，被人团灭的机率很大。”

　　“哈哈，开心老大，这次你猜错了。”有人笑起来：“如果我们去的高级修炼场所‘鬼蜮’，我们机关陷阱师包场的比比皆是，那里环境十分恶劣，地域也很大，怪也多，视野模糊，我们只要在外围的区域放块牌子，做几个连环陷阱，一般不会有人敢冒险靠近。”

　　“是啊是啊，那里的怪真心多，就是一路进去稍微有点难。”

　　“鬼蜮的怪多，但是不掉东西，几乎都是皮糙肉厚的无为境巅峰蝎子、蜘蛛之类怪物，毒虫，偶尔还有神话境初期的精英，对我们来说，是最佳的修炼场所！”

　　“鬼蜮……”

　　开心记住了这个名字。

　　其实在论坛上不止一次看到过这个字眼，但是一直没有比较直观和清楚的认知，但是既然猎人家族的人如此推崇，想必里面修炼真心不愁。

　　“一个区域里能刷新多少怪物？”

　　一听开心似乎意动，于龙和一群弟兄们都激动起来：

　　“嗯，一般来说，能有七八头……比较极品的有三四头！”有开心同行，进入鬼蜮是十分安全的，而且，如果走运的话，在里面也不是没有收获，只要碰到精英怪，完全有机会得到珍贵的武功秘籍和好的装备武器。

　　“这么少？”

　　开心有点无语。

　　猎人家族的成员就有十七个……

　　七、八个怪物的点，也就刚刚差不多够他一个人修炼而已。

　　哪知猎人家族的人叽叽喳喳的解释起来：

　　“开心老大你不知道，里面的怪物真心难打，一头蝎子就要打半天才能杀死，而且攻击速度不算快，几个人用一头都可以……蜘蛛有孵化的能力，每过五分钟就下一群崽子，个个都有无为境的修为，只要轮流扛着母体，修炼护体和武功很快……就是毒虫麻烦点，剧毒减速，是玩家最讨厌和不愿意碰到的怪物。”

　　“没错，我们十几个人，去了两次，但是包不到三四个怪物的点，所以就不敢去，开心老大你要是嫌不够，我们就包一个大的，七、八个的那种。”

　　“有这么好？”

　　开心错愕之后有些意动了。

　　如果真如他们所言，这个鬼蜮倒确是一个无上的修炼场所，一个绝佳的供无数人修炼之地，正适合他冲击三门武功的高深境界。

　　“千真万确，开心老大你要是决定下来，我们立即动身，鬼蜮离这里不是很远，只要两个小时的路程就能进人。”

　　“嗯，鬼蜮入口很多，最近的入口要不了多久。”

　　……

　　“付天穹这小子，实力虽然不错，但是太注重享乐和出风头，《混元体》没满就急急忙忙的跑出去炫耀，这次栽跟头了吧……如果早听我的，勤奋点，把《混元体》提升到大圆满的境界，何至于落得今天这一步？”

　　“嗯嗯，《混元体》可不简单，我看到大和尚的《混元体》，一旦催动，敌人靠近过来很难站稳脚跟，厉害得一塌糊涂！”

　　“这次，付天穹是撞到枪口上，不但违背了堂主的命令，还当众丢了咱一品堂的威风，听说为此堂主气得不行，当场给他降了副职，这次成为名副其实的‘副坛主’了。”

　　鬼蜮里，一群一品堂的高手一边修练，一边议论纷纷……

　　“何坛主，好歹你也是付天穹的好友，这么说他，可别让他听去了。”

　　“有什么关系，他做错了还不能说？当初我怎么劝他都不听，这次丢人，怪不得别人。”

　　何义撇了撇嘴，下盘稳健的在一群蜘蛛中间穿梭来回，身上不时的冒出各种光芒。

　　“不过，这该死的解脱境护体功法真心难练，90级以后，慢得一塌糊涂，五天了才增长一级，老子都快受不了了，付天穹的性子本来就不算沉稳，也难怪提前离开。”

　　“……”

　　“堂主不是说了吗？要等级提升快也行，把装备卸掉，然后把境界关掉，纯靠护体顶，升起来会很快。”

　　旁边有人提醒。

　　但是很快迎来何义的讽刺：

　　“老子又没疯，用纯护体硬抗一群无为境界蜘蛛和一头无为境巅峰蜘蛛，一轮下来老子就得跑开去打坐……还不如慢慢熬，还能锻炼一下身法。”

　　话音一落，突然一只信鸽从天而降，落到何义肩头。

　　“咦？付天穹的飞鸽传书？这小子。”

　　打开来一看，何义的脸色顿时变得精彩起来，冲四周的弟兄一笑：“哥几个，好消息。”

　　“嗯？”

　　在不同角落里修练护体和其它武功的人都显得游刃有余，纷纷注目过来……

　　“付天穹说，开心那家伙进了鬼蜮。”

　　“当真？！”

　　话音一落，一群人有一半停了下来，纷纷下重手，将面前的蜘蛛、蝎子劈砍得痛嘶连连。

　　“应该不假，天穹这小子降职副职，还丢了老大的人，心里不痛快，希望咱兄弟帮忙把场子找回来！”

　　有人问：

　　“堂主的意思呢？”

　　“连付天穹都吃了鳖，堂主好像也开始正视起来，默认我们这次行动，而且上头的意思很清楚，不能让开心正常修炼。”何义揉碎纸条后脸上有了笑容：“干不干？”

　　“废话！当然干！”

　　“哈哈，居然跑来鬼蜮修炼，胆子不小，他真是很不把我们一品堂放在眼里啊。”

　　好几个人结束战斗走了过来，眼中闪烁着兴奋和期待的光芒。

　　“天穹说，人应该快到入口了，走吧哥几个，咱到门口去迎接一下这位上古时代的高手，我倒要看看他是不是真的三头六臂，有那么厉害。”一群人迅速穿过迷雾，轻车熟路的走向出口。

　　“前面就是鬼蜮？”

　　老远，开心就注意到前面连绵山脉笼罩在一片灰黑色的瘴气中，只能模糊的看到山峦的轮廓，尽管已经很近……

　　“看上去很阴森。”

　　“是啊！”

　　“不过确实是很不错的修练宝地。”

　　于龙说话之际突然听到开心道：“你们停在这等我一下，我去解决几个人。”


第950章 梦云的授意

　　鬼蜮入口是一条笼罩在灰黑色瘴气之中的峡谷通道，附近山体陡峭艰险，不利攀登，过往的玩家都是从峡谷通道进出，人流不止，猎人家族说得没错，这里的确人气很高，而且不乏修为气质不俗的玩家。

　　但是……

　　此时此刻，鬼蜮入口的气氛略略显得有些紧张。

　　十几个气势不俗的一品堂高手，全副武装的堵在峡谷通道的两侧，目光盯着从外面准备进入鬼蜮的队伍，目光交错的在每一个人脸上扫视，偶尔碰到有人戴着斗笠，也会让对方揭下来看一眼，女玩家例外。

　　看到这里，开心已经不难猜到，一品堂安排在这里的人，应该是来“迎接”自己的。

　　这批人显得格外的沉稳，目光锐利，虽然不多言，人数也不多，但是过路的玩家在看到这些人后都不敢得罪，老老实实，揭斗笠都十分的配合，显然都是鬼蜮比较有名望的人，或者说是在江湖上比较有名望的人！

　　“总算有点样子。”

　　开心冷笑了一下，在猎人家族一群弟兄的注目之下，直接取下斗笠，翻身下马，收起马牌，朝一群人走去。

　　果然！

　　偏离人流队伍的开心很快引起了一品堂这些高手的注意，好几个靠在两旁无所事事的人都是神色一凝的走过来；

　　见状，通道入口附近的其它一品堂高手也纷纷锁定开心，不再关注入鬼蜮的人流，面色各异的从左右包抄过来。

　　“他是我的。”

　　一品堂的高手之中，一个年轻男子手法利索的从腰间拔出两把匕首，嗜血的拿舌头舔了一下刀刃，突然没有丝毫征兆地加速朝开心冲过来。

　　与付天穹动手时的诸多废话不同，对方完全没有要对话的意思，一双眸子里闪烁的是赤裸裸的杀意。

　　眼神传达的信息已经足够强烈……

　　“……”

　　面对突然提速冲来的年轻男子，开心面色平静，速度不减，依旧迈着沉稳不迫的步伐，仿佛没有看到对方手中的匕首和眼里强盛的杀机。

　　年轻男子飞速的冲前六十多米！

　　与后面一品堂的人马拉开一段距离；

　　与开心的距离却在飞速的缩减。

　　赤裸的杀意，已经惊动了附近的不少玩家，许多人惊异不定地停步朝这边望过来。

　　哈！！！

　　年轻男子冲进到开心十米范围的时候，再一次提速，身体化作层层残影，匕首已经从前者的手中消失；

　　冲刺启动得恰到好处，正好躲开开心悄无声息震出的暗劲。

　　开心迅速对对方做出评价，对方的实力比付天穹强，至少在细节和时机方面把握得非常不错。

　　规避，收敛锋芒，做得还算不错。

　　双刃，玩的是近身刺杀技巧……

　　看样子对方对自己近身的刺杀技巧很自信。

　　不过很可惜，对方选了开心的长处对抗，即使双刃玩得再花哨，开心从来不喜欢在别人的长处与对方交手，这是原则！

　　连看都没有去看对方，直接小龙形晃得对方失去锁定目标，紧随而至的擒龙手贴身擒住了后者就欲吞吐的“毒蛇”。

　　“你……”

　　小龙形、擒龙手还是初次在这个世界连贯上演，对方惊叫一声，已经来不及做出反应，手中诡异弯曲，短刃“噗”地一声刺入自己的脖子，可怜自信满满的家伙，一招都没有来得及递出就被开心以快若雷霆的手段瞬秒——而且还是用的他自己的武器。

　　一系列动作只有开心一人看清楚……

　　推开对方的尸体，开心恢复闲庭信步的步履，继续不紧不慢，从容不迫的迎向一品堂的高手。

　　砰！

　　重物落地的声音让一品堂一群人的脚步微微地顿了一下……

　　一群人神情凝重地盯着双刃年轻人渐渐模糊的尸体，少数几个人脸上的讥讽、嘲笑顿时僵硬许多。

　　周围的人在看到这一瞬的无声死亡交锋后，十分默契的没有一个人发出哪怕半点声音……

　　如同一根根木桩停在原处；就连追到后面的猎人家族的一群人也是纷纷屏住呼吸，大气都不敢喘一下。

　　紧张、凝重的气氛在一品堂和开心之间弥漫……

　　一品堂的人顿住，但是开心却是一步不停地继续前行着，朝着鬼蜮的入口，双方越来越近。

　　随着开心的走近，一股凝重到几乎要爆开的气势迅速的积累凝聚，整个人的气势突飞猛增。

　　这是开心在击杀一人之后逐渐积累起来的威势，因为一品堂一群人的止步迅速飞涨。

　　累积到一定强度的时候，肯定会有人受不了……

　　果然！

　　开心才走了不到十步，一品堂这边有两个人终于意识到他们的行为不但在替开心积蓄威势，而且还在进一步地帮助对方压迫自己的气势，这是一种很明显的示弱。

　　“上！”

　　两人相视一眼，一左一右的点地飞掠。

　　“可惜！”

　　开心暗道可惜……

　　如果这些人再继续的呆下去，他的威势势必积累到更可怕的程度，同时把一品堂一群人压迫到不得不同时出手。

　　现在只逼得两个人动手，不是一个满意的成绩。

　　但是！

　　既然来了，那便杀掉。

　　无论是血盟的那一群菜鸟，还是战死在京城门外的付天穹，都还没有让他真正的感受到梦云和血衣发力。

　　但是现在……

　　总算是让他感受到了一点点东西。

　　一点点被一品堂正视，感受到了梦云的目光。

　　这是好现象！

　　开心已经做好拿这一战立威，给梦云送去第一件见面礼的准备，自然是打算全力以赴，不再隐瞒丝毫。

　　迎面而来的两人，一个持刀，一个负手于后，腰间挂着一个暗器囊，一排飞刀。

　　人未至，飞刀已是从空中带出凌厉的破空声！

　　品字型的飞刀封锁了可以闪避的三个方位，暗器翩翩飞舞，时快时慢，让人眼花缭乱；

　　但是真正的危机却是那记黑色的刀芒！

　　劲风奔袭，黑色刀芒自地面撕裂带出一条裁剪出来的沟壑，迅速冲到开心身前……

　　牢笼中暗藏杀机。

　　两人默契十足，瞬间组合起来的招式形成天衣无缝的死亡陷阱，让人无从闪避，看得猎人家族的一群人都忍不住惊呼出声：

　　“小心！”

　　眼看开心似乎慌乱失措的停下步子，没有闪避，暗器高手冷冷一笑，数枚蝴蝶飞镖突然加速，交织出一道死亡之网，瞬间罩向目标；

　　然而……

　　蝴蝶飞镖加速的刹那，开心恰巧跨出一步。

　　同时身形扭曲，飞刀、蝴蝶飞镖瞬间全部落到了空处……全部钉在地上，然后被凌厉的刀芒掀翻出去。

　　两人瞳孔紧缩！

　　没想到志在必得的一招居然完全落空，同时，迅速注意到诡异扭动出来的开心突然加速。

　　双方距离迅速拉近。

　　不敢怠慢，暗器高手双手连扬……

　　这一次，持刀的高手没有跟上配合，两人的节奏已经被开心打断。

　　等到持刀高手醒悟过来的时候，却是注意到开心行将错就、步法玄妙地恰巧连续避开四枚暗器；

　　呼！！！

　　黑色刀芒再现。

　　可惜晚了……

　　刚刚锁定目标出手，开心已经迅速果断的横移起前冲，贴着刀芒的攻击路线冲入暗器高手的十米以内。

　　“拦住他！”

　　暗器高手脚下一点的暴掠飞退。

　　可是脚下一踩，一股凶猛地暗劲从地面冲入体内，一口黑血喷吐而出，准备扬手射出的暗器也是差点没拿捏得稳。

　　开心所料不差。

　　这些人的实力虽然不错，但是每个人擅长的领域不同，并非每一个都对暗劲十分了解，也不是每一个都拥有付天穹那样的护体。

　　暗器高手更擅长躲在后面伤人，自身防护能力不强，需要人保护，暗劲一出，直接奏功。

　　不过持刀高手显然与使暗器的人有着非同一般的默契，一见后者受伤，踏步拦在开心面前，层叠的刀芒如同黑莲花一样绽放开来，危险而又美丽。

　　并非进攻型的招式……

　　在暗器高手受伤的时候，果断选择防守！

　　“有点意思。”

　　开心看出来对方分工十分明确……

　　优势下一同进攻；劣势下，一个防，一个攻，双拳难敌四手。

　　“破！”

　　面色不改，开心趁着暗器高手没有能够立即恢复过来，紧盯眼前的“黑莲”，果断切入其中。

　　后者刀芒更盛！

　　可是随着一股力量正面拍在了刀面上，持刀高手只觉手臂一麻，瞳孔圆睁，感觉到一股破空的风声快速从面前掠过……

　　身后传来同伴的痛哼！

　　瞬间的僵持过后，回头一看，使暗器的兄弟被开心捏着脖子，脑袋歪向一边，面孔迅速模糊！

　　没来由的，一股强烈的寒意从一群一品堂高手的心中升起。

　　开心的选择太理智，手法很辣，完全不给人机会！

　　刚才没有立即对付持刀高手，因为后者护体已经及时启动，只要开心略微的迟疑半秒，情况可能就不是现在这般！

　　持刀正是何义，护体比付天穹的还略强一分！

　　暗器高手一死，少了牵制的人，连何义自己都已经丧失信心——因为他没有把握能从一个瞬间破开自己刀法的对手手中存活下来。

　　单手一扬，手中的尸体高高抛起，迎面砸向何义……

　　开心、何义、以及剩下的一品堂高手几乎同时发动！


第951章 撕心裂肺针

　　“杀起来了！”

　　“好厉害！”

　　“都是高手啊，一品堂这边的明显是京城的常驻练级小队，还是很高端的那种，刚刚死掉的那个叫何义，我认识，是一品堂的坛主级人物……啧啧，跟一品堂交手的那个人是谁啊？太厉害了，一个单挑十几个高手……居然放倒了五个。”

　　“笨！开心，就是在京城放倒付天穹的开心，一年半以前，差点冲入全球八强的超级高手！看人家那技巧……那什么身法，靠，这都能躲过去？！”

　　鬼蜮之外，围观的玩家越聚越多！

　　“没可能那么厉害的，没可能！！！”“哥几个，今天别留手，放开了打，要是留不住开心，咱这脸往哪儿搁？”

　　一品堂高手本来因为人群围观还不是很好意思直接并肩子下死手，只让几个人主攻，但是随着第六名弟兄被开心抓住各种机会重创和击杀，剩下的人都坐不住了：

　　“不能再拖了。”

　　“全力以赴！围死这小子虽然丢人，但是要传出去咱十几个被他一个端了，这脸确实没地方放！上！！！”一群人咬牙切齿，脸上的自信已经被凝重和谨慎取代；境界纷纷开启，护体纷纷开启，一些人甚至将修炼用的装备也更换成了战斗装备。

　　“动真火了……”

　　“不愧是开心啊，一品堂的高端修炼小组居然都不得不全力以赴。”围观的玩家都不敢大声说话，惊呼都是限于在小范围的圈子。

　　猎人家族的一群弟兄，自从看到开心游刃有余的在敌人包围下拿下第六个对手，一个个神采飞扬，就差没立定鼓掌。

　　“怎么样，你们队长我，眼光不错吧，我就说，开心一旦上解脱境，肯定不是一般的厉害。”于龙笑得合不拢嘴，眼睛发亮地盯着场中激战的身影。

　　旁边的蛊女眼睛一眨不眨盯着开心的身影，口中疑惑：“好奇怪，开心在一群凶兽中间游刃有余我能想通，这些可都是一品堂高手，没理由丢失一次两次三次，生死境层次有这么厉害的身法？”

　　“这……”

　　“可能是开心的秘密，不要多说。”于龙悄悄传音，后者顿时识趣的闭嘴。

　　“他们冲进去了！！”

　　这时，旁边突然响起一阵惊呼……

　　猎人家族的人纷纷动起来，追着开心和一品堂的身影——原来开心在几个一品堂高手久困之下变得捉襟见肘的时候突然一个四两拨千斤，居然同时擒住两人，一个甩向五名高手，一个甩向了鬼蜮峡谷通道，趁一品堂高手混乱之际强行突围，追击鬼蜮方向落单的高手。

　　连绵的劲暴腿风将一品堂高手如同沙包一样的踢入鬼蜮峡谷通道……

　　剩下的几个人急红眼，纷纷追入峡谷通道！

　　这时，外面的人急起来！

　　鬼蜮峡谷通道里面的视野十分不好，稍微站得远一点，里面什么情况就会看不清楚。

　　特别是这种高端的交手，疾如风，迅猛似电，节奏很快，只有少数站在峡谷通道口的人依稀能够看到几个人的身影，但是对于其间的细节已经无能为力，只听到连续的闷哼、掌风不断响起，几个人的身影在刀光剑影中移动，看上去仿佛画质粗糙的朦胧电影。

　　外面人更惨，不断的想往里挤，但是峡谷通道本来就狭窄，堵塞了这么久，聚了太多的人，一时间根本不可能靠近。

　　“看不清了。”

　　“前面的人走走。”

　　“走你个头，鬼蜮什么情况你们不清楚？谁看得清？你想参战我不介意把你丢进去！”在鬼蜮修炼的高手很多，自然十分懂得肃清四周的规则，闻言毫不吝啬自己的喝斥：

　　“吵吵吵！吵个屁，懂规矩的都闭嘴，一点听风辨位的能力都没有还来鬼蜮修炼。”

　　外面人顿时安静下来……

　　猎人家族的人一阵无语。

　　高端玩家懂得根据声响判断战斗情况，但是他们大部分都是机关陷阱师，这方面明显不是强项。

　　“现在怎么办？”

　　一群人面面相觑的传音。

　　“没办法了，只能等开心出来，相信要不了多久。”于龙看了看时间，这样回答。

　　“你怎么知道是开心出来？”

　　有人问。

　　结果迎来于龙的鄙视：“笨蛋！开心故意把人全部引到峡谷里面，那种环境下对人数的优势会有一些限制，对技巧和实力要求更高，开心本身就是能在人少的时候迅速结束战斗，你觉得，一品堂的那群家伙还有希望？看吧，打不了多久就会结束！”

　　顿了顿，于龙突然脸色一深的感慨起来：“只不过，这一战之后，恐怕一品堂会更加的针对开心……”

　　“……”

　　一群人默然。

　　没错。

　　如果真如于龙所言，开心活着出来，一品堂的这一支高端修炼小组全军覆没，对开心的名气固然有提升，恢复超级高手的名望，带来极大的正面影响；但是一品堂颜面尽失，而且本身就与开心有不可化解的仇怨，日后必然全力关照，往后的日子将十分难过。

　　过去了足足几分钟，里面的声音终于渐渐从频繁变得稀少，然后彻底归于安静……

　　前面人看得仔细，一个个心惊胆颤。

　　朦胧的瘴气中，分明只剩下最后一人，身形跄踉的站在峡谷通道里面，微微的晃了晃，然后突然弯身下去，在地面的各处摸索起来。

　　但凡有点眼力的都明白活下来的是谁，知道对方在做什么。

　　战斗结束，收集一定机率爆出来的战利品……

　　像一品堂这样高端的门派，高端的修炼小组，每个人身上都会携带一些金票之类的东西。

　　一定比例的银钱，以及一定机率的装备爆落。

　　就算运气差到极点，人品达到天谴的程度，也应该能得到一两件装备……收获不会太小。

　　看到开心摸索一阵后便从峡谷通道里消失，一群人武林人士这才交换了一个大家都懂的眼神，开闸泄洪一般的往里面涌。

　　峡谷之中……

　　四周到处都是暗器飞刀、刀斧沟堑的痕迹，看上去经历了一场十分激烈和残酷的打斗。

　　一品堂的几个高手全部被放倒，尸体已经模糊。

　　“……他赢了。”

　　这一消息如同病毒一样迅速的往人群后面扩散，人群顿时沸腾……

　　但是很多人没有注意到，猎人家族的于龙却在这时悄悄的带着人马从人流中挤过，进入到了鬼蜮里面。

　　在鬼蜮峡谷通道的一个拐角处，一个头戴斗笠的男子不动声色的混入其中，继续往里面进发。

　　队伍默然行进，中途没有一个人开口说话。

　　但是暗地里的传音却是此起彼伏，一群人早就闹翻天：

　　“开心老大你太厉害了。”

　　“何义一群人都给你干翻了！！”

　　“一群坛主、副坛主级的高手，都是一品堂千名以内的高手啊……”

　　“一个打十几个，太厉害了。”

　　“……”斗笠男自然便是开心，后者面对一群人的狂轰滥炸，根本不知道该如何开口，哭笑不得的连连摇头，也没有开口说话，只是按着胸口。

　　于龙一群人直到这一刻才察觉到情况不对。

　　“怎么了？你受伤了？”

　　猎人家族成员一窝蜂的包围，眼尖的蛊女发现开口胸口按住的地方一片殷红，大家顿时慌了。

　　“不碍事。”

　　开心抬起略显苍白的脸孔，强笑道：“只是没想到一品堂的人这么狠，一个普通的坛主身上居然装了自动发射的破罡针。”

　　“机关陷阱师，肯定是一品堂的‘雪地龙’！”猎人家族的一群机关陷阱师纷纷色变：“那不是普通的破罡针，是无法取出来的撕心裂肺针，一种魔器！”

　　于龙脸色一变：

　　“就是前阵子网上流传的那个东西？”

　　一群机关陷阱师纷纷点头。

　　“看你们的样子，这东西，名气不小？”

　　开心看了大家一圈，稍稍拿开手掌看了一眼胸口只留下一点黑芒的针尖……

　　“何止是名气不小，这玩意很霸道，曾经有人击杀机关陷阱师中过一次，起先没有在意，服了药以为会好，可是后来每隔一段时间痛一次，状态下滑，内力大幅消耗，基本什么事都干不了，持续了整整半个时辰才死？”

　　“这东西致命？”

　　开心的脸色终于微微变得凝重。

　　“一种很阴损的魔器！中的人，生不如死！也是高端机关陷阱师梦寐以求的东西。”

　　有人解释：

　　“因为近距离下无声无息，很容易让敌人中招，而且一旦中招，几乎是必死无疑的。”

　　说完，突然奇怪地看了开心一眼：“奇怪……听说中了这东西的人，连启动护体都难，更别说修炼，你中招好象也有蛮久了，怎么刚才一直好好的。”

　　“……这个你别管，告诉我，有没有取出来的办法？”

　　开心刚才其实一直在尝试用内力将暗器逼出来，可惜这东西仿佛里面有个爪子，抓着东西，一用力痛得厉害。

　　“好像没有办法取的，不过我们可以回城，到医馆里求助。”于龙提议。

　　一群人纷纷点头。

　　开心现在的这副样子显然不适合继续修炼。

　　然而，开心的反应让猎人家族全体成员瞠目结舌：

　　“不用，既然拿不下来，就不拿了，让它一直痛下去。”说着，继续往鬼蜮深处而行。


第952章 没死！

　　鬼蜮的峡谷通道纵横交错，蜿蜒曲折，每前行大概百米就能有一个类似小谷的入口。

　　若是有牌子竖立和劲风激斗的声音，证明场子中已经有人在修炼，许多人都不会踏足半步，以免引起不必要的纠纷——因为里面的视野很不好，既要提防里面的人攻击，还要面对可能存在的机关陷阱。

　　一般的玩家队伍都是进来修炼，而不是来找事的，只要不是特别厉害的队伍，不是特别霸道的那种，都不会找别人的场子……

　　开心等人也是如此。

　　一路前行，看到有牌子竖立，便毫不犹豫的继续往里面深处！

　　但是，猎人家族的一群人，望向开心的目光却是越来越古怪和震惊……

　　撕心裂肺针的厉害他们虽然没有亲身经历过，但是从一些描述和论坛上的资料多少能推测到，这东西阴毒无比，会源源不绝的吞噬中招之人的内力，附带的痛楚也会让人难以忍受，诸多限制。

　　但是开心一路走下来，不但没有使用任何恢复性药剂，碰到鬼蝎、八目寄生蛛的时候，开心却混若无事的样子，完全没有一点中了阴毒魔器机关的痕迹……

　　他们自然不知道开心拥有一门少林无上宝典《易筋经》，这门武功能够飞速的恢复和强盛使用者的生命气息，不断的强化和拓宽经脉，失去的气血能在短时间内恢复过来。

　　撕心裂肺针固然阴毒，但是一增一减之下，反而刺激得《易筋经》源源不断的运转。

　　别看胸口殷红一片，实际伤痛早已被开心镇压住！

　　当年疯和尚面对武林无数强敌高手，尚且能够大杀四方，靠的不光是身体的强横程度，更是在伤痛之下《易筋经》不为人知的恢复能力和镇压各种痛楚的能力。

　　在修炼《易筋经》的第一天，开心就意外的发现了《易筋经》的这一特点，并且利用之修炼到第三层的巅峰层次——撕心裂肺针的伤害程度显然在天蚕丝之上，开心在熟悉了一阵之后，《易筋经》的增长速度丝毫不比承受一群无为境高手的攻击来得慢——因为这个伤害是护体无法保护的。

　　在《易筋经》的改造之下，开心发觉自己很快就适应了这种刺痛，能够勉强的镇压住。

　　即使偶尔传来比较尖锐的剧痛，对身体造成更深的伤害，也能迅速的平复和恢复过来。

　　既然能够忍受，开心自然不会介意它帮助自己提升《易筋经》的等级，反正随着等级的提升，恢复能力越来越强！这也是不曾主动告诉于龙等人的原因……

　　不过。

　　身上插着一根针，胸口源源不断的放血，这种事情还是让猎人家族的成员知道比较好，免得他们以为自己修练了某种不为人知的魔功。

　　还好，猎人家族的人也比较的粗线条……

　　因为开心建立起来的威望，没有人对开心带针修练提出质疑，只是路上会投过来一种欣赏的眼神——欣赏怪物的眼神。

　　此外。

　　开心发觉，只要是伤口受到刺激，伤害加深，《易筋经》的波动也会比平时略略的加快少许。

　　随着时间的推移，开心甚至有些担心撕心裂肺针会不会因为到了某个时间段后消失。

　　一种患得患失的心理十分诡异的出现在开心身上。

　　……

　　“开心，你现在受伤了，我们还是选比较少一点怪的场子吧。”

　　游荡了半个多小时，于龙凑到开心身边提议。

　　后者毫不犹豫摇头：

　　“你不是说，怪越少的点，竞争性越强？别那么麻烦了，刚才也不是没有对付过鬼蝎和八目寄生蛛，就找八个怪的点。”顿了顿，补充道：“你们尽量拉，剩下的全部交给我，我现在要同时修炼护体和身法，再多来几只没有问题。”

　　“……”

　　一群人顿时无语。

　　若是平时，他们还真不在意，开心在万兽山庄的引怪能力已经说明一切，普通的攻击很难伤到开心。

　　但是现在情况不同了……

　　一个带伤在身的人，万一出事，情况会很麻烦。

　　“开心老大，你不怕一品堂的人来？”

　　“来就来，有什么好担心？反正我现在已经准备好了生死梦幻丹，而且是死过一次的，光脚的不怕穿鞋汉，到时候机关陷阱一触发，你们只管下线离开就是。”

　　“开心老大你别这么说，要是放在别的地方，我们可能真的怕了一品堂，但是在这鬼蜮，他们来多少人，我们还真不怕。”

　　“没错。”

　　一群猎人家族的兄弟鼓噪起来，纷纷开口：

　　“知道大家的好心，但是这件事情，我想凭自己的力量去解决，而且你们都是工作之余娱乐一下，我也不想把兄弟姐妹们卷进这个是非圈，除非有朝一日，我已经足够组建自己的势力，我会邀请大家加入，大家到时候再考虑！你们看，如何？”

　　“……”

　　“组建……”

　　“开心老大，你的意思，你要建帮派？？？”一群猎人家族的兄弟两眼放光，如同在看一群没有穿衣服的美女，包括蛊女。

　　开心回答：

　　“现在还不好说，我也不能给大家确切的答复，如果有机会的话，我想我会这么去做的，说实话，没有一点人马，无论是血盟还是一品堂，都是我很难抗衡的。”

　　“听到了你们，我就说，开心怎么可能没有一点想法就去碰血盟和一品堂……”于龙转向一群兄弟：“我们以后尽量多抽点时间修炼，把实力提升上来，不然别说现在很难帮上什么忙，将来可能也插不上手。”

　　“放心！”

　　“从现在开始，我们开始修炼，反正这两天也从万兽山庄拿到不少钱，可以撑很长一段时间。”

　　一群人兴致高昂。

　　开心的惊人之语总算把大家的注意力转移开，一群人开始更快的移动和找寻落脚的场子。

　　“我知道有一个八个怪的点……向来没人。”

　　……

　　鬼蜮东北方向的一座小城市里，被开心杀回武庙的一群人，脸色难看的聚在一起。

　　“这小子没死……”

　　“不应该啊，我明明看到撕心裂肺针扎进他的身体，只留了一小截在外面。”机关陷阱师满脸不敢置信的表情：“怎么会这样，撕心裂肺针的威力你们懂的，虽然不像小李飞刀一样，但是基本命中之后那人必死无疑，否则，撕心裂肺针会跟随他一生！”

　　“但是现在已经过去一个小时，他确实没死……”何义语气低沉，手中捏着一张字条，脸色难看得可以。

　　虽然一群人死在开心的手里十分难听，而且折损了好几件装备，甚至引来了梦云的亲自“慰问”！但是因为机关陷阱师的一番话，一群人总算有了点底气，所以何义给了梦云一句“开心必活不过一个小时”的承诺……

　　但是现在时间过去！

　　根据鬼蜮里眼线的观察，开心活蹦乱跳的可以，完全没有不支死亡的迹象！

　　最关键的是，梦云再次来信，语气冰冷，让他们立即下线去看看论坛上的消息……

　　一群人面面相觑。

　　不用说……

　　今天是一品堂的灾难日。

　　在鬼蜮人流汹涌的入口，一群一品堂有头有脸的高手被开心痛宰最后全军覆没的消息肯定引爆论坛，指不定有多少大佬在笑话梦云，笑话一品堂连一个刚刚进入解脱境的开心都对付不下来。

　　他们能够猜想到开心如今风头变得更加劲爆。

　　但是事实如此，他们没有办法改变……

　　唯一的冀望也迟迟的没有出现，这时候，一群人恨不得躲在酒楼里不出门见人，哪里会真如梦云说的那样下线看自己被屠戮的REP？

　　“你们说，开心这小子的身法邪门不邪门，明明眼看就要打中，居然……我实在想不通。”

　　一群人无精打采的坐在酒楼里，一边喝闷酒一边不时的发牢骚，围绕的还是开心。

　　不提还好，一提，有人更想不通：

　　“别说你了，我才想不通呢，昨天我还特意的把他一年半以前在全球华山论剑的比赛REP看了一遍，实力虽然不错，但还不至于能够同时对付我们两个……怎么重出江湖后厉害到这种程度，好像老子这一年多以来修炼到狗肚子里。”

　　“重出江湖后难道会有奖励？”

　　“奖励个屁，官网上明确规定，不可能有任何奖励，唯一的好处就是让人恢复到原来状态的巅峰期。”

　　一群人议论之际，有人突然冒出来一句话：“你们说……会不会跟他在嵩山碰到玄空大师有关？听说这小子重出江湖的第一天就把玄空大师给搞定，破了那个五年的珍珑残局，难道是得到了招式之类的东西，不需要修炼也能很厉害？”

　　“……”

　　一语惊醒梦中人！

　　一群人纷纷兴奋地围上来：

　　“对，你不提我还忘了……”

　　“这小子抓人，一抓一个准，那招式虽然有点像龙爪手，但是现在想想，绝对不是！”

　　“还有还有！！他躲避的招数，会不会也一样是招式？”

　　“很有可能！！”

　　一群人七嘴八舌的把开心的情况猜得八九不离十，最后在一个人的提醒下冲到外面卜测开心的详细情况。

　　但是这一查……

　　却发现了一个让他们始料未及的情况。


第953章 开心的变化

　　“你说什么？再说一遍！”

　　周易师的摊位前，一群一品堂高手脸上的肌肉频频抽搐，几乎不敢相信自己的耳朵；

　　几个站得比较靠外的人更是忍不住的再次询问周易师刚才的问题。

　　周易师对一名江湖人士进行详细卜测虽说收费不菲，但是在重复之前话语方面并不吝啬，梳理了一下老山羊胡子，回答：“你们要查的此名解脱境武林高手，在最近几日确实的确获得了一门武功绝学，此外的异状便是，自刑罚之峰峰巅坠落，身有顽疾……”

　　身有顽疾！

　　这是周易师对玩家死亡后的惩罚的一种专业说法，表示该玩家的状态被削弱过，至于削弱多少，进一步的探查需要更多的银钱。

　　然而……

　　仅仅是这一句话，却把一品堂的十几个高手打击得不轻！

　　死在开心的手中也就算了。

　　对方好歹倾尽全力，差点被他们的撕心裂肺针干掉，但是周易师却十分明确的告诉他们，开心在前几天坠峰身亡，状态削弱百分之十，这让他们如何受得了——就好比跟别人拼命吃了亏以后，突然被人告知那小子没有尽全力，只是随便玩玩一样糟糕。

　　一群人心情糟糕透了！

　　死亡一次，或许对某些玩家来说不太在乎……

　　但是随着先天属性的增强，战斗能力大幅提升，越厉害的高手，削弱效果越明显。

　　战死一次的死亡惩罚，削弱10%的攻击，防御，速度，恢复速度，甚至连出手速度都被削减了。

　　连受伤状态之下的开心都没能击败，他们却还在纠结于开心会不会被撕心裂肺针磨死……

　　现在看来。

　　如果开心是全盛的状态，他们败亡的会更快！

　　这一刻，一群心高气傲的高手脸色纷纷变得十分难看，再没有心情去计较那些东西，默默回到酒店，取了酒就灌。

　　何义想把这个消息发送给梦云，但是一想到此次发生这么大的事情，堂主肯定已经详细查过开心的一切，心中不由得一冷，吞吞吐吐道：“哥几个，情况不妙……”

　　“丢人都丢死了，还能不妙到哪去？”

　　一群人连眉头都懒得抬动。

　　“就是太丢人了，如果外面的人知道，我们连一个受伤的开心都没有搞定，还全军覆没……”

　　一群人仿佛被踩到尾巴的猫一样跳起来！脸上满是惊恐之色！

　　“你是说……”

　　“堂主已经知道？”

　　“恐怕还是从网上知道的，所以才让我们立即下线去看……”何义苦笑！

　　一群人脸色刷白：

　　“……”

　　这消息传出去，一品堂恐怕会更加丢人。

　　……

　　何义等人的担心和推测没有错。

　　梦云确实在网上看到了何义等人被开心完虐击杀的全部经过，当时也没怎么在意，只是因为这一次的战斗REP时间比较长，从中能够发掘到开心身上的很多信息。

　　但是让她没有想到的是，REP后面居然附带了开心的全部资料……

　　有人从周易师处购买了开心的全部资料信息！

　　信息中，一行用鲜红颜色打出来的字体刺痛了梦云的眼睛：

　　身有顽疾！

　　这一发现让吃惊于开心实力的梦云当时色变，迅速下拉看后面的评论……脸色越来越难看。

　　“好厉害的身手，好厉害的手段！！”

　　梦云几乎是咬牙切齿的说出这句话……

　　“铃……”

　　手机铃响！

　　瞥了一眼上面的来电显示，梦云的毫不犹豫的接通电话：“你也看到了？”

　　“……”

　　那边沉默一阵后才响起了一声微微的感慨：“我没想过，时隔一年半，他还会这么厉害。”

　　那边的声音，明显是血衣。

　　两人还有联系，而且看上去，关系依旧如故。

　　“你错了。”

　　梦云脸色阴沉的望向窗外雪峰，语气冰冷：“以前的开心，从来没有被我放在眼里过。”

　　“……”

　　那头再次沉默下来。

　　梦云这句话说得没错。

　　成为植物人之前，梦云已经权势滔天，在中原没有几个人能阻止她做任何事。

　　开心的实力虽然不错，有些战斗天赋，但是与一品堂相比，开心无疑是马车前面的螳螂，很轻松的就能碾碎。

　　当初只是出动了一个小小的五毒门，就把叱咤风云的开心灭得实力削弱到最低谷；

　　但是在血衣的格局与梦云不同。

　　梦云喜欢看个人的成就，所以更多的在乎开心的战斗天赋和实力，所以才会在全球华山论剑大会期间对开心下手，借着许瑶对一则不存在的手机短信，对一个暂时失去通讯能力的卡片产生的误会，再配合一些言语，几乎将开心从里到外的完全摧毁。

　　“你的意思是，现在的他已经让你感觉到威胁感？”沉默了十来秒，血衣再次开口：“还是说，他让你感到愤怒？”

　　“……”

　　梦云面色已经恢复平静，沉吟道：“目前还不能肯定，只是有一种直觉……这个开心给我的感觉，不像是一个在病床上躺了一年半之久的植物人。”

　　“他的信息，我有跟他的主治医生确认过，而且这一年半，一直是许瑶在照顾。”

　　血衣以为梦云在怀疑开心植物人的事实，当即回答。

　　深吸一口气的站起来，梦云道：“我不是怀疑这个，我只是在怀疑，这一年他是不是有知觉。”

　　“意识？”

　　血衣的语气变得凝重起来。

　　“没错。”

　　梦云点头：

　　“一年半的时间，清醒之后立即进入游戏，而且能够跟上当前的游戏节奏，说出来未免太过荒唐了些，特别是他的性情变化很大……完全不像一个被你逼疯过的植物人，太不合乎常理。”

　　血衣又一次陷入沉默。

　　梦云说的其实他也有想过，确实匪夷所思，但是根据他的调查了解和掌握的信息，还从来没有怀疑过这些。

　　“你的意思，他有可能这一年多都是清醒的……”

　　“这是我不确定的地方，但是开心现在给我的感觉确实很奇怪。”

　　梦云回答：

　　“嵩山的情况我已经基本了解，他破解珍珑残局的速度很快，而且异常的果断，即使是以生死境的身手面对解脱境高手……”

　　“……另外一点，回头游戏几天，他的内力涨得很快，比一年半以前更快。”

　　“第三点，利用你血盟的傻瓜打响名气，迅速获得关注，勾起玩家当年的记忆，然后顺理成章的在市场上一口气预订一亿两银子的物品。”

　　“第四……就是对付我一品堂的人，他知道韬光养晦不会有好下场，所以干脆利用付天穹把自己一次次的推到风口浪尖，大家都关注的焦点，保证自己的名望。”

　　“第五，打钱的速度十分惊人……玄铁重剑和一本独门剑法秘籍花费了一亿两千万，这笔钱……你觉得他以前会有这么灵活的头脑？会花心思积累财富？”

　　“最后一点，也是他最可怕的地方，他一直保持自己受伤的状态……”说到这里，梦云深深的抽了一口气，道：“今日一战，其实开心一直在等待的一场赌局。”

　　“哦？”

　　血衣在那边发出惊异之声。

　　“赌赢了，他就像现在这样，名声鹊起，我们，无论是血盟还是一品堂，都无法否认开心的实力，否认开心中原顶尖高手的实力和身份！”

　　“赌输了也无所谓，他也可以告诉世人，他其实一直带伤在身，而且被我一品堂这么多有头有脸的高手击杀也不会损及他现在的名气。”

　　“开心赢了！他已经证明了自己的实力，足够对我们构成威胁，同时还吸引很多大帮派的橄榄枝，据说袭风楼的魅影很早已经开始准备拉拢他……就算我们全力对付他，很可能结局是把开心逼入袭风楼，在袭风楼的保护下，与我们作对。”

　　梦云的解释让血衣安心不下来了！

　　“会不会一切都是巧合？开心没有那么聪明，没有那么好的脑子……如果真的让他加入袭风楼，他会更快成长起来，到时候，就真的麻烦了！”

　　“所以我才说这个男人现在很不一样……局面完全在他的掌控之下，他进可攻，退可守，反而是我们，丢了面子，还不可能公然的封杀，不顾一切的出手。”

　　“不如继续让五毒门的人出手？”

　　“现在？”梦云冷笑：“五毒门当年能成功，是因为我们事先布置周详，开心毫无防备，当年那样都被他杀了一百多人，你以为现在五毒门还有机会？”

　　顿了顿又道：“何况现在的生死梦幻丹已经不是那么奇货可居，江湖太多能让人解除受伤状态的医术和药物，价格也回落下来，轮白开心一次，我们只会得不偿失……”

　　“难道什么都不做，任由他发展起来对付我们？”血衣有些恼火。

　　“我可没准备什么都不做。”

　　梦云突然间语气一转：“当年，为了那件事，不是有很多人对付我们一品堂？直到你脱离一品堂才渐渐罢休？既然开心把自己摆在安全的壳子里，我们要做的就是逼他自己现身。”


第954章 是我

　　鬼蜮。

　　一个有着八头蜘蛛、蝎子的宽敞山谷里，猎人家族成员和开心已经开始修炼，并且走入正轨；

　　山谷的入口已经被密密麻麻的架设了超过三十道连环陷阱，两旁也设置了一些，隐蔽的机关，半个小时下来，没人打扰……

　　于龙说得没错，这里的八目寄生蛛确实很厉害，每当自己释放的小蜘蛛被屠戮掉，隔一段时间都会补充满十只，而且每一个都有不弱于无为境的战斗力，配合无为境巅峰的母体，是很不错的修炼对象，更是《风灵旋》、《灵动八方》这种辅助类型的高深武功的绝佳修炼之地。

　　蝎子的外壳十分坚硬，《魔鸿灭世诀》全力打击之下也难以伤到什么，开心穿梭在一群蝎子和蜘蛛之间，来回腾挪，不时被边角的攻击蹭到，笼罩在体外的《不灭体》护罩疯狂颤动。

　　与帮派囚牢里的攻击不同，这些蜘蛛、蝎子，都是卯足了劲死命攻击，而且数量密密麻麻，开心一轮飞掠至少引来数十次的攻击，很容易就把护体摧残得摇摇欲坠。

　　如果不是《易筋经》能够快速的提供内力，而且开心来时准备了惊人数量的丹药，也是不敢玩这么冒险的动作的。

　　《魔鸿灭世诀》几乎都是冲着四周的几头蝎子招呼，增长的速度一般……

　　新购买修炼的《洞虚步》也十分的缓慢；

　　但是《易筋经》、《不灭体》却在短短不到半个小时里面各自提升了半个境界，内力，先天属性增长的速度也比一般人快了许多，让开心很快沉浸在了其中。

　　在山谷的另外一个方向，一群人已经渐渐麻木！

　　开心的这种修炼方式他们不是没有见过，很多武林高手都喜欢用这种极限的修炼方法，引一群怪，肆意腾挪攻击修炼轻功和武功的同时，完全不躲避四面八方的攻击，以最快速度提升自己的护体。

　　但是这种修炼方法十分的危险，而且对丹药的消耗性很大，就算是江湖上有名气的人，也无法长时间的维持，一天下来，啃药都要啃上百万两银子。

　　猎人家族的修炼方式比较常规！

　　一群人轮替承受蝎子的攻击，大部分人可以毫无顾忌地尽情倾泻攻击，在漫长安宁的环境下缓慢提升武功等级……

　　蝎子是那种十分坚韧、防御惊人，不容易被打倒的怪，能承受很长时间，这种待遇相当于帮派里的一群无为境囚犯，所以，受到很多非帮派成员和非帮派重要成员的追捧。

　　常规有常规的好处！

　　安全，消耗小，节俭轻松，而且还可以不时的聊聊天……

　　开心那边修炼，心神紧绷，每一次的腾挪和攻击都需要十分注意，而且必须警惕内力的多少和护体的程度，此外需要规避致命伤害，这样一来，过程十分的不轻松。

　　不过。

　　随着时间的推移，成果沛然！

　　猎人家族成员就可以很清楚的看到，开心体外的护体光罩，随着打击次数的增加，尽管摇摇欲坠，似乎随时都可能破碎掉，但是颜色却在逐渐的加深，似乎变得更加坚韧，而且后续攻击落到上面的振幅也削弱了许多。

　　此外……

　　开心每隔几分钟就会攻势大涨，顶着伤害灭杀掉一批蜘蛛，恰巧在八目寄生蛛可以进行下一次孵化的时候把所有的蜘蛛解决。

　　半个小时之前，剑法轻快，看上去没有什么威势，但是半个小时之后，长剑上的黑焱突然变得显眼起来，即使在灰黑色瘴气的遮掩之下，也是散发出一股淡淡的炙热和诡异的剑芒，落在蜘蛛身上的时候会带出嗤嗤的烧焦的响声。

　　“剑法第三层境界……速度、伤害渐渐体现出来，但是真正要拿上台面，配合黑焱的效果，至少需要达到第七层。”

　　“《易筋经》倒是进展迅猛，在撕心裂肺针和一群无为境怪物的频繁强攻之下，增进的速度比另外一边快了超过百分之五十！已经突破到第六层境界……《不灭体》也很不错，初具规模，就算原地抗衡一群蜘蛛的轮番攻击也不会有问题，追上另外一边也只是时间的问题。”

　　“就是丹药消耗得有些快……在另外一边，已经基本不需要用到丹药，不过，毕竟身中撕心裂肺针，值得的。”

　　开心思忖观察自身进展的同时，手上却不敢有丝毫的怠慢……

　　他开始有些喜欢这个地方了！

　　难怪成为无数高级玩家的绝佳修炼场所，难怪连一品堂的高端成员都会组队来这里修练。

　　鬼蜮，名不虚传！

　　“血衣、梦云……”

　　“看样子至多半个月就能修炼到理想程度，不过，让我想想，看看能不能再多获得一些绝学。”某人开始痴心妄想。

　　……

　　在鬼蜮的修炼十分不错，开心与猎人家族商量好上下线的时间，才退出游戏出来吃饭。

　　“陈凯新，你小子到底去了哪里？”

　　在病房里风卷残云的解决掉许瑶递来的粮食，开心把自己反锁进洗手间，对着长空苦叹一声，赶到另外一边……

　　继续吃饭！

　　不知道是不是时空穿越的关系，开心感觉到敞亮的客厅里似乎已经少了几分往日的温馨。

　　许馨精神不佳的埋头吃饭，有一口没一口，也不再往自己的碗里夹菜，甚至连视线都很少看过来；许瑶一边吃饭，一边不时趁他吃饭的当儿偷偷打量，偶尔被撞到也假装喝水，跟做贼一样……

　　“你们两个，怎么回事？”

　　开心浑然忘记掉自己几天前的晚上跟许瑶坦白一样。

　　“……”

　　许瑶差点喝水喝岔气，按住胸口，扭向一边狼狈地咳嗽不止，一边用古怪的眼神盯着开心看。

　　许馨这时候也好像回过魂儿来了似的，盯着开心的眼睛，眼里藏着深深的迷惑和不能确定的东西……

　　“……”

　　其实在开口之后，开心就已经开始后悔。

　　这种时候，很明显，慢慢的疏远才是最理智的，毕竟身体的原主人不是自己，这句话陈凯新在前几天已经告诉他。

　　他现在到这边的一切，如果是为了许馨好，就应该放开她，让她慢慢的在冷淡的离开自己……

　　但是！

　　看到许馨迷惘柔弱的眼神，开心感觉自己的心好像被什么东西刺痛，心脏猛烈地抽搐了一下。

　　“许瑶！”

　　凌厉的目光朝着许瑶射了过去。

　　虽然按照正常的发展，这边的许瑶本应该是自己身体的女朋友，但是在许馨在场的时候他很清楚许瑶对自己就是一个陌生人的感觉。

　　一看到许馨现在的表情，开心想当然的认为许瑶已经把自己最大的秘密告诉了许馨，心中一阵恼怒。

　　许瑶本来在那个晚上之后一直就表现得奇奇怪怪，对这个菜鸟比较关注。

　　但是现在，这时就算再迟钝也反应过来，现在在自己面前的人不是那个开心口中的菜鸟，而是真正的BOSS！

　　“你……”

　　许瑶总算拍着胸部恢复过来，怯生生地看着开心，脖子一缩，连忙摇头表示自己没有透露任何信息，以示清白。

　　许馨自然注意到了许瑶无声的传讯，目光在开心的脸上停留了好一阵才道：“那天晚上你们谈的话，我都听见了。”

　　“……”

　　此言一出，开心有种呼吸窒息的感觉。

　　察觉到两人之间气氛变得古怪和凝重，许瑶连忙轻轻的放下了手中的筷子，起身离开。

　　“瑶姐，你留下。”

　　许馨向来十分礼貌，对任何人说任何事，都会用请字，但是这一次，语气十分的坚决。

　　许瑶仿佛听到了圣旨一样的套拉着脑袋又重新坐回来，眼睛不敢去看许馨。

　　“你为什么又回来，我以为，以后你都不会再吃我做的饭。”

　　许馨果然知道了全部的秘密。

　　看样子这几天睡眠不好就是因为在消化开心对许瑶说出来的那个震撼人心的信息。

　　“馨儿，对不起。”

　　“你没有对不起我……”许馨说话的时候带着微微的哭腔，眼眶里蓄满泪花：“能回到原来的世界，能跟你的女朋友重新走到一起，我替你感到高兴……我以为你不会回来，本来已经决定要离开这里，为什么你要回来？”

　　“馨！”

　　许瑶终于坐不住了。

　　开心深吸一口气道：“我不是想瞒着你，我以前一直不知道体内还有一个灵魂，也不知道自己能回到那个世界，直到他出现之后……我才发现，自己不忍心告诉你，不想让你伤心。”

　　“那就不要回来！”许馨满脸泪花的起身，声音也慢慢变大：“我都已经准备默默的离开这里，为什么你又回来？又要给我希望！”

　　“……”

　　许瑶默默起身，轻轻将伤心得发泄着心中不安和无力的馨儿揽入怀中，也是用不解的目光看着开心：

　　她记得，开心与她说过，只有在晚上12点以后才会出现，帮这边的陈凯新处理一下麻烦。

　　但是开心现在又再次出现，她的心中也充满了疑惑。

　　许馨柔弱无力的哭泣了不知道多久，沉重的客厅里，开心长长地叹道：“我不知道出了什么事，他已经有几天没有出现……”


第955章 三狼现身

　　“我不知道出了什么事，他已经有几天没有出现……”

　　“好像再次陷入沉眠，具体什么情况我也不清楚，我猜，可能跟精神强弱度有关。”

　　开心的话让许馨抬起模糊的泪眼。

　　许瑶眨了下眼睛，迟疑地问：

　　“精神强弱度？”

　　“嗯，我推测，唯一能够解释得通的就是这个……”开心语气沉重的把当初陈凯新说过的话语重复了一遍：“穿越的时候，当时陈凯新的精神很弱，我的复仇念头十分强盛，他一直处于被压制状态，所以才让我一直掌控着现在的身体，一直持续了一年多长的时间。”

　　“可是，你不是说，你复仇之后，已经无法压制他，已经是他主导现在的身体？”

　　许馨擦拭着眼泪，问。

　　开心露出苦笑之色，果然许馨那天晚上应该是完整的听去了所有的谈话，应该是许瑶这个冒失鬼崴脚时候被惊动得醒过来。

　　不过这样也好。

　　之前一直不知道该如何面对她，现在既然知道了，索性把一切都说出来，否则每时每刻想起，心中都有一种沉甸甸的难受的感觉。

　　“我在游戏里看到，他在帮派囚牢的修炼进度，惨不忍睹，就跟新手菜鸟一样，不，可能比菜鸟还略有不如……应该是没有经历简单的修炼，直接进入解脱境，无法适应；而且在现实里，他也不敢与你们说话，导致精神下滑……”

　　开心说到这里的时候，许瑶似是想到了什么，眼睛一亮的道：“精神强弱会让他出现问题……那，有没有可能你的精神度又变强了？”

　　“……”

　　开心一愣。

　　许瑶迅速解释：“我的意思是说，会不会是因为你对馨儿的不舍，让你更加挂念这边的一切，也在不经意间变成了与复仇相似的执念？然后，他的变弱，你的变强……唯一让我不能理解的是，为什么你能穿来穿去，他不能……”许瑶的推断让许馨止住了抽泣，眼中冒出来一丝神采。

　　开心也是微微的心中一动。

　　许瑶的推断确实有些道理。

　　不过。

　　能穿来穿去，其实也并非这边陈凯新的控制，或许是因为只有自己同时在两个躯体里待过，某种类似磁性的东西。

　　“等等。”

　　许瑶再次开口：“陈凯新，我说那个，在说你完成复仇以后，精神强度变弱，我猜，可没可能你对馨儿没有那么在意的时候，陈凯新会再次的醒过来？”

　　“……”

　　开心长吸一口气。

　　许瑶说的不是没有道理！但是……对许馨不那么在意吗？似乎很难……

　　这一年多长的时间，许馨已经成为他心中不可被伤害的柔软，也是这段时间他一直苦恼和无法面对的情结。

　　“……吃饭。”

　　许馨把眼泪一擦，坐回到自己的位置。

　　许瑶、开心也是在沉默中缓缓的度过……

　　开心在另外一边的躯体还关在洗漱间，自然不能在这边待太长的时间，眼看许馨、许瑶转入厨房，叹了口气，回卧室，进入游戏，继续挂机！

　　如今在这边的世界，开心一人解脱，凌驾亿人之上，《不灭体》、《易筋经》稳步上扬，内力飞涨，先天属性飞涨，不用担心被超越；

　　加上在另外一边的世界也是修炼的《易筋经》和《不灭体》，实战技巧存于脑中，一心二用，进境还是十分惊人的。

　　……

　　“怎么这么久？”

　　出洗漱间就迎上许瑶略带狐疑和焦急的目光。

　　开心厚着脸皮表示自己肠胃不舒服，这才回到病床上……

　　……

　　“都上来了？”

　　回到游戏里，正好猎人家族全员陆续到齐。

　　“撕心裂肺针还在？”于龙一上来，首先盯上了开心的胸口，看到那一团湿润的殷红，不禁眉头直皱。

　　其他人也都露出担忧之色。

　　唯独开心松了口气：

　　《易筋经》上线后就开始自动运转，显然撕心裂肺针的效果还在，也就是说，这东西只要一天不取下来，《易筋经》增进的速度就会持续下去，虽然会因为境界和等级的提升越来越慢，但实际上算是一件在不断刺激《易筋经》加速提升的宝贝。

　　这种情况正应了那句，痛，并快乐着！

　　……

　　就在开心进入游戏的时候，他并不知道，有人透过病房的小窗往里面看了一眼，露出复杂的神色后，转身离去。

　　医院门口，两名气质沉稳的男子皱着眉，眉宇如同手中夹着的袅袅燃烧的香烟一样……

　　“怎么样？”

　　眼看黑衣男子走了出来，两人略为忌惮地盯了一眼不远处露出警惕之色的小护士，迎上前询问：“他现在什么情况？”

　　如果开心在这里，一定会目瞪口呆。

　　当年宿舍里寂寞的三条狼，白朗、齐赐、陈帆，居然出现在他休养的医院之外，唯一不同的是，三人的气质比另外一边学生时代的不同。

　　那边的寂寞三狼，虽然位高权重，都已经有了不菲的身家，但是毕竟是学生，菱角还没有完全磨平；

　　眼前的三人，轮廓熟悉，但是每一个人的脸上都写满了沉稳的沧桑，说话的语气也很是不同。

　　从医院里面走出来的人是陈帆，看了一眼那个警惕自己不许夹烟进去的小护士，笑了笑，来到两个兄弟面前：

　　“刚才我跟他的主治医生聊了下，开心目前的精神状况不错，康复进度十分良好，估计两个月内能下地自如行走。”

　　“那我就放心了。”

　　白朗如释重负；

　　齐赐更是长长的吐了口浊气，眉宇渐渐化开：

　　“一年半，没想到这小子能自己醒过来，不容易……那个女人，也不容易。”

　　听到齐赐说到许瑶，陈帆和白朗都是默默点头。

　　这一年多以来，他们虽然没有找到开心，但是却一直有留意许瑶的信息和开心的情况。

　　自然清楚许瑶当年做出的决定和付出。

　　所以才不约而同的选择了联系当时不少关系不错的同学，不分昼夜，对一品堂进行了持续数个月之久的狂轰滥炸。

　　当时南华大学的许多学生，虽然修为不怎样，比不得高端玩家，但是年轻人，一个个野性不小；

　　无论同一届的学员还是在校的学生，都十分清楚南华有一个超级修炼狂人，疯子和尚，一个四处挑战，如若古代剑客的家伙。

　　尽管没有多少交往，但是很多人都因为开心的成就而自豪和骄傲……

　　毕竟开心是从南华出去的！

　　另外。

　　覆灭的彩衣门，尽管已经解散，但是聚集起来的人马高达数千，义愤填膺之下，这股没有任何组织和计划的毁灭破坏任务，给一品堂生生造成了不可估量的损失。

　　特别是配合一些早就看不惯一品堂作为的人马……

　　当时的五毒门几乎被打散！

　　几个月下来，一品堂无论精英还是普通弟子，累积折损数万人马，当年江湖鼎鼎有名的第一大顶尖帮派实力，硬生生的被拖住发展速度数个月之久，甚至被迫放弃了十几个城市的分坛，导致平起平坐的魅影抓住机会赶超一品堂，成为中原第一大帮派。

　　梦云虽怒不可遏，但是在一系列的反击之下，来自各大小门派和帮派的玩家十分杂乱……

　　真真假假的敌人，让一品堂完全把握不到主线！

　　最后，还因为现实舆论和江湖声讨的压力，不得不认命的以驱逐副堂主血衣来结束这一让一品堂痛苦不堪的战争。

　　而造成这一切的……

　　就是寂寞三狼。

　　三个在游戏里不算顶尖高手的普通玩家。

　　三个在另外一边世界已经成为《南华江湖榜》执行董事，《江湖》中层负责人的家伙。

　　这些天……

　　让开心的一切帖子迅速火爆起来，也有他们的功劳。

　　因为现在南华大学和曾经彩衣门的弟兄几乎都知道了这个消息，否则，也不会这么快成为最抢眼的焦点。

　　“本来以为这件事情这样就结束了，但是现在看来，开心这小子醒过来后似乎开窍了……”

　　“嗯，这次开心连续灭了血盟和一品堂的威风，血衣跟梦云肯定不会袖手旁观，任由开心成长到足以威胁到他们的程度，近几天肯定会出手。”

　　白朗、陈帆的分析让齐赐忍不住舔了下干涩的嘴唇，目中射出炙人的光芒和野心：

　　“看样子你们已经有了打算，说出来听听？”

　　“跟血盟、一品堂这样的庞然大物干，势力单薄了绝对不成……还有，明里来不划算，组建帮派的话，随时被灭，暗地里搞还成。”

　　“小白说得对，组建帮派需要威望和实力，还需要足够的人脉和财力……威望和实力，开心有了，只要维护住！人脉我们也有，当年彩衣门的弟兄现在都蠢动得不行，可以随时号召过来……问题是开心一旦组建帮派，肯定会面对两个顶尖帮派的打压，没有底蕴的，直接会垮掉！”

　　“不如现在开始拉拢人马，做下准备。”

　　“准备个球，走，边走边聊，那小护士估计看上我们三了……长得帅就是烦恼，走走。”


第956章 妖婴毒虫

　　夜幕下的鬼蜮，更加的阴森，从上往下看的话，可以看到鬼蜮四处鬼火点点，异常壮观，将笼罩在瘴气之中的鬼蜮点缀得更像幽冥地府。

　　但是只要稍微有点经验的人都知道，这些“鬼火”其实都是武林人士引燃的火把……

　　因为鬼蜮白天已经瘴气弥漫，很难看得很远，夜晚了，空气中更像是弥漫了一层诡异的雾气，在月夜星光下仿佛进了迷宫一样！虽说不至于伸手不见五指，但是也相差不远。

　　游戏里并非所有人能够做到听风辨位的高端程度，更不用说在伸手不见五指的环境下挑战高端修炼怪物。

　　所以一到晚上，大大小小的山谷旮旯里就会点起许多的火把，或立在山体附近，或安插到高处，能够持续几个小时，保证度过到天明……

　　但是火把在瘴气里燃烧的颜色比较古怪，蓝幽幽的，十分阴森朦胧，看上去跟鬼火一样。

　　开心还是第一次体验夜幕下的鬼蜮，自然很有新鲜感，很快觉得其实也跟白天差不多。

　　“呀！！”

　　开心全心全意的沉浸在极限的修炼过程之中，如今先天属性大涨，《易筋经》已经快要突破到第七层……《不灭体》也被磨练到了第五层的巅峰，已经不需要太过在意普通寄生蜘蛛的攻击，修炼的重心慢慢由护体向剑法秘籍《魔鸿灭世诀》转移。

　　“《不灭体》的防御强度已经超过《罗汉体》，虽然不具备奥义，但是慢慢发展没有关系，目前重要的是提升《魔鸿灭世诀》的杀伤力，与解脱境高手对敌的时候，《龙爪手》《金刚伏魔腿》已经远远不能满足要求，无法短时间内瞬杀敌人……”

　　“《易筋经》和《不灭体》反正已经带来50点的内力，有《易筋经》在，解脱境状态下的战斗，可以持续一段时间，现在开始，全力修炼《魔鸿灭世诀》！如果我没猜错，梦云和血衣不会给我太多时间修练的机会。”

　　思忖之际，开心慢慢的转变打法……

　　在一群蜘蛛的围攻之下，不停的围绕两头蝎子打转，出剑频率明显提升！

　　持续了大概两个多小时。

　　突然于龙、蛊女所在的修练小组突然间发出惊呼，蓝幽幽的瘴气下，开心听到空气中急迫的飞掠破空声从那边响起，同时还有一种快速的翅膀振动空气的古怪鸣响。

　　“出什么事？”

　　开心连忙出声。

　　话音未落，那边响起一阵婴儿的哭泣。

　　“！！！”

　　开心顿时愣住，婴孩放声的哭泣声十分古怪，如同波浪一样的席卷而来，冲击他的耳膜。

　　身形一滞。

　　开心有一种跌入水中，身体移动速度突然降低的错觉。

　　错愕之下，身体立即被四面八方的蜘蛛狠狠地撞了一遍，不灭体频频颤动……

　　“妖婴毒虫！！”

　　“开心老大！快来！！”

　　于龙的惊呼。

　　同时伴随着不少人的惊叫和呼喊：“说了让你们刷慢点，现在是晚上，怎么这么不小心。”

　　“大庞小庞，你们轮流上去缠住它！”

　　妖婴毒虫？

　　开心没有任何印象。

　　但是这种仿佛婴孩的声波持续不断，一直影响着体内真气的运行，有种无法发挥全部力量的感觉，让人很不爽。

　　开心能够猜到那边的情况现在肯定十分不妙。

　　不敢怠慢……

　　长剑之上突然迸发出惊人的黑焱。

　　嗤！嗤！！

　　此时此刻，开心的《魔鸿灭世诀》已经修炼到第五层的境界，独门剑法上的外焱已经能够延伸出半尺来长，黝黑发亮，隐隐的带着灵动之意，狂催之下落到四周一群蜘蛛的身上，四周顿时呈现出一个不规则的圆型剑芒残影……

　　四周吞吐着恶心唾液的寄生蜘蛛身形一滞。

　　噗！！

　　口器烧焦，伤口爆裂出恶心的青绿色混浊物，三尺高的躯体顿时失去了力量的支撑，瘫倒一地；

　　魔剑问情！！

　　只一剑，四周一群寄生蜘蛛顿时交待；

　　身形一闪的掠出包围圈，追过来的怪物只剩下一头母体的八目寄生蛛和两头鬼蝎。

　　嘶……

　　鬼蝎以为敌人要跑，龇牙咧嘴的就追咬而来。

　　“焱灭今生！”

　　开心回身就是一剑，平稳的剑芒迸射出黑色闪电一样的黑焱，恰到好处地送入鬼蝎口中。

　　外壳异常强悍、身体灵活的鬼蝎，眼睛一翻，竟是绞在一团的直接倒毙。

　　这一天下来，虽然开心还是第一次灭杀鬼蝎，但是全身上下摸索了无数遍，对鬼蝎已经十分了解。开心知道，鬼蝎的外壳强度虽然不同，但是差别不大，十分坚固，唯一的致命要害就是体内。

　　这一剑，直接要了鬼蝎的命……

　　剑势一转，从飞赶而来的八目寄生蛛母体口器上连续刺出数朵耀眼的黑焱剑气。

　　砰！！

　　这头不知道孵化了多少小蜘蛛的母体顿时也崩倒在了开心脚下……

　　嗖！

　　剑出，剑回。

　　轻而易举的从第二头鬼蝎的口中抽出长剑，开心这才转身往于龙等人的方向掠去。

　　动作干脆利落，灭杀一群怪物，一气呵成。

　　若是于龙等人看到，免不了要目瞪口呆一阵！

　　但是夜色太深，瘴气太浓，火光之下根本看不清楚开心做了什么。

　　……

　　“啊啊！！”

　　“啊啊！！”

　　音波入耳，真气逆行。

　　一头有着硕大头颅、面如婴孩的飞行怪虫，躯干却十分的精悍细小，追赶在于龙的身后，三对翅膀扇动狂风，移动得很快。

　　一边飞，一边用十分古怪的婴孩叫声降低于龙一群人的移动速度，十分的恶心；

　　大庞、小庞负责殿后，抵挡妖婴毒虫，但是显然十分吃力，妖婴毒虫一次冲击就把两人分别撞出老远，整个人仿佛散架一样的难以爬起，脸上笼罩着浓郁的绿气，显然是中了剧毒。

　　妖婴毒虫也不继续对付大庞小庞，反而追向于龙等人……

　　看到这一幕，开心脸色一变：

　　“什么东西，这么恶心。”

　　小山谷里，于龙一群人根本不敢把妖婴毒虫带去开心那边，跑得十分狼狈，山谷两边的机关陷阱也无法阻拦妖婴毒虫分毫。

　　直到发现开心飞掠过来，一群人终于露出惊喜之色：

　　“开心老大来了……”

　　“小心，这东西叫‘妖婴毒虫’，只有晚上才会在鬼蜮里出现，是精英级的小BOSS，实力相当于神话境初期！！”

　　“开心老大，千万别被它碰到，碰一下就中毒，能力降低百分之三十。”

　　听到猎人家族的兄弟们的提醒，开心顿时提高警惕！

　　随便碰一下就能让解脱境高手降低百分之三十的能力，可不是一般剧毒效果能做到的，威力已经不在“万毒侯”小北之下。

　　更棘手的是，妖婴毒虫时刻发出的声音能够产生出影响人速度的效果，差不多相当于一个强度不小的神话境气场，十分的不简单。

　　“有什么办法让它闭嘴？”

　　开心大声询问——碰到一个浑身是毒的飞虫，他也不敢贸然的上去。

　　“我们一起干死它！它肯定闭嘴。”

　　妖婴毒虫追在于龙身后，后者也是被逼得寒毛竖起，飞速回答。

　　“……说了等于没说。”

　　皱了皱眉，开心只能扬剑而上。

　　既然没有更多有用的信息，只能自己亲自去验证和获取。

　　“你们退开！”

　　一阵风一样的与于龙等人擦身而过，数道剑芒凌厉地招呼向妖婴毒虫的翅膀。

　　“别！”

　　蛊女反应很快，脸色苍白地示警：“它的翅膀很硬！”

　　话音未落，开心的长剑已经从妖婴毒虫的翅膀上带出了数道铿锵的金属火光，连忙启动小龙形，翅膀如同锋利的刃片，从开心的身边火辣辣的擦过去，把后者逼出一身冷汗。

　　“很好。”

　　“还有没有别的信息？”

　　开心虽然心里直翻白眼，说蛊女信息来得特别及时，但心底也是对妖婴毒虫的防御能力有了一定的印象。

　　“啊啊！！”

　　妖婴毒虫被开心精准的砍在翅膀上，虽然翅膀毫无损伤，但还是被强大的冲击力顿住了去势，一双巨大的复眼渐渐冒出红光，果断放弃于龙等人朝开心扑来。

　　“妖婴毒虫会首先对付攻击到它身体的人……”

　　“谢谢，这个我已经知道，能不能告诉我点我不知道的？”

　　开心一边暴退，一边不断的倾泻剑芒，口中咬牙切齿。

　　“我也是刚刚才知道，以前没有碰到过这东西，妖婴毒虫在鬼蜮并不多见……而且很难对付。”

　　蛊女一副很不好意思的样子。

　　于龙连忙解释：“很多高端修炼小组碰到妖婴毒虫也会利用谷口的机关陷阱强行摆脱，不会跟它们硬碰硬，它们到了白天自然会消失。”

　　“靠。”

　　开心郁闷无比。

　　但是现在是夜晚，要在鬼蜮里找一个合适的修炼地方十分不易，行进都很危险，最好的办法还是干掉妖婴毒虫。

　　“一头初级神话境的虫子而已，我就不信了，我还解决不了你！”

　　静下心来，开心开始有条不紊的后退，配合《魔鸿灭世诀》，一道道剑芒从不同角度疯狂的倾斜到妖婴毒虫身体的各个部位。

　　叮叮当当的声响和摩擦连绵不绝，仿佛所有的攻击都落到了金属上面……

　　“啊啊！！！啊啊！！！！”

　　不断被剑芒上附带的黑焱炙伤，妖婴毒虫的声音变得更加尖锐刺耳，仿佛婴孩的哭泣。


第957章 单独击杀，再试一次

　　妖婴毒虫，在鬼蜮之中确实是比较头疼的强大存在！

　　对于修炼的团队而言，击杀妖婴毒虫不但要浪费很长的时间，而且需要付出不少的人力和代价。

　　因为妖婴毒虫不但是飞行怪物，一身坚硬似铁，而且时刻发出一种让人减缓移动速度和攻击速度大约百分之十的效果，本身已经难以发挥原本的实力，异常的棘手；更危险的是，妖婴毒虫的“毒”之一字，全身附带了妖异的剧毒，一旦触碰，自然激发，配合妖婴鼓荡的音波直接冲入敌人的血脉之中，造成敌人实力降低百分之三十的效果和掉血效果。

　　妖婴毒虫的攻击反而不是十分的恐怖……

　　所以妖婴毒虫一般让敌人身中奇毒以后会很快的更换攻击目标，直到将视野范围内的敌人全部放倒，才会一个一个的虐杀。

　　妖婴毒虫强悍的生命力和诡异的强毒效果让遭遇的武林人士异常头疼，很久以前有人击杀了妖婴毒虫，却是付出了许许多多的代价，大概数百个武林高手，然后从妖婴毒虫的身上只得到了与付出不成比例的毒囊以及锻造刀剑装备的材料。

　　之后，许多的妖婴毒虫基本都是如此，付出千辛万苦好不容易击杀，得到的却是让人伤心欲绝的一点点东西！

　　所以，就算是一些高端的修炼小组，碰到这东西也会毫不犹豫的离开，躲得远远的。

　　但是开心初来乍到，不舍得浪费时间在鬼蜮里寻找新的修炼场所，这才会傻乎乎的留下来对付妖婴毒虫。

　　不过……

　　开心的剑法境界虽然不高，但是不得不说的是，独门剑法秘籍的黑焱伤害效果十分明显，大约相当于提升了两个境界的杀伤力，配合开心凌厉不绝的剑芒走势，也是能对妖婴毒虫造成一定困扰和疼痛的。

　　开心的攻击十分有节奏，而且有目的性！

　　保证自己与妖婴毒虫的距离的同时，剑芒有一半倾泻在钢铁般的翅膀上，剩下的，却是不断的试探妖婴毒虫的全身上下，寻找破绽和突破点……

　　经过两分钟的试探，开心总算有了一些了解。

　　脸！

　　妖婴毒虫的薄弱点是脸，那张恐怖恶心的婴孩虫脸。

　　粉嫩粉嫩的巨头，看上去肌肤是那么的滑嫩，自然成为了开心重点照顾的对象……

　　猎人家族的一群人已经围到大庞小庞身边，两个人坐下为他们运功疗伤逼毒，其他人的眼睛一眨不眨的盯着这边。

　　“开心老大这是做什么？妖婴的脸是最难以攻破的地方，据说似乎有一股护体保护，所有攻击会被无形的力量削弱。”

　　“这个，我好像也听说过……”

　　“耶？你们看，妖婴毒虫的脸变黑了。”

　　“是给开心老大划的。”

　　“好像有点效果……”“别吵吵，那边好像又刷蝎子和蜘蛛了，你们过去牵制一下。”

　　一群人说话间，瘴气里面出现了一团团的怪物的身影。

　　……

　　剑芒泼洒。

　　开心每次飞退出手，都感觉到一股无形的力量在削弱自己的剑气，有力的阻挡着长剑的刺入，仿佛妖婴毒虫的脸上笼罩了一层无形的保护膜。

　　这种效果与其它部位完全不同，看上去更难以攻破。

　　不过开心却也留意到，每次猛烈攻击到这层无形保护膜，妖婴毒虫都会叫得更加刺耳和尖锐，而且还会时不时的喷射出难闻的毒液。

　　这是一种十分愤怒和惊慌的表现！

　　虽然目前还没有攻破，但是开心相信，妖婴毒虫的其它部位像钢铁一样，脸应该不会如此，一旦无形的保护膜被打碎，也就是妖婴毒虫重伤的时刻。

　　静下心，开心一边继续出手攻击，一边艰难的腾挪躲避妖婴毒虫的毒液喷射……

　　就这样持续了大概十分钟的时间。

　　突然！

　　身后劲风袭来。

　　“小心！！！”

　　于龙眼看一头鬼蝎突然刷新出现在开心的身后，登时吓出一身冷汗。

　　开心的身体奇迹般的扭动一下，鬼蝎凶猛的扑击直接落空，差点撞到妖婴毒虫……

　　接二连三的，被于龙等人干掉的蜘蛛和蝎子纷纷刷新，山谷里顿时变得热闹和紧张起来。

　　“开心，我来帮你引开它们。”

　　“你们继续修炼，引几头过去，对付不了的留下，我没问题。”开心说话干脆利落。

　　虽然妖婴毒虫飞行与蝎子、蜘蛛产生更大的威胁，但是开心对鬼蝎和八目寄生蛛已经有很深的了解，它们的速度，每一个动作的预判都在心中，它们攻击也很难对《不灭体》构成威胁。

　　“好！”

　　看出开心从容的带一群怪晃荡圈子，于龙壮着胆子引了两头八目寄生蛛过去，把蝎子留了下来。

　　开心暗暗松了口气。

　　如果于龙引走的是蝎子，留下来的蜘蛛说不定会因为数量太多到时候难以转环，现在总算好点，鬼蝎的话，就当后面吊个跟屁虫好了。

　　想到这里，开心索性拿妖婴毒虫和蝎子修炼起来！

　　一边用剑气继续攻击妖婴毒虫的大脸，一边保持安全距离……

　　虽然看上去好像很简单，但是每一次的转身，角度，力量的把握，还有精准度的判断，都需要十分的平稳。

　　时间一分一秒的过去……

　　大庞小庞总算是恢复过来，也投入到修炼之中。

　　山谷再次安宁下来。

　　如果不是开心时不时的会在于龙等人不远处晃过，一群人真要以为山谷里的妖婴毒虫已经消失。

　　……

　　大约磨了接近一个小时，妖婴毒虫表面的那层无形保护膜终于被打碎……

　　此时，妖婴毒虫那张恶心的大脸已经布满了纵横交错的黑色痕迹，看上去更加的狰狞，更像一头毒虫。

　　更让开心振奋的是，保护膜消失的刹那，妖婴毒虫的叫声也失去了原来的威力……

　　开心很有一种放下沉重负担的轻松感，手中长剑的速度骤然猛增，身体也变得轻快无比。

　　“哈哈！想跑？”

　　保护膜一破，开心立即察觉到妖婴毒虫有掉头逃跑的迹象，早就做好准备的他，飞速的两剑奔杀掉两头碍事的鬼蝎，追到妖婴毒虫前面——若是还有那古怪的哭泣声，说不定追不上，但是速度恢复如常，追上妖婴毒虫完全没有问题。

　　噗！！

　　剑出！

　　妖婴毒虫直接被洞穿躯体。

　　“这虫子的大脸果然很软。”

　　失去保护膜的保护，妖婴的大脸就好像水豆腐一样的被开心一举刺穿，翅膀失去了控制地闪动几下，沉重地摔向地面，很快流淌出一地腥臭的绿色液体。

　　叮！

　　系统提示：

　　“成功击杀神话境妖婴毒虫！”

　　“战斗评估S级！”

　　“综合战斗评估S级！”

　　“悟性提高3点！”

　　“战斗中有所领悟，《魔鸿灭世诀》提升5级！目前等级52.78级。”

　　“战斗中有所领悟，《洞虚步》提升一个境界！目前等级41.39级。”

　　“嗯？”

　　连续的系统提示让开心一阵错愕和惊喜。

　　居然连续获得三个S级评估。

　　之前在万兽山庄虽然也有得到一个S级战斗评估，得到1点悟性提升，但也只提升了几个等级而已。

　　毕竟现在修炼的都是解脱境的剑法，身法，护体，就算得到S级的战斗评估，无论什么境界，提升的等级都很小，越往后面越少。

　　但是这次居然一口气提升了半个境界的剑法等级和整整一个境界的步法……

　　最恐怖的是步法！

　　步法，以往的修炼中，很少有提升步法的！！

　　“干掉了？”

　　妖婴毒虫的叫声一消失，于龙就跑了过来，看到地上妖婴毒虫的尸体，喜得眉飞色舞：“哈哈，现在可以好好修炼了，对了，这东西身上的材料都不错，能卖大概一两千万……我帮你采集下来。”

　　“……等等，先别忙，我问你……”

　　开心把自己身上的奇怪现象跟于龙一说，后者也愣住了，深深蹙起眉头：“一口气提升了十五个等级？解脱境以后，好像没听说过谁升级能这么猛，最多到后期的时候，一口气提升三到五个等级……”

　　“……”

　　“步法就更奇怪了，S级战斗评估，没听说过有提升轻功步法境界的……步法修炼太慢，一般很少有人会重复的在打斗的时候修炼，解脱境高手一般只修炼一门解脱境轻功。”于龙的表情越来越古怪：“难道是因为妖婴毒虫的缘故？”

　　“为什么这么说？”

　　开心皱眉，不明白于龙的意思。

　　后者连忙解释：“妖婴毒虫的身体很坚硬，飞行速度又快，而且音波攻击特别影响人的移动速度，通常玩家都被撵着跑……唯一不同的是，到目前为止，你应该是唯一一个单独击杀妖婴毒虫，获得S级战斗评估的人。”

　　说到后面，于龙的眼中渐渐有了神采，仿佛为开心找到理由，也解释了他自己心中的疑惑。

　　“这么说，倒也解释得通……”

　　开心喃喃的说到这里，语气一转：“不过，我倒想再试一试！”

　　“啊？”

　　于龙头皮发麻——击杀一头妖婴那么麻烦，而且收获也不算大。

　　但是开心的下一句话却让他眼前一亮！

　　“如果真是你说的这样，说明妖婴毒虫的价值本来就是为了提高玩家的轻功等级……我不但可以修炼剑法，同时还能迅速提高身法的等级，更快的提升内力和身法属性。”


第958章 惊人发现

　　落后一年半的时间，现在开心最欠缺的是什么？

　　时间？

　　不是！

　　是内力和武功等级！

　　生死境武学毕竟全面落后于解脱境，所以开心才会全心全意的修炼解脱境武学，把自身的综合实力提升，这样才能确保拥有抗衡梦云、血衣的实力。

　　梦云、血衣的实力其实还不能算是顶尖的高手……

　　至少在另外一个世界，这两人没有办法百分百的发挥出绝学的威力和玄妙，还不如银狐。

　　同等的实力，开心有信心制服银狐，但是却有信心在落后不多的状态下制服血衣和梦云！

　　所以……

　　只要解脱境的武功，护体，身法提升上来，开心甚至有信心到血盟、一品堂的分坛闯一闯！

　　可惜，境界越高的武功，修炼起来需要花费的时间就越多，这也是最制约开心发展的地方。

　　还好离开嵩山之前获得了不需要提升等级的绝学《真龙十式》，以及大幅强化先天属性和拓宽经脉，强化肉体恢复能力的无上宝典《易筋经》，没有花费多少时间就进入到解脱境。

　　可是对开心来说，还是不够……

　　与另外一边世界的情况不同，如今他是孤身的面对已经成为庞然大物的血盟、一品堂。

　　两大顶尖帮派随时可以给他带来致命的威胁！

　　这也是他为什么一直不肯使用手中的“生死梦幻丹”恢复伤势的原因——因为他已经随时的做好了最坏的打算。

　　一旦血盟、一品堂的人开始不顾一切的下手，剩余给他修炼的时间会更少，死亡的次数会越来越多……

　　所以。

　　这次从“妖婴毒虫”身上察觉到一条可能存在的捷径以后，开心毫不犹豫的选择了寻找第二头妖婴毒虫。

　　“鬼蝎的弱点是口腔，你们自己注意。”留下这句话，开心迅速的从小山谷里飞掠出去。

　　“口腔？”

　　“快试试。”“你射准点！”“别老打它嘴巴，等他张嘴的时候射……”“中了！！真的有效！”“哈哈！太好了，鬼蝎的外壳是不错的材料，能卖个二十几万，从现在开始，我用暗器对付它们，你们专心练级。”猎人家族迅速做出分工。

　　一群机关陷阱师，在开心的指点下，果真扛住了这个山谷里的八个怪——在没有开心的情况下。

　　……

　　据于龙所说，妖婴毒虫只有在晚上才会出现，而且数量不会多。

　　但是开心的运气显然不错。

　　从猎人家族占据的小山谷里出来，正巧碰到一个团队的武林人士狼狈万分地从场子里奔出来！几个汉子口中郁闷地咒骂着：

　　“奶奶的，又碰到一头妖婴毒虫！”

　　“快扶两个倒霉的家伙离开这……又要找别的地方修炼了。”

　　“第二次了！”

　　“我日！”

　　开心心中一动，来到一群人的前面：

　　“几位朋友，打听个事，你们刚才说碰到妖婴毒虫，不知道是在哪几个地方？”

　　“哥们你身上也有妖婴毒虫的气味，也碰到那玩意了吧。”

　　“鬼蜮一到晚上就不安宁，没想到还有跟我们一样倒霉的……囔，记住了，这里面有一个，再往前大概两里，左走不远的一个没有火把的山谷里也有一头，别撞进去了。”

　　这队人倒是很不错，主动的给开心指出地方，嘱咐开心小心之后才离开。

　　开心连声道谢，等一群人走远消失，这才悄悄的进入山谷，同时在外面竖下几根火把——这样一来，就算谷口没有机关陷阱，一般也不会有人进来。

　　火把点燃，耳中迅速响起了妖婴毒虫独有的哭泣声，刺耳非常。

　　两头蝎子和一群蜘蛛，伙同妖婴毒虫进入开心的视野。

　　呛！！

　　长剑出鞘，开心目光坚定的迎向妖婴毒虫：

　　“正好拿你来验证……”

　　……

　　大概四十多分钟以后，妖婴毒虫和一群怪统统倒毙在开心的四周。

　　这一次，开心果然如愿以偿的听到了连续的系统提示！

　　“没想到还真有效果。”

　　看着自己的双手，开心脸上写满惊喜……

　　第六境界！！

　　解脱境的身法轻功《洞虚步》，一天下来不断的奔跑都未必能够提升一两个境界，却在击杀掉一头妖婴毒虫后一举踏入到第六境界，整整提升一个境界的等级；

　　此外，《魔鸿灭世诀》也提升了五个等级，达到第六境界巅峰！马上就要突破到第七境界！（四十多分钟的出手，同样提升了两个等级）

　　要知道……

　　《魔鸿灭世诀》在进入到中期以后，等级的爆发已经慢下来很多，大概需要一整天的时间才能提高一个境界。

　　但是现在。

　　仅仅两个小时，就提高了一个境界！速度之快，骇人听闻！

　　“继续！”

　　采下妖婴毒虫的毒囊和翅膀，开心迅速收入乾坤袋，马不停蹄地冲出山谷，往之前那人提到的另外一个妖婴毒虫的所在方向搜寻。

　　有了单独挑战妖婴毒虫的等级奖励，完全没有必要继续按照常规的方式去修炼——尽管常规的方式能让人更熟练的运用每一套武学，但是开心在另外一边已经修炼过一套解脱境剑法，而且拥有五年勤奋修炼的底子，任何招式都能很快的掌握和熟练。

　　当开心找到第三头妖婴毒虫，并且全力将其击杀的时候，他终于察觉到一件奇怪的事情……

　　《魔鸿灭世诀》的杀伤力十分强，进入第七层境界以后，黑焱离体尺余，如同灵动燃烧的黑焰，破空斩出的速度越来越快，伤害也越来越强，就算是数据，威力也早就超过宗师境的《苍穹灭雷式》，达到一万三千多点！配合4段的名剑，解脱境加成，威力高达两万四千多点。比之前已经有了两三千多伤害的提升。

　　但是这一次，开心依旧用了四十多分钟才将妖婴毒虫的保护膜击毁！

　　“怎么会这样？”

　　开心略略有些迷惘……

　　“不能提升速度？”

　　“一直维持四十五分钟的话，根本没有时间继续去寻找第四个妖婴毒虫，天亮了……”

　　山谷里，火把依旧燃烧着幽蓝色的光芒，但是四周的瘴气却略略恢复成了灰黑色，天空浮现出蒙蒙的亮光。

　　带着无尽的迷惑，开心收拾了一下迅速离开山谷，回到了猎人家族兄弟们修炼的地方。

　　“收获怎么样？”

　　才一进山谷，就被于龙等人发现，一群人在那边高声呼喊。

　　“还可以。”

　　开心有点心不在焉。

　　“怎么？是不是没有我们在旁边，不太成功？还是……”于龙看出开心有些神游物外，跃出战圈的跑过来安慰。

　　“没有啊……”

　　开心奇怪的看了他一眼：

　　“我只是奇怪，等级从52提升到67级，为什么杀死妖婴毒虫的时间都没有减少。”

　　“那当然，才67……嗯？等等！你说什么，你的剑法提升了多少？”于龙一副梦醒了加不可思议的样子。

　　“67级，第七层境界，要不了多久就能进入第八层……”（第三只妖婴毒虫提升4级，以后还会慢慢的慢慢减少）

　　“不开玩笑？”

　　“没开玩笑。”

　　开心十分认真的语气。

　　“……”

　　于龙倒抽一口冷气，用力地又吞了一口口水，声音干涩的追问：“那，你的《洞虚步》练得怎样？还有没有提升？”

　　“也是第七层境界！”

　　“……”

　　听到开心的回答，于龙身子一晃，好半天才清醒过来。

　　“老大，你别玩我，我当年一门解脱境武功断断续续的修炼了差不多两个月，冲到第七层境界大概苦修了近十天……”

　　于龙哭丧着脸，也不知道该高兴还是该苦笑。

　　“我这是S级的挑战。”

　　开心很认真的安慰于龙：“而且，这个消息，你一定不能让更多的人知道，告诉兄弟们，千万别传出去。”

　　听到开心认真慎重的嘱咐，于龙迅速的会意过来——这种快速提升修炼等级的方法恐怕目前中原还没几个人知道。

　　虽然中原也没几个解脱境高手能做到独自单挑妖婴毒虫的地步，但是这却是开心的一个契机。

　　利用一天两个晚上的时间能快速的冲上来，成为名副其实的解脱境高手，中原顶尖高手。

　　但如果消息泄露出去，血盟、一品堂会像闻到血腥味的鲨鱼一样蜂拥过来，直接封杀，而不是悠哉的调拨人手做准备。

　　“开心老大你放心，我懂。”

　　于龙面色严肃的回答：

　　“保证没有人会知道。”

　　“很好！”

　　开心的脸上浮现出一丝自信笑容：“掌握了这个秘密，以后一到晚上，我就直接寻找‘妖婴毒虫’，快速提升轻功身法和《魔鸿灭世诀》的等级，血盟和一品堂的人拖得越久，对我就越有利，到时候，我会给他们一个很大的惊喜！”

　　“对了，开心老大，你现在内力多少？”

　　“一个晚上，增进了三十多点，不错……已经突破700点！”

　　“血盟、一品堂的人要是不管你，能不能短期内冲上无为境？”于龙压低声音兴奋地道：“到那时就好玩了，境界一开，吓死一片！哈哈……”

　　“不至于，血衣、梦云不会给我机会的，最多三天就会对我下手！从现在开始，我要抓紧每一分每一秒的修炼！”开心眼里射出坚定不移的光芒。


第959章 先知来信

　　发生在鬼蜮入口的事情，因为一些神秘人的插足和煽动，无论是在现实的网站论坛，还是在江湖之中，都引起了无数人的关注，牵扯着无数人的心神——开心以受伤的状态，以刚刚进入解脱境的层次，覆灭掉一品堂一个全员解脱境巅峰的高端修炼小组。

　　这一消息在江湖里引起了轩然大波！也将之前一直被抬到风口浪尖的开心，高举到了更耀眼的地方。

　　许多人一有时间就会继续的关注开心的动态，关注论坛上是否又出现血盟、一品堂对付开心的消息……

　　然而！

　　接下来的两天里，却没有再出现类似的火爆消息！

　　江湖里，一些有心人已经隐约的猜到了梦云的打算。

　　梦云显然有意识到许多人都在等待开心的再次强势崛起，与一品堂的碰撞，所以才一直按兵不动，等待这一波舆论的汹涌浪潮歇止——因为这头巨鳄十分清楚，现在对付开心并不能得到多少好处，反而有可能激起许多人对开心的同情，再发生一年前的事件！所以一直约束着手底下的人，不去主动寻找开心，等待事件平息。

　　四十八小时，中原时刻都在发生着大大小小的事情……

　　许多人在等待开心与一品堂事件继续升级的过程中，留意到了一些零碎的信息，兴致也在一点一点的被消磨掉——开心一直停留在鬼蜮里面修炼。

　　这时候，不少人已经猜到，开心这段时间应该会以巩固修炼为主，而一品堂似乎也不打算对付开心。

　　……

　　宁静的两天时间里，开心经历过了第五个晚上，日以继夜，不但成功的把《洞虚步》提升到第十层境界，《魔鸿灭世诀》也提升到了第九层的惊人地步——正常的修炼，一般需要足足一个月的时间才能达到。

　　此外，因为“撕心裂肺针”的存在，《易筋经》几乎是不停歇的波动着，已经超过另外一边，进入第八层境界的巅峰，很快就要进入第九层境界；

　　解脱境的护体《不灭体》反而成为最慢的功法，目前才突破到第七层的中期，66.42级。

　　不过。

　　解脱境的护体基础防御能力已经超过五千六百点，比《罗汉体》远远多出一千八百多。

　　这还不算……

　　四门武功的疯狂进境，带来的内力不可想象。

　　首先是《易筋经》。

　　因为本身就是拓宽经脉，大幅强化内力和先天属性的少林无上宝典，一共得到了超过四十五点的内力；

　　《洞虚步》的境界最高，也最难修练，带来了接近五十四点的内力；

　　《魔鸿灭世诀》虽然是武功秘籍，不比护体、轻功，但是因为独门的杀伤力惊人，强过一般的解脱境武功，带来整整四十七点内力；

　　《不灭体》最少，也得到了三十九点内力。

　　如今开心的内力已经十分接近八百点大关！用突飞猛增来形容绝不为过。

　　四大武功带来的还有先天属性的改变！

　　开心：

　　根骨348点；

　　臂力319点；

　　身法306点；

　　悟性337点。

　　四大先天属性，全面突破三百点大关，属性和内力上甚至已经超过了另外一边的状态。

　　不过，装备、武器、绝学方面却大有不如！

　　对于装备，开心倒没有太大的要求，这几天下来积累到的妖婴毒虫毒囊、翅膀一共有四十套，价值八亿两白银，加上身上的存货，已经有超过十亿的积累，购买一套4段魔器虽然不可能，但是购买到3段的魔器确实绰绰有余的……

　　武器。

　　开心已经有了玄铁重剑。

　　虽然这把兵器的使用要求异常苛刻，需要整整400点根骨和臂力，甚至连身法也让人绝望，需要300点，但是在《易筋经》看来却已经不是问题，目前身法要求已经达到，根骨还差52点，臂力81点，差距不算小，但是对开心来说，触手可及。

　　《易筋经》后期每提升一个境界，增加5点四大先天属性，一旦练满《魔鸿灭世诀》，也是可以得到许多臂力根骨的提升，多练几个武功，就能够满足……

　　唯一麻烦的还是绝学方面的问题。

　　抗衡绝学，用普通功法十分困难……隔着一个境界的差距和装备的差距，难上加难。

　　开心已经做好准备，这次《魔鸿灭世诀》一提升到大圆满的宗师境界，立即离开鬼蜮，寻找段誉、王语嫣。

　　虽然不一定能得到《六脉神剑》、《一阳指》、《凌波微步》、《北冥神功》之类的绝学，但是王语嫣遍览天下武学秘籍，说不定能收获到慕容家族的绝学或者丐帮绝学。

　　想到自己另外一个身体所拥有《斗转星移》、《参合指》、《降龙十八掌》，开心的一颗心顿时火热起来。

　　……

　　中午，开心照例两头吃饭。

　　这边进境不错，开心进入游戏打算继续挂着修练《不灭体》和《易筋经》的时候，突然察觉到肩膀上出现一头信鸽。

　　“嗯？”

　　开心愣了一下。

　　这段时间，与百晓生、威震天合作，更联合了侠义门、袭风楼、风雨盟，不断灭掉了野狼数十名核心成员，将他们围杀得只有在城内苟延残喘，甚至许多原本被控制的各国势力也是纷纷奋起反抗，一时间几乎将野狼的人打成残废……

　　但是，这信鸽居然来自先知，那个站在野狼组织背后的野心男人。

　　“我倒要看看，你想耍什么花招。”

　　取下纸条展开，开心的脸色慢慢发生变化，良久之后，才从口中深沉地吐出两字：

　　“……凯森。”

　　信中先知的言语十分愤怒，表示自己已经推断清楚，最近将野狼整得异常凄惨的幕后之人就是开心和百晓生。

　　先知说，既然慕府准备开战，他将会不遗余力的与慕府交手，甚至联合野狼摧毁掉慕府，让开心好自为知……

　　“……”

　　先知的恐吓信在开心手中直接毁灭成灰烬。

　　开心的脸色略略有些沉重：

　　“看来我小瞧了他呢。”

　　之前一直以为先知只是邪皇和野狼控制的一张牌，没想到，先知的阶层似乎很高……

　　这么厉害的家伙，在另外一个世界居然没有露出丝毫的风声，一直在暗地里为野狼服务，隐忍之深，可想而知。

　　而且，先知能这么快的就推算出来这一切与自己有关，是自己在后面主使这一切，确实厉害。

　　要知道。

　　这几天他可是一直在帮派囚牢里面修练，大门不出，二门不迈，除了收发一下信鸽。

　　银狐下手寻找野狼的人也是联合了四大顶尖帮派的人马出手；

　　另外，野狼成员的信息来自自己在另外一个世界获悉的资料……

　　“是个果断的人。”

　　开心轻轻的笑了笑，心道：“对付我，天真，你手中的水晶球再厉害，毕竟是游戏功能，你能推算出来我能到另外一个世界，了解你的详细信息？你又能知道，我现在之所以一直不动邪皇，也是在等待一个给野狼致命一击的机会？”

　　在大洋彼岸的另外一边，一间幽静的密室之中，一个全身笼罩在漆黑斗篷中，连面容都被垂落的阴影彻底笼罩之人，一双眼睛，一眨不眨的盯着正前锦帕上的水晶球。

　　水晶球里面有一个十分模糊的影像，仿佛被什么朦胧的烟雾迷漫笼罩，但是过了几分钟，里面的影像渐渐清晰，一个黑发黄肤黑眼睛的俊面少年出现在水晶球的里面。

　　俊面少年的手中握着一封信纸……

　　眉头紧蹙，不知道在想些什么。

　　过了数秒，纸片在俊面少年手中飞灰湮灭，后者毫不留恋的继续走向之前修练的囚牢中央；

　　四周出现了十名无为境的囚犯……

　　“……嗯？”

　　幽静的密室中，响起一道轻微意外的惊疑声。

　　“都说中原人傲慢自大，确实很让人讨厌。”

　　此人正是全球的风云人物“先知”——凯森。

　　“居然连一点反应都没有……”

　　“该说你自信过头，还是迟钝不堪？”

　　“哼！以为击败一个笨女人，打败了威震天和几个我榜单里的小角色，就是全球第一高手？连我先知的话都不放在心上？”

　　“野狼里最顶尖的高手，我怎么会让他们轻易的出现在风云榜上，终有一日，我会让你们知道……榜上的人，只不过是我们野狼的猎物。”

　　“开心，威震天，你们很快就会匍匐在我的脚下，成为野狼的奴隶！”

　　斗篷一张，先知愤愤起身的收走水晶球，离开幽静密室……

　　……

　　就在先知为开心的无动于衷愤怒的时候，开心却是已经去了另外一边的身体，在医院的康复室内暗暗推算：

　　“根据百晓生的推测，先知的预知能力应该是西方类似占卜、追踪查看的一种，既然知道对付野狼的人是我，现在的我应该是被严密监视着的……不过也好，让他无休止的推测下去。”

　　“唯一麻烦的是这边，先知一直不曾出现，野狼已经强到离谱，底蕴不知道是一品堂的多少倍，邪皇的实力更是……”

　　想到这里，开心不由得暗暗感慨：实力，自己在这边的实力，还是太弱小了。


第960章 鬼蜮杀机

　　踏……

　　夜幕下的鬼蜮，无论走在哪里，都有一种让人发自心底的阴森惊悚，无论强弱，走在这片游荡着鬼火和各种可怖怪物的地方，隐隐的总有些心里发毛的不踏实。

　　每当身后出现动静，一时间心神紧绷地查看究竟来的是人还是怪。

　　这天晚上。

　　开心一如既往，离开修练小谷，四处搜寻随机出现在鬼蜮各个角落里的妖婴毒虫，冲击《洞虚步》的大圆满境界，以及《魔鸿灭世诀》第十层境界。

　　一身银衫的开心，在鬼蜮不算宽敞的峡谷通道里飞掠穿梭，空气中破空的衣袂声声响不绝，让人有一种峡谷里只有自己一人的寂静。

　　“……”

　　突然！

　　开心警觉的停下来，微微侧脸，往来时的漆黑通道里瞥了一眼，目光渐渐紧蹙，缓缓的回转过来，视线落回到前方。

　　“既然来了，出来吧。”

　　寂静的黑夜里，声音远远的传播出去……

　　“……”

　　峡谷通道里空无一人，没有任何回应。

　　开心的声音远远传播出去，不断回荡。

　　“怎么？血盟的人，都这么喜欢藏头露尾？”开心笃定的站定原地，脸上挂着懒懒的冷笑，对着无人的虚空，指名道姓的讽刺：“哼！自从我醒来以后，就听很多人说，血衣成立的血盟，现在是中原的一大帮派了！说什么高手如云，行事狠辣，杀人无数……呵，现在看来，也不过如此嘛，不过就是一群胆小如鼠，躲在暗处里设置机关陷阱，放放冷箭的小角色而已……”

　　说话间，开心目光如炬的射向左边笼罩在夜幕之中的山谷入口。

　　《易筋经》修练到第九层境界，耳清目明，对四周一切的感应已经不低于九阳神功，共十米范围内，任何风吹草动，甚至是呼吸心跳都尽在掌握，自然有觉察到一路过来的四、五个山谷入口都静静的蹲候着一群人。

　　身后堵了百几十号人……

　　一路下来都没有碰到半头蜘蛛和蝎子，甚至连尸体都看不到，二十米外的地方还精巧的布置了十几个连环陷阱，开心要是再猜不到这些人是在等候自己，就该把脑袋伸进妖婴毒虫的嘴巴里让它啃掉。

　　一番夹枪带棒的讽刺总算起到了一些效果，步履声“哗啦啦”突然响彻鬼蜮通道。

　　呼！

　　呼呼！！

　　两边山谷里同时冲出来几十号人，在十几个火把的照耀下，气势逼人；

　　身后的百来人仿佛得到信号一样的逼过来，前前后后，将通道堵得严严实实。

　　众多火把照亮通道，总算让开心看清楚了这些人的相貌和数量。

　　“不愧是开心，我们用了差不多两天的时间布置人手，安排在这条道上，没想到这样你都没有触发我们的机关陷阱。”

　　人群中，一人摇着血玉骨架的扇子走出来，步履轻缓，看上去有点领头头目的味道。

　　“我本来并不确定。”“怪只怪那个把机关陷阱布置得这么明显的人，机关往路中央安放，还把怪物全部引走，谁这么聪明？麻烦你告诉我声，我好当面谢他。”

　　“……”

　　一群血盟弟子不约而同地望向血玉扇男子。

　　后者语气一滞，眼看开心露出若有所悟的笑容，脸色顿时阴沉下来：“谢就免了，今天既然来了，就别想活着离开！”

　　“呵呵。”

　　开心轻笑遥望一圈：

　　“血衣果然一如既往的看得起我，对付我一个带伤的人，还要出动几百号人……啧啧，下回见面，我一定当面感激他。”

　　“哼！你说得没错，对付一个受伤的人，确实不需要我们这么多人！”

　　男子高举血玉扇：

　　“弟兄们，清场！”

　　前后的血盟弟子纷纷后退，让出一大截的峡谷通道。

　　看到这一幕，开心终于露出微微的诧异之色，血盟一群人的这一举动，看起来似乎不太像要“群殴”自己，难道……

　　心念一动，开心突然福至心灵地抬头望向前方……

　　“来了！”

　　“三长老！”“七长老！”“十三长老！”

　　“三哥！七哥！十三哥！”

　　在一群血盟弟子热切恭敬的声浪中，人群分开，首先走出来一个满脸和煦笑容的年轻男子，腰间别着一根碧绿的洞萧，同样的银衫套装，英雄巾文静，身姿挺拔，看上去风流倜傥；

　　第二人出来的时候人群通道明显开得开了许多，那人如同大话西游末尾的孙悟空一样，扛着接近丈许的长枪，吊儿郎当，满脸邪异笑容，一边啃着果子，一边转跳出来，锋利的枪头舞动过来，四周之人纷纷躲避；

　　最后一人比较沉闷，严肃，凝重，倒提斧头，全身厚甲，一步步的跟在后面，深邃的眼睛一直紧紧的盯在开心身上。

　　三人，如同门神一样的走出人群，来到开心对面。

　　“开心，我们血盟的人虽然行事狠辣，但是也绝对不会调集几百号人对付你一个受伤的小子。”

　　眼看三人登场，血玉扇男子慢条斯理的一边悠然摇动扇子，一边道：“今天我们到这来，因为我们三位长老听说你能以一敌十，打败了一品堂十几个高手，特意过来请教……”

　　“废话少说！”

　　开心不给血玉扇男子继续扯蛋的机会，冷语打断他后面的话：“机关陷阱没落到实处就想打擂？你们也配？动手吧！今天来多少本少都接着！”长剑出鞘，一股淡淡的狂风从峡谷通道里吹过。

　　火光摇曳！

　　对面三位血盟长老顿时感受到从对面开心身上传来的压迫气势。

　　“哼。”

　　“老七，老十三，咱哥三给人小觑了，你们说该怎么办？”说话的是满脸和煦笑容的年轻人，别在腰间的洞箫不知何时落入手中，语气微微有点冷。

　　话音未落，邪异男子突然间砸出手中啃掉一半的果子，人枪合一地冲向开心，吊儿郎当的气势在这一刻消失无踪，代之的是如同黑龙一样的咆哮枪林……

　　密密麻麻的黑色枪头瞬间爆发，如同洪流一样的朝着开心笼罩过去！

　　高手一出手，便知有没有。

　　邪异男子的出手让开心心中警兆狂鸣……

　　对方绝对是他重新苏醒进入江湖以来碰到的实力最强的对手！枪法虚实交错，走势奔放，不像之前碰到的那些人，招数完全就是武功秘籍上的那些，虚实交替，却有破绽可抓。

　　凌厉尖锐的气芒冲面而来！

　　此人枪法虚虚实实，而且仗着长兵器过人的攻击半径，走位谨慎，有一种水泼不进的沉稳干练。

　　“难怪血衣肯放心让他们三个过来……”

　　“这些带了长老头衔的，怕是血盟里最顶尖的精锐！真正的高手！！”

　　瞬息间，开心心中闪过万般念头，同时进入心如止水之境，人随枪走，脚踩《洞虚步》，一步数米的绕过机关陷阱暴退。

　　“跑？”

　　那人露出充满邪意的笑容，枪势一转，一勾，一挑，地面的好几个机关陷阱纷纷被挑起。

　　砰！！

　　机关陷阱直接在空中爆发！

　　无数凌厉的暗器瞬间覆盖笼罩了方圆数十米的范围，凌厉的破空声瑟瑟不绝。

　　开心、邪异男子同时被无数暗器笼罩进去。

　　肇事者触发机关陷阱后，手中长枪轮转如风，劈头盖脸打来的暗器如同撞在一面坚不可摧的风火轮，发出连串密密麻麻噼里啪啦的声响，火花不断，却没有一个侵入其中；

　　手法、计谋、实力，展现得淋漓尽致。

　　与邪异男子相比，开心显得要被动许多。

　　嗡！！

　　几乎是暗器笼罩降临的刹那，一层金黄色的护体金钟冲体而出，恰到好处地将袭来的暗器撞散出去。

　　“哼，有点本事，我倒要看看，你能释放几次金钟罩的奥义。”男子邪异一笑，倏然出枪，又再次的挑向几个机关陷阱……

　　“没完没了了还。”

　　人在空中，开心冷然一哼，身形倏然一闪，两人间不足十米的距离倏然拉近了一半，吞吐的剑芒从空中洒落下来，如电命中后者的枪头。

　　“呃！”

　　邪异男子身形一颤，睁目抬头，眼中透射出不可思议之色：

　　“你的剑法……”

　　口中惊呼！手下却不敢有丝毫怠慢的一振枪柄。

　　呼！！

　　黑龙转身。

　　长枪倏然旋转在两人之间，如同巨龙翻身，一股惊人的气芒环转而出，疯狂阻截向试图拉近距离的开心。

　　嗖！嗖！

　　放开长枪的邪异男子迅速高抬双臂，六根毒针激射而出，似乎料定了开心会腾手施展擒龙手。

　　瞬息间，开心呼吸一滞，被对方惊人的一系列举动逼入险境，不得不回身，长剑护体，叮叮当当的撞飞毒针。

　　血盟之人只当开心瞬间被七长老逼得不得不回身自救，但是在看到七长老握枪飞退的动作后，到口边的欢呼纷纷偃旗息鼓，换上了不能理解的表情。

　　明明开心已经被逼得破绽大露，明明只要再进逼一下就能得到斩获，但是七长老却在这种时候选择放弃。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　在场只有一直没有出手的三长老和十三长老露出凝重之色，一个抬手把洞箫凑近到嘴边；一个提起了斧子。

　　两人一触即分，开心望向邪异男子的目光也多出来一分警惕。


第961章 剑法暴露

　　“老七？”

　　三长老、十三长老来到邪异男子的身边，视线却是不曾放松地紧盯开心手中长剑：“怎么回事？”

　　“信息有误，他的《魔鸿灭世诀》恐怕已经有了几分火候，威力不比普通圆满境的解脱境剑法逊色。”

　　邪异男子面色凝重的告诉二人。

　　三长老，十三长老的眼中闪过一抹异色：

　　“不可能……”

　　“据说他突破解脱境才不到一周，就算一天二十四小时加紧修炼，也决不可能这么快把独门剑法冲上七层以上。”

　　“我的《黑魔乱云枪法》也是独门秘笈，攻防不低，不然你以为，七层以下的攻击混合暗劲就能把我的手臂震麻？”

　　“……”

　　注意到三人投注过来的凝重的目光，开心长剑一抖的道：“这次来的人总算有点样子。”

　　刚才的一招，他确实是打算一口气擒下邪异男子的，不过没想到对方不但行事果断，还屡发奇招，差点让他吃亏。

　　进入《江湖》以来，还是第一次碰到这样的硬点子！

　　“不过这一次，不会再给你们机会，你们三个，一起上吧！”

　　“小子，你倒挺嚣张，连我们一个长老都打不过，还想以一敌三？”回应开心的是不远处的血盟弟子。

　　几个人站在那里，狂态毕露的叫嚣着。

　　这些人的话语丝毫没有影响到开心止水的心境，面色如常的盯住邪异男子，突然身影从原地消失。

　　在一群血盟弟子吃惊的目光下，本应该落入下风的开心，居然“恼火”的主动抢攻，冲向血盟三位长老。

　　嗖！！

　　三长老反应最快。

　　脚下一点，轻飘飘暴退十余米，杀戈之音从洞箫的孔洞中急促紧迫地流倘而出，席卷全场；

　　唰！唰！

　　邪异男子和浑身厚甲、手持巨斧的男子同时左右斜退两步，凌厉的枪势瞬间爆发出来；

　　品字阵型！

　　三人的默契度和战斗意识还真不是一般的高。

　　看到三人作出的反应，开心顿时感觉到一股凌厉且连绵的危险气息扑面而来……

　　洞箫之音入耳，一股气血不畅的感觉不断的冲击胸腔和四肢百骸里的血液；

　　胸口的撕心裂肺针随着气血冲突，再一次的隐隐痛起来。

　　轰！！

　　开心的视野里顿时变一片血红，疼痛从四面八方的席卷全身，不断的往身体里面钻，不顾一切；

　　同时，黑色的枪林连绵如巢，纠缠交错的滚滚袭来……

　　“滚！！！”

　　舌绽春雷的一声怒吼，开心终于是在箫音入耳危险夹身的同时，运转《易筋经》强行将一切疼痛和蛊惑镇压住，无视滚滚而来的连绵枪林，黑色的连绵剑光，凶猛且毫不犹豫地直接撞入枪林。

　　“……你找死！”

　　邪异男子大怒。

　　枪法本就是与斧法一样，是所有同等级武功秘籍里面攻击力最出色的……

　　开心居然用一门尚未达到宗师圆满之境的剑法来与他硬碰硬，让他既振奋，又有种被小觑的愤怒！

　　叮叮当当！！

　　枪剑相交，空中顿时交错出无数密密麻麻的火花，如同零乱的烟花，充满了破碎凄美的感觉。

　　“哈哈哈哈……”

　　“跟我硬撼，你凭什么！”

　　“等级没我高！武器没我好！根骨你差远了！你拿什么跟我打！老十三你别动，老子今天非挑了他不可！！”

　　瞬间之间，两人撞在一起，交手十数招，邪异男子的狂笑声响彻峡谷通道……

　　笑声持续了不到三秒，戛然而止！

　　老三、老十三看得仔细，随着邪异男子一招走空，开心突然撞入老七的怀里，长枪的优势顿时变成劣势，被开心一把拿住肩膀。

　　老十三双目一睁，毫不犹豫，抬脚踩地！

　　咚！！！

　　暗劲勃发！

　　同时突然间爆发出惊人的速度，朝着两人的战场冲去。

　　“哼！！”

　　开心一直有注意距离自己最近的拿斧头的家伙的举动，一看对方的动作，眉头紧紧蹙动，凌空飞旋，一掌拍得邪异男子跌向地面。

　　“噗！”

　　邪异男子脸上闪过一抹病态的红晕，鲜血狂喷而出——龙爪手的攻击虽然不强，但是蕴含其中的暗劲，配合从地面冲击而来的凶猛暗劲，却是直接冲破了他的防御，让他直接重伤吐血。

　　老十三的暗劲被开心所趁。

　　不过老七、老三却是松了口气。

　　因为如果不是老十三这道及时的暗劲，恐怕邪异男子的脖子就被割断了。

　　重伤，总比丧命强。

　　老十三携风带雨的赶到！

　　踏踏踏！

　　一身厚甲的汉子步履沉稳，目光深邃，没有像战斗机械一样挥舞斧头乱砍，而是拖着斧头一个肩撞的追过来。

　　斧头的出击速度很慢，破绽很大，但是血盟的这位十三长老显然对斧法有很深的理解，配合坚不可摧的厚甲，把自己当作移动的坦克一样，斧头成为后手，只要任何人敢欺近，迎接他的将会是志在必得的致命一击。

　　“……又一个难缠的家伙。”

　　即使身怀小龙形，开心也不敢轻易的主动出击和欺近。

　　巨斧的攻击笼罩范围很广，这种轻巧的腾挪闪避，不见得能避开……

　　在老十三的急速冲击下，开心没有停步的疯狂后退，迅速被逼到了山体的附近。

　　退无可退！

　　老十三眼睛一亮，察觉到开心减速，紧握斧头的双手更加用力，双目放射出炙热红光。

　　然而……

　　就在他准出手的时候，开心突然加速，义无反顾的借山体用力。

　　嗖！

　　回身就是一剑！

　　说时迟，那时快。

　　老十三出手的时机和气势因为开心减速、加速的变转微微一顿，对时机要求异常严苛的高手终于不可避免的出现了些微破绽，开心借山体用力，以惊人的速度人剑合一，惊人的黑焱冲至面门。

　　不好！

　　老十三瞬间明白自己已经错过了最佳的时机。

　　斧头的攻速远远不及剑法，自己在保持前冲惯性的时候，被开心借力回身的一剑逼入险境。

　　这时候继续迎击就是自己被一剑刺死，对方不伤的结局。

　　二话不说，强行后扬让过这一剑，一个标准的铁板桥！总算避免脑门被破开一个洞的威胁。

　　开心也不理会浑身厚实的老十三，趁势前冲，瞬间拉开二十多米距离冲向邪异男子及老三。

　　这个最硬的骨头，留待最后解决。

　　现在首要目的得解决吹箫的老三和受伤的老七。

　　不过开心与老十三上演的一幕却让血盟的人郁闷不已……

　　完全不能理解，强硬的开心居然一开始就被老十三追击，连招都不敢硬接，但是随着回身的那招漂亮的人剑合一，仿佛事先排练了千万遍的一样，彼此井水不犯河水，两个人擦身而过。

　　“搞什么。”

　　“看不懂！！”

　　“老七小心，我的箫音对他不起效果。”

　　老三脸色大变，手持细短玉箫，却是完全不敢与开心正面对抗的站在远处发声示警。

　　老七一脸苦涩。

　　两股暗劲在身体里撞得仿佛发生了一次小规模地震，现在还气血翻腾得紧，没能立即镇压下来。

　　老十三跟人跑了一圈反而给甩在后面，轮到他一个人面对开心，说没有压力肯定是骗人的。

　　但是这种时候，也只能强行提气，瞬间用绝招拖延一下，等待老十三的支援。

　　“破地！”

　　没等开心靠近。

　　砰！！！

　　沉重的一枪狠狠抽打地面！

　　无数碎裂的碎石迸溅飞射，沙尘暴一样密密麻麻罩向开心……

　　这一招对付别人或许有效，但是对开心来说，显然太勉强。

　　在他起手抬枪的那一刻就已经知道他的目的，暗劲爆发的瞬间，洞虚步启动……

　　残影被洞穿了无数个窟窿，开心的本体却绕过沙尘暴冲近到五米之内。

　　疯魔轮转！

　　邪异男子瞳孔一缩……

　　脚下急退的同时长枪在身前如同磨盘一样地舞动起来。

　　这时，血盟的人依旧没有看出问题。

　　老十三已经冲入到开心身后不足十五米的地方，只要开心稍微停顿半秒，就是前后夹击的局面。

　　“开！！”

　　不慌不忙，开心朗声一喝，手中长剑带着一股惊人的犀芒狠狠点中风火轮正中的位置。

　　风火轮微微一颤。

　　随着邪异男子的惨哼，风火轮瞬间崩溃，连着手掌的长枪颓然坠地，邪异男子脸色惨白的跄踉连退，身下一路淌血。

　　“七长老！”

　　“老七！”

　　“七哥！！”血盟的人震惊了。

　　在最美妙的前后夹击之势出现之前，邪异男子被开心一招废掉一只手，还丢了武器。

　　“我要你的命！”

　　老十三惊怒交加，坦克一样轰隆隆地冲撞过来。

　　“这个送你！”

　　开心马不停蹄地翻身旋空，长剑精准地挑起邪异男子的武器，长枪如同又有了灵性一样地射向气势汹汹的老十三。

　　翻身，挑枪，抖劲，一气呵成……

　　老十三气势一滞。

　　冲撞之下，毫不犹豫地一挥斧子，准备格开七哥的武器；

　　结果斧子与长枪碰撞的瞬间，一股强大的暗劲力量冲撞进入毫无防御心理的老十三的体内。

　　闷哼一声，老十三跄踉连退，斧子几乎脱手，破绽大露，显然吃亏不小。

　　看到这一幕，血盟的人群之中再次响起低沉的惊呼！

　　可是开心却是冷冷一笑，马不停蹄地冲向断掌的邪异男子。

　　“你敢！！”

　　老十三眼中闪过一抹阴狠和惊怒，没想到自己的表现居然没有让开心上当，手掌一紧，握住武器，跄踉之势顿消地冲向开心。


第962章 喋血万米

　　断掌的邪异男子已经在劫难逃……

　　被开心一剑斩下手掌，实力大损，疼痛难忍，不出意外的被开心一剑刺死；

　　“有胆跟我正面一战！”

　　老十三怒火中烧地狂吼。

　　话音一落，开心回头轻笑：

　　“如你所愿。”

　　说完，竟反手将长剑收入乾坤袋，回身迎上老十三——用一双肉掌。

　　开心的此举不但没有让老十三露出喜色，反而瞳孔一张地抽了口冷气，狂怒的表情瞬间变得万分凝重。

　　克制！

　　这是高端玩家里少数人才懂得的克制。

　　面对枪法，掌法万万不可取，因为枪法威猛连绵，又占据了长兵器的优势，还没靠近就被打得半死，这是一种克制；

　　剑法对枪法，则各自参半；

　　但是斧法用得好，却能凭借攻击力和格档效果克制大部分的剑法和刀法，面对枪法也能打得平分秋色，但是面对掌法，这种灵动性很强，攻速惊人的近身打法，别说攻击速度跟不上，格挡也完全发挥不出来效果。

　　如果开心是用的剑法，即使是解脱境，十三长老都不怕，甚至有信心虐杀开心……

　　但是一看开心采用生死境的拳法，爪法，十三长老的一身寒毛顿时竖起，提起十二万分的精神凝神以待。

　　不过。

　　有好有坏。

　　换了一双肉掌，却是失去了对另外一名敌人的震慑。

　　本来手持玉箫的老三，在看到自己的萧音无法影响开心以后，就一直不敢正面对上开心。

　　他十分忌惮开心的剑法……

　　连老七都能震得手臂发麻，更别说他了，开心的暗劲用得炉火纯青，出神入化，交手就会吃亏，在这种层次的敌人面前露出一点破绽就是死，所以迟迟不敢上前；

　　但是如今没有了剑，他还真少了几分忌惮，直接扑入战场：

　　“我来助你！老十三！”

　　三长老的加入让老十三压力大减……

　　尽管呼啸的箫音不会对开心造成丝毫影响，但是有人牵扯，开心也就没有办法打得太奔放。

　　“哈哈！以为两个打一个我就没有办法了？！”

　　纠缠了十几招，开心长笑一声，倏然出手拿住三长老的玉箫——擒龙手。

　　强大的吸扯之力让后者身体一僵。

　　“滚！”

　　十三长老的斧头杀到。

　　两个一个快，一个慢，却是不错的组合，正好能够互补。

　　但是。

　　这一次他们面对的对手与往日不同。

　　开心是一个善于在强压之下自己给自己创造机会的人。

　　感受到头顶的斧风携带着裂开一切的威势，开心不慌不忙，暗劲吞吐，轻易瓦解掉三长老体内准备凝聚的真气，一拉一退，迎接十三长老斧子的人顿时变成了三长老。

　　“糟！”

　　真龙十式对付同等级高手确实无解。

　　十三长老一斧头劈下来看到情况不对！

　　双目怒睁之下，冷汗狂流，连忙变招……

　　“哈哈。”

　　十三长老的攻击落向一边，却给开心创造了一个绝佳的机会。

　　趁着十三长老旧力全消，新力未生，一个小龙形，硬生生插入到两人之间，左右开弓，双手擒龙。

　　若非因为这几天内力大涨，《易筋经》的恢复能力已经快要比得上《九阳神功》，开心现在未必能心无旁焉的把《真龙十式》如此顺畅的耍出来——连续的施展，内力大幅消耗，会直接掉回生死境。

　　但是现在。

　　内力接近八百！

　　施展《真龙十式》的连续技完全不成问题。

　　拿住两人，开心手脚并用，一脚踢开十三长老，然后借助浑厚重甲的力量狠狠将三长老撞出数丈远。

　　暗劲！

　　脚尖，肩膀同时吞吐暗劲。

　　两人闷哼一声。

　　一个跄踉的退了两步，一个却是脸色苍白的承受了绝大部分的伤害，飞出十几米远；

　　让三长老和一群血盟弟子全身发冷的是，开心还如附骨之蛆的死死贴在三长老的身上；

　　随着一次次幅度不大的动作，三长老一次次不规则地震动，体外的护体虽然削弱得很不明显，但是被开心一套快速的暗劲爆发，体内五脏俱震，鲜血迅速从口角溢了出来。

　　“……”

　　人群外面，手摇血玉扇的男子不知什么时候紧紧的握住了伞柄，脸色阴沉地看着开心将三长老往死里打，不动声色的对后面打了个手势。

　　一群血盟弟子迅速的动起来。

　　“杀！！！”“救下三长老和十三长老！”

　　数秒后，血玉扇男子狠狠下斩，峡谷里，堵住前后两端的数百人马如同开闸泄洪一样地出动。

　　数十朵蓝幽幽的鬼火激撞到一起。

　　……

　　让人意外的一幕发生了！

　　就在峡谷通道里的血盟弟子一拥而上围杀开心的时候，突然一道黑影凌空的飞射过来。

　　砰！砰！

　　三长老的身体被开心当武器抛了出去……

　　三长老凌空撞入人群，一路撞灭了不少火把，狠狠砸入人群，引得血盟这边一片混乱。

　　“啊！！”

　　这还不算，开心紧随其后的撞入人群，长剑吞吐，当场削断不少火把——峡谷通道本来就不算宽敞，趁乱的一剑横扫顿时让这边一头彻底陷入黑暗。

　　四周漆黑一片。

　　血盟弟子顿时手足无措。

　　混乱之中，刀剑出鞘的声音不绝于耳！但是真正敢出手的一个都没有——四周拥挤的都是自己人。

　　开心自然不会放过这个大好的机会，苦练到第九层境界的《魔鸿灭世诀》，无差别地扫向四周。

　　惨叫声、怒喝声不绝于耳！

　　不过！

　　开心出手的机会并不多。

　　不但另外一边的人马打着火把冲过来，人群里也开始有人吼叫着点燃火把照亮四周。

　　可惜……

　　开心知道自己的修炼速度即将曝光，已经打定主意要给血盟来一次难忘的经历，自然不会放过这个千载难逢的好机会。

　　朦胧的光线照射过来之前，一边在人群之中游动出剑，一边施展擒龙手抓人灭火。

　　“啊！”

　　一个个血盟弟子如同挡箭牌一样地飞落向四周的火把，不断引起骚乱……

　　附带暗劲和烧炙伤害的剑芒却是一刻都不停的杀伤血盟弟子——夜色成为了黑焱剑芒的最佳掩护。

　　狭窄的峡谷通道里，不断飞落的人和各种惨叫、怒喝汇聚成片……

　　混乱中，血盟弟子完全没有办法锁定和捕捉到开心的身影，一出手反而伤到的是自己人；

　　时不时的还被弟兄的身体撞翻一片，然后迎来一道道凌厉的剑芒。

　　局面乱得让组织者血玉扇男子崩溃！

　　峡谷通道的地面，血盟弟子不断踩到尸体，痛叫惨号不绝于耳；

　　开心还一个劲的往人群里面钻，凭借半桶水的《不灭体》和小龙形制造混乱……

　　“疯掉了。”

　　血玉扇男子和十三长老已经退到了人群的外面，看着前面黑暗里面不时传来的惨号和怒吼，咬牙切齿。

　　“鬼蜮的视野本来就小！还在这么狭窄的地方对付开心！看你做的好事！你到底是在设计开心，还是设计自己人？！”

　　十三长老心潮难平：

　　恶劣的视野和复杂的环境那是对血盟弟子而言，开心的能力应该可以很清楚分辨四周一切，如履平地，出手也没有半点顾忌。

　　血玉扇男子虽然忌惮十三长老，但是也不甘心被人把责任全部推到自己身上，怒声反驳：

　　“我怎么知道你们三个人联手都对付不了一个开心？！”

　　“废话少说，赶快撤！你不是想把所有弟兄都死在这里吧！！”

　　“哼！！”

　　血玉扇男子一咬牙：

　　“血盟弟子！！退出鬼蜮！！”

　　命令一下达，峡谷顿时更加热闹。

　　被开心一个人杀得心惊胆颤，却连敌人的影子都捕捉不到，血盟弟子早就萌生了退意，闻言一个个如蒙大赦，前冲的人纷纷后退，狭窄的通道里堵成一团，许多人甚至连火把都懒得再寻出来。

　　人挤人……

　　开心大喜，更加肆无忌惮地疯狂收割，追着人数比较多的一个方向，仗剑一路追杀！

　　血盟的人叫苦不迭。

　　前面人堵人，跑都跑不动，追在后面的开心如同一只看不见的恶魔，一路追杀不止，喋血万米。

　　不少人一路惊恐地大叫前面人快跑。

　　惊叫，惨号，连绵出去老远。

　　血盟封锁的区域并不很长……

　　前面还不时的出现拦路打劫要命的八目寄生蛛和鬼蝎，甚至妖婴毒虫；

　　这条离开鬼蜮的狭窄通道顿时变成了艰险万分的长征之路！

　　听到峡谷通道里的声响，不少附近山谷里的队伍都按耐不住好奇的跑到谷口查探，只听到长剑洞穿的声音和惨叫；

　　不少倒霉的家伙还被溅了一身的血；

　　“发生什么事了？”

　　“不知道。”

　　“又是哪个帮派为争地盘火拼吧。”

　　“拜托，这里是鬼蜮，修炼的地方多了去了，有必要吗？”

　　“别管了，这该死的地方也看不清楚，靠近的话反而可能惹祸上身，回去继续修炼。”

　　……

　　等到血盟的一群人从鬼蜮里奔逃出来，这才发现后面的人马只剩下凄凉的几十个。

　　血玉扇男子和十三长老的脸色顿时变得无比难看……

　　走在满身伤痕、狼狈万分的血盟弟子之间，二人脸色越来越苍白：

　　“还有人呢？都死了？！”

　　“就只剩下我们这点人跑出来？”

　　话音未落，一把熟悉清冷的声音从鬼蜮峡谷通道里面传出：“这里还有人，正好我没杀过瘾。”


第963章 REP前十！

　　当夜，血盟五百多人，阵亡四百几十，包括血盟的一堂之主“血玉扇”，三位长老殿的高手，全部陨落鬼蜮。

　　这一消息，一经传出，江湖震动，中原沸腾！

　　从最先的小试身手，杀退血盟二十多名普通解脱境界弟子；到京城之外毙杀付天穹小有名气；然后到怒闯鬼蜮入口，声名鹊起覆灭一品堂高端修炼小组全员；再到如今，喋血万米追杀血盟弟子，逐一击杀血盟三大长老级高手，震动江湖。

　　紧接着，以开心为第一视角的REP进入官网付费频道，短时间内杀入《江湖》的前十排行。

　　五年下来，付费REP排行榜上，前十的REP比已经相当于登天之路！

　　任何跻身到前十的REP，其主人成为名副其实亿万富翁，铁板钉钉！

　　就连梦云、血衣这种巨鳄也不曾享受到这种待遇，但是开心的REP却在短时间内达到。

　　一来因为开心的故事确实牵动了很多中原武林人士的心！

　　甚至连国外的许多强者都曾经关注过这位跻身全球十六强的实力派高手！

　　另外一个卖点就是近乎玄奇的一年半植物人生涯，也是勾起了无数人的关注和同情；

　　时隔一年半之久，开心重出江湖，凭借一年半以前的身手，向世界的玩家诠释了自己的实力，用敌人的鲜血一步步重新步入到世界的舞台，顶尖高手的光环重新加诸人身；

　　这次的REP，血盟数百人折损，三名顶尖高手陨落于一人之手，也是引起了相当多玩家的好奇——特别是清楚鬼蜮恶劣环境的人，几乎不敢相信，夜幕下的战斗是怎样进行的！开心的武功和绝学又是怎样，当即，第一视角变得弥足珍贵和神秘万分。

　　REP里，黑暗复杂的视觉，诡秘凶险的交锋，不断转换和几乎不存在的视野，以及惊人的战斗体悟，在恶劣的环境下让人有一种坐云霄飞车的感觉，很难把握到REP里的情况，争相传颂之下，又吸引到了许多追求实战技巧和实力的武林人士的追捧。

　　也正是因为诸多的因素造就之下，官方主动在首页打出广告，一举奠定乾坤，REP直接被上亿玩家接受，直线杀入前十。

　　内外的强势，让许多人震撼不休，仿佛看到一头重出江湖的巨鳄正在缓缓的显露出自己的威势和獠牙！

　　曾经的开心，不过身手厉害一点，战斗天赋略超一流高手，勤奋出名……

　　但是现在！

　　绝学在手，身手依旧，财富逼人，重出江湖的开心已经得到了许多人梦寐以求的一切。

　　很多人猜测，开心的下一动作应该就是反击和复仇……

　　拥有诸多资源和财富的开心，没有理由会放任自己的仇人逍遥快活！

　　……

　　“这个开心。”

　　“他居然做到了这一步，难怪连我们袭风楼的邀请都不在乎，他似乎的确有自己的计划。”

　　“太厉害了！”

　　“影姐，要是能把他拉入我们袭风楼就最好了，说不定能利用他对付一下野狼的人。”

　　“就是！”“他的身手这么厉害，但是装备很一般，有我们袭风楼撑腰，出资源，野狼的人也不敢那么嚣张。”

　　鬼蜮里，一群女人修炼的时候，叽叽喳喳的讨论不休，然后所有目光都指向了楼主魅影。

　　“嗯。他的作为已经超过我最初的设想。”

　　魅影的面容依旧遮掩在薄纱之下，声音悦耳动人：“不过最让我意外的不是他能得到官网的支持，也不是喋血追杀数百血盟弟子……”

　　“嗯？”

　　“他进入解脱境不足一周，但是剑法、轻功已经相当不俗，就连护体也有了几分火候。”魅影忍不住的感慨：“一周之内，还没有谁能够做到这一步，相信血衣和梦云也已经开始警惕，这个开心，身上隐藏了很多秘密，可能一年半以前就有掌握，开心今后的日子不会太好过……”

　　“会不会是连续S级的越级挑战？”

　　“有可能。”

　　“但是鬼蜮里能够被解脱境挑战的东西不多，除了风火灵狐，旱魁，木精……这些东西，他连防都很难破开。”

　　“别忘了，还有妖婴毒虫。”

　　“那东西就别说了，吵死人，碰到后人家头都快破了，除了影楼主，你们谁敢跟它打？”

　　听到一群姐妹叽叽喳喳的议论，魅影眼中闪过一抹异彩。

　　……

　　与魅影一样，对开心的强势崛起振奋的还有寂寞三狼。

　　三人这几天一直在暗地里的联络人马，联系以前彩衣门的弟兄，凤舞彩衣、语茶者等人。

　　鬼蜮的事情在网上一爆发，三人心感震撼的同时，就差没搂抱到一起。

　　“小子，果然有一套。”

　　“这家伙读书的时候就比我们用功，追女孩也比我们管用，我就说呢，不可能一而再地被人搞，嘿嘿，这次机会来了。”

　　“再联系凤舞彩衣！当年彩衣门被拖垮，我就不信她不想重组彩衣门，重新把兄弟姐妹都聚集起来。”

　　“什么时候联系开心？”陈帆突然问。

　　白朗、齐赐微微一滞，迟疑的道：“等等吧。”

　　“现在开心还需要继续奠定基础，到时候，我们再问问他有没有想法重归彩衣门。”

　　“没错，当年我们为他做的这一切，相信他应该已经知道，只是目前还不方便来寻我们，等我们都准备好的时候，宿舍四狼汇合，干他娘的血盟一品堂一场！”

　　在开心的REP中，三人仿佛又回到了学生时代，找回了曾经的血性和豪情。

　　“就是不知道现在下一步会怎么走，梦云和血衣肯定不会让他继续安稳的修炼下去，成长到足够威胁和撼动他们的地步。”

　　“没事。”

　　“现在的开心好歹已经是亿万富翁，磕‘生死梦幻丹’跟磕维生素钙片一样轻松，反而是一品堂和血盟消耗不起……血盟的那三个长老，每一个都是顶尖高手，血盟、一品堂都找不出来太多这样的高手，他们牺牲不起。”

　　“小白说得没错，开心那边完全不需要我们担心，我们专心做我们自己的事，血盟、一品堂，让他们折腾去。”

　　……

　　“师傅。”

　　病房里，邱名和小易护士联袂而至，从两人脸上兴奋的神情和声音就能看出来，两人现在的心情相当激动。

　　“你们又来干嘛。”

　　开心有些无语的放下电脑，道：“病人需耍休息的，你们不知道吗？”

　　“那我们下午再过来？”

　　两人很乖巧的放下东西。

　　开心一阵头疼：

　　“真心熬不过你们。”

　　两人现在三天两头的往病房里提水果，拿补品，连许瑶都收买下来，每当这时候就视若无睹的坐到旁边玩蜘蛛牌，一副事不关己的态度。

　　“上次不是跟你们说了，让你们自己去修炼，去挑战，去领悟，怎么又来了？”

　　“……”

　　闻言，邱名的脸上露出几分惭愧之色：“我去了，可是，龙榜、凤榜上的高手，一个个都太厉害了，连他们身边的高手我都近不了身，都被杀两次了。”

　　“……什么情况？”

　　弄心眉头一皱。

　　小易护士这时候挖了邱名一眼解释：

　　“这个笨蛋，听到你说要从实战中体悟，就马上去找龙榜上的高手挑战，这个笨蛋也不想想，现在龙榜上的高手，哪个不是一帮之主，身边高手如云，然后他被人打了出来，有几个比较凶的，都不给留性命。”

　　“……”

　　邱名惭愧的套拉着脑袋。

　　开心也是一阵无语，这家伙居然跑去找帮派老大的麻烦，这些人，未必个个都那么善良。

　　“知道什么叫循序渐进吗？”

　　“嗯嗯，我知道了，下次找实力跟我差不多的比……”邱名连忙点头。

　　“那就是了，死一两次未必是什么坏事，我现在还也是内伤状态，修炼起来，速度反而比正常的时候快，你现在要做的是自己打好底子，选出适合自己的道路。”开心也是不希望这个笨小子继续死脑筋，索性说得详细一点，给他点出一条明路：“速度，力量，技巧，你自己看自己偏爱什么，然后多动脑筋……”

　　洋洋洒洒的说了一顿，也不知道邱名的木瓜脑袋有没有听进去，这才把人打发走掉。

　　“你还跟以前一样心软。”

　　“有什么办法，你也不帮我赶人，难道让我撑着拐杖下来跟他打架？”听到许瑶的说话，开心没好气地笑道，旋即突然一顿，似乎领悟到许瑶话里有话：“不对，你什么意思？”

　　许瑶放下手中的蜘蛛牌，定定的望过来：

　　“我以为，你被人背叛一次以后，这次醒过来，多少会变得警惕，疑神疑鬼一些，或者铁石心肠一些……”

　　“然后你好找借口，用这个理由离开我？”开心苦笑。

　　许瑶没想到开心会直接说到自己心里，张了张嘴，说不出话来。

　　她确实有想过，开心可能醒过来后，性情大变，然后，她在弥补了自己的过失以后，就会安心的离开开心，离开这座城市。

　　但是没想到开心这么快的反应过来，一口道破她的心思。


第964章 梦云的体验

　　退出游戏的那一刻，年近三十的梦云终于如释重负的松了口气，开启营养仓，从这座价值千万的限量版虚拟游戏仓中走出，脸上挂着一丝淡淡的愁绪，同时还有几分煞气。

　　就在刚才……

　　她已经是第四次体验开心在鬼蜮的第一视角，全长超过半个小时，也就是说，她已经反复的在里面感受了两个多小时开心的第一视角。

　　耗时两个小时，总算是剖开鬼蜮那该死的瘴气效果，体验到开心第一视角的真正战斗情况。

　　“……”

　　为自己倒了杯咖啡，梦云推开落地窗，来到自家观景阳台，面朝大海，压抑良久的心情总算略略的有些释放。

　　多久了？

　　她已经记不清楚最后一次体验别人的第一视角是在什么时候……

　　一帝那一次？

　　好像是的。

　　已经有差不多一年的时间没有出现过让她感兴趣的高手的REP，无论是中原，还是国外的其它高手，都引不起她的兴趣。

　　但是这一次。

　　她足足体验了两个多小时。

　　在漆黑如墨的鬼蜮峡谷里！

　　缓缓的在白色观景阳台棚子中落坐，梦云口中喃喃：“如果不是一年半以前的那件事，现在的开心，恐怕已经不得了……”

　　“……”

　　如果有人在这里听到梦云对开心，对一个对头给出如此高的评价，肯定会目瞪口呆。

　　不过。

　　但凡是有细心体验开心第一视角的人大多都会有相同的感受……

　　鬼蜮的环境十分恶劣。

　　虽说许多人在论坛上分析了开心的优势，但是真正在漆黑如墨的环境下，要做到如此奔放和肆无忌惮的杀敌，需要的绝不仅仅是顶尖高手的实力这么简单。

　　狭窄的通道里，每一步都需要十分的谨慎和周密，一步行差，地狱天堂！

　　速度快。

　　不代表可以横冲直撞；

　　实力强，不代表就能穿梭自如；

　　听风辨位的能力登峰造极，但是在那般复杂的情况下，脑子得运转到什么程度？精神得紧绷到什么程度？

　　持续半小时的杀戮，即使让无为境的梦云去模仿，怕也是模仿不过来的。

　　这也是为什么梦云会连续进入四次，不断体验开心的视角和感受，直到摸透开心的一切为止。

　　当然……

　　除了震撼，梦云在这两个多小时里也有收集到不少有关开心的资料。

　　首先是步法。

　　灵动奇妙，确实已经达到非常高的层次；

　　剑法威力一般，但是落在开心手中，真有一种化腐朽为神奇的味道；

　　另外，开心的心法显然不俗，中途没有吃一粒丹药，持续奋战了半个多小时，不得不说是一个奇迹；

　　最后，也是最神奇的招式。

　　一种类似爪法的绝学，能够轻易地扣住敌人，使敌人僵持，与美洲高手“威震天”的截脉手法十分相似，但是又更加的玄妙；

　　另外一种属于闪避的招式……

　　一攻一防，最大限度的保证了开心的安全。

　　对付同等级的高手，这两招已经能够提升数成的胜率！落在开心手中，只能用可怕来形容。

　　拿出手机，梦云看到上面几个未接来电的提示，全部显示的来自血衣。

　　眉头一皱，梦云回拨过去。

　　“你在看开心的REP？”

　　血衣那边接通后很快响起一把沉重的声音。

　　“你现在打算怎么办？”

　　梦云平静的面朝大海，不答反问：“开心的崛起，已经势不可挡，你应该知道进入付费频道前十的REP意味着什么。”

　　“……”

　　电话那头的呼吸声略显粗重。

　　血衣完全没想到开心在一次次的攻击下成长得如此迅猛，击败他血盟三位长老让他震撼，但是能够联系上付费频道负责人，得到首页的广告宣传援助，却是让他万万没有料到。

　　进入付费总榜前十，意味着开心的家底已经可以比得上他血衣！

　　现在，就算再用以前的方法，用计谋，用人数去砸开心，也只会出现今天这样的局面——得不偿失。

　　“按你的脾气，既然进入开心的第一视角，不分析点什么东西出来，你肯定不会罢休，不知道你有什么好的主意。”

　　血衣把难题抛给梦云。

　　要知道，当初虽然一切都是他指挥的，但是现在全天下的人都知道五毒门受控于梦云，是一品堂的附庸势力。

　　“开心的实力不容小觑，有绝学《真龙十式》和足够火候的剑法、轻功，就算解脱境的护体《不灭体》还没有上来，已经拥有足够的威胁无为境高手的实力。”

　　“……”深深吸气后，血衣的语气更加沉重：“我知道你话里的意思，我不否认，就算是我，也没有十足的把握能够对付我长老堂的那三位长老，不然我也不会这么着急的给你电话，开心确实需要遏制一下了。”

　　“关键是我们没有办法遏制。”

　　梦云苦笑：

　　“你血盟这次出动五百多人，被他杀了三个顶尖高手，四百多精锐，就算换个地方，我觉得情况未必会更好……也就是说，即使我们家大业大，跟他，我们消耗不起。”

　　顿了顿，在血衣沉不住气之前又补充了一句：

　　“之前你不是说要对付原来的那批与开心有关系的人？”

　　“人找到了一些，但是开心似乎一点联系他们的想法都没有……”

　　“他清醒的时间还不长，或许还不知道，不如我们来提醒他！”梦云话里有话。

　　“你的意思。”

　　“这段时间，不是有人在论坛上很活跃，一直帮助开心增加声势？这次换我们帮他……把以前的事情全部翻出来！让他知道，有这么一群人，为他做过一些事。”

　　“好主意！”

　　血衣在电话那头大笑起来：

　　“开心这个人我了解，别人对他好，他肯定会对那个人更好，这些人为了他，失去的不少的机会，只要我们捅出来，他不可能不管。”

　　“所以，你准备一下，等我们造势差不多的时候，你们血盟出手，把这些人都处理掉，然后……过程全部制作……明白了？”

　　“哈哈！好办法！开心一个人确实不好对付，但是把他们强行拧到一起的话，就好办多了，如果开心不管这些人，那就更妙了，到时候我们影响一下舆论，这个清醒过来的植物人高手，马上身败名裂！”


第965章 天魔驭琴

　　江南，有鱼米之乡之称。

　　江南的风景更是秀丽万分，处处都弥漫着淡淡的醉人的湿气，让人神清气爽的同时又不禁陶醉其中。

　　秀美的芦苇滩整齐的隔出一条碧绿色的纽带，蜿蜒曲折，却又宁静，让人心旷神怡。

　　站在不算宽的小竹筏前端，感受着扑面而来的江风和芦苇荡的清新气息，听着竹筏划开水面的声音，开心有一种比喝了高粱酒更充实的醉意。

　　“船老大！”

　　“公子有何吩咐。”船老大是一个年过五旬的老汉，老实巴交，却有一副不输年轻人的体魄，闻言，一边有条不紊的撑篙，一边回答。

　　开心头也不回，指向前方：“离姑苏城还有多远？”

　　“呵呵，公子还真是心切，再往前不远，就是太湖的地界，过了太湖，登岸不用两个时辰就能到姑苏城。”

　　船老大回答。

　　“哈哈，谢了。”

　　“公子多礼，老汉受不起。”

　　开心没有再开口，而是一边欣赏美景，一边紧闭双目，准备去往另外一边的世界。

　　从京城顺流而下已经是第二天，虽然速度很快，但是浪费两天的修炼时间，让他也有些急切。

　　所以这两天基本都是在另外一边修炼……

　　当然！

　　不是在帮派囚牢里面。

　　好不容易得到在那边修炼的时间，开心自然不会浪费，寻了个神话境的高手麻烦，将《不灭体》、《易筋经》的境界直线提升了不少。

　　然而……

　　就在开心即将被拉扯到另外一边的时候，突然一股狂风从左侧的芦苇荡吹拂而来。

　　呼！

　　开心宁静的心湖仿佛顿时被吹皱，拉扯失败，直接清醒过来，豁然睁开精亮的双目。

　　身后的船老大明显从竹筏前端年轻公子的身上感受到一股惊人的气势……

　　之前一直如同儒雅书生一样的公子，此时身上却涌现出十分惊人的江湖气息，身上的气势，甚至不比平日里游荡在太湖的那些有头有脸的江湖人逊色。

　　“……”

　　开心自然是没有去理会身后船老大，双目如电扫过岸边被狂风压弯许多的芦苇，眉头微皱。

　　有江湖中人在附近！

　　《易筋经》全速运转，朝着狂风袭来的方向迅速的扩张感知。

　　数秒后开心神色一动。

　　狂风之中，隐隐的夹杂着一些断续的琴音……

　　听到这股琴音，气血居然出现了微微的波动，仿佛被琴音中蕴含的奇妙的力量调动起来。

　　心神一动，开心毫不犹豫地从乾坤袋里取了一锭金子，抛向船老大：

　　“停在这里等着。”

　　说完，不给船老大回答的机会，脚下一点，人已是掠出七八米，在平静的江面上轻轻一点，两个起落便到了岸上。

　　呼！

　　破空声和衣袂声中，芦苇荡不受力地微微一弯，一道黑影马不停蹄地朝着前面飞掠……

　　看着开心轻快飞掠消失的身影，船老大张大嘴巴，怔了好一会儿后才把金子收入怀里。

　　“公子，天黑之前你可得回来啊！”

　　……

　　芦苇荡连绵数里，整个是一片柔和的黄色海洋。

　　但是在芦苇地的深处，狂风劲扫，三道身影在飞速的翻飞腾挪，随着断续刺耳的琴音，密密麻麻的凌厉音刃如同带着摧毁一切的狂暴气势，狠狠的逼射追击在后的两名汉子。

　　琴音凌厉霸道，奈何与之对敌的两人显然也不是一般武林高手。

　　两名汉子目光冷漠，一声不吭的用看死人的目光盯着衣衫被带出十数道殷红血迹的女子，刀剑合并，很轻松的躲避和震碎袭来的音刃，紧紧追在白衣女子身后。

　　后者一身素白气质冰冷，眉宇含煞，却又笼罩着化不开的愁绪。

　　“十面埋伏！”

　　“玉指拨星！！”“湮神灭鬼！”

　　尽管风铃不断的变化更强的指法来退敌，无奈，身后二人不但实力不凡，一身装备也是达到了惊人的地步，奔走间即使被音刃划到，也是只擦出一串火花，连身体都不曾晃动一下的追在后面，看不出受到伤害。

　　姿势维持！

　　好霸道的姿势维持！！

　　“哈哈！风铃，你的天魔琴音确实不俗，可惜你遇到了我们两兄弟！”

　　“为了对付你，我们可是特意打造了两套高维持姿势的4段魔器，以我们的防御，配合姿势维持，你跑不出我们的手心！”

　　两人说话之际，一左一右，熟练的踏草飞掠，刀光剑影中卷起无数的芦苇，铺天盖地形成两条气势凶猛的黑狼，铺头盖脸朝风铃罩去。

　　在两人的招式之下，每一根芦苇变得如同长箭一样凌厉！

　　风铃顿时堕入险境。

　　脸色一变，不敢怠慢地一拍天魔琴！

　　铮！！！

　　天魔琴环转翻飞，六弦朝地！

　　风铃如同神魔附体，原地站定，双手魔魅般的散发出憧憧光影，以让人瞠目结舌的速度，十指如风，用一种十分诡异的方式，人在琴下的在琴弦上拨弄起来……

　　“天魔奴琴！！”

　　“这丫头想跟我们同归于尽！小心！快闪！！”

　　一看风铃决绝的姿态和气势，两人脸色一变，但是此时招式已出，不得不强行提气回收躲避。

　　狼狈地翻滚出去。

　　可惜还是晚了……

　　天魔琴如同被一只无形的大手掌扛在空中，飞速旋转；风铃的速度更快，更快的不可思议，一头长发无风自动地高高卷起，如同神魔一样，十指幻化出让人眼花缭乱的手法，不断的拨弄出一串串的音波。

　　无声的琴音，如同撞入空气的涟漪……

　　一圈，两圈……十圈，一百圈，涟漪重叠密布，瞬间笼罩充斥了方圆百米内的范围。

　　两人虽然收招极快，但是却没有跑得比涟漪遍布的速度更快。

　　“天魔驭琴！”

　　“绝情灭义！杀！！！”

　　随着从风铃口中发出的带有审判味道的冷叱，充斥空间的音波涟漪突然间同时爆发出惊人的力量！

　　万千音刃仿佛找到目标一样地疯狂激射……

　　方圆百米范围！

　　芦苇被割起的瞬间，被无数的音刃瞬间切割成了数百细碎的粉末！

　　短短不到三秒钟的时候，方圆百米范围被芦苇粉末彻底淹没！

　　追杀风铃的二人虽然防御不错，但是也架不住万千音刃的洗礼，身体瞬间被洞穿了千百次，如同一条血迹斑斑的烂布条，双目带着恐惧的骇意，看不到丝毫生机地当头栽倒下去。

　　伏！！

　　漫天的芦苇粉末，粉尘一样地播散出去……

　　方圆百米范围的芦苇荡凭空的矮下去两米多！一股惊人的狂风席卷四面八方！

　　然而！

　　完成这一切的风铃，全身脱力地跌坐在地。

　　“天魔驭琴”乃是天魔琴音里倾尽全力的一曲杀招，一曲毕，体内不存半分真气内力，短时间内如同普通人一样，随便来个人都能轻易的杀死，属于天魔琴音的禁招。

　　在很久之前，风铃曾经在对付野狼组织的时候演奏过一次，如果不是一帝出现，风铃早就被一个受伤的野狼组织成员击杀。

　　“咳！”

　　“咳咳……”

　　一口鲜血喷在芦苇地里，脸色苍白的风铃连运转心法的能力都没有，勉强从乾坤袋里掏出一粒小还丹，已经是气喘吁吁。

　　“没想到野狼的普通成员都已经达到这种程度，不用‘天魔驭琴’都无法对付……”

　　“还有，他们是怎么避开师傅天机砚的推测的！”

　　风铃脸上总算多出一抹血色。

　　可是很快，这抹因为小还丹滋补出来的气血很快重新消失，望着从弥漫着芦苇粉末里出现的淡淡的黑影，风铃深深吸气，旋即苦笑嘲讽：“我就知道，你们野狼的人行事，从来周密谨慎，怎么可能只派两个人来追杀我！”

　　出现在风铃面前的是一个黄皮肤黑眼睛的中原高手，但是那高傲而冷漠的眼神，却是与之前的两人如出一辙。

　　野狼！

　　依旧是野狼的人！

　　野狼此次派来狙杀她的人不是两个而是三人！

　　“不愧是江湖百晓生的徒弟，果然有些手段，我们野狼杀人，已经很久没有出现过伤亡了。”

　　那人显然看出来风铃显然虚软无力，连拉开天魔琴琴弦的能力都没有，所有走得十分缓慢和悠然，冷漠的脸庞也是多出了一抹冷意：“不过，谁让你是百晓生的徒弟呢，有他为你卜算，又有袭风楼、一品堂和众多中原的顶级帮派势力协助，要杀你，还真不容易。”

　　“……你们是怎么避开我师傅的天机砚的？你们的行踪，我师傅一直有锁定。”

　　“说起来，为了杀你，打击百晓生，我们野狼可是花费了很多心血呢。”那人笑起来：

　　“我们几个人首先去了美洲那边，在那边杀了几百个人，用天杀星的效果避开了你师傅的耳目，然后马上回中原，中间不断杀人，为了这一天，杀了大概有几万个……维持了几个月的天杀星状态，总算是等到你落单。”

　　“……”

　　风铃脸色一白：

　　“为了杀我一个弱女子。你们还真肯下本钱！”

　　“值得啊，九阴绝脉，不同于其他玩家，杀你一次就足够毁了你和百晓生……”那人大笑：

　　“哈哈哈哈……我知道你是想拖延时间，等到你的那些帮手过来，不过可惜，就算他们来了，也不能阻止我杀你！而且，你也没有那么多的时间。”说完，长刀出鞘。


第966章 交锋野狼

　　连绵的芦苇地，随着狂暴音刃的肆意切割，被生生的削出一个直径两百米的平矮空地，一眼望去，十分的缺乏美感和碍眼。

　　开心本来也不是很能确定琴音的具体方位，但是看到这块地方后，迅速的加快了步伐。

　　不知为何。

　　刚才的那股力量和气势，让他不自觉的想到扬州分坛被一品堂、凌霄宫围攻那一天的情景。

　　REP里，风铃为帮助慕府弟兄尽可能地多杀伤敌人，用出了禁断之招，因为力量并不足以驾驭，最终导致弦断琴折身亡。

　　刚才的那股惊人的恐怖力量，显然十倍百倍于当时的威力，这让开心不禁心中发紧！

　　尽管不相信在中原大地还有谁敢与百晓生的徒弟过不去，但是直觉告诉他情况不妙，《洞虚步》的速度直接提升到巅峰状态，以最快的速度飞掠在芦苇地的上空，朝着那个碍眼的地方逼近。

　　开心的眼力不错……

　　一眼看到，在那个巨大的空地上，跌坐着个气息萎靡、身子虚软脸色苍白的女子。

　　风铃！

　　尽管与另外一边世界的风铃柔弱搞笑的气质完全不同，多了几分拒人于千里之外的冰冷和威严，少了几分少女柔弱的气息，多了几丝煞气，但是开心还是一眼认出这个喜欢素白裙衫的女子的身份。

　　目光一转，开心迅速注意到距离风铃不远的地方躺着两具的尸体，准确的来说，应该是被摧残得血迹斑斑的模糊的尸体——应该就是引起风铃禁招的敌人。

　　“……糟！”

　　目光移转，发现到一名男子拔刀缓缓靠近风铃的时候，开心再次加速，箭一样地冲入到芦苇地里。

　　就算再迟钝，开心也知道对方脸上的杀机是指向风铃的！

　　开心已经忘记自己与这个世界的风铃毫无交集，脑子里只有风铃用柔弱肩膀背着夸张的琴盒剑匣跟在队伍里的画面。

　　“住手！！”

　　恕喝声如同晴天的一道霹雳，冲入芦苇空地。

　　嗖！！

　　对方的心神完全集中在风铃身上，因为角度的关系并没有注意到飞驰而来的开心，直到听到衣袂破空的声音，微微一惊！还以为风铃的帮手已经赶到！

　　回头一看只有一个陌生的年轻男子，一人一剑，紧张的神情不翼而飞，仔细打量一眼后，代之的是冷漠和杀机。

　　一个人……

　　无帮无派。

　　应该不是百晓生的人，只是一个过路的家伙。

　　本来风铃听到有人赶到，如闻仙乐的露出惊喜之色。

　　可是转脸一看一个普通解脱境的陌生剑客飞奔而来，甚至连轻功境界都没有达到圆满之境的样子，一颗心顿时又重新跌回谷底，满脸失望。

　　对方可是野狼组织的人。

　　中原一般的顶尖高手都很难应付！除非大帮派的队伍赶到，否则，不但没有办法解救她，反而会赔上性命。

　　……

　　“快离开这里！”

　　“他是野狼的人！”

　　风铃虽然身体虚弱不能动弹，但是眼看来人目光锐利，正气凛然，却是不忍心对方因为自己无缘无故的死上一次，顿了顿后连忙示警。

　　野狼的人本来还有些迟疑。

　　这时听到风铃主动示警提醒来人离开，野狼的眼中却是放射出惊人的杀机：“走？！”

　　“我野狼组织办事杀人，向来不留任何活口，既然来了，就留下吧。”

　　说话间，却是在原地留下一道残影，速度惊人的迎向了开心。

　　……

　　殊不知开心在过来的时候已经早早提高警惕。

　　风铃历时五年之久，早就修炼到了无为境界！

　　三个人就能逼得风铃不得不用同归于尽的禁招，一般的顶尖高手都难以做到！

　　半道上，开心的心中已经闪过万般念头，甚至将野狼列入到怀疑的名单行列。

　　经风铃的提醒，心中一沉：

　　“果然是野狼的人？”

　　虽然还没有做好面对野狼组织的准备，也没有想到，经过几年时间的积淀，野狼的成员已经达到这种地步，三人一组就能把风铃逼入到如此境地，心中却没有半分退缩的念头。

　　既然碰到了。就打一仗！

　　以后迟早要与邪皇一战，现在既然有机会，与野狼的普通成员对上一对，了解下野狼组织成员的实力，也是有必要的。

　　心中瞬间闪过几个念头，目光当即变得清冷许多，毫不犹豫的扬剑迎上来人，口中喝斥：“管你野狼疯狼，既然撞在本公子的手里，给我死！！！”

　　后面三字却是夹带着惊人的威势，一式魔鸿滔天，当空划出刺目的黑焱，滚滚霹向野狼之人。

　　“哼！”

　　那人眼中轻蔑之色更浓：

　　“普通的4段一品名器，剑法都没有达到大圆满境界，这种实力也敢到本座面前放肆，真是无知无畏。”

　　身子一侧，轻松避开开心大开大合的剑招，脚下突然加速，瞬间欺近到开心的面前。

　　黝黑的长刀带着冰冷刺骨的寒芒，瞬间幻化出六道刀影，封死所有闪避的路线。

　　一招之间，开心陷入危境。

　　“不愧是野狼的人，国际雇佣兵，果然谨慎小心。”

　　开心暗叹可惜。

　　自己卖了一个很明显的破绽引诱对方进招，没想到对方居然还是选择了招数变化，可攻可守的那种，而不是一举毙命的杀招。

　　尽管可惜，开心的动作却不曾有半点怠慢。

　　金灿灿的巨钟浮体而出，狠狠撞上六把同时斩来的刀芒。

　　“咣！！！”

　　一声巨响，刀芒尽碎，金钟湮灭——金钟罩虽然是造化境的护体，但是奥义一出，却在对方刀芒尽数释放出来之前将对方的刀芒抵消掉。

　　“咦？”

　　开心的这一招显然出乎了对方的预料，没想到自己志在必得的一招居然被对方如此轻松的破掉。

　　唰！

　　长剑一振，一口气抖出七朵黑色莲花，反击回去。

　　“……”

　　这一幕把风铃也给愣住。

　　刚才看到开心声势“惊人”的一招，她就已经做好了闭目不去看他身死的一幕，可没想到这家伙似乎有一套诡秘的打法，金钟罩奥义居然使得这般熟练，反而把野狼的人给打退几步。

　　“有点意思。”

　　被逼退后，那人露出一丝冷笑：“三招之内解决你！！”

　　一股荒狂的狂风突然间从后者的体内狂飙而出！

　　轰！！！

　　以那人为中心，一股惊人的气势从他的体内爆发出来！四面八方的芦苇粉末被这股惊人的气浪吹得漫天飞舞，瞬间遮蔽了方圆数十米范围的天地。

　　视野受阻！

　　粉末如同石灰粉一样地吹入眼睛里。

　　“嗯？”

　　开心明显一愣，眼睛不适。

　　与此同时，心中警兆狂鸣！不及细想，面前的粉末化作一个巨大的漩涡，一股凌厉的刀意从中透射出来。

　　瞬间的迟疑，凌厉的刀意已经是狠狠的撞到开心面前，避无可避……

　　金身罗汉！！

　　危机关头，开心连忙启动金身罗汉。

　　肌肤瞬间硬化，一股惊人的意志降临。

　　凌厉的刀意几乎同时落到身上……

　　从身上擦出让人几欲吐血的力量；

　　但是开心却成功的避开了必死的杀招！

　　似乎是惊讶自己的长刀被阻挡，对面空中再次响起轻微的惊咦……被金身罗汉奥义把攻击反馈回到自身。

　　高手之间胜负往往一瞬，生死只在一念之间。

　　开心因为环境的变化和眼睛的不适，瞬间沦入险境，但是好歹用珍贵的奥义金身罗汉撑了下来；

　　但是野狼的人却因为自己瞬间制造出来的必杀一击被阻挡而错愕了半秒……

　　半秒的错愕，对普通人来说或许完全没有用。

　　但是在开心的眼里，却成为这一战最关键的转折！

　　野狼的人，可是比前两天对付的血盟三大长老更加厉害许多……无论是头脑，还是实力——连金身罗汉都能造成创伤。

　　龙摆尾！！

　　被对方一刀打得后退的瞬间，开心毫不犹豫地启动反击技，身体如同神龙扭摆，双目紧闭，闪电般的冲入芦苇粉雾之中。

　　砰！！！

　　空中响起一声结实的撞击声。

　　野狼的人被狠狠踹飞出去。

　　呼！！

　　带着不少芦苇粉末，从漫天飞舞的芦苇之中，如同炮弹一样地狠狠飞射出去，身体无法掌握平衡地狠狠滚了十几米才一跃而起。

　　这一滚，威武不凡的装备沾了不少的芦苇粉末！看上去脏兮兮的，狼狈不堪……

　　不远处身体虚弱的风铃瞠目结舌，满脸不敢置信的震撼表情！

　　本来以为被踢出来的倒雾的家伙应该是那个解脱境的陌生剑客，没想到……

　　才一个照面，貌似野狼的高手第二次被逼退，而且吃亏不小。

　　“吐！！”

　　一些芦苇粉末不小心的沾到唇上，野狼高手愤怒地吐了出去后，一双眼睛已经是变得冰冷残酷。死死盯着从里面缓缓走出来的开心，眼睛里面仿佛有一团无形的火焰在熊熊燃烧。

　　“你激恕我了。”

　　“……”闻言，开心只是耸了下肩膀，视若无睹，脸上表情十分平淡的道：“我只是看不惯你欺负女人，你要打，我奉陪。”

　　“打，自然是要打的，不过……”野狼高手冷冷的说到这里，突然语气一转：“要等到我完成任务以后，再收拾你。”

　　话音一落，一道乌黑的细芒扬手电射而出，目标正是不远处毫无反抗之力的风铃！


第967章 你叫什么名字

　　野狼组织是国际雇佣兵里纪律比较严厉的组织，虽然只是一款游戏，但是情况发生变故的时候，依旧会毫不犹豫的以完成任务为第一要务——况且此次来芦苇荡埋伏风铃已经付出两位高手，代价不算小，尽管现在对开心的杀机越来越浓，但是理智依旧占据上风。

　　任务目标，风铃。

　　野狼高手几乎是在话音落下的刹那，扬手就是一道乌黑细芒，打算先把毫无反抗之力的风铃解决掉，完成任务，再心无旁焉地对付这个不知道从什么地方杀出来的中原高手——至少在他看来，能够两次从他手中占据上风，利用金钟罩这种低层次护体奥义抗衡自己的人，在中原绝对能跻身顶尖高手的行列。

　　然而……

　　野狼的人清楚击杀风铃一次的意义，开心何尝又不明白他们的目的，他比野狼的人更清楚，风铃陨落一次就等于前功尽弃，至少需要一年的时间来恢复，对百晓生和风铃的打击很大。

　　所以从靠近到这里，察觉到风铃状态的那一刻，开心一直密切的关注着对方的一举一动。

　　《易筋经》达到第九层以后，耳清目明，对四周的感知十分强烈，已经不逊色《九阳神功》。

　　野狼高手扬手的刹那，开心后发先至地掠向风铃……

　　嗖！！

　　野狼高手的暗器手法很隐蔽，但是开心飞扑的举动所掩饰之下，对方压根没有觉察到他的另一个动作。

　　铛！

　　声音清脆，金属交鸣。

　　乌黑细芒在空中被一道雪白的光芒拦截，双双没入风铃附近的地里。

　　这一手精准漂亮的飞刀不但把风铃震住，野狼高手也是脸色一沉，望向开心的目光变得更加凝重和危险。

　　“打不过我就欺负小姑娘，算什么本事，你们野狼，就只有这点本事？”开心已经出现在风铃面前，望定脸色难看的野狼高手，缓缓起身……

　　后者冷哼一声后突然笑起来：

　　“我倒要看看，你要怎么保住她！”

　　虽然对方表现出来的实力非同一般，经验丰富，甚至隐隐的有克制自己的迹象，但是抗衡是一回事，要在一个强敌的面前保护一个没有任何作为的普通人，又是另外一回事。

　　这就意味着接下来，开心要一步不移的挡在风铃的面前，挪动一下，漏过些许的攻击，可能风铃就会陨落。

　　“你的近身能力不是很精妙吗？我倒要看看，你能在我的攻击下撑多久……”

　　话音一落，三道乌黑刀芒电闪而出！

　　开心的脸色一下变得不那么好看……

　　这家伙果然不是一般的理智。

　　居然凭借境界的优势远程攻击，这样一来自己完全不能挪动，只能挡在风铃面前硬着头皮接招。

　　黑焱瞬间灌注到长剑之上。

　　刀芒临体的刹那，开心出手。

　　身体微微一震，凌厉的刀芒被开心看似轻巧轻松的格挡下来，竟是没有退后半分。

　　野狼高手再一次的露出意外之色：

　　“很高的臂力。”

　　“很少看到有修炼到解脱境的玩家，能够同时有这么高的臂力和根骨……身法还这么灵动。”说到后面还不忘语气不善的补上一句。

　　“朋友的救命之恩，风铃铭记，今日不管风铃有没有活下来，都一定把你推荐给我的师傅，并重礼答谢。”

　　风铃在开心身后说道。

　　重礼答谢？

　　这边的风铃，貌似没有那边的那个丫头可爱。

　　心中这么想着，开心突然注意到风铃似乎在借助自己的身体，遮掩一些小动作。

　　开心没有回头，也没有回话，心中却是明白了风铃刚才这番话应该是想分散野狼高手的注意力。

　　正好他觉得野狼的人确实很麻烦，不容易对付，索性顺着风铃的话笑起来：“原来是江湖上有琴魔之称的风铃姑娘，听说，要请动你师傅百晓生为人遮蔽一次行藏，最少是千万两银子一次，到时候风铃姑娘如果能让百晓生答应帮我遮掩个千八百次，不被野狼的人找到，那就成。”

　　“这个没有问题！”

　　风铃一边高声的回应，一边不动声色的拉过抛在一边的天魔琴……

　　两人一答一唱，那架势，浑然没有把对面的人放在眼里。

　　后者冷笑：

　　“……看来你并非不知道野狼组织，敢主动阻拦野狼的好事，不管是谁，都保不住你！”

　　“哼，我看，保不住的人是你才对！”

　　风铃目光冰寒的道：“既然你们对我出手，就应该已经作好被整个中原围杀的准备！从你们动手的那一刻开始，我的师傅应该已经得到消息，命人去围剿……你以为，你们还有机会活着离开中原？！”

　　虽然真气内力全无，这番话说出来依然很有慑人的威势——尽管风铃不属于任何帮派组织，百晓生同样如此，但是百晓生在中原地位超然，弟子风铃又是唯一的六指琴魔的传人，一曲琴音能断人魂魄，两人在江湖上其实与绝大多数的帮派势力交好，调兵遣将，随时随地。

　　以百晓生的金字招牌，在中原大地围剿几个人，还真不是什么难事……

　　“呵呵，死到临头，还嘴硬！”

　　野狼高手却是见惯了生死和血腥的人物，怎么可能被一个小女孩唬到：“想拖延时间也没用，最近的城市距离这里有好几十里，等百晓生的人赶到，我早跑得没影……至于那两个家伙……你以为，我野狼组织的人突围，那些三教九流的庸手能拦得住？”

　　顿了顿，再次的冷笑：

　　“小丫头，还想拖延时间？”

　　“可惜我已经没有兴趣继续跟你们废话，你们两个，今天都得死！”目光一寒，野狼高手倏然出手，瞬间逼出三道刀芒，人从原地消失。

　　开心脸色微变。

　　之前的出手是试探，如今……看样子对方确实已经没有耐性，准备强上了！

　　锁定后者的身影，开心异常坚定地迎了上去！

　　龙盘！！

　　在动身离开风铃的刹那，《真龙十式》第四式降临，一尊无形的磅礴气息骤然凝实在开心的四周。

　　不灭体的防御骤然大增，硬生生的扛下野狼高手的三记刀芒；

　　在野狼高手惊诧地目光下，开心连吃三记强攻，身体却是晃都不曾晃动一下，瞬间扑到面前！

　　“滚！！”

　　野狼的反应不可谓不快，眼看开心接二连三的破解和接下自己的招式，心情却不曾动摇，毫不犹豫的逼出一刀，速度惊人的留下一道残影，准备绕过开心，先灭了风铃。

　　可就在他动身的刹那，却看到开心异常诡异地避开刀锋不说，还突兀的单手成爪，朝自己抓来！这一出手，全身破绽无数，空门大露！

　　“什么情况？”

　　野狼高手的心里刚刚闪过这个念头，很快脸色一变。

　　一股无可抗拒的力量从对方手上传来……

　　身体一僵！！

　　去向竟被提前看破，整个人仿佛故意送上门一样地撞入开心手中。

　　截脉手法？

　　野狼高手的心中闪过一道彻骨寒意，已经是做好了启动护体硬撑一轮攻击的打算。

　　可惜……

　　擒龙手突袭奏功，开心显然是不会轻易的丢失掉灭杀敌人的机会。

　　一抓，一扣，一扭，一旋。

　　野狼高手顿时如同普通街道上的小混混一样，被开心轻而易举带得翻滚一圈。

　　混乱之中，野狼高手感觉到自己的手臂依旧被开心牢牢擒在手中。

　　暗劲入体！完全没有办法凝聚丝毫内力，登时脸色煞白，这才知道自己居然大意的碰到了一个顶尖的暗劲高手。

　　人在空中，发现开心的脸上闪过一抹冷色，然后一连串近乎恐怖的力量携带暗劲从身体的各个关节、要穴处透射进来。

　　“噗！！”

　　此时，观战的风铃不可思议的睁大眼睛，不敢相信眼前的一切……

　　野狼高手近身交锋之后就被陌生的神秘剑客直接擒住，如同沙包一样的在空中旋转；

　　开心的拳头不断的落到后者身上。

　　从野狼高手鲜血飞溅四射的画面来看，风铃果断认定，从天魔琴里抽出来的魔器没有使用的必要。

　　陌生的神秘剑客，哦不，现在应该说武者才对，几乎就不打算给对方挣扎和反抗的机会，连落地的资格都没有，不到十秒，身上中了至少三十多记拳脚，脸都打歪掉。

　　“什么时候，中原出来了一个这么厉害的高手？”风铃深深吸气，如果不是因为师傅百晓生可以清楚的探到对方的来历和一切，她真要怀疑面前的救命恩人会不会是野狼派来的。

　　持续了大约半分钟之久……

　　开心终于罢手！

　　扑通！！

　　野狼高手的尸体如同破掉的沙包一样摔在地上，鼻青脸肿，面部已经被砸得模糊，看不到一块好肉。

　　“……太暴力了。”

　　“好像，是有那么一点。”开心不好意思的笑了笑，突然转向风铃，十分认真的道：“现在，是时候兑现报酬了。”

　　“哦。”

　　风铃一愣：

　　江湖里救人的大侠不是想来都十分的高风亮节和谦虚，这家伙……

　　“你放心，野狼在中原的人并不多，不会现在就开始报复你，能不能麻烦你保护我离开这里。”

　　风铃解释。

　　“送佛送到西，我自然会带你去苏州，不过事后劳烦你告诉你师傅，如果想还人情，用一下天机砚，别让普通的周易师轻易找到我就可以。”

　　“听你这么说，好像你有很多仇人，对了，还不知道你叫什么……”

　　“开心！”

　　“……”


第968章 联系百晓生

　　“开心？你就是开心？”

　　风铃睁大眼睛，用古怪的眼神仔仔细细的上下打量面前的这个神秘年轻人，仿佛要重新认识面前的救命恩人一样：

　　“传说中那个在病床上躺了一年多的植物人开心？”

　　开心苦笑的弯身去捡自己的战利品，口中回答：“既然你提到植物人，我想，应该是我没错。”

　　“哦，不好意思，我不是故意的，只是我师傅这几天时常在我耳边提起你，所以才会惊讶，脱口而出。”

　　风铃这才觉得自己的说法有点伤人，连忙解释。

　　闻言，开心一愣的转脸：“百晓生有跟你提到我？没想到我还有这么大面子……他是怎么说的？”

　　“师傅其实挺佩服你的。”

　　知道开心的身份后，风铃心中的最后一点疑惑已然尽释，也不打断开心收集战利品，用很钦佩的目光望着弯身摸索尸体的某个家伙：“师傅说，能从一年半的噩梦和背叛中清醒，并且迅速的振作起来，需要有钢铁一般的意志，师傅还说，血衣、梦云惹上你这样的对手，他不需要天机砚都能断定，血盟、一品堂啸傲中原的日子已经不多……”

　　这个百晓生，不简单！

　　开心心中暗凛，口中却道：“看来我在百晓生的心目中印象还挺正面……太好了，不知道下次找他做买卖能不能讨点折扣。”

　　“啊！我这就把你的事跟师傅说。”风铃似是突然间想到了什么，大叫一声：“你身上的天杀星效果应该快消失了！我让师傅这就给你入五行……一品堂和血盟的人，我早就看不顺眼了，对付野狼从来不出全力，好像还跟野狼有一些暗地里的交易。”

　　边说，一边飞速的书信完毕，放飞出去。

　　风铃无意间透露出来的讯息却是让开心眉头一皱：

　　“一品堂、血盟，与野狼组织有合作？这消息真的假的？”

　　“因为没有证据，以前我还不敢说，但是这次他们成功潜入中原来对付我，而且潜伏一个多月的时间，我有七成的把握，血衣、梦云跟野狼有合作！”

　　“如果没有一个强大有底蕴的帮派支持，这种事情绝不可能瞒过天机砚！”

　　风铃面布寒霜的样子让开心很难把她跟另外一边世界的风铃联系起来，她的身上多了几分洞悉一切的睿智和独当一面的气势。

　　“这么说来就是没有证据。”

　　开心语气略略显得有些失望。

　　若是有证据，血盟、一品堂分崩离析的情况会很快出现！

　　“这次看他们会不会帮野狼的三个漏网之鱼离开中原，只要他们敢接手，总会露出马脚。”

　　风铃对百晓生很有信心。

　　说话间，信鸽回到风铃手中。

　　后者展卷看了一眼后，面带古怪之色的望过来：“师傅已经帮你入了五行，寻常的周易师无法推断你的下落和资料，不过，他让我们立即前往姑苏城，还有，让你加他好友，说想单独跟你谈谈。”

　　能够让百晓生主动加好友的，中原似乎还没有几个人……

　　这是风铃震惊的第一点。

　　但是开心似乎料到了似的，十分平静起身点头：

　　“我的竹筏在附近。”

　　这一刻，风铃突然有些明白师傅为什么会选择加开心的好友……

　　开心平静下来的时候，整个人有一种云淡风轻什么都不在意的气质，与百晓生很像……很像！

　　……

　　与百晓生书信传递，在这个世界还是第一回，不过开心已经没有激动兴奋的感觉。

　　或许是经历得太多以后，就会异常的平静……

　　百晓生在信中除了表示感激以外，再次告诉开心，他已经把开心归列到天机砚的五行阵中，从今以后，一切扑朔迷离，除非卜算能力超过百晓生的人，比如鬼谷子，天机老人，否则没人能推测出开心的下落和信息，包括先知。

　　“连先知都无法找到我？”

　　开心沉默一阵后回复。

　　因为在另外一边的世界，他记得先知显然是拥有破解能力的，但是没有制造屏蔽的能力——否则，在嵩山之上，威震天不可能找到自己，一品堂的人也不可能找到自己。

　　“……”

　　百晓生那边沉默了数分钟之久传来回信，纸条上的字很少：“你知道先知？”

　　开心顿时苦笑，这才想起，这个世界，先知从来不在人前露面，外界没有半点先知的资料。

　　但是既然已经出口，他也只能往后面圆：

　　“略有耳闻。”

　　百晓生这次回得很快：

　　“不愧是曾经全球前八强的高手，当初许多人都说你是中原的草莽英雄，身后没有半点工会、势力组织的影子，现在看来，似乎跟传闻有点出入。”

　　“我现在对先知不怎么关心，我只关心自己，还有血盟、一品堂。”

　　开心生怕百晓生继续深入跟自己探讨，到时候说什么都是错，把关系搞僵了反而不美。

　　“好，不谈先知。”

　　百晓生回复：

　　“早就知道开心与血盟、一品堂不对付，这次你救了小徒风铃，我本来只想让你帮忙送她到苏州，然后交给我的人，但是现在，我突然很想跟你做一笔生意。”

　　“……那要看是什么生意。”

　　“你也知道，天杀星一死，效果自然消失，就在刚才，我已经找到野狼三个高手在中原的落脚点，就在姑苏城！”

　　“我知道这样很冒昧，但是，苏州的几个帮派我虽然熟悉，但是野狼的人，手中少不了‘生死梦幻丹’，真把野狼的人逼急了，这些帮派就算折损几千，也未必能够把人留住，所以，我想请开心兄弟你帮我杀了他们。”

　　看到纸条上的文字，端坐竹筏前端的开心忍不住发笑：“我好歹是风铃的救命恩人，你居然买凶让我去帮你杀人？这样不太合适吧，刚才对野狼出手，顶多也就是一个路见不平拔刀相助，现在再主动的找上门去，我怕以后走在路上会被野狼的人打黑枪。”

　　“中原有我，有袭风楼，有一帝的一天，野狼就不敢明目张胆肆无忌惮的扩张，更不敢轻易的涉足中原……”

　　“但是你的徒弟告诉我，野狼很可能与血盟、一品堂有合作。”

　　“所以我找你合作。”

　　两人你来我往的说了一堆废话，总算把百晓生的意思表露明白。

　　“跟你合作也不是不可以，但是我能得到什么好处，作为盟友，应该能有一点额外的好处吧？”

　　“你想要什么好处？只要我能办到的，都可以提。”百晓生的空白支票让开心一阵无语。

　　旋即明白过来。

　　百晓生现在恐怕已经被野狼彻底激怒，两者水火不容的到了十分危险的地步，现在急于寻找有能力的盟友，所以才会如此的豪爽和不顾一切。

　　沉吟片刻后，开心在信中回道：“等的就是你这句话，拉我对付野狼可以，但是我现在要对付的依旧是血盟和一品堂，我需要知道血盟和一品堂的一些重大事件和活动，还有梦云、血衣这些人经常去什么地方。”

　　“……”

　　与百晓生的书信足足持续了一个多小时。

　　风铃坐在后面看着信鸽飞来飞去，飞来飞去，眼睛都要肿起来——以前都没有发现师傅如此健谈。

　　在竹筏上休息了一个多小时，如今身体已经完全恢复过来，天魔琴横于双膝之上，在一片诗情画意、波光鳞鳞的湖面上划过，想奏琴，怕打扰开心，想说话，没有人跟她聊。

　　好不容易等到有人说话，却是年过五旬的船老大。

　　“公子！往前就是码头，从码头，沿官道过去不多远就能到姑苏城。”

　　……

　　一个小时的水路；

　　一个小时的官道。

　　终于到姑苏城！

　　重临姑苏，从古旧的城门进入城中，熟悉的街道迎面而来，开心的心情罕见的沉重起来，脸上有一种淡淡的酸楚和唏嘘。

　　不知不觉间，开心在一座气势雄伟的府邸前停下来！

　　望着那熟悉的阶梯，牌匾，以及门口的人……

　　开心长长的叹了口气。

　　“喂，你没事吧。”

　　风铃的声音从旁响起，打破了开心的感触。

　　后者微微摇头，却没言语。

　　这里正是慕容世家！

　　姑苏城的名门望族，江湖上无人不知的慕容家族。

　　虽说在这边世界自己是少林弟子，但是在那边的一年半时间里，对慕容世家已经有了深入骨髓的感情。

　　如今，慕容世家依旧雄踞姑苏城！但物是人非！站在慕容世家门外，却别有一番咫尺天涯的沧桑。

　　“走吧。”

　　开心也只是偶然间的唏嘘和莫名的悸动之下来到这里，并不是想进去看个究竟，看了风铃一眼，向前走去。

　　可就在这时……

　　突然慕容世家里面响起一阵沉稳的步履声响：

　　“王夫人，以后有时间常来，我们小姐这次外出未归，实在抱歉，等小姐回来，定会亲自上曼陀山庄登门拜访。”

　　“黄老言重，留步。”

　　鬼使神差的，开心停住脚步，回转过身。

　　只见一行人正巧行到慕容世家的大门外，正巧瞥见一抹倩影行入门外轿中……


第969章 王夫人

　　王夫人！

　　虽然只是匆匆的一瞥，但是开心过目不忘的本领本来就很强，而且正好有幸见过王夫人和那张画像，一眼认出走入轿中的人就是曼陀山庄的主人，王语嫣的母亲——王夫人。

　　居然在慕容世家看到曼陀山庄的王夫人！

　　尽管曼陀山庄就在太湖，而且与慕容世家有亲，但是开心还是第一次看到王夫人造访慕容家族，当下还是忍不住的吃了一惊，停在原地，看着王夫人随行的丫头招呼轿夫起驾。

　　曼陀山庄虽然只是王夫人无聊中摆弄出来的小地方，算不得武林势力，但是架子不小，出行向来前呼后拥，不知是否被段正淳给惯出来的。

　　开心让到路旁，含笑望了一眼便失去兴趣，倒是多看了两眼出门相送的容伯一眼，眼里又涌现出了深深的感触和唏嘘。

　　“停！”

　　王夫人的仪仗路经开心身边的时候，轿子里突然响起一声明媚不失威严的声音，在旁服侍的丫鬟连忙凑了上去，声音十分清脆：“夫人。”

　　“去问问，路边的这位少年，身上可是有我曼陀山庄的东西。”轿子轻轻掀开一条小缝，王夫人在里面吩咐。

　　“……”

　　路边的人并不多，轿子恰巧停在开心和风铃的身边，丫鬟闻言转身过来，一双妙目落定在开心身上：“这位公子，我夫人问你，身上可是有我曼陀山庄的东西……我曼陀山庄的贵重物品，上面向来会涂抹千里香，久年不化，如果有，还请公子拿出来。”

　　“哦？”

　　开心一愣，旁边风铃却是露出错愕之色，脱口而出：“曼陀山庄的东西，难道是琅环福地……”

　　王夫人的丫鬟仿佛没有听到风铃的说话，目光一眨不眨的盯在开心身上，再次说道：“还请公子归还。”

　　“归还？”

　　开心总算反应过来。

　　对方说的应该是那幅画，心中一动，当即从乾坤袋中取出来……

　　那一刻，开心敏感地察觉到轿子里的心跳加快了几分，半掀的帘子又拉开许多，王夫人忍不住的露出真容，主动开口：“这位公子，这幅画，是本庄年轻时候一个朋友的作品，上面画的正是本人的相貌，如果公子肯归还，本庄感激不尽。”

　　这番话说得在情在理。

　　可惜碰到开心这么个喜欢去思索和深究的人，里面却是出现了不少的破绽。

　　如果只是一幅自画像，年轻的时候，难道只画了一张？

　　此外……

　　自己尚未打开，对方就已经知道这里面画的是什么！

　　还有丫鬟刚才说的。

　　曼陀山庄的贵重东西才会使用千里香，便于找回。

　　姑且能够理解王夫人对这幅画像十分的看重，但是她怎么知道，一幅普通的自画像会被人觊觎？会丢失？

　　这显然讲不通。

　　唯一的解释……

　　里面藏有秘密！

　　而且。

　　从一开始，开心就没觉得这幅挂在万兽山庄宝屋里的画像会很普通……甚至此次南下，就是为了找寻段誉跟王语嫣，目的就是想破解其中的秘密。

　　不过现在既然被王夫人拦截，看来这里面的秘密并不是像他想象的那样简单……

　　《江湖》之中，有些人怀揣触发剧情的任务道具，但是不一定能够成功的直接触发剧情。

　　有些人，不一定肯老实的交出剧情！

　　就像现在。

　　如果真如王夫人说的那样，把画像交出来，说不定王夫人随便打赏个几万两银子，算是去往万兽山庄的劳务费了，开心自然不会这么轻易的拱手让出手里的东西。

　　“王夫人此言差矣。”

　　开心道：“这幅画乃是我从万兽山庄里面拼死带出来的战利品，是那传说中胡商的珍品，王夫人一句话就想收走，未免有些孟浪。”

　　“万兽山庄？”

　　王夫人脸色微微一白，似乎有些心神不宁：

　　“怎么会跟万兽山庄扯上关系，他们居然把这张画像挂在万兽山庄里面？”说到这里，突然想到什么似的，迅速恢复下来：“这位公子，只是一幅挂在墙上的字画而已，胡商只是觉得好看挂在那里……就算是珍品，也有个价，我出二十万两银子买下，如何？”

　　“如果是放在普通房间里的字画，在下当然不会在乎，赠送给王夫人又如何？可是，那个屋子里，除了这幅字画，里面还收藏了许多当今江湖的武林绝学……在下也算武林中人，这幅画像栩栩如生，飘渺动人，似乎暗含……怎么看都不是凡物，王夫人可不要欺负我年轻不懂事。”

　　旁边风铃听得都不好意思去看王夫人和王夫人的一群丫鬟，感觉开心现在是无赖加无赖。

　　什么乱七八糟的都敢编。

　　不过王夫人的反应有些出乎她的预料。

　　王夫人脸色一变，阴晴不定的变换了好几次。

　　“你要怎么才肯把画像给我。”

　　“那当然要王夫人肯真诚帮我解密才行，否则，如果只是普通的说辞，恐怕没有办法得到这幅画像。”

　　察觉到王夫人的情绪变化，开心这时已经可以肯定，王夫人急于得到这幅画像，画像的秘密绝不简单。

　　另外……

　　风铃之前点出的琅环福地也提醒了他，或许，便与琅环福地有着关系吧。

　　“这里不是说话的地方，不知这位公子，可愿随我去曼陀山庄，届时，再详细告知一切。”

　　王夫人面色复杂的道。

　　“今天没空。”

　　开心很干脆的回绝。

　　“你……”

　　王夫人没表态，身边的丫鬟却生气了！柳眉倒竖地瞪着开心。

　　后者笑了笑：

　　“今天实在是没时间，如果夫人不急的话，我改日一定上曼陀山庄登门拜访……”

　　“好！”

　　王夫人总算同意下来：“三日，给你三日的时间，时间一过，我便当今天没有碰到你，没有看到你手里的这幅画，反正，这一切，很多年前便已经不属于我。”

　　神情晦暗的苦笑了一下，放下帘子。

　　旁边丫鬟似乎还耿耿于怀，很不甘心地哼了一声，吩咐轿夫起驾，也不跟开心招呼道别，一行人就这样走远。

　　“是不是得到剧情任务提示了？”风铃看了旁边的男子一眼，见后者笑得十分开心，不自禁地白了一眼：“真没想到，这样居然也能触发剧情任务……这个任务，应该可以归纳到限时隐藏剧情任务分类，等级不低，说不定是武功秘籍哦。”

　　“嘿嘿。”

　　开心不置可否的一笑，对方是曼陀山庄主人，联系王语嫣的能力就不难猜到王夫人手中所把握的任务奖励必然是武功秘籍，而且十之八九是绝学！

　　“不说这个了，你师傅交代的任务还没完成，别给野狼的人跑了……你先找个地方藏起来，还是……”

　　开心岔开话题。

　　闻言，风铃总算面色一正，目光也沉了下来：“不行，我跟你一起去。”

　　“野狼的三个人联手，不可小觑，你一个人还是很勉强，我现在反正已经恢复，正好能助你一臂之力。”

　　说到这，风铃的语气渐渐冰寒，目中杀意十分明显。

　　“……”

　　开心看得心中暗叹。

　　这边世界的风铃只有一个不会跟人动手的神算子师傅，没有别的可以信任和托付的人，与野狼的对抗非同寻常，看来把她的性子磨练得跟另外一边完全不同——之前甚至想用言语挑拨，让自己因为血盟、一品堂的关系对付野狼。

　　这边的风铃，倒是很有自己的想法。

　　不过……

　　开心也有自己的决定和想法！

　　“不行。”

　　开心道：“你师傅也说了，他们手中不缺生死梦幻丹，三个人来中原的目的本来就是要对付你，虽然因为我的原因功败垂成，但是未必会放弃！万一还有后手，你有个好歹，野狼一样完成任务……到时候我怎么跟你师傅交代？”

　　说完，用一种不容置疑的口吻道：“等下，你哪里都不许去，留在城里的酒楼等我消息……”

　　“我当然知道他们的目标是我，但是……你一个人，行不行啊？”风铃满目狐疑的盯着他道。

　　对方毕竟是野狼组织的人，当下，全球最大最神秘的强大地下势力，黑暗世界的王者。

　　她也是用了禁招才把野狼的两位高手埋葬，付出的代价是差点让野狼得逞！

　　“你放心。”

　　闻言，开心丝毫不介意的笑起来：“如果是正面与他们三个交手，我确实没把握，他们每一个的实力都比我杀的血盟的三个长老厉害很多……但是有你师傅帮忙，他们不知道我出现在姑苏城内，嘿嘿，事情就简单了。”

　　没错。

　　《真龙十式》本身就是能够抢到先手，控制敌人，对敌人造成致命威胁的绝学，以往每一次开心在十分被动的情况下都能扳回局面。

　　现在，如同一个隐形人一样的出现在敌人的身边，在敌人没有防备的情况下突然动手。

　　开心有信心瞬间解决一个敌人，甚至两个……

　　这样做的后果必然会引来野狼的关注，甚至是那个一直不曾露面的“先知”的关注。

　　不过开心一点不在意。

　　这样一来，两边的情况变得有些类似了！

　　联合百晓生，对付野狼组织和先知！


第970章 焱狼

　　野狼组织的三名高手，在离开武庙以后，一直呆在姑苏城的玉门楼内饮酒，三人的脸色很不好看。

　　这次行动，为了埋伏百晓生唯一的弟子“风铃”，野狼、先知设计了整整两个月之久，其间调动大批人力物力，以及他们设在中原的宝贵暗线！

　　眼看连风铃的禁招“天魔驭琴”都逼出来，十拿九稳的一次行动，硬生生的破坏在一路陌生路人手中。

　　失败！

　　在野狼的记录里并不多。

　　然而，唯独这一次，却是让三个人充满了不甘心和愤怒，以至于在功败垂成以后，三人都不约而同的选择留下，而不是一时间的离开中原，尽早摆脱百晓生的追杀。

　　不知道过了多久，嘴角被一刀切成兔唇的男子一边喝酒，一边不满的冷哼一声：

　　“要不要做，你们自己想！反正！这次任务失败，我们三个，浪费整整两个月的时间和精力……财力更不用说，光任务酬劳的损失就高达一个亿，现在泡汤了，回去没钱潇洒，我可丢不起那人……”

　　“等等！”

　　那被开心杀回来的人抬起一张傲慢寒霜的脸孔，语气低沉阴翳：

　　“怎么着！任务没完成，怨上我了？”说到后面，一股暴戾的气息盯向说话之人！

　　后者也不是什么省油灯，视若无睹的哼着把脸转向一侧，一边敲着桌面，一边道：“我只知道，这次任务的三个环节，潜伏和引诱，我们做得很顺利……成功把任务目标逼成一个废人，但是最后的一个环节，也就是最简单的一个……出事了，你不但没有把废人干掉，还告诉我们说，有神秘高手出现，救下任务目标杀了你。”话语中的嘲讽已经十分明显。

　　“金罗刹！”

　　面色一怒，被开心杀回来的刀客忍不住拍桌而起！

　　“别给我整那套阴阳怪气的！好吧，我承认！最初我确实有点轻敌，但是那家伙的实力毋庸置疑，换作是你们，未必做得比我好。”

　　“是吗？”

　　之前出言讽刺，被称作“金罗刹”的兔唇男子冷笑起来：“有机会，我倒要会一会他，看他是怎么把我们‘血狱刀’干掉的。”

　　“你……”

　　“好了！你们两个都少说几句！！”

　　眼看两人剑拔弩张气息紧张的样子，桌上一直没有开口的人终于出来打圆场：“血狱跟我们提到的家伙，已经查出来，在中原确实是一号新的顶尖高手……”

　　“还真有这号人？”

　　闻言，金罗刹微微皱眉，道：“以前怎么没听说。”

　　虽然他们这些“野狼”要做的是接收任务信息，执行任务，完成任务，收集情报的工作与他们没有半点瓜葛，但是来中原也有一段时间，对中原有过一段时间的了解，确实没有听说过这号人物。

　　“是新近才崛起的，目前的状态跟我们一样，也是天杀魔星，如今中原大概没人不知道他的名字。”

　　“最近才崛起的？焱浪，仔细说一下。”血狱刀一听开心在中原似乎很有名气的样子，心中已是放松许多，不过对开心近期崛起这一点比较好奇，忍不住的想更多的了解信息，方便下次复仇——野狼吃的亏从来不拖着，一有机会就会去归还。

　　“……”

　　放下帘子，焱狼把开心的一切资料情报，这段时间发生的事情，原原本本的道了出来。

　　这里面的东西，有让金罗刹和血狱刀吃惊的，也有不屑的……

　　对于开心能够从植物人的状态下恢复过来，并且重回江湖之前的那端光辉经历还是十分惊讶的。

　　尽管那时野狼还不曾出现，但是全球华山论剑的那次盛会，全球各地春笋般的冒出无数强者，也算是一个时代的篇章。

　　但是对于开心重回江湖以后的一些事迹，却显得嗤之以鼻，倒没有普通人的震撼……

　　在他们看来，一个有着惊人战斗天赋和基础的高手，就算再躺一年，也比那些什么都不懂的家伙强，一个个境界说明不了问题。

　　中原，无论是血盟的人，还是一品堂的人，在普通武林高手的眼中或许算一个角色……

　　但是对野狼的这样一个有着全球众多帮派势力“供奉”的强大组织，不需要担心财力的组织而言，并不比一群蚂蚁强壮多少。

　　中原除了一帝、魅影这一流的少数高手才能引起他们的重视，更别说这些连名字都没听过的家伙。

　　所以，在听说开心的REP居然趁势跻入付费REP的前十行列，金罗刹、血狱刀不约而同的露出了羡慕嫉妒和不可思议的神情。

　　“干脆我把我杀人的REP也传过去，看看能不能捞到点MONEY，一夜暴富……”

　　金罗刹的感慨尚未完毕，就被血狱刀不冷不淡的讽刺了一句：“你自己把自己杀了，畅销的可能性说不定可以大一点。”

　　后者正色望定血狱刀：

　　“血刀……你的仇，我一定替你报。”

　　“滚！！”

　　血狱刀十分干脆地回应。

　　在焱狼的调和下，杀机蔓延的僵冷气息总算稍稍缓解。

　　但是很快，目光一直有注意外面街道的焱狼紧紧蹙眉：

　　“在这里坐半天了百晓生都没反应……难道，我们埋伏他徒弟的事，他居然都能忍得住？”

　　“废话。”

　　金罗刹脸色一沉的冷哼：“风铃又没死，反而是我们三个出手的人挂掉，我估计，现在百晓生开心的成份会比较高，绝对不会出现你们推测的情况。”

　　“……没错。”

　　血狱刀抬眼附和：

　　“不说风铃没死，就算死了，百晓生会不会调人送死也很难说，他不会不清楚我们三个人在一起意味着什么，就姑苏城内的这些大帮派，我们一时兴起说不定可以灭掉！”

　　“所以我才很不喜欢跟聪明人打交道，这次任务让我吐血熬的两个月都是失败，以后接任务干脆用智商来定价……”

　　金罗刹不无幽默的哼着。

　　桌面上，三人都沉默下来。

　　“既然百晓生很可能不来，我们要拿回损失，就只有我之前说的那个途径……”

　　数分钟后，焱浪再次开口。

　　目光在血狱刀、金罗刹的脸上来回扫动：“有意见现在说……不说，就动手。”

　　“我同意！”

　　“没意见……”

　　两人不约而同的开口，金罗刹的身子向后靠了靠，一脸满不在乎的神情，道：“这次任务浪费我两个月的时间，要是空着手回去，我那群婆娘肯定在赌桌上输得把裤子都当出去不可……”

　　“……我们不方便继续与暗线联系，只有干一票，才能保持天杀星的效果离开中原，事不宜迟，走吧。”

　　三人全票通过。

　　三人豁然起身，如同一尊尊铁塔，冷漠肃杀地离开玉门楼。

　　玉门楼一楼大堂的不少玩家望着这些人身上整套整套的4段魔器神兵，馋得眼珠子都快掉下来。

　　但是被三人之中满面杀气的金罗刹拿眼睛一扫，接触到其目光的人都不约而同的打了个寒颤，纷纷低头移开视线。

　　“这里是姑苏城，能不能表现得不那么凶恶？”

　　走出玉门楼，焱狼一脸无奈的提醒金罗刹。

　　后者一脸惊奇：

　　“凶恶？你确定你没在开玩笑？没看到我刚才只是对他身边的女伴笑了一下？”

　　“好吧，麻烦你以后收敛笑容，人前尽量保持平静……嗯，现在这样就挺好。”

　　“……”

　　金罗刹脸色阴沉得几乎能渗出水来。

　　“看什么呢血刀。”

　　焱狼注意到血狱刀的神情略略有异。

　　心思缜密，观察入微是他的特点，也正是因为这个原因，才能把握得住金罗刹和血狱刀，俨然三人小组的组长。

　　血狱刀的眼睛盯着前面不远处的一个小摊，准确的说应该摊主，目光显得极其凝重和警惕，全身紧绷得厉害，这是只有在碰到厉害敌人的时候才会有的反应。

　　“那家伙的身影，跟杀我的人很像！”

　　血狱刀此言一出，金罗刹、焱狼脸色同时出现变化。

　　像他们这种人，对敌人的身影和气质判断得尤其准确，只要一眼，绝对忘不了。

　　闻言，二人纷纷紧绷起来！体内真气运转，警惕的环视四周，随时准备爆开全部境界和力量……

　　如果说杀血狱刀的人出现在姑苏城，很可能他们已经走入到包围圈。

　　环视四周，但是三人的心神很快平复下来。

　　这条街道有点像市集，人流混杂，环境十分复杂，并不是适合埋伏和设置包围圈的地点。

　　而且四周走动的武林人士很多，但是装备普遍落后，各自往来行事，没有眼神交流，看不到几个能作为对手的，一派喧哗热闹……

　　“……”

　　血狱刀盯着站在摊位后面相貌平平的年轻摊主，微微皱眉：

　　“奇怪！相貌不同，完全不同，还有，焱狼你说过，他修炼的是少林武功，但是这家伙，气质跟那人完全不一样……难道是我感觉出错？”

　　“不一定，我们上去问问他，不就知道怎么回事了？”焱狼性子谨慎，闻言冷笑走向乏人问津的小摊。


第971章 松懈背后的杀机

　　“你这卖的都是什么？”

　　三个面相凶恶气势不凡的男子，全套4段魔器神兵显得异常扎眼，早就引起了许多摊主和过路武林人士的注意，等到他们穿过人流，停在一个不起眼的普通小摊前面。

　　许多人的目光登时聚焦过来，还以为摊子上出现了什么好东西。

　　但是。

　　许多围观上来的武林人士发现，这里的气氛有些不对劲。

　　三人互为犄角的呈品字状占据一方，无形中散发出来的气势让许多人不敢轻易靠近！

　　三人六眼，六道炙人的视线盯在摊主的脸上，夹杂着一丝丝的冷意和杀气。

　　“出什么事了？”

　　“不知道。”

　　“感觉好像是来找麻烦的。”

　　“啧啧，这几个人看上去很有来头啊，我们中原，那么多顶尖高手，有全套4段魔器神兵的没有多少，这次居然一口气出现三个……摊主什么人呐？居然没吓尿裤子。”

　　“不知道，不过看衣服，应该是慕容世家的弟子……卖的这些东西，也是慕容世家的东西。”

　　……

　　慕容世家弟子脸色古怪地望着突然出现在自己面前的三个凶神恶煞之人，听到对方不算友好的语气，眉头渐渐紧蹙：“卖的什么东西，你们不会自己看？”

　　“呵，还有脾气？”

　　金罗刹冷笑着上前半步。

　　野狼的人向来横行惯了，被一个不起眼的家伙顶嘴还是第一次，心中腾地冒出来一股杀机。

　　“我看你们就不是来买东西的。”年轻摊主满不在乎的轻笑：

　　“怎么，还想在城里动手？”

　　“罗刹！”

　　焱狼的目光一直盯在年轻摊主的脸上，眼看对方有恃无恐的样子，叫住金罗刹，对年轻摊主道：“刚才是我兄弟语气不对，不过你也没必要这么粗暴，我们只是想看看你卖的这些东西……”

　　“看东西？你当我三岁小孩呢？”

　　对面年轻摊主却是冷笑起来：

　　“你知道我这卖的这些都是什么？用来做什么的？”

　　“……”

　　这次不光金罗刹，就连焱狼都很有些不爽，他们已经不记得，最后一个当面嘲讽自己的人的下场。

　　这时血狱刀盯着年轻摊主的眼睛开了口：“不就是一点矿材，皮毛，也没什么特别的，难不成你以为我们出不起价……”

　　“你们真要买走，我当然不反对，但是你们的理由太烂，真心烂……这些都是普通一品装备‘太渊袍’的制作材料，‘泰皇剑’的锤炼材料，虽然在一品里面算不错的，但是你们看看你们自己的装备，4段魔器神兵，没事跑来市场找我这种小人物消遣，你们觉得很有趣？”

　　听到这里，不光焱狼三人终于明白过来，年轻摊主是在讥讽他们闲得没事寻自己开心，就连旁边的人也都纷纷打量，默默点头。

　　“……谁规定了我们不能买这些东西？”

　　“当然没人无聊到规定那些东西！”年轻摊主冷笑：“我只是觉得你们很无聊……如果急于要这些东西，你们随便找个人给你们送过去，或者在寄卖行里就能拍到，没有必要跑来我的摊位上找我消遣吧？如果是大宗生意，更不该来我的小摊位自寻没趣……”

　　“是啊，装备穿得这么豪华，跑来买一品名器的材料？不是傻逼吗？”

　　“要是成品的一品名器还能解释说送人，这些都是材料……这三个，怕真是找这摊主麻烦的。”

　　四周玩家你一言我一语，焱狼听得有些下不来台。

　　“你这摊位上可不只有炼制材料。”

　　“等我解释之后，算我求你们，别耽误我摆摊……OK？”年轻摊主一副被击败的表情，指着摊位上的其它东西道：“你们来的第一句话就让我说我卖的什么……现在我告诉你们！这些东西，是我慕容世家几个师门任务才要用到的任务道具，而且是只有我们慕容世家才会有用，你们该不会想买吧？或者，告诉我你们在慕容世家的朋友的名字，说不定我认识？”

　　年轻摊主句句不失嘲讽。

　　抱着试探一下对方身份的焱狼三人，此时此刻，脸色阴沉到恨不得立即将这家伙杀掉！

　　“这些东西我全部买下，我出双倍价！”

　　似是为了找回面子，金罗刹语气不善的道。

　　四周人群一阵吸气。

　　双倍价格收购？

　　这可是天上掉馅饼的好事！

　　摊子附近，一群好事之人拿羡慕嫉妒的目光望着年轻摊主，那眼神仿佛在说：“兄弟，你真能扯，这样得罪人都能搞出双倍的收购价，发达了！”

　　“快答应吧！”

　　“反正人家钱多没地方花，算是便宜你了！”

　　奇怪的事情发生……

　　就在所有人，包括焱浪三人都以为对方会立即收敛嘲讽姿态，麻溜完成交易的时候，年轻摊主的脸上却是流露出更加不屑的嘲讽之色，话语更加露骨：

　　“怎么？恼羞成怒啦？我告诉你们，我还真就不上你们这个当……想通过交易来得到我的名字信息？既赚到面子，以后也方便报复我？你们以为我会那么蠢的答应你们？”

　　年轻摊主竟然在这时候果断把面前摊位上的东西打包卷起，在无数玩家错愕的目光下十分得意地笑起来：

　　“怎么样？除非你们敢在城里动手，否则，我还真就不怕你们……”

　　“……”

　　“厉害。”

　　“太犀利了，这都能想到。”

　　“换了是我，可能稀里糊涂的就答应跟他们交易……”一个玩家后怕的拍了拍胸膛。

　　三个拥有全套4段魔器神兵的高手，背后的力量足以轻易的玩弄死一个没有多少背景，甚至有背景的普通玩家。

　　为了一倍的利润放弃掉几年的经营和努力，确实得不偿失——对面三人凶神恶煞的，很有可能做这种事。

　　许多人对年轻摊主的机敏十分赞同，望向焱狼三人的眼神却是变得奇怪无比，就好像在防备着什么。

　　焱狼三人这次彻底无语。

　　他们怎都没想到，好端端的一个试探，居然会牵扯发展到现在的这个地步……

　　一个妄想成狂的敏感年轻人，可能是因为仇富的心理太严重，又或者遭到了太多不公平的待遇……

　　三人不约而同的收回目光，转身准备离开。

　　其实从刚才的对话，血狱刀已经可以肯定，对方应该不是他们要找的人！

　　一个顶尖的高手，身上不可能随时携带一些无用的垃圾材料，对方身穿慕容世家弟子的服饰，又有慕容世家独有的任务道具，显然与他们要找的人完全不同。

　　“怎么？这就走啦？”

　　年轻摊主得意洋洋的双手叉腰，刚才唇枪舌战的气势还在，很有大将的风范和气质。

　　“还以为你们会为了面子不顾一切的出手呢，切！害我白高兴一顿，你们该不会早就知道我身后就是姑苏城主府，里面坐镇了几个神话境高手吧……”

　　焱狼三人正转身离开，突然听到年轻摊主在后面说出这句话，脚下一滞。

　　“这家伙，果然不是好东西！”

　　“难怪一直讽刺，原来打算激怒我们外乡人，好让我们引起神话境高手的围杀……”

　　“要死！太恶毒了！还好刚才老子忍住！”最容易动火的金罗刹一身冷汗攀上脑门：“要不是因为等下还有节目，说不定真的被他激怒动手……这家伙好可怕的心计，从一开始就设下圈套？”

　　三人的脑海中闪过不同的念头！

　　也正是这一刻，三人对年轻摊主的防备心理降到最低！最后的一丝警惕和狐疑烟消云散。

　　甚至心理有一种隐隐的侥幸心理！

　　可就在这时！

　　让所有人不曾料到的事情发生。

　　一直被无数玩家认定为弱势群体的“年轻摊主”突然鬼魅般的滑步来到金罗刹的背后，出手似电，居然主动发难地对焱狼三人下手！！

　　年轻摊主出手太快……

　　加上四周之人的注意力大多都在焱狼三人身上，眼角余光瞥到这一幕的人，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　瞬间，呼吸停滞。

　　他们看到了什么？

　　顶尖高手才有的袭击！

　　年轻摊主突然之间仿佛变成了另外一个人，得意洋洋的气势转化为深沉内敛，目光锐利，动若雷霆！但是出手无声无息！一出手，轻易地拿住了全套4段魔器神兵的金罗刹的颈子……

　　疯了！！

　　这小子一定是疯了！

　　想发财想疯了！！！

　　四周玩家目睹到年轻摊主抓住金罗刹颈子这一幕，所有人的脑袋里翻来覆去的就是这个意思。

　　一个全套4段魔器神兵的顶尖高手，若是死一次，只要运气够好的掉落一件装备，确实衣食无忧。

　　但是贸然的偷袭一个无为境界的高手，失败机率百分之九十九点九……无限接近于百分之百！

　　而且还是主动攻击，这样一来，不管无为境高手能不能及时反应过来，在城里杀人都会被干掉……被神话境强者干掉！

　　可是……

　　精神尚未从震撼中恢复，接下来骨骼被扭断的声音却是突然响起，金罗刹的脖子仿佛朽木一样地被捏碎！

　　这一刻，无数人的思维混乱了！！！


第972章 故人

　　“小李哥！小李哥！！”

　　慕容世家后院，旋风小李正自为《参合指》专心致志喂养小白兔的时候，突然听到有人大呼小叫的呼喊自己名字，不觉起身，诧异地迎向来人：“你不是去市集摆摊吗？这么快回来了？”

　　大叫着进来的人是他师弟文苑，一个天赋不算好的普通玩家，与他一样，也是在慕容世家没怎么出头，却妄想得到《参合指》、《斗转星移》此类神功的YY之一。

　　“小李哥，快跟我走。”

　　文苑一脸兴奋地拉起旋风小李就往外走。

　　后者连忙把手里的半根胡萝卜往兔窝里塞，把手打开：“干什么去？毛毛躁躁的……别吵我，我还有任务。”

　　“师兄，我带你去见一个人。”

　　“见人见人，谁这么大面子，没看到我喂兔子，告诉他我没空……还有，我看你是没办法见人才对，你的衣服呢？被打劫啦？”旋风小李上下打量文苑，这小子一身白板内衣，看上去要多猥琐有多猥琐。

　　文苑这才发现自己身上没穿衣服……

　　“不是被打劫，是碰到好事了。”

　　“你被劫色啦？”

　　“我呸！你脑子里在想什么。”

　　“有话快说，把我的兔子吓坏，不吃萝卜，我有你好看的……”旋风小李继续自己的兔子萝卜大业。

　　文苑急得连翻白眼，但是一看师兄满不在乎的样子，无可奈何地从头说起：

　　“师兄，刚才我去市场摆摊的时候碰到一个奇怪的人，他说跟你认识，然后想买我身上的衣服……”

　　“这人我肯定不认识。”文苑话没说完就被旋风小李打断，后者一本正经道：“我认识的人，谁会脑抽到买你那身行头？一套2段2品装备过渡……”

　　“重点不是这个，我当时怕别人看我身上装备，看不起我，所以穿的是咱慕容家族的普通服饰……”

　　“……你果然是被劫色了。”

　　旋风小李头也不回的叹息。

　　“师兄！！”文苑满脸愤慨的通红。

　　“好吧，看在你被凌辱了首先想到的是我，你继续说……”旋风小李憋着笑，逗弄小兔子。

　　这时文苑已经彻底没有脾气，从之前的个人兴奋状态中解除出来！

　　“那家伙说认识你，然后买了我的衣服和摊子上所有的东西，给了我两百万两银子。”

　　文苑的语气平静很多，连说到钱的时候，也是脸色阴沉沉的：“他说认识你，说要是你回来了，给你带样东西。”

　　“……”

　　这一次，旋风小李总算转脸过来。

　　“哼，听到有你的东西就来劲了？”文苑气愤道。

　　旋风小李摇头：

　　“我是奇怪，你那些破铜烂铁的垃圾能卖两百万？一百万就不错了……我现在有兴趣了，这个脑抽的家伙是谁？”

　　“你不想知道他让我给你送什么？”

　　“《黑天魔体》，你小子拿我开涮是吧？”旋风小李根本不用猜，因为文苑激动之下已经把东西拿到了手中。

　　不过旋风的小李的表情十分古怪。

　　目前，江湖上的一些一流普通高手用的大多都是生死境界的护体功法，用解脱境护体的都能有一定的地位。

　　《黑天魔体》的名气不小，在护体里面算是高级的，价值，大概在五千万往上走，不是旋风小李能买得起的，更别说眼前的这个家伙……

　　不过旋风小李更不相信文苑的话。

　　有人在街上拦住他买一套价值不超过一百两银子的慕容世家弟子的普通服饰？还用两百万两银子买下文苑手中价值不足一百万两的垃圾？而且还很放心的把价值五千万以上的《黑天魔体》随随便便交给一个陌生人？

　　旋风小李的第一反应就是文苑这小子飞来横财，然后很神经质的跑来自己面前炫耀。

　　“师兄，这真是那个人叫我给你的。”

　　“懒得理你。”

　　旋风小李直接蹲了下去。

　　啪！

　　《黑天魔体》落在旋风小李的身边。

　　感受到文苑这一举动的意义，旋风小李的心顿时热起来，缓缓回头，看了看地上的秘籍，又看了看一脸认真表情的文苑。

　　几分钟过去……

　　“带我去找他！”

　　旋风小李收起《黑天魔体》，随一身白板的文苑冲出慕容世家，冲向市集！

　　……

　　不过让两人诧异的是，他们找到年轻摊主的时候，旋风小李很无语的发现自己明显对这个人没有半点印象。

　　根本没见过！

　　不过，旋风小李诧异之中却是察觉到摊前三人气氛古怪，当即与文苑不动声色的靠近过去……

　　四人的对峙，很快被旋风小李明了。

　　虽然不知道四人纠缠的是什么，但是因为《黑天魔体》，旋风小李很理所当然的站在了年轻摊主这边。

　　当他听到年轻摊主说摊位上的东西都有什么用处，并且说得十分熟练的时候，旋风小李有一种感觉……

　　对方或许真是慕容世家的人，自己或许认识他。

　　难道是人皮面具？

　　旋风小李按奈住心中的激动和好奇。

　　不过听到后面，旋风小李察觉到了一丝破绽……

　　对方在说身后就是城主府的时候，旋风小李和文苑明显一愣。

　　城主府隔了一进的房屋，但是几个神话境高手之类的东西明显扯淡……

　　城主府里根本不存在什么神话境高手，而且负责抓捕通缉犯的神话境高手是从六扇门出来。

　　这小子瞎掰。

　　两人相视而笑的瞬间，异变突发！！

　　那一刻，旋风小李呼吸骤止！！

　　从年轻摊主出手到碎颈杀人不过眨眼的工夫，瞬间得手，金罗刹的脖子朽木一样被捏碎，发出刺耳的骨裂的声响，脑袋非正常地扭向一边。

　　与此同时，开心的另外一只手却是已经擒住了焱狼的脖子。

　　不过焱浪的警惕心显然要略强过金罗刹的，尽管被制住，却已经启动护体，撕捏的动作瞬间变转为震退。

　　“呃！！”

　　闷哼一声，焱狼脸色难看，狼狈至极地跄踉连退。

　　脖子本来就是柔弱易伤的部位。

　　虽然启动护体抵挡了年轻摊主志在必得的致命一击，但是后者的震退却是差点震得他喉结顶呼吸道。

　　呼吸难继地顺势暴退，脸色紫青，暂时失去动手的能力。

　　年轻摊主瞬间将三名高手整得一死一伤，雷霆般的袭击让四周玩家纷纷受惊后撤；

　　“果然是你！！”

　　血狱刀反应过来，看到焱狼、金罗刹的情况，脸色变得无比难看。

　　“你竟敢在城里动手！”

　　出手暴袭之人正是开心……

　　眼看血狱刀横刀挡在了焱狼面前，开心暗中叹了口气，旋即目光一清“有什么不敢的？”却是毫不犹豫的撕下从风铃手中得来的人皮面具，露出自己的本来面貌。

　　“开心！！”

　　四周之人纷纷惊呼。

　　旋风小李、文苑二人更是目瞪口呆。

　　这是怎么回事。

　　开心？

　　送给旋风小李《黑天魔体》的人，竟然是近段时间传得沸沸扬扬的超级高手开心。

　　……

　　开心自然也早就认出了旋风小李，只不过现在不知道该怎么说话，也不方便说话。

　　焱狼在血狱刀的保护下，脸色紫青，脸孔狰狞得几乎扭曲起来，恶狠狠地盯着开心：“很好，我以为百晓生不打算复仇，没想到还是来了！看来这一切早就被百晓生设计好，摆下圈套在这里等我们上钩……”

　　“……”对此，开心倒是不置可否。

　　本来正大光明地对付两个实力不在血衣之下的无为境巅峰高手就没有多少胜算，对方疑神疑鬼，正中下怀。

　　不过这个消息听在其他人的耳里，却不亚于十级台风——远远避开战圈的玩家纷纷露出震撼的表情，打量开心。

　　百晓生？

　　开心跟百晓生有什么关系？

　　许多人的脑门上冒出无数问号，包括旋风小李，甚至忍不住的让文苑帮忙掐自己一下看是不是在做梦。

　　“没办法，实在是你们野狼组织的名气太大，太恶，连百晓生这么善良的一个人的徒弟都不放过，我这次也是因为实在看不下眼，才答应百晓生帮忙杀掉你们……”开心适时的抛出一个更具震撼性的爆炸性消息。

　　无数目光顿时唰地一下聚焦到焱狼和血狱刀的身上！

　　野狼组织！

　　许多人当场色变……

　　野狼组织利用恐吓、威逼、暗杀等恶劣手段，垄断全球绝大多数帮派资源的事情早就传开，唯独中原还没有被怎么染指，这一点，是中原武林人士的骄傲和自豪，同时也是最敏感的一个话题。

　　听闻焱狼、血狱刀竟然是野狼组织的人，在场的玩家顿时明白过来这是怎么一回事。

　　“难怪他们装备那么好……”

　　“原来是野狼组织的人！”

　　“他们这次来中原的目的，是要对付百晓生和我们中原的高手！”

　　“可恶！”

　　“那家伙死得好……”

　　“这么说来，开心现在跟百晓生联手，对抗野狼组织？”

　　一时间在场玩家心中闪过万般念头。

　　很快，同仇敌忾的情绪出现在在场的每一个玩家的身上！

　　“这个狡猾的小子。”

　　焱狼眉头紧蹙，暗暗心焦。

　　百晓生点破他们身份的话，他们还不怕，因为百晓生顶多让那些大帮派的高手过来——一个站在高位的人发号施令，普通玩家因为各种情绪，向来是不会理会的。

　　然后他们正好可以将计就计的捞一笔。

　　但是开心却调集了普通平民玩家同仇敌忾的情绪，因为他没有任何的帮派，而且拥有名气、声望和实力，解脱境界，正好可以代表大众玩家。

　　开心自然有将一切看在眼里，也料到了焱狼、血狱刀肯定会在六扇门的高手到来之后开始突围，捞起金罗刹爆落的东西，收入乾坤袋，然后马不停蹄地矮冲向二人！（天杀星效果下被杀死，必爆装备）

　　嗖！

　　快如电闪。

　　血狱刀的长刀更快。

　　不过。

　　或是因为之前在芦苇地里的交手带来了阴影，血狱刀境界全开，护体启动，而且还是用的防守招式，凌厉的刀势在身前不断轮转，把自己保护得如同刺猬一般。

　　焱狼现在还是难受得紧，无法出手，在血狱刀的掩护下，手中扣着一件东西，却是不敢轻易出手。

　　因为他的心中也留有阴影！

　　神话境高手……

　　姑苏城内有神话境高手。

　　手中的这件东西，对付开心自然没有问题，可是一旦发射出去伤了旁人，他再要离开中原恐怕很难。

　　现在，唯有依靠血狱刀抵挡开心的进攻，拖延时间，等待神话境高手现身！

　　他却不知，他的心理早就被开心算计得一清二楚。

　　料定焱狼不敢随随便便的使用大杀伤性魔器，开心也是做好了一鼓作气拿下二人的想法——反正现在真正拥有实力的只有血狱刀一人。

　　血狱刀如果是抱着平常心态与他对敌，要战胜他，说不得还要费上一番手脚和时间，如今在战败的阴影下，采用防御的招式，不亚于在小偷的面前显示自己的保险柜。

　　恰巧……

　　开心对于招式的破解，不是一般的有心得。

　　踏！踏！踏！踏！

　　四步！

　　四剑！

　　每一步，扩散出一波暗劲；

　　每一剑，蕴含了《魔鸿灭世诀》十二分的威力，分别袭向血狱刀刀势的四个薄弱点。

　　开心能够在短时间内发出自己的攻击，但是血狱刀却没有办法在瞬息之间封死所有的攻击。

　　上下两路，内外联合！

　　一声闷哼。

　　开心便知道血狱刀用抵御长剑换来了四次暗劲冲击。

　　体内受伤，动作不可避免的一滞，破绽更加明显！

　　黑焱义无反顾地冲入刀势之中，从血狱刀的脸上险险割出几道血痕。

　　近身！

　　这一刻，血狱刀的脸上却是露出狰狞和计谋得逞之色……

　　轰！！！

　　一股惊人的黑炎从血狱刀身后“焱狼”的身上涌现出来。

　　狂热的黑炎瞬间将四周的温度提高许多。

　　焱狼突然之间仿佛恢复了行动能力，一脸得意，双臂外扩，一股禁锢之力牢牢的拴住了开心：

　　气场！！

　　开心一惊。

　　“给我死！”

　　压力一减，血狱刀骤然大笑，二话不说地挥刀就斩！两人配合默契，仿佛事先排练了千万遍一样。

　　瞬息之间，刀风斩到开心面前。


第973章 危险

　　一年半之久的沉眠，对普通人而言，早就应该已经跟不上时代！

　　像开心这样，重出江湖后立即声名鹊起，绝无仅有……

　　一方面因为开心在这边的基础确实非常扎实，各种武学的领悟已经融会贯通，招式顺手拈来；另一方面，也多亏了这一年半在另外一边世界的高端发展——接触的神话境高手多了，眼界放宽，自然而然的走到了许多人的前面！

　　但是……

　　这边毕竟运营了五年的时间，也就是说，这边的高端玩家，在接触的层面上远远超过了开心在另外一边一年半的东西——这一切，在普通玩家和普通高手的身上还得不到体现，但是面对高端顶尖高手，面对野狼组织的高手，开心终于第一次的认识到了自己的不足，这一年半的空白带来的危机！

　　焱狼的手段他从未听闻过……

　　这种将本身真气疯狂外放换取的力量居然让他出现了一瞬间的移动能力被禁锢的状态。

　　配合血狱刀的攻击，瞬间形成必死的局面！

　　千钧一发之际！

　　开心迅速推测，焱狼用许多内力换取的绝招应该是一种类似气场的强控制武学，当即放弃闪避，咬牙承受了血狱刀的一刀。

　　噗！

　　刀如残阳，闪电般从开心的胸口划过，带出一条刺目的血痕……

　　不愧是野狼组织的人，除了心性坚韧，格斗技巧也是高人一等，刀芒中蕴含的力量并不是很强，但却强行的附入暗劲，震得开心体内气血翻滚不说，整个人离地而起，失去平衡。

　　“干掉他！”

　　焱狼捂着脖子，恶狠狠盯住飞跌出去的开心大叫，胸膛剧烈起伏，显然刚才的一招让他付出不小的代价。

　　“放心，跑不了了。”

　　瞬息之间，血狱刀追在开心的身后，连出三刀，震得开心满身是血，身体几乎接触不到地面，跄踉出去数十米。

　　此时此刻，开心胸前的银衫已经是被斩出数道裂痕，胸口出现了几条触目惊心的可怖伤痕！口角带血，看上去要多狼狈有多狼狈……

　　第五刀落到开心身上的时候，开心已经是摇摇欲坠，抓着剑，“蹬蹬蹬”，在血狱刀的攻势下踩着急步不断招架，脚下步履紊乱，似乎连站都站不稳，一副下一秒就可能支撑不住陨落在血狱刀手中的样子。

　　血狱刀满脸冷酷，紧紧的咬住不断后退的开心，凌厉的刀芒咄咄逼人，不断递进，冰冷的话语如同子弹一样的迸射：

　　“如果是你跟风铃一起出现，或许我们还会忌惮你三分，可笑你居然一个人找上门来……给我死！！”

　　说到后面，突然整个人气势拔升，手中长刀抖出一片银色光芒，如同铺天盖地的潮水：

　　“银海生波！”

　　银光暴涨，狠狠朝开心压去。

　　然而，血狱刀志得意满，准备用杀招结束这一切的时候，突然瞳孔一缩，不可思议地发现，明明身形摇摇欲坠、眼看不行的开心，竟在他出招的刹那，步履一顿，涣散狼狈的气势一转，挺剑刺入大片银海！

　　四周观战之人反而没觉得怎么奇怪。

　　在他们看来，开心早就顶不住，一直是拖着重伤之躯在与血狱刀决战，战败身死只是早晚的问题。

　　血狱刀突然爆发的绝招威力绝伦，让远远观战的人都感受到了毁灭性的压迫，开心绝地死拼，不过是在表明自己的意志！

　　然而……

　　不可思议的事情却上演了。

　　开心挺剑刺出的一点星芒，在洞入如同到银河一样的波涛里面以后，血狱刀的气势仿佛吹炸的气球一样，居然消失得无影无踪。

　　砰！

　　砰！！

　　蚍蜉撼树的开心，整个人如被雷击，闷哼一声的飞出十余米；

　　反观血狱刀。

　　一直稳占上风的野狼高手，却是在刀芒崩毁之后，用一种无法相信的目光，盯着开心看了足足几秒，眼看后者居然气喘吁吁的重新站定，没有身亡，眼中闪过一抹失望和不甘！

　　“这样都杀不死你。”

　　血狱刀的口中迸出这么一句话。

　　直到这一刻，在远处观战的人才发现，血狱刀的颈间出现了一条细微不可见的红线……

　　话音一落，红线迅速变得清晰，鲜血从中飞溅而出！

　　在无数人震撼的目光下，血狱刀在开心的面前喉咙飘血，尸体硬邦邦地摔在地上，摔在开心、焱狼之间。

　　“……”

　　包括焱狼在内，所有人都没有想到事情居然会是这样的一个结果！

　　稳占上风的血狱刀，居然被浑身是血，眼看就要死掉的开心一剑灭杀……

　　不少玩家满面迷惘，视线在尸体和狼狈喘息的开心身上来回移动，艰难地鼓动着喉咙里的液体：

　　“到底发生了什么事？”

　　“怎么死的？”

　　虽然开心活着，野狼高手死了的结果让人欣慰，但是包括旋风小李在内，所有人都不知道血狱刀出杀手锏的一刻，开心到底做了什么……

　　开心怎么活着？

　　在血狱刀那样恐怖的攻势之下活了下来，还一剑刺死了顶尖高手——血狱刀。

　　焱狼的眼睛也是紧紧凝成一束，不可思议的盯着开心。

　　“你到底做了什么！”

　　面对焱狼的喝问，浑身是伤，全身都疼的开心深深吸气数秒后才咧着嘴笑答：“我做了什么？为什么不问问你的同伴干了什么？别说废话了，现在三人小组只剩下你一个，你也去武庙跟他碰面吧！”

　　开心话说得很慢，也很吃力。

　　因为现在每开口吐出一个音节都会牵动到痛觉神经，浑身疼痛。

　　无为境刀法的威力果然不是盖的！

　　半吊子的《不灭体》虽然防御不错，但是在第四刀的时候已经被破开！如果不是因为《易筋经》对骨膜的防御已经足够抵消部分暗劲的伤害，恐怕在血狱刀出第五刀的时候已经被震杀！

　　没人知道，正是在刚才，情况最危险的时候，开心才总算知道《易筋经》在战斗中的奥妙。

　　越是受到严重的伤害，《易筋经》越是能够发挥出超强的自我恢复能力……

　　出现伤口！

　　经脉自动闭合，快速止血；

　　暗劲入体，骨膜立即强健一分，削弱暗劲伤害，并瞬间恢复过来。

　　别看刚才血狱刀一轮攻势打得他狼狈不堪，但是《易筋经》呼吸间便能恢复一定的伤势；

　　开心自然也不会什么事都不做。

　　暗劲能伤人，也能保护人！

　　只要将真气凝聚到承受伤害的部位，防御大增，所以，后面血狱刀的攻击基本很难再造成实质性的伤害。

　　之所以一直不反击，开心也是想与焱狼拉开距离……

　　他担心焱狼万一还能再次动用之前的手段，那么就算有《易筋经》这种逆天的功法，再来一次也绝对承受不了血狱刀的狂轰滥炸。

　　焱狼没有跟上来，开心已是存了反击的念头！

　　但是让他没有想到的是，血狱刀在这时竟选择了出杀手锏绝招对付自己……

　　这种制造夸张声势的绝招蕴含幻光效果，能在某种程度上给人不可力敌的错觉——可惜，血狱刀不知道，开心听风辨位的能力，配合《易筋经》带来的灵觉，根本不会被幻光所影响。

　　绝招最盛的时候，也是血狱刀本身最脆弱的一刻……

　　抓住机会，一击毙杀！

　　开心完成了教科书里才有的反杀。

　　……

　　四周观战之人，没有一个人看出开心的手段。

　　焱狼虽然聪明，虽然也意识到与血狱刀硬拼一记之后的开心可能已经油尽灯枯，举手可杀，但是开心之前一直营造出一种弱势和被打压的姿态，却在绝地之下，出乎所有人意料地反杀掉巅峰状态之下的血狱刀！血狱刀的死给他带来了不小的震撼，以至于怀疑自己的推测是不是错的，这是不是开心的诡计。

　　这一停，却是让开心松了口气。

　　吓住了。

　　为了拼掉血狱刀，开心动用了《魔鸿灭世诀》里威力不小的“魔灭今生”，付出整整两百点内力，境界直跌到生死，这会儿如果焱狼出手，依旧摆脱不了悲剧收场的命运。

　　可惜……

　　焱狼在权衡利弊后谨慎的选择拉开距离，拖延时间。

　　开心笑了。

　　虽然神话境高手已经出动，但是因为在城里被杀的是天杀星，开心打赌焱狼不知道其中的待遇差别。

　　如果是普通武林人士在城内被杀，神话境强者会马不停蹄地迅速出现在城内，维护世界和平。

　　但是很可惜……

　　在城内杀掉天杀星，虽然杀人者一样会被通缉，但是神话境强者会稍稍的消极怠工，拖延个几分钟才慢慢出现。

　　焱狼是野狼组织的人，显然还是第一次用这样的手笔潜入中原杀人！

　　直到开心《易筋经》恢复了身上的大部分伤势，六扇门的神话境强者依旧没有出现，反而是之前被开心一把捏死的金罗刹，杀气腾腾地寻了回来，在无数玩家的惊呼声中从人群中走出。

　　听到身后的动静，开心回头就看到金罗刹，后者面相凶恶，马不停蹄地扑过来，从后者展现出来的气势、速度，不难看出对方身上并没有受伤的状态。

　　“野狼组织真心有钱。”

　　一边规避，开心一边由衷地感慨。


第974章 金刀捕快

　　金罗刹本就是脾气暴躁的人！这次来中原伏击风铃，任务失败后本来已经十分的郁闷！

　　金罗刹恨不得将意外出现搅乱计划的人抓出来扒皮抽筋熬油点天灯！

　　可是让他万万没想到的是，在他们三人准备打劫中原帮派，捞点外快再踏上返程的时候，这该死的家伙不但没有跑远，反而变了身行头的在三个玩袭杀的老祖宗的面前干起伏击的买卖……最可恨的是，对方在行骗瞒过他们以后，一伸手就把他捏死，下手犀利果断，让他完全没有反抗的机会！！

　　秒杀！！

　　之前他还讽刺血狱刀被杀……

　　结果自己被开心一招秒杀，连对方的真面目都没有看到。

　　耻辱！

　　金罗刹从武庙里复活的那一刻，整个人仿佛被引爆的火药库，在一群人惊恐的目光下，杀气腾腾地从武庙冲出来，咬掉“生死梦幻丹”一路狂奔！

　　“小子！！”

　　回到事发地，金罗刹一眼看到浑身鲜血淋漓的开心，一双通红的眼睛几乎要燃烧起来，胸腔里的怒火更是在不可遏制地疯狂膨胀！

　　金罗刹很愤怒！

　　一个被焱狼和血狱刀搞得狼狈不堪的中原高手，自己居然被他一招秒杀，连抵抗之力都没有。

　　“受死！”

　　怒吼一声，金罗刹首先打破了三人之间的平静。

　　焱狼在金罗刹出现的一刻就隐隐觉得有些不妙，但是没想到金罗刹会在看到血狱刀的尸体以后依旧不顾一切的抢攻，只来得及惊呼一声“小心！”，不得不冲上前策应。

　　血狱刀的性子远比金罗刹稳重，但是依旧被开心一剑刺死，放任金罗刹一个人对付开心绝不可取！

　　可惜……

　　焱狼出手救援的还是晚了。

　　几乎是在金罗刹怒吼出手的同时，身上伤势好了大半的开心已是毅然转身地迎向后者。

　　擒龙手！

　　眼看开心见面就是这一招，金罗刹瞳孔一缩，前冲之势一滞：

　　“休想！”

　　轰！

　　护体启动。

　　漫天掌影呼啸而出。

　　看到这一幕，焱狼脸色一白！

　　脑海自动浮现出血狱刀身死的一幕，为了不让金罗刹再次葬送在开心手中，当下忍不住地又加快了脚步，口中急喝。

　　“别让他近身！！”

　　话音未落，开心却是突然间止住前冲之势，整个人诡异地一百八十度转弯，迎面朝他冲来。

　　一切发生得太快。

　　毫无征兆地掉转方向，不但金罗刹没有反应过来，就连焱狼也是忍不住地露出震撼之色，没有注意到两人这时只有区区不到二十米的距离……

　　眼对眼！

　　两人如天雷地火地撞到一起！

　　糟！

　　焱狼这才知道自己中招。

　　从一开始，开心的目标就不是金罗刹……

　　哪怕金罗刹再迟钝，被击杀一次的阴影都必定会谨慎起来。

　　开心正是利用了金罗刹的这种谨慎的心理，以及焱狼担心金罗刹出事的心理，巧妙地布置了一个狙杀焱狼的陷阱。

　　开心判断……

　　焱狼之前施展的某种强效绝招应该是有条件限制的，每日只能施展一次，或者需要付出很大的代价，需要提前准备之类。

　　不管是哪一种，开心考虑过。

　　所以才利用仓促间对方无法启动，无法与金罗刹形成默契配合这一点，创造机会。

　　果然……

　　千钧一发之际。

　　眼看开心冲到面前，焱狼目光一凛，那股惊人的气息再次降临。

　　禁锢！

　　黑焱气息瞬间覆盖全身，如同巨大的手掌，一把抓住开心。

　　四周惊呼声再次响起。

　　旋风小李等人不忍心再看下去，仿佛又要上演之前的一幕……

　　但是。

　　让所有人意外的是。

　　开心被禁锢的瞬间，居然露出一个开怀和得意的笑容。

　　果然没错。

　　强行禁锢的效果只能维持一秒，后续的只不过是减缓移动速度而已……

　　一秒，不足以让金罗刹反应和追击过来。

　　“该死！”

　　焱狼脸色苍白。

　　根本不敢继续持续的施展气场，禁锢效果消失的刹那，十分漂亮地一个滚地后翻避开启动龙摆尾甩来的一击。

　　“落空？”

　　“果然不简单。”

　　一击落空，开心却并没有怎样惊讶，望着焱狼不断飞退头也不回的身影，眼中闪过一抹得色。

　　刚才的一招显然让焱狼的境界掉落了整整一层，如今解脱境的修为，根本不敢与自己面对，至少十五秒内不敢交手。

　　金罗刹这会儿已经气得脑门冒烟……

　　好不容易冲过来复仇，结果被人反身一冲，再经焱狼一吼，自己居然傻乎乎的停下来开启护体，平白的错过了一个绝佳的击杀开心的机会——要等焱狼再次施展之前的绝技“苍穹在握”至少需要把内力补充回无为境，大概二十秒以上。

　　当着这么多人的面被人吓得停住，金罗刹感觉自己的脸都快丢光，马不停蹄地再次冲向开心。

　　但是开心几乎与他心有灵犀的同时转身，反冲过来！

　　暗劲？

　　察觉到从地底奔流过来的暗劲，金罗刹目光一厉，不甘示弱地回了一记，同时与开心狠狠撞在一起。

　　金罗刹显然是精通格斗搏击技巧的高手，出手的凶猛和气势连银狐都略有不如！

　　拳脚破空，音爆声雷鸣扑面而来。

　　这时，开心多少已经有些明白金罗刹为什么不拿武器出来——后者的拳脚功夫确实是他生平见到的最犀利的一个。

　　能够比得上金罗刹的，恐怕也只有石之轩这种巨头级的人物——疯和尚根本不曾真正出手。

　　但是……

　　在另外一边的世界，是人都知道，在开心面前千万别玩近战！

　　那样会死得很快！！

　　……

　　擒龙！

　　启动擒龙手的时候，其实开心挺沉重的。

　　这边世界的自己，曾经是一个追求更高境界技巧和实力的人，面对真正的格斗搏击高手，能够正常的交锋，就算死，也是一种享受。

　　但是对方是野狼……

　　眼下，已经无关两个人的胜负！

　　对方代表是的野狼，一个横行《江湖》，如同地下皇者的罪恶组织！

　　而自己，代表的是中原武林人士。

　　最终。

　　开心还是没有放弃用自己的长处去灭杀掉金罗刹……

　　尽管从后者身上传来的暗劲抗力惊人，十分果断的化解掉这一击，但是开心早有准备，面不改色的继续碎步近身。

　　蓄势待发的暗劲随着改抓为震的一掌，摧枯拉朽地击溃掉金罗刹在体内组织的防线！

　　擒龙手再次启动！！

　　金罗刹的眼里终于出现了一闪而逝的惊恐之色。

　　“下次别在我面前用拳法。”

　　擒住金罗刹一臂，开心滴溜溜转到金罗刹身后，龙爪手稳稳的扣住经脉要穴，反手抓在后者的颈子上。

　　“妈的！又是这一招！”

　　脖子被紧箍的一刻，金罗刹忍不住地在心中狂骂，然后意识迅速湮灭……

　　……

　　金罗刹一死，战斗结束。

　　……

　　焱狼在看到金罗刹被开心擒住的那一刻，知道金罗刹必死无疑，当即毫不犹豫地冲破人群，远遁而走。

　　开心回头找不到焱狼的身影，也是有些莫可奈何……

　　虽然有杀死焱狼的能力，但是对方如果要跑，他还真没有办法。

　　不过。

　　今天的收获已是不小。

　　从血狱刀的尸体上取到一件装备，金罗刹贡献了两件装备，加上芦苇地得到的几件，焱狼三个恐怕要临时扯条裤子遮遮丑。

　　开心拿着两条裤子笑了笑，突然转脸，扬起四十五度角：

　　“上面的人，看够了就下来吧。”

　　“……”

　　街道上，不少人纷纷侧目。

　　观战的人不在少数，为什么开心独独对屋顶上的人似乎格外看重，难道还有野狼的人不成？

　　就在许多人胡思乱想的时候，打扮平平无奇的一老一少出现在屋顶之上……

　　老的虽一身布衣，但精神矍铄，很有不怒自威的风仪！

　　少年则是十六七岁的样子，懒洋洋的一屁股坐到屋顶上，居高临下的望着下面：“胆子不小，光天化日之下，众目睽睽之下杀人行凶，还不走，胆子不小啊。”

　　看到这两个人，街道里的玩家纷纷倒抽一大口冷气，一些人忍不住的脱口惊呼：

　　“金刀捕快！”

　　眼尖人会看到，一老一少的腰带上确实吊着一块明晃晃的金色腰牌，腰牌上一个铁画银钩的“捕”字异常的威武！分明是只有做出特殊贡献和达到神话境界才能赐予的腰牌。

　　“两位是来抓我的？”

　　开心站在街中，面对两位高高在上的金刀捕快，不但没有寻常玩家的惊慌失措，反而显得不慌不忙，用一种唠家常的语气询问两位。

　　“当然是来抓你的，不然，我们两个吃多了没事干，跑人屋顶上来乘凉？”少年捕快没好气的给了他一白眼。

　　老者却是冷哼回答：

　　“本来是奉命来抓你蹲大牢的，不过，路上我们接到上头的命令，有人给你通门路找关系，赦免你的罪行，所以，你现在没事了……”

　　“哦？”

　　开心一愣。

　　本来，察觉到这两位金刀捕快出现的时候他就觉得有些奇怪，对方怎么没有立即动手，没想到对方居然有这么一番说辞。

　　脑筋一转，开心知道是谁做的了。


第975章 震荡，不相信

　　江湖运营到现在，开发出来的东西越来越多，也越来越全面，更有江湖武林的气息。

　　杀人坐牢……

　　坐牢可劫狱。

　　但是大牢里面守卫森严，任何人一旦在劫狱的时候被认出真面目，必定被朝廷机构围杀到死！

　　但是。

　　也有另外一种文劫。

　　就是在人被抓捕之前，打通关节，行贿重要官员，赦免犯人的罪行。

　　不过要行贿必须要通过收买中堂大人“和珅”，用五千万两白银作为代价，赦免当前的罪行！

　　在赦免之后，之前所犯罪行一笔勾销。

　　开心显然是有人帮忙洗脱了罪名，所以正巧赶到附近的两位神话境高手才会这般的讥讽，却不出手。

　　明白此点以后，开心也就没有再理会一老一少两位金刀捕快，收起战利品，给百晓生飞鸽传书：

　　“多谢你帮我花钱洗脱罪名，下次不用这么麻烦，钱算作我的酬劳就可以，我倒巴不得有神话境的高手找我麻烦，给我陪练……还有……能不能告诉我，你之前跟我提到的帮手在哪？”

　　“你真是不识好人心。”

　　百晓生避重就轻的回复：“我叫去的人说，他赶到的时候根本已经不需要他出手，所以没好意思抢你风头。”

　　“……这么说我更想知道，这个让我出风头差点出死在焱狼手里的家伙到底是谁。”

　　开心自然没有把自己的真实想法回复过去，一来因为不是那么小气量的人，二来，他似乎已经从周围的人群里看到了几张熟悉的面孔。

　　旋风小李。

　　风铃。

　　还有一个……

　　在人群里伸长了脖子盯着自己看，伪装成普通玩家的猥琐的家伙。

　　开心看得心中暗笑，差不多已经可以断定百晓生临时呼唤的援手是谁，这家伙的实力虽然不错，但是还没达到与野狼组织的人交锋的程度。

　　“接下来就不关我的事了，野狼的人我已经给你杀了一遍，嗯，准确地说，金罗刹死两次，血狱刀死两次，焱狼跑掉……剩下的，你要杀要堵，你自己拉人，反正我是没有时间继续跟他们磨。”

　　放走信鸽，风铃也是面带笑意的从人群中走了出来，身后还跟着两个气势不俗的高手。

　　“开心大哥，给你介绍一下……玄风门门主‘神罡’，天星帮帮主‘李汨’，姑苏城门下高手最多的本土帮派首领，我师傅托他们照顾我，护送我回京。”

　　“开心兄弟，久仰大名了。”

　　“没错没错，以前就听很多人说你的事迹，今日一见，果然见面更胜闻名。”

　　两位帮派老大显然是看到了开心刚才与野狼组织之人的交锋，也不敢在开心的面前端架子，语气放得很低。

　　“过奖了。”

　　开心谦谨的笑了笑，“两位老大能过来接担子，我才是真正的轻松下来。”随后望向风铃：“既然有玄风门门主、天星帮帮主带人护送，我就告辞了。”

　　“好，一路顺风！”

　　风铃知道开心此次下江南应是有事，而且之前也有遇到王夫人，还要去曼陀山庄一行。

　　“开心兄弟，如果要在姑苏城这一带逗留些许时日，可以过来我们总坛坐坐，我天星帮敞开大门欢迎。”

　　“呵呵，一定！”

　　开心与天星帮帮主拱了拱手，又客气的与玄风门门主一邀，转身行远。

　　等到开心的身影去远消失，玄风门门主才收回目光，不无所指对天星帮帮主道：“李兄，你好像对他很有兴趣，该不会是想拉开心进你们天星帮吧？”

　　“嘿，神罡，别说你不心动，野狼组织的实力你不是不知道，不是一般无为境顶尖高手能比的……开心却能以一敌二的胜出，这么厉害的高手，放眼整个中原，能够与之匹敌的怕也不多，如果真有那么一丝的可能拉拢过来，别说你不会行动。”

　　“可是你也别忘了，开心的对头是谁。”

　　神罡小声提醒。

　　闻言，李汨顿时笑起来：

　　“血盟、一品堂又怎么了，这一战之后，我不信血盟和一品堂还有对付开心的念头，风铃姑娘你觉得呢？”

　　两位帮主说话的时候，风铃一直有在听。

　　闻言一笑：

　　“二位帮主说笑了，我一介女流，年纪又小，对帮派势力的事情一向不关心，师傅也从不让我涉足其中。”

　　巧妙的堵死两位帮主探寻深入的可能。

　　“小狐狸。”

　　两位帮主其实都心知肚明，这次帮助开心洗脱罪名的人应该就是百晓生，只有住在和中堂隔壁的百晓生才能这么快这么及时的处理好一切。

　　虽然可以解释为百晓生在报答开心救了风铃一命作出的回报，但是开心主动对付野狼，已经间接的说明百晓生与开心之间达成了某种协议……

　　很有可能，百晓生与开心结盟。

　　若是这样，开心或许还真有能力与血盟、一品堂抗衡。

　　不过风铃也是看出来两位帮主是想从她口中套话，完全不给他们机会。

　　三人各怀心思的离开，却是没有注意到旁边围观的人群之中，有两人正在纠结地盯着开心离开的方向。

　　“师兄！”

　　“这么好的机会，你怎么不追上去？！”

　　面对文苑的埋怨，旋风小李理直气壮回答：“追你个死人头，我跟他又没交情。”

　　“那是你记性不好，要没交情人家开心怎么知道你是慕容世家弟子，还给你送一本《黑天魔体》！你真是气死我了！就算不认识，咱上去搭个话也成啊！”

　　文苑一副恨铁不成钢的样子。

　　旋风小李给了他一个后脑勺：

　　“白痴。要是他不认识我，我上去说我叫旋风小李，他后悔了，要把《黑天魔体》收回去怎么办？”

　　“你……”

　　文苑眼前一黑，彻底被旋风小李强悍的解释打败。

　　“走了，修炼武功，抱人家大腿有意思吗，不如自己修炼，出人头地！”说完，旋风小李大步流星，义无反顾地返回容世家。

　　……

　　姑苏城这边风停雨歇，网络上却是再一次的沸腾起来。

　　野狼组织的出现；

　　针对风铃的阴谋；

　　开心的适逢其会；

　　无与伦比的身手，百晓生与开心的合作。

　　每一条都能刺激和震动当今中原武林，结合到一起，如同十二级大地震，带来的轰动远远超过了开心在鬼蜮喋血追杀数百血盟精锐的REP。

　　一时间，论坛上充斥着与之有关的帖子：

　　《野狼来袭！开心英雄救美，博得百晓生好感！》

　　《野狼高手命陨姑苏城，开心强势出手，野狼高手连死两次！》

　　《野狼三高手，二死一逃！姑苏城无名小子全程围观！》

　　《一年半以前，若开心不出事，会否成为另外一个“一帝”！！》

　　《破碎的阴谋，开心的实力大揭秘》

　　论坛上，无数人震惊于野狼高手现身姑苏的同时，对开心以一敌三造成野狼高手二死一伤只有不可思议和不敢置信。

　　如果说血盟的三位长老是中原的明星级顶尖高手，那么野狼组织的人，已经达到了月亮的级别。

　　野狼组织的高手，每一个的实力都无比的接近于中原第一帮主“魅影”，开心这一次，算是踏破了天，给人带来的除了不信，还是不信。

　　即使许多姑苏城的玩家上传各自的REP，但是许多人依旧持怀疑的态度，说不可能是野狼的人。

　　因为在他们的印象中，野狼的人曾经三次进入中原，给中原的许多帮派带来了难以估量的损失，甚至连一帝出面都被邪皇约战击败，最后还是百晓生亲自联系各大帮派抵死抗击，付出了极其惨烈的代价后让野狼组织明白了中原武林的决心。

　　在那一战之中，野狼的人就好象幽灵一样……

　　所过之处，无论是小有名气的高手还是一帮之主，在他们手中完全没有招架的力量。

　　甚至连魅影，一个聚集了中原无数武林人士期望的顶尖高手，也是被三个野狼组织的高手袭杀成功！

　　所以，不光许多普通武林人士不相信，那些经历过那一场幽灵事件的帮派成员都不愿意轻易的相信。

　　直到风铃亲自出面上传了自己在芦苇地遭到野狼组织高手劫杀的REP，用“天魔驭琴”的绝技和对话证实了焱狼三个人的身份……

　　舆论的风向这才渐渐的向着开心。

　　因为那一战里，风铃手无寸铁待毙，许多人咬牙切齿的时候，看到了开心那神来一笔的飞刀，捕捉到了那一刹那的光华。

　　承认开心和野狼身份后，更多的人疯狂热议开心的实力。

　　他们很关心，一个在病床上躺了一年半的高手，究竟是凭借怎样的意志在《江湖》里奋斗和复仇……

　　同时他们更加关心。

　　如果没有那一次的陷害！

　　开心这一年半正常的走过来，究竟能走到哪一步。

　　全球八强？

　　还是走到更高的位置？

　　会不会出现第二个一帝！

　　一时间众说纷纭！

　　不过。

　　许多帮派的人却十分在意这件事情背后的某些东西，以及这件事情过后带来的影响。

　　一些人甚至提前的开始担心。

　　这次野狼有计划的伏击，究竟是谁在替野狼大开方便之门！还有，这次伏击似乎否意味着野狼又将卷土重来？！

　　另外，以开心与血盟、一品堂的关系，如今与百晓生联合，会不会对抗衡野狼组织的计划产生不好的影响；

　　开心展现出惊人的实力后，梦云、血衣的反应。

　　杞人忧天的有，唯恐天下不乱的也有，总之，论坛已经是一片风声鹤唳。

　　……

　　“……影姐！快来，你总算下线了！出大事了！”

　　“什么大事？”

　　“论坛都快吵爆了。”

　　“论坛？难道又是开心？”

　　魅影从井然的卧室里走到外面就看到两个喜欢穿睡衣的姐妹又是春光外泄的趴在沙发上。

　　“姐，你真神了。”“还真是他。”

　　“哦？”

　　魅影略略的露出意外之色，同时也给勾起了好奇之心。

　　血盟数百高手被开心追杀的消息传出来的时候她们姐妹都没有这么惊讶过，开心的REP上前十同样只让她们有些嫉妒而已，这次的事情，难道比上次更加震撼？

　　莫非……

　　开心把血衣、还是梦云给干掉了？

　　前天开心杀了几百号人，目前处于天杀星状态，说起来还真有可能。

　　越想越觉得有可能，当即，魅影不自觉的加快脚步凑了过去。

　　“什么！”

　　看到二女浏览的帖子的名字，魅影一惊。

　　第一时间想到的是，不可能！

　　但是很快，她认出了REP里焱狼的身份……

　　当时在城外袭杀自己的三人小组里就有他的身影，只不过当时焱狼尚未暴露身份，没有人知道他是野狼的人。

　　也正是焱狼当时古怪的一招定住自己，魅影才会被另外两人出手得逞，连拖延时间等待援手的机会都没有。

　　“！！”

　　魅影一把将二女手中的电脑拉到面前，眉头紧蹙……

　　整整十分钟过去。

　　魅影才深深吸一口冷气：

　　“一帝当时的评价果然没错。”

　　“……”二女对视一眼的默然。

　　以前还怀疑一帝对开心的评价和看法，现在看来，似乎只强不弱。

　　野狼组织的高手，每一个都是顶尖的高手，无论装备、实力、技巧，都是最好的，就连梦云也是因为那一次的袭杀，修炼得更加刻苦；

　　但是一个休息了一年半之久的人，居然能在短时间内冲回到《江湖》的巅峰高度，实在是匪夷所思！

　　“没想到以他的实力可以做到这一步……看样子百晓生已经成功跟开心有了协议。”

　　魅影喃喃自语：

　　“能拉拢开心对付野狼组织，百晓生肯定会付出应得的帮助，看来应该是那个东西……这次野狼伏击风铃，怕是有想法再次对中原下手，回头得让各地分坛谨慎小心，百晓生那边也要联系下才行。”

　　顿了顿，突然脸上有了几丝笑容：

　　“有人皮面具和百晓生的帮助，现在的开心，完全不用担心血盟和一品堂会阻碍到他发展，反而是血衣和梦云两个人，看了这个REP，估计会失眠很多个晚上吧。”

　　“肯定的！”

　　二女在旁边附和：“一年半的时间，虽然对植物人来说就好像睡着了一样，但是这辈子都不可能忘记……如果是我，我也会用后面的时光让那些陷害自己的人在噩梦里度过。”


第976章 曼陀山庄疑云

　　曼陀山庄，坐落于太湖的一座风景秀美的岛屿之上。

　　停船靠岸，闲庭信步在这片世外桃源，开心一路看到了不少男女玩家成双成对的在岛上游玩。

　　与江湖上的武林人士相比，曼陀山庄弟子的身上少了几分风风火火的血性，多了几分旁的门派弟子没有的雅兴和悠闲。

　　曼陀山庄的弟子，普遍境界不高，进入解脱境的不足一半，沿途走来，不少生死境弟子还在高谈阔论的表示要去做剿灭太湖匪徒的任务。

　　开心知道，曼陀山庄弟子的缓慢进境，跟曼陀山庄的地理位置关系，以及门派的武功系统还是很有关系的……

　　因为位处太湖岛屿的曼陀山庄，四周方圆没有任何可供修炼的地方，最近也需要乘船到附近的岛屿搜寻太湖匪徒，再远一点，需要一个多时辰的时间往返曼陀山庄和姑苏城！

　　光是路上花费的时间就比一般玩家多了许多！

　　偏偏曼陀山庄本身风景秀美，让人有一种视觉和感官上的恋眷，时不时的会迷失在这山水秀美之中——呆在这样神仙福地一般的世界，恐怕修炼的意志也会被淡淡磨灭，同时感受不到江湖的紧迫和竞争。

　　不过。

　　江湖之中，有的人追求的是权势名利，有的人追求的是武道，也有人追求放荡不羁快意江湖的游侠生活，自然你也不能不允许有人纵情山水、煮酒论剑，恋眷武侠世界的景致。

　　曼陀山庄的弟子大概就是后面一种，更倾向于娱乐，在自我的世界里，用一种旁观的眼光观望江湖的大车轮。

　　“麻烦通传一声，少林弟子开心，特来拜访曼陀山庄庄主王夫人！”

　　轻车熟路的来到曼陀山庄的内庄门外，开心向门口两个大眼睛女童拱手开言。

　　两个女童本身也是有一些修为的，老早就注意到开心一路直行前往内庄，狐疑的目光在后者身上扫来扫去，听闻到开心的说话，双双眼睛一亮，其中一个伶俐地转身飞奔入内；

　　另外一个也收起了狐疑猜忌的目光：

　　“原来是少林派的师兄，快请入内，到里面凉亭等候吧。”

　　“恭敬不如从命。”

　　开心笑了笑，知道王夫人肯定会有嘱咐，当即点了点头，在女童的带领下走入内庄。

　　内庄的环境果然更佳！

　　凉亭的附近点缀着一座天然温泉，雾气氤氲，衬托得有如仙境，让人忍不住的心旷神怡。

　　“曼陀山庄，难怪让这么多男女弟子不舍离去，反而成为许多女玩家争相加入的门派……”

　　女童十分有礼的拿出瓜果小吃招待，开心一边品尝，一边欣赏美景，也是有一种人不在江湖的错觉，心中暗暗吃惊。

　　“小兄弟果然信人，来得很快呢。”

　　王夫人一身宫装贵妇打扮，更显雍容威严，在四名侍女的陪同下移驾而来。

　　开心适时起身：

　　“姑苏城的事情已经办妥，这便准备离开，不过，在下对那幅画像的秘密还是很感兴趣的。”

　　“为何小兄弟一定说画像里有秘密，这本就是本庄主年轻时候珍藏的画像，睹物思人……”

　　“姑苏城有一位不错的画师，技艺已是大宗师的境界，如果王夫人需要，我看可以出钱，请这位大师将本画临摹一幅交给王夫人。”

　　“放肆！”

　　王夫人身后的侍女露出怒色：

　　“我们夫人千金贵体，她的画像，也是你可以收藏的？”

　　“夫人，我看不用跟他多费唇舌！直接擒下，把画像拿过来，人丢到太湖里就可。”王夫人身后的侍女异常愤怒地抢道。

　　另外几个侍女也都有些跃跃欲试，纷纷的从王夫人身后走出，将开心围在里面，一副想要强行出手拿下开心的架势……

　　事情的发展有些出乎开心的预料，眉头一蹙，看了一眼无动于衷站在圈外的王夫人，眼中多出了一丝的诧异。

　　他还是第一次触发这样恶劣的剧情。

　　按理说，既然是王夫人有求于己，应该会慢慢道出剧情的任务内容才是……但是直到现在，任务的提示依旧没有变化，只是让自己前往曼陀山庄找到王夫人，听取画像背后的秘密。

　　但是王夫人竟然已经打算强行夺取画像，夺取触发剧情任务的任务道具，这多少让他有些不能接受。

　　不过……

　　事情突发的走到这一步，开心也不能退缩。

　　尽管与王夫人的侍女动手可能引来整个曼陀山庄门派的敌视和不友善，但是也更加的证明画像里面隐藏了不小的秘密，画像不容有失。

　　“小贼，再给你最后一个机会！”

　　“交出画像，自己离开曼陀山庄；或者我们擒下你，拿走画像，然后把你丢到太湖里喂鱼！”

　　王夫人的侍女语气张狂。

　　开心却是没有理会四个无为境修为的侍女的威胁，目光移转回到王夫人脸上，望定后者双眼：

　　“这就是王夫人叫我来曼陀山庄的意思？”

　　“……”王夫人的眼中闪过了一抹复杂神色，却是没有回话的立在原地，没有上前的意思。

　　看到这一幕，开心的心中突然闪过一抹疑惑。

　　目光重新落回到四周几个侍女的身上，这才觉察到，这几个侍女明显不是随同王夫人拜访慕容世家的那几个。

　　古怪！

　　果然有古怪！

　　能够跟随王夫人外出拜访慕容世家的侍女，自然是最亲近的丫头……

　　当时的几个丫头对王夫人十分尊敬，言听计从！

　　面前的这几个虽然随同王夫人而来，但是刚才却一直在自行作主，虽然不排除可能王夫人提前授意，但是从王夫人复杂为难的神色和几个侍女怪异的举止，还是让开心看出了一些问题。

　　“……”

　　“我们庄主天性怜悯，不忍伤你，就是给你最后的机会！”

　　“小贼！你考虑好了没有！！”

　　几个侍女叽叽喳喳的，浑然不似曼陀山庄优雅娴静的性子，倒有几分咄咄逼人魔道中人的狠辣作风。

　　“你们主人尚未发话，几个奴才倒是聒噪不休，主动行事！哼！在我和王夫人的面前，哪有你们说话的地方……该打！”

　　开心已经略略的明白发生何事，最后两字怒然出口，身体已是平移而出，瞬间欺近最后一个开口语气张狂的侍女身边，倏然出手！

　　“你……”

　　后者大惊。

　　啪！！！

　　暗劲……

　　擒龙，龙摆尾。

　　侍女尚未反应过来已经是被一连串的招式狠狠摧毁体内凝聚起来的真气，脸上火辣辣地一痛，双脚离地，整个人翻滚着飞跌出去。

　　“上！！”

　　侍女甲吃痛之下露出狠戾之色，毫不犹豫地指向开心怒叱：

　　“杀了他！！！”

　　侍女杀气腾腾的话语，以及另外三名侍女毫不犹豫地同时出手，不但让开心更加的确定自己所猜不假，王夫人的束手不动也让他一阵心安，知道此次任务依旧有转圜的余地。

　　不过，森森阴寒剑气却是从四名侍女的手中暴涨而出！

　　四人虽然只是无为境界修为，但是使用的明显是某种剑术阵法，森寒的剑气连成一片，如同四堵墙壁，瞬间联合，如同一个从外而内的绞肉机，气势凌厉地迅速合拢。

　　“剑阵不错，可惜你们几个的实力太差。”

　　面对扑面而来的森然剑浪，开心毫不犹豫地扬手出剑……

　　呛！！！

　　清脆的剑鸣，黑色的剑芒，如同从天空闪落下来的黑色闪电，直接从一片雪白的森寒剑意中斩出一道黑色的伤痕。

　　实力！

　　没有足够强大的实力，一旦被看破招式的弱点，破绽无数。

　　砰！！！

　　其中一名侍女满脸苍白之色地横飞出去，狠狠撞在凉亭附近的栏杆上，“厄哇”张口喷出一口殷红的鲜血，满地触目惊心。

　　其他三人望向开心的目中顿时多出了几分惊骇之色！

　　开心得势不饶人，既然王夫人依旧无动于衷，他知道肯定是下的力气还不够足，目光一冷，倏然欺近到另外三人的附近，双手擒龙，三下五除二的放倒剩下的三个侍女，顺便缴下她们的武器。

　　四个侍女同时重伤，用狠毒的目光盯着开心：

　　“小贼，你死定了！！”

　　回应她的是一记毫不留情的耳光，一嘴巴过去，一边的脸庞高高肿起，血水直飞。

　　收回目光，开心这才望向王夫人：

　　“夫人，还不打算跟在下说说这是怎么回事？”

　　“……”

　　后者苦涩一笑：“自从得知你身上的画像，不知是谁泄露出去，竟引来阴癸派的渗透，如今本庄手下的一票侍女全部都在阴癸派的手中握着，连本庄的功力也被封死，只能对小兄弟你说声抱歉。”

　　“阴癸派？”

　　开心一惊，这尝试着查探了一下王夫人的情况，果然气息紊乱得很，当即皱眉道：“这么说来，阴癸派是冲那张画像而来，这几个侍女，也都是阴癸派的弟子？”

　　“没错。”

　　“既然她们只是小喽罗，那么背后肯定有人，不知道这次主事的阴癸派高手是哪位……还请现身相见！”

　　开心拱手邀问。

　　话音一落，一声冷哼从四面八方不知道什么地方传来：

　　“知道是我阴癸派在此，不赶紧离开，还敢开口相问，你这少林弟子，胆子倒不小……”

　　听到这个声音，开心脸色骤然间变得十分难看。

　　阴后！


第977章 穷追不舍

　　尽管阴癸派的介入让开心有些意外，但是让开心万万没有想到的是，一幅曼陀山庄庄主王夫人的画像居然会引得阴后亲临，这个自从一年半以前就开始深居简出，有些神龙见首不见尾的迹象的神话境巅峰强者，居然会出现在曼陀山庄这样一个不被人重视的小地方。

　　“原来是阴后大驾光临，少林弟子开心，有失远迎……”

　　开心毕竟不比普通武林人士，无论是在这边，还是在另外一边的世界，都与阴后有过照面——特别是在另外一边，对阴后的各种绝学已是了若指掌，自然不会像普通人一样，听到这虚无缥缈的传音大法就惊惶失措，自乱阵脚。

　　在王夫人惊异的目光下，开心神情自然的立于原地，一口道破阴后的身份后，从容不迫的仿佛没有把阴癸派宗主阴后放在心上的样子。

　　凉亭附近突然出现一股微弱的旋风……

　　开心的眼睛微微紧缩，不动声色的微微调整了一下方位，对上无声无息出现在不足五米远的黑袍女人。

　　阴后，祝玉妍。

　　同为宗门之主，王夫人无论气势还是气质都迅速的被阴后盖压过去，如同出现在皓月附近的星芒一样黯淡无光。

　　“宗主！”“宗主！”

　　四名阴癸派弟子如奉神明地纷纷伏倒。

　　祝玉妍连看都没去看伏倒在地的四名弟子，冷若冰霜的盯住开心，道：“交出那幅画，饶你不死。”

　　叮！！

　　系统提示姗姗迟来的响彻在开心耳边：

　　“触发剧情！王夫人遇险！”

　　“任务要求，引开阴后的注意，将阴后带离曼陀山庄，并持续最少半个时辰。”

　　“引开阴后，前往慕容世家，将王夫人遇险的消息告知慕容世家，请求强援，解救王夫人脱险。”

　　“完成任务后，可从王夫人口中得到画像背后隐含的秘密……”

　　“任务期间如若死亡，画像自动丢失，任务失败！”

　　听完系统的提示，开心深吸一口气的汇总后，双目露出淡淡精芒：

　　“哪用那么麻烦。”

　　在阴后和王夫人不解的目光下，开心倏然出手，剑气横扫，四名伏地不起的阴葵派妖女顿时伏诛。

　　毫无防备之下，被开心一剑扫死。

　　开心出手异常果决。

　　不过。

　　开心也为此付出了不小的代价。

　　虽然祝玉妍对本门弟子的生死毫不在意，但是在开心出手的一刹，双目蕴怒，几乎是开心出手的同时，一掌按在开心的肩膀上……

　　磅礴的力量如同山洪暴发，狠狠冲撞入体。

　　“呃！”

　　闷哼一声，开心根本来不及躲避，硬生生的承受了这一掌的全部掌力，整个人被震得横飞出去。

　　“当着本座的面杀我阴癸派弟子，也罢，便拿你的性命抵偿，那幅画像，本座自会从你的尸体里找出来！”

　　祝玉妍怒叱一声，身体如烟雾一般的再次消失，如影随形的追到横飞在半空的开心，又是一记无上掌力狠狠的按压下来。

　　整个空间突然压迫感十足，一股让人窒息的危机感响彻开心的脑海。

　　小龙形！

　　掌风擦着身体晃过。

　　“咦。”

　　空气中，阴后一声惊疑，却是果断变招，掌风横扫，锁定了从小龙形中闪出来的开心的身体。

　　龙盘！

　　开心接二连三的给阴后带来惊奇。

　　一掌落空，第二掌仿佛震在无形的墙壁上，后者的身体只是微微一晃，气息一弱地点在凉亭栏杆上，几记蜻蜓点水，冲入雾气氤氲的温泉走廊……

　　“想跑？”

　　祝玉妍自是不肯放过开心的，烟雾般从原地消失。

　　留下王夫人望着地上四名阴癸派弟子的尸体，脸上现出了一丝惊喜之色！

　　……

　　开心的身上有阴后志在必得的画像，阴后一路紧追不舍，一前一后从内庄掠出，然后在无数曼陀山庄弟子惊诧的目光下掠向曼陀山庄空旷的演武场。

　　虽然任务要求开心只要将阴后带离王夫人身边，并且争取至少半个时辰的时间，为王夫人制造脱险的机会，但是开心却知道，要离开曼陀山庄，那就是一条必死的路途。

　　与其在船上与阴后拼斗，还不如找个僻静点的地方较量一番！

　　有《易筋经》傍身，持续战斗和自我恢复的能力很强，而且他对阴后的很多绝招了解透彻，倒不是没有与阴后搏一搏的机会。

　　开心一路翻楼掠墙，如履平地！

　　“看你还能往哪儿跑！”

　　祝玉妍速度更快，几乎是开心落足弹射之后不到一秒，阴后就踩到了开心之前落足的地方，如烟似雾的飘渺而来。

　　神话境巅峰强者的气势在这一刻毫不收敛地释放出来，连同天魔气场一起，笼罩开心。

　　强大的压力之下，《易筋经》游转全身，在阴后出掌的刹那，闪电回身出掌！

　　砰！！

　　两股掌力在空中相撞。

　　开心整个人狂飞出去；

　　阴后的去势却是被阻了一阻，眼睁睁地看着开心与自己的距离又拉开了数十米，目光顿时变得更加冰寒。

　　“狡猾的小子。”

　　拼着承受一记掌力带来的内伤，开心再一次把距离拉开，脱离天魔气场的笼罩，继续义无反顾地朝前飞掠。

　　与此同时，《易筋经》一点一点的恢复着体内翻腾的气血，恢复内力和暗伤。

　　如今《易筋经》已经提升第九层境界，恢复能力超强，心法防御也是提升到了1200点的高度，甚至隐隐的超过了《九阳神功》的自我恢复能力，这也是开心有恃无恐的最大底牌之一。

　　嗖！

　　风声灌耳；

　　可怖的强大气势和压迫依旧紧紧的咬在身后，慢慢逼近。

　　不过。

　　开心的目的地已经到了。

　　一片比较偏僻荒凉的空地！

　　根据开心在另外一边世界的记忆……

　　当初武林大会，慕容世家与南宫家族、曼陀山庄等门派竞争进入英雄山庄的时候，就是在这边比武切磋。

　　这里相对偏僻，人迹罕至，倒是很不错的对付阴后的地方。

　　……

　　“怎么不跑了？”

　　眼看飞逃的少林弟子突然停在了前面空地，回转过来，祝玉妍的身影如烟似雾凝实出现在开心对面不足十米的地方，一边环视四周，一边冷冷的道：“现在就算你肯交出画像，我也一定会杀你，为我的四名弟子抵命，除非你肯背离少林，投入我阴癸派门下。”

　　“正邪有别，阴后的好意在下可承受不起。”

　　“看来你是执意求死！”阴后的语气再次降温，脚下尘灰无风自动，如同漩涡一般的迅速扩张出去。

　　天魔大法！

　　对此，开心却是毫不惊慌，一动不动的维持本心，淡淡的望着迅速将自己笼罩进去的漩涡，紧接着，一股强大的吸扯之力从阴后的身上传来。

　　以阴后为中心，天魔大法能够缓缓的将范围内的敌人拉扯向自己，任何功法都无法抵御这种拉扯。

　　不过。

　　开心却知道，在你抗拒这股力量的时候，它就是天魔气场，能够大幅削弱你的移动速度，并且被阴后追上；

　　但如果你反其道而行的话，则是另外一番景况……

　　开心双脚如同柱子一样的踩入地里，从地面拖出两条长达两米的沟壑，缓缓的移向阴后。

　　呛！！！

　　但随着开心突然出鞘和闪电般暴起的身影，阴后的天魔大法不攻自破……

　　砰！

　　错身而过的刹那，开心再次中掌，脸红如潮地翻出去十数米；

　　不过，阴后的脸色却是铁青一片。

　　即便是早早的做好了准备，还是被开心鬼斧神工的一剑从肩膀上挑出一道伤痕，惊怒之下丧失了追击的机会。

　　“天魔大法，果然名不虚传。”

　　眼看开心呼吸间没事人一样地站起说话，祝玉妍的脸色更加难看：“少林派这一次倒是教出了不错的弟子，你是玄字辈高僧门下，还是智字辈的……”

　　“莫非我报出师傅的名字，阴后你就会就此作罢离去？”

　　开心道。

　　阴后闻言冷哼：

　　“做梦。”

　　“那就废话少说，今日在下便要好好领教阴癸派宗主的高招！”开心自然不会把自己师承疯和尚的事情道出。

　　“小和尚，口气倒不小！”

　　阴后突然一扫之前冰霜遮面的寒冷，无比妩媚动人的笑起来。

　　“……”

　　看到阴后突然露出动人心魄的笑容，开心不但没有放松警惕，反而如临大敌地生生从原地挪开一米。

　　没有丝毫征兆地，阴后出现在开心刚才站立的位置，乌黑的光芒瞬间收敛入体，发出惊疑不定的低吟的同时，如影随形的再次出手。

　　这是天魔大法里的绝招之一，天魔惑！

　　笑声蕴含一定的精神冲击，能在瞬间动摇敌人的心智。

　　开心竟似早有防备的躲了开去。

　　后续的攻击也一样没有得手，开心对阴后的招式十分了解，每当杀招降临，立即会毫不犹豫的启动小龙形提前避开；

　　每次一有机会，开心都会十分果断的回头与阴后对招。

　　几分钟下来。

　　开心虽然狼狈地中了不下三十掌，但是在《易筋经》的回复下依旧维持原来的战斗状态；

　　反观阴后，身上平添了十几道伤痕，脸色铁青……


第978章 画像的秘密

　　长达半个小时的交手，开心是且战且避，用消耗的方式拖延时间，尽量保证《易筋经》恢复身体内伤和内力的同时，在阴后的身上不断的累积出更多的伤痕。

　　渐渐的，阴后终于觉察到情况不对。

　　一个解脱境的少林弟子，中了自己超过五百多掌，竟能不死，换了任意七大门派的门主，恐怕也已经是油尽灯枯而亡，偏偏对方还生龙活虎的把自己打得如此狼狈……

　　嗖！

　　阴后终于停手，掠后十余米，脸色阴晴不定地盯着开心：

　　“你是刑罚之峰疯和尚的弟子？”

　　“……不错。”

　　开心就知道不可能瞒过阴后太久，一边警惕阴后可能的袭击，一边回答：“我修炼的，正是《易筋经》。”

　　阴后顿时释然。

　　虽然疯和尚不出世已经很多年，但毕竟是魔门曾经最耀眼的天才！

　　以一己之力荡平正邪两道的顶尖高手，造下无数杀孽，堪称中原一大凶神，境界也是突破达到了天人合一，远不是她一个神话境能够匹敌的存在。

　　天人合一之境的传人，能够在她手中撑下这么久，她也不算丢脸……

　　阴后知道，虽然对方没有达到易筋洗髓骨膜大成的程度，但是《易筋经》已是无上宝典，要击败他，光凭自己一人，已经很难办到……

　　“好，既然你是我圣门前辈的传人，本座再给你一个机会，本座用我圣门的《天魔策》上的无上绝学换你手中的画像，你愿不愿意。”

　　听到阴后这么说，开心顿时知道，对方这是准备妥协了。

　　就在这时，系统提示声响起：

　　叮！

　　“触发剧情任务，用王夫人的画像换取阴后手中的《天魔策》绝学——《天魔九式》。”

　　“答应，则自动放弃王夫人的任务，但是与曼陀山庄、慕容世家的关系将转为敌对，自身正义值减少十万点！”

　　“拒绝！则增加正义值一万点，同时提升一万点声望和江湖侠义值！与曼陀山庄的关系提升到友善！”

　　这种选择开心连想都不会想，即使没有正义值和声望的提升，开心也不会与阴癸派走到一起。

　　自己毕竟是少林弟子，不是魔道中人，与阴后做交易，等于堕入魔道。

　　此外……

　　既然自己手中的画像让阴后有如此强烈的吸引力，何尝不也证明了，画像的价值更在《天魔九式》之上？

　　“抱歉，祝宗主，要画像，您恐怕还得自己出手来拿。”

　　“……”

　　好言交易也被拒绝，阴后的眼中闪过一抹怒意：“你还是仔细想想清楚比较好，空有画像，却没有人帮你解答其中秘密的话，画像在你手中也不过是一种废纸……”话语中凛冽的杀机异常明显。

　　“祝宗主这是在威胁在下？”

　　开心笑起来：

　　“不过，你觉得，我们在这里的这么长时间，王夫人会没有半点作为？若是祝宗主还想继续留在曼陀山庄，晚辈不介意继续领教宗主的天魔大法，但是，如果祝宗主是独自一人的话，届时面对慕容世家的三位高手，恐怕很难从曼陀山庄全身而退吧。”

　　“……”

　　阴后的脸色再次变得难看。

　　没错。

　　被开心引到这边交手许久，没人看着王夫人，曼陀山庄的人恐怕已经把消息传递到慕容世家。

　　虽说曼陀山庄的实力不足为惧，但是慕容世家不世出的几个老怪物却是实力不俗，非常难缠的。

　　目光在开心和曼陀山庄内庄的方向来回扫视一阵，神色变幻数次，阴后最终冷哼一声的选择了撤离。

　　“今天便卖疯和尚一个面子，不过，下次让我再看到你插手本座的好事，定叫你死无葬身之地！”狠狠地撂下一句场面话，身影却是没有丝毫征兆地出现在了十米之外。

　　“祝前辈慢走，还是容晚辈送一送得好。”

　　祝玉妍飞掠的同时，开心也启动了洞虚步紧随其后……

　　“哼，一个小辈，难不成还担心本座反悔食言不成。”

　　“祝宗主多心了。”

　　开心口中这么说，却没有过多的解释，紧紧的跟随祝玉妍一直到码头——阴癸派的作风他可不放心。

　　哼！！

　　祝玉妍没再说什么，轻飘飘落到其中一艘小船上，虚空一按，小船顿如离弦之箭地推出去十余米；

　　船老大惊呼过后，战战兢兢地撑着竹篙，划向湖心……

　　从头到尾，祝玉妍没再回头看开心半眼。

　　开心却是一刻都不敢松懈的紧紧盯着祝玉妍的身影，目送船只远离，耳边响起了清脆悦耳的任务完成的系统提示，这才长长的松了口气：

　　阴后这尊魔头总算是有惊无险地送走。

　　任务的第一步也算圆满完成，现在去找王夫人，应该能够解答心中的迷惑，揭晓画像里的秘密。

　　不过开心却并不急着立即去见王夫人，而是察看了一下自身的武功等级信息……

　　这半个多小时下来，与神话境巅峰高手的对招，吃了足足几百掌，如果说一点收获都没有，肯定是假的。

　　果然！

　　唤出武功页面看了一下，开心的眼中闪过一抹惊喜。

　　这几百掌没有白挨！

　　除了《易筋经》提升突破到了第十层境界，不灭体更是飞涨到了第八层境界的中期；

　　《魔鸿灭世诀》提升的不算多，但是已经十分接近第十层境界的中期，要不了多久就能大圆满；反而是在鬼蜮突飞猛进的《洞虚步》进展十分微小，几乎看不出来涨幅。

　　“吃亏是福，这句话果然没错，看来以后得多找神话境高手的麻烦……”开心一边在心中自语，一边向曼陀山庄内庄掠去。

　　曼陀山庄毕竟是王夫人的地盘，阴后祝玉妍离开以后，王夫人很快得到消息，并且已经恢复了内外的肃静。

　　开心禀明身份后，女童连通传的步骤都免了，热情的带了他往里面走。

　　见面的地点自然不会是出了人命的温泉凉亭，而是在曼陀山庄的会客厅！

　　“开心少侠居然能把阴后逼走，实在出乎本庄的预料，本庄本来已经飞鸽传书慕容世家的几位长辈，请求他们抗衡阴后，没想到山庄的大劫已经被开心少侠化解……”

　　王夫人已经早早的等在这里，眼看开心在女童的引领下进来，迅速起身相迎，满面笑容，脸上洋溢着热情和激动。

　　“看到夫人无恙，在下也就放心了。”开心谦谨的拱手。

　　“还未请教开心少侠的师承少林的哪一位高僧，改日本庄一定备足香火前往少林。”

　　“夫人言重，其实没有在下帮助，曼陀山庄有慕容世家这样的强援也定能化险为夷，在下不过适逢其会，用慕容世家和少林的威名逼退阴后，实在不敢居功……在下的师傅，乃是玄智大师。”

　　“原来是玄字辈的神僧！难怪少侠年纪轻轻，行事说话却如此谦虚不争，不愧是名门大派弟子……”王夫人赞赏不已。

　　一番感激的言语之后，话题又转回到阴后此行的目的上。

　　王夫人露出痛心之色：

　　“这次怪我眼拙，不想我曼陀山庄这样的地方居然也潜伏进了阴癸派的奸细，画像的消息走漏以后，恰巧阴后就在附近，立即现身控制了我曼陀山庄内庄，禁制了我和我的一干弟子……”

　　“冒昧的问夫人一句，当初阴后出言，要用天魔策上的武功《天魔九式》换取我手中王夫人的画像，显然对这幅画十分重视，所以在下很想夫人告知，这幅画像的后面到底藏有什么秘密，连阴后这样的人物都趋之若鹜。”

　　开心顺势的把话题中心转到了画像之上。

　　王夫人面色复杂的叹了口气：

　　“……画像的秘密，本庄其实打定主意，就算死，也不向外界泄露只字片言的，但是既然开心少侠提到阴后用天魔策上的武功绝学换取，想必是本庄在无意间被阴癸派得到了一些情报，继续隐瞒，也没有必要……”

　　听到这里，开心顿时竖起耳朵。

　　王夫人悠悠的声音传来：

　　“其实……”

　　“在很久以前，大燕王朝时期，大内高手，也就是如今慕容世家的前辈，耗时数十载，集齐天下武学秘籍，创建‘琅环福地’，可是随着大燕的覆灭，兵马流离，创建琅环福地的人纷纷殉国……后人只有家主掌握琅环福地的密址，但是也不敢轻易开启。”

　　开心微微点头。

　　天下各门各派武学乃是禁忌中的禁忌，如果拥有足够强大的力量守护，譬如一个王朝的力量，还是可以的，如果单单凭借一个慕容世家，很容易被各大门派的怒火倾覆，片瓦不存。

　　“……后来，慕容家族的数代家主传延下来，慕容世家渐渐没落成了江湖的二流名门……家族的许多人希望重起琅环福地。”

　　“唯独我表兄知道慕容世家重新光复大燕已不可能，又不希望保存这个可能让慕容世家毁灭的祸害，所以，就给我描了一幅画像，并把琅环福地的密址藏在其中！交托给了我。”

　　听王夫人说到这里，尽管开心早已经有所预料，但是真正确认这一信息的时候，还是忍不住的一阵心跳加速！


第979章 《一阳指》

　　琅环福地，藏尽天下武学！

　　即使已经拥有少林无上宝典《易筋经》、《洗髓经》，开心从王夫人口中得知画像竟然隐藏了琅环福地密址这一消息，依旧是忍不住的激动起来，天下绝学尽在其中……

　　曾几何时，他也像无数普通人一样，幻想着天下武学能够尽为自己所选，幻想着左手九阴真经，右手九阳神功，北冥神功护体，凌波微步漂移，六脉神剑在手，抬手就是一记如来神掌，咳，有点扯远。

　　从美好的幻想中挣脱出来，开心突然注意到王夫人凝视自己的目光有些古怪，一副看穿自己想法的表情，不由得老脸一红。

　　“咳咳……王夫人，您的意思，吸引阴后至此的原因，就是画像背后琅环福地的密址？”

　　“没错！”

　　王夫人正色点头：

　　“自从一年前魔门密谋袭击七大门派事件失败，魔门已经意识到江湖的正道门派势力雄厚，不是八大魔门宗派能够倾碾的，所以，就开始四处搜寻克制江湖各大门派的方法……”说到这里，语气低沉凝重起来：“琅环福地包揽天下武学，如果被魔门获取，破解天下武学，自然如虎添翼，到时候，对天下苍生，都是一种劫难！”

　　听到王夫人杞人忧天的语气，开心心中突然隐隐的出现一丝不安。

　　“王夫人的意思是？”

　　“自从画像遗失以后，我夜不能寐，生怕有一天浩劫来临，起因便是琅环福地落入了邪魔外道之手！这些年，我一直后悔当初没有把它烧掉，徒留了一个祸患，但是今日开心少侠将画像带来曼陀山庄，还击退阴后，将画像保存下来，本庄感激不尽，同时也卸下了心中的大石。”

　　“王夫人你想毁了它？”

　　开心脸色一变。

　　王夫人略略有些尴尬和不好意思的望定开心：“本庄知道琅环福地对一个武者的诱惑，也知道开心少侠肯定是想得知琅环福地密址所在，但是本庄要提醒少侠一句。”

　　“琅环福地对普通武者来说确实是莫大的机缘，但是机缘的背后往往隐藏了同等的凶险……此次琅环福地和画像已经为魔门所悉，魔门不可能轻易放弃，阴后离开，很可能只是缓兵之举，完全可能借我们之手进入琅环福地！”

　　“……这一点在下自然晓得，但是，如果眼看一座无数武林人士都羡慕的宝库在面前，却不能开启……还要亲手毁灭，在下实在是于心不忍。”

　　“开心少侠的心情，本庄也清楚，为了答谢开心少侠此次的救命之恩，以及带回画像的损失，本庄愿意贡献一本武功秘籍……”

　　“武功秘籍？像《天魔九式》那样的？”

　　开心叹了口气：

　　“其实夫人是知道琅环福地存在的，当初既然担心，为何不直接将琅环福地里的天下武学付之一炬，何必自己苦恼担心这么长的时间？”

　　“开心少侠可是不相信本庄。”

　　王夫人语气一滞，旋即苦笑：

　　“自从画像遗失之后，本庄知道，拥有画像的人即使从中察觉到些许蹊跷，没有本庄的帮助，要找到琅环福地，需要花费很长时间，所以才不敢轻易的前往琅环福地，以免被投石问路。”

　　“至于开心少侠说的《天魔策》上的绝学，天魔策乃是魔门至高宝殿！每一种都威力绝伦，曼陀山庄还真没有能够与之媲美的武学。”

　　“……”

　　开心抿口不言。

　　系统已经开始提示他决定交出画像，但是开心却不急着回复。

　　既然知道画像的秘密指向琅环福地，如果只是得到一些小小的回报，多少有些不甘心……

　　而且。

　　没理由这次的任务奖励会这么少。

　　沉默是金！

　　这句话果然说得不错。

　　眼看开心犹豫不决，王夫人目光复杂的变幻一阵后，咬牙做出一个艰难的决定：

　　“只要开心少侠答应与我一起销毁画像，本庄不但愿意交给你《凌波微步》的武功秘籍，而且可以向大理段王爷求得一本武功秘籍，弥补开心少侠的损失。”

　　“大理段王爷？段正淳？”

　　开心一惊！

　　脑海中几乎是闪电般的闪过三个字：

　　《一阳指》

　　功参造化的无上指法。

　　“段王爷肯交出《一阳指》？”开心对《凌波微步》不感到意外，但是《一阳指》却是聚天地灵气的指法，威力还在《参合指》之上，若能同时得到两本绝学秘籍，倒不是不能够交出手中的画像——因为在这边还没有听说过有人拥有《一阳指》，证明这该是至少解脱境层次的绝学。

　　“《一阳指》，我曼陀山庄就有收藏。”

　　王夫人的回答让开心吃了一惊。

　　只不过前者在说出这句话的时候，脸上神情有些古怪。

　　开心迅速明白过来……

　　王夫人与段王爷的那段孽缘，王语嫣是二人的女儿，现在又嫁给了段王爷一直当作亲生儿子的段誉，这其中错乱复杂的关系外界的人并不十分清楚。

　　眼看王夫人变魔术一样的取出来一卷卷轴，一个小册子，开心也不再追问，只是目光微微变得炙热许多。

　　“这卷轴，里面记录了逍遥派的无上轻功《凌波微步》，相信能比你现在修炼的《洞虚步》强出很多。”

　　开心心中火热，郑重其事地将之接了过来。

　　凌波微步，在段誉的手中，可是一等一的逃命轻功，当初段誉更是倚此仗行武林躲过多次必死之局。

　　此外，李秋水也曾施展过《凌波微步》，在比斗期间走位诡秘莫测，神出鬼没，让人防不胜防，是攻守连带逃命为一体的无上轻功绝学。

　　把两本武功秘籍交到开心手中，王夫人道：“《凌波微步》虽然需要拥有一定的内力才能修炼，但是开心少侠师承少林，功底扎实，自能很快驾驭；但是《一阳指》对内力要求极其严苛，没有足够雄浑的内力根本无法修炼，就算是开心少侠，短时间内恐怕也无法参透其中的奥妙……”

　　“咦？”

　　被王夫人一提点，开心的目光落到两本秘籍的修炼要求上！

　　《凌波微步》：

　　修炼要求，根骨200点，身法200点，悟性200点，解脱境方可修炼！

　　《一阳指》：

　　修炼要求，根骨400点，臂力400点，悟性300点，无为境修为方可修炼！

　　看到《一阳指》所需要的条件，开心顿时忍不住的一口寒气抽到了嗓子眼。

　　不是因为《一阳指》修炼的要求很高，暂时无法转化为自身的优势和实力，而是因为开心十分清楚一门无为境绝学的好处。

　　到目前为止，江湖上，除了邪皇这厮得到了无为境的《道心种魔大法》，其它无为境绝学寥寥无几……

　　开心很清楚这样一门武功落入手中的意义！

　　“开心少侠，你看，我开出的条件，是否足够换取到开心少侠的信任，将画像交还给本庄。”

　　“这个自然。”

　　开心再没有迟疑，从乾坤袋里取出从万兽山庄宝屋里得到的画像，亲手递交到王夫人手中。

　　“夫人真打算毁掉它？”

　　尽管此次收获已是不菲，但是画像的背后毕竟隐藏着一个让所有武林人士心动热切的琅环福地，开心依然不能完全释怀。

　　“琅环福地，对曾经的慕容家族来说是起死回生光复大燕的希望……但是现在，却是遗留在江湖上最大的祸患，慕容世家家主曾经跟我说，无论琅环福地在何人手中被开启，一旦追查到慕容家族身上，慕容世家肯定会遭到灭顶之灾！”

　　王夫人的语气已经转为轻松！

　　“如今画像失而复得，除非有人能从我口中撬出秘密，否则，就不可能找到琅环福地。”

　　说话间，王夫人把画像凑到烛火上……

　　一幅精美的美人图，一幅隐藏了江湖上最大密址“琅环福地”的画像，就这样的被点燃！

　　呼。

　　火焰中，画像被付之一炬。

　　王夫人终于露出了如释重负的轻松神情。

　　看着迅速溶入到火团之中的画像，开心却忍不住的叹了口气。

　　或许……

　　这就是武者的心态吧。

　　“既然这边事了，在下还有要事在身，就不打扰夫人了！”与王夫人告辞，开心怀揣两本珍贵的绝学，心情复杂地离开曼陀山庄。

　　……

　　离开姑苏之前，开心自然没有忘记飞鸽传书百晓生，询问三个野狼组织高手的后续发展。

　　结果让他意外的是。

　　百晓生还是稳重的没有选择追击，彻底把三人留在中原，任由他们抄近道顺流出海。

　　“难得你有时间问起，看来你在江南的事已经办妥。”

　　“差不多。”

　　开心回答。

　　本来是准备寻找段誉小夫妻的，不过没想到半道碰到王夫人，得到天大的好处，自然心情大好。

　　“字里行间龙飞凤舞，一切顺利，应该有不错的际遇。”百晓生难怪能得到天机砚的肯定，果然有些与常人不一样的本事。

　　开心还没有真正的修炼《凌波微步》，百晓生却从其它方面推断出这一次江南之行异常顺利……

　　厉害！

　　“对了，你下线一下吧，跟野狼三个高手一战，不但震撼中原武林，全球的许多国家都十分震惊，估计付费频道那边的负责人已经等不及想弄到你的REP，发家致富的机会，不要错过。”

　　“这你都能猜到？”百晓生的回复让开心一阵无语：“你该不会真的是周易师吧。”

　　“或许吧……”


第980章 重临天魔门遗址

　　如百晓生所言，刚回到病房，就被许瑶告知刚才有电话进来，说是《江湖》官网付费频道的负责人，让他出来以后马上回复电话，有事情商谈。

　　“干嘛用那么古怪的眼神看我？”

　　开心接过许瑶递过来的电话，一边回拨，一边盯着时不时偷望一眼的许瑶：“莫非血衣也来了电话？”

　　“没。”

　　许瑶一听到血衣的名字，下意识的皱眉否认：“不要再提他，我已经换了电话号码。”

　　“哦。”

　　开心识趣的没有继续这个不太合适的话题。

　　“开心。”

　　“是我。”

　　“你好，我们上次通过电话的，我姓柳。”

　　“柳先生你好，请问这次我又有什么能够帮到你的。”

　　“呵呵，相信开心先生你已经知道我来的目的，我还是为了您手上的那份REP，姑苏城袭杀野狼组织高手的第一视角REP，目前相关消息已经在论坛上流传了半天，如果我们再不进行深度挖掘，白白错失这次进入REP前十的绝佳商机，我的职务恐怕要不保，所以想跟开心先生再进行一次合作！”柳姓负责人十分直白的告明来意。

　　“这次，条件应该有所改善吧？”

　　“当然，这次我们可以让利五成，对半均分收益……”柳姓负责人笑着回答：“初步估计，这次REP的获利能超过前几天的REP，如果开心先生能够同时有两个REP登陆前十，就是我们付费频道的最大客户，以后还能有更多的让利！”

　　“柳先生果然是个直快人。”

　　“这么说，开心先生同意授权了？”

　　“当然。”

　　“开心先生，REP格式和价格，我们会进行最仔细的评估，然后上传，在此，我先预祝您的REP再次进入前十，获得更好的成绩，同时期待我们下一次的合作。”

　　“谢谢。”

　　结束通话，开心打开网页……

　　不到半分钟，官网上已经把自己在姑苏城袭杀野狼高手的那一段战斗经过全程投放出来，并且放在首页最显眼的位置主打！

　　官网的号召力果然不俗……

　　只是短短十几分钟的时间就被许多人关注到，付费人群的数量直接飙升到七位数字，即使现在已经小有家底的开心，看到这样的涨幅也是眉头一阵直跳——这都是钱呐。

　　“陈凯新，你的康复时间到了。”

　　护士推门而入，用很吓唬人的眼神盯着他：“这几天你一直磨磨蹭蹭的，是不是不想好了？！”

　　“马上到！”

　　开心苦笑。

　　这个世界，还是有人能整到自己的。

　　……

　　“啪！”

　　面朝大海的高档别墅内，正在准备午饭的菲佣突然听到一声清脆的瓷器破碎的声音！

　　菲佣吓了一跳！

　　紧张地一路小跑的奔到客厅，才发现漂亮威严的主人眉头紧蹙、似乎心情很不好地拿着电话，坐在沙发上发呆，破碎的咖啡杯的尸体和着些许残渣在不远处精致的地板上显得异常扎眼。

　　“不用打扫，你出去。”

　　就在菲佣准备寻找工具清理的时候，冰冷的话语传入耳中。

　　一个激灵，菲佣连忙低头轻轻退下。

　　等到菲佣离开，梦云拿手按了按两边的太阳穴，瞥了一眼置放在茶几上的微型电脑，略显疲惫地拨通电话：

　　“联系血衣。”

　　“拨号中！请稍候！”

　　“……喂。”

　　血衣的声音显得无比沉重：

　　“那份REP，你也看到了？”

　　“看过了。”

　　“觉得怎样？”梦云耐着性子问，唇角却是弯出一道讽刺和自嘲的弧线。

　　本以为一个曾经的超级高手，在经历了一年半的真空期后，凭借他们现在的实力，想怎么踩就怎么踩，没想到，开心却在短时间内一点一点的击溃他们的自信……

　　与野狼三大高手交手的REP，梦云反复的看过几次，最终无比沉重地得出一个结论——开心如果动用类似的手段，两个梦云、两个血衣都未必是他的对手。

　　也就是说，他们这一年半来的修炼，却还是没有追赶上开心的脚步……

　　比人家多了长达一年半之久的修炼和积累，却还是被人稳稳的踩到了头顶上。

　　这一发现让人既沮丧，又无奈！

　　“已经没有后悔的机会。”

　　血衣那边沉默了半晌才传来回复：“在他下江南的这几天时间里，我已经着手让人对付以前的那批人，估计开心很快会得到消息……”

　　“你那边已经动手了？！”

　　揉按太阳穴的动作一顿，梦云倏然睁开双眼，眼中闪过一抹凝重和不安。

　　“其实从昨天开始就已经陆续的锁定了四十多个目标，到现在为止已经基本铲除掉，短时间内不可能帮到开心。”

　　顿了顿，血衣继续道：“不过现在开心有了百晓生协助，对付起来更加棘手，这次是真的失策了！”

　　“何止是失策，如果是没有百晓生的帮忙，拿血盟和五毒门拖住开心对耗，我们还是没有问题的……”梦云道：“但是现在有百晓生帮忙，我们在明，开心在暗，主动权未必还在我们掌握之中。”

　　“现在说这些都太晚了！”

　　血衣不无烦躁地道：“我跟开心走到这一步，就没有回头路，开心想对付我，永远没有这个机会，只要他不建帮立派，就永远只是底层的一个小人物！就算他建帮立派，我也有很多手段能将它扼杀在摇篮里！哼！总之，梦云，对开心，不能再仁慈了……”

　　“仁慈？你我有过吗？”

　　“……”

　　沉默许久，梦云才吐出一句：“既然已经开始做，就做得再完美一些，多杀几次，把那些人彻底废一个月！另外，跟开心一同在鬼蜮修炼的那一批人，也一并找个理由解决掉，我就不信，开心能忍得下来。”

　　……

　　做完康复回到游戏里的时候，开心整理了一下自己这次的收获！

　　除了在芦苇地得到的几件魔器，在姑苏城又完成三次击杀，总共获得六件4段魔器装备，正好给开心凑齐了一整套的4段魔器装备。

　　就目前江湖的水平，这套装备的属性只能用极品来形容，每一件的防御最低都超过了三千，先天属性的加成比较厉害，而且还都有比较罕见的姿势维持属性——即受到攻击的强度只要不是太恐怖，基本不影响下一步的行动，是十分有用的属性。

　　一套4段魔器在身，不但防御暴涨、先天属性暴涨，甚至连移动速度和攻击速度也让开心有些不适应！

　　状态已经隐隐的有超越另外一边的趋向！

　　“得找个机会熟练一下才行。”

　　属性暴涨虽然是好事，但是如果不能适应和掌握这股新生力量，反而会成为累赘。

　　贸然驾驭超过自身承受的力量，并不完全是一件好事！

　　离开太湖曼陀山庄，开心直取天魔秘窟。

　　天魔秘窟。

　　天魔门遗址，在这边的世界，大部分时间处于一品堂的掌握和控制，一品堂甚至在天魔门遗址之外建立了一座城外的分坛，堆积了数千人马来守护和垄断这一区域。

　　目的自然是为了更加有效的垄断天魔秘窟里的“火麒麟鳞片”和“火麒麟的血液”。

　　话说，另外一边世界的天魔分坛，便是抄袭了一品堂的原型建设！

　　其实刚刚进入江湖的时候，开心就忍不住的想打火麒麟的主意——打算预存一些火麒麟的鳞片和血液来奠定抗衡血盟、一品堂的基础。

　　但是因为两大势力已经可以遮掩中原武林的半边天，开心才不敢轻举妄动，涉足天魔秘窟。

　　但是现在情况不同了！

　　有百晓生帮忙屏蔽坐标信息，身上又有从风铃手中得来的人皮面具，任何地方都能来去自如。

　　用了一天的时间，开心便靠近到了一品堂的天魔分坛……

　　“令牌。”

　　开心突然想起一件很重要的事情。

　　开启天魔秘窟是需要令牌的，恰巧一品堂在垄断这边资源的同时，连令牌也一并的垄断掉，市场上根本看不到令牌的影子。

　　“难道要从一品堂的手中抢夺一些过来？”

　　开心有些郁闷。

　　虽然对一品堂的人出手，他不会有丝毫的迟疑和心理障碍，但是令牌一时间也未必能凑到四块。

　　长时间的逗留，未免太高调……

　　总感觉有点不合适！

　　“失策。”

　　开心一阵头疼。

　　就在开心准备高价从市场上收购天魔令的时候，突然收到猎人家族的飞鸽传书……

　　一眼过去，将纸条上的内容收入眼底，开心的脸色顿时阴沉下来。

　　“血盟！五毒门！很好！！！”

　　于龙在飞鸽传书中说，昨天晚上突然被一批人借了点鸡毛蒜皮的小事杀出鬼蜮，一群人全部牺牲一次；

　　他们已经察觉到可能是血盟和一品堂在出手，所以不敢继续在鬼蜮停留，连夜回到京城，去了万兽山庄……

　　没想到血盟的人已经等在那里，愣是用清场的名义把猎人家族的十几个兄弟再杀一次。

　　如今，连死两次，状态下滑20%的猎人家族的人马已经不敢轻易的出城。

　　于龙也是在信中提醒开心，小心血盟和一品堂的手段！

　　“本来还想让你们过一段平静日子，既然你们自己找事，怨不得我心狠手辣……”揉碎纸条，开心毫不犹豫地上马。

　　目中一片冰寒，直奔天魔分坛！


第981章 上门找碴

　　天魔分坛。

　　一品堂最为富庶的分坛之一，因为天魔秘窟盛产“火麒麟血液”和“火麒麟鳞片”这种稀罕的消耗魔器，天魔分坛不光在一品堂里一直处于仅次总坛的地位，而且在整个中原，也是相当有名气的！

　　不过……

　　惊人的财富，自然需要用更强大的武力和强者来守护才行！

　　一品堂在天魔分坛安排了超过一万门徒，每时每刻，在线的高手从来不曾少于五千……

　　这五干人可都相当于目前江湖武林的一、二流的高手，各自有着不俗的手段，甚至任何一个小组都能轻而易举的冲击天魔秘窟，甚至通过整个天魔秘窟！

　　除此以外，天魔分坛的四大高手，每一周都会组织一次“屠龙行动”——目标火麒麟。

　　想方设法的从火麒麟身上获得更多的血液和鳞片……

　　虽然成功的次数十分稀少，但是四大高手都是一品堂的核心成员，每一个都拥有着全套的4段魔器神兵，媲美当前的顶尖高手。

　　有四大顶尖高手和数千一品堂门徒精锐，很少有人能靠近天魔门遗址，甚至是天魔分坛。

　　久而久之，这里已经隐隐的有成为一品堂专属领域的迹象！可见一品堂的手段和实力。

　　这一天……

　　天魔分坛弟子一如既往的分布在天魔门遗址的附近修炼，天魔分坛之中除了一些利用帮派囚牢修炼的奢侈份子，就只有轮值留守分坛的普通弟子，不过百人——在没有大行动或者重要事情的时候，通常天魔分坛的人都不会轻易的回到分坛，而是会一直组团修炼。

　　“妈的，又轮到老子留守，今天可是周末，四大金刚下午有行动的……憋屈，又不能参加。”

　　“得了吧你，一个月轮上一次，一次半天而已，有什么好发牢骚的，实在不想，就给帮派仓库进贡点东西。”

　　“去你的，那还不都便宜了你们这群牲口！”

　　“那么多废话。”

　　“不如下来练剑！”

　　“练就练，谁怕谁，听说你现在最近有修炼一门快剑，正好我修炼了岳家枪法，咱们比划比划！”

　　一阵言语，天魔分坛的弟子纷纷落到场下。

　　刀光剑影！

　　十几个天魔分坛弟子百无聊赖地在木桩围起来的演武场空地里切磋比武起来，你来我往，也算是找到了乐子消磨时间。

　　不多时，突然一阵迅急的蹄声飞速靠近！

　　比武切磋中的一品堂弟子完全没有在意，依旧沉浸在紧张的切磋之中——天魔分坛毕竟是有不少人的，偶尔回来一两个或者一群人，十分正常。

　　但是！

　　蹄声在靠近到天魔分坛外围的时候依旧去势不减。

　　“谁啊这是？”

　　一群人总算留上了意，纷纷停手。

　　循声望去，却是正好目睹到一人一骑，人马合一地从下马桩上飞跃而过……

　　“……不知道天魔分坛的规矩？！”

　　“下马桩范围内禁止策马！你是哪个分坛的！！”为首的一个一品堂弟子亮起嗓子喝斥。

　　以一品堂在中原的地位，已经有很久没人敢上门找碴，一群人还当来人是从别的分坛跑过来的兄弟在秀马技。

　　然而！

　　随着一连几声清脆的破空声响。

　　一品堂的旗帜如同断线风筝一样地折倒，天魔分坛的牌匾也是被蕴含在飞刀之中的暗劲震得碎裂数块，在一群一品堂弟子惊诧愤怒地目光下轰然落地。

　　黑鸽降临到一群一品堂弟子的肩膀上……

　　这是分坛遭到攻击的警报。

　　“你到底是什么人！！”

　　一品堂弟子虽然震惊愤怒，但是眼力却是不差，一眼看出来人连环飞刀含劲的手法高明，不是一般人能用得出来的，都是止步怒斥，没有立即冲上去。

　　踏！

　　踏！

　　那策马而来的人掉转过来，一双冰寒彻骨的眸子刀锋一样地打在他们脸上，语带嘲讽之意：

　　“规矩？”

　　“一品堂的规矩？！”

　　“今天老子就是来给你们立规矩的！！”

　　杀机凛然的话语斩钉截铁出来，一品堂的人要是再无动于衷就见鬼了。

　　“原来是上门找事的！”一群人脸色齐变：“弟兄们，上！拿下这个狂妄的家伙！”

　　与此同时，一群人提刀带剑地从天魔总坛内暴掠而出！

　　开心连眼皮子都没眨动一下，居高临下的望着前后夹击过来的一品堂的人马：

　　“哼，反正有十分钟时间，就陪你们玩玩。”

　　双掌一震，人从马背上腾空而起！

　　“看打！”

　　一品堂的人似乎等待的就是这一刻，有一半的人扬手打出暗器……

　　开心却是连小龙形都懒得启动，一步十米，义无反顾地迎向从天魔分坛里面冲出来的一品堂弟子。

　　啪啪啪啪！

　　暗器如同冰雹一样打在开心的身上。

　　可惜……

　　这些生死境的暗器杀伤力虽然不错，但是已经远远不够突破拥有4段魔器全套和第八层境界《不灭体》修为的防御。

　　迎面杀出的一品堂高手看到这一幕，心中猛地“咯噔”一下。

　　好高的防御！

　　来的是高手！！

　　这个念头刚刚从脑海之中闪过，狂暴的身影带着彻骨的杀机扑到面前，刀芒如焱！

　　为首的一品堂高手甚至连开心是怎么避开自己那一刀的都不知道，意识已然湮灭；

　　记忆中最后的画面是那双冰寒凛冽充斥着无尽杀意的眼神！

　　被杀之人没有看清楚怎么回事，旁边的人却是看得一清二楚。

　　他们清楚地看到，同伴一刀斩出的刹那，对方几乎是贴着刀芒欺近，长剑自下而上，如入无人之境地洞穿了那人的咽喉！

　　死！！

　　斩杀掉第一人，开心半点停顿都不曾有地抽剑而出……

　　黑色的焱浪触目惊心地划出！喷吐的剑芒瞬间笼罩了所有一品堂弟子。

　　这就是开心的实力——抽剑的姿势尚未开始，已经迅速展开第二轮更为迅猛的攻势！简洁到让一品堂一群人完全反应不过来。

　　出手的动作已经出现，只能硬着头皮启动护体强撑。

　　可惜……

　　开心的攻击岂是那么好接的？

　　砰！砰！！

　　剑芒过体，一群人如被雷击！不少人当场喷血！几乎连武器都拿不稳的身体萎顿下去。

　　自从修炼了《易筋经》，开心对暗劲的释放越发的得心应手，这次一口气同时释放两道暗劲，一上一下，一明一暗，这些普通一品堂的精锐如果能挡得住两道暗劲，那才见鬼了……

　　不过。

　　这一次交锋却让他们知道了自己的敌人是谁。

　　“是开心！”

　　“该死的！”

　　“快飞鸽传书叫坛主他们回援！！”

　　人的名儿，树的影！

　　惊呼声中，一群一品堂弟子脸色煞白，纷纷走避，好几个一品堂弟子手忙脚乱的迅速撤出战圈，放飞信鸽。

　　放飞信鸽的时候，已经有十几人被开心刺死！

　　《魔鸿灭世诀》毕竟已经达到第十层境界的中期，距离大圆满仅一步之遥，配合暗劲，就算是顶尖高手也未必能招架得住。

　　“既然已经传出消息，就受死吧。”

　　开心刻意拖了点时间才追上几个放出信鸽的一品堂弟子……

　　……

　　远在天魔遗址内的一群一品堂高手，明明已经肃清了大殿里的全部天魔门徒，准备启动天魔令的时候，突然被从天而降的黑鸽吓了一跳。

　　“怎么回事？”

　　“分坛遭到攻击？”

　　一群人面面相觑。

　　“这种时候，谁的恶作剧！”天魔分坛坛主“印心”皱着眉，望向台阶下面的弟兄：“今天是谁轮值留守？问问发生了什么事！”

　　目前中原武林，已经有大概两年的时间没人敢冲击一品堂的分坛，所以，碰到黑鸽降临，一群人第一想法不是回援，而是下意识的认为有人恶作剧。

　　话音一落，下面的一群人已经是迅速放飞了一只只信鸽……

　　不到半分钟！

　　几只信鸽同时降临到印心和队伍里的几位分坛主手中。

　　信鸽降临的那一刹，印心的心中“咯噔”了一下……

　　如果是轮值留守的弟兄回复，肯定是回复那几个开口询问的弟子，而不是直接传消息给四大巨头！

　　下面一群人也纷纷色变！

　　“坛主，是不是袭风楼的人又来找麻烦？”整个中原，只有袭风楼的人对一品堂霸占天魔秘窟一直耿耿于怀，每过一段时间都会过来闹一次。

　　不过也不会出现这样的情况，这分明是直接攻击分坛，等于是宣战。

　　“不是袭风楼……”

　　印心瞥了一眼纸条上的内容，重新抬起眼皮，目中射出炙人的精芒：“是开心。”

　　“啊？！”

　　群雄惊诧。

　　“开心？”

　　“他没事跑来天魔分坛做什么！”

　　与此同时，另外三位副坛主也是神情凝重的看完了示警信，朝印心望来：“这家伙胆子挺大，居然直接找上我们天魔分坛，难道是以为我们天魔分坛就好欺负？”

　　“哼！”

　　“就是……我们一品堂天魔分坛可不是他单枪匹马就能来去自如的地方，以为有点名声和本事就不把天下英雄放在眼里。”

　　“走！”

　　“取消这次行动，全员返回天魔分坛，我倒要看看，他开心打算做什么！！”


第982章 《凌波微步》

　　轰隆！

　　轰隆隆！！！

　　印心的团队从天魔遗址里出来的一刻，天魔宗门遗址外的一品堂弟子已经同时得到消息，纷纷从四面八方飞驰而出，汇聚成一条巨大的黑龙，在原野上发出响彻天地的轰鸣，指向天魔分坛的方向。

　　数以千计的人马，汇聚成一条杀气腾腾的钢铁洪流，张牙舞爪！

　　印心的心中此时此刻满是不屑……

　　原本对开心斩杀野狼组织三大高手充满了钦佩和感慨——毕竟开心是比他们少了一年半的时间，后来居上的站到江湖的巅峰高度。

　　开心的个人实力，绝对不容人置疑！

　　但是。

　　在一个错误的时候，攻击一个不可力敌的目标，这是自寻死路。

　　野狼的强大，在于个体实力，在于他们神出鬼没的杀人方式和制造出来的恐怖气氛；

　　在印心看来，开心仗着自己击杀野狼三名成员就自以为天下无敌，攻击一品堂，这是狂妄自大和无知的表现。

　　“今天，便由我印心，由我一品堂来终结你的神话！”

　　大队人马火急火燎返回天魔分坛的时候，已经提前有人机灵地将下马桩挪开，供大队骑兵飞驰而入。

　　大地震动，铁蹄围城！

　　说是声势，一品堂确实做得非常漂亮，架子也端得很高，直接将整个天魔分坛水泄不通的包围起来，然后人群分开一条通道，印心连同三位副坛主龙行虎步的走出。

　　只是路过前院演武场的时候顿了顿……

　　演武场上血迹未干，七十多具尸体横七竖八，显得十分狼藉。

　　皱了皱眉，印心等人的眼中怒意更浓！

　　踏！

　　踏踏踏踏！

　　一行人步入天魔分坛，台阶和里面同样抛洒了几十具一品堂弟子的尸体。

　　紧随其后的大批一品堂精锐纷纷刀剑出鞘，恨不得立即找出闯入天魔分坛的入侵者，将之碎尸万段。

　　一品堂什么时候丢过这么大的人，什么时候被人如此肆无忌惮的欺上门来？！

　　……

　　一品堂“呼啦”一声的涌入分坛，飞速穿过廊檐，将整个分坛控制起来，可是依旧没有发现开心的踪迹。

　　“人去哪了？”

　　“难道跑啦？！”

　　正当无数一品堂弟子四处搜寻议论纷纷之际，印心与三位副坛主却是在大厅的空地中央站定，前者朗声喝道：“不用找了，人在屋顶！”

　　开口出言的同时，一连串的飞镖九子连环射向屋顶……

　　本想用一手漂亮的飞镖逼出开心，不过让印心意外的是，飞镖如泥牛入海，没有掀起半点动静，连声响都不曾发出。

　　身后的几个一品堂高手却是看出来坛主的尴尬，相视一眼，不约而同地腾身而起，“嗖”地一声掠向屋顶。

　　境界全开！

　　护体启动！

　　一阵破空的声响中，印心扬手打出的九道飞镖，一道不少地反馈回来，全部疾射到四名一品堂高手的面前。

　　四人一惊，二话不说的出手格档……

　　“小心暗劲！”

　　印心瞳孔一睁，已是从飞镖的破空速度中感受到其中蕴含的力量，连忙发声示警。

　　可惜有一无二。

　　几乎同一时间，随着屋顶突然大作的一声爆鸣，屋顶的琉璃瓦片突然炸开，化作无数细碎的碎片，铺天盖地，气势凌厉地分袭下方一品堂众人。

　　面对九子连环镖和密集攒射而来的碎片，四名一品堂高手叫苦不迭……

　　被暗劲震得连武器都几乎握不住不说，后面根本没有办法腾出手来抵御碎片的袭击。

　　一个个来得气派，走得狼狈。

　　如同滚地葫芦一样地摔了一地，样子要多狼狈有多狼狈！

　　眼看自己的人一个照面吃了个不大不小的哑巴亏，印心冷哼一声，内力吞吐，震荡全场：

　　“不愧是能够力敌野狼组织高手的开心，果然有几分实力！不过，阁下若只有这点手段就想挑衅我一品堂，未免有些不知道天高地厚！”

　　顶尖帮派的气势和高傲在印心的姿态中展露得淋漓尽致。

　　一番话，也是让四周无数对开心心存忌惮的一品堂弟子少了几分敬畏，纷纷挺起胸膛，怒视出现在屋顶之上的人。

　　“挑衅？”

　　开心寒霜满面的出现在屋顶之上，居高临下，一股逼人的威势透过双目，随着一声震颤人心的冷哼，冲撞入在场每一个人的心中：

　　“一年半以前，一品堂副堂主血衣，联合你一品堂麾下五毒门，设计陷害我，导致我卧病在床长达一年半……你说我挑衅！”

　　最后五字愤怒之下含威而出，盯得印心微微一颤；

　　开心话语未完，一双怒目横扫全场：

　　“我重出江湖以后，你们的堂主梦云，血盟盟主血衣，三番两次找人对付我，阻挠我修炼……也是我挑衅！！”

　　前世的开心倒不曾有面对这么多高手的经历，但是去了另外一边，再大的场面也见过，如今控场自然已是不在话下。

　　眼看一品堂无数弟子的锋芒和复仇势头被自己打压下去，开心又是抛出一个重磅炸弹：

　　“对付我开心，这便也罢！从昨天到今天，与我开心交好的朋友，尽数被血盟、五毒门祸害，哼！这又是因为我开心在挑衅！！！”

　　“……堂堂五毒门，凶名累累，很早以前就知道是梦云梦大堂主一手打造出来的武器！不过……你们莫非真以为我开心孤身一人就不敢报复你们一品堂！真以为我会向你们示弱一辈子！！”

　　开心的一句句质问却是让在场的许多一品堂弟子沉默下来……

　　就连印心也是微微露出惊疑和恍然之色。

　　本来就奇怪开心为什么会突然做出这样出格的举动，原来……堂主那边已经开始针对开心行动。

　　既然如此……

　　印心知道自己也没有继续与开心废话的必要，也知道开心此次来天魔分坛必定是不会轻易罢手，当即目光一凛地道：“开心，你少在这里胡言乱语，五毒门是五毒门，我一品堂是一品堂！你就算与血盟有仇，去找血盟！去找血衣！跟我们一品堂一点瓜葛都没有，一品堂的分坛，还容不得你放肆！！”

　　“……放肆？”

　　开心嘲讽的笑了起来。

　　“不是我放肆，是你们一品堂太放肆，太肆无忌惮的不把天下人放在眼里！我说过！今天来你们天魔分坛，不是为了别的，一是为我的朋友兄弟讨个公道，找你们一品堂索命！二来，顺便要给你们立个规矩！”

　　“可笑！”

　　听到开心无比狂妄的立规矩的话语，印心和身边的几位副坛主都不禁怒极反笑：“以你的实力，我相信，你开心能够为他们报仇，杀我一品堂几个人，但是我印心今天倒要看看，你怎么给我一品堂立规矩！”

　　“……”

　　身后三位副坛主同时向前一步，境界全开，护体真气无声息的游走全身，目光炙炙地盯住屋顶上的开心。

　　看这架势，大有开心一言不对立即围杀上去的意思！

　　“嘿……”

　　开心毫不在意的一笑，不答反问：

　　“你们天魔分坛，有多少人，这外面又有多少人？”

　　“怎么？这么快就想跑了？”

　　印心冷笑。

　　“告诉你吧，我们天魔分坛的常驻人马不曾少于五千，最多的时候能破万，你就算杀到手软，真气耗尽！也不可能杀得完！”

　　“能有几千？”

　　开心喃喃的话语让底下一品堂的人纷纷露出了嘲讽的笑容。

　　天魔分坛几千高手，围都能把开心围死，对方要感觉不到其中的压力，那肯定是骗人的。

　　不过，开心后面的一句话却让一品堂所有人脸色一变，变得空前愤怒！

　　“你们一品堂人多势众，杀少了，恐怕梦堂主连眉头都不会皱一下，也不会觉得心疼，这样吧，昨天，我一共有十八个朋友兄弟被你们杀了……每人两次！我就每个人头给他们一百倍的奉还给你们一品堂！三十六，乘以一百也才三千六……既然你们说这里有不少于五千人，我也懒得计，索性把天魔分坛的人全部杀掉，估计复仇的任务只多不少。”

　　“你的意思是，你的朋友，一个人头顶我们一品堂一百个人头？”印心不无冷笑的望着开心；

　　身后一群人更是用看白痴的眼神望着开心！

　　在鬼蜮的那一次，开心的手中虽然染下了数百血盟精锐的鲜血，但那是因为环境和天色所致，如今光天化日，开心的这番话，有点白日做梦的倾向。

　　“要你们的人头有什么用？”

　　开心回过头来，目光冰冷：“如果梦云有一百个人头，我宁愿摘她的，谁让你们离得近……”

　　“你……”

　　“还有，以后我给你们立的规矩就是，无论是一品堂还是血盟，每杀我朋友一次，我就拿你们一百个脑袋来顶数，杀得多，我奖分坛一座！”顿了顿，目光环视四周：“今天，姑且先拿你们天魔分坛立立规矩，以儆效尤……”

　　说完，开心突然从屋顶消失不见。

　　无数一品堂弟子，包括印心和三位副堂主均没有捕捉到开心移动的迹象和轨迹！

　　但是惨号声却已经是从一品堂的人群中开始响起……

　　印心一群人循声望去，正好看到开心在人群间隙中留下一道道诡秘莫测的连绵残影！

　　看到这似曾见过的画面，无数一品堂弟子倒抽一口寒气地露出骇异之色：

　　《凌波微步》！


第983章 立规矩

　　从开心自人群中带出一连串让人眼花缭乱的残影，一品堂的人霎时间从自信满满转为惊若寒蝉！

　　《凌波微步》，快得让人捕捉不到开心的真正位置；

　　《凌波微步》，能从夹缝中轻而易举的飞掠而出，极大地限制了一品堂高手的截击——自己人太多，投鼠忌器之下，根本不敢轻易出手。

　　只是一晃眼的工夫，人群中不少未来得及启动护体的一品堂弟子已经是被飞掠而过的开心抹了脖子。

　　虽然开心对《凌波微步》控制得还不是很够，但是《魔鸿灭世诀》的最大好处就是无需《风灵旋》也一样能够展现出凌厉的群攻效果！

　　“散开！”

　　“快！都散开！！”

　　印心略显狼狈的大喊。

　　可是在一品堂一群人尚未作出正确应对措施之前，密密麻麻充斥天魔分坛的一品堂弟子已经折损了至少一百多人。

　　黑焱剑芒所过之处，许多人都是连发生了什么事情都不知道，直接被斩杀，然后开始进入轮回。

　　等到印心等人纷纷大吼要求众人散开，一品堂弟子这才慌乱地各自散向分坛的四面，不再聚拢作一团。

　　饶是如此……

　　这时天魔分坛内已经倒下超过两百具尸体！

　　“人呢！”

　　天魔分坛内的人刚刚倚靠着墙壁站定，却发现视野范围内看不到开心的身影……

　　略微的失神后，突然从天魔分坛的外面传来阵阵惊怒地吼叫。

　　印心和几位副坛主脸色大变！

　　“该死的！”

　　“他出去了！！”

　　一群人纷纷提气飞纵，掠上墙头去观看。

　　居高临下，却是看到了一幕让他们几乎要吐血的画面……

　　天魔分坛被一品堂弟子围得水泄不通，但是仅仅两个呼吸的时间，已经被开心突袭扫倒一片。

　　不明就里的一品堂弟子还在不断的向事发地包围，层层包围，密密麻麻，虽然声势十分惊人，但是外面的人却根本不清楚里面发生的事。

　　“杀！”

　　“别让他跑了！”“奶奶的，堆都要堆死他！！”一品堂弟子在外面疯狂的呐喊叫嚣。

　　开心却如入无人之境，在人群夹缝中飞速穿行……

　　黑焱剑芒疯狂暴涨，轻而易举的划过那些没有看到敌人，甚至不知道敌人已经近身的一品堂弟子。

　　“全部给我散开！！”

　　印心等人从天魔分坛里扑出来看到这一幕，一颗心差点没从胸腔里面蹦出来，火急火燎地大吼。

　　“都给我散开！！”

　　奈何外面已经是喊杀声震天，包围在天魔分坛四周的人马源源不断的围聚过来，他们的声音十分渺小得可以。

　　而且……

　　就算现在开始撤，里面的人也不可能立即摆脱一切。

　　黑焱剑芒在人群中疯狂的收割，居高临下的印心看到人群里不断有一批批的弟兄在混乱迷惘中被瞬间扫倒萎顿下去，眼睛通红如血，声嘶力竭地怒吼。

　　开心的杀人路线也选得比较精辟！

　　没有固守原地的杀人……

　　一路施展《凌波微步》，在人群中S型路线的游走，一路收割，没有造成大面积积下尸体的情况。

　　一品堂的人也是没有感觉到自己这边出现了惨重的伤亡，虽然偶尔踩到一些尸体，也没有很在意。

　　但是随着时间的推移……

　　随着越来越多的人听到印心的呼喊撤离战圈，狼藉满地的尸体清晰呈现出来，看到这一幕的一品堂弟子都是感觉到了一股从骨子深处涌现的寒意！

　　尸体！

　　到处都是尸体。

　　虽然不少人撤了出来，但是开心所处的那一块区域却并没有太空荡。

　　地上全是尸体。

　　大致看过去应该不少于五百具！

　　印心和三位副坛主感觉到自己握紧武器的手变得湿润，也感觉到了己方的气势在迅速的消退——无数人的脸上换上了惊恐之色。

　　距离开心最近，沉浸在战斗中的一品堂高手，渐渐察觉到四周的巨大变化！

　　从最初的人堆人，透不过气，到现在突然感觉空气清朗很多，空间变得十分宽敞。

　　回头一看……

　　一群人差点没吓死当场！

　　四面八方，地面上横七竖八的全是尸体；

　　一群人仿佛在乱葬岗一样的环境下战斗；

　　更多的弟兄已经是远远的避到了数十米开外的地方，弓箭强弩地瞄准这边。

　　“怎么回事？”

　　心中一虚，士气已失。

　　开心抓住机会，毫不留情地将剩下的这数十人全部剪除，马不停蹄地启动《凌波微步》再次冲向人群。

　　“放箭！”

　　“用暗器招呼！”

　　“远程火力封锁！”

　　印心现在是急病乱投医。

　　眼看开心启动《凌波微步》带出一连串眼花缭乱的残影迅速逼近，连忙吩咐开火。

　　开心却是冷笑起来。

　　可惜……

　　如果是与野狼交手之前的自己，面对铺天盖地的无差别暗器封锁，或许会忌惮几分！但是现在，有全套的4段魔器在身，配合《不灭体》《易筋经》，普通暗器伤害很难破防，甚至连姿势都无法动摇。

　　《凌波微步》！

　　轻而易举地晃过大部分的暗器，顶着少数火力，在一群一品堂弟子震骇的目光下再次冲入阵营。

　　这一次。

　　虽然没有第一次冲袭来得轻松，但是所到之处很少抵抗，一品堂的人几乎都是相同的反应——跑！跑得越远越好。

　　数千之众的一品堂人马，被开心一次冲袭彻底击溃阵形，无数人作鸟兽散的乱跑，现场一时间混乱到极点。

　　“……差不多够一千了。”

　　开心冲杀一阵之后，看到远远跑开老远的一品堂弟子，目光一冷的反身冲入天魔分坛。

　　人多确实很麻烦！

　　光是追着杀就要浪费很多的时间。

　　数千人，要杀N久！

　　对方打定主意跑路的话，就更难受了。

　　开心在看到一品堂的人越跑越远，几乎不给自己碰面机会，也是没有继续执着于杀人。

　　当着数千一品堂弟子的面前摧毁天魔分坛帮派基石，覆灭天魔分坛，应该能让梦云这个女人暂时的清醒一下。

　　当然，这多亏了《凌波微步》如同《真龙十式》一样无需等级，领悟之后便能施展，这也是开心能够倚之对抗天魔分坛的主要原因，所以才能够在突然之间达到如此的效果。

　　若是在人少的情况下，一个同样拥有不俗的躲避身法的高手，《凌波微步》未必还能产生出这样惊人的效果！

　　“该死！”

　　“这混蛋开始攻击我们的帮派基石！”

　　一品堂弟子不敢追击开心进入天魔分坛，但是从里面频频传出的重击声却不难猜想到开心在做的事情。

　　“坛主！”

　　不少人望向印心，希望他能下达命令，做一些挽救。

　　毕竟天魔分坛是他们所有人的荣耀，也是他们一品堂的荣耀……

　　覆灭在开心的手中，不但所有天魔分坛的弟子蒙羞，甚至会成为加诸在所有一品堂弟子身上的耻辱！

　　“上墙，用弓箭对付开心。”

　　印心也知道，天魔分坛一旦完蛋，自己的好日子差不多也就到头了，当即毫不犹豫地下令：

　　“不许进入分坛里面，开心一出来，马上后撤！”

　　“是！！”群雄应诺。

　　可是真正执行起来，他们便发现了一个致命的缺陷。

　　帮派基石距离最近的墙头明显超过一箭之地！

　　一品堂弟子必须进入到天魔分坛里面才行！

　　而且开心的选地也非常的讲究，震开议事大厅的墙壁，人藏在后面，用剑芒不断的攻击帮派基石。

　　只是几分钟的时间，帮派基石上就开始出现了些微的裂痕！

　　一品堂弟子就算进入到天魔分坛里面，弓箭无法对开心造成威胁——强行穿透墙壁后，箭矢威力大减。

　　而且……

　　“再调一批弟兄进来！”

　　印心也是动了真火，眼看开心不断狂轰滥炸帮派基石，不顾一切地又从外面调集了一大批弟兄进来；

　　密密麻麻的箭雨几轮下来几乎将议事大厅的整面墙壁掀翻。

　　“找死！”

　　开心人如电闪地突然从议事大厅里面暴掠而出。

　　凌波微步！

　　数十米的距离瞬间拉近了一半多。

　　大群一品堂弟子顿时吓一大跳，二话不说地转身就准备跑，可惜聚集在这里的数百人一时间哪里可能从狭窄的大门出去，一个个纷纷腾空而起，场面煞是壮观！

　　“糟！”

　　看到这一幕，印心再次警觉到情况不妙。

　　心中闪过不安的同时，惨剧已经开始上演！

　　“魔鸿滔天！”

　　开心从后面追上来，长剑出鞘，黑丝交织，一张巨大的黑焱巨网从天而降！

　　若是平时，这种群杀的招数未必能够对一品堂的高手起到效果。

　　但是开心注意到这些人在看到外面自己造下的杀孽后，已经是如惊弓之鸟，完全没有回头抵抗的念头，料定他们不会回头反击。

　　果然！

　　几乎所有一品堂弟子都是相同的反应，一个个启动护体，速度不减的强行飞掠，打算硬撑过去这一轮攻击突围而去……

　　可惜！

　　砰！砰砰砰！

　　一连串的闷哼声响连绵不绝。

　　一品堂弟子仿佛撞在了一堵墙壁上，真气一滞，大部分人狠狠的把自己弹了回来。


第984章 退求其次

　　数百名一品堂弟子，弓箭在手，却被一个近战几乎无敌的存在追上……

　　后果如何？

　　一曲悲剧终上演！

　　凌厉的黑焱剑芒暴涨数丈，纵横八荒，眨眼间一群弓箭手便成了开心的剑下亡魂。

　　除了少数人落地后跑得快幸免于难，其他人大部分都是在落地前或落地之后被不知道多少剑芒扫过。

　　天魔分坛的院墙内又增添了数百具尸体！

　　开心没有追出天魔分坛，而是在杀人之后又迅速的返回了帮派基石的地方，剑招连绵，疯狂攻击。

　　天魔分坛之外，印心和一群一品堂高手艰难地吞咽着唾沫。

　　不知不觉，天魔分坛超过五千人马，如今已经被削减了差不多三分之一……

　　天魔分坛内外，横尸一千几！

　　听着从天魔分坛里频频传出的声响，环视四周尸体和不少弟兄迷惘不知所措的眼神，印心的心中突然升起一个可怕的念头：

　　“这家伙，搞不好，真有可能灭掉我天魔分坛……”

　　就在这时，一位副坛主脸色难看的拿着一张纸条凑过来：

　　“堂主的飞鸽传书！”

　　“说什么？”印心想去接，但是又迟疑地缩了缩，语气干涩的问。

　　“堂主让我们给她个时间，多久能把开心围死……”

　　“……”

　　顿了顿，副坛主才道出后面的半条信息：“堂主还说，如果需要人马，可以随意抽调附近分坛的力量。”

　　“……”

　　印心一阵无语。

　　留下开心？

　　有凌波微步在身，开心还会怕他们人多势众？

　　刚才就是最好的证明！

　　哪里人最多，开心就往哪里钻。

　　真要调更多的人过来，除非是像血衣那样的顶尖高手，否则，来多少死多少！

　　沉吟数秒后，印心语带凄凉的吩咐身边人回信：

　　“回复坛主，就说天魔分坛坛主‘印心’请辞，请她另外调派高手过来主持一切。”

　　“……坛主。”

　　“另外告诉堂主，开心拥有《凌波微步》，多少人对他都没有威胁，除非顶尖级别的高手，天魔分坛是守不住了，如果她要责罚，我愿意承担责任。”顿了顿，印心脸色苍白的道：“顺便把开心之前说的话一并转告堂主，同时提醒堂主早做准备，开心的复仇恐怕不会这么快的结束。”

　　“……”

　　解坛主记录下来一切之后，在印心的名字后面又加上了自己的名字。

　　他也是想过了。

　　万一堂主真的移权，就算是他，也未必能保住天魔分坛，更别说把开心灭掉，与其让堂主多做一些事，还不如光棍一点的一起交权。

　　……

　　此时此刻，天魔分坛的战斗已经引起了不少人的关注。

　　因为大批一品堂弟子在附近城市的武庙里复活，稍微有点脑子的人都能猜到肯定是天魔分坛出了事。

　　来自附近不同城市的各方势力如同嗅到血腥味的鲨鱼，纷纷云集到了天魔分坛的四周。

　　“我的天……”

　　“我没眼花吧！！”

　　最先来到这里的人并不多，他们是看到了开心最先击杀的一批一品堂弟子复活后就立马赶了过来，或者是被漫天的黑鸽惊动。

　　来到天魔分坛，情况显然比他们想象的更糟糕和严重！

　　一眼望去就能看到天魔分坛外面无数一品堂弟子的尸体，活着的人，如临大敌的包围在外，还离得远远的。

　　“该不会是袭风楼终于准备对一品堂下手了吧……”

　　“放屁！”

　　人群中不乏袭风楼的人，当场把散播谣言的人瞪飞。

　　少数知情人士看到天魔分坛外如临大敌的紧张气氛，一个个幸灾乐祸的作壁上观：“开心主动出击，这次一品堂怕是要难受了。”

　　“不过……原本以为开心只是个人实力强一点，现在看来，似乎还有隐藏实力来，居然连一品堂都好像很棘手，拿他没有办法的样子。”

　　……

　　血盟在鬼蜮抛尸数百，也是在REP上传到官网以后才迅速被引爆，被更多的人关注到。

　　但是这一次，天魔分坛被袭！瞬间就传遍了大江南北！

　　首先自然是一品堂的人……

　　数千被开心吓阻在天魔分坛外的一品堂弟子并不是闲得没干事，许多人也是一时间的招呼了附近分坛的弟兄，把这边的情况告知临近城市。

　　两年来无人敢碰一品堂这尊老虎屁股；

　　但是今天，上千一品堂弟子被开心一人屠戮！如今天魔分坛岌岌可危！

　　一品堂上下震怒！

　　然后是血盟和中原最大的势力组织“袭风楼”。

　　血盟是因为一品堂的关系不错，血衣又在一品堂内本就留有眼线，天魔分坛如此重要地区的大事件，自然不可能瞒过他的耳目。

　　开心现身天魔分坛的第一时间里，血衣就得到了消息！

　　其实血衣在这时已经早有准备。

　　猎人家族被两次围剿，再不通知开心根本说不过去，除非他们是不打算在江湖里混下去。

　　但是让血衣万万没有料到的是，在得知猎人家族的遭遇后，开心居然会冲动得直奔一品堂重地——天魔分坛。

　　“既然你第一个选择的复仇对象不是我，正好让我省点事，让一品堂去对付你也好。”血衣不惊反喜，同时准备到时候适当的拿出一些资源弥补一品堂的损失便好。

　　在他看来。

　　开心此举根本是自寻死路。

　　就算是顶尖高手，也不会贸然冲击一品堂这尊庞然大物，去触犯一品堂的尊严和动摇一品堂的根基。

　　这等若给了一品堂一个名正言顺悍卫尊严对付开心的借口，给了梦云一个冠冕堂皇堵塞世人之口的理由！就算是袭风楼要护住开心，也要想清楚是不是要为了一个开心，与一品堂，与血盟彻底撕破脸皮！

　　血衣心下大定。

　　包括袭风楼的魅影，得到消息后也是恨不得把开心找出来吊起打。

　　之前开心的所作所为，虽然也折了血盟和一品堂的面子，但是开心的每一次行动都还有底线，保持着谨慎和理智，不去主动的挑衅两尊庞然大物……

　　这样一来。

　　就算血衣、梦云打算动手，她魅影完全可以在开心落难的时候横加插手，将事情包揽下来，用侠义精神，总之袭风楼是随时可以插手介入的……

　　但是开心这次主动出击对付一品堂至关重要的天魔分坛，不亚于捅了天！

　　现在就算是魅影，再要保护开心，也必须好好的掂量一二，考虑血盟、一品堂的反应，考虑袭风楼弟兄们的情绪。

　　“这个开心，怎么这么鲁莽！”

　　“难道是野狼那次事件，让他的信心过分膨胀？”

　　“不应该啊！还是因为两次REP前十？”

　　魅影暗自感叹，同时却让人更加密切的关注天魔分坛的一举一动，让他们随时汇报最新动态，看事情会不会还有回转的余地。

　　毕竟……

　　开心现在不但是一帝看好的人选；

　　同时也是百晓生一年来定下的最明显的盟友；

　　当然也是她魅影十分在意和准备拉拢的强将！

　　但是……

　　魅影完全没有想过开心能够摆平这次风波，没有想过开心能活着从天魔分坛里出来。

　　……

　　“你说什么？”

　　源源不断从天魔分坛那边传来的最新消息和数据让魅影连番震动，从最初的错愕，到后面的不可思议和反复求证。

　　根据前面人的汇报。

　　一品堂折损回武庙的人马已经超过一千五百之数！

　　一千五百。

　　现在是白天……

　　一品堂数千人包围天魔分坛，却不敢轻易的攻入分坛里面！

　　什么情况？！

　　中原第一巨头级人物，恨不得插上双翼自己亲自到天魔分坛看个究竟！

　　……

　　随着血盟、一品堂、袭风楼和各大势力的强势围观，赶赴天魔分坛，围到四周的武林人士越来越多。

　　数以万计的人，盛况空前的包围了天魔分坛，而且在各大势力组织的参与下，缓缓的推进。

　　面对这么多人的围观，即使是一品堂也没有办法驱赶——只能重新拉起下马桩，只要这些人不过份的进入天魔分坛驻地区域就好。

　　但是靠近过来的人却是不安分地很！

　　不少人反复的使用提纵功法，居高临下的去查看天魔分坛里面的情况……

　　让他们意外的消息频频传出：

　　有人在不断的攻击天魔分坛的帮派基石；

　　天魔分坛里不存一个一品堂的弟子；

　　天魔分坛之中，只有开心一人……

　　“一品堂的人这么孬？”

　　“不会是打算把天魔分坛就这样交代给开心吧？这乐子就大啦！”人群中有人不敢相信，有人幸灾乐祸。

　　议论的声音越来越大，一品堂众弟子的脸色也黑得跟锅底一样！

　　梦云的指示终于抵达印心手中：

　　“如果开心真如你们说的那么厉害，就算附近城市去人，也没有办法保住天魔分坛……”

　　纸条上字迹写得很重，看得出来梦云在动笔的时候心情异常复杂和沉重：

　　“但是不管如何，天魔分坛的物资不容有失！”

　　“物资！”

　　印心的眼中闪过一抹惊悸：

　　之前一直忽略了天魔分坛可能会被覆灭的可能性，所以忘记了还有这么一件重要事情。

　　天魔分坛里的各种资源虽然不是很丰富，藏量也不大，但是火麒麟的血液和火麒麟的鳞片有大半都囤积在天魔分坛的库房里。

　　这是一笔很惊人的财富！！

　　就算牺牲掉天魔分坛所有弟子，也绝不能让这批物资有半点闪失。

　　“给我调一批敢死队，把开心引出来！”

　　印心目若寒冰，语气斩钉截铁！


第985章 强杀

　　嘭！

　　嘭嘭！！

　　随着时间的推移，无人守护的天魔分坛帮派基石已经出现了十几道裂纹，在开心疯狂的攻势下，还有进一步蔓延和扩张的趋势。

　　“既然你们不打算防守，我就先移平天魔分坛，再出去追杀！”开心早在一品堂牺牲一批人便不敢轻易调派人马开始，打定主意，以摧毁帮派基石为首要目的。

　　既然血衣、梦云出辣招，他自然不会放弃打脸的机会！

　　持续了接近十分钟的时间，帮派基石才总算在开心的攻击下被磨掉了一半的防御值。

　　只要继续用同等强度的攻击，开心相信，要不了多久，天魔分坛便将成为历史。

　　“嗯？”

　　就在这时，开心的耳朵动了一下。

　　密集的破空声从天魔分坛之外响起。

　　目光一转，开心便看到超过三百个一品堂弟子陆续地翻墙掠入院子，一个个手中抓着弓箭，似乎是打算用之前用过的老套招数。

　　“……”

　　看到这里，开心敏感的察觉到气氛不对。

　　这批人，数量比之前的还要少……

　　之前几百个人全部交代下来都没有给自己造成半点损失和阻碍，一品堂不可能这么大方的再拿出一批人送给自己杀。

　　这些家伙，打的什么算盘？

　　眼看一品堂弟子如同之前一样的排列整齐释放密集箭雨，开心没有立即上去，而是转了一圈，让一部分的箭矢丁丁当当的落到帮派基石上。

　　咔！

　　天魔分坛的帮派基石顿时又多出了一条裂纹，看上去更加危险，似乎随时都有可能崩溃。

　　“笨蛋！”

　　“瞄准一点！”

　　人群里，几个眼尖的一品堂弟子看得寒心都差点从胸腔里跳出来，压低声音的怒吼。

　　可是第二轮箭雨出去，依旧没有牵扯到开心。

　　后者滴溜溜的一转避开箭雨，抓住他们射击的空隙继续攻击……

　　可怜的帮派基石上面已经爬满了龟裂的纹路，不断渗出些许的碎粒。

　　天魔分坛的外墙上一群蓄势待发等在这里的高手冷汗直流！

　　“他不上当，怎么办？”

　　“那群笨蛋，开心在帮派基石前面的时候不会别出手啊！箭全落到基石上会垮得更快！”

　　“坛主！帮派基石撑不了太久了，得想个办法！”

　　有人低声提醒。

　　印心何尝不是心急如焚？

　　要夺回物资，就必须靠近帮派基石，然后需要坛主用自身的权限提取里面的物资需要一些时间。

　　那边的三百敢死队是用来吸引开心的注意力的……

　　但是现在看来，显然诱惑还不够强烈。

　　一咬牙，印心下令：

　　“让敢死队的弟兄再往前十米！”

　　……

　　“突然又想守了？”

　　虽然开心十分惊异这些人的反应，但是数百颗人头在近处招手，开心也是不会拒绝——其实是因为距离太近，陆续飞射的箭矢让他几乎没有出手的机会，必须得清理一下了。

　　凌波微步！

　　开心离开帮派基石。

　　与此同时外墙上的一批人精神大振！毫不犹豫，用最快的速度冲向帮派基石。

　　因为他们知道，开心猎杀人的速度很快，必须抓紧每一分秒。

　　可惜……

　　这次他们失策了。

　　开心掠入到人群之中的刹那，立即察觉到了印心一群人的动向，注意到了这支人数不超过三十、但是装备普遍高出一个层次不止的精英，而且里面居然还有印心这个天魔分坛的坛主。

　　心念一动开心便知道了印心等人的目的，同时知道眼前这三百人确实是一品堂送给自己的“礼物”！

　　“原来是想收取天魔分坛库房里的物资！”

　　“甘愿拿三百个弟兄阵亡一次作为代价，看来天魔分坛库房的物资应该不会太少……”

　　开心的心中迅速有了主意。

　　让人眼花缭乱的身影刚刚冲入人群，然后从另外一边闪掠了出来，以更快的速度……

　　几乎是在印心等人赶到帮派仓库的同时，开心如影随形的出现在了印心的附近。

　　“拦住他！！”

　　三百敢死队这时成为摆设，完全不敢出手。

　　近距离之下，也只有跟随印心的一群人能够帮助他抵挡和拖延一下时间。

　　可惜……

　　擒贼先擒王的这个道理，开心十分清楚。

　　不但可以瓦解一品堂的士气，而且非坛主级别的人物是无法获取提取库房物资的权限的。

　　擒龙手！

　　凌波微步轻易的从一群人面前闪过。

　　印心的脖子被开心一把扣住，连人带武器地从人群里拖出老远，按在议事大厅完好一面的墙壁上。

　　砰！！！

　　印心刚刚准备通过帮派基石查询库房里面的物资，就感觉眼前一花，中断了与帮派基石的联系，后背一震，狠狠撞在一堵墙壁上。

　　“告诉梦云，天魔分坛的物资，我勉为其难笑纳。”

　　说完这句话，暗劲吞吐，开心毫不犹豫地瓦解掉印心体内刚刚凝聚起来的真气，手腕用力，当着一群一品堂弟子的面，拧断这位坛主的脖子。

　　嘭！

　　印心的尸体贴着墙壁缓缓滑倒……

　　最后的画面，是开心转身冲向三位含愤出手的天魔分坛副坛主！

　　“别……”

　　印心想说别去送死。

　　但是已经没有办法开口。

　　意识已然湮灭。

　　……

　　“……失败了。”

　　印心脸色苍白的从武庙里走出，整个人失魂落魄。

　　在武庙之外，众多一品堂弟子的目光唰唰地聚焦过来……

　　“……”

　　此时此刻，印心不知道该说什么。

　　梦云交待的任务没有完成，他一死，去往天魔分坛最少二十分钟，天魔分坛早就被开心所破。

　　现在就算赶过去也不可能抢出物资。

　　等等！

　　印心突然想到一个办法……

　　自己完全可以把坛主职务转让给别人，比如同为一品堂核心成员的三位副坛主，由他们去取出物资……

　　然而。

　　这个念头刚刚从心底升起，拿出纸笔，准备付诸行动的时候，身后响起的几个熟悉的声音却是如同一盆凉水劈头盖脸浇落下来：

　　“坛主。”

　　“老大……”

　　回头一看，印心脸色惨白！

　　“你们都死了？”

　　“……”

　　三位副坛主相视露出苍白的苦涩表情：“开心一出手，我根本连接都接不住……防得住手上的暗劲，防不住底下的，暗劲出神入化，完全没有办法对抗。”

　　“不愧是曾经差点进入全球前八强的超级高手。”三人不知道印心痛心疾首的原因，还在一个劲的感慨开心实力过强。

　　话音未落，又是一群一品堂的弟兄，陆陆续续捂着胸口从武庙里面出来，脸色都十分的苍白：

　　“老大，我们也死出来了。”

　　“……”

　　“噗！”

　　印心听得面容发苦，如今一看出来的弟兄越来越多，有超过两千的迹象，终于忍不住，一口血喷在武庙门外的阶梯上，身体萎顿下去：

　　完了！

　　这次，任谁都不可能救得出天魔分坛库房的物资！

　　……

　　自从印心试图用三百一品堂弟子的人头引开自己取走天魔分坛库房的物资，开心就留上了意。

　　不管一品堂的人怎么出手，帮派基石的附近不能留有活人！

　　一番冲杀灭掉了三位副坛主和三百多弓箭手，继续不停的冲击帮派基石！

　　天魔分坛一品堂的高手都清楚分坛库房里物资的重要性，差不多能价值数百亿白银。

　　这样的一笔财富，被开心拿走，谁甘心？

　　敢死队一灭。

　　印心一死，外面一直观战的人顿时成了脱缰的野马！

　　眼看帮派基石岌岌可危，大批人马自发地组织起来，主动冲击进入天魔分坛……

　　“找死！”

　　面对汹涌扑来的一品堂高手，开心不慌不忙。

　　噗！

　　砰！！

　　地面四周无数的瓦砾断砖和箭矢变成开心的武器，在开心一系列如洒花般的挑引下激射八方。

　　最前面的人纷纷被震得翻飞而出。

　　啪！

　　一截花岗岩的栏杆被开心震断，暗劲一送，飞身一脚踹出。

　　呼！！！

　　栏杆带着凌厉呼啸的声响呼呼撞入人群，大批人走避不及被撞得人仰马翻，狼狈不已，当前的几个更是直接吐血身亡。

　　“兄弟们，兑换物资！”

　　“能兑走多少兑走多少！”

　　有几个人趁机快步抢到了帮派基石的附近……

　　话音一落，突然狂风扑面，一道残影自从身边一带，其中两人感觉脖子一紧，胸口一震，身体高高的被抛飞起来。

　　“没死？”

　　两人仰面看到蓝天。

　　唰！！

　　蔚蓝的天空迅速被黑色的剑芒笼罩……

　　犀利的剑芒直接从空中将两人撕成数截。

　　震撼人心的一幕让所有人动作一僵。

　　开心确实目光冰冷，马不停蹄地启动凌波微步，在人群中肆无忌惮地冲杀起来……

　　“兑换！我就让你们去兑换！”

　　“你们死掉爆落的装备会回到帮派仓库里面，正好让我全部接收！”

　　“我倒要看看，是你们兑走的东西多！还是我杀人得到的东西多！！”

　　凛冽的杀气，伴随着冰寒彻骨的威严，让得从四面八方冲击帮派基石的一品堂弟子心神一颤。

　　与此同时。

　　至少又有数十人被开心一路狂风暴雨地扫杀在地。

　　外围的许多人这才发现，在开心的四周，在帮派基石的台阶附近，已经铺满了尸体。

　　鲜血……

　　溅得到处都是。

　　但是依旧没人能够安全的接触到帮派基石。

　　敌人如同停不下来的鬼魅，不断的大肆收割人命……

　　下意识的，大部分一品堂弟子都在这一刻向后退了一步。


第986章 废墟中的崛起

　　轰！！！！

　　随着一声惊天动地的声响，耸立天魔门遗址之外数年之久的天魔分坛，一品堂赫赫有名的第二大分坛，院墙全部崩毁！房屋塌陷，曾经的光华瞬间湮灭，代之的是灰暗的腐朽和陈旧。

　　天魔分坛外，幸存下来的一千多名一品堂弟子，一个个脸色苍白，双眼混杂了迷惘和失落地看着彻底沦为废墟的天魔分坛，久久的没有回过神来！

　　尽管在他们退出天魔分坛的那一刻就已经有所明悟，意识到凭借这里的人马无法保住天魔分坛，但是真正天魔分坛崩塌，所有荣耀随之烟消云散，从天魔分坛弟子沦为普通的大众型一品堂弟子，在场的所有人，包括在城里和路上的一品堂天魔分坛弟子，都是陷入短暂的失神状态。

　　没了……

　　天魔分坛！

　　耸立在中原大地，堪称一品堂最强宝库之一的天魔分坛，上万天魔分坛弟子的骄傲，被开心以一人之力摧毁。

　　许多闻讯才上线的人无法接受这一现实！

　　战死回武庙的一品堂弟子神色黯然！

　　所有同时获悉这一系统公告的一品堂弟子，脸上呈现出了极度夸张的不敢置信和怀疑。

　　而天魔分坛废墟之外的一品堂弟子，木然的立于废墟之外，一个个的脸上写满了苍白和无可奈何——曾几何时，以为一品堂的骄傲和尊严无人能够撼动和侵犯。

　　开心这一次，却是用实力让一品堂的人清醒了许多。

　　不光一品堂的人意识到了这一问题……

　　就连在天魔分坛外观战的各方势力组织，亲眼见证到天魔分坛帮派的崩毁，亲眼看到伏尸满地的场景，全部震在原地。

　　无数目光聚焦在废墟中央的那一道孤傲的身影之上。

　　开心！

　　如今天魔分坛变成废墟，已经无法阻止众人的视线。

　　开心就这样呈现在无数人的视野中！

　　站在高高的台阶上，四周是一片灰暗的瓦砾和废墟，以及累积了不知道多少的密密麻麻一品堂弟子的尸体。

　　虽然身影单薄，但是斜指大地的长剑，却似拥有着莫可匹敌的威严，震慑着四方群雄！

　　开心就是在这样众目睽睽之下，从化为废墟的天魔分坛的库房里，将天魔分坛这几年积累留存下来的一切物资，全部收入乾坤袋。

　　海量的矿材……

　　海量的药草……

　　海量的丹药……

　　数以万计的武器和装备，带段位的魔器；

　　火麒麟血液和火麒麟鳞片……

　　各种武功秘籍……

　　各种任务和制作材料……

　　还有数以十亿计的白银……以及一些叫不出来名字杂七杂八的东西。

　　当着无数人的面，开心毫不客气的收了个盆满钵满！把天魔分坛库房里的物资全部收集过来！

　　其中还包括数千战死在天魔分坛范围的玩家所暴落的不少装备！

　　“这小子铁定发了！”

　　人群里面，不少武林人士注意到，昔日天魔分坛弟子盯着废墟里那人的目光几乎能把人熔化，望向开心的目光顿时多了几分羡慕和惊叹。

　　“这还用说？”

　　随着时间的推移，外围武林人士纷纷从天魔分坛崩塌的震撼中挣脱出来，议论声渐渐增多：

　　“听说天魔分坛坛主带了一群精英高手和敢死队去抢夺物资，结果赔了近两千人进去都没有拿回来，几个坛主全部死在里面……”

　　“天魔分坛本来就是一品堂非常重要的资源分坛之一，这次物资没有抢夺出来，里面的东西都能拉扯出一个底蕴不错的大中型帮派！”

　　“何止是大中型！”

　　“天魔分坛根本就是所有分坛里最重要的一个！光是火麒麟这一点，就囊括了最顶级的锻造和复活能力……”

　　“这次一品堂亏大了！”

　　“火麒麟的血液全部落入开心手中，将来再把这些东西用回到一品堂的身上，一品堂的处境可不要太惨。”不少人暗地里的幸灾乐祸。

　　用最简单的方式计算都能推测出火麒麟血液落入开心手中会给一品堂带来怎样的灾祸……

　　这次天魔分坛付出数千人的性命都没有能够拿开心怎样。

　　击杀开心的代价已经足以让一个大型帮派无法承受！

　　如今拥有海量的火麒麟的血液，随时随地能够保证满状态出现在敌人面前，一品堂能有那么多的资源帮助自己的人复活？

　　……

　　开心得到天魔分坛的全部物资后并没有立即离开这片废墟，而是环顾了一眼四周退得更远一些的一品堂弟子，就地清点起来乾坤袋里面琳琅满目的东西。

　　“装备什么的不需要太多，完全可以交到寄卖行寄卖……”

　　“丹药，武功秘籍也有不少，也全部卖掉好了。”

　　“火麒麟的鳞片数量不是很多，只有一百来片，都留着吧，说不定过段时间‘火麒麟鳞片’就要开始疯涨了……天魔令牌的数量倒不少，也能狠卖一笔！”

　　开心的商业嗅觉其实也算不错了。

　　火麒麟鳞片目前的价位本来就不低，现在被自己捞了一笔也便罢了，如今天魔分坛崩溃，控制天魔秘窟的势力出现真空期，各方势力组织肯定不会错过这样一个千载难逢的机会！

　　但是天魔令牌，恐怕外界流传的不会太多。

　　开心一边思忖一边将目光移到了最让他在意的东西上！

　　那是一瓶瓶盛放鲜血的器皿。

　　“……一百三十八滴火麒麟的血液……给猎人家族的兄弟每人一份，剩下的得节俭一点才行。”

　　开心心中暗道：“这次灭了天魔分坛，在梦云、一品堂的脸上狠狠扇了一记耳光，梦云未必肯就这样的善罢甘休。”

　　“血盟、一品堂的顶尖高手也该联合出动了……”

　　如今的血盟、一品堂底蕴雄厚，开心料定梦云和血衣不会坐视不顾的任由天魔分坛就这样崩毁，任由人在一品堂的脸面上留下一个深刻的脚印。

　　如果一品堂真这么做了，估计很快会有第二个开心，第三个开心出现！

　　不过……

　　开心也没有打算灭掉一个天魔分坛便收手。

　　这次对付猎人家族的主使者还有血盟，开心可不希望那位曾经的“好友”在一旁闲得蛋疼。

　　“血衣……轮到你了。”

　　……

　　离开天魔分坛的路上，开心没有遭到半个一品堂弟子的阻拦，在各方势力组织识趣让出的通道中策马扬长而去，再次从人们的视野之中消失！

　　这一次……

　　开心对付一品堂的REP没有一时间的出现在付费频道。

　　甚至包括免费论坛上，也是没有相关的讯息出现！

　　除了五花八门远距离见证“天魔门崩毁”，见证“天魔分坛被尸体充斥”的REP，一品堂弟子似乎都是达成了某种一致的决定，没有一个人上传此次的REP。

　　导致没有人看到开心覆灭天魔分坛的详细经过！

　　对此，许多人都表示了理解。

　　这次出事的毕竟是一品堂，出事的地点还是在一品堂十分关注和在意的天魔分坛。

　　分坛被开心单枪匹马的毁掉，如何能不让他们震怒？！

　　羞耻的战斗，自然不能流传出去。

　　但是……

　　越是遮掩，天魔分坛被覆灭的震撼人心的消息依旧铺天盖地的在官网论坛上宣扬开来。

　　甚至连有关“立规矩”的传闻也是不知道从谁人之口道出！

　　这一传言流传出来，迅速的再一次在官网上激起澎湃的热潮。

　　有人说开心狂妄！

　　有人说开心义气用事。

　　也有人说，一品堂这次是自掘坟墓，动用不正当的遏制手段来对付开心的朋友，触碰到开心能够忍受的底线。

　　天魔分坛的覆灭，怕只是复仇的第一音节。

　　……

　　“这家伙居然真的做到了……”

　　“凌波微步！”

　　“他的身上到底还有多少秘密？”

　　天魔分坛的覆灭对一品堂和血盟冲击很大，对袭风楼楼主魅影又何尝不是？

　　本来已经做好最坏打算的魅影，在得到天魔分坛崩毁，开心取走全部天魔分坛物资的消息后，迅速通过财富榜看到开心的财富飙升到前十行列，也是陷入了短暂的震撼。

　　光天化日之下，击杀数千一品堂高手……

　　摧毁天魔分坛帮派基石！

　　掳获大批物资！

　　魅影感觉开心越来越强大，自己笼罩在幕后的那只准备随时介入的手，似乎突然间有些不够发挥的。

　　脱离掌控……

　　开心的快速发展和成长明显已经超过她的预料，脱离了她能够掌控和驾驭的程度。

　　这时。

　　在接二连三的震撼和意外之后，连她都忍不住的迷惘。

　　最初的对付血盟高手，证实自己实力还在；对付一品堂高手，证实依旧处于巅峰状态；再到喋血灭杀数百血盟高手，暴露出《易筋经》和《真龙十式》；姑苏城杀退野狼小组，联合百晓生，世界级顶尖高手身份已毋庸置疑；如今更是暴露《凌波微步》，摧毁天魔分坛，灭杀数千一品堂弟子，展露出来的强势，已经足以让中原所有巨头为之侧目……

　　甚至！

　　已经隐隐有与他们平起平坐对话的资格！

　　如今的魅影也不知道，无法猜测开心的下一步动向。


第987章 蜘蛛

　　“上报吧。”

　　“这次任务，确实丢人，但是中原出了这么厉害的高手，不及时报告给头儿知道，我们的处境会更艰难。”

　　在出海的船舰甲板上，脸色难看的焱狼、金罗刹、血狱刀三人终于做出了艰难的决定。

　　这次潜伏中原两个多月，消耗大批人力物力，好容易获取的一个绝佳的灭杀百晓生弟子“风铃”的计划彻底宣告失败；

　　不过最让他们郁闷的是，连回家潇洒的盘缠计划也一并付诸流水。

　　“怎么样，老大怎么说的？”

　　信鸽带着此次任务的详细经过穿越重洋后返回到焱狼的手中，血狱刀、金罗刹异常紧张地凑近过来，望着焱狼那张仿佛染成七彩布的脸庞，忍不住的追问。

　　“……”

　　“我发誓，头儿这次要惩罚我的话，以后有机会回到中原，我一定给那个小子好看。”

　　金罗刹咬牙面齿地已经做好了迎接头儿怒火的准备。

　　“这……”

　　焱狼脸色复杂的反复看了好几遍，脸色阴晴不定。

　　“怎么了你，想把我们急死。”血狱刀不能忍的把纸条夺过来：“我来看。”

　　焱狼脸色诡异，却出奇的没有阻拦血狱刀过份的举动，瞠目结舌的深深吸气，目光投向大海深处。

　　“……”

　　让金罗刹没有想到的是，血狱刀拿了纸条过去之后，也是跟中了邪一样的反复看了好几遍，半天没有说话。

　　金罗刹索性连话都懒得说，直接从血狱刀的手中抢过纸条……

　　只见上面写着：

　　“已阅！”

　　“老大这什么意思。”

　　金罗刹脸色僵硬的看了好半天，才迷惘的抬起头来。

　　纸条上没有意料中雷霆怒火的气息，也没有嘲讽和问责，一件无比重要的任务，似乎就跟路边看到一个普通欧巴桑一样干瘪乏味。

　　“焱狼。”

　　金罗刹望向组长：“你脑子好使，你猜猜，头儿这次回信到底是个什么心情，我怎么感觉这么别扭。”

　　“我也不清楚，我问问‘蜘蛛’先。”

　　焱狼也是满脸的茫然和不知所措，蹙眉深思半天后才做出决定，又一封飞鸽传书送出去。

　　蜘蛛是跟头儿比较近的一个，比较好说话，也能猜得到几分老大的心思……

　　很快。

　　他们得到消息。

　　原来“头儿”在他们上报之前已经得知野狼小组任务失败的消息，并且正在密切关注中原发生的一切。

　　“……”三人顿时窘了。

　　“你们三个笨蛋，官网那边已经把你们的事披露半天了才想到上报？怎么不再晚一点？”

　　“……头儿是不是很火大？”焱狼小心翼翼问。

　　“废话！志在必得的事败在你们这些老手的手里，头儿计划了一年的计划告破，你们还不及时上报，你们觉得，老大的心情会好？”

　　“……”焱狼三人脸色苍白。

　　“放心吧，中原陆续出了几件大事，都是你们的对手‘开心’惹出来的，头儿已经知道这家伙的实力，现在估计心思不在你们身上，你们倒不需要太担心。”

　　“啊？”

　　焱狼颇有些柳暗花明的惊喜，旋取脸色一变：

　　“开心搞出来的大事？”

　　“嗯，知道一品堂吧。”

　　“当然，据说是准备秘密配合我们，拿下百晓生和袭风楼，成为中原最大势力组织的新盟友嘛……这次能在中原潜伏一个多月，也是证明一品堂堂主确实有几分能力和胆魄。”焱狼回答：“怎么突然扯上一品堂？”

　　“一品堂的一个分坛刚刚被灭！”

　　那边抛来一个震撼人心的消息！

　　“……”

　　焱狼三人一惊。

　　虽然他们知道中原势力错综复杂，一品堂也不是中原最强大的实力组织，但是袭风楼以下，一品堂是当之无愧的最强巨无霸，实力比袭风楼差不得多少……就算是袭风楼，也不可能敢轻易的动一品堂。

　　什么人敢在中原动一品堂？

　　“难道跟开心有关系？”

　　焱狼联系了一下蜘蛛之前提到的线索，心中又是一惊。

　　“没错，就是他干的！”蜘蛛那边回复：

　　“这家伙不光单枪匹马覆灭掉一品堂一个十分重要的分坛，而且灭杀超过三千个一品堂的高手，这种实力，就算是我们野狼组织，能够做到的不超过十个！”

　　“……这家伙，这么厉害？”焱狼艰难地吞咽了一口唾沫。

　　金罗刹则已经准备收回之前的那个诅咒。

　　摧毁一个分坛或许不是难事，但是要单枪匹马的完成数千人的击杀，就算是有无穷尽的丹药，未必能够做到。

　　他们很清楚其中的难度！

　　难怪能够引起头儿的注意！

　　“这便也就算了，我们把开心的所有资料调出来之后，头儿发现了很多东西……”

　　“嗯？”

　　“这些东西本来不应该跟你们说的，但是现在应该已经不是什么秘密……”蜘蛛回复：“这小子不但身负《易筋经》、《真龙十式》、《凌波微步》三门绝学，而且，居然能跟神话境巅峰强者抗衡！”

　　“什么！！！”

　　焱狼三人再次石化。

　　“是先知用那东西看到的。”蜘蛛抛下一个重磅炸弹：“你们也知道，神话境NPC虽然已经被很多人挑战过，但是巅峰强者的尊严依旧是不容撼动的！除了头儿，很少有人能单枪匹马的对抗神话巅峰强者！”

　　“没错。”

　　“但是在摧毁天魔分坛之前，开心曾经与中原一个十分出名的神话巅峰强者对抗了半小时，孤身一人，还把神话境巅峰强者阴后惊走！”

　　“阴后！”

　　焱狼三人瞠目结舌。

　　三人本就是中原的人，自然清楚阴后的实力。

　　“这么说，中原的确出现了一个十分厉害的新人？”

　　“最让头儿在意的是，这个人居然正好撞破你们的计划，而且还跟中原最顽固的敌人百晓生联系到一起。”

　　“……嘶。”

　　焱狼三人终于意识到事情的严重性。

　　一个能够给野狼组织威胁的强大敌人与最顽固的敌人联盟，这么说来，中原等若是又出现了一个能够抗衡野狼组织高手的顶尖高手！

　　渗入和控制中原的大计，恐怕又要增加一重的阻力！

　　“头儿打算怎么办？”

　　“仙儿和桃红最近修炼奕剑门‘弈剑术’已至大成，两人合力，可以轻易击杀普通神话境强者，头儿已经命她们去往中原，执行一项秘密任务……”

　　“秘密任务？”

　　“不合适吧？仙儿、桃红虽然实力不错，但走到了中原，人生地不熟的，恐怕很容易被百晓生针对。”

　　“她们不熟，你们三个不是很熟吗？头儿跟我说，让我告诉你们三个，现在，马上，立刻，返回中原，你们不用回来了，转回中原去协助仙儿、桃红……如果这次任务再失败，头儿会罚你们去非州抓‘食死病鼠’。”

　　“……蜘蛛。”

　　“我在听。”

　　“你之前说了这么多，其实只是在转告我们三个，这一趟的任务环境和任务内容？”

　　“嗯，不愧是焱狼，头儿说，你一定有办法让金罗刹和血狱刀两个人老实乖巧的回去中原，好吧，通话到此结束，接下来有什么疑问，我不会免费回答你们的，一个问题一千万，或者你可以选择直接找头儿询问。”

　　“……该死的蜘蛛。”

　　焱狼揉碎掉手中的纸条，咬牙切齿地瞪向大海深处。

　　过不了多久，一条小船从船舰上放下，落入水中。

　　三个脸色难看的家伙，踏上返回中原的海路。

　　……

　　天魔分坛被灭，几家欢喜几家愁。

　　猎人家族前一刻还被血盟和五毒门的人无比关照，连城门都不敢轻易的迈出半步。

　　但是自从天魔分坛被开心单枪匹马摧毁的消息传出，五毒门弟子和血盟的人马消失无踪。

　　猎人家族于龙等人得瑟的走出城市，在外面逛了一大圈，终于没有再碰到血盟和五毒门的人骚扰。

　　“靠。”

　　“好没意思。”

　　“还以为能碰到几个血盟的人呢。”大庞小庞腆着肚子，扭动脖子环视一圈，异常失望地道：“现在有‘火麒麟的血液’在手，我都恨不得让血盟、五毒门的人再多杀几次。”

　　“不给我们机会啊。”

　　附近的许多武林人士听到他们的说话，个个脸上肌肉抽搐，都不知道该说什么。

　　没办法。

　　如今猎人家族一伙可是名人！

　　天魔分坛覆灭，就是因为于龙的一纸飞鸽传书，给一品堂带来难以磨灭的损失和耻辱。

　　这一点，虽然外界没有盛传，但是猎人家族的一群人却是没少宣扬！

　　现在于龙一群人已经得到开心寄来的火麒麟的血液。

　　能够增加数十点内力和恢复全部内伤状态的疗伤圣品。

　　一个个巴不得血盟、五毒门的人继续来找自己麻烦，多死个几次，让开心再多杀点人泄愤。

　　他们自然不知道。

　　自从天魔分坛的事情传出，梦云、血衣同时下令中止了对付猎人家族的命令。

　　虽然面子丢得比较大。

　　但是用猎人家族一群不起眼的小人物的性命刺激开心，换百倍一品堂弟子的牺牲，这显然是不对等的买卖！


第988章 百晓生的提醒

　　猎人家族于龙一群人被血盟、五毒门设计连杀两次，不但成功激起开心最疯狂的杀机和凌厉反击，同时也让开心意识到《凌波微步》、《魔鸿灭世诀》配合起来的杀伤力；

　　当然，也有野狼三人组贡献的一套4段魔器的功劳——如果没有这套装备，还真不可能如此顺利的拿下天魔分坛，得到天魔分坛的全部物资。

　　不过开心并不打算就这样结束！

　　天魔分坛的覆灭，只是惩罚到了一品堂而已……

　　血盟。

　　依旧安然无恙。

　　开心自是不希望血衣置身事外的。

　　离开天魔分坛，开心马不停蹄地从人们的视野之中消失，前往数百里外的一座城市。

　　不过让开心感到意外的是。

　　才离开天魔分坛没有多久，开心就得到了百晓生的飞鸽传书。

　　后者前面祝贺了开心此次成功摧毁天魔分坛，尔后道出一句让开心诧异万分的话来：

　　“开心，你此行的目的地，应该是保康县城吧？”

　　“你怎么知道的。”

　　开心万分诧异的回复：“我现在离保康县有几百里的路程，你居然能猜得到？”换作别人，说不定开心还会遮掩一二的试探一番，但是对于百晓生，开心直接承认了自己的确是打算前往保康。

　　“除了我，恐怕猜到的人不少。”

　　百晓生回信道：“你这次报复的是一品堂最重要分坛之一的天魔分坛，给一品堂带来沉重的损失……但是仅仅报复一品堂肯定不够，而且，对于血衣掌舵的血盟，你的报复力度肯定不会弱，只会更犀利。”

　　“我推测了一下，血盟在天魔分坛附近的地盘，能够媲美天魔分坛的只有这么一个地方！就是保康县城！”

　　百晓生信中掷地有声：

　　“天魔分坛的资源，因为火麒麟这一特殊资源点，就比得上普通的几个资源点，甚至十个资源点！”

　　“整个中原，能够比得上天魔分坛的都寥寥无几……也就保康县城有多个资源点，而且还有无比丰富的神龙架资源，拢合起来，保康县城分坛内的库房资源恐怕不会比天魔分坛的少！”

　　“……”

　　开心由衷的回复：“佩服！”

　　百晓生确实猜得不错，他此行的目的就是要把保康县城分坛内血盟积累下来的资源掳获到手。

　　保康的生活职业玩家很多……

　　血盟足足积累了近万名生活玩家为了他创造财富，分坛里每天得到的资源都是一笔不小的数目，这一年下来，早就形成规模，不容小觑。

　　“我才要佩服你，整个江湖，运营到现在，长达五年的时间里，还没有人敢单枪匹马的给一品堂下这么狠的绊子！给一品堂带来这么沉重的打击！而且还敢同时的对血盟出手，说实话，你是中原的第一号……”

　　百晓生由衷感慨后顿了顿：

　　“本来，血盟和一品堂涉嫌联系野狼，你向他们复仇，我不该阻拦和说些什么，但是，这次覆灭天魔分坛，你的实力肯定已经被野狼组织注意到，并且开始重点关注……如果你继续这么下去，展露出来的实力越多，对你今后的发展就越是不利，我希望你清楚这一点。”

　　“……”

　　听到百晓生语气真挚的提醒，开心微微的沉吟了一下：

　　“你想劝我停手？”

　　“不是劝，而是希望你能够暂时放缓报复的速度。”

　　“为什么？”

　　“虽然我也很想打击一品堂、血盟，但是，有野狼这个更重要的敌人在后面，我就不得不多想一步。”百晓生回答：“现在的你，对我们外界的人而言，实力非常神秘……但是我相信，一旦你没有更多让人惊诧的表现的时候，敌人就会知道你实力的底线。”

　　“……你的意思是让我保持神秘？”

　　开心反应很快。

　　“没错。”

　　百晓生道：“实力隐藏得越深，越不容易被敌人击败，我觉得你很有潜力成为第二个‘一帝’，成为中原的另外一个神话。”

　　“太抬举了。”

　　“不是抬举，是真实的感受，至少目前一帝未必能够像你这样轻松的灭杀数千高手，你跟一帝相似，但是你们走的路线又完全不同。”

　　“一帝是那种孤峰，让人望而生畏的孤峰，很高，刺破天穹的那种……但是你给人的感觉就像一把磨砺过的宝剑！不过你们两个面对的敌人，却是像大海一样深不可测。”

　　“……你是指邪皇。”

　　“《道心种魔大法》乃是魔门无上宝典，一帝曾经跟我说，就算领悟出第十二剑，第十三剑，他也没有十足的把握能够击败邪皇……”

　　开心脸色微变。

　　“……”

　　“以你的实力，认真起来对付血盟、一品堂，只是早晚的问题，但是如果给野狼足够时间了解到你，一旦他们联手，你的复仇计划未必能够顺利的进行下去。”

　　开心仔细的思索了一下，百晓生的担忧并非没有道理。

　　今天既然野狼组织的人能利用天杀星的效果在中原潜伏一个月之久不被百晓生察觉，那么改日，邪皇完全有可能无声无息的出现在中原，出现在自己的面前。

　　看来……

　　这段时间确实高调得过于频繁了一些。

　　似是从开心的沉默察觉到了对方的心思意动，百晓生的飞鸽传书再次降临：

　　“如今有我为你屏蔽，能够规避一品堂和血盟，但是未必能够瞒过先知，如果你继续表现得十分强势和显眼，野狼肯定会重点关注你的一举一动，然后一点一滴的发掘你的全部……但是从现在开始继续保持低调和神秘，或许你的情况会有改观，这些，算是盟友给你的一个善意的提醒吧。”

　　百晓生的说话其实还是比较谨慎和小心的，措词也尽量委婉，因为他与开心打交道的时间并不长。

　　但是出乎他意料的是开心居然意外顺利的听进了他的提议：

　　“我知道该怎么做了。”

　　开心毅然转向，偏离准备去往保康县城的线路，往京城方向进发。

　　“很高兴听到你这么说，以后有什么需要帮忙的，随时联系我，包括任务期间碰到的麻烦，或许我也能出点力。”

　　“我能不能问一个问题。”

　　“你说。”

　　“一帝现在在哪？”

　　“……”

　　百晓生沉默片刻后才回答：“江湖盛传他败北后便已经退隐，但其实，他现在正全心全意领悟最后的两剑，同时，他也是我的盟友之一，至于他的详细位置，我曾经答应过他……”

　　“我知道，能得到你亲口承认他还在江湖，我就放心了。”开心松口气的道：“其实在一年半以前，我就准备挑战他，可惜最终没有机会与他碰面，等将来，有朝一日他领悟了全部夺命十三剑，我一定要找机会，好好领教一帝的剑法！”

　　“……我想，到时候，他也一定很想与你交手。”良久之后，百晓生有感而发。

　　“但愿如此。”

　　……

　　结束与百晓生的对话后，开心自然没有再前往血盟重兵守护的保康县城，而是用了不到一个小时的时间把附近一座顺路的小城里血盟的分坛给摧毁，然后象征性地屠了四百多号人，再一次的销声匿迹。

　　这一次消失，却是足足三天没有在任何人的面前露面！

　　天魔分坛被灭是一件震撼武林的大事，但是血盟一座小分坛的覆灭，却显得十分不起眼。

　　甚至连一点波澜都没有溅起！

　　血盟的人没有声张，其他人又都关注着天魔分坛事件，自然很少会提及一个大家压根没听说过的小城分坛。

　　……

　　与此同时，临时拼凑起来的公寓里，寂寞三狼迎来了第一位上门的客人。

　　“小白！小黑！小七！你们都在呢。”

　　“凤舞，好久不见，你比学校那会儿更知性动人了。”

　　“没错，就是不知道还是不是单身……”

　　“别逼我骂人。”

　　凤舞彩衣面无表情的走入公寓，打断三人的奉承话：

　　“我去医院看过，凯新的康复师说，他现在的康复进度不错，要不了多久就能离开医院，倒是你们，怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”

　　“你们好像也没跟开心见面，还瞒着他拉拢我们前彩衣门的弟兄，现在大家那个样子，你们打算做什么？”凤舞彩衣开门见山的直奔主题。

　　这次回到南华附近，主要是因为前一段时间，不少彩衣门的老兄弟都遭了血盟的毒手，现在状态不佳，她也是看不下去，才来找寂寞三狼。

　　“……”

　　三人相视一眼，没有说话。

　　“你们帮开心复仇，对付血衣，我没有意见，你拉拢大家一起对付血衣和梦云，我也没有意见，但是为什么不让开心知道？”凤舞彩衣质问：“官网论坛上的一些帖子一出来，马上被你们用各种手段抬高打低的压下去，你们真以为我不知道是你们干的好事？”

　　顿了顿，眼看寂寞三狼无话可说，凤舞彩衣很是不忿地道：“本来很多兄弟的日子已经很不好过，现在又死了几次，处境更艰难，你们明知道开心现在手中有不少资源，为什么不肯让他知道？就因为你们当年的愧疚……”

　　“凤舞，别说了，你不懂……”

　　小七黑着一张脸，默默望向窗外。


第989章 400点臂力

　　一个月了。

　　已经过去一个月的时间，陈凯新依旧没有出现。

　　反而是开心，在一个月的时间里，不断的来回穿越两个异时空的时间，竭尽全力的掌握着两边世界的讯息。

　　通过五年后世界的许多讯息，为另外一边世界提供各种各样的讯息，让银狐、小北、雷战、寂寞三狼、凤舞彩衣等人，包括许馨许瑶，在另外一边的世界快速成长。

　　中原已经是慕府、侠义门、袭风楼、风雨盟的天下，野狼组织的人虽然有不少次数尝试涉足和秘密潜入中原，但是除了西北方向的一品堂，整个中原大地都没有他们容身之处。

　　这段时间……

　　银狐等人已经默默的突破到解脱境界。

　　解脱境的时代，在开心不断的来回穿越之中，不动声色的降临到这边的世界。

　　一品堂在西域扎根。

　　慕府四大联盟却是在这段时间里将更多的分坛，星罗密布地洒满了中原的每一个城市！

　　虽然消耗的资金不少，但是四大联盟形成的脉络，却是将整个中原的各方势力组织的一举一动都囊括进来。

　　开心已经渐渐的适应了目前的生活……

　　没有陈凯新，两边世界来回穿梭的日子。

　　不过。

　　因为另外一边的开心还需要进一步的发展，自然这边的人依旧只能挂着，过着苦行僧一样的日子。

　　当然。

　　随着《不灭体》等级的攀升，即使除去所有装备，无为境囚犯也很难再对拥有《九阳神功》、《易筋经》、《不灭体》的开心造成实质性的伤害，后两门武功的等级攀升速度已经大不如前。

　　正巧这天银狐带了风铃过来串门加蹭饭……

　　“银狐，这两天帮我办件事。”

　　席间，开心道：“最近修炼的进度越来越慢，我想你带几个锦衣卫的兄弟抓一批无为境巅峰的重刑犯进来。”

　　“无为境巅峰，没问题，只要不是神话境的。”银狐笑着答应下来，随后望着风铃道：“其实现在风铃的实力恢复得差不多，就算是神话境初期的高手，再拉上小北几个人，抓到我们帮派囚牢里也不是什么难事。”

　　“好，我记住了。”

　　开心郑重其事的说话让银狐、风铃一呆：

　　“开心，你不会当真的吧？”

　　“抓神话境初期？银狐大哥是吹牛的。”

　　“我没吹牛。”

　　银狐目不斜视的道。

　　“可是……”风铃奇怪地看着开心，略带担忧的道：“开心大哥，你已经在帮派囚牢闭关修炼了一个多月了，修炼进度虽然不慢，但是比我们在外面还是要慢一些的，现在外界很多人传言你是不是出了什么事。”

　　“外界的流言不用理会。”

　　开心自然知道自己大门不出二门不迈已经是让野狼组织蠢蠢欲动。

　　毕竟各地方的刺杀因为开心的曝光已经让野狼组织无处容身，只能在一些原本就比较落后和弱小的国家作威作福——但是他们做梦都想着回到那种掌控一切的生活。

　　“你们修炼你们自己的，我真正修炼起来，速度不会比你们慢。”开心知道，一旦进入解脱境时代，鬼蜮和万兽山庄要不了太久就会开放，到时候，追上他们轻而易举。

　　“神话境初期强者的事，我记住了，要不了多久，可能真需要你们去做，实在不行，给我搜集一批神话境强者的位置信息也行。”

　　开心与银狐说话的时候，许瑶、许馨一直都不怎么说话，直到这时，许馨突然开口：

　　“神话境强者的话，我倒知道几个……”

　　“嗯？”

　　“恶人谷的四大恶人一直没人铲除，恶人谷周边的恶贼也都是解脱境和无为境界……移花宫内苑也一直没有人深入，但是有传言邀月的实力应该在神话境中期，还有黑木崖的任我行，一大魔头，如果你想走捷径，靠神话境高手快速提升实力，这些应该都不错。”

　　说完，许馨继续低头扒饭。

　　与一个月之前冰冷的态度相比，现在的许馨已经让开心轻松了许多。

　　虽然时空间隔的裂痕让这对男女之间似乎出现了比较难以愈合的隔阂。

　　但是从许馨搜集这些资料，开心不难看出许馨还是十分在意自己，想尽自己的力量帮到忙。

　　“谢谢。”

　　“……”

　　银狐、风铃诧异地看着开心和许馨，这才觉察到这小两口子之间的气氛有些怪异。

　　“神话境强者的消息，我尽量帮你收集，不过，最近任杰出了不小的风头。”

　　“我听说了，击杀了一个神话境初期的高手，已经位列到全球风云榜前十的位置，全球奇人榜也正准备给他腾出一个位置。”开心点头一笑：“这小子干得不错。”

　　对于任杰的努力和成绩，他还是十分得意的。

　　毕竟，这小子是他一手挖出来的，如今把北方打理得井井有条，也给他省了很多心。

　　“还有一件事，任杰，还有一些高位上的人，最近好像都得到了一些神秘组织的拉拢，这些组织或多或少的指向一品堂和野狼组织……”

　　“我知道！野狼组织的心很大，这次摔了个大跟头，肯定不会就这样甘愿放弃，会有进一步的行动，你们只要注意维持中原的格局和慕府的内部稳定便好，水来土掩，兵来将挡。”

　　在这边，开心有十足的姿态说这种话，因为目前的他，实至名归的全球强者，中原第一大帮派乃至世界第一大联盟体的首脑，而野狼，只是一个还没有完全成为成熟体的组织。

　　饭后，回到游戏里，开心—如既往的开始锤炼《不灭体》、《易筋经》，思绪却是飘到了另外一边。

　　……

　　一个月的时间。

　　开心这一个月里，猫在鬼蜮里不曾外出，白天辛勤修炼，晚上利用鬼蜮的“妖婴毒虫”，将两套新收集起来的轻功冲上大圆满境界，增加了上百点内力！

　　此外，将《魔鸿灭世诀》之外的一套《新罗刀法》也冲上大圆满境界！《不灭体》攀升到第十层境界，《易筋经》提升到第十层境界，内力突增一百五十多点。

　　目前。

　　开心的属性已如乘火箭一样的达到惊人的地步：

　　根骨487；臂力399；身法386；悟性377；

　　内力1049。

　　内力已经突破一千点大关，距离无为境所需的1280点只差两百多点。

　　“终于快到时候了。”

　　斩杀掉又一头妖婴毒虫，臂力冲击到399点的时候，开心终于如释重负地松了口气，在小山谷中站定，深深的吐出一口浊气：

　　臂力399点！

　　距离玄铁重剑所需的400点臂力只差最后一点。

　　如今，根骨、身法、悟性全部超出标准良多，只差最后的这一点臂力！

　　只要将最后一点臂力弥补上，便能更换武器，真正动用玄铁重剑，那柄属性未知的神器。

　　“……”

　　为了这一天的到来，开心足足多修炼了两套解脱境的轻功秘籍，修炼了一套刀法。

　　根骨属性更是飙升到当前无数江湖高手难以企及的高度——487点！

　　“开心？”

　　眼看开心突然停下来，猎人家族的于龙迅速靠近过来，奇怪的在妖婴毒虫和开心的身上来回扫视：“离天明没有多少时间了，不再找一头？”

　　“不了。”

　　开心长长的舒一口气，笑望过去：

　　“闭关一个月，我要做的，已经全部做到。”

　　“臂力够了？！”

　　于龙迅速会意过来，眼中射出一抹惊喜的红晕。

　　猎人家族的其他成员也兴奋地围拢过来：“能拿动玄铁重剑了？”

　　“现在还是399点。”

　　开心顿了顿，解释道：“不过也差不多，现在天色已经不早，就算再找一头妖婴毒虫，也不可能冲破400点大关，与其再等一天，不如现在就冲破400点臂力。”

　　说话间，开心在猎人家族一群兄弟姐妹不解的目光下从乾坤袋里取来一个青紫色环绕着琉璃光彩的小瓶。

　　“先天圣药！！”

　　一群人纷纷吸气，眼中精光四射。

　　开心笑着点头：

　　“当初摧毁天魔分坛，除了大批物资以外，还意外的找到一瓶全属性提升1点的先天圣药。”

　　“全属性一点？”

　　于龙脸色又是一变。

　　所有人都是露出羡慕之色。

　　先天圣药，如今在江湖上的售价已经远远超过生死梦幻丹，进入上亿价位的行列。

　　像这种能够提升全属性一点的，更是价值十亿，市场上几个月都难得看到一瓶。

　　这一瓶喝下来，看得猎人家族一群人又激动，又心痛。

　　不带这么烧钱的！

　　但是一想到开心能马上装备玄铁重剑，那点复杂的情绪顿时一扫而空，所有人都是紧张地望着开心。

　　开心没有让大家继续等待，喝掉先天圣药后，一股暖流迅速的游走体内，毫不犹豫的从乾坤袋里取出那把躺了一个多月的黝黑重剑。

　　玄铁重剑！

　　之前。

　　因为先天属性不过关，开心每次拿到手里总有一种抓着一件死沉死沉累赘的感觉。

　　但是这一次不同了！

　　玄铁重剑落入手中，仿佛活过来了一样，一层灰朦朦的光芒迅速的覆盖到重剑全身，一股好像用不完的力量灌入开心体内。

　　“这是……”

　　惊喜地光芒从开心眼中激射而出。


第990章 独一无二

　　玄铁重剑：

　　重剑无锋，大巧不工！

　　不可锻造！

　　战斗中，增加一百点根骨抗衡（即使受到压制，招式依旧不可打断）；招架成功率百分之九十！

　　战斗中，增加一百点臂力压制（强化攻击效果）；攻击强度视环境和角度而决定，最低1000点攻击提升，最高9999点攻击提升。

　　……

　　符合玄铁重剑的使用要求，重剑落入手中的一刻，这把神兵的属性终于大白于开心面前。

　　看到前面独一无二的属性，开心已是吸气不止。

　　目前488的裸装根骨属性在江湖上已经是属于十分靠前的存在，配合全套4段魔器装备，完全是江湖中超一流顶尖的存在！这种情况下增加100点根骨的抗衡能力——也即使用玄铁重剑便产生效果，恐怕真正会成为独一无二根骨最高端的玩家！

　　臂力大约也是如此。

　　400点臂力，配合装备，配合玄铁重剑赐予的100点臂力压制，力量雄浑无边，再碰到野狼组织的高手，开心感觉自己一剑过去就能把人拍飞，多少的姿势维持都不管用。

　　压制！

　　先天属性的绝对压制是凌驾在装备之上的！

　　恐怖的玄铁重剑！

　　开心吸气震惊的同时，却是对玄铁重剑的最后一个属性略略有些失望……

　　攻击加成。

　　如此霸道的玄铁重剑，本该拥有不容争议的强大杀伤属性，但是这把武器不能锻造不说，攻击还是属于浮动夸张的那种。

　　一千点到一万点。

　　听上去好像要依靠人品爆发。

　　但是仔细往深处一想，若是能发挥出臂力的压制效果，以绝对优势的姿态攻击敌人，没道理玄铁重剑的攻击会太弱。

　　“……”

　　“玄铁重剑的属性，我就不跟大家说了，大家继续修炼吧，我恐怕现在就得出关，离开鬼蜮。”

　　“我们也修炼得够久了，自从开心老大你给我们弄到装备，我们都没有机会好好的出去试验一下。”

　　“对，很久没去做师门任务，这次全部装备大换过，有几个高难度的师门任务，现在应该能够通过。”猎人家族的一群兄弟纷纷表示自己憋了很久，纷纷攘攘出关。

　　于龙却是在这时突然开口：“开心，之前你有过要建帮派的计划，现在，时机成熟没有？”

　　“还不够成熟。”

　　开心沉吟了一下后回答：

　　“现在组建帮派，太容易被打散。”

　　于龙若有所悟的点了点头：“你这次出关，准备找一品堂还是血盟的麻烦？”

　　“另有其人。”

　　开心的脸上闪过一抹淡淡的笑容：“这次说不得要斩断一品堂的第二根爪子。”

　　……

　　五毒门。

　　中原武林的第一大邪魔帮派，聚集了一群损人利己的玩家，聚集了中原大部分使毒的高手，甚至在帮派的整体实力上，要强于血盟的每一个单体帮派。

　　五毒门拥有十二至邪的蛊毒门徒，每一个手中掌握的剧毒蛊物，都能轻易的覆灭一个中小帮派。

　　而五毒门门主本人，更是拥有传说中的六翼金翅蛊母，实力媲美当下江湖的顶尖高手！

　　因为五毒门的实力，同时还有五毒门的许多相关流言，五毒门一直是中原正道武林帮派最头疼的麻烦，同时也是最不愿意招惹和与之为敌的一个帮派。

　　招惹了五毒门。

　　这厮能在武庙的门口，在你的脚下不声不响释放一群不曾被驯养好的毒虫……

　　五毒门弟子，能在你修炼的时候突然给你来一蓬毒针；或者从你猎物尸体的里面突然钻出来一条吐着红信的毒蛇。

　　也正是因为这个原因。

　　总坛设址在扬州的五毒门，自从灭掉本土的几个与自己有冲突摩擦的帮派后，就再没有人敢在扬州城里面建立帮派！

　　扬州城俨然成了五毒门一家独大的王国……

　　扬州城附近的资源，所有的一切，都印上了五毒门的名字。

　　这些年，上门找五毒门麻烦的人不在少数——因为五毒门专干那种天怒人怨的事情，从来就不会安分一点，许多人被逼得不顾一切的报复！但是能够从五毒门手里讨到便宜的人，到现在为止还没有几个。

　　这一天。

　　扬州城五毒门的总坛之外迎来了一个特殊的客人。

　　一身打眼的全套4段魔器装备，异常从容的在许多五毒门弟子的注目下，悠然的走向五毒门总坛。

　　沿途的五毒门弟子纷纷露出羡慕、嫉妒的复杂目光——虽然他们也十分的羡慕拥有这种装备的高手，但是同样清楚，五毒门能对什么人出手，不能对什么人出手。

　　碰到硬点子，招惹了不该招惹的有强大后台的对手，五毒门会毫不犹豫的把那个倒霉的家伙踢出帮派，划清界限。

　　五毒门建帮四年多以来，可没少干这种事。

　　不过。

　　此时此刻，五毒门总坛外的台阶下面，却是上演着一出让人义愤填膺地情景。

　　两个明显不应该属于这里的玩家，被一群五毒门弟子戏虐的围在中央，四面八方爬满了等级不低的毒虫和蛇蝎。

　　“杀一个够本！杀两个有赚！”

　　“五毒门，老子日你个先人的！一群狗贼！！”两人一边原地挥舞刀剑斩杀试图冲近的蛇蝎毒虫，一边慢慢的向不远处五毒门弟子靠近。

　　“妈的，这俩货学聪明了，居然在身上洒了高级祛毒粉！”

　　“别跟他们玩了，培养一批宝宝也是需要时间的，浪费太多就不美了。”五毒门弟子语气轻松的一边说，一边掏出各自的小鼎。

　　拥有小鼎的五毒门弟子一般都是培养了比较厉害毒宝的，养在鼎中的毒宝宝战斗力不会比一个普通的江湖高手逊色。

　　眼看几个五毒门弟子都拿出小鼎，那被围的二人不惊反喜。

　　几道乌光从小鼎中激射而出！

　　二人手明眼快地一扬手。

　　一把森白色的粉末漫天飞撒，从天而降。

　　与此同时，两人几乎自虐式地在身上割出一个伤口，真气鼓荡，鲜血飞溅……

　　异变徒生！！

　　随着五毒门弟子的怒喝，那穿透二人身体的乌光突然间跄踉地歪倒在两人的身边。

　　两个自虐的玩家情况更惨，被森白色粉末接触到伤口，身体直接融化下去，很快消亡。

　　看到这一幕，五毒门弟子哀嚎怒吼不已：

　　“蚀骨粉！”

　　“王八蛋！你们赔老子的毒宝！！老子养了一年！！！”

　　“杀！！！”

　　“杀了他！！！”

　　几个五毒门弟子看到自己的毒宝被鲜血一泼，迅速融化在森白粉末之中，顿时红了眼睛，恨不得冲进入鞭尸泄愤。

　　“不行！”

　　“居然用蚀心粉这么恶毒的东西骗杀老子的毒宝宝，不多杀他们几次不能泄我心头之恨！”

　　“走！”

　　“上武庙！！！”

　　几个折损了毒宝的五毒门弟子惊怒到几乎吐血，脸色狰狞，怒气冲冲，结伴就准备冲向武庙，准备去武庙再将那二人多杀两次。

　　可就在这时，突然注意到那个全套4段魔器装备的非五毒门弟子步履轻快的走向总坛大门。

　　一群人纷纷停步。

　　“喂！”

　　有人朝那人大声呵斥：“这里是五毒门的总坛，要找人，飞鸽传书联系，再往前，别怪我们不客气！！”

　　“怎么个不客气法？”

　　来人停住脚步，回头一笑。

　　“呵，又来个找事的。”

　　一群人两眼放光地露出笑容：“暴出装备，大家平分！”虽然平日里不敢随意招惹这种装备很牛叉的人，但是在五毒门的总坛门口，对方无故靠近，击杀却是没有什么忌惮。

　　“武庙那俩小子暂时放着……拿下眼前这个家伙的话，得到的钱够我买好几只品质不错的毒宝。”

　　“别大意。”

　　一群人议论中迅速形成合围。

　　“不知死活。”

　　来人冷冷的笑了一下，手中长剑出鞘。

　　轰！！！

　　与寻常出鞘的剑吟不同。

　　整个空间一震，一股磅礴的剑意瞬间扑到一群五毒门弟子的面前。

　　没有任何实质性的剑芒，但是一群人都有一种黑焱烧身的惊慌，四周光线一暗，仿佛置身到一片炙热的黑色火海之中。

　　《魔鸿灭世诀》。

　　这才是真正《魔鸿灭世诀》的剑意所在。

　　长剑一出，魔鸿灭世！

　　不需要第二招，光是这冲天的剑意，已是能轻易地撕裂和瓦解普通武林人士的心防。

　　噗！

　　噗！！

　　一群人心防一破，那蕴含至刚力量的暗劲顿时从地底狠狠的撞入体内。

　　没有丝毫防备的，一群人的心脉被当场震碎！

　　“一群杂鱼。”

　　见这一群五毒门弟子居然没有一个人能撑过一道暗劲，开心微微皱眉，显得十分失望：

　　尽管五毒门弟子研究的是杀人毒术，对于暗劲和护体显然逊色很多，有点类似机关陷阱师羸弱的体质，但还是比开心预料之中差了很远，比起一品堂的人差了不止一点两点。

　　开心现在大概能够明白，为什么五毒门发展到今天这般声势，梦云却依旧不肯承认五毒门附庸下属帮派的身份？

　　五毒门……

　　确实不能给一品堂带来什么！

　　“什么人！！”

　　思忖间，附近过往的五毒门弟子却是注意到了这边不同寻常的杀戮，纷纷惊呼怒喝地朝这边奔来。

　　话音未落，却是突然注意到人从眼前消失……

　　仿佛一阵狂风一样的从身边刮过，铺天盖地的黑色火焰仿佛毒蛇一样，可怖地占据了他们每一个人的视野。


第991章 要我说得更清楚一些吗？

　　宽敞的帮派囚牢里面。

　　两道白色的身影与一道黑色身影不断交错；

　　嗖！

　　咻咻！！

　　空气中，回旋翻飞的两把长剑如臂指挥地在空中不断穿梭，带出层层叠致的剑影，彼此交汇，灵动地编织出剑网。

　　不到五分钟……

　　剑网已经基本趋于完善。

　　长剑来回翻飞，不断的加强着剑网的密度和锋芒，一次次的从剑网之中黑影身上带出更多伤。

　　黑影的腾挪移动空间渐渐被限制，越来越窄小，不得不启动护体，使用防御招式来抵挡两把神出鬼没长剑的飞袭。

　　看到这里，站立在帮派囚牢的外面的五毒门门主，脸上渐渐露出了凝重之色——囚牢里的这位可是神话境初期的强者，是他们配合锦衣卫的弟兄好不容易才抓捕到手的重刑犯。

　　尽管以一敌二，但是被人如此轻松快速的打压，落得只有抵挡之力，也是目前江湖许多顶尖高手都无法做到的。

　　最让他不能接受的是……

　　囚牢里两柄长剑的主人似乎根本没有尽出全力的样子，神情十分轻松自如，甚至脸上还挂出了一丝丝的遗憾和失望。

　　弱！

　　太弱了！

　　想到之前两位对自己总坛重点保护对象的评价，五毒门门主老脸一红，终于知道，对方确实是有狂妄的资本的。

　　“算了。”

　　“收手吧，再下去我怕这家伙缺胳臂少腿……”

　　“扫兴。”

　　囚牢里，随着一把清冷的女音响起，交织在黑影四面八方的剑网倏然间撤销；

　　长剑如灵光一样地瞬间分落回两个女人的手中。

　　呛！

　　双剑回鞘，不带一丝一毫的烟火气息。

　　黑影十分识趣的没有追击，而是目光凝重地盯着两个强大的对手，脸色阴沉的退向角落。

　　两女长得十分冷艳，身材丰满，体态婀娜，但是却同时的被身上的彻骨森冷气质掩盖。

　　“外面怎么那么吵？！”

　　其中一人开口。

　　开口的是寄人篱下，在五毒门帮派囚牢里修炼达半个月之久的野狼双姝之一——仙儿。

　　名字虽然柔弱，但是气质却正好相反，冷艳逼人，目光所过之处都能起冰疙瘩的女人。

　　与仙儿并肩而立的女人外表妖艳婀娜，但是一头长发十分干脆利落地垂落下来，遮住半边面孔，另外一边却显得十分阴沉，如同一个时刻在算计人的女罗刹，让人心中发凉。

　　这话自然是对五毒门门主说的。

　　后者虽然是中原有数的顶尖高手之一，但是在桃红和仙儿的面前，总有一种脖子发凉的惊心动魄的感觉！

　　闻言不敢怠慢的回答：

　　“估计又是一帮苦主纠集起来找上我总坛来寻事，惊扰二位真是该死，不过相信很快就会过去。”语气中既有些尴尬，但是后面慢慢透出了独有的骄傲姿态。

　　“哼！”

　　仙儿冷哼一声的收回视线。

　　“你们五毒门……还真够有本事的！没点实力，成天招惹是非，居然还能在中原站稳脚。”

　　这些天，确实每天都会碰到这样那样的人不顾一切找五毒门拼命，但是像今天这样闹出大动静还是第一次。

　　不过听到五毒门门主的解释，也就释然了。

　　“……”

　　五毒门门主讪笑不语。

　　持续了大概半分钟，突然一纸信鸽从外面飞进来！

　　“……”

　　五毒门门主皱了皱眉。

　　平日里，大小事务都交给两位副帮主负责，除非有非常重要的大事，一般不会有人飞鸽传书给他本人。

　　“看来，你们五毒门，也不像你说的那样厉害。”

　　仙儿、桃红都是心思灵敏之人，迅速意识到这封信鸽应该是与外面吵闹的事情有关，不由出言嘲讽。

　　堂堂五毒门门主，面对二女冷言嘲讽却是不敢给半点脸色，赔笑了笑，脸色略显僵硬，低头去看手中的纸条。

　　“……”

　　瞳孔一缩！

　　果然出事了！！

　　“门主好像是遇到麻烦了。”

　　仙儿、桃红一直有注意五毒门门主的表情，后者眼中那一抹明显的惊异却是没有逃过她们的眼睛：

　　“能不能说来听听！”

　　桃红话语阴沉的上前一步，凌厉的目光从垂落的发际后面激射到五毒门门主脸上。

　　后者深吸一口气，语气复杂地回答：

　　“开心杀来了！”

　　“……”

　　仙儿、桃红同时一惊。

　　“难道我们的身分曝光？”

　　“应该不是。”

　　五毒门门主吓一大跳，连忙否认：“两位来我五毒门，只有鄙人和堂主知道，自然不可能泄露，那些人，也都是我精心挑选的……绝对不可能出事。”

　　“那开心怎么会主动寻上门来？”

　　“其实，当初对付开心，让开心删号离开江湖的，正是我们五毒门的手笔。”五毒门门主坦言。

　　“你？”

　　二女交换了一个怀疑的眼神。

　　五毒门主苦笑揉碎掉手中的信纸：“开心这次主动寻上我五毒门总坛，可能是想彻底拔除我五毒门，以报当年设伏灭杀他多次之仇，现在没有时间跟二位细细解释，我要召集门徒固守总坛。”

　　“我们随你一起。”仙儿言简意骇的表示。

　　桃红立马点头：

　　“正愁没办法去鬼蜮找他……他居然自己送上门来，正好看看这个传说中击败了焱狼三人、得到百晓生垂青的高手，到底有怎样的手段……如果实力不怎样，今天便灭了他回去。”

　　“可是，二位的目标不是百晓生的徒弟风铃吗？这样没有问题吗？”五毒门门主心中暗喜。

　　其实他也没有把握能够对付开心，毕竟后者是正面击溃了天魔分坛的，天魔分坛的防御力量一点不比扬州五毒门总坛逊色。

　　“上次已经打草惊蛇，再要对付风铃，已经不可能，而且，这一次开心动手对付你的总坛，我们自然不方便出手，但是从现在开始，他逃不过我们的眼睛，等他一出城，死期便到了。”

　　“……”

　　五毒门门主顿时愕然，有点空欢喜一场。

　　如果没有野狼的两位高手帮忙，这次五毒门恐怕要付出不小的牺牲。

　　……

　　心情踌躇之下，五毒门一边飞速的让人立即下令所有五毒门前百高手立即回援总坛，一边带了仙儿、桃红离开帮派囚牢。

　　哪知！

　　出了帮派囚牢，三人迅速惊奇地注意到，外面不知何时开始喊杀声已经停止。

　　“难道开心跑了？”

　　五毒门门主一愣，却没有注意到仙儿、桃红蕴含另外含意的震惊的神情。

　　“门主小心。”

　　“血腥味很浓。”

　　桃红抽动了下鼻子，提醒五毒门门主。

　　一行三人从后院出来，沉重轰击声如同闷雷一样地从大堂方向传来。

　　“帮派基石！”

　　五毒门门主脸色登时变得无比难看：“这群废物，这么快就让开心冲进了总坛里面！”

　　“门主，我们还是赶快过去看看究竟，我觉得，情况可能比你想象的更恶劣。”

　　桃红、仙儿已经从弥漫在空气中浓烈的血腥味推测到情况不妙，神情严肃的提醒。

　　五毒门门主不再废话。

　　一行三人蜿蜒的廊道匆匆行至大堂的左侧。

　　“这……”

　　还未靠近，三人就看到了大堂的四周横七竖八的全是尸体……

　　人的尸体，还有各种碎裂的蛇蝎毒虫的尸体。

　　腥臭的气息弥漫笼罩了整个五毒门总坛！

　　来到大堂。

　　三人被眼前的一幕彻底惊呆。

　　至少上千五毒门弟子的尸体狼藉的散落在偌大的大堂空地上……

　　鲜血溅得四处都是。

　　三人一至，立即感应到一双凌厉的目光锁定自己！

　　循着目光的方向，三人看到了一道熟悉的身影……

　　一人，一剑。

　　孤傲地屹立在五毒门大堂的台阶之上，屹立在五毒门帮派基石的附近，四周堆满了尸体，鲜血染红了玉白色的台阶。

　　“傲门主！”

　　开心用一种近乎老朋友的语气招呼五毒门门主。

　　傲苍生！

　　在另外一个世界，游戏运营不足一年的时候，便已经被开心逼得删号重练，却至今都没有再出现的仇人。

　　也正是因为这个原因，开心望向傲苍生的目光没有丝毫愤怒和杀机，有的，只有让彼此都觉得很古怪的笑意。

　　“开心！”

　　五毒门门主傲苍生此时的心情却不是那么的好。

　　环视大堂四周。

　　片刻的工夫，五毒门就折损了上千人……

　　开心的实力，似乎变得更加可怕！

　　这让傲苍生第一时间的想到了天魔分坛的下场，瞳孔微微紧缩，紧紧盯住开心，一动不动。

　　“傲门主艳福不浅，不过这两位好像不是五毒门的高手……”开心的目光从傲苍生的脸上掠过。

　　“……”

　　仙儿、桃红却是没有答话。

　　她们出来的时候脸上敷了一张人皮面具，虽然卖相不错，但是声音却骗不了人。

　　她们可不想这么快暴露野狼组织与五毒门的关系，更不能暴露野狼组织与一品堂有联系。

　　“开心！你这次来我五毒门！想做什么！！”

　　傲苍生却是吓了一大跳，当即拔高了音调，转移开心的注意力。

　　“傲门主的眼力劲真是差得离谱。”

　　说完，开心扬起手中黝黑的玄铁重剑，在傲苍生圆睁的怒目之下，毫不客气地狠狠劈在帮派基石上。

　　咣！！

　　帮派基石猛烈一颤；

　　整个台阶都仿佛猛烈地颤抖了一番！

　　望着脸色苍白了一些的傲苍生，开心微笑着道：“傲门主，还要在下再解释得更清楚一些吗？”


第992章 六翼金翅蛊母

　　傲苍生不知道，面前的敌人，在这短短的片刻时间里已经是又有了更进一步的提升。

　　无论是对玄铁重剑的了解，还是与《魔鸿灭世诀》的磨合，都已经蜕变到了更高的层次！

　　在摧毁天魔分坛的时候，《魔鸿灭世诀》仅仅算是小成，但在当时已经拥有不俗的威力，能够轻易做到剑芒吞吐，化形攻击，拥有媲美加持《风灵旋》的效果。

　　如今《魔鸿灭世诀》大成，剑芒一出，滔天魔焱！威力直追无为境武学！偏偏开心已经领悟出剑意，剑意离体，如同一条条吞噬万物的焱蛇，让人防不胜防，难以抵御；

　　如今大成的《魔鸿灭世诀》配合玄铁重剑，威力更是大到不可想象！

　　最初……

　　开心不用玄铁重剑，已经是可以轻易的战杀一群五毒门弟子，利用犀利如电的焱蛇，无所不至的暗劲，冲杀进入五毒门，不费吹灰之力。

　　但是玄铁重剑一出，黑色的焱蛇顿时化蛟！

　　庞大的焱蛇之体瞬间扩增了十数倍，如同一条条声势惊人的焱蛟，所过之处，威力也是强到不可解释。

　　刚开始，开心并不清楚为什么会出现这样惊人的效果。

　　但是一想到《易筋经》在无形之中提升的内力输出，以及攻击扫过五毒门弟子毫无抵挡之力的招架之势，玄铁重剑似乎碰到竹竿一样，莫名地有一种自信，一种摧毁面前一切阻力的自信！

　　开心当即明白过来。

　　最大攻击！

　　玄铁重剑应该是在弱者的面前能够轻易发挥出了一万点的攻击，配合《魔鸿灭世诀》，威力已经不在神话境中期强者之下。

　　也正是因为这个原因。

　　五毒门弟子在开心的手下甚至走不出一招！

　　凌厉的剑招如同神话境强者全力出手，这些护体能力不强的人，以及那些蛇蝎毒虫，更不可能从滔天的黑焱之下生还。

　　一个拥有《凌波微步》，懂得切入，主杀戮的神话境强者，自然是毁灭性的存在。

　　这也是为什么傲苍生一行来到大堂却只能看到这般凄凉景况的原因！

　　“门主要小心，开心手中的那把武器，看上去很不一般。”仙儿悄然的传音五毒门门主。

　　后者眉头微拧：

　　“我知道。”

　　虽说仙儿这话有点提醒的善意在里面，但是何尝不是另类的催促，让他上去与开心交手？

　　开心能在这么短的时间里击杀上千五毒门弟子，实力显然非同一般，较天魔分坛那一次更有精进。

　　野狼组织的这个女人，在这种时候催促自己与开心交手，安的什么目的，傲苍生心中明了。

　　仙儿这是要拿他投石问路，看清楚开心的路数和实力。

　　不过傲苍生又十分的无奈。

　　这里是五毒门总坛，作为五毒门的门主，而且身边又没有五毒门弟子可以支使，逃走更是荒谬滑稽的决定。

　　除了应战，他没有别的选择！

　　深吸一口气，傲苍生面色凝重的从乾坤袋里缓缓摸出一个奢华不乏严肃的盒子。

　　巫蛊盒！

　　傲苍生本身也是一个实力不俗的巫蛊门徒。

　　盒子拿在手中，里面迅速传出一阵清晰低沉的超频振翅声，十分的有力。

　　“……”

　　仙儿、桃红交换了一个眼神。

　　傲苍生手中拿的便是五毒门最宝贵的巫蛊——六翼金翅蛊母，一种十分残暴强悍的蛊虫。

　　望着屹立在帮派基石附近的开心，傲苍生相当的无奈，又无比坚决地打开盒子的一小条缝隙。

　　啪！

　　伸手进入盒子。

　　仙儿、桃红同时感觉到傲苍生身体一僵，然后浑身的真气开始迅速的往巫蛊盒里输送，气血同样如此。

　　傲苍生的气势和气血在迅速的减弱。

　　相反！

　　盒子里翅膀振动的声音却是更加的有力和狂暴起来。

　　盒子剧烈震动！

　　傲苍生单手几乎要拿不住盒子。

　　终于！

　　过了十秒钟之久，盒盖“砰”然打开！

　　低沉的振翅声嗡然响彻五毒门大堂之中，一团模糊的金翅光芒带着一头面相凶恶狰狞的大头虫子出现在傲苍生的面前。

　　傲苍生终于抽回了自己的手臂。

　　手掌上有两个清晰深刻的齿痕，几乎可以看到森森白骨；

　　而六翼金翅蛊母的口器上却是沾染着猩红的血迹，精神抖擞地震动翅膀，身上散发出惊人的气势，狠狠盯住了帮派基石上的男子。

　　喂食自身精血以后，能强化巫蛊门徒与自己喂养的蛊母之间的精神联系，无需说话，心神控制蛊母。

　　此时。

　　傲苍生结束了喂食精血的仪式后，飞速的吞下几粒药丸，勉强恢复了几分血色。

　　目光一指，六翼金翅蛊母突然间毫无征兆地从几个人的视野中消失。

　　包括仙儿和桃红都是一惊！

　　消失！

　　六翼金翅蛊母确实凭空地消失了。

　　砰！！

　　帮派基石的方向突然传来一声清脆的声响，三人注目过去，正好看到现身而出的“六翼金翅蛊母”轰碎掉开心附近的一座玉白栏杆。

　　坚硬的玉白石栏杆仿佛豆腐一样的被六翼金翅蛊母切割成几块。

　　六翼金翅蛊母的移动速度很快。

　　一击落空，再次从人前消失。

　　看到这一幕，傲苍生的脸上总算出现了一丝得意之色，因为他有注意到身后两个女人的表情出现了些微的改变。

　　六翼金翅蛊母的最大特点就是高频震动！

　　震动带来的声音根本不会被人发现，并且伴随迷幻效果，能够给人带去一种凭空消失和瞬间移动的错觉。

　　实际上……

　　这只是六翼金翅蛊母的一种伪装效果。

　　在高速移动期间，六翼金翅蛊母启动了本身类似变色龙一样的保护色效果，在利用高频震动的音波制造幻觉的同时，本体变得几近透明，就连顶尖高手听风辨位的能力都能欺瞒过去。

　　“难怪五毒门能屹立到现在，这个傲苍生，果然不简单。”

　　“不过……每次攻击之前都会恢复色泽……这就比较遗憾了。”

　　仙儿、桃红目露惊叹之色的时候，却是很快的注意到了六翼金翅蛊母的一个缺陷。

　　虽然六翼金翅蛊母的攻击不亚于一名巅峰层次的无为境高手，同时附带特殊的攻击效果，但是每一次靠近敌人准备攻击的时候都会显露出本来的身体和色泽。

　　虽然只是一瞬的工夫。

　　但是对于顶尖高手来说，这一瞬间足以给人规避和提前防范的机会！至少致命袭杀少了几分威慑性。

　　果然！

　　第一次出手失败以后，后续的几次攻击都无功而返。

　　傲苍生脸色不变。

　　一动不动的继续观望六翼金翅蛊母变幻方位的攻击开心。

　　“傲门主，堂堂五毒门门主，该不会只有一条黄色的小毒虫吧？这点东西，可不够显示五毒门门主的威风！”

　　开心在适应了六翼金翅蛊母的攻击后，也渐渐的意识到了六翼金翅蛊母的攻击缺陷。

　　说话间，抓住六翼金翅蛊母出现的刹那！

　　小龙形！

　　身躯诡异扭曲，贴身避开六翼金翅蛊母袭击的同时，玄铁重剑带出一条一米粗的黑焱剑罡。

　　如同一道挥舞向半空的黑色残月。

　　啪！！

　　六翼金翅蛊母当空被击中，如同玩具一样地狠狠砸飞出去，撞到百米开外的院墙上。

　　一个巨大的龟裂蜘蛛网的痕迹出现在墙壁上！

　　“……好快的反应。”

　　“这么快就把握到六翼金翅蛊母的攻击节奏进行反击，不愧是全球级顶尖高手。”

　　仙儿、桃红脸色微变。

　　回视傲苍生，却见后者在看到六翼金翅蛊母被击飞的一幕，只是脸色微微一变，之后迅速恢复过来，似乎一点都不担心六翼金翅蛊母的情况。

　　嗡！！！

　　六翼金翅蛊母从百米之外迅速的重新飞起！

　　全身上下金灿灿的，翅膀振动的速度似乎更快，看不出来有受到伤害。

　　嗖！

　　六翼金翅蛊母再次消失。

　　这一次，倒是让开心微微的露出惊疑之色……

　　玄铁重剑一击所造成的杀伤力不言而喻，就算发挥出最低的攻击，也足以将一个无为境巅峰的高手重创。

　　这头蛊虫居然分毫未伤？！

　　嗖！！

　　突然。

　　开心的瞳孔微微一缩。

　　好快！

　　六翼金翅蛊母出现的刹那，开心清晰地感受到这一次的攻击速度明显快了许多，而且……耳朵一动，数道细微的破空声迅速没入体内。

　　“还用毒针。”

　　开心郁闷不已。

　　还好不灭体有启动。

　　毒针刚刚接触到身体立即被弹了出去。

　　但是六翼金翅蛊母却是狠狠的撞到了开心的身体，一报还一报地将开心撞飞数丈那么远……

　　铛！！！

　　人在空中，开心福至心灵地启动小龙形，正好避开六翼金翅蛊母的下一轮追击，磅礴的剑意不加掩饰地从体内喷薄而出，玄铁重剑带出一条巨大的黑焱之蛟，撞得六翼金翅蛊母狠狠飞跌出去。

　　轰！！

　　六翼金翅蛊母这次摔得不轻。

　　在满是尸体的地面拖出一条巨大的沟壑，身上沾满了鲜血和灰尘，看上去好不狼狈。

　　重新立稳脚跟，开心注意到，六翼金翅蛊母的速度似乎又有所加快，脾气也变得越来越暴躁，一个凶狠地气息毫不收敛地从这头小怪物的身上席卷而来。

　　“很好。”

　　见六翼金翅蛊母每经历一次打击就变得更加凶狠，开心不惊反喜，眼中战意熊熊。

　　到目前为止，除了阴后，还是第一次碰到能够让自己尽情展示实力的对手。

　　这次正好拿傲苍生检验这一个月的成果。

　　虽然旁边那两个浑身带着煞气的女人很可能是野狼组织的人。


第993章 猫和老鼠

　　嗡！！！

　　六翼金翅蛊母从虚空中出现的刹那，狰狞的口器带着森寒渗人的气息，几乎要接触到开心的脖子。

　　嗤！

　　电光火石之间，开心的身影被六翼金翅蛊母的口器和锋利堪比神器的翅翼瞬间切割成无数块。

　　一口咬空。

　　六翼金翅蛊母的口器咬合在一起，当空发出愤怒难当地嘶鸣，尾部一抖，一蓬细微的乌光顿时打在附近的一抹残影上。

　　凌波微步。

　　这时候，就算是开心，也只能用凌波微步的变幻无常和不断的腾挪移动来误导六翼金翅蛊母和规避它的攻击。

　　六翼金翅蛊母的攻击频率太快！

　　前几轮还能抓住六翼金翅蛊母停顿的机会用玄铁重剑拍飞，但是现在，六翼金翅蛊母越来越狡猾，攻击一波连着一波，口器、撕裂，加上毒雾喷射和毒针偷袭，有节奏地打乱了开心节奏，同时把他逼得穷于应付。

　　这明显不是一头虫子能够干得出来的！

　　傲苍生！

　　开心很快就知道这一切都是傲苍生在指使，是傲苍生控制着六翼金翅蛊母的一切行动。

　　不过因为傲苍生身边两个气息冰冷的神秘女人，开心理智的没有选择靠近傲苍生。

　　不知为何，从这两个女人的身上，开心嗅到了一股比焱浪更加危险的气息！两个都是！！

　　如今六翼金翅蛊母在侧，已经是一身的麻烦，再来两个强敌，开心很怀疑自己能不能撑得下来——现在被六翼金翅蛊母已经逼得精神完全紧绷，再增加一倍的压力，无异自杀。

　　“我倒要看看你能跟巫蛊联系多久。”

　　虽然应付得越来越吃力，但是开心心里一点都不慌——他知道，以自己接近四万的攻击力都不能伤到这么变态的虫子，傲苍生指挥起来不可能不付出代价，而且，也不可能随时随地无限制的控制。

　　一边应付六翼金翅蛊母，开心一边暗地里的观察起傲苍生旁边的两个女人。

　　仙儿、桃红也在密切关注开心的一举一动。

　　最初。

　　二女确实对五毒门门主巫蛊的实力很是吃惊。

　　连开心这样的顶尖高手都沦落到完全被压制的地步，谁要是说六翼金翅蛊母弱，肯定是脑子坏了。

　　然而。

　　随着时间的慢慢推移，她们还是察觉到了六翼金翅蛊母的不足，哦不，应该是傲苍生的不足！

　　六翼金翅蛊母浑身如同金刚一样不可摧毁，速度快，能力出众，已经相当于不败的存在。

　　但是傲苍生的意识明显有些跟不上开心的节奏。

　　尽管目前开心一直处于被压制的状态，但是所有攻击落空——六翼金翅蛊母的速度也很不一般，可惜傲苍生拥有了六翼金翅蛊母的速度，却没有与之对应的意识。

　　导致每一次的攻击都能被开心轻易的避开。

　　此外。

　　控制和本身掌握是完全不同的两个概念！

　　从锁定敌人位置到命令下达，开心早就变幻了方位，所以又可以说，所有的攻击都在开心的身后！

　　即便形势看上去傲苍生占尽上风，实际傲苍生的情况并不是那么的好看。

　　二女甚至已经注意到傲苍生额头上的汗水，以及凝蹙在眉宇间的沉重和不安，种种迹象表明。

　　强弩之末！

　　傲苍生对六翼金翅蛊母的操控是有时间限制的……

　　果然！

　　五分钟一过，六翼金翅蛊母便对开心彻底失去了兴趣，在空中微微停顿一秒，头也不回地朝傲苍生这边飞过来，气势迅速萎靡，振动翅膀的频率也缓慢了许多，看上去精神大不如前。

　　“六翼金翅蛊母每次出来都需要消耗大量的精血和气力，下次释放需要间隔一个小时。”傲苍生一身冷汗地收好六翼金翅蛊母，迎上二女错愕的眼神，道：“没想到六翼金翅蛊母都不能解决掉他，这次糟了。”

　　“傲门主难道没有别的方法了？”

　　“别的方法，当然有，如果我五毒门十二巫蛊门徒都在，完全可以在总坛里摆下巫蛊大阵，用源源不绝的五毒磨死……至少能让他没有工夫摧毁帮派基石……”

　　“你的十二巫蛊门徒呢？”

　　“他们现在有一半多不在总坛。”

　　“傲门主，你现在的处境很不妙，但是你要知道，我们不方便出手，以我们的身份，在中原现身帮你，等于害了你。”桃红目光阴冷，语气却十分的平静。

　　“我知道。”

　　傲苍生脸色苍白的咬了咬牙。

　　“这是我与开心之间的恩怨，二位确实不方便现身，不如现在马上离开，这开心，以我一人之力是无法阻拦的……”

　　“……”

　　仙儿、桃红交换了一个眼神，没有犹豫，转身就走。

　　偌大的五毒门总坛大堂顿时只剩下开心和傲苍生两人！

　　傲苍生重新转望向帮派基石的时候，却是听到一句让他不安的话语从那边传来：

　　“你们这么尽职尽责地帮她掩饰行藏，她们就这么离开了？野狼组织的人，未免太不够意思。”

　　“开心！东西可以乱吃，话不能乱说！我们之间的恩怨，今日就在这里做个了结，我五毒门当日对付你便有信心承受后果，我傲苍生就算是输，也输得起！”

　　“哦？”

　　见傲苍生主动提起当年的事情，开心胸中一热，眼中闪过难以言喻的冷芒，语气骤然降温：“既然傲门主记得当年的事情，自认能够承受后果，很好，我开心便要看看，你拿什么来承受……”

　　话音未落，在两者间拉扯出一连串让人眼花缭乱的残影。

　　嘭！！！

　　傲苍生惊觉过来的时候显然晚了。

　　还未来得及拿出小鼎召唤毒物，人已经是被一股惊人的力量骤然掐紧了脖子！提起，嗖然的风声中，后背狠狠撞在总坛的院墙之上！

　　“厄！！”

　　一口细碎的鲜血不受控制地从口中咳出。

　　傲苍生满脸惊恐之色。

　　这一刻才真正体会到开心为何会在重出江湖的短时间内被捧抬到如此高度……

　　面对开心，足足有三秒的时间，他一直处于被控制的状态。

　　擒龙手在前，暗劲在后。

　　一招之下便已受伤！

　　就在这时，突然脖子一松：

　　双脚踩实地面；

　　真气在傲苍生体内自动运转一圈，恢复对身体的控制的同时，护体开启，一把黝黑发亮的长枪落入到后者手中。

　　靠墙而立。

　　傲苍生似乎瞬间又找回了自己的信心和安全感，重新恢复了几分凌厉和威严地望定一丈开外处的开心：

　　“你刚才有机会杀死我。”

　　“你不知道，有一个叫猫捉耗子的游戏？”

　　一人，一剑，异常坚定而平淡的立在傲苍生对面，玄铁重剑重重的陷入地里，开心却是一派风轻云淡的轻松表情，望着五毒门总坛的大门方向——过了几分钟，外面已经聚集起来一批为数不小的五毒门弟子。

　　傲苍生也看到了自己人。

　　闻言冷笑起来：

　　“可惜你要知道，你不是猫，我也不是那只老鼠。”

　　话音未落，长枪一抖！

　　轰！

　　四周气流迸飞！

　　无为境强者的声势瞬间展露，气势滔天地腾空而起！一片璀璨叠致地枪林瞬间笼罩全身！

　　人枪合一！

　　如同一个巨大的锥子，摧枯拉朽地撕碎掉坚固廊道，狠狠撞向开心！！

　　“未必。”

　　面对无为境的顶尖高手的全力一击，开心双目微凝的轻吐两字，不慌不忙的握紧了插在地里的玄铁重剑剑柄，扭腰……

　　呼！！！

　　开心立在原处，玄铁重剑舞动出黑色的巨蛟，在空气中发出沉闷的嘶吼，毫无花巧地狠狠迎上傲苍生凌厉而至的锥型枪林。

　　轰！！！！

　　黑蛟、枪林相撞，一股骇人听闻的气浪从两人交汇之处爆发。

　　随着一声惊天动地地巨响，一道黑影从迸碎的气浪中飞射而出，直接撞毁掉五毒门总坛的院墙，混杂着破碎的瓦砾砖块，狼狈不堪地摔在墙外一群五毒门弟子的面前。

　　“这……”

　　“门主！！？”

　　等候在外面的五毒门弟子一眼看到飞跌出来撞得血肉模糊的人拿着一把眼熟的长枪，一群人脸色顿时变得异常难看。

　　几个五毒门弟子连忙上前搀扶！

　　可就在这时……

　　一道绚烂的身影从尘土、劲风飞扬的总坛里面疾掠出来，带着让人窒息的压迫和杀意。

　　轰！！！

　　前去搀扶傲苍生的几个五毒门弟子，连同身后一群人尚未看清楚来人，就感受到彻骨冰寒的剑意从天而降，一条黝黑的巨蛟嘶吼着让空气战栗地嚎叫，横扫而过。

　　横扫千军！

　　“哇啊！”

　　“呃！”

　　数十名五毒门弟子齐齐吐血倒飞出去，当场倒地不起。

　　傲苍生再次摔倒！

　　艰难地抬眼，正好看到一人缓缓步行到面前，年轻俊朗的面孔带着无边的冷意和平静，居高临下的口吻：

　　“傲门主。”

　　“……”

　　“我知道你的信心在哪！不光我，中原的玩家都知道……不过我要告诉你，从今天起，没人能阻止我毁灭五毒门！就算是梦云、血衣……也不能阻止。”

　　说到这里的时候开心顿了顿。

　　傲苍生注意到开心望向了外面人群的某个方向，一个更加低沉的声音钻入耳内：“包括野狼。”

　　斩钉截铁高傲的语气，与玄铁重剑一起，彻底断绝掉傲苍生体内的最后一丝生机！


第994章 意外收获

　　就跟很多人预料到的一样，低调沉默一个月后的开心，果然又把官网论坛搅得风起云涌，随着傲苍生与上千五毒门弟子战死五毒门总坛，总坛被迫改移别处，江湖武林也是暗潮涌动。

　　不同于天魔分坛被摧毁的那一次……

　　五毒门总坛被毁，开心等若为中原武林除了一大害。

　　这一消息让绝大多数玩家振奋不已，有人公然的摆宴庆祝，甚至期待五毒门彻底崩毁。

　　这一次反而没有多少人在意开心从五毒门总坛的帮派仓库里得到了什么！

　　但是许多人在兴奋和觉得解气的同时，却是又忍不住的把目光转向了一品堂和血盟。

　　开心这一次出关，第一天就展露出如此强烈和雷厉风行的杀戈气势，很明显是冲着一品堂和血盟而去。

　　许多人都在观望，观望一品堂、血盟的应对策略！

　　自从天魔分坛被毁，血盟的一个分坛被毁，如今又是波及到五毒门总坛，开心已经点了三把火。

　　一品堂、血盟，没有理由继续沉默下去！

　　“开心，你这次也玩得太激烈了点。”

　　这一次，连百晓生都有些坐不住，在事后就马上飞鸽传书。

　　“有吗？”

　　开心笑了笑，他不信百晓生看不出来他选择的突破口。

　　“还好你这次选的是五毒门。”

　　百晓生在信中感慨：

　　“之前对一品堂和血盟出手，你有正当理由，为你朋友……为兄弟之义，占着理字，一品堂和血盟虽然丢尽了面子，但是也有台阶可以下，加上你后面没有继续，他们也认亏，忍了下来；这一次选五毒门，也还不错……”

　　五毒门，一直是梦云不曾承认的下属势力。

　　梦云甚至多次在公开场合表示与五毒门没有半点瓜葛，以规避嫌疑。

　　这一次对五毒门动手，就算伤到一品堂的筋骨，梦云也找不到理由发飚，除非她打自己嘴巴，给自己挂上言而无信卑鄙小人的牌子。

　　“你在鬼蜮的进境很快，我以为你会一直提升到无为境界再动手，没想到你的耐性比我预料的还是浅薄了一点。”

　　百晓生委婉的鄙视。

　　“到了无为境，还得继续修炼无为境的武功，时间更加漫长……我可不想给梦云、血衣那么多时间享受下去。”

　　说到这里，开心语气一转：

　　“这次到五毒门，我发现了一些有趣的东西，我在五毒门总坛碰到两个人。”

　　百晓生反应十分迅速！

　　“野狼！”

　　“没错。”

　　开心回答：

　　“虽然当时她们戴了人皮面具，但是那股气势非同一般，给我的感觉比焱浪、比傲苍生还要危险，而且有类似焱浪的气势。”

　　“能给你造成威胁的，而且与傲苍生交好却不帮五毒门对付你，必然是野狼的人无疑了。”百晓生感慨：“可惜我的周易有明显的破绽，不能追查天杀星的一切消息，否则便可以定位她们的所在，找出来，再斩掉野狼的一只爪子！”

　　“没事，至少我们现在已经知道……甚至确认，到底是谁在背后给野狼组织提供帮助。”

　　开心现在的心情很不错：“野狼组织少了五毒门这个点，要继续安稳的隐藏下去已经不可能。”

　　这句话却是提醒了百晓生。

　　后者迅速飞鸽传书过来：

　　“你说的没错！如果她们还要继续在中原潜伏下去，必须要有一个固定隐秘的藏身地，必须每天有人提供不泄密的人给她们杀！她们现在，要么离开中原，要么寻找其它藏身之地。”

　　“短时间内野狼不可能找其它人合作的。”

　　开心笑着回信。

　　“没错。”

　　“一品堂毕竟人多口杂，血盟更是如此……既然五毒门能帮她们隐藏这么久，野狼组织现在只能继续找五毒门合作。”

　　百晓生在推测出野狼高手可能潜藏到其它五毒门分坛，回信的速度加快许多：“我们一定要把人找出来杀掉！”

　　“可惜刚才你提醒我闭关到无为境界……我觉得很有道理。”

　　开心突然回了这么一句。

　　百晓生那边沉默半晌后无奈地回答：

　　“好了，之前对付五毒门是你自愿，这次既然是我的意愿，你想从我这里得到什么也很正常，你想要我帮你什么忙？”

　　“好说，我有几个朋友，这段时间过得不是很愉快，我希望你能帮我个忙，时不时的联系一下，照拂一下。”开心沉吟了一下后回答：“你知道，我现在不适合帮任何人。”

　　“没问题。”

　　百晓生道：“扬州附近的几个五毒门分坛地址，我这就给你发过去……你现在去傲苍生前往的地方。”

　　“没问题。”

　　“但是你自己也要小心。”百晓生提醒：“虽然梦云不会承认五毒门，但是你一旦连续出手，她不会置之不理，暗地援手，甚至激起野狼高手的反扑，也是有可能的，在这方面，我没有办法帮到你。”

　　“野狼组织的目标是风铃，我死一次两次的不打紧……况且，现在我身上还插着一根让我很不爽的针，如果真能死上一次，也是解脱。”

　　“好吧！万事小心，有事随时联系我！”

　　结束传信，开心得到了傲苍生的相关信息……

　　自扬州城总坛被毁，傲苍生迅速带了人马转移到附近的一座城市镇江分坛，离开心现在的位置不远。

　　……

　　半小时后！

　　“这家伙疯了！！”

　　梦云在京城一品堂总坛发飚，气急败坏，议事大厅里的一品堂核心成员也都面色凝重。

　　这一切都是因为傲苍生刚才给梦云传来的一封飞鸽传书！

　　继五毒门扬州总坛被毁不久，数千人马在迁移的过程中被开心突袭，直接折损一千多人，尔后，镇江分坛也遭到了开心的攻击，折损数百，五毒门的人连夜赶路离开镇江，分别前往附近的几个分坛。

　　到目前为止，五毒门已经葬送掉两座分坛，超过三千名五毒门弟子，物资损失无数！

　　五毒门元气大伤！

　　开心却似乎没有停下来的意思，摧毁掉镇江以后马不停蹄地离开镇江再次消失……

　　但是这一刻，几乎所有五毒门弟子人人自危，各地分坛坛主把库房里的物资全部收了起来，准备随时放弃分坛跑路。

　　五毒门！

　　已经处于风雨飘摇的地步。

　　嗖！！

　　梦云在发了一顿脾气后毅然起身，冷然下令：“马上调集暗盟的人马，立即南下，协助五毒门，不惜一切代价，打消开心的气焰！”

　　“同时马上联系血盟的人马！我们一品堂虽然不便出面，但是让血盟的人出手还是可以的，让他们立即调集精锐出发！我不希望听到五毒门有第三座分坛被摧毁的消息传到耳朵里！！”

　　“马上！！！”

　　群雄领命。

　　梦云居高临下地看着一群高层迅速离去，眼中依旧闪耀着熊熊燃烧、怎么都灭不去的火焰。

　　其实这一天她早就料定会到来。

　　真正让她恼怒和不安的不是五毒门分坛被接连摧毁，而是开心出手的时机……恰巧在五毒门负责遮掩野狼高手行踪的时候，五毒门分坛这一毁，野狼高手的行踪就难以顺利遮掩。

　　开心此举不但是为了报复，很有可能是猜到了五毒门与野狼组织的关系，这才穷追不舍。

　　梦云担心，一旦野狼与五毒门合作的事情败露，中原之大，也很难有她立足之地！

　　五毒门的存亡，此时此刻已经关乎到一品堂的存亡！叫梦云怎能不大动肝火！！

　　“开心……”

　　梦云咬牙切齿：“这是你逼我的。”

　　梦云不知道，这会儿开心摧毁了五毒门设置在镇江的分坛后，却在离城的路上碰到了两个人。

　　“开心老大！”

　　“开心老大！”

　　突然被人这么叫喊，开心皱眉眺望从后面追上来的两骑。

　　来人竟是在扬州城五毒门总坛外碰到的两个家伙，开心记得他们当初用“蚀骨粉”这种阴毒的东西，用自虐的方式灭掉了五毒门一群弟子的高级毒虫，激怒一群五毒门弟子准备去武庙再多杀他们几次。

　　这时候开心才算有机会仔细打量两人。

　　两人年纪都比较年轻，脸色虽然略显苍白，但是眼睛十分有神。

　　开心也正是因为想起两人对付五毒门时不顾一切的手段，这才停下来：

　　“有事？”

　　“开心老大，我们就想上来跟你说声谢谢！”两人追上来，很是振奋激动样子的望过来。

　　开心一笑：

　　“看样子，你们跟五毒门的仇不浅。”

　　“那当然！”

　　“不共戴天！”

　　“五毒门那群兔崽子，就因为我们两个有一次说了他们几句，结果整整两个月下来杀了我们四次，一个月杀两次，然后不管我们，第二个月继续杀，打定主意不让我们玩好，也不给我们机会发展，他们还说，一定要我们求生不得，求死不能……我恨不得把他们一个个全部杀多几遍。”

　　“……”

　　开心默默的听其中一人说完后道：“你们现在可以回去，好好修炼，中原很快不会再有五毒门的存在！”

　　说完就准备离开。

　　这时，两人随后的一句话却将他的步履定住！


第995章 万毒大阵

　　“开心老大，你这次上五毒门找麻烦，是不是还有别的目的……比如，找人？”

　　本来是两个无关紧要的小人物，但是因为这一句话，开心的感官顿时发生了转变，缓缓的回转过来，对上两双闪闪发亮充满不确定和激动的眼睛，不动声色的道：“你们知道什么？”

　　“这两个月，其实我们兄弟两个已经不准备再玩下去，但是又不想五毒门的人好过，所以，决定离开之前好好跟五毒门闹一闹……我们每天轮流监控扬州总坛，搜集了不少资料和信息，还有一些比较奇怪的东西。”

　　“没错！我们觉得，这些东西，或许开心老大你会感兴趣。”

　　两人神秘兮兮的话语终于成功的吊起了开心的兴趣：

　　“说。”

　　其中一人犹豫地看子下四周。

　　另外一人马上催促：

　　“怕什么！反正五毒门都这样了，能帮开心老大彻底灭掉五毒门，还有什么好担心的。”

　　在这人的鼓励下，那人似乎也是做出了某种决定，咬牙道：“这一个月以来，五毒门有一批固定的生活职业玩家，每天都会定时回总坛一次……”

　　“生活职业玩家。”

　　开心微微皱眉，迅速的嗅到其中蕴藏着不寻常的气息。

　　“是不走进去之后不见出来？”

　　两人似乎没有想到开心这么快的点破了他们即将要说的关键之处，脸上兴奋之色更盛，用力点头：

　　“是的！”

　　“就是因为奇怪，后来我们又注意到，武庙那边经常莫名其妙的出来很多人，一个个戴着斗笠，这些人出来后就往城外资源点的方向去。”

　　“还有吗？”

　　“还有，我们在扬州城，回来的时候看到两个女人从扬州总坛里面出来，就在开心老大你杀死傲苍生的时候，她们不是五毒门的人，但是我们见到几次她们进出五毒门，而且一待就是很长时间。”

　　“你们有跟踪她？”开心露出凝重之色。

　　他们口中的两个女人显然是傲苍生身边两个野狼组织的高手！

　　一切串联起来就能够解释，为什么每天会有大批生活职业玩家进出五毒门总坛，武庙。

　　五毒门暗中为野狼组织的人提供潜伏场所，提供造就天杀星的牺牲品！

　　如果能从二人口中得到更多的信息，了解到二女留在中原境内的目的和任务那就再好不过。

　　话音一落，对面二人却是尴尬的摇了摇头：“她们每次出来后马上就消失不见，根本没办法跟踪。”

　　“……”

　　开心一点都不觉得奇怪。

　　这两人都是国际雇佣兵，反追踪能力很强，自然不可能被两个江湖嫩鸟摸得一清二楚。

　　尽管失望，但是两人却给他带来了一个不错的思路和痕迹……

　　生活职业玩家。

　　既然五毒门是通过生活职业玩家为野狼组织高手提供庇护和潜伏的条件，野狼高手转移去了哪里，这些生活职业玩家恐怕也要跟着转移——大批人马的更换显然很不现实，也很容易出现泄密的情况。

　　心中一动。

　　开心迅速意识到这是一个寻找野狼高手，并且逼得野狼高手暴露行藏的好办法！

　　只要能够确定这批生活职业玩家的动向，就能顺藤摸瓜，找出野狼组织高手的所在……

　　“刚才你们说，你们跟五毒门不共戴天对吧？”开心抬眼对两人一笑：“我这里有个任务，不知道你们两个有没有兴趣……办好了一人一滴‘火麒麟的血液’。”

　　两人眼睛一亮，异口同声！

　　“只要是对付五毒门的，开心老大你尽管说，报酬什么的有没有都无所谓，关键是能多杀五毒门的人！”

　　“你们认不认识那些经常出入扬州总坛的生活职业玩家？”

　　“这个……”两人迟疑了一下后回答：

　　“我们不认识，但是可以打听到，随便找几个人一打听就知道了。”

　　“好！”

　　“你们帮我调查一下他们的去处。”

　　“扬州总坛虽然被我摧毁，但是按理，这批生活职业玩家不应该离开资源点……你们想办法给我查出离开扬州城的五毒门生活职业玩家现在的位置，如果不在，追查他们去了什么地方，或者告诉我名字也可以，我来查。”

　　“好！”

　　两人转身就准备走。

　　开心这时突然叫住两人：

　　“对了，忘了问你们叫什么。”

　　“我叫铁獭！”

　　“……我，我叫小熊饼干！”

　　“好吧，名字都很特别，去吧，一有消息就给我回信，说不定你们能有机会彻底覆灭五毒门。”

　　“开心老大你放心，这事我们一定办妥！”

　　“我们走了！”

　　铁獭，小熊一走，开心迅速把这一消息转告了百晓生，让他同时也留意一下，这才前往附近的码头，准备沿水路去往南京，下一处五毒门的分坛。

　　……

　　路上不太平静！

　　船只在穿越芦苇荡的时候被人凿沉，一路上遭到了七、八波激烈的阻击！人马来路各不相同。

　　血盟的邪道高手；五毒门的各种毒虫；没有身份标示的刺客；还有一些不敢露面在暗处放冷箭的家伙。

　　不过这些人显然都是临时拼凑起来的，主要目的还是为了拖延时间，对开心压根不造成威胁，反而留下了数百具尸体泡在后面的江水之中。

　　不过这些人也不是完全没有成就。

　　至少船已经沉落江底，开心被迫改走旱道。

　　进入南京的时候已经是一个半小时之后……

　　……

　　“先知终于还是出手了。”

　　“没有先知帮忙，他们不可能猜到你走水路，不过这也更加证明，野狼的人可能是去了南京，你自己小心。”

　　“我知道……跟我两个线人传来的消息一样，五毒门有一批生活职业玩家全部转往南京……”

　　“到了南京，可能会有一场恶战，除了五毒门，血盟，一品堂的人，还有中原比较出名的杀手堂的高手，和野狼的高手，你这次，是真正的闯入了龙潭虎穴！”

　　“龙潭虎穴，也要闯一次！”

　　……

　　进入南京城的那一刻，开心清晰地察觉到了城内弥漫着一股肃杀的气息，街道两边的人都用很奇怪很沉重的目光盯着自己，旁边酒楼高处，也有不善的目光……

　　每前进一段，总有人目光相随。

　　普通玩家不可能透过斗笠看穿他的身份，但是这些人毫不掩饰自己的眼里的杀机，显然是有人提前给自己上了色，打了记号。

　　“……”

　　……

　　“是开心！”

　　“天！他真的来了！”

　　“哈哈，五毒门这回惨了，拆了扬州和镇江的分坛，马上奔南京这边……”

　　“走！看热闹去了。”

　　“看看五毒门这次又要死多少人。”

　　眼看自己行藏已经呈现在敌人的面前，开心索性不再遮掩行藏，放心大胆地取下斗笠，在街道上无数玩家的惊呼声中策马狂奔，铁蹄轰鸣地直指五毒门在南京城的分坛。

　　踏！

　　踏踏！！！

　　“哈哈，走！”

　　开心飞速的从街道上穿行而过；

　　身后衣袂破空声，信鸽振翅飞翔的声音连绵不断；

　　无数玩家蜂拥在后。

　　开心的所过之处，如同触发了多米诺骨牌效应，整条街道沸腾，整条街道的人都被带动起来，迅速的蜿蜒蔓延……

　　这一幕让暗地里准备对开心动手的人郁闷不已！

　　“这混蛋！”

　　“真够嚣张！！”

　　本来开心一个人已经够让他们忌惮的。

　　现在开心身后还牵出了一大串的观众，各方势力人马提前惊动，他们已经失去暗中下手对付开心的机会。

　　就算是在五毒门分坛，他们也不方便涉足掺合。

　　……

　　五毒门分坛在望！

　　大批五毒门弟子已经在分坛之外待命！各种高级毒虫充斥分坛之外，整个空间弥漫出一层浓郁的让人闻之欲呕的腥臭和毒瘴。

　　飞扬在空中的毒虫，爬满墙壁的蛇蝎蜈蚣，以及众多人们叫不出名字的毒物将整个五毒门分坛围得水泄不通，如同一个巨大的毒库，触目惊心！

　　在大门的台阶之上，傲苍生，与一群衣着独特另类的五毒门高层站成一排……

　　赶到附近的人看到这一阵势，都是忍不住的倒抽一口冷气！

　　“十二巫蛊门徒！”

　　“我的天！五毒门这是要拼命！”

　　“万毒大阵，十二巫蛊大阵！”

　　就在无数武林人士为五毒门阵势所摄，屏住呼吸的时候，一阵嘹亮的马蹄声迅速驰近。

　　傲苍生一行人脸色微变。

　　十三人同时取出了一个精致的巫蛊盒子，谨慎地捧在手中，双目紧紧盯住马蹄声传来的方向！盯着出现在视野之中的一人一马！

　　“终于来了。”

　　傲苍生的眼中满是寒意：

　　“摆阵！！”

　　一声令下，分坛外无数五毒门弟子纷纷打开手中小鼎……

　　浓郁的毒气雾瘴顿时以肉眼可见的速度迅速的弥散开来，爬行在五毒门分坛四周空地和院墙之上的各种毒虫，在接触到这浓郁的毒气雾瘴之后顿时变得异常活跃！

　　蛇蝎疯狂地大力敲击地面，发出清脆的声响。

　　毒虫振翅的频率猛增！

　　一时间，虫鸣蛇信，嗡然不止！五毒门分坛变成了一座张牙舞爪的毒物乐园！气势骇人！


第996章 破阵

　　“这就是五毒门的底牌？”

　　“看上去好像很厉害！”

　　“我去，这密密麻麻的毒虫该有多少？”

　　“看卖相，好像全部都是高级毒虫，杀都杀不完啊！也太恐怖了吧！”

　　“我去……”

　　跟随在开心后面来到五毒门附近的玩家都是被眼前这可怖的一幕震在当场，既有无比强烈的冲击感，又被面前张牙舞爪的毒虫蛇蝎弄得有些头皮发麻。

　　“看到后面的那一群人没有，傲苍生旁边的十二个家伙……那可是五毒门的巫蛊门徒，每一个都拥有堪比顶尖高手的实力！”

　　“嗯嗯，有几个还是邪魔榜上有数的存在……听说他们的蛊虫特别厉害，有一个还是专门靠吃毒物提升实力的！能跟傲苍生的‘六翼金翅蛊母’媲美！还有一个似乎拥有不死之身，能够分裂，而且还能复活毒虫，十分变态！”

　　人群议论纷纷，望向停驻在分坛之外的开心的视线也是多了几分担忧！

　　平日里五毒门确实得罪了太多的人，大部分玩家的心都是向着开心这边的，看到五毒门摆下的万毒大阵，都由衷地感到了一股寒意。

　　其实就连开心也是被眼前的阵势有些吓到。

　　虽然毒虫遍地的情况不是没有碰到过，但是像这样，由数千五毒门弟子释放出来的万种高级毒物摆出的大阵，而且还用无数小鼎的毒物熏陶，强行提升毒物的战斗能力，便是开心也感觉有些毛骨悚然！

　　“开心！”

　　这时，傲苍生站在五毒门总坛门口发话：

　　“就算昔日我们有仇怨，你今日连破我五毒门扬州、镇江分坛，已经得去不少好处，我五毒门元气已伤，你为何还要苦苦相逼，将人往绝路上逼？”

　　话音一落，开心这边笑起来……

　　“傲门主这话，差点意思。”

　　“当初为了对付在下，你们五毒门数百高手埋伏在嵩山之下，为了逼出在下，可谓是不遗余力，当初怎么没见傲门主见好就收，可见傲门主也是明白斩草除根的道理！在下今天，也是向傲门主学习而已。”

　　这话一出，傲苍生的脸色顿时阴沉下来，语气也变得寒意凛然：

　　“这么说，开心你是执意要将我五毒门往绝路上逼，不死不休……很好！今天我倒要看看！你开心如何破我的万毒大阵！！！”

　　一声冷哼，五毒门上空顿时火药味变浓，大有一触即发的迹象。

　　“……”

　　傲苍生的一句话却是将开心逼入了必须作出抉择的境地！

　　本来开心看到眼前的这一幕也是比较郁闷……

　　毒物充斥五毒门分坛的每一处空间，真要从门外一直清到里面，就算再厉害也很难在短时间内做到。

　　而且五毒门这边似乎拥有复活毒物能力的巫蛊门徒！而且还有一群威胁不小的巫蛊，不容小觑。

　　在万毒之中，凌波微步也无法规避所有攻击；

　　不灭体的境界虽然已经不低，但面对万毒大阵，依旧有些难以施展！

　　正当开心疯狂运转脑筋思忖该如何破解万毒大阵的时候，动作缓慢的从坐骑上翻落下来。

　　踏！

　　当着无数高手和五毒门弟子的面。

　　对开心来说。

　　这只是一个拖延时间的办法。

　　但是在别人的眼里，却似看到了开心面对万毒大阵依旧从容不迫的沉稳和自信。

　　无数人眼中都是露出了期盼的神采！

　　铛！

　　玄铁重剑从乾坤袋里取出，被开心很不珍惜地往地上一掷，沉重的剑锋清脆地插入青石地里。

　　“难道要硬上？”

　　开心有些苦恼。

　　虽然拥有玄铁重剑未必不能杀穿万毒大阵，但是其中的凶险却是不小……何况还有各方势力的高手潜伏在五毒门分坛之中。

　　正当开心重新握紧了玄铁重剑剑柄，在万众瞩目之下走向万毒大阵的时候！

　　“铮！铮！铮！铮！铮！铮！铮！铮！”

　　急切的琴音突然从开心身后的高处飘荡而出！

　　“……”

　　慷慨激昂的琴音，带着金戈铁马的杀气，带着一往无前的凌厉，化作无数把锋利的音刃，就这样从开心的头顶掠过。

　　嘭！嘭！嘭！势！！！

　　张牙舞爪的万毒大阵因为这一连串如同浪潮一样闯入进来的音刃，瞬间化作沸腾的海洋。

　　无数毒虫被音刃一刀两断。

　　脆弱的毒虫，在空气里被无数音刃瞬间分解成了细碎的尸体；

　　地面上，外壳比较坚硬的蝎子蜈蚣也没有能支撑多久——音刃密密麻麻的切斩下来，一个个疼痛地翻滚不已，各色的液体从伤口渗透出来；

　　这突如其来的变故让五毒门的人惊怒不已：

　　“琴魔风铃！”

　　“你什么意思！！！”

　　傲苍生眼看一眨眼的工夫万毒大阵就被破坏掉了四分之一，无数毒虫被分解斩杀，当场气煞，怒声质问！！

　　无数人错愕回首。

　　却是看到一身素白裙衫的女子，不知何时出现在距离开心不远的屋顶上，在一群气势不俗的高手的环绕之下，双手如簧地在琴弦上快速拨动，音刃不停顿的从琴弦之中迸射而出。

　　浪潮一般地继续冲击和清扫大地……

　　数以十万计的毒物成片地被割倒，各色血液流淌，臭气熏天！

　　五毒门弟子纷纷心疼地收着剩下的毒虫。

　　开玩笑。

　　天魔琴的攻击是群体无差别的攻击，威力惊人，这万毒大阵对普通人或许能起到震慑效果，但是对天魔琴音来说却是极其的“易推倒”。

　　再不收，这数十万的毒蛇蝎蜈蚣势必全部湮灭在风铃的琴音之下！

　　看到风铃出现在此地，开心却是惊喜无比。

　　不用说，风铃肯定是百晓生安排过来的……

　　虽然不知道百晓生怎么突然决定插手此事，但是风铃的出现确实给他解决了一个不小的麻烦。

　　万毒大阵已破！

　　此时此刻，五毒门总坛在他的眼里就是一个被剥光了衣服的小姑娘……

　　“风铃！！”

　　“你可要知道你的一举一动代表你的师傅百晓生，你现在的行为，是想介入江湖纠纷？！”傲苍生很快清醒过来，怒吼。

　　这一吼，却是让在场不少幸灾乐祸的人露出凝重之色。

　　众人皆知，百晓生是不介入帮派之争的，无论何种形势，大小帮派，百晓生从来不插手。

　　也正是因为百晓生不加入任何势力，不偏帮，所以才在中原拥有超然的地位，得到许多帮派势力的爱戴和拥护，有了今时今日的地位，连袭风楼、一品堂的巨头都对百晓生以礼相待。

　　风铃此次公然协助开心对付五毒门，却是有些坏了百晓生的规矩！

　　话音刚落……

　　琴音悄然而止。

　　风铃双手虚停在琴弦之上，双目一抬，停到傲苍生的脸上。

　　“傲门主说得没错，风铃的师傅确实无意江湖帮派纷争……但是，涉及到民族大义，涉及到野狼组织，师傅的态度十分明确……不管任何人与野狼组织合作，便是百晓生的敌人，风铃的敌人！此次风铃便是奉师傅之命前来南京揭穿傲门主你的阴谋！”

　　声音灌注内力，瞬间传遍小半个南京城。

　　“什么！？”

　　“野狼？！”

　　无数人当场哗然。

　　傲苍生却是脸色一变：

　　“你血口喷人！！”

　　“傲门主，是不是血口喷人，很快就能见分晓，不过，你认为，是你傲门主在江湖上的名望高，还是我师傅之言说的话更真？”

　　风铃语气平静的道：“日前，师傅推算野狼组织两位成员‘仙儿’和‘桃红’与傲门主关系不浅，这两人此刻便在南京，在五毒门分坛……特命风铃前来五毒门分坛寻出，没想到傲门主居然用这么高规格的待遇，启动万毒大阵！还调集了十二巫蛊门徒！风铃自然只能协助开心少侠全力破阵。”

　　“什么？”

　　“野狼的人在五毒门分坛！”

　　“五毒门与野狼组织勾结？！”

　　人群之中已经是议论纷纷，不少人义愤填膺地跃跃欲试——野狼组织现在确实是中原公敌，得知五毒门竟与野狼组织合作，许多正道人士已经是恨不得现在就灭掉五毒门。

　　“血口喷人！你血口喷人！！！”

　　傲苍生彻底慌了。

　　本来风铃之前的一番话他已经十分不安，没想到百晓生居然连野狼组织两个人的名字都道出来，而且指明这两个女人就在南京分坛，笃定的口吻让他一下子有种大祸临头的绝望。

　　他十分清楚……

　　一旦勾结野狼组织的名声坐实，五毒门就完了，一品堂保不住他，野狼组织也不可能保住自己。

　　傲苍生这个名字也会被人一辈子诟病，永无出头之日！

　　他在江湖里打拼五年的心血，一朝尽丧。

　　“傲门主，若要人不知，除非己莫为……你太不小心了，用一批生活职业玩家为野狼组织的高手提供天杀星效果，用分坛帮派囚牢作庇护所！这些本来很隐秘。”

　　“可惜你平日里得罪的人太多，如果不是有人主动监控你五毒门，提交了一些证据，就连我师傅也未必能够抓到你的把柄……你那批生活职业玩家也跟来了南京，现在就在你的分坛里面吧？”风铃的一番话，却是直接击溃了傲苍生最后的辩解的气力。

　　五毒门弟子，看着脸色苍白的门主，终于露出不安之色。


第997章 野狼逆袭

　　“退入坛内！！”

　　面对风铃言之凿凿的指证，傲苍生终于彻底慌乱起来，意识到继续在分坛之外与风铃对话是个愚蠢的决定，一咬牙，喝令五毒门弟子全部退守到分坛里面。

　　上千五毒门弟子这时候才总算找到点主心骨，不敢怠慢，一窝蜂地涌回分坛，人们的视野被分坛院墙隔绝在外！

　　轰！

　　随着一声巨响，大门紧闭！！

　　五毒门彻底将外面的一切议论、风铃、开心等人关在了分坛之外。

　　“王八蛋！敢勾结野狼组织，兄弟们，你们怎么说！！！”五毒门分坛外，许多原本只是来看热闹的武林人士，此时此刻愤怒无比，他们都已经看出来，五毒门门主傲苍生是事情败露心虚不敢面对大众，联想五毒门的作风，人群顿时涌动起来，声讨五毒门的呼声此起彼伏：

　　“杀！！”

　　“一起上！中原容不得这种毒瘤！”

　　“五毒门背叛中原！大家一起！清理门户！！”

　　刀剑出鞘，无数武林人士高呼口号的纠集起来，一瞬间从旁观者变成参与进攻五毒门分坛的参战者。

　　一些脾气火暴的忍不住地冲入分坛区域，从院墙之上掠到五毒门里面！

　　有了人带头，跟风进入的人也是越来越多！

　　“冲！”

　　“灭傲苍生！灭五毒门！”闻讯从远处来看热闹的武林人士看到群雄倾覆五毒门的画面，一个个目瞪口呆。

　　开心也是如此……

　　没想到在南京的五毒门分坛会碰到这种事——单枪匹马独闯龙潭的情况没有出现，自己反而变成了事外之人。

　　错愕之下，开心回头看向风铃。

　　就在这时……

　　“啊！！！”

　　“快跑！”

　　“该死……”“跑啊！”

　　无数涌入五毒门内的武林人士突然间以更快的速度，狼狈不堪地从院墙翻掠出来。

　　心神一紧，开心的注意力重新被五毒门那边吸引了过去！仔细看了一眼，眉头顿时紧紧的蹙到了一起。

　　万毒大阵！

　　五毒门弟子在傲苍生的指挥下重新启动万毒大阵，整个分坛内毒物飞舞，进入其中的人瞬间折损掉大半，只剩下一小半人见机得快地跑出来。

　　看到这里，开心也是不得不暗道可惜……

　　万毒门毕竟是中原武林排得上号的大帮派，虽然远不及袭风楼、一品堂，但是论毒，绝对没人能比得过五毒门！

　　万毒大阵一开，万虫噬体！没有几个人能从阵中安然脱身。

　　分坛之外，无数武林人士看到五毒门分坛内毒瘴冲天，毒物漫天飞舞张牙舞爪，围势一顿，停了下来。

　　五毒门的高级毒宝，每一头都拥有不逊色普通无为境界高手的攻击力，而且携带剧毒效果，成千上万毒物的面前，就算是顶尖高手也没有与之抗衡的勇气，更何况一群临时纠结起来的乌合之众。

　　“哼！”

　　注意到这一幕，风铃从屋顶上长身而起，单手抱琴，飘然落地。

　　“开心少侠。”

　　“风铃姑娘，别来无恙。”

　　“上次多亏开心少侠的救命之恩，没想到这次又有机会与开心少侠并肩作战。”

　　伏！！

　　衣袂声破空。

　　一群人跟随风铃从屋顶上飞落下来，团团包围在附近，将一些企图靠近的玩家隔开。

　　“风铃姑娘来得正好，没有天魔音，要破这万毒大阵确实困难！”

　　“师傅这次让我来南京，就是为了协助开心少侠对付五毒门，待会儿我负责破阵，剩下的事，还要开心少侠亲自动手。”

　　“你放心。”

　　开心点头。

　　话音一落，跟随风铃而来的一群高手迅速开路，在五毒门外清出一小片空地。

　　风铃席地而坐，天魔琴置于双膝之上。

　　铮铮的琴音随着风铃玉指拨动琴弦，如同一连串铿锵的刀光剑影，迅速在人前拉出一场波澜壮阔的战争画面。

　　铮！铮！铮！！！！！

　　十指翻飞！

　　音刃如雪！

　　音符流淌到空中，迅速凝化为雪白色飞刀，一化十、十化千，如同连绵的雪白色的波涛，气势汹汹地腾空而起，带着一往无前的声势，摧枯拉朽地闯入五毒门的万毒大阵！

　　铺天盖地的万毒大阵顿时被这道雪白色的浪涛生生撕开一道口子！

　　音刃崩碎；

　　毒物惨鸣。

　　风铃已经全身心的投入到演奏之中。

　　十指欢快地从琴弦上拨弄出紧凑铿锵之曲，一串串肉眼可见的音刃迅速成城波纹，层层叠叠，从四面八方冲入五毒门分坛，闯入万毒大阵。

　　音刃滚滚如潮，连绵不绝！

　　万毒大阵之中的毒物瞬间被绞杀大片，无数阻挡在音刃面前的毒物纷纷化作粉靡。

　　不到半分钟的工夫，五毒门万毒大阵便被摧毁了接近四分之一的量，门口大片毒物被完全清除！

　　不少武林人士感受到空气中毒瘴的浓度变的微薄，纷纷重新跃到五毒门的院墙之上。

　　“哈哈！”

　　“五毒门的万毒大阵就要被破了！”

　　“风铃姑娘！干得好！”

　　墙头上的人纷纷注意到，随着毒物大量折损在琴音之下，五毒门弟子纷纷慌乱地再次回收幸存的毒物，顷刻间，分坛内的万毒大阵已经是弱了大半威力，看上去随时都有可能崩溃。

　　轰！！

　　一声巨响。

　　五毒门分坛大门在玄铁重剑之下破碎成千百块！

　　在无数五毒门弟子和傲苍生等人狠毒怨恨地目光下，开心不紧不慢的从大门外跨了进来。

　　看到里面毒物尸体铺满大堂空地的画面，开心忍不住的倒抽一口冷气，心中惊叹：

　　“六指琴魔的衣钵果然霸道！九阴绝脉，果然厉害！”

　　他现在有些明白，为什么野狼一定要费尽心机，不惜耗时几个月，动用大量人力物力来埋伏对付风铃。

　　在大规模的群战中，风铃的琴音根本就是战略性武器！

　　一曲出，万魂湮灭！

　　即使野狼组织倾尽所有高手定鼎中原也无法控制中原，唯一的希望就是联合一品堂这样的中原大势力彻底控制中原，自己居于幕后——可是这些普通高手，在风铃的面前，很容易湮灭。

　　想到这里，开心的心中突然闪过一丝不安！

　　不好！

　　就在这时，突然五毒门分坛外面的人群响起一阵怒吼。

　　……

　　风铃身边的二十几位武林人士都是中原超一流高手，受百晓生所托，负责保护风铃的护卫。

　　风铃肃清五毒门万毒大阵！

　　他们负责风铃的安全。

　　可就在万毒大阵即将被破的刹那，突然从不远处的人群里面冲出来数道黑影！

　　“谁！”

　　“站住！！”

　　风铃的护卫之前就得到消息，有提高一百二十分的警惕。

　　可是来人的速度太快！

　　瞬息之间已是冲到了十米以内！两把雪白的长剑如同通灵神物，从数名护卫拦截的刀光剑影中一闪而过。

　　“驭剑术！！”

　　“风铃小心！”

　　“结阵！！”一群护卫大惊。

　　眼看两把长剑一左一右的袭向他们此行保护的目标，一群人纷纷神情大变。

　　铮！！！

　　铮！！！

　　琴音一转，连绵的音刃迅速改变走势，结成一朵巨大的莲花，团团环绕周身。

　　两道雪白的剑光如同铲在墙壁上，发出一连串刺耳的金属声响，长剑弹向空中。

　　“你们野狼组织果然还是那样的阴险，无耻……除了袭击、刺杀，就不懂得玩点新鲜套路。”风铃既然敢现身在这样复杂的环境之下，自然是有完全准备的，琴音环绕，连绵层叠的音刃如同一堵无形的墙壁，哗啦啦地环绕周身，一边抵挡驭剑术的冲击，一边分化出部分的音刃，协助护卫攻击阻拦几个野狼高手。

　　“哼！”

　　“上次都是因为那个叫开心的臭小子，才让你侥幸的走脱，没想到你居然自己送上门来！”

　　从人群里冲出来的人不但有野狼组织的仙儿和桃红，同时还跟随着焱狼、金罗刹、血狱刀三名高手。

　　五人本来一直藏身在五毒门的扬州总坛！

　　但是开心那一战却让他们不得不迁徙到南京……

　　这便也就算了。

　　开心灭了五毒门两大总坛分坛之后，居然又好死不死的追到南京来！傲苍生拼尽全力布置万毒大阵，却被风铃破解，甚至还抖出野狼组织与五毒门勾结的证据。

　　五人也是被迫，无奈之下不得不提前暴露身份，现身狙杀——要真让风铃帮助开心灭掉五毒门的南京分坛，他们就难活着离开中原。

　　面对五名顶尖层次的高手，守护风铃的一群人倍感压力！只能硬着头皮，结阵联合对抗……

　　如果不是音刃在不断的骚扰和袭击野狼高手，驭剑高手一开始的注意力在风铃身上，他们早就被灭杀一遍。

　　第一次的袭杀失败，从人群中翩然而出的仙儿、桃红很快掉转攻击目标！

　　噗！！

　　一个不慎，守护风铃的一个护卫被两把长剑锁定，穿胸而过，鲜红的鲜血迸向长空。

　　不过……

　　被一群护卫这么一阻，开心却是从五毒门分坛里飞掠而出。

　　凌波微步。

　　人如疾风残影，从侧面冲近焱狼等人。

　　“焱狼！！”

　　“动手，困住他！！”

　　野狼组织早有准备，随着一声清冷悦耳的喝叱，一股惊人的气势突然从焱狼的身上腾起，缚向开心。

　　“又来这一招？”

　　开心冷笑。


第998章 五毒强势反击

　　焱狼的束缚开心领教过一次！

　　焱狼三人重新出现在中原，身边还有之前在五毒门总坛碰到的两个女人！已经让开心十分谨慎小心！

　　偏偏后者竟一上来就展露出精湛的“驭剑术”，长剑离手，纯凭意志内力驾驭长剑，开心自然提高警惕，哪里还会轻易中招的再被焱狼控制一次——驭剑术的攻击速度惊人，配合焱狼古怪的控制能力，完全可以瞬间重创任何一个顶尖高手。

　　所以，在看到焱狼身上突然冒出黑焱的刹那，开心那飞速疾冲的惯性突然间顿止！

　　凌波微步的速度在众多顶尖的轻功之中虽然不算最快……

　　但是凌波微步在轻功当中一定是最玄妙和精巧的！

　　移动中包含千变万化的腾挪环转之术，心念一动，开心前冲之势消失不说，还以一种常人完全无法理解的速度反冲出去，拉开与焱狼等人的距离。

　　这一下，却是把蓄势待发准备对付开心的焱狼一伙人刺激得欲仙欲死！

　　眼看开心就要进入攻击范围，招式已出……

　　对方却突然以更快的速度脱离攻击范围！

　　全力以赴的攻击落到了空处，焱狼脸上一红，胸腔之中气血翻滚，差点没难受得吐血。

　　仙儿、桃红二女眉头一紧。

　　轰！

　　轰！！

　　血狱刀、金罗刹的攻击落到空处，脸色一变。

　　与此同时，两道划破空间的雪白剑芒却是瞬间刺穿开心留在原地的连串残影，一路追击到开心面前！

　　驭剑全凭心念指挥，随时随地，变化完全，五大野狼高手，只有仙儿、桃红勉强跟上了凌波微步的变化节奏，摧枯拉朽地电射到开心面前。

　　“滚！！”

　　铛！！！！！

　　玄铁重剑当空横扫。

　　空间一震！

　　两道雪白剑芒同时发出一声悲鸣同时弹飞出去老远。

　　噗！

　　噗！

　　仙儿、桃红的内力一直依附在剑身之上，反馈回来的力量狠狠撞入体内，二女同时口喷鲜血，脸上通红如潮，身体萎顿地后退了好几步才接住收回武器。

　　焱狼等人大惊！

　　仙儿、桃红在组织里，实力还在他们三人之上，没想到竟是一个照面就被开心重创。

　　风铃没有闲着。

　　开心强势出手吸引了野狼五大高手的注意力后，风铃果断琴音一转，环绕周身的音刃化作千百音刃，连绵如浪地袭向刚刚吃了个不小的暗亏的仙儿、桃红！

　　趁她病，要她命！

　　风铃出手的时机抓得非常好！

　　可惜此次面对的敌人都是顶尖层次的人，音刃虽然杀伤力不俗，而且数量繁多，但是速度却实在无法让人恭维。

　　音刃划破空气扫来的时候，焱狼三人纷纷出手……

　　枪芒如林！

　　拳风肆虐！

　　连绵的音刃瞬间被三人截击损毁。

　　可惜……

　　风铃心中暗叹。

　　刚才其实是一个千载难逢的机会。

　　如果守护四周的二十多名护卫能抓住机会主动出击，说不定能搅乱野狼高手的节奏，破坏五人的默契！

　　可惜……

　　这些超一流高手面对野狼的人根本不敢出手。

　　他们只能依靠结阵防御来抵挡野狼高手！

　　而且百晓生给他们的任务只是保护，不是击杀野狼高手！他们不出手，也能够理解。

　　可惜……

　　这么好的机会却是很难再出现。

　　仙儿、桃红二女吃亏之后收回武器，迅速服下药丸，迎来了她们的援兵！

　　嗡！！！

　　“嘶……”

　　各种蛇虫鼠蝎、蜈蚣之类的毒物，突然从五毒门分坛里面蜂拥而出。

　　由于琴魔风铃被压制，野狼的人现身人前，傲苍生知道现在就算否认一切也没有用，索性孤注一掷，将所有的力量全部拿出来，压在这一战上。

　　傲苍生知道自己还有置之死地而后生的机会！

　　只要能拿下风铃，野狼就会失去一个顾忌，侵入中原将毫不费力！

　　一旦中原落入野狼、一品掌的掌控，五毒门就算树敌无数也能好好的存活下来；

　　一品堂就算得罪天下英雄，依旧拥有屹立天地间，掌控中原大部分资源的筹码！

　　所以！

　　眼看野狼的人出手，傲苍生毫不犹豫地触动了十二巫蛊门徒，同时命令属下将剩余的高级毒物全部释放出来。

　　万毒大阵侵袭而出！

　　十二巫蛊门徒同时动手！

　　“小心！”

　　“五毒门的巫蛊门徒！”

　　自野狼五大高手出现，到被开心逼退攻击不过是电光火石之间发生的事情，很多人都不曾反应过来！直到五毒门分坛的人从分坛里蜂拥而出，十几头让人望而生畏的毒蛇、飞蜈扑入人群肆无忌惮地收割性命，这才终于引起无数武林人士的怒火。

　　“五毒门果然与野狼勾结！”

　　“混蛋……”

　　“杀！！”“杀了这群狗腿叛徒！”人声鼎沸，更多的人迎上五毒门弟子，迎上无数毒物。

　　霎时间，整个五毒门分坛区域陷入一片无比混乱的乱战！

　　数千人战成一团，后面还有更多的人准备投入战斗！

　　“一群废物！”

　　“找死！”

　　十二位巫蛊门徒与傲苍生并排屹立在大门的台阶上，居高临下，指挥着各自的本命巫蛊。

　　这些人的巫蛊虽然不如六翼金翅蛊母那么变态，但是每一头蛊虫都有着不同的作用，威胁不小。

　　一头生有双翼的飞蜈，个头大概有两尺来长，浑身外壳鲜红通亮，如同瑰丽的红宝石，飞舞在空中，源源不断的释放红色毒物掩饰自己的行藏。

　　每一次从红雾中飞扑出来，迅猛如电，狰狞的口器和荆棘一般的触须让人毛骨悚然，每一次扑击都能带出一串惊恐地惨号和死亡。

　　一条双头毒蛇。

　　外表看上去与普通毒蛇无异，混杂在让人毛骨悚然的蛇群里，偶然抬头，两头毒蛇却能射出一种漆黑似墨的毒汁，喷出老远。

　　沾染到毒汁的人就倒霉了，这种毒液内力根本无法阻挡……

　　就连武器和装备沾染到半点都会出现高强度的腐蚀效果，轻则跌落耐久度，重则失去固有的属性；

　　沾染到皮肤，整个人如同被点燃了一样，疼痛不断，身体会腐烂出大片面积！

　　另外几种狠毒的巫蛊差不多，但是有两头巫蛊的实力却引起了开心的警惕！

　　其中一头是血蝉！

　　释放出来的时候有拳头大小，给人十分危险的感觉。

　　但是血禅很少出来攻击人，而是小心翼翼的在后面不断寻找那些死掉的毒虫，啃噬。

　　每吃掉一头毒虫，血蝉身上的光泽更浓，躯体也会变得更小。

　　到后来，如同一条不起眼的小虫子，一道通亮的红色光点，速度惊人的在毒群里来回穿梭。

　　风铃的好几个护卫一个不慎被血蝉钻了进去，出来的时候，全身血液精华被吞噬得一干二净！

　　如果不是有开心在旁守护，将焱狼几个人牵制得死死的，恐怕风铃这边已经被仙儿、桃红等人偷袭得手！

　　不过因为五毒门的全力出手，风铃这边压力不小！

　　她既想帮助大家肃清掉五毒门召唤出来的万毒大阵，但是又要时刻的提防驭剑术的突袭，守护自身，而且还要帮助身边守卫对抗野狼组织的五名高手，基本很难有所作为。

　　眼看五毒门的万毒大阵不断推进！

　　十二巫蛊门徒的强大蛊虫如同尖兵一样轻易地穿梭在人群中收割性命，几乎有形成合围的势头，开心终于忍不住地呼喊：

　　“风铃！”

　　“我来断后！你马上带上你的人离开这里！！”

　　“好。”

　　风铃其实也是没有料到焱狼等人留在中原，严重低估了野狼组织联合五毒门的反扑能力，眼看情况转为不利，已经动了先撤离这里的打算，闻言毫不犹豫的点头答应。

　　铮铮！！

　　琴音一转。

　　狂暴的琴音瞬间化作千百音刃缠向焱狼等人！

　　“走！”

　　风铃一声令下，身边的十几个护卫毫不犹豫地冲在前面开路。

　　一群人火速离开五毒门分坛区域。

　　“想走？”

　　仙儿、桃红此次现身的主要目的就是为了留下风铃，自然不肯让风铃就这样全身而退的离开。

　　嗖嗖！！

　　两把飞剑射出，直扑风铃。

　　驭剑术一祭，随着一声沉闷贯耳的低吼，一条巨大的黑蛟破空而至！

　　“拦住他！”

　　仙儿、桃红连忙吩咐。

　　焱狼三人冷哼一声，从不同方向扑向开心。

　　“滚！！！”

　　脚踩凌波微步，玄铁重剑破空横扫！

　　咣！！！

　　血狱刀凌空的狂扑狠狠斩在玄铁重剑之上！一声巨响！！前者很快露出骇然之色！

　　身体一震，一股无可匹敌的强大力量沿玄铁重剑撞入体内。

　　堂堂无为境高手，在有准备的全力以赴的情况下，被一个解脱境高手正面轰得飞跌出去！

　　虎口开裂！！！

　　“噗！！”

　　狂暴的力量冲入体内，紧随而至的还有摧枯拉朽的暗劲。

　　外伤加内伤，一口鲜血抛洒长空。

　　血狱刀的眼里尽是不敢置信和骇异！

　　准备上来相助的金罗刹虽然鲁莽，但是看到血狱刀的惨况，眼皮一跳，二话不说地启动护体，攻势变转为防御格挡。

　　焱狼同样吓一跳的躲了开去。

　　在外面看来，野狼三大高手被开心气吞山河的一记横扫千军轰伤一个，震退一个，还逼退了一个。

　　仙儿、桃红齐齐怒皱秀眉，不得不赶紧操控长剑回援！

　　为风铃创造了离开的机会，开心目送前者迅速远离混乱之地，这才目光一冷的落向了万毒大阵对面的傲苍生和十二巫蛊门徒！

　　风铃一走，他已没了后顾之忧！！


第999章 连灭两蛊

　　“混蛋！”

　　“焱狼！你们三个搞什么鬼！”

　　眼看走掉风铃，仙儿、桃红气极败坏地怒叱焱狼三人，气愤他们居然合三人之力都没有能够阻住开心靠近。

　　焱狼三人脸色也不是很好看。

　　“他的武器有古怪！”

　　“连血狱刀都能一剑震伤，我用的是拳法，与他硬拼的结果只会更惨……”金罗刹摄于二女在组织里的地位，无奈解释。

　　“都是借口！我看你们实在悠闲得太久，已经忘记用脑袋想事……现在走掉风铃，我们五个还暴露了身份，回去之后头儿肯定批我们五个办事不力！到时候看你们怎么交代！”仙儿一边与桃红抵挡开心大开大合的攻势，一边冷哼发泄心中的不满。

　　焱狼三人敢怒不敢言。

　　开心却有些无语。

　　“在我面前还敢分心说话……”

　　凌波微步！

　　……

　　尽管二女的双驭剑术十分犀利，变转十分灵通，迅猛惊人，但是攻击性并不是很强，硬碰硬，二女占不到任何便宜，反而因为缺乏臂力的支撑，根本挡不住玄铁重剑100点臂力的压制效果。

　　每一次硬碰硬都能轻易把她们的长剑撞飞，连续两次后，二女已是被迫转入游斗寻找机会的境地。

　　抓住机会，开心索性抛弃二女，玄铁重剑连续横扫，人如龙卷风暴一样，摧枯拉朽地冲开五人包围，撞入万毒大阵！

　　“找死！”

　　焱狼等人眼睛一亮，不惊反喜。

　　开心闯入万毒大阵对他们而言自然是再好不过的消息！万毒大阵里面不但毒物极多，一个不小心就会进入中毒状态，实力大损，而且还有两个更大的优势——万毒大阵之中隐藏了十二头实力不俗的巫蛊！一旦包围过来，开心就是包子里的馅儿，跑不了。

　　另外一个优势，便是仙儿、桃红的驭剑术！

　　驭剑术双剑合璧的威力只有在自身安全的时候能够发挥出更大的威力，攻速惊人，让敌人目不暇接。

　　接下来仙儿、桃红怕是要爽了……

　　只需要在安全的位置操控双剑杀人，困死开心是再简单不过的事情。

　　“快！”

　　“别让他跑了！”

　　“走了风铃，能杀掉开心一次也好，总算能挽回一些我们野狼组织的名誉！”二女也是一喜，十分默契地追到万毒大阵边缘，双剑划破长空，蹿入阵中。

　　二女的攻击十分合拍，同时出手！

　　一左一右，交织飞旋，形成层层剑网，兜头朝开心罩了过去，寻常人很难分出长剑的真身方位。

　　就算是顶尖高手，身处万毒大阵，要集中精神的锁定长剑真身也是无比困难的事情！

　　与此同时。

　　傲苍生与一群巫蛊门徒也是注意到了闯入万毒大阵的开心。

　　一群人毫不犹豫！

　　万毒大阵的前线，十几头狰狞可怖的蛊虫同时撤离，从不同方向朝开心包围了过去！

　　“……”

　　傲苍生的眼里闪烁着阴毒快慰的光芒。

　　在他看来，意外闯入万毒大阵的开心，此时此刻已经是死人一个！

　　配合野狼组织五大高手，十二巫蛊门徒，万毒大阵，要是还干不掉一个小小的开心，简直是见鬼了！

　　然而！

　　开心在闯入万毒大阵以后，作出一件十分出人意料的事情！

　　力劈华山！！

　　十分普通的招数……

　　但是在玄铁重剑之下却显得十分的不普通。

　　沉重的剑身带着沉闷的呼啸如同雷霆降临，在万众瞩目之下，狠狠斩出一道长逾十数米的宽大沟壑！

　　坚固的地面瞬间被碾出一条清晰的沟壑！

　　沿途剑芒气势所过之处，无数毒物纷纷被凌厉的剑芒碾成粉末。

　　不过……

　　牺牲的这些毒物对万毒大阵来说却是九牛一毛！

　　眼看一击过后的开心很快陷入重重包围，马上要陷入绝境。

　　承受开心一剑的地面却在呈现沟壑之后，突然地面又蔓延出了一层仿佛蜘蛛网一样的龟裂纹路。

　　这一切……

　　没有人发觉。

　　因为此时此刻万毒大阵之中只有开心一人！

　　而且，方圆数十米地被密密麻麻的毒物覆盖，肉眼根本不可能察觉到……

　　没有人察觉到这一变化。

　　也没有人察觉到开心一剑之后，唇角弯起淡淡的弧线。

　　直到十二巫蛊门徒的蛊虫靠近，直到仙儿、桃红操控的两把长剑如惊鸿带着连绵的剑网交织而至。

　　咚！

　　开心这才轻轻的一跺地面。

　　暗劲喷薄！

　　轰！！！

　　霎时间，以开心为中心的地面纷纷掀起！

　　一块块石板没有丝毫征兆地翻转起来！

　　哗啦啦……

　　从最近的石板。

　　然后到那些爬满了毒物的万毒大阵身处的石板，蛇虫鼠蚁，纷纷被爆发的暗劲震得翻飞起来！

　　一时间，仙儿、桃红，傲苍生等人的视野纷纷被无数石板、毒物遮掩。

　　凌厉的惊鸿长剑一路绞碎了无数毒物和石板，威力大减！

　　那十二头蛊虫却是在这时失去了目标的位置，一个个茫然地望着面前混乱翻飞的石块和毒物的残尸，要么已经被卷入到里面，全身噼里啪啦作响。

　　“……”

　　焱狼等人虽然不明白开心这一举动的用意，但是明显觉得情况有些不妙。

　　听风辨位的能力虽然具备，但是在万毒大阵充斥各种声响和混乱的环境下基本上无法发挥作用！

　　这种时候只能用眼睛。

　　开心这一招却是利用万毒大阵彻底让他们失去了对开心位置的掌握和判断。

　　“逼他现身！”

　　仙儿、桃红反应最快，急忙高声喝令：“快！我们看不到他，他也很难判断周围的情况！”

　　十二巫蛊门徒纷纷对各自的蛊虫下令。

　　一道通亮的红线闪电一样穿梭在碎裂的石块和毒物碎尸之间，冲入了开心所在的区域。

　　血蝉！！

　　这时候，体积小的毒物反而更能轻松自如的接近开心，对开心展开袭击。

　　可惜……

　　他们显然预料错了《易筋经》灵觉的强大性。

　　即使不能听风辨位，即使眼睛不能从复杂的环境下判断局势变化，但是灵觉却能居高临下地掌控一切。

　　若非如此，开心也不会把自己置身到不确定的危险之中！

　　血蝉！

　　捕捉到那一丝通亮血色光线飞速逼近的痕迹，开心毫不留情地一剑震出！

　　巨大的黑蛟发出低沉地咆哮，居高临下，恰到好处地斩上那一点血红色的光线！

　　轰！！！！

　　血蝉如同电光一样闪入进来的痕迹仿佛被一道黑芒生生地吞噬，光芒一黯，紧接着，一声巨响，身材娇小的血蝉顿时被狠狠轰入地里。

　　……

　　五毒门台阶上，那与血蝉心神合一的巫蛊门徒只看到混乱之中似乎有风雷之音响起，随后突然心脏传来剧痛，整张脸顿时变得苍白没有血色，如被雷击地跄退两步，“呃”地呕出一口血来，精神萎顿下去。

　　“萧殒！”

　　傲苍生脸色一变，立即意识到这是巫蛊门徒本命蛊虫遭到重伤引起了生命共享——共同承担伤害。

　　“不好！”

　　“快让你的血蝉回来！”

　　萧殒受到的伤害越深证明血蝉的情况越危险！

　　一群巫蛊门徒都是吓了一跳。

　　“连城！准备救人！”

　　傲苍生几乎是用吼的。

　　旁边一人二话不说的操控了一头黑糊糊臃肿不堪的虫子朝前挪动少许。

　　看不清楚的口器中喷吐出浓郁的黑色雾气。

　　雾气所过之处，死尸之中，一些还在挣扎和重伤的毒物仿佛获得了新生一样，突然间精神大振地恢复了自如的行动能力。

　　很显然。

　　这种雾气能对毒物产生极大的增益效果，不但愈合伤口，而且似乎比之前更加生龙活虎。

　　雾气在向开心所在的方向弥漫……

　　这是准备救援身陷危境情况不明朗的血蝉！

　　这时！

　　张狂的笑声突然从对面传出：

　　“傲门主！你五毒门的这两头本命蛊，本公子收了！哈哈哈哈！”

　　没等傲苍生有所反应，突然身边精神萎顿口吐鲜血的萧殒在两个五毒门弟子怀里剧烈地扭动了一下身子，身躯僵直地一抖，翻起白眼……

　　“门主！！”

　　“萧哥他……”五毒门弟子察觉到萧殒脉搏停止跳动，身体一颤，吃吃艾艾地呼唤傲苍生。

　　话音未落，那混乱之中突然扑出来一条黑蛟！张牙舞爪地狠狠扑向那不断喷吐黑色雾气的臃肿蛊虫。

　　“休想！”

　　连城一直有小心注意萧殒的状况，眼看萧殒全身抽搐僵持而死，立即知道自己的蛊虫成为下一攻击目标，毫不犹豫地吩咐小家伙自保。

　　黑糊糊的臃肿虫子一声呼唤，四面八方的毒物纷纷不要命地冲向开心；

　　同时蛊虫身子一蜷，圆球一样地滚向五毒门大门。

　　“哈哈……还想走？”

　　开心朗声大笑，完全不把四面八方扑过来的毒物放在眼里，玄铁重剑一扫，一股雄浑的剑芒摧枯拉朽地瞬间绞碎掉无数毒蛇毒虫；

　　同时！

　　一股暗劲从地底爆发，狠狠冲入蛊虫体内。

　　噗！

　　后者哀鸣一声地顿止。

　　五毒门大门口，连城口角溢血，惊怒交加地盯着破开毒群扑到自己本命巫蛊面前的开心，眼珠子几乎都要瞪出来，口中发出歇斯底里地怒喝：

　　“你敢！”

　　其他巫蛊门徒虽然竭力指挥各自的本命蛊虫前往救援。

　　可惜开心视若无睹的从身材臃肿的虫子上空扫过，玄铁重剑撕裂空气，自下而上地将后者一分为二。


第1000章 五毒门，灭！

　　随着五毒门万毒大阵、十二巫蛊门徒的全力外推，风铃一群人的撤退，其它自发进攻五毒门的武林人士也都是纷纷被击退，大部分都从五毒门分坛区域脱离出来。

　　五毒门的瞬间爆发出来的底蕴确实让人难以抵挡！何况还有五名野狼组织的顶尖高手从旁协助。

　　战火纷纷熄灭！

　　许多人退离到战斗区域之外的同时，所有人的目光都聚焦在唯一还在抗争的开心的身上！

　　在他们看来……

　　野狼高手配合五毒门的万毒大阵不可力敌。

　　开心退出来也只是时间的问题。

　　许多人义愤填膺地飞鸽传书，散布五毒门勾结野狼组织的消息，很多人已经准备闹大，就在今天，彻底摧毁五毒门！

　　可就在这时……

　　万毒大阵中风云突变。

　　随着漫天飞溅的石块、毒物的尸体，不少人注意到了五毒门大门台阶下两名巫蛊门徒萎顿下去。

　　“死了？”

　　“怎么回事？”“五毒门的两个巫蛊门徒挂了！”

　　不少人错愕以对。

　　就连退离到五毒门范围之外，严阵以待的关注野狼五大高手行藏的风铃也是瞠目结舌在原地。

　　一眨眼的工夫，十二巫蛊门徒里面最特殊的两个巫蛊门徒就此丧命，台阶之上的人乱作一团。

　　“太好了！”

　　风铃大喜过望长身而起，忍不住的又动起了下场破阵的念头。

　　十二巫蛊门徒虽然因为蛊而变得十分特殊和厉害，但是也因为本命蛊的存在，他们也比旁人多出了一个弱点。

　　本命蛊一死！养蛊之人也活不下去！

　　更让巫蛊门徒小心谨慎的是，一旦本命蛊毙命，就必须重新培育，用毒物重新喂养。

　　开心这一击不但重创两个巫蛊门徒，同时也让剩下的巫蛊门徒心为之寒——培育一条本命蛊，不说期间消耗了多少高级毒物多少时间和精力，光是寻找本命蛊就需要花费不小的代价。

　　剩下的十头巫蛊在各自主人的操控下顾不得配合万毒大阵继续围攻开心，毫不犹豫地全部后撤！

　　开心等的就是这一刻！

　　失去了巫蛊这一威胁，寻常的毒物哪里阻挡得住他的脚步？

　　喝啊！！

　　脚踩凌波微步！玄铁重剑如轮挥舞！

　　吼！！！

　　一条条黑色的巨蛟盘旋腾空而起！

　　灭世的剑意，配合玄铁重剑赋予的力量压制，一条条黑蛟如同万钧重的石磨一样缓缓推进。

　　方圆十米范围的毒物瞬间被碾为粉末。

　　一圈！

　　两圈！！！

　　开心的移动速度很快。

　　玄铁重剑舞动到第三圈，第三条黑色巨蛟已经是横跨三十米，十分靠近五毒门的大门。

　　期间，不知道多少毒物粉碎在他手中。

　　眼看那黑蛟带着沉重的呜啸、气势逼人地冲撞过来，门口的一群人，包括傲苍生都是忍不住的脸色微变，同时暴掠向后！

　　五毒门弟子一撤，万毒大阵顿时出现松散瓦解的迹象，许多毒物当场失去了操控和指挥。

　　“这狡猾的小子。”

　　焱狼等人眼看开心一着得意便抓住机会突进到五毒门之下，瞬间超过他们攻击范围太远，也只能是望洋兴叹。

　　就算是驭剑术也有一个最佳的攻击范围……

　　距离一旦超过三十米，驭使长剑的突然性已经消失，不但操控起来更加吃力，而且机动性远不如前，硬碰硬，只会像之前一样被重创。

　　眼看开心马不停蹄地冲入五毒门分坛里面，万毒大阵几近崩溃，无数中原武林人士又是蠢动的从四面八方包围过来，五人目光复杂闪烁，已是萌生了退意。

　　如今五毒门失去万毒大阵，被怒火中烧的中原武林人士摧毁已成必然，还有风铃在侧随时支援，他们想进入五毒门分坛拿下开心也很难成功……现在不走，不但五毒门要毁掉，他们五个也会被留下。

　　“走！”

　　仙儿、桃红低喝一声，掉头就走。

　　五人趁乱强行从身后人群杀出一条血路，几个纵掠到屋顶之上，迅速的消失无踪。

　　尽管不少人不甘心。

　　但是面对五个顶尖高手联手突围，还真没有几个人敢不要命的上去阻拦，只能眼睁睁的看着他们离开。

　　不过……

　　野狼组织的人一跑，等若绝了五毒门最后一丝苟延残喘的机会！

　　“大家一起上！”

　　“杀！！”

　　“五毒门的兔崽子们，你们也有今天！”

　　作壁上观许久的大批人马如开闸泄洪一般，从四面八方涌入五毒门分坛……

　　“完了。”

　　傲苍生本来还准备召唤出六翼金翅蛊母阻拦一下开心，没想到开心杀进来后外面立即响起山呼海啸的喊杀声，破空声不断从院墙外翻掠进来，脸色一白，眼睁睁看着自己门下的弟子斗志全无地节节败退，一个个往分坛里面钻。

　　溃不成军！

　　“傲门主！”

　　傲苍生想跑，但是开心的速度更快。

　　身影一晃，开心抓着玄铁重剑出现在廊檐之中，傲苍生的对面，目光平静的望着不远处已经被许多武林人士包围攻击的帮派基石，唇角总算现出丝丝笑意：“这是要去哪？”

　　“……开心！”

　　傲苍生咬牙切齿地红了眼睛！

　　身边只有几个巫蛊门徒，眼看开心现身阻拦，齐齐止步后退，但是几个人却都不敢召唤出各自的本命蛊虫，神色复杂，目光闪烁地落在傲苍生之后。

　　傲苍生脸色难看，口中迸出一句让旁人有些诧异的话语。

　　“你现在满意了？”

　　一年半以前，就是他的一群手下，将面前的男子伏杀在嵩山之下，而后逼得对方删号离开江湖。

　　可谁曾想到，一年半后，植物人醒来，仅用了不到两个月时间，就将五毒门颠覆。

　　五毒门……

　　算是彻底完了！

　　光是与野狼组织勾结这一条罪名，就足够引来天下英雄的围攻！

　　想到这里，傲苍生反而平静下来，定定的望住开心。

　　开心自然知道傲苍生话语背后的意义。

　　闻言缓缓摇头：

　　“你我都知道，五毒门只是一把杀人的刀……真正的凶手，是血衣、梦云……”

　　“五毒门高手不多，尚且不是开心你一个人能够对付得了的，你以为，你能对付一品堂、血盟？”傲苍生听出来开心没有就此罢休的意思，脸色微微转为凝重。

　　开心没有立即回答，只是淡淡的笑了笑，环视四周：

　　五毒门的喊杀声越来越烈。

　　大堂的五毒门弟子已经被彻底肃清，帮派基石在一群人连绵不断的攻击下出现裂痕。

　　但是这边廊檐却没人过来打扰。

　　许多人看到开心亲自阻拦傲苍生等一群人，都很识趣的转往其它战场！

　　“你为什么不回答？”

　　“你自己也清楚，你不可能抗衡得了血盟、一品堂。”

　　傲苍生的声音渐渐拔高，似乎找回了优势。

　　可是开心却不屑的摇了摇头：

　　“傲门主，你提的这个问题，很无知……如今，就算血衣、梦云两个人同时出现在我的面前，你觉得，他们会是我的对手吗？”

　　“……”

　　傲苍生语气一滞，旋即冷哼：

　　“他们并非一个人！”

　　“天下谁不知道血衣是血盟盟主，梦云是一品堂堂主……这个不需要你提醒，我说你很无知，因为你总是拿敌人的弱点与你的强项去比较，为什么不正视你的敌人，正视自己的弱点……”

　　“……”

　　“五毒门与野狼组织勾结，傲苍生这个名字，以后都不可能安稳的行走在中原武林，既然你都会有今天，你以为梦云能够幸免？”，开心此言一出，傲苍生的脸色顿时更加难看。

　　傲苍生身后一群原本打算投奔一品堂的巫蛊门徒也是露出了绝望的神情！

　　“受死吧！”

　　凌波微步。

　　趁着傲苍生等人心境不宁、失神之际，开心毫不犹豫地切入到一群人的中间，玄铁重剑带出的黑色巨蛟瞬间洞穿了一群人的身体……

　　临死之际，傲苍生没有半点抵抗挣扎的意思——虽然六翼金翅蛊母能够与开心年抗衡，但是他本身不具备自保的能力。

　　一剑横扫灭杀掉一群五毒门高手，开心有种心中放下一块大石的轻松！

　　既然百晓生已经命令风铃开始行动。

　　想必其它五毒门分坛此刻的处境不会比南京更好。

　　傲苍生一死，众巫蛊门徒一死，五毒门的衰败灭亡已是必然！

　　目光一转，开心才想起野狼组织的五大高手没有追入进来。

　　今天唯一遗憾的地方就是没有能够留下这五颗毒瘤！

　　今日野狼组织五大高手行藏暴露，又失去了五毒门的庇护和帮助，要继续在中原潜伏下来已是不可能。

　　估计他们肯定会在最短的时间里离开中原吧！

　　但是……

　　一品堂！

　　想到这里，开心不自觉的紧紧皱眉。

　　五毒门是一品堂的附庸，这一点是中原武林高手公认的事实。

　　五毒门勾结野狼组织被灭，但是事情肯定不会就此结束，牵扯出来的一品堂势必要受到整个中原武林的问责！甚至是讨伐！！

　　随着一声轰鸣巨响。

　　五毒门在南京的分坛彻底化为废墟！

　　开心一边从五毒门遗址废墟中走出，一边在心中喃喃：

　　“梦云……”

　　“勾结野狼组织的秘密曝光，一品堂的处境不妙，我倒想知道，你要如何应付恶化的局面？”


第1001章 轩然大波

　　随着五毒门勾结野狼组织的消息传出，很快在中原武林掀起轩然大波，无数江湖人士震怒，各方势力自发的纠集起来，当天平掉五毒门在江南和北方的三十多座分坛！

　　各地的五毒门弟子在野外遭到围杀！

　　这些年来，与五毒门有仇怨的全部参与进来！

　　这一天注定成为五毒门的灾难日和陨灭日！

　　不但在外面被追杀，回到城里，在武庙，也频频的出现一些阴人的手法……

　　不少人在武庙召唤毒虫，但是选择放生，利用五毒门惯用的伎俩杀死不少五毒门弟子。

　　在一片大势所趋的倾覆的浪潮之下，数以千计的五毒门弟子纷纷下线避难，更多的人在死后连忙脱离五毒门划清界限……

　　此时此刻，不光外界武林已经决定铲除五毒门，就连五毒门内部的弟子也是知道，过了今天，中原武林再不可能有五毒门这个帮派存在！

　　……

　　离开游戏回到医院，开心在康复治疗室又碰到了行色匆匆的小护士和她的男朋友邱名。

　　两人显然是得知五毒门被灭的消息，特意跑过来祝贺的！

　　“……什么？”

　　许瑶起初并未在意，但是听到两人谈到了五毒门彻底不复存在，终于露出微微失神之色。

　　“瑶瑶你不知道？”小易护士眨巴着眼睛望着她：

　　“你老公这两天一口气摧毁五毒门三座分坛，还逼得五毒门暴露出与野狼组织勾结，现在三十几座分坛包括总坛全部被毁，如今你上去，绝对找不到一个五毒门弟子的标示。”

　　“……”

　　许瑶吃惊地转脸望向开心。

　　很难想象，发生了这么大的事情，开心居然跟没事人一样，一如既往的作康复锻炼。

　　“别这么看着我，我是见你也不玩《江湖》了，才没有告诉你里面发生的事。”开心一边返回自己的病房，一边耸着肩膀，摊手解释。

　　“我虽然已经很久没有进《江湖》，但是也知道五毒门现在在中原武林的影响力和势力，才这么短的时间，你是怎么做到的？”许瑶第一次忍不住的感慨开心在江湖里的发展速度。

　　“五毒门只是小角色，等到我灭了一品堂和血盟，我一定第一时间告诉你这个好消息。”

　　开心笑道。

　　许瑶眼神一黯的道：“……一品堂，血盟，比五毒门强太多，现在说这个，还太早了。”

　　“谁说早了？”

　　小易护士忍不住的插话进来，语气夸张：“五毒门勾结野狼组织的消息一传出，现在网上都吵爆了，很多人都在讨论一品堂是不是才是勾结野狼组织的真正幕后黑手……一旦给一品堂定位，给一品堂挂上中原叛徒的标记，距离一品堂衰败灭亡也就不远了！”

　　“……”

　　听到小易护士的说话，许瑶终于露出惊诧之色。

　　开心这时淡然开口：

　　“没那么容易。”

　　他可不像小易护士那样乐观天真。

　　梦云不会那么容易的掉进套子，既然让五毒门负责联系和庇护野狼组织，她应该很早就有所准备，万一野狼组织与五毒门关系曝光的应急计划！就算没有，梦云也不是坐以待毙的人！

　　要在短时间内解决一品堂，光靠这点温度还不够。

　　想到这里，开心拿过放在旁边茶几上的电脑，直接进入官网论坛……

　　果然！

　　最热门的帖子都在讨论南京城一战。

　　REP里面公布了焱狼等人现身五毒门分坛外，并且配合五毒门对付中原武林高手的全过程。

　　跟贴回复的人都十分气愤！

　　不过主角不是五毒门而是一品堂！

　　在游戏里，人们或许还会心存些许的忌惮，但是在网络上，彼此不知道IP另外一端的人是谁，言语十分的放心大胆。

　　每一个人都是直接把矛头对准了一品堂！

　　毫不客气的表示一品堂就是勾结野狼组织的罪魁祸首！尽管覆灭掉五毒门，但是还不够，一品堂不除，中原便永远笼罩在野狼组织的阴影之下！

　　论坛里各种各样激烈的言论有之，理智分析的也有，甚至少数为一品堂辩解开脱的也有。

　　看着看着，开心点入名为《梦云：告别有用心之人》的帖子。

　　这帖子居然是梦云本人亲自发表的……

　　小易护士、许瑶都是忍不住的凑近过来：

　　“这是什么时候出来的？”

　　“梦云居然亲自出来发言辩解，看来她也是意识到了事情的严重性，不出来不行了。”

　　“……”

　　帖子里，梦云的言语十分简洁。

　　五毒门与一品堂没有任何关系！

　　一品堂一直强调两者不存在任何关系，傲苍生本人也只是从一品堂叛出去另起炉灶的人，一个普通朋友。

　　梦云在帖子里表示不希望大家过份不公的对待一品堂！

　　以往一品堂之所有没有对付五毒门，是因为傲苍生是从一品堂出去的人，毕竟情谊尚在，但是她万万不知道傲苍生的胆子那么大，居然跟野狼组织为敌。

　　梦云甚至表示，在得到这一消息之后，一品堂一时间的出兵推毁了三个五毒门的分坛。

　　梦云在最后表示，如果那些别有用心的人一定要将五毒门的罪行强加到一品堂之上，一品堂数十万弟子不会答应，也一定会为了捍卫一品堂的名誉，肃清掉所有别有用心，恶意毁谤一品堂的敌人！

　　“这算不算恐吓？”

　　看着那标红的数十万的字样，邱名有些无语。

　　“刚柔并济，梦云一贯的手段，这番话虽然不至于让中原武林相信梦云，但是至少能让一品堂的人安心。”开心微微皱眉。

　　梦云一开心没有展露出自己的强势，而是用各种侧面的例子来展现自己对付五毒门的诚意，解释与五毒门的暧昧，然后才是郑重其事地划清界线，确实能够得到一些人的谅解和同情。

　　不过最重要的还是让一品堂内部那些摇摆不定的人彻底放心。

　　他很清楚。

　　一旦一品堂内部坚硬如磐石，外界的人想拿下一品堂是很不容易的。

　　梦云的这一招玩得很漂亮！

　　此时此刻，谁要再想对付一品堂，就得好好掂量掂量了，一品堂弟子都在等着，基本上……谁出头谁死！

　　从梦云帖子后面的回复，开心也能看出来，一品堂的人基本都跑过来顶了，中原第二号帮派的气势已经稳稳的站在论坛首列，啸傲群雄！

　　……

　　开心沉吟了一下，在小易护士、许瑶、邱名三人诧异的目光下，点出键盘，在上面一阵噼哩啪啦地敲打起来。

　　“你这是……”

　　三人眼睛一亮，迅速明白过来开心打算反击。

　　旁的人或许不敢做出反击，也不够资格做出反击，但是以开心当下的名气和声望，却是足够在论坛里斩露头角的。

　　……

　　“不愧是梦云。”

　　高层写字楼内，魅影同自己的两位姐妹也正浏览论坛上梦云的发帖，她们是在游戏里得到帮派兄弟告知，这才离开游戏跑来关注的。

　　五毒门被灭，袭风楼自然也有参与！

　　魅影也很清楚，能够被野狼组织看中的中原帮派，五毒门绝对排不上号，若非梦云在幕后操控一切，说出来她们都不相信。

　　但是眼看梦云在网站论坛上刚柔并济的发言，以及无数一品堂弟子激烈的跟风，魅影也是感到有些棘手。

　　一品堂与野狼组织合作。

　　但是袭风楼现在与一帝、百晓生密切合作，对付野狼组织如火如荼，一品堂已经被列为敌对势力。

　　可是她们没想到梦云会用这种方法坚定一品堂弟子的信心和士气。

　　如今就算与一品堂撕破脸皮，袭风楼也肯定要付出不小的代价，甚至元气大伤……

　　到时，反而给了野狼组织再次入侵中原的机会！

　　“……这一手玩得漂亮。”

　　“影姐，难道我们就这么算了？”

　　两个千娇百媚的狐媚子满脸不忿：“以前就对梦云这个女人没有半点好感，果然一肚子坏水！这次要不能抓住机会把一品堂端了，我心里就不痛快！”

　　“端了一品堂，我也想啊，可惜……一品堂现在士气如虹，真要大打出手，我们占不到便宜。”

　　“总得想个办法。”

　　“让百晓生查找证据？怎么样？”

　　“梦云既然把所有的一切都交给傲苍生处理，肯定不会留下把柄给我们知道，傲苍生现在又不上线，我们也没有突破口。”

　　“难道就这么让梦云这个坏女人掌握舆论，站稳脚跟？！？”

　　“……”

　　就在三女陷入无奈和沉默之中的时候！

　　突然一则醒目的帖子闯入论坛首列！

　　“咦？！”

　　正眼睛一眨不眨盯着屏幕的女人微微张口，下一刻，笑容迅速放大：

　　“影姐你快看！”

　　“快看这个帖子！！”

　　惊呼声中，魅影瞥了一眼电脑屏幕。

　　下一刻。

　　魅影激动得一把将微型电脑抢到手中，满脸惊喜之色：

　　“他出手了！！”

　　论坛上，一个新鲜出炉的帖子，用异常鲜明的字眼迅速得到了许多关注：

　　《很开心的告诉你：梦云！我就是那个别有用心之人！！》针锋对麦芒的话语，迅速获得了数以万计的点击。

　　热量不断攀升！


第1002章 危机逼近

　　梦云在亲自发表了帖子之后，数十万名一品堂弟子狂轰滥炸瞬间将这一帖子顶成当下最火爆，气势最盛的强帖，中原第二大帮派的霸气展露无遗。

　　尽管期间有不少人还在那里阴阳怪气的诉说一品堂与五毒门的种种，但是在官网论坛，在梦云的帖子里回复是起不到丝毫效果的，很快就被淹灭；发表的主帖，则因为名气不够，很快沦为末流，不知道被挤去了什么地方。

　　总之！

　　境况跟梦云预料的一样。

　　论坛上，除非百晓生、魅影、一帝等人亲自出马发帖叫阵，否则，从今往后，一品堂与五毒门毫无瓜葛将成定局，任何人都不能拿五毒门和野狼组织勾结的事情来对付一品堂。

　　然而……

　　就在梦云志得意满，认为危机就快过去的时候。

　　一个充满了针对性的帖子映入眼帘：

　　《很开心的告诉你：梦云！我就是那个别有用心之人！！》

　　开心！

　　梦云！

　　别有用心之人！

　　每一个字眼都让梦云的心神颤抖几分。

　　“……”

　　再一看后面发帖人的名字，居然就是开心本人！一股空前的怒火顿时从心底“腾”地一下冒了出来。

　　五毒门的覆灭，便是因为开心的穷追不舍才酿造出来的。

　　五毒门从此成为历史。

　　一品堂也因此被无数人盯上，与野狼组织勾结的秘密几乎曝光人前……逼得她不得不亲自登台辩解。

　　都这种时候了，开心居然又跳出来捣乱！

　　梦云几乎咬牙切齿地点入这个不断提升热量，大有盖过她主帖迹象的帖子！忍不住的想知道这家伙在里面对自己说了什么：

　　“梦云！”

　　“相信你已经知道我是谁！”

　　“你之前发的帖子，我看过了，堂堂一品堂堂主确实有些手段，不过可惜……”

　　“这种辩解对我没有任何用处。”

　　“我不会因为你的这封辩解就忘掉一年半前，是谁指使五毒门对我下毒手，差点将我永远的毁在病床上！”

　　梦云！

　　血衣！

　　“你们的名字，我每天都会一遍一遍的记起！”

　　“五毒门与野狼组织勾结，是我发现然后告诉百晓生的。”

　　“虽然五毒门已经被摧毁，傲苍生可能这辈子都无法再回到江湖！但是我很确定，五毒门只是你手里的一把刀而已……这样的角色，还不足以放到野狼组织的眼里，也不足以平复我的复仇之火，我真正的仇人还没死。”

　　“所以！梦云你放心，别有用心的我现在告诉你，除非一品堂毁灭，我的复仇不会停下脚步。”

　　“虽然我现在还无法彻底摧毁一品堂，但是我会努力……对付你们一品堂的同时，你们最好尽量隐蔽好你与野狼组织勾结的痕迹。”

　　“别有用心的人现在要吃饭了！”

　　“江湖见！！”

　　……

　　虽然词藻不算煽情和华丽，说的都是自己的事，但是开心的话语里还是点出了一些东西。

　　比如野狼组织选择的合作伙伴，怎么可能会是五毒门这种二线帮派……

　　比如曾经的种种。

　　不过最重要的是，开心这次发帖却是让许多人看到有人站出来！同时给了那些有话要说苦于没有适当平台针对梦云的机会！

　　帖子后面很快冒出许多针对梦云的言辞。

　　五毒门与一品堂的各种暧昧合作！

　　甚至一品堂弟子曾经的一些言论也被搬了进来。

　　霎时间，开心的帖子就变成了一个罗列一品堂罪证的资料库！

　　梦云从上面往下拉，所有内容比开心的一番话给她带来的冲击更大！

　　梦云的脸色渐渐变得苍白。

　　看到一半便怒火中烧地恨不得立即把手中电脑砸出去。

　　就在梦云关闭这一网页的时候，突然看到论坛上又蹦出来一个新的热帖主题，帖子的标题瞬间刺痛了她的眼睛：

　　《我，魅影，代表袭风楼，正式向所有野狼组织的同盟宣战！不管对方是谁！！》

　　魅影！

　　袭风楼！

　　她也出手了。

　　梦云的脸色瞬间阴翳下来。

　　她早就料到魅影肯定不会无动于衷……

　　但是梦云还是一直抱有幻想，认定对方肯定考虑到中原的稳定和大局，不会轻易的作出什么言论。

　　可惜偏偏蹦出来一个天不怕地不怕的开心！

　　开心的帖子一出，给了许多中原高手联合对抗她梦云的平台！

　　魅影恰巧挑选了这样敏感的一个时候发表言论，明显是影射一品堂，表示袭风楼不惜撕破脸皮要与一切勾结野狼组织的人宣战，对立到底！

　　有开心这只出头鸟煽动中原武林……

　　现在魅影恰到好处地振臂高呼一声，很多东西水到渠成。

　　这一宣言不但提升了袭风楼的正面影响力，而且一旦开战，必然会有无数武林人士投身袭风楼，或者主动联系袭风楼对付一品堂。

　　这算盘打得……

　　啪！！

　　梦云手中的电脑终于彻底罢工！

　　她知道，这次辩解的计划已经不可能像预料中那样顺利，被开心这么一搅和，负面的影响不减反增！如今还跑出来一个魅影，形势急转直下，一品堂的情况，岌岌可危。

　　就在这时……

　　突然电话响起！

　　一把将电话抄入手中：

　　“血衣！”

　　梦云看也没看，想当然的以为是血衣来电，结果里面却传来一把懒散充满磁性的声音：

　　“梦堂主好象心情不太好。”这个声音，明显不是血衣的。

　　“邪……原来是你，皇先生。”梦云一惊，连忙坐正了身子，脸色恢复如常，挥手让小跑进来收拾报废电脑的菲佣离开。

　　“梦堂主，你是我在中原最好的合作伙伴，之前的合作我们进行得十分愉快。”

　　梦云听出来对方话里的弦外之音，语气一转，歉然地道：“皇先生，这次的事情，我很抱歉。”

　　“不需要道歉，你做得很好。”那边传来玩味的笑声：“其实百晓生没有证据表明我们的人在五毒门，都怪我手底下的人不老实，想冒险拿下百晓生的徒弟，结果自己把罪证交到中原人的手里……归根结底造成五毒门毁灭，让梦堂主进退两难地步的反而是我，要道歉的也是我。”

　　“皇先生客气了。”

　　梦云脸色隐隐的有些不太好看，但是语气却不敢表露分毫。

　　“这次五毒门给梦堂主带来的损失，我很抱歉，也感到遗憾，不过……”顿了顿，那边语气一转：“梦堂主你放心，考虑到你那边的压力我们野狼不可能什么都不做……我现在已经在海上，要不到半个月就能到中原！”

　　“什么！”

　　梦云吃了一惊：“皇先生，你打算来中原？！”

　　“没错。”

　　那边语气一如既往的懒散：“上一次，因为《道心种魔大法》负荷过重，难以对付中原众多高手，这才遗憾而归，错过了最佳的掌握中原的机会，这一次，我不会再入宝山空手而归了！”

　　“皇先生的意思是……”

　　梦云倒抽一口冷气，脸上现出惊喜、踌躇的复杂神色。

　　其实对于野狼组织，梦云的感觉还是很复杂的。

　　一方面希望借助野狼的力量击败袭风楼、一帝，达到一统中原武林的目的；另外一方面却很抗拒野狼组织介入中原。

　　不过现在。

　　情况岌岌可危，野狼在这种时候来到中原，却是让梦云有些心动。

　　“我的《道心种魔大法》已经修炼到第三层境界，正想会一会一帝，看看他的剑法是不是也有所进境。”

　　“……恭喜皇先生！”

　　“哈哈，这次过去中原，索性一口气帮你铲除掉‘一帝’、‘魅影’、‘百晓生’，对了，还有那个最近让梦堂主十分头疼的开心。”说到开心，皇先生笑了起来：

　　“说起来我还要感谢梦堂主呢。”

　　“嗯？什么？”

　　梦云愣了一下。

　　电话那边却笑了起来：

　　“多谢你一年半以前把开心逼到删号离开江湖成为植物人啊……”

　　“为什么？”

　　梦云不解，这跟邪皇有什么关系。

　　“中间断隔了一年半的游戏经历，却能在短时间内重新跃入全球巅峰高手行列，这样的潜力，我还是第一次看到，如果没有一年半以前的那件事，连我都不好说，此人现在的成就！”邪皇语气一转的道：“不过我十分肯定，一年半的时间，足以让他成长为一个丝毫不逊色一帝的强者……当初中原要是有两个这样的劲敌，我邪皇未必能有机会介入中原！”

　　“……”

　　梦云良久不语。

　　她没想到，远在重洋万里之外，世界公认第一的强者邪皇，对开心的评价居然如此之高。

　　不过很快她便释然了。

　　这次野狼高手屡屡在开心的手上碰壁，任务连续失败，甚至还有几个人葬送在开心手中。

　　邪皇想必也是清楚的调查了一番。

　　而且……

　　以开心在五毒门展露的实力，尽管梦云不愿意承认，尽量忽视，但依旧感受得到开心每次绽放出来的光芒愈加的强烈和刺眼！

　　“皇先生既然决定来中原，我这便去准备准备！”

　　“不用。”那边邪皇语气异常霸道自信：“你只要保证一品堂在我到来中原之前无恙便可！百晓生和袭风楼，交给我。”


第1003章 风起，云动，雨来

　　天魔分坛！

　　自一个月前被开心摧毁以后，便引来了各方势力人马的角逐，纷纷进入天魔秘窟，趁机获取里面的资源。

　　不过，一品堂很快用行动证明他们不曾放弃这个至关重要的资源点——第二天便重新在废墟之上重建分坛！并且将这里的驻守人马从一万扩增到两万，仿佛在向世人展现中原第二大势力的威严和财力！

　　天魔秘窟之中的火麒麟血液和火麒麟鳞片是各方势力眼热的宝贝。

　　但是慑于一品堂的强势，各方人马纷纷撤离……

　　一切似乎又重新回归到了一品堂的掌握之中！

　　但是这一天！

　　随着五毒门的崩毁，各种流言蜚语不断传出，天魔分坛的情况又出现了些许的转变。

　　天魔门遗址的附近，包括天魔分坛附近，突然出现了许多帮派的人马……

　　包括袭风楼在内，附近城市的多个帮派纷纷有人进驻，进入这片被一品堂密集安插下人马的区域。

　　天魔门遗址附近每一个可能出现天魔门徒和天魔弟子的地方都有一品堂弟子静候在这里。

　　从天魔门遗址的数里之外一直到天魔门遗址里面，几乎是十步一岗的站满了人。

　　以往。

　　一品堂便是凭借这种手段震慑其它帮派和武林人士。

　　玩家们看到这种阵势，也通常明白是怎么回事，很识趣的掉头离开……

　　但是今天！

　　各方势力帮派凑到一起，人马足有数万！

　　黑压压的人马从四面八方的涌入天魔门遗址，靠近天魔分坛，反倒是让一品堂这边的人一阵心惊胆颤。

　　“什么人！”

　　“你们想干什么！”

　　在中原享受惯了各大帮派敬仰敬畏的眼神，乍受到这种待遇，还是引起了不少一品堂弟子的怒火，终于忍不住的有人跳出来：

　　“不知道这里是一品堂的地方？！”

　　话音一落，对面的人群里走出一行人。

　　这些人胸口佩戴的徽记让一品堂弟子微微皱眉……

　　袭风楼！

　　为首一人冷哼走了出来，神情倨傲：

　　“笑话！什么时候天魔门成了你们一品堂的私人领域了？”

　　后面人群很配合地发出哄笑：

　　“就是！”

　　“莫非我巨鲸帮在鬼蜮附近建立一座城外分坛，鬼蜮就是我的地盘了？可笑！”

　　一品堂这边许多人的脸色顿时变得十分难看。

　　尽管数以百计的人迅速聚拢过来，但是对面各大帮派的人站在袭风楼一群人左右，丝毫不惧，一个个抬头挺胸，半分不让地与他们对视！

　　以往因为一品堂名头的威慑，各大帮派忌其实力，这才避免靠近天魔门，那是因为一品堂有那个资格！

　　但是现在……

　　情况不同了！

　　一品堂勾结野狼组织，对他们来说已是定数，中原第二大势力岌岌可危，甚至连袭风楼都站出来宣战，一品堂如今已是风声鹤唳，境况堪忧，各大势力一方面为了中原大义，另一方面，看到有利可图，也是趋之若鹜，不肯错过的。

　　“你们今天这是……想跟我们一品堂开战？”

　　一品堂人群里，有人咬牙切齿的站出来道。

　　“你一品堂还真是狂妄到不把天下放在眼里，你真以为天魔门遗址便是你们家的后花园，别人染指不得？！告诉你，就凭你这句话，老子巨鲸帮接下了！！就看你这小东西有没有资格代表一品堂宣战！！”

　　一品堂这边本来也就是仗着自己帮派的名头试图阻住这些小帮派壮大袭风楼的声势。

　　可是不想人群里面巨鲸帮帮主一脚踩出来，毫不犹豫的宣战！这一下，反倒把之前气焰嚣张的一品堂的副坛主震在当场。

　　他还真没有资格代表一品堂向一个大帮派宣战！

　　若是在平时，他或许有这个胆量，但是现在，有一尊更大的袭风楼在旁虎视眈眈，而且巨鲸帮帮主恰巧就在人群里面，就算白痴也意识到了情况不妙。

　　一品堂副坛主不自觉的后退半步。

　　对面却马上的哄笑起来：

　　“怎么，怂啦？！！”

　　“你小子刚才不是很嚣张？！”

　　“没点本事也在老子面前叫嚣狂妄！！滚远点！！”巨鲸帮帮主虽然只是一个普通帮派的老大，但是能拥有逐鹿中原的资格，也是有些心计和气魄的。

　　此次袭风楼有顶在后面，他还有什么好担心的？

　　听到对面各大帮派的嘲笑和讽刺，一品堂这边一群人的脸色更加难看！许多人差点忍不住的想冲出来动手！

　　可是……

　　袭风楼的人一直静静的站在旁边看着。

　　哗啦啦！

　　一只信鸽从天而降。

　　副坛主及时抓住，取了纸条一看，脸色更加难看。

　　狠狠瞥了袭风楼那边一群人一眼，目光随后落回到巨鲸帮帮主等人的脸上：

　　“你们会为今天的说话付出代价！”脸色青白交错的丢下一句狠戾场面话，吆喝一声，带了一品堂人马掉头就走，往天魔分坛的方向。

　　“切！”

　　“才吓了两句就怂了！”

　　“一品堂，也不外如是。”身后自然是一片更加高亢的嘲笑。

　　“……”

　　一品堂弟子离去的速度更快。

　　……

　　类似的事件在中原大地的各个角落里纷纷上演！

　　……

　　起因自然是由论坛掀起的针锋相对的三大主贴！

　　梦云、开心、魅影三人的言论已经是将野狼组织事件的影响力提升到了更高的层次！

　　自然而然的，事件影响力蔓延到江湖之中！

　　人们在追杀五毒门高层余孽，报复五毒门过往仇恨的同时，由开心、魅影带动的制裁之风也是很快的传遍中原。

　　一品堂虽然实力雄厚，但是在中原第一大势力“袭风楼”亲自带领之下，众多帮派已经开始自发的抵制一品堂！

　　各方面的言语都变得强硬起来。

　　摩擦不断！

　　小规模的摩擦打斗！

　　大规模的械斗，这一天发生的次数比过往一品堂半年时间里累计下来的次数还要多。

　　……

　　这一天，注定是中原武林最动荡不安的一天！

　　五毒门彻底湮灭在中原武林人士的怒火之中；

　　一品堂成为最大野狼组织勾结者嫌疑人，成为整个中原武林声讨的目标；

　　大部分的帮派势力蠢蠢欲动，准备接受中原武林格局的变动，并且希望从中获取到足够的利益。

　　但是……

　　目前他们还缺乏一个敢于直接对一品堂动手的先行者！

　　对！

　　先行者！

　　尽管所有人都恨不得立即将一品堂摧毁，让这个在中原武林江湖叱咤了五年之久的帮派彻底湮灭于江湖。

　　但是所有人都清楚的知道一品堂强大的底蕴！

　　作为中原第二大势力，与袭风楼相较，差距也是十分微小的，这样一个拥有数百座分坛，有着近百万精锐高手的巨无霸，并不像人们想象中那样能够一举拿下。

　　对于普通玩家来说……

　　他们不希望成为这次事件的炮灰。

　　那些帮派更不希望自己辛苦建立的基业一朝尽毁——因为一品堂反扑的力量，哪怕随便整出来一股，也能给他们带来无法承受的毁灭。

　　至于袭风楼。

　　虽然是中原第一势力。

　　但是魅影的首要选择必定是考虑袭风楼本身发展，对付一品堂足以让袭风楼付出惨重的代价。

　　所以魅影在官网论坛上的宣战并没有指名道姓的把一品堂和梦云的名字点出来。

　　“魅影这个女人，又是想等我出手。”

　　开心在接到百晓生的飞鸽传书后，很快明白过来。

　　目前整个中原陷入到一片异常紧张、僵持的对峙的局面，梦云的应对策略十分简单，不主动出击，也不固守任何分坛，但是对外的言语也十分强硬——任何人敢侵犯一品堂，一品堂倾尽全力反击！

　　一品堂拥有的不仅仅是近百万一品堂弟子和它的底蕴；另外还有散落在外的五毒门的人马，以及杀手堂的人；

　　此外……

　　还有一尊一直低调的游离在人们视野之外，没有被卷入到这场波澜里面来的庞然大物——血盟！

　　一明一暗！

　　两大超级势力都不是普通人能够撼动得了的。

　　魅影与百晓生谈了一下，拐弯抹角的希望开心站出来点燃第一把火。

　　“对一品堂出手没有问题，但是……我有个条件。”

　　“你有什么条件尽管开，魅影说过，只要是为了对付一品堂和野狼组织，不过份的条件她都能应承，即使包括你要人！她也能为你调到一批！”百晓生知道自己能够给开心的帮助已经基本上全部赋予，这一条件自然是针对魅影的，早有准备。

　　“很好，我需要得到魅影的授权，能自由出入袭风楼的帮派分坛，能够随意使用各地分坛的帮派囚牢。”

　　“……”

　　百晓生一愣，语气错愕的回答：

　　“这是小事，当然没有问题，就算袭风楼不答应，我也可以答复你，为你提供一些帮派的帮派囚牢，而且这些帮派的帮派囚牢等级不会比袭风楼的差。”

　　“哦？那我再想一个条件？”开心笑了。

　　“……随你，这次你帮袭风楼对付一品堂，如果真的成功灭掉一品堂，阻止野狼组织进入中原，袭风楼大概可以控制下来一品堂超过一半的资源，所以你尽管狮子大开口，魅影这个富婆，能宰就宰，错过这次机会未必还能有第二次。”百晓生十分坦然的提醒。


第1004章 猎头组织

　　保定城，位于黄河城以北，是夹在石家庄以北、京都以南的一座大城市。

　　保定城在中原不算太有名，但是保定城外有一座小镇却是誉满江湖，中原武林人士罕有不知道的！

　　龙门镇！

　　相传，很多年前，龙门镇不叫这个名字，但是一次鞑子入侵，龙门镖局上下数百号人马，联合各方走马的绿林好汉、各大门派高手固守此镇，在镇子里守城整整三个月，最后战到城墙尽毁，各大门派人马死尽，只剩下龙门镖局的大头目和几个镖师苟延残喘。

　　鲜血染红了整个镇子！

　　镇子里的，各大门派高手的尸体，龙门镖局趟子手的尸体，老百姓的尸体和鞑子的精兵尸体，多到无法掩埋！！

　　这一战，龙门镖局彻底扬威江湖……

　　龙门镖局也因为这一战与镇子里的百姓结下了生死情缘，索性在这里建立了一座分号，连接南北两路豪杰。

　　这一战！

　　龙门镖局用血性震慑黑白两道，从此方圆数百里范围的绿林匪徒无人阻拦龙门镖局镖车。

　　镇子也由此改名龙门镇！

　　这一战之后，龙门镇成为中原唯一一座没有修复城墙的镇子，同时也成为南北两地英雄豪杰交汇的重要枢纽，龙蛇混杂，黑白两道高手混迹期间彼此互不侵犯，罪犯在此不受官府的通缉，可见龙门镖局在此地的势力已经到了何种程度！

　　不过对于玩家，龙门镇却是江湖上一个不容忽视的任务发布地。

　　随着境界的递增，师门任务的要求度越来越高，对江湖声望、侠义值的要求与日俱增！每一次领取任务都需要付出数以万计的声望和侠义值……

　　中原大地，唯有从镖局接受任务，获得保护镖车任务，或者保护个人，才能够让他们在很短的时间里获得大量声望（邪道人物正好相反，以劫镖、杀人为主）。

　　龙门镖局是中原最大的镖行！

　　也是众多镖局里少见的几个能够发布高难度任务的地方，吸引了无数来自五湖四海的中原好手。

　　几乎每天这里都会有数以十万计的玩家从这里过往！

　　也正是因为这个缘故，龙门镖局四周的酒楼茶肆，还有寻欢作乐的青楼、赌坊越来越多，渐渐形成规模。

　　一座没有城墙的荒野之城耸立在了南来北往的枢纽之上！

　　……

　　龙门镇不缺酒楼。

　　酒楼汇聚五湖四海最新最及时的情报，是很多没有势力和强大财力玩家乐意久待的地方——他们可以在这里收集到流传在市井酒楼的许多信息，从而轻易了解当下江湖武林的动态。

　　酒楼也专门有人在这里负责情报收集！

　　一名看上去相貌俊朗、性子温和的男子刚刚走入龙门镖局附近的一座酒楼大堂，里面立即有人笑着抬手招呼：

　　“嘿！这里！”

　　在这里，高声说话，打招呼不会让人反感，反而更透着一丝豪迈和真诚。

　　“剑伯。”

　　俊朗男子笑了一下，走过来，在中年人的身边坐下。

　　“怎么样，最近过得？”

　　“老样子。”

　　俊朗男子笑了笑，眉宇间却似乎隐藏着一丝化不去的沉重。

　　对面中年人给他叫了一壶酒：

　　“跟我还说谎？龙门镖局谁不知道我剑伯的消息最灵通，你那点事，能瞒得过我？”

　　“……”

　　“好了，我也不跟你多说，我还是那意思，你来跟我干，虽然我剑伯不能帮你对付一品堂和血盟，但是在龙门镖局这一亩三分地，就算是一品堂的人，也不怕。”剑伯大约四十来岁，在这里似乎有着不小的声望，说这话的时候，四周的几桌都是朝这边俊朗男子投过来羡慕的神色。

　　后者苦笑了一下，叹了口气回答：

　　“剑伯，你知道，我跟你们的目的不一样，我在外面有工作，能养活自己……进《江湖》，不想只是收集情报，给人打工……抱歉。”

　　“语茶。”剑伯虽然被拒却一点都不感到意外：

　　“我知道你的梦想，跟很多人的想法一样……但是你也清楚你现在的处境……得罪了一品堂和血盟，再想在《江湖》里熬出头，除非删号重来，否则，你这辈子都不可能有出头之日。”

　　“……”

　　语茶者没有说话。

　　坐在剑伯对面有些寥落的俊朗男子正是语茶者，当年的彩衣门副门主。

　　剑伯继续劝说：

　　“一个月前，你在野外被血盟的人连杀两次，没有办法修炼，只能做情报收集任务，消息我当天就知道了。”

　　“……”

　　“这段时间，给你提供情报任务的就是我，你跑得很勤快，做得很不错，赚了差不多一枚‘生死梦幻丹’的银两……事实证明，你们年轻人的头脑就是快，所以我才想培养你成我的接班人，协助我维持猎头组织！一旦你正式加入猎头，就是副会长，到时，你得到的，会是现在的数倍，甚至十倍！”

　　“剑伯……”

　　“不用急着拒绝，你好好的考虑一下。”顿了顿，剑伯才道：“虽然你说的那个同学现在已经重新位列中原顶尖高手行列，但是这两个多月，一直没有联系过你们原彩衣门的人，未必还记得你们，彩衣门未必还能浴火重生……”

　　拍拍语茶者的肩膀，剑伯起身准备离开！

　　就在这时，突然从外面风一样地冲进来几个人……

　　“老大！最新消息！劲暴大新闻！！”

　　“剑伯！快！一等消息！卖出去绝对值不少钱！！”

　　一群人火急火燎地冲入进来，口中嚷嚷的话语让不少酒楼里的人脸色一变，纷纷围拢过来。

　　猎头组织的消息情报一向分三六九等！

　　一等消息是仅次于特等消息的重大情报！加快！加急的那种！

　　剑伯当即止步，坐回到语茶者对面，让几个人在左右坐下……

　　一群人嘴唇嚅动。

　　语茶者默默的看着几个人用传音入密的方式交流，眼睛微微紧缩，盯着其中一人蠕动的嘴唇，期间很小心地掩饰着眼中震惊的神采！

　　“……我知道了，酬金会按照一等消息的比例配给你们！”剑伯在听取了一阵后迅速恢复自如，摆手让一群手下离开，目光再次移转到语茶者的脸上：

　　“确实是上好的一等消息，语茶……想不想知道这一刻江湖上又发生了什么？”

　　“……”

　　语茶者此时已经收回目光，轻轻摇头。

　　剑伯获取消息的方式十分老土，都是从各大城市市井街道获取，都是一些不算隐蔽的消息，但是偏偏这种免费的消息，在当今武林却还是有一些盈利空间的。

　　比如！

　　长江以南发生了大事，一些可能影响到长江以北的大事，虽然论坛上很快就会轰轰烈烈，但是游戏里的人要得到消息至少要辗转等到半个小时以后，甚至更久……

　　这段时间就是利益空间。

　　猎头组织负责收集情报，也负责自行联系买家，出售给需要的买家！

　　这些买家可以是某个指定的玩家，也可以是一个小帮派，也可以是像袭风楼那样庞然的存在。

　　于是！

　　这里面就出现了三六九等。

　　根据时间的紧迫性，进行定价。

　　语茶者曾经帮助猎头组织获得过一批高等级的情报，比如一些特定NPC的位置，市井上，某些公开出售的特定任务道具，甚至是有天杀星效果在身的玩家的情报信息。

　　“一等情报，很少碰到。”

　　“你说得没错，一等情报的出现，至少能给我们带来几千万甚至上亿两白银的收入……操作得好的话，还能翻番。”说话间，剑伯满面笑容的迅速放出十几封飞鸽传书：

　　“现在可以告诉你的是，这一情报跟开心有关。”

　　“我知道。”

　　“哦？”

　　剑伯一愣。

　　刚才猎头组的几个人急匆匆跑进来，十分精确的说出了一品堂分坛被攻击的具体时间，这段时间里，语茶者并没有任何的飞鸽传书往来。

　　发生在数百里以外的事情，不可能被语茶者得知，除非后者在酒楼里还有别的耳目帮手。

　　“你说你知道是什么事，不妨说说看？”

　　剑伯有些不信。

　　语茶者笑着灌了一口酒道：“我猜一下，剑伯你刚才传信的对象，应该是南方沿海城市的几位盟主，没错吧？”

　　剑伯虽然早有准备从语茶者的口中获悉情报，但是依旧没有料到语茶者直接道出自己刚才传信的目标。

　　“……之所以想你来猎头组织帮我，就是因为你的脑子和信息灵通……而且，你似乎有一套不错的信息情报源。”

　　“剑伯你过奖了。”

　　语茶者平淡的笑了一下：

　　“虽然我志不在猎头，但是承蒙剑伯你的照顾，不妨给你一个提议，再扩大一下这个情报的买家范围！”

　　“愿闻其详！”

　　剑伯眼睛一亮。

　　其实获得情报不难，但是要在短暂的消息发散时间内想到更多合适的买家，才是最需要动脑子的地方。

　　买家越多，证明这一消息的利益空间越大！

　　“既然开心已经准备拿下一品堂在石家庄的分坛，肯定会调动起不少帮派对付一品堂，除了距离京城最远、最有能力对付一品堂的南方沿海城市帮派联盟，其实我们北方这边的帮派，也是可以动动的……开心从南京一路过来，恐怕不单单只是想摧毁一个普通分坛……或许还有更大的志向！”

　　“……”

　　听到后面，剑伯似乎想到了什么，脸色一变地倒抽一口冷气：“这个想法很大胆！”


第1005章 彩衣门，三人行

　　几乎是在猎头组织得到消息之后的半个小时里，开心袭击并摧毁一品堂在石家庄的分坛这一消息传遍整个江湖。

　　如语茶者所言！

　　猎头组织首脑“剑伯”在把消息卖给京城附近各大势力，包括袭风楼在内，不但共享购买了这一消息，而且还约定剑伯时刻注意开心的动向以及进一步的消息。

　　猎头组织大赚一笔！

　　超盈利的好消息让剑伯欣喜不已，甚至忘记追问语茶者获悉消息的来源。

　　“来！干一杯！庆贺开心总算是为我们猎头组织做了件好事！”

　　“……”

　　语茶者不动声色的举杯相碰后问：

　　“接下来你打算怎么做？”

　　“你都已经提醒我了，我如果还不懂，怎么做猎头组织的掌舵人？”剑伯笑了起来：

　　“除了重点监视从石家庄到京城每一个城市的一品堂分坛，我还让人密切留意一品堂分坛的动向！一品堂肯定也知道开心既然突然动手，肯定不会这么容易罢休，一品堂不会没有半点应付之策。”

　　“没错。”

　　语茶者点头。

　　剑伯的脑筋转动得确实不慢，马上想到守株待兔追踪开心的讯息，以及一品堂可能做出的应对之策。

　　“你不来我们猎头组织，实在是浪费人才。”

　　“……剑伯。”

　　“好了，我也不勉强你，你自己多考虑。”剑伯没有继续催促和劝说，只说了一句后便处理起桌上的众多信鸽——猎头组织老大可不像普通帮派老大一样，闲得无聊就带一帮子人出城显摆威风。

　　这时，从外面走进来两人。

　　两人风尘仆仆，脸色精神却十分不错。

　　“语茶。”“你果然在这。”

　　“既然你朋友来找，就坐过去吧。”剑伯抬动眼皮瞥了一眼，自然认出这两人的身份。

　　一个叫不耍流氓，当年彩衣门一个长老级别的人物，勉强算是个一流高手。

　　另外一个就不是很清楚了，境界装备都很一般，似乎比不耍流氓还要逊色一分。

　　普通一流高手还进不了猎头组织首脑的法眼，剑伯没有兴趣在这种人身上浪费时间，当即让语茶者过去。

　　语茶者十分了解剑伯的脾气性格。

　　除了他有兴趣的人，或者能给他带来利益的顾客，其他人别想从他手中分到宝贵的时间。

　　尽管剑伯的每个月的收益十分惊人，但是把自己逼得太紧，反而像极了身不由己的财奴，这也是他不愿意成为猎头的原因。

　　“流氓，小七，你们来了。”

　　语茶者不动声色的起身，将两人迎入角落里坐下。

　　来人正是不耍流氓和寂寞小七。

　　“怎么样？”

　　寂寞小七首先向语茶者传音入密。

　　后者只是微微的点了点头。

　　“一切顺利，都在计划中，你们那边呢？准备得怎样？”一边说，语茶者一边打量酒楼大堂的所有顾客。

　　他的位置选的非常不错，正好能将大堂里的一切收入眼底，可以很清楚的注意到有没有人看着这边。

　　只要有人注意过来，语茶者就会停止说话。

　　因为他担心有人跟他一样懂得唇语。

　　“开心已经在前往龙门镇的路上。”寂寞小七传音。

　　不耍流氓抬动眼皮：

　　“那些弟兄们全部就位，已经把整个龙门镇的入口全部监视起来，保证一品堂、血盟的人一来，全部落入我们的掌握。”

　　“很好。”

　　语茶者终于松了口气：“凤舞昨天总算答应一起行动，虽然这次比较危险，可能又要牺牲不少弟兄，但是能够重创甚至覆灭掉一品堂的话，一切都值了！”

　　“开心也是这个意思，我们要么不出手露面，要露面，就给一品堂最致命的一击。”寂寞小七舔了一下干涩的嘴唇，语气微微带着颤音：“我现在已经有点迫不及待了！”

　　“不用急，一年半都等了过来，不愁这半天时间。”

　　“对，最艰难的日子我们都挺了过来。”不耍流氓举起手中酒杯：“为彩衣门……为了所有忍辱负重的弟兄！”

　　！！！

　　三只酒杯撞在一起发出清脆的声响。

　　不远处，剑伯抬眼看了看角落里神情严肃认真的三人，又看了看手中的信纸，第一次蹙眉露出深思之色。

　　“你还是选择了彩衣门呢。”

　　剑伯口中低声喃喃。

　　声音隐约传入角落，语茶者的身体微微一颤，却是目光坚定的朝剑伯望过来，目光锐利，光芒逼人，一瞬间，似乎又重新变成彩衣门的副门主，威严毕露无遗。

　　似是觉察到了语茶者的逼视，剑伯犹豫了一下，深深叹息后，信纸在手中无声的化为粉糜。

　　“怎么了？”

　　寂寞小七、不耍流氓同时察觉到语茶者的神情有异，心神一紧的问。

　　后者望着纷落在剑伯脚下的细碎粉末，目中锐意渐渐收敛，深深吸气后对二人缓缓摇头：

　　“没事。”

　　“……是不是猎头的那位发现了什么？”寂寞小七的嗅觉十分灵敏，循着语茶者的目光所指已经是捕捉到了一丝信息，眉头微皱。

　　“……”

　　神色凝重，语茶者缓缓点头：

　　“我忘了，龙门镇毕竟是猎头组织的地盘，为剑伯服务的人不知凡几，龙门镇的风吹草动都瞒不过他。”

　　“但是我们的人并不起眼。”

　　“剑伯很在乎我，一直希望我能加入猎头，成为他的人，所以，对我们彩衣门的状况了若指掌，我们这次，突然调集这么多曾经彩衣门的旧部进入龙门镇，他肯定有所察觉。”

　　“那会不会对我们的计划……”

　　寂寞小七的眼中闪过一抹寒光。

　　语茶者果断摇头：

　　“不会。”

　　“你这么肯定？”不耍流氓装作不在意的回头瞥了一眼。

　　语茶者无比自信的回答：

　　“如果他不想猎头组织出现一个强有力的竞争对手，不想猎头组织的前途毁于一旦，他不会把这个消息卖给一品堂。”

　　三人不再说话。

　　语茶者虽然说十分相信剑伯不会出卖自己和彩衣门的消息，但是眼角的余光还是一直瞧着剑伯那边。

　　时间一点一点的过去……

　　三人没有挪动一步的意思，如同雕塑一样。

　　剑伯也一直坐在自己那一桌，处理各种信息情报。

　　大约两个小时之后。

　　有人行色匆匆的奔入酒楼，来到剑伯身边：

　　“剑伯！一等消息！”

　　酒楼里不少人纷纷露出倾听和羡慕之色。

　　语茶者在盯上剑伯的同时，一只雪白的信鸽从天而降，落到语茶者的肩膀上……

　　纸条上的字句与语茶者通过唇语读出来的情报惊人的一致：

　　“开心出现在龙门镇！”

　　剑伯身体一震。

　　在得到这个讯息后，迅速的看了一眼收取信鸽的语茶者，正好撞上语茶者投过来的目光。

　　“……”

　　“……”

　　两人相视沉默。

　　剑伯十分清楚，有关开心的讯息位置可能给自己带来多大的利益！

　　但是他更清楚，出卖这个消息可能给自己带来怎样的风险和危机！

　　“语茶。”

　　思忖数秒，剑伯有了决定，主动传音入密语茶者：“这次的情报，不知道你有什么高见？”

　　“……一品堂不会买，既然开心让你们知道，一品堂这会儿应该也收到了风声。”

　　“……有理。”

　　剑伯沉吟之后默默点头，但还是转脸给了那几个来报信的人一等信息的酬金：

　　“回去继续做事。”

　　“是，剑伯。”

　　报讯之人离开。

　　酒楼又迅速的恢复平静。

　　但是很快……

　　接二连三的消息如同泉涌一样地朝酒楼里蜂拥进来！

　　无数人争先恐后地向剑伯传来一个又一个最新的消息，全部被语茶者无一遗漏的破译：

　　“剑伯，发现一品堂的人马！”

　　“……血盟长老堂的人出动了，现就在龙门镇西边三不管大道上。”

　　“剑伯！发现原五毒门旧部！”

　　“杀手堂的金牌杀手也出现了……”

　　“一品堂副堂主荒杀现身龙门镇，三不管大道。”

　　“一品堂附庸势力天音派的高手出现在龙门镇……”

　　“袭风楼的人也出现了。”

　　期间，语茶者倒也接到了部分的飞鸽传书，但是很显然没有猎头组织的全面精细。

　　果然不愧是专门干情报的。

　　“语茶，看来这次，我们龙门镇会有很大的热闹看呢。”那边座位上的剑伯终于忍不住起身，朝语茶者这边走过来。

　　无视寂寞小七、不耍流氓的目光，在空缺的一方落座。

　　“确实，龙门镇来了很多不该来的人。”

　　语茶者平淡的回答。

　　“一品堂、血盟、天音派、杀手堂、五毒门旧部、连轻易不现身的荒杀也亲自出面，高手云集，天罗地网已经铺开，开心这次恐怕很难再北上半步。”剑伯用一种自语的口吻说道。

　　对面语茶者依旧是一副很平淡的表情：

　　“或许吧。”

　　“开心毕竟只是孤身一人，一品堂虽然有勾结野狼组织的嫌疑，但是联合血盟、杀手堂、以及一干附庸帮派的力量，中原没人能动得了它……你们这是在以卵击石。”

　　听到剑伯的话语，语茶者笑了：

　　“在一品堂面前，我语茶者或许是卵，一品堂是石……但是拿开心跟一品堂比，谁是卵，谁是石，还真不好说。”

　　“……”


第1006章 生死台！

　　龙门镇，虽然没有城墙，是连官府势力都无法介入和彻底控制的地方，但并不意味着这里就是无法无天秩序混乱的社会，若是那样，龙门镖局也不可能长此以往的在此处扎根。

　　由于龙门镖局过往的事迹，黑白两道都很吃得开，所以，这里不光坐镇了神话境的绿林统领级强者，同时也隐藏了一位神话境的金刀捕快！

　　此外，龙门镖局镖头李长风本人也是一位实力不俗的神话境强者，配合各大门派的弟子，维持着龙门镇的治安！

　　任何人敢于在龙门镇的视野范围内犯案，等若同时激起三方势力的怒火，承受至少三名神话境高手的追杀和无数无为境武林人士的追杀！

　　所以……

　　这也是龙门镇能够在没有城墙的情况下依旧秩序良好、长治久安的真正原因！

　　不过。

　　龙门镇有一个三不管地带。

　　这里是三位神话境强者默认的解决武林纠纷的地方——但凡有对头进入龙门镇，如果双方都有这个意愿，可以在这里决斗。

　　总之，发生在这片范围里的事情，就跟城外一样，三位神话境强者都会睁一眼闭一眼。

　　三不管的生死台尤其出名！

　　有“台上决生死，台下扬威名！”之说。

　　在生死台上决出生死的人，身上的名望会全部转移到胜出者的身上，所以，曾有一段时间，很多高手喜欢从这里快速获取江湖名望，以进入龙门镖局获得更高级别的镖局任务。

　　不过随着少量顶尖高手瞄上这里，生死台已经很少出现最初的狂热风潮。

　　这天。

　　龙门镇三不管区域的生死台突然迎来了一大批人！

　　呼……

　　一百多名全套银色武士衫打扮的男子，步履沉稳，目光阴冷，无声无息的从龙门镇的街道里走了出来。

　　一群人，仿佛没有脚步声的幽灵。

　　胸口没有任何帮派势力的徽记，但是手中刀剑出鞘，给人一种山雨欲来风满楼的沉重和危机感。

　　生死台是一块巨大的八卦形状空地！对应龙门镇的八条主街道……

　　一群银衫人从街道走出的那一刻，很齐整的停在生死台的这个方位，没有再前进一步。

　　狂风拂过，却连一群人的衣角都不曾卷起。

　　一群人安静得可怕！

　　平日里这里也会有玩家陆续的过往。

　　看到这一幕，许多人纷纷意识到了什么似的，纷纷露出惊诧之色，屏住呼吸的绕道而行，或退出三不管区域，在临近街道的地方站定，打量这一批人。

　　“这些，都什么人……”

　　“在这里等人？”

　　“谁知道呢。”

　　不少过路的玩家议论纷纷。

　　就在这时，东南方向街口的人察觉到身后有所异动。

　　扭头一看，一群人顿时倒抽一口冷气，不自觉的后退避让到两边。

　　密密麻麻的一品堂弟子不知什么时候出现在了身后，人头攒动地往生死台这边行来。

　　一个个刀剑出鞘，气息稳重，带着异常惨烈和决绝的坚定！

　　与此同时，另外几条街道也都纷纷出现了类似的情况！

　　血盟的高手！

　　天音派的人！

　　还有一些没有帮派身份徽记的人马，悄无声息的从几个方向围堵过来，与之前的几支人马一样，在向生死台聚集。

　　“这是要做什么？”

　　“嘘，气氛不对，别说话……看着。”

　　不少人从空气中嗅到了冰冷沉重的杀机，纷纷传音入密让自己的同伴闭嘴。

　　“开心！”

　　“出来吧！！”

　　“我们已经在龙门镇等候多时了。”

　　“你不是想报仇吗？”

　　“……”

　　另外几批来得略迟的人却是没有立即进入生死台，而是一边走，一边沿途高呼开心的名字。

　　轰！

　　整个龙门镇顿时沸腾。

　　龙门镇本来就是各大组织十分关注的地方，也是情报信息收集和发散的最大集散点。

　　这些人口口声声说在这里等候开心，其中的含义已经不言而喻。

　　“……”

　　酒楼里，不少黑影接连不断的飞速掠出。

　　啪！啪！

　　就连在客栈里面休憩的玩家听到这个消息也是纷纷忍不住的掠了出来，想看个究竟。

　　很快。

　　生死台八条主街道，八个方位的人马全部归位！

　　上千一品堂高手！

　　两百多名银衫人！

　　两百多天音派高手！

　　两百多名血盟高手，在长老堂的带领下归位！

　　另外还有一群头戴斗笠看不到相貌的神秘人！

　　顷刻间，三不管地带被围得水泄不通……

　　生死台气氛凝重！寒风凛冽！

　　“开心！我知道你能听到我说话。”

　　人马齐聚的一刻，一把洪亮不乏威严和孤傲的声音如雷音一般，从生死台滚滚传播向四面八方：

　　“我，‘荒杀’，今日便在这生死台上会一会你！”

　　叫阵的声音伴随着雄浑的内力，滚滚传播出去，整个龙门镇的人都听得清清楚楚！

　　已经是闻讯从四面八方赶过来的人，心神一紧，忍不住的又提高了速度……

　　“荒杀！”

　　“一品堂副堂主荒杀也来了！”

　　“啧啧，听说这位副堂主，自从血衣离开一品堂以后，已经很久没有在江湖上露面，这次出山，肯定是为了开心。”

　　“有热闹瞧了！”

　　“他们怎么知道开心在龙门镇？”

　　“开心来龙门镇了？！”

　　喧嚣的议论声中，生死台四周的玩家越来越多。

　　方圆百米范围的屋顶再不能容纳更多的人；

　　往街道下面看，街道里人头攒动，更加不堪，人挤人，但是龙门镇的人太多，后面都不知道排去了什么地方。

　　不过看到这种盛况，站到前面的人一般会有种很不错的自豪和满足，也更加的期待待会儿真的能发生点什么。

　　“真不愧是一品堂的人！”这时，一把清朗的声音不知道从什么地方响起，虚无缥缈却十分清晰地钻入了每一个人耳中：

　　“有天杀星的效果在身，可以规避一切周易师的定位，但是我前脚刚刚进入龙门镇，没想到一品堂马上就知道了，难怪连野狼组织都对你们另眼相看……开心实在佩服。”

　　说到后面，那讽刺的语气已经十分明显。

　　人群一阵沸腾。

　　不过荒杀却没有给人们太多的时间和机会去发挥想象力：

　　“哼！”

　　冷哼打断开心的说话，语气一转道：“既然来了，何必鬼鬼祟祟的不敢露面！！”

　　“就是！”

　　不少一品堂弟子纷纷高声附和：

　　“藏头露尾，算什么好汉？”

　　“莫非是怕了？”

　　荒杀站在一品堂的阵前，身后无数人高声叫阵，显得格外威风！

　　……

　　“荒副堂主说得好！”

　　沉默了数秒，开心的笑声才重新响彻龙门镇上空，带着淡淡的讽刺：

　　“一品堂就是一品堂！给在下的评价果然公允！”

　　“鬼鬼祟祟，没错！想我当日摧毁天魔分坛，确实是有点上不得台面，没有事先跟你们一品堂打招呼就动上了手……今天更过份，连下安阳、石家庄两大分坛，杀完人就走，确实有点藏头露尾的嫌疑……哪像一品堂的诸位，每次都是大张旗鼓的，这么多人一起吆喝，多威风！多煞气！”

　　前面的话听着还成，但是一品堂的人很快感觉开心话里的味道慢慢转变，特别是最后一句，变成最尖锐的讽刺。

　　龙门镇的人此时也都听了出来。

　　本来还觉得一品堂这样公开叫阵，开心不露面确实有藏头露面不敢面对之嫌。

　　但是如今听开心这么一解释，突然醒悟到一件事。

　　开心每次对付一品堂，从来都是单枪匹马！

　　如今龙门镇，一品堂主动找开心的麻烦，却是数百上千的精锐高手，换了任何一个人面对这种阵仗恐怕早就逃之夭夭，哪里还敢应声？

　　开心的单枪匹马与一品堂的兴师动众相比较起来，看上去气势不凡的一品堂顿时落了下风。

　　“……”

　　即使是站在人群前列的荒杀，也是感受到了八条主街道里人们感官的转变，从期待和希望开心现身，到现在觉得一品堂的人卑鄙无耻到兴师动众外带激将法对付一个人。

　　从街道里聚焦过来的目光变得讽刺和轻蔑。

　　“之前，你对我一品堂安阳、石家庄两大分坛下手的时候不是很厉害么，就连我荒杀都自认无法在短时间内做到这一切，何况阁下还是能够同时破开万毒大阵和五名野狼组织高手的顶尖高手，荒杀自认一对一不是你的对手……能够让鼎鼎大名的开心望而却步，不敢露面，本人已经感到十分骄傲了。”

　　作为一品堂副堂主，荒杀不是省油的灯。

　　关键时候自降身份，抬捧开心，如此一来，也算是把人们的看法又扭转了过来！

　　许多人扪心自问……

　　一个能在同一天里连续摧毁两座一品堂分坛的顶尖高手，一个连野狼组织都能击退的顶尖高手，当然不能用普通的手段来对待。

　　荒杀这一手玩得十分漂亮。

　　不但改观了人们对荒杀和一品堂的不良看法，同时还把开心重新架到了火上……

　　如果开心还不现身，就容易给人造成一种只能在暗处，在一品堂没有准备的情况下打黑枪下黑手，无法与一品堂真正精锐力量抗衡的印象。

　　就在这时。

　　沉闷的破空声如雷从人群上空划过！

　　无数人抬头。

　　只见，一道黑色剑影从街道之中飞出，在众目睽睽之下轰然扎入到三不管区域正中的……生死台上！

　　轰！！！

　　一声巨响！带着舍我其谁的霸气！！黝黑的玄铁重剑耸立生死台！！！


第1007章 又名“血滴子”

　　玄铁重剑降临生死台的一刹，龙门镇所有观看到这一幕的人都发自内心地有一种深深的震颤！

　　就好像玄铁重剑不是插在地里，而是瞬间击溃了荒杀刚才那番言语给他们带来的一些心境上的微妙转变。

　　玄铁重剑，这一刻深深插入了每一个人的心中！

　　包括荒杀在内，所有人都不约而同地循着玄铁重剑飞来的方向，望向出现在那条自动分开的通道里的身影。

　　手无寸铁！但是却依旧震慑着在场所有人的那道孤傲挺拔的身影！

　　目光接触到这道身影的刹那，荒杀的瞳孔不自觉地微微紧缩，眼中闪过一瞬间的凝重。

　　积累起来的反击气势，瞬间被开心仿佛神来的一剑彻底粉碎。

　　此时此刻。

　　龙门镇所有人的目光都聚焦在了这个男人的身上！所有的光芒，随着武器越过人群降临生死台的一刻加诸到后者身上！这样的气魄，连他荒杀都忍不住的从中感受到了前所未有的心颤，一股前所未有的战意和斗志在胸腔里面澎湃沸腾。

　　很多人静静地凝视着同一道身影。

　　此时此刻，天地间似乎只有这一个人的存在！

　　“……”

　　无数人屏住呼吸，却不敢在这一刻发出哪怕一丝一毫的声响。

　　望着在无数强敌环伺之下稳步前进的开心，望着举止平静从容不迫的开心，隐藏在人群里的各方势力高手都是忍不住的发自内心的在心中发出了一声声惊叹。

　　“你终于出现了。”

　　打破这一沉寂，打破这一平静的自然只有一人——如今龙门镇唯一一个有资格与开心对话之人，荒杀！

　　荒杀已经从四周自己人的眼里和气势中感受到，随着开心一步步走向生死台，这边两千多人的气势都在慢慢的消磨。

　　开心却离生死台越近，离玄铁重剑越近，身上的气势就越发的强烈一分！此消彼长之下，一旦上到生死台，这两千多人的士气和气势将被开心彻底剥夺干净，荒杀自是不希望这种局面出现的。

　　当下，荒杀一边开口，一步十米的出现在开心对面……

　　如同一把利剑，狠狠斩断了开心与生死台的气势呼应！

　　不过荒杀很快发现自己的举动有些徒劳。

　　“荒副堂主如此迫不及待的，是想做开心在生死台上的第一个对手？”

　　说出这句话的时候，开心丝毫没有停住脚步的意思，脸上挂着平淡的若有若无的笑容：“还是不想让开心拿回自己的武器？也好，没有武器虽然有些麻烦，但是开心更想知道，荒副堂主能接我几招。”

　　两人的距离迅速拉近！

　　开心机敏的反应让荒杀有些自乱阵脚。

　　两人的举动和话语十分贴切默契，就好像老朋友见面切磋一样的语气，浑然感受不到半点杀机和针锋相对。

　　同时也因为开心手中没有武器，一品堂这边的反应明显有些迟钝……

　　等到发现开心突然启动凌波微步贴近副堂主荒杀，许多人突然一怔地惊醒——尽管没有武器，但是开心实力依旧十分可怕，他们居然让荒杀独自一个人对付开心，一个有着击杀多名顶尖高手实力的家伙。

　　说时迟那时快。

　　开心说完的时候两人已经交上了手。

　　凌波微步！

　　踏浪寻风！

　　荒杀也算是警觉得快，及时启动无为境轻功保持距离的同时，一层紫青色色的光焰“轰”地一声自周身之外腾起。

　　擒龙手！

　　开心一上手便雷霆万钧，没有给荒杀从容喘息的机会。

　　不过。

　　左手刚刚抓住荒杀的一臂，一股炙入骨髓的烫意从接触面传来……

　　那一瞬，开心眉头紧蹙。

　　护体功法拥有伤人效果，同时开心察觉到自己体内的内力突然出现了一瞬间的快速流逝。

　　接触到光焰的瞬间，内力的消耗速度明显加剧！

　　有点类似银狐的《赤焰诀》，但是明显比《赤焰诀》的等级境界要高出一些！

　　“好功法！”

　　开心忍不住的低声赞了一句。

　　荒杀眼中闪过一抹得意，但是很快消失掉。

　　尽管接触光焰后内力宣泄得很快，但是开心没有如他所预料的那样迅速放手，反而从前者的身上弹出一股莫名的抵触的力量，将那股渗入到开心体内的古怪的真气逼了出来。

　　堂堂一品堂副堂主荒杀，一身惊艳绝伦的武功不足为奇，但是开心并不在意……

　　《易筋经》在手，天下便有！

　　第十层境界的《易筋经》已经十分接近大成，体内自动形成一层十分强韧的骨膜，荒杀的光焰护体虽然不错，但是想奈何少林无上宝典神功却是有些异想天开！

　　《易筋经》自行运转，宣泄流逝的内力便已经自动恢复圆满。

　　瞬息之间，开心毫不犹豫地一掌震在荒杀的胸膛！

　　砰！！

　　虽然生死境武功的杀伤力无法对荒杀构成威胁，但是趁机输送出去的暗劲却还是让荒杀吃了个小亏。

　　哼！！

　　闷哼一声，荒杀脸色难看的后退半步。

　　高手之间的切磋，胜负往往就是一瞬间的疏忽。

　　荒杀错误的估计了开心的坚决，被开心近身已经是一个错误，之后想在开心的手中找回平衡，重新扳回赢面显然是不切实际的。

　　尽管此时此刻一品堂的人已经醒悟过来，但是荒杀已经在开心接连不断的《龙爪手》“擒龙手”，以及《金刚伏魔腿》之下丧失了反击的能力，脏腑一次次的被暗劲冲撞，瞬息十数招。

　　血水从荒杀的口角漫溢而出……

　　后者脸色十分难看。

　　一步步趔趄向生死台！

　　“开心！放开我们堂主！！”

　　“一起上！！！”一品堂、血盟、天音派的人总算意识到情况不妙，纷纷怒吼出手。

　　嗖！嗖！

　　衣袂破空的声音，然后是刀剑出鞘的声音……

　　数百人围攻上来！！

　　唯独那些头戴斗笠和银衫人没有立即动手，默默的留在原地，观望突然变得混乱起来的前方。

　　“无耻！”

　　“好歹你们都是江湖上有些名气的高手！这么多人围攻一个，算什么？！”

　　“就是，这也太无耻了！”

　　眼看随着荒杀落入开心之手，局面迅速失去控制，四面八方主街道和屋顶上的武林人士纷纷不能容忍的喝骂。

　　嗖！！

　　开心的反应同样无比迅速。

　　场面一乱，主动放弃一身顶尖魔器的荒杀，人如电闪的掠出二十多米，重重残影重叠到生死台上，出现在玄铁重剑的附近。

　　呛！！！

　　一声铿锵地声响，深深插入生死台花岗岩之中的玄铁重剑被开心一举抽出！

　　玄铁重剑在手。

　　从四面八方围拢过来的人马仿佛感受到了一股扑面的让人窒息的狂风，齐齐后退一步。

　　“既然你们不上，我来！”

　　冷声一笑，开心如狂风破浪，强势轰入人群。

　　这一刻！

　　摧毁天魔分坛，摧毁五毒门万毒大阵，摧毁一品堂两座分坛的开心又重新降临。

　　……

　　交战伊始，一品堂这边已经抛下数十具尸体！

　　《凌波微步》配合《魔鸿灭世诀》横冲直撞在人群之中，如同一条翻滚搅动的巨龙。

　　黑色巨蛟所过之处，摧枯拉朽，血路横生！

　　在高处观战的不少武林高手连连摇头：

　　“一品堂这次又要损兵折将了。”

　　“明明丢了两座分坛，还主动在外面对付开心，还就这点人……”

　　“不知道他们怎么想的。”

　　“等等！”

　　“看那些人在干什么？”

　　就在众人议论纷纷的时候，也有人注意到，一直不曾行动的银衫人随着三不管区域的外围渐渐变得宽敞，一群人突然左右分开，绕着战场迅速游走，迅速合围。

　　嗖！

　　嗖！

　　一张张斗笠冲天而起。

　　轻薄的白纱瞬间被切割成千百碎片……

　　撕裂的白纱之下斩露出一具具闪烁狰狞锋芒的金属光芒，一个个如同铁帽子、四周边沿布满了尖锐倒刺的东西飞舞盘旋在了战场之上！

　　那些一直头戴斗笠的神秘人，此时此刻才终于显露出自己的真实身份。

　　“杀手堂！”

　　“居然是杀手堂的人！”

　　“飞天夺命锏！”

　　“好多……”

　　人群中爆发出阵阵不可思议的惊呼。

　　混杂在人群之中的语茶者，看到近两百具系着链子的古怪武器盘旋飞舞在空中，铺天盖地，声势惊人，也是不由得露出了震骇之色！

　　“糟！是杀手堂的飞天夺命锏！怎么可能！杀手堂怎么可能有这么多！！”

　　“什么东西？”

　　不耍流氓和寂寞小七目露茫然之色的望着面前风云变色的恐怖一幕，显然不知道“飞天夺命锏”究竟是什么。

　　语茶者脸色难看，没有立即解释，反而是挤在旁边的人忍不住开口解释：“飞天夺命锏是一种魔器……”

　　“魔器！”

　　“没错，一种能够追踪攻击到目标的魔器！制作材料十分坚固，难以摧毁，且杀伤力惊人！虽然命中率对于高手而言不是很高，但是这么多飞天夺命锏……这哪里是飞天夺命锏，根本是飞天夺命大阵！！”

　　“对了，飞天夺命锏还有一个名字，叫‘血滴子’！”


第1008章 耐打！

　　操控飞天夺命锏的人正是杀手堂的人！

　　杀手堂弟子行事果决狠辣，一出手雷霆万钧，不给敌人留有半分余地，这一次也是如此。

　　利用一品堂上千弟子作掩护，让银衫人负责环绕肃清整个战场，等到战斗开始，这才摆下飞天夺命大阵。

　　近两百个“血滴子”四面八方的在空中疯狂飞舞，带出的呜啸破空之音就已经让人毛骨悚然、不寒而栗。

　　从底下往上看，就好像一个个满是尖牙的血盆大口在寻找合适的位置下嘴，狰狞恐怖。

　　“什么狗屁东西！”

　　铛！铛！！

　　众多飞天夺命锏的出现虽然没有立即对开心构成威胁，但是每一次多个飞天夺命锏罩落下来，开心却不得不出手劈飞这些金属破烂玩意，追击一品堂弟子的速度自然而然的减缓下来。

　　一品堂众高手显然是提前就有所准备，眼看飞天夺命大阵布置完毕，一个个纷纷撤离……

　　除了荒杀带领的十几个全套魔器的一品堂高手，以及血盟的一群长老——里面还有上次在鬼蜮碰到的几个熟面孔。

　　都是无法瞬间击毙的超一流高手！

　　大部分一品堂的人马迅速撤离生死台，只留下一群超一流高手环绕在开心的四周。

　　这些人也不主动对付开心，只在开心攻上来的时候配合飞天夺命锏招架一二，三两个为一组，防御得倒也不错。

　　不得不说，一品堂为了对付开心花费了不少的心思和人力物力。

　　光是近两百件飞天夺命锏，还是第一次有人看到有如此多数量的出现在同一个地方，而且只是为了对付开心一个人。

　　同时还搭上了数十名介于超一流和顶尖高手之间的成名人物！另外还有上千人肃清战场。

　　开心渐渐感觉到了压力。

　　即使尝试突围，四面八方数十个超一流高手不是省油的灯，配合从天而降的魔器“飞天夺命锏”，打退一波攻击十分轻松。

　　杀手堂的人显然十分熟练于操控飞天夺命锏，这玩意接连不断的飞舞下来，让人防不胜防，疲于应付。

　　唰！！！！！

　　十五个飞天夺命锏同时从空中呜啸而下。

　　开心眉头紧蹙，凌波微步已是不敢停地四处游走掠动。

　　“杀！！”

　　荒杀一声令下，数十名高手一起出手，各种各样雄浑猛烈的劲芒瞬间封锁整个区域。

　　砰！！

　　就算开心再厉害，也无法完全闪避掉来自四面八方的所有攻击，背心连中两拳，胸口还被一道剑芒狠狠刮过。

　　飞天夺命锏却是被玄铁重剑连续挑开！

　　即使拥有《易筋经》，开心也是忍不住的一阵内心气血沸腾，有些难受。

　　“继续！”

　　“他支持不了多久的！！”

　　“趁他病，要他命！！！”眼看开心中招，四周的人纷纷振奋起来，出手的速度又有所加快。

　　这一幕，却是让四周观战的无数武林人士愤慨恼怒起来：

　　“无耻！”

　　“居然请了这么多杀手堂的高手，还要摆下飞天夺命大阵……”

　　“可耻！！”

　　“卑鄙！！”

　　咒骂的词语在这一刻几乎全部甩到了一品堂、血盟、杀手堂、以及荒杀的身上。

　　为了对付一个开心，一品堂阴谋阳谋全部用上，还设下如此圈套陷阱，如此的兴师动众不择手段，这一次已经不是开心与一品堂的对决，而是一次实力完全不成比例、有心算无心的一次卑劣的伏击！

　　许多人甚至恨不得冲入三不管区域，加入到这次战斗，帮助开心脱困。

　　但是一品堂显然早就料到有可能会出现这种情况，两千精锐高手虎视眈眈的环绕在八个街道口。

　　有这样一大群高手镇守，龙门镇各方势力的人想动手还真得掂量掂量……

　　面对这样的阵仗，就算是袭风楼，想要攻破恐怕也得调集大批高手前来才行。

　　“混蛋！”

　　“太过份了！！”

　　观战人群喧哗吵闹不休，眼看开心在数百人的算计围攻下疲于应付，一个个义愤填膺，咬牙不已。

　　最气愤的当然莫过于语茶者、寂寞小七、不耍流氓。

　　“现在怎么办？”

　　“动手吧！？”

　　寂寞小七、不耍流氓同时望向语茶者。

　　后者眉头紧蹙，深深吸气：

　　“还不到时候。”

　　“还不动手？！你难道没看见！开心都要撑不住了！！”

　　寂寞小七怒了。

　　是人都看出来开心情况不妙。

　　如今，联系过来的数百名原彩衣门旧部兄弟就在八个街道口的边缘区域，焦急的等待他们的指示……

　　只要一声令下，弟兄们肯定能煽动人群冲乱一品堂的防线。

　　可是。

　　彩衣门的这些弟兄多依靠语茶者联系，此次行动，大家也都按照他的吩咐进行，这是之前说好的，否则他早就发暗号动手了！然而语茶者却依然无动于衷，只是目光变得更加沉重，精神更加集中。

　　“开心死一次没有关系，但是我们大家不能死！死了，这一次就没有办法赢一品堂。”

　　“你难道想等开心死了我们再动手？！”这次，连不耍流氓都有些忍不住了。

　　“别担心！”

　　语茶者指着节奏紧绷的战场解释：“你们仔细看清楚，开心现在的形势，看上去很危险，但是护体没破，步履稳健，显然没有乱了章法，证明还没到最危险的时候，至少还能撑一段时间。”

　　“什么？”

　　寂寞小七闻言露出错愕之色，与不耍流氓仔细望向场下。

　　两人毕竟不是高端玩家。

　　太精深的细节看不出来。

　　但是随着时间的推移，两人总算察觉到，尽管开心屡屡吃招，形势紧迫，但是凌波微步一直不停，规避了大部分的攻击，期间玄铁重剑稳稳的阻住了飞天夺命锏的威胁。

　　连续吃了许多记攻击，但是开心的身体似乎格外的硬朗，那些无为境高手的猛攻落在身上连他的姿势都很难攻破，无法中断他的下一个动作。

　　确实。

　　看似危险，但是没有乱章法。

　　开心还在顽强的抵挡着一品堂高手和飞天夺命大阵的压制。

　　这时，不光寂寞小七等人察觉到开心的顽强，就连荒杀等人也是觉察到情况有些不对。

　　按理……

　　承受了这么多记无为境高手的攻击，就算是邪皇这样的全球第一高手恐怕也早就内伤吐血而死。

　　就算开心拥有全套4段魔器装备，就算解脱境护体达到大圆满，也不可能支撑到现在的。

　　但是他们却不知道……

　　少林无上宝典《易筋经》不但大幅强化了开心的根骨，如今根骨属性惊人，同时《易筋经》提升的防御高达两千多，比一般无为境大圆满的护体防御还要略略的强上一些，配合《易筋经》自我恢复愈合的能力，其实开心本身的结实程度已经不能用普通玩家的层次来衡量——如今开心的肉体，已经丝毫不逊色一名神话境界高手。

　　“看到了吧？”

　　语茶者微微一笑后传音给寂寞小七、不耍流氓二人：

　　“开心撑得越久，荒杀这些人就越容易出现破绽，外围的那些人……现在也已经习惯了外围没有人反抗介入，很快，就轮到我们出手了。”

　　“语茶，还是你厉害。”

　　“刚才差点冲动坏了大事。”

　　“我们听你的！你说什么时候动手，我们就什么时候动手！”寂宾小七和流氓这时候已经松了一大口气，对语茶者也是更加的佩服。

　　语茶者却是苦笑一下：

　　“其实我也没想到开心能支撑到现在，我原本甚至已经作好准备，等开心从武庙复活，我们再趁一品堂重新布置之前冲乱他们阵型，给开心制造机会的……不过现在情况对我们越来越有利了。”

　　说到这里，语茶者脸上露出笑容。

　　因为他看到，场下，杀手堂的人已经开始有些支撑不住的在服用丹药！

　　寂寞小七、流氓同时露出错愕之色。

　　旁边的观战的玩家却是忍不住的惊诧起来：

　　“对啊，我想起来了！听说‘飞天夺命锏’对于内力和境界的要求很高，每一次动用都会很快消耗大量内力，所以江湖上很少看到有人使用……”

　　“看来杀手堂的人快支撑不住了。”

　　“哈哈。”

　　“看一品堂这次怎么收场。”

　　“没有飞天夺命大阵辅助，就等于少了一张牵制开心的王牌，一品堂的人不能速战速决，或者可能被开心绝地反杀！”

　　人群又渐渐的沸腾起来。

　　这时，杀手堂一个看似头目的家伙也是注意到了己方的窘境，不慌不忙地高声呼喝下令：

　　“分两批，轮替运转大阵！”

　　近两百人同时摆下飞天夺命大阵虽然声势惊人，但是真正派上用场的人其实不到一半。

　　两批人分开运转大阵立即解决了杀手堂内力不继的问题。

　　语茶者和四周观战的玩家大失所望。

　　再这样下去，就算开心实力再强，也会被高强度的围攻逼到精神不济，慢慢崩溃。

　　败亡也将不可避免！

　　这时……

　　语茶者也是忍不住的微微蹙眉，环视场下各方人马的布置情况，考虑要怎么出手了。

　　这时场下的开心突然朗声大笑起来：“荒副堂主，跟你们玩了这么久，现在，也该轮到我出手了！！”

　　话音一落，突然从人群之中四面八方的飞射进来一个个黑糊糊的小球……

　　黑球甩入的力度各不相同，瞬间散布整个三不管区域的上空……

　　随着密集的“噗、噗”的声响，生死台的四面八方纷纷绽放出一团团的黑色烟雾。

　　烟雾迅速笼罩了所有一品堂的人马和开心！


第1009章 破局，全身而退

　　烟雾弹，江湖武林一种比较低层次的道具，在很多地方都有得卖，在游戏初期倒是很受玩家的喜爱，通常用来对付玩家，或者用来逃跑，是价格低廉的实惠道具。

　　因为烟雾弹不具备攻击性，只是纯粹的制造小范围烟雾，用来制造视觉障碍，所以一品堂的人面对突如其来的无数烟雾弹的侵扰也是相当无奈！眼睁睁看着一团团烟雾迅速在三不管地带蔓延开来，模糊自己的视野，没有一点办法。

　　烟雾弹虽然是从街道里射出来的，但是这种行为却在龙门镇以及众多维持秩序的高手的忍耐范围以内。

　　大面积的烟雾笼罩整个生死台和三不管区域，飞天夺命大阵瞬间不攻自破——失去目标的踪影，杀手堂的人就算再厉害，也不可能在己方人马众多的情况下去试探自己能否中到五百万的大奖。

　　荒杀最先反应过来。

　　“驱散烟雾！快！！”

　　荒杀急了！

　　看到这一幕，他已经明白开心做的何种打算——在鬼蜮的时候开心便是利用鬼蜮独特的环境和视觉的障碍，十里追杀，导致血盟弟子全军覆没。

　　开心只有一个人，出手毫无顾忌，而他们的人数优势却因为视野受到限制变成最大的弱点。

　　总之，绝对不能给开心大开杀戒的机会！

　　可惜……

　　从人群外围激射进来的烟雾弹并不是一个两个。

　　烟雾弥漫充斥整个三不管区域。

　　就算数十名高手同时用掌风逼开烟雾，但是气流鼓荡之下四下循环，情况并没有立即的好转起来。

　　偏偏人群已经开始出现了让他们心惊胆寒的沉重撕裂空气的啸声！肉体与重物激烈碰撞的声响和悲剧的惨叫！

　　“堂主！”

　　“烟雾驱散不了！”

　　“外面有人捣乱！”烟雾之中，不少人惊怒不已。

　　烟雾弹在身边和头顶爆裂的声响不断响起。

　　身边的视野刚刚清澈一点，立即被新的烟雾重新遮掩，让人无比的郁闷。

　　这段时间里，那沉重破空的声音和惨叫不断的响起。

　　荒杀能够感觉得到，开心在不断逼近，身边之人至少倒下了七、八个，身体撕裂空气带动烟雾气旋的风声十分清晰，开心的速度很快，节奏不乱，一点都不像被重创了的样子，反而有一种压抑之后彻底爆发出来的畅快淋漓！摧枯拉朽冲到附近不远的地方。

　　听风辨位。

　　五年下来，荒杀早已锻炼出这种能力。

　　可是在如此复杂的情况之下，在头顶盘旋了无数飞天夺命锏，四周全是自己人的情况下对付一个强敌还是头一次。

　　脸色苍白，荒杀第一次有种补缺掌握一切的恐惧和不安，听着耳畔不断传来的破空风声和惨叫，脚下连点，在烟雾中飞速急退。

　　这时。

　　荒杀甚至已经不敢开口指挥四周的人。

　　刚才的说话已经是让开心确定了自己的方位，他生怕自己一开口让得开心瞬间锁定自己的位置。

　　然而……

　　荒杀的这个选择显然不是十分理智。

　　突如其来的混乱局势，不光杀手堂的人已经彻底失去了控制局面的能力，一品堂和血盟的高手也都显得不知所措。

　　没有视野的情况下，每一个人都束手束脚，无法放开手脚，未知的局面和同伴不断发出的惨叫迅速放大了所有人心中对开心的那一份恐惧。

　　后退！！

　　离惨叫声远一点，成为所有人心中唯一的念头。

　　而场外负责控制局面的一群人也是异常的恼火和无奈！

　　银衫人的身手都很不错。

　　但是对于身处龙门镇保护范围人群里面的那些人，他们也是不敢轻举妄动的……

　　眼睁睁看着一个个烟雾弹从里面急射而过，绽放出一团团的烟雾，除了瞪去愤怒的目光，没有半点办法。

　　杀手堂的人最郁闷！

　　荒杀一群超一流高手四下闪避，他们立即成为烟雾中最明显的敌人！

　　那些超一流身手的高手在开心的面前或许还能撑过几招，但是这些游走在黑暗之中的杀手，在玄铁重剑面前连一招都接不下来，直接被碾压得吐血横飞，甚至被当场震死！

　　混乱之中……

　　惨叫声更加频繁密集！

　　“退！”

　　“杀手堂弟子，全部后撤。”

　　杀手堂的头目在烟雾中怒吼——虽然之前跟荒杀的约定不是这样的，但是短短不到半分钟的时间里他至少听到了二十几个弟兄熟悉的惨叫，该死的一品堂却一点应对之策都没有，他无法平静的坐视弟兄们一个个牺牲。

　　话音刚落，空气流动。

　　一股劲风带动烟雾直袭而来。

　　杀手堂的头目也算反应灵敏，迅速意识到自己可能是被开心盯上，心中一惊，忙不迭的启动护体向左急掠一步，避过了擦面而过的火辣剖面剑芒。

　　这样的身手，在超一流高手行列里已经算是很不错的！

　　可惜……

　　他碰到的可不是这种层次的敌人。

　　“给我回来。”

　　剑势虽然走空，但是开心却凭借四周烟雾空气的流动和破空声迅速锁定了对方的一栋轨迹，脚踩凌波微步，单手擒龙，后者立即被一股无法抗拒的力量吸摄到手中。

　　“呃！”

　　可怜杀手堂头目只觉一股强大的力量控制过来，身体一僵，随后腑脏被一股狂猛的力量狠狠冲撞了一下，一口腥甜的血液便涌到了嗓子眼。

　　没来得及做出更进一步的动作，惊人的剑势如泰山压顶，眼前一黑，剧痛瞬间湮灭掉所有意识。

　　……

　　虽然杀手堂头目因为一声命令陨落，但是杀手堂却因此避过了全军覆没的劫难，两百人，有一百六十多人成功的逃出生天，从烟雾笼罩的三不管区域逃了出来。

　　但是荒杀等人却不是那么的走运……

　　四十多名介于顶尖高手和超一流高手之间的成名武者折损了一大半，血盟牺牲七人，一品堂折损十三人，天音派阵亡三人，无帮派的高手折损了五个。

　　随着荒杀等人从烟雾笼罩的区域里撤离出来，人群里那些投射烟雾弹的情况才渐渐减少。

　　开心却没有从里面出来。

　　呼！

　　狂风拂过！

　　大部分的烟雾随风卷跑了许多。

　　被烟雾所遮掩的三不管区域这才逐渐的清晰了一些，生死台也朦胧的显现了出来。

　　这一刻，所有人都屏住了呼吸！

　　直到狂风将三不管地带的所有烟雾全部吹散，里面的情形无比清晰的呈现人前，人群里才发出了阵阵压抑良久的惊呼。

　　生死台的四周，散落了一地的尸体……

　　七十多具！

　　虽然数量不是很壮观，但是看到这一幕的人却是心情复杂。

　　这次设伏围杀开心的人可不是普通武林人士，也不是像一品堂分坛里那些普通弟子一样的人。

　　无论是天音派、杀手堂、血盟、一品堂，能够来到这里的人几乎都在江湖上小有名气！

　　特别是与荒杀一起动手围困开心的几十名高手，每一个都是跺跺脚能够让中原大地感受到力量的强者。

　　但如今……

　　数十名让人记住名字的强者，尸体冰凉。

　　之前声势惊人的飞天夺命大阵已经消失，地上还留着几个歪倒在地上的飞天夺命锏。

　　“他去哪了？！”包围四周的一品堂弟子睁大眼睛扫视一圈却没有能够寻到开心的踪影，一个个议论纷纷。

　　“这家伙跑了？”

　　“用诡计杀了我们这么多人，竟然招呼都不打一声的溜之大吉！”本来被夺走的气势一瞬间似乎回归到许多一品堂弟子体内，不少人纷纷开口：

　　“从哪个方向的跑的？！”

　　“你们这么多人居然没有拦住他？！”

　　沸腾的议论和声讨声浪中，唯独荒杀和血盟长老会的人脸色难看，望着空空如也的三不管地带，一直默然不语。

　　他们很清楚开心为什么会离开！

　　数十名顶尖高手在刚才的混乱之中被杀，杀手堂弟子也被击杀三十余人！

　　仅凭杀手堂的人和剩下的十几个高手已经不足以威胁到开心，他们甚至连继续面对开心，与之交手的勇气都已经消失。

　　开心必然是猜到接下来一品堂的打算，这才毫不犹豫的趁乱离开龙门镇……

　　“立即飞鸽传书给堂主，告诉她，我们这边的任务已经失败……”顿了顿，荒杀脸色难看地朝人群深处瞥了一眼：“有人协助开心，不过不是袭风楼的人，开心肯定是继续往北，去了京城，通知堂主，让她早做准备。”

　　“……是。”

　　回话的一品堂弟子神色相当萎靡和不甘。

　　……

　　龙门镇毕竟是中原武林情报消息的集散地，散播情报讯息最快的地方。

　　开心正面抗衡一品堂，破开一品堂、血盟、杀手堂构成的天罗地网，强行击杀数十有头有脸高手并且全身而退的消息一时间传遍了整个中原。

　　江湖再掀轩然大波！

　　江湖上甚至开始出现传言，说开心此次的最终目的地是京城，一品堂总坛……

　　开心打算利用一品堂勾结野狼组织带来的负面影响，一举摧毁一品堂，摧毁在中原扎根五年、叱咤五年之久的中原第二大势力！


第1010章 一帝现身

　　“陈先生，你身体康复的速度很快！当了医生这么多年，我还是第一次看到有人从植物状态恢复过来后，能这么快下地自如行走……据我观测，只要再继续持续锻炼一周，身体将彻底恢复到以往的状态，以后你都不需要每天都来康复室锻炼。”

　　这天，主治医生来到病房里，看到在跑步机上一边缓步而行一边抓紧时间吃饭的开心，脸上不由得浮现出一抹赞赏和欣慰：

　　“当然，这跟你积极配合我们主动锻炼不可分割！加油！”

　　“多谢医生。”

　　“呵呵，客气。”

　　主治医生一走，在门外小停了一下的小易护士钻进来：

　　“恭喜师傅！看来师傅你很快就能出院了。”

　　“算算时间已经过去快两个月，也该好了。”开心心情不错的笑着从跑步机上下来。

　　“不过我可一点都不觉得师傅你很勤奋，除了好像很赶时间的把康复时间挪到了吃饭和饭后。”小易护士小声嘟囔。

　　开心心中苦笑，表面却当作没有听到。

　　他的苦衷谁能知道。

　　两边都必须照顾到……

　　磨磨蹭蹭的，一天也就过去了，时间什么的自然需要精打细算，不浪费分毫。

　　“对了，师傅，现在外面都流传你要趁这次机会彻底摧毁一品堂，现在京城已经早早的风声鹤唳起来，一品堂已经把许多高手都召了回去，就是准备对付你的，你真的打算对一品堂总坛下手？”

　　小易护士很八卦地问出了憋了很久的疑问。

　　许瑶一顿，抬眼望来。

　　自从得知开心在江湖里的事情以后，许瑶现在每天都有关注江湖里的讯息，开心的传闻更是不会错过半点，自然也知道这么一回事。

　　“摧毁一品堂，哪有那么容易？”

　　开心摇头轻笑。

　　“可是外面传得很火，师傅你又是直奔京城，一路毁了一品堂几个分坛，连荒杀带领的一群顶尖高手都被你杀得没有还手之力。”

　　小易护士眼睛亮晶晶的，里面燃烧的尽是熊熊八卦之焰，颇有不追问点什么出来不罢休的意思。

　　“没有外界说的那么夸张……”

　　沉吟数秒后开心叹了口气：

　　“之前摧毁的几座一品堂分坛没有高手坐镇，就算有也不敢轻易出面，自然没人能挡得住我。”

　　“嗯。”

　　小易护士很纠结的点点头又猛力摇头：

　　“可是连荒杀召集的一群顶尖高手都被你杀了那么多……”

　　“谁让他们选择在龙门镇动手的。”

　　开心闻言轻笑：

　　“虽然我预料到他们这么多人只会在龙门镇潜伏下来，但是没想到荒杀那么沉不住气，等不及我出城，居然在生死台跟我动手……”

　　“你一出城，不就脱离了一品堂的包围圈吗？”

　　小易护士满脸迷惘之色：

　　明明是一品堂设伏找上开心，但是从开心的这番话语里，似乎情况并不是外界想象的那么单纯。

　　笑了笑，开心颇有些悠然的坐回到病床上：

　　“从一开始，我就没打算对一品堂总坛下手，我也没有那么傻，跑去一品堂总坛送死……”

　　“嗯？”

　　“先不论一品堂总坛帮派基石比普通分坛的坚韧十倍以上，京城一品堂总坛至少囤积了超过八万人马！高手无数！！你以为跟普通帮派一样，可以横冲直撞？”

　　“八万人马！这股力量足以封锁一品堂方圆千米的范围……任何人进去都是一个死字，荒杀这次带了几十个人，在龙门镇生死台摆下一个小小的‘飞天夺命阵’就让我差点出不来，我怎么会笨到冲入一品堂总坛腹地送死，平白的给一品堂送名气？”

　　“……”

　　小易护士越听越糊涂。

　　“不过，一品堂应该知道我高调北上的原因，所以不得不派荒杀拦截……龙门镇劫杀说实话让我有些意外，飞天夺命阵也是一个意外！如果荒杀能够稳重一点，等我离开龙门镇的时候再动手，说不定还有希望把我留下或击杀……可惜他选了腾挪范围不算宽敞的龙门镇，想当着各方势力的面削我的气势……他怎么知道，这样一来正好给了我一个反败为胜的机会。”

　　顿了顿，开心望着满脸迷糊神情的小易护士：

　　“算了，跟你说你也听不懂……简单一点，就是我还不具备单枪匹马独闯一品堂总坛的实力，一品堂总坛，我是不会去的，但是我不介意给一品堂制造一点紧张的气氛。”

　　“……”

　　小易护士很沮丧地拍了拍脑袋。

　　许瑶却似听明白了开心话里的涵义：

　　“你是想让敌人自己紧张起来，自己露出破绽……”

　　“没错。”

　　开心的眼中渐渐凝出几分锋芒：

　　“如今全天下的人都知道野狼组织勾结的肯定是一品堂！是梦云！但是一品堂就是一块奇硬无比的硬骨头，强到没人敢主动对一品堂出手……包括袭风楼也不敢轻易对这个劲敌动刀兵，这种时候，需要让一品堂自己暴露一些弱点出来……”

　　“荒杀这次带人伏击你失败，算不算暴露弱点？”

　　许瑶若有所指的话语听得开心眉头一挑，诧异地上下打量她一番：“瑶，看来，你在《江湖》三年积累下来的许多东西都没有扔下。”

　　“……想忘记一切，谈何容易？”

　　许瑶神色一黯。

　　见状，开心知道自己提到不该提的东西，当即语气一转：

　　“不错，这次荒杀错就错在不该带了天音派、五毒门、杀手堂、血盟的高手离开京城，就算他有十拿九稳对付我的打算，一旦离开京城，离开一品堂势力最稳固的那块地方，想要再全身而退的回到京城，却是不可能了。”

　　话语里强烈的自信令许瑶、小易护士二人齐齐一惊！

　　“为什么？”

　　“袭风楼魅影、百晓生，一帝的联盟，你们应该清楚。”

　　“那当然。”

　　小易护士点头。

　　邪皇击败一帝之前，百晓生联系一帝、魅影，成立了对抗野狼组织的中原最强联盟。

　　三个人，一个是中原的铁口神断，不出门便能卜算天下万事；

　　一个是中原的第一强者，当之无愧的剑神；

　　另外一个则是中原拥有最大号召力，最大势力的掌舵人！

　　自邪皇退离中原以后，三人传言一直不曾放松抵挡野狼组织对中原的入侵……

　　靠百晓生的卜测！

　　魅影遍布中原各地的袭风楼弟子，以及无所不在的势力！

　　最后还有仅次于邪皇的当世高手——一帝！

　　三大巨头构成的铁三角，维系中原稳定，阻挡野狼组织的侵蚀和渗透。

　　也是对付野狼组织最积极和主动的人！

　　不过……

　　小易护士和许瑶一时间都没有想到开心为什么突然提起这个。

　　“野狼组织与一品堂勾结，你觉得，一旦完全展开，百晓生、袭风楼、一帝这边有没有胜算？”

　　“没有……完全没有！”

　　许瑶、小易护士同时摇头：

　　“当年邪皇的实力全天下的人都亲眼见证过了……何况野狼组织顶尖高手众多！但是百晓生、魅影、一帝所依靠的袭风楼，论实力，仅仅只比梦云的一品堂强出一线。”

　　许瑶补充：

　　“一品堂还有一个强大的盟友，血盟……论实力已经超过袭风楼！野狼组织一旦与一品堂结合，袭风楼根本不是对手。”

　　二女脸色苍白，她们终于略略的明白过来开心话里的意思。

　　“除非整个中原的武林人士全部动员起来！”

　　小易护士喃喃的道。

　　开心毫不留情的打断道：“你们应该已经知道，普通武林人士，即便数量再多，对顶尖高手来说，没有威慑力……”

　　“你的意思……”

　　“我不知道。”

　　迎着二女揣测期盼的目光，开心很不负责任的摊手回答：“如果是我，绝对不会给一品堂时间与野狼组织联手的机会！先下手，灭掉一品堂，即便是中原大地满目疮痍，野狼组织无法在这片大地耕耘，早晚会离开，袭风楼和中原还有机会。”

　　“如果错过这次的机会，野狼组织强势进入中原，第一个要灭的就是袭风楼和百晓生！到时候，一品堂、野狼组织掌控中原大地，再没人能够动摇半分！”

　　“……”

　　二女屏紧呼吸：

　　“你没有把这些告诉魅影？”

　　“不需要……那些高高在上的人，不会喜欢旁人指指点点，不过，虽然我不知道魅影怎么打算的，但是这个女人一向十分聪明，懂得抓住机会，做事十分果敢……我想，她应该不会让我失望！这会儿，应该已经对荒杀的那批人动上手了！”

　　开心语气笃定的笑了笑。

　　不过许瑶、小易护士却笑不出来！

　　情况已经紧急到这种地步，但是开心所说的一切，都只是他自己的推测。

　　二女的目光同时落到了茶几上的平板电脑上……

　　不约而同的凑到一起，迅速打开官网。

　　轰！！

　　论坛上一行充满爆炸性的帖子异常醒目地出现在了论坛的最顶端：

　　《宣战！袭风楼正式向一品堂下手！荒杀等顶尖高手，尽数殒命龙门镇外……疑似一帝现身！》


第1011章 酒楼夜语当年

　　不眠之夜！

　　开心在龙门镇中伏全身而退的消息传遍江湖没有多久，很快又传出一个更具爆炸性的消息。

　　神龙见首不见尾的一帝，沉寂大半年之久，终于再次现身人前！

　　不过这一次现身龙门镇外，却是异常狠辣地覆灭荒杀带领的一群顶尖高手，与此同时，袭风楼暗中调集的上万人马更是在一帝行动之后，将四面八方的数里地范围围得水泄不通，最终成功全歼掉所有参与龙门镇伏击开心一战的人马！

　　这一消息一经传出，中原大地震动！

　　武林各方势力纷纷蠢动起来……

　　……

　　“终于还是决定对一品堂动手了！”

　　“魅影这次，时机把握得非常不错！”

　　“嗯。”

　　“这一年多，自从袭风楼正式成为中原第一大帮派后，虽然魅影表现平平，我还以为魅影已经开始甘于现状，现在看来，影后雌威不减！而且还更胜当年呢！”

　　龙门镇，剑伯与语茶者对面而坐，深有感触：

　　“魅影在论坛上发模糊帖的时候，我还以为魅影真心不敢对一品堂动手，还在那敲山震虎……没想到……龙门镇外这一战，雷霆万钧，不给敌人半点反击的机会……现在留下这么多人控制龙门镇的武庙，一品堂的人又都名声在外，很好认，基本上是绝了一品堂的人突围离开的可能性……从今以后，梦云和一品堂都不得安生了。”

　　语茶者默默点头：

　　“我也没想到，她会在开心离开之后下这么狠的手……而且还请动了一帝，和你……难怪她能坐到现在的位置，果然很不简单。”

　　“呵呵，我就免了，我知道自己的份量，你就别拿我跟一帝相提并论了……”剑伯听出语茶者话里吹捧的意味，摇头失笑：“一帝那才叫请，至于我们猎头组织，不过是拿钱办事……这里是中原情报消息的集散地，任何风吹草动都瞒不过我的耳目，魅影请我帮忙监视荒杀这批人，也在情理之中。”

　　话音一落，语茶者笑着端起面前的酒杯，不无玩味的道：“出价二十亿两银子，让猎头组织负责收集一切与一品堂、血盟相关情报信息，恐怕一帝的出场费也没有这么高吧，恭喜了，剑伯！”

　　后者两眼一瞪：

　　“你小子！你怎么知道魅影给我的价位！”

　　“嘿嘿，秘密。”语茶者神秘一笑。

　　剑伯不甘示弱：

　　“在我面前还说秘密，既然你跟开心有密切联系，开心与百晓生，百晓生与魅影，看来对付野狼的铁三角从今天开始要更名为铁四角才行，魅影的报价，是开心告诉你的吧？”

　　“……随你怎么想。”

　　语茶者不置可否的一笑：“不过你要想清楚，这笔钱除了买通你的消息，可能也会给你带来不小的麻烦，一品堂和血盟的人很快就会知道你为袭风楼服务……肯定会开出不低的价位……”

　　“你放心，墙头草这种事情我剑伯不屑去做，既然收了袭风楼的钱，事情完结之前就不会再收一品堂的钱。”

　　剑伯脸色一正。

　　虽然语茶者是用闲聊的语气说出来的，但是在他看来何尝不是一种正式的告诫？

　　在他看来，开心、语茶者、魅影、一帝、百晓生都是一伙儿的。

　　恰巧语茶者十分清楚猎头组织习惯做多方面的生意，刚才的那番话应该是警告！

　　就算剑伯之前有过接手一品堂的生意，再多赚一笔的念头，如今也是不会再动半分的歪脑筋。

　　“剑伯你无需这么紧张，魅影花多少钱跟我无关……”

　　语茶者笑容不减，一脸坦然：

　　“我只是提醒你小心一品堂和血盟可能对你不利。”

　　“……”

　　剑伯没有说话，心中却一阵鄙视。

　　自从语茶者一群人动手帮助开心破掉了荒杀一群人布下的飞天夺命大阵，他看语茶者的目光完全不同。

　　剑伯主动将话题从猎头组织转回到魅影这次的行动上：

　　“一品堂、血盟能不能在袭风楼、一帝和中原各方势力的围剿下挺过来还未可知，怎么可能有机会和心思对付我……再说了！袭风楼这次出手，选在开心点燃对付一品堂的星火之后，再借一帝的势头！趁势一起，已经形成燎原大火！一品堂覆灭怕是水到渠成！梦云就算再厉害，也不可能度过这一劫……面对一帝一后的联手，即便是‘云后’，也无法抵挡！”

　　“我倒觉得未必。”

　　语茶者神色一肃的旋动手中酒杯：“影后的能力虽然不俗，建立的袭风楼也确实是中原第一大帮派，但是你不要忘了，那是因为发生了那件事情……如果不是那件事情的发生，让一品堂损了元气，让袭风楼抓到机会超越，现在的中原第一大势力，还轮不到袭风楼。”

　　“……”

　　剑伯脸色一变。

　　他既然身为猎头组织掌舵者，又是中原最大情报组织的头目，自然不会不知道语茶者口中的“那件事情”指的是什么。

　　开心！

　　一年零七个月以前。

　　全球论剑在华山的盛会，开心因为时间延误错过比赛，随后在嵩山之下被轮白到新人层次，导致现实世界出事，一病不起的作了植物人……

　　随后。

　　只能算是江湖一流势力的彩衣门，在得知这一消息之后发动了近乎自杀性的毁灭冲击。

　　不间断，有组织地对一品堂下手！

　　纠集煽动众多对一品堂没有好感的帮派和玩家，展开了为期数个月之久的复仇行动！

　　之前一品堂虽然屡屡镇压，但是由于彩衣门的人完全是抱着杀两个有赚的心理，无所不用其极的偷袭，刺杀，伏击，甚至下毒用陷阱，再联合舆论攻势，将一品堂轰炸得疲惫不堪。

　　这里面既有彩衣门的功劳，里面其实也是有袭风楼的授意和支持在里面的……

　　否则，单凭一个小小的帮派，配合舆论，怎么可能让中原的一尊庞然大物如此狼狈？

　　也正是因为那一次一品堂大伤，袭风楼后来居上的渐渐赶超一品堂，通过几件事，渐渐取得中原武林人士的公认，成就中原第一大势力，其中最关键的一件事便是对抗野狼组织的决心——押入袭风楼的一切！不惜一切的对抗野狼！从而得到百晓生和一帝的认可！

　　“梦云确实是个很厉害的女人，手腕很厉害……”

　　剑伯道：“不过魅影却能抓住机会从这样一个厉害的对手手中生生把中原第一大帮派势力的名号抢过来，更加难得！”

　　“剑伯，你知道我为什么不甘心只做猎头组织的人，一定要深入江湖，登上江湖的舞台吗？”

　　“……”

　　“有的时候，或许旁观者清；但是有的时候……不真正参与到里面，是不会了解到其中的许多真正奥妙的！你的志向是赚钱，而我，只是为了游戏。”语茶的一番话让剑伯默默皱眉：

　　“……”

　　语茶者再次开口：

　　“其实那次事件，梦云应该知道幕后有魅影在推手，梦云在对付我彩衣门的时候用过许多手段，我们彩衣门也确实得到过一些人的帮助和情报支援，所以每次计划都出乎意料的成功，但是你不知道，本来我们是雄心壮志的想彻底搞垮一品堂，用我们的青春和热血，用我们不顾一切的复仇计划，一点点削弱一品堂，让它走向灭亡的……但是梦云让血衣离开一品堂这一招，却是让我们彩衣门的很多兄弟立即失去了继续复仇下去的动力。”

　　“……原来还有这样的事情在里面？”

　　剑伯吃了一惊。

　　“若非血衣离开一品堂，梦云亲口承认对不起开心，我们还会继续行动，可是梦云这一招实在是让我们始料未及，事情发生以后，我就知道复仇计划不可能继续施展下去。”

　　“……的确，毕竟出面的是血衣，不是整个一品堂。”

　　“但是梦云最厉害的还不是这一点。”

　　语茶者苦笑：

　　“眼看袭风楼后来居上已成定局，一品堂没有与袭风楼去争，而是协助血衣拉出一个血盟，集结大批邪道帮派……如此一来，尽管一品堂失去了中原第一势力的宝座，但是真正掌握着中原最大势力的人，依旧是一品堂，依旧是梦云这个女人！”

　　“……”

　　“除了血盟以外，还有五毒门，也是可以独挡一面的一流帮派；此外还有杀手堂、天音派这种名声在外的组织，哪一个都不简单，这些力量纠集到一起，才是魅影不敢正式向一品堂宣战的原因。”

　　语茶者沉重叹息道：“这次虽然借助开心和一帝的力量打了个不错的仗，但是魅影这次成功的机率并不大……袭风楼的力量依旧不足以颠覆一品堂，除非中原武林人士和各方势力组织能够及时出手，否则，赢家未必会是魅影。”

　　“……”

　　听到这里，剑伯再次沉默。

　　“这么说，我的处境确实不妙？”

　　“有点。”

　　点点头，语茶者一副事不关己的模样。

　　剑伯沉吟了一阵后，不无鄙视地抬头望向语茶者：

　　“好吧，你都把我赶上战车了，现在又说这么多吓我的话，是吃定我不会投靠一品堂那边，算我倒霉……说吧，是不是要我帮忙？”

　　语茶者笑着蠕动双唇，传音入密：

　　“一点小忙……”


第1012章 火药桶，不参与

　　烽火连天！

　　自从开心带头挑起战火，连续摧毁两座分坛让整个一品堂陷入到莫名的不安和愤怒之中，梦云的心情就变得十分糟糕。

　　龙门镇一战，荒杀所率的两千精锐尽数覆灭，袭风楼、一帝的强势出手，也是压垮了她心中最后一丝侥幸的心理——本来还想借助论坛上的帖子和一品堂的底蕴拖延些时日，等到野狼组织的人介入中原，等到邪皇降临。

　　可惜！

　　百晓生似乎已经从邪皇的信息隐匿这一点敏锐地察觉到了一丝讯息，否则，一帝、魅影不会这么快达成一致，而且连开心都加入进来，一天之内从南京杀到京城两百里之外。

　　“堂主。”

　　一行人鱼贯进入一品堂总坛的议事大殿。

　　半分钟后。

　　十二名一品堂长老级高手成两排，静静立在梦云的面前，左侧第一人便是浓眉和尚，神色肃穆，但是每一个人的脸上都看不到沉重和不安。

　　“都到齐了？很好。”梦云深吸一口气，威仪不俗的反身来到最上首堂主的位置上安坐下来：“相信大家已经知道，这一次，我们一品堂已经到了生死攸关的时刻……”

　　“……”十二位长老静静挺立原地，没有一个人发出哪怕半点声响，表情也是丝毫不曾发生变化。

　　“本来，我是想等到邪皇再次降临中原，与我携手彻底控制整个中原武林的时候才展露出我们一品堂最后的王牌……不过现在看来，再不出手，魅影那个女人会联合一帝直接杀入我一品堂总坛！”

　　“从龙门镇到京城，要不了多少时间，魅影现在已经开始布置调动人马……你们……”

　　说到这里，梦云轻轻揉动座椅上光滑的龙头，目中渐渐射出一丝冰冷的残酷：“……可以动手了！尽你们所能！！”

　　最后五字一出口，下面的浓眉和尚等人也不说话，仿佛得到了最终的命令，同时转身，陆续的离开议事大殿。

　　一群人无声离开的时候，梦云直视议事大殿外庄严雄伟的一品堂帮派基石良久，这才缓缓闭紧双目！

　　……

　　京城风声鹤唳！

　　一品堂总坛！从内到外，数以万计的人马几乎封锁了四面八方数里范围的街道和酒楼！

　　随处可见一品堂弟子的小队伍在市井街道穿行。

　　不过……

　　袭风楼显然也是倾尽了京城的所有力量，接近十万人马，遍布京城各地，附近城市分坛的人马还在源源不绝的飞驰进入京城！

　　如今的京城在两大超级势力无声的对抗中渐渐升级，每一个地方都仿佛充斥着浓烈的火药味。

　　整个京城就像一个酝酿中的巨型火药桶，随时随地可能被点燃引爆！

　　一品堂的人在克制！

　　渐渐收拢到帮派总坛附近……

　　但是袭风楼却似乎没有了耐性，十万人马从四面八方的缓缓逼近一品堂总坛附近！

　　与此同时，来自京城本土的不少势力帮派人马也是紧随其后的出现在了一品堂总坛附近的区域。

　　酒楼里，十几张酒桌堆满了人，桌前按着兵器。

　　“……厉帮主！”

　　“哈，袁兄来得真早！”

　　“不早，刚到，刚到。”

　　随着一伙气息不俗的武林人士进入，里面之人眼睛亮起，酒楼很快热闹起来……

　　“马兄、萧兄，难得，几个月没见了，最近可好。”

　　“哈哈！托福！”

　　“小二！给我们这边桌子加条凳！！”

　　“好嘞！客官稍等。”

　　过往准备进来歇脚的玩家看到里面满当的一幕，都是忍不住的心里发毛，掉头就走。

　　也难怪，一座小小的酒楼里，平日里难得看到一位帮派老大级的高手，如今却似一抓一大把，酒楼里随便拧出来一个人都是帮主、副帮主级的人物，胸口金色的徽记晃得人眼花。

　　“今次一品堂的麻烦大了。”

　　“光是袭风楼，加上一帝，开心两大顶尖高手，就足以让一品堂难以招架，没想到还有这么多凑热闹的……”酒楼角落里，早早在这里歇脚的几个玩家一边轻巧的埋头喝酒，一边激动的传音入密交谈：

　　“什么叫凑热闹的，这些帮主老大，可都是京城十八大帮派里赫赫有名排得上号的，如今已经有八个走到一起……一品堂这次是在劫难逃……”

　　“嗯，我也听说了。”

　　“京城十八大帮派，除了袭风楼和一品堂以外，几乎每一个都在中原大地建立了超过五十个分坛，每一个的实力都不在五毒门之下！”

　　“他们在京城的人马，每一个都有超过万人！凑起来的精锐是袭风楼和一品堂加起来的两倍！这股力量凝聚到一起，比倾尽全力的袭风楼更可怕！”

　　“这一次，他们肯定是要过来分一杯羹的。”

　　“当然！”

　　“一品堂数百分坛，占领的资源丝毫不逊色袭风楼，这么一大块蛋糕，他们没理由不过来咬一口。”

　　“看来中原的格局要发生惊天剧变了！”

　　“……嗯……”

　　“不过一品堂这五年来在中原已经赚得不少，可惜她选择跟野狼组织合作……”

　　“太不明智了。”

　　……

　　与此同时，百晓生府邸迎来了两位客人！

　　凉亭中，一身素白裙衫的风铃静静伺立在气质宁静飘渺的百晓生身后……

　　面前的除了全副武装，浑身带着凛冽气息的面纱女子魅影，还有一位穿出江湖经典和尊贵之人——黑边紫袍，人如剑，脸似锋，目如芒……屹立在亭中，却给人一把凌厉出鞘散发逼人威严的宝剑的压迫感。

　　四人，两个站着，两个坐着。

　　每一个人的神情气质都完全不同！

　　风铃如同事外之人一样，自己把自己排除在了三人的圈子之外，小意的神态像极了不作声的晚辈徒弟；

　　百晓生淡然品茗，即便是知道京城满城风雨，马上要发生大事，也依旧保持着那份平静淡泊的心态，不惊不喜，不骄不躁；

　　魅影如今一声令下十万袭风楼弟子便会与一品堂血战京城，此时此刻，心情不紧张是不可能的，也是在场四人中唯一一个全身笼罩在凝重肃穆之中的人！不过她好像一直在等待着什么……

　　至于一帝。

　　每时每刻，他展露在人前的气势就好比一把能够摧毁一切的宝剑，锋利，刚硬！

　　现在也是一样。

　　即便阻挡在前方的敌人是中原第二大势力——一品堂！

　　“一帝，魅影，事不宜迟，你们还是尽快动手得好，我们的时间并不多。”

　　凉亭里沉默了几分钟之后，百晓生拨弄了一下石桌上的牛角，随即不动声色的抬动眼皮道：“你们知道，从邪皇行踪消失到现在已经过去一天的时间……从邪皇消失的位置到我们中原，最多半个月，留给你们的时间不多。”

　　“……他还没出现。”魅影皱着眉。

　　百晓生叹了口气：“从他离线到现在，已经过去几个小时，平日不曾出现这样的情况，今天很反常！”

　　“既然他还不出现，就代表他推测出来我们的行动，并且不打算参加，你们再等下去也没有意义，就算他回到游戏，也未必会跟你联手。”

　　“为什么？”

　　魅影面容虽然被遮掩，但是如水清澈的双眸却给百晓生带来了一丝丝的压力。

　　“我们计划的时候，本来就没有提前与他通气，他没有义务帮我们进攻一品堂总坛。”

　　百晓生话音一落，另外一个嘲讽的声音传来：

　　“不错，武者某些时候是很骄傲的！”

　　“魅影你的优势是心计和你的势力，开心的优势是他的实力，你用心计来计算他，让他主动挑起战火，造势之后袭风楼轻松的捡去所有名声，换了是我，也不会跟你合作……没人会喜欢被算计和利用的感觉。”

　　敢用这种语气跟魅影说话的人，自然是一帝无疑！

　　魅影有些委屈的解释：

　　“……一品堂本来就是他的敌人，我这样做，应该谈不上算计和利用，顶多只能算相互协作。”

　　“不管是利用还是相互协作……开心肯定是不会参与到这次行动里来的！”百晓生道：“魅影，我们有京城十六大帮派的鼎力帮助，何必还要苦等开心一个……开心单枪匹马对付一品堂虽然不错，但是混战之中难免出现许多顾忌，反而发挥不出来你预料中的效果，不要为了他一个人继续浪费时间了。”

　　“没错。”

　　一帝也很同意百晓生的观点：

　　“我知道你是想尽量保存袭风楼的有生力量，减少损失，但是有的时候，不要以为凡事都能做到最完美……世上没有完美的事情！”

　　在一帝和百晓生的劝说下，魅影总算做出决断：

　　“好吧，既然他不想出现，也不能强求，开始执行计划！”说到后面，语气逐渐充满斩钉截铁的肃杀气息！

　　“风铃，你跟着一帝。”百晓生也是罕见的露出了凝重之色，回头嘱咐风铃。

　　后者点头表示明白。

　　一帝也不说话，回头看了魅影一眼，又看了看百晓生和风铃，点点头，缓步走向府外！

　　“……”

　　风铃不敢怠慢的连忙碎步跟上。

　　一帝、风铃一走，一只信鸽飞离百晓生府邸。


第1013章 金钹破魔音

　　轰！！

　　一纸信鸽，眨眼的工夫，千军万马齐聚一品堂总坛附近！

　　一品堂这边反应的速度一点不慢！数以万计的人从酒楼里涌出，从总坛里面涌出。

　　瞬息之间，京城最大两股势力的人马混杂在一起，出现在街头，出现在总坛的附近！

　　一品堂、袭风楼的人，如同前世的冤家对头，一个个怒目而视，眼神不善地打量彼此，就好像混合到一起的硫磺、硝石。

　　勒！

　　勒！！

　　一品堂总坛深处响起阵阵强弓开挽的声响。

　　站在酒楼屋顶之上，居高临下眺望一品堂总坛里面，至少数千张强弓开挽，密密麻麻！每一个人的手中至少夹了四根箭矢！看得外面不少人眼皮直跳！

　　不愧是一品堂……

　　这守坛的声势，怕是一轮箭雨下来就能直接秒杀掉一片的高手！

　　不过袭风楼这边显然也是有备而来。

　　随着屋顶上袭风楼高手的喝令，涌入到广场边缘的袭风楼的人马行动起来，随着呼啦的声响，人手一面巨盾的拿在手中。

　　轰！！！

　　地面雷动！

　　巨盾往地面一插！一道道坚不可摧的城墙，瞬间铸成！

　　盾阵！！

　　“……嘶。”

　　暗处观望的玩家纷纷暗暗抽气：

　　“钢甲巨盾，这是战场上才会有的东西，每一面的价格高达数百万……袭风楼果然不愧为中原第一大帮派，居然有上千面高等巨盾……”

　　就在所有人期待接下来的惨烈一战的时候，突然从一品堂大门里面走出来一行人，为首之人上前两步，声音洪亮，传遍方圆数里：

　　“我们堂主有话想说……不知道袭风楼魅影楼主可在！”

　　人群传来惊愕之声：

　　“马上就开打了，还说什么说，难道是梦云准备交代遗言，还是害怕了想认错啊？”

　　“哈哈哈哈……”

　　袭风楼这边有人大笑。

　　话音未落，从一品堂总坛里出来的说话之人脸色一沉，朝着那大笑讽刺之人伸手指了指。

　　“啊！”

　　站在那人旁边的一名一品堂弟子一刀刺入那人的脖子，后者只来得及发出一声惨叫，当场毙命。

　　“王八蛋！”

　　“杀了他！”袭风楼的人没想到一品堂胆敢在城内保护区域动手，一时间多人一起动手，把下手的人当场斩杀！

　　事情发生得很快，也结束得很快……

　　只是之中，一品堂这边的人不曾动容，袭风楼和各方势力人马却被一品堂狠辣果断的作风弄得有些风声鹤唳，草木皆兵——毕竟街道里一品堂的人不少，放眼望去能看到很多很多，他们随时都能像刚才那人一样对附近的人动手。

　　说话的人，语气不变：

　　“影楼主莫非是不敢出来面对我们？还是心中有愧？”但是任谁都能看出，他的底气和姿态比之前高了许多。

　　“好大的威风，在京城保护区内杀人，不但要身死一次，还要被囚禁一个礼拜，你们一品堂的人如果人人都动手一次，本座肩膀上的压力也能减轻不少呢……”

　　魅影终于出现，语气悠然，三言两语的把一品堂带来的威慑化解于无形。

　　一品堂断然杀人，便是有制造恐怖气氛，给所有人带来强大的恐慌情绪的意思，但是仔细一想，不难察觉到一品堂这是杀敌八百自损三千，完全没有好处的……

　　“呵呵，还以为影楼主怕了我们堂主……既然来了，我便把我们堂主要说的话转述给楼主……”

　　一品堂之人显然不想在这个问题上继续纠缠，却不料话没说完就被魅影的一声冷哼震回腹腔：

　　“怎么！梦云怎么不打算亲自出面，莫不是因为勾结野狼组织的事情败露，如今羞愧害怕了，不敢面对天下群雄？”

　　魅影毫不客气的以其人之道还治其人之身。

　　被梦云派出与魅影对话的人显然是一品堂里口才比较不错的，神色从容，不慌不忙的道：“我们堂主说了，影楼主既然先入为主的断定我们一品堂与野狼组织勾结，铁了心要把脏水泼到我一品堂的身上，毁我们一品堂，再说什么也没用，我们也只有忍着，用时间来证明一切。”

　　“邪皇失踪，应该是奔我们中原而来，你们一品堂还想要时间，不嫌异想天开了么？”

　　魅影这话用上了内力，方圆数里内清晰可闻！

　　此言一出，京城再次震动！

　　“什么！？”

　　“邪皇要再次入侵中原？！”

　　“难怪袭风楼这么迫不及待的向一品堂宣战，还直接对一品堂在京城的根基下手。”

　　无数人恍然之余愤怒不已！

　　一品堂的话事人冷笑了起来：

　　“邪皇失踪跟我们一品堂有什么关系，要问你去问邪皇，或者问百晓生，莫非以后每次邪皇杀了人，你们袭风楼就要替天行道一次地挑一个人出来杀？这次是一品堂，下次又是谁？”

　　有人在魅影旁边皱眉提醒：

　　“楼主，这家伙摆明胡扯拖延时间。”

　　后者点了点头，当即朝人群深处的某个方向打了个眼色，尔后冷漠的声音传遍一品堂总坛：

　　“梦云，看来我们之间已经没什么好说的……”

　　说完，转身离开。

　　一品堂之人脸色一变。

　　一群人迅速感受到外面气氛变得紧张凝重起来！仿佛开始了某种剧烈的化合反应！！

　　哗啦！！

　　突然间，其中一个方向的屋顶人潮分开，一行人飞掠到袭风楼布置的盾阵之中。

　　一品堂那人瞳孔一缩。

　　一时间认出了其中一人的身份。

　　“琴魔风铃！”

　　“好！果然这件事的背后推手是百晓生！”

　　“你们想用琴魔风铃来开道血洗我一品堂？哼！！休想！！！”说话间，那人昂然掠到大门上方的琉璃顶上：

　　“杀！”

　　琴音尚未开始奏响，盾阵后方已经迅速扑出数十条人影，每一道都是义无反顾地冲向盾阵。

　　“结阵！”

　　轰！！

　　数十面盾牌远远的将风铃一群人团团包围在了正中央，一个巨大的壁垒，严实地将人笼罩在里面。

　　铮！！！

　　琴音乍起。

　　那数十名暴起冲到盾阵附近的人身形一滞。

　　呛！！！

　　一道紫黑色的剑芒仿佛划破天际的闪电，整个一品堂的天空仿佛都为之黯淡了一下。

　　扑通……

　　扑通！

　　数十名袭风楼的杀手尚未靠近盾阵，人已是被剑芒撕裂喉咙，无一例外地全部扑倒在地。

　　剑芒闪现消失，一瞬间却是让袭风楼这边气势大振！

　　“一帝！”

　　“是他！”

　　紫黑色的剑芒，独一无二的霸气！这是一帝的招牌！！

　　一品堂这边许多人的脸色变得十分难看。

　　有一帝和袭风楼的人全力保护，谁能攻破盾阵灭杀风铃？

　　琴魔风铃的杀伤力，京城高手人尽皆知，甚至京城流传着一句话：

　　琴魔风铃的琴音一响，一曲下来能震杀上千人，能轻易的决定一次帮派大战的胜负。

　　她在攻击帮派时候的威慑力，甚至还在一帝之上！

　　“我们堂主果然没有猜错。”

　　“不过你们居然让堂堂中原第一高手来保护一个丫头，哼，真是太看得起我一品堂了！”

　　一品堂话事人咬牙切齿，脸色十分难看。

　　一想到自己等人将全部暴露在琴魔的音杀威胁之下，一品堂这边还能维持原本的士气根本不可能。

　　眼看胜利的天秤在大战之前就开始倾斜向袭风楼这边，许多人仿佛已经看到一品堂快速崩溃的局面！

　　“铮！！”

　　“铮铮！！！”

　　风铃没有浪费时间，她的任务是帮助魅影瓦解一品堂的斗志，摧毁强弓手，逼迫他们近身厮杀，所以……一式天魔颤配合一帝灭杀掉一品堂数十高手之后迅速来到盾阵的前排位置，盘膝而坐，双手在琴弦上弹奏出铿锵充满杀戈气息的音符……

　　成百上千的音刃在空中潺潺地汇聚成为一条声势骇人的音杀河流，从盾阵的包围之中由上空交织席卷而出，如同天河倒卷，气势澎湃地撞入一品堂总坛。

　　音刃是物质无法洞穿和削弱的。

　　一品堂的人要想抵挡音刃伤害，除非用暗劲或者离体劲力，那样一来，就不得不放弃弓箭。

　　然而……

　　就在袭风楼这边无数双眼睛期待一品堂弟子收回弓箭更换武器的时候，却是看到里面的人完全没有这种意识。

　　魅影看到有两个人掠到了门口上空！

　　两个人打扮不像中原人，而且手中拿着一对巨大的金钹！

　　心中一紧：

　　“那是……”

　　没等魅影认出两人身份，二人已是来到屋顶，迎着那声势壮观的音刃河流，巨大的金钹狠狠开合！

　　咣！！！！

　　刺耳的音波配合震撼人心的力量，如同一圈圈无形的冲击波，竟是在空中将那条声势惊人的音刃河流生生的摧毁干净。

　　铮！！

　　风铃脸色一变。

　　这两个不知身份的家伙，明显也是用的音波攻击！而且这种群体的音波冲击杀伤范围更广，杀伤力更强，居然从音刃河的源头一路绞杀到她的琴弦，直接中断了她的曲子。

　　整条音刃河流瞬间崩毁！

　　风铃果断停手，十指虚按弦上，眉头紧蹙：

　　“难怪梦云派了一个手下出面，原来对我早就有所防范。”虽然有些沮丧，但是她并不感到意外，因为这一切，百晓生和魅影都有预料到。

　　一帝在这里，除了保护，还有负责清除一切障碍的能力！


第1014章 伞中客，狮子吼

　　一品堂总坛。

　　随着袭风楼魅影对话的结束，中原两大最强势力开始进行初级阶段的试探性交锋，一品堂总坛外的气氛已经彻底的激化。

　　不过……

　　尽管双方都声势不俗，但是并没有如所有人预料的那样，瞬间爆发出惊世的惨烈乱战，京城打成一片。

　　袭风楼虽然搬出了琴魔风铃打头阵，但是一品堂的手段也不少，不知道从什么地方找来了一对会音波攻击的高手，正好用音波对琴音的克制了风铃的发挥，阻住了袭风楼深入一品堂总坛的脚步。

　　但是观战的各方势力都知道……

　　要攻入一品堂总坛，不是那么容易的事情。

　　然而！

　　随着那道紫黑色的锦袍男子缓步走出阵外，无数人心中刚刚腾起的念头顿时又落了回去。

　　“或许……”

　　“因为这两个人的存在，攻入一品堂也不是一件难办的事情。”

　　眼看一帝走出，所有人都意识到了他要做什么。

　　但是一品堂这边却似没有反应，两个神秘高手依旧稳稳的站在院墙高处，丝毫不让的盯着一帝和盾阵之中的风铃，似乎在等待风铃的下一次出手，随时准备出手拦截。

　　“死！”

　　死亡的夺命剑芒从一帝手中刚刚发出，两个神秘高手的身前闪电般出现了一道黑影！

　　带着得意洋洋的笑容，双手虚张，一把飞旋的金属伞出现在两人面前！

　　铛！

　　铛铛！！！

　　十数道黑色的剑芒迸碎在伞前。

　　人群之中不少人已是根据武器认出了此人的身份……

　　五行伞！

　　江湖中，有一名高手，在一次连环隐藏任务里获得了一件十分神奇的武器，五行材料锻造出来的五行伞，拥有多种强大功能，对暗劲剑芒之类的攻击有很强的针对性防御效果。

　　拥有此伞的人曾经在上百名高手的围攻之下支撑了两个多时辰，最后强行突围，博得了“伞中客”的威名。

　　“哼！”

　　一帝见自己的攻击被人拦下，心中孤傲之气一起，又是往前掠了十余米，连续两剑破空。

　　轰！！！！

　　如同一道黑色的晴天霹雳从天而降！

　　一声巨响，一品堂总坛大门在一帝的剑芒下崩毁。

　　伞中客“纯风”连人带伞被脚底下爆发的暗劲撞得飞了出去……

　　噗！！！

　　黑色的剑芒横扫而过。

　　伞中客的脖子上迅速出现了一道殷红的剑痕……

　　扑通！

　　被一帝盯上的人，就不可能安然无恙的全身而退！

　　不过。

　　就在一帝准备动手劫杀两名使金钹的神秘高手的时候，突然脸色一变，急急转身。

　　掉头一看，正好发现数十道人影从街道后面闯入盾阵！！

　　这批人的身手显然比之前陨灭的一批更加厉害。

　　人未至，拳风先至！！

　　那些团团包围保护在风铃四周的袭风楼高手尚未来得及反应，一阵振聋发聩的狮吼之音直接咆哮而出。

　　吼！！！！

　　荒狂肃穆的“狮子吼”不是盾牌能够抗拒的。

　　一群袭风楼高手在突如其来的攻击之下瞬间被冲击得东倒西歪，整齐的阵型瞬间崩毁。

　　就连准备抚琴阻敌的风铃也是被狮子吼震得身形一跄，脸色苍白，咳出一口血来……

　　踏踏踏踏！

　　一群人快步如飞！

　　紧随狮子吼之后的是一群人目光阴沉，双手连舞，强行开路。

　　嗖嗖！

　　连绵的破空声不断撕裂空气！

　　东倒西歪的袭风楼高手瞬间被射倒近百人，硬生生撕开一条血路，很快，风铃也是呈现在一群人的火力之下。

　　“好胆！！！”

　　一声怒吼。

　　黑色闪电直袭而来。

　　一帝总算在关键时候及时赶了回来。

　　一剑破开无数激射而来的暗器，贯日长虹一般的剑芒余威将最前面的两个人狠狠撞翻回去！

　　“撤！！”

　　“快走！”

　　这批人反应很快。

　　眼看事不可为，迅速狮子吼开道，一群人掉头飞掠，狂奔撤离一品堂总坛范围区域。

　　这次突袭来得十分突然！

　　许多人都是被一帝和总坛门口的伞中客所吸引，没有注意到发生在后方的变故，等到察觉的时候，这批人已经是在一品堂高手的掩护下重新冲入街道人群里面。

　　一帝不愧是中原第一高手，正面的一击，瞬间击杀成名高手“伞中客”，狙杀成功了一半……

　　但是一品堂这边雷霆万钧的袭击同样让人目不暇接，深深震撼不已。

　　尽管这次袭击没有能够击杀掉风铃，但是神秘的佛门高手狮子吼神功，配合一批暗器高手瞬间清理掉袭风楼近百名高手，看似牢不可摧的盾阵竟然没有起到半点阻挡的效果，袭风楼弟子的脸色都显得十分难看；

　　最让他们无法接受的是，这些人来去从容，除了被一帝扫落的两人被随后扑来的袭风楼高手围杀，其他人全部在街道人群一品堂弟子的掩护下全身而退到安全区域。

　　“……”

　　不光袭风楼的人郁闷愤怒不已，就连一帝也是脸色阴沉难看得可以。

　　差点就出事了！

　　望了风铃一眼，一帝的目中闪烁着淡淡的火焰。

　　这次，他受百晓生的托付，答应第一要务是确保风铃的安全！

　　可就在开战不到几分钟的时间里，风铃就被一品堂两次袭击，一次还直接打伤差点毙命。

　　如果刚才不是他反应得快，风铃一死，袭风楼要破一品堂就更难了！

　　“哼！好一个梦云！果然是好手段！”

　　一帝走入重新合围的人群，回身朝一品堂总坛朗声发出一声不无杀机的哼声：“居然舍得用三名高手的性命为饵，骗取对付风铃的机会，论手段，一帝确实输你很多……刚才差点就被你得逞了。”

　　声音清晰地传遍一品堂总坛，许多没有注意到这一幕的人都是震骇议论不已……

　　话音刚落，一品堂总坛里面却是传出来一把针锋相对的声音：

　　“一帝，我敬你是中原第一高手，又曾力敌邪皇，不愿与你为敌，但是你这次太过份！不分青红皂白相助魅影对付我一品堂，梦云为了保住一品堂近百万弟兄姐妹的家园，也只能与你拼了……”

　　“黑白是非，我自然清楚，无需多说。”

　　一帝语气清冷不带丝毫情感。

　　梦云顿了顿，语气一转：

　　“看来你们是打定主意吃定我一品堂了？”

　　“不过，要对付我一品堂，恐怕不是那么容易的……魅影！”

　　梦云突然叫出魅影的名字：

　　“影楼主，莫非你以为，单凭一个风铃，一个一帝，就能轻易攻入一品堂总坛？”

　　“……”

　　“我知道，你也清楚，想摧毁我一品堂，你袭风楼需要付出惨重代价，无法承受的代价！”

　　“你想尽可能减少损失，可惜你想的未免过于天真，只是凭借一个剑客一个琴魔，想撼动我一品堂的根基，你是在做梦！”

　　说完，梦云的声音彻底消失。

　　魅影、一帝的脸色却相当沉重……

　　“梦云这个女人果然不简单，提前安排了不少后手，从现在开始，我不能离开风铃太远，清除障碍的事情只能交给你来办，否则，你只能强攻一品堂总坛。”

　　一帝传音。

　　魅影知道风铃的重要性，点点头。

　　……

　　就在一品堂与袭风楼交手的时候，开心却在线下用电脑观望着局势的走向——有人专门用自己的第一视觉同步看到的一切。

　　“太可怕了……梦云这个女人，难怪能在中原屹立五年不倒，连琴魔、一帝这样的组合居然都能轻易瓦解，刚刚看到的时候，我还以为一品堂这次肯定完蛋大吉了呢。”

　　小易护士拍着饱满的胸口惊呼感慨：

　　“刚才琴魔差点就被干掉了……”

　　“看，一帝好像也没有办法了，不敢离开风铃太远，估计是觉得袭风楼的人没有足够实力保护风铃。”

　　“……”

　　许瑶一直默默的坐在开心身边，盯着屏幕，眉头紧蹙。

　　过了半晌才扭过脸来对开心道：“我有种不好的预感！”

　　“嗯？”

　　开心一愣，却是听得许瑶不无担忧的道：“之前你摧毁一品堂两座分坛，轻而易举，我怎么觉得好像梦云一点都不在意……又好像是故意这么做的……难道是为了示弱？”

　　“为什么这么说？”

　　“你想想，一品堂总坛随便拿出来的高手都能轻易阻住一帝和琴魔的联手，但是你在对付一品堂的时候遇到的是什么？”

　　“除了荒杀带队的那一次，其它……确实很小儿科，没一点压力。”

　　“但是现在一品堂渐渐展露出来的实力底蕴很惊人了，随便拉出来两个就能轻易破解琴魔的天魔琴……还有伞中客，狮子吼神功高手……一群暗器高手……还有一批拥有飞天夺命锏的杀手……这些人被梦云拉拢之前，一点风声都没有……还有，飞天夺命锏，无声无息的就凑出来这么多，我总觉得一品堂好像隐藏了很多真正的实力。”

　　听到许瑶的分析，开心不但不惊，反而露出一丝喜色。

　　口中回答：

　　“我知道。”

　　开心自然清楚这一切。

　　在另外一边的世界，梦云拉拢建立的实力就不在少数，这个世界却只暴露了血盟和五毒门两大组织，还有就是杀手堂和天音派。

　　如今这些高手现身一品堂，只不过正好印证了他最初的观点……

　　一品堂潜在的力量，恐怕比袭风楼要强大很多！

　　这个女人，从来没有放弃一统中原武林的野心。


第1015章 苦肉计

　　可能所有人都没有想到，本应该在一帝、琴魔联手，袭风楼联系天下英雄围攻后迅速崩溃的一品堂，却是从一开始就展现出了异乎寻常的顽强！

　　一个小时下来，魅影想了很多方法试图来撕破一品堂制造的混战乱斗局面——可惜全部都不成功。

　　一个小时下来，除了一帝出手强势击杀掉了数十名高手，袭风楼这边不但寸功未建，反而抛下了数百名孔武有力精锐的尸体。

　　局面出现了人们意想不到的僵持！

　　一帝虽然很想主动出击，但是一品堂抓住了风铃九阴绝脉这一致命弱点，利用一品堂总坛内外潜伏的高手，让一帝不敢轻易的离开。

　　这时候就算让风铃离开战场也不能改变什么……

　　因为对方也是拥有音波高手的——两大金钹高手，一个会佛门狮子吼的神秘高手，投入战斗杀的人未必比一帝的少。

　　敌不动，我不动。

　　双方的高手互有牵制。

　　一品堂展现出了异常顽强和圆滑的应对策略，铁了心不让琴魔、一帝这种战略性高手杀入一品堂总坛。

　　“……”

　　魅影的脸色十分平静，但是深蹙的秀美依旧透露出此时此刻的心情，并不是那么的波澜不惊。

　　自从成为中原第一大势力以来……

　　她还是第一次真正与一个与自己齐名的劲敌交手。

　　梦云的防守做得非常不错。

　　用数以万计的人马混杂到总坛方圆街道里面充当奇兵，随时支援可能式微的总坛；

　　层出不穷的神秘高手，牵制袭风楼这边的高手。

　　一切做得十分熟练！应付得轻松自如！颇有些水颇不进铜墙铁壁的味道。

　　魅影知道她现在只有一个选择！

　　强攻！

　　不光是她……

　　几乎所有观望这一战的人大概都已经清楚，除了用无数人马和鲜血牺牲堆砌冲入一品堂总坛，再没有别的捷径撕开一品堂的防线！

　　但是不知道为什么……

　　魅影的心中总隐藏着一丝不安。

　　……

　　“楼主，情况有些不妙。”

　　“再拖下去，依旧不能进入一品堂的话，会对我们和联盟势力的士气造成毁灭性打击！”

　　“没错……龙门镇一战，我们抓住荒杀一群人放松警惕的机会，伏击覆灭一品堂两千精锐！虽然那一战打出气势，瓦解了一品堂的士气，但是联合京城十四大帮派，一个多小时都不能进入一品堂半步，一品堂肯定会变得越来越强大……”

　　“楼主，我知道你在担心什么……但是事实已经证明……对付一品堂不可能不付出惨烈的代价。”

　　“楼主！”

　　“下命令吧。”面对手下的积极请战，魅影始终不曾动摇……

　　一品堂总坛内的高手比她想象的多，而且实力不凡，没有一帝和风铃的帮助，就算联合十四大帮派，要冲破那条院墙，撕破一品堂的防线，需要牺牲的人不是一个两个，一两千都无法满足那个巨大的窟窿，很可能要付出上万人马，若是梦云里面再有一番布置，情况将更加糟糕。

　　消灭一品堂不是普通的体力活，要摧毁一品堂，首先得击败梦云这个女人！

　　“联系各大帮主，让各地分坛的弟兄准备动手！”

　　魅影斩钉截铁下令：

　　“告诉他们，我只给他们半天的时间，务必拿下中原大地所有一品堂分坛！”

　　“楼主！？”

　　“执行！”

　　魅影异常果决的道：“既然她想拖时间，我就给她半天的时间……总坛这边不急于先打，毁掉外围的所有分坛，一品堂总坛帮派基石的强度也会削弱，容易摧毁，正好一边瓦解一品堂的气势，一边消磨一品堂的力量，我倒要看看，后面她要怎么拖下去！”

　　“是！”

　　群雄应诺！

　　不远处，一帝默默点头……

　　说到帮派的决策能力，魅影是毋庸置疑的！

　　这次梦云、魅影，袭风楼对一品堂，正是中原最势均力敌的较量，谁能拿住敌人的软肋弱点，谁就能赢到最后。

　　魅影能在天下归心人心所向的时候依旧不骄不躁，步步为营，光是这一点，就不是一般人能够做得到的！

　　“……”

　　呼啦啦！

　　众多信鸽从袭风楼最核心的区域放飞向天空。

　　看到这一幕，无数人都是知道，袭风楼肯定有大动作！

　　一品堂总坛议事大殿中，梦云得到这一消息的时候却是情不自禁的揉了揉座椅上的龙头雕刻，口中发出一声微不可闻的感慨：

　　“不愧是我视作平生劲敌的魅影，无愧这个‘后’字，每一步走得倒很谨慎，不过……”

　　顿了顿，梦云却是扬起自信的脸庞，无比冷冽的吐道：“可惜，你就算再努力，依旧只不过博得了一个‘后’名，你又怎么知道，我梦云的志向，可不是与你齐名‘二后’之一那么简单，这一劫，你不会这么容易躲过去的。”

　　说完，梦云抬眼扫向下方浓眉和尚一群人：

　　“你们知道该怎么做。”

　　“……放心，已经通知了。”

　　“好。”

　　梦云的脸上扬起丝丝笑容：

　　“既然你想彻底搅乱中原，逼我用出隐藏的这张王牌，我便帮你一把，让中原再混乱一点，只希望你不要让我失望，可千万别连我的第一轮反扑都抵挡不住……”

　　说完，满脸自得的冷冽笑容从大门投向一品堂之外！

　　……

　　“魅影！”

　　“原来是袁帮主！”

　　魅影皱眉瞥过去，却是看到京城十八大帮派之一的首脑袁志雄带了一群人从人群里艰难的挤到附近，脸色稍霁。

　　袁帮主一群人却在数十米外的街道口站住停下，“免了！”脱口而出的冰冷两字，让附近之人都是一愣。

　　“我来这里只是想问问影楼主，影楼主你叫我们大家过来对付一品堂，好吧……我们千辛万苦的把人马召集到一起，等候你的指挥……可是为什么一个多小时过去了，还是不见动静？你要知道，现在不光是我，我们十几个帮派都在陪你一起浪费时间，有上百万人在陪你一起浪费时间！”

　　“袁帮主稍安勿躁……”

　　魅影和附近的武林人士都是诧异地望着袁志雄，一群人的神情态度好象不是很友善。

　　“到底打不打，给个话！”

　　袁志雄的口气很冲，似乎很不耐烦，很不情愿来到这里。

　　“本座不是已经给你们飞鸽传书？”魅影皱眉低吟，视线在袁志雄一群人身上流转。

　　“你不说还好，一说我就来气！”

　　“哼！之前怎么计划的？你说你们袭风楼负责强攻，我们负责在后面协助……现在却又让我们各地分坛的人配合你袭风楼先对付一品堂分坛，你当我傻的，还全部听你们的调令……如今一品堂的注意力都没有被牵扯，贸然攻打一品堂分坛，不知道会损失多少人……”

　　“……”

　　听到袁志雄把商议的计划在大庭广众之下说出来，魅影的脸色微微变得难看。

　　许多人哗然的张望过来……

　　不远处的一帝已经投来注目之色，显然是察觉到这边气氛不对。

　　魅影若有所思的盯住袁志雄，不等对方说完，突然开口打断后者后面的话语：

　　“若是袁帮主不想参与，可以退出，现在就请离开！”

　　“放屁！！”

　　袁志雄声若雷霆。

　　炸雷般的怒骂瞬间传遍了方圆数里，整个一品堂总坛方圆范围都是瞬间寂静下来。

　　所有人都不可思议地盯着满面愤怒不甘的袁志雄。

　　虽然袁志雄贵为京城十八大帮派首脑之一，但是在如此大庭广众之下怒斥魅影，显然是让所有人有些始料未及，根本不知道发生了什么事。

　　“袁帮主！！”

　　魅影的目光渐渐变得冷冽。

　　身为袭风楼楼主，还是第一次在如此众多人的面前被人如此不留情面的暴粗口。

　　不料，魅影的怒火尚未发作，袁志雄那边却是一副受害人表情，愤怒地咆哮起来：

　　“最毒妇人心！说的就是你魅影！！我就知道，你就是想借这次机会重新洗牌！把整个中原的势力全部变成你的力量！所有人都必须顺应你，否则就是勾结一品堂、勾结野狼组织！借这次机会全部清除！你以为我会给你机会！今天袁某就要当着天下人的面把你的嘴脸公布天下！！”

　　袁志雄灌注内力的话语远远传播出去……

　　人群顿时哗然！

　　无数人面带惊讶之色。

　　“怎么回事？”

　　“袁志雄不是跟袭风楼结盟准备对付一品堂？”

　　“怎么这时候调转枪头？！”

　　“发生什么事了？”

　　“临战反水……”

　　“莫非袁志雄也是一品堂的人？”

　　“有可能！一品堂想转移注意力……”

　　“不过姓袁的说的好象也有点道理。”

　　“谁说的，站出来。”

　　人群议论纷纷……

　　不过总的局势依旧处于袭风楼的控制之下。

　　“姓袁的，原来你也是一品堂梦云的人！”魅影的声音缓缓的传播开来，如同给袁志雄盖上了勾结野狼组织的印章。

　　“你才是野狼的人！我就知道，我只要一露面，你肯定说我是一品堂的人，之前就是这么恐吓老子，逼我跟一品堂为敌，现在老子跟一品堂撕破脸皮，你又说我是一品堂的走狗！老子跟你拼了！！”

　　袁志雄说话间怒不可揭地从街道里冲出！

　　附近许多袭风楼弟子早就被袁志雄的言论激怒，眼看对方主动进入可自由攻击区域，无数攻击加身。

　　一群人不消片刻就被尽数屠戮……

　　看到这些人的尸体，魅影眉头紧蹙地凝望一阵，旋即将目光投向一品堂总坛方向，掷地有声地把声音发散出去：“好一个梦云！果然好手段！除了血盟和五毒门，居然还默默地拉拢了京城大帮派，袁志雄出来寻死上演苦肉计应该只是你的第一招……还有谁要出来的，别藏着掖着了，都表露身份吧，别让我魅影看不起你们……”

　　此言一出，众人哗然！


第1016章 毒计连环

　　“好一个梦云！果然好手段！除了血盟和五毒门，居然还默默地拉拢了京城大帮派，袁志雄出来寻死上演苦肉计应该只是你的第一招……还有谁要出来的，别藏着掖着了，都表露身份吧，别让我魅影看不起你们……”

　　魅影的反应不可谓不快！

　　在这种时候袁志雄莫名反水，之前还说出一番诬陷抹黑袭风楼和她魅影的话语，这已经引起了她的警觉，袁志雄主动出来受死，更是让她清晰觉察到自己一直感到不安的真正原因。

　　梦云的杀手锏。

　　既然悲情戏苦肉计这样烂掉牙的情节都上演了，下面必然会出现更多的人出来爆料，继续往她身上泼脏水……

　　魅影抢先一步实在是无比明智。

　　不但点出袁志雄这一举动是苦肉计，还直接对话风平浪静的一品堂总坛，在观战的武林人士心中加上一把锁。

　　果然！

　　陆续的又有一位帮主的声音响起：

　　“影楼主，袁帮主乃是我文生的好友，这次我们一起加盟，他本来就是在我的劝说下才同意的，没想到……影楼主真是好手段，人死了还要诬蔑一记，既然如此，就也不差我一个！从今天起，临风苑，退出这次行动，如果你今后还要对付我们，我们也不会退缩，乐意奉陪！”

　　“所有临风苑的弟兄！我们走！！！”

　　一声怒吼，响彻京城，无数人从市井街道里飞掠而起……

　　紧接着：

　　“魅影！你杀我天雄帮帮主，从今以后，不共戴天！！”

　　天雄帮的人，临风苑的人同时从人群里腾空而起飞掠而出的气势确实不容小觑。

　　无数袭风楼弟子，包括魅影都是脸色显得十分难看。

　　随着临风苑苑主“文生”的开口，人群开始变得将信将疑，反正不如之前笃定了……

　　他们可以相信一品堂有操控一个京城大帮派的力量，但是袁志雄的死，临风苑的离开，始终是给无数人的心中蒙上了一层阴翳。

　　究竟魅影这次对付一品堂，是大公无私的为了中原武林，为了对抗野狼组织，还是单纯想借这次机会摧毁一品堂，重新洗牌，奠定袭风楼一统中原武林的霸业？

　　许多人的心头都忍不住的腾起了这样的念头。

　　“很好。”

　　在无数人撤离一品堂分坛四周的时候，魅影终于还是咬牙撑了下来，声音虽然听不出来变化，但是语速度比之前快了少许：

　　“天雄帮，临风苑，时间能够证明一切……但愿你们能够继续的伪装下去……不过你们的手段，还不足以让我退却。”

　　魅影的目光重新投向一品堂总坛，只是如今目中多了几分杀机！

　　诬陷！

　　泼脏水！

　　制造舆论污点，扰乱中原武林人士的视线。

　　这就是梦云的反击手段。

　　果然凶狠厉害！

　　就在所有人都以为一切结束的时候，突然由附近一条街道就近的酒楼里，几个人面色坚决地联袂而出！

　　在他们的身后，酒楼里上百人全部肃立，不可思议地盯着他们的身影。

　　有四人吃惊地盯着已经走向门口的几位帮主首脑：

　　“难道你们也……”

　　话音未落。

　　六个帮派老大陆续从分开的人群和惊呼声中走出酒楼。

　　“魅影！”

　　其中一人为代表，拱手抱拳向魅影所立方向开言：

　　“道不同，不相为谋！抱歉！我马三元，还有身边的几位帮主，必须重新审视一品堂勾结野狼组织的消息是不是确实的……我们不想被人利用了还傻乎乎的帮忙数钱！无极道门退出这次计划！”

　　“我陆大为！代表玄冥教退出这次计划！”

　　“潇湘子！代表秦氏一门，退出这次计划！”

　　“……风火雷堂，退出这次计划！”

　　“哮天吼，退出这次计划！”

　　“铁道无情，退出这次计划！”

　　“六大帮派弟子听令，立即撤离，不得违令！”

　　随着六大帮派首脑的喝令，这次有超过十万人从一品堂总坛附近撤离……

　　八大帮派的人马撤走，拥挤的人群瞬间走掉了三分之一还要多！

　　一品堂总坛内部很适时地爆发出冲天欢呼！

　　相反的。

　　总坛外，袭风楼的人，还有剩下的六大帮派人马，颇有一种大势去也的凄凉……

　　原本数十万人马围攻一品堂，优势异常明显！

　　但是现在。

　　随着八大帮派的人马一撤，力量锐减三分之一还要多，顶多也就是两倍一品堂的人马……

　　以如今的力量即使攻陷一品堂总坛，恐怕这些帮派和袭风楼的处境都会变得十分危险。

　　现在许多人甚至都已经开始怀疑。

　　八大帮派的首脑是不是也都跟袁志雄一样是被魅影用某种方法逼迫而来……

　　甚至有人在人群中公然的议论，究竟这次袭风楼大举对付一品堂，说要声讨勾结野狼组织的元凶是不是确有其事？

　　毕竟！

　　谁也没有确凿的梦云与野狼组织联系的证据！

　　八大帮派人马的撤离和反水，恐怕只有三个人能够肯定发生了什么事……

　　魅影。

　　一帝。

　　百晓生。

　　这次行动是三人策划，所以他们很清楚，十四个帮派都是他们联系后毫不犹豫决定加盟的，并不是像他们如今表现的那样遭到胁迫。

　　不过魅影也是久久的震在原地。

　　瞬息之间，经历了从天堂到地狱！

　　也是在这一刻，她才知道自己究竟有多小觑了梦云，同时知道梦云这个女人隐藏得有多么深！

　　京城十八大帮派，除了袭风楼和一品堂，居然有一半的帮派是一品堂的力量……

　　光是凭借这股力量，袭风楼已经很难抗衡！甚至一品堂拥有与京城英雄抗衡的实力。

　　可梦云却选择用这种方式来证明“澄清”一品堂与野狼组织没有瓜葛！

　　“……”

　　魅影心潮难平。

　　她能够感受到从四面八方激射过来的担忧和迟疑的目光。

　　很多人已经是对这次行动产生了怀疑和忧虑。

　　不过！

　　梦云的毒计似乎还没有完全结束。

　　这时又跳出来一个声音。

　　“影楼主，如果之前的这八位帮主都是一品堂梦云的人，我觉得，以我们现在的力量根本不足以摧毁一品堂总坛……”

　　“所以，我玄甲门也退出这次行动！抱歉！”

　　又一位帮主宣布撤离。

　　本来已经显得不是很拥挤的街道又迅速的撤走掉一批！

　　“几位帮主关键时候援手，一品堂梦云感激不尽，这次事情，乃是一品堂与袭风楼的恩怨，各位既然退出，梦云在这里承诺，一品堂与你们还是交好的关系！”

　　一番冠冕堂皇的话语在论坛上激起无数的议论！

　　许多人看到这里已经分成了两大派系……

　　网站上议论纷纷。

　　一批人认定一品堂、五毒门的上下属关系，认定一品堂勾结野狼组织！

　　另外一批人却是逐渐的增进中！从京城九个帮派纷纷选择退出，觉得里面恐怕有些不为人知的猫腻，已经相信是魅影准备借机摧毁一品堂，独霸中原武林。

　　剩下一些摇摆不定的人，半信半疑，没有主见。

　　但是随着第十位帮主站出来，并且带走了两万多人，魅影针对一品堂，逼迫京城所有帮派老大的舆论顿时占据了上风。

　　十四个帮派走掉十个……

　　剩下的人也是完全没有了之前的气势和士气。

　　人群混杂！

　　魅影久久不语……

　　所有人都看得出来，魅影一手打造出来的局面，联合一帝、百晓生营造出来的局面已经彻底毁灭。

　　一品堂总坛的危机不但已经尽去，反而是此次计划的发起人魅影的处境变得十分尴尬和危险。

　　……

　　“魅影这次糟了。”

　　开心、小易护士、许瑶三人从头到尾看了一遍，脸色已经从最开始的激动振奋渐渐转为面色凝重，带着些许的苍白。

　　“师傅……”

　　小易护士迟疑的开口：

　　“你这次故意不上线，是不是知道些什么？”

　　“……知道什么？”

　　开心的脸色也不是很好看，虽然想到一品堂可能会被袭风楼逼出隐藏的力量，自己无法在一品堂总坛占到便宜，但是他绝没有料到，梦云竟然会有这样凶狠的手段。

　　苦肉计，诬陷，离间计，心理暗示，各种毒策环环相扣，居然硬生生的把几乎铁证如山的指控给改变了。

　　舆论的风向出现了变化！

　　梦云在绝境中起死回生……

　　“我是说，你是不是猜到了，这次是魅影准备对付一品堂，准备成为中原唯一的霸主……”

　　“……”

　　开心、许瑶相视无语。

　　没想到连小易护士都给梦云摆弄得相信了袁志雄的那番话。

　　开心和许瑶绝对肯定一品堂勾结野狼组织，因为五毒门掩护野狼组织的事毕竟是开心亲自揭发出来的。

　　而且开心还有别人未知的信息来源……

　　开心知道凯森。

　　荒杀既然能够精准定位他的位置，与野狼组织勾结毋庸置疑。

　　不过从小易护士的反应，两人多少已经清楚，论坛里许多指责魅影的言论并非全部都是一品堂的人指使，恐怕很多人是真的被梦云误导欺骗了。

　　开心也懒得与小易护士解释什么……

　　他知道。

　　自己再不进入游戏做点什么。

　　前一刻是袭风楼带人包围一品堂总坛，下一刻，或许会是一品堂以其人之道还治其人之身！


第1017章 形势逆转

　　风向变了！

　　随着十大京城帮派首脑撤离反水，袭风楼魅影联合一帝、百晓生的计划已经不具备实施的可能性。

　　一切付诸东流！

　　与此同时，在中原大地的各处，魅影准备对一品堂分坛下手的动作也是没有能够展开。

　　最糟糕的还不是这个。

　　在舆论风向改变以后，剩下的最后四个帮派，也都陆续的向梦云表达出了要退出的意向。

　　因为一品堂的危机已经远去……

　　伴随而至的，如果他们四个不表态，那么有可能被一品堂记恨，被梦云认定为袭风楼的死忠。

　　不得已，最后四大帮派首脑也是纷纷的离开了一品堂总坛。

　　最终，一品堂总坛附近只剩下袭风楼的人马，以及一些自发准备来对付一品堂的各方小股势力，人员锐减三分之二！

　　……

　　“完了。”

　　“都散了吧，打不起来了。”人群中，一品堂的人得意不已，袭风楼的人更是受到了一品堂、血盟、杀手堂、天音派各方人马的敌视。

　　“楼主，情况不妙。”

　　“很多人开始质疑我们这次行动……”

　　“龙门镇，原本答应帮我们控制荒杀一群人的各大帮派人马全部缩了回去！”

　　“我们在各地城市的分坛附近出现了一品堂和血盟的人……”

　　危机连连！

　　魅影在联盟彻底告破以后迅速迎来了更加猛烈的报复——来自一品堂的报复！

　　“撤！”

　　“所有人马立即回撤总坛！”

　　“吩咐各地分坛的弟兄，联系平日交好的帮派，固守分坛，不得主动出战！”

　　魅影一边果断下达各种命令的同时，十万人马轰然撤离一品堂总坛。

　　这次计划，彻底告破！

　　……

　　龙门镇。

　　随着风向的转变，袭风楼针对一品堂的消息，以及十四大帮派全部自动脱离联盟的消息散布出来，最快得到消息的龙门镇如同狂风过境。

　　原本在这里围困荒杀等两千多成名高手的数万各方势力人马一个个跑得比兔子还快。

　　各方势力人马迅速消失得没了影儿！

　　荒杀一批人行走在龙门镇的街道，无数人心虚的规避视线，不敢与之对视，生怕对方认出自己也曾参与摇旗呐喊。

　　不过……

　　对于那些小人物，荒杀是肯定不会理会的。

　　摆脱困境后，荒杀带领了数十名顶尖高手恢复了全盛状态，龙行虎步的走入一家酒楼！

　　“啪！”

　　“原来是一品堂荒堂主驾到，本人剑无伤，有失远迎。”一人起身相迎，其他人根本不敢在这里逗留，在数十股惊人的气息和凌厉目光之下纷纷离席而去。

　　剑无伤，也就是猎头组织的首脑“剑伯”。

　　此时却是不得不点头哈腰的站在荒杀的身边陪笑。

　　“……”

　　语茶者混在几桌没有离席的人当中，在角落里看着剑伯放低姿态的与荒杀陪笑，脸色一变，旋即恢复如常。

　　虽然剑伯已是从情报上明白了袭风楼的处境，明白了一品堂如今气势更盛的似有跃于袭风楼之上的迹象，但他应该还不至于把自己出卖出来。

　　对猎头组织，对一品堂都没有好处。

　　……

　　“如今猎头组织在江湖上很吃得开，听说很多人都叫你剑伯，连袭风楼都很给你面子……”

　　荒杀脸上挂着若有若无的笑容，落座后开门见山的点明了来意。

　　“都是江湖上的朋友抬爱，抬举了。”

　　剑伯小心的擦了擦额头上的汗水，笑得有些勉强。

　　荒杀笑了笑，嘴唇嚅动地望向剑伯。

　　旁人一看就知道，两人肯定要谈一些不想被外人知道的东西……

　　可是。

　　他们万万想不到，在酒楼的角落阴暗处，一个精通唇语的家伙却能清楚地盗出传音入密的内容。

　　语茶者用酒杯掩饰着自己的目光，凝视两人嘴唇……

　　……

　　“开心！你再不上来我可能就要疯了！”

　　才回到游戏里，开心就在野外收到了来自语茶者的飞鸽传书，从字面上看，后者显然处于十分焦急的情绪之中。

　　开心连忙回信：

　　“怎么了，出了什么事？是不是猎头的人把我们彩衣门弟子的信息全部透露给了荒杀？”

　　很快信鸽飞回，带着语茶者如释重负的疑问：

　　“你怎么知道？剑伯那家伙把我卖了。”

　　“现在袭风楼情势堪忧，猎头组织想在一品堂强势的时候保住自己的地位，肯定要拿出一些诚意，否则，以一品堂的实力，翻手就能把猎头组织的情报系统彻底摧毁，他这么做很正常……”

　　这一点，开心在外面的时候就已经猜到荒杀肯定会追查在龙门镇散布烟雾弹的人马。

　　不过他没有想到袭风楼的行动会失败得这么快，失败得这么彻底，而且在同一天里被一品堂反击。

　　如今竟成十四大帮派全部反水脱离联盟……

　　就连猎头组织和各方势力的人马也被梦云欺骗，或甘愿随波逐流的规避危险，形势已经十分紧迫，也容不得他与语茶者细说什么：

　　“把你知道的都告诉我，剑伯这人虽然很圆滑，但是他应该懂得给自己留下退路……一品堂勾结野狼的证据迟早曝光，他不可能将袭风楼得罪到死……”

　　“没错，这次他只卖了我们彩衣门的人，他也告诉了我，这次只供出一部分我们的人！”

　　语茶者回复：

　　“这批人，我也嘱咐过他们，让他们全部待在龙门镇里面，不要出去。”

　　“算他识相。”

　　开心又问：

　　“你这么急，就是为了告诉我这个？”

　　“还有，荒杀带了人返回京城，但是跟随他的那一群顶尖高手没有回去……杀手堂的人销声匿迹，天音派的人也是。”

　　“我知道他们去了哪！荒杀带人离开京城对付我，一方面可能也是留了后着准备对付袭风楼的，如果我没猜错，这些人肯定是分批去往了附近城市，找袭风楼的麻烦。”

　　“那就糟了。”

　　“没错，是很糟糕。”

　　开心、语茶者想到了一块：

　　“一旦袭风楼形势堪忧，邪皇降临中原的一刻，就是一品堂一统江湖，野狼组织正式控制中原的时候。”

　　“你想复仇就难了，我们彩衣门以后的日子也更不好过。”

　　“所以，袭风楼绝对不能倒！”开心掷地有声的话语表露出了自己的决心：“你留在龙门镇继续联系剑伯，这个人还有利用的价值。”

　　“你想去对付一品堂，还是帮助袭风楼？万事小心！梦云这个女人，隐藏得太深！”

　　语茶者听出开心的决心，问。

　　开心揉碎掉纸条，口中回答：

　　“我两个都选！”

　　……

　　与此同时，魅影、一帝、风铃已经返回了百晓生府邸。

　　四人神情肃穆，眉宇间仿佛凝蹙着化不开的忧虑：

　　“如今形势严峻了！现在至少可以断定，十八大京城帮派里面至少有八个帮派是梦云扶植的势力。”

　　魅影按奈不住的开口：

　　“除了一品堂展露出来的力量，她还用袁志雄上演的苦肉计成功的骗过了太多的人，我们没有掌握到确切的证据之前，已经很难再号召到足够人手对付一品堂。”

　　“这个女人，实在可怕！”

　　风铃到现在还心有余悸。

　　除了在一品堂总坛外遇到的突袭，瞬间将她重伤；还有就是梦云大手笔展露出来的计谋和底蕴。

　　一品堂展露出来的东西已经给人不可抵挡的强势！

　　一帝自始至终没有说话，盯着神色严峻手持天机砚的百晓生，目光深邃，不知道在想什么，又或者在等待什么。

　　百晓生不断的动用天机砚盘算卜测着……

　　持续了十数分钟！

　　面色越来越凝重……

　　最后在三人凝重的目光下罢手，苦笑长叹：

　　“可笑我百晓生一直自诩算无遗漏，没想到眼皮子底下的东西都没有看清楚……”

　　“情况有多糟糕？”

　　百晓生深深吸气回答：“至少有十二个京城帮派与梦云手底下的高层有密切联系，目前相对清白的只有四个人……这个消息一旦传出去，恐怕剩下的四个人也不会敢与我们合作对付一品堂。”

　　“……十二个京城大派，等若一品堂掌控了京城三分之二的精锐力量，如果你推算得没错，现在不是对付一品堂的问题，而是怎么保存我们自己的问题……”魅影的脸色十分难看。

　　“……”

　　百晓生、风铃相顾缓缓点头。

　　魅影说得没错。

　　现在既然证实至少有十二个京城大帮是梦云的铁杆，情况比他们想象的还要糟糕更多。

　　按照梦云的心性，恐怕会主动出击，提前对付袭风楼，变被动为主动！

　　一帝终于开口。

　　“邪皇最多十四天以后进入中原！”

　　此言一出，百晓生三人脸色更加难看……

　　“我们现在需要做的不是防守，不是应付一品堂的攻击，那样的话，中原就真的完了，跟其它国家一样，成为野狼组织吸血融金的工具……”

　　说到这里，一股逼人的剑意从后者的体内冲天而起。

　　“既然袭风楼已经无法对付一品堂，我就用我自己的方法来削弱一品堂的力量！”

　　说完……

　　一帝头也不回地离开百晓生府邸。

　　三人都没有阻拦。

　　就在这时，一只信鸽扑腾翅膀降落到百晓生的面前……

　　“这小子，终于来了。”

　　百晓生长长的松了口气：

　　至少这边还有两个可以对一品堂造成威胁的顶尖高手……


第1018章 神话陪练

　　随着京城势力的退出，袭风楼灭亡一品堂的计划彻底宣告破产，一时间，京城风云变幻！

　　一日之间……

　　中原大地，风起云涌！

　　所有人都知道，一品堂已经从最艰难的时候走了出来，甚至有人开始在京城传出流言，说十八大帮派，至少有一大半是一品堂堂主梦云培植起来的势力。

　　一时间，所有怀疑一品堂与野狼组织有勾结的人尽管有想法，却也是在这股力量的震慑之下变得不敢轻举妄动。

　　就在所有人认为袭风楼、一品堂之间的战斗不可能再打响的时候，京城却传出一个让无数人心颤的消息——一帝在双方纷纷沉寂下来的一刻瞄准最先反叛退出联盟的天雄帮，一剑挑杀无数天雄帮弟子，闯入天雄帮总坛！

　　……

　　轰！！！

　　一品堂总坛被围一战，所有人都忽视了一帝的反应。

　　那一战。

　　虽然一帝是唯一一个对一品堂造成伤害的人，但是主角依旧是中原的两尊庞然大物，两大势力之间的交锋，两个女人之间的交锋。

　　原本准备大开杀戒的一帝却是因为梦云的一些手段，空有一身惊世骇俗的实力却因投鼠忌器无法发挥出来！

　　特别到后面，十四大京城大佬接二连三的宣告退出，让他无比的憋屈，彻底失去了出手的机会。

　　这一战大概是一帝经历过的最郁闷的一战！

　　心中有万千的怒火和抑郁无法渲泄。

　　天雄帮只能说是不走运，谁让他成为十四大帮派最显眼的那只出头鸟呢？

　　尽管它拥有多名顶尖高手和无数超一流高手坐镇，有着超过两万人在京城之中，但是面对气势汹汹，如同出鞘神剑一样不可抵挡的一帝，无人能接下一帝的剑芒。

　　从总坛的街道口一直到总坛后门，被一帝彻底杀穿，重创击杀上千，杀到堂堂天雄帮帮主袁志雄不敢露面。

　　一帝用自己的方式宣泄着对这一战的不满，对梦云连环手段的反击！同时也用自己的方式警告京城十余帮派！

　　或许他们这次帮一品堂逃过了一劫……

　　但是一帝这边的劫数，却是没有人能够阻止得了的。

　　一帝独自一人的屹立在天雄帮总坛之中！

　　但凡进入总坛者……死！其它时间一律用来攻击帮派基石！这是开心曾经用过的招数！

　　……

　　一帝的动作激怒了天雄帮，也激怒了一品堂！

　　几乎是在天雄帮总坛受到攻击的同时，距离京城较近的安阳城出现了一批实力不俗的高手……

　　在这批高手的带领下，上万一品堂弟子轻而易举地杀入了袭风楼分坛！

　　上下数千人，全军尽没！

　　与此同时，另外一批人出现在附近的另外一座城市，同样是袭风楼的分坛被摧毁……

　　一日之内，连下两座分坛！

　　事后证明，这两批人都是荒杀带领出现在龙门镇的一批顶尖高手……

　　……

　　“一帝虽然摧毁了天雄帮的一座总坛，但是一品堂马上还以颜色，推掉袭风楼的两座分坛……”

　　“这下袭风楼的日子难过了。”

　　“可不是？”

　　江湖之中，许多人议论纷纷！

　　所有人都看出来，这次一品堂是摆明了把账算到袭风楼头上，一帝对付天雄帮，她就灭袭风楼分坛。

　　双方虽然互有损失，但是显然袭风楼这边损失更大！

　　两座分坛，上万高手被杀，分坛的控制形同虚设，除非总坛这边支援，否则长时间内都将被一品堂压着打。

　　袭风楼的形势越来越危险……

　　到头来，在一品堂的强势压迫之下，一帝都不得不放缓对付十二大京城帮派的节奏，离开京城，先去对付散落在京城之外的那批顶尖高手——这批人不死，袭风楼更多的分坛将遭遇大劫。

　　“开心，你不打算做点什么？”

　　这种时候，开心隐藏形迹的进入了袭风楼的帮派囚牢。

　　百晓生的信鸽翩然而至。

　　开心无奈的叹了口气，一边吩咐帮派囚牢内的神话境强者袭击用掌风进攻，一边回复：

　　“你们要我做的，我已经做到，现在的情况你也清楚，就算我出手，半个月内，不可能让十二大京城帮派伤筋动骨……他们的总坛就好比一个个五毒门，就连一帝都要打半天……不是那么好破，而且，对半个月之后邪皇降临没有半点帮助。”

　　开心说的自己已经做到的，自然是指自己挑起战火对付一品堂的事……

　　不过现在情况不同了。

　　一帝为了削弱一品堂的实力和打击梦云的气焰，奔走不停；

　　魅影为袭风楼分坛被袭的防务焦头烂额；

　　百晓生也是被一品堂展现出来的一张张强大底牌弄得有些心力交瘁，现在只一心希望能够尽可能的策动更多有能力的人对付一品堂，削弱一品堂的实力，好在半个月后，邪皇降临，中原最黑暗的时期能够获得一些喘息和反抗的机会！

　　“开心！我知道这么要求有些过份！但是我们不能什么都不做！半个月后，邪皇降临中原，如果一品堂的气势依旧如故，野狼完全可以顺理成章的摧毁袭风楼总坛，彻底入主中原！到时候不但中原沦陷，开心你的仇，也很难得报……”

　　百晓生苦口婆心的劝说，希望开心从袭风楼的帮派囚牢里走出来！

　　“就是因为知道情况十分不妙，所以我才来到袭风楼的帮派囚牢……不然你以为我为什么一定要挑拥有三个神话境强者的袭风楼帮派囚牢？”

　　“……”

　　百晓生有些迷惘。

　　开心解释：

　　“现在就算我出去，京城这边我也很难翻起多大的浪花……一品堂高手如云！不会给我轻易推毁十二大京城帮派总坛的机会……也不可能改变邪皇降临中原的时候袭风楼与一品堂的实力平衡，既然如此，为什么不另想办法？为什么不抓紧时间变得更强？”

　　“半个月？”

　　百晓生从开心的信中琢磨出了一些东西。

　　“没错，半个月……”

　　开心回答：

　　“虽然半个月的时间未必能够挑战邪皇，但是一旦等我《易筋经》彻底大成，梦云那个女人再想用那些小伎俩困住我，阻拦我的脚步，基本不可能……”

　　百晓生语气一转：

　　“你的《易筋经》才93.87级，冲上宗师大圆满境界，时间上恐怕不够。”

　　“本来不够，但是既然这里有三位神话境高手，我想是绰绰有余的！”开心的话语让百晓生那边一阵惊喜。

　　目前，开心的实力已经达到十分惊人的地步。

　　能够孤身对付三名野狼组织高手；能够摧毁五毒门万毒大阵；甚至在龙门镇数十名顶尖高手配合飞天夺命阵的封锁下全身而退，连一帝都暗中惊叹他的成长速度，甚至直言不讳开心已经拥有做他对手的实力。

　　若是真如开心所言，《易筋经》大成之后实力又有飞跃，或许等到邪皇降临中原的那一天，可以给他一个惊喜。

　　“好！”

　　百晓生关键时候也是很能撑得住的人，咬牙切齿写下：“这半个月，我不会再打扰你，同时我会嘱咐魅影，让她尽量给你空间，不打扰到你修炼，不过等到邪皇现身中原的那一天……我希望你能出现。”

　　“放心，我会的。”

　　揉碎手中信纸，狂暴低沉的拳风扑面而来……

　　嘭！！！

　　胸口中拳。

　　强大的力量带动开心的身体狠狠飞了出去。

　　整个人印在墙上。

　　足足停顿了两秒，开心这才在神话境囚犯冷冽的目光下，身体缓缓的从墙壁上滑落下来。

　　“咳！！”

　　一口鲜血喷洒在地。

　　神话境囚犯眼中轻蔑的意味更加明显。

　　不过开心却是视若未睹，双脚落地后，轻描淡写地抹去了嘴角上的血迹，深深吸气，走回到神话境囚犯的面前，口中不冷不淡的吐道：“再来！”

　　嘭！！

　　话音未落，开心的身体便再一次狠狠撞在了墙壁上……

　　这一次，伤势更重，开心有一种全身骨头都几乎要裂开散架的感觉！

　　“奶奶的……果然取下所有装备，这攻击比承受神话境巅峰强者阴后一击还要过瘾。”

　　开心一边暗暗咒骂，一边不动声色的享受着《易筋经》对身体的恢复，真气瞬间运转一圈，伤势已是减轻许多。

　　踏！

　　在神话境强者略带诧异的目光下，开心再一次走回到原来的位置：

　　“继续。”

　　“……”

　　神话境强者这次总算是多看了开心一眼……

　　不过结局还是没有改变。

　　开心再一次的变成壁画！

　　但是开心每次滑落下来，明明地上已经咳出了一摊触目惊心的血迹，但是又很快浑然无事的走到神话境囚犯面前继续接招，仿佛打不死的小强。

　　神话境囚犯的脸色一次次变得凝重……

　　因为他清楚，连续接下他十成十攻击的数十掌，就算是同等级的神话境强者也早就重伤倒地了，不可能自如的运气行走——但是面前这个看上去瘦弱不堪的小子，却连招架的姿态都不用，硬生生的凭借护体扛过来！

　　“可怕的家伙。”

　　神话境囚犯的眼神在渐渐转变……

　　几个时辰过去，关押在另外两个囚牢里的囚犯也是领教到了这个瘦弱小子的厉害。


第1019章 《易筋经》大成

　　自从魅影的计划失败，局势完全落入梦云的掌握，按照梦云的剧本走向，开心便在最短的时间里作出了最坏的打算和安排。

　　利用事先从魅影得到的承诺，取得了在袭风楼总坛帮派囚牢里修炼半个月的资格，准备利用这段时间全力冲击《易筋经》大圆满境界——在梦云暴露出惊人的底牌之后，他已经放弃削弱一品堂实力的打算，或者说是把这一计划交给了已经展开行动的一帝。

　　因为一品堂所展露出来的实力和底牌实在太过强大，这时，单人的力量已经很难弥补双方的差距。

　　袭风楼落入绝对的下风！

　　这种时候与一品堂进行互损的竞争，袭风楼斗不过。

　　虽然这个消息不算很好，但是开心不得不承认！

　　如果梦云愿意，一品堂完全可以在一个月的时间里，动用手里的一切力量彻底击溃袭风楼。

　　十二大京城帮派力量集结起来足以凌驾到一个庞然大物之上……何况一品堂还有血盟这样的一个帮手。

　　损耗是不现实的！

　　不过还好……

　　目前梦云也不敢轻举妄动……

　　因为邪皇进入中原需要得到一品堂的帮助。

　　虽然互耗可能袭风楼更先一步的支撑不住，但是中原势力错综复杂，强大的帮派不在少数，一品堂自己元气大伤，未必还能在不久的将来掌控局面为野狼组织铺路，或者说，未必有可能掌控战后的中原。

　　开心敏锐地抓住了这半个月机会……

　　至于为什么选择袭风楼帮派总坛。

　　因为袭风楼的神话境囚犯是最多的，一个总坛内囚禁了三个神话境的高手——尽管只是初期实力，但是只要卸掉所有装备，他们的威胁丝毫不在阴后之下。

　　开心大概是中原唯一一个敢脱掉装备对抗神话境强者的人！

　　不过越是高强度的攻击，对身体造成的损伤越大，越能激发《易筋经》的潜力和提升。

　　在曼陀山庄开心短时间内得到了不小的提升……

　　所以开心才想借助袭风楼帮派囚牢里几个神话境高手资源，强行将《易筋经》冲击到大圆满境界。

　　对百晓生他撒了个谎……

　　真正让他有信心实力大增、对抗邪皇的不是《易筋经》！

　　尽管大成后的《易筋经》能够提升不少的防御和恢复能力，同时加强能力，但是一直置放着处于无法修炼状态的《洗髓经》才是他的砝码！

　　在神话境囚犯一次次的攻击下，《易筋经》几乎是全负荷不断地高速运转，每一掌都能带来明显的提升。

　　几个小时下来开心承受了两千多掌！

　　《易筋经》突飞猛进到99级，距离大圆满境界只最后的一级……

　　“不愧是袭风楼……拥有神话境高手资源，果然修炼起来非比寻常的快速，比在外面轻松安全多了！”

　　离开游戏之前，开心忍不住的发出这样的感慨。

　　之前百晓生还在怀疑自己半个月内能否将《易筋经》冲上大圆满，但是他怎可能知道，在撕心裂肺针和取下装备的双重刺激下，普通神话境囚犯相当于一名巅峰层次的神话高手在与他陪练——大概明天早上，《易筋经》就能达到大圆满的境界，根骨体质得到一次质的提升。

　　然后……

　　他便可以修炼《洗髓经》了！

　　另外一本少林无上宝典！一本造就了天人合一境界高手“疯和尚”的绝学！！

　　……

　　“叮！”

　　“《易筋经》修炼到宗师境界！”

　　“全属性提升20点！”

　　“内力提升50点！”

　　“骨膜大成，防御提升1000点！骨膜护体，自动削弱所受伤害的10%！”

　　“《易筋经》拓宽经脉完成，经脉可容纳内力激增，攻击力提升10%！真气运转速度提升30%，攻击速度提升20%！”

　　第二天，神功大成的一日，开心在连绵不断的系统提示中进入宝相庄严的玄妙境界。

　　神话境囚犯不由自主地停止出手！不无震撼地盯着全身涌现出浑厚真气的开心，眼睛一眨不眨。

　　开心在这一刻已经物我两忘！

　　不由自主的跌坐下来……

　　双手自然垂放双膝之上，肌肤在流淌雄浑真元气息的同时，透射出淡淡的晶莹光芒。

　　“这是……”

　　不光开心面前的神话境囚犯渐渐露出惊骇之色，就连不远处的另外两名神话境囚犯也是倏地起身，盯着开心，齐齐动容！

　　真气飘渺！

　　但是随着时间的流淌，开心的身体仿佛变得更加晶莹，通透似彻！每一颗毛孔都在散发着惊人的气息，发散着滚滚的真气内力！

　　从手臂，到脸庞……

　　开心的全身都在经历着改变！

　　全身散发着滚滚的内力真元，但是又被一股无形的力量封锁在离体三尺的地方，不致外泄消散，十分奇妙。

　　开心对外界的一切仿若未闻！

　　体外的真气渐渐变得粘稠，仿佛有一股惊人的压迫在周身范围流淌，让人无法轻易靠近！

　　很快……

　　开心体外的真气已是肉眼可见！

　　神话境囚犯不知不觉的被逼后退两三步，看着开心体外渐渐清晰可见的真元内力，口中喃喃：

　　“这，这难道是……”

　　话音未落，只见环绕开心体外的滚滚真元之中突然化了开来一样地呈现出一幕图画。

　　仿佛一朵悄然绽放的莲花，飘渺而玄奇地盘旋于开心头顶之上！

　　“……”

　　神话境囚犯的眼睛登时鼓起！

　　不被人打扰的帮派囚牢内响起了三道抽气声。

　　三个人，六道目光，聚焦到开心体外绽放的第二朵莲花上……

　　还没有结束！

　　当第二朵莲花清晰并列到之前绽放的那朵莲花旁边，很快开心的体外已经是出现了第三朵莲花的影子。

　　“难怪！”

　　站在开心面前的神话境高手已是目光呆滞，口中喃喃的吐词不清：“难怪能接我这么多掌……”

　　“三花聚顶！竟然是三花聚顶，奇经八脉已通之象！”

　　“三花聚顶！”

　　话音一落，最后一朵莲花灿然生辉的品字形列于开心头顶……

　　三朵莲花，让开心衬托得有如天人！

　　不过这一现象持续得并不长久……

　　“啪！”

　　随着一声东西破裂的声响，三朵莲花如同泡影一样破灭消失，环绕在开心体外的种种异象也是瞬间消失。

　　“……”

　　开心深深吸气。

　　环绕周身的真元顿时如潮水一样地滚滚归入体内！

　　气息在这一刻迅速拔升！

　　“……”

　　开心豁然睁开双目。

　　对面神话境囚犯在接触到开心双眸的一刻，有一种眼睛被神光炙到的感觉，但是很快消去……

　　精华内敛！

　　开心的双眸恢复如常。

　　从全身透射出来的晶莹光芒也是随着真元收入体内的一刻全部消失，整个人仿佛回到了平平无奇的状态。

　　低头，开心感受了一下手中的力量……

　　感觉十分奇妙。

　　就算是《九阳神功》修炼到宗师境界也不曾出现过如此玄妙的感觉。

　　天下仿佛一下子变得异常通透明澈，耳目明亮，开心能够清晰地感受到从不远处透射过来的四束目光，以及他们两人急促激动的心跳声……

　　五指紧握。

　　内力瞬间凝聚然后消散。

　　反复数次后，开心的脸上有了喜色。

　　“奇经八脉一通，攻击速度有明显提升，内力的浑厚度也比以前高了一些，攻击应该有所提升……太好了！”

　　心念一动，开心不动声色的笔直立定！

　　整个过程没有带起丝毫的风声，仿佛周围的空气完全被体外的真元锁定控制住一般……

　　“气场？”

　　开心微微的挑动眉毛，眼中喜色更浓。

　　下一秒，一股惊人的真元内力迅速环绕全身，粘稠地充实四面八方……

　　开心随心地感受了一下自己释放出来的真元，感受真气消耗的速度，迅速明了了一些：

　　“原来是防御型的气场。”

　　开心随意挥出一记劈空掌力！

　　“啪！”

　　不远处的墙壁上多出一道凹陷的痕迹。

　　整个过程没有丝毫的风声。

　　就好像突然空气中多出一抹残影。

　　瞬间出现，瞬间消失！速度快得惊人！

　　“真元气场相同，不会影响到我自己的出手和攻击，不知道对其它人的效果如何……”

　　开心回头瞥了一眼对面的神话境囚犯：

　　“全力出手，攻我三掌。”

　　“……”

　　此时神话境囚犯眼里已经看不到半分的轻蔑，闻言面色凝重地深深吸气，还做出了运功的姿态。

　　“喝啊！”

　　神话境强者一出手，开心立即感觉到情况变得很不一样。

　　毕竟已经接了三个神话境高手超过三千多掌，他们的力量，速度，已经深深印入到开心的脑海里面。

　　但是这一次出手，开心的心中下意识的腾出一个念头：

　　“好慢！”

　　“力量也不足为惧。”

　　开心几乎在他出手的前一刻就已经清晰的捕捉到了对方的攻击轨迹，并且大致判断出对方力量的强度。

　　嘭！

　　嘭嘭！！

　　连续三掌。

　　古怪的一幕上演。

　　第一掌切入散布到周身三尺之外的气场之中的时候，拳力仿佛遭到侵蚀一样，迅速被削弱了许多，落到身上的时候，开心完全感受不到那之前的那股尖锐和无不匹敌的狂猛冲击。

　　肩膀只是微微的晃动一下便迅速恢复……

　　后面两拳也被削弱了不少的攻击。

　　开心微微的跄踉了一步半便停下来，眉头紧蹙，疑惑地盯着面对的神话境囚犯。

　　“我让你全力攻击我！”

　　“……”

　　神话境高手瞠目结舌一秒后，羞愧欲死：

　　天地良心！刚才绝对动用了十成十的力量！


第1020章 《洗髓经》

　　真元气场！

　　其实算是《易筋经》大成后打通奇经八脉用自身浑厚内力打造出来的纯真元气场。

　　只不过……

　　因为《易筋经》拓宽经脉厚度，释放出来的真元是普通人的数倍，所以才能够形成如此规模的气场。

　　这种真元气场的最大效果就是排外！

　　真元对不融于自身的真元和外物有着惊人的排斥力，一旦有外界的力量试图介入，立即就像投入到滚烫的油锅里一样，蒸发！

　　一部分力量会被瞬间削弱……

　　削弱20%的攻击力！

　　这对一个神话境初期高手来说是十分可怕的。

　　本来杀伤力不过三万上下，一口气减了六七千，攻击力不比巅峰状态的无为境界强多少……

　　开心本身虽然没有装备魔器或任何装备，但是本身《易筋经》就具备接近四千的防御，配合《不灭体》，剩下的攻击已经很难真正意义上威胁到开心。

　　这种情况下。

　　开心的防御已经霸道得让人发指！

　　别说一个神话境界初期的高手，就算是神话境界中期的高手，此时此刻要攻破不穿装备的开心的防御也是需要花费很大气力的……

　　“难怪当初疯和尚能在江湖无数顶尖高手的围剿之下依旧横行杀掉了许多人突围……光是《易筋经》的真元气场就能削弱20%的伤害，易筋经骨膜大成后本身还拥有削弱10%伤害的效果，即使没有《洗髓经》也已经十分可怕了！如今的我，再冲撞到万毒大阵，傲苍生的‘六翼金翅蛊母’恐怕也很难威胁到我……”

　　开心的心情变得异常舒畅。

　　不过！

　　一想到曾经百招之外击败一帝的邪皇，开心又忍不住的皱了皱眉……

　　还不够！

　　《道心种魔大法》乃是魔门无上绝学，丝毫不逊色《易筋经》，甚至还在之上，光是凭借《易筋经》怕还很难与邪皇抗衡。

　　另外……

　　还有一个致命缺点就是：

　　神话境高手的三掌就让开心的内力直线掉了六十多点！

　　这间接说明，《易筋经》的内力恢复速度虽然快，但是一旦启动“真元气场”，内力消耗的速度十分惊人，面对的攻击越多，消耗的内力也就越大，特别是在群战之中，如果本身的境界不高，内力不够雄厚，很容易先把自身的内力消耗一空，沦为敌人的靶子。

　　邪皇的攻击恐怕不会逊色于一个普通的神话境高手！

　　一品堂无数高手的实力也不止于此……

　　所以。

　　要想凭借这一招站稳脚跟，目前阶段还是不行的，至少无法长久！

　　想到这里，开心不由得收敛脸上笑容，从乾坤袋中取出一本事先准备好的武功秘籍——《洗髓经》！

　　摩挲着手中的武功秘籍，开心暗暗感慨：

　　“抱歉了疯和尚。”

　　本来开心需要等到《易筋经》大成以后的第三年才能找疯和尚要到这本秘籍，开始修炼……

　　但是因为珍珑残局，给了开心提前获得这本无上少林宝典的机会，如今《易筋经》大成，修炼资格已经具备，开心毫不犹豫的选择了修炼。

　　嗖！

　　《洗髓经》化作一道金色的光芒钻入开心体内。

　　开心身体一僵。

　　叮！

　　“成功修炼《洗髓经》，获得10点悟性……”

　　“易经洗髓！成就大道！”

　　一连串的系统提示让开心更加确定自己修炼的《洗髓经》很不简单……

　　开心察看了一下《洗髓经》的详细属性：

　　洗髓经：1.00级。

　　易经之后方可洗髓！

　　洗髓之路非一般人不可成功！

　　居然没有详细的属性介绍……

　　开心着实错愕了一把。

　　更让开心郁闷的是。

　　洗髓经修炼以后，居然没有办法主动启动。

　　“怎么回事？”

　　就好像这门武功平白无故的消失掉了一样，自己招呼不出来，武功介绍上也看不出来半点蹊跷奥妙。

　　“不带这么玩人的吧？”

　　开心有些沮丧……

　　这次闭关修炼本来就是想冲击一下《洗髓经》，把自己锤炼得如同疯和尚一样，拥有惊人的体魄，可是现在看来，貌似有点麻烦。

　　“既然可以修炼，不可能存在无法使用……既然不能主动，莫非是被动……”开心琢磨了一阵，吩咐面对的神话境囚犯全力出手，不用停顿和留手。

　　既然《易筋经》可以用强攻来催动，说不定《洗髓经》也一样有此效果！

　　嘭！

　　嘭嘭！！

　　囚牢内又响起连绵不绝的劲风破空和结实撞击到肉体的声音。

　　这一次。

　　开心主动撤除掉真元气场，纯凭自身的力量承受神话境高手的攻击……

　　虽然一开始受到的伤害不算大，只是连连后退，但是随着体内积攒的暗伤的加深，终于一口血喷吐而出。

　　开心紧咬牙关！不曾叫停。

　　因为该死的《洗髓经》居然还是1.00级，一动不动，半点异变都不曾出现。

　　几分钟下来，开心如同沙包一样被神话境囚犯打得遍体鳞伤，气喘吁吁得只剩下半条命，可是洗髓经还是一动不动的没有半点起色。

　　开心终于叫停住神话境囚犯……

　　这么下去可不是办法！

　　“难道什么地方出错了？”

　　“还是，《洗髓经》根本就不是这么修炼的？”

　　开心的脑子一阵疯狂运转。

　　“好好想想，应该会有别的办法……”

　　这里毕竟是袭风楼总坛，只要开心愿意，可以从魅影、百晓生的口里得到很多旁人无法轻易得到的讯息。

　　不过！

　　开心在邪皇驾临中原之前并不想暴露这一切。

　　目前连修炼都是戴着人皮面具，目的便是为了防止被“先知”凯森捕捉到目前的进境。

　　开心可不想稀里糊涂的走漏了风声，或者随意的离开袭风楼总坛被人跟踪……

　　而且！

　　邪皇来中原还剩下十三天！

　　时间一天天的锐减，没有多余的时间让他浪费。

　　“看来得用另外一个办法。”

　　开心脑筋一转的突然神秘的笑了起来……

　　……

　　穿梭！

　　冥思了十数秒，开心从这边世界的袭风楼总坛帮派囚牢穿越到了另外一边世界慕府的帮派囚牢。

　　铛！

　　一睁眼，除了扑面的劲风，还响起了一个意外的声响。

　　“啊！”

　　惊慌的呼声中，一抹熟悉的身影转身就准备奔出囚牢，声音和背影都十分熟悉……

　　“馨！”

　　一张嘴，那惊慌地准备“逃窜”的身影仿佛被施上了定身咒，一下子停在了那里。

　　开心叫停了围绕在身边不断出拳的无为境巅峰高手，拨开一群人，走出囚牢栅栏，来到许馨身后：

　　“来多久了？”

　　“……”

　　许馨的身体微微抖颤，仿佛被抓到的偷嘴的小孩，声音低低的回答：“没，没多久。”

　　“这一个多月，你一直在囚牢里陪着我？”

　　“没！没有……”

　　说到后面，许馨的脑海垂得更低，空气中有小颗粒划破空气的轻微声响。

　　时间似乎定格在了这一秒。

　　两人就这样，朝向同一方向的站着，彼此都没有看到对方的脸，难言的气氛维持了十数秒。

　　“我，我有事，先走了。”

　　许馨声音哽咽的举步就走。

　　不料刚一抬脚，双肩被一双透射出滚滚热力的手臂捉住，一股浓烈熟悉的气息从后面靠上来！

　　许馨受惊地圆睁双目！但是被紧紧的抓着，圈入开心的怀抱！

　　开心察觉到，怀里许馨的身体僵了一下。

　　仰天深深的吸一口长气。

　　“傻丫头……你不需要一直等在我身边的……你知道，我现在没办法给你任何承诺，因为我不知道他会什么时候又再次清醒。”

　　开心忍不住的用力紧了紧怀里的人儿，感受到后者轻轻的缀泣，他恨不得将后者用力揉入自己的身体。

　　“馨……你知道吗……”

　　开心喃喃地在许馨耳边说着：

　　“这边世界的所有弟兄，他们都可以过得很好，我一点都不担心，我唯一放心不下的就是你，只有你……你知道吗……”

　　“……”

　　怀中的人儿身体终于从僵硬中解脱出来，身体渐渐变暖变软，最后都化作无声的泪水从眼眶里滚落下来，滴在开心的手上，烫进他的心里。

　　“很久以前我就想，等我成为中原第一人，我一定会给你一个最浪漫的婚礼，让你在全天下人的见证下，成为我的妻子，成为世上最幸福的女人……但是……我没有做到……我现在甚至已经没有资格去这样做，没有机会去做。”

　　“……”

　　许馨身体轻轻颤抖着，伴随着低低的呜咽，蜷缩在开心怀里，无力的流泪。

　　就这样，开心拥着许馨……

　　不知过了多久。

　　许馨缓缓的转过身来，一边拭去脸上的泪痕，一边用坚定地目光望定开心，一字一顿，泪眼婆娑地道：“开心，我要你记住今天说过的话……你欠我一个婚礼，不是陈凯新和许馨的……而是开心和许馨的婚礼！”

　　“……”开心一愣，旋即从许馨坚定的泪眼和话语中察觉到了什么，凝视许馨的眼睛许久，用力的点了点头，握住许馨微微冰凉的小手抬到两人面前，同样用无比坚定的语气说道：“我们的婚礼，会在半个月之后举行……”


第1021章 启发

　　半个月后，也正是邪皇应该已经现身中原后的日子，开心感觉那边应该已经与邪皇、一品堂厮杀分出结果！

　　但是无论结果如何，开心都想在这边尽快的弥补许馨，完成自己欠下的承诺——因为他不知道陈凯新什么时候会醒过来。

　　也正是因为这一点，开心定了一个比较仓促的时间！

　　“好……”

　　眼看开心毫不犹豫地答应下来并且定下时间，原本只是希望用游戏身份确定彼此感情并且保持一定距离的许馨反而局促起来，红晕一下子从脸庞沿袭到耳朵根。

　　“太快了。”

　　“不快。”

　　开心笑着轻轻将许馨重新拥抱入怀：

　　“现在是不是能够告诉我，你什么时候来的，在这里待多久了？”

　　“一个月以前……”

　　“当时我只是一时冲动，很想知道，你跟我们说的话到底是不是真的。”许馨似乎习惯了两人现在的气氛和姿势，语气柔和下来，头蹭了蹭，寻了个舒适的姿态靠着，语气喃喃：

　　“这一个多月……每天，你只有吃饭的时候才会醒过来，每过一天，我就信了一分，心里也更加难受……我知道，你把那么多的时间给了那边，肯定有一天会彻底离开我们……”

　　听到这里，开心心中忍不住的一阵抽痛，情不自禁地用力揽紧怀里的人儿，口中喃喃：

　　“不会，不会的。”

　　中原武林谁人能够想到，拥有了整个江湖最强大势力和实力的开心，此时此刻却有着别人没有的不安。

　　代价。

　　这就是获得了三年的经验却需面对的代价吗？有的时候，开心真的在心里这样想，到底是不是老天爷在捉弄自己：让自己得到了自己不该拥有的，但是却要面临分离和再一次的失去。

　　两人从相互的温度中渐渐的平静下来……

　　不知过了多久，怀里的人儿挣扎了一下，昂起俏丽可爱的脸庞：

　　“开心。”

　　开心轻轻为许馨拭去脸上一丝干涸的泪痕，露出倾听之色。

　　“现在离吃饭时间还早……你突然过来，是不是那边发生了什么事？”许馨兰心蕙质，提醒了开心，才想起来自己是为了《洗髓经》来探听消息的。

　　“嗯，确实有点事。”

　　在许馨的面前开心已经不想隐瞒什么，当即把自己在那边遭遇的一些经历说了出来。

　　许馨静静的躺在怀里，听着开心说另外一边三年后的事情，也是十分的好奇，特别是听说一品堂的实力竟然扩张到那种程度，眼睛很可爱和惊奇地睁得大大的。

　　用了许久说了许多事情……

　　许馨听得很认真。

　　最后，许馨咬着小指，两眼盯着天花板看了很久：

　　“既然是少林无上宝典，肯定不比一般的武功秘籍……”

　　“我也知道，但是我招呼了三个神话境高手跟我打也没用，《洗髓经》完全没有起色。”开心用一种既无奈又轻松的语气说了出来。

　　“当然了。”

　　“三个神话境初期，《易筋经》到了第十层境界以后，你都说他们要多次才能提升一下等级，《洗髓经》连主动开启都不能，肯定更难修炼……而且，疯和尚不是也让你在《易筋经》大成的三年以后才修炼《洗髓经》，肯定是有他道理的。”

　　“可是我现在等不了三年，如果不能赶紧提升实力，等到邪皇在那边降临中原，袭风楼肯定分崩离析，到时候一帝也无法自保，风铃更是连京城都很难离开……只有我一个人与野狼组织与一品堂斗！”

　　开心苦涩的叹了口气。

　　许馨这才意识到开心那边的处境跟她们现在的情况完全不同，这边一切都在慕府的控制之中，但是那边，却在野狼和一品堂的控制之中，正好相反！思忖一阵，皱着可爱的眉毛，跟开心一起想办法。

　　时间过去很快……

　　两人在囚牢里待了一个多小时。

　　寂静的囚牢内，突然响起许馨的惊呼：

　　“我想到了，为什么不去找疯和尚问清楚？”

　　“……”还以为许馨想到了什么好办法，开心错愕的摸了下鼻梁：

　　“疯和尚岂是那么好见的，他让我《易筋经》大成三年以后才找他，才能得到《洗髓经》。”

　　“但是你现在好歹是他的衣钵弟子，问问他有什么不可以的，说不定能问出来一些线索呢？”

　　“问题是现在拿什么借口跟疯和尚说话？拉家常？”开心苦笑。

　　“笨！”

　　许馨拿脑袋顶了下开心的下巴：“你现在《易筋经》到什么境界了？”

　　开心一阵无语，自己被许馨鄙视了。

　　叹了口气，开心回答：

　　“大圆满啦。”

　　“我不是问你那边的《易筋经》，是问你这边，这边啦，你都说了那边不能轻易出门。”

　　“……”

　　开心突然觉得自己好像是傻了一些，自从怀里有了个人，思维都变得迟钝了许多，没有许馨心思灵敏。

　　不过他这段时间的心思一直放在那边，对这边的情况还真没怎么在意，已经很久没有查看《易筋经》的等级。

　　心中一动，开心当即召唤出来一看，顿时目瞪口呆。

　　“怎么了？”

　　“99.37级，没想到这边挂了近两个月，居然也到满级了……”

　　“那当然！”许馨的眼中闪过一抹狡黠得意的笑容：

　　“不然你以为我这一个多月真的只是傻乎乎的望着你发花痴啊？”

　　话音一落，开心顿时楞楞地盯住了许馨：

　　“你……”

　　一股暖流迅速充塞四肢百骸。

　　不自禁的，开心低下头去……

　　许馨吃惊地眨了眨眼，看着越来越近的开心的脸庞，脖颈迅速染红，火热如霞。

　　四唇分开的一刻，开心望着许馨的眼神更加柔和和充满了爱怜：“傻丫头，还说你不傻。”

　　一个月下来，不断的给出囚犯更精确修炼指令，争分夺秒的优化修炼速度，这比自己修炼所需要花费的时间和精力更多。

　　但是许馨在这里枯燥的持续了一个多月，难怪《易筋经》突飞猛进得这么厉害……

　　许馨双眼亮晶晶：

　　“你答应了要给我一个世界上最浪漫的婚礼，这算是我给你的一些奖励。”

　　“谢谢了，傻丫头。”

　　“好了，我不打扰你了，你赶紧起来继续修炼吧，抓紧时间，等你《易筋经》大成，应该有理由和机会让疯和尚跟你说话。”许馨主动推开开心，离开让她有些依依不舍的胸膛。

　　“我知道了。”

　　开心没有继续沉湎在儿女情长之中。

　　他现在只想尽快的解决掉邪皇，瓦解另外一边的危局，然后好回到这边，心无旁焉的给许馨一个毕生难忘的婚礼……

　　一个中原最盛大的婚礼！

　　……

　　“银狐！”

　　“我在呢，你还在帮派囚牢里修炼啊？”

　　“嗯，这段时间野狼那边有什么消息？”

　　“没。”

　　银狐回答：

　　“现在野狼的人被打老实了，大国家基本不敢进入，先知也在全心全意经营他的全球奇人榜和全球风云榜……中原也是风平浪静得很。”

　　“好，不过还是要提高警惕，另外，有件事要你帮忙。”

　　“什么时候这么客气了，说吧。”

　　“我要跟许馨在江湖举行一次婚礼，你觉得哪里最合适？”

　　“等等……你刚刚说什么？什么婚礼？”

　　听到银狐咳嗽和不敢置信的声音，开心无奈的把刚才的那番话又重复了一遍……

　　“天，你终于开窍了，说实话，这些天在你那蹭饭，看到你跟许馨丫头冷战的样子，我心都快跳出来，不过你怎么一下就摆平了？”银狐在信中回复：“帮你挑地方当然没问题，传授两招怎么样？”

　　“……婚礼。”

　　“好吧，不肯说就算了！”银狐以为开心在搪塞，索性不理，语气一转：“嗯，以你中原第一高手，慕府府主的身份，婚礼的地方绝对不能草率！必须大气、庄严，才能体现出我们慕府的气势！体现出你全球第一高手的气势。”

　　“别扯那些东西，给我参考参考。”

　　“紫禁城！你觉得怎么样？”

　　“……你想让一群大内高手来我的婚礼上捣乱？”

　　“厄，咳咳，不行就换换，我只是觉得在那里举行婚礼肯定气派……”银狐连忙更正：“要不慕容世家也行，那里毕竟是你的师门！”

　　“慕容世家就算了。”

　　开心的脑海中闪过三个慕容老头子的身影，他现在最担心碰到这三个老头子，万一没事给自己下达个连环任务，走不开，废修为，那就郁闷透顶了。

　　“这两个地方意义非凡，如果都不中意的话，还真就难选了……”银狐为难起来：“实在不行，咱总坛怎么样？不过保康县城地方是小了些，到时候天下英雄前来祝贺，估计保康县城容纳不下！”

　　“……”

　　“地点你暂时给我留意一下，过两天给我答复，顺便让府里的弟兄帮我张罗一下……”

　　“肯定的！中原最近已经很少有大事发生，我跟他们一说，他们肯定乐翻！抢着来帮忙！”顿了顿，银狐飞鸽传书过来一句让开心十分汗颜的话：

　　“不过，开心……你确定，那天新娘子不会跑？”


第1022章 五气朝元

　　虽然只是半级多的升级空间，但是开心依旧是用了整整一天的时间才终于把《易筋经》提升到大圆满状态。

　　很不错的。

　　开心再一次体会到三花聚顶的玄妙……

　　这一次，开心很快的清醒过来，真切地感受着身体的每一丝变化！从第一朵莲花到三朵莲花灿然绽放，相映出圣洁的气息。

　　不出所料！

　　《易筋经》大圆满之后，身体速度大幅强化和提升，这边身体的素质又再度的超越了另外一边。

　　“不知道‘先知’那个家伙有没有在看……但愿这个能力不要这么早的被外人获悉。”开心一边暗自思忖，一边尝试着展开真元气场。

　　情况十分喜人！

　　虽然这边的内力不高，远远逊色于另外一边世界，只有不到九百点内力……但是因为《九阳神功》和《易筋经》的并存，后者拓宽了全身的经脉，打通奇经八脉，前者回复的速度骤然猛增。

　　即使脱掉全部装备，启动普通的金钟罩护体，开心也能轻而易举地在一群无为境巅峰高手的狂攻之下纹丝不动。

　　“果然拥有《九阳神功》就是不一样。”

　　《易筋经》大圆满让开心欣喜的同时，忍不住的生出测试一下自己目前真实实力的念头——虽然《易筋经》和《九阳神功》都用得十分熟练，但是两者配合的效果并不十分清楚，对于一门心思提升自身实力、追求武道极致的开心来说，这就好比碰到了鸦片的瘾君子。

　　因为缺少神话境实力的囚犯，实战的环境十分逊色，开心在不使用武器的情况下轻易放倒十个无为境巅峰高手后便失去了继续蹂躏下去的兴趣，果断离开分坛帮派囚牢，快马飞驰向少林寺。

　　……

　　用人皮面具掩盖身份，开心只用了半天的时间便进入少林，再一次来到刑罚之峰！

　　这边的世界，刑罚之峰上依旧有些乏人问津！

　　开心启动真元气场，整个人如履平地的从铁链之上走了过来……

　　从四面八方吹拂而过的山风完全不能影响到铁链之上的开心，靠近真元气场便迅速的被抵消掉。

　　不过开心却是从中有了一个发现。

　　山风的不断侵袭居然在不断的削弱和消耗真元气场……

　　《易筋经》加速运转！

　　《九阳神功》加速运转！

　　“原来山风也是存在攻击的，而且好像还是某种比较特殊的攻击。”

　　开心暗暗吃惊。

　　很快，开心想到在另外一边的世界，许多少林弟子利用这里的山风锤炼根骨的方法，心中不由得一动，立即把这个消息告诉了银狐，让他在适当的时候可以给慕府的一些弟兄提一提——快速增进根骨属性对于进入解脱境以后一段时间的平稳是快速的发展，特别是对于一些对懂得利用先天属性的人而言。

　　踏！

　　足尖轻巧的落稳到刑罚之峰的崖边，开心回头看了一下来时的路，心中忍不住的回想起第一次来这里的时候狼狈的情景。

　　当时……

　　面对这千丈深不见底的深渊，面对在山风中无规则摇曳摆动的铁链，就好像面对一只张开血盆大口的猛兽，即使紧紧的抓住项链，依旧胆战心惊；

　　但是后来随着胆子变大，实力增强，渐渐懂得了维护形象，靠真本事和千斤坠的方法飞渡；

　　如今现在！

　　一步步走来，轻松之至！

　　“……”

　　开心忍不住的唏嘘感慨，缓缓回转过身，朝着疯和尚所在的云雾区域前行。

　　来到云雾区前，疯和尚的声音适时钻入耳中：

　　“你来了。”

　　“……”

　　开心倏然止步：“开心特来求见前辈！”情况比想象中的顺利，既然疯和尚主动开言，反而省了他许多脑筋。

　　“不错，你的《易筋经》已经修炼达大成之境……”

　　疯和尚不吝赞誉的传音入耳：

　　“三花聚顶，下一步便是修炼五气，一切归元！达到我现在的程度。”

　　“前辈说的，莫非是五气朝元之境？”

　　开心心神一动，忍不住的开口。

　　“没错。”

　　疯和尚的声音清晰的从云雾区内传入耳内，继续道：“不过，武者能修炼到五气朝元之境才能通达天地，举手投足，摘叶飞花，一切武功无师自通，进入无招胜有招之境……不过，这五元并不是那么好修炼的。”

　　“晚辈正想向前辈请教！”

　　开心有些激动的回答。

　　疯和尚并没有隐瞒的意思，不过透露出来的讯息却让开心有些心凉：

　　“五气朝元之境，我也没有办法给你更多启示，当年我能有幸修炼到这一步，也是多亏了《洗髓经》，彻底改换体质，才在三十年前那一战里得以突破，进入‘五气朝元’的天人之境。”

　　“前辈你是在三十年前那一战中才突破到五气朝元的天人之境？”

　　“没错。”

　　顿了顿，疯和尚略有感触的回答：

　　“我知道，你是为《洗髓经》而来……不过我告诉过你，即使《易筋经》大成，你仍需三年的时间才能修炼到《洗髓经》，因为这部宝典，并非一般的经书……”

　　“晚辈愿闻其详。”

　　“《洗髓经》，顾名思义，要洗伐体内神髓，进一步的强化身体和精神……所以，它并不像普通的武功一样，而是需要依靠自身的毅力，也无法像《易筋经》一样，通过肉体的锻炼来提升……《洗髓经》，只能从生死之间去领悟一切，而且只有境界越高之人才能领悟到更高层次的奥妙。”

　　“生死之间？”

　　开心听得迷迷糊糊。

　　疯和尚不厌其烦的解释：

　　“之所以让你等待三年，是因为以你目前的内功境界还无法体会到生死之间的神髓，难以察觉到生死之间身体潜能的变化。”

　　“……”

　　开心依旧不是很明白，有些忍不住的向云雾区里走了几步：“……潜能……跟内功境界有关……”

　　“换个简单点的方式，意思就是说，你只有内功境界越高，才能够在生死之间体会到《洗髓经》的玄妙……境界越高，领悟的也自然越多。”疯和尚这一次的解释总算让开心略略的把握到了一丝重点，心神一动地问：

　　“内功境界与《洗髓经》挂钩，是说只有进入天人合一的境界，才能让《洗髓经》达到至高境界么？”

　　“差不多……解脱境修为就算你能从生死之间得到一些领悟，也只是皮毛而已，达到无为境才有资格让你领悟到第二层……以此类推！”

　　“此外，内力境界越高，在生死之间存活下来领悟到一切的可能性才会越大。”疯和尚的解释总算让开心对《洗髓经》有了比较深刻的认识。

　　疯和尚的意思应该是说，让自己内力境界更高的一些的时候才来，这样在生死之间参悟《洗髓经》的可能性也越大。

　　果然！

　　疯和尚的声音再次传来：“之所以让你等待三年，便是让你去积累足够的实力底蕴，三年以后，等你达到了无为境界或更高层次，参悟《洗髓经》才能够事半功倍。”

　　“晚辈明白了……”开心知道自己已经得到了答案。

　　生死之间方能让《洗髓经》得到进步，自己在帮派囚牢里被三个神话境初期高手攻击，却是远远达不到这个要求的，《洗髓经》的修炼难度果然更高……

　　而且！

　　貌似就算自己得到领悟，也是十分有限的。

　　这一点让开心略略有些失望！

　　辞别疯和尚，开心用了半天时间，风风火火地赶回京城！把自己重新放入到帮派囚牢里面，开心这才回到三年后的世界。

　　回到这边，开心第一时间里放弃继续在袭风楼总坛内闭关，向百晓生探询了神话境巅峰强者“石之轩”的下落——整个中原，能够对他造成威胁的并不多，除了巅峰层次的神话境高手，那些普通神话境高手已经很难让他有穿行生死之间的感觉。

　　不过……

　　离开袭风楼总坛之前，开心还是谨慎的获悉了一下外界的情况。

　　形势十分不妙！

　　自从一帝接连屠戮掉散落在京城之外的数十名顶尖高手，袭风楼在一品堂的攻势之下摧毁了六座分坛，但是一品堂这边联合血盟、杀手堂、天音派、以及新近公开加盟投靠一品堂的天雄帮，接连摧毁袭风楼的二十多座分坛，袭风楼折损超过五万人，损失惨重。

　　而且。

　　这还是在一品堂、袭风楼彼此克制的情况下的伤亡数据。

　　若非彼此都有怀着不同的心思，中原早就杀得血流成河，哪会三、四天下来还只是出现这点伤亡？

　　不过两大帮派对彼此分坛的大动作都比较谨慎，但是暗地里较劲和斗争得十分厉害，几天下来，两大帮派的人马都不敢长时间的在一处地方修炼，更别说鬼蜮这种十分热门的高级修炼场所。

　　只要离开城市，所有人风声鹤唳，随时都可能遭到伏击！

　　“石之轩在大佛寺遗址，那里算是一处比较热门的高级修炼场所，这一趟，恐怕不会太平静……”开心离开袭风楼总坛以后立即觉察到身后出现了跟屁虫，不自禁的挑了挑眉毛。


第1023章 大佛寺，千佛群

　　在邪皇降临以前，开心并不打算与一品堂的任何人交手，发生任何摩擦！

　　这当然不是因为开心害怕起来突然变得强势的一品堂，而是因为现在所剩的时间真的不多，为了避免横生枝节，面对一品堂的跟屁虫，开心用了金蝉脱壳的办法，在市场里转悠一圈，更换了一套大众化的装备和一张新的人皮面具，摆脱了这群无聊的耳目。

　　毕竟身上没有显眼的帮派徽记，而且一开始也没有暴露出真实的身份……

　　从几个东张西望的跟屁虫身边走过，开心十分坦然的走入人群，迅速的出城而去。

　　……

　　大佛寺。

　　一座上古遗留的废弃寺庙。

　　从外面看上去十分破旧，已经化为一片废墟，但是在里面，却有着上千具大小不同佛像。

　　上千横卧、坐卧的佛像姿态不一，却又栩栩如生庄严无比，错落有致的星罗密布在大佛寺的深处。

　　说来奇怪……

　　这里明明已经是一片废墟，但是一旦靠近这些佛像，看到这些栩栩如生神佛的姿态和手印，就感觉好像听到了冥冥之中的一些佛音！

　　越往深处，就越是置身到千万的佛音梵唱之中，颇有些登入西方极乐殿堂，接受神佛教诲洗礼的感觉。

　　让人有一种发自心底的虔诚和肃穆……

　　“这就是大佛寺。”

　　开心还是第一次来到这里，尚未走到深处，人已经是感受到一股前所未有的玄妙的感觉，满面惊叹的深深吸气。

　　穿行于神佛之间，开心半点不敢怠慢，表情肃穆，步履轻缓，生怕惊扰到四周无数的神佛清修一样！

　　石之轩人格分裂，时正时邪，大部分的时间，会选择在大佛寺的千佛群之中接受教化，希望借助外力镇压心中邪念，所以，只要到千佛群的最中央，就能找到石之轩。

　　无声无息的走入千佛群的中央区域……

　　千佛群之中出现了一些破损的佛像，或是断裂了头颅，或者是被雄浑的掌力破坏掉半边身子，但是佛像依旧如故，面露怜悯，胸怀慈悲，看上去别有一番舍身成仁不为外界所动的坚毅；

　　“……”

　　继续往里。

　　两旁开始出现完全被摧毁掉的残痕！

　　有些是只留下了佛像的下半身，有的则完全毁坏殆尽，成片的废墟，狼藉的散落一地。

　　“看来到地方了。”开心在提高警惕的同时，目光透过前方参差不齐的佛像往深处扫视。

　　没有看到石之轩的踪影！

　　开心脚步轻柔的在千佛群最中央区域走了一圈，最后心中一动的回转了回来，停在一片比较宽敞的空地上……

　　深吸一口气，开心停下来，不再四下的找寻。

　　停下来不久，一把微微感叹的声音从附近的一座佛像后面传出：

　　“小友来大佛寺，可是在找本座。”一把带有莫名威严和魔力的声音钻入耳中，开心忍不住的在心中感慨：

　　不愧是石之轩，自己拥有大成的《易筋经》，灵觉提高到如此地步，对方居然能不声不响的潜近到这么近的距离都不被自己发现。

　　话音刚落，开心准备开口的时候，突然一股阴柔的冷风从千佛群的另外一个方向吹拂而来……

　　阴后那有着独特魅力的声音虚无缥缈地从千佛群的上空响起：“哼！我就说了吧……石之轩！就算你不想杀人，自己躲入大佛寺里面寻求清静解脱，这些所谓的正道名门弟子也不会容许你以往造下的杀孽，无论你走到什么地方，他们都能找到你。”

　　开心微微一惊。

　　自己只是来找石之轩的，没想到居无定所、神龙见首不见尾的阴后祝玉妍居然适逢其会的也出现在大佛寺……

　　自己貌似是很不凑巧地进入到了某个剧情任务里面！

　　眉头一皱，开心迅速意识到情况不对。

　　因为这个任务绝对不是他触发的。

　　很可能只是适逢其会地撞到了别人触发的剧情任务……

　　估计正好阴后来寻石之轩出山，但是开心很不凑巧的想借助石之轩的力量为自己领悟《洗髓经》。

　　“你怎么来了？”

　　石之轩从佛像后面走出，语气平静，举止柔和，如同一名气质儒雅温和的中年人。

　　此时的石之轩，怎么看都不像一个操控着魔道八派的第一人！

　　开心略略的有些惊讶。

　　同时也感慨大佛寺的奇妙……

　　那充斥着每一寸空间的佛语梵音竟真的镇住了邪王暴虐邪恶的一面！

　　一念至此，突然开心眉头一紧。

　　“我们的事等会再说，我先把这个少林弟子杀了。”

　　阴后的声音迅速逼近！

　　凌波微步开启。

　　开心不动声色的平移半丈。

　　嗤！

　　凌厉的爪风几乎同时掠过他刚才停留过的地方，地面留下了三道触目惊心的沟壑……

　　“咦？”

　　空气中传来阴后微微的惊咦：

　　“凌波微步，你是逍遥派……不，原来是你这小家伙，在曼陀山庄碰到的少林俗家弟子。”

　　开心的十米开外的地方风尘席卷，阴后的身影随即呈现出来，脸上带着淡淡的惊异之色，盯着躲过了自己一击的年轻人：“在曼陀山庄的时候被你破坏我的计划，本座还没找你算账，你这次又跑来大佛寺做什么……”

　　面对两大魔门最凶残厉害的宗师级人物，开心不但没有显露出丝毫的慌乱和不安，反而不紧不慢的弹了弹衣角上的灰尘，拱手抱拳：“原来是祝门主，失敬。”

　　“哼，没想到才几个月不见，你居然已经修炼到了返璞归真的境地，难怪刚才连我都没有立即认出你的气息……浑身上下不显露丝毫的气息，少林这一代居然出了你这么个年轻高手，委实难得！”

　　“祝门主过奖了。”

　　开心微微一笑：

　　“若非曼陀山庄祝门主开恩放晚辈一马，侥幸修炼了《凌波微步》，也不敢在两位魔门大佬面前放肆，说起来，晚辈还要多谢前辈。”

　　“哼！”

　　阴后冷笑：

　　“小小年纪，牙尖嘴利，上次若非被你诳走，怎可能让那个贱人烧毁琅环福地的密址画像！”

　　在阴后不无冰冷杀机的盛赞之下，从佛像之后走出来的邪王石之轩也是重新拿惊诧的眼神上下打量了一圈，仿佛要重新认识这个孤身闯入千佛群深处的年轻人。

　　毕竟……

　　江湖之上，能让阴后吃鳖的人可是屈指可数的！

　　“祝门主此言差矣，王夫人烧毁琅环福地的画像，乃是大义之举，这一点，连晚辈也是由衷感佩至极的！”

　　“哼，当日被你借慕容世家高手之名逃过一劫，今次，本座倒要看看，你还怎么跑出本座的手掌心！”

　　“祝门主，此乃佛门清静地，不宜制造杀孽，若要动手，还请不要在这里……”

　　“石之轩，你是我圣门中人，却要维护那些秃驴的东西……难道不觉得可笑？你别忘了，这大佛寺，当初还是我们魔门前辈合力摧毁的。”

　　“……”

　　石之轩微微皱眉。

　　说完，阴后却是没有再理会石之轩的话语，倏然从原地消失……

　　几乎是阴后动手的刹那，开心的身影也是从原地拖拽出一道道诡秘多变的残影，躲过阴后迅速逼近的身体，口中不亢不卑地说道：“在下乃是少林弟子，也是不想在佛门清静地与你动手，若是阴后前辈真心要赐下教诲，指教晚辈，开心愿在寺外接招……”说到这里，声音已是拖向了数十米外……

　　“哼！”

　　阴后的身影如同一团飘缈的迷雾一般，紧紧的缠绕着开心变幻游动的凌波微步，语气冷冽：

　　“这可由不得你作主！”

　　瞬息之间。

　　连续两座佛像被阴后的掌风摧掉一些部位，残缺的部位滚落一地。

　　“未必！”

　　开心长笑一声地突然回身就是一剑！

　　呼！！！

　　黝黑的玄铁重剑沉重地破空而出，恰到好处地迎上阴后变幻莫测的身影。

　　砰！！！

　　神话境巅峰强者从来不会在玩家的攻击面前退却，他们的骄傲也不允许他们后退和规避，特别是第一招。

　　阴后手中的掌风徒然增添了几分鬼哭狼嚎的气势，如同巨大的黑色鬼脸，与玄铁重剑在空中狠狠撞在一起！

　　轰！！！！

　　一声巨响！激烈地劲风如同肉眼可见的环形冲击波，自两人攻击爆发的中心点席卷而出。

　　泥土翻飞……

　　佛像颤动！

　　两人都是被一股强大的力量狠狠冲撞出去。

　　在曼陀山庄的时候，开心面对阴后的攻击尚且能够抵挡一阵；如今《易筋经》大成，不但防御大涨，而且还增进了10%的伤害削弱效果，自然更加轻松！

　　得！

　　借力在佛像的肩膀上一点，人如镝仙当空飞出数十米远，动作轻松自如；

　　阴后却是气得想吐血。

　　刚才还志得意满的想把开心留在大佛寺内，结果没想到开心的实力似乎精进得有些可怕！

　　玄铁重剑里面蕴含的力量异常雄浑！

　　被这一股强大的力量冲撞入体，连阴后都无法瞬间化解，不可避免的出现了瞬间的停顿。

　　发现前者已经脱离自己的攻击范围，阴后银牙一咬，顾不上石之轩在旁，目光阴翳地飞身追向大佛寺的外面！


第1024章 阴后的剑法

　　自从《易筋经》达到大成的宗师之境，开心的实力又有了飞跃和精进，这一次面对阴后，充满信心。

　　但是也正因为这个原因，让开心十分郁闷的认识到了一个事实——连神话境巅峰的阴后，都已经很难让他感受到威胁。

　　即使不启动“真元气场”，凭借《易筋经》大成之后削弱10%伤害的能力，开心已经可以正面与祝玉妍硬撼。

　　说到防御，《不灭体》配合《易筋经》，以及全套4段的魔器装备，惊人的根骨属性，已经可以承受阴后的攻势；

　　凌波微步玄妙绝伦，在腾挪移动上丝毫不逊色阴后；

　　有了这两者，再辅以玄铁重剑和《魔鸿灭世诀》，开心在脱离千佛群以后，居然与阴后斗了个旗鼓相当！

　　天魔气场！

　　玄铁重剑！

　　尽管气场加诸全身让得开心的移动速度略显缓慢，但是后者及时改变剑势，防御的姿态舞动玄铁重剑，却是轻而易举地将阴后的攻击全部格挡下来——玄铁重剑的格挡成功率极高。

　　“祝门主，用不着对晚辈留情的……”

　　开心不无揶揄的一边格挡一边出言嘲讽。

　　“小家伙，看我不拔光你的牙！”

　　一柄寒光闪闪的长剑从魔幻的迷雾身影之中抽离出来，瞬间幻化为千百寒星，从不同方向扎向开心。

　　开心微微一凛：

　　原本只是想试探性的刺激一下阴后，没想到后者果然还保存了实力，在这之前，他还从没听说阴后使过剑法。

　　能逼得阴后祝玉妍动用武器，也算是不错的成就了……

　　心中快意的同时，开心很快感受到了无边的压力！

　　阴后的剑法诡秘莫测，速度惊人，配合天魔气场，威胁瞬间翻了数倍。

　　叮！

　　叮叮！！

　　开心手中的玄铁重剑本来就沉重，速度上比不得阴后，如今还身处天魔气场，速度更慢。

　　阴后突然改用剑法，让适应了阴后打法的开心很有些慌乱……

　　好快！

　　太快了！！

　　尽管开心全力感受阴后剑势的走向，全力堵截，可惜依旧受制于玄铁重剑和《魔鸿灭世诀》本身的极限——全心防御之始终不可能完全防住阴后的攻势，身上很快出现了数道血痕……

　　噗！

　　伤痕的出现让开心在震惊的同时，忍不住的又有些如释重负。

　　本来这一次过来寻找石之轩，便是打着在生死之间感受那玄妙不可捉摸的东西，为《洗髓经》的突破而来，但是实力大增以后面对阴后都感受不到压力，还怎么沉浸到所谓的生死之中？

　　如今阴后转为剑法后虽然变得更加凶狠危险，但是总算让开心略略的紧张了起来……

　　领悟！

　　生死之间的领悟，在哪？

　　身上增添出第十七道伤痕的时候，开心一边抵挡阴后狂风暴雨的攻势，一边感受本身的变化。

　　但是让他失望的是……

　　《洗髓经》一如往故的灰暗，依旧是雷打不动的1.00级，哪怕现在浑身鲜血淋漓，看上去异常狼狈。

　　“到底要怎么做？”

　　开心额头见汗。

　　阴后和石之轩已经是他能想到的中原最厉害的魔道高手，如果从他们身上都无法感悟出生死之间的奥妙，达到疯和尚说的要求，整个中原恐怕都没有办法让他在《洗髓经》上更进一步。

　　“难道真的要死一次？”

　　开心有些无奈。

　　突然！

　　随着阴后那幻化万千的迷离身影突然间从四面八方抽离干净，天魔气场也是撤消掉。

　　“嗯？”

　　压力一减，开心有一种万均压力突然被撤移开去的轻松。

　　但是随着阴后从附近一座残破断恒之上清晰的显现出来，开心的瞳孔周围一缩……

　　阴后重新现身后并未说话。

　　祝玉妍的脸色铁青阴沉，几乎要滴出水来的那种，长时间下来都没有能够拿下一个少林俗家的后辈弟子，多少让她难以接受和感到异常的愤怒。

　　目光已经冰冷得宛如寒霜，居高临下，残忍而冷酷地盯住开心……

　　“很好。”

　　阴后的声音更冷，一边说话，一边轻柔地舒展着手臂，手中长剑宛如一道漆黑的光芒，让得四周空间瞬间都阴沉灰暗了许多：

　　“已经很久没人能逼我出剑……”

　　“……”

　　“也很久没有人能够将我逼到这等地步，不得不承认，你确实让我刮目相看，如果你是圣门弟子，那该多好……可惜！”面对一个有如此实力和天赋的正道杰出弟子，阴后的心中已经腾起了不可遏制的毁灭一切的杀机。

　　“心魔之剑！”

　　随着从阴后口中缓缓吐出的四字，整个空间仿佛都随着后者眼中突然强盛起来的凌厉微微一窒。

　　黑色的光芒一举洞穿掉开心的身体！

　　“那是……”

　　接触到阴后目光的那一刻，黑色的剑光仿佛与阴后的目光重合到了一起，融合了无比毁灭剑意和神话境强者威严的，竟是没有让开心来得及抬手招架……

　　噗！

　　身体直接被一道凌厉的黑芒摧枯拉朽般洞穿！

　　前胸后背迸出一蓬鲜血！

　　开心胸口中剑的一瞬，一抹雪白的纤影翩若惊鸿地从远处飞掠而来，停落在阴后祝玉妍对面的空地上。

　　落地后急走两步，却马上停住了脚步。

　　蒙着白纱的女子目光复杂地看了阴后一眼，又看了一眼被长剑洞穿胸腹、整个人摇摇欲坠的开心，目光先是一黯，口中发出沉重悦耳的叹息，随后突然注意到阴后的脸上出现了一抹难以发觉的苍白，心神一震地回头又多看了开心两眼，不自觉的发出惊疑之声：

　　“没想到多年不曾动用武器的阴后，居然会被一个小辈逼出《天魔剑法》！”

　　“哼！丫头你倒是眼力不错。”

　　阴后不屑的冷哼一声道：“不过这个要死的小子实力并不在你之下，一身修为不知道承自何人，难缠得很，就算是本座，也费了不少手脚。”

　　“……可惜了。”

　　师妃暄怎会看不出来，身体被阴后洞穿的不知名年轻武者，体内还残留着阴后的剑意；而且精神也似乎已经崩溃，全然不受自己的控制，不管之前如何优秀，这个人，却是完了。

　　“没想到堂堂阴后，居然会对一个小辈动用天魔剑法里十分消耗真元的‘心魔之剑’……”

　　“你的师傅没少在你身上花费功夫，居然连《心魔之剑》都告诉了你。”阴后的眼中闪过一抹警惕。

　　师妃暄反手拔出长剑：

　　“‘心魔之剑’，乃是《天魔剑法》里最霸道的一招，融合了使用者的意志、真元和剑意，威力绝伦，就算是我慈航静斋的《剑典》，也必须修炼到剑心通明的境界以上才能够勉强抵挡，阴后当年依仗成名的绝技，晚辈怎能不详细了解？”

　　顿了顿，师妃暄语气一转道：“而且妃暄正好知道，‘心魔之剑’一旦施展出来，不但消耗许多真元，实力小损，而且意志也会随之受到动摇，遭到创伤，此时祝门主难以发挥出平日七成的实力。”

　　“哼！”

　　阴后哪里会不明白师妃暄话里的意思，一看后者长剑相指，眉头一挑：“就算只有一半的实力，本座要灭你这种小丫头，不过翻手举掌之间。”

　　“妃暄便得罪了！”

　　师妃暄轻叱一声，长剑舞动，阴后的面前顿时出现了一条星光璀璨而充满了危险的剑河。

　　“好！不愧是慈航静斋梵素清的得意弟子，没想到你的剑心通明的境界又有所提升！”

　　阴后脸色一变，不进反退。

　　师妃暄本来在数年前就已经精进到神话境界，如今剑法又有所提升，自然让阴后惊诧不已，终于是感受到了威胁。

　　“多谢前辈夸赞！”

　　师妃暄口中客气，剑法却丝毫不曾减弱，反而越发凌厉地紧逼而去……

　　堂堂阴癸派宗主祝玉妍，被师妃暄一剑逼入下风，不得不退往大佛寺的深处。

　　两女完全忘记了中剑却没有当场死亡的开心！

　　在阴后看来，开心中了自己的心魔之剑，必死无疑……

　　师妃暄同样不认为一个体内残留着阴后毁灭剑意和精神崩溃的人还有挽救的机会，如今她只想抓住这个机会为不知名的年轻正道弟子复仇——趁阴后实力大损的机会。

　　殊不知！

　　在她们离开的三秒之后，残存在开心体内的那一丝剑意在肆无忌惮一阵，破坏掉开心体内的诸多经脉之后，终于彻底消散；

　　可是……

　　这一丝剑意却没有能够将奄奄一息的开心踢入轮回！

　　《易筋经》

　　因为《易筋经》的存在，开心体内的经脉比常人拥有更大的容纳能力和韧性！

　　剑意撞入开心体内肆虐，却是正好激发了开心体内的真元护体。

　　真元包裹之下，剑意迅速崩溃瓦解。

　　但是开心也为此付出了自己大部分的真气内力，脸色苍白，变得异常虚弱……

　　身体的虚弱让承受意志压迫的开心更加难受！

　　那蕴含了阴后倾尽全力的最强一击的威严摧枯拉朽地瓦解着开心的意志！

　　就好像太阳对上融雪！

　　黑暗湮灭过来！

　　虚弱的身体几乎要压垮开心最后的一丝意识，昏昏沉沉间仿佛有一个声音在耳边唱着催眠曲，让他就此睡去。


第1025章 千佛剧变

　　面对全盛状态之下的慈航静斋的杰出传人，祝玉妍脸色阴沉难看，一路飞奔往大佛寺的深处。

　　今天发生的一切让阴后恨不得咬碎银牙！

　　先是被一个默默无名的少林俗家弟子逼得使出杀手锏，最后还不得不用出最强的杀手锏，付出耗费强大真元的代价来击杀一个小辈。

　　这也算了。

　　居然在这最重要的关头碰到实力精进的师妃暄。

　　因为刚才施展“心魔之剑”导致元气消耗过大，如今的她根本不是师妃暄的对手，阴后只能把人往千佛群中央引。

　　一天之内连续被两个小辈逼得狼狈不堪，如何能让阴后的心情愉悦起来？

　　本来这一次来大佛寺，是因为已经很久没有石之轩的消息，这次突然从京城正道门派弟子口中得到了邪王在大佛寺的消息，阴后就知道石之轩肯定是良善的人格出现，让邪王想到了那个死去的女人……这次过来，是特地要把踪迹难寻的石之轩带回圣门，重整圣门旗鼓，提高圣门士气的。

　　但是现在，却不得不借助邪王的力量来摆脱师妃暄！

　　果然！

　　进入千佛群的中央区域，邪王石之轩依旧盘坐在这里，一动不动……

　　呼！

　　祝玉妍从后面靠近石之轩，冲出十数米后才停下来，反身面对面露凝重之色的师妃暄！

　　“邪王！”

　　“果然是你！”

　　“……”石之轩十分安静，儒雅缓慢地睁开双眼，扫了一下祝玉妍，随后收回目光，转落到满脸警惕之色的师妃暄的身上，深深一叹：“慈航静斋的人……可是来取我性命的？”

　　“邪王！杀了她！这个女人‘剑心通明’的境界已经稳固，再过不久就能进入天人合一之境……再不除掉她，慈航静斋又添一绝世高手，到时候，我们圣门浩劫。”阴后站在石之轩的身后，脸色沉重。

　　“……”

　　石之轩淡漠的瞥了她一眼。

　　“我只想好好的安静一会儿……为什么你们不给我机会？”

　　师妃暄目光清冷的扫视一圈，义正言辞：“江湖传言，你石之轩企图从上古大佛寺内寻找上古神僧留下的武功，今日看来，果然不假。”

　　“什么？”

　　阴后一愣。

　　石之轩面容平静：

　　“我不知道你在说什么。”

　　师妃暄盯住石之轩，继续道：“其实你在大佛寺的消息，我们正道很久以前就已经知道，只是当初许多人以为你当真是有了忏悔向善之心，留在大佛寺千佛居洗涤心性，潜心修养……可是后来我才知道，原来大佛寺上古曾经出现过一位天人合一境界的神僧……你留在大佛寺这么长时间不走，目标应该是那位神僧留下的武功秘籍。”

　　“……”

　　石之轩的脸色终于出现了微微的变化；

　　这时，阴后也是从中嗅到了一丝别样的气息，目光诧异地看了石之轩一眼，目光闪烁：

　　“邪王，她说的是不是真的？你留在大佛寺，真的是为了找到武功秘籍？你找到了没有？”

　　“……”

　　没等石之轩回答，师妃暄已经是抢先开口，空灵的声音有如银铃在空中飘荡：

　　“自然是没有找到，像邪王这样心性暴虐之人，怎么可能得到神僧的认可，得到神僧的衣钵？”

　　“闭嘴！”

　　话音未落便被突如其来的厉喝打断。

　　二女一惊！

　　一直表现得十分儒雅，风度翩翩的石之轩，突然间被一股邪魅的气势所笼罩。

　　嗖！

　　石之轩长身而起！

　　在阴后和师妃暄的目光下，重新抬起呈现在人前的温和的眼神充满了桀骜的威严和戾气！

　　“我已经很久没有出手杀人，为什么要逼我？”

　　石之轩的气势瞬间笼罩散布出去！

　　师妃暄首当其冲！

　　不过后者却是脸色一变后迅速恢复如常……

　　“师傅说得没错，邪王始终是邪王，被教化的可能已经不存在！就算是毁掉大佛寺的千佛居，也一定不能让你得到神僧的衣钵，更加为患武林！”

　　“一口一个正道邪魔！什么时候慈航静斋成为这片天下的主人了！”

　　石之轩冷笑一声地展现出自己邪道之主的威严和气势，大手一张……

　　师妃暄眼神一变，飞速从原地平移数丈。

　　巨响声中，师妃暄身后的一座佛像的躯体上顿时多出来一个拳头大的洞！

　　“既然知道我来这里的目的，师妃暄，你便给我留下。”瞬息之间，石之轩悄无声息的出现在师妃暄的身后。

　　邪王诡秘莫测的轻功身法在这一刻展现得淋漓尽致，比对付玩家的时候凶狠了许多倍。

　　“休想！”

　　师妃暄虽然吃惊，但是剑心通明境界稳固以后还是在最短的时间里做出了最冷静的判断。

　　“心剑术！”

　　剑典秘术之一。

　　一眼望去，两道凌厉的剑意从眼中迸射而出！

　　即使是邪王，也是不得不中断自己下一个动作……

　　嗖！

　　师妃暄的速度很快，趁着邪王避闪心剑术的工夫，脚下一点，人如惊鸿地飞掠出十数丈那么远。

　　在佛像群的上空连绵起落，瞬间冲出很远……

　　“小丫头还想跑？”

　　阴后的反应很快，瞬间张开天魔气场追了过来。

　　但是师妃暄滑溜得很，即使被天魔气场笼罩，依然速度不减分毫，让祝玉妍再次一惊！

　　“不能让她跑了！”

　　“追！！”

　　石之轩面无表情地追在后面，一点一点拉近距离；

　　阴后虽然真元有损，但是跟上两人却不难。

　　三人，一前两后，如同鬼魅一样地快速投出千佛群，离开大佛寺！

　　三人走后不久，寂静的千佛群之中突然出现了三道武林人士的身影！

　　两男一女来到千佛群中央区域石之轩之前停留的位置，一个个脸色神情十分激动。

　　“还好剧情没有被破坏。”

　　“那小子把阴后引走的时候，老子的心都快跳出来了……他奶奶的。”

　　“不知道哪来的高手，居然能在阴后的手里撑那么久！还逼得阴后动了武器……”队伍里的女人一脸乍舌惊叹之色。

　　两个男人顿时不爽了！

　　其中一人道：“那又怎么样，不过是装备好一点罢了，最后还不是死了，蠢得跟猪一样，有那么好的装备居然不知道逃跑……”

　　“就是。”

　　另外一人附和。

　　三人显然没有听到开心与阴后的交谈，甚至连师妃暄与阴后的说话也没有听到，并不知道开心并非无意遭遇了神话境巅峰强者，而是特地过来自找麻烦的——这也难怪，如果靠得太近，恐怕这会儿已经被阴后和石之轩发现。

　　“好了，别废话了，那小子现在应该已经死了，我们赶紧的把东西找出来……”

　　如果开心在这里，一定能从三人的对话中推测出一些东西。

　　没错。

　　这三人便是这次隐藏任务的触发者，为了这个任务，三人跑了一个多月，做了七八个相关环节的任务才总算把师妃暄从慈航静斋呼唤出来，让她过来这里引开邪王。

　　但是……

　　情况却出现了一些与他们意料中不一样的剧情。

　　阴后出现了，而且还闯入了一个不相干的家伙！还好后面的一切依旧如意料中的那样进行着……

　　阴后和邪王都被师妃暄引开，他们获得到一段安全时间，找寻传说中上古神僧的衣钵，或是武功秘籍之类的东西。

　　“香哝！”

　　三人之中的女人迅速的点头出列，迅速的扫视四周，一阵敲打。

　　从这个女人拿出来的工具和比较针对性的熟练手法来看，这个女人应该是一个机关师，而且等级不低。

　　“过来！”

　　“这里！”

　　寻觅了一阵，居然真的让她发现了一些东西，在一块断裂墙壁的下面启动了一个看似小陷坑的东西。

　　啪！

　　一块偌大的青石板砖突然缓缓的沉了下去……

　　沉重的声响中，一尊小佛像从里面高举出来，出现在三个面露狂喜之色的玩家面前。

　　“找到了！”

　　“别！”

　　相貌不错的女人抬手阻止了两人扑过去的举动：

　　“这好像是机关。”

　　“那就快破掉它，师妃暄不可能在两大魔门宗师手里支撑太长时间，我们一定要在最短的时间里得到神僧衣钵！”

　　“我知道！”

　　女人迅速的取出一些工具，在精致的小佛像上摆弄了一阵，迅速收起工具，分别抓住小佛像的两只手。

　　在另外两人诧异的目光下，小心翼翼的将小佛像的两只手摆弄成合掌的姿势……

　　双手合十！

　　“啪”的一声，动作定格！

　　滋！！！！

　　滋！！！！！

　　在三人惊喜的目光下，小佛像在嘈杂的声响中开始下沉，附近的地面又沉下去一块小砖……里面仿佛有什么东西正从里面出来。

　　三人的目光一眨不眨地盯着小坑里的东西！

　　却浑然没有发现，传出沉重声音的附近，一尊尊佛像以他们三人为中心，开始缓缓的移动起来！

　　从中间到四周……

　　上千佛像开始纵横交错的在三人的四周移动起来！！

　　从最初“滋滋”的声响，渐渐发展为隆隆的轰鸣声。

　　等到三人取出里面东西的时候，四面八方佛像竟然摆出了一个个栩栩如生的姿态……

　　如同一个巨大的罗汉阵！

　　将三人环绕在最中心！

　　所有罗汉的目光都指向三人！确切地说，是获得了物品的那个女人！

　　后者俏脸一变，倒抽一口冷气地望着连绵出数百米的上千罗汉，语气生硬地吐出四字：

　　“罗汉大阵！”


第1026章 蟑螂哥，你怎么不去死！

　　大佛寺内，随着三人启动机关，得到了一块黄稠布包裹的东西，寂静的千佛群在这一刻突然动起来，围绕中央区域的三名武林高手！飞速的运转，每一尊罗汉佛像手脚并用的摆出了不同的姿态。

　　让三人久久不敢动弹的是，这无数的罗汉佛像身上腾起的气势，每一尊都丝毫不逊色神话境初期的高手！而且死死的朝住一个方向！盯住三人！

　　“罗汉大阵！”

　　“该死的，我怎么一开始没有想到……”机关师女人急得满头大汗，如果现在给她机会重新选择，她一定毫不犹豫摧毁那些来时看起来仿佛十分庄严神圣的佛像。

　　至少这样就只会面对一堆破损的石块，而不是上千尊气势不凡的罗汉佛像构成的罗汉大阵。

　　“现，现在怎么办？”

　　另外两人也是没有想到拿起任务道具后竟会触发这么庞大的机关，已经是有些傻眼了，说话都有些吞吞吐吐的。

　　“它们好像不能主动进攻。”

　　女人不愧是心思细腻的机关师，在原地停留了一阵后迅速察觉到这些罗汉佛像的异状，虽然看上去十分惊人，但是看它们移动的规律，显然是不会前进半步的。

　　“我看看……”

　　这一发现让三人有些喜出望外。

　　机关师女人尝试着向前走了几步……

　　“它们是冲着我们手里拿的东西来的，黄钟，你往那边走几步。”

　　机关师女人一番吩咐后，三人迅速试探出来，只有携带那黄稠包裹的人才会引起罗汉佛像的敌对；

　　另外两人就算是靠近到很近的地方也不会引起罗汉佛像的丝毫反应……

　　“一个好消息，一个坏消息。”

　　机关师女人开口：

　　“好消息是，你们两个可以安全的离开罗汉大阵，不会遭到攻击……坏消息就是，要把这东西带出罗汉大阵，要么杀出去，要么死出去。”

　　“上千罗汉佛像，一路杀出去等于至少要在短时间内承受超过一百个神话境高手的攻击……”

　　“能不能我们先走出去，然后你把东西扔出来？”其中一人提议。

　　机关师女人直接翻白眼：

　　“你想多了。”

　　“先不说罗汉佛像肯定会拦截，就算不拦截，你能把这东西扔出去多远？”望着前面数百米密密麻麻全是罗汉佛像的一幕，三人再次沉默。

　　“能不能把它们摧毁？”

　　“你可以试试……”

　　机关师女人不自觉地翻了下白眼，回答。

　　攻击神话境界的罗汉神像，就算能打破，也需要花费不少时间，何况万一触发罗汉大阵，情况更加不妙。

　　“这么等下去也不是个办法！邪王很快会进来的！！”

　　三人都有些着急。

　　机关师女人道：“罗致恒呢？”

　　“他在外面接应，估计是去检查那小子的尸体去了，那家伙雁过拔毛，肯定不会错过那小子暴出来的东西。”

　　“飞鸽传书给他，让他注意邪王的动向！”

　　“好！”

　　……

　　三人被困千佛群罗汉大阵之中的时候，大佛寺的外面，三人的另外一名同伴却正在好奇地打量将死未死之人。

　　明明胸腹被一剑洞穿，流了一地的血，但是罗致恒却无比震撼地发现，这个本应该已经模糊化的家伙，到现在都还站在原地不曾倒下，而且胸膛隔很久还会起伏一下，更别说脸孔模糊什么的，看上去虽然十分陌生，但是十分清晰……这一切都表明了，这个挨了阴后致命一剑的男人居然还活着！

　　“你小子属蟑螂的……这都不死？”

　　罗致恒看着面前的这个家伙，心底也是十分的郁闷。

　　为什么？

　　他本来是见财起意想从这个装备不俗的家伙的身上捞取一点什么的，但是没想到在这里等了一阵，这家伙愣是没死……

　　这让他纠结了。

　　他是来发死人财的，却并不是来杀人的！

　　虽然这个家伙的情况看上去很不妙，跟死了没什么两样，只要轻轻来一下或许就一命呜呼。

　　但是这种时候击杀很可能平白无故的招惹到一个强敌。

　　为了未知的收获和可能不存在的4段魔器招惹到一个貌似很厉害的仇敌，这显然是不划算的。

　　罗致恒十分执着的站在旁边，等待对方自然死亡……这样一来，对方轮回的时候看到自己也不会得到任何相关讯息，无法找自己麻烦。

　　然而。

　　等了一段时间，这家伙的命硬得像蟑螂一样……

　　触目惊心的致命伤口居然缓缓的愈合止住了血；

　　尽管气息依旧虚弱得仿佛狂风之中的烛火，心脏隔很久才跳动一下，但是比最开始似乎有了一些好转。

　　这一发现让罗致恒郁闷到没翻白眼……

　　“算你狠！”

　　罗致恒心灰意冷的准备离开了。

　　就在这时！

　　罗汉大阵隆隆的轰鸣声引起了他的注意。

　　心神一凝，罗致恒连忙寻了一堵断裂的墙壁，飞掠上去，远远眺望那边的情况……

　　这一看，眼睛顿时充血！

　　“见鬼！”

　　“开什么玩笑！”

　　罗汉大阵腾腾的气势如同一个巨大的绞杀机器，远远的看一眼就已经心惊胆寒。

　　“肯定是碰到大麻烦了！”

　　“不行，我得去找他们！”

　　自语一阵，罗致恒忘掉了那个将死未死之人，吸气就准备掠向罗汉大阵……

　　可就在这时，突然远处出现了一抹诡秘快速的身影。

　　瞳孔一缩！

　　罗致恒一口冷气从胸腔抽入肺叶：

　　“邪王！”

　　不难推测，千佛群发生这样大动静的响动，邪王不可能不被吸引过来，估计师妃暄现在已经被阴后缠住，无法阻拦邪王进入罗汉大阵里面。

　　“上帝保佑，邪王进不去，进不去！”

　　“罗汉哥哥们，给力啊！”

　　望着飞速向罗汉大阵靠近的邪王，罗致恒口中不断祈祷。

　　可惜……

　　也不知道是因为佛门祈求上帝的过错，还是本人人品有问题，罗致恒所冀望的事情没有发生。

　　罗汉大阵仿佛完全不曾注意到邪王的靠近，后者竟是没有碰到一丁点的阻拦，异常顺利地冲入了罗汉大阵！

　　“不会吧。”

　　“这些罗汉都是纸扎的，拿来吓唬人啊？”罗致恒大感愤怒，眼看石之轩跑得飞快，顿时又惊又急。

　　这要是让邪王冲入罗汉大阵里面，那三个人就危险了……

　　焦急之中，罗致恒没有发现，那身体虚弱到风一吹就倒的人突然发出一声微不可闻的呻吟，异常艰难地动了动手指头，缓缓的睁开了眼皮。

　　“哈……”

　　对开心来说，这一剑差点要了他的命，在生死关头徘徊了许久，几乎是用尽了全部的气力在求存！

　　意料之中获得领悟，《洗髓经》得到精进的系统提示音没有响起……

　　而是在与那要命的湮灭感死死抗衡了许久后，得到了获得一点意志的系统提示。

　　叮！

　　“破解阴后的‘心魔之剑’！意志力增强！意志提升1点！”

　　意志！

　　“靠……这有什么用？”

　　开心从无边的黑暗之中重新感受到光明的一刻，心中却是忍不住的为自己听到的系统提示在心中爆了一句粗口。

　　若不是因为《易筋经》强悍的自我恢复能力，若不是因为高根骨带来顽强的生命力，此时此刻早就轮回到武庙之中……

　　该死的。

　　折腾了半天，折磨了这么久，居然还是没有领悟到疯和尚说的生死之间的东西。

　　刚才那一剑……

　　那样好的机会！

　　想到这里，开心不禁有些气馁。

　　不过。

　　开心还是第一时间的运转《易筋经》恢复体力——身体虚弱无力，摇摇欲坠的状态实在让人不是太爽。

　　“嗯？”

　　《易筋经》刚刚运转了一小圈，稍稍恢复了一点气力，开心迅速察觉到附近似乎还有别的气息存在。

　　目光如电地激射过去！

　　接触到“蟑螂小强”的目光，罗致恒心中一冷，有种如坠冰窟的寒冷和惊悚……

　　很难想象，拥有这样的眼神的人，竟然会傻乎乎的跟阴后硬拼，差点白白的丧失了性命！

　　其实罗致恒也是准备离开的时候突然听到了后面的动静，回头一看，居然是差点死掉的蟑螂小强又活了过来。

　　这一发现给他带来的冲击丝毫不亚于邪王回头冲入罗汉大阵！

　　“……”

　　开心迅速的收敛了目中的尖锐，返璞归真的恢复成为普通玩家的那种。

　　对方看样子来了有一些时间。

　　刚才自己那样的状态都没有下手，看样子人品不会太坏。

　　想到这里，开心自然撤销了之前的警惕和敌意……

　　不过开心很快察觉到大佛寺的异变。

　　上千尊佛像在地面移动带来的隆隆的响动就好像一场近距离的地震，想察觉不到都难！

　　“发生了什么事？”

　　开心突然想到阴后和邪王可能还在附近，连忙用自己好容易恢复的气力从乾坤袋里取了一样东西出来。

　　“……”

　　罗致恒这个家伙明显比较跳脱，同伴遇难的恶劣环境下还能耸肩苦中作乐……不过回头一看开心手中拿出来的东西，眼睛顿时直了！

　　火麒麟的血液！

　　鲜红欲滴，散发着强大生命气息的血液，相信每一个资深的江湖人士都不会陌生。

　　但是在罗致恒更为震惊的目光下，他看到神秘的蟑螂大哥竟眉头都不皱一下，十分果断的吞下了一滴异常珍贵的火麒麟的血液。

　　“……”

　　罗致恒看得一颗心都要纠结起来。

　　火麒麟是拿来恢复死亡后的重伤状态的，并且附带了提升内功的效果，比生死梦幻丹还珍贵！

　　这家伙明明没死……却用这样珍贵的东西来恢复状态……

　　“你怎么不去死！”

　　罗致恒心中恨恨地骂。


第1027章 神秘石碑

　　“什么东西……”

　　“怎么不是秘籍，这什么材料做的，好硬……”

　　“有点像石刻板！”

　　“板画？”

　　两男一女选择了打开黄绸布包裹看看里面到底有什么……

　　结果让他们大失所望的是，里面藏的并非武功秘籍，而是一种即使放入乾坤袋也随时可以掉落出来的四块精致的不知名光滑石板，上面有一些让人无法理解的图画。

　　四块石碑！

　　四副图画！

　　上面显示需要历时参悟。

　　“不行，不能立即使用。”

　　“消耗不了，上面提示需要找个安静的地方细细揣摩研究才能领悟到石碑画像里的真正奥妙，现在拿在手里也没用。”

　　“完了……”

　　三人的脸色变得十分难看，感觉心中的最后一个希望也随之飞远。

　　放眼望去，上千神话境界初期实力的罗汉佛像傀儡，密密麻麻的将方圆数百米地封锁得如同铜墙铁壁，处于中心区域的两男一女三个人目光沮丧，瞬间有一种人生灰暗下来，一个多月的努力彻底付诸流水的感觉。

　　“我们不可能出去的。”

　　“就算给罗致恒飞鸽传书，他也没有办法帮助我们离开这个该死的地方。”

　　沉默一阵后机关师女人满脸沮丧地认清了一个事实的叹息：

　　“我想，我们这次的任务，应该不是从大佛寺这么多罗汉佛像的手中偷到这四块石碑……”

　　“不是偷取，又是什么？”

　　“毁坏。”

　　“啊？”

　　“想想吧，师妃暄给我们的任务要求，如果找到了东西，一定要尽快的带出来，远离石之轩，护送前往慈航静斋，若是无法带出来，想尽一切办法，就算把东西毁掉，也一定不能让石之轩得到！我想……”机关师女人苦笑：“这里机关憧憧，以我们的实力，根本不可能闯出去，可能从一开始，我们的任务就是负责毁灭这四块石碑，而不是带走它……”

　　“毁了它？”

　　“我们辛辛苦苦走到这里……”

　　两个男人倒抽一口冷气，紧紧的攥住了手中的石碑，旋即变得激动起来：“你知不知道你在说什么，你知不知道这石碑是天人合一境界的神僧留下的……你，你居然想毁掉它？”他们毕竟不是开心这一层次的人，能够面对“琅环福地”绝世的财富保持冷静和理智——何况他们手中的东西很可能还在琅环福地之上。

　　“你们以为我就舍得？”

　　女机关师苦笑：

　　“你们自己想清楚！就算这东西是《战神图录》！我们现在也没有办法把它们带出去。”

　　“……”

　　“如果我们继续留在这里，被邪王夺走的可能性更大……到时候不但丢了石碑，任务失败……反而还赔上一条命！我们好不容易才跟师妃暄把关系做到友善程度，这次任务失败，师妃暄会对我们彻底失望的！”

　　“……”

　　两个男人相视一眼，露出复杂难以抉择的表情。

　　他们也是能够理解同伴的提醒，可是到手的宝藏和财富足以改变他们目前的状态，甚至让他们成为举世瞩目的顶尖高手，最上层的那一流，让他们放弃手中掌握的一切，他们情愿之前没有发现……

　　“动手吧。”

　　女机关师自然清楚两位同伴天人交战的艰难，但她现在是三人中唯一一个还能保持比较清醒的理智的人。

　　她很清楚，以师妃暄的实力不可能拖住邪王、阴后两个人！

　　千佛群如此巨大的动静声响，邪王不可能没有发现！！

　　“再不动手，一旦邪王过来，不但我们三个得完蛋，任务失败，东西也会落入邪王之手……”

　　女机关师说话间一咬牙，异常坚决地将手中的两块石碑抛向空中。

　　在两位同伴不忍的目光下，女机关师奋力一掌，掌风凌厉威猛，隔空狠狠削出，大有一举将石碑碎为粉糜的声势。

　　然而！

　　这不知名材料制造的石碑竟似无法轻易毁坏，“嘭”地一声，石碑安然无恙，被掌风狠狠震飞向罗汉佛像之中。

　　“糟！！”

　　看到这一幕，三人脸色大变。

　　几乎下意识的，三人同时出手准备将石碑重新夺回。

　　可是刚刚出手，罗汉千佛却是爆发出惊人的气势，一股狂猛的无形气浪十分突然地从正前方冲撞出来。

　　嘭！

　　嘭！嘭！！

　　三人下半身如同被万钧之力横扫而过，很没有形象地纷纷后跌扑倒。

　　两块石碑却没有受到气浪的冲击，没有阻拦地飞跌进了千佛群之中，落在几个罗汉佛像之间的空地上，相互还有十几米的间隔。

　　“糟了，这下糟了。”

　　三人从地上爬起来，看到落入罗汉大阵里面的石碑，无不面露苦涩笑容。

　　女机关师更是后悔不迭，怎都没想到这看似不怎么坚韧的石碑居然如此耐打，中她全力一击都没事。

　　“石碑拿不回来了！”

　　“怎么办？”三人顿时成了热锅上的蚂蚁。

　　本来他们还徘徊在闯出去和毁灭石碑完成任务两个抉择之间，但是现在……却不得不面临任务失败的噩耗。

　　三颗心迅速下沉！

　　“别急！”

　　“别自乱阵脚。”其中一人深吸一口气的冷静下来，道：“我们还有机会。”

　　“用暗器，看看能不能摧毁掉石碑！”

　　“对！”

　　“抓紧时间！快！！”三人纷纷拿出弓箭和暗器飞刀……

　　瞄准罗汉佛像之中的石碑！

　　嗖！！

　　其中一人速度最快，三箭合一，并排扎射向石碑，竟是解脱境界的弓箭之术，威力十分霸道。

　　就在三人都是期盼石碑应声碎裂掉的时候，一阵狂风刮过，三根箭矢在空中突然不翼而飞的消失掉。

　　“……”

　　没有半点征兆，三根箭矢在逼近其中一面石碑的刹那消失无踪！

　　三人傻愣了半秒。

　　第一时间怀疑是附近的罗汉佛像作祟，这些罗汉佛像在阻止他们毁灭石碑……

　　可是下一秒。

　　一道让三人面色惨白的身影面无表情地出现在了石碑的附近，中年人，举止儒雅，只是在低头瞥到石碑的刹那，脸上扬起了一抹邪异的笑容。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”

　　三人脸色惨白！

　　邪王！！！

　　石之轩竟然在这个时候返回过来。

　　眼看一面石碑被石之轩轻易的摄入手中，三人本来惨白的脸色顿时又增添了几分苦涩和绝望。

　　三人同时得到了任务失败的提示……

　　就在三人觉得事情严重了的时候，突然罗汉大阵出现了异动！

　　距离石之轩最近的罗汉佛像突然双目一睁地仿佛有了焦点，坚硬的手臂带着万钧之力狠狠斩出。

　　事出突然！

　　一出手，风雷动，风声全无！

　　与此同时，附近的另外几具罗汉佛像同时从四面八方出手，劈空的掌力带着沉重的撕裂空气的声响瞬间奔到石之轩的身前，瞬间形成必杀之局。

　　“好！”

　　眼看石之轩获得石碑引起了罗汉大阵的围攻，三人眼睛一亮，如同在绝境之中看到了曙光。

　　与此同时，系统提示三人，从邪王手中重新夺回石碑，还能挽回！

　　“动手！！”

　　三人喜出望外！

　　……

　　石之轩的注意力本来集中在十数米之外的另外一块石碑之上，没想到附近一直相安无事的罗汉佛像突然出手，瞬息之间也是吃了一惊。

　　不过……

　　邪王就是邪王，面对多名神话境层次罗汉佛像的攻击，不慌不忙，一层惊人地磅礴气势瞬间从体内爆发出来。

　　轰！！！！

　　强大的气劲狠狠冲撞而出。

　　数具罗汉佛像的攻击顿时撞在了一堵无形的气墙之上！去势顿止！

　　“滚！”

　　舌绽春雷的一声怒吼，漫天的拳风掌印从石之轩的身上席卷而出，附近的罗汉佛像如同被锋利的利器切割而过，从拳脚开始崩毁，迅速变成了残缺的罗汉佛像，身上的气势也是荡然无存。

　　中心区域，女机关师三人的箭矢和暗器更是连身都不曾近，就被狂猛的劲风震了回来。

　　眼看石之轩举手投足间轻而易举的毁掉多个罗汉佛像，三人的脸色又重新恢复成无奈和沮丧的苍白。

　　“哈哈哈哈……”

　　邪王石之轩掠到第二块石碑的附近，轻而易举地化解掉罗汉佛像的攻势，举手投足毁掉了途中碰到的罗汉佛像，将第二块石碑摄入手中，脸上邪异的笑容渐渐扩大，桀骜暴虐的气息有止不住的漫溢而出的迹象。

　　“第二块，看在你们帮我找到这四块石碑的份上，交出另外两块石碑，我饶你们三人不死！”石之轩目光一转，视线如电落到女机关师的两位同伴脸上。

　　后者一惊，面对邪王邪意滔天的气势，不自觉地后退了两步，下意识的紧紧抓住手中的石碑。

　　嘭！

　　又有两具罗汉佛像从石之轩的手中崩毁，后者步履平缓的缓缓步向中心区域，在一群罗汉佛像突起的攻击中，缓缓逼近。

　　君临天下的威严，狂放滔天的桀骜，交织在一起，如同一尊莫可匹敌的魔神，让女机关师三人的脸色越来越凝重，呼吸也越来越急促，在这股强大的压迫气势之下几乎窒息。


第1028章 适逢其会，石碑到手

　　尽管女机关师竭尽所能的在三人四周布下机关陷阱，但是这一切对邪王来说不过是雕虫小技，没有能够起到丝毫阻拦的作用。

　　四周是上千罗汉佛像，拿着石碑是无法离开这里的。

　　三人眼睁睁地看着邪王来到面前……

　　嘭！！

　　邪王不动声色的出手，只是一招，女机关师的躯体顿时打着旋儿地飞入了罗汉大阵，护体直接崩溃，整个人撞碎了一具罗汉佛像，扑倒在地，半天没有动弹一下。

　　“……”

　　另外两人更加心悸，警觉地左右后撤，手中紧紧地攥着石碑，目光闪烁，在活命和保护石碑之间天人交战。

　　死！

　　邪王石之轩暴虐邪异的人格没有丝毫耐性，眼看两人犹豫不定，当即冷哼一声的掠到左侧一人的身后。

　　后者一惊！

　　尚未来得及做出反应，一掌自后心柔和地印在身上……

　　邪王的《不死印法》既诡秘霸道，又充满了邪异温和的味道，拳脚舒展间有一种另类的轻柔美感，举手投足不带丝毫杀气。

　　不过真实的杀伤力却与轻柔的动作正好相反！

　　噗！

　　蕴含其中的力量在掌风贴体的刹那，瞬间冲入体内，狂暴地肆虐，不死印法的力量沿经脉冲入脏腑，后者一口血喷吐而出，连内脏的碎块都吐了一些出来。

　　无为境高手，其实在邪王的面前不会这么无力，只是邪王本身名气太大，随之而来的威严和气势深入人心，让人在不自觉间丧失了反抗的能力——如果有机会招架，起码不至于一招丧命。

　　但是现在……

　　两人一死一伤。

　　第三块石碑滚落尘埃。

　　最后一人脸色煞白，眼睁睁看着邪王石之轩没有立即去收第三块石碑，而是转身朝他手中的最后一块石碑望来。

　　怒极咬牙！

　　这人总算不是太笨，眼看只剩下自己一人，石之轩也没有罢手的意思，当即怒喝一声，拼尽全力！双手合掌！！

　　内力贯注双臂，奋力挤迫手中石碑。

　　邪王满脸嘲讽之色的望着他，没有阻止。

　　最后，那人即使弄到脸红脖子青，手中石碑依旧不损分毫！

　　“……”

　　石之轩唇角弯起一丝嘲弄的弧线。

　　看到这里，这名玩家顿时恼了！

　　“想要石碑，老子还真就不让你如愿！！”怒喝一声，一边后退一边突然奋力将手中的石碑朝着千佛群之中高高掷出。

　　嗖！！

　　石碑带着凌厉的破空啸音飞了出去。

　　“看你还怎样。”

　　男子把石碑掷入千佛之中，心中刚刚生出解恨的念头，回头却是感觉喉间一痛，脑袋诡异地扭了一百八十度！对上一双让人如坠冰窖的怒目，下一秒，整个人的意识迅速湮灭。

　　邪王终于出手！

　　在这名男子宣泄性地将石碑掷出之后，终于被激怒，毫不犹豫地一把扭断男子的脖子。

　　砰！

　　男子的尸体软趴趴地倒向地面。

　　“哼。”

　　邪王收手准备去摄取地面的那块石碑的时候，突然瞳孔一缩。

　　地面的石碑竟是被一股凭空出现的力量突然摄向了另外一个方向。

　　啪！

　　从罗汉大阵之中掠出，一只年轻有力的手掌牢牢抓住石碑，落足地面，整个动作一气呵成。

　　邪王石之轩的脸色却是再次变得阴沉。

　　第一个意外是刚才男子不知死活的把石碑扔进了罗汉大阵深处，累他要浪费时间冲入罗汉大阵里面寻找；

　　如今第三块石碑又被一个意外闯入罗汉大阵阵心的家伙夺走，连番的不顺心，让石之轩暴虐的心性越加严重，阴沉的杀气更加浓郁地散发出来。

　　“交出石碑，留你一具全尸！”

　　邪王邪气凛然地盯住面前男子，对方之前曾经在罗汉大阵中见过一面。

　　“不愧是魔门第一人邪王，果然威风霸气。”

　　来人正是用火麒麟血液迅速恢复了全盛状态的开心，包括之前胸前的撕心裂肺针也被逼离了身体，实力更胜之前。

　　1167点内力！

　　达到巅峰状态的实力！

　　以开心现在的实力，面对邪王一点都不虚！

　　不过让开心比较在意的是手中的这块石碑。

　　石碑入手的刹那，脑海中立即响起系统提示：“获得大佛寺上古神僧遗留下来的四幅石碑之一，参悟其中奥妙即可领悟上古神僧的四大绝学招式。”

　　居然还有这种好事？！！

　　大佛寺上古神僧的事情开心也有过耳闻，但是因为太过玄奇一直不曾留意，没想到死里逃生后看到的一件比较有趣的东西，就是上古神僧遗留下来的绝学招式之一！

　　开心的气血疯狂翻涌！

　　就算是被魔道第一人恐吓威胁，开心也不可能再交出这意料之外的宝物……

　　而且！

　　开心在欣赏了一眼手中的石碑之后，眼睛一亮，目光很快被石之轩手中的两块石碑深深吸引：“石前辈，你手中的两块石碑，不如由在下一并笑纳。”

　　天人合一境的神僧遗留下来的绝学招式，连开心也不免眼热非常，意识到自己闯入了一个绝佳的剧情任务之中，碰到了千载难逢的机会，自然不免心潮澎湃，想将神僧的绝学一网打尽。

　　“……”

　　石之轩嘲弄的抬了抬下巴：

　　“你想要本王手中的这两块石碑？”

　　“如果你不介意的话。”开心这才意识到自己的想法有些天真……

　　对方可是邪王。

　　就算倾尽全力，能从邪王的面前全身而退已经十分走运，自己居然脑袋发热的想从邪王手中夺下两块石碑。

　　罗汉大阵阵眼的气氛顿时变得古怪起来。

　　邪王石之轩满脸错愕冷笑地盯着满面古怪之色的开心。

　　“本王很介意，我现在决定，等我从你的尸体上拿回石碑，我要把你的尸体悬挂在大佛寺的门口……”

　　“十分荣幸！”

　　瞬息之间，开心已是从狂妄的妄想中清醒过来，认定自己能从邪王面前保住手中的这一块石碑已是不错，说完，突然转身，毫不犹豫启动凌波微步，冲入罗汉大阵。

　　邪王嘲弄地笑望闯入阵中的开心的背影。

　　果然！

　　惊叫声中，开心迅速享受到沿途不少罗汉佛像的照拂，神话境初期强度的攻势铺天盖地地封锁整个前方。

　　“靠！”

　　开心从意外的惊变中迅速恢复过来。

　　轰！！

　　《不灭体》开启。

　　小龙形！

　　从三名罗汉佛像的攻击缝隙中，开心滑溜地挤了出去。

　　但是好景不长。

　　沿途的罗汉佛像层出不穷，而且数量越来越多！

　　邪王立身阵中，悠哉地看着开心陷入更加危险的绝境，目光阴沉冰冷，仿佛已经看到后者被罗汉佛像淹没的情境。

　　可是邪王那种胸有成竹、一切尽在掌握的自信和笑容很快消失不见！

　　随着开心正面承受了七、八具罗汉佛像的攻击，一股浓郁的真元气势从前方罗汉大阵之中升起。

　　紧接着，呜啸的黝黑剑芒瞬间撕裂掉四面八方的不少罗汉佛像！

　　哗啦……

　　碎石散落一地。

　　石之轩的脸上终于露出不可遏制的震惊之色。

　　在他眼中如蝼蚁一般的小人物不但在一群罗汉佛像的攻势之下存活下来，而且一剑扫荡开四周的罗汉佛像，瞬间冲出去十余丈。

　　所过之处，罗汉佛像竟有些无法阻挡的迹象！

　　“有意思。”

　　邪王脸色终于彻底的阴沉下来。

　　冷哼一声，人如鬼魅从原地消失！

　　罗汉大阵，不断换转移动的罗汉佛像迅速的阻拦到邪王面前……

　　但是邪王的攻势更快。

　　没等一群罗汉佛像出手，不死印法已是轻易地将一具具罗汉佛像的躯体打残，如入无人之境地渗入罗汉大阵深处，迅速的追到开心身后。

　　“留下石碑，饶你一命。”

　　追在开心身后的石之轩面上神情越来越凝重……

　　因为他清楚地看到，开心虽然只是解脱境的武林人士，但是一身实力十分惊人，不但剑法不俗，攻势大开大合，而且气息绵长，冲杀的速度虽然不比自己快，但是已经非常惊人，这种实力，就算是他石之轩，也不敢说能在短时间内拿得下来。

　　但是一句话出去却如石沉大海，前面的人不但没有回话，而且冲势更快。

　　石之轩脸色更显难看。

　　……

　　“这下糟了。”

　　开心一边冲杀开路，心中一边叫苦不迭。

　　面对一群实力不俗的罗汉佛像压力已是不小，如果再被邪王追上，想安然无恙的带着石碑离开几乎不可能。

　　好不容易碰到这样千载难逢的好事，再被邪王把石碑抢了回去，开心自然是不甘心的，脑筋飞速运转，思忖快速脱逃的办法！

　　下一刻，开心的手中扣出了一把魔器暗器！

　　当日在万兽山庄宝屋里得到的那件发簪——为了保住石碑离开大佛寺，就算消耗掉这枚价值连城的魔器级暗器也在所不惜，即使这东西只能拖延小小的一会儿也成！

　　对他来说，如今能拖一下是一下，只要不在罗汉大阵里对上石之轩，只要能离开这座罗汉大阵，后面的事就好办了。

　　这次过来大佛寺，在生死之间虽然没有得到意料中的突破和领悟，但是能够得到大佛寺上古神僧的一记绝学招式也十分不错！

　　为了怀里的石碑，拼了！！


第1029章 巅峰状态VS巅峰状态

　　豹元丹！

　　火麒麟的血液！

　　前者拥有短时间内提升20%能力的效果；后者蕴含着无比强烈的生机和恢复能力，既恢复生命力，又是最疯狂的恢复内力的疗伤圣药。

　　眼看石之轩追到后面不足三十米远的地方，很快就能威胁到自己，开心终于忍不住地同时啃掉一枚豹元丹，奢侈地服下一滴火麒麟的血液。

　　瞬间！

　　体内热血沸腾！

　　一股狂热的暖流瞬间流遍四肢百骸；

　　同时，所有经脉仿佛沸腾了起来，气血翻涌，内力源源不断地滋生出来。

　　开心没有浪费时间。

　　突如其来的提速让罗汉佛像的攻势落空，但是紧接着迎面而来的一批罗汉佛像却是迅速的反应过来，纷纷出手拦截。

　　小龙形！！

　　刚刚晃过第二批罗汉佛像，第三批罗汉佛像的攻击从四面八方地封锁而至！

　　但是开心显然是连这提前料到，突然从体内涌现出滚滚的真元，在体外三尺范围布下严实的气场。

　　凌波微步！

　　恰到好处地避开前方少许攻击，将自己的身体送到另外几个罗汉佛像的拳脚之下……

　　嘭！！

　　嘭！嘭！！！

　　瞬间中了三拳四腿，真元气场骤然收缩了三分之一那么多，开心脸色微微一白，身体在一股巨力的作用下突然加速飞出数十米远。

　　石之轩在后面看得仔细。

　　眼看开心趁着惯性利用罗汉佛像的攻击瞬间把距离又拉开了数十米，脸色一沉：

　　“雕虫小技！”

　　不过很快他还是感受到了开心的雕虫小技给他带来的阻碍。

　　因为前方的罗汉佛像不曾被击溃，越来越多罗汉佛像的攻击让他连绵不断的输出了不少的内力真气，同时也在不经意间中了不少拳脚，如今面对更多数量的罗汉佛像，也是忍不住的慢了一线。

　　速度一慢，开心却是利用真元气场的强大防御能力，配合罗汉佛像的力量惯性连续几次拉开距离，很快就接近了罗汉大阵的边缘区域。

　　石之轩大怒！

　　“想走？！”

　　魔道第一人终于无法继续这样安稳的冲击罗汉大阵，眼看开心即将携带上古神僧的其中一块石碑离开大佛寺，全身突然冒出一层黝黑的光芒，目光邪魅地瞬间靠近一具罗汉佛像，闪电般出掌。

　　罗汉佛像千斤重量竟被石之轩这一掌震得离地而起！

　　呼！！！

　　如同一座小型山峰，带着摧枯拉朽地毁灭性声势狠狠地撞出去。

　　沿途所碰到的罗汉佛像纷纷应声碎裂！

　　石之轩如影随形的跟随在罗汉佛像的后面，目光冰冷地乘风而进，百十米的距离瞬间缩减了一半……

　　眼看罗汉佛像的去势即将衰灭，石之轩满头黑发突然间无风自动地飞扬而起，气势大作地又是一掌狠狠拍在罗汉佛像之上。

　　人随佛像而行！

　　瞬间又是撞毁沿途的无数罗汉佛像。

　　不过连续发两掌之力的石之轩的脸上却是出现了一丝淡淡的苍白，身上气势突然出现了瞬间的虚弱，然后收敛为无形。

　　……

　　嘭！！

　　几乎同一时间，开心从罗汉大阵里刚刚闯出来，石之轩驾着罗汉佛像从后面呼啸而至，罗汉佛像如同一座小山一样，带着毁灭的气势狠狠地朝着开心这边逼来，速度之快，骇人听闻！

　　“给我破！！”

　　察觉到石之轩紧随其后，开心知道自己避无可避，当即咬牙怒喝一声！玄铁重剑再次搅动风云，化为一条吞噬一切的黑龙，义无反顾地撞向飞射而来的佛像！

　　轰！！！！

　　惊天动地地巨响！

　　地动山摇地爆炸声！！

　　开心狂喷一口鲜血，炮弹般从原地倒飞而出，狠狠撞毁掉大佛寺一面破损的院墙，狼狈万分地跌落尘埃；

　　不过石之轩也不好受！

　　尽管开心吃了他的全力一击，但是玄铁重剑那刚猛的力量中蕴含了一份狂暴的暗劲，竟是将所有佛像破碎的部分劈头盖脸地罩了回来。

　　石之轩气势一弱，身上连续被多枚碎石击中，轰得飞退了十余米，蹬蹬蹬连退好几步才止住退势。

　　双方竟拼了个旗鼓相当！

　　连石之轩自己都觉得相当的不可思议！露出惊诧之色！

　　不过让他更为惊奇的是，中了自己《不死印法》全力一掌的开心，倒地后竟然很快的站立起来，身体奇迹般地恢复了原来的气势。

　　“……”

　　石之轩能够感觉到脸角肌肉正在不受控制地抽搐。

　　“原来你身上竟有‘火麒麟的血液’这种疗伤圣药，难怪身上伤势这么快恢复过来……不对，你还有使用某种增强实力的高等丹药……”不愧是邪王，鼻子稍稍的耸动一下便将开心目前的情况解析得一清二楚。

　　尽管眼中还存在着几分迷惑，但是石之轩的脸色渐渐好看很多。

　　……

　　“石之轩的状态好象有些略损……”

　　在石之轩分析开心的时候，开心何尝不是紧密地盯着石之轩上下打量——刚才的一击居然能够击退邪王，让他敏感的觉察到了邪王似乎内力消耗有些过度，目前并不在巅峰状态，心中当即一动。

　　“好消息。”

　　平地里，开心放弃了逃跑的念头。

　　一个解脱境玩家想从神话境巅峰强者的手里逃脱，这本身就是痴心妄想，何况现在中原局势岌岌可危，万一碰到一品堂的人，或者提前引起先知的注意，实力曝光，对开心来说都不是好消息。

　　既然石之轩受伤状态少许滑落，与其一味逃跑，不如抓住机会与石之轩好好的较量一番，反正身上有不少“火麒麟的血液”，各种恢复丹药不在少数！

　　几乎同时……

　　邪王、开心从原地消失。

　　两道黑影闪电般交错而过！

　　不死印法！

　　魔鸿灭世诀！

　　前者诡秘快速，杀伤力霸道；

　　但是后者却因为玄铁重剑这一神器的霸气，实力提升了不止一个层次，玄铁重剑在空中与邪王碰撞一瞬，两人齐齐一震。

　　落地后竟又是平分秋色的情景！

　　石之轩的脸色略显难看……

　　开心也是微微的皱了皱眉。

　　在消除了“撕心裂肺针”带来的压制效果后，实力等若上扬了10%；在动用了豹元丹之后，他的实力小小提升20%，等于目前的实力比对付阴后那会儿提升了接近三分之一……

　　但是！

　　邪王的状态似乎有少许的下滑。

　　这样巅峰的状态下居然只能与邪王战个旗鼓相当，这让开心十分的沮丧和无奈！

　　神话境巅峰强者的承压能力果然不是一般的强悍！

　　然而！

　　他却不知道……

　　邪王为了强行冲出罗汉大阵追上自己，其实已经启动了《不死印法》的奥妙，强行提升实力，尽管不如阴后孤注一掷的“心魔之剑”的威力，但是其实这一段时间的威胁总合却要超过阴后。

　　如今开心面对的才是最强巅峰状态之下的邪王！真正的邪王！！

　　惨烈地一战开始了。

　　尽管开心用上了不属于自己的最强力量，但是同样不忿的邪王也是在愤怒之中全力以赴。

　　每一次交手，真元气场就仿佛是遭到了一群神话境初期高手的一轮围攻，迅速缩水三分之一那么多！

　　如果不是开心服用的火麒麟血液的效果没有立即消失，恐怕开心已经在第五击的时候承受不住邪王的猛烈攻势！

　　“混蛋！”

　　饶是如此，第十击的时候，开心已经有一种全身骨头几乎被震散的感觉，十分的难受。

　　嚓！！！

　　双脚深深扎入地里，从地面拖出两条深长的沟壑。

　　开心刚来得及抬头，邪王携风带雨地已经完全掌控局势，凌厉地掌风从天而降！

　　铛！！

　　浑身力乏之下，开心一边启动小龙形一边横剑抵挡——因为小龙形只能争取到一秒半秒的时机，无法彻底规避邪王的招式。

　　从最初的双方互有攻守，旗鼓相当，到现在浑身几乎被打到散架，不得不倚仗玄铁重剑抵御邪王的攻势，开心可以说是占尽劣势。

　　“该死的，以前邪王居然一直在隐藏实力……”开心几乎每过一招暗地里的诅咒一声，狼狈不已的接连后退。

　　“死！！”

　　邪王石之轩底蕴非凡，在一次次的交手中捕捉到开心的内力恢复速度渐渐变缓，真元气场的恢复速度一秒不如一秒，就知道火麒麟血液的效果正在消亡，当即越战越勇，脸上重现最初的强烈杀机。

　　“去！”

　　开心脚踩凌波微步的虚晃一枪，飞速的吞服下一粒小还丹，尔后马不停蹄的从乾坤袋里取了又一滴鲜红欲滴的血液，面露复杂之色。

　　第三滴“火麒麟的血液”！

　　为了神秘石碑，就算再牺牲几滴火麒麟的血液也是值得的！

　　石之轩的气势在渐渐削弱……

　　再撑过一轮，或许首先支撑不住的人会变成邪王！

　　想到这里，开心咬牙吞下火麒麟的血液，那股熟悉的全身气血沸腾，暖流力量遍及四肢百骸的充实感觉又再次重现。

　　就在这时……

　　突然一声空灵清越的声音自头顶上空响起。

　　“大佛神僧遗留的石碑乃是佛门圣物，怎能堕入魔门之手，还请邪王速速交出，否则，妃暄唯有亲自动手来取……”


第1030章 邪王伤遁

　　“师妃暄！”

　　听到这个声音从千佛群的里面传出，石之轩眉头一皱，蕴含威严、凝重的目光迅速落定到那一抹翩然若仙的雪白纤影之上，目光在师妃暄的身后扫视一圈，却没有看到阴后祝玉妍的身影，脸色顿时变得难看起来。

　　本以为阴后至少能够缠住慈航静斋的这个丫头，但是情况显然与他预料的有些出入……

　　之前阴后与开心一战，元气大损的一幕邪王并不知情，后与阴后联手追杀师妃暄，阴后也不曾显露出自己的不在状态。

　　但是现在！

　　阴后提前远遁……

　　留下一个棘手万分的开心，一个实力达到神话境中层的师妃暄，而且石之轩已经消耗了不少真元，如今却出现了他最不愿意看到的一幕。

　　“最后一块石碑在你手中？”

　　石之轩的眼睛十分锐利，锁定师妃暄手中一块一模一样的石碑，脸色又是一变……

　　“你手中的两块石碑乃是佛门圣物，慈航静斋自会妥善保管，邪王，你便交出来吧！”师妃暄落定在不远处，与开心一前一后呈包抄姿态。

　　“哼！”

　　“两个后生晚辈，口气倒不小……”

　　石之轩神情恢复如常，目光渐冷：“想从本王手中夺回石碑，凭你们两个还差了点？”

　　“……大佛寺乃我少林一脉相承，既然是神僧的遗物，少林弟子开心，自然不能置身事外，石之轩，今日除非你从在下的尸体上踏过去，否则，休想将石碑带离大佛寺！”

　　开心脸色一沉，几乎与师妃暄同时上前一步。

　　两人的气势瞬间结合为一体，一左一右的朝着石之轩压迫过去！

　　师妃暄此行的目的是石碑，目的笃定；

　　开心这时也得到了系统提示，帮助师妃暄留下邪王，完成夺回大佛寺上古神僧的遗物的任务。

　　形势变转，开心自然义不容辞！

　　“狂妄！”

　　邪王毕竟是魔门第一高手，冷哼一声，居然挑了师妃暄为突破点，抢先一步地攻去。

　　不死印法！

　　师妃暄脸色一变。

　　察觉到石之轩一招之下的威胁远胜之前，不敢怠慢，连忙后退，一道由无数剑气组成的通明剑河迅速拦截在了石之轩的面前。

　　邪王竟然在两人之间选择了她作为突破点……

　　这让她略略有些惊异和不敢相信，防御的时候并没有使尽全力——她直觉邪王应该是声东击西。

　　但是师妃暄显然不知道，邪王与开心对战了一阵，使尽浑身解数都没有能够将这个该死的少林俗家弟子拿下，如今一看开心又用出“火麒麟的血液”，浑身环绕真元气场，变成打不死的小强，根本生不出与之纠缠的念头，所以一出手，毫不犹豫的就是雷霆万钧的最强杀招……

　　“给我破！！”

　　石之轩面色一厉！

　　“噗！”

　　师妃暄一时不察顿时吃了暗亏。

　　通明剑河在无数凌厉的手印之下瞬间崩溃！

　　闷哼一声，师妃暄被震得倒飞出去。

　　不过。

　　师妃暄总算在危急关头醒悟过来，手中长剑毅然脱手……

　　一道眩目的光芒闪电般洞穿了石之轩的身影，逼得后者停止追击之势，身体一滞地从十数米外呈现出来。

　　心剑通明！

　　关键时候，师妃暄总算没有让石之轩好过，强提真元的一招重创石之轩。

　　石之轩的手臂出现一条触目惊心的口子，鲜血顿时染红了半边衣袍！

　　得！得！

　　石之轩动作很快，飞速封死穴道止住血流的势头，同时摧毁掉冲入体内的一缕剑意……

　　师妃暄虽然吃了不小的亏，但是逼迫石之轩一顿，却给开心创造了机会，抓紧时间，脚踩凌波微步，晃到邪王附近。

　　“给我留下石碑！”

　　玄铁重剑化作三条黑色巨蛟，在凌波微步的速度之下，交叉封锁石之轩所有的躲避路线……

　　“……”

　　邪王脸色一变！

　　没有受伤的手臂飞速拍出三掌！

　　轰！轰！轰！

　　黑蛟被邪王轻易震得粉碎，但是蕴含其中的暗劲却不是那么好消受的……

　　邪王连中三掌，闷哼一声，脚下跄踉连退，眉头紧皱。

　　“再来！”

　　开心知道趁人病要人命的道理，如今好不容易盼到邪王受伤，实力大损，自然不愿给邪王轻易翻盘的机会。

　　龙摆尾！

　　自溃散的黑蛟剑芒中以不可思议的速度冲出。

　　邪王瞳孔一缩。

　　尚未来得及做出反应，一脚狠狠贯在胸口……

　　“找死！”

　　邪王曾几何时被一个小辈踢中过。

　　不死印法含怒出手，狠狠砸在开心的肩膀上。

　　巨大的力量喷薄而出。

　　不过在通过真元气场之后，削弱了近一半的真元，剩余的力量却显然不足以重创开心——甚至无法动摇开心姿态和中断他下一步招式。

　　擒龙手！

　　开心借力从邪王的头顶翻过。

　　啪！！

　　坚硬如龙爪的手掌狠狠扣过邪王受伤的手臂，使得后者出现瞬间僵直的同时，一股强过普通人数倍的内力雄浑地从宽敞经脉之中冲入邪王体内。

　　被封死的穴道瞬间冲开！

　　噗！！

　　邪王手臂上的伤口顿时变成了红色的血泉。

　　与此同时，被邪王捞在手中的两块石碑也是脱手而出的抛向了空中。

　　看到石碑，开心眼睛一热。

　　下意识地捞去。

　　砰！！

　　开心的动作已经很快。

　　但是奈何暗劲、擒龙手对邪王这种层次的顶尖强者无法造成更长时间的影响，后者瞬间反应过来，一掌拍在了准备横削而下的玄铁重剑之上！！

　　一声巨响！！

　　开心如被雷击，摄取石碑的动作被强行打断，躯体一颤，连人带剑地被震退数丈。

　　不过邪王石之轩也好不到哪去！

　　仓猝之间与开心硬撼一记，那股强大的臂力压制效果罕见地显现出来，竟是将实力大损的邪王震得飞了出去。

　　“好机会！”

　　开心眼睛一亮。

　　但是让他震惊的一幕却出现了。

　　邪王那跄踉出去的身影突然在空中强行寻回平衡，一股狂风飞卷而至，竟当着开心的面把两块抛飞出去的石碑重新捞入怀里，脚尖点地，一个纵掠远远地蹿出了十数丈那么远。

　　好快！！

　　开心消除掉全部惯性的时候，只看到邪王两次起落，人迅速去远，从大佛寺外消失，速度之快，骇人听闻。

　　“……”

　　这一切发生得太快。

　　从开心追上石之轩交手，到石之轩的伤口崩裂直接远遁不过瞬息之间。

　　师妃暄也仅仅是按住胸口站稳身形，便看到石之轩被开心重创逼得飞遁，神情怔了怔，过了好几秒才暗道糟糕：

　　“邪王带走了上古神僧的两块石碑！”

　　“你怎么不拦住他。”

　　开心心中本来就十分郁闷居然让石之轩跑掉，如今听得师妃暄略带责问的语气，眼白一翻，不客气道：“……要拦你去拦，在下实力低微，拦不住。”

　　“……”

　　师妃暄毕竟是慈航静斋传人，很快明白自己言语的不当：

　　“妃暄一时心急，得罪之处，抱歉。”

　　“无妨。”

　　开心也不是什么小心眼的人，更何况面对的是NPC，是师妃暄。

　　“原来是你。”

　　师妃暄这才认出开心的身份：

　　“三年前，我们见过的，华山论剑，你是当时少林年轻弟子中最杰出的一个，我记得你。”

　　“能让师姑娘挂怀，开心不胜荣幸。”开心谦谨的笑了笑，却不自觉的紧了紧手中的石碑。

　　师妃暄的目光从开心手中快速掠过，笑容不减：“刚才妃暄还奇怪，谁能在邪王手中支撑那么久，原来竟是开心少侠……三年未见，开心少侠的实力精进飞跃至此，可喜可贺！”

　　“师姑娘过奖。”

　　开心道：“若非师姑娘到来，重创邪王，我一个人也不可能逼退邪王！”

　　“开心少侠过谦了。”师妃暄说到这里，一双蕴含神光的清澈眼睛终于落定到开心手中的石碑之上：

　　“这次，妃暄听闻邪王准备启出大佛寺上古神僧的遗物，重新为祸武林，奉师门之命，前来阻止，和收回上古神僧的遗物……”

　　话中弦外之音已十分明显。

　　开心心中一紧，却是不改颜色的道：“巧了，开心这次来大佛寺，正好也是为了此事而来，少林乃佛门圣地，与大佛寺一脉相承，开心这次来，也是为了替少林收回神僧遗物！”

　　说到这里，对面师妃暄微微蹙眉……

　　开心却是脸色不变的继续道：“不过可惜，在下侥幸只拿到一块，四块石碑让邪王夺走了两块……”

　　“开心少侠若是信得过我慈航静斋，不如将石碑交给妃暄，由妃暄带回慈航静斋，则可确保邪王无法得到这两块石碑！”师妃暄若有所思的盯着开心，道。

　　话音一落，开心丝毫不让地反驳：

　　“师姑娘此言差矣，慈航静斋虽是佛门圣地，但是守护神僧遗物，我少林义不容辞，我看，这么危险的事，还是交给我们少林为好，当然，若是师姑娘信得过开心，开心不胜荣幸！”

　　“……”

　　师妃暄脸色一变。

　　从开心的话语中，不难听出开心的坚决。

　　但是偏偏开心的话语针锋相对，而且让她拿不住把柄和理由……

　　少林！

　　武林泰山北斗！

　　与慈航静斋一样，在大佛寺神僧遗物面前有足够的话语权。

　　更让师妃暄为难的是开心的实力，若开心是普通武林人士，她根本不需要多言语，直接拿过来便是。

　　“……”

　　如此一来，两人都盯着各自手中的石碑，陷入难言的沉默。


第1031章 囚牢来客

　　“看来，要说服开心少侠放心交出手中的石碑，似乎是不可能的事情。”师妃暄在沉默一阵后，盯着开心的眼睛缓缓说道。

　　开心微微一笑：

　　“在下也很遗憾，师姑娘是慈航静斋得意传人，似乎对石碑也志在必得，不过，另外两块尚在邪王手中，我们为了彼此手中的一块石碑起争执，似乎有些没有必要。”

　　“开心少侠说得没错。”

　　师妃暄语气一肃，拿起手中石碑：

　　“如今邪王负伤远遁，肯定会寻找一处隐秘地点潜心修炼，参悟石碑上神僧遗留下来的衣钵绝学，我们二人与其在这里争执，不如返回各自师门，询问该如何处理这块石碑……”

　　“师姑娘说得不错，邪王得到神僧的遗物，重出江湖之日必定实力大增，中原正道武林，不得不防！”

　　开心也是不敢冒天下之大不韪去夺取师妃暄手中的另外一块石碑——开罪慈航静斋等同开罪整个中原正道。

　　低头，从怀里取出石碑，开心道：“开心不便继续久留，这便离开，返回少林，师姑娘，我们后会有期！”

　　“后会有期。”尽管有些不甘心，但是师妃暄此时本就身受重伤，也没有十足的把握能够拿下开心，只能点头，然后转身，翩然离去。

　　师妃暄一走，开心又回头看了一眼千佛群！

　　自从四块石碑全部脱离罗汉大阵的那一刻起，罗汉大阵无数股强大气息凭空消失，无数罗汉佛像纷纷崩塌，千佛群已名存实亡。

　　“千佛群消失！石之轩无从追踪！师妃暄手中的石碑也无法强夺……罢了，只得到一块石碑就一块石碑吧，找个地方，潜心参悟，看看里面到底藏了什么玄机，说不定能有些帮助，提升些实力。”

　　一念至此，开心重新覆上人皮面具，带着石碑，迅速远遁而去……

　　开心、师妃暄相继离开消失。

　　在远处观望了许久的罗致恒这才悄悄的闪了出来，手上扶着重伤未死的女机关师，两人面面相觑，满脸沮丧！

　　“辛苦一个多月，结果还是任务失败……”

　　“那家伙到底是谁，我们辛辛苦苦的走到这里，居然被一个横空出世的家伙抢了一部分的战果去。”

　　“你还想找他算账？”女机关师摇头苦笑。

　　闻言，罗致恒的脸色顿时垮塌下来：

　　“连石之轩都能击退，这样的高手，我们几个捆一块都不是他对手，我就是奇怪，咱中原什么时候出了这么厉害的一高手？”

　　“你之前不是说要看看他爆了什么东西？怎么连他叫什么都不知道？你没碰他？”

　　“还好我没碰，不然我现在就一死人了……”

　　罗致恒一脸的无奈。

　　……

　　“下线的话，一个小时后石碑会自动出现在离线的位置……”

　　“看来吃饭的速度得加快。”返回京城的途中，开心有些无语地认识到一点，这东西果然不是一般的任务道具。

　　不过。

　　还好以开心现在的实力在外面完全不惧，而且目前先知和一品堂的目光应该集中在袭风楼和一帝的身上，一路畅行无阻，返回了京城，回到袭风楼总坛。

　　“这里是袭风楼总坛，闲人免入！”

　　尚未靠近总坛大门，总坛里冲出来一群人，警惕万分地盯着戴了人皮面具的开心，刀剑出鞘，剑拔弩张，气氛紧张。

　　开心一愣。

　　似乎袭风楼的气氛又变得更加紧张了。

　　“……”

　　当即站定，开心不动声色的取出一块牌子，在一群袭风楼弟子面前晃了一下。

　　“袭！”

　　铁画银钩的字体充满了金戈铁马的气息和威严。

　　袭风楼弟子纷纷一惊，连忙收敛了身上敌对的气势，警惕的目光转为柔和：“原来是我们袭风楼的贵宾……抱歉！！”

　　“里面请。”一群人连忙让道。

　　开心微微点头。

　　这块令牌是魅影托风铃亲自转交给他的，凭此可自如出入袭风楼总坛和各地所有分坛，并且拥有使用帮派囚牢的功用，袭风楼弟子自然是认得的。

　　开心随一群人进入总坛的时候突然发觉，总坛内袭风楼弟子的数量明显增多，一个个如临大敌不说，里面还掺杂了不少脚步虚浮，脸色苍白的弟子。

　　心神一紧，开心不动声色的问身边之人：

　　“这两天，袭风楼是不是发生了什么事？”

　　“……”

　　身边一群袭风楼弟子纷纷面露愤慨仇恨之色。

　　有人忍不住的回答：

　　“京城那十几个帮派就是墙头草，几天前还跟我们合作对付一品堂，现在眼看一品堂气盛，袭风楼受难，现在一个个全部投靠一品堂，联合起来打压我们袭风楼……现在京城的弟兄一出城就有危险。”

　　“那群王八蛋，等这次事了，清理掉一品堂这伙叛徒，京城十几个帮派，一个都别想跑！”有人气冲冲地甩着狠话，可是周围一群人听了纷纷面露黯然之色。

　　开心迅速察觉到这一异状，心中不由感慨。

　　一品堂的实力本来就不逊色袭风楼，如今得到十几个京城帮派的力量，还有血盟这等盟友，袭风楼弟子的士气都显得十分低落。

　　看来连他们自己都开始怀疑，袭风楼这次能不能够逃过这一劫。

　　开心虽然心情也有些沉重，但是他知道，如今形势比人强，袭风楼完全不够格与一品堂对抗……

　　如今魅影能够做的事情也只能是静静等待，等待邪皇降临中原，等待中原归心，扫荡一切流言，彻底揭穿一品堂和梦云阴险嘴脸的一刻。

　　置之死地而后生，是袭风楼和中原唯一的机会！

　　“一帝这些天在做什么？”

　　开心问。

　　旁边一群人相视摇头：

　　“一帝从最初击杀了一批一品堂的高手后，摧毁了几座无关紧要的分坛，现在也消失了……”

　　“……”

　　闻言，开心皱了皱眉，没再说什么，转身朝袭风楼总坛深处的帮派囚牢行去。

　　袭风楼一群弟子望着这个身上没有袭风楼帮派徽记的男子如入无人之境地穿廊而过从视野中消失，一个个眼里渐渐涌现出些许的疑惑。

　　“他是谁啊？”

　　有人忍不住开口。

　　其他人也纷纷的打破沉默：

　　“看上去好像很有气势。”

　　“嗯，跟他说话的时候，我总有一种被压迫的感觉，但是又不特别反感，不自觉的回答他问的问题……真奇怪。”

　　“我也是。”

　　“一定是哪个帮派的老大……”

　　“难道是楼主联系到的帮手？”一群人议论之际，人群深处响起一个声音，解释了他们的猜疑：“别胡思乱想，他是楼主几天前请到的贵宾，一个高手。”

　　“高手？”

　　“贵宾？”

　　“你都知道什么？快给我们说说。”许多人在听到这两个字的时候都忍不住的被勾起了好奇之心。

　　袭风楼高手如云，能够让魅影亲自请动的人，目前整个中原也只有一个人，那就是一帝，所以一听说这人是楼主亲自请来的贵宾高手，顿时人心振奋。

　　那人其实不过是临时负责了一下接待开心进入帮派囚牢，但是自从开心得到令牌，知悉帮派囚牢的位置以后就没有再去管顾，所以对开心的身份也不清楚，他只知道，这个人，楼主十分看重。

　　“秘密，不能说的。”

　　“切，都是自家兄弟，你还跟我们扯。”

　　说话之人越是表现得神秘，越吸引了四周袭风楼弟子的好奇，一个个不由自主地凑近过来。

　　那人被缠得不行。

　　“其实我也不知道他的具体身份，但是你们应该知道，自从我们跟一品堂撕裂脸皮彻底宣战以后，楼主有对我们下达一条命令……”

　　“你说的难道是……”

　　人群中，有不少人似乎猜到了什么，眼睛一亮，却欲言又止。

　　“没错，就是那个命令，开战当天，楼主暂时停止我们用贡献值进入帮派囚牢修炼……这个人，我也是在那一天领了他去帮派囚牢……”

　　“我日！”

　　“我们大家这么多人都不能进入帮派囚牢，他居然有这个资格？”

　　“你不会是想告诉我们，楼主暂时封闭帮派囚牢，其实只是为了他一个人？为了让他一个人在帮派囚牢里修炼？”不少人瞠目结舌地推测出一个让他们震惊的事实。

　　“你还别说，那小子刚才，好像就是往帮派囚牢的方向去了。”

　　“哦对！”

　　“这家伙到底是谁？”

　　“这么大排场！让我们楼主这么重视他！”

　　一群人心中的好奇之心和八卦之心熊熊燃烧起来……

　　……

　　开心自然不知道自己的出现给无数袭风楼弟子带来了无限的遐想，为了尽快找到安静的地方参悟怀中的石碑，径直进入到袭风楼的帮派囚牢里面，期间不曾作丝毫停留。

　　不过让开心意外的是，再次回到帮派囚牢的时候，开心一时间的察觉到囚牢里多了一个人！

　　准确地说，第一时间刺激到他的是一股原本不应该属于这里的剑意，异常强大凌厉的剑意！

　　在他进入帮派囚牢的刹那，剑意隔空锁定过来！

　　身体微微一震，开心惊讶地望向囚牢深处……

　　一名袭紫黑色锦袍的男子，如同一把挺立出鞘的宝剑，屹立在那里，黑暗中，锐利的目光深邃，威严！


第1032章 囚牢交锋

　　一帝！

　　这边世界，开心追逐三年之久，不曾有过交手机会的中原第一高手，同时也是开心一直梦想能够击败的男人……

　　虽然在另外一边的世界开心有十足的把握击败一帝，但那毕竟是在一个不公平的环境之下……

　　如今。

　　即使一年半的空白期依旧不能够弥补得了两者之间的不公平，不能弥漫开心获知两边世界讯息的事实，但是无为境界的一帝拥有绝对凌驾其上的优势，这一点，不容置疑。

　　眼看一帝从阴暗的角落里走出来，熟悉的脸庞出现在烛火之下，开心的心中莫名的涌现出一丝激动！

　　“你来了。”

　　一帝上前的同时，语气平静的开口，打破了帮派囚牢里的寂静。

　　虽然出现在帮派囚牢里的人面孔十分陌生，但是一帝却从开心瞬间对自己的沉着的反应之中，感受到了一丝只有强者才有的气势。

　　一股曾经在第一视觉REP里感受过的气息正从对方的身上腾起！

　　“开心！”

　　一帝瞬间认定了开心的身份！

　　点了点头。

　　开心伸手，撕下覆在脸上的人皮面具，露出自己的本来相貌，目光平静的盯住一帝：“你来很久了？”

　　一帝有些诧异于开心见到自己的平静和自如，虽然没有一丝波澜，但是又没有半点的怠慢，仿佛朋友之间说话的口吻，十分轻松自如，似乎两人认识了很久似的。

　　“百晓生说你这个时候回来，所以我来了。”

　　“我知道，邪皇到来之前，你肯定会来找我。”开心步履从容的走向一帝，一边走，两人之间狭窄的囚牢通道迅速外移变得宽敞。

　　察觉到帮派囚牢的通道正在变成一个宽敞的大堂，一帝似乎意识到了开心这一举动的涵义，眼中再次流露出错愕和惊奇，同时还夹杂了一丝喜悦。

　　没错，喜悦。

　　一帝这次过来寻找开心，正是因为听说了百晓生的那番话，得知开心准备闭关修炼，提升实力。

　　但是一帝十分怀疑，在这么短的时间里，在实力已经突飞猛进，四门武功都达到巅峰的情况下，开心还怎么进一步提升。

　　但是现在……

　　面对开心的一刻，一帝从开心的眼神和语气中读到了一股熟悉的孤傲和自信，这是旁人所没有的。

　　孤绝高手之间的惺惺相惜，在一帝的心中诞生出来。

　　与此同时，一帝明白了开心这番变造帮派囚牢环境的用意，错愕之后微微一笑，翻手取出自己的武器——一把乌黑的无柄长剑。

　　武器入手的刹那，帮派囚牢内所有囚犯纷纷抽气后退！

　　原本如同出鞘宝剑的一帝，此时此刻突然间气势暴涨，如同一把散发出耀眼光芒和凌厉锋芒的剑峰！

　　这是剑法修炼到极高境界之后，整个人的剑意也升华到可以伤人的地步的表现！

　　扑面的剑意如峰一般的指向开心！

　　一帝的目光一动不动，平静如水！这是他领悟到夺命十三剑的第十二式的功劳——剑意伤人！

　　目光一凛。

　　开心不动声色的一翻掌，自乾坤袋中飞速提出一把沉重的黝黑巨剑！

　　玄铁重剑！！

　　咚！！！

　　地面一震！

　　重剑无锋！

　　如同一尊巨大的基石，玄铁重剑被开心十分随意的掷在面前！

　　与此同时，开心豁然抬目，蕴含在体内的剑意迅速得到玄铁重剑的响应！衣袂无风自动！

　　轰！！！

　　在一帝惊诧地目光下，从开心的身上，从玄铁重剑之上突然腾起一股只有巍峨山岳才有的浑厚气息，突然拔地而起，阻挡在他无坚不摧的剑意之前！

　　空间之中微微地震荡了一下！

　　呼！

　　尘灰四起！

　　墙壁四周的烛火一阵猛烈摇曳，囚牢里的光线顿时黯下来许多……

　　……

　　一帝、开心的注意力均不在四周环境之上，两人目光警惕地盯着彼此，刚才剑意的碰撞彻底的激起了两人心中的热血，眼里的战意在疯狂燃烧！

　　劲敌！

　　只一瞬间，开心知道自己守候五年多终于有了正式与一帝交手的机会！心中激动不已！

　　一帝却是为自己能够在中原大地找到一个值得自己倾尽全力的对手和战友而感到意外和惊喜！

　　“第一剑！”一帝开口之际，嘹亮的剑吟欢快地响彻囚牢之中！

　　剑吟朗朗，缭绕不断！！

　　对面，开心连晃都不曾晃动一下，接下了这道黑色的闪电，脚下一动未动！

　　夺命十三剑，还是第一次不曾让对手挪动脚步，但是一帝丝毫没有露出意外之色，上前一步，没有丝毫停顿的抽出第二剑……

　　“第二剑！”

　　黑色的鞭影划破长空！

　　凌波微步！

　　开心在剑影及身的前一刹，身子平移半米。

　　第三剑来得更快，一帝这一次没有再提前通知，似是觉得自己吟出剑招的数量是羞辱了开心，这一招来得十分突然，数道黑芒瞬间洞穿了开心留在原地的残影。

　　小龙形。

　　开心依旧没有动手。

　　玄铁重剑依旧牢牢的插在原地，不曾挪动分毫，甚至连手都不曾离开玄铁重剑半秒，动的惟有开心的脚步，一切显得格外的轻松。

　　一帝的脸色终于出现了淡淡的凝重！

　　连续三剑，连开心的招数都不曾逼出来……光是这一点，开心的实力已经要凌驾到魅影之上。

　　不再用普通的剑招浪费时间，一帝连绵增强的剑意徒然暴涨，跳过第四招，直接进入第五招。

　　黑色的闪电让得囚牢内的光线瞬间变得黑暗。

　　嗖！

　　几乎同时，一帝的身影突然从视野中消失！

　　“来得好！”

　　开心曾经在泰山之巅见识过一帝的第五招，一看一帝的身影消失，顿时露出警惕之色，毫不犹豫地一把握住了玄铁重剑。

　　这一招的特点是闪速！

　　人剑合一，剑在人前。

　　速度制胜！！

　　惊人的攻击速度可以让一帝单凭这一招轻易的灭杀当世无数顶尖高手……

　　就算是开心，手持玄铁重剑也不敢与一帝长时间的纠缠——因为迟早会暴露自己速度的破绽。

　　既然无法硬接，那就破掉一帝的第五招！！

　　开心整个人气势一变！

　　嚓！！

　　玄铁重剑自地里拔地而起，无视眼前的一切虚幻，带着沉重的撕裂一切的声势，狠狠扫向左侧。

　　后发先至！

　　几乎是在开心出手的刹那，一帝从左侧的虚空之中闪现，同时出现的还有那道一往无前的犀利的黑色闪电。

　　“……”

　　瞳孔一缩，一帝迅速从扑面而来的风压感受到这一剑所蕴含的威力，毫不犹豫地从第五剑跳入第六剑。

　　黑色剑罡顺手拈来！

　　黑色闪电突然间暴涨数倍，如同一条水桶粗的电光狠狠轰在黑蛟之上……

　　黑蛟VS黑色剑罡。

　　双双撞碎在空中。

　　两人身体同时一震……

　　受到彼此暗劲的冲击，双双后退。

　　一帝恢复很快，倒翻而出，单手抬剑，剑芒一舞，一片凌厉的剑气瞬间成型。

　　第七剑！

　　那差不多相当于万剑式的攻击，与开心同归于尽的绝招，如今从一帝的手中施展起来轻而易举，呼吸即出……

　　当初就是被这片剑气凝结的伤害灭杀！但是如今这一招从无为境的一帝手中施展出来又变得更加可怕！上百道剑气凝聚合并所带来的威胁已经不在神话境初期强者全力一击之下。

　　“再破！”

　　开心在一帝出手的时候黑蛟瞬间成型，带着沉重呼啸的声势扫到一帝面前……

　　那飞速成型的剑气直接被黑蛟一尾巴全部扫掉。

　　“漂亮！”

　　一帝虽然有些吃惊开心能够在与自己硬拼一记后这么快反应过来，但是开心的实力也越加让他振奋和欣慰。

　　如果连第七剑都无法轻松的破解和接下来，还谈什么面对邪皇。

　　不过一帝自然不知道，开心能够从刚才的一击中迅速恢复，实在是因为《易筋经》削弱10%的伤害效果，以及经过《易筋经》改造后的身体，能够更快的适应高强度伤害和快速恢复，以及快速的出招……

　　也就是说，开心能够比旁人更快的恢复过来和凝聚内力！

　　尽管《魔鸿灭世诀》的攻击速度不快，但是开心能比人先一步出手——算是笨鸟先飞。

　　一帝的攻击速度很快，反应速度很快，但是开心同时具备这两点的同时，还拥有了他没有的承受能力和恢复速度。

　　出乎意料地破掉一帝的第七招，开心已经意识到自己不出手后面可能会越来越被动，承受的压力也将越来越大，一击得手后索性主动抢攻！

　　凌波微步！

　　开心一出手便让一帝感受到了压力。

　　原本在REP里体验开心的实力已经觉得很不错，但是开心如今《易筋经》大成，实力有所飞跃，而且还除掉了撕心裂肺针，实力提升的可不是一点点。

　　眉心一跳，一帝差点被开心舞动的玄铁重剑卷入一片剑气风暴！才退出来，一道爪影闪电袭来：

　　擒龙手！

　　“糟！开心的主要目的是近身。”

　　一帝果断一拍乌黑长剑。

　　嗖！

　　长剑脱手，竟灵性般地转了个弯，从开心的后面偷袭而至。

　　一帝终于色变，没想到自己居然会有被人单枪匹马的逼出第十招“驭剑夺命”来解困的一天！


第1033章 一帝，曙光

　　其实在开心轻易破解掉自己第七招还能迅速展开凌厉反击的时候，一帝就知道开心的实力远远出乎了自己的预料，同时知道开心已经拥有让自己全力以赴的能力，特别是在擒龙手近身的刹那，这才毫不犹豫的跳过了第八、第九招，飞剑而出。

　　驭剑夺命！

　　与普通的驭剑式不同，一帝这一招蕴含了摧毁一切的意志，江湖上最霸道锐利的剑意，已经十分接近阴后的剑法强度。

　　心中一凛！

　　开心忙不迭旋身防护。

　　黑色的飞剑“叮”地一声撞在玄铁重剑之上！

　　“呃！！”

　　开心躯体微微一颤，尽管玄铁重剑本身拥有不俗的抗震能力，招架格挡率极高，但是在这股充满了一往无前意志的剑意之下还是略显狼狈地飞退了十余米。

　　“好剑法！”

　　“你也不错。”

　　“中原武林，你是第一个逼我出第十剑的人。”

　　“不胜荣幸！”

　　开心虽然知道自己刚才如果启动真元气场可能效果更佳，但是因为不知道先知有没有关注到这里，所以也是不愿马上暴露自己的底牌——何况一帝的第十一剑和第十二剑尚未拔出。

　　“百晓生之前跟我说的，我现在信了。”但是让开心意外的是，一帝在逼开他以后竟然直接招回了乌黑长剑，还剑入鞘，微笑的走过来，一副停歇罢手的意思。

　　“第十剑已经拥有如此威力，后面两剑肯定更加可怕。”开心故作松了一大口气的表情……

　　一帝深深的凝望开心，笑了一下：

　　“你的实力已经出乎我的预料，连我也没有十足的把握能用后面两剑战胜你……而且，我的第十二剑目前是为敌人——邪皇准备的，等以后有足够的时间和机会，我们再战过！”

　　“一言为定！”

　　开心知道，自己已经得到一帝的认可，也知道一帝同样担心暴露实力，这才主动罢手，当即笑着点头：

　　“没错，现在我们的对手是邪皇……等这次事了，让我接你的另外几剑！”

　　“我现在突然觉得我们中原还有些希望！”说完这句话，一帝没有再说什么，携剑走过来，与开心擦肩而过，离开帮派囚牢。

　　“……”

　　开心仔细琢磨了一下一帝最后的一句话，缓缓转身，盯着一帝离开的囚牢出口，眉头微蹙，心中胡思乱想，莫非一帝之前已经对中原感觉无望？

　　“……应该不至于吧。”

　　晃了晃脑袋，开心重新将人皮面具覆到脸上，走向深处囚禁了神话境囚犯的牢房。

　　……

　　袭风楼总坛。

　　魅影与一干袭风楼高层气氛严峻的聚集一堂，许多人都表现得异常沉默，半天不说一句话，神情黯然，士气低落。

　　包括魅影，也是凝重地盯着前方，目光闪烁，不知道在想什么……

　　不知道过了多久，终于有人开口打破眼下让人难受的死寂：

　　“这样下去不是办法。”

　　说话之人是袭风楼总坛长老堂的高手，龙榜前百的人物：

　　“楼主，截止今日，我们已经被一品堂的人围在城里好几天，兄弟们连城门都不敢出去，没有办法修炼，一些趁晚上偷偷出城的都被杀了回来……如果我们还不做点什么，再这样下去，没等邪皇降临中原，恐怕我们袭风楼先要撑不住！”

　　“没错。”

　　有人语重心长的叹息：

　　“如果我是梦云，现在的局面对我大大有利，绝对不会让邪皇过来救驾，再这样拖下去，我们袭风楼就完了……外面的资源点，肯定被一品堂和京城的那些帮派瓜分干净！”

　　闻言，魅影的眉头更加紧蹙。

　　“楼主，干脆跟他们拼了。”

　　长老堂虽然听上去似乎很稳重，但是实际都是一群实力不俗的热血青年聚集在里面，闻言不少人都是捏紧了拳头地站起来表态：

　　“没错！”

　　“与其一天天的憋屈死，还不如跟一品堂打个痛快，拼个鱼死网破！”

　　不少人纷纷附和。

　　如今京城已经传出许多流言，说袭风楼这次得罪一品堂，还与京城所有帮派敌对……日子算是走到头了，如今各地分坛陆续的走掉不少人。

　　一方面是因为流言和看不到希望！

　　另一方面是因为袭风楼什么都不做，龟缩不出，十分的憋屈。

　　不过。

　　袭风楼还是有很多顾全大局冷静的人：

　　“怎么拼……”

　　“现在京城十几个帮派全部站在一品堂那边，人马是我们的三到四倍，顶尖高手的数量也是如此，我们就算拿命去填也保不了本！到时候反而便宜了一品堂的人，加速我们自己的灭亡……”

　　“大家都冷静一下！”

　　“没错，楼主和百晓生一定会想到办法的。”

　　一群人安慰己方的时候，底气都不是很足，因为如今袭风楼确实面临了前所未有的危机，即使有一帝在旁相助，也看不到翻身的曙光。

　　这一切，还仅仅是一品堂给他们带来的……

　　邪皇，还未曾真正降临中原！

　　“……”

　　就在一群人意志消沉的再次沉默下来的时候，突然一道挺拔的身影带着耀眼的锐芒从大厅之外缓缓走来。

　　一群人纷纷生出感应！

　　“一帝！”“一帝！”

　　上首一直一言不发的魅影终于动容的从自己座位上起身，迎着步履沉稳走入进来的一帝，勉强挤出了一丝笑容：

　　“你来了。”

　　“原来各位都在。”

　　一帝表情平静的环视一圈，语气轻松。

　　“之前我就听手下弟兄说你来了，只身去了帮派囚牢，我才没有叨扰……一帝，这次过来，是不是有什么计划？”

　　这段时间，魅影已经是有些心力交瘁，看到一帝，仿佛找到了一个可以支撑和依靠的主心骨。

　　听到魅影的询问，大厅里一群袭风楼高层纷纷露出热切之色，注目过来。

　　如今他们最想听到的消息就是转机！

　　但是在一品堂和十几个京城帮派的严密封锁戒严之下，袭风楼这边根本不可能打开任何突破口……

　　唯一能给他们好消息，让他们泄愤的就是一帝的复仇计划。

　　一帝的视线在魅影朦胧的脸庞上停留了数秒。

　　“没什么计划，这次过来，主要是想见一见那个人。”

　　“……”

　　一群人纷纷露出失望之色。

　　他们不关心一帝见到的人。

　　唯独魅影紧紧盯住一帝的眼睛，不知道为什么，总觉得一帝的心情十分轻快，而且似乎身上的锐气比昨天不减反增！

　　“见到了？”

　　魅影追问。

　　一帝微笑的点了点头：

　　“出乎我的意料。”

　　“情况不错？”魅影眼睛一亮。

　　“嗯。”

　　一帝脸上笑容不减，补充了一句：“很不错。”

　　周围一群袭风楼高层总算从两人略带神秘意味的对话中感受到了一股欣喜在两者间流淌，一个个不自觉的被勾起了好奇，对他们口中的那个人也是有了些兴趣。

　　“楼主，你们在说谁？”

　　他们虽然知道帮派囚牢里有一个重要人物，是魅影亲自安排的，但是具体是谁，他们都不清楚。

　　不过！

　　既然连一帝都被引了过来，让一帝、魅影同样无比的重视，这个人恐怕不是什么泛泛之辈。

　　“一个希望。”魅影没有立即回答，因为在开心进入袭风楼总坛的时候就曾说过，他到来的消息不希望任何人知道，除了一帝、百晓生、和她魅影三个。

　　保密，魅影还是能够做到的。

　　一帝的回答让魅影低落的情绪好转了不少。

　　能够得到一帝如此肯定的答复，证明开心之前所言不虚。

　　不过……

　　在这场关系到袭风楼存亡，关系到将来中原命脉的博弈中，一个人的力量往往不能决定一个战争的胜负。

　　魅影欣喜过后恢复了理智，不自觉的悄悄传音一帝：

　　“开心的实力很强我知道，你觉得，你们两个联手对付邪皇，能有几成把握缠住他？或者说，能缠住他多久？”

　　魅影一开始的计划就是让一帝、开心两个人联手对付邪皇，然后整合中原的所有力量一起抗衡对付一品堂联盟。

　　若是一帝、开心这边不迅速的崩溃，或许中原还有一线生机——毕竟袭风楼的帮派仓库里留有不少生死梦幻丹。

　　只要两人能够坚持一段时间，拖住邪皇，保证袭风楼不在一时间里受到毁灭性的冲击，中原这边迟早能渐渐的驰援过来。

　　“……”

　　闻言，一帝的视线在魅影脸上停了好几秒，郑重其事的回答：

　　“这一点，我也不清楚，不能给你准确的信息，因为我们并不清楚邪皇的实力已经达到什么程度。”

　　“这样啊。”魅影略略有些失望，本来以为“一帝”那么高兴的提到开心能帮到大忙，还以为出现了转机。

　　“你不用担心。”一帝自然一眼看出来魅影心中的担忧，不动声色的传音道：“不能推断，一方面是因为不清楚邪皇目前的实力，另外一方面，也是因为我还不知道开心的底线在哪里……”

　　“嗯？”

　　魅影吃惊地抬起头，不敢置信地望着一帝：“你没有跟他交手？”

　　“就是因为交了手，我没有探出他的全部实力……”

　　一帝轻描淡写的回答让魅影心神狂震！


第1034章 《风满长空》

　　在“一帝”离开以后，开心很快甩掉脑海里的许多念头——时间本来就很紧迫，实在是没有工夫去顾虑其他人的情绪，为了对抗即将降临中原的邪皇，对抗实力膨胀到不可想象的一品堂，必须抓紧每分每秒提升实力！

　　把自己关入一间牢房，开心果断的盘膝落座，从怀里乾坤袋中取出已经过了任务道具保护时限的石碑。

　　“大佛寺的上古神僧，似乎在境界上堪比刑罚之峰的疯和尚……想必这藏有绝招招式的石碑，里面蕴含的东西不会太简单，否则，不可能吸引到邪王石之轩，不可能吸引到慈航静斋出手！”

　　开心一边翻来覆去的打量手中的石碑，察看是否藏有别的机关，一边细细的摩裟，感受石碑的材质和特殊之处。

　　带着石碑跑了一天，开心总算有时间详细打量手中的石碑。

　　入手沉甸甸的，上面的纹路不像是用普通手段刻上去的，因为开心有见到那个玩家不顾一切的想要毁掉这块石碑，但是，这块石碑上面的纹路十分完整，看不到半点被损毁的痕迹……

　　“不知道是什么材质做的？”

　　开心心中微微有些惊讶。

　　虽然江湖上也有很多不容易被摧毁的东西，比如天蚕锦帕之类的东西，但是像这种特殊材料制作的石碑，他还是第一次看到。

　　大佛寺的神僧，为什么要将自己的衣钵刻在四块不同的石碑上？

　　心中疑惑渐浓。

　　大佛寺毁灭许多年，自然不可能挖掘里面的秘密。

　　“先参悟到绝学再说。”

　　开心很快抛开一切，全心全意的研究起石碑正反两面的纹路……

　　石碑大概只有两个手掌那么大，纹路十分清晰，正面显示的是一幕风景图，随风摆柳图，没有字，背面是一池湖水。

　　“……”

　　没有字。

　　也没有任何的系统提示。

　　开心的表情略略有些僵硬，心中开始诞生不好的预感：莫非……

　　莫非这东西只得一块的话压根没用？

　　石碑在开心手中翻来覆去的翻来覆去，开心振奋的心情也在一点一点的消失。

　　找了半天，石碑上看不出来丝毫蹊跷和机关；

　　文字一个没有；

　　系统提示也没有；

　　最可恶的是，之前系统提示要参悟才能得到里面的绝学，开心咬牙盯着手中的石碑半个小时都没有从中得到任何有用的讯息。

　　……

　　“我就不信这个邪了。”

　　“既然师妃暄和邪王都各自取了石碑离开，没有理由我手里的这块石碑就没有秘密……”

　　继续！

　　开心心中涌出强烈的不甘，双目炙炙，继续盯着随风摆柳图。

　　……

　　又一个小时过去……

　　……

　　无奈的叹了口气，开心将石碑翻转过来，随风摆柳图的每一道纹路如今已经被他完全烙进脑海深处，但依旧没有任何收获。

　　“难道是后面的这片湖……”

　　开心的视线在湖面那一圈圈的涟漪上停落下来。

　　不知为何。

　　看到这片刻画得栩栩如生的湖面，开心的心中突然回想起在另外一边世界于寇仲处学到的“井中月”。

　　脑海中灵光一闪！

　　莫非……

　　这幅图画里面并没有任何的涵义，只是想要传达一种心境的讯息。

　　井中月！

　　古井无波，相映成月。

　　心中一喜，开心觉得自己似乎抓到了什么脉络。

　　盯着湖面上一圈圈的涟漪，开心逐渐放开心境，平和心情，缓缓的闭上双目，回忆自己领悟“井中月”的心境。

　　随着呼吸的吐纳，心情不知不觉的平和下来……

　　一直在附近盯着这边看的神话境囚犯屏住呼吸。

　　之前不明白开心在翻来覆去的看什么东西，但是现在，随着开心平心静气随性吐纳，眉头渐渐蹙起。

　　他能够感受得到。

　　开心的意境正在缓缓打开，一股包容一切的平和心态，随之展开！

　　不知道过了多久。

　　开心重新睁眼……

　　“咦？”

　　充满惊疑和喜悦的声音从囚牢之中响起。

　　……

　　睁开双目，视线落到石碑上的一刻，开心有一种十分古怪的感觉……

　　那一刻，石碑上的湖面似乎轻轻的泛起了一层层涟漪，仿佛活了过来一样的缓缓荡漾开去。

　　开心不敢置信地深吸一口气，却不敢轻易的破坏掉目前的心境状态，凝神仔细察看起来。

　　手上石碑确实在发生着奇怪的变化。

　　湖面在石碑上活了过来。

　　风声！

　　水声！

　　还有一层层荡漾的心境，湖面的一切变化让开心清晰的完全体会到。

　　“好家伙。”

　　“果然是这样，只有让心境平复下来，进入类似佛门古井无波的境界，才能真正得窥石碑里的奥秘。”

　　开心的脸上露出了如释重负的笑容。

　　历时几个小时，总算是让他破解了石碑的秘密！

　　“湖面只是代表心境和开启石碑奥秘法门的话，那么《随风摆柳图》那一面应该才是真正隐藏了绝学。”

　　微微的深吸一口气，开心缓缓翻转石碑。

　　呼……

　　石碑翻转，一阵微风带着杨柳的气息拂面而来，清新扑鼻。

　　在开心的眼中，石碑上的杨柳微微摆动！

　　不过。

　　乍一看，开心没有立即得到任何有用的讯息。

　　不过开心已经从之前的教训中明白过来，对待石碑，绝对不能急切，必须保持古井无波的平淡心态。

　　当即，开心平心静气的在石碑上浏览起来。

　　从柳叶摇摆的频率，细节……

　　将之一点一点的全部烙入脑海深处。

　　时间一分一秒的过去。

　　开心这一参悟足足用了半个小时！

　　石碑上的杨柳依旧徐徐摆动。

　　开心仿佛捕捉到了一些什么东西，目光渐渐变得凝重专注……

　　又过了十几分钟！

　　开心眼中的杨柳静止了一下，而后微风吹拂，突然间一排排的杨柳化作一道道剑芒！

　　在开心的眼中，其中的数道杨柳瞬息之间化作一道道剑芒，毫无征兆地扑面而来——栩栩如生的映像直接从石碑里面透射而出。

　　石碑上涌现惊人的气息！

　　开心一惊。

　　真元气场！！！

　　惊人的剑气重叠在一起竟组成了让开心恐惧的气势，浓烈的真元瞬间从四肢百骸涌将出来，瞬间将自己包裹得严严实实。

　　剑芒从石碑之中透射出来，又仿佛变成了一排排的杨柳，带着微寒的气息从开心的身上扫过……

　　唰！

　　成排的杨柳。

　　又仿佛一道道排列在一起的剑芒！

　　一道道剑芒扫过开心的身体，惊人的气息以肉眼可见的速度飞快的削减开心体外真元气场的厚度。

　　三尺宽的真元气场在第四道剑芒扫过身体的时候便彻底崩溃！逼迫得开心连忙启动金身罗汉来抵御剑芒的侵蚀。

　　噗！！

　　开心还是低估了从石碑之中激射而出的剑意的杀伤力。

　　一共八道剑芒，并排而来，瞬间将杀伤力提升到顶点，而且是那种让人无法在短时间内应付过来的速度。

　　金身罗汉瞬间崩毁。

　　第七剑的余威狠狠轰入开心体内！

　　“厄！”闷哼一声，开心的身体如同破败的布革一样被剑芒凌虐而过，浑身变得鲜血淋漓，尔后躯体一颤，如被雷击地狠狠撞在了牢房的墙壁上，“砰！”背后的墙壁甚至出现了龟裂的蜘蛛网一样的纹路。

　　噗！

　　一口鲜血喷洒在地，开心从墙壁上滑落下来，胸膛剧烈起伏。

　　一旁神话境囚犯看得满目惊悚，没想到开心手中那块看上去平平无奇的石碑竟然会冒出神话境巅峰强度的攻击。

　　面前的这个年轻人，曾经在他的全力之下怡然无损，但是只一眨眼就被那股附着在石碑上的莫名其妙的剑意差点秒杀！

　　“……”

　　神话境囚犯看向石碑的目光顿时变得万分古怪。

　　……

　　开心不敢相信自己居然活了下来……刚才的攻击，就好像是神话境巅峰高手瞬间出手八次，自己居然在电光火石之间抵挡了下来。

　　第一到第四道，凭借真元气场强行抵挡下来；

　　罗汉体的奥义只抵挡了第五道和第六道攻击；剩下的两道攻击完全吃了下来，护体崩溃，若非一套4段魔器装备，防御再低一点或许就轮回投胎去了。

　　不过。

　　这次冒险总算是没有白费。

　　之前那股剑意的突然爆发，竟然让他一瞬间有点开窍，栩栩如生的柳叶化作剑芒，在脑海中飞速的推演起来。

　　“叮！”

　　系统提示姗姗迟来：

　　“成功承受神僧千佛手留在石碑之中的绝学招式，‘风满长空’！”

　　“‘风满长空’就是神僧留在石碑里的绝学招式？”开心一边擦拭嘴角和衣襟上的鲜血，一边突然望向跌落地上的石碑。

　　诡异的事情发生了。

　　在系统提示响起之后，一股狂风凭空而起。

　　石碑在开心的眼中化作一堆轻柔的粉末，迅速风化掉。

　　“……”

　　开心有些可惜地望着石碑消失的空地，微微叹了口气，尔后迅速恢复如常，召唤出自己的武功系统，察看系统提示自己参悟的绝学招式的详细信息。

　　一看之下，开心双目圆睁：

　　风满长空：1.00级（第一层境界）

　　在施展任何武功的时候提前启动“风满长空”，可以爆发出双重攻击！消耗200点内力！冷却时间30秒！


第1035章 第二层境界，登堂入室

　　风满长空：1.00级（第一层境界）

　　在施展任何满境界宗师武功的时候提前启动“风满长空”，可以爆发出双重攻击！消耗200点内力！冷却时间30秒！

　　（达到99.99级的时候，进入最巅峰的第七层境界，最多可以瞬间爆发出八重攻击！）

　　看到风满长空的属性介绍，开心情不自禁地深吸一口气，知道自己这次是捡到宝了！！

　　本来。

　　以他目前的实力，优势只在于防御和控制。

　　真龙十式的“擒龙手”，能够让他在同等层次的玩家中处于无敌的状态，甚至连高自己一个境界的顶尖高手也能够轻易战胜；

　　《易筋经》大幅提升了恢复能力和防御能力，使得开心从某种程度上来说，已经拥有了成为超级肉盾的潜力。

　　特别是在“真元气场”启发出来以后，开心在阴后、邪王一流绝世高手的全力之下已经有了存活下来的资本。

　　但是说到攻击，说到杀伤力，开心的实力绝对不能算列入顶尖高手行列……

　　若非开心的“擒龙手”拥有瞬间控制敌人的强大效果；若非“凌波微步”瞬间切近敌人的能力；若非“玄铁重剑”无形中增强了《魔鸿灭世诀》的威力；其实开心的杀伤能力一直都十分的尴尬。

　　普通的解脱境独门武功秘籍！

　　比起无为境的独门武功秘籍，极品武功秘籍，开心已经逊色了不止一筹……

　　若不是擒龙手拥有绝对的控制能力，若非凌波微步诡秘莫测的身法，开心的攻击力可以说很难对真正顶尖高手造成足够的威胁。

　　面对像一帝这样的高手，开心若非凭借玄铁重剑傲世的格挡效果和沉重剑意，根本无法与夺命十三剑相抗衡！

　　攻击，也一直是开心最大的缺陷和弱项。

　　但是现在！

　　风满长空的出现无疑让开心看到了曙光。

　　虽然每一次施展都需要三十秒的冷却时间，但是风满长空出乎人意料的爆发双倍杀伤效果的属性可称逆天。

　　而且这还只是最初的重叠效果。

　　开心想到了从石碑里透射出来的剑意的杀伤能力！

　　连续八道攻击，重叠起来，其中的威慑就不细说了。

　　即使《魔鸿灭世诀》的威力只有不到四万点，如果能够重叠八次，想必邪王这样的绝世高手都无法从中全身而退。

　　“……”

　　开心的脸上现出了一丝狂热振奋的喜色。

　　这招“风满长空”暂时弥补了自己杀伤不足的弱点，关键时候拿出来，任何对手恐怕都要承受不住自己蕴含了“风满长空”奥义的一击。

　　“不过，双倍的攻击，不见得有多厉害……”

　　“得想办法把风满长空的境界提升上来，提升到第七层境界就能爆发出8倍攻击……虽然短时间内达到满级完全不可能，但是在邪皇降临中原之前将‘风满长空’提升到第四、五层境界应该问题不大。”

　　目光一转，开心的视线落到了牢房里的神话境囚犯身上！

　　后者身体一抖，有种不详的预感。

　　……

　　神话境囚犯的预感没有错。

　　以往每一次与开心陪练，开心从不还手，只是任由攻击，但也已经让他无比的沮丧——一个打不死的小强。

　　如今开心突然提出对练。

　　面对打不死的小强的反击，谁的心情都不会太好。

　　玄铁重剑自空中带出一片惨烈地半月形腥风！强大的气压瞬间抽取掉神话境囚犯周围的所有空气！

　　后者脸色一变。

　　魔戮众生！

　　开心一出手就是《魔鸿灭世诀》里杀伤力最强的三大杀手锏之一。

　　“给我破！”

　　就算是石之轩，面对这样的攻击也无法视若无睹，更何况一个神话境初期的高手，眼看开心攻势惊人，目光一凝，左手自身边一捞，右手如同鞭子一样地狠狠抽打出去，蕴含其中的内力隔空震吐而出。

　　啪！

　　啪啪啪啪！！

　　空气中迅速的响起连串空气爆鸣的声音。

　　这是拳风快速擦破空气带动的异响，只有速度超脱某种程度才能出现——神话境高手一出手就展露了之前不曾用出的利害招数。

　　不过，开心不但没有露出惊诧之色，反而露出微微期待的神情。

　　魔戮众生，综合杀伤力接近五万，已经十分接近神话境初期高手全力以赴的一击，配合“风满长空”，瞬间爆发出来的威能绝对不是一个普通神话初期高手所能够接得下来的，如果后者还草率了事，情况只会更糟，对方全力以赴，反而最能反应“风满长空”的威能。

　　硬碰硬！

　　一连串的空气爆鸣之后，连绵的隔空掌力如同爆豆子一样，速度惊人地频繁撞向玄铁重剑……

　　暴吐而出的剑芒尚未抵达到神话境高手面前就已经被连绵的掌力摧残得支离破碎！

　　剩下的掌力还有不少。

　　瞬间摧毁掉剑芒，剩余的掌力没有阻碍地轰向开心！

　　就在神话境高手露出得意之色的时候，突然空气中响起微不可闻的“唰”的轻响。

　　好像耳边出现了杨柳摆动的轻柔的声音。

　　十分的诡异而且安宁。

　　声响瞬间变得清晰！

　　唰！！！

　　一道气势丝毫不逊刚才的“魔戮众生”的剑芒，速度惊人，摧枯拉朽地击溃掉神话高手剩余的掌风，狠狠斩在后者身上。

　　砰！！

　　尽管体外迅速腾起了护体，可依旧不受控制地闷哼一声，“蹬蹬蹬”连退数步，彻底站稳，然后用见鬼的表情盯住开心。

　　“突然性不错，但是要想凭借双倍的攻击一锤定音，对付邪皇，不太可能！”

　　开心理智的作出评价。

　　不过这丝毫不影响他对“风满长空”的重视。

　　毕竟是1.00级，第一境界的风满长空，这一绝招还有着极大的上升空间，能够做到正面一举震退神话初期高手，已经十分不错了！

　　“继续……”

　　嘴角弯出一道好看的弧线，开心十分果断的把另外三个神话境高手一并招入同一牢房。

　　三十秒一到。

　　一股白色的气息从开心的体内冲出！

　　唰！

　　风满长空！

　　……

　　半小时后，开心彻底郁闷起来。

　　……

　　“日！”

　　……

　　“这也太慢了……”

　　……

　　“‘风满长空’一分钟才能施展两次，每一次只能提升0.01的等级！”

　　“半个小时下来才提升了0.6级！这样不合适吧！！”

　　开心叫苦不迭，他还是第一次碰到从1.00级就这么难修炼的武功，让三个神话境高手陪自己苦练了半个小时，结果还是寸功未进，距离第二层境界遥遥无期，照这速度下去，一天下来能够进入第二层境界就见鬼了……

　　……

　　第二天！

　　也是邪皇销声匿迹之后的第七天！

　　开心无比悲催的发现，经过日以继夜的修炼，自己终于把“风满长空”的等级提升到10.00级，但是风满长空却依旧是第一层境界，不像普通武功等级境界那样，进入10级后立马第二境界。

　　“……不带这么玩人的。”

　　但是开心很快认命。

　　毕竟“风满长空”七层境界就算满境界，99.99级，不能用平日的方法来计算“风满长空”的境界。

　　……

　　第三天……

　　开心发现了一个更加让人不能接受的事实！

　　修炼到第三天的时候，“风满长空”提升到15级……每一次施展“风满长空”已经不能提升等级，需要累积两次才能让等级小数点后面的第二位小小的递增一下，也即是一分钟提升0.01，进度比之前慢了一倍。

　　“……”

　　开心已经郁闷得说不出话来。

　　本来以为最多四天就能把风满长空修炼到第二层境界，等到邪皇降临中原的那一天，至少能把风满长空熬到第三层境界！

　　可是现在看来……

　　显然之前的计划有点痴心妄想。

　　天人合一境界强者留下来的绝学招式果然不是一般的难修练！

　　一咬牙，开心郁闷无比地继续苦修，孤单单的在袭风楼总坛帮派囚牢内，大门不出、二门不迈。

　　……

　　终于！

　　熬到第六天的时候，开心总算无比痛苦地把风满长空的等级提升到了20.00级，也终于如愿以偿地听到了系统悦耳的提示：

　　叮！

　　“‘风满长空’提升到第二层境界！”

　　开心忙不迭地召唤了武功秘籍页面察看，风满长空的属性介绍果然发生了些微的变化。

　　……

　　风满长空：20.00级（第二层境界）

　　在施展任何满境界宗师武功的时候提前启动“风满长空”，可以爆发出三重攻击！消耗300点内力！冷却时间30秒！

　　（达到99.99级的时候，进入最巅峰的第七层境界，最多可以瞬间爆发出八重攻击！）

　　……

　　果然不出所料，风满长空的境界提升以后，威能提升了一倍，三重攻击……

　　开心欣喜地马上在神话境囚犯身上施展了出来。

　　唰！

　　第二道攻击刚刚震退后者，“唰！”地又是一声，后者被突如其来的第三道攻击狠狠加身，胸膛凹陷下去，人狠狠地印在后面墙壁上，目光骇然地盯着开心。

　　在旁观望的另外两个神话境高手也是露出了震撼的神情！望向开心的目光多出了一抹忌惮和敬畏。

　　一招！

　　一招便让神话境高手受伤。

　　“成了！”

　　苦修一周之久的开心终于如释重负地松了口气：

　　第二层境界的风满长空总算有点样子！稍稍能够拿得出手了！


第1036章 提前到来的邪皇

　　短短半个月时间，袭风楼的情况恶化到惨不忍睹。

　　从最初坐拥中原大地近四百分坛，到如今只剩下不到三百座，损失了四分之一的地盘不说，袭风楼的人马也因此走掉了许多——因为看不到高层的反击和崛起的希望，一个个在城中等到心灰意冷，终于酿成了惨剧。

　　反观最开始岌岌可危传言甚至要被灭亡的一品堂，如今风生水起得紧——尽管被一帝摧毁掉至少十座分坛，但是几乎没有伤筋动骨，很快摧毁掉的分坛重新建立了起来，中原霸主的地位稳固如新！

　　不过让外界无比疑惑的是，从一周之前，中原北方烽火四起，各地遭到强烈针对性攻击，无数人不看好袭风楼，认定袭凤楼最终不得不向一品堂认错低头，甚至作出一些转变的时候，魅影和相当多的高层却一直没有对外作出任何回应。

　　整整半个月，袭风楼全员在城内修炼，在各地分坛，牢固防守，尽管北方的分坛已经被摧毁大片，但是其它地域的分坛依旧不肯有丝毫松懈，就算牺牲修炼时间也不认败，并且坚信一品堂勾结邪皇的事情迟早败露。

　　就这样……

　　在无数人感慨和关注之下，袭风楼与一品堂的战斗半个月里一刻都不曾停歇，而且还有愈演愈烈的迹象。

　　“魅影这个女人，还真能撑。”

　　“半个月缩水四分之一地盘，减员近四分之一，居然还不低头……”

　　“外面人这么说那是他们的事，血衣你以为魅影的位置能低头，无论是超然江湖之上的百晓生，还是中原第一高手的孤傲，都不可能容许一个卑躬屈膝委曲求全的盟友。”

　　“我只是觉得，如果落到这种处境之下的人是堂主你，你肯定不会顾及外人的看法……为了大局，暂时牺牲一下。”

　　血衣平静的笑望梦云。

　　后者丝毫没有露出不悦之色，只是微微的抬动下巴，不无孤傲的道：“在我眼里，一品堂的利益和成就胜过一切，只要能让一品堂强大起来，暂时的委曲求全并没有什么，你说的不错，这是我跟魅影最大的不同，所以，现在落入万劫不复之境的人是她，不是我！”说到这里，梦云突然顿了顿，道：“最近袭风楼的情况有些古怪，你要派人密切留意。”

　　“现在袭风楼的人全部龟缩城内，就靠那些关系不错的帮派用帮派囚牢维持着，不用你吩咐，他们全在视野之内。”

　　血衣语气轻松的叩着茶几：

　　“现在就等邪皇过来，北方的大部分分坛已经被我们摧毁，剩下南方的暂时没有办法染指……不过如果你给我足够人马的话，很快再拿下一批袭风楼分坛，彻底摧毁袭风楼也不是不可能。”

　　“不用在意南方的分坛。”梦云迅速打断道：“魅影现在摆明想靠底蕴来固守，磨损我们的力量……毕竟，散布在南方的分坛数量太多，一个个摧毁过去需要浪费太多时间，人手没有足够优势反而会损了我们自己的力量……”

　　“如今我们的高手都调集在北方，一旦出现太大的人员调动情况，魅影肯定会有所察觉，到时候北方的情况反复，让那些袭风楼的人重新燃起希望反而不美！”

　　“……”

　　血衣缓缓点头，觉得梦云说得确实在理。

　　这些天他是恨不得能够更快的摧毁袭风楼，但是没有察觉到细节间变化可能给袭风楼有机可乘。

　　说到大局观，他自愧不如。

　　“这样说来，灭掉袭风楼还需要一段时间。”

　　“偏偏我们已经没有太多时间，邪皇已经从东海进入黄河流域，很快就能出现在京城。”

　　“邪皇其实现在出现在中原，对我们有利有弊，即使没有他，我们也能慢慢的把袭风楼彻底摧毁。”

　　血衣面色一紧。

　　邪皇到来对中原是个噩梦，对现在掌握了绝对优势的他们来说反而不是一件美事。

　　“这一点我清楚。”

　　梦云揉着额头：

　　“但是邪皇降临中原势在必行，不可能半途返回，而且邪皇说了，他这次来的目的，一来是帮助我们彻底摧毁袭风楼，另外一个目标就是一帝。”

　　“……一帝不过是他的手下败将。”

　　“似乎是先知说一帝已经领悟突破了更厉害的剑法，所以这才想见识见识一帝，毕竟，一帝是整个江湖唯一一个能让他称之为对手的人。”

　　闻言，血衣微微皱眉。

　　梦云看在眼里，没有说什么。

　　作为骨灰级职业玩家，连作为顶尖高手的对手的资格都没有，这确实是不小的打击。

　　语气一转，梦云吩咐：

　　“二十四小时内，百晓生肯定会不顾一切的找到邪皇，散布消息，到时候，中原的情况可能会出现比较大的波动，血衣，我需要你们血盟这两天制造混乱。”

　　“要怎么制造混乱。”

　　血衣面色恢复正常。

　　“邪皇的第一站会是袭风楼总坛！”

　　“有邪皇坐镇，我们不需要担心一帝和袭风楼的顶尖高手，完全可以轻易的冲入袭风楼总坛，但是我不希望在此期间有任何人支援袭风楼！”

　　“你的任务就是尽量把北方搞乱，越乱越好，最好让所有北方势力帮派没有更多的精力多管闲事。”梦云的眼中射出两道凌厉寒光：“只要半天时间，最多一天，我要将京城袭风楼的人一网打尽！”

　　血衣微微吸气：

　　“有京城十二大帮派襄助，搅乱北方不是问题，但是仅限京城方圆两百里范围，再远的就不能保障。”

　　“没问题。”

　　梦云胸有成竹道：“到时候我会亲自知会猎头组织首领，保证他们不会一时间把消息及时送抵各大帮派首领，失去他的联系，那些普通帮派想召集足够人马入京，至少得耽搁半天的时间……那时，袭风楼在北方的所有力量都将不复存在，袭风楼的盟友将全部毁灭。”

　　血衣脸上绽放出一丝笑容：“我知道该怎么做了。”

　　“等等。”

　　眼看血衣转身要走，梦云突然想起一件事情：“这半个月光顾着对付袭风楼和一帝，我们好像漏了个人。”

　　“你是指开心？”

　　“没错。”梦云双目再此激射出寒光：“自从龙门镇一战之后，这小子就销声匿迹了，期间我央先知探察了一次他的位置，结果，按照映像都捕捉不到他的位置，应该是用了人皮面具躲到不为人知的地方……”

　　“我看，是察觉到我们暴露出来的实力，吓坏了。”

　　尽管开心确实给血衣带来过无尽的麻烦，但是开心与一帝、魅影相比起来却显得瘦小了很多，这段时间甚至不曾想起这个人，如今听得梦云重新提及，眼中更是不由自主地流露出轻蔑和不屑。

　　“莫非你也跟外界的人一样，以为开心是被我们一品堂吓到？”

　　梦云淡淡的道。

　　血衣面不改色：“毫无疑问。”

　　“一个生死境界的普通高手，尚且能毫不犹豫地对我一品堂，对你的血盟下手，甚至连野狼都敢招惹，就算我们这次暴露出京城的底牌，我并不觉得这一切能够让他畏惧……你要知道，现在的他，跟几个月前相比，他已经强大了很多，完全没有必要忌惮我们。”

　　“以前是因为有袭风楼在后面给他撑腰。”

　　“你错了。”

　　梦云打断血衣的话语道：“我们在袭风楼不是没有眼线，他们说得很清楚，魅影的招揽，开心拒绝了，而且，开心似乎有重新组建彩衣门的意向，说明他的野心不像你以前认识的那个开心……也说明了，现在的开心，不但是接近一帝层次的高手，而且不是一帝那种淡泊名利的高手。”

　　“你想告诉我什么。”

　　“别小瞧了他，我总觉得，他这次突然销声匿迹，在无数江湖人士的嘲讽和压力之下都不现身，很可能在做一些我们不知道的事情。”

　　顿了顿，梦云语气不确定的道：“一帝，魅影，百晓生方面的讯息，我都能掌握，而且做好了预防的措施；唯独开心的信息，我找不到一丝半点……”

　　“你是说……”

　　“这次邪皇降临中原，袭风楼、一帝就是瓮中之鳖，难以翻起多大的浪花，如果说可能出现的意外，唯一的突破点就是开心。”

　　“……”

　　血衣的脸色顿时凝重起来。

　　梦云这话，对开心的评价不是一般的高。

　　邪皇即将到来，两人需要商议的事情很多！

　　除了袭风楼，一帝，以及袭风楼众多关系不错的帮派，同时还要预防邪皇现身之后中原武林无数高手的激烈反应！

　　这一战虽然事关袭风楼的存亡，同时也关系着一品堂的存亡！

　　未来能不能够掌控中原武林，能不能彻底压服中原群雄，许多细节必须考虑周详。

　　商议期间，两人不时的发出一只只信鸽。

　　不知道过了多久……

　　梦云突然面色怪异地看了血衣一眼，交代了两句然后便离开游戏。

　　数分钟之后，梦云回到总坛大厅，脸色异常严肃：

　　“邪皇已经提前一天抵京！计划全部提前！”

　　“……”血衣一惊。

　　“召集所有人马，包围袭风楼总坛！”


第1037章 京城风云

　　魅影等人的商议地点永远定在百晓生的府邸！

　　这半个月，百晓生、魅影很少睡眠时间，一个担心梦云随时调派大批高手前往南方，扫荡袭风楼的根基；一个害怕自己离线时间过长可能让情况本就堪忧的袭风楼陷入更加被动和危险的局面。

　　反倒是一帝很少出现在百晓生府邸。

　　一帝是唯一一个一品堂无法限制和正面抗衡的顶尖强者——认真对待一帝会让一品堂陷入无法承受的损失之中。

　　魅影、百晓生这段时间无法反击一品堂，只能让一帝在北方继续维持袭风楼弟子摇摇欲坠的士气，维护铁三角联盟的最后一丝尊严。

　　“半个月已经到了！”

　　“从现在开始，邪皇很可能随时随地出现在中原大地的任何一个角落。”

　　百晓生的语气十分凝重。

　　“呼……”

　　本来十分恐惧邪皇到来的魅影，此时此刻听到这个消息却莫名的仿佛松了口气，不无解脱的道：“总算快到那一天了。”

　　“影楼主，这段时间，辛苦了。”

　　百晓生用理解的眼神深深看了魅影一眼：

　　“不过，接下来的一段时光可能会更加辛苦，邪皇与一品堂联手，至少在中原英雄不曾亲眼看到的情况下，我们的危险将是最大的。”

　　“我知道。”魅影苦涩的扯动嘴角，叹了口气：“邪皇降临之初的几个小时内，我们很有可能连京城的袭风楼总坛都保不住……其实在十天之前，我就做好了承受最坏可能的打算，不过我相信，中原武林不会让我失望。”

　　“不错。”百晓生面色一肃：

　　“尽管梦云手段了得，瞒山过海，但是邪皇一旦现身，一品堂勾结野狼组织背离中原武林的事实再无人能够撼动！到时，就算梦云掌控整个中原长江以北的地界，我们迟早有机会杀回来。”

　　话说得轻松，但是两人均知道这里面和之后的一段时光会是如何的惨烈。

　　两人已经想到了最坏的可能，也是作出了最坏的打算！

　　这一招，叫置之死地而后生。

　　当然！

　　铁三角联盟也不是完全的没有任何希望。

　　毕竟这边拥有三大优势。

　　一是曾经底蕴最深的中原第一大帮派，人员逾百万之众的袭风楼，尽管这段时间走掉了许多，但是留存下来的，意志更加坚定，凝聚在一起的力量依旧十分可怕！

　　二是百晓生！

　　虽然本人不具备怎样可观的实力，但是百晓生在这五年多的时间里面超然江湖之上，也是利用自己无所不知的天机砚结下了不少善缘，无论南北，许多帮派和武林高手都十分的崇敬百晓生。

　　这一次袭风楼遇危，一品堂强势崛起，展露出控制整个北方地区的势力，这些人欠缺一个能够帮到百晓生的理由。

　　光凭没有铁证的怀疑和袭风楼的处境，远远不能够让这股力量不顾一切站到百晓生这边。

　　但是百晓生还是在这段时间里联系了许多的帮派势力，从他们口中得到一个承诺——一旦一品堂、邪皇勾结罪证确凿，百晓生希望他们能在最短的时间里驰援，为了中原武林的将来。

　　中原武林！

　　大义！

　　这一点，足以让所有人心动。

　　一帝是铁三角联盟对抗邪皇的重要砝码。

　　一帝此次出山，正是因为已经领悟到夺命十三剑的第十二招，实力比一年前精进许多，如果说中原里公认能够对邪皇起到牵制和威胁的人，唯有一帝。

　　三人现在在等待一个契机！

　　等待最危险的时刻到来，同时也等待着，抓住这个时间点！

　　如果能够抓住，提前预料到邪皇的到来，提前确定邪皇与一品堂勾结，并且作出反应，凭借中原群雄的力量，还是有一些希望能够粉碎梦云和邪皇的野心，并且挽救到袭风楼的。

　　但是如果抓不住。

　　情况就会朝向最坏的方面发展！

　　失去总坛，失去京城，失去整个北方！然后不得不在最恶劣的环境下，与邪皇所率领的野狼组织的人，与一品堂及其联盟势力在南方火拼。

　　“……师傅。”

　　就在百晓生与魅影严阵以待的时候，突然风铃快步从外面走入进来，引起二人的注意。

　　“有发现？”

　　“不错，负责监控一品堂长老会的师弟刚才有发现，好几个人正在向一品堂总坛聚集。”风铃声音十分清脆。

　　“邪皇即将进入中原，可能是梦云提前要交代什么。”

　　话虽如此，但是百晓生还是十分敏感的拿出了天机砚，在魅影、风铃的注视下放在桌面上，轻轻一扫。

　　天机砚的周易推测能力和速度很快，瞬息间，百晓生就看破天机，把一品堂一群长老级高手的目前方位全部收入天机砚。

　　“嗯？”

　　很快，百晓生眉头紧蹙。

　　“情况不太好，一品堂这边发布了大规模的集结令！”

　　“……”

　　风铃，魅影同时脸色一变。

　　百晓生迅速的往天机砚里输入另外一批人的名字。

　　尔后深吸一口气，掷地有声道：“除了一品堂的长老会，血盟的长老堂，还有十几个京城帮派的顶尖高手都在迅速的往袭风楼附近靠近！包括一些普通的高手都在飞速的集结……”

　　嗖！

　　“动手了！梦云动手了！”

　　没等百晓生的进一步卜测说完，魅影不能自制地霍然起身，毫不犹豫的飞鸽传书一封给自己心腹。

　　与此同时，风铃的神情已经变得无比严峻，不敢怠慢的飞鸽传书一封给一帝，口中道：“一帝还在城外，估计需要接近一个小时才能抵达京城，我这就通知他赶紧回来。”

　　魅影一纸飞鸽传书出去已经忍耐不住的想要离开百晓生府邸！

　　“一品堂这时候动手包围我总坛，会不会是邪皇已经来到中原？梦云打算提前动手对付我袭风楼？”

　　“……”百晓生没有立即回答，反而是凝重的紧皱眉头道：“也可能邪皇提前出现在中原！”

　　“不可能！”魅影一口否定。

　　“没什么不可能的。”百晓生面色不改的一边抚摸桌上天机砚，一边道：“自从三年前开始，航线的不断改善，地位的提升，越洋的速度也在不断提升，从最初的一个月提升到半个月，如今再提升一天两天，不是稀奇事。”

　　“这么说，邪皇可能已经进入中原！”

　　魅影的脸色越来越难看。

　　她推算这两天可能就是袭风楼生死存亡的一刻，但是没有想到这一天会来得这么快，这么突然！

　　“不是可能，他已经到京城。”百晓生看了一眼天机砚上的消息，苦笑一声。

　　“已经进京了？”

　　“没错，现在已经到袭风楼总坛外面，你现在回去的话，或许还来得及进去排兵布阵……”百晓生这句话尚未说完，魅影人已经从亭中消失。

　　“把邪皇的消息告诉一帝！”

　　“是！”

　　面色一肃，风铃紧随其后的放出第二只信鸽。

　　……

　　“邪皇！”

　　京城之外，快马飞驰上官道的一帝的脸色变得无比凝重。

　　本以为邪皇至少需要一天以后才进入中原，他甚至已经准备再摧毁一座一品堂分坛，消磨一品堂的部分力量就返回京城等候邪皇驾临，没想到……邪皇的速度比他预计的更快。

　　他很清楚，在没有自己的情况下，袭风楼没有人能够拦下邪皇的脚步。

　　本来就处于弱势的袭风楼，如果不能把邪皇和一品堂的人马抵挡在总坛之外，无论他有没有及时赶到，袭风楼都逃脱不了败亡的结局。

　　“果然不该逗留太久。”

　　“这次糟了。”

　　“但愿他能拖延一点时间……”

　　一帝一边喃喃自语，一边疯狂的挥动鞭子，蹄影的速度提升到极致。

　　……

　　与此同时，百晓生迅速的飞鸽传书给京城之中的几个有意向相信自己的京城大佬——

　　这四个帮派不是梦云的力量。

　　“邪皇……”

　　其中一位帮派大佬收到来自百晓生的飞鸽传书之后，脸色瞬间变得无比凝重，反复地端详百晓生的字迹，以及上面那个让人触目惊心的名字，反复地吸气数次，这才深深的吸一口气，发出无奈的叹息：

　　“百晓生，不是我不愿意帮你……”

　　“一品堂如今在京城只手遮天，势力非同小可，就算我答应帮袭风楼，也不过是把自己陪进去，把我千手门的三万多弟兄赔进去，除非袭风楼表现出足够抗衡一品堂的实力……”说话间，默默的将手中纸条揉碎成粉末。

　　“来人！”

　　“门主！”

　　“马上把所有在线的弟兄召集回京！”

　　“啊！”

　　“别愣着，执行！告诉他们，今天，可能是我们千手门生死存亡的时候！所有人立即回归总坛，十分钟内没有回来的，一律驱逐！”

　　千手门门主严厉的喝令听得身边几个手下一阵凛然：

　　“是！”

　　四大帮派，都同时召集各自的人马回归总坛，紧密回收，都没有一时间的前往驰援袭风楼；

　　……

　　京城之外的情况却截然不同。

　　得到百晓生的通知，不少帮派老大迅速联系起来，一拨拨人马在傍晚夜色的掩饰下飞速的开始集结。

　　不过。

　　这批人距离京城太远了，从集结和推进的速度，至少需要两个小时以后才可能抵达京城！

　　这时……

　　一品堂、血盟、京城十二大帮派的人马已经将京城搞得风声鹤唳，数十万人马滚滚汇聚到袭风楼总坛外。


第1038章 豪华阵容

　　“喝……”

　　酒楼内，一名玩家在喝酒的时候不经意的瞥了一眼街道外面，口中发出惊疑之声，又仔细地多看了几眼，街道里，有一道似曾相识的背影。

　　“怎么？”

　　同桌靠窗的几个同伴朝外面纷纷探头：“看到美女了？”

　　“刚才过去的那个装备魔纹的高手，你们看到没有？”

　　“有什么好惊讶的，这里是袭风楼总坛附近，看到几个穿高级魔器魔纹的高手很正常，不过说起来，袭风楼这段时间很倒霉，现在连城门都不敢出，都是靠一些帮派接济，用帮派囚牢修炼……啧啧，想想以前有多威风？中原第一大帮派呢！”

　　“别说了，谁知道梦云这女人藏得这么深，居然跟京城十几个帮派的关系那么铁……”

　　“什么铁啊？这半个月里，十二个帮派主动帮助一品堂对付袭风楼，根本不合乎常理，网上有人说，这十二个帮派，袁志雄一批人根本就是一品堂扶持起来的傀儡势力，是梦云一年多以前培植的暗势力。”

　　同桌的几个人因为一句袭风楼忍不住的唏嘘说了开来。

　　但是之前发出惊疑之声的男子却没有掺和进来，脑海里一直记挂着刚才透过窗户看到的那道熟悉的背影，目光闪烁，在努力的回忆着什么。

　　好熟悉！

　　好像在哪里看到，但是，这个人，似乎不应该出现在距离袭风楼总坛这么近的地方才对。

　　思忖之际，突然停落在街道上的视线又碰到了一群人！

　　“……”

　　后者不自觉地睁大眼睛，呆了两秒，突然在一群同伴惊诧不解的目光下站起身，口中惊呼：“我就说，我就知道不对劲，你们快看，一品堂的人！”

　　“这有什么好惊讶的，一品堂近段时间一直在找袭风楼的麻烦，等等……这里是袭风楼的总坛，哪个胆大包天的家伙跑来这里撒野？”一群人突然意识到什么似的，纷纷起身探首窗外，想知道谁这么大胆子——双方总坛是一个敏感区域，没人敢随意的靠近敌对方的总坛附近，这一点，是双方半个月来默认遵守的规则。

　　一群人凑到窗户口的时候，街道外面已经明显变得喧闹起来！很多人高声的在外面喊叫……

　　踏踏！

　　清晰的脚步声从头顶上空传来。

　　一群人惊诧地看到，对面房屋屋顶上不时有人快速的飞掠而过！

　　一个，两个，十个……

　　一阵风一样地屋顶上面掠过。

　　这还不见完！

　　从屋顶传来的步履飞掠的声响越来越频繁，对面屋顶上飞檐走壁的人也不在少数，一个个脸色十分的肃穆紧张。

　　“出事了！”

　　看到这里，就算再迟钝的人也能察觉到外面气氛的异常，何况，他们分明清楚看到，街道上成群结队的一品堂的人马正在迅速增加，其中还夹杂了些许血盟和十二大京城帮派的人马。

　　而在屋顶上飞檐走壁赶往袭风楼总坛的人，胸口的帮派徽记惊人的一致！

　　袭风楼！

　　很讽刺的一件事情。

　　在通往袭风楼总坛的街道上，街道里的人几乎都是袭风楼的敌人，一品堂，血盟等等……本该属于这片区域主人的袭风楼弟子却在屋顶上走着不寻常的夜行路。

　　哗啦！

　　一群人面面相觑后纷纷离席出了酒楼，留下后面一桌子没怎么被吃掉的酒水佳肴。

　　……

　　只是眨眼的工夫，街道已经人满为患，不少人纷纷从街道上腾空而起的去抢占屋顶的位置。

　　沿途飞掠的袭风楼弟子，一个个神情异常严肃的同时还充满了义无反顾的决绝和斗志，不敢有丝毫怠慢地朝向总坛方向。

　　居高临下，四面八方，无数街道屋顶的上空，无数武林人士络绎不绝的飞掠奔走，一派异常生动紧张的气象。

　　街道里，提刀带剑的武林人士已经是将方圆数里范围拥堵得严严实实……

　　“……嘶！”

　　看到这里，一群出来看热闹的人纷纷倒抽冷气，心中不约而同地想道：“袭风楼这次麻烦……麻烦大了！”

　　“一品堂终于忍不住，准备彻底清除袭风楼在北方的据点了么？”

　　无数人心中泛起这样那样念头的时候，强烈的好奇心驱使着大家赶往袭风楼总坛附近去凑热闹！

　　半个月前，一品堂总坛外的情况再次上演。

　　只不过很多人都知道，那一次，一品堂能够走运的逃过一劫，并且反败为胜的控制局面，但是这一次，袭风楼总坛未必还能够翻身。

　　……

　　千米之外！

　　袭风楼总坛门口。

　　无数袭风楼弟子已经提前得到魅影的警示，迅速的在总坛内布下严密的防线，所有从附近其它帮派囚牢出来的高手也是在短时间内赶到各自的位置归位！

　　“该死的。”

　　“总算要大打一场了，老子等这一天已经等得太久了！”不少人回来以后不但没有流露出丝毫的紧张不安之色，反而有一种按捺不住的兴奋和激动，咬牙切齿，恨不得立即出去冲杀一番似的。

　　“兄弟们！咱在京城里面憋屈了半个月，为了什么？就为了他妈的今天！”

　　总坛内，武括异常威武地站在高处，代替魅影做战前动员：

　　“今天！报仇的机会终于来了！！”

　　“待会儿别他妈给我面子，尽量杀！反正京城里管杀不管埋！”

　　吼！！

　　群雄激愤！

　　……

　　“堂主！”

　　“梦堂主！”

　　袭风楼总坛外，梦云以及一干一品堂的高层，在超过两百名拥有顶尖实力的各大帮派高手的簇拥下浩浩荡荡，声势惊人地从街道里走出来。

　　轰！

　　身后的人群和其它街道里人群顿时沸腾。

　　“十二大帮派果然参与了今天的行动，看吧，他们帮派里的顶尖高手全部出动了，全部汇聚在梦云身边。”

　　“寻龙手，蔡里佛拳，这些南方的成名高手居然都进了京呢……”

　　“啧啧，果然，网上论坛的传闻不是没有道理……”

　　“一品堂跟京城十二大帮派的联系很密切呢，当初袭风楼联系他们的时候，他们可没有这么热切积极过！”

　　在人们的议论中，不少有心人也是对一品堂露出了警惕和戒备的心理。

　　看到这一切，他们再回想半个月之前魅影兴师动众联合一帝、百晓生对付一品堂，结果惨遭背弃，落得如此下场。

　　现在回想，一切，似乎都是梦云暗地里操控着一切……

　　“野狼……”

　　“既然这些帮派大佬都是一品堂的人，他们之前的话肯定不可信。”

　　“若是一品堂当真与野狼组织有勾结，中原武林，就真的危险了。”

　　不少人心中闪过这样的担忧。

　　但是他们的忧虑到这一刻已经改变不了什么！

　　梦云带领一群顶尖高手，声势浩荡来到袭风楼总坛门外，看上去似乎完全没有要停下来整军进攻的意思。

　　目光在袭风楼大门左右一对威严高耸的麒麟雕像上扫了一眼，目光最后落到袭风楼总坛的牌匾上……

　　“给我摘下来。”

　　梦云背负双手，不动声色的丢出一句话，语气平淡，但无形之中又带着一股不容人置疑的坚决。

　　嗖！

　　话音未落，一道黑影从梦云身后的人群之中冲出……

　　此人速度似电！五十米的距离瞬间拉近大半。

　　接近袭风楼总坛大门台阶的时候，脚下一点，人如轻鸿飞起，长剑出鞘，自空中带出一抹惊艳的长吟！

　　呛！！！！！！

　　无数人炙炙的目光下，袭风楼的牌匾竟是被此人轻而易举地从中间劈开。

　　哗啦！

　　剑芒锋利，牌匾一分为二，掉落在台阶上。

　　太快了。

　　一品堂这边出手突然，毫无征兆。

　　等到袭风楼这边想抢救已是不及，眼睁睁看着自己总坛的帮派牌匾被人一分为二。

　　一时间，空前的耻辱和愤怒充斥每一个袭风楼弟子的胸腔，总坛内更是爆出义愤填膺地怒吼：“毁我袭风楼总坛牌匾还想活着回去？”

　　“既然来了，给我留下！”

　　弓弦之音骤然大作！

　　就连袭风楼外面街道里的人都清晰听到了阵阵颤人心神的空气震动的声音。

　　嗖！

　　嗖嗖！！

　　无数箭矢破空而出。

　　密密麻麻的箭矢如同暴雨一样地从天而降，瞬间封死破坏牌匾的一品堂高手！

　　面子已丢，只有留下一品堂的这个高手方能洗刷掉耻辱，所以袭风楼这次出手，几乎修炼了解脱境和无为境弓箭之术的高手都出手了，旨在用最雷霆万钧的姿态和气势瞬杀羞辱了袭风楼的敌人。

　　眼看一品堂高手就要落得万箭穿身的悲惨下场，突然梦云的身后有人移跨一步出来，自鼻腔中哼出冻彻骨髓的声音：

　　“凭你们想拦下我一品堂的人！？”

　　话音未落，一脚踩在地上。

　　整个前方的地面如同地龙翻滚！！

　　轰！！！

　　平整的地面直接震破，无数坚硬的碎块如同呼啸的巨龙，迎向无数从袭风楼总坛内射来的漫天箭雨。

　　虽然不能抵消掉全部箭矢的攻击，但是每一块石头都蕴含了不俗的暗劲冲击，无形让后面的无数箭矢微微一滞。

　　只是一刹那的停滞，出剑削断牌匾的人已经摆脱掉后面箭矢的锁定。


第1039章 发现！

　　夺！

　　夺夺夺夺！

　　凌厉的箭雨密集地扎破碎裂石板砖构成的巨龙，擦着一品堂剑客灵动翻跃的身子，连绵不断地钉射在地面。

　　一品堂两大顶尖高手悍然出手，不但一口气削断袭风楼总坛的牌匾，灭掉袭风楼的士气，同时帮助剑客从无数袭风楼高手的箭雨之下全身撤退出来，更是让一品堂这边无数弟子轰然叫好！

　　“不愧是凌云剑谢凌云！”

　　“谢大哥厉害！”

　　“哈哈，震霄腿罗老大，好样的！”在无数一品堂弟子轰然的叫好声中，谢凌云异常飘逸洒脱地跃回到梦云的左侧，与罗姓暗劲高手双双屹立梦云两侧，两大顶尖高手回身朝向袭风楼总坛方向，自得意满的同时，眼里满是嘲弄和轻蔑。

　　“今日便让你们知道，你们袭风楼，根本是名不副实的绣花枕头！”谢凌云张口呐气，嘹亮雄浑的声音清晰的传入袭风楼总坛和四面八方的所有街道。

　　“说得没错！”

　　“就凭袭风楼，也好意思一直霸占着中原第一的位置，可笑至极！”街道中，无数十二帮派的人马和血盟的人马纷纷高声附和：

　　“袭风楼！敢不敢出来应战！！”

　　“单挑群挑，随你选！！”

　　“没胆的东西才一直缩在龟壳里！”

　　“袭风楼！敢一战否！！”

　　“有没有男人一点的！！”

　　一阵阵声浪铺天盖地，冲震云霄！

　　……

　　“……”与之相比，袭风楼总坛内，一群高手狙击敌人失利，不可避免地让袭风楼本来就十分愤怒的情绪变得更加低落。

　　被敌人堂而皇之的毁掉帮派总坛牌匾，还安然无恙的全身而退，对一个曾叱咤中原数年的第一大帮派来说，这是无法磨灭的耻辱！

　　听到外面一品堂难听地叫骂声，袭风楼这边人心浮动，如果不是长老堂的人一直努力的压制着下面弟兄的怒火，恐怕大部分人已经不能自抑地冲出去。

　　门口，一个长老声嘶力竭地劝阻着身边几个脸红脖子粗的弟兄：

　　“这是敌人的激将法！别中计！！”

　　“总坛牌匾被砸，你他妈以为老子不火大？！老子比你还火大！但是现在不能冲出去送死！”

　　“现在外面是一品堂和十二个京城帮派的人马，我们这点人不适合出去硬拼，我们唯一的优势就是我们的总坛，别为敌人激将法自乱了阵脚！”

　　“留下你们的命，给我老实的待在总坛里，到时候多杀几个一品堂的狗崽子！！”

　　“没错，都给我留下。”

　　“楼主没有回来之前，谁都不许轻举妄动！！”

　　袭风楼内总算被稳定下来，但是一个个眼睛通红，似极了一点就爆的火药桶，阵容整齐肃穆地把守着高处，一刻都不曾放松的盯着四面八方敌人的一举一动。

　　……

　　武括一群人脸色异常凝重：

　　“楼主到底去了哪里。”

　　“出去这么久都没回来，再这么拖下去，一品堂就要攻进来了！”

　　“别胡言乱语！”

　　“楼主一周前就给我们准备了严密的计划，只要我们各自守在各自的岗位上，一品堂想闯进来，不亚于痴人说梦！”

　　武括和几个魅影的师妹站在一起，目光坚定地望向后方：“至于楼主，她现在正在游说另外四位中立的京城帮派首领……只有得到他们的帮助，我们要在京城站下来，才有可能性。”

　　一群人望向的地方，是总坛大殿的屋顶！

　　一身灰黑色衣袍的女子面容冰冷的坐在高处，与相貌不符的眼睛十分灵动和警惕，在四周一群高手的守护下，静静的抱着一个剑盒。

　　很少人知道。

　　风铃已经在很早就利用人皮面具冒险潜入了袭风楼总坛。

　　在一群顶尖高手的守护下，琴魔在这种大规模攻坚战里的意义有着怎样可怕的战略意义……

　　进攻的时候或许没有优势；

　　但是在防御的时候，无论拥有《狮子吼》绝技的高手还是那一对金钹高手，对于音律杀人的操控能力和范围控制能力都远不及风铃。

　　尽管如今一帝不在，但是凭借风铃这张王牌，就能轻易的阻挡一品堂一阵……

　　听到武括的回答，一群袭风楼长老丝毫没有松口气的迹象。

　　他们很清楚京城四大帮派首领要面临的巨大压力，这可是动辄彻底毁灭的抉择，魅影成功说服他们的可能性不到一成。

　　另外……

　　最让他们无法释然的是，没有魅影的机智调派，袭风楼对抗一品堂的实力等于直线下降了两成。

　　如果一品堂强势进攻，袭风楼未必能支撑超过半小时！

　　同时他们还面临一个巨大的危险！

　　如果邪皇真的已经来到京城，没有一帝坐镇，袭风楼的溃败和毁灭可能会更快的出现。

　　无数的顾虑让一群袭风楼的高层如同在油锅中翻滚煎熬，精神高度紧绷地盯着外面敌人的一举一动。

　　……

　　袭风楼总坛外，梦云脸上又是出现了一抹笑容。

　　其实刚才让人动手对袭风楼牌匾出手，一方面是想削袭风楼的士气，另一方面却是想试探一下，看一帝有没有在总坛里面。

　　面对一品堂剑客的挑衅，剑意孤傲，不容人轻侮的一帝不可能忍得住！

　　如今看来。

　　“一帝没有出现。”

　　“应该他不在京城，好机会！”

　　听到从梦云口中逸出的话语，旁边不少人顿时了然。

　　身边谢凌云道：“既然一帝不在，索性我们直接冲了，袭风楼能够称得上数的高手也就那么几十个，不到我们这边五分之一，一口气端了他，到时候一帝就算赶到，也是孤身一人，成不了气候！”

　　“不。”

　　梦云没有同意。

　　居高临下，目光扫视袭风楼总坛，数秒后才道：“袭风楼如果执意固守，就凭我们这些人，也需要付出不小的代价才能拿得下来，如今时局变幻万千，我们不能有太大的损伤……无论是为了对付中原武林英雄，还是为了能从邪皇这边争取到更多的话语权，我们每一步都必须小心谨慎。”

　　“……”

　　身边的人纷纷点头。

　　他们一群人大多都已经被告知一品堂与野狼的关系，之所以不反对，是因为梦云答应他们，在利用野狼控制中原以后，一旦建立起足够的势力，完全可以慢慢的脱离野狼组织的控制，与他们平起平坐——这就是梦云给他们的十分美好的画饼。

　　“哗啦啦……”

　　就在这时，一只雪白的信鸽划破长空，从天而降的落向梦云。

　　后者一愣，于人群之前，姿态雍容的伸出白皙贵气的纤指。

　　身后无数的声浪在这一刻小了许多。

　　曾经。

　　梦云在他们眼里不过是擅长计谋的女人，一个工会的会长，但是毕竟有几个人能够与她平起平坐。

　　但是现在！

　　直到这一刻，梦云才真正的向世人展示了自己隐忍在黑暗之中的全部力量——十二京城帮派，全部都属于一品堂，是梦云的人一手创造出来的；身边环绕的两百多名气鼎盛的顶尖高手就是证据！

　　这样一个庞大的结合体，瞬间让曾经的中原第一大帮派袭风楼如同小巫一样，而且落得随时可能毁灭的下场。

　　如今，中原再没有人能阻挡梦云的脚步，再没有人能与梦云平等高度对话。

　　……

　　袭风楼总坛内毫无声息，铜墙铁壁的等待一品堂主动进攻，摆明防守反击。

　　是以梦云丝毫不在乎的在人群前面，缓缓的接住信鸽，取下绑在信鸽脚上的纸条，用手指夹住，一点点捋开。

　　目光一扫。

　　梦云的瞳孔微微紧缩。

　　尔后，眼中透出些许疑惑之色。

　　“堂主？”

　　旁边有人看到梦云深深的吸了口气，不自觉的开口询问：“是不是发生了什么变故？”

　　“不！”

　　梦云缓缓摇头，随后一笑道：“看来这次是老天都要灭亡袭风楼。”

　　“……那是当然，袭风楼这段时间早就被堂主你设计得只能苟延残喘，实力大损，覆灭无人能够阻止。”

　　“我不是这个意思。”

　　梦云的笑容透出几分诡秘。

　　在一群顶尖高手疑惑不解的目光下，梦云缓缓道：“兵临城下，魅影居然不在袭风楼总坛，没想到魅影居然会暴露出这么致命低级的弱点，看来这次，无需邪皇出手，我一品堂就能轻易覆灭掉袭风楼！”

　　“什么！”

　　“魅影不在袭风楼总坛？”

　　“这……”

　　“魅影难道是准备放弃了？”

　　“不，她在向京城四大帮派首脑求援，只可惜，这种时候，袭风楼总坛无帅，真是天做孽尤可活，自做孽，不可活。”说到这里，梦云语气一转，掷地有声地向四周之人吩咐：“马上传令下去，所有精锐全部压上来！”

　　“放弃之前订制的前两步计划！”

　　“直接跳越到第三个步骤！马上执行！”

　　一道道口令迅速的从梦云口中发出。

　　一品堂、十二大京城帮派，血盟的人马很快得到这一消息，人马如龙的快速运作起来。

　　望着一成不变没有露出丝毫破绽的袭风楼，梦云志得意满的冷冷一笑：“从这一刻开始，我会怀念你的……”

　　说完，手臂坚决下斩！

　　轰！！！

　　两百多顶尖高手，配合来自各大帮派的所有精锐，在这一刻如同泄洪的水库，从四面八方疯狂地倾泻向袭风楼总坛。


第1040章 暴雨洗礼

　　“靠！”

　　“梦云这是要疯了！！”

　　“一点试探性的攻击都没有，直接把所有的人全部压过来……难道她以为，袭风楼真的脆弱到如此不堪一击了？”武括和不少袭风楼长老一时间的察觉到了一品堂这边的动静，脸色变得难看的同时，眼中闪过愤怒和残酷的眼神。

　　前者扯开嗓子地动员起来：

　　“兄弟们！！”

　　声音洪亮地传遍整个袭风楼总坛，清晰地钻入在场数万名袭风楼弟子的耳内：“生死存亡的一刻到了！”

　　“梦云这个女人，一开始就把所有的精锐全部压上来，很好……你们知道这代表什么？！轻视，狂妄！梦云她以为她手里的力量足以一拨带走我们袭风楼，她在小看我们！她认为我们袭风楼在他们的刀剑面前连一点抵抗反击的能力都没有！！”

　　振聋发聩的呐喊钻入耳中，在场无数袭风楼弟子的心情顿时激动起来，一个个眼睛通红，目喷火焰！

　　中原武林人士，除了在保护自己的家园和国家的时候能够迸发出最强大的力量，同时在维护自身荣誉的时候，也是十分坚决的。

　　任何人玷污到自己的荣誉，他们势必会用自己的行动和刀剑来向自己的敌人证明一切。

　　眼看兄弟们的怒火被成功点燃，武括高声振臂：

　　“梦云和一品堂很狂妄，兄弟们，我们要怎么做！！”

　　“我们要怎么做？！”

　　重复的问题更加高亢愤怒地呐喊出来。

　　话音未落，武括身边的一个长老满脸倏然上前，毫不拖沓地拔出自己腰间佩剑。

　　呛！！

　　长剑指空。

　　冷锋邀月！

　　这个动作直接感染了在场的所有人……

　　呛！

　　呛呛呛呛！！！

　　总坛内，无数人的武器出鞘！

　　无数的锋芒瞬间结合到一起，形成一股冲天的凌厉气势，混合了不可匹敌的煞气让得天地变色。

　　“杀！！”

　　“干死一品堂的兔崽子们！！！”

　　“小瞧我们，我们就来杀个痛快！！”袭风楼内无数弟子歇斯底里地怒吼起来，声浪如同海洋一样地澎湃出来。

　　“有点意思。”

　　袭风楼外的街道屋顶上，梦云居高临下的看到袭风楼总坛内战意高昂的一幕，微微蹙眉后冷笑起来：

　　“没想到武括这个家伙，平日里看起来鲁莽得像一头牛，关键时候居然还懂得煽动，鼓舞士气。”

　　“我们要不要暂时撤一下？”旁边有一个帮派老大不无担忧的皱了皱眉。

　　原本，在一品堂如此强势的合围，以及连削带打的气势打压之下，还没有魅影到场指挥，没有一帝坐镇，袭风楼这边的士气已经降到最低点，战斗起来肯定大打折扣。

　　可是没想到武括的一番战前动员居然及时的把袭风楼的士气从绝境中给挽救了回来。

　　袭风楼的底蕴毕竟不俗，数万人固守的防线，足以轻易吞噬掉数倍敌人和精锐，绝对不容小觑。

　　“不用。”

　　梦云摆了摆手：“就算武括暂时把袭风楼的人马拧到一起，凑成一块临时的铁板，也不可能有什么作为，他毕竟只是袭风楼的副楼主，不是魅影，很多地方照顾不周全，趁现在魅影不在，袭风楼群龙无首，打开突破口。”

　　梦云也知道这样一口气的冲上去肯定会出现不小的死伤，但是时间拖延下来，等到魅影回来，中原各地反应过来，同样会造成更大的麻烦，不如现在一鼓作气的拿下袭风楼总坛……

　　“杀！”

　　一声令下，人如潮水从四面八方地围拢倾泻。

　　袭风楼总坛瞬间变成了汹涌人潮之下的孤岛，在震破云霄的呐喊声中显得那样孤立无援和摇摇欲坠。

　　嗖！嗖嗖……

　　一品堂展开攻势，袭风楼这边立即毫不犹豫的给予了回应，密集的破空声连绵不绝地从总坛里面响起。

　　根本无需任何锁定！

　　总坛里袭风楼弟子一手数箭，只要是朝外面抛射，密集的箭矢飞出院墙后迅速结成没有缝隙的箭雨，如同一块乌黑的铁板，迎着一品堂高手的面，狠狠地撞了过去；

　　袭风楼的人动作十分紧迫和紧凑，第二轮攻击和第一轮攻击的衔接几乎没有丝毫的迟滞，箭矢离弦，马上新的箭矢已经引入满月的强弓。

　　崩！

　　崩崩！！

　　弓弦震动的声音响彻袭风楼总坛。

　　数以万计的人马，狂暴到极致的箭雨，将总坛之外的百米范围变成了暴雨之所！

　　劈里啪啦的声响和洞穿肉体的声音在总坛之外连绵不绝。

　　一品堂、十二大帮派的人马虽然都有提前准备，拿出盾牌之类的东西，但是受到冲击的频率实在太快。

　　前一秒进入攻击范围，下一秒，盾牌上面插满了密密麻麻的箭矢，地面上密集如林，让人寸步难行，而且空气中依旧连绵不绝的是箭雨破空的声音，这种空前的盛况让许多人头皮发炸。

　　无数股力量的冲击下，盾牌被掀翻；

　　强硬的战争之盾虽然能够立足，但是盾后面能够容纳的人十分稀少，也就一两个，而且几乎没有引弓反击的机会！

　　瞬息之间，一品堂就抛下了超过一千多名精锐高手的性命……

　　望着前方如林密布在地上的箭矢，以及蝗群一样疯狂扑打过来的箭雨，一品堂的冲击势头顿时被打消了许多。

　　当然！

　　一品堂冲击失败的只有其中三面！

　　两百多个顶尖高手的这一边，却是在几个高根骨和装备的大汉的带领下，只死伤了聊聊百来普通高手，一群人以惊人的速度，强行的撕开一道口子，翻上袭风楼总坛的院墙！

　　一名顶尖高手的杀入都能给一个总坛带来不小的威胁，何况是两百多个顶尖高手齐聚一堂，这样的豪华阵容在中原的战争史都还是第一次出现。

　　就在梦云准备欣赏己方人马瞬间撕裂和冲杀袭风楼总坛呻出的最强音的时候，突然从袭风楼的屋顶上传出一阵异常慷慨激昂的铮铮琴音。

　　琴音匍一响起，一直保持轻蔑冷笑的梦云的表情终于不自觉地僵硬了一下！

　　盯着对面屋顶上模糊的纤影，梦云脸色大变，异常凝重地深吸一口气，口中咬牙切齿地吐出三字：

　　“百晓生！”

　　她完全没有想到，这场明显十死无生的团战，百晓生居然把他最珍惜的徒弟派入了袭风楼——一个一旦死亡就必须重新来过的九阴绝脉。

　　按照情理，如此凶险的环境，百晓生避之唯恐不及，怎么可能把风铃派来？

　　但是！

　　屋顶上弹奏出琴音，瞬间让一群气势汹汹撕裂防线闯入袭风楼总坛的顶尖高手阵容出现混乱的人，不是风铃还能是谁？

　　“你这是自寻死路！”

　　梦云脸色一变后很快恢复如常，脸上跃出更加得意的冷笑。

　　如果只是一品堂与袭风楼的人马进行对决，风铃的出现或许能从根本上改变眼下的局面……

　　但是梦云这次为了务求一战彻底毁灭袭风楼，彻底击溃魅影的信心和袭风楼的士气，调集了几乎所有一品堂、血盟、杀手堂、十二帮派的顶尖高手，两百多个顶尖高手，一大批的精锐强将。

　　梦云建立起来的优势，已经庞大到依靠一个人的力量无法扭转。

　　风铃全力以赴的话，或许可能影响到几个顶尖高手，影响到十几个人……

　　但是要同时影响到两百多顶尖高手，根本痴人说梦，因为影响一个人就需要消耗一定的内力和精力。

　　个人的实力程度决定这份精力的大小。

　　风铃的极限是最多影响到十几个顶尖高手，而且仅仅是影响，不是困住……

　　袭风楼总坛内不过四十名介于超一流和顶尖之间的高手，根本抵挡不住大批量顶尖高手的冲击。

　　百晓生把风铃放到袭风楼总坛或许是想让风铃帮助袭风楼稳定一下局势，打一个措手不及，可惜这次聪明反被聪明误。

　　“风铃的命，我收下了。”

　　眼看两百多名顶尖高手的阵容在经过瞬间的混乱之后义无反顾地撕裂防线扑入袭风楼总坛里面，梦云笑着自语了一句。

　　能够在摧毁袭风楼总坛的同时灭掉一个心腹大患，这无疑是意料之外的一个礼包。

　　……

　　“日！”

　　“挡不住啊！！”袭风楼这边，正面承受一群顶尖高手冲击的人叫苦不迭，眼睁睁看着一群身手矫健诡秘的高手各施手段突破靠近，一个个无力阻止。

　　吼！！！！！

　　狂暴的狮子吼一出，一个方向的数十名袭风楼弟子顿时变成了滚地葫芦；

　　一个天女散花的暗器，又是把一群弓箭手打得全部受伤，防线大乱；

　　如同一记记连环重拳，放倒了数百名袭风楼高手。

　　“挺住！”

　　“我们来了！！”

　　武括等一群顶尖高手迅速的驰援过来，同等的装备和身手，总算挡住了一群人肆无忌惮的突进，也阻止了袭风楼这边摧枯拉朽的败势。

　　不敢怠慢，风铃琴音一转，无数音刃铺天盖地的朝着后面一品堂的援军截击。

　　“不行，人太多。”

　　“我没有办法阻止太多人。”风铃很快感受到压力，不得不将琴音一束，集中火力对付十几个人。

　　话音未落，突然人群里面有几个人从侧面撕开防线，轻易冲破上百人构成的人墙，摧枯拉朽地一路冲向屋顶这边。

　　一群保护风铃的人顿时急了！武括急红了眼！奈何被人缠住根本无法脱身！眼睁睁看着几个高手飞掠抢上屋顶高地。


第1041章 “这什么刀法！”

　　站在总坛外的街道屋顶上，居高临下，梦云能够清晰的将袭风楼总坛内一部分的情况轻易的收入眼底。

　　在这两百多个顶尖高手之中，里面有几个实力非凡人是直接受梦云亲自指挥的！

　　其中一个是拥有佛门正宗《狮子吼》绝技的高手“施华生”，一个是凌云剑谢凌云，最后一个是震霄腿“罗京”。

　　这三个人的实力都十分的出众。

　　前者自是不用说的，精通罕见的音波绝技，可以轻而易举的抗衡风铃，甚至用音波绝技对付突袭敌人；

　　谢凌云的剑法十分犀利，无为境界的剑法，罕见的快，罕见的凌厉，能在最短的时间内给敌人最致命凶狠的攻击；

　　最后一个罗京，虽然在中原强榜上没有名号，但是对暗劲的操控和使用出神入化，整个一品堂和十二大帮派，这一方面没人能比他做得更好，是那种能在不经意间捅破云霄的人物，也因此得名“震霄腿”。

　　三人，一个能在正面创造机会，获得压倒性的压制；一个能在暗地里创造机会，出其不意；然后一个是剑法不俗，拥有仅次于一帝的威胁的剑客。

　　这三人构成的小组，就算是袭风楼魅影亲自率领几个顶尖高手也无法轻易留得下来。

　　这三人，也正是梦云留在第一冲击阵营里的一张底牌。

　　他们在协助进攻的同时，随时要接收梦云的指示，也就是说，梦云在战场之外，鞭长莫及的地方，往往需要亲自介入战场，进行重大行为，一个传音入密，他们三个能够帮她做到，而不至于发现机会却白白错失。

　　对付风铃正是梦云给三人下达的第一个命令。

　　只要灭掉风铃，百晓生一介周易师，就算在中原拥有超然的地位，但是没有人听从他的指示的时候，只不过是一个手无缚鸡之力的书生，不足为惧。

　　风铃一死，铁三角等于崩毁了一小块！

　　眼看三人带了另外三个同伴摧枯拉朽地冲杀到对面的屋顶之上，梦云的脸上现出来一丝发自内心的笑容。

　　琴魔风铃……

　　从今日开始，便要成为历史。

　　然而！

　　就在这时，不知为何，梦云从一群守卫风铃的高手那沉寂冷静的反应中嗅到了一丝淡淡的不安。

　　一群保护风铃的人都是袭风楼的人马。

　　但是在谢凌云等人强势冲杀进来的时候，林立在屋顶上的百来号人不但没有主动出击，甚至连阵容都不曾发生变化；

　　更让梦云有些费解的是，九阴绝脉之体的风铃，仿佛没有看到这几个刺客，一如既往的奏琴支援下方武括等人，完全没有要撤离到安全区域的意思。

　　“……”

　　梦云心中的不安在慢慢扩大。

　　但是她始终对自己亲自任命的谢凌云三人十分的有信心——只要是这三人在一起，世间除了一帝、邪皇，还有谁能留得下他们？

　　梦云死死盯着对面的屋顶，从六人冲杀到一群守卫之中，谢凌云在狮子吼的掩护下，在漫天飞溅的瓦片之中刺向风铃的时候，梦云这才生出一种大局定矣的轻松。

　　就在梦云一颗心放到肚子里，流露出欣慰喜悦之色的时候，意外的事情发生！

　　袭风楼最混乱的屋顶上空，众多守卫被罗京、施华生联手造成的混乱茫然失措的时候，一道沉重的声音伴随着一道雄浑的黑色剑芒十分突然地从漫天瓦片中飞起。

　　轰！！！

　　随着一声沉重的撞击声，谢凌云扫向风铃的剑罡如同豆腐块一样，瞬间崩毁，谢凌云吐着血，连人带剑撞碎无数瓦砾狠狠飞出屋顶。

　　下方的局势本来就很混乱。

　　在一群顶尖高手的压力之下，袭风楼的人马根本无暇去照看屋顶上的情况，突然听到头顶后方生风，一个个连忙闪避。

　　嘭！！

　　看到竟是谢凌云从屋顶上飞落下来，附近的袭风楼弟子纷纷露出惊喜之色，不少人下意识地招呼过去。

　　但是刀剑加身，地上的人却没有半点反应……

　　“死了！”

　　“他已经死了！！”

　　细心的人迅速察觉到，从屋顶上飞落下来的谢凌云其实在空中就已经彻底闭气。

　　虽然不知道是谁出的手，但是从谢凌云突围冲上屋顶到被击落不过眨眼的工夫，能在这么短的时间里灭杀一个装备极品的顶尖高手，他们无法想象。

　　即便情况紧急，还是有人忍不住的翻转过来谢凌云的尸体……

　　结果尸身一翻转朝天，许多人一瞥之下齐齐不自禁地倒抽一口冷气：

　　“这什么刀法！”

　　只见谢凌云的身前，从肩膀到胸腹出现了一道触目惊心的巨大裂痕，斩得血肉模糊，仿佛瞬间给人重重地砍了好几刀……好像又不是刀痕。

　　屋顶上，漫天的瓦片已经落定尘埃，屋顶仿佛被龙卷风洗礼了一遍，只剩下巨大的光秃秃的横梁，另外五人分别据守一方，没有落下去。

　　居高临下的看到屋顶下方人群里面的尸体，施华生等人齐齐色变：

　　“凌云兄！”

　　谢凌云已经陨落。

　　他们简直不敢相信自己的眼睛！

　　特别是施华生和罗京二人。

　　三人在一起配合的时间不短，刚才一记狮子吼几乎将屋顶上的人全部震得出现了瞬间的迟滞和气血翻腾，无法作出最及时和准确的反应；

　　配合而后罗京爆发的暗劲，掀翻掉屋顶上的所有瓦砾，创造了最佳的绝杀风铃的局面！

　　他们明明看到谢凌云不差毫厘地出手，剑锋几乎抵达到风铃的三尺以内，没想到一切会在瞬间改写。

　　唰！

　　只是一瞬间的震骇和分神，五人目光凝重地聚焦到屋顶横梁上的一男一女的身上……

　　女的自然是风铃。

　　以金鸡独立的姿态如同标杆一样的站在五人的中央，一手抱琴，一手紧扣琴弦，目光凝重地扫视五人；

　　至于男的，虽然面孔十分生疏，身上穿着普通的守卫的服饰，但是对方手中的一把沉重黝黑的巨剑却是让在场的五人同时出现了瞳孔紧缩的情况。

　　“开心！”

　　罗京脸色难看，几乎是用咬牙切齿的语气和神态道破了神秘强敌的身份。

　　开心没有再继续的隐瞒自己的身份，当着五人的面，毫不犹豫的揭下脸上的人皮面具！

　　露出本来面貌的同时，开心深深的朝着袭风楼总坛外面对面的街道屋顶投去深邃的一眼，才将目光转回到罗京脸上：“没想到一品堂还藏了一个不错的暗劲高手……你的腿法不俗，暗劲也用得不错，唯一可惜的是，刚才对付太多的人，你的力度太过分散，否则，我也很难抓住那么好的机会，将那剑客一击毙杀。”

　　“……”

　　罗京的脸色更加难看。

　　开心自从半个月之前就销声匿迹，无论外界掀起多大的嘲讽评论，都没有看到他露面，让人几乎把这个火热一时的顶尖高手遗忘。

　　志在必得的一次绝杀，因为风铃的身边竟然隐藏了这么一个要命的保镖，用人皮面具瞒过所有人，导致功败垂成。

　　开心的威名五人不是不知道，连野狼组织的高手都在开心手里吃瘪而去，刚才谢凌云又是在他们的眼皮底下被瞬杀，如何能不让他们惊恐万分，五人的气息都粗重了不少，凝重地盯着开心和他身后的风铃。

　　“好了，风铃，帮我控制一下这两个人。”

　　开心对身后的风铃说道，同时拿剑点了点罗京和施华生。

　　其实也没有与他们过多废话的意思，之所以说了几句无关痛痒的废话，是因为身边还有一个风铃。

　　需要给下面的人时间反应过来，重新建立起能够保护风铃的防线，同时，恢复刚才因为施展的风满长空而消耗的内力——另外，要像刚才那样用风满长空瞬间秒杀一个顶尖高手，需要半分钟的时间。

　　“只是他们两个的话，没有问题。”看到后面源源不绝的一品堂敌人正在向袭风楼总坛靠近，顶尖高手碾压逼近到屋顶之下，风铃早已心急如焚，闻言，纤手在琴弦之上熟练地一引一松……

　　唰！唰！唰！

　　凌厉的破空音刃伴随着随后出现的铮铮琴音迅速的朝着罗京、施华生二人投去。

　　“撤！”

　　罗京、施华生压根没有与开心交手的念头。

　　在看到谢凌云陨落之后，铁三角被打破，两人就已经做好了撤离的准备——开心的实力本来就十分可怕，加上一个无孔不入的琴魔，双方完全不是等量级上的。

　　远距离观望局势的梦云在看到开心出现之后，脸色微微有些难看，也是在这时向两人下令，暂时撤离，保全自身。

　　可惜……

　　在风铃射出音刃的一刻开心已经启动凌波微步的蹿了出去。

　　开心的第一个目标是狮子吼高手施华生，一出手便势若雷霆，凌波微步之下，对方被袭风楼的人一阻，被开心追到了身后。

　　“滚！”

　　施华生回头就是一吼。

　　结果开心的身影直接被狮子吼震散，后者鬼魅般的从施华生前方显露出来，单手擒龙……

　　一剑砸在身体上，后者鲜血狂喷地从高空狠狠砸向地面，落入一群磨刀霍霍的袭风楼高手包围圈，瞬间乱刀分尸。


第1042章 斩断触手

　　开心的出现还是给一品堂带来了不小的麻烦。

　　不但一举击溃了梦云顺便带走风铃、打击百晓生的计划，同时造成了谢凌云的陨落，也间接的造成了施华生的死。

　　两名顶尖高手一死，剩下四人更如惊弓之鸟，顾不得从四面八方扑过来的袭风楼弟子，咬牙承受着刀剑加身，以最快的速度从人群中冲杀过去，企图与屋顶下方的大部队汇合。

　　奈何。

　　来自四面八方的袭风楼弟子的攻击可以利用经验和技巧闪避掉大半，一些攻击甚至可以无视，但是……

　　处境已经变得安全的风铃，把所有的注意力都集中到了四人身上，特别是精通暗劲的高手罗京。

　　铮！

　　铮铮铮铮！

　　从生死之间徘徊了一圈，风铃对罗京是一点都不客气，琴音一转，一条条由千百音刃汇聚的长龙翻滚着狰狞尖锐的躯体，呼啸而至，以一种不容易抗拒和躲避的姿态，从天而降地瞬间将罗京整个卷了起来。

　　在这一刻，风铃终于展露出属于琴魔的实力！

　　“啊！！！！”

　　罗京的躯体瞬间受到无数次音刃的攻击，在凌乱且凌厉的剑锋之下，完全看不到四周的情况，只感觉到刮骨的锋芒频率惊人地从身上掠过，一遍又一遍，很快失去了对身体的控制能力，只隐隐的感觉到身体被无形的力量卷得离地而起。

　　尽管罗京的装备十分不俗，奈何风铃全力以赴之下，连绵不绝的音刃不曾中断地包裹着他的身体，后者连一丝反抗的机会都没有，装备上迅速出现了密密麻麻的划痕，不曾被保护到的地方，血肉在飞溅。

　　凄厉地惨叫声，伴随着从音刃风暴中不断飞溅而出的血肉，风铃把罗京变成了恐怖片里的受害者。

　　暗劲在这一刻没有半点用武之地！

　　眼看罗京被风铃完全控制，开心果断放弃罗京，如烟雾幻化，悄无声息的从屋顶上一掠而下，下方袭风楼弟子纷纷走避给他让道。

　　尽管这边士气低落到极点，但是开心的突然出现，以及那把仿佛威不可挡的玄铁重剑，在这一刻给他们带来了不小的底气。

　　尽管他们不知道开心怎么会无声无息的出现在袭风楼总坛，不知道开心这半个月来都在干嘛，但是开心一出手震杀谢凌云，彻底摧毁六大顶尖高手绝杀之局的手笔让所有人信心大振，甚至以为这就是楼主安排的后手。

　　开心也没有让他们失望！

　　凌波微步！

　　“把他引开！”

　　一品堂这边的人总算行事果决，眼看开心速度惊人的从后面追上来，另外两人果断传音即将被开心追上的同伴。

　　壮士断腕！

　　也难怪，连谢凌云，施华生这两大高手都被开心一招之间制服，开心在他们心中早就变得深不可测，完全生不出反击的念头，只希望同伴能给自己争取到安然脱身的机会。

　　后者一咬牙，剑势一转，转向扫入左侧的袭风楼弟子之中，企图兵分两路。

　　然而……

　　刚刚转出去不到一丈，一股强大的吸扯的力量从后面拉住了他。

　　后者脸色一白！反身就待后扫，逼开后面之人，然而，凌波微步最大的特点不是速度，而是小范围区域的腾挪闪避能力。

　　轻而易举的晃到另外一个方向，擒龙手僵直对手，蕴含强大暗劲的玄铁重剑仿佛大山一样，毫不留情地砸在了后者的身上。

　　后背皮开肉绽！

　　四周袭风楼弟子虽然在实力上无法与顶尖高手媲美，但是痛打落水狗的实力绝对不俗……

　　在外面包围等待了许久，眼看一品堂的高手被开心一剑劈飞过来，当即有七八个人从后面拿刀剑迎了过来。

　　噗！

　　噗！噗！！

　　没有阻拦后者飞跌的势头，几个人主动分开到两边，刀光剑影地从后者身上带出一道道血痕；后面的人依样画葫芦。

　　那人落地的时候，护体早就被轰溃，整个人仿佛血淋淋的破烂布条，咽下最后一口气。

　　一抓，一剑，开心没有再去看这个倒霉蛋，反身从人群之中掠出，追着一品堂另外两人杀出的血路，追到屁股后面。

　　蕴含在擒龙手之中的暗劲冲击虽然不是很强，但是魔鸿灭世诀的一剑却足以破掉后者三分之一的护体，并且造成不算轻的内伤，蕴含其中的暗劲更能造成两秒以上气血翻涌，落到一群袭风楼精锐的手中，不死都见鬼了！

　　“靠！”

　　察觉到同伴死得那么快，开心如跗骨之蛆的追上来，另外两人吓得浑身一激灵！

　　还好大部队近在咫尺！

　　几个一品堂顶尖高手主动劈开武括等人形成的防线，凶猛的攻击凌厉紧凑地交织迎向开心，口中道：“你们也太没用了，一个开心就把你们吓得到处乱跑。”

　　“别！！”

　　逃出生天的两个人终于生出了安全感，可是一看到这边的几个弟兄居然这样大喇喇地迎向开心，顿时色变，连忙高声惊呼示警：“别跟他硬拼！！”

　　谢凌云被一剑秒杀，施华生被一爪一剑废掉，就凭他们几个，贸然的把自己送出去，根本是给开心送菜。

　　这时候示警已经晚了！

　　本来开心就没打算止步。

　　眼看五个顶尖高手刀芒剑罡地交织成网，森寒气息扑面而来，开心猛然一滞，玄铁重剑高高扬起，斩在五人身前的空地上。

　　轰！！！

　　坚硬的青石板砖在无锋的玄铁重剑面前就像水豆腐一样被砸碎。

　　一声巨响！

　　地面猛烈一颤，无数石块在这一刻变成了尖锐的暗器，兜头罩脸地将一群人的攻势冲乱。

　　五人色变。

　　没等作出正确的应对，蕴含在石块里面的暗劲击打在身上，五人直接被打翻出去……

　　携余威，开心趁乱冲杀上来，玄铁重剑呼啸狂扫，好几个从后面过来试图驰援的人如同撞在墙壁上，从玄铁重剑之上反馈回来的力量把他们直接震翻。

　　“上！！”本来袭风楼这边的形势已经岌岌可危，没想到开心一来，直接帮助他们灭杀掉四名顶尖高手，还从一群顶尖高手布下的铁桶阵线上硬生生撕出一道口气。

　　一群袭风楼高手顿感眼前一亮：

　　不敢怠慢，一群人在开心打开的局面上纷纷发力，配合后面的弓箭手，配合风铃的琴音，在最恶劣的局势下展开最猛烈的反击，两百多名顶尖高手的推进势头一滞，“凸”字型的推进阵线生生被冲成了“凹”字。

　　瞬息之间，开心毫不客气地重伤数人，一把玄铁重剑在手，启动凌波微步闯入敌群深处……

　　擒龙手！

　　轻易抓住一人，紧随其后地旋至背后，让开多道凌厉剑锋，横扫千军！

　　嘭！！

　　被控制住的倒霉蛋跄踉退出两步，一道黑色的呼啸剑芒横扫而过，整个人如同麻花一样扭摆着撞入人群。

　　闯入袭风楼正面大堂的高手几乎都是一品堂、血盟、十二京城帮派的顶尖高手，个个心高气傲，自信不凡。

　　眼看开心竟以一人之力冲杀进来，大有力挽狂澜的架势，登时激怒了这些心气很高的高手，当场就有人从人群里面腾空而起，当空绽射出密集的剑花，天女散花一样地朝着开心的脸上罩落。

　　“嚣张！！”

　　“看老子收了你！！”

　　同时出手的还有几个。

　　奈何因为四面八方都是自己人，每一个人都是用的锁定式的攻击招式。

　　开心完全没有把这些人放在眼里，趁乱突进，置身后的剑花于不顾，面色冰冷的幻化成影，从锁定攻击中轻易脱身。

　　开心知道一品堂现在依旧占据着绝对的上风和优势！

　　两百多名顶尖高手闯入总坛，后面的精锐高手还在源源不断的往里面输送，如果不能尽快的解决，袭风楼很快就会以正面防线被攻破，慢慢延至其它方向，最后彻底崩毁。

　　如今必须抓紧每一分秒，尽可能地打击摧毁一品堂的攻击节奏……

　　一品堂引领节奏的人就是这批顶尖高手！

　　这批人一死，将一品堂的人马驱逐出袭风楼总坛将不是问题。

　　想到这里，开心深吸一口气，默默启动“风满长空”！！

　　这时，三十秒已经过去。

　　……

　　“其它方向稳住！”

　　“开心只有一个，交给我们！”

　　“兄弟们小心，开心的玄铁重剑杀伤力惊人，附带不俗的臂力压制效果，大家千万别大意！启动护体，准备暗劲抵抗，我们轮替缠住他！！”

　　“横扫千军不可怕，用格挡招式抵消伤害，别自乱阵脚。”面对开心如入无人之境的突袭冲击，一品堂这边很快作出反应，有人站出来指挥，特意带了一批团团围住开心，清一色的用招架招式减少伤害。

　　殊不知，开心等的就是这一刻！

　　风满长空！

　　呼啸的玄铁重剑环形推进出去，雄浑的内力配合凌厉的剑芒狠狠的撞向四面八方的顶尖高手……

　　唰！！

　　一群人刚刚来得及催动暗劲抵消开心的攻击和蕴含其中的暗劲，突然又一股更加强大的力量如同波浪一样重叠冲撞到胸口。

　　噗！！

　　噗噗！！

　　一群人猝不及防，胸甲仿佛遭到了致命可怖的打击，纷纷凹陷下去，十几个人当场重伤撞向四面八方。


第1043章 白发邪皇

　　开心的实力，众所周知！

　　曾经硬撼一品堂、血盟顶尖高手，连野狼组织高手都不放在眼里；

　　一品堂分坛有三座毁灭在开心的手里，包括五毒门的崩毁，也是出自开心的手笔。

　　但是这一切并不能说明什么。

　　一品堂、血盟的几次出手都让开心抓住了软肋；姑苏城中，野狼组织被开心悍然突袭；至于五毒门，更是因为风铃的出现，为开心减少了不少的压力，这一切的事迹在普通武林人士眼中几可写成一本传奇的崛起故事，但是对顶尖高手来说，开心还没有达到不可战胜的程度，至少还没有脱离他们的层次，跻身到一帝、邪皇一流。

　　凌波微步确实不俗，装备、武器也能在顶尖高手的行列站到巅峰高度，另外《真龙十式》的几个招式也被他们研究得十分透彻，知道开心能够轻易适应高强度恶劣环境，并且自己创造突破口。

　　所以，一群人十分果决地打算用十几个人缠住开心，稳定袭风楼的变数，给其他人创造机会，破入袭风楼总坛深处——目前最重要的依旧是袭风楼总坛。

　　可是接下来的一幕让所有人始料未及！

　　普普通通的横扫千军，突然爆发出数倍的威能，围困开心的一群人只来得及抵消第一波的大部分伤害，然后被一股从无形中迸发出来的攻击撞得胸甲凹陷，当场集体吐血飞跌出去。

　　一品堂这边，阵线顿时被开心冲得混乱起来。

　　十几个人如同炮弹一样撞飞出去，重伤垂危的伤势和惯性将后面的人马搅得一乱。

　　察觉到的时候，开心已经启动《凌波微步》追到其中几个人的后面……

　　风满长空，乃是大佛寺上古神僧的绝学之一，提前凝聚大量内力，隐藏在招式之中，只在攻击加身的刹那瞬间爆发出来，没人能够提前感觉到开心的变化，也无法发现招式里面更加恐怖的凶险杀机。

　　瞬间爆发出来的威能超乎所有人的想象！

　　这种突然性甚至超过了瞬杀谢凌云的那一幕……

　　谢凌云身死的时候至少四周情况混乱不堪，许多人虽然心存疑虑，但也不是不能接受。

　　但是这十几个顶尖高手在正面围困开心，占据绝对优势的情况下被开心一招放倒，给许多人带来的冲击不可想象！

　　“杀！！”

　　四周的人反应不及。

　　等到他们察觉到开心如跗骨之蛆的追杀掉几个重伤垂危的一品堂顶尖高手的时候，漫天的魔音也是突然间方向一转，从无数袭风楼顶尖高手那边转移过来，声势迅猛地跟随在开心之后，冲撞到人群之中。

　　十几个重伤垂危的顶尖高手尚未来得及逃遁，已是被呼啸切割而来的无数音刃从身上刮擦过去。

　　说时迟，那时快。

　　开心击败一群人并且乘胜追击灭杀掉五名顶尖高手不过是瞬息之间的事情；

　　风铃察觉到这边的变化，琴音一转，千百音刃长驱直入的把剩余的重伤顶尖高手灭杀。

　　虽然这一举动让武括那边压力骤增不少，但是瞬间灭杀掉一品堂方面十几个顶尖高手，不但让一品堂最精锐和强大的力量出现了暂时的减员情况，还将开心成功的送入到了一品堂方面更后方的区域，给一品堂带去的压力更是倍增。

　　这一点，从一品堂人群之中传来的频频惊呼怒喝便能感受得到！

　　……

　　“怎么会这样！”袭风楼总坛内的变故让对面街道屋顶之上的梦云一群人脸色大变。

　　“那是什么武功！”

　　同时重创十几个拥有顶尖装备的顶尖高手，在他们看来，这根本是不可想象的，就算是一帝，也没能力瞬间重创这么多实力不凡的高手——那些冲入到袭风楼总坛里面的人，可不是江湖上那些普普通通的武林人士。

　　“让他们马上使用‘生死梦幻丹’，用最快的速度赶过来！”这一变故虽然让梦云的脸色难看了几分，但是袭风楼的局势并未因此出现惊天逆转，数千一品堂弟子涌入袭风楼总坛，正从正面往左右两边侵蚀，虽然进度缓慢，但是袭风楼的伤亡已经开始缓缓扩大……

　　人马，源源不断的从四面八方街道往袭风楼总坛里面输送！

　　裂痕再撕扯得大一点，袭风楼另外两个方向的防线迟早会被彻底撕碎，到时候……

　　哼！

　　梦云冷哼一声，依旧稳稳的立在原来的位置，寒气凛然的道：“今天就算是用‘生死梦幻丹’砸过去，我也要把袭风楼彻底摧毁。”

　　“是！”

　　身边之人既振奋又有些凛然！

　　不敢怠慢的应诺，迅速放飞信鸽。

　　……

　　风满长空的冷却时间为半分钟，而且一次消耗不少的内力，所以就算是开心，在瞬间爆发出惊人的战斗力暂时为袭风楼这边争取到一些喘气的时机之后，面对一品堂方面平静下来的持续强攻，也是有些无奈。

　　特别是注意到左右两侧精锐的人马开始往袭风楼总坛的深处侵蚀，开心第一次深深地感觉到个人力量的局限。

　　就算防御再强！

　　就算拥有玄铁重剑又如何？一个人始终只能掌控一小片区域，只能影响一小块范围。

　　面对一品堂方面的顶尖高手团，开心回到这边世界的江湖，第一次感受到了无比的艰难。

　　“该死的，魅影那个女人到底去了什么地方？”

　　眼看袭风楼的情况岌岌可危，开心忍不住的一阵烦躁，虽然早就预料到袭风楼会面临这样一场恶战，但是魅影和一帝双双不曾出现还是让他十分的意外和不爽。

　　特别是魅影，她才是袭风楼的主人，这么重要的时刻居然玩消失——这个女人的实力很不俗，头脑也灵活，有她坐镇，至少不会感觉到这么吃力。

　　“再坚持一下。”

　　武括自知理亏，从后面传音过来。

　　开心毫不客气地回道：“我坚持再久都没有问题！就算再多来一倍，也不在话下，我就怕你们坚持不住。”

　　武括满脸苦涩。

　　事实确实如此……

　　尽管开心孤身一人的闯入到一品堂众多顶尖高手的包围圈里面，但是仗着一身不俗的装备和灵动的腾挪，在敌群中游刃有余。

　　反而是袭风楼，虽然有数万人马坐镇防御，但是大堂这边几乎沦陷了大半，还有小半的地盘还是因为开心的缘故重新夺了回来；

　　但是大堂的另外两侧，随着一品堂人马源源不绝的输送，开始给两边增加压力，那边弟兄的死伤率逐渐体现出现，如果再不及时改变目前的状态，把敌人全部驱逐出去，袭风楼经不起太长时间的消耗。

　　“给楼主飞鸽传书！快！！”

　　武括终于忍不住的回头向一个弟兄催促。

　　很快，信鸽冲天而起！

　　……

　　很快，半分钟的时间到了，风满长空又获得可以施展的机会，但是这一次，开没有再继续动用。

　　不知道为什么，从第二次动用风满长空，强势击杀掉一群一品堂方面顶尖高手的时候，他的心里就生出一股莫名的心悸，仿佛被什么东西盯上了一样，给他的感觉十分危险！

　　而且这半分钟以来，这种感觉一直保持着，就好像被人锁定注视着，一直不曾放松。

　　武者对于聚焦在身上的目光十分敏感，但是达到一种境界，对于一些普通人的目光，或者是不具备威胁的目光，已经可以轻易的分辨和过滤，也更能清晰地感受到对自己有威胁的目光。

　　袭风楼总坛内还不存在让开心感觉到威胁的人，而且开心深信，能够让自己忌惮的，恐怕也不是梦云和她身边的人能够做到，整个江湖，目前恐怕只有一帝和那个男人能够让他生出忌惮之心……

　　邪皇！

　　如果没有猜错，在远处暗地里盯住自己的人应该就是邪皇本人。

　　这种时候再动用风满长空，等于告诉对方自己的底牌，而且可能被连带着把风满长空的属性剖析得七七八八。

　　这时，开心就算辛苦一点，一拳一剑地慢慢给一品堂带来麻烦和死亡，也不会为了逞一时之快，肆无忌惮的用风满长空令一品堂方面顶尖高手快速减员。

　　……

　　“这小子很聪明。”

　　对面街道屋顶之上，梦云的身边多出来一个全身批着宽大黑色披风的男子，身姿挺拔，满头银发柔顺的批洒在后，只有少许调皮的迎风摆动，看上去异常的潇洒，而且充满了邪异的魅力和威严。

　　附近的武林人士，无论是一品堂、十二帮派，还是那些前来看热闹的玩家，此时此刻早就掀起了惊天的波澜。

　　人声鼎沸！

　　袭风楼外，四面八方的街道已经彻底被这个类似重磅炸弹的消息震得沸腾！

　　邪皇！！

　　白发邪皇！！

　　曾经在中原没有敌手的野狼组织首领终于降临中原！

　　百晓生的推测没有错；

　　袭风楼魅影对一品堂的敌意也并非空穴来风！

　　邪皇就这样站在梦云的身边，大喇喇的出现在针对袭风楼的战场上，受到的是贵宾一样的待遇！

　　如果现在还有人相信梦云的谎言，相信野狼组织与一品堂不是同盟关系，肯定是白痴……

　　“邪皇大人，一帝不在袭风楼总坛，你现在现身，会让我们这次进攻袭风楼总坛出现变故的。”听着四面八方渐渐失去激烈的声浪，梦云的脸色顿时变得十分阴沉。


第1044章 袭风楼的后着

　　邪皇的出现很快在京城掀起了轩然大波。

　　原本只是袭风楼与一品堂的一次对决，一次决定谁才是中原第一大帮派的火拼，却因为邪皇的出现，让得这一战的气氛失去了原来的味道，同时多出几许让无数武林人士不安、愤怒地情绪！

　　邪皇与梦云并列站在屋顶上……

　　这已经很明显的证实了之前百晓生的推测，一品堂确实与野狼组织有着旁人不知的密切联系。

　　这次根本就不是一品堂的复仇，而是一次处心积虑要彻底铲除中原反抗野狼组织的最大势力、最大铁三角的阴谋！

　　“绝不能让一品堂和野狼组织的阴谋得逞！”

　　“不想被野狼组织和一品堂奴役的兄弟都给我吼起来！！”

　　“妈的！不能让一品堂一手遮天！”

　　“狗日的一品堂想借野狼组织统一武林，我们绝不能让他们得逞！马上飞鸽传书各地，把一品堂的野心阴谋公诸天下！！”

　　“老子这就下线，把梦云和邪皇的REP张贴到官网上！老子就不信了，我中原泱泱大国，还能让一个一品堂逞凶！”

　　街道中，人声鼎沸。

　　许多人甚至当着一品堂和诸多京城帮派的人马怒吼起来！刀剑出鞘！冲突摩擦不断，本来掌控全局的一品堂隐隐有后院起火的趋势。

　　……

　　留意到四周的局势变化，邪皇却只是漫不经心的瞥了一眼，道：“不愧是我看中的合伙人，整个中原，恐怕也只有你能够把局势还控制住。”

　　“控制局势？你知道我们中原有多少武林人士？”梦云丝毫不掩饰自己语气的不满。

　　“九位数字，我很清楚，但是真正达到解脱境的不足百分之五十，但是京城只有不到三百万……这五百万里面，你，梦云就占了五分之一，我在来的时候就很确定，你能摆平一切。”邪皇连头也不曾回一下，满面微笑的道：“但是你这样继续下去，不但摧毁不了袭风楼，反而可能把一品堂搭进去。”

　　听着前面的话，梦云还略略的有些得意，因为邪皇说得确实不假，能够走到这一步，她已经把京城一切可能出现的情况计算进来，几个小时内，没有任何力量可以介入和影响到袭风楼总坛的局势。

　　然而，听到邪皇后面的话，梦云脸色一沉：

　　“你在质疑我的能力？”

　　“NO！NO！NO！”

　　邪皇摆了摆手指，转脸望定梦云：“若是不相信你，我们野狼怎么可能找你合作，我只是想提醒你，到现在为止，袭风楼都还没有开始发力，动手的仅仅是开心……”

　　“还没有发力？”

　　梦云脸色一变。

　　这话要从别人嘴里说出来，梦云自然不会理会，但是邪皇的背后是一个近乎无所不能的先知：“你们知道什么？”

　　“虚心就对了。”邪皇笑着移开目光，正色道：“袭风楼好歹在中原第一的位置上待了有一段时间，你该不会以为，一点有实力的防御措施都没有，只能依靠百晓生的徒弟吧？”

　　一语点醒梦中人！

　　梦云这才察觉到自己太过自信的错漏了一些东西。

　　魅影、一帝的双双不在场，以及两百多名顶尖高手强势闯入袭风楼总坛里面，顺利的攻势让她降低了警惕，也忽略了一些原本应该注意的东西。

　　魅影虽然不在袭风楼总坛，但是肯定会有所布置！

　　但是到目前为止，最强的反击都是由开心和风铃两大个体力量在主导，袭风楼所展现出来的不过是最普通的战斗能力。

　　“你要再让你的人在袭风楼里慢慢拖下去，笑到最后的那个人肯定不是你……”

　　“……”

　　邪皇的话让梦云有些怀疑。

　　虽然魅影隐藏的实力可能会对一品堂造成一些损伤，但是她自认在绝对的优势之下，袭风楼总坛覆灭的结局谁也不能更改。

　　“你不相信？”

　　邪皇看出梦云眼中的不信，全然不在意的笑了笑：“你很快就会知道。”

　　见邪皇闭口不言，梦云的眼中终于闪过一抹不安。

　　……

　　“邪皇终于出现了！”

　　邪皇的出现让袭风楼这边顿时感到了无比的压力和恐惧，但是武括的反应十分出人意料。

　　后者招呼一声，让另外两名长老顶替自己的位置，挡住一品堂方面的推进，毅然从前线抽离，马不停蹄地从无数人的头顶上空飞过，掠入后堂。

　　在袭风楼的后堂一间厢房里，二十几个全套蓝白武士衫的江湖人士早就枕戈以待多时。

　　听到门“咣”的一声被人从外面打开，武括闯入进来，一群人同时从座位上起来，目光炙炙地道：“怎么样？”

　　“邪皇已经现身，现在就在梦云的身边！”

　　“我们已经知道，我们唐门有兄弟在外面照应，已经提前给我们飞鸽传书……”为首的唐门弟子声音洪亮，语气坚定：“我们前面答应了百晓生大师，邪皇现身，我们就动手，既然野狼组织与一品堂真的勾结在一起，我们这就出发！免得这个女人以为我们中原无人！”

　　“好！”

　　武括大喜。

　　这些人可都是唐门最顶尖的高手，尽管分属不同帮派，而且这些帮派都不敢得罪一品堂，但是他们都曾受到百晓生的恩惠，最重要是侠肝义胆，邪皇第一次进入中原的时候就与百晓生联系，要出手帮忙，有这些人帮手，前方压力能够减轻不少。

　　一群人跟随在武括身后，浩浩荡荡出了厢房，在无数袭风楼弟子的注目之下来到了前线大堂。

　　“嘶……”

　　来到屋顶上，一群人居高临下看到大堂里险恶的情况，众多唐门高手都是情不自禁地倒抽一口冷气。

　　虽然在屋子里得知了袭风楼的处境比较堪忧，但是没有想到开战不久情况就恶化到了这一步，而且下方的一群高手显然都很不一般，仔细望去，全部都是京城响当当的人物。

　　“拜托各位了！”

　　武括指着左右两侧摇摇欲坠的防线：“千万帮忙守护这里，一旦两侧崩溃，我们袭风楼总坛就可能不在了！”

　　“你放心，只要有我们兄弟在，就没人能从这边通过！”

　　“兄弟们，都给我拿出你们最厉害的手段，把这群认贼作父的混账东西全部清出去！”

　　随着为首唐门高手的一声令下，身后二十多个唐门高手纷纷应诺：

　　“师兄你放心！”

　　“放过去一个，我到时候拿撕心裂肺针扎自己……”

　　“防守可不是我的风格，我看干脆把他们全部留下，逼出袭风楼！”

　　“别吹牛了，全部干活！”

　　唐门师兄厉声一喝，一群人不敢怠慢，纷纷套上鹿皮手套，个个杀气凛然地掠向左右。

　　……

　　大堂的左右两侧走廊，是一品堂精锐弟子重点攻击和突破的要地——因为大堂屋顶已经被彻底掀翻，上面站不了多少人，失去了居高临下压制的优势，只能靠袭风楼弟子结成的肉盾防线和后面的弓箭手阻拦脚步。

　　但是弓箭手一方面要全力封锁外面一品堂大部队的推进，一旦长时间的聚焦这边，外面撑盾推进的人就会越来越靠近，威胁到整条防线！

　　所以，这边渐渐的变成了肉搏战！

　　十几个唐门弟子踩着横梁来到上面，一时间被一品堂方面的人马察觉到：

　　“上面有人！”

　　“打下来！！”

　　话音未落，已经有人主动出手。

　　数十上百道暗器从下面飞射而来……

　　“什么玩意！居然敢在爷爷面前甩暗器！”

　　“班门弄斧！”

　　一群人冷笑着，其中几个人同时从乾坤袋里抓出一条似金似银的披风，在身前虚空之处快速卷动，那从下方激射上来的暗器顿时被包了饺子，无一漏网的全部收入囊中。

　　“玄金披风！”

　　下面不少人当场脸色大变，不自觉地脱口惊呼。

　　也难怪，玄金披风在江湖上的名气很大，由天蚕丝和特殊的金属丝编织而成，柔韧难以切割，既能充当防御装备，还能作为武器，收摄一切暗器，十分的厉害。

　　不过玄金披风在江湖上十分罕见，据说只有唐门的几个顶尖高手侥幸过了玄金披风的师门任务，成为暗器宗师级杀手。

　　如今袭风楼这边一口气出现几个暗器宗师级杀手，给人带来的冲击自然不言而喻。

　　“来而不往非礼也！”

　　几名唐门高手朗笑一声，手中玄金披风一卷，那收拢到披风里面的许多暗器在一股玄妙的手法之下，化整为零，带着各自不同的呼啸声，以更快的速度罩向下方的敌人。

　　“靠！”

　　“当心！”

　　如同数十名暗器高手同时出手，数十上百的暗器凌厉的抖射出去；

　　嗖嗖！

　　另外几个唐门高手双手如同弹簧一样的从乾坤袋里不断取出一把把薄如蝉翼的飞刀。

　　如同从柳树上翻飞落下的叶片，凌乱不堪地漫天洒落出去。

　　下方的人明明感觉到这些飞刀绵软的没有丝毫力度，但是偏偏从身上刮擦过去的时候疼痛要命。

　　惨叫声连绵不绝！

　　瞬息之间，下方一品堂方面人马被打得人仰马翻；

　　另外一边也同样如此。

　　“怎么会这样！”

　　“那些都是什么人！”

　　梦云一时间收到两侧攻势受阻的消息。

　　邪皇不动声色的遥望对面：“你当真以为，实力可以与先知媲美的百晓生，这五年来，只培养了一个随时需要从头再来的徒弟？这个世界，不只有你一个人懂得培植势力的。”


第1045章 邪皇出手

　　袭风楼总坛内，二十多个唐门高手的暗器手法有点惊世骇俗，在几个有玄金披风的同伴的掩护下，双手如风火轮一样地飞速泼洒出一阵阵破风声响，各种锐利的金属暗器如同被赋予了灵性，看似杂乱无章，实则手法各不相同地分袭下方一品堂弟子，快慢不同，让人防不胜防。

　　嗖！嗖！

　　唰！唰！

　　嘶嘶……

　　空中，无数暗器让人眼花缭乱地交织纷飞，雨点般充斥一方天地间，看得下方人无不头皮发麻：

　　“哪来的这么多高手！居然连唐门的佛心圣手也来了……”

　　面对兜头罩脸扑打下来的暗器，不少人一开始还能够抵挡，但是很快跟不上节奏——一群唐门高手仿佛机器一样，连绵不断的泼洒，左手出，右手入，快得不像话，动作也是让人眼花缭乱，瞬息之间，进攻两侧通道的人马就被放倒了数百人！

　　配合袭风楼弟子的反击，渐渐无法承受压力地被击退了数十米，很快就完全退出了。

　　“干得漂亮！”

　　“哈哈！把他们杀出去！！”

　　就在袭风楼这边无数弟子激动万分准备反冲锋把敌人全部击退的时候，武括十分谨慎地开口下令：“防线不动！都给我稳住！”

　　尽管两军对垒士气很重要，但是大堂里两百多名顶尖高手可不是用这点气势就能够压倒的。

　　在场的都是袭风楼精锐，令行禁止还是可以做到的，虽然心中略有不甘，但还是纷纷的退了回来，结阵，将防线完善。

　　唐门的一群人，眼看范围内已经没有敌人，这才纷纷把目光放到了中堂的一群顶尖高手交锋之所。

　　其实早在掠上屋顶的时候他们就注意到了这边交手的人个个身手不俗，看得是蠢蠢欲动。不待武括提醒，一群人已经是双手扣住了大把的暗器，纷纷各自锁定攻击目标。

　　……

　　“堂主！”

　　“袭风楼总坛内出现了一批唐门的暗器高手，把我们的人打了回来！为首的是龙榜榜上有名的‘佛心圣手’言必武，他的一群弟兄都是最近通过了唐门那个师门任务的顶尖暗器高手……”有人飞速从袭风楼总坛返回来报，询问要不要进行针对性的捕杀策略。

　　“谢凌云、罗京、施华生，都回来了？”

　　梦云不疾不徐的回头问。

　　话音一落，从后面的人群里走出来三人，一个个面带愧色，齐声拱手：“堂主。”

　　“这次小心点，去把言必武、风铃的脑袋给我带回来。”梦云对自己亲自挑选的三名顶尖高手的实力还是十分相信的，平静的吩咐。

　　三人相视一眼：

　　“是！”

　　“不必了。”

　　三人刚准备动身，突然从旁边传出一把淡淡的言语，一股无形的威严散播出来，硬生生顿住了三人的脚步。

　　四周之人纷纷一惊！

　　只听邪皇漠然的道：“开心能杀你们一次，就能杀第二次，里面的人，留不住他，你们三个去了也无济于事，我亲自出手，你们留下保护你们的堂主，免得被人抄了。”说话间，邪皇目光漠然的扫了一眼附近街道的一个方向，随后在无数人的聚焦之下，双脚离地，身子从屋顶之上平飞而起，以一种异常不可思议的方式，御空掠向百米开外的袭风楼总坛。

　　“嘶……”

　　下方，无数人扬起脸庞，目露不可思议之色的盯着白发飘飘、御空飞行的邪皇，震慑得久久不语……

　　梦云等一群人也震惊了好几秒。

　　但是梦云很快想到了邪皇刚才话里的所指，眉头一蹙，回身瞥向邪皇之前所指的方向，正好捕捉到一群非一品堂、十二京城帮派的陌生面孔林立在附近的一座酒楼之中，目光怔然地盯着空中。

　　眉心一紧，梦云从这一群没有帮派徽记玩家的神情气质感受到了丝丝的威胁！

　　顶尖高手全部压到前面，后方虽然有无数一品堂高手环绕四周，但是能够让邪皇亲自开口的，这些人的实力恐怕不俗。

　　“堂主？”

　　眼看谢凌云三人重新露出询问之色，梦云皱眉吩咐：

　　“你们暂时留下。”

　　“是。”

　　……

　　唐门高手出众的暗器手法确实为袭风楼这边减轻了不小的压力。

　　即使是顶尖高手，面对一群顶尖实力的暗器高手，面对在头顶上空不断盘旋寻找下手角度的各式暗器，心神分散之下，不时露出破绽。

　　何况人群之中本来就有一个让他们不得不紧张应付的开心，还有一个源源不绝弹奏琴音袭扰多人的琴魔。

　　三重压力之下，两百多名顶尖高手第一次在全线的对抗中渐渐落入下风。

　　……

　　“小心！”

　　噗！

　　又一名京城帮派的高手在穷于应付对手的时候被多枚暗器突破防线，从刁钻的角度扎到脖子上，血如泉涌。

　　“该死，有毒！”

　　“废话，唐门本来就是靠暗器和毒术驰骋天下。”言必武解决掉一人，口中发出轻蔑的嗤笑，连看都不看的又是两道子母镖勾旋交错，出乎所有人预料的在空中来回寰转几圈，刁钻狠辣地夺走那个人的性命。

　　身后人群响起阵阵叫好的声浪！

　　第五个！

　　这已经是他用暗器杀掉的第五个顶尖高手。

　　不过言必武并不感到满足和骄傲。

　　目光一转，在那个穿梭在最险恶区域的身影上瞥了一眼，心中暗暗感叹……

　　连杀五个顶尖高手，就算是唐门暗器顶尖高手，也是一个十分了不起的成绩，但是这一切，却并非他一个人的功劳。

　　若非那个用自身吸引了大部分人注意力的家伙，若非前线数十袭风楼顶尖高手，若非琴魔，他们的暗器杀伤力还不足以发挥得这样淋漓尽致！

　　此外……

　　在这么多外界因素之下悄悄出手，用最高端的暗器手法阴人，也不是那么的让人有快感。

　　相比之下，驰骋在人群之中的开心，能在四周环绕顶尖强者的情况下有条不紊的吸引火力并且举手投足灭杀一个个在无数江湖人士眼中高不可攀的高手，这才是真正的实力。

　　这也是为什么袭风楼能够在梦云这样手笔之下苟延残喘下来的真正原因！

　　“小心！”

　　“邪皇来了！”

　　“弓箭手准备！！”

　　就在言必武迅速寻找下一个目标的时候，突然身后响起阵阵紧张慌乱的声浪。

　　心神一震，言必武一群人豁然抬首，果然看到一道耀眼的身影，携无上的威严和气势从对面空中御风而来。

　　尚未靠近，一股近乎毁灭性的压迫气息从天而降的笼罩了整个袭风楼——邪皇的亲自降临，迅速在袭风楼总坛内引起了前所未有的恐慌和紧张！

　　武括等人精神高度紧绷，眼睛死死盯住从远处御空而来的白发邪皇，口中飞速的下达出去一条条命令！

　　“放箭！”

　　“不能让他靠近总坛！！”

　　武括是魅影的哥哥，是目前袭风楼总坛内最清楚邪皇实力的人，他深深知道，《道心种魔大法》其实是一种脱离了当下武学的一种武功，一种无上绝学，一举一动，融合了一种奇妙的精神异力，一种精神上的压迫，无论施展何种武功，都能夸张地放大数倍，让人难以承受，一帝当时也是因为本身际遇不俗，锤炼出意志，这才能够在邪皇的面前支撑过百招……

　　寻常人，在邪皇的面前根本连出手都很难做到！

　　一个眼神就能让人如坠梦魇，真气内力的流动变得异常艰难；主动出手更是无法抵御。

　　如今，邪皇尚未进入袭风楼总坛，《道心种魔大法》的精神压制已经让很多人束手缚脚，若是给邪皇靠得更近，防线直接崩毁，袭风楼总坛很快就将迎来毁灭性的灾难和冲击，可能没等楼主带回援军，袭风楼已经支撑不住。

　　不行，现在只有想尽一切办法的阻挡邪皇的脚步，尽量拖延时间！

　　在武括的喝令下，不少弓箭手从大堂屋子里蜂拥出来，无数满月整齐地张开，箭矢紧凑地并列在强弓之上！

　　箭雨呼啸出去……

　　但是几乎是在他们出手的同一时间，一股铺天盖地的压力骤然降落下来！

　　轰！

　　一群人的身体微微下沉，箭矢顿时失去了准头，瑟瑟地从邪皇四周飞舞而过，完全没有对邪皇造成丝毫的威胁和伤害。

　　“一群蝼蚁。”

　　邪皇双脚踩在虚空之中，御风飞过袭风楼总坛院墙大门，那股随之而来的强大的压迫几乎将大堂台阶上的一群弓箭手压迫得无法发出第二轮箭雨，眼中的轻蔑之色更加明显。

　　袭风楼总坛大堂内，因为一群唐门高手的加入，丧生的顶尖高手数量已经超过八十，剩余的顶尖高手不足一百六十个。

　　如今邪皇亲至，登时将袭风楼这边的气势又重新的打压回去。

　　不过让他们无奈的是，道心种魔的精神压制对范围内的所有人都一视同仁，并没有出现一品堂方面的人就显得轻松的情况，否则光是邪皇现身，袭风楼就不可能再守得住！

　　琴音！

　　暗器！

　　箭雨！

　　在这一刻统统失去了原来的威慑。

　　天地间似乎只有邪皇一人在无数人瞩目、敬畏的目光下御空而行，悠然的散播无边的威严！

　　但是就在这一刻……

　　连续几声惨叫从一品堂的人群之中响起，突兀地引起了总坛内所有人的注意，包括邪皇，也是露出了一丝惊疑之色，居高临下，望向那一抹在自己的精神压制中依旧保持灵动速度挥舞玄铁重剑的身影，眉头微微蹙起，随着从鼻腔中发出的冷哼，空气中发出噼啪的音爆声响，一股凝聚了数倍的精神风暴瞬间凝结而出，朝开心的方向卷去！


第1046章 你打你的，我杀我的

　　开心现在的心情十分奇妙，原本，从邪皇身上笼罩下来的精神威压一时间的引起了他的警惕，因为在REP里体验过一帝的第一视角，很清楚邪皇的精神威压不同寻常，能够让人产生出束手缚脚的感觉，战斗能力大幅下降。

　　真正被这股威压笼罩全身的那一刻，开心发现，四周包括袭风楼和一品堂的顶尖高手都有一种被大幅压制的迹象，上天下地，唯邪皇独尊的一幕，让人没来由的生出难以抵抗的情绪和敬畏感！

　　但是让开心感到奇怪的是，威压笼罩到自己身上的时候，《易筋经》的运行速度竟然在这一刻突然加速！

　　受到精神的压迫，本来气血的运行速度变得缓慢，但是《易筋经》运转的刹那，全身精力充沛！那股笼罩在体外，从外而内影响自己内力运转和身体的威压顷刻间消失无踪。

　　恢复了？

　　开心自己都觉得十分奇妙和不可思议。

　　但是邪皇已经要掠过头顶，开心知道，现在已经到了袭风楼生死存亡的一刻！

　　不过。

　　邪皇实力超然，现在就算贸然的对邪皇出手，也无法改变袭风楼悲惨的命运，还不如……

　　瞬间，开心有了决断！

　　眼下一品堂最大的倚仗是邪皇和剩下的一百六十个顶尖高手。

　　单枪匹马对付邪皇，开心没有丝毫信心，但是眼下受到邪皇的精神威压，所有人行动缓慢，状态大不如前，正是最佳的削弱一品堂实力的机会！

　　杀意腾起，开心不动声色的往口里塞了一粒“豹元丹”，尔后毫不犹豫地挥动玄铁重剑！

　　唰！

　　黑色的蛟龙怒吼着冲向面前的几个一品堂高手——而且还是一品堂这边实力比较突出，比较难缠的几个人……

　　一群人此时被邪皇的精神威压笼罩，大部分的注意力都集中在邪皇身上，哪曾想到还有人能在这样恐怖的威压之下行动自如？

　　待到发现开心安然无事，一群人已经来不及做出任何反应！

　　轰！！！

　　五名一品堂高手当场被一剑撞得鲜血狂喷……

　　偏偏还没有办法脱离。

　　四周没有一个人能够拦住开心，一群人眼睁睁地看着开心如同疯魔一样地挥舞玄铁重剑，瞬间击杀五人，重创附近十余名顶尖高手。

　　开心在动手的那一刻就知道自己的时间不会太多，邪皇不会任由自己在他营造出来的环境下轻松杀人，这对他来说，不单单证明了他的精神威压的无能，不单单在挑衅他的威严，同时还是一种无声的侮辱。

　　开心抓紧了每一秒钟，尽可能地多杀几个人！

　　这一刻，风满长空也是不再隐藏，紧随第二招地狂扫而出……

　　噗！

　　嘭嘭！！

　　十几个一品堂高手当场被秒！甚至连后方的不少人也是被撞得人仰马翻，受余波殃及，受伤不轻。

　　但是开心没有再得到更多的机会！

　　风满长空的横扫千军一出，开心立即感受到无数目光从四面八方聚焦过来，特别是从头顶上空，一股强大的威压呈几何倍数地递增，形成致命威胁，有若实质地从天而降。

　　不愧是邪皇，呼吸间，举手投足砸过来的就让整个空间仿佛陷入到了一片窒息的气氛。

　　那些目露愤恨和惊惧的敌人，在这一刻齐齐露出了幸灾乐祸和解恨的表情，一个个盯着被黑色旋涡自上而下笼罩锁定的开心，仿佛已经看到开心在邪皇手下灰飞烟灭。

　　然而！

　　开心的反应与他们预料的完全不同。

　　杀机临头，开心竟然没有停步格挡招架或者闪避的意思，甚至没有停下追杀他们的举动，只是身上突然散发出一股磅礴的气势，速度不减地飞扑向下一目标！

　　距离开心最近的一人骇得眼珠子都要掉下来！

　　走避不及，被玄铁重剑自上而下，从肩膀撕开一道触目惊心地裂痕，一直延伸到大腿根部。

　　几乎同一时间，从邪皇手中甩下来的精神风暴以旋涡的形式将开心狠狠砸飞出十余米远。

　　轰！

　　轰轰！！

　　方圆十数米范围全部在邪皇的攻击范围之中，地面纷纷炸开，一群一品堂弟子如被雷击，纷纷闷哼跄踉后退，口角带血，神情异常狼狈。

　　连附近范围受到波及的人都如此狼狈，可以想象首当其冲的开心承受了怎样可怕的伤害。

　　好几个口角带血的一品堂高手好容易停下来，纷纷拿解恨的目光盯着精神风暴肆虐的中央区域，想第一时间目睹开心的惨状。

　　可就在这时，就在场面因为邪皇一记精神风暴变得无比混乱的时候，一道黑影快若闪电地从漫天灰尘之中撕裂掠出。

　　三名一品堂高手瞳孔骤然紧缩！

　　“不好！”

　　那黑影拖拽的黝黑巨剑刺激了三人的心神，话音未落，呼啸的狂风横扫而来，胸口一震，刚才被精神风波波及受伤的病体顿时火上浇油，狼狈不堪闷哼倒飞出去。

　　“他没死！”

　　“该死的！快闪开！”后面更远处的地方，无数一品堂弟子纷纷惊呼。

　　没人察觉到，御空而行的邪皇这时已经停了下来。

　　从下方升腾起来的惊呼如同尖锐的讽刺，让邪皇的脸色显得不是很好看。

　　开心居然承受下来他的一击。

　　连招架的动作都没有，实实在在吃下全部伤害的人，竟然没有被一击秒杀！

　　邪皇有些不可思议。

　　因为即使是一帝，面对他的攻击，也不得不用攻击招式抵消来削弱伤害！

　　开心的防御，显然出乎了他的预料！

　　邪皇却不知道。

　　如今一帝未至，开心完全没有与他正面交手的意思。

　　在察觉到头顶上空飞驰而来的致命的压迫和掌风的时候，开心毫不犹豫地启动《不灭体》和“真元气场”，浓郁的真元内力瞬间从四肢百骸中漫溢而出，形成坚固的防御，继续追杀一品堂方面的人马。

　　开心的选择没有错。

　　连邪王全力以赴的攻击都能支撑两到三次，何况只是一个《道心种魔大法》尚未修炼到家的邪皇——他的整体还不足以与神话巅峰境界的邪王相媲美。

　　一击只削弱了开心不到三分之一的真元气场。

　　开心一边恢复内力，一边在人群中快速出剑，凌波微步此时此刻才是真正的让人无迹可寻。

　　一品堂方面的人丝毫没有闪避防御的能力，砍瓜切菜般被开心放倒数人！

　　不过这一举动却彻底的激怒了邪皇！

　　一击不能灭杀开心已是出乎他的预料，开心竟还在被他锁定的时候肆无忌惮的捕杀一品堂的人，全然没有把他的威胁放在心上，而且还利用《道心种魔大法》的精神威压更加畅快的杀戮，让邪皇情何以堪？

　　“找死！”

　　目光一冷，邪皇终于停下来，居高临下的隔空拍出数掌！

　　尽管邪皇十分的吃惊，但是姿态依旧高高的端着，没有下来的意思，也没有对开心倾尽全力的意思。

　　似乎在向世人展示自己的力量，似乎在告诉世人，刚才不过是一次小小的失误。

　　“……”

　　灵觉一时间捕捉到邪皇的下一步动向，也感受到了邪皇的攻击瞬间提升数倍，开心心中一紧，却依旧没有改变自己的战术，身形一闪，马不停蹄地从人群缝隙之中穿过，掠入一品堂人群最密集的区域。

　　“！！！”

　　看到开心的举动，邪皇终于色变。

　　一品堂方面的人脸色苍白！特别是那些被开心近身的人，眼看数倍强度的精神风暴从天而降……

　　轰！！

　　轰轰轰！！！

　　剧烈地冲击波以开心为中心，四周的二十多名顶尖高手顿时被卷入狂暴的毁灭性冲击。

　　武括等人这时终于从邪皇驾临袭风楼总坛的震骇中惊醒过来，眼看开心承受邪皇一次攻击后安然无恙，心中的震撼和惊喜不言而喻，特别是看到开心机敏狡狯地钻入一品堂人群，把邪皇的攻击毫不吝啬地“分享”给一品堂的高手，终于明白魅影在离开总坛的时候那一番话的原因。

　　有开心坐镇，就算邪皇亲临，要想在短时间内摧毁袭风楼总坛，也是不可能的……

　　“所有人都有！”

　　武括压低声音的喝令引起了唐门一群人和其他弟兄的注意。

　　唰！

　　目光聚焦。

　　武括异常果决地做了一个下斩的动作。

　　一群人随即察觉到，邪皇在攻击开心的时候，给他们带来的威压似乎减轻了少许。

　　“事不宜迟！”

　　“一起动手！”

　　“杀！！！”

　　唐门的暗器，弓箭手的箭矢，混杂了风铃的音刃，顷刻间密集地朝着一品堂人群泼洒出去。

　　一品堂这边顿时惨叫连连，当场死伤数十名顶尖高手！大批精锐陨落。

　　眉头一皱，邪皇知道这是因为自己临时调集了太多的《道心种魔大法》的威能集中到开心身上，所以无形中减轻了对四周范围人的影响，这种影响对范围越远的人削弱比较清晰，对于一品堂这边的似乎不是很大。

　　不过邪皇并没有太过在乎一品堂这边的损失——一品堂家大业大，就算损伤一点，也在梦云的可承受范围之内，目前最重要的是必须将开心置于死地。

　　“嗯？”

　　尘埃落定。

　　邪皇再次皱眉。

　　精神风暴笼罩的区域内，二十几个一品堂弟子如同死鱼一样，胸前无一例外的仿佛被巨大锋利的东西碾压过去，血肉模糊的倒毙一地，开心又一次的在精神风暴之下安然无恙，只是身上略略的沾惹了些许灰尘，略显狼狈。

　　“我承认，确实小瞧了你！”

　　邪皇眉头一紧的缓缓从空中飘落，停在开心和一群一品堂高手之间。


第1047章 公然招揽

　　邪皇降临的刹那，开心立即感觉到一股磅礴的力量无声无息的冲撞过来，二话不说的启动小龙形，身影一让，那本来该由他承受的攻击硬生生没有落到身上，擦着身体撞到不远处的一名倒霉的京城帮派顶尖高手，后者胸甲直接凹陷下去，连惨叫的机会都没有，身体猛烈后仰，撞出老远，再没有能够爬起。

　　开心在启动小龙形后马不停蹄地翻身一滚，玄铁重剑在空中划出呼啸的狂风，重重的插到身前的地里。

　　咚！！

　　青石板碎裂，玄铁重剑深深插入其中，如同一面半尺有余的盾牌挡在身前。

　　刚一立定，玄铁重剑狠狠一颤，一股强大的力量狠狠冲撞在上面。

　　咣！！！

　　开心只觉手臂一麻，咬紧牙关的按住巨剑，可依旧在这股力量的冲击下连人带剑的被推出数米远的距离。

　　玄铁重剑更是从地面拖出一条超过剑身宽度的沟壑，数秒后方才停下！

　　这一击不用说又是邪皇的功劳。

　　不断的躲避迫使邪皇连续出手，这一击再不停下来接招，后续的暗劲和攻击会更难受。

　　还好玄铁重剑提升的根骨和臂力没有让他失望，配合强大的格挡效果，硬生生的吃下邪皇这一击，没有受到多少伤害。

　　“不愧是全球公认的第一高手邪皇，《道心种魔大法》，不愧为江湖四大奇书！”

　　开心一边快速的将藏在衣袖的小还丹弹入口中，一边起身拔剑，口中一边不紧不慢的喃喃惊叹。

　　在邪皇连番的攻势下安然无恙，而且还拼杀掉至少三十多名顶尖高手，间接的造成二十多人被邪皇轰杀，这份战绩不但让邪皇为之认真起来，四周的一品堂顶尖高手也纷纷胆寒地后退了数十米。

　　当然！

　　也不光是因为开心的缘故——邪皇在与人交手的时候不会容许任何人靠近或者插手，而袭风楼这边，一群唐门高手和弓箭手间接的造成了他们数十人折损，如今剩余的人马已经不足八十！巨大的优势荡然无存。

　　……

　　“没想到中原这么短的时间里，又出现了一位惊才绝艳的高手，不错，你确实不错。”

　　邪皇面色已经恢复如常，平静的望定开心，不加掩饰自己的欣赏：“若是你肯放弃与一品堂的过往，我可以招你进入野狼组织……”

　　轰！

　　邪皇的话语好比在袭风楼总坛内扔下一枚重磅炸弹。

　　同样的一番话，邪皇也曾对一帝说过，中原大地，也只有一帝得到邪皇的看好，亲自开口拉拢，但是一帝并没有答应！

　　没想到时隔一年，邪皇又对开心抛出了橄榄枝，而且听他的语气，还想主动化解开心与一品堂之间的恩怨。

　　难道在邪皇的眼里，开心已经达到了能够媲美一帝的程度？

　　无数人心中倒抽冷气！

　　他们很清楚加入野狼组织对一个人来说具有何等的诱惑！

　　野狼组织如今控制着全球百分之八十的资源，轻而易举的掌握着全球每一个国家最大势力群体的命脉，这一切既是地位和权力，也是利益！

　　只要答应，就是一步登天！

　　一帝会拒绝，许多人都能够理解，因为一帝在中原本身就是第一高手，不缺地位和利益。

　　但是开心就不一样了……

　　果然！

　　武括一群人脸色微变地望向开心，却见后者似乎有些心动的停了下来，站在邪皇对面，皱眉不语，仿佛在思考犹豫。

　　看到这里，袭风楼无数人的心开始渐渐下沉……

　　一个邪皇已经难以抵挡，开心的勇武大家都看在眼里，完全是一尊移动的冷血兵器，其威慑不比邪皇逊色多少。

　　然而……

　　就在无数袭风楼弟子屏住呼吸紧张地等待开心做出抉择的时候，唯有坐在屋顶上的风铃不但没有露出紧张的表情，反而趁机将自己的魔琴收入剑盒，悄然的退到了袭分楼总坛的更深处。

　　“你想好了没有。”

　　别人没有察觉到琴魔风铃的离开，但是修炼《道心种魔大法》达到一定境界的邪皇却是一时间的察觉到了这一情况，眉头微皱，不耐烦地望向开心：“是成为朋友，还是继续做敌人。”

　　话音一落，开心一副很为难表情的耸了耸肩膀：“不好决定啊，一边是民族大义，一边是至高的地位和利益，啧啧，能不能再给我多点时间想想？”

　　“哼！”

　　开心一脸郑重其事表情说出这番话的时候，梦云的声音却从袭风楼总坛外很远的地方冷然传来：

　　“这么卑劣的拖延时间的办法，你以为你能骗得了谁！”

　　“糟糕！”

　　开心很惊讶的当着邪皇的面摊手：“这么快就被识破了。”话虽如此，半分钟的时间足以让开心恢复不少的内力，而且风满长空也过了冷却时间，可以再次施展。

　　袭风楼这边的人这才明白过来，开心故作考虑的举动其实只是想拖延一下时间，一个个放下心中大石的同时，对开心的机敏钦佩不已。

　　“……”

　　邪皇脸色不变：“对你的选择，我只能表示遗憾。”说话间，单手一抬，一道旋涡般的精神风暴迅速从虚空之中呈现出来，狠狠撕向后者。

　　这一次，两人相距近在咫尺，精神风暴从掌风中演化出来的速度更快，也更具气势。

　　邪皇的速度加快，但是开心一直有警惕邪皇的一举一动，察觉到后者又是使用的范围攻击，启动凌波微步，毫不犹豫的飞身暴退，掠向一品堂高手的方向。

　　“果然没错，看来你的身上也有意志属性，否则，不可能对《道心种魔大法》的精神异力无动于衷。”邪皇语气凝重的追在后面，一掌拍在开心身上，立即察觉到自己的攻击被开心体外那一层古怪的真元迅速削弱掉大半：“你的护体也很不错，不过缺点就是太过消耗内力，我猜得没错吧？”

　　“我还有一个缺点，你知道吗？”

　　开心一边马不停蹄的飞掠一边开口吊邪皇的口味。

　　“哦？”

　　邪皇没有停止出招，口中也不曾停止：“愿闻其详。”

　　“拦住他！”

　　“别让他进来！！”“混账东西！”

　　面对飞速掠来的开心，一品堂方面的人又惊又惧，知道这小子又打算利用他们来一起承受邪皇的精神风暴，二话不说，纷纷出招拦截，一时间开心成了过街老鼠。

　　不过开心才不会在乎这么多，《凌波微步》最擅长的就是从人群缝隙中穿梭，配合强大细致的灵觉，无往不利——何况这些家伙受到邪皇威压的影响，状态本来就不佳。

　　开心几乎没有碰到障碍，轻易地从攻击夹缝中混入敌群，再一次逼得邪皇不得不用锁定式攻击。

　　但是这样一来，开心的小龙形能够发挥不错的闪避效果！

　　就连邪皇也不得不承认，开心对战斗的理解十分透彻，即便是陷入到敌群包围，一样把环境利用得淋漓尽致，硬生生把险恶的环境变成对他有利，反而让他有些畏手畏脚——虽然不在乎一品堂顶尖高手的死活，但是杀多了不但梦云的脸面过不去，他自己也会被人嘲笑。

　　“开心，你好歹也是一帝这一层次的高手，难道就不敢与我正面一战？”

　　“别给我戴高帽子，现在江湖里谁不知道我在病床上躺了一年半之久，重出江湖不久，真想公平一战，你就离开中原，等过几个月，我到了无为境，咱再比过！”

　　在另外一边的世界，开心或许会在意自己的名声，但是在这里，开心才不会有那么多的顾忌，孤身一人，没有称号，没有负担，反观邪皇，又是众所周知的天下第一高手，无为境，江湖四大奇书之一的获得者。

　　这么多耀眼的光环笼罩一身，开心耍起无赖一点负担也没有，在人群中穿梭的同时，又顺手的解决掉两人。

　　“哼，你就打算用这种方法拖延时间？”

　　邪皇面现怒色……

　　如果对手是普通一点的高手，他一巴掌就能捏死；

　　偏偏是一个防御比一帝还厉害，跑起来比兔子还快，比狐狸还狡猾的对手，专门往一品堂的人群里钻。

　　除非一品堂撤军，要么不顾一切的轰杀，否则不可能短时间内拿住开心。

　　“既然你不与我正面一战，我也懒得抓你，直接对这些人出手，灭了袭风楼总坛，我看你还能蹿多久。”

　　邪皇身为国际雇佣兵头领，手段可不比开心少，迅速把握到开心的死穴。

　　“太好了！”

　　不料他话一出口准备动身的时候，开心在人群里快意地回复：“反正袭风楼也不是我的，你一时半会儿的也摧毁不了，既然你追不上我，我们就公平的比赛，看看谁杀的人多，看谁先支撑不住！”

　　邪皇本来打算，无论开心说什么，都要用袭风楼死死勾出开心，没想到开心一句激将的话语就让他下不来台。

　　堂堂天下第一高手，因为追不上一个默默无名的小子，不得不与开心互相对耗友军的人马。

　　堂堂天下第一高手，如果真的这么做了，岂不意味着把开心抬到跟自己平起平坐的位置？

　　目光一冷，邪皇毅然止步。


第1048章 开心之死？

　　邪皇止步！

　　袭风楼武括等人同时松了一口气，纷纷露出不可思议和惊喜的表情。

　　“成了！”

　　谁也不曾想到开心会接二连三地给他们带来如此多的惊喜。

　　堂堂天下第一高手邪皇，数度对付开心失败，反而被开心利用环境击杀掉一品堂方面超过一百多顶尖高手，剩余的顶尖高手和留在总坛大堂里的人越来越少，已经很难对袭风楼形成威胁。

　　尽管邪皇带来的压力依旧存在，但是因为开心的牵制，反而让袭风楼感觉到局势正在向十分不错的方向发展。

　　“太好了！”

　　武括听到人群里不断传出这样欣慰的话语：“这小子，难怪楼主放心大胆的离开总坛这么久……”“继续这么拖下去，等到一帝和我们楼主归来，说不定有机会再次击退邪皇，把邪皇赶出中原大地！”

　　“说得没错！”

　　无数袭风楼弟子一扫这半个月来的颓丧和之前的压迫，红光满面，士气高昂，信心大振！

　　另外三个方向击杀掉的一品堂的人马已经超过三万，士气鼓舞之下，又把一批推进到总坛院墙三十米外的人狠狠的打退了回去……

　　此时此刻，任谁都能看出来袭风楼士气如虹，并没有出现邪皇一降临便岌岌可危的局面。

　　这时，站在人群后面的武括却是手捏一张白色信纸，脸色难看得可以，反复地看了两遍之后，深深吸气。

　　直到这时，他才得到来自魅影的飞鸽传书！

　　情况十分不好。

　　魅影本是冲着游说京城四大帮派而去，可是没想到这四大帮派事到临头居然迟迟不下决定，没有响应魅影和百晓生的催促，立即召集人马，同时，四大帮派的周围也出现了不少血盟和京城帮派的弟子。

　　也就是说……

　　魅影的游说失败！

　　京城四大帮派短时间内不可能带人驰援。

　　更让她揪心的是，魅影在离开的时候打听了一下一帝归来需要花费的时间，做出了一个错误的推断——预计一帝归来还需要至少四十分钟。

　　但是邪皇已经出现。

　　魅影推测，就算有开心，袭风楼总坛也很难支撑这么长的时间……所以她准备等，等到一帝回京，再聚集人马从外围发动一次进攻。

　　可是没想到开心居然能逼得邪皇屡次不得手，现在后悔想回到总坛指挥作战，奈何四面八方全部封堵得严严实实，无法靠近袭风楼总坛，只带了一群弟兄等待在附近的酒楼里。

　　“……”武括的心在滴血。

　　虽然目前开心暂时帮他们赢得了喘息的时间，让袭风楼的形势略略好转，但是邪皇不可能给他们四十分钟的时间。

　　而且，那些陨落出去的一品堂顶尖高手很快就能从最近的武庙飞奔赶来，届时袭风楼还要承受更大的压力——到时候就算是开心，也不可能力挽狂澜的！

　　“武楼主，是不是楼主的飞鸽传书，楼主在信上说什么？”附近一名长老扭头瞥见武括手握信笺，当时眼睛一亮：“楼主什么时候带援军赶到？”

　　武括别过脸去，深吸一口气，用还算平静的语气高声回答：“楼主让我们继续坚持，她现在带了援军在外面等待机会，同时也在联系中原各地的帮派豪杰……一旦一帝归来，时机成熟，楼主他们就会从外向一品堂发动强攻。”顿了顿，武括声音一提：“所以，兄弟们，我们必须继续牢守总坛，给楼主他们争取更多的时间！”

　　轰！！

　　群雄应诺。

　　武括善意的谎言让袭风楼总坛的弟兄士气更加恢弘，箭雨纷飞地稳稳将三面无数敌人抗拒在外；

　　大堂这边的情况也是缓缓趋于好转——随着开心的牵制，越来越多一品堂的人不得不后退撤出了总坛范围，袭风楼开始缓缓的收复失地。

　　看上去，袭风楼正在渐渐的扳回局势！

　　这一幕让无数一品堂方面的人有些丧气；

　　但是街道人群里，无数武林人士却表现出了忧心忡忡……

　　几分钟的时间里，开心虽然为袭风楼暂时争取到了不错的局势，渐渐扳回一些，但是这一切都只是暂时的。

　　梦云此时正在街道屋顶上频繁的调兵遣将！

　　陨落的顶尖高手陆陆续续的从武庙方向飞奔回来，停在梦云的附近，一个个已经重新恢复到巅峰状态；

　　袭风楼总坛正面的空地，成百上千的弓箭手布成两大方阵，蓄势待发，摆明了不让这边的突破口重新形成防线；

　　另外！

　　十几个原本销声匿迹一段时间的五毒门高手，从人群里出来，在傲苍生的带领下，出现在袭风楼总坛之外。

　　如今对付袭风楼的战场自然不需要用到万毒大阵，也不是万毒大阵能够威胁得了的，但是十二巫蛊门徒的个人战斗实力都相当不俗，在战场中也能媲美顶尖高手，甚至发挥出意想不到的效果。

　　高手云集在袭风楼总坛之外！

　　这一切，被魅影，被许多武林人士看在眼里！

　　所有人的脸色都凝重了好几分，他们能够感受到面沉如水的梦云开始认真起来，正在计划和酝酿着一次更强烈的进攻！

　　“看样子梦云准备玩一次大的。”

　　“马上通知武括，让他提前做好准备。”酒楼内，戴着人皮面具的魅影忧心忡忡地盯着远方依稀可见的总坛，语气铿锵。

　　“是。”

　　“还有，继续联系四位帮主！详细转告他们这边的情况，中原还没有输！让他们尽快做出决定！”

　　魅影知道那四个人在担心什么，也知道他们肯定不会愿意提着脑袋和一切利益与袭风楼豪赌一场，但是她仍旧不想放过哪怕一丝一毫的机会——一旦四大帮派的人马决定搀和进来，虽然不足以起到奠定的效果，但是至少赢面能够增加至少两成！

　　“是！”

　　“楼主你放心好了，武楼主现在做得挺好，邪皇降临了这么久，反而是一品堂的人渐渐被我们赶出来……说不定能撑到一帝到来！”有人担忧的看了一眼走来走去的魅影，尝试着安慰她。

　　“撑到现在，跟武括没有多少关系。”魅影苦笑摇头：“武括是我哥哥，他的斤两我会不清楚？留他在总坛里面，就是为了安定军心，同时让他在关键的时候振作士气，他只是照我的安排在做，但是我没想到邪皇会出现得这么快……一点准备的机会都不给我，还好……还好开心在总坛里面，他的实力超出了我的预料……要不是他，袭风楼总坛的战斗现在早就进入尾声。”说到这里，魅影微微的叹了口气：“本来百晓生和一帝对我说的时候，我还不太相信，但是现在，如果时光能够倒流，把一帝和开心的实力结合起来，不说抵抗邪皇，就算主动出击将邪皇赶出中原，我也有至少七成的把握！”

　　“……”

　　一旁的人闻言目瞪口呆。

　　没想到魅影对开心的评价如此之高！

　　“可惜现在已经错过，而且梦云肯定也已经意识到开心的实力会给她这次行动带来的威胁。”

　　魅影眉头紧蹙：

　　“接下来，如果我是梦云，我就三线作战，利用巫蛊再打开一个突破口，同时把人继续压在正面，配合邪皇继续制造压力！这样一来，大堂正面的唐门高手随时要面临分散应敌的局势。”

　　“……”

　　一群人听到这里，纷纷转脸朝袭风楼总坛方向望去。

　　脸色纷纷变得阴沉下来。

　　因为他们已经看到，聚集到梦云附近的顶尖高手有一部分迂回绕向了其它方向……

　　与此同时，另外一批人继续赶往正面大堂。

　　“……”守护在魅影附近的袭风楼高手面面相觑，果然梦云已经意识到情况不妙，开始争分夺秒地抓紧一切时间。

　　对他们来说，这不是一个好的消息。

　　“楼主，干脆我们找个地方直接杀过去，跟总坛的弟兄汇合吧！”有人按捺不住的提议。

　　魅影缓缓摇头，语气低沉：

　　“不说我们冲不过去，就算能冲过去也不能打破现在总坛的攻击节奏……如今三方的防线火力均匀稳定，我们过去，势必会给一品堂创造出破绽和漏洞，反而会加速总坛的毁灭……我们人不多，就算回到总坛里也没有什么作为，不如静观其变，继续召唤援军。”

　　“难道我们就只能坐在这里干等着，看着弟兄们在那拼命，却什么都做不了？”

　　“暂时，恐怕是的。”

　　魅影话音一落，酒楼内的气氛顿时变得更加严峻和凝滞。

　　就在这时，魅影突然发出一声不大不小的惊咦。

　　“林玄。”

　　正在屋顶上严密关注袭风楼总坛方向局势的林玄听出魅影语气十分紧迫，连忙应声：“楼主！？”

　　魅影眼中带着一丝丝的不安，语气急促道：“大堂那边现在什么情况？这么久了，什么动静都没有……这不是邪皇的风格。”

　　“不知道，看不清楚，一品堂刚刚派了一批人进了我们总坛，人太多，不过，邪皇好像没有什么大的动作……”

　　话说到这里，突然林玄的声音仿佛被什么东西掐断掉一样！

　　很快林玄的惊叫声响起，焦急而惶恐：

　　“楼主！开心死了……”

　　……

　　酒楼内，所有声音瞬间消失！

　　魅影一下子从酒楼里掠到屋顶上，脸色变得无比难看。


第1049章 奄奄一息

　　风云变幻！

　　用这四个字来形容袭风楼总坛目前的局势变化再合适不过。

　　前一刻，无数袭风楼弟子还因为开心成功牵制住邪皇的注意力，并且帮助袭风楼干掉大批一品堂方面的顶尖高手而振奋不已，士气如虹，可没想到，一转眼的工夫，袭风楼的顶梁柱就塌了。

　　没人知道中间出了什么变故！

　　就连武括和一群顶尖高手也是面面相觑地盯着从一品堂人群中呈现出来的几道身影，脸色变得十分难看。

　　变故出现得太快！

　　一群人根本来不及反应，就看到邪皇的攻击降临，开心所处范围轰然炸开！

　　之后，开心没有如之前的几次迅速突破出来继续杀人……从里面传来了一声微微的闷哼，然后一道黑焰从尘埃中腾起，没等袭风楼这边察觉到里面发生了什么，开心的身体仿佛被一股异常雄浑的力量冲击得跄踉连退，体外的真元气场疯狂削减，迅速从两尺有余的厚度变成薄薄的一层，最终连一点反抗的机会都没有，浑身鲜血淋漓地抛在邪皇脚下。

　　“……”

　　抽气声中，无数道视线这一刻为之紧缩！

　　他们看到了什么……

　　开心一身的魔器虽然都属于4段极品层次，在刚才一瞬间里面仿佛经受了无数次的攻击，全身上下，特别是胸背，魔器破损多处，鲜血从破损的部位渗透出来，伤口血肉模糊。

　　与开心相比，近在咫尺的邪皇，身姿挺拔，一如既往的威严高大，居高临下地望着脚下血肉模糊、奄奄一息的开心，视线停留在胸口的致命伤口位置足足数秒，脸上的表情不知道是漠然还是凝重的喃喃开口：

　　“若你不是这般躲藏，与我正面一战，我必给你最公平的环境，可惜了……”邪皇的话语虽然低沉没有用到内力，但是这一刻全场寂静，所有的目光都盯着同一方向，他说的每一个字都清晰无比地传入了每一个人的耳中。

　　一群袭风楼弟子这才看到，从一品堂方面的人群里同时走出来几道身影！

　　看到这几个人，武括等人的瞳孔骤然放大。

　　走在最前面的赫然是“狮子吼”高手施华生，身边的是同一时间被开心间接击杀的暗劲高手罗京，两人表情复杂的从人群里走出，来到奄奄一息的开心的附近，盯着后者的身体看了一阵，目光闪烁，也不知道在想什么，但是都没有对身体动弹一下都困难的开心下手。

　　最后一个从人群里走出来的不是中原高手，但是中原武林高手对他都十分熟悉——来自野狼组织的高手“焱狼”。

　　是的。

　　焱狼！

　　一直潜伏在中原，已经半个月没有显露行藏和风声的家伙。

　　后者与罗京、施华生不同，杀气腾腾的从人群中走出，来到开心附近，“嘭”一声，毫不客气地一脚踢在开心的身体上：

　　“王八蛋！害老子十天不敢上线！”

　　呃！

　　开心本来一身酸痛得要死，如今被他一脚不轻不重的踩在伤口上，登时有一种险些死过去的感觉。

　　看到这一幕，袭风楼无数弟子才明白。

　　开心之所以瞬间被杀，明显是一品堂方面和野狼联手所造成的！

　　焱狼的控制绝技，加上施华生的内吼，罗京的暗劲，三名特殊顶尖高手配合天下第一高手“邪皇”，这样的阵容，江湖之中恐怕没人能够在这样恐怖的联手控制和伏击下幸免于难。

　　武括等人看到焱狼还把脚踩在开心的身上蹂躏，眼睛顿时变得通红！一个个咬牙切齿！恨不得放弃一切立即冲上去救人！

　　开心是谁？

　　开心并非袭风楼的人！

　　这是关系袭风楼生死存亡的一战！但是为了中原武林，开心毅然拒绝江湖之中最大巅峰权利组织的拉拢，站在袭风楼这边帮助他们抵御一品堂和野狼组织。

　　这一战，开心得不到任何好处，甚至危险重重……

　　但是开心挺身站了出来。

　　而且帮助袭风楼一直支撑到现在。

　　“所有袭风楼弟子听令！跟我救人！！！”武括双目猩红，一副将生死置之度外的惨烈和杀气腾腾。

　　“武楼主！”

　　“大局为重！！”身边的一群长老早就察觉到武括一群人神情不对，死死拦住他们，口中怒喊：“楼主在外面等着我们，我们不能自乱阵脚！！”

　　“放屁！”

　　武括回头怒吼：“开心一死，你们以为谁能拦住邪皇的脚步！”

　　他是最了解袭风楼眼下境况的，也很清楚所谓的援军需要等至少三十五分钟以后才出现……但是直到这一刻，他依旧保持着部分理智没有说出魅影和京城的窘迫状况。

　　“武楼主！开心兄弟死了还能复活！我们还有机会，别自乱阵脚，总坛还有几万弟兄需要你的指挥！！”不少长老痛陈厉害，死死拦住武括一群人。

　　……

　　“焱狼！”

　　邪皇怒目扫了焱狼一眼。

　　焱狼察觉到邪皇的不满，这才悻悻收脚，临了却不忘朝开心狠狠唾了一口唾沫，“小子再敢复活，老子还杀你，让你当时叫老子丢脸……”说完，这才在邪皇渐盛的怒目之下退后两步，不再吱声。

　　邪皇没有理会袭风楼那边失去顶梁柱的混乱局势，视线从焱狼身上收回后，重新落到开心身上，眉头微蹙。

　　“你很不错。”

　　听到邪皇对奄奄一息的开心说话，一品堂这边的声音一收，纷纷竖起耳朵。

　　“前面中我两掌，又中了内狮子吼和十几波暗劲，这种情况下，受我七掌居然还能活下来不死，你的命还真硬，不愧是少林无上宝典《易筋经》，再放任你发展一段时间，说不定你就是中原当之无愧的第一高手，连一帝那家伙都要望尘莫及。”

　　轰！！

　　邪皇此言一出，一品堂这边顿时沸腾。

　　无数人面面相觑，脸上满是震撼和不可思议！

　　邪皇的评价不可谓不高。

　　这都算了……

　　听邪皇话里所言，刚才混乱之中的短短几秒，开心其实遭到了数大顶尖高手的围攻，三名特殊顶尖高手帮助邪皇控制了开心的下一步举动，这才导致开心陨落。

　　而且……

　　在那样的情况下，开心似乎还没有死。

　　这！

　　看着地上血肉模糊、奄奄一息的开心，无数人心中的解恨和怒气登时消解于无形，代之的是敬畏和震骇……

　　袭风楼那边的人听到邪皇的一番真实告白，了解到刚才开心的遭遇，一个个在愤怒之余，说不出来是唏嘘感叹还是为开心的成就高兴。

　　“哈，哈……”

　　就在所有人都以为邪皇这番话已经是了结开心前的最后一番陈词的时候，地上伤势沉重的开心突然动了动手指，发出一连串不算流畅的讽刺：“邪皇……你自己，能说出来，我一点都不感到意外，要是，要是被我揭露，告诉大家，你是靠三个高手帮忙，才干掉的我，恐怕，无论野狼组织，还是你邪皇，都会很没面子吧，哈哈……”

　　无数人震惊地望着地上血肉模糊的开心，不敢相信，一个受了这么严重的伤的人活下来了，还能说话。

　　不知道是因为被开心揭露了什么，还是因为开心的话里的讽刺，邪皇的眼中闪过一抹杀机，尔后迅速恢复如常，语气平静的道：“随便你怎么说都好，既然还活着，我也不杀你……”顿了顿，邪皇居高临下道：“这次摧毁袭风楼之后，我会留在中原一段时间，到时候，随时欢迎你上门挑战！”

　　一番话将邪皇霸气和自信展露无遗！

　　“哼！”

　　焱狼上前两步，目光不善的盯着开心道：“头儿，还留着他狗命做什么，杀了清净，一帝那家伙很快就会赶到京城，还有京城外各地帮派势力……”

　　“不。”

　　邪皇没有再去看开心，微笑道：“留着他一条命反而对我们有利，这样一来他就没有办法复活，说起来，这小子的实力不错，耐打，再过来，还是很烦人的……”

　　焱狼和四周之人均是眼前一亮！

　　邪皇说得没错。

　　开心刚才一战就直接击杀了六七十号顶尖高手，间接杀死的人更多，而且凌波微步从武庙赶过来要不了多少时间——真要是再来过，确实会带来不小的威胁和麻烦。

　　“头儿英明！”

　　焱狼虽然心有不甘，却眼珠子一转的道：“正好，就让我来看押这小子，保证不把他弄死，又保证他不能动手动脚。”说话间，一双眼睛十分恶毒地在开心手脚关节处游动起来。

　　邪皇看了焱狼一眼，缓缓点头。

　　焱狼大喜，知道头儿这意思是默许自己放手施为了。

　　毫不犹豫地抓住了开心的后颈，像提死狗一样地把开心提向后方，直把袭风楼这边的无数人看得目光通红，怒骂不止。

　　“混蛋！！”“老子发誓一定杀你！”武括激动得把口角都给咬破，血渍染红牙缝。

　　焱狼完全不理会后面的怒骂，自顾自的把人扔到外面墙下，口中冷笑：“嘿，小子，心脏跳得蛮有力量，看样子《易筋经》把你的身体强化得比普通人厉害得不是一点两点，这么严重的内伤加外伤都没把你整死……那一点骨节错位和骨折应该也不是问题……”

　　话没说完，手下已是很干脆地把开心的手臂折断。


第1050章 碎骨酷刑，百般折磨！

　　痛觉！

　　江湖之中，但凡越是厉害的人，越喜欢把痛觉调高，最高百分之五十的痛觉比例能够十分强烈地刺激到人类的痛觉神经。

　　因为痛觉比例越高，越能让人真实地感受到人在江湖，身不由己的危机感，而且在面对各种打斗的时候，会有一种本能的躲避，而不是像白痴泡菜游戏一样的站桩输出，你砍我一剑，我剁你一刀。

　　痛觉比例能让人精益求精地提升战斗技巧，努力揣摩武学招式里的精髓……

　　顶尖高手，几乎都是百分之五十的痛觉比例。

　　但是这样一来，在游戏里娱乐也需要十分的吃苦，可能一天下来全身都是伤痛——尽管根据官方公布的消息称，这点痛觉比例还不至于影响人的健康，但是很多时候，依旧让人十分无奈。

　　就像开心现在！

　　虽然不能感受到真正骨折的痛苦……

　　但是骨头断裂的痛感依旧十分强烈，而且身体会夸张地做出反应。

　　手臂小骨被折断的刹那，开心瞳孔放大，身体痉挛、全身疯狂冒冷汗，差点忍不住脱口痛叫。

　　但是痛苦的喊叫最终还是被开心及时地变成了紧咬牙关，没有在敌人之中叫喊出来。

　　敌人的惨叫是振奋己方士气最佳的道具，而且也会让自己变得窝囊和软弱，开心不管自己的身体如何剧烈颤抖、不管那一阵阵的痛楚如此冲击自己的痛觉神经，只管死死的咬紧牙关，不让自己发出哪怕一丝一毫的声音。

　　“骨头还挺硬的？”没有听到预料之中的惨叫，焱狼颇有些不过瘾地皱了皱眉，冷哼一声。

　　查看了一下开心目前脉搏、心跳的状态，焱狼再次笑了起来：

　　“很好，你不叫，那就继续！”说话间，右手移到小臂上端，三指像掐树枝一样地捏住关节部位。

　　这里其实很容易发力破坏，只要用少许的力气就能造成比骨折更加严重的痛楚。

　　焱狼邪恶一笑，用力捏下。

　　这一捏，暗劲送入开心体内，却没有出现意料中关节错位的情况。

　　“嗯？”

　　三成的力气没有折断一个没有了护体的重伤病号的关节，让焱狼着实的愣了一下。

　　手下，开心艰难的开口，话语中不无揶揄的语气：“这么小力，你是在给我挠痒痒呢？别跟个娘们一样！大力点！”

　　“你……”

　　焱狼先是一怒，随后在开心讽刺的表情下呈现出残忍的冷笑：“很好！小子！这是你自找的！”

　　咔！！

　　力气猛然加重几分。

　　开心的手臂无力地套拉在地。

　　瞬间，开心的额头上爬满了冷汗！身体僵硬地直挺了一下，却依旧死死咬住牙关，没有发出哪怕一丝一毫的声音，用冰冷彻骨的目光盯着满脸残忍冷酷笑容的焱狼。

　　“身体素质不错……”焱狼冷笑一声，手法干脆利落地又是捏碎了开心的一条手臂。

　　“还不叫？很好，很坚强，我最喜欢折磨你这种人……”

　　第四根骨头！

　　血水混合着汗水在开心的身下流淌。

　　开心的目光也愈加的冰冷，脸上甚至牵扯出来一丝嘲讽的笑容：“堂堂野狼组织，就只有这点手段？”

　　附近路过的一品堂方面弟子看到这一幕，都是发自内心地感受到了寒意，不自觉地加快脚步过去，不敢多停留半步。

　　变态！

　　焱狼是变态，感觉开心更加变态！

　　两人一个是对别人心狠，一个是对自己心狠。

　　……

　　在焱狼公开场合中私自对开心动上酷刑的时候，袭风楼总坛的处境已经岌岌可危。

　　随着开心被伏杀，袭风楼失去抗衡邪皇威压的高手，两百多名顶尖高手，混合了野狼组织的数十名顶尖高手从两个方向，摧枯拉朽地撕开两道口子，大堂和左侧顿时陷入乱战。

　　邪皇居高临下的停在屋顶，不曾出手，仅仅是用威压影响四周的人，仿佛在向世人昭告一点——袭风楼，已经没有值得自己出手的对手。

　　“为了袭风楼！”

　　“兄弟们！”

　　“杀！！”

　　……

　　“风铃！马上离开这里！”

　　“可是……”

　　“百晓生大师跟我们说过，情况一旦不可收拾，你必须马上下线离开！你的情况特殊，不能出事，现在已经没人能拦住一品堂的脚步！再不走就来不及了！”

　　“我们没事，大不了休息一个月就能恢复，但是你不同，你一死，几年的努力都白费了……”

　　在袭风楼长老的劝说下，风铃在充斥喊杀声和刀光剑影的袭风楼总坛后院下线。

　　……

　　不到五分钟时间，袭风楼正面大堂沦陷！

　　十分钟不到，袭风楼顶尖高手陨落大半，包括前来支援的唐门高手，也是陆续的陨落；

　　很快，左侧院落被彻底攻陷！

　　另外两个方向立即受到多方面的压力，再也无法压制一品堂的推进，敌人如潮水一样地，从四面八方涌入袭风楼总坛。

　　中原的一个神话。

　　这一天随着京城总坛被侵入，随着帮派基石的频频晃动，正在黯淡陨落。

　　……

　　“很好！”

　　对面街道屋顶上的梦云总算露出了意气风发的笑容：“袭风楼从今以后，将不再存在于京城！”

　　在接近三百名顶尖高手和无数精锐高手的强大攻势之下，袭风楼数万人已经陷入困兽之斗，已经无法建立有效的防线，各自为战，现在就算有奇兵出现也不能改变袭风楼总坛破灭的事实！

　　但是……

　　目光一转！

　　梦云的视线落到了被人群刻意避开的一小块小空地上——开心，焱狼。

　　焱狼背对着这边，开心仰靠墙壁，两人现在的情况就好比如今的袭风楼和一品堂……

　　袭风楼已经不具备反击的力量！

　　一品堂只是在折磨和消耗袭风楼最后的生命力，一旦全身骨头尽数碎裂，开心会与袭风楼同时陨灭。

　　但是……

　　梦云的脸色微微阴沉。

　　其实狮子吼施华生，暗劲高手罗京都是她亲自安排出来的，向邪皇提议出动焱狼伏杀开心，一来是为了迅速肃清阻拦在一品堂面前的一切障碍，二来也是为了保住邪皇的名声——瞬间击杀开心总比无止境拖延下去来得好。

　　虽然开心是拿下了。

　　但是局面依旧让梦云有些遗憾和阴翳。

　　本来有一个一帝作为对手，她已经十分的头疼，没想到邪皇对开心的评价似乎隐隐的要盖过一帝……

　　也就是说，即使这次平定京城，平定中原，将来很长一段时间都将受到开心和一帝两大绝世高手的威胁和针对！

　　一个一帝，神龙见首不见尾，快剑杀人，无人能阻；

　　一个开心，连邪皇亲自出手都需要人帮忙才能拿下开心，而且刚才一战，开心在顶尖高手之中游刃有余，这样的人要摧毁一座分坛，恐怕一品堂所有顶尖高手聚集到一起都未必能够阻止得了。

　　这对一品堂来说并不是一个好消息。

　　……

　　酒楼屋顶，魅影一群人虽然不能亲眼看到远处详细的情况，但是袭风楼内喊杀声混乱震天，谁都能知道，袭风楼总坛这次是彻底的完了……

　　“楼主！”

　　一群人语带呜咽地望着魅影。

　　后者同样神情有些恍惚。

　　毕竟，袭风楼是她一手创建，就在京城，在这里建立了总坛，第一个相当于家园的地方。

　　如今历时五年之久的家，一个容纳了无数弟兄姐妹的家园要被摧毁，对谁都是一个十分强烈的冲击。

　　“楼主，我们现在怎么办？”

　　“……”

　　魅影久久没有说话。

　　这时，旁边一群人议论的声浪却从远处瘟疫一样地传了过来，传入一群人的耳中：

　　“啧啧……”

　　“开心，是条汉子。”

　　“嗯！”

　　“怎么了？”

　　“你们不知道吧，前面的人都在传，包括一品堂和十二京城帮派的走狗，说开心好像落到了野狼的一个高手的手里……”

　　这句话顿时把魅影从短暂的恍惚中惊醒，回过神来，凝神朝说话的方向望去。

　　开心没死？

　　但是魅影的脸色很快变得十分难看。

　　“听说好像是邪皇亲自下令，说留开心一命，让开心没有办法从武庙复活赶过来，现在血肉模糊的躺在总坛墙下面……”

　　“野狼的人就一混蛋，听说不但卸了开心手脚四肢的关节，还把四肢的骨头捏碎了好多截……”

　　“我日！这么毒！听说高手的痛觉都调得很高！”

　　“还有更厉害的，听说开心被捏碎全身骨头，连吭都不带吭一声的，也不强行下线，还说野狼就这点手段丢死人，激野狼的人下更狠的手，正面跟他杠！”

　　“血性！！！”

　　“什么血性，让敌人折磨，这是蠢，自杀也好啊，咬舌头……好吧，我说错了，别这么看我。”一名一品堂弟子嗤之以鼻的说出这番话后迅速感受到四周玩家的目光变得十分针对，当场倒抽一口冷气转变话语。

　　安全区域不能随意PK，无数人收起不善的目光，有人再次开口：

　　“不过开心也够惨的，这次主动帮袭风楼，结果一帝和魅影都没有现身，现在好了，给人抓到后面折磨，也不知道要持续多久。”

　　“楼主！”袭风楼的弟子也听到了如潮水传来的议论，一个个义愤填膺的同时都是朝魅影望去。

　　这一次。

　　魅影没有再沉默。

　　苦笑道：“他们说的没错，开心不是我们袭风楼的人，却为我们袭风楼流尽鲜血，我们不能让盟友心冷……”

　　“既然那些人不敢出手，就用我魅影和开心的血，来唤醒他们的血性！”一边说，魅影一边撕下脸上的人皮面具！

　　轰！！

　　“魅影！”

　　“居然是她！”

　　“天，这种时候还敢出来。”

　　在四周一片哗然声中，魅影，一群袭风楼高手从街道里蜂拥而出，声势浩荡，却又如同扑火飞蛾一样地冲向袭风楼。


第1051章 魅影之殇

　　输了！

　　总坛被无数喊杀声环绕的一刻，几乎所有袭风楼弟子都知道了他们即将面临怎样的结局。

　　虽然很不甘心，虽然心中充满了愤怒，但是此时此刻，没有一个人下线离开……

　　“杀！”

　　“就算死，老子也要拉几个垫背！不能让他们轻松拿下京城！”

　　“让一品堂这些狗日的白日梦见鬼去！”

　　歇斯底里地怒吼和喊杀声此起彼伏，袭风楼数万人马在最后的这一刻，爆发出让人侧目的力量，也将曾经中原第一大帮派的底蕴完全的展露出来。

　　呐喊声中，一群袭风楼的精锐突然从暗处冲出，姿态不同，却奋不顾身地扑向一个他们注意了很久的家伙“罗京”！

　　一共四人，在后面其实已经注意了罗京很久，特别是对方在人群中不断的用暗劲巧妙地将一个个近身的人击退、击杀，也是让得四人心中的愤怒火苗越来越茁壮，一番计算后，抓住机会，义无反顾地发动了这起他们私底下计划的伏击！

　　一人正面持刀强攻，一人赤手空拳贴地掠出！

　　两人一现身就引起了罗京的注意，后者很快做出反应，脚下一点，前方五米处的地方突然爆裂。

　　赤手空拳之人脸色一变，双掌快速贴地一按。

　　暗劲后发先至地抵消掉一部分力量，剩余力量落到刀客身上的时候已经不能造成多少伤害。

　　“雕虫小技。”

　　罗京这才看出来这两人竟是联袂而来，而且对他的暗劲似乎有所了解，微微一愕后变得兴奋起来。

　　可是没等他做出下一步的举动，轻微不可闻的暗器破空声从左右两侧袭来……

　　“唐门高手！”

　　罗京脸色一变，心中暗道不好。

　　晚了。

　　刀客，连同左右呼啸而来的暗器瞬间形成三面包抄，罗京脸色一变试图后退的时候，突然地面又是一股暗劲从脚下地面冲击过来，身形一跄……

　　暗器！

　　刀芒！

　　连同不断释放暗劲的赤手空拳的高手，三连击准确无误地全部落定罗京全身，后者得意忘形之下突然遭到数人有计划的伏击，终于失去了最开始的冷静，心绪变得慌乱。

　　“救我！”

　　罗京急叫。

　　虽然本身作为暗劲高手，实力不俗，但是被一个连绵不断施展暗劲的高手刻意针对，又被人近身，还有远程暗器高手锁定，换了任何一个人都有些目不暇接，手忙脚乱。

　　附近已经有一品堂的人留意到这边罗京的情况，几个人毫不犹豫地靠近过来……

　　可就在这时，从刀客的后面冲出来一个虎背熊腰的男子，手提巨斧，目光凛凛，二话不说地侧面冲到罗京身后，无视从几个方向招呼过来的攻击，怒喝一声，巨斧带着万钧之力狠狠砸在罗京的背部。

　　嘭！

　　巨力几乎要贯穿罗京的身体，后者惨叫一声，身体被果断带离地面。

　　刀客巧妙地掠身让开，罗京的身体顿时如炮弹一样被轰入了袭风楼弟子当中……

　　一阵振奋地狂笑声中，罗京惊惧地哀嚎迅速响起，尔后湮灭。

　　反观落入一群一品堂方面敌人手中的巨斧汉子，前胸后背瞬间出现数十道纵横交错的伤痕，却依旧狂笑着挥舞斧子，一边咬牙切齿地怒笑“顶尖高手算什么，杀的就是你！”，绽放干净体内最后的一丝生命。

　　……

　　袭风楼总坛已经如同一锅沸粥，打得不可开交！在总坛外的街道入口处，随着一群袭风楼高手的高调闯入，迅速开辟出一个引人注目的第二战场！

　　“魅影！是魅影！！”

　　“魅影在这里！”

　　“快！”

　　“围住她！！”

　　“妈的……不愧是袭风楼楼主……真他妈棘手……死了不少兄弟了……”

　　“马上通知堂主！让堂主立刻调派些高手过来！兄弟们，挡住！一定挡住！不能让她回到袭风楼总坛！！”

　　魅影带领的人虽然不多，但是装备很不错，而且魅影本身舞动的是红拂女的鞭法，鞭影延长长及两丈，十分罕见，配合吞吐的内力风灵之力，一鞭舞动能动彻方圆十米范围。

　　啪！！

　　在无数人的瞩目之下，魅影一马当先地冲在最前面，整个人如同陀螺一样地快速翻飞推进，手中鞭子不曾懈怠停顿一下，在空中发出呜啸之音……

　　鞭法属于特殊武功，能运用得好的，实力本身就在普通顶尖高手之上，这也是魅影能够跻身顶尖高手里最巅峰一个层次的原因。

　　十米范围以内的人，只觉面前有黑影抽过，然后耳朵里响起一个让人惊悸的音爆，整个人被一股莫名的强大力量狠狠地抽离原地。

　　《灵动八方》！

　　《风灵旋》的上层辅助武功，能将本身的功法力量轻易地作用到四面八方，产生十分完美的群体伤害效果，但是这种辅助武功对武功的要求很高，普通刀剑只要《风灵旋》就可以发挥不错的效果，《灵动八方》只是一个鸡肋，但是鞭法速度和范围优势十分明显，用《灵动八方》能够更加灵活有效地提升威慑力，而且可以稳定鞭法招式的走向。

　　可以说，《灵动八方》简直就是为魅影量身定做的！

　　人如灵动，狂扫八方！

　　不到半分钟，至少数百人被魅影狂扫震飞，颇有些横扫千军的味道……

　　不过很快。

　　魅影的脚步被人拦了下来。

　　唰！

　　鞭影在空中撞上了一根长枪，后者灵活地在空中一绕，不但巧妙地卸掉了魅影附着在上面的暗劲和威力，反而有顺势反缠致魅影武器脱手的迹象。

　　魅影脸色一变，手腕微微一震，抖开鞭子缠绕的长枪，鞭子如灵蛇一样巧妙地缠回手臂，鞭尾十分粘稠，不自觉的吸引着无数人的目光，只见嫣红的鲜血滴滴答答落向地面，也不知道出自多少人的身体。

　　停了下来，目光紧缩地盯住站定在对面的男子：

　　“沧州枪王。”

　　跟随在魅影身后的袭风楼弟子纷纷一惊。

　　沧州枪王在中原的名气也不算小，特别是枪法一道里，名气不弱，甚至有人传闻，这人的枪法专克鞭法，后来被一品堂招揽过去，外界传言是梦云为魅影做的准备。

　　沧州枪王大约三十来岁，相貌平平，但是目光神情十分稳重，长枪斜斜点地，拦在魅影面前，却给人一种山岳般不可动摇的感觉，这分明是枪法已如神髓，人枪合一的表现。

　　“影后，你不该出现的。”

　　“废话少说，既然你们决定要跟随梦云勾结野狼，出卖中原武林，就别在我这里装出一副身不由己的样子。”

　　魅影此刻已经完全没有了往日的冷静，目光语气都冰冷的很。

　　“……”

　　沧州枪法神色一滞，尔后轻笑反讽：“不过一个游戏而已，没什么背叛不背叛的，当初袭风楼为了竞争中原第一，不也是用了些手段？”

　　“靠手段竞争没错，但是我还没有到不择手段的地步，这一点，我自认不如梦云。”

　　说话间，旋身左跨数步，鞭影顿时在空中划出一条灵蛇一样的残影！

　　啪！！

　　左侧的十几个一品堂弟子都没有反应过来怎么回事，没有看清楚魅影怎么出的手，身体就被一股巨大的力量狠狠抽飞，抓到手中的暗器“叮铛”掉落在地，声音铿锵。

　　“有什么样的老大，就有什么样的小弟，一品堂，长久不了的，你们能笑的日子也不会太长。”

　　魅影冷哼一声的又甩出几鞭，刚刚合拢的包围圈子又被她生生的扩大了许多……

　　一品堂的人纷纷惊慌后退。

　　“……”

　　沧州枪王皱眉瞥了一眼。

　　虽然他对这种只会用暗器的家伙感到可耻，但是身在一品堂，凡事要替一品堂考虑。

　　手臂一紧，长枪“咚”地一声从地面挑起了一蓬箭雨一样的碎石，带着激烈的劲风狠狠扑向魅影。

　　魅影不曾挪动一下脚步，手腕一抖，黑色的鞭影闪电般的将那篷石子在空中打成粉碎：

　　“梦云应该不只叫你一个人来对付我吧，还有谁，一道出来，好歹也是有点名气的人，别自甘下贱。”

　　话音一落，果然从沧州枪王的后面人群里又走出来一人。

　　“狮子吼，施华生。”

　　“久仰了，影楼主！”施华生从人群里出来，很是轻佻的用尾指拨弄了一下眉头，那神情，就好像魅影已成瓮中之鳖。

　　几乎同时，从左右两侧的人群里各走出来一人：

　　“谢凌云，请影后指教。”

　　“大和尚，你也可以叫我不灭罗汉……”最后一人竟是浓眉和尚。

　　四人在一品堂的份量都不算轻。

　　一个剑法出众；

　　一个佛门狮子吼；

　　一个佛门护体最强，有不灭罗汉之称的浓眉和尚；

　　以及专门为了克制魅影而来的沧州枪王！

　　四人一起出手，这手笔，也就比开心所受到的待遇逊色而已。

　　“不错，这才有点样子，梦云总算没有蠢到以为靠几个普通顶尖高手就能把我留下……”魅影说出这话的时候，眼中的斗志已经汹汹燃烧起来——因为她知道，这可能是她在京城主场的最后一战。


第1052章 “很简单，杀了我”

　　此时，开心如同一介废人，全身骨骼尽碎的躺在墙角，一动不动，甚至连痛感都麻木到消失；

　　焱狼已经从最开始兴致盎然，到折磨得连他自己都兴趣缺缺——因为开心的眼神从他捏碎第五块骨头开始就变得十分冷漠，不再像之前那样咬紧牙关强忍疼痛，除了骨头碎裂的一瞬微微皱眉，脸上只剩下嘲讽和轻蔑，看得焱狼十分不爽，很有挫败感。

　　焱狼每次捏碎开心的骨头都必须提前探查开心的脉搏力度，查探开心的情况是否能够承受下一次的刺激，其后还需要花费不少的气力才能彻底弄断开心的骨头……

　　每一次消耗不少内力。

　　结果开心浑身的鲜血和汗水渐渐干涸掉，反而焱狼浑身汗水，仿佛做了一件十分辛苦的体力活。

　　这一切，让路过看热闹的一品堂方面的人更从开心的身上感受到了一股无形的冰冷彻骨的寒意，不敢多停留一步。

　　眼看袭风楼总坛的战况已经基本稳定，不会出现反复的情况，焱狼狠狠地盯了开心一眼，在后者冷漠轻视的目光下嘲讽了一句“对于你的意志，我十分钦佩，但是对于你的智慧，我相当同情……如果你一开始就下线，或者直接自杀，现在说不定已经回到这里，还能给我们制造点麻烦……但是现在，你什么机会都没有了。”

　　“这就是你的反击？”

　　开心貌似不屑的轻笑了一下，不过因为嘴唇干涩，失血过多，声音有些沙哑：“说这句话，你希望我给你什么反应？懊恼？还是悔恨……”

　　“……”焱狼脸色一僵。

　　开心再次艰难的扯动唇角：

　　“你现在的表情就很精彩。”

　　没等焱狼收回表情，开心又道：“知道吗？刚才我一直在数，看你会捏到什么时候，不过看样子你好像已经没有什么兴趣，是不是我让你感觉到很失败？才一百三十七下……要不要继续？”

　　“……”

　　焱狼的表情顿时变成酱紫色，但是口上却不肯示弱：“袭风楼马上完蛋，如果你再从武庙出来，我会很有兴趣再享受一次。”

　　“就凭你？”

　　开心一句话把焱狼的讽刺堵回去，一张脸形同猪肝色。

　　“……”

　　这时，邪皇的声音却是从天而降，很及时的帮助焱狼缓解了眼下的尴尬。

　　“你知道吗，开心，你故意待在这里，即使受尽折磨也不自杀重生，会让我忍不住的发挥联想，其实你并不想帮袭风楼守住总坛……不介意的话，能不能告诉我为什么？”

　　邪皇不紧不慢的从天而降，落到开心、焱狼附近，居高临下中却收敛了那股让人心颤地威压，如同老朋友一样的语气。

　　“哦？”开心眉头一挑，不无嘲弄地反问：“就像我有一种感觉，感觉你并不希望梦云如此强势顺利地控制中原？”

　　邪皇脸色微微一变，旋即笑道：“……你的身手比我想象的厉害，没想到口才也这么的……牙尖嘴利。”

　　“我能理解为你在称赞我吗？”

　　开心不无讽刺的道。

　　他的推测其实不是没有道理的，因为梦云这个女人本来就不是一个甘心屈居人下的枭雄，而且十分的富有心机谋略，这次很可能是假借野狼组织之手铲除中原最大的劲敌，但是暴露出来的实力却让邪皇也感受到了一丝威胁。

　　“随你。”

　　说完，邪皇举目环视四周，用神情告诉开心，他已经没有了与对方继续说话的意思。

　　邪皇不再说话，焱狼也不敢继续放肆，开心终于得到了一些喘息的机会整理思绪。

　　其实受酷刑折磨的这段时间，开心一直不曾放弃对袭风楼的关注，还有冲进到百米范围内魅影的一举一动，也十分清楚。

　　袭风楼如今已经彻底完蛋……

　　魅影虽是女中豪杰，但是与梦云相比，少了一丝心狠，多了一些柔情和感性，这是她败给梦云的原因，当然！败，只是这一次，魅影的这个缺点，如果稍微修饰一下，也是魅影最大的利器，就好比三国时期的刘备，刘备的柔情让他摆脱不了羁绊，但是游戏里面，魅影拥有许多次机会，这次失败，下次未必不能凭借这一优势重新将梦云击败。

　　开心看出来魅影主动出面送死的鲁莽和对今后的影响！

　　如果魅影从头到尾不出现，或许各方援兵到来的时候可以再跟一品堂打一仗轰轰烈烈的，但是势必会让一些袭风楼弟子失望；

　　反正袭风楼的生死梦幻丹存量不少，送一命，却是能弥补许多东西……

　　至于袭风楼总坛。

　　开心知道，就算自己陨落，重新从武庙过来，凭借自己一人之力根本不可能力挽狂澜。

　　一品堂能人不少，何况还有邪皇坐镇，再来一次，情况未必会更好。

　　被邪皇强势杀一次虽然遗憾，但是从另一方面来说，却未尝不是一件好事——目前全球江湖，有谁能劳动邪皇联合多名顶尖高手伏击？

　　所以说，塞翁失马，焉知非福！

　　不过。

　　死一次能够给人一种正面的感觉，但是接二连三的死在邪皇手里，就不是一件明智的决定了。

　　当然……

　　开心会留在这里由得焱狼折磨自己，还有另外一个十分重要的原因！

　　……

　　沉默一会儿，邪皇突然又回头扭望过来，视线在开心的脸上扫了一圈，才道：“你知道吗，从来到中原到现在，有一件事情，让我特别费解。”

　　“……”

　　“你无论是死掉之后杀回来，还是远走高飞的离开京城，或汇合一帝卷土重来，我都能理解，唯独你留在这里被焱狼折磨浪费时间让我感到奇怪，我真的很想知道，你要等到什么时候才肯去武庙轮回，留在这里……你图的什么？”

　　“……你真这么想知道？”

　　开心睁开双目。

　　邪皇默默的望着开心的眼睛。

　　“很简单，杀了我，你马上就会知道原因。”

　　“你就那么不想自杀？”邪皇皱了皱眉：“你高手的自尊心心理，问题很严重。”

　　“……”

　　开心没有再与邪皇说话。

　　“好，我如你所愿，反正现在袭风楼大局已定，你就算与一帝联手，也掀不起风浪……”邪皇一边说，五指张开，一团微型的漩涡内流瞬间成型。

　　开心身体一震！

　　早就被焱狼折磨得全身经脉尽断的他，奄奄一息，早就没有了之前的肉体防御能力，如今受当世第一高手一击，登时生机彻底断绝。

　　邪皇没有去看开心的尸体，而是转身面朝武庙的方向，目光悠远：“我等你的答案。”

　　数秒后，邪皇察觉到身边焱狼表情有异。

　　“怎么了？”

　　回过头，瞥了他一眼，只见焱狼面色神情略略有些异样，目光闪烁，不知道在想什么。

　　听到邪皇问起，焱狼下意识的摇头：

　　“没什么。”

　　邪皇微微皱眉，却没有再继续探究。

　　他自然不知道，之前一段时间里，焱狼一直试图从开心的脸上找出哪怕一丝半点的害怕和恐惧的表情，但是都一直没有如愿。

　　邪皇出手的时候，焱狼也没有错过开心脸上表情的变化……

　　但是在邪皇出手的瞬间，焱狼分明留意到开心的脸上不但没有露出恐惧的表情，甚至连解脱轻松的表情也没有显露，反而是流露出一丝让他无比心悸的兴奋的笑容。

　　笑了！

　　对……

　　开心在轮回的时候不是有一种从危险苦难中解脱出来的宽慰欣然，而是一种按捺不住的振奋和笑容。

　　焱狼完全不能理解开心笑容下面的涵义，但是直觉告诉他，开心再次出现在自己面前的时候……

　　想到这里，不知道为什么，他竟有些不敢再次面对开心的惊悸和恐惧。

　　……

　　轮回！

　　……

　　死亡的那一瞬，开心如曾经经历过的一样，快速的在一片灰暗画面中回顾着这一天的经历。

　　从在帮派囚牢里苦修冲击第三层境界的“风满长空”，到接到魅影和百晓生的委托，自帮派囚牢中出来……

　　画面飞速流转到战斗爆发，自己在面临一品堂三大顶尖高手夹击的情况下雷霆一剑！

　　灭杀谢凌云！

　　罗京、施华生接连丧生！

　　自己孤身一人地冲杀进入一品堂顶尖高手之中……

　　站在旁观者的角度，开心看着自己挥舞玄铁重剑的样子，也是情不自禁的勾起了一丝笑容，尔后心中喃喃：

　　“魅影……百晓生……为了袭风楼，我今天的表现已经够对得起你们了……可惜，这次确实是梦云技高一筹。”

　　开心心中无比遗憾的叹息！

　　作为另外一边世界“慕府”的最高掌权人，开心从创建慕府，将一个普通的势力颤颤巍巍地培植到力压一品堂、凌霄宫的地步，到如今的中原第一大势力，其中有运气成份，也少不了各方面的谋划……

　　最初！每一步自己都落得十分小心，每一步都精心策划……

　　但是这一次，魅影、一帝、百晓生三个人，每人都犯下了一个错误。

　　百晓生错误的估算了一帝进京的具体时间！

　　一帝没有提前回到京城迎战，被一些不关系到大局的东西牵制住，耽搁了时间！

　　魅影作为袭风楼掌权人，没有及时获得四大京城帮派的驰援，没有亲自坐镇袭风楼指挥。

　　一着之失，谬以千里！

　　三个失误，足以构成袭风楼总坛的覆灭！

　　……

　　画面中，情景一转，减速定格在开心被邪皇以及三名顶尖高手瞬间重伤致残的一幕。


第1053章 《洗髓经》第一境界

　　随着轮回画面从自己被重伤致残开始，焱狼把自己拖拽出袭风楼总坛，开心已经从遗憾的唏嘘中挣脱出来，目光变得冰冷彻骨，但是随着酷刑展开，情绪逐渐变得飞扬起来。

　　这就是开心最大的秘密！

　　那一刻……

　　无论是袭风楼、一品堂，抑或邪皇，和亲自动手施展分筋碎骨酷刑的焱狼本人，都绝对想不到，在那一段时间里，他开心不是没有想到过强行离线，不是没有想到过咬舌自尽。

　　但是开心知道，自己离开游戏只会是成为自己毕生的阴影和耻辱！

　　避战！

　　这是武者最无法容忍的耻辱。

　　至于咬舌自尽……

　　开心本心是极度的不愿意，而且，因为《易筋经》已经大成，一点点力气根本不足以咬断自己的舌头——就算成功咬断舌头也未必会死，目前他的根骨已经强悍到不像一个人。

　　生命力强大到难以摧毁在很多时候是一种好事，但是在这种情况下却十分的让人头疼。

　　所以，那一刻，开心几乎是想尽一切办法的试图激怒焱狼，让他下黑手杀了自己……

　　不过！

　　意外的事情却从那一刻开始了。

　　当焱狼碎掉他第五根骨头的时候，剧烈的痛楚源源不断地冲击神经，开心全身几乎被汗水浸透，奄奄一息到无法支撑下去……

　　可是那一刻，系统竟然传来了让他精神一振的清脆的提示：

　　“意志！提升1点！”

　　被邪皇打得奄奄一息，再被焱狼折磨到欲死不能，这种情况下，开心强大的意志力再一次得到提升。

　　2点意志！

　　第一次从阴后那里得到的意志属性，累积当前获得的1点，让开心错愕之余很快惊喜起来。

　　意志！

　　其实在承受下来邪皇的精神威压的那一刻开始，开心就知道了这一属性的妙用！

　　意志似乎只有在生死之间极度恶劣的环境中才能够感悟和获得！

　　而经历了生死之人，往往能看穿生死，拥有了大意志的人，面对外来精神的压迫的时候不会轻易动摇！

　　这是意志的作用。

　　……

　　不过！

　　让开心意外的惊喜还没有结束。

　　就在开心继续忍受折磨，期待第三个意志属性降临的时候，果然出现了……

　　这时，全身骨骼已经碎裂了二十多块，全身动弹不得，体内疼痛不堪，而且奇痒无比，就好像一万只蚂蚁在体内爬动，让人难以忍受。

　　“获得1点意志！”

　　“当前意志达到3点！”

　　“《洗髓经》提升到第一层境界！”

　　连绵而来的系统提示让开心突然有一种重获新生的感觉，四肢百骸仿佛在发生某种奇妙的变化……

　　虽然骨骼不可能在没有药物治疗的情况下自我痊愈，但是当开心听到最后的一则系统提示的时候，整个人一愣，然后心中被一股空前的狂喜充塞了心胸！

　　洗髓经！！

　　洗髓经终于突破了！

　　连续两次生死之间的感悟，连续经历了几次这样刻骨铭心的艰难历程，一直不曾动弹的《洗髓经》终于从1.00级提升到9.99级！

　　……

　　继续忍受折磨的时候，开心终于查看到《洗髓经》的妙用！

　　虽然才刚刚进入到第一境界，开启《洗髓经》的属性，但是得到的信息让开心十分意外和兴奋：

　　洗髓经：9.99级。

　　少林无上宝典！

　　洗髓伐体！破而后立！

　　第一层境界：

　　你能够感受到身体的巨大变化，每条经脉的变化，杂质彻底祛除，目光看得更远，灵觉更加细致，身体轻盈，骨骼变得更加坚韧，进入返璞归真的境界，所有武功顺手拈来，消耗内力为平时的百分之八十，这一切让你有一种重生的感觉……

　　很奇怪的属性介绍。

　　这一切让开心恨不得立即重生查看自己的具体变化，看看《洗髓经》给自己带来了怎样的力量。

　　不过……

　　因为身体的进一步强化，现在想要自杀已经成为一件可望不可及的奢望。

　　……

　　嘭！！

　　开心有一种强烈的从高空坠落的感觉。

　　双脚踩实地面的时候，开心的意识终于从轮回的地狱重新回归身体，也迅速的察觉到四周的拥挤，还有嘈杂的声浪：

　　“……”

　　四周仿佛赶集一样，虽然武庙的空间很大，很宽广，但是因为不断的有更多的人在喷涌，开心依然有一种置身市集的感觉。

　　一品堂的人，袭风楼的人，还有很多京城各大帮派的人马，正在不断的出现在武庙之中，一个个脸色苍白，出来后依旧十分的脾气火暴，针锋相对，火药味十足，由此可以看出袭风楼总坛内的战斗是何等激烈。

　　不过开心对四周的气氛没有任何兴趣，他现在只一心想知道自己的实力得到了怎样的提升……

　　低头查看了一圈。

　　“还好，没有爆装备。”

　　开心暗暗松了口气，从乾坤袋里取出来一粒百晓生之前寄给自己的“生死梦幻丹”，在四周许多人惊诧的目光下扔入口中。

　　叮！

　　“服用了生死梦幻丹，从受伤的异常状态中恢复……”系统提示一落音，开心迅速感觉到体内的那一丝虚弱的感觉在迅速消退。

　　一边走出武庙，开心一边抬起自己的手臂。

　　之前在袭风楼总坛外面，因为全身骨骼尽数碎裂，又没有气力动弹，完全感受不到《洗髓经》带来的变化，但是现在……感觉十分强烈。

　　如果说，最开始《易筋经》大成给他带来的变化是耳聪目明、根骨臂力的强化和真元气场的出现，那么现在。

　　从出现在武庙的那一刻起，开心就清晰的感受到自己灵觉扩增了一半有余，而且方圆一百多米范围内的（武庙），每一个人的气息强弱都清晰地反映到了脑海之中……

　　与此同时，他有一种自己一举一动都蕴含了无比强大力量的感觉。

　　没有使用任何的内力，没有任何的招式，也不曾开启内功境界，每一个举动，都好像能够打出异常可观的拳风，并且有一种急于舒展手脚的迫切。

　　这种感觉让开心既兴奋且舒爽！

　　“好吧。”

　　开心环视四周一眼，已经有很多人认出自己，朝这边看过来。

　　武庙的人太多了！

　　很显然，这里不是最佳的测试自己实力的地方。

　　“开心！”

　　就在开心思忖要不要去往袭风楼总坛当着邪皇的面测试一下自己最新获得的力量的时候，突然从后面传来了一个熟悉的声音。

　　随着这个声音的响起，四周嘈杂的声浪一下子小了很多……

　　开心转脸一看，只见魅影带了一群袭风楼高手，从分开的人群走来！

　　“你也来了。”

　　“嗯。”

　　面对开心，魅影十分的歉疚，身后一群人落定在开心身上的目光包含了很多的情绪，有崇敬、钦佩，还有振奋。

　　他们都是亲眼见证了开心被焱狼当着无数人的面酷刑折磨的情景的。

　　本来以为开心会意志颓靡一下，但是看到开心刚才的举动，似乎开心有立即去往再战的豪情！

　　“抱歉，这一次因为我的疏忽，让你受苦了。”魅影的语气十分诚恳——她当然不会像外界人流传的那样猜测开心为什么不自杀或者离线避免痛苦，在她看来，如果不是开心鼎力支撑，袭风楼在邪皇降抵之前就已经守不住。

　　开心不无感慨的叹了口气：

　　“我才是要说抱歉的那个人，没有能够逃脱邪皇的伏杀……如果再小心一点，说不定能支撑到你们到来。”

　　“你再这么说，我就要更加自责了。”魅影苦涩的望向天空，旋即粲然一笑：“这次是我们失误，让梦云走多了几步，抢先占完优势，但是我们还有机会，你说对吗？”

　　“当然。”

　　开心笑着点了点头。

　　阳光下，两个从武庙里出来的象征失败者的脸上竟然都洋溢出了让人心颤的强大自信！

　　附近之人一阵失神。

　　沉寂数秒，武庙内外爆发出一股震动苍穹的欢呼！

　　“没错！”

　　“我们还有机会！！”

　　“楼主！带领我们杀回去！！”

　　“没错！”

　　“跟一品堂、野狼那群狗娘养的拼了！！！”

　　相反……

　　就算武庙附近也有顶尖高手存在，但是一品堂这边的人却仿佛集体失声了一样，在两大中原顶尖强者自信的笑容前有种自惭形秽的感觉——谁让一品堂目前站在一个让所有中原人不耻的位置上？

　　向来代表着伤心和颓靡之地的武庙，此时此刻竟然因为两人的一番对话变得朝气蓬勃，战意盎然！

　　魅影大大的松了口气，不动声色的传音入密道：“谢谢。”

　　之所以刚才提高音调跟开心说话，就是为了提高武庙所有兄弟姐妹的士气，让他们重新获得信心。

　　如今看来，开心不但身手厉害，而且脑子转得很快，居然一下子明白反应过来。

　　开心自然知道魅影传音答谢的原因，微微一笑，不无神秘的传音回道：“其实你我都知道，现在回去，也挽回不了袭风楼总坛彻底崩毁的结局……既然如此，何不在一品堂的心口上插一刀，来个以命搏命！”

　　“你想对一品堂总坛下手？”

　　魅影黯淡的眼神迅速转亮！


第1054章 无人的一品堂总坛，对决！

　　“可以考虑，梦云要彻底拿下摧毁我袭风楼总坛，至少需要半个小时，但是一帝只要十分钟后就能进入京城与我们汇合……不过我们的人手很少……”

　　虽然士气重新被振作起来，但是魅影知道自家的窘迫。

　　在数十万敌人的包围圈里，袭风楼总坛内的弟子不可能安然逃离出来，剩下大部分的袭风楼弟子都是刚刚从武庙中复活，拥有全盛状态的人只有一部分使用了“生死梦幻丹”的，目前她能够倚仗的只是即将进入京城的一帝，以及虚无缥缈、不知道什么时候才能出现的中原武林豪杰。

　　“邪皇这么快现身京城，一品堂之所以这么快与野狼联手，就是因为不想与我们硬拼，所以，这一战，不需要太多的人参与，我一个人去就行了……”

　　开心意气风发。

　　如今《洗髓经》得以突破，实力大幅提升，开心的信心也膨胀了许多。

　　“不妥。”

　　魅影皱眉道：“开心，你一个人毕竟势单力孤，容易再次被伏杀，这样，我派一队人协同你一起去往一品堂总坛……你先别忙着拒绝，我挑选的这批兄弟，实力绝对可靠，而且，现在我也没有办法出手，与其闲着还不如跟你去多拼杀消耗一品堂的力量。”

　　话音未落，武庙里走出一人附和：“没错，与其闲着，还不如多杀几个……影楼主、开心兄弟若是还瞧得上我唐门弟子的暗器，算上我和我的师弟。”

　　说话间，一群唐门弟子紧随年轻人之后的来到魅影、开心面前：“现在的袭风楼总坛已经是混战一场，我们的唐门暗器派不上多大用场，但是去了一品堂总坛，相信还是能有一番作为的。”

　　魅影等人大喜。

　　就连开心听到来人自告奋勇的一番话，也是有种眼前一亮的感觉，点点头同意下来：“早就听说唐门弟子暗器无双，今日一见，也开了眼界，好吧，不过人数不宜太多……唐门弟子只要去三、四个就可以。”

　　“没错，这一趟九死无生，更多的生死梦幻丹最好还是留着更后面的战斗。”魅影点头。

　　“好！”

　　毒手佛心十分爽快的回头点了三个师弟的名字，尔后对其他人道：“各位师弟，我不在的时候，你们听从魅影楼主的安排！”

　　“是，师兄！”“知道。”

　　与此同时，魅影也迅速的点了一队人马，包括武括在内，一共十二人，个个气息绵长，煞气腾腾。

　　环视聚拢过来的十六个代表袭风楼这边的顶尖高手，开心没有发表言论鼓舞士气的意思，目光一沉：

　　“事不宜迟……出发！”

　　一群人都已经恢复到全盛的巅峰状态。

　　话音一落，十七人纷纷启动轻功，翩若惊鸿地从武庙外的人群上空掠过，以惊人的速度起落穿过街道，掠向一品堂总坛的方向。

　　“这！”

　　“不好！”

　　“快报告堂主，开心带人去了我们总坛！”

　　一品堂和袭风楼的方向正好相反，武庙附近的一品堂的人马一眼看穿了开心等人的目的，众多飞鸽传书纷纷从武庙之中冲天而起。

　　一干袭风楼的人马纷纷目露焦虑之色。

　　几个袭风楼长老收回目光，不无担忧地望向魅影：

　　“楼主……”

　　“不用担心，除非邪皇亲自赶去，否则，没人能阻拦开心的脚步……”

　　“可是武堂主他们……”

　　魅影眉头一蹙，她自然明白长老是担心武括等人的安危，面色突然变得无比肃穆：

　　“黄长老，你要知道，这一战，关系袭风楼的存亡，也关系到未来中原武林的命脉，无论是武括，还是我魅影，死再多也一定不能退缩……何况，你以为武括他们不知道这一行会遇到危险？”

　　旁边几个表情默然的长老纷纷黯然接口：“没错。”

　　“如果可以的话，我也恨不得能够加入进去。”

　　“这一战，只要是能够大幅消耗一品堂的有生力量，就算我们的人全部死光，也死得其所……”

　　“……”

　　黄姓长老这才明白魅影放任一群人去往一品堂总坛的用意。

　　……

　　从武庙到一品堂总坛，要不了多久，在顶尖高手的脚程下，五分钟便赶到了……

　　与袭风楼的情况不同。

　　因为袭风楼总坛聚集了京城几乎所有人的目光，一品堂总坛现在十分的平静，附近街道甚至看不到玩家的身影，安静得出奇。

　　当开心一行人来到一品堂总坛区域的时候，偌大的广场看不到一个一品堂弟子……

　　狂风扫过尘飞扬！

　　一品堂总坛大门紧闭！

　　空气中却弥漫着浓烈的肃杀的气息……

　　一群人落地后，包括毒手佛心在内，都是被这里异常寂静怪异的气氛吸引了全部心神，瞬间提高了警惕。

　　“一品堂的人已经知道我们要来。”

　　“大家小心。”

　　武括面色凝重，回头吩咐了一句。

　　一群人纷纷点头。

　　轰……

　　低沉的声响中，一行人陆续启动境界，开启护体。

　　一品堂虽然正在大肆的进攻袭风楼，但是偌大的总坛基地里不可能不安排一批人马留守。

　　十七个人本来就显得十分单薄，现在碰到这样的局面，不提高警惕很容易出师未捷身先死。

　　“看来一品堂是想给我们摆龙门阵……”

　　开心却知道梦云肯定不会轻易的把大批人马送出来消耗，里面肯定凶险万分，当即一笑，回头对武括等人道：“你们留在这里，我打头阵，探探一品堂的底！”

　　“好！”“开心兄弟小心！”

　　开心点头一笑，转身，面朝一品堂总坛大门，似缓实快地一步踏出……

　　凌波微步！

　　一步十数米，百米距离呼吸间被开心缩减为零。

　　武括等人原地警戒四周，不无紧张地盯着已经走到总坛大门台阶之下的开心，目光纷纷凝起。

　　……

　　轰！！！

　　厚重的红色铜钉大门直接被玄铁重剑划拉成几块，带着呼啸的狂风惨烈地摔入总坛大堂里面。

　　“没人？”

　　武括等人透过大开的门府看到了让他们瞠目结舌的一幕。

　　偌大的前院大堂，竟然空荡荡的看不到半个人影……

　　被开心这样大喇喇地轰掉帮派大门，一品堂里面也不见有人出来接招，死寂得异乎寻常。

　　……

　　“杀到门口了居然没点反应，一品堂该不会是想不应战吧？”

　　“有可能。”

　　武括面色凝重：“如今一品堂勾结野狼组织的消息已经证实，中原武林的各大势力磨刀霍霍，如果一品堂不能很好的在这一战里尽量保存更完整的力量，很可能连我们袭风楼的反扑都无法撑住……按照梦云的心性，暂时放任这边不管，专心攻克我们总坛的可能性很高。”

　　“该死！”

　　“梦云这女人太无耻了。”

　　“不管那么多，就算一品堂的人不在，我们也要有所作为！”武括迅速有了决定，吩咐道：“林玄、青冥，你们两个到左右高处给我把总坛外面监控起来……其他人跟我进一品堂，攻击一品堂的帮派基石！”

　　“哈哈，正合我意，我真想看看，一品堂面对数十万黑鸽时候的嘴脸！”毒手佛心与武括等人一同掠入一品堂总坛。

　　……

　　开心居高临下的用灵觉扫荡了一圈，没有从一品堂内察觉到一丝半点的人气！

　　梦云居然下令一品堂所有留守弟子全部撤离总坛，这一决定让开心十分的无语和郁闷。

　　满心欢喜的跑过来测试自己最新获得的力量，没想到得到的是这样的待遇——都没人出来迎接。

　　眼看武括等人包围帮派基石疯狂地攻击，开心没有参与进去，居高临下，默默皱眉推演起来。

　　梦云这个女人，果然不简单。

　　袭风楼总坛肯定会先一步完蛋……

　　梦云等到搞定那边再大举回援过来，这边的帮派基石还安然无恙。

　　开心可不太希望在这里打秋风的浪费时间。

　　……

　　就在这时，开心微微皱眉，心悸地望向京城袭风楼总坛的方向！

　　一股让人心悸的气势正从那个方向快速的飞驰过来，飞速靠近一品堂总坛……

　　是他！

　　他居然来了。

　　开心的一颗心略略变得沉重。

　　本来想借一品堂的人实验自己最新的力量，试探自己的实力达到了怎样的境界，没想到第一个对手会是邪皇。

　　“武堂主！”

　　心神一动，开心连忙向下面的人示警：“邪皇来了，你们当心着点，我出去一下。”

　　“啊？”

　　武括一群人连忙罢手，齐齐望向远处。

　　这时，两个在左右高处监控的袭风楼高手林玄、青冥已经飞速的奔过来，脸色苍白而急促：“是邪皇！”

　　“知道了。”

　　“开心兄弟，真的不需要我们帮手？”

　　“不用。”开心环视寂静宽敞的四周，心中生出一股豪气万千的气势：“梦云把这里的人全部撤走，原来是想给邪皇和我制造不被人打扰的环境，这一战避不过去……你们过来，我反而不会安心，不过，现在有一个机会！你们可以给魅影发个消息，告诉她邪皇在这里……可能会有一段时间邪皇没有办法离开，让她自己看着办。”


第1055章 《洗髓经》的秘密，实力大增

　　不过半分钟，一股空前强大的精神威压笼罩降临一品堂总坛之外的空地，只见邪皇双脚离地，一脸微笑，十分潇洒地御空而来，直到开心的头顶上方才缓缓落下。

　　霸气、威严，以及那股让人心颤的精神力，构成了独一无二的强大自信，给人一种天塌下来的危机感和对大自然的敬畏的感觉。

　　这种感觉，即使是一品堂总坛内的武括等人，远远的已经心悸不已，更别说那些好奇之下尾随邪皇而来的一群人——俱是远远观望，不敢靠得太近。

　　“是开心。”

　　“我说他怎么没去袭风楼总坛，原来在这里等邪皇！”

　　“邪皇是为开心而来的？”人群之中议论纷纷，不少人在恍然之余，望向开心的目光变得震撼不已。

　　他们很清楚邪皇孤身一人的赶到这里意味着什么！

　　袭风楼！

　　特意抛下袭风楼总坛跑来这边找寻开心，证明开心已经入了邪皇的法眼，证明后者已经把开心当成一个敌对的对手来看待。

　　……

　　“我以为你复活以后会到袭风楼。”

　　邪皇在开心的五米外站定，神情从容，语气平静淡然，看不出来半点感情波动：“你说过，会给我一个答案的。”

　　“那边太乱，证明不了什么，这里环境正好，一对一，不需要担心被人伏击……”开心仿佛没有听到邪皇后面的略带质问的语气，自顾自的一边从乾坤袋里取出玄铁重剑，一边道：“这一战后，我想你会渐渐断了控制中原的念头。”

　　“……”

　　邪皇嗤之以鼻的轻笑，遥望天际：“凭你逃窜的那点本事？还是皮糙肉厚的身体？”虽然开心之前的表现确实让他十分意外，但是他依旧有信心短时间内拿下开心。

　　这一战，并不是单纯的过来这里与开心对决，邪皇更多的是想了解开心之前奇怪的抉择，以及在一对一的情况下公平地击败开心——好堵住中原无数武林人士对二十分钟前那一战的非议。

　　做到邪皇这一步，他已经不是很在乎利益，更多的是自己的名声！

　　他可不希望外界流传起“邪皇击杀一个中原武林高手还需要三名顶尖高手从旁偷袭”这类让人不爽的流言。

　　“用实力说话。”

　　“正好我也不想在你身上浪费太多时间，让你见识一下真正的《道心种魔》！”

　　说完，邪皇左手五指张开，不经意地微微一握！

　　眉头一紧，开心一时间的察觉到四周空气突然间被一股无形的力量掌握一般，瞬间凝滞，从四面八方地挤压过来。

　　这种压迫的感觉，似乎还在天魔气场之上！

　　不过。

　　开心却没有要抵挡的意思，单手紧握玄铁重剑，双脚如磐石一样的稳立原地，一动不动地平视邪皇，任由那股从四面八方紧握的力量覆盖全身。

　　直到力量紧握到体外的刹那，一层金灿灿的光罩才猛然从体内浮显出来！

　　“精忠护国！！”

　　“怎么是造化境护体《金钟罩》的奥义？”

　　此时聚集到一品堂区域外街道里的人已经不少，许多人当场认出开心启动的正是比较热门的基础护体《金钟罩》的奥义。

　　虽然《金钟罩》的奥义在一流玩家里面还被频频的当做技巧使用，但是看到开心在邪皇面前，在天下第一高手面前启动，都是忍不住地目瞪口呆，脱口惊呼。

　　咣！！

　　一声嘹亮地钟鸣，金钟仿佛撞到了什么东西，刹那间耀射出十分庄严的金色光芒，金钟的影像异常完整的出现在开心体外，似乎硬生生的抵挡了一次邪皇的冲击。

　　不过让人意外的是，邪皇的这一击似乎并不怎么强烈，开心渊渟岳峙地立在邪皇对面，不动分毫，只有金钟的余音在两人之间疯狂激昂——邪皇的攻击被造化境护体奥义轻易的抵挡了下来。

　　虽然只是一次简单的《金钟罩》护体奥义的启动，两人一次试探性的交锋，但是无数中原武林人士眼看开心在邪皇面前丝毫不让的高手风范和气度，以及从容不迫的神态，都是忍不住地在心中叫了声好！

　　如果说，在袭风楼总坛的时候，开心用自己的实力和杀戮数量证实了自己的实力，拥有抗衡邪皇，媲美一帝的实力……

　　那么现在！

　　这一刻，却是用自己的凤仪，用自己的气度，彻底奠定了自己的地位，中原第二个正面抗衡邪皇的高手的地位！

　　……

　　邪皇的表情略略有些诧异。

　　不动声色的一击确实不蕴含十分强烈的攻击！

　　但是！

　　这一击绝不好接。

　　因为其中不但蕴含了《道心种魔》的无上精神威压，同时还包含了不输一名神话境初级高手的攻击。

　　尽管这等程度的攻击不足以对开心构成威胁，但是邪皇相信，以造化境层次的护体奥义要轻易的承受下来完全不可能。

　　这一击，本就是想彰显天下第一高手的气势，逼得开心第一个离开原地主动攻击或闪避。

　　可是开心的反应和表现出来的实力都让他十分的意外！

　　精忠护国！

　　最低境界的上乘护体《金钟罩》奥义。

　　开心仅仅凭借一个小手段就把他的计谋轻易粉碎，而且利用金钟罩比较耀眼的奥义效果把自己的攻击给体现了出来。

　　不但没有达成助长自己气势和让对方露出破绽的目的，反而无形之中助长了开心的声势。

　　目光一凝，邪皇知道自己必须尽快将开心击败，拖得越久，就越会背离自己的初始目的，当即目光一寒，再次出手。

　　这一次邪皇没再含糊！

　　不过邪皇不知道，这一击却让刚刚复活的开心对自己的实力有了进一步的了解。

　　……

　　《洗髓经》相当于《易筋经》的上层。

　　《易筋经》大成以后给开心身体带来的强化效果十分惊人，从最基本的经脉阔度拓宽，提升恢复能力，同时根骨、臂力的大幅强化，带来了骨膜大成，直接增强身体防御的效果，抛开“真元气场”不说，《易筋经》已经当之无愧为少林无上宝典。

　　数千点防御的提升，以及根骨、臂力带来的比斗中的先天属性的优势，给开心的帮助很大。

　　也正是因为这一点，开心才敢用《金钟罩》奥义来力敌邪皇的试探攻击……

　　但是《洗髓经》自从修炼以来一直无法突破，也从侧面的证明了这一秘籍某种程度上更加玄妙。

　　第一层境界《洗髓经》的开启，随着开心与邪皇的交锋总算体现出来！让开心直接体会到《洗髓经》的玄妙。

　　开心不知道《洗髓经》是因为意志达到3点还是因为被焱狼折磨得全身骨骼尽碎才开启的，但是如今的他，在承受到攻击压迫的瞬间，突然明白了许多东西。

　　先天属性的妙用。

　　没错！

　　随着《洗髓经》第一层境界的开启，开心已经明白了先天属性其实除了属性数值上的碾压优势外，其实还有其它的作用。

　　至少被洗礼强化了身体的开心，目前每一点根骨都直接转化成为对身体有益的防御强度。

　　1点根骨转化了10点防御。

　　目前开心的根骨属性已经达到恐怖的513点，加上装备的一百多点根骨，全部转化过来就是六千多点防御！实际上这个数值已经相当于比开启了《不灭体》的防御还要略强。

　　洗髓经的最大好处就是改造身体，进一步的强化和挖掘潜能，把先天属性根骨变成了防御。

　　此外……

　　臂力也因此转化成为了攻击力！

　　1点臂力转化为10点攻击。

　　开心凭空的增强了五千多点攻击，这也是为什么在武庙的时候感觉身体里好像有使不完的气力，感觉比掌握武器还要舒爽沉迷和让人兴奋。

　　……

　　一瞬间，开心明白了自己究竟变得有多强！

　　凭空的增加了六千多点防御。

　　《不灭体》的防御高达九千多点，配合《易筋经》的三千多点防御，装备的接近四千点防御，以及如今六千多点从根骨转化而来的防御，如今总体防御已经达到了一个十分恐怖的数值——两万两千多点！

　　启动解脱境，50%的能力提升，这个数值变得更加恐怖（抛开装备的固定防御），防御高达三万三千多点。

　　这种防御，已经足以无视神话境界初期强者的普通攻击……彻底无视！

　　……

　　更让开心振奋的是，《易筋经》大成以后本身有一个骨膜护体，削弱10%的伤害。

　　四万点攻击落到身上，甚至连开心一套4段魔器的姿势维持都无法打破，无法动摇和阻止开心的下一步动作……

　　邪皇第一次试探性的攻击便是因为这个原因被开心彻底无视掉。

　　至于攻击，变得更加可怕，配合《易筋经》和境界的攻击提升，等若直接增加了将近一万点攻击。

　　……

　　现在自己虽然还只是解脱境巅峰的内功状态，但是实际上已经相当于一个十分变态的神话境高手。

　　而且内力方面绝对够用——因为《洗髓经》的属性中有一条，就是减少所有招式的内力消耗量。

　　一念至此，开心察觉到邪皇运功凝聚的下一波攻击，表情顿时变得古怪起来。


第1056章 邪皇杀手锏，三连杀

　　一品堂总坛外的围观武林人士越来越多，随着邪皇与开心试探性地接触，两人之间似乎腾了一股谁也不让谁的势均力敌的气势。

　　这种层次的交手是所有武林人士绝不愿意错过的！

　　普通玩家交手过招，一般都会呼喝一声，然后刀光剑影地耍弄一通，或者闷声不响地玩阴的……

　　邪皇、开心的第一次没有丝毫动作的碰触却比他们以往看过的要激烈和精彩很多。

　　无声无息的出手，势均力敌地碰撞！瞬间激出让人心驰神往的火花，每一个人都屏住了呼吸，眼睛一眨不眨地盯着空地广场上对峙的两人。

　　过了数秒，邪皇再次出手！

　　心高气傲的邪皇似乎很不愿意自己先行挪动脚步，平白的输了自己气势，堕了威风。

　　脚下一跺，暗劲喷涌；

　　与此同时，平静的双目突然间爆射出凌厉地光芒，仿佛两把冷剑，带着强大的精神威压狠狠钻向开心的眼睛；

　　精神风暴！

　　暗劲！

　　配合无声无息的拳风。

　　邪皇一出手就是雷霆万钧的攻势，再不像刚才那样继续用不构成太大威胁的招式试探。

　　“厉害。”

　　开心深知邪皇的实力，清楚邪皇不但拥有内力上的优势，而且《道心种魔》的威力不同寻常，配合精神威压能够削弱人的意志和实力，在精神、肉体双方面的碾压敌人。

　　三重攻击之下，开心本来是不在乎的——因为3点意志原本就已经可以无视掉邪皇《道心种魔》带来的精神威压。

　　但是开心可不想过早的暴露出自己的全部力量引起邪皇的警惕——这一战最大的目的是粉碎邪皇高不可攀的神话，粉碎邪皇不可战胜的神话。

　　脚下一点。

　　轰！！

　　深插面前的玄铁重剑被暗劲力量冲击得破土而出。

　　与此同时，开心双脚离地，人如电影中上演的那般旋身腾空，令得邪皇的攻击霎时间全部落到开心停留的地面。

　　轰！轰！轰！！

　　暗劲刚刚从开心停留的位置炸裂开来，一股从天而降的精神风暴狂风扫落叶地将漫天尘埃和碎石彻底碎为粉糜。

　　壮烈的攻击声势更衬托出开心的潇洒和对时机的把握能力！

　　“……”

　　看到这一幕，无数人眼前一亮！

　　在邪皇的面前用这样浑身全是破绽的方式应变，实在是胆大到可以。

　　看到人在空中，武器离手的开心，邪皇先是一愣，但是很快露出怒容——整个江湖，恐怕也只有开心敢如此轻佻的应付自己。

　　哼！

　　没有屈膝的举动，邪皇整个人含怒平掠而起，右手挥扬之下，空气中迅速出现一道近乎残影的掌风。

　　速度惊人。

　　旋身中的开心仿佛料到邪皇会有此着，身体奇迹般地停止旋转，一只手闪电伸出，举轻若重地拍在恰巧飞至身前的玄铁重剑之上。

　　呼！！

　　直直从地面破土而出的玄铁重剑受开心一掌之力，剑身一转，黝黑沉重的剑身带着雄浑地呼啸迎向邪皇。

　　这化腐朽为神奇的一掌却是将邪皇逼入到险境！

　　虽然玄铁重剑好像巨型暗器一样飞旋过来，但是开心与玄铁重剑接触的刹那，一股精纯的内力贯注其中，竟是将这把近在咫尺的武器变成了最凌厉和具威胁的攻击。

　　避？

　　邪皇此次来中原要对付的人本来是一帝，联合三大顶尖高手伏杀开心后，一直就有一种以大欺小的感觉，如今要是一招都不敢接开心的，旁人会怎么看？

　　目光一凛，邪皇一掌扫在玄铁重剑上，不曾抵消掉玄铁重剑的全部力量，马上第二掌义无反顾地拍出，总算将玄铁重剑震回给开心。

　　黝黑的玄铁重剑带着强大的余震把难题带回给开心，但是邪皇的去势却因此顿止住。

　　两大顶尖强者的交锋，似乎变得奇妙起来。

　　两人到现在都不曾真正的接触，一把玄铁重剑在两人之间呼啸而来，呼啸而回……

　　面对玄铁重剑的回扑，开心不慌不忙的朗笑一声！

　　“再来！”

　　巧妙到巅峰的一脚点在玄铁重剑上，蕴含在脚尖的暗劲瞬间击溃掉里面的余威，也同时将玄铁重剑勾到手中，趁势斜扑出去。

　　呼！

　　人在空中，这一扑看上去虽然破绽无数，但是动作却如行云流水、一气呵成，且给人人剑合一的感觉。

　　“这一剑总算有点样子。”

　　此时此刻，邪皇总算意识到开心面对自己是真的轻松，而不是纯粹为了显摆声势凤仪展示给四周的围观者“欣赏”，这一剑的姿态看起来十分恶搞，但是抓住了他落向地面无法有利生出新力的窘迫，反击十分凌厉，心中低喃一声，双脚离奇地交互一踩，整个人突然间拔升数丈，脱离开心一剑的同时，变成了邪皇在上。

　　居高临下，邪皇自然不会放过这样绝佳的机会！

　　开心这时人在空中，已经没有躲避的能力。

　　精神风暴！！

　　邪皇二话不说地扬手就是一道掌风，凝聚了精神冲击的攻击龙卷风一样地将开心拍得飞了出去。

　　这一击，在袭风楼总坛的时候，开心也需要启动那古怪的真元气场才能够承受下来。

　　轰！！

　　开心没有让邪皇失望，真元气场启动抵消掉全部伤害，身体仅仅微微颤动一下，下落的时候已经迅速控制住身体的平衡性，踩着被精神风暴余威炸裂的地板稳稳落定地面。

　　“看你能接我几招！”邪皇在察觉到自己的攻击似乎没有对开心造成太明显的伤害后，瞳孔微微一缩，连续两道掌风扑面就至——心思细腻的他自然有察觉到开心体外的真元气场消耗得十分不起眼，而非像袭风楼总坛外被瞬间削减四分之一厚度那么惊人。

　　开心才没有那么老实任他打！

　　小龙形！

　　脚踩凌波微步，小龙形启动，人如幻影，邪皇的攻击登时全部喂了地板……

　　“吃我一剑！”

　　小龙形既是退，也是进。

　　缩起拳头打出去，力量更大，更加凶狠。

　　就算是邪皇也知道拳法与剑法，特别是拥有玄铁重剑的开心硬拼会有多吃亏，目光一寒，提前一脚暗劲踩出，整个人突然间幻化出两道幻影，三个邪皇出现在开心面前，全部都是相同的威压凌人，招式凶狠。

　　“！”

　　开心一惊。

　　这一招，在邪皇对战一帝的REP里不曾出现过。

　　REP中，邪皇的实力虽然很不错，但是大部分都是借助精神威压给人带来强大的不可战胜的压迫，真实实力其实只能说与一帝不相上下，但是这一招却显然出乎了开心的预料。

　　面对栩栩如生的三个邪皇形成的包抄夹击圈，开心的动作瞬间迟钝了一下。

　　高手之间，稍微的迟滞就是丧失机会。

　　有的是制胜的机会，有的是生的机会！

　　呃！

　　暗劲从脚下袭来，狠狠撞入开心体内，后者胸口一闷，立即意识到自己已经身陷险境。

　　还好真元气场在，情况没有到太糟糕。

　　“能让我同时用出《道心种魔》的‘分身化影’和‘道心种魔’，你可以骄傲了！”

　　眼看开心果然在自己的《道心种魔》之下中招，邪皇脸上闪过一抹果然如此的得色，双目激射凌厉剑芒。

　　分身化影便是利用精神力在对方眼里制造出两个一模一样的自己……

　　道心种魔是他目前能够施展的十分厉害的一招，将自己的精神打入敌人的心海，瞬间摧毁掉对方的所有意志，这一招能够至少控制对方两到三秒。

　　两到三秒，对邪皇来说足以杀死开心多次！

　　……

　　分身化影，暗劲，道心种魔三式连接得天衣无缝，开心被暗劲震颤的同时已经完全落入邪皇的攻击节奏之中，随之而来的道心种魔竟让得开心有一种被强烈恐惧笼罩包裹的感觉。

　　“不好！”

　　开心忍不住的牙关一咬，差点沦陷下去的精神顿时清醒。

　　嘭！！

　　几乎同时，连续两掌当头砸来！掌风凌厉凶猛！

　　不愧是邪皇，直接选择人体最柔弱的部位进行打击，两掌若是全部命中，就算真元气场能够抵消掉全部的攻击，但是蕴含其中的暗劲却依旧能够给人造成不小的伤害。

　　生死存亡之际，开心毫不犹豫的启动真龙十式第四式——龙盘！！

　　嗷吼！！！

　　……

　　邪皇从开心启动的真元气场受到伤害的削弱效果，感受到了一股威严受到挑衅和威胁的不安，所以才会义无反顾地启动自己原本准备瞬杀一帝的杀手锏，打算用最干脆凌厉的手段解决开心。

　　但是让他万万没有想到的是，拥有3点意志的开心意志力强大到中了“道心种魔”之后竟能拥有强行挣脱出来的能力。

　　眼看就要得手的攻击结实落在一股从开心体内浮显出来的龙形虚影上……

　　轰！

　　如同击打在钢铁浇铸的铜墙铁壁上，对方一动不动。

　　甚至连蕴含其中的暗劲也被震散消溃，彻底粉碎邪皇最后的一丝希冀。

　　“《道心种魔》果然玄妙无比，差点就中招。”

　　开心也是惊出了一身冷汗，差点再次轮回，这次挡下邪皇的一轮杀手锏，抱着来而不往非礼也的心态，启动“风满长空”……

　　“你也吃我一剑！”


第1057章 绝对抗衡

　　一品堂总坛。

　　随着邪皇、开心的正式交手，四面八方的议论声浪渐渐消失，所有人屏住呼吸，场中只听到石块碎裂和空气中沉重的呼啸、音爆声。

　　两人的交手次数不多，但是速度十分惊人，频率很快，爆发出来的声势也让人心悸！

　　特别是刚才……

　　从邪皇身上腾起的让人惊悸心颤的精神威压后，开心脚下地面突然爆裂，身体莫名地跄踉后退，然后四面八方的地面仿佛被无数无形剑气快速倾碾了一遍，纷纷爆碎！

　　这一切，深深地牵扯着每一个人的心神。

　　道心种魔！

　　所有人都知道邪皇刚才肯定动用了可怕的杀招，才会让得一直表现得十分坚韧强大的开心出现那么明显的破绽和弱势。

　　不过还好……

　　邪皇的一轮攻击之后竟似没有击破开心的防御，开心的反击也是雷霆万钧地扑面而至！

　　唰！

　　空气中带出的破空声响中暗含了一股奇妙的音动。

　　邪皇脸色一变！

　　强大的精神异力让他从开心这一剑中感受到了一股只有从一帝身上才感受过的威胁！

　　几乎下意识地，邪皇的身形鬼魅般地暴退，连续数次不规则的移形换位，从五米、十米、二十米，瞬间连闪三次。

　　“走？”

　　邪皇的轻功腾挪能力非同凡响，但是开心的凌波微步在前，获得了先机，灵觉一直锁定邪皇的移动痕迹，完全不曾让邪皇脱离自己的攻击范围。

　　两人的身影化作了不可思议的残影……

　　轰！！

　　左侧五米外的地方，地面被邪皇一脚踩碎，无数的石块瞬间在他身前构成一块厚达半米的圆形盾牌。

　　盾牌成型的瞬间，便如水豆腐一样地被玄铁重剑轻易劈开……

　　邪皇的脸色变幻很快。

　　移动到右侧十米之外的时候，依旧感受到那一剑的余威携带着丝毫不曾减弱的威胁狠狠扑来。

　　不敢怠慢。

　　双手紧握成旋！

　　道心！

　　邪皇的出手速度快得骇人，一念动，双手紧握出两团诡异的黑色旋涡，组合在身前，生生将这一剑里蕴含的另外两股强大的剑芒拦截下来。

　　第一剑的余威被彻底抵消下来。

　　那一刻。

　　邪皇已经对开心的攻击有了更惊讶的判断：

　　神话境中期的杀伤力？！

　　怎么可能！

　　不对！

　　道心旋涡尚未消失，两股更加猛烈的力量几乎同时撞上邪皇闪电拍出的两掌……

　　轰！！

　　围观人群中只有极少数的几个高手细心地发现了邪皇手中的黑色道心旋涡瞬间分崩离析，四股惊人的气势狠狠击撞在一起。

　　嘭！！

　　以右侧十米之外，两人交手的地点为中心，方圆十米范围被一股无形的冲击波瞬间席卷过去。

　　地面矮下去一截。

　　无数人的视野完全被带动了起来。

　　跳跃性地出现在了二十米之外！

　　嘭！！

　　两人同时闷哼一声地分了开来。

　　一边高速移动一边展开生死相搏的最大特点就是余威直到这一刻才彻底体现出来。

　　风满长空的高爆发性毕露无遗。

　　即使邪皇用了一系列的超强防护手段，可是依旧没有能够完全抵消掉开心这一剑带来的伤害，被震得退了十数米才停下；

　　但是邪皇也不是省油的灯，精神威压虽然不起效，但是“道心”之后强行“种魔”冲开开心还是能够做到的。

　　……

　　胸口一闷，眼前微微一黑，开心被一股更加强大的精神力冲击得退了下来，稳住脚步后面露凝重之色：

　　真元气场竟然无法抵消这股精神冲击！

　　还好意志属性足够高，肉体足够强悍，受到的伤害不大，仅仅是胸口闷了一下。

　　……

　　开心、邪皇再次分开。

　　这一次，却让四周观战之人清楚地感受到了两人平分秋色的实力，无数人目瞪口呆……

　　邪皇……

　　被开心震开了。

　　隐藏在人群里面一品堂方面的人更是艰难地吞咽唾沫，不敢相信自己的眼睛：

　　“难道说……”

　　“开心的实力已经足以与邪皇抗衡了？！”

　　“不可能！绝不可能！！”

　　“现在评断还为时过早，过招不多……开心这家伙，实力确实诡异，等邪皇摸透他的手段，就是这小子命丧之时。”

　　……

　　“没想到我还是小看了你。”

　　双目炙炙地望定开心，邪皇再次缓缓开口：“不俗的轻功，超越无为境的护体强度，不俗的意志，居然能撑到现在还没有被我压住……你的实力确实比袭风楼总坛的时候提升了很多，看来这就是你打算给我的惊喜。”

　　邪皇凝重的话语换来开心不冷不淡的嘲讽：

　　“我只是想告诉你，你的实力还没有强大到横扫一切，掌控一切。”

　　“或许吧。”邪皇不无嘲讽的冷冷一笑：

　　“不过可惜，就算你的实力提升，你也没有战胜我的机会，《道心种魔大法》赋予我的精神能力能够提升我百分之三十的防御和攻击，就算用肉掌，我也能轻易挡住你刚才的那种杀招……而且如果我没有猜错，你刚才的那种杀招不但很消耗内力，而且不能连续使用。”

　　“……”

　　开心脸色微变。

　　风满长空的秘密其实他已经很极力的试图隐藏，但是没想到还是被邪皇觉察注意到；

　　而且邪皇也说得没错。

　　无为境的第一高手，实力确实非同凡响，尽管刚才一击看上去他占了些便宜，但其实风满长空已经是他能够创造出来的极限杀伤，半分钟一次，但是依旧被邪皇轻描淡写的给挡了下来，没有造成怎样实质性的伤害。

　　不过，两人对决到现在，气势如果被压制下去，他会败得更快！

　　语气一转，开心朗笑道：“邪皇先生的这一番话，我能理解为，你拿我很没有办法吗？”

　　“试试就知道了。”邪皇狞然一笑，整个人从原地消失，空气中骤然响起了无声无息的海风呼啸。

　　认真起来了！

　　邪皇终于在开心展露出来实力以后彻底放下了心中最后一丝姿态，全力以赴地展开攻击。

　　三道幻影，带着憧憧拳影，遮天巨浪一样地盖向开心！

　　每一拳都带出了让人窒息的海风；

　　《破浪海王拳》

　　邪皇最得意的攻击武学，配合《道心种魔大法》，威力直追神话境后期高手。

　　此外，拳法的最大优点是速度！灵活！多变！

　　开心手握玄铁重剑，在邪皇的面前，不出两招，攻击速度相形见拙，劣势顿时凸显出来。

　　面对邪皇铺天盖地的紧密攻势，开心也不敢再继续分心他顾，一心一意的招架格挡，小心应付随时可能爆发的暗劲和精神威压。

　　这一刻，邪皇的实力总算彻底的展现出来！

　　如潮水一般的攻势连绵不绝扑打在身上，就算是体质获得了极大飞跃的开心，此时此刻也不禁微微皱眉，从高频率的攻击中感受到自己的真元气场正在一点一点的缩减。

　　从最初的三尺有余！

　　半分钟不到，身上已经中了至少四十记掌风，真元气场被压缩了近三分之一那么多，这个数值还是因为开心利用腾挪的优势和玄铁重剑抵挡了大部分的攻击保留下来的战绩。

　　“果然……差距还是很大。”

　　开心一边辛苦的抵挡，心中一边发出这样的无声感叹。

　　虽然开心拥有《易筋经》《洗髓经》两大少林宝典，但是《道心种魔大法》的巨大优势依旧不容磨灭，何况邪皇还占据了一个境界的优势，出现这样的碾压局面，开心虽然郁闷，但是一点都不感到意外——一年半的缺失不是那么容易被抹灭的。

　　而且邪皇本身就是不逊色一帝的超级高手！

　　不过……

　　开心可没打算让邪皇一直这样碾压自己。

　　与邪皇对决的目的是为了粉碎中原武林人士对邪皇的恐惧，彻底粉碎笼罩在所有人心头的那块阴影——无人能够抗衡和阻挡邪皇脚步的阴影。

　　凌波微步！

　　小龙形！

　　两大功法同时启动，就算是邪皇也会出现一瞬间的失去开心踪影的感觉。

　　抓住这一瞬间稍纵即逝的机会，开心毫不犹豫地启动“龙摆尾”！

　　整个人的速度变得更加难以捉摸！

　　“……”

　　邪皇的瞳孔骤然紧缩。

　　没想到在他全力以赴之下对方还有胆量和机会反击！

　　当即，邪皇心中的杀意更加强烈和坚定！

　　一个在病床上躺了一年半的家伙，居然这么快冲到能够威胁到自己的地步，如果不能在短时间内扼杀和压制住，今后，中原很可能会出现一个难以忽视的劲敌！

　　对于控制欲极强的邪皇来讲，这是他最不愿意看到的一幕。

　　道心！

　　面对开心的龙摆尾攻击，邪皇毫不犹豫的一记精神风暴甩了上去，不过他也没有忘记开心的那一记杀招“风满长空”，所以十分谨慎的在面前布下了精神防御；

　　身形向后一拉，隔空出掌！

　　不过让邪皇十分郁闷的是，开心在这时竟十分狡猾地没有启动那一招，而是在用玄铁重剑轻易招架下来两记掌风的同时，从让人无法察觉的角度将两粒药丸快速弹入口中。

　　看到这一幕，邪皇迅速明白了开心的用意，眼中怒火中烧，杀意更浓——后者居然利用他闪避风满长空的时间服用丹药弥补刚才损耗的内力。

　　服用了两粒补充内力的高级丹药，真元气场以肉眼可查的速度缓缓膨胀，开心迎着邪皇投射而来的冷冽寒光，微微一笑：

　　“继续！”


第1058章 一帝入京，总坛破！

　　嘭！

　　轰！！

　　开心、邪皇打得越来越凶。

　　整个一品堂总坛外面的广场空地仿佛被犁了一遍！已经找不到一片完整无恙的地表。

　　随着时间的推移，外界的议论声渐渐蠢动冒出：

　　其中大部分都是吃惊于开心能够在如此狂猛的攻势之下坚持如此之久！

　　要知道。

　　当年的一帝在邪皇面前也仅仅只支撑过了百招很快败北，但是开心在这段时间里与邪皇交手何止百招？

　　“多少招了？”

　　“鬼才数得清……”

　　“就是，他们两个速度那么快。”“保守估计，最少两三百招过去了……”

　　不少人已经从最初看开心能够支撑多久的心境慢慢的转变为期待开心能够支撑得更久，甚至反击邪皇。

　　“开心体外的那什么防御好像很厉害，一直没有被打掉……”

　　“不愧是《易筋经》，少林无上宝典，我们中原总算也有一个能跟邪皇拼个不相上下的高手了！”

　　“嗯！”

　　不少人精神振奋地议论着，同时不忘扫一眼前方满目疮痍的地面，眼前的一切就是最好的证据……

　　人群中，不少来自各方势力的有心人纷纷相视低语：

　　“没想到开心的实力居然这么厉害，连邪皇都能牵制得住！”

　　“嘿，这次梦云麻烦大了。”

　　听到身边人的评断，一名面相成熟稳重的男子缓缓点头：“梦云的最大倚仗就是邪皇，镇压一帝和中原诸多豪杰高手，可一旦这张砝码不在，一品堂百来万人虽然强横，被逐步消灭只是时间问题。”

　　“没错。”

　　“就算一品堂的实力再强，也比不过整个中原武林……”

　　说到这里，一群人收回目光，相互顾盼：

　　“一品堂勾结野狼组织，势大莫敌，你们帮派心有疑虑不敢出手，现在邪皇有人对付了，情况不同了。”

　　“没错。”

　　“再一点作为都不做，不但要被中原武林的朋友唾弃，连我自己都会唾弃我自己的……”

　　“好！既然大家都决定了，我这就飞鸽传书……”

　　一群人斗志昂扬，这一刻，似乎一品堂已经不足为惧。

　　就在一群人纷纷拿出信鸽的时候，突然，不起眼角落里一个一直不曾出声的男子开口了：

　　“各位，现在最好不要过于冲动，现在还不到时候。”

　　“姬帮主有何见教？”

　　一群人自然认得开口之人，姬枫，一年半以前就闯下了智侠的名号，可惜后来一直陷于自身的格局，办砸了几件大事，最终渐渐失去了名气，沦落到自行组建一个普通帮派，如今京城非一品堂四大帮派的其中一位老大。

　　“见教不敢当！”

　　姬枫比以往少了几分意气风发和锋芒毕露，多了几分沉稳低调，语气平静的道：“各位可是觉得最佳的反击一品堂的机会来临了？”

　　“莫非姬帮主有不同看法？”

　　姬枫身边的一群人都不是京城的默默无名之辈，纷纷听出前者话里别有含意，纷纷停住了手中的动作。

　　“一品堂最大的砝码是邪皇，这一点确实不错，有邪皇坐镇，镇压包括一帝、风铃在内的中原武林高手，能够让一品堂更顺利的取得中原的控制权！但是诸位似乎忘了，一品堂目前不是孤身作战……”

　　顿了顿，姬枫环视四周：

　　“姑且不论血盟这个堪比中原第三的强大邪派组织的力量，还有诡秘强大的杀手堂，没落但是顶尖力量尚存的五毒门……如今京城里还有十二大帮派策应，一品堂本身囊括招揽了不少顶尖高手……我们四大帮派就算联合众多小帮派一同出手，也占不到半点优势！”

　　“你说得是没错，要扳倒一品堂，付出的代价不会小，但是这一战，不可能没有牺牲……”有人点醒众人。

　　姬枫一笑：

　　“不是姬某怕死，只是不希望拿鸡蛋去碰石头，相信我，现在还不是最好的时机……”

　　“现在袭风楼在京城的力量已经完了，数万人马被全部堵杀在总坛里，没有办法帮到我们，这一战，只靠我们各自为战，不可能打过梦云……”

　　“你的意思是。”

　　“找魅影，百晓生，让他们联系人马，联系一帝，等到最佳的时刻，展开反击！”

　　姬枫一语点醒梦中人。

　　……

　　武庙如今已经成为袭风楼弟子的最大集结地，数以万计的人马轮回重生后出现在这里，听从魅影的安抚和调遣。

　　开心、武括等人在一品堂总坛的进况一直有人专门传递，魅影也自然知道了邪皇与开心战得不可开交，暂时不可能分出胜负的消息。

　　“太好了！”

　　每次得到武括的传信魅影都十分激动。

　　时间拖得越久，证明开心对邪皇的牵制效果越佳！这样一来，反击的时候，邪皇将不可能出现在正面的战场上。

　　哗啦啦……

　　一只信鸽从天而降。

　　魅影看了一眼后直接交给身边的心腹姐妹：“安阳城风灵门门主的传信……”

　　“……”

　　后者十分熟练地接了过去。

　　这段时间，随着邪皇降临的消息传出，越来越多的帮派都做出了反应，表示自己的人马正往京城赶来。

　　飞鸽传书的帮派很多，魅影也是目不暇接的忙碌不过来，回信的事都交给了几个姐妹。

　　就在这时，从天边腾起的一股冲天剑意飞速逼近武庙，引起了魅影和不少人的注意。

　　“终于来了！”

　　武庙的袭风楼弟子纷纷起身，一个个脸上绽放出惊喜之色。

　　“一帝终于到了！”

　　唯独魅影目光复杂，望着翩然飞掠而来身影，忍不住的在心中轻叹了一声。

　　嗖！

　　衣袂如剑破空！

　　一帝风驰电掣，如同剑峰一样落在魅影面前，脸上写满风尘仆仆和凝重，本来张口准备说话，但是看了一眼神情落寞的魅影，到口的话不自觉地吞了回去，微微皱眉转身，环视一圈，武庙林立的密密麻麻的身影让后者的目光和心情更加沉重。

　　“我来晚了。”

　　“不关你的事。”

　　魅影知道一帝在自责应该更早回来，苦笑道：“是我太大意，一品堂袭击的是袭风楼，我本该更谨慎一点，提早通知你回来……我太在意细节了……”

　　“现在总坛什么情况……”

　　一帝话题一转，深吸一口气后问。

　　魅影身边的人这时忍不住的回答，三言两语把当下京城的近况告诉了一帝。

　　“开心这家伙，果然实力大有提升，若是我能及时出来，说不定袭风楼不会破……”

　　一帝虽然来时略略听到了一些传闻，但是大多是大体局势的走向，没想到开心能拖住邪皇，而且斩杀了一大批顶尖高手。

　　“不用再说这个，袭风楼总坛，我们已经放弃！因为现在就算进去也不能起死回生——一品堂的人封锁四周，我们的人进去就是混战……兄弟们还都是带伤之体。”

　　魅影解释。

　　一帝眉头紧蹙，点了点头，随后问道：“开心现在在哪？”

　　“一品堂总坛，与邪皇对决。”

　　“他一个人？”

　　一帝目光一紧，有些坐不住，剑意隐隐有暴涨的趋势。

　　“嗯，已经交手大概有近十分钟……”魅影身边的心腹插话。

　　一帝再吃一惊！体外的剑意略略收敛。

　　魅影自然知道他心中的惊讶，但是现在时间金贵，容不得她继续浪费下去，直奔主题道：“如今京城已经聚集了来自京城附近的各大势力帮派，有超过五十六家帮派老大表示愿意接受安排！到时候配合我们一起反击！对付一品堂！”

　　“那就好。”

　　“不过各大帮派人马参差不齐，整体素质在一品堂之下，而且，人数也不太多，还不足以发起总攻！所以，我已经通知他们分别赶往京城十二大帮派总坛……一品堂总坛有邪皇在，开心拖得住，我们就不过去凑热闹，我打算从京城十二大帮派总坛这边下手，逐一剪除梦云的羽翼！”

　　“这个办法好！”

　　一帝眼睛一亮：“就算梦云再厉害也不可能同时保住十二大京城帮派，魅影，你说吧，我去哪儿？联手开心对付邪皇，还是帮助你们先对付梦云。”

　　本来他的目的是对付邪皇，但是如今袭风楼总坛眼看就要告破，愧疚之下，他也是想戴罪立功，以大局为重。

　　“邪皇本身实力不俗，难以取胜，但是心气孤傲，如今久战不下脸上挂不住，若是我们以一敌二，反而会给邪皇托词，到时候，难保梦云不会调派人手介入，反而坏了开心的机会……”

　　魅影沉吟解释：

　　“邪皇那边先不管，我们专心对付京城十二大帮派，等更多的援兵进入京城，再围攻一品堂！”

　　“好！”

　　话音刚落，又一封飞鸽传书落到魅影肩膀上，后者取下一看，先是一喜，随后冷笑：

　　“一群无胆匪类，总算肯动手了。”

　　察觉到一帝和附近几个心腹好奇的目光，魅影抬起四根白皙的玉指，后者顿时恍然。

　　京城四大帮派。

　　“他们准备动手了？我们又多一股强大的力量。”

　　“话是这么说没错，但是他们四大帮派一开始太让人心寒，完全不肯动手，现在看形势好转才跑出来，太不知耻了……”

　　“算了，他们毕竟是京城本土帮派，总坛随时遭到一品堂反制，能出手已经很不错，小云，回信告诉他们，让他们准备对天雄帮动手！”

　　话音落下的时候！

　　所有京城袭风楼弟子同时得到一则让他们心颤的系统提示：

　　“袭风楼驻京城分坛被摧毁！”


第1059章 绝对掌控

　　“第一阶段总算完成了！”

　　一声轰鸣后，袭风楼总坛之外的街道屋顶上传出这样一声如释重负的感慨。

　　“堂主，既然这边已经事了，我们这就返回总坛吧，我们的总坛还在遭受攻击……”

　　收回投注在那片庞大废墟之上的目光，四周一品堂的人马纷纷注目过来，等待梦云下一步的决断。

　　闻言，梦云微微的叹了口气，瞥了一眼袭风楼总坛数千名还在呈圆阵抵挡的顽固份子，深深吸气道：“那边的事情暂时不用操心，和尚，十二帮派的人马已经就位了没有？现在整个中原武林都在等着看我的好戏，我们可不能让他们失望。”

　　“已经全部派遣出去。”

　　浓眉和尚低眉顺眼，不疾不徐的回答，语气中展露出沉稳的气势：“人马就位，各大负责人亲自坐镇，不会出岔子。”

　　“那就好。”

　　梦云意气风发地转过身，指着袭风楼总坛的方向，语气冷冽的下达最后一条命令：“不用多跟他们纠缠浪费时间，外围弟兄结成箭阵，一分钟内，我不希望看到袭风楼总坛再有活人存在。”

　　待属下领命吩咐下去，梦云收回视线，目光闪烁一阵后，喃喃低吟：“京城总坛虽然关系一品堂的脸面，但是，存亡关头也不需要在意这些，总坛毁了还可以再建！”

　　“京城之外的官道有十二大帮派的人马负责封死，短时间内不会有任何人驰援进京，现在是时候处理京城内部的一些小毛贼，彻底稳固京城内部的声音了……那四大帮派敢在这时候鼓噪，正好顺手一道解决，和尚，传令，箭阵以外的弟兄全部回转，给我把姬枫那四个人的帮派总坛围了……”

　　“是！”

　　浓眉和尚精神一振。

　　梦云回头吩咐四周两百多顶尖高手：

　　“其他人分成四组，潜伏到四大帮派总坛，万一碰到一帝，依照计划行事，放他风筝……”

　　“知道！”

　　一众高手迅速分成数组，朝着京城的不同方向而去。

　　瞬间！

　　在梦云一道道指令下，包围袭风楼总坛的十余万人分成了数道洪流，声势惊人地朝着京城四大帮派总坛方向而去。

　　命令下达出去，梦云最后看了一眼成为废墟的袭风楼总坛，看了一眼被无数箭雨钉成刺猬死在一起的数千袭风楼弟子，脸庞微微昂起，冰冷的脸庞上扬起一抹惊心动魄的残酷：

　　“魅影，一步错，步步错，你的一举一动都在我的预料之中，就算你有一帝、开心相助，没有基础，没有用武之地，你拿什么跟我斗……”

　　说完……

　　梦云在一群一品堂高手的簇拥下返身离去。

　　……

　　大洋彼岸，一座无光的漆黑密室。

　　一人全身笼罩在黑袍之中，端坐在平整的桌子前，双手虚握桌面锦帕上的一枚半尺见长的水晶球。

　　从水晶球里面正散发着朦胧混沌的光亮，照射着神秘黑袍人的小半张脸庞……

　　水晶球里面正呈现出一幕画面。

　　若是有旁人在场，一定会惊奇地发现，上面的画面赫然是中原京城的情景，里面的情况也正是被无数人关注，甚至被直播到了官网之上的袭风楼总坛的情况。

　　废墟！

　　随着人流滚滚散去，昔日威震中原的第一大帮派袭风楼，建立在京城的总坛名亡实亡。

　　神秘黑袍人不动声色的拂动长袖。

　　光芒流转，水晶球中的画面瞬间发生了变转，从空空荡荡的废墟转到一座满目疮痍的空地上。

　　画面落在一方地面上！

　　哧！

　　黝黑的巨剑突然从地面划过，碎石迸射，地面又裂开一道触目惊心的沟壑……

　　神秘黑袍人似有不满的双手虚托用力，随着他的动作，水晶球中的画面竟奇妙地被拉扯到了空中。

　　画面变得清晰。

　　画面上出现了两个人。

　　邪皇！

　　开心！

　　水晶球中的环境也昭然欲揭——一品堂总坛。

　　“……”

　　神秘黑袍人一看水晶球里的情况，动作一顿，寂静的漆黑密室里总算传出了一道略为诧异的惊疑。

　　他已经是第三次转换画面关注这边的情况。

　　本以为这个曾经被邪皇联合焱狼等人瞬间制服的中原普通顶尖高手不会支撑多久，没想到十几分钟过去，居然还坚挺的与邪皇打成一团，不露丝毫败象。

　　“……”

　　足足停顿了半分钟之久，神秘黑袍人眼看两人打得风生水起完全没有要罢手的意思，似是厌倦了，长袖一挥，水晶球里的画面又再次变转。

　　这一次。

　　画面中出现了几个人！

　　一帝！

　　魅影，以及袭风楼的十几个高手……

　　一群人站在一座气派的总坛帮派基石面前。

　　神秘黑袍人照例把镜头拉升，方便看到附近方圆的情况……

　　密密麻麻的人马包围了整座总坛，但是后面的人在飞速撤退。

　　神秘黑袍人停下手中动作，空气中似乎响起了某种轻蔑的嗤笑声。

　　……

　　天雄帮总坛。

　　近万人马严阵以待地出现在总坛之外。

　　但是让他们错愕的是，堂堂京城十八大帮派之一的天雄帮，总坛内竟然不留一个人。

　　静悄悄的，跟一品堂总坛一样，玩起了空城计！

　　魅影带人包围过来，竟没有机会刀剑见血，最可恶的是，总坛还有十分钟的无敌时间，连帮派基石都没有办法攻击。

　　“十二大帮派总坛全部空无一人，肯定是梦云的计策，她不打算给我们消耗他们的机会！”

　　“这个女人……”

　　魅影、一帝相视露出凝重之色。

　　没有办法消耗一品堂的兵力，梦云肯定是料到他们会做置之死地后生的绝地反击计划，这样做……肯定还有后着。

　　果然！

　　一只黑色的信鸽突然从天而降，落到魅影旁边的“姬枫”的身上。

　　后者脸色一变。

　　不光姬枫，四周之人突然听得后面似乎有大动静，回头一看，同时倒抽一口冷气！

　　天雄帮总坛外，是由姬枫亲自带领过来包围天雄帮的人马，密密麻麻，但如今，天空中密密麻麻的有无数黑色信鸽从天而降，惊呼的声浪此起彼伏，整个就是一末世到来的景象。

　　“果然来了。”

　　魅影苦笑摇头。

　　其实从天雄帮上演空城计的时候她就隐隐的觉得情况不对劲。

　　梦云如今势大，本不该如此谨慎的，但却让一品堂总坛内不存一人，现在十二大京城帮派的人马也全部从总坛撤走，让她的消耗战术计划落空。

　　如今又派人攻击姬枫的帮派，梦云分明是得势不饶人，灭了袭风楼，成为京城独一无二最强大的势力不说，还不打算给他们半点机会，继续用步步为营的战术碾压和消耗袭风楼的盟友——只要灭掉剩下的四大帮派的人马，其它帮派哪里还敢跟一品堂叫板？

　　“又落后一步。”

　　不出魅影所料，姬枫回转过来，果断拱手请辞：

　　“影楼主！”

　　“一帝！”

　　姬枫面带愧疚之色，又不无急迫地道：“实在抱歉！姬某怕是不能与两人一起共谋大事了！总坛被围，留守的一千多个弟兄不可能抵挡得了一品堂的进攻，我必须带人回去。”

　　“姬帮主，你知道为什么你从一年半以前名动江湖之后，为什么就再也不能更进一步。”

　　魅影这时望着姬枫，突然说出一句十分不着边的话。

　　后者一愣。

　　魅影一笑：“江湖刚刚运营的时候，你胸怀天下，但是随着各大势力的崛起，你的格局慢慢变小，现在，眼里只剩下京城一方土地……所以，你注定成不了大事！如果你肯像梦云一样，舍掉总坛，让总坛的人全部离线，把外面的这些兄弟全部保存下来，将会是另外一番境况，现在回去，你救不了人，反而可能把自己搭进去。”

　　“既然梦云的人去了姬枫那边，不如我们这就赶过去……”

　　一帝也不是很明白魅影的话，看了一眼皱眉沉吟的姬枫，忍不住插话进来。

　　“没用的。”

　　魅影深深吸气，无奈的摇头：

　　“梦云已经得了先机，相信现在另外三大京城帮派也同样遭到了一品堂的围攻，现在已经开始回援……现在就算我们全部过去，也改变不了什么，梦云已经占据了主导地位，除了你，谁也杀不进去，我们救得了一个帮派，救不了另外三个……能做的很有限。”说到这里，魅影深深盯住姬枫的眼睛：“话说到这个份上，希望姬帮主好好考虑一二！现在回去，是死；不如留得青山在……”

　　“……”

　　姬枫不是笨蛋，本来是想激一帝、魅影过去帮忙自己守住总坛，但是现在话已经说到这里，往深处一想也知道自己回去没有任何意义。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“撤！然后等！”

　　魅影知道姬枫已经做出决定，吐出三字后，迅速给另外三位帮主书信一封。

　　回头眼看一帝、姬枫不解的表情，这才解释：

　　“先撤离这里，等待京城以外的各方势力来援，到时候，我们才有与一品堂正面抗衡的力量！”

　　话音刚落，突然一纸飞鸽传书从天而降……

　　魅影快速取下纸条，只瞥了一眼，脸色一白，身形摇晃！

　　从京城外赶来的各路武林人士在京城外多个地势险要的地方陆续遭遇伏击，死伤惨重！

　　事情……

　　开始朝着魅影最不愿意看到的方向不受控制地发展。


第1060章 野狼的实力！

　　“像我们这种打法，就算再打三天三夜，也不可能分出胜负！”

　　邪皇一边说一边抽身暴退到数丈之外，之前的杀机已不复存在，代之的是双目平静如水，凝视对面依旧斗志高昂的男子：

　　“罢手吧。”

　　“罢手可以，只要你马上离开中原……”开心冷哼一声，却没有再追上去。

　　邪皇说得不错。

　　像这样打下去，已经没有什么意义。

　　两人一个会《道心种魔大法》，精神异能既可以影响对手也能提升自己的实力，而且“道心”削弱30%伤害，在同等阶级的玩家中几乎是无敌的存在；

　　另外一个，也就是开心，《易筋经》大成后本来已经十分变态，如今《洗髓经》略有成就，先天属性的转化让开心的实力更上一个台阶，防御、攻击大增，恢复能力也同样如此，即使不启动真元气场也能与邪皇对拼许久不在话下，一式“风满长空”却能威胁到邪皇，让邪皇束手缚脚的无法施展全力。

　　两人拼斗了大半个小时，彼此都服用了不少的恢复内力的丹药，继续打下去，除非其中一个首先熬不住的崩溃，或者犯下致命的低级错误，暴露破绽，否则，两人确实无法分出胜负。

　　听到开心的说话，邪皇傲然一笑：“让我离开中原，若是你没有在病床上躺那一年半，或许你现在有说这话的资格，现在……”

　　这话一出，开心没有回话，四周观战的武林人士却不服地嚷嚷起来，许多人在街道里吼开：

　　“放你的屁！”

　　“现在我们中原有人能对付你，你们野狼还想在我们中原待下去？赶紧的滚吧！不然等明天就把你们全部赶出去！包括一品堂梦云那个女人！！”

　　“对！”“开心老大！把邪皇赶出去！！”

　　四面八方，人声鼎沸。

　　这些武林人士在这里目不转睛地观战大半个小时，他们已经完全认可，开心确实有与邪皇抗衡的实力。

　　开心的实力已经超越一帝，成为中原第一。

　　如今邪皇说出这番话，不亚于承认开心中原第一高手的地位，但是邪皇的那句话让他们十分不爽！什么叫不躺那一年半才有资格说这句话？

　　既然开心已经拥有与邪皇平分秋色的实力，没有了邪皇坐镇的一品堂，不可能压得住中原武林。

　　面对四面八方中原武林人士的质疑和怒斥，邪皇却是连眼皮子都没有眨动一下，气质优雅，风轻云淡地盯着开心的眼睛：“我说这句话，可能你也不会服气……我说的对吗？”

　　看到邪皇突然间似乎不在乎时间的流逝，这次反而轮到开心皱眉，心中隐隐的有些不安，却没有说话。

　　邪皇脸上笑容不减，继续道：“我第一次来中原的时候你没在……希望不是提到你的伤心事。”

　　开心面无表情。

　　反正他的计划是拖住邪皇，对方既然不打算出手，待在这里说话，他也不介意听听。

　　邪皇的声音继续传来：

　　“当时来中原虽然有拿下的意思，但是我承认，当时的准确很不够，中原门派众多，势力交错纵横，凭借当时野狼的影响力和实力，还不足以控制整个中原，所以我没有让梦云暴露身份。”

　　这时，四周的声音也是渐渐的小下来，所有人都竖起耳朵倾听邪皇独白。

　　“……”

　　开心听到这里却是微微一惊。

　　没想到在那时邪皇已经与梦云联系上。

　　因为一直忙于修炼和复仇一品堂，对野狼、一品堂突如其来的联合了解不太够，现在听到邪皇主动坦认与梦云联系合作很久，不知怎的，心中的那份不安正在以不可想象的速度迅速膨胀。

　　思绪飞速的运转起来。

　　“开心，你可能只知道，我野狼组织控制了全球百分之八十以上国家资源（部分没有价值），只有中原还没有拿下……但是你肯定不知道，为了能够再次踏足中原，彻底控制中原，这一年多以来，我几乎所有的时间都在为了这一刻做准备。”

　　说到后面，邪皇脸上绽放出十分孤傲和君临天下的强大气势：“为了能够得到整个江湖！现在，我已经踏出最后这一步！”说到这里，突然目光一转的落回到开心身上，不无嘲讽的道：“你觉得，我会因为你的意外出现就回去？因为一个顶尖高手就输掉这一盘棋？”

　　听到邪皇胸有成竹的一番话，开心突然隐隐的明白自己不安的地方在哪……

　　野狼组织！

　　一直以来！

　　开心的所有注意力都集中在一品堂和梦云的身上，也因为野狼组织擅长用本土帮派力量控制“本土”来达到彻底掌握的目的，从而忽视野狼组织所蕴含的巨大力量。

　　一个在短短数年里掌握了几乎全球所有国家资源，这样一个组织严密的庞大雇佣兵集团，它的力量不应该被忽视的！

　　但是这一次，邪皇驾临中原，几乎所有人的目光都只集中在邪皇和一品堂的身上……

　　人们似乎忘记了野狼组织的实力，忽视了野狼组织的整体实力。

　　要知道。

　　野狼组织可是在这短短几年里面将全球许多不逊色袭风楼多少的势力组织瓦解和掌控下来的庞大集团。

　　再次驾临中原，邪皇真的只是一个人？

　　一品堂这次甘愿冒中原之大不韪地准备一统江湖，难道仅仅只是因为邪皇来了？！为了要送邪皇一份礼物？

　　想到这里，开心突然间心中涌出一股强烈的不安，看着在自己面前意气风发、侃侃而谈的邪皇，脸色越来越凝重。

　　“你们野狼组织来了多少人？”

　　“终于想到了。”

　　说完邪皇狂笑起来：

　　“具体多少我不会告诉你，不过我可以向你透露一个讯息……梦云的一品堂、血盟、十二大京城帮派只管牢固控制北方的这一片区域，我的人，帮助她稳定中原局势却不成问题。”

　　“……”

　　开心脸色又是一白！

　　邪皇这话已经十分明显。

　　野狼组织恐怕在邪皇驾临中原的时候已经有一大批顶尖高手进入中原各地，帮助一品堂稳定镇压各地分坛——各地分坛，一品堂的势力依旧是最出色的，配合血盟分坛、十二大京城帮派在各地的分坛，只要有顶尖高手坐镇，可以轻易的控制各地城市，镇压一切。

　　想到这里，开心不再理会邪皇的说话，头也不回的向一品堂总坛内的武括传音入密——后者在邪皇停下说话的时候靠近到总坛大门附近，这瞒不过他的耳目。

　　“武兄，影楼主那边现在什么情况？各地的援军到了没？”

　　邪皇用这么长的时间计划控制中原，这番说辞肯定不是虚言，中原各地属于一品堂的分坛恐怕很难被撼动。

　　现在，只能寄望魅影能够联合京城四大帮派和各地人马，从京城这边打开突破口……

　　传音出去十数秒，才得到武括咬牙切齿且不甘心的回应：

　　“开心兄弟……这混蛋，说得没错，梦云那女人，弃守十二大京城帮派总坛和一品堂总坛，摆明不给我们机会消耗力量，现在还准备围攻摧毁另外四大京城帮派总坛！”

　　“……”开心皱眉。

　　武括的声音细若游丝，继续传来：

　　“京城四大帮派现在死伤近万，大部分人马虽然被我们留在了城里，但是从京城附近各地城市赶来的侠士，遭到了十二大京城帮派的伏击，死伤惨重，无法入京！”

　　“……”

　　开心的脸色又难看一分：

　　“如果只是半路伏击，我们还有机会，让一帝带人出城……”

　　“没用的。”

　　武括苦笑传音：“各地城市的血盟人马和杀手堂的人纷纷出动，在各地城市挑事，用各种手段，逼迫到了半路的人回去守坛……就算一帝出动，能够入京的人也寥寥无几。”

　　听到武括最后面的解释，开心终于明白梦云这一次与邪皇玩得有多大。

　　野狼组织大批高手负责坐镇中原各地，维护一品堂的运作；

　　邪皇坐镇京城！

　　一品堂摧毁袭风楼后迅速扑灭京城本土的反抗力量；

　　然后用十二京城帮派的人马围剿途中来援的人马；

　　血盟、杀手堂等其它附属帮派负责在各地城市挑事，让各大势力忙于奔命，自顾不暇……

　　“好手段！”

　　开心长吸一口气的苦笑起来。

　　邪皇微微一笑：

　　“你现在知道，我为什么一点都不担心了？”

　　“……”

　　开心默然。

　　难怪邪皇在袭风楼总坛的时候丝毫不在乎一品堂方面人员的折损，精神威压无差别笼罩。

　　难怪梦云连自己的总坛都肯舍弃不守！

　　邪皇之前急赶着要毁掉自己，并不是担心梦云会撑不住，纯粹只是想用自己来立威，维护他全球第一高手的地位和名气。

　　想到这里，开心的心情突然间变得无比沉重……

　　四周街道也寂静下来！

　　这一刻，无数人都知道梦云已经赢了这一战。

　　凭借数十上百万精锐高手，数百顶尖高手完全可以控制京城乃至整个北方。

　　这种情况下，魅影被梦云一番雷霆手腕打得几乎没有可用之兵！

　　谈什么抗衡？


第1061章 形势急转直下

　　短短不到半天的时间，几个重磅消息陆续砸入中原：

　　最开始，邪皇降临中原！

　　不到一个小时的时间：

　　开心陨落，随之袭风楼在京城的总坛被彻底撕开防线；

　　尔后魅影陨落，数万袭风楼弟子被围剿一空，总坛被彻底摧毁；

　　虽然开心与邪皇对决交锋的场景让中原无数武林人士为之一震，各地纷纷响应号召，开始自发的聚集人马往京城驰援；

　　一帝现身京城，京城四大帮派终于出动，准备酝酿针对一品堂的反击……

　　但是好景不长！

　　十二大京城帮派舍弃总坛，接下来的几个小时里，陆续于京城之外的众多险要位置和官道上歼灭从四面八方赶往京城驰援的各方势力，京城之外，寸土寸血，数十万人马葬身；

　　尔后的几个小时里，无人敢靠近京城一步！

　　京城之中，一品堂舍弃总坛，在不到一个小时的时间里，强势摧毁掉靠向袭风楼的京城四大帮派，歼灭上万人！

　　京城四大帮派人马也卷入京城的战斗，无家可归；

　　梦云的铁腕政策随即展开——十余万一品堂弟子连同各方附属帮派势力三步一岗，五步一哨的将整个京城戒严！所有袭风楼包括四大帮派人马的动向，被彻底监控，无一遗漏……

　　这种情况下，无论是袭风楼还是京城四大帮派的人马，根本不敢轻易出城一步！

　　与此同时，中原各地城市也纷纷传来噩耗。

　　不少自发进攻一品堂分坛的各方本土帮派和各路高手，在进攻期间遭到前所未有的顽强抵抗……

　　在牺牲不少人攻入分坛之后，各地分坛纷纷传出让人心冷的消息。

　　一批非中原籍高手陆续从各地分坛浮出水面——来自波斯、俄罗斯、越南、泰国、韩国、美国等许多国家的高手，从一品堂分坛内现身；同时现身的还有野狼组织的顶尖高手，配合血盟的人马、十二京城帮派在其它城市的人马，将进攻的各路人马打得人仰马翻。

　　各地烽烟四起，但是传来捷报的地区很少……

　　大部分地区仍旧被一品堂死死掌控，甚至因此被一品堂反扑摧毁掉不少本土帮派。

　　战争持续到第十个小时的时候。

　　江湖上一个颇有名气的帮派“天医门”，聚集各路人马，以及龙凤榜上的多名顶尖高手强势摧毁了一座一品堂分坛，一座血盟分坛……

　　但是好景不长，伤痕累累的天医门尚未来得及回复元气，被附近赶来驰援的数千一品堂高手在半个小时内击溃，各地分坛同一时间遭到最狠辣的报复，从此“天医门”不存于中原。

　　梦云对京城附近的铁腕政策，以及各地分坛的隐藏实力和强硬狠辣的复仇手段如同一盆冰水，毫不留情地浇灭了许多中原势力帮派的念头。

　　除非拥有足够的对抗一品堂的实力，否则……动辄毁帮灭派！

　　战斗持续到半天的时候……

　　梦云在网上发布了一品堂的宣言，表示这次与野狼组织只是临时合作，一锤子买卖，主要也是为了对付袭风楼和一帝，不得不采取的强硬措施，虽然这种说法无法自圆其说，但是梦云公开表示，不攻击一品堂分坛的都是一品堂的朋友，一品堂不会侵犯他的利益，不过一旦动手，一品堂将与他不死不休！

　　“嚣张！”

　　医院病房里，小易护士、许瑶的脸色看到这则宣告的时候都很不好看，尔后担忧地望向同一个方向。

　　呼！

　　呼！

　　每一次腰腹收紧，有节奏地吸气、吐气后，额头就会滚落下来一些汗水，但是开心却似未觉，一次次躺下，一次次收紧用力，目光坚毅而凝重地盯着自己的膝盖。

　　“第一百三十九个了，开心，你要不要休息下？”

　　“师傅，你一身都湿透了，小心感冒。”

　　二女纷纷开口。

　　“……”

　　开心没有答应，目沉如水，自顾自地继续，在医院临时借用的床垫上做仰卧起坐，连续锻炼数个月，如今身体不但彻底恢复过来，甚至比健康的时候还要好了许多……

　　“瑶瑶姐，怎么办？这次事情好像对他打击不小。”

　　看开心不言语的一个劲锻炼，挥洒汗水，小易护士有些被吓到，也不敢再多说什么，拉着许瑶，小声说话。

　　“……”

　　许瑶几个月下来心情已经渐渐开朗，但是今天，看到开心这样，也是有些无奈。

　　江湖里的事情她听说了。

　　并不只是第一轮交锋失败那么简单！

　　因为估算错误，没有想到邪皇会大批量的派遣各国高手和野狼组织的顶尖高手进入中原。

　　袭风楼一鼓作气的反击不但没有打出意料中的效果，反而把自己赔了进去！

　　京城，袭风楼近十万人马彻底打废，除了那些拥有生死梦幻丹可以恢复状态的顶尖高手外，其他人一个月内几乎不可能对一品堂构成威胁；

　　中原各地分坛，因为不清楚野狼组织的大批高手入驻，进攻一品堂分坛损失了超过三十万人马……

　　袭风楼的分坛丢失了数十座不说，人员和分坛的流失也没有停止。

　　曾经风靡天下的中原第一大帮派已经彻底不再！

　　一品堂不但在野狼组织的帮助下，跳跃性地完成了最艰难的一步，强势地彻底控制中原大局，甚至有把战斗带入尾声，清剿抗衡一品堂余孽的打算。

　　一旦这一步展开，袭风楼肯定是被肃清掉的第一对象！

　　然后是京城四大帮派，以及那批死硬份子。

　　“放心，连植物人这一关我都挺了过来，游戏里那点挫折算什么？”开心没等许瑶开口，果断停止锻炼，呈大字仰躺在床垫上，大口呼气的同时，用还算平稳的语气道：“这一战打输虽然很遗憾，但是还没有到让我绝望的地步。”

　　“对对。”

　　“没错。”

　　“你能这么想就最好了。”许瑶、小易护士毫不犹豫的肯定，二女心中却十分清楚，开心成为植物人似乎是受了过度刺激，如今中原格局大变，一品堂一家独大，还有野狼组织这样庞然的集团为梦云撑腰，开心复仇的希望更加渺小，很可能成为刺激他的源头，这时候哪里会说些容易刺激到他的话？

　　“……”

　　瞥了二女一眼，开心无奈的叹了口气，他知道对方肯定不会相信自己。

　　没错。

　　现在的情况甚至比他刚刚苏醒的时候还要糟糕许多倍。

　　如今梦云不但已经准备对袭风楼各地分坛进行肃清，京城这边的情况也变得糟糕——魅影等十万袭风楼弟子被困京城，到处都是一品堂的耳目，外面是十二京城帮派的人马，走出去就是个死。

　　但是各地城市已经无法派遣像样的援军介入京城，袭风楼的人，处境十分危险——现在甚至没人敢再把自己的帮派囚牢借给魅影，因为随时可能招致毁帮灭派的危险。

　　也难怪二女这么忧心忡忡，自己多做了几个仰卧起坐就神经紧张到这个地步——现在外界都知道魅影、袭风楼的处境相当困难。

　　如今一品堂掌控京城。

　　一帝虽然空有一身不俗的剑意，但是要想一个人把京城翻过来，根本不可能——一品堂数百顶尖高手真不是纸糊的。

　　琴魔风铃已经得到百晓生的电话叮嘱——除非这件事情得到解决，否则绝对不要回到游戏里，因为风铃下线的地方被先知探知，一品堂埋伏了不下一千个精锐等在附近，梦云根本是想不惜一切代价毁了风铃的九阴绝脉。

　　……

　　中原铁三角现在岌岌可危。

　　一帝无法力挽狂澜，因为没有下手的地方；

　　魅影虽然空有实力地位，但是袭风楼弟子折损凄惨，敌人太过庞大，在自己突围和率领兄弟突围之间天人交战；

　　百晓生地位超然，却不能保全自己唯一的徒弟。

　　……

　　这一战，铁三角彻底输给了梦云、邪皇和先知！

　　……

　　硝烟似乎从游戏里蔓延到了现实生活当中！

　　随着《江湖》最后一块最坚固的壁垒被野狼组织拿下，医院里，甚至街道上都随处可见义愤填膺谈论这件事情的男女。

　　……

　　南华大学附近的公寓里，白朗、陈帆、齐赐，三人僵坐在客厅桌前，空气乌烟瘴气，让本来就十分紧张凝滞的气氛更加的复杂。

　　“本来还想趁灭掉一品堂的机会重新崛起，把原来彩衣门的弟兄都召集回来，没想到竟是这样的结局。”

　　齐赐叼烟的动作维持了十几分钟，被烟烫醒的时候才苦笑了一下，把烟头摁灭在林立着烟嘴的烟灰缸里。

　　话音一落，白朗开口接过话茬：

　　“开心已经尽力了，杀了一品堂那么多人，还跟邪皇打得不相上下……何况他不了解野狼组织的详细情况，这次……魅影没有计划周全，她太小看了野狼组织……”

　　“不过也不能全怪魅影，谁曾想到邪皇这次会动这么大手笔，从几十个国家抽调大批精锐秘密进入中原，还出动上千野狼组织顶尖高手，这次……恐怕是邪皇玩得最大的一次。”

　　“别说那么多了，待会儿跟我去一趟医院，见开心最后一面，然后……我们哥几个也该散伙回家了……”说到最后一句话的时候，陈帆忍不住的自嘲骂道：“妈的，别抽那么多烟了，都飘我眼睛里了。”


第1062章 换个空间喘口气，婚礼准备

　　意料之外的变故，以及中原不算太齐心协力的猜疑，致使三年后的世界，一品堂的声威气势以及野狼组织的势力蔓延均达到了最鼎盛的程度，就连开心都感受到了一种无处不在的窒息。

　　“所以你才跑到这边来喘口气？”

　　听到开心描述了那边惨烈的战况后，许馨顺着他的语气，问。

　　“那是，看看现在的慕府，我的心情才会觉得好过点，至少这边的野狼组织别想靠近中原一步，一品堂也只能在西域苟延残喘……呵呵，跟你开玩笑的，我说过，不管那边的情况如何，半个月后，我们都会在这边举行一次最盛大的婚礼，我跟你的。”

　　开心认真的回答总算让许馨转怒为嗔。

　　但是一看到开心满是疲惫的眼神，许馨没来由得心中一软，道：“我知道你那边压力很大，其实我们可以让银狐大哥换个时间，反正人家也不是一定想嫁给你。”

　　“现在才想后悔，太晚了，就明天。”开心哪里会不知道许馨在为自己考虑，下意识的把佳人揽入怀中，淡雅的少女芬芳顿时将开心从另外一边世界带来的郁结之气一扫而空：“从明天开始，我们两个就要改称呼了，不如现在练习一下。”

　　“休想。”

　　一个滑步，许馨轻易挣脱出开心怀抱：“婚礼的举办地点定在了姑苏城外的曼陀山庄，说那边景致漂亮大气，而且容易掌控，银狐大哥很早就开始催了，他们已经在那边准备好一切，我们现在开始赶路的话，还来得及。”

　　“好！”

　　这个消息其实开心早就从银狐的飞鸽传书中知道，银狐这段时间没少拉拢武当、峨眉的弟兄寻找最好的婚礼环境，据说才两三天，消息传遍天下，许多非慕府的成员都纷纷主动提供意见，提供婚礼的举办地REP。

　　选择曼陀山庄一来因为景色确实不错，四面都是湖水，环境优美独特，张灯结彩之下，曼陀山庄已经被点缀成了一个庞大的礼场……

　　另外此次前来祝贺的武林人士据说数量及其惊人，连官方都被惊动，除非空出一座城市，或者山门重地，不然根本容纳不下——慕容世家虽然是不错的选择，但是因为城里，容易造成堵塞，多有不便，这才选了曼陀山庄这样一个开阔的门派。

　　……

　　“府主！”

　　开心、小语嫣，一前一后踏出帮派囚牢，外面突然响起整齐恭敬的喝声，满满一院子身穿红色绸缎衣服的男女，齐刷刷抱拳低头，气势扑面而来，突如其来的一幕把开心吓了一跳。

　　“这……”

　　开心刚准备说是胡闹，没想到最前面的一排人扬起脸孔，露出小北、任杰、寂寞三狼、以及流氓、暴龙等人各异的笑脸，女的是凤舞彩衣、风铃、许瑶、糯米、黑玫瑰、红珊瑚。

　　大部分都是南华学子，一部分属于慕府的核心成员和精锐！

　　“老大，怎么样，够排场吧？”小北笑嘻嘻的顶了顶眉毛传音过来，这位打扮向来独特诡秘的万毒侯此时跟普通迎亲仪仗没什么两样，看上去格外的滑稽搞笑。

　　开心脸色一沉。

　　小北立即知道自己说错话，忙不迭地传音：

　　“老大，别说话，别乱动，注意气势，注意气势，我们有专门的人准备全程记录这次婚礼，将来要发到付费频道上去的……哎哟……”

　　一群人忍俊不禁地看着小北捧着脑袋钻走，后者兀自口中叫嚷：“导演，这一段剪掉……剪掉！”

　　看着活宝一样钻出去又缩回来的小北，开心顿时没有办法，举步走出人群。

　　一群红衣仪仗竟然煞有介事地整齐陆续跟了出来……

　　让开心更加无语的是。

　　整个分坛通道都被红色仪仗全部布满，走到哪里都是一片红，行出到分坛大门口的时候，后面大堂里已经跟出一条红色的长龙。

　　门口停了两列百人仪仗，两匹高大神骏的白龙马胸口还系着一朵大红花！

　　看到这里，开心心中微微一暖，知道银狐、小北等一群兄弟为了今天肯定没少花费时间和心血。

　　在身后无数人热切期盼的目光下，开心转身，在许馨突然娇羞不安的目光下伸手……

　　在一群女同学的怂恿和鼓励下，许馨一扭腰，自个儿轻飘飘地纵上了骏马！

　　“驾！”

　　二话不说地一抽鞭子，骏马飞驰而出，直把后面的人和大批仪仗吓了一跳。

　　“府主，快跟上。”

　　小北等人惊呼之际，开心已是朗笑一声的翻身上马，启动人马合一，后发先至地追到许馨身边。

　　“兄弟姐妹们，跟上！”

　　小北一声骚包的吆喝，后面数百上千红袍仪仗呼啦一声纷纷召唤出各自的坐骑，翻身上马，如同滚滚红浪，飞速地追向一对新人！

　　整座城市顿时沸腾！

　　本来无数人还对穿行于整座城市一直抵达到城门的红袍喜服仪仗感到纳闷，但看一条喜庆地红色骑兵精神抖擞地飞驰而过，城市顿时变成了欢腾的海洋，无数人争相议论！甚至有人按捺不住地召出坐骑追着队伍出了城！

　　“这怎么回事？”

　　“发生什么事了？”

　　“笨蛋，慕府府主明日曼陀山庄成亲，这是慕府组建的迎亲队……我勒个擦的，这队伍也太壮观了吧！贯穿全城！”

　　“从这里到曼陀山庄？”

　　“这么大场面……”

　　城里不少人被潮水般送出城的迎亲队震得半天说不出话来，只顾着咂舌了。

　　“大场面？告诉你吧，跟曼陀山庄比起来，这算小儿科了。”人群中有人一开口就引起了无数人的关注，纷纷围拢过来：

　　“怎么？”

　　“曼陀山庄怎么了？”

　　爆料的玩家眼看无数眼睛聚焦过来，很是得意的清了清嗓子：

　　“这事我也说不好，慕府把婚礼搞得很神秘，附近方圆全部戒严，不许人随意走动，就连曼陀山庄的弟子也一人一个红包的请出曼陀山庄，这几天不执行师门任务……”

　　“霸气！”

　　“这算什么，苏州城的所有酒楼客栈都被慕府包了下来，据说全城包了三天，附近你想租个船都困难。”

　　“……这么离谱？这到底是结婚还是干嘛？”

　　“不清楚，不过慕府说了，只有婚礼当天才会消除戒严，到时候所有人都能去曼陀山庄。”爆料的人得意洋洋地说到这里，突然想起来什么似的，神情一愣地望向远方：

　　“我日！我跟你们瞎掰什么，还得跟踪摄录，把迎亲队的情况弄给我们社长呢……我的跟踪采访啊！”

　　说完，不等四周的人发问，跟火烧屁股一样地飞到屋顶，几个起落消失不见。

　　这句话却是刺激了人群里不少武林人士。

　　“抱歉了，今天我不能去修炼，等我从曼陀山庄回来的时候给你们看REP！”

　　“等我！”

　　“大场面怎么能少得了我？”

　　江湖毕竟不是纯粹拼修炼的，许多人进来都是为了享受游戏，一听曼陀山庄到时候可能会群雄聚集，场面空前，哪里能耐得住？

　　当场又有不少人纵身上了屋顶。

　　……

　　“什么声音？”

　　城内外不少人才看到两骑马不停蹄地冲出城，狐疑地向后面探望。

　　大地震动，红光扑面而来！

　　“呀！”

　　“快闪开！”

　　城门内外，无数人纷纷走避，让过轰鸣而过的红色铁骑流。

　　不少人还以为碰到了传说中的帮派围杀，吓得一动不敢动，直到发现这些飞驰而过的骏马上面全是慕府的人马，这才醒转过来。

　　再次张望的时候，飞驰出城的无数慕府弟子已经在城外形成一条奔腾的红色巨龙，铁蹄阵阵，轰隆隆地蜿蜒向远方官道。

　　“这……”

　　许多人震得莫名其妙，又隐约觉得肯定是出了什么大事。

　　但是一群人来不及议论思考，城内又冲出一群杂牌军——这些人的衣衫服饰明显不那么整齐，但是目标十分一致——追着从城内驰出的数千红色铁骑，马不停蹄地尾随而去。

　　城门口的人再次错愕以对！站在路边傻傻地看着铁蹄浩浩荡荡、源源不绝地朝向远处天际……

　　……

　　“这帮家伙，闹这么大动静。”

　　出城数里，开心才回头看清楚这次慕府出动了多少弟兄来担任仪仗的任务，当场哭笑不得——从分坛到城门口，大概布置了超过五千骑，人马在后面形成的红色巨龙看上去喜庆且精神，如同一团艳红的火焰。

　　“谁让你现在是中原第一高手，而且还是第一大帮派的龙头，银狐说了，如果你的婚礼做得太单调简单，一点气氛都没有，未免折了慕府府主的威风，所以……”许馨话语里的无奈让开心一怔。

　　“所以怎么？”

　　“接着看下去你就知道了。”

　　许馨说到一半却没有再继续的说下去，让开心隐隐的感觉到这场婚礼可能还藏有更大的玄机。

　　“圈下整个曼陀山庄，还搞这么隆重的迎亲队……肯定不是银狐的主意，军队里出来的人，不可能这么多花花肠子……会是谁呢？”

　　开心的心神不知不觉被银狐一群人的布置吸引过来，从另外一边世界带来的沉重也逐渐的被淡化。


第1063章 意志消沉百晓生

　　回到三年后的世界，与另外一边意气风发的喜庆气氛完全不同，开心一进入游戏就感受到百晓生府邸里沉重的气氛在滋生和蔓延。

　　以往！

　　中原之中，每一个武林人士都以能够进入百晓生府邸而感到莫大的骄傲，认为这是一种身份和权位的象征。

　　但是自从一品堂掌管京城以后，就连京城的帮派人士也不敢再上门来，百晓生的一群周易弟子也走了许多，府邸变成冷冷清清，上线后只看到百晓生一人独坐凉亭，弹着他不知名的曲子。

　　“……”

　　看到这一幕，开心忍不住的深深吸气，犹豫了一下，最终还是举步走入亭中。

　　或是被脚步声惊醒，或是早就察觉到开心靠近，入亭的一刻，百晓生终于开口，却没有停止抚琴的动作：“一直以来，我都以为，只要不亲自涉足江湖恩恩怨怨，江湖百晓生的名号，没人能够夺走和取代……没想到最终还是忍不住的破戒，涉入江湖恩怨纠纷。”

　　琴音有一下没一下，却十分押韵和有节奏，配合百晓生平淡素雅的音调，颇有些意境。

　　开心没有开口，停步聆听百晓生的倾诉。

　　“不过这一次涉足江湖恩怨，我不后悔。”百晓生微微抬头，语气平增了几分力度，视线风轻云淡地从开心脸上扫过：“结局如此，我也莫可奈何，我相信，一品堂和野狼组织不可能在中原称霸太久，不过最遗憾的是，袭风楼要从中原消失，还有我那徒弟风铃……”弹到这里的时候，一记嘈杂的尾音打断整曲的节奏。

　　“……”开心还是没有说话，只是微微的在心中叹息。

　　这一战过后，一品堂联合野狼组织已经彻底的稳固了一品堂在中原的霸权地位，袭风楼再无反抗之力，逐一破灭只是时间问题，而且不会苟延残喘太长时间……

　　至于风铃。

　　虽然下线躲过一劫，但是在如今的江湖背景下，一个身怀九阴绝脉的女子，一个被一品堂视做眼中钉的弟子的女子，无论身手多高强，都很难存活下去……

　　“袭风楼，已经无法挽回，但是你的弟子风铃，我可以将她护送到你的府邸。”一边说，开心一边在百晓生的对面落座。

　　充满自信的一句话，却是让百晓生的眼睛猛地亮了起来，可旋即又黯淡下去……

　　“就算护送回到这里，九阴绝脉也很难再出去一步，梦云会拼着送一个顶尖高手进大牢，也不会让风铃轻易的出这道大门。”

　　百晓生第一次在人前表现得如此悲观和无奈。

　　不管是在这个世界，还是在三年前的世界，开心是第一次从百晓生的脸上看到如此消极的情绪。

　　眉头一皱，开心从自己的乾坤袋里取了酒壶和两个杯盏，不在意地全部满上，自己端了一杯入手：“担心那么多做什么，走一步看一步吧，情况还会糟糕到哪里去？等过一阵子，情况会好转也说不定。”示意百晓生端酒，开心目光坚定地望着后者：

　　“祝我一路顺风！”

　　叮！

　　酒杯相碰，开心异常干脆地将杯中之酒一饮而尽！然后在百晓生诧异的目光下长身而起，走向府邸之外。

　　“你去哪？”

　　百晓生终于觉察到开心的语气有异，忍不住的起身追出亭子。

　　后者头也不回：

　　“当然是去袭风楼总坛，等我解决了一品堂的人，会飞鸽传书告诉你让风铃上来。”

　　“可是……”

　　百晓生一惊，没想到开心说干就干，都不打算详细的计划一下：“那里现在已经是禁武区，你这么过去，拿他们没办法的。”

　　“那是我要考虑的事！你只管联系一帝，让他再做一回保镖。”

　　开心头也不回地离开百晓生府邸！

　　百晓生皱眉在亭子里走动数圈，最终还是选择了给一帝、魅影各自书信一封，告诉他们开心的决定。

　　他知道开心并非莽撞之人，但是要在城里安全区域保护一个未曾上线的风铃的安全，并且将之从一品堂虎视眈眈的区域里带回他的府邸，除了大开杀戒根本没有别的办法。

　　……

　　“楼主，这些小事交给我们来处理就好了，您去休息吧。”

　　“不用。”

　　“武楼主，你快劝劝楼主她吧……这样下去，身体会跨的。”袭风楼附近的一家酒楼内，上百名袭风楼弟子看着正中央的魅影忙碌着给一封封飞鸽传书回信、寄信，不曾间断地忙碌，一个个都有些于心不忍。

　　从昨天到今天，魅影足足整理了数千封飞鸽传书，一天多下来，只断续地休息不到两个小时，而且全部都是在游戏里休息的。

　　从最开始的一个个帮派老大和副帮主级别人物的传书，然后到一个个江湖里有名气的高手的飞鸽传书和回信，每一封都亲自过目，然后亲自斟酌回信。

　　他们知道魅影这么拼命是为了什么！

　　袭风楼！

　　为了保住袭风楼，魅影在拼命！！

　　现在已经容不得她不拼命，袭风楼在京城的总坛被毁，总坛位置现在不断更换，但是各地的分坛接连被摧毁，如今三百多座分坛只剩下不到两百座，每一座都岌岌可危。

　　可以说，现在的袭风楼就是狂风中的危卵，一个不小心就是粉身碎骨的下场！

　　也只有魅影才意识到，她的时间确实不多了……

　　为了尽可能地联系整合到更多的人马，她把所有的休息时间都用了上来，甚至不让自己的副手和心腹插手，每一封信都亲自过问。

　　酒楼的一角，一帝一动不动的坐在那里已经有半天之久，就这样盯着魅影，盯了半天……

　　看着酒楼上一大把的信鸽和密密麻麻的纸条，他有几次恨不得过去一剑把这些全部粉碎。

　　可是每一次看到魅影在找到一些有份量的纸条的时候眼睛里亮起的希望，就又忍了下来。

　　就在这时……

　　哗啦啦！

　　拍动翅膀的声响中，一只信鸽从天而降。

　　一帝看到信鸽已经想吐，但是平日里给他飞鸽传书的只有那么几个人，而且一般没有重要事情不会联系他。

　　一帝连忙把信鸽取到手中。

　　展开纸条看了一眼，一帝情不自禁地握紧了放在桌上的乌黑连鞘长剑。

　　这一举动顿时引起了酒楼里不少人的注意。

　　微微吸气，一帝面色恢复如常。

　　在酒楼所有袭风楼弟子惊诧的目光下，一帝拿起了桌上的佩剑，不动声色的起身移步：

　　“我出去透透气。”

　　路过魅影桌边的身边，魅影眉头一蹙，突然从一群刚刚飞抵的信鸽之中准确的抓住了其中的一只。

　　展开看了一眼，一道声音从一帝身后响起：

　　“武楼主，你带上袭风小队，跟一帝去透透风。”

　　走到酒楼门口的一帝听到这句话，脚下微微一滞，停顿了半秒，才无奈的继续举步。

　　武括这时迅速明白过来，一帝所谓的透气，恐怕是要做事。

　　“走！”

　　一声令下，刀剑入手的声响连绵不绝，酒楼里上百个座位顿时空出来三分之一。

　　……

　　袭风楼的一群顶尖高手紧随一帝从酒楼里出来，立即引起了一品堂和街道上不少人的目光。

　　几只信鸽冲天而起！

　　“他们这是去哪？”

　　“不知道！”

　　“一帝亲自带队，肯定有行动，跟上去。”

　　“咦？”

　　“他们这方向，好像是去袭风楼总坛……”

　　“那里不是已经成为废墟了吗？去那干嘛？”

　　“不清楚……”“等等，那里好像还驻扎了一批兄弟……我这就飞鸽传书给堂主。”

　　本来已经趋向于平和的京城再次被一块小石子惊起微微的波澜。

　　……

　　一品堂总坛建立在原来的旧址上！

　　随着京城大局的逐渐平稳，四周城市局势得以控制，梦云等一群一品堂高层在这座新建立的总坛议事大厅内又紧急地商讨起接下来的计划。

　　“……袭风楼一灭，中原已经没有可堪与我们一战的势力，不过我建议，继续重点照顾袭风楼残党，避免一年半以前开心的事件重新出现。”

　　“没错。”

　　“还有资源……现在各地被我们摧毁的帮派不下百个，空出来的资源点，我们是不是再扩增一批生活职业玩家，同时把我们的分坛数量扩容到五百个？”

　　听着一品堂高层的会谈，邪皇却没有多大兴趣，直到焱狼突然附耳对他说了一句话这才精神一振……

　　“他上线了。”

　　“现在在哪？”

　　“先知说……开心现在好像是去往了袭风楼总坛遗址……”

　　“去那做什么？”

　　邪皇微微皱眉。

　　现在整个中原，能够让他关注的只有两个人，一个是一帝，一个是开心，但是一帝自从现身中原后就不曾在他面前出现，他已经猜到对方或许是根据他与开心的交手REP明白了两者之间的差距，故此没有寻上门来挑战——毕竟中原现在已经十分的脆弱，一帝战败，无疑会将中原本身不算太强的士气打入谷底。

　　焱狼摇头：

　　“目前还不清楚。”

　　话音未落，旁边的梦云却是揉碎了手中的纸条，转过脸来：“如果我没猜错的话，他去袭风楼遗址是想救一个人。”


第1064章 动手！

　　“盯紧他！”

　　“老大说了，他一旦改变方向，马上飞鸽传书报告！”

　　“咦……人呢？”几个一品堂弟子追到袭风楼总坛遗址附近的时候突然失去了开心的踪影，当场急得冷汗直冒，左顾右盼，其中一人火速掠到高处查看。

　　“别紧张，我看到他刚才转到那里面去了。”一人喝住了准备盲目飞掠高空追人的同伴，指着前面一家门口挂着金元宝的铺子。

　　“钱庄？”

　　一群人快步走到门口，果然看到开心在钱庄的柜台前与一名伙计交流，纷纷松了口气。

　　“还好没跟丢。”

　　“他来钱庄做什么？”

　　“难道不是去袭风楼？”

　　“别急，看看再说，如果只是为了存东西，一路上我们已经错过几个钱庄……这个钱庄离袭风楼最近。”一品堂弟子里有人细心提醒同伴。

　　“也对。”

　　一群人安静下来。

　　……

　　对于身后的一群跟屁虫，开心其实早就察觉到，也没有理会，因为京城现在完全处于一品堂的掌控之下，在京城行走又不想被一品堂发现，这有点不现实——何况这次的目的地还是一品堂着重戒严的袭风楼总坛。

　　“这位客官，有什么小的能为您效劳的？”柜台前面的伙计十分热情。

　　在开心表露出要寄存东西在钱庄的时候，后者脸上笑容更盛：“寄存小件东西我们会适当的收取一点保管费用，若是寄存的东西过多，您恐怕需要支付一个乾坤袋的价格。”

　　“乾坤袋我有，需要寄存的东西都在里面……”开心不等他说话，早有所料的扔过去一个精致的袋子：

　　“保管好。”

　　“客官您放心。”一个高等品质的乾坤袋足以让伙计堆出满脸献媚的笑容，更加的卑躬屈膝：“东西一定为您妥当的保管好，您随时可以过来取……”说话间，轻车熟路的给乾坤袋打了封条，从一小格窗子递到钱庄里面。

　　保管物品完毕，开心没再理会伙计热情洋溢的推介，转身从钱庄出来。

　　走出大门，开心颇有一种彻底放下一切顾忌的轻松，深深吸气，望向不远处已经化为废墟的袭风楼总坛。

　　……

　　从袭风楼总坛彻底化为废墟的那一刻开始，这里并未变得人迹罕至和清冷，每天经过这里的玩家都会看到，废墟四周停留着数十名一品堂的高手，一副无所事事的样子；

　　废墟的四周街道，一品堂弟子人数不少，每走进一家酒楼都能看到高朋满座的一品堂的人马。

　　但凡有袭风楼的弟子靠近，一品堂的人会毫不犹豫地盯上，然后跟出来一群人。

　　开心走入这条街道的时候，街道顿时安静下来……

　　踏踏！

　　脚步声十分的轻微。

　　酒楼里，阳台上，甚至是街道两边的屋顶，陆续出现了面带警惕和敌意的一品堂的人马。

　　拐弯走入这条不超过五十米的街道，后面和左右两侧已是跟出来超过两百多人……

　　一个个用不善的目光盯着孤身一人缓步走向袭风楼总坛废墟的身影！

　　开心没有理会从四面八方出现的一品堂的弟子。

　　被梦云安排留守在这里的人都是一品堂的精锐，但是没有一个顶尖高手，所以根本不需要在乎。

　　开心独身一人的走在前面，很快走入袭风楼总坛外的广场空地。

　　这还是开心头一次看到袭风楼总坛崩溃后的情景。

　　面对着一堆已经成为瓦砾废墟的袭风楼总坛，开心不由得想到了两天之前……那时候，袭风楼还是中原最强大不容侵犯的势力之一，可是现在，沧海桑田，物是人非。

　　从街道后面涌入靠近的密集的脚步，以及从废墟之中出现的密密麻麻的黑影终于将开心的思绪中断，从唏嘘的感叹中解脱出来。

　　目光一冷，开心目无感情地扫了一眼前方敌意十分明显的一品堂的人马，瞳孔微缩……

　　就在这时，从对面的人群里走出来一人。

　　年约三十，面相阴柔的剑客，无为境气息，一身装备还算不错，不无得意地双手抱剑于胸，掠到一段比较凸起的断墙之上，完全一派小人得志的姿态的口吻：“你就是开心……”语气谈不上敬畏和尊重，只有嘲讽和揶揄：“我知道你来这里是为了什么，不过可惜，这里已经被我们一品堂管制，除非你把我们都杀了，否则，不可能把风铃从这里安全的带走。”

　　“……”

　　在无数人的目注之下，开心停了下来。

　　阴柔剑客的话语没完：

　　“百晓生、风铃跟我们一品堂为敌，就要做好跟我们不死不休的准备，回去告诉百晓生，让风铃删号重练，她的九阴绝脉之体，已经不可能再存于中原！”

　　一品堂方面都是流露出了得意之色！

　　没错。

　　风铃的名气很大，但是如今整个中原是一品堂的天下，谁都阻止不了他们围杀风铃！

　　包括开心……

　　开心也不能在城内安全区护住风铃！

　　听到一品堂阴柔剑客的话语，开心终于有所反应，微微抬了抬下巴，当着无数一品堂弟子的面，露出一双冷漠的眸子！

　　那一瞬。

　　无数一品堂弟子有一种被彻骨寒意冻结掉浑身血液的颤栗感……发自心底地感受到了一股扑面而来的杀意。

　　百米之外，全速飞驰赶路的一帝突然一怔，下意识地望向袭风楼总坛方向。

　　紧随其后的武括迅速察觉到一帝举止神态有异：

　　“怎么了？”

　　“前面有一股很强的剑意！”一帝眉头紧皱，凝声回答：“在袭风楼总坛里面，恐怕……开心已经跟一品堂动上了手。”

　　“什么！在城里！？”

　　武括和身后的一群人同时发出不可自抑的惊呼，满脸不可思议之色：

　　“总坛被毁后，那里已经不可以交手，属于受朝廷保护的安全区域！开心该不会不知道这一点吧？！”

　　一群人虽然是奉命过来做事的，但是还不清楚具体情况，听一帝说开心可能在城市安全区里动手，一个个寒毛顿竖，很是捏了一把冷汗。

　　一帝没再出声，而是神情更加严肃，就近的在附近一家店铺石阶上一点，鬼魅般掠到屋顶高处。

　　全速飞驰！

　　居高临下！

　　化为废墟的袭风楼总坛顿时映入进一帝眼帘。

　　入眼的一幕让一帝瞳孔骤然紧缩——只见袭风楼总坛外的广场空地密密麻麻的站满了人，大概聚集了超过三千多号人！

　　街道四周的围观玩家更多！

　　属于开心的剑意就挺立在人群最密集的区域……

　　“还好，没有动手。”

　　武括也跟了上来，显然也有发现前面的情况，一道道如释重负的呼吸从一帝的身后传来。

　　武括的一句话尚未彻底落音，一帝突然眉心一紧，察觉到属于开心的剑意正在转向实质性的杀意，不自觉地脱口惊呼！

　　“不好！”

　　“……”

　　一群人尚未反应过来。

　　袭风楼总坛外，开心突然如同一把出鞘的利剑一样闯入废墟！

　　轰！！

　　在武括等人呆滞无语的目光下，开心的身影仿佛猛然绽放出璀璨火光，血红色的火光从一品堂人马里面狠狠的绽放开来！

　　在即将进入袭风楼总坛广场空地的屋顶边缘，一帝骤然停住脚步。

　　武括等一群人也陆续的停下来，不敢置信地看着前方废墟里疯狂的一幕，脸色发白……

　　“完了。”

　　“开心肯定是被一品堂的人用言语激得没有控制住……”

　　“这下糟了！”

　　除了一帝，袭风楼的一群高手都露出了惶然痛惜到刻骨铭心的表情：“该死！还是来晚一步！”

　　在一群人苍白无神的目光下，四周围观的玩家如同炸锅一样地发出惊呼！

　　“怎么回事！”

　　“开心怎么在城内安全区里动手了！”

　　“这下糟了！”

　　“他疯了吗！这可是京城！！东西两厂、锦衣卫、六扇门会把他追到天涯海角的！”无数人都表露出了极度的不能理解。

　　反观一品堂这边，在被开心突如其来的猛烈突袭瞬杀掉包括阴柔剑客在内的一群弟子后，四面八方的人马很快反应过来，人群中爆发出一阵山呼海啸般地欢呼和更多急促地呼喝：

　　“好！”

　　“开心在京城安全区主动杀人！！”

　　“干得漂亮！！”

　　“快把这个消息告诉堂主！”

　　“兄弟们，一定要拖住开心！朝廷高手很快就会过来，大家一起上！拖住他！把他留下！别让他跑了！”

　　“哈哈……看他怎么办！身手厉害，脑子不灵光啊，这次爆光他身上的东西，还要抓他坐一个月的牢！”

　　“小心堵住口子……”

　　“别怕死，兄弟们！这次我们立大功了！只要能拖住他一会儿，京城高手一到，他就栽了！”

　　此类的呼叫和提醒此起彼伏。

　　一个个一品堂弟子脸上都蒙上了莫名的红光，境界全开，护体全开，刀剑出鞘地布下防线，兴奋得不能自持。

　　袭风楼总坛外一瞬间变成了沸腾的海洋！

　　数千一品堂弟子纷纷投身到对开心的围剿之中！

　　四周围观的人群原地跺脚的痛惜不已，咬牙切齿的同时，又恨不得开心干脆将错就错地干掉更多一品堂的人。

　　但是对袭风楼的人来说，开心这次出手，无疑是一个雪上加霜的信号……

　　唯独一帝自开心出手的那一刻，就一直沉寂地在旁观看，目光深邃，不知道在思忖什么。


第1065章 血案，朝廷震怒！

　　其实从《洗髓经》开启第一层境界的时候开心就在琢磨一件事情！

　　在大佛寺的时候，自己独自一人面对邪王石之轩，当时若非拥有“真元气场”，并且身上备着不少“火麒麟的血液”（从天魔分坛帮派仓库打劫所获），他是绝对不可能在邪王手中支撑那么长时间。

　　但是现在……

　　《洗髓经》开启了先天属性的能量力，大幅强化肉体防御能力，就连堪比神话境中期层次的邪皇，施展《道心种魔大法》也已经拿他完全没有办法，这种时候再面对石之轩，恐怕会撑得更久，做得更好。

　　从袭风楼彻底败北，失去整个京城乃至中原话语权的时候，开心就知道自己以后时刻都会陷于十分不安全的处境之中——面对野狼组织和来自梦云这个女人的双重威胁。

　　所以开心已经提前做好了最坏的打算。

　　也是因为这个原因，他不得不想到，如果有一天被迫在城内动手，遭到朝廷的追杀，情况会怎样？

　　以往！

　　神话境高手还是能对他造成一定震慑和麻烦的。

　　但是现在……

　　连神话境巅峰状态的邪王开心都有十足的信心抗衡不死，开心突然很有一种要试探一下朝廷底蕴的冲动——看看朝廷是否有可能出动超越邪王石之轩的强者。

　　这只是一个萌想。

　　但是在百晓生府邸里，情绪低迷颓靡的百晓生的一番话却让他打算将这一想法付诸现实。

　　当然！

　　横竖要杀人，不如轰轰烈烈的大干一场！

　　这是开心的作风！

　　杀一人是凶手，屠万人为雄！

　　他可不希望自己只是杀了一两个人之后就被朝廷的人撵得鸡飞狗跳、狼狈奔逃……

　　一路走来，事情就好像剧本里规划的那样，十分顺利的进行着。

　　跟在后面的耳目把消息传播给一品堂高层后，他在钱庄耽搁了一会儿这段时间里，警戒袭风楼总坛的人马瞬间增加了两三倍；

　　人群里还出现了几个曾参与进攻总坛的顶尖高手；

　　最让开心欣慰的是，那个让人看着不爽的阴柔剑客，每一句话都潜藏有刺激他动怒的意图；

　　察觉到一帝等人出现，开心没再拖下去，毫不犹豫地暴起斩下阴柔剑客的狗头，顺势地一剑，剑芒暴涨！

　　接近五万点攻击的杀伤力附带了玄铁重剑的臂力碾压效果，这一先天属性在《洗髓经》第一层境界开启后已经完全凌驾于目前江湖的所有高手之上，武器招式的抗衡，就算是招架，也不可能抵挡得住。

　　人群中，少数眼明手快的一品堂弟子即使开启护体试图招架，也是被一股庞大到无法抗衡的力量狠狠地击溃掉体内的所有力量，凌厉沉稳的剑锋摧枯拉朽地从他们躯体上一扫而过。

　　噗！！

　　一剑！

　　数十人倒飞向人群，其中大部分人直接在空中被扫断成两截，剩下的全尸也不曾爬起来。

　　这一剑当场震慑了在场的所有一品堂弟子！

　　继续！

　　杀戒一开，开心马不停蹄地启动凌波微步继续往人群最密集的地方冲！

　　被朝廷通缉，遭到京城多个官方系统高手锁定的系统提示连绵不绝地在耳边响起：

　　“警告！”

　　“你在京城安全区域击杀了手无寸铁的玩家‘落霞’……被六扇门记录在案，六扇门已经派遣出金刀捕快！”

　　“你在京城安全区域击杀多名手无寸铁的玩家……引起锦衣卫的注意，已经被列为恶人，锦衣卫派遣出鱼龙卫士‘朱雀’，负责将你缉拿归案！”

　　“你在京城安全区域击杀手无寸铁的玩家超过十名！罪情严重！死亡后身上的一切东西都将全部化为乌有，被朝廷收缴……死亡后被关押至天牢一个月！”

　　“你在京城安全区域击杀手无寸铁的玩家超过二十名！罪大恶极！！罪不可赦！！！东厂厂卫二档头亲自出马！缉拿你归案！”

　　“你在京城安全区域击杀手无寸铁的玩家超过五十名！罪恶滔天！引起朝廷震怒！西厂二头目‘于锦天’出马，准备擒了你向皇上请功！”

　　后续的系统提示随着开心的不断冲杀还在继续响起，而且一次比一次严重，开心索性把系统提示屏蔽，心无旁顾！

　　一开始，开心还担心一品堂的人被自己杀得胆寒，会四下乱跑……

　　但是让他没有想到的是，一品堂弟子似乎更在意把中原第一高手给送入京城死牢，奋不顾身地围捕过来，一个比一个不要命，全部都主动的送上门来，省了他很多工夫。

　　后面根本不需要追击寻找人多的地方——他所在的地方就是人最多、最密集的地方。

　　眨眼的功夫，袭风楼总坛的废墟地里就溅上了殷红滚烫的鲜血！

　　唰！！

　　眼看一品堂似乎打定了主意不顾一切地也要把自己留在京城，从四面八方外围包围过来的人几乎有用人墙把他围困的趋势，开心引剑一喝，风满长空开启，一式横扫千军！

　　环形的剑芒威猛无匹地扩散出去！

　　死亡当前！

　　不少人在犀利剑芒临体的一刻还是感受到了无比的恐惧和寒意，纷纷萌生闪避的退意。

　　可惜四周人挤人，能够闪到哪去？

　　第一道剑芒扫过！

　　数十人连闷哼的机会都没有，身体上下撕裂翻飞……

　　这还不算完！

　　风满长空的第二道攻击和第三道攻击随后赶到！

　　从后面围拢过来的人没从前面同伴惨烈地一幕中醒转过来，一股让人窒息的剑芒声势横扫而过。

　　第一层！

　　第二层！

　　第三层！！

　　三圈尸体……

　　超过两百人的尸体残破不堪地模糊跌落在开心的四面八方……横七竖八地洒满了四周的废墟。

　　整个袭风楼总坛遗址一瞬间变成了修罗屠场！

　　也是直到这一刻，一品堂的人终于从面前的事实中认识到他们错误地估算了开心的实力。

　　仅仅不到半分钟的时间，已经有无数弟兄折损在开心手中！

　　从满地尸体来看，至少超过五百个人就此陨落……

　　但是时间才过去半分钟，这时候半途撤退，似乎有点前功尽弃、得不偿失。

　　一群人走也不是，留也不是，骑虎难下！

　　一品堂的人骑虎难下、纠结万分，开心却不会理会他们那么多，一记风满长空之后，马不停蹄地启动凌波微步，一粒高级丹药扔进口里，化作一股暖流，补充刚才启动风满长空所消耗的百来点内力。

　　“走！”

　　……

　　屋顶上，武括等人已经从最初的痛惜焦虑渐渐转为震惊和解恨。

　　眼看开心在袭风楼总坛的废墟上痛快地屠戮掉一地的一品堂的人马，这种感觉还是很爽快的。

　　这一天的憋屈，也仿佛随着这一刻的夺目而释放掉。

　　“开心兄弟！”

　　人群中有人放声大喊：“速战速决！解决这一批人后马上离开，朝廷的高手应该很快就能赶到！！”

　　人群的呼喊让一品堂的人一阵紧张，以为袭风楼的人准备接应开心突围，又身不由己地包围过去。

　　一帝目光深邃，视线依旧紧紧的跟随着开心的移动而移动着，口中自语：“剑法虽然很慢，但是杀伤力丝毫不逊色我夺命十三剑的后面几式……应该是那把武器制约了攻击速度，完全放弃速度，用杀伤力碾压敌人，这种方式，用在群战里面确实不错。”

　　“一帝，我们要不要准备一下，计算退路，掩护开心离开京城？”武括凑到一帝身边，语气中多了几丝的振奋。

　　一帝头也不回，语气平淡：

　　“他不会离开。”

　　“……”

　　武括和身后的一众弟兄怔住：“为什么？”

　　“我们到这里，是因为百晓生的委托，协助开心救出风铃……”一帝连传音都不用，就这样告诉武括一行人此行的目的。

　　一群人纷纷抽气。

　　他们很清楚风铃的身份，知道对百晓生的重要性，可是……

　　“现在这个样子，已经不可能成功！”武括吸气后理智的道：“开心已经自身难保，一品堂又有这么多人，我们不可能成功把人从这里带出去。”

　　“未必。”

　　一帝表情深邃平静得可怕，淡然道：“这一次，计划和提议的人都是开心，开心不是个鲁莽的人，他这么做，绝对不是被激怒，而是有目的的……虽然我也不确定……”顿了顿，才继续道：“继续看吧，这次能阻止开心的人不是朝廷，而是邪皇……只要邪皇和一品堂的顶尖高手团队不到，我们还是有机会救下风铃的……”

　　“……”

　　武括一群人相视倒抽一口冷气。

　　他们何尝听不出来一帝话里的弦外之音。

　　朝廷的人阻止不了开心，难道是说，开心根本一开始就不在乎受到朝廷的通缉……

　　在一次美妙的误会下，时间一点一滴过去，半分钟不到，一品堂又折损了一批人。

　　随着第二个风满长空的施展，上百人报销！

　　一品堂陆续赶到的四千多人折损两千有余……

　　眼看开心依旧没有退离的意思，而且废墟被尸体和鲜血汇聚成了屠场一样的存在，终于一个个变得畏手畏脚，呼喝也不如之前热切。

　　“妈的！”

　　“两厂的人怎么还没来！”

　　“锦衣卫的混蛋，都吃……去了！”

　　一品堂的人没有什么时候比这一刻更希望早点见到朝廷鹰犬。


第1066章 四大神话境围捕

　　朝廷高手姗姗来迟！

　　最先现身的是锦衣卫的高手“朱雀”，玉面俊朗，十分年轻，从屋顶之上现身的时候，皱眉瞥了一眼不远处散发着冲天剑意的一帝，抖手就是一抹寒光，震碎屋檐的琉璃，如同离弦之箭，无声地刺向人群之中的开心。

　　直到临近开心二十米的时候，一股属于神话境强者的强大气息十分霸道地从体内喷薄而出……

　　嗖！

　　朱雀气质冷冽，剑法却玄妙惊奇得很，剑光一闪，七朵剑花就到了开心的面前。

　　四周一品堂的弟子纷纷露出死里逃生的侥幸和惊喜：

　　“终于到了！”

　　“妈的！我差点以为自己也要交代在这……”

　　离开心最近的一群人纷纷点地暴退，一刻都不想在开心附近停留的架势。

　　这也难怪。

　　短短不到三分钟的时间，开心斩杀掉一品堂接近三千人……整个袭风楼总坛的废墟之上洒满了一品堂弟子的鲜血和尸体。

　　如今神话境高手一到，他们知道……他们的任务已经完成！再继续留在这里，不过是白白送死。

　　但是让他们没有料到的是……

　　七朵剑花翻飞飘洒，却是绞碎了数道残影。

　　“朝廷的人来了，得进入第二个阶段了。”躲开第一波攻击，开心马不停蹄地掠出数十米。

　　这一次，开心没再主动追击一品堂的人。

　　身影连续闪烁，瞬间奔出数十米，往袭风楼的深处掠去……

　　几个一品堂弟子早就闻风丧胆，听到身后的破风声，浑身一个激灵，以为自己要挂。

　　可让他们没有想到的是，衣袂破空声从附近擦身而过，开心竟没有停顿一下，一沾即走。

　　几个人先是一喜，随后双目一睁地大叫起来：

　　“他要跑！”

　　“该死的！前面的……拦住他！！”

　　本来已经被开心杀到士气崩溃的一品堂，看到开心如同风一样地向袭风楼总坛深处逃窜，一个个又蠢动起来。

　　在一股莫名的冲动和力量的支使下，果真有一批人停住，转身……

　　嗖！

　　嗖嗖！！

　　十分小心地丢出一把把的暗器。

　　但是面对这些甚至不会破防的东西，开心毫不在意的开启真元气场，无数暗器激射到面前便迅速的失去了动力，萎靡地落在身后地面……

　　“靠！”

　　“一群胆小鬼！”

　　“拦住他啊！让他突围走掉，我们一品堂的脸往哪搁！！”

　　“别让弟兄们的血白流！！”

　　一品堂弟子群情激奋，千人怒吼！

　　在大部分人重新回头尾随开心的声浪的催逼之下，一群被杀丧了胆气的一品堂弟子咬牙收回暗器，不顾一切地扑向开心。

　　没错！

　　如果他们也选择撤退，以开心的轻功速度，就算摆脱不了朝廷高手的追击，也能凭借不俗的防御突围出城，扬长而去！届时，牺牲数千弟兄换来的局面变得不值一提。

　　一群人在此把生死置之度外！

　　……

　　开心一直冷眼观测着在前面飞奔的一品堂弟子的动向，听着从身后不断暴起的怒吼呵斥，一声不吭的继续保持低调。

　　“妈的！”

　　“给我停！”一群一品堂弟子再次杀回来！

　　人数不多，但是两百来人聚拢到一起也是蛮壮观的，看上去密密麻麻。

　　不过对开心来说，这点人还不够。

　　灵觉环视四周！

　　注意到人群后面一直保持低调不参与正面进攻的顶尖高手，唇角勾出一丝外人不易察觉的弧线，突然转向加速。

　　“他不敢打！”

　　“往左跑了！拦住他！！”

　　眼看开心连停下来一战的勇气都没有，一品堂这边气势更盛，更多的人大受鼓舞地一边惊呼一边加速围堵。

　　朱雀依旧紧紧的尾随在开心的身后，只不过连续出招都被开心用凌波微步和小龙形规避过去。

　　袭风楼总坛遗址再次热闹起来！

　　不过外面的惊呼声却渐渐的消沉下来，许多人都是居高临下的站在屋顶上观望，看到开心离奇的自投罗网的走位，一品堂人马的走位，纷纷意识到了一些东西，十分默契的闭口观望。

　　“一品堂的人有些当局者迷，这次怕是在劫难逃……”武括站在屋顶边缘，看到一品堂的人被开心一个错误的信号重新吸引得聚拢，与身后一群弟兄都是流露出了振奋期待之色。

　　“要不要现在就飞鸽传书百晓生，让他准备叫风铃上线？”有人提议。

　　武括顿时惊醒过来，这才想起这次来的主要目的是带风铃离开危险之地，回到百晓生府邸，眼睛一亮，探询地望向一帝。

　　“还不到时候。”

　　一帝一边回答，一边将目光投向了左侧不远处的街道，眉头微凝。

　　武括一惊，循着一帝的目光所向，发现那边的屋顶上出现了一个穿着麻布衣服，手中提着一杆烟枪的老者，后者目光紧盯场下，腰间挂着一块不算很显眼的牌子……

　　看到此人，武括顿时止不住的抽了口冷气。

　　又一个神话境高手！

　　六扇门的金刀捕快！！

　　他明白过来一帝话里的“还不到时候”是什么意思。

　　面对一个神话境高手，开心还能游刃有余的继续实施杀敌计划，但是如果同时面对两个神话境高手呢？

　　开心的处境一下子变得岌岌可危……

　　……

　　一品堂剩余的一千多人很快重新的汇聚到一起。

　　本来开心准备寻找恰当的时间和机会的，但是突然察觉到一束凌厉的寒光落到自己身上，灵觉反射性的锁定了六扇门金刀捕快的踪影。

　　不能再拖了！

　　虽然开心能够察觉到来的只是普通的神话境中期高手，但是继续拖下去可能会出现第三个、第四个神话境高手，情况会越来越糟，必须立即出手！

　　玄铁重剑再一次出手！

　　凌波微步！

　　撑起真元气场，开心视朱雀的攻击如无物，狠狠撞入一品堂的人群。

　　之前的血腥一幕再次上演！

　　一路冲杀！

　　瞬间放倒上百一品堂弟子。

　　一品堂弟子再次被开心凶猛的表现吓得丧胆……

　　可是今天显然不是他们的幸运日。

　　寒气从背后刚刚升起，突然从远处响起一声正气凛然地怒吼：

　　“魔头！！”

　　神话境高手的怒喝从天而降，雄浑的内力贯注之下，声音滚滚如雷，清晰传入方圆数里范围每一个人的耳里。

　　六扇门金刀捕快一看开心再次下黑手，在京城造下杀孽，终于忍不住了，一声怒吼，从屋顶上飞掠而下，带着一股子呛鼻的烟味冲入人群！

　　第二名神话境高手的出现无疑给一品堂的人马带来了无穷的信心和士气：

　　“哈哈！来了个金刀捕快！”

　　“兄弟们！杀！”

　　“看他怎么躲过这一劫！”

　　一群人仿佛打了鸡血一样地兴奋起来。

　　但是在两大神话境强者汇合之前，已经有至少两百人倒在开心的玄铁重剑之下。

　　六扇门金刀捕快倏然拉近距离，与朱雀一前一后形成包夹，烟枪带着燎原的火光从天而降；

　　朱雀的剑影滔滔不绝！

　　两大神话境强者联手，就算是一帝，看到这一幕也是情不自禁地为开心捏了把冷汗。

　　“金身罗汉！”

　　眼看两人的攻击即将近身，开心却在这时做出一个让所有人始料未及的决定……

　　撤去不灭体和真元气场，金色金属光泽瞬间攀附全身。

　　“又是奥义？”

　　一帝、武括等人，包括隐藏在暗处的一品堂顶尖高手迅速明白开心这是要用护体的奥义，用最小的代价来度过一次难关。

　　因为，生死境护体武功《罗汉体》虽然已经不算是江湖上顶尖高手的主流护体功法，但是奥义还是被人经常的用到，能够在一些时候起到很不错的防护效果，甚至扭转局面。

　　金身罗汉启动的数秒内能够大幅削减所承受的伤害，以开心的防御而言，在神话境高手的攻击面前几乎无损。

　　但是……

　　开心却借着两大神话境高手强大的后劲力量，趁势如炮弹一样撞入一品堂人群最密集的区域！

　　唰！

　　风满长空！！

　　一品堂的人根本来不及做出反应，开心从狼狈震飞到横扫千军，恐怖的攻击力爆发出来！一时间，鸡飞狗跳！

　　可怜一直隐藏在人群后方的那名顶尖高手这次也没能侥幸走脱，被风满长空瞬间爆发出来的三重攻击力震得当场吐血毙命，连怎么死的都不知道，一缕冤魂飘向武庙。

　　……

　　风满长空的攻击异常霸道！

　　就连火速飞掠而来的金刀捕快和朱雀都被震得飞退出去，相视从彼此眼里看到了一丝震骇。

　　这一停，开心手中又落了几十条人命！

　　这一幕将剩余一品堂弟子的心彻底伤碎！

　　两大神话境高手联手之下不但没有对开心造成丝毫威胁，反而被开心震退，顺势地连杀数百人……

　　一品堂在袭风楼总坛仅存的一千多人这时已经只剩下不足五百个！在开心的追击下再也不敢回头，作鸟兽散地狂奔逃命。

　　……

　　追击到街道口的附近，开心倏然止步，眉头一扬，锁定了无声出现在左侧屋顶之上的一名穿着宫里太监管事衣服的白皙中年，以及一名相貌英武的中年男子的身上。

　　前者居高临下的扫望一眼，从鼻腔里发出一声让人心颤地冷哼：

　　“朱雀！烟老！你们二位的武功大有退步呢……两人联手竟不能马上拿下一个江湖的无名小卒，太让咱家失望了。”

　　东厂、西厂的人也到了！


第1067章 风铃归来

　　袭风楼总坛遗址。

　　当象征大内皇宫高手的白面太监连同一身军伍气息的中年高手驾临的一刻，身上更为雄浑的气息让在场所有人目瞪口呆。

　　气场！

　　一股专属葵花的熟悉的气场降临下来，袭风楼总坛外的广场空地，屠戮的气氛顿时被在场玩家忽视，所有人的目光都盯住了居高临下、气质阴柔的太监公公的身上。

　　《葵花宝典》！

　　神话境后期高手！

　　人群中，一些属于朝廷机构的玩家更是忍不住的脱口惊呼：“怎么他居然来了？”

　　“东厂二档头，贴身守卫皇上的神话境后期高手……”

　　“他身边的那个，我看着好面熟。”

　　“边境守军骁将，后被调入京城西厂任职，专门负责缉拿重大江湖恶人的神话境高手，实力不清楚，但是从气势上看，应该不逊色那个死太监……呃……”一名曾经游历过塞外的玩家说到这里，突然察觉到屋顶上的太监回头瞥了一记余光过来，吓得后面得意洋洋的话语直接缩了回去。

　　“嘶……”

　　“四大神话境高手！”

　　“开心这次是真捅了马蜂窝！”

　　“在京城，天子脚下杀了这么人，恐怕已经触动了朝廷的底线，不过……一品堂这次也算倒霉，折损了几千人……下面看他怎么收场吧。”人群中议论如潮。

　　前方出现东西两厂的两大神话境后期高手，后面有六扇门的烟老和锦衣卫的朱雀，四大神话境高手无形中已经形成包抄，开心首当其冲地受到四股强大气机锁定，异常谨慎地停下来，警惕地撑开真元气场抗拒葵花气场，不敢轻易的追击一品堂弟子。

　　“嘿，还是个高手。”

　　白面太监迅速察觉到开心体外的真元气场奥妙无穷，似乎还凌驾在葵花气场之上，瞳孔微微一缩的笑起来。

　　那似男似女的尖细的笑声没有普通太监那样滑稽，反而给人一种不得不慎重警惕的威严和压迫。

　　“小小年纪，杀性太重可不好，如果不是在京城，在天子脚下，你这根骨，说不定连咱家都要动心收你为徒，可惜……现在惊动了皇上，在天子脚下杀人殷野，就是挑战朝廷，挑战皇权，你就是有一百个脑袋都不够砍，乖乖束手就擒，咱家说不定在皇上面前美言一番，给你个痛快的死法，免得动起手来，平白的受那么多皮肉之苦。”

　　若是普通玩家，听到这番话或许会以为自己杀人太多触发了某种剧情任务，但是开心却是知道肯定没有这么简单的好事。

　　这死太监可不是笨蛋……

　　如今事情闹到这般田地，朝廷的顶尖力量几乎全部出动，一个太监能保证什么？皇权、朝廷的威严何在。

　　真要束手就擒，那才是笨蛋！

　　开心没有理会白面太监的诱惑，目光一转，环视四方……

　　此时，一品堂的人已经被彻底杀到胆寒，四千多人马折损到不足五百，顶尖高手也折损了两个，剩下几个跑得也没了影儿；袭风楼总坛废墟方圆看不到几个一品堂的人。

　　人全部缩回了街道里面！

　　如今只有他孤身一人的处于朝廷四大机构的四大神话境高手包围之中。

　　“废话太多！”

　　随着开心不客气的话语，白面太监自觉尊严受到侮辱一样，双眼一吊，尖细地呵斥传遍全场：

　　“小子！”

　　“给脸不要脸！就别怪咱家心狠手辣！！”

　　话音一落成为四大神话境高手同时动手的信号，烟老、朱雀早就憋足了一肚子的闷气，双双怒喝出手。

　　看到开心瞬间陷身四大神话境高手的围攻之中，就连一直不曾动容的一帝，此时此刻也不禁流露出了紧张的表情。

　　虽然之前一直很想知道开心的实力极限达到了什么程度，但是他自认面对两大神话境后期高手就没有了反击之力，更何况旁边还有一个金刀捕快一个锦衣卫高手。

　　“看！开心突围了！！”

　　就在所有人都认为开心处境艰难，恐怕难以顺利收场的时候，突然场中情况大变，四大神话境高手居然被开心一招逼开，开心趁势硬撑两道攻击，安然无恙地从封锁包围圈里突围而出，冲向袭风楼总坛深处。

　　“……”

　　一帝、武括等人俱是振奋不已！

　　一品堂的人本来还在想这个万恶的混蛋终于要死了，没想到这样的阵容都没有办法把开心完全封锁。

　　“该死的。”

　　“他过来了！”

　　“快跑！”现在再没有人吆喝着过去堵枪眼，看到开心朝着自己的方向冲过来，人在百米开外就开始狂奔逃命。

　　哪怕开心转向，他们也以为开心是想故技重施把他们逗过去赶尽杀绝，一个个头也不回，异常坚决！

　　所有人都以为开心打算突围了……

　　但是武括却在这时似乎想到了什么，眼睛一亮，旋即不十分肯定地传音一帝：

　　“开心所去的方向，好像是风铃下线的位置。”

　　本来他也不十分的肯定，但是看开心完全没有狼狈逃窜直线奔逃的痕迹，这根本不是心慌意乱准备离开的迹象。

　　一帝的反应很激烈，回过头，紧盯武括：

　　“你确定？”

　　“确定，当时是我给她安排的下线的位置，当时我知道总坛已经保不住……”话未说完，武括就看到一帝十分快速的放飞信鸽，面色凝重地回身对他们身后一群人道：“我知道开心的打算了，你们跟我一起过去！”

　　“啊？！”

　　武括一群人先是一愣，但是看一帝毫不犹豫地掠向总坛遗址，一个个都没有再迟疑，紧紧的跟过去。

　　一帝等人的一举一动都处于另外一批一品堂高手的监控之中！

　　他们一动身，立即有人从屋顶飞掠下去，马不停蹄地翻入一家酒楼的二楼阳台。

　　酒楼靠窗的阳台位置坐着梦云、邪皇。

　　两人凭窗静静的品茗。

　　听到动静，梦云才微微侧目：

　　“有动静了？”

　　“是的，不过，开心现在被四大神话境高手追击，恐怕不能亲自接应风铃。”

　　探子语速很快：“一帝带了人进入袭风楼总坛遗址，不知道是准备协助开心突围，还是准备接应风铃。”

　　说完，探子在梦云的示意下离开。

　　雅间里再次只剩下梦云和邪皇。

　　这次，邪皇先开了口，抬眼道：“开心的防御能力很不俗，四大神话境高手虽然可以威胁到他，但是要留住他，很难做到……”

　　“四人联手都不行？”梦云皱眉，她不是不相信邪皇对开心的评价，只是，目前江湖还很少有人同时对付两个以上的神话境高手，像开心这样单枪匹马引来四大神话境高手针对的情况实在骇人听闻。

　　“开心的防御还在其次，如果只是防御，我们大可以不用理会……”说到这里，邪皇顿了顿才继续：“但是他有一招十分玄妙，能够瞬间迸发出三股相当于神话境中期高手全力一击的绝招，就连我也十分忌惮，虽然不能连续施展，但是冷却时间不长，只身突围离开京城不是问题。”

　　“所以，你认为，他现在可能不急于离开京城。”

　　梦云额头上的纹路更紧。

　　“没错。”

　　邪皇点头：

　　“把风铃救出来，百晓生这边至少挽回来一些……一帝实力未损，只有袭风楼会被彻底毁灭，铁三角还剩下两大巨头……加上开心的话，依旧是不容小觑的麻烦。”

　　“……”

　　梦云自然明白邪皇所说的麻烦指的是什么。

　　毕竟一品堂没有能够与一帝、开心抗衡的存在，就算邪皇久留中原也不可能镇压住这两个人，两个拥有百晓生保驾护航的绝世高手！

　　一旦风铃被救出来，开心与百晓生的关系更加紧密，说不定到时候联合一帝，能给一品堂带来不小的麻烦，甚至即将被完全纳入掌握的中原也会被再次的割走一块血肉。

　　“不管如何，风铃今天一定要死！”

　　梦云果决地望定邪皇。

　　后者一摊手：

　　“京城只出动一个神话境高手拿我没有办法，这个忙我可以帮你，也算在离开之前给你的一个礼物。”

　　“那就足够了，剩下的交给谢凌云罗京他们……他们已经在附近待命。”后面一句却是催促邪皇动手。

　　后者没有说什么，端起茶杯，从鼻间滑过，重新放下，人无声无息的从座位上消失。

　　邪皇一走，梦云的脸色重新归于平静，嘴唇嚅动，酒楼二层，迅速的有一批人无声无息的投出街道。

　　……

　　风铃这一天下来在线下等得心急如焚，坐在自家客厅里，盯着电脑，上面联通了一个朋友的第一视觉，正在观看袭风楼总坛的情况，沙发上放着一个传感虚拟头盔，手中紧紧的抓着一个电话。

　　“来了！”

　　震感自手中传来的一刹，风铃感觉整个人活过来一样，二话不说的迅速关掉电脑，把头盔戴好，往沙发上一躺。

　　重新进入游戏。

　　入眼的是在不远处与四大神话境高手激烈交锋的开心；

　　后者一点都不轻松的样子，连打个招呼的时间都没有。

　　在她的四周，是一帝、武括等一群袭风楼顶尖高手：

　　“欢迎回来。”

　　“跟上！”

　　随着开心的一声低喝。

　　风铃二话不说，火速从乾坤袋里取出魔琴，在一群人的保护下，开始朝街道的方向移动。

　　一帝猜得没错，开心打算用四大神话境高手作为免费保镖，保风铃上路。


第1068章 邪皇被阴

　　“风铃！”

　　“快通知堂主！琴魔风铃已经上线！！”

　　“弟兄们，准备动手！”

　　风铃一进入街道人群众多武林人士的视野之中，迅速引起了一品堂的高度关注，沸腾的喧哗声中，人潮涌动，一批批梦云安排好的人马迅速将街道和两侧屋顶全部占据。

　　一品堂的人马用上千人马的阵列远远的封锁了风铃一行人的前方去路……

　　勒！

　　勒勒！！

　　一把把强弓倏然弯成满月，带着实质性的强烈杀意，安全区域瞬间变成了如同龙潭虎穴一般的凶险之地，大有风铃一进入攻击范围立即动手的架势。

　　可是一群人在风铃等人进入到攻击范围后，一个个都不敢轻易放箭，原因无它。

　　开心带着四大神话境高手冲在前面，五人交错纵掠，打得不可开交，无形之中却为风铃一群人起到了不小的掩护的效果——谁要是不小心的冲撞了四大执法机构高手，可不是一件小事。

　　平日得罪也就算了，这里可是京城，天子脚下，任何人阻挠和攻击执法人员，罪加一等！

　　在众目睽睽之下对付这些京城有影响力和名望的高手，跟送死没什么两样——开心这边虽然重要，但是久战不下，说不定就会分身去把招惹自己的人给干掉。

　　得到四大神话境高手的掩护，一帝、武括等人保护风铃，一路畅行到了街道口附近。

　　就在这时，闷声不响与四大神话境高手交锋的开心朗声开口：

　　“各位武林同道！开心要借这条路一用，各位如非一品堂的人，还请暂且避入附近酒楼店铺，以免刀剑无眼的遭到波及……三数之后还留在街道里的，自请保重！”

　　这话一出，街道里围观的武林人士顿时沸腾起来。

　　许多人一开始就意识到开心可能要从这边突围而过，早早的避到了附近屋顶；

　　如今，剩下的人也赶紧的避入附近店铺、酒楼，少数人甚至展开轻功掠出数十米远，远远观望。

　　整条街道顿时只留下剑拔弩张的一品堂的人马，看上去空荡了许多！

　　“走！”

　　三数一过，开心一式风满长空震开四大神话境高手，飞也似地一头冲在前面，迎着一品堂杀气腾腾的防线，身形似电。

　　二话不说！直接冲阵！！

　　“别放箭！”

　　为首的人一看开心杀气腾腾冲过来，一个个顿时慌乱起来，尽管有人警惕的大声提醒，可是依旧有人受摄于开心浑身有若实质的杀气，在强烈的压迫之下一个不慎，箭矢离弦！

　　糟！

　　紧张出错的还不在少数。

　　几个人一放箭，四周的人以为得到信号，纷纷开射！

　　嗖！

　　嗖嗖……

　　从最初的寥寥几根箭矢，迅速发展成箭雨纷飞。

　　尽管一群人的攻击目标是开心，但是凌波微步配合小龙形，轻而易举地逃过了锁定，漫天的箭雨有大部分朝着身后的四大神话境高手笼罩过去！

　　“放肆！！！”

　　尖细地怒斥震彻人群。

　　白面太监本来就是东厂的二档头，地位崇高，心气孤傲，如今联合三大高手久战不下一个江湖无名小卒，本来心中就憋了一肚子的火气和不甘，如今眼看漫天的箭雨从人群之中罩射过来，登时如同火山一样地彻底爆发！

　　“你们这群居心叵测的武林众人，当京城是什么地方，天子脚下，你们居然敢聚众行凶，冲撞朝廷大员！眼里还有没有朝廷！还有没有皇权！”

　　迎接他的是第二轮箭雨和一品堂弟子破罐子破摔的狠话：

　　“妈的！”

　　“反正已经开罪！干脆把这死太监一起干掉！”

　　听到“死太监”这三个字，白面太监勃然大怒！双手虚空一抓，葵花气场逆转而出，铺天盖地的箭雨顿时被挪射到一边。

　　“一群反臣贼子！”

　　当下甩开开心，居然调转目标地朝一品堂那边冲了过去。

　　另外三名神话境高手虽然没有这么激烈，但是也都用自己的行动告诉了周围的人他们很不爽。

　　掠过几个一品堂弟子身边的时候，连绵的烟杆当场把几个点燃，烫得哇哇大叫……

　　朱雀一连洞穿几个一品堂弟子的咽喉；

　　唯一没有出手的是那名来自西厂的高手，似是知道这些人的本来目标不是自己，除了震碎一片屋顶把漫天激射过来的箭雨掀翻出去，一双眼睛依旧死死盯着在前面飞驰的开心，紧紧尾随。

　　开心下手可不会那么温柔。

　　反正在天子脚下已经击杀了数千人，罪大恶极，一旦战死就是一个月的监禁，所以开心一开始就冲人最密集的区域冲击。

　　一品堂的防线瞬间被开心撕裂……

　　所过之处，人仰马翻！

　　这边阵型一毁，一帝、武括等人护着风铃，轻易的将那些从左右两侧零散泼洒过来的箭雨格挡下来；

　　风铃虽是受重点保护的对象，但是在人群之中，双手也是不曾闲着。

　　一手抱琴，一手快速的拨动出一串串的音刃，把虚空之中的大部分箭雨尽数撞开。

　　一行人很快就从街道中间突围出百米之远。

　　突然！

　　一马当先的开心停了下来。

　　如今他的身后只剩下三个人。

　　性子火爆的东厂二档头“白面太监”主动的朝着那些挑衅他威严的一品堂弟子追杀过去；

　　身后少了一个神话境后期，压力大减。

　　但是让开心回头的原因却非这个。

　　“出来吧！”

　　一帝带了一行人停在开心的十米之外，前者朗声喝道：“邪皇！”

　　话音一落，一股铺天盖地的威压从天而降！

　　武括等人纷纷一惊，压力骤增！！

　　目光一转，只见满头银丝的男子无声无息的出现在左侧屋顶之上，居高临下，用一种睥睨众生的目光看着一群人。

　　“我就知道瞒不过你们的耳目。”

　　邪皇双手背负，仿佛看到老朋友一样的望着一帝：“你的实力好像比上次又有长进。”说完，目光却是转向招架三大神话境高手攻击的开心的身上。

　　随着邪皇的出现，一帝的脸上不可避免的出现了些微的紧张情绪，闻言声音一沉：“挑个地点，我们打一场。”

　　“我要杀你，随时随地，不过这次我的目标不是你，识趣的，把你身后的那个小姑娘交出来。”

　　“妄想！”

　　在邪皇《道心种魔》的精神威压之下，武括等人只能做到用自己的身体包围在风铃的四周，武括咬牙切齿地回了一句。

　　与此同时，风铃的琴音已经戛然而止，在邪皇的压迫之下，根本无法做到心静如水，紧张地望着屋顶上的大敌。

　　“呵……”

　　邪皇笑了一下。

　　尔后笑容一敛：“你连自己都尚且难保，你以为能在我的面前保住这个小姑娘的性命？”

　　“不试一试，又怎么知道？”

　　一帝面容肃穆，缓缓拔出鞘中的乌黑长剑。

　　一阵微微的剑吟在邪皇的精神威压笼罩之下从最初的微不可闻，迅速壮大……

　　一帝整个人也仿佛高大了起来，随着渐渐凌厉起来的目光，一股冲天的凌厉剑意如峰一样地抗衡住了邪皇的精神威压。

　　“不错。”

　　邪皇微微一愣，旋即嗤之以鼻的笑了笑：“没想到你的意志又比上次更加强大，已经可以挡下我的威压……”

　　说到这里，顿了顿，“不过，要拦住我的攻击，除非你动用后面的剑招……我很好奇，你能保她多久。”

　　居高临下，那股有若实质的威压突然间又强大了许多！话音一落，邪皇虚空拿手一握，一道精神风暴异常干脆地朝风铃一群人席卷过去，去势极快！

　　“哼！”

　　一帝的速度在整个江湖本来就是前列的，察觉到邪皇出手，不见任何动作，一道紫中带黑的剑罡在虚空之中带出一道破碎的光亮。

　　精神风暴仿佛被重剑硬生生地剖开，大部分攻击瞬间抵消在半空，剩余的余威如同狂风一样地从一帝一群人身边刮过，不再具备丝毫威胁。

　　“很好！再接我一招。”

　　邪皇见怪不怪，朗笑中双手虚空一握，同时抓出两道旋涡状的精神风暴。

　　黑影一闪，开心从三大高手的夹击下蹿了过来，一记玄铁重剑从天而降砸在邪皇的面前……

　　轰！！

　　整座店铺的屋顶顿时被砸得塌陷。

　　邪皇脸色难看地退了十数米，警惕地盯着开心：“你还嫌惹的不够？”若非开心的真元气场厚得变态，这次目标又是风铃，他恨不得立即把开心送入京城死牢。

　　可是他显然不知道，开心早在暗地里等待他出手的这一刻。

　　只要邪皇在安全区主动攻击人，在四大神话境高手的眼里将不再是普通民众，而是挑衅朝廷挑衅皇权的敌人。

　　“就凭你一个人，也想在我和一帝的面前杀人？未免太异想天开了吧……”开心把邪皇对一帝的讥讽毫不客气地踢了回去。

　　邪皇正准备回话，但是突然察觉到开心的走位正好让自己进入了六扇门高手和朱雀的附近——两股劲风奇袭而来！

　　烟老、朱雀虽为开心而来，但是一看有外籍武者当着自己的面在京城行凶，毫不客气地调转了攻击目标。

　　等到邪皇察觉到自己落入开心的算计之中，人已经陷入两大神话境高手的夹击，眉头一紧，脸色顿时一阵青一阵白，不得不出手招架，眼睁睁地看着开心神态轻松地落到一边屋顶上，失去了对风铃动手的机会。

　　而梦云安排的一批人，在看到邪皇被困，开心、一帝汇拢到一起之后，十分明智地选择了目送一行人掠远……


第1069章 最艰难的环境

　　随着开心带领四大神话境高手强冲一品堂封锁线，上千一品堂高手同时得到系统提示：

　　攻击朝廷大员获罪！

　　被朝廷通缉，罪名还不轻。

　　上千人在被开心冲杀掉上百之数，剩余之人被锦衣卫、六扇门、东西两厂的高手追得是上天入地，大部分都在城里被抓捕归案，押入大牢！

　　就连邪皇也因为当着金刀捕快的面在城内无故动手行凶受到朝廷通缉，被朝廷列为不受欢迎人士，受到长达一周时间的驱逐，最终不得不在越来越多朝廷官兵的围剿下突围冲出京城。

　　袭风楼总坛遗址一战，开心不但在城内斩杀数千一品堂弟子全身而退；而且在护送风铃回归百晓生府邸期间还把一品堂上千人送入了刑部大牢，苦不堪言；同时把天下第一高手的邪皇阴得不能入京一步。

　　这一事迹迅速的传遍江湖！

　　得知这一消息的无数中原豪杰无不拍手称快。

　　据闻，在酒楼联系各方豪杰的魅影，得知这一消息的时候当场停了下来，罕见的要了一杯酒水，脸上也罕见的露出这一天下来第一丝笑容，尔后主动离开酒楼，径直去了百晓生府邸。

　　中原铁三角，再一次的汇合在百晓生府邸。

　　……

　　百晓生府邸终于不再冷静。

　　府邸的主人百晓生一扫之前的颓靡，容光焕发，与徒弟风铃拜谢一帝、武括等人。

　　“各位今日之恩，百晓生拜谢！”

　　一群人此时也是风尘仆仆，在路上遭到了不少人的袭击，一群人除了一帝外，身上或多或少的挂了些彩，不过这一切显然都是值得的，风铃平安的回归百晓生府邸，保全了琴魔的实力，对他们来说也算是解决了一件不小的事。

　　“风铃多谢各位大哥的搭救！”

　　风铃盈盈拜下，惊得武括等人连忙上前扶住，口中笑答：“客气了！大家都是自己人，这么多礼就生份了！”

　　“呵呵，就是。”

　　“对了，这次我们还只是帮了个小忙，主要还是多亏开心，没他算无遗漏的计策，我们也没有办法从邪皇手里把人带回来……”

　　“没错！”

　　“开心兄弟不但实力深不可测，智谋更超人一等，连邪皇和梦云都被他摆了一道，哈哈……这回痛快！”

　　武括等一群人唏嘘到后面，都有一种解恨的畅快。

　　“不过……”

　　语气一转，武括道：“这次开心兄弟在城里斩杀数千人，获罪不轻，也不知道突围没有。”

　　“放心，连四大神话境高手都拦他不住，现在只剩下一个人……他要出去，这个世界没人能拦住。”一直在旁沉默的一帝开口。

　　“也对，连邪皇都被他算计了一把，空不出手，梦云更不可能敢派人去送死……”

　　“今天晚上总算能睡个好觉。”

　　“现在轻松还太早，开心被四大神话境高手追击，至少一周的时间不能入城，我们又被困在京城里面无法出去，情况还是没有改变。”总算没有被这一战冲昏头脑的武括不无凝重的提醒大家。

　　听到这里，一群振奋喜悦的表情纷纷收敛……

　　没错。

　　袭风楼的危机还没有结束。

　　或者说，袭风楼灭亡的倒计时还没有停止。

　　府邸内的气氛似乎又变得沉重起来。

　　就在这时，魅影推门而入，风尘仆仆地从外面行入进来……

　　百晓生一群人转脸。

　　“楼主！”

　　袭风楼的人纷纷察觉到魅影的精神状况似乎明显好于之前，纷纷起身。

　　“大家都坐。”

　　英姿飒爽的气质和自信似乎又回到了魅影的身上，快言快语地道明来意：“大师，我这次过来是想跟大家商议一件事。”说话间，目光在一帝的脸上流转了一下，似乎在说这件事也与他有关。

　　“你说。”

　　百晓生、一帝面色一肃。

　　此次大战，受影响最大的莫过于袭风楼，近四百座分坛丢失大半，人员折损惨重，袭风楼的存在也岌岌可危。

　　魅影现在的每一个决定都可能影响到袭风楼的存亡！如今这般急匆匆的赶来，怕是有重要决策！

　　果然！

　　环视一圈，魅影让大家坐定后才宣布：

　　“是这样的，如今邪皇被逼离京城，还遭到神话境高手的追杀，肯定无法长期在京城附近逗留，这对我们来说是一个千载难逢的好机会，若是成功，我们可以突围离开京城，南下到梦云无法企及的地方。”

　　“怎么说？”

　　百晓生问：“虽然邪皇被通缉，但是我们这边也有一个人被通缉……开心同样不能再进入京城。”

　　其他人也不言语，按捺住心中的好奇，静静倾听。

　　“这一点我当然知道。”

　　魅影道：“不过突围毕竟是我们的事，我们占主动优势……”

　　“嗯。”

　　百晓生点点头，随后道：“我知道你是想借助四大帮派的力量突围，但是最近的城市布满了一品堂的人马和眼线，你们人太多，一动身就会被发现。”

　　“没错，不光我们的人被严密监视，四大帮派的总坛被毁后，也不敢轻易出城，城门口都是一品堂的人。”

　　“所以我才想请开心动手。”

　　魅影话锋一转：“开心的实力已经毋庸置疑，能在四大神话境强者联手之下还算计邪皇一把，安然的全身而退，我相信他一定有能力解决被通缉的麻烦……”

　　“如果是一点小麻烦，我还能请和中堂把事情压下去，但是现在朝廷震怒，恐怕不好压……只能看他自己的。”百晓生不无遗憾的适时插进来一句。

　　“开心既然能在重压之下把京城一品堂搅得人仰马翻，未必不能把京城外的局面改变。”

　　众人眼睛一亮！

　　百晓生第一个出言否决：

　　“不行！开心现在处于被通缉状态，一旦出事，全身装备爆光，让他孤身一人对抗邪皇和一品堂的人，危险性太大。”

　　“一品堂的顶尖高手也不少，这么做，确实有些危险。”一帝沉吟了一会儿后点头附和。

　　魅影似乎料到两人会这么说，道：“你们先听我说……开心在京城尚且能够从容自如，到了外面，天高海阔，少有人能拦住他，至于一品堂，能够配合邪皇威胁到他的人就那么几个……所以，如果百晓生你能准确把握住罗京、施华生、焱狼几个人的具体位置和信息，开心在京城之外还是大有可为的。”

　　听到这里，百晓生顿时思忖起来，似是觉得魅影说的也有道理。

　　魅影继续道：“以梦云的谨慎小心，只要我们不提前暴露突围的决心，一旦开心在城外造成较大的威胁，必定会做出调整！”

　　“等到了那个时候，我们再出手！”

　　“可问题是，就算突围成功，我们去哪？”武括这时提出疑问。

　　其他人一怔，随即才想起这个问题。

　　如今野狼组织与一品堂合作，几乎掌控了整个中原，离开京城能去哪？去哪能安全？

　　“地点我已经想好。”

　　魅影胸有成竹道：“离开京城后我们从水路，以最快速度南下到大理，到沿海城市扎根！帮派总坛未必要建在城里的。”

　　“沿海城市？”

　　武括脸色一白：“我们要用那种走走停停的方式苟延残喘？”

　　他已经意识到妹妹所说的方法是什么。

　　“中原都变成这个样子了，我们还有更好的选择吗？”

　　魅影叹了口气：

　　“去到城里只会让情况更加复杂……把帮派分坛建立到偏僻、易守难攻的野外，这样至少能保证袭风楼可以继续存在，保留了希望。”

　　“虽然今后的日子可能会很难熬，会很艰辛，甚至可能只剩下一点点弟兄和一两个分坛，但是我们还在，中原就还有希望。”

　　“……”

　　武括等一群人默然。

　　数秒后，一群人纷纷抬头，相视一眼后，异口同声：

　　“楼主！你放心，不管将来的袭风楼变成什么样子，我们会一直追随你的脚步走下去！”

　　“没错！”

　　“就算拼了我这一身肉，也一定要把野狼打跑，把一品堂重新拉下马！！”

　　一群人，目光坚定，有一股发自内心火热在熊熊燃烧。

　　魅影知道他们今天选择了一条艰辛的路，眼中闪烁泪花，却没有让它掉落出来：

　　“……终有一日，我们会拿回一切原本属于我们的！”

　　百晓生、一帝在旁感慨唏嘘不已。

　　“如果你已经决定，我支持你，但是，我们恐怕要分开很长一段时间了。”

　　“我们还会再回来！”

　　“对！迟早我们会杀回来！还来你的府邸里喝酒！”武括等人气势恢宏。

　　“好，我等着你们。”

　　百晓生叹了口气，目光复杂地望向一旁黯然的风铃。

　　虽然九阴绝脉拥有别人无法媲美的资质和力量，但是却脆弱得如同玻璃一样，袭风楼的人一走，京城再无人能照应风铃，今后，恐怕风铃都只能用人皮面具躲藏度日。

　　“你们这边决定了，但是，还是飞鸽传书询问下开心的意思吧。”一帝提醒。

　　“我来跟他说。”

　　魅影感激地冲百晓生点了点头。

　　三人之中，唯独百晓生与开心的交情最深，也最能说得上话——毕竟这一次开心冒的风险最大，一旦出事，就是一个月的监禁！


第1070章 玉銮上的决定

　　慕府府主开心与小语嫣的婚礼在万众瞩目的期待之下总算到来！

　　这一天！

　　姑苏城，乃至整个太湖地区都沸腾起来，到处可见飞驰的骏马和各路武林人士。

　　张灯结彩的仪仗队伍从姑苏城的慕容世家一直延伸码头，无数慕府弟子喜气洋洋，为各路人马和武林豪杰讲解曼陀山庄婚礼开始的详细时间和一些注意事项！

　　许多远道而来的武林人士本来还觉得啰嗦，撇下慕府弟子赶往码头附近，但是来到湖边的时候，整个人傻了！

　　“我滴个乖（一声）乖（二声）……哩这么多人咯。”

　　尚未来到码头附近，眼前已经是人头攒动地延伸出去数百米……

　　一眼望去，全是后脑勺！

　　黑压压的人群把这里变成了比闹市还密集的区域。

　　人声沸腾，随处可见各路人马豪杰在这里相互打招呼畅聊，而且其中还有相当一部分人的胸口都是金色的帮派徽记；包括龙凤榜或名家榜上的高手也时能看到。

　　不过……

　　无论是各大帮派的首脑级人物，还是名家榜上的高手，都十分井然地等待在人群后面，丝毫没有仗势向前的举动。

　　几个相互敌对的帮派来到这里，也是不得不收起敌视的目光，在到处散布慕府弟子的这里挂上喜庆恭贺的笑容，互不干扰。

　　看到这里，一些远道而来、自视甚高的人都纷纷的落马下来，老老实实地去问周围的慕府弟子，要等到什么时候才能排到船。

　　“呵呵，稍等片刻，再过一刻，我们的迎亲队伍过来，等新人到了曼陀山庄，大家就可以一起进曼陀山庄了。”慕府弟子无论男女都十分的有耐心，尽管这种话已经回答了不知道多少遍。

　　“迎亲队还没到吗？”不少人心中暗犯嘀咕，口中却担忧地问：“那不是要耽误很多时间吗？”

　　“放心，耽误不了。”

　　本来那些人还准备说，这么多人在岸边等候上船，轮流去往曼陀山庄都需要很长时间，但是一看对方笃定地表示肯定不会耽误良辰吉时，后面的话顿时缩回了肚腹。

　　说话间，还有武林人士和好奇的玩家在络绎不绝的向这边靠拢……

　　站在人群里，看到那些人跟自己之前一样，扫了这边一眼后，小心翼翼地询问四周慕府弟子婚礼的时间和情况，一个个都十分淡定的与四周的人闲聊扯淡起来，一副风轻云淡不骄不躁的高人姿态。

　　人越来越多！

　　一刻钟的时间很快过去……

　　这时！

　　前方有一队红色衣袍的高手精神抖擞地快马飞驰靠近码头，口中高呼：“府主到！慕府弟子，疏通迎亲通道！！”

　　听到这一声呼喊，太湖湖边的议论说话声顿时消失，无数人纷纷转过身来，朝着一群人过来的官道张望……

　　远远的，只看到一条红色的长龙正浩浩荡荡朝着这边过来！

　　“终于到了！”

　　“这么多的迎亲仪仗，怎么过去？”

　　“会不会留在这？”

　　人群外围这样的议论声此起彼伏。

　　……

　　“抱歉！”

　　“麻烦左右避让一下……”

　　“劳驾。”

　　慕府弟子飞速的动起来……

　　码头附近的人也十分的配合，一听要自己左右避让，都十分的识趣和配合，纷纷左右让开。

　　在留守太湖的慕府仪仗队伍插入后，一条宽逾五米的通道从人群最外围的地方迅速延伸向太湖码头！

　　隆隆！

　　隆隆……

　　仪仗队伍从远方官道迅速驰近。

　　队伍越来越清晰，也越来越庞大和壮观，看上去好像是一支红色的铁军，气势磅礴而且庄严！

　　“不愧是天下第一高手，中原第一大帮派的老大，结婚就动用了上万人的仪仗和一整天的时间，这手笔，谁能拿得出来。”

　　“听说不是开心的主意。”

　　“我也听说了，好像是开心的一群同学组织策划的……光仪仗里就有超过五十个顶尖高手，上万仪仗队伍从沿途的每一个城市里出来，融入到主队里……”

　　“这算什么，等到你们看到仪仗队伍后面跟了多少人，那才叫吓你一跳！”人群中有人道。

　　很快引起不少人的鄙视：

　　“切，早知道了，现实电台里都新闻播报出来，好像有几十万人跟在后面……还说这是中原武林的世纪婚礼！”

　　“世纪婚礼耶，新娘子好幸福。”

　　人群里，不少女玩家眼睛放光地盯着面前的排场，振奋不已的神情让身边的男伴无不紧张后悔，冷汗连连，埋怨自己干什么凑这份热闹。

　　随着队伍的渐渐逼近，大地震动频繁……

　　人人翘首以盼！

　　……

　　而人们最关心的新郎、新娘此时已经从队伍的前头被规劝到了中段位置，转入一顶从苏州城里特别定制的拉风的大型玉銮里面，八头雪白神骏的白马拉着玉銮稳速前行。

　　“这些家伙，真能折腾。”

　　开心在他们特别定制的豪华玉銮里坐如针毡——这玩意听说是皇帝老儿才享用的。

　　“等下你才会看到，什么叫真正的折腾。”与开心相比，许馨十分坦然的坐在里面，轻轻捶打因为骑马太久而酸胀的小腿。

　　“连皇帝老儿的东西都整了出来，还有什么更吃惊的。”开心十分自然的将许馨的小腿捞到身前，在后者压低的惊呼嗔目中放到膝盖上，内力贯注双手，轻轻的给她按动起来。

　　“咦？”

　　一开始还十分不适应，但是许馨很快感觉到一股暖流从开心的手掌传导进来，酸胀的感觉顿时消除大半，还十分的舒服。

　　“暗劲还能这么用？”

　　“还有更多，想不想知道？”开心狡狯一笑。

　　许馨本来脸嫩，俏脸一红：“不用，按一下就好……”却没有再挣扎，任某无良男子借助按摩的机会揩油。

　　“对了，你那边现在怎么样了？袭风楼，有没有尝试突围？”

　　“你猜对了，魅影现在希望我能帮她搅乱梦云在京城外的布局，给她创造出突围的契机。”

　　开心又把自己今天白天的一番战绩道了出来。

　　许馨的脸色逐渐转为凝重：

　　“你现在处境很危险，梦云这个女人，心机很深，肯定会联合邪皇设计对付你，你一旦出事，监禁一个月是免不了的。”

　　“我也知道。”

　　开心笑了笑，一边享受许馨光滑细嫩的肌肤，一边回答：“所以我才告诉她需要考虑一下，具体怎么做，什么时候动手，她要听我的。”

　　听到开心的解释，许馨总算松了口气。

　　“魅影打算突围到中原的哪片区域？说不定我可以帮忙哦。”

　　“你？”

　　“你别忘了，现在中原四大顶尖帮派，我们慕府首屈一指，侠义门、风雨盟、袭风楼，唯我们慕府马首是瞻，今日之后我就是堂堂慕府女府主，让他们帮忙调查一方区域的详细情况，应该不成问题吧？”

　　“当然，谁敢得罪我的老婆大人。”

　　“……”

　　嫩脸一红，许馨提醒无良男子回答自己的问题。

　　“沿海吧，魅影也知道一品堂和野狼组织的强势，已经不打算大规模发展袭风楼，应该是准备打游击，慢慢消磨一品堂的同时，等待中原豪杰积攒抗衡一品堂的实力。”

　　许馨听完后点了点头。

　　却没有去多想什么，而是盯着开心的眼睛道：“那你呢？”

　　“我怎么了？”开心一愣。

　　“我的慕府府主大人，你现在还是孤家寡人一个，难道你打算继续用一个人的力量对抗野狼组织和一品堂？或者是想加入袭风楼那个狐魅子的手下，做她的打手？”

　　“怎么会呢，也就是我们许馨能让我当打手，我怎么可能加入袭风楼……再说了，那个女人还镇不住你男人。”

　　“……真难听。”

　　许馨连忙躲开试图缠上来的开心：

　　“既然你不想加入袭风楼，你难道就不打算重新组建一个属于自己的帮派，像慕府这样的？”

　　“以前倒是很想，但是变故出现得太快，我刚刚完成自身力量的累积，中原就变成现在这个样子……”

　　“有什么关系，当初你还不是靠一个人的力量把一品堂扳倒了，还把一品堂赶去了西域。”

　　许馨很认真地盯着开心的眼睛：“在这边可以做到，那边也一定可以，不过是多了一个邪皇而已，再说，你自己也承认了，一旦提升到无为境界，就有战胜邪皇的希望。”

　　“你希望我组建一个慕府？”

　　“我不希望你败给梦云那个女人，还有……”许馨语气一转，轻轻偎入开心怀里：“我希望你在那边也能快乐，能幸福……虽然我不能过去帮你，但是不想你过来的时候很疲惫……每次看到你很累很辛苦的眼神，我的心里就很难受……很难受……但是我又不知道该怎么帮你……”

　　说着说着，许馨的眼睛渐渐变得红润，眼眶里涌现层层泪光。

　　察觉到怀中佳人微微颤抖的躯体和话里柔弱找不到依靠的脆弱，开心心中一痛，不自觉的紧了紧怀里的人儿：

　　“谁说你没帮到我？”开心轻柔地抚摸着许馨柔顺的长发，笑道：“至少你已经帮我下了一个决心……”

　　话音刚落，玉銮被敲响：

　　“老大！到太湖了，快看看我们大家这半个月为你准备的红地毯……”


第1071章 太湖奇观

　　“老大！到太湖了，快看看大家这半个月为你准备的红地毯……”

　　听到小北迫不及待催促的话语，开心能够隐隐感觉到车队行进的速度突然变慢了些许，从前面传来的马儿嘶鸣的声音和铁蹄声正在急速锐减，心中一奇，怀中的人儿狡狯一笑的起来，推开玉鸾的正门。

　　入眼的是整齐排列在玉銮路两旁的仪仗，两侧密密麻麻的站满了伸长颈子的武林人士，一眼看不到头。

　　“好多人！”

　　开心被外面的情景吓了一跳。

　　长达数百米的通道左右挤满了围观的玩家，光是视野之中的就不在十万之下……

　　“踏，踏，踏……”

　　八匹神骏白马拉着玉銮缓缓行进在迎亲仪仗隔离的通道之中……

　　衣袂破空声中，漫天的花瓣如同雨点一样的从空中洒落下来，伴随着淡雅清新的花香，让本来就十分壮观喜庆的红地毯更增添了几分魅力和生机。

　　面对无数双炙热羡慕的目光，开心与头蒙红盖头的许馨相拥坐到玉銮前排，不自禁的伸手接捧落入銮中的花瓣，也是被银狐一群人不断涌现的新的招数弄得有些眼花缭乱，但是又能感受到那种无微不至的细致和温馨，这种感觉确实不错。

　　从千里万人迎亲队，到舒适宽大的玉銮，红地毯，花瓣雨，以及一路下来的井然顺畅，不难看出银狐等人为此花费了多少心血。

　　开心看得都有些心驰神往，激动不已，那些围观的武林人士更有一种不虚此行的感觉。

　　一座豪华的玉銮，价值万金的神骏白马，上万红袍仪仗，浩浩荡荡，空中还有一个个身穿红色裙衫如同仙子一般的妙龄姑娘来回穿梭，抛洒花篮之中的花瓣，仪仗队伍如同在一片弥漫了花香和花瓣的仙境之路，壮观而奢华。

　　“我看到开心了。”

　　“新娘子到底是谁啊？”

　　“啧啧，赶紧收集REP，慕府的女弟子都很漂亮啊……”

　　“场面是够气派的，不过好像还少了点什么，是吧？”人群里也有不少人一边羡慕嫉妒恨地目送玉銮带着迎亲队驰向码头，一边吹毛求疵的低声议论。

　　“声乐呢？”

　　不少人想起这一点的时候，玉銮终于靠近到太湖的码头附近……

　　……

　　玉銮尚未靠近到岸边停下，岸边无数等候在这里的武林人士突然心有所感地转脸望向太湖深处，隐隐约约的琴音，如同丝竹之声，从弥漫了淡淡雾气的太湖深处传来。

　　琴音中似乎还夹杂了一些乘风破浪的声音！

　　看到这里，不少人顿时来了精神！

　　本来刚才还在猜想迎亲队伍面朝太湖的是不是要等待一阵子才能进入曼陀山庄，但是这一刻他们终于知道答案……

　　只见从薄雾之中迅速的冲出一条条两弦缠绕着红色绸缎的快舟，船头衔着一个大大的“囍”字！

　　数十条快舟！

　　上百条！

　　一眨眼的工夫，数百条快舟自太湖薄雾之中朦朦胧胧地飞驰而出，速度之快，如同快艇……

　　后面还有更多密密麻麻的黑点从溃散的薄雾之中展现出来，数量极多！颇有水师军队千军万马来相会的气势！

　　岸边无数双眼睛看到这气势豪迈壮观的一幕，都是忍不住地目瞪口呆！

　　更让那些低声议论没有声乐的人紧闭其口的是，最先领头的数百条快舟之上，分别立了三名乐师……

　　缭绕的琴音伴随着其它乐器瞬间把平静的太湖点缀得如同一片音乐的海洋，喜庆的声乐淡雅悠然地传播在太湖之上，靠近岸边，十分融洽地迎上了远道而来的迎亲队。

　　快舟在驰近到岸边的时候变幻阵型！

　　所有载有琴师乐师的快舟左右掉头，分别成两个独立的阵营，与岸边保持一定距离。

　　后面的大批快舟此时已经有至少上千条进入众人视野。

　　一批快舟六条并行在一起！

　　整齐有序，后发先至！

　　每一条快舟上都有两名慕府弟子。

　　最先的一批快舟刚刚靠岸，船上的慕府弟子飞速的从乾坤袋里取了一块宽大的木板出来，横起，固定在自己与附近的船只之间。

　　两枚平日里用于实战的暗器在暗劲之下悄无声息的固定好快舟……

　　一条宽逾二十来米舟道平整的固定在了岸边。

　　后面的快舟也如此这般的迅速固定好，然后拿事先准备好的绳索套住前面的船只！

　　眨眼的功夫，一条连接了红色绸缎和喜庆的红色地毯在无数人的瞩目之下，以一种匪夷所思的方式迅速的在太湖之上形成！

　　一条由无数船只连接的宽敞的“红船地毯”，从玉銮和无数玩家的前面，平稳地延伸向太湖之中！

　　风铃不知何时脱离的迎亲队伍，亲自带领着大批琴师在这条红船地毯的左右两侧，弹奏着高山流水般流畅的喜庆乐器！

　　看到这一幕，岸边无数玩家心潮澎湃，热意上涌！

　　难怪慕府弟子一而再地强调时辰不会耽误……

　　原来除了上万的迎亲队伍外，慕府竟还调动了大批人力临时铺建水上的“红地毯”，瞬间铺好一条通往曼陀山庄的水上陆路！

　　“这谁设计的……”

　　“天才啊。”

　　“啧啧。”

　　“看到两边的琴师没有，为首的那个，好像是琴魔。”

　　“吹箫的那一批人好像是东邪的弟子……”岸边无数玩家的议论声很快让后面的人也察觉到了这边的情况，人群激涌，四周的气氛急剧升温，若非慕府弟子数量众多，四大帮派均有人在人群中维持，恐怕人们已经忍不住地全部跑到岸边来欣赏这一壮观场面。

　　“这是谁的主意？”

　　“凤舞彩衣和你们南华大学那帮姐妹，总共征用了六万三千六百七十九条船只，怎么样老大，没让您老丢脸吧。”

　　小北临时充当了玉銮的车夫，一身红袍加身，意气风发且不无得意地冲开心嘿笑。

　　“……这次的费用从我的贡献里面支取，另外大家浪费的时间也全部计入贡献点，双倍计算，总不能让大家为了我耽搁时间浪费金钱。”开心此时也不知道该露出怎样的表情，这么多人看着，只能硬邦邦地保持脸上的微笑，“恶狠狠”地传音给小北。

　　“嘿嘿。”

　　小北哪里会不知道开心其实已经十分满意，回头一挥鞭子，玉銮缓缓的驶上了红地毯……

　　花瓣雨相随！

　　脚下是起伏的船路，空中是带着些许湿润的江雾和充斥芬芳的花瓣雨，悦耳的丝竹琴音传遍太湖……

　　这样的景致让开心和许馨都有一种如坠仙境飘飘欲仙的感觉！

　　……

　　随着玉銮缓缓驶上红地毯，仪仗纷纷相随的留在了红地毯的两侧，夹道迎接无数激动万分的各路武林豪杰。

　　这些带着激动心情走上红地毯的人，在这庄严肃穆且充斥了至尊奢华、气派的仪仗面前都没有了原先轻松调笑的心态。

　　在无数境界修为不低的慕府弟子的目注之下，紧张地举步走上红地毯，享受着高低起伏、犹如进入仙境一般的感受的同时，紧张得仿佛大姑娘上轿子……

　　“妈的，太丢脸了。”

　　一名胸口纹有金色徽记的大汉才走了几步，就忍不住的跟自己身边通行的一位帮派首领诉苦：“草原那一战，冲击忽必烈金帐的时候老子都没这么紧张过，想当初，杀人如喝水，没想到老子也有这么一天，现在走一条路感觉腿脚都不是自己的。”

　　话一传出。

　　后者不动声色的给了他一个苦笑的表情：

　　“彼此彼此。”

　　后面的人显然也好不到哪去。

　　路上不时碰到慕府的仪仗弟子里有相熟的朋友，或者是在江湖上各地区小有名气的人，一路上拱手抱拳都没个停。

　　这些帮派老大此行参加婚礼，一为祝贺，同时也有结交四大帮派势力的意思。

　　与这些人谨言慎行相比，那些纯粹为凑热闹欣赏世纪婚礼的玩家少了几分敬畏，多了几分震撼。

　　“我那些朋友现在看到这里的情况肯定羡慕得要死……”

　　“嗯，这条路不知道得花费多少钱，啧啧。”

　　“在慕府面前谈钱，你太俗了！”

　　“呵呵……”

　　“一路上仪仗队已经让人大开眼界，没想到这红船地毯更加精彩……不知道曼陀山庄里面会不会更热闹，我都恨不得马上过去了。”

　　“别乱跑，安静点。”

　　“使用轻功应该没事吧，我刚才看到有人在湖面上用幻魔步法……”

　　“轻功没事，别用武功就成，左右可都是慕府的高手，我们还有几个侠义门的家伙，妈的，都盯上咱了，我们不就长得磕碜了点？”

　　涌动的人群里，两个长相大众的玩家传音说话之际，突然后面有人凑近过来，压低声音的说了一句：

　　“你们就是横行岭南的飞天双盗吧……”

　　听到来人的说话，两人脸色一变，目光闪烁时连忙赔笑：“兄弟说笑了，岭南飞天双盗獐头鼠目的，那么好认，兄弟你看错人了。”

　　“是吗？”

　　那人目光平静地瞥了两人一眼，语气平淡：

　　“我锦衣卫系统自有一套看穿人皮面具的方法，你们这点小伎俩，以为瞒得过谁？慕府、侠义门、袭风楼，在锦衣卫做事的很多，你们自己想清楚，要是慕府府主的婚礼上出点半点岔子，跟你们有关，你们……自己想想清楚。”

　　说完，那人也不再继续，转身走入人群，留下两个原本有点心思的人浑身冷汗淋漓，突然感觉两侧慕府弟子看自己的目光十分的不怀好意。


第1072章 “银狐你个混蛋”

　　上百万来自五湖四海的各路中原豪杰，心情激动地踩上了从太湖码头往曼陀山庄的“红地毯”，延绵数十里的红地毯让人感受到了什么叫奢华，什么叫排场，同时也让人见识到了慕府强大的号召力——人头攒头，密密麻麻的连绵数十里，上百万人从中原各地赶来参加这次的世纪婚礼，可以说是前无古人！

　　人群中，甚至不时能发现一些白皮肤蓝眼睛的异国玩家！

　　与中原豪杰相比，这些明显来自异国他乡的玩家更是被震撼得无以复加，走在红地毯上，小心翼翼的犹如踩上了好莱坞的星光大道。

　　“这可能是我这辈子走过的最昂贵和奢华的一条红地毯！”

　　“就算是总统，恐怕也不能调派几万人的仪仗和上百万的观光团……”

　　“哦！上帝！”

　　“看那些仙女，婀娜多姿，芬芳扑鼻，这是在至尊场所都没有的气派。”

　　“这就是中原！”

　　“难怪网上盛传，不来中原，无法体会到什么是真正的江湖，海上半个月的颠沛流离值了，这一切……实在是太壮观，太让人震惊了！我都不知道该用怎样美妙的词语来形容这一切。”

　　“等婚礼一结束，我就把这次的所见所闻做成写真珍藏到我的保险箱里回顾，肯定是无比精彩的一页！”

　　“快走吧，婚礼的盛况一定不能错过。”

　　慕府弟子面容肃穆且平静的目送一群来自异国的玩家步向红地毯，心中有着无尽的骄傲，同时也暗暗的打量人群中每一张陌生的面孔。

　　他们在这里既充当仪仗，同时也是守护、保卫这条“红地毯”的护卫，在婚礼结束之前，任何人都不允许破坏这条耗费他们无数心血和精力弄出来的战绩——对外人来说，这或许是一次美妙的历程，但是对他们这些幕后者来说，他们是创造者，一切的拥有者。

　　他们不容许任何人威胁到这条红地毯……

　　……

　　当开心、许馨的玉銮驶上曼陀山庄的时候，这里的码头已经被临时架构起一个气派的大门，巨大的“囍”字下面放着一尊大鼎。

　　“新郎新娘到！”

　　一个让开心万万没有想到的人春风满面的立在码头上充当司仪：

　　“开鼎！”

　　“升火！”

　　随着“呼”地一声，鼎盖被一名飞身而过的慕府弟子揭开，汹汹的火焰从鼎中升腾起来。

　　开心从那人动身的刹那就认出了此人的身份，竟是雷战！

　　后者揭开鼎盖后迅速没入人群，过了几秒才露出一张振奋激动和期盼的憨笑脸孔。

　　一个结了婚的中年大汉居然抢这种活儿，还生怕被人发现的样子，看起来实在有些滑稽。

　　尽管隔着红盖头，开心却能够感受到许馨默契的转脸，微笑相对。

　　百晓生笑眯眯地走到玉銮的前面，望定开心：

　　“恭喜了，开心！”

　　“你不是号称不出京城？今天破例了，以后有得你忙了。”

　　“呵呵。”

　　百晓生笑起来，他自然知道开心话里的意思——在中原，他的金字招牌地位超然，但是今日为开心破例出了京城，而且还充当起司仪，以后碰到熟人邀请，恐怕很难拒绝。

　　“你放心，只要那些人也能办得这么热闹，弄出你这般的排场，我百晓生心甘情愿离京做牛做马。”

　　开心顿时无语。

　　百晓生这话可真绝了……

　　要做到今天这样的排场，整个中原恐怕只有那么几个人有资格，这样一来，对方却是借了他今天的光辉拒绝所有人，名正言顺。

　　“……”

　　两人相视一笑。

　　百晓生面色一肃，高声宣：

　　“新郎！抱新娘下轿！过得火盆，一生红红火火，恩恩爱爱，携手至白头！”

　　……

　　这时，尾随而至的中原各路豪杰已经从慕府临时安排的另外几条船路从侧面上了岸。

　　一群特地为婚礼摄录而来的玩家迫不及待地来到了最近的位置，在慕府弟子拉开的警戒线外继续未完的婚礼摄录。

　　看到百晓生，许多人都是忍不住地再次发出了惊叹！

　　“百晓生都亲自过来充当司仪了……”

　　“啧啧！”

　　“大新闻啊！”

　　“这有什么的，他们关系本来就很好，百晓生不出现我才会觉得奇怪，看那边的嘉宾……莫风、魅影、夜雨随风几个大佬都在那边呢……”

　　“呃呃，四大帮派老大聚首，这次果然是中原最盛大的世纪婚礼，以后恐怕都没人能够超越。”

　　“嗯。”

　　上到曼陀山庄的人越来越多。

　　“快看，新郎抱新娘了……”

　　“那个大鼎难道是火盆？靠！谁这么搞笑，这么大火盆，没有武功的人怎么过去？”

　　人群里有人夸张地低呼。

　　“呼！”

　　无数人翘首以待的时候，开心已经是干脆地背起新娘，不见屈膝的动作，整个人轻飘飘地拔地而起，从火鼎上，缓缓的平飞而过。

　　飞临到高点的时候，突然空中响起一个清朗的声音：“开心……你头顶的门栏上有个玉如意没取下来，没有那东西，你是不能掀盖头的哦。”

　　新郎在空中的身体微微一滞。

　　这时候已经过了那道门栏……

　　迅雷不及掩耳之速！一身红袍、英武不凡的开心突然做出一个举手回抓的动作！

　　嗖！

　　一群人尚未反应过来，只见高高悬挂在门口上的一朵大红花突然被一股无形的力量抓入了开心手中。

　　“银狐你个混蛋！敢阴我！”

　　开心气急败坏的怒喝让无数在场人一惊，“谁这么大胆，敢阴慕府府主？”旋即看到开心手中所抓的大红花里露出了一截玉如意，再一联想开心所喊的名字，立即释然，知道这肯定是慕府内部对府主的一点“恶作剧”。

　　不少在场的异国人士面露诧异之色：

　　“他手上拿的是什么？”

　　“玉如意。”旁人有些经验的人纷纷露出含蓄且会心的笑容。

　　“玉如意？名字好听，有什么用？”异国之人自然不会明白。

　　“慕府弟子为他们府主准备的，它的本意是万事如意……现在，应该是用来掀开新娘的红盖头。”

　　人群里不少人已经释然，明白这是慕府为新郎准备的一点惊心动魄的小节目……

　　不过对于拥有擒龙手的开心来说，这个小节目手到擒来，只是中途那一瞬有点惊心。

　　落地的刹那……

　　无数慕府弟子同时爆发出雷鸣般地掌声和喝彩！

　　无数围观的武林人士也因为这一次小小的别出心裁的变故露出了会心笑容，纷纷高呼呐喊鼓掌。

　　曼陀山庄沸腾的气氛顿时把红地毯上那些不疾不徐的人给吓了一跳。

　　知道自己肯定是错过了什么东西，不少人连忙提速，纷纷施展轻功冲了过来。

　　人太多的话，码头肯定站不下。

　　这时，很多人终于知道为什么慕府这边会马不停蹄地进入跨火盆这一环节，而且根本不等待更多的人到来。

　　火盆一过，踩着漫天洒落的芬芳花瓣，新郎背着新娘在仪仗队伍的护送下进入一片彩灯的海洋。

　　曼陀山庄的风景本来就十分出众，如同世外桃源，如今被一大群人刻意精心地布置之后，已经被点缀成一片彩灯的海洋，栏杆上，屋顶，树梢，都挂满了花灯，精致漂亮，红光大气，正面贴着显眼又不影响花灯美感的“囍”字，人们有一种走入自家大院的温馨感。

　　无数追随新郎、新娘的玩家很快被四周的风景所吸引……

　　仪仗队伍交错穿插。

　　人影憧憧之下！

　　很多人迅速发现一个无语的事实——自己竟在花灯和美景中失去了这一次主角的踪影！

　　新郎、新娘不见了……

　　许多人想往曼陀山庄里面行走，但是立即被慕府弟子告知，新郎新娘从这边通往了婚礼举办的地方，他们如果要从这里蜿蜒而行，至少要半个小时才能欣赏完一切。

　　“有没有近路？”

　　“曼陀山庄的后山有一块平地……往西数里就能到……跟着红地毯走就能找到。”

　　“我们在那边设了宴席。”

　　人群迅速反转！

　　他们不是来欣赏花灯的，而是来围观世纪婚礼的……可不能再错过什么！

　　消息迅速传出，人群冲击曼陀山庄的情况终于被化解。

　　……

　　曼陀山庄的后山平地，原本十分荒凉！

　　但是在慕府弟子的布置下已经变成了一片红色的海洋！不但铺满了红色的地毯和花瓣，中间甚至搭起了一个巨大的白玉石台，如同万花丛中一点绿，十分的惹眼。

　　随着人流的入驻，本来十分空荡的后山平地迅速站满了人……

　　提前被护送到这里的百晓生站在白玉石台上，看到眼前这一幕，也是忍不住的抖了抖眉头。

　　虽然想过慕府府主的婚礼肯定是四方来贺无比热闹！但是这人也太多了一点……

　　不到十分钟，可以容纳数十万人的婚礼现场已经被占据大半，除了白玉石台的附近还算宽敞，其它地方只够人立，想走动一下都困难。

　　偏偏无数人翘首以盼，完全没有焦躁不耐的意思……

　　看到这里，百晓生与负责安保的银狐对碰了一下视线，后者点了点头，一道中气十足的声音铿锵有力地从白玉石台传向四面八方：

　　“摆酒！”

　　一瞬间，拥挤的人群中，酒香四溢……


第1073章 初露端倪

　　“怎么把我们拉这儿来了？”

　　曼陀山庄内庄，开心把许馨放下来后，不无诧异地望向出现在面前的一群人——银狐、雷战、小北、漠漠、凤舞彩衣、任杰、暴龙、雷子、以及寂寞三狼等人……

　　“你们不会是想在内庄举办婚礼吧，这里场地有点小，连我们的人恐怕都容纳不了。”

　　银狐笑答：“当然不会，我们发放出去的喜帖就多达十几万张，这些人肯定不能排除出去，婚礼地点定在后山……那个地方你知道。”

　　“那里还行，虽然挤了点。”

　　开心现在已经没有追究银狐捉弄自己的念头，一想到自己在岸边看到的人，心中忍不住的一阵发麻，认真的点了点头：“不过，这一趟辛苦你们了，你们做的已经超出我的预料，太好了，好到我不知道该怎么形容……”

　　“谁让你是我老板。”

　　银狐一笑，随后在开心狠狠瞪过去之后又补充了一句：“当然，更重要的是兄弟！不然我才不会花那么多心思，给你找那么多人一起出谋划策。”

　　“这还差不多。”

　　开心笑起来，随后转向凤舞彩衣，后者似乎料到他想说什么，抢先开口：“嘿嘿，差不多整个南华大学的兄弟姐妹都在给我们出主意，我只负责整理。”

　　“多谢的话就别说了，这都是我们大家的一点心意。”

　　“没错。”

　　“真要很感动的话，对我们姐妹‘许馨’好一辈子就是了。”

　　“对！”

　　“馨，他要欺负你，你就告诉我们，我们造他的大反……”凤舞彩衣用不怀好意地目光盯了开心一眼。

　　其他人迅速响应起哄：

　　“对！”

　　“到时候我们捧你做府主，把他囚起来做你的压寨老公！”

　　“人才！握个手！”

　　凤舞彩衣跟小北很默契的握了握手。

　　一群人笑闹了一阵，随后在银狐严肃的表情下言归正传。

　　“开心，婚礼到目前为止还算顺利，都在可控制范围内，但是有一件事必须提醒你……”

　　“嗯？”

　　在银狐等人严肃下来的表情中，开心也是收敛了脸上的笑容，许馨也似察觉到气氛有异，露出倾听关注之色。

　　“这次婚礼，来的人出乎了我们的预料，我们慕府的人虽然有超过五万人在曼陀山庄，还有侠义门、袭风楼、风雨盟近十万弟兄协助维护曼陀山庄的秩序，但是不请自来的客人超过一百万，而且，除了我们发帖邀请的高手外，还来了一批人……”

　　开心一愣，问：

　　“都来了哪些不受欢迎的客人，连你都这么紧张。”

　　如果只是江湖上一些比较有名的恶客，开心相信银狐能够解决，既然他这么郑重其事的说出来，肯定来人身份不一般。

　　“抛开那些实力一般的邪道高手，这次来的邪道顶尖高手不在少数……”

　　银狐接着开始报出了一串名字：

　　玄冥神掌的传人，大蛇丸……

　　这个是很久以前的老对手了，只不过最近销声匿迹了很久，与慕府没有任何交集。

　　还有冷月宫宫主，东方不败的传人卢明月！

　　恶人谷的传人横行无忌。

　　魔门弟子，雌雄双魔！

　　这一水平线上的邪道高手超过五十人，都是邪魔榜上能够止婴啼哭的角色。

　　“这些邪魔榜单上的恶客，平日里得罪了不少人，但是与我们没有多少交集，这次过来未必是冲着我们慕府，有可能只是来凑凑热闹。”开心对这边的情况还是很清楚了解的——虽然连续几个月重点关注三年后的世界，但是这边的情况依旧都在掌握，邪魔榜单上的成名高手不敢轻举妄动得罪慕府，除非他们不想在江湖上混下去。

　　“这些人可能会在婚礼上与人产生摩擦，骚扰到婚礼的正常举行，真正让我在意的是一品堂和凌霄宫！”

　　银狐点出两个名字。

　　“凌霄宫现在还算安份，但是一品堂这次派了人来不说，而且还是血衣、荒杀两个人亲自出马……”

　　“还有呢？”

　　开心渐渐露出凝重之色，他不相信只这两条小泥鳅能让银狐这样在意——虽然血衣、荒杀实力不俗，但是慕府能胜他们的人已经很多。

　　“还有一批异国高手，来自西方相邻国度的高手，这些国家都没有能够摆脱野狼组织的控制，已经成为野狼组织固定的根据地。”

　　“哦？”

　　这个消息其实开心早就知道。

　　野狼图谋大国失败后已经转为控制支配小国的帮派势力——以野狼组织的实力，控制小国家的途中就算遭到剧烈抗争也会很顺利的拿下来。

　　“百晓生推测出了他们的身份？”

　　开心眉头紧了紧。

　　“千真万确。”

　　银狐的回答让开心眼中出现了一丝警惕和杀意。

　　野狼组织在这种情况下派人涉入中原。

　　而且一品堂与野狼组织肯定会有联系——以开心对梦云这个野心勃勃的女人的了解，三者之间恐怕达成了某种默契，打算来破坏这次的婚礼。

　　“人都在监视之中？”

　　银狐点头：

　　“因为不能在婚礼上动手，现在都安排了人监控，而且是由语茶者亲自监视，他们的一言一行都躲不过语茶者的眼睛……如果有必要，我可以想办法在短时间内把这些人全部拿下。”

　　若有外人在此，一定会明白银狐说这话的底气。

　　中原四大顶尖实力的高手云集在此，就算是野狼组织倾巢出动，凭借优势的顶尖实力，慕府能够稳胜。

　　但是开心却摇了摇头：

　　“不必。”

　　顿了顿，继续道：“等下婚礼还有什么章程？”

　　“司仪讲话，然后是各大门派送上贺礼，时间会比较长……最后是作为慕府府主的你，新郎发言……”

　　“我知道了，静观其变，我要看他们想玩什么把戏……”开心淡淡的回答：“如果梦云这个女人在西域待得腻味了，我不介意把她从最后一块中原的栖身地赶出去。”

　　说到最后，在场的所有慕府高层都从开心的话语中体会到了那股熟悉的坚决和果断的信号。

　　……

　　人群中一小撮人引起了婚礼现场不少人的强烈关注！

　　一品堂！

　　血衣、荒杀！

　　两大副堂主齐齐出现在曼陀山庄，引来了无数人的好奇和揣测的目光。

　　虽然一品堂被赶往西域已经数月之久，但是一品堂曾经的辉煌不容人质疑，而且一品堂目前依旧有着十分雄厚的实力和影响力。

　　这次一品堂高调的派了两个副堂主级别人物出现在慕府府主的婚礼上，恐怕是抱着缓解紧张情绪，求和的目的而来——现在中原谁都知道，只要开心愿意，四大帮派的人马随时可以让一品堂的处境更惨！

　　所以，对于一品堂的一群人十分规矩的站在奉送贺礼的队列里一点都不奇怪。

　　血衣、荒杀站在人群比较靠前列的地方，捧着酒杯，不费力的就能看到百晓生一身喜庆服饰的站在白玉石台上。

　　两人目光复杂！

　　百晓生在中原的地位何其超然……

　　但是开心一战功成，让得这个享受无上光环的周易大师屈尊做了司仪，尽管到现在都没有人宣读一句话，但光是百晓生坐镇白玉石台已经让在场的人觉得不虚此行，甘愿静候。

　　这是一品堂都不曾享受到的待遇！

　　两个副堂主心里酸酸涩涩的，更别说跟他们一道来的一品堂弟子了……

　　一路上看到了婚礼这般的热闹，中原无数豪杰汇聚；

　　又是玉銮，又是震慑群雄的十万船只横渡太湖，还把曼陀山庄整个山门给包了下来做婚礼现场。

　　慕府的强盛和气派，一品堂却只能屈居在风沙漫天的西域城市，要说一群人没有点想法，那肯定是骗人的。

　　一群人打量四周的同时，彼此传音私聊起来：

　　“慕府这次为了开心的婚礼，还真是上心，光是曼陀山庄的护卫和红地毯就超过两万，这边婚礼现场还安排了数万名人捧酒……没有一张桌子，愣是把一个喝西北风的地方搞得这么热闹……漂亮。”

　　“奶奶的……”

　　“若不是出了开心这么个妖孽，现在拥有这一切的应该是我们一品堂！哪里能轮到袭风楼、风雨盟这种二线帮派势力站到我们头上拉屎？”

　　“哼。”

　　“可惜一开始没有把他扼杀。”

　　一群一品堂弟子自然不敢把这种话放到明面上来说，只敢悄悄的传音交流，诉说心中不忿。

　　“不过我就想不通了，堂主，我们现在与慕府早就撕破脸皮势成水火，为什么还要过来进贡祝贺？”

　　“就是，就算我们送上丰厚贺礼，也未必能打动慕府的人，改善我们跟他的关系，不但得不到任何好处，而且让中原豪杰看低我们一等。”

　　“……”血衣听得手下兄弟的牢骚，根本不做理会，自顾自的蠕动嘴唇与荒杀密语传音：

　　“计划进行得还算顺利……弟兄们很大怨气，慕府的人肯定看在眼里，等到我们当着天下人的面送上贺礼，即使野狼的人动起手来，慕府也只会针对野狼，不可能联想到我们……”

　　“用这种双管齐下的办法来淡化我们在慕府眼里的威胁……也不知道该说堂主太谨慎了，还是开心太危险。”

　　“不说了，那边有家伙一直盯着我们两个，好像是慕府的高层……”血衣敏锐地察觉到有人的视线一直停留在自己和荒杀这边，眉头微蹙，飞速地瞥了一眼，两人顿时住口不言。

　　他们却是不知，这一绝密对话已经被精通唇语的语茶者无声无息的拦截下来……


第1074章 三大巨头炫富，血衣怒

　　野狼组织与一品堂的合作，开心是通过三年后的世界一早清楚的，但是慕府高层却并不知情。

　　开心一行从曼陀山庄内庄行往后山的途中，从语茶者紧急送来的情报中得到这一重磅消息！

　　队伍倏然停止前进，银狐、雷战、暴龙、凤舞彩衣一群人的脸上纷纷露出震怒凝重之色。

　　“哼！一品堂果然不怀好意。”

　　“他们这次是有计划的想过来破坏开心的婚礼，大家怎么看？”

　　“还能怎么看，直接把这些人全部抓起来，一品堂的人，野狼的人，全部干掉！总之绝对不能让他们影响到婚礼的进行。”小北的反应最暴力和直接，若非开心在场，说不定已经准备吆喝上弟兄去杀人。

　　这时，黑玫瑰意外的插话进来提醒众人：

　　“梦云很聪明，她知道我们慕府的力量还不足以延伸到中原以外的战场，又知道我们这段时间在对付野狼，恐怕是准备不动声色的趁这次机会，让我们与野狼不死不休，或者把目光放到国外，忽略对一品堂的注意力。”

　　“……”

　　一群人顿时安静下来。

　　“我们能够得到消息，是因为语茶者的唇语的能力，否则，如果只是野狼的人动手，一品堂可以把自己摘得很干净！”

　　“没错。”

　　“不过现在，只是凭借表面的现象，其实我们没有合理的进攻西域的理由……一品堂这次让血衣、荒杀两大副堂主带了贺礼过来给我们府主祝贺新婚，我们作为中原最大的掌权者和胜利者，肯定是要表现出一定的容忍雅量和气度的……否则中原的其他帮派会认为我们没有气量，难以容人。”

　　“但是现在我们已经知道一品堂与野狼勾结搞鬼，意图破坏婚礼，难道什么都不做？任他们肆无忌惮的动手？”

　　“废话，就算你肯答应，我们也不会肯的。”黑玫瑰把小北弄得够呛，顿了顿道：“但是野狼组织的人毕竟不多，而且大部分实力顶尖的高手处于国外，无法入境，婚礼上能做的十分有限……野狼这次过来，恐怕只是与梦云的一个合作，用一批可怜虫挑起我们的怒火，把我们的注意力从西域引向国外……为一品堂重新喘息积蓄实力争取时间和机会，我们何不利用这次机会……”黑玫瑰说到这里语气一转，朝向开心道：“彻底解决一品堂这个麻烦？”

　　不得不说，黑玫瑰的想法与开心心中所想正好不谋而合……

　　开心本来还在揣测思索用什么方法和借口来破开梦云的局，理直气壮地灭了一品堂，免得给他们留下了发展的土壤和机会，致使这边情况变得棘手。

　　“你想怎么借力？”

　　开心这一开口，众人纷纷露出喜色，知道府主是同意了黑玫瑰彻底摧毁一品堂的提议。

　　黑玫瑰也似松了口气，沉吟一阵后回答：

　　“语茶者截获情报的时候有提到，血衣、荒杀带来的人并不清楚野狼的人要出手。”

　　“然后呢？”开心一愣。

　　黑玫瑰面露狡狯之色：“有语茶者的天赋能力，我们可以做一个精致的圈套，引得一品堂的人自己跳出来……”说完，如此这般的与众人一说，包括开心在内，一群人均倒抽一口冷气，用不无钦佩地目光望向黑玫瑰。

　　开心彻底放下心来：

　　这一剂猛药一旦下准了，本来已经苟延残喘的一品堂恐怕会立马分崩离析。

　　意见一致通过！

　　“新郎新娘，该上场了！”

　　……

　　曼陀山庄后山平地，热闹非凡！

　　近百万人头让整个婚礼现场仿佛黑压压的茫茫大海，一望难尽！

　　无数人手捧着人群中慕府弟子递出的酒杯，觥筹交错的已经喝了不止三巡，兴致交谈的同时，一边不时的昂首环顾，看看新郎、新娘是不是已经出现；

　　因为人满为患，后山高地也被人占据，一部分人甚至借了船只在太湖之中远远眺望，看上去真有些人山人海的味道……

　　……

　　也不知道等候了多久，随着白玉石台上银狐去而复返，贯注雄厚内力的宣告清晰地传到四面八方无数翘首以盼的玩家耳中：

　　“感谢各位贵宾前来参加我慕府府主‘开心’，和未来慕府夫人‘小语嫣’的婚礼……”

　　“下面有请我们的新郎新娘入场！”

　　话音一落，全场沸腾！

　　无数人纷纷伸长了颈子……

　　“这么多人，怎么挤进来？”

　　“废话，肯定是飞了……”人群中迅速出现新的争论话题：

　　“好几里的路程，连个落脚的地方都没有，飞过来？你飞给我试试看……”

　　“我们好歹是前来观礼的客人，总不能高调到踩着我们的肩膀飞过去吧？”

　　“走过去更不可能，那得挤到什么时候？”

　　“不知道了。”

　　“这次来了这么多人，看慕府的人准备怎么弄。”

　　“若是不小心，可能会暗地里的得罪不少人，甚至砸了慕府的招牌。”

　　一群人议论到这里，突然被一股从曼陀山庄方向传来的惊呼深深吸引，无数人同时住口，引颈望向曼陀山庄的方向！

　　只见！

　　一身红袍的新郎新娘，手牵手，如同神仙中人一样地从人群上空御空出现，瞬间吸引了无数人的眼球……

　　“这……”

　　飞行速度不快，但是那股子飘飘欲仙的从容，让人有一种身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通的感觉。

　　……

　　即使是抱着来看婚礼闹剧的血衣和荒杀，在看到开心竟以这样耀眼的方式从人群上空掠过，嘴角也是忍不住的抽动了一下。

　　脚下没有任何可供落脚借力的东西，新郎新娘也不曾有多余的动作，手牵手，轻飘飘地自人群上空飞往白玉石台！

　　人群中，无数玩家目瞪口呆！

　　欢呼惊叫声雷动！！

　　“他……是怎么做到的？”

　　荒杀和一群一品堂弟子，以及四周的人都觉得很匪夷所思，开心此举明显已经超脱普通武林高手可以接受的范畴。

　　但是随着新郎新娘的掠近，血衣总算察觉到了慕府所摆弄的一些小手段……

　　在雷动的欢呼声的掩饰下，人群中的慕府弟子不动声的提供了几次隔空暗劲，帮助开心脚不沾地的飞渡了数千米的距离。

　　不过开心的表演也是让人没有话说……

　　借力的时候完全不需要用脚，宽大的红色长袖一拂，风卷云舒，看不出丝毫的破绽。

　　不过。

　　人群里能够看出这一点的并不多。

　　所以，直到开心携小语嫣落到白玉石台之上，整个婚礼现场雷动，这一刻，开心在无数中原豪杰的眼里变得更加深不可测……

　　……

　　“在下开心，感谢各位武林同道朋友大驾光临鄙人与语嫣的婚礼，地方简陋，招待不周，还望各位见谅。”

　　开心运足内力的话语清晰地传遍四方数里地的范围。

　　话音一落，四周纷纷传来武林各路英雄客气的话语和祝贺：

　　“开心府主能够邀请我们过来，我们已经不胜荣幸！”

　　“没错。”

　　“府主今日婚礼气派，我们这些接到请帖的家伙都是大感脸上有光啊，哈哈……”

　　“哈哈，各位客气！”

　　宾客太多，开心没有办法照顾到远处之人，只能就近的与四周各大帮派首领拱手抱拳一圈，笑颜举杯相邀。

　　“些许薄酒，各位畅饮……”

　　这时，白玉石台底下最前列的魅影缓缓登台：

　　“开心府主真爱自谦，如果今日之排场场地还道简陋……这数万弟子安排的酒宴还算微薄，魅影以后恐怕都无颜面设宴招待了。”

　　魅影自嘲地道：“能够来太湖曼陀山庄看到这样热闹非凡的世纪婚礼，魅影都觉得自己手里备的这份贺礼太轻微，有些拿不出手……”

　　说话间，把一张清单和一件乾坤袋递到白玉石台附近的银狐的手中。

　　后者飞速的瞥了一眼清单上的字迹，面不改色的唱诺：

　　“袭风楼楼主魅影，奉上贺礼一份，内有黄金九百九十九万，白银九千九百九十九万，魔幻水晶九十九块，千年人参九根，水晶矿、金属矿各一座，祝贺开心、小语嫣一对新人天长地久……”

　　台下无数人为之震撼！

　　包括侠义门和风雨盟的人都是露出了惊诧错愕之色。

　　这份礼太有心了！

　　无论是真金白银还是魔幻水晶，千年人参，都是市场上十分昂贵和罕见的极品珍藏。

　　偏偏袭风楼这次还拱手拿出了目前袭风楼拥有的两座堪称造钱机器的矿洞资源作为贺礼，一举震爆了在场所有武林同道。

　　除了在暗道魅影这个女人手笔之大的同时，也是为开心能够得到这样的面子，让魅影心甘情愿拿出这等重礼而惊心不已。

　　本来应该十分枯燥无味的贺礼这一章程，因为魅影重磅开出的先例瞬间变得火爆起来。

　　不少人甚至细心地发现，准备上台的侠义门门主莫风、风雨盟盟主夜雨随风都是冲着魅影不曾停留的下台的背影露出了苦笑。

　　但是很快……

　　在无数人的期盼之下，侠义门的贺礼也是将现场本来就十分火爆的气氛推向了更高的巅峰：

　　“侠义门门主莫风，奉上贺礼一份！内有4段上品魔器装备，男女各一套……嘶……”唱到这里的时候，就连银狐也是忍不住的为之动容，台下更是雷动不已。

　　“京城附近，水晶矿洞两座，保康城，金属矿一座，水晶矿一座，生死梦幻丹十枚……愿开心、小语嫣，甜蜜美满直至白头！直至生生世世！”

　　侠义门、袭风楼之后，风雨盟自然也不甘落后地贡献了不菲的贺礼，再次掀起第三轮的热潮。

　　与台下如潮的惊呼相比，台上开心却暗暗苦笑：一场好好的婚礼，变成一群中原的帮派老大在这里炫富。

　　不过！

　　三大顶尖势力过后……

　　石台下不少帮派老大都是将目光聚焦到了脸色略显僵硬的一品堂两位副堂主的脸上。

　　很显然！

　　这次三大顶尖势力给出的贺礼的重量已经远远超过他们的预估……

　　血衣、荒杀已经不知道自己该不该把手中的这份清单和贺礼递上去。

　　就在这时！

　　让所有人都不曾想到的一幕发生了……

　　血衣、荒杀背后的一群弟兄同时抽出刀剑武器。

　　刀剑出鞘的声音让血衣、荒杀一怔，察觉到竟是自己人，脸色直接变成了土灰色。


第1075章 背黑锅

　　“嘶……”

　　“好大的胆子……”

　　“血衣、荒杀这次过来难道是特地过来给慕府上眼药的？”

　　“这么点人，也敢在慕府府主开心的婚礼上拔刀弄剑，他疯了吧！”

　　“莫非是梦云的授意？”

　　“一品堂不甘心被驱逐到西域苦寒之地，准备搅和开心的婚礼以此报复？”

　　白玉台下，各路武林豪杰仿佛躲避瘟神一样地避开一品堂的人马，血衣一群人的四周顿时被隔离出来一块空地！所有人紧闭其口的同时，心中迅速闪过各种可能性，思忖一品堂这一举动的涵义。

　　“一品堂这次完了，敢在慕府府主开心的婚礼上动刀剑……”

　　“血衣敢对开心动刀剑，这次死定了！”

　　“血衣在慕府府主的婚礼上行刺开心……”

　　“前面发生什么事了？突然这么安静？”

　　婚礼现场实在太大，后面的人根本不知道前面发生了什么事情，一问四周的人，得到了让他们万分激动的消息：“啧啧！血衣吃了雄心豹子胆，好像是带人准备行刺开心……”。

　　“血衣带人行刺开心？铁定完了！”

　　消息在经过无数次的变转之后很快变成：

　　“一品堂的人试图行刺开心，已经被杀！”

　　“一品堂与慕府的关系再度破裂，婚礼之后，慕府势必挺进西域，彻底覆灭一品堂！”

　　“知道吗？原来这次血衣、荒杀过来曼陀山庄，是奉梦云之命来复仇的……”

　　消息从白玉石台传到最外围的时候已经出现了许多个版本！

　　还有少数唯恐天下不乱之人甚至把内容删改成了血衣行刺新娘成功，开心怒誓灭亡一品堂！！

　　整个曼陀山庄的婚礼现场沸腾！

　　无数人人心浮动地聚焦前方！

　　他们自然不知道，此时血衣、荒杀已经恨不得把身后的一群愚蠢的弟兄全部亲手砍杀掉……

　　本来两人还在传音交流着要不要更改一下贺礼清单——毕竟只是一些普通魔器、武功秘籍和生死梦幻丹，远远够不上一座矿洞资源的价值。

　　若是一品堂连这点东西都拿不出来，等于自己把自己从顶尖的势力上面降下来，沦为普通帮派一流——这是骄傲的他们无法忍受的耻辱……

　　但是让他们没有想到此行带来的一群普通弟子竟然愚蠢到这种地步，胆敢在慕府的主场地，在开心的面前拔刀弄剑。

　　这一举动不但把他们试图表达出一种一品堂试图向慕府求和的姿态彻底破坏，而且还把现场搞得剑拔弩张、火药味十足。

　　感受到从白玉石台以及四周投射而来的寒意彻骨的视线，一瞬间，血衣、荒杀都不知道该用什么言语来形容这次突发事情和掩饰得好。

　　“我就知道你们一品堂这次不请自来的参加我开心的婚礼，肯定是不怀好意，但是我没想到你们这点人也敢在我开心面前动刀剑……”

　　“误会！”

　　“一定是误会。”

　　“你们这群混蛋，谁让你们乱动的！”血衣、荒杀转身就给身边的最近的两个人狠狠地抽了一记耳光，两眼充血地怒斥！

　　“老大，不是你吩咐的我们看到你的手势马上动手？”

　　“就是，我们是听了你传音说情况不对，才准备护送您突围的呀。”

　　一群一品堂弟子委屈得要死，被当众扇了耳光的两个人更是双目喷火地不知该如何自处。

　　“老子什么时候下的令！”

　　荒杀气得要晕过去！

　　只有血衣隐隐的意识到情况不对，一群弟兄虽然不是一品堂的核心成员，但是对一品堂的忠诚毋庸置疑，而且看他们的表情，似乎也十分的不解和意外……

　　传音！

　　他敏感地捕捉到了一群弟兄所透露的信息里有出现传音。

　　但是刚才他们一直在彼此交谈，并没有任何命令和吩咐……

　　难道是！

　　有人假借了他们的名义？

　　这怎么可能？！

　　血衣目光闪烁，思绪急转的思索解决之道的时候，一把冷峻中不失威严和怒意的声音传遍全场：

　　“两位堂主，今日是我开心大喜的日子，是我慕府大喜的日子，不愿在这里见到血光！”

　　“……开心，我想有人假借我的名义阴谋栽赃。”

　　血衣此言一出，连四周的人都觉得无比可笑，纷纷露出轻蔑和嘲讽之色。

　　这个理由实在很拙劣！

　　果然，开心更是连理都不理。

　　“闭嘴！今日你们冲撞我开心的婚礼，这笔账我迟早会找你们一品堂清算，但是今天我不想下杀手！你们是自己离开这里，还是让我的人把你捆了扔进太湖……自己选！”

　　开心此言一出，两人心中同时升起一个念头：完了！

　　彻底完了！！

　　……

　　隐藏在人群之中，受雇于野狼组织的人马更是被眼前的一幕弄得有些措手不及！蓝色的眼睛错愕地闪烁着。

　　按照剧本的发展，他们应该是要等到一品堂的人献上贺礼之后一段时间再出手搅乱婚礼。

　　但是没想到……

　　一品堂的人不但没有献上贺礼，反而提前行动，打草惊蛇的被开心驱逐出婚礼现场，驱逐出曼陀山庄。

　　一品堂的人一离开，他们的掩护任务已经失败，没有继续进行下去的必要……

　　……

　　面对慕府以及四大帮派的高手，两位副堂主连说话申辩的机会都没有，不得不带了一群同样委屈疑惑的弟兄从人群狭窄的通道里挤向外面……

　　血衣、荒杀憋屈得要死！

　　“妈的！”

　　“谁让你们在开心面前拔刀的！”

　　“堂主的计划全让你们这群白痴给破坏了！”荒杀一路怒骂不止。

　　只有血衣察觉到一群人似是被人阴了，但是又觉得很没有道理，这才不得不按捺住心中同样暴怒的火气，尽量用平静的语气询问一群人刚才到底发生了什么事……

　　“我刚才一直跟荒副堂主在交流，期间没有给你们下达任何命令，你们仔细回想一下，他的声音跟我们的声音是不是不同……他到底怎么跟你们说的。”

　　“一群白痴！这群白痴居然会被陌生人支使得拔剑，还问个屁。”荒杀已经完全忍不住心中熊熊地怒意——这次任务失败不但没有给一品堂争取到喘息的时间和机会，反而把关系搞得更僵！开心现在有十足的理由对一品堂动手！而且整个慕府的人都恐怕会把这次事情当做一品堂的无礼挑衅和侵犯！甚至另外三大帮派也会加入讨伐的行列。

　　“荒杀先别说这个，弄清楚到底是谁在暗处搞鬼！”

　　血衣斩钉截铁道！

　　虽然确定现在最希望一品堂毁灭的是慕府，但是直觉又告诉他，慕府应该不会在这么重要的日子阴一品堂，可能是别的人动的手，甚至袭风楼、风雨盟都有可能。

　　一群人也是知道一品堂处境的。

　　此时也知道他们刚才的举动把一品堂推向了怎样危险的境地，虽然觉得委屈，但是更感到耻辱和慌乱，连忙一五一十的把他们收到的传音全部说了出来。

　　“我是听到那个传音的人喊我的外号，声音又很像堂主你……”

　　“没错！”

　　“我跟老鲁传音密语的时候那人好像知道我们在说什么似的，还说老鲁告诉的他周围情况不对……”

　　“我才没传音说什么情况不对。”队伍里叫老鲁的急忙辩解。

　　“那个冒充血老大的，让我们闭口别传音说话，还说慕府的人准备在婚礼上把我们全部干掉，等下别人递贺礼的时候，我们全力突围离开。”

　　“我们都接了传音吩咐。”

　　“他让我们随时准备动手！”

　　“那些人看过来的时候，我确实听到老大你喊动手，然后我才不敢停一下地拔剑……”

　　一群人的说辞都差不多。

　　听到后面，血衣已经确定自己遭人算计！就连荒杀也停止怒骂，不可思议地看着面前的一群弟兄。

　　其实也不怪他们。

　　传音入密本来就是虚无缥缈的一种比较奇妙的传音，不需要当面说话就能把声音秘密传入到一个人的耳朵里，旁人无法发掘。

　　偏偏他们这趟还不向手下透露细节，说话都是传音——因为生怕这些弟兄一不小心说出惹怒慕府弟子的话语，引起不必要的麻烦。

　　很显然，这一顾忌给暗处的人创造了机会！而且对方那边似乎有声音与血衣极其相近的人。

　　有心算无心之下，仓促之中的一番布局把一品堂害苦不说，现在即将面临慕府西进的危机。

　　“妈的！到底是谁在暗处陷害我们？”

　　“不清楚，侠义门当初被我们设计，莫风、林霄、红尘都有可能；袭风楼与我们的恩怨最大魅影这个女人也不简单，很可能是想借助慕府的力量把我们赶尽杀绝……风雨盟我们当初有不小的力量渗透和介入，夜雨随风这个人表面看没什么，但是难保不会在等待机会……他们三家都有嫌疑。”

　　“妈的！居然是他们！？”

　　荒杀突然笑起来：“要是让开心知道他们利用慕府对付我们，你说他们会不会自己闹矛盾？”

　　“不可能！就算我们推测出来也没用，一来我们没有证据，传音入密是隐私，无法从REP里体现出来……而且开心也不会相信，就算相信，也会借这个机会把我们彻底灭了……所以，不管如何，今天这个黑锅，我们背定了！”血衣分析到这里，一张还算俊朗的脸庞已经蒙上了一层黑灰。


第1076章 联合出兵

　　世纪婚礼不出所料地成为了江湖武林和网站论坛的热议话题！因为慕府的一系列布置和奢华壮观的场面，甚至连一些地区的城市新闻里都有播出此次事件的简略过程，分析说这次慕府至少动用了超过五亿RMB的资金，才有如此惊世骇俗的一幕。

　　由慕府独自制作的婚礼全过程也是登上了付费频道的前列，甚至不少人表示该制作人可以去执行正规的影片导演，后期更传出此次负责跟踪录制的人其实根本就是一群专业的导演系学员集体制成。

　　从最开始到后面，完整下来需要几个小时的时长——更有人戏称这根本就是数亿元投资的大制作！如果能够把后续的剧情一起拍进来的话。

　　当然……

　　人们口中的后续剧情，指的是同样被各路武林人士议论的一品堂弟子拔刀亮剑事件！

　　这一事件震惊了整个江湖！

　　因为有真实的REP摄录了全过程，所以舆论声浪根本是一面倒！

　　众口一词地谴责一品堂已经沦落到只敢用这种宵小的行径来打击敌人，获得报复的快感。

　　而据说很多一品堂的人也不能够理解和接受，知道了一品堂的人在各大帮派奉送贺礼的时候做出挑衅和敌对的举动，当天就有上万人直接选择脱离一品堂，同时离开西域。

　　其后，梦云震怒！

　　整个西域，一品堂十分紧张和郑重地动员起来，边防区域城市增加了数倍的人马。

　　虽然梦云还亲自的在官网上开贴表示已经严厉惩戒了一批无故冲撞慕府的弟子，但是没有得到慕府的任何回应。

　　……

　　婚礼持续了整整一天的时间才宣告结束。

　　聚集曼陀山庄的百万武林同道意犹未尽地一边暗地里统计着慕府这一次的收获，一边猜测慕府接下来可能出现的动作。

　　各大帮派在辞别之际也都明言，只要慕府愿意，他们随时愿意派出人马与慕府一同讨伐西域一品堂。

　　开心客气地表示考虑一番之后，目送自五湖四海的各大帮派人马离开曼陀山庄！

　　留下来的除了慕府弟子，还有侠义门、袭风楼、风雨盟的人马！

　　莫风、魅影、夜雨随风以及三大势力帮派的高手全部留了下来，被开心引入到曼陀山庄的内庄。

　　四大巨头落座，方圆百米范围全部肃清！

　　“今日多谢三位帮忙映衬。”

　　“府主客气了。”

　　“没有慕府的帮忙，我们风雨盟现在根本不可能得到现在的成就……”

　　“袭风楼也是如此。”

　　“呵呵，说起来，开心你还是我们几个的救命恩人呢。”

　　“说的什么话。”开心笑着摆了摆手：“各位都言重了，各位能有现在的成就，都是你们自己的选择……”

　　“呵呵……”

　　“客套话我看还是别说了，喝酒，今日我们三人还没敬过两位，来，府主，还有贵夫人。”魅影举杯。

　　莫风、夜雨随风也都纷纷举杯……

　　开心、小语嫣相视一眼，十分干脆的一饮而尽。

　　“再敬府主夫人一杯，今天你一定是我们中原最漂亮最幸福的新娘！”

　　“影楼主过奖。”小语嫣脸色微红，面对魅影的敬酒，没有迟疑，又一杯，一饮而尽。

　　“府主得了一位贤内助啊！”

　　“温柔大方，与府主确实天造地设。”

　　一番恭贺之词，酒过三巡，五人不由自主的谈到了这次一品堂闹出来的波折上：“这次婚礼，盛大非凡，恐怕以后都无人能够超越，唯一让人忍俊不禁的就是一品堂两位副堂主闹出来的闹剧。”夜雨随风此言一出，众人笑容微敛。

　　魅影接过话茬：

　　“说起来，还有些古怪。”

　　“若血衣、荒杀真是过来搅局的，时间挑得不对，下手的地方也不对，而且什么都没做就灰溜溜的走掉，让我觉得很奇怪。”

　　“没错。”

　　莫风、夜雨随风相视点头：

　　“说实话，一开始我就觉得血衣、荒杀的反应有些蹊跷，此外，以梦云谨慎、委曲求全的性子，不应该做出这样突兀的举动，很没有道理……但是出手的偏偏是一品堂的人，而且不止一个。”

　　两人表示疑惑的同时，又俱匪夷所思……

　　闻言，开心、小语嫣忍不住的相视一眼，露出一丝神秘的笑容。

　　三人迅速从两人的表情变化中察觉到了一些讯息。

　　但是又不敢确定！

　　“莫非……”

　　“我来跟你们解释一下好了。”

　　开心笑着把慕府这边的发现，以及一品堂与野狼组织联系的事情一五一十的告诉了三人。

　　三人听到前面，脸色纷纷一变：

　　“这么说，他们此行的确是有一些对婚礼不利的计划！”

　　“没错，所以我们将计就计，诱一品堂的人先出手！本来以为野狼组织的人还会继续露面，没想到……一品堂的人一走，野狼组织的人也销声匿迹的不见，婚礼上没有出现太大的波折。”

　　“没想到一品堂居然敢勾结野狼组织，这次被阴，便是活该……”

　　“府主打算如何对付一品堂？”

　　“这便要劳烦各位出手相助了！”

　　“府主言重了，梦云野心勃勃，竟与野狼组织联合，先不说我们四大势力共同进退，就算站在中原道义方面，也不能坐视梦云引狼入室！”

　　“西域一行，算我风雨盟一份！”夜雨随风斩钉截铁。

　　莫风见两人抢先表态，眉心一蹙：

　　“我侠义门与一品堂自万安寺一战，便已是不共戴天，对付一品堂，我侠义门必定全力以赴！”

　　“西域一行路途遥远，没有绝对的优势难以一举覆灭一品堂，但是现在能有三位的帮助，我就放心了。”开心作势舒了口气，语气一转：“不过，这一战我恐怕不能参加。”

　　“为什么？”

　　三位帮主一愣。

　　“最近得到了一个很紧急的剧情任务，需要离开一段时间，时间不短，恐怕不能亲自参加这一战。”

　　“不过三位放心，我慕府除了留下少量的顶尖高手坐镇京城和总坛，会出动银狐、暴龙、任杰、小北、风铃大部分人马，甚至包括百晓生也表示请动一帝加入这一战。”

　　闻言，三人心中不安尽释。

　　“原来如此。”

　　“有银狐、任杰等高手坐镇，加上我们三大帮派的高手，足以倾碾驻扎西域的一品堂。”

　　“不过，一帝向来不参与到帮派之争，怎么他会答应加入这次的战斗，莫非一帝也打算投身慕府？”魅影不无好奇地问。

　　“若有一帝加入，对我慕府来说等若如虎添翼，可惜，他这次加入是因为不想看到野狼组织的力量渗透到我中原，所以才会出手。”开心笑着解释。

　　“一帝果然是我们江湖中的侠者！”

　　三人再次释然。

　　随后，话题迅速转到出兵西域的时间上面……

　　……

　　足足讨论了一个多小时，开心才送走了莫风、魅影和夜雨随风。

　　亭子里剩下开心、小语嫣两人。

　　后者缓缓落座，疲惫的红装偎入开心怀中，声音柔弱：

　　“心，这一战之后，中原就能彻底的平定下来，至少大半年的时间里别想有人能够动摇慕府的根基，有了这段时间，你可以安心的解决那边的事情……”

　　“你现在该叫我相公。”

　　“相公。”许馨今天出离的温柔顺从，娇嗔地瞥了他一眼：“不过你也别忘了提升这边的实力，解脱境已经不再是你一个人的专利，一旦解脱境普及开来，只拥有一套飞龙剑法，会被越来越多人挑战的。”

　　“你放心，我在那边同样是修炼，不会被这边的人赶上的……而且，我现在内力已经堪堪突破了一千点，距离无为境的差距不算太大，谁能在短时间内追上？”

　　相比许馨的嘱咐，开心一点都不担心这一点。

　　一年半的时间都能弥补过来，何况这边本来就占据优势！

　　即便是这边没有《洗髓经》，但是《九阳神功》的优势十分可怕，实力并不比三年后逊色多少。

　　何况……

　　开心神秘一笑的道：“等回到京城以后，我要去一个地方，寻找一本武功秘籍。”

　　“武功秘籍？难道是……”许馨很快猜到答案，眼睛一亮：“大佛寺？”

　　“聪明。”

　　开心毫不吝啬对许馨言语的赞美：“三年后的世界，无意间碰到的那个剧情任务，我去得略晚，只得到了《风满长空》，另外三块石碑，一块被师妃暄收走，还有两块被邪王夺去……若是能得到四块石碑，领悟大佛寺神僧的全部绝招，恐怕就是一个全盛实力的邪皇在我面前都没有半点反抗之力。”

　　“可是，任务要怎么触发？”

　　许馨皱了皱可爱的眉头。

　　开心忍不住的低头在她的琼鼻尖尖上碰了一下，笑道：“你忘了百晓生是干什么的？”

　　许馨微微张嘴，旋即明白了开心的意思。

　　百晓生最大的本事除了找人，还能根据一些任务的线索推测出剧情任务的蛛丝马迹……

　　也正是因为这个本事，帮助了无数江湖豪杰渡过难关，成就超然地位。

　　有了百晓生的帮助，再加上开心在三年后的世界的所见所闻，他有信心大佛寺一行一定能有不小的收获。


第1077章 三狼齐至

　　相比这边世界的运筹帷幄，三年后的世界简直一团糟，没有足够强大的势力，孤身一人，行错半步就是深渊地狱。

　　回到这边的时候，开心一时间的从付费REP系统里退了出来，从病床上睁开双眼，看到三张熟悉的笑脸正与许瑶、小易护士坐在一起交谈，直到察觉到病床上的动静，五人同时住口，朝这边望来。

　　“……”

　　八道视线在空中交汇，四人的眼睛同时涌现出丝丝的热意。

　　时间在这一刻停止，谁都没有说话。

　　放下头盔，从病床上缓缓的坐起，开心的脸上露出惊喜之色：“什么时候来的？”

　　陈帆、白朗、齐赐三人同时起身，很没正形地笑起来：

　　“靠，我以为，将近两年的时间没有见面，看到我们哥几个你会激动得掉眼泪呢。”

　　“睡一年多的感觉怎么样？”

　　“……臭小子。”

　　开心笑着从病床上下来，十分默契的，四只手臂有力地碰撞在空中，然后紧紧的拥在一起。

　　“我就知道，你小子执着的吃了三年苦，站到我们无法企及的高度，肯定不会那么容易的被人击倒。”

　　一拳头砸在开心胸膛上，后者连晃都不曾晃动一下：“身体恢复得不错，弟妹没少给你补充营养吧？”

　　“废话！那是当然的！”

　　“呵！小子，你还挺嚣张。”“弟妹，老实说，这小子醒来后有没欺负你，有的话，趁我们现在还没走，告诉我们，我们帮你教训他一顿。”

　　许瑶、小易护士在旁看着四个大男人用拳头诉说着学生时期的友情，脸上也都写满了笑容，却又识趣的没有插话进来打搅四人融洽的氛围。

　　“走？”

　　开心却是从白朗的话中捕捉到了一丝讯息，笑容一敛，故作轻松的道：“咱哥几个刚刚聚到一起就说走，走去哪？”

　　“还不是陈帆这小子，毕业后不久就把姗姗那丫头娶到手，现在孩子都能上街打酱油……”齐赐用羡慕的眼神比了比那个满脸幸福状的家伙：“这次过来南华大学租住了几个月，再不回去估计姗姗得跟别的男人跑了。”

　　“去你的。”

　　陈帆不客气地给了齐赐一记勾拳。

　　趁两人解决私人恩怨，白朗推了推鼻梁上的眼镜：

　　“开心，做兄弟的我们，这一年多里来看过你几次，不过前几次，你小子都闭着眼睛，安静得不像话，当时我还说，你小子一旦醒来，肯定会把一年半的时间弥补过来，闹得天翻地覆，不出所料，你小子做到了……这次虽然一品堂赢了一局，但是你不能认输！你还要继续跟他们干下去，也算帮我们彩衣门的兄弟出口气！”

　　“我会的。”

　　开心语气一转，望定三人：“……什么时候走？”

　　“两个小时后的飞机票。”

　　三人相视苦笑：

　　“本来准备昨天就过来的，但是昨天你在京城的一战，把我们给吓到了……当时以为还有转机。”

　　闻言，开心顿时默然。

　　他明白了！

　　其实三人并没有放弃对付一品堂，只不过眼下一品堂、野狼组织联合起来后，一切反抗一品堂和协助袭风楼的帮派组织几乎都灰飞烟灭掉，在所有城市都看不到一丝一毫的希望，他们这才萌生了离开南华大学，回到自己定居城市过回原来生活的打算。

　　“语茶他们呢？”

　　开心虽然在许馨的建议下准备在中原构建一个全新的势力，一个属于自己的势力，但是说实话，他没打算把这帮难兄难弟拉下水——因为现在中原的情况太恶劣，除非拥有他和一帝这样的实力，否则要想顶着一品堂的强大威胁发展，风险太大，当下默默的问。

　　“语茶还在龙门镇，打算继续靠唇语跟猎头组织的人合作……”陈帆很无奈的道：“现在我们彩衣门的人，除了你，恐怕也只有他还能在江湖里找到立足之地。”

　　白朗、齐赐相继默然。

　　这话不假。

　　在龙门镇，不少彩衣门弟兄曝光都或多或少的被血盟和一品堂的人再次留意到。

　　如今一品堂彻底控制整个江湖，这些兄弟走到哪里都不会安全，能够苟延残喘下去的没有几个。

　　“回去后，你们帮我给大家带个口信。”

　　开心郑重其事的口吻让三人一惊，露出肃穆之色，静静倾听：

　　“你说。”

　　深吸一口气，开心语速平缓而凝重，一字一顿道：“这次虽然是一品堂和野狼组织赢了，但是我还没有放弃，袭风楼也没有死心，一帝和百晓生也会一如既往的站在这边……”

　　“但是袭风楼现在只剩下三十多个分坛。”

　　白朗皱了皱眉：

　　“据说一品堂已经放话出来，二十四小时内覆灭掉袭风楼剩下的三十多个分坛！让袭风楼彻底成为历史！”

　　“不管到最后如何，我们四个人绝对不会放弃！所以我想拜托你们，告诉大家，别放弃，至少，给我三个月的时间，如果中原的情况还是没有好转起来，到时候再放弃不迟。”

　　“既然你都这么说了，我答应你，回去后，我还会继续关注……”齐赐点头：“我也不想整个中原就这样落到梦云和邪皇的手里。”

　　“没错。”

　　“不过，你的日子也未必会好过，邪皇和一品堂的高手太多，光凭借你和被打残的袭风楼，很难翻得起身。”

　　“放心吧，我有计划的。”

　　开心的话语总算让一群人都腾起了希望和兴趣，反正距离上机时间还有两个小时，许瑶为他们关上病房房门，给他们细细详谈的空间。

　　“你打算怎么做？”

　　“目前还没有太详细的计划，现在最重要的是帮魅影和袭风楼的人突围，冲出京城。”

　　“……一品堂和十二大帮派的总坛就在京城，魅影要让袭风楼走出活路，突围是必须的，不过，梦云肯定会提早防范。”

　　“防范也没用。”

　　开心一笑，胸有成竹道：“在京城之外，一切可就容不得梦云说了算了。”

　　……

　　与寂寞三狼一番深切交谈之后，三人带着希望和期盼离开医院。

　　开心没有去送机！

　　诚如三人所言，现在中原里的情况已经岌岌可危，因为他到另外一边的世界所耽误的时间，这边袭风楼已经只剩下三十多个分坛。

　　尽管分坛的保留与他没有任何直接间接的关系，但是袭风楼确实进入到了分秒必争的关键时刻——再不抓紧时间突围离开京城，最后一座分坛崩溃的时刻就是袭风楼彻底湮灭消散在历史尘埃的一刻。

　　那一刻。

　　是开心所不愿意见到的。

　　回到游戏里，开心从停留到肩膀上的十几只信鸽发出的“咕咕”的声响感受到了这边世界截然不同的紧张气氛。

　　“开心，想好了吗——魅影。”

　　“时间已经不多，决定好了立即联系我——魅影。”

　　“还没上线？上来了联系我——魅影。”

　　魅影的信一封比一封急切，看得出来她已经把突围的希望完全押到了自己身上。

　　开心皱了皱眉，却没有忙着立即回应。

　　“我是百晓生，这段时间邪皇一直在京城以东的狂野修炼，可能是料到我们突围的路线必然是水路，我们决定把登上水路的地点从附近码头改到以南的位置……”

　　“还是我，情况又有新的变化，很不好……京城四大帮派首领之一的姬枫游说说服了一个帮派首领，在刚才发起了一次突围，但是在出京不到二十里的地方被人截杀，当场阵亡一万多，剩下两万多人全部强行离线，下线区域被一品堂超过五万人全部封锁。”

　　“……”

　　看到这里，开心感觉自己额头上的纹路又紧了许多。

　　真是不让人省心——姬枫这家伙虽然有点小聪明，但是在大局上显然有很大不足，难怪这两年的时间名气越来越小。

　　“开心，我是一帝，袭风楼的情况已经拖不了多久，如果你拿到具体的方法，有需要用到我的地方，尽管说话。”

　　剩下的几封信分别来自梦云和邪皇。

　　这两人依旧没有放弃拉拢的想法。

　　前者是看中了开心与邪皇相媲美的实力；后者则是看中了开心的潜力，分别想拉入一品堂和野狼组织。

　　开心选择性地无视了梦云和邪皇的信件，琢磨了一下，给百晓生回了个信，要求他把现在京城的情况详细叙述；

　　接着，开心书信一封给一帝：

　　“有没有兴趣出京杀几个人，地点你知道的……”

　　最后是魅影。

　　“来了。”

　　后者回信很快：“等你很久了，我们可以拿来突围的力量从接近十万人变成不足五万，其中四万是姬枫带走的，另外一万多已经脱离帮派。”很显然，魅影一直守候着他的回信，这让开心多少有些愧疚和尴尬。

　　不过开心很快恢复如常：

　　“人少有人少的好处，至少我们的目标变得小了……既然梦云调集了五万多人封锁姬枫，也正好给我们创造了机会，邪皇只有一个，无法两线作战，我去帮姬枫的忙，局面给你打开，剩下的，你自己把握。”

　　飞回来的信鸽上铁画银钩着两个字：

　　“多谢！”

　　揉碎手中的信纸，开心瞥了一眼前方空无一人的树林：

　　“该看够了吧。”

　　话音一落，数十米外，一道道身影络绎不绝的从树林闪现出来。


第1078章 突围，折返

　　顷刻间，数十道身影交错穿插，远远的将开心围困到中间。

　　开心只淡漠地瞥了一眼便收回了视线，冷声道：“为了我一个人，一品堂、野狼组织就把精锐全部派了出来，这般兴师动众的，真是让我受宠若惊！”

　　包围四周的高手分别是一品堂的罗京、谢凌云、浓眉和尚、荒杀、施华生等一群顶尖高手，另外还有一些人的胸口没有一品堂帮派徽记，却以焱狼、小桃红等人为主，大部分白皮肤蓝眼睛，清一色的4段全套魔器，分明是野狼组织的顶尖高手。

　　这般豪华阵容，就算是神话境巅峰的邪王碰到恐怕也有死无生了！

　　但是开心却似一点都不在乎，漫不经心的态度让四周之人纷纷皱眉，有一种被轻视和侮辱的感觉。

　　最先忍不住的还是焱狼，一双充满了残忍、杀意的阴狠双目盯着开心，冷笑起来：“在袭风楼的时候我还没快活够，这次我要换凌迟的刑法，再好好地招待你一番。”

　　后者蹂躏碎裂开心全身骨头的时候没有得到丝毫的快感，事后开心竟与邪皇战成平手，更让他无比的痛恨和不甘，此次又有机会再次虐杀开心，哪里还按捺得住心中的激动？

　　“你？”

　　开心轻蔑地瞥了他一眼，嗤之以鼻道：“蝼蚁，一只手指头就能摁死！”

　　“你……”

　　“出来吧，邪皇，如果你不想他们死得太惨。”开心没给焱狼爆发的机会，蕴含内力的话语传播出去。

　　数秒后，邪皇的声音果然虚无缥缈地传来：

　　“我自认已经离得很远，你是怎么知道我在附近的？”

　　“你不来，这些臭虫还不敢来招惹我，除非嫌一品堂和野狼组织的生死梦幻丹太多。”开心毫不留情面的刻薄话语让四周的一群顶尖高手脸色青白交错，好不精彩。

　　“说得没错，到了我们这种地步，就算是顶尖高手，也很难用数量占到便宜。”邪皇没有说一些让四周之人鼓舞士气的话，反而是一副天地间只有开心与他自己的口吻。

　　一品堂、野狼组织的人都是微微皱眉，但是都不敢开口打断邪皇的话语。

　　“废话少说，你带了这么一群废物在这里设伏，不是跟我说废话的，动手吧，让我看看一品堂、野狼组织有没有留下我的能力。”开心语气平静，手上却已是把玄铁重剑抽了出来，同时往口中塞入一枚药丸。

　　豹元丹！

　　面对六十多名顶尖高手与邪皇联手的局面，就算是开心，也不得不从一开始就做出竭尽全力突围的打算。

　　“别急。”

　　邪皇看出来开心的举动迅速让四周一群人的心神紧绷，人群上空充斥火药味的气息，连忙开口：“开心，我到这里还有一个目的。”

　　“死心吧，我是不会加入野狼、一品堂任何一个组织的。”开心知道邪皇的打算，直接打消对方的最后一丝寄望。

　　“何必这么执着，一个游戏而已。”邪皇失望的摇头：“这次对决，你应该看到了，百晓生输了……魅影输了……一帝也输了……现在轮到你……”顿了顿，邪皇轻笑：

　　“你真以为你还有机会起死回生？你要知道，今天你一死，送入天牢，至少要被关押一个月，一个月，足以让一品堂把所有反抗我们的力量全部摧毁。”

　　“我这个人向来喜欢挑战冒险！”

　　话音未落，凌波微步启动，开心直接用自己的行动回答了邪皇的问题。

　　吼！！！

　　四面八方均是顶尖高手，所有人都紧密地盯着开心的一举一动，开心刚刚有所动作，立即引来无数高手的攻击。

　　第一个做出反应的是施华生！张口一吼，无形的音波如同从洪钟里酝酿了许久骤然爆发的冲击波，瞬间冲击摧毁掉开心幻化出来的无数残影，直接将开心的身体逼得一滞，呈现人前。

　　“抓住你了！”

　　几乎同时，焱狼大笑着全身冒起黑色的火焰，一只无形的大手狠狠擒住了开心的躯体……

　　可是就在他的力量擒住开心的瞬间，脸色一变：

　　“不好！”

　　一股沸腾的真元从开心的体内喷涌而出，如同火山岩浆，焱狼感觉到自己的内力一触及到对方的真元气场，迅速消融，内力顷刻间蒸发掉一半，脸色苍白得难看！

　　“想走？！”

　　邪皇迅速察觉到焱狼的攻击没有如计划中的那样困住开心，“嗖”地一声出现在战场的上空！

　　嗡！！

　　一股磅礴的精神威压朝着开心笼罩过去。

　　面对邪皇全力以赴的精神威压，开心的躯体仅仅是微微的降低了些许的速度……

　　不过瞬间速度的降低对四周的人来说，足够了！

　　速度一慢，开心瞬间落入到十四名顶尖高手的包围圈，雷霆万钧的攻击从四面八方包抄过来，没有留下丝毫的间隙。

　　唰！！

　　生死关头，开心毫不犹豫地选择了硬碰硬！

　　风满长空！

　　玄铁重剑一舞！

　　三道血红色的剑罡带着一往无前、摧毁一切的狠戾气息惨烈地冲撞到焱狼和另外三名野狼组织高手的面前。

　　……

　　开心选择野狼组织为突破口的最主要原因是野狼组织的人还不曾正面与自己交手过——京城一战，一品堂在他手里吃够了苦头，深深知道他的可怕，但是这群有实力和资格心高气傲的家伙却是头一次面对自己。

　　如他所料！

　　三人虽然选择了联手，但是显然对风满长空不太了解……

　　眼看面前幻化出了三道剑罡，十分自然地每个人选择了一道剑罡进行抵消。

　　“小心！”

　　邪皇虽然一眼识破了开心的计策，可是想腾出手来救援已是不及。

　　轰！！！

　　三名野狼组织的高手直接被凭空出现的六道剑罡震得当场吐血横飞出去老远，再没有爬起来，只有焱狼一人见机不妙地提前躲开，捡了一命。

　　开心的攻击已经相当于神话境中期高手，服用丹药后无限接近神话境后期高手；真元气场能够支撑神话境巅峰高手邪王一段时间的攻击，面对一群无为境高手不足神话境初期的伤害，应付起来并不困难……

　　三重攻击效果就是九道剑罡，野狼组织的人不清不楚的浪费气力，却被开心一举击杀三人。

　　突破口一开，开心顶着后方十人狂轰滥炸，凌波微步配合剑罡强行撕开一道口子冲出包围圈！

　　一群人的攻击落在真元气场上根本就是挠痒痒。

　　凌波微步轻易地拉开距离，抛下一段距离的时候，真元气场还剩下二分之一那么多……

　　“哈哈！”

　　“邪皇，不劳相送！”

　　听到开心头也不回的狂笑，邪皇及一群一品堂、野狼组织的顶尖高手纷纷停下，脸色异常难看，目送开心的身影离去。

　　特别是邪皇……

　　本来十拿九稳的一次围剿，没想到居然出了这么大的岔子，焱狼失手不说，自己的三个手下一个照面被秒杀……

　　“一群废物。”

　　冷冷地瞥了下方一眼，邪皇头也不回地返身而去。

　　与开心在京城一战的他十分清楚开心的续战能力——这家伙即使碰到神话境巅峰高手都能打个几天几夜，不分胜负，就算追上去他也没有任何办法，其他人再盲目的出击不过是送死。

　　邪皇一走，留下一群人面面相觑，脸色好不难看！

　　“这样居然都让他跑掉……”

　　“太丢人了。”

　　“别看老子，他的真元气场古怪得很，我根本困不住他。”焱狼的内力消耗大半，一边盘膝而坐的回复状态，一边解释。

　　“罗京，你刚才怎么不出手？”

　　施华生的责问让罗京皱了皱眉：

　　“开心对暗劲的理解不比我差，对暗劲的敏锐比我厉害多了，我暗中释放了几次暗劲都落空了……”说到这语气一转：“伏杀任务失败，赶紧把这个消息传给堂主，开心这次上线可能会帮魅影突围，必须提醒堂主早做准备，我们这就回去吧。”

　　其他人纷纷点头。

　　野狼组织的人与一品堂的人本来就不是一个派系的，这次又是因为他们的疏忽导致开心离开，还折了几个兄弟，心情正不爽，便没有答话，目送一品堂的人离去后，不少人的目光落到焱狼身上：

　　“焱狼。”

　　“这次我们可是丢了不小的面子。”

　　“……没想到詹姆斯三个就这么挂掉，头儿现在对我们肯定特失望，还是别回去触他霉头的好。”

　　“……”焱狼打坐完毕睁开双眼，一看四周伙伴的表情就知道他们也就是嘴上说得光亮：“京城是中原最繁荣的地方，有个地方不错，有酒有女人，你们肯定喜欢。”

　　“在哪？带我们去。”

　　一群人浑然把刚才失利的事情抛到了九霄云外——如今连中原都落入野狼组织的手中，全球几乎全部囊括，一个开心，并没有让他们太过在乎。

　　然而……

　　一群人动身的时候，却没有察觉到，在他们原本藏身的树林里，背对他们的一人在此刻从树后倏然睁开冰寒双目！


第1079章 乔装袭杀，突围

　　遭到邪皇为首一群高手的伏击，开心虽然安然无恙的成功突围，却没有立即离开……

　　豹元丹的药效长达一个时辰！

　　如果只是这样轻易的突围离去，开心会觉得很可惜……

　　一年多以前，他就是因为被梦云设计，在病床上躺了一年半！

　　这次又被梦云、邪皇联手设计，差点陷入绝境，换了是谁都很不爽——若是以前，没有足够的实力，开心肯定会找地方好好修炼，等到拥有足够的实力再回头捅一刀复仇，但是现在，他拥有复仇的能力，自然不会灰头土脸的跑路。

　　蹿出千米之远后，开心不动声色钻入树林，魅影般的钻回到了邪皇一群人原本藏身的树林边缘。

　　与他想象的一样！

　　邪皇对一群顶尖高手十分失望和生气，甩下一群人独自离开不说，一品堂与野狼组织也没有一起呆着。

　　罗京、施华生等人带了一品堂的人一走，剩下野狼组织二十多人在林子外面，收拾着有准备返回京城的意思。

　　看到这里，开心睁开双目，一张人皮面具往面上一覆，顿时变成了一个普通中年人模样。

　　从乾坤袋里抓出一把曾经用过的普通4段名剑，自林中掠出！

　　“谁！”

　　林子外面毕竟是一群顶尖高手，衣袂破空声刚刚响起，立即被焱狼等人察觉到，一群人异常警惕地纷纷止步，发出厉喝。

　　转身一看，一个陌生中年男人孤身一人的从树林里掠出。

　　眉头一皱，一群人却是放松了警惕。

　　“滚！”

　　焱狼正巧心情不爽，眼看这个似乎路过的中原武林人士从林中投出，还是朝队伍这边掠来，目光一冷地呵斥。

　　“哼！”

　　开心巴不得野狼组织的人找麻烦，从鼻腔中哼出一声，人在空中，长剑出鞘，一道看上去花哨的剑罡顺势撩出，居高临下地抽向人群前列的焱狼，速度又急又快。

　　“哈。”

　　“焱狼被小看了。”一群野狼组织的人不惊反喜，幸灾乐祸地瞧着焱狼和突然出现的陌生中原男子。

　　焱狼正巧一肚子火不知道该往何处宣泄，眼看有人不知死活的主动向自己递招，眼中闪过狰狞的残酷眼神。

　　“死！”

　　双手成爪，焱狼不进反退地迎上了这一记剑罡。

　　在他看来，一个穿了半套魔器、手提一把4段普通名剑的家伙实力顶多介于一流和顶尖之间。

　　可是让他没有想到的是，掌风在空中与剑罡碰撞到一起的时候，看上去凌厉万分的掌风竟然被剑罡摧枯拉朽地瞬间撕碎。

　　“什么！”

　　焱狼脸色一变。

　　人在空中，来不及变招，硬生生地受了一剑。

　　开心可不想给焱狼更多的机会道破自己身份，第二剑、第三剑紧随第一剑连绵而出。

　　即便是没有使用玄铁重剑，在臂力属性的加成下，开心的实力也比之前强出许多，何况此时还有豹元丹的药效在内，一剑的威力丝毫不逊色神话境初期高手。

　　一剑直接撞得焱狼闷哼后仰，人在空中失去平衡……

　　第二剑、第三剑落到身上，焱狼的护体顿时告破，身体狂颤，连喷几口鲜血。

　　“不好！”

　　“救人！”

　　焱狼身后一群人终于察觉到情况不妙，没想到陌生中年男子随手的一剑竟有如此威力，纷纷收敛了之前的小觑之色，距离焱狼最近的两个人同时出手，准备抵消掉中年男子的后续两剑。

　　然而！

　　开心早有准备……

　　三剑下来，猝不及防的焱狼已经被震得五脏皆伤，奄奄一息，暗地里一股暗劲震出。

　　可怜焱狼还不知道自己的敌人是谁，就稀里糊涂的被开心一掌震碎脏腑，魂归武庙。

　　一群野狼组织的高手忍不住了。

　　一看焱狼竟被对面一个照面斩杀，雇佣兵的血性顿时上涌，不用交流，浓烈地杀意瞬间感染了所有人。

　　“给焱狼报仇！”

　　放下焱狼的尸体，一群人纷纷抽出武器，从左右包围过来……

　　“来得好！”

　　开心与两名野狼组织高手纠缠着没有下杀手，等的就是这一刻。

　　唰！！

　　风满长空！

　　一群人包围到身边，这才启动真元气场，玄铁重剑瞬间取代4段名剑，横扫而出。

　　野狼组织的人眼看到黝黑巨剑出现在中年男子手中，一个个如被雷击！

　　“该死！”

　　“是开心！！”

　　“快跑！！”

　　一群人骇然惊呼。

　　可惜已经来不及帮助他们退出战场！！

　　狂猛的剑罡横扫而出，二十多人才堪堪抵消掉第一波剑罡的大部分攻击力，随后迅速被两股磅礴的力量狠狠撞得吐血横飞出去。

　　二十多人，无一例外地翻飞摔落一地！距离最近的当场被震杀身亡，剩下的几个只觉腑脏气血翻腾，内力难以凝聚，身体更仿佛被万斤巨石碾过一般，难以动弹，眼睁睁地看着开心一步步走近，脸色愈趋苍白！

　　……

　　走到几人的面前，开心没有立即动手。

　　长剑斜指，停在其中一人的眼前。

　　后者望着开心的剑尖，深吸一口气，咬牙切齿地咒骂：“会有人帮我报仇！”

　　一道冰凉的寒光从后者的眼前划过！

　　开心的动作很快，很干脆果断，眼神平静得可怕……

　　旁边几个人目睹全过程，看到同伴的尸体“嘭”地一声摔落尘埃，均有一种身心俱凉的感觉。

　　当长剑又移到第二个人的面前的时候，后者明显的迟疑了一下，没有立即作出激怒开心的举动。

　　“告诉邪皇。”

　　开心的声音钻入几个野狼高手的耳里：“这次只是一个小小的警告，从今天开始，每一个留在中原的野狼组织的人，都要做好随时掉脑袋的准备……”

　　“听到了？”

　　居高临下，开心昂了昂下巴。

　　野狼组织的人相视吸了一口冷气，同时点头。

　　“很好。”

　　开心说完就缓缓收回长剑。

　　野狼几个人以为得救过关的时候……

　　“你们也可以去死了。”

　　几个人尚未来得及凝聚刚刚恢复的一点内力，一道寒光闪电般的从他们眼前划过！

　　砰！砰！砰……

　　几个人的躯体同时一颤，仿佛被抽干了空气一样地砸向地面。

　　……

　　干脆利落地解决掉野狼组织二十七人，从他们身上搜到爆落的装备，开心没有多作停留，马不停蹄地离开了案发地点——他可不想与盛怒之下杀回来的邪皇消磨时间，以他现在的实力，要干掉拥有精神威压和强大减速能力的邪皇几乎不可能。

　　呼！

　　凌波微步全速开启。

　　听着灌耳的风声，开心一边迅速的思忖起来：

　　“邪皇这次带到京城的高手并不多，只有三十几个，这次一口气干掉三十个野狼组织的高手，相信能让邪皇郁闷一段时间，他现在与我一样不能入城，我有人皮面具，先知找不到我。”

　　“在我再次现身动手之前，邪皇不可能知道我的下落……一旦现身，邪皇必然会马不停蹄地赶过来。”

　　“这段时间应该不短，可以好好的利用，给袭风楼的人创造突围的机会。”

　　想到这里，开心想到了姬枫等人突围下线的大片区域！

　　那是京城以东，往深山的方向。

　　“若是能把邪皇和一品堂的注意力都引到这边来，袭风楼突围的把握能提高至少三成！”

　　……

　　邪皇是在离开后的五分钟之后才收到焱狼的飞鸽传书，得知他们一群人分开后遭到开心乔装偷袭，剩余人马全军覆没，一个不留，那一刻，没人知道邪皇的脸色有多难看。

　　梦云比邪皇晚几分钟得到这个消息——这还是因为她的人一直有严密监控武庙，结果却发现大批野狼组织的高手从里面出来，被手下快信知会了这一事情。

　　“伏击失败，还损失了野狼组织的全部高手，这个家伙……”梦云得知这一消息的时候脸色也很不好看，凝重地紧了紧眉头，目光闪烁，不知道在想什么。

　　“邪皇说得没错，如果不能趁他被通缉的这段时间把人杀了，关他一个月，恐怕开心很长一段时间会成为我们一品堂的眼中钉肉中刺。”

　　旁边有人提醒。

　　梦云抬了抬眼皮，“谁能杀得了他？”一句话，让四周的人齐齐闭口——连邪皇带了大批顶尖高手围剿都失败，他们确实没有更有力的计划和建议。

　　“目前最重要的计划是覆灭袭风楼，彻底打掉魅影的士气，至于开心，暂时不用理会。”

　　顿了顿，梦云让手下人传令：“通知堂内所有弟兄，但凡看到开心，不必硬撼，直接下线避战，除他与突围的人一起出现……”

　　一品堂诸位长老正准备把这一命令下发的时候，其中一位长老突然收到一封飞鸽传书……

　　目光一瞥后迅速转向梦云：

　　“一帝现身京城以西，屠了我们的两个练级点，一百多个兄弟。”

　　梦云精神一振：

　　“看来，魅影是打算要突围了……哼，让那边的弟兄加紧戒备！通知血衣、浓眉和尚准备支援！”

　　话音未落，又一封飞鸽传书落到刚才的长老的手中。

　　数秒后，后者道出一个让梦云惊疑不定的消息：

　　“京城以西发现一神秘高手，对方没有帮派徽记，正在冲击我们围困姬枫的弟兄，现在已经有超过五百个弟兄阵亡，伤亡人数还在急剧增加……”


第1080章 枫落江湖

　　枫落江湖！

　　这是一个私人的网站，这两天由姬枫临时组建起来的，迅速扩大到十万在册用户规模的内部网站。

　　枫落江湖的存在很简单……

　　因为姬枫所组建的帮派与其它三大京城帮派一样，短短两天时间里被覆灭掉，这是帮派灰飞烟灭之前为了保存所有弟兄资料而临时组建起来的，花费了姬枫和不少高层的时间和心血——这个网站的存在涵义，是为了在帮派崩毁以后，还能够把这些在一起奋斗了近两年时间的兄弟聚拢到一起，留下彼此的联系方式。

　　当然！

　　另外一个用意是当下的。

　　是为了方便姬枫的命令及时传达给帮派众弟兄，以达到突围京城，杀出一片天地、重新寻个地方站稳脚跟的目的。

　　不得不说，姬枫的计划十分美好！

　　趁着梦云全力戒备袭风楼准备突围的人马，并且囤积重兵封锁沿海区域，拉起另外一个帮派，超过五万人同时朝相反的方向突围。

　　可惜！

　　梦云随便分派出一些人手就把姬枫的计划摧残得支离破碎，最终造成半数人员陨落，另外一半被人守住了上线地点，一上线就得陨落的尴尬局面。

　　一天下来，枫落江湖的在线人数直接蒸发掉三分之二还要多！

　　论坛上骂声滔天！

　　一部分人指责姬枫的突围计划鲁莽；

　　一部分人怒斥一品堂的不留丝毫余地和赶尽杀绝。

　　在网站的一个核心圈子里，二十多人正在紧张的进行着视频会议。

　　“姬哥，不能再这样下去了。”

　　“是啊，再不想想办法解决现在的困境，我看等不到三天，这论坛里就只剩下我们一群光杆司令了……”

　　二十多个视频里，二十多个头像的表情都十分严肃和凝重，眉头死死的纠结在一起。

　　最中间一个看上去接近三十岁的奔三男子歪着脑袋，在众人的催促和提议声中不断揉动额头，半天才憋出一句话：“这次突围，是我不好，确实鲁莽心急了一些，没有顾得上袭风楼魅影的劝阻和百晓生的忠告，这才累得兄弟们死回京城……”

　　“姬哥，现在不是自我批评的时候，帮派总坛已经被毁，再不拿出点计划，改变眼下的局面，兄弟们的心就彻底散了，时间拖得越久，收回来的可能性会越来越小。”

　　曾经的副帮主明显火爆性子，按捺不住地张口道：“我看，干脆定个时间，大家一起上线，跟狗日的拼了，说不定能杀出一条血路……”

　　“少他妈出馊主意，我一同学就是一品堂的，现在我们头顶上的人接近五万，我们一万多号人能杀出去就见鬼了！”有人立即出言反驳：“就算走了一点兄弟，四面八方的全是一品堂的人，能走出去多远？”

　　副帮主顿时恼了：

　　“你要觉得不行，你就想个辄啊！”

　　“我这不是在想呢吗。”

　　“够了！”

　　眼看两人就要吵起来，姬枫终于开口，面色阴翳地盯住屏幕上二十多对正色看过来的眼睛，表情沉重，语速缓慢：“我考虑过了！这次……梦云是下狠心准备把我们和袭风楼彻底摧毁……现在又跟袭风楼和另外两大帮派的弟兄失去结合到一起的机会，想从这边突围，冲出生天基本不可能，所以，我决定……”

　　“……”

　　听到这里，一群人纷纷从姬枫沉重消极的语气和神态中意识到后者可能要做出十分艰难的决定。

　　“解散帮派。”

　　四个字从姬枫口中道出来的时候，一群人虽然有所预料，但是依旧毫无准备地倒抽一口气，陷入短暂的死寂。

　　“就这么放弃了？”

　　“姬哥……”

　　“我知道大家的不舍。”姬枫语气沉重：“在做出这个决定之前，我想了很多，也跟大家一样心痛，但是确实形势所迫，中原完全被一品堂掌控，我们京城五大帮派近二十万人无法突围，以后在一品堂的打压下，也不可能再有任何起色……就算现在不解散，以后也迟早会崩溃……与其继续耽误所有兄弟的修炼进程……还不如现在就解散！长痛不如短痛。”

　　“……”

　　姬枫沉重缓慢的语速，配合掺杂了苦涩的表情深深的感染了每一个人……

　　屏幕上，二十多人的眼神都黯淡了下去。

　　包括之前提议鱼死网破的副帮主也失声了，姬枫说得没错，是他们都不愿意去承认的真实……

　　沉默中，姬枫再次宣布解散，让版主尽快把这一消息公布到首页显眼位置。

　　就在这时。

　　屏幕上，其中一人突然拿起电话离开镜头……

　　一群人能够看到后者站起身的背影，似乎在与谁交谈，不过没有谁在意。

　　不到十秒的时间，那人突然十分激动地转过身来坐回到自己的位置，脸上带着振奋和狂喜之色，对准话筒：“姬哥！快别忙着解散！有情况！！”

　　“……”

　　绝望中，一丝一缕的希望和曙光都会被人紧紧地抓牢。

　　不光姬枫，屏幕上的其他人都是在这一刻振作了精神，纷纷露出倾听之色：

　　“说！”

　　“出什么事了？”

　　“袭风楼的人准备突围！京城大批人马，包括另外两大帮派的人也都聚集起来，似乎准备冲击沿海方向的封锁线……还是一帝打前锋！”

　　终于出手了？！

　　袭风楼和另外两大帮派！

　　一群人听得先是眼睛一亮，但是旋即，姬枫等人的神情变为失落。

　　虽然袭风楼终于行动起来，可是突围的方向不出所料的是沿海封锁线，与他们的突围方向背道而驰，不会产生任何交集。

　　袭风楼的突围改变不了他们的现状！

　　“祝愿他们此行成功吧。”

　　“姬哥，说不定梦云会从这边调一批人马过去，压力一小，我们或许有机会。”

　　“京城有数十万人马坐镇，梦云行事小心周全，不会动我们这边的人，别胡思乱想了。”姬枫话音一落，那个手持电话还在接收消息的人却依旧兴奋之色不减，闻言连忙解释：

　　“不光是那边开始突围，听我同学说，我们下线的地方突然来了一个高手，身手厉害到不行，现在已经收割了至少上千人……有人怀疑来人的身份是开心……只不过用了人皮面具……”

　　“你说什么！”

　　姬枫的眼睛一亮，整个人突然来了精神，双手按住桌子，恨不得把自己塞到电脑屏幕那头。

　　“开心？你确定是开心？”

　　“人不确定，但是来人孤身一个，实力很强，已经把围剿我们的敌人的阵型冲散了许多，老大，你怎么看！？”

　　“会不会有可能是梦云的阴谋？她想勾引我们上去？”

　　“放屁，消息来源是我的同学，他亲眼目睹，梦云会用一千多人的性命来骗我们？”接电话的人一下子激动起来，双眼圆睁，差点没把手机摔出去。

　　“如果真是开心在我们头上，我们的机会可能来了。”

　　姬枫却是知道，梦云肯定不会用这种无聊的手段，而且之前他有得到消息，开心确实现身干掉了野狼一批顶尖高手尔后消失，从时间上判断，完全可能赶到他们下线的位置。

　　但是他刚刚决定解散帮派，解散网站……

　　“姬哥，要不我上去看看？”

　　“不用猜了，来人身份已经确定，就是开心！”手持电话之人道：“刚才开心一剑杀了两百多人，好像是用的对付邪皇的那一招，上面彻底乱了……”

　　“这就没错了。”姬枫双目火热：“上面虽然人数不少，但是缺少能够与开心抗衡的顶尖高手……不，就算是顶尖高手也挡不住开心……这次……说不定……”说到后面，他已经控制不住自己的语速：“说不定我们真的可以借机突围！”

　　“那还等什么！给个命令吧！”

　　“外面的兄弟早就等不及了！”屏幕上二十几个人前一分钟还如一潭死水，如今却涌现出一股如同即将爆发的火山的热情。

　　“开心刚刚击杀野狼三十名顶尖高手，好比在邪皇的脸上扇了一耳光，如果我猜得没错，邪皇很快会出现在我们头顶……”姬枫话未落音，其他人更加迫不及待地吼了起来：

　　“那还等什么！！”

　　“现在就上线！！”

　　“靠！”

　　在一群弟兄火爆性子地催促下，姬枫终于摒弃掉所有的顾忌，一咬牙：“好！打就打！最后一次冒险，不成功，则成仁！”语气一顿，迅速下令：“马上通告所有在线兄弟，一分钟后，集体上线，跟一品堂的杂碎们！鱼死网破！！”最后一句几乎是用呐喊的……

　　一群人同时关掉电脑，反手抓向身边的虚拟头盔。

　　……

　　“撤！”

　　“都撤！！！”

　　“日！”

　　“姬枫的人上线了……”

　　“别管他们！那家伙是开心，跟他们对耗不划算，全部后撤！”

　　姬枫与数百名同一时间内收到消息的弟兄才一上线，就听到一阵阵急促地呐喊从四面八方传入耳内。

　　环顾四周，只见四周所立之地横七竖八的散落了不少的尸体，鲜血泼洒得到处都是，犹如修罗绝域。

　　而且在东面方向，密密麻麻的人影憧憧地退向远方……

　　左右两侧最近的人也距离至少有两百米远，稀散的洒落在旷野上，看着越来越多上线的人马，后退的步伐再次加快。

　　看到这里，所有抱着鱼死网破和看一看的心情上线的姬枫等人有一种望外的狂喜！


第1081章 “这条命，卖给你！”

　　京城。

　　自从袭风楼魅影联合两大京城帮派纠结超过十万人突围的那一刻开始，本来已经被一品堂掌控平静下来的京城又再度的沸腾！

　　一品堂的人马再次集结；

　　京城十二大帮派的人马也很快得到了梦云的通知，开始往西面城门的方向集结；

　　除此外，血盟的人马，以及一品堂的顶尖高手也纷纷陆续赶到城门附近准备堵截。

　　但是袭风楼这次经过两天时间的沉淀和准备，显然是做好了充分的准备措施，除了所有顶尖高手全部在线以外，另外两大帮派的顶尖高手，以及姬枫所率战死回京城的几个顶尖高手也全部聚拢到了城门附近，抢占天时地利人和。

　　一身紫黑锦袍的一帝亲自坐镇城门口，浑身上下被鲜血染成了暗红色，提剑走在城门之外，震慑得不少一品堂高手不敢出城门半步。

　　轰隆隆！！

　　临时从京城几个方向赶来堵截的人根本没有办法拦下魅影等人的脚步，数万人马迅速在京城之外形成铁蹄洪流，声势浩荡地将一品堂的人马反压回了城内，不敢出头。

　　“全部结阵！”

　　“保护阵亡过一次的弟兄出城！！”

　　“传音城内的弟兄火速出来，时间不多，我们最多在城外等三分钟，三分钟一过，大部队马上启动突围！”

　　人群中，魅影不断的发出各项指令，声音虽然不算洪亮，但是铿锵有力，一瞬间让四周的无数袭风楼弟子感觉到那个曾经领导中原第一大帮派的女后又焕发了神采。

　　“楼主！百晓生来信，说城北有超过三十名顶尖高手活动的迹象，让我们重点防范。”

　　武括揉碎手中的纸条，高声道。

　　魅影眉头一紧，却并未立即下达指令，而是望向另外一个同时接到飞鸽传书的姐妹。

　　果然！

　　那名心腹匆匆瞥了一眼上面的内容后把纸条递了过来，凝声提醒：“守在城门口的兄弟回报，南面城门也出现了数十名一品堂顶尖高手的踪影。”

　　“我就知道。”

　　魅影不慌不忙：

　　“梦云肯定不会坐视我们轻易突围离去，打算兵分两路合击一处，不给一帝各个击破的机会。”

　　“我们怎么办？”

　　武括知道情况紧急，直接问下一步怎么做。

　　魅影毫不犹豫道：“只要邪皇没有出现，事情就还有寰转的余地，一帝确实分身乏术，但是我们袭风楼还没有沦落到连一面的压力都承受不住的地步！”顿了顿，目光一转地落到了一帝身上，嘴唇嚅动。

　　后者迅速了然……

　　一帝没有立即离开！

　　而是在覆盖上了人皮面具，一晃眼的钻入人群，消失不见。

　　魅影马不停蹄地将队伍里的顶尖高手全部召集到一起，连同唐门的暗器高手，一共有近百之数：

　　“从现在开始，各位时刻聚在一起，别落单，准备随时应付来自一品堂的反击……”魅影语速极快，掷地有声。

　　“是！”

　　群雄应诺！

　　……

　　此时此刻，这一战里的另外一个主角就站在西面城门的高处，在一群一品堂顶尖高手的保护下，居高临下看着一批批袭风楼、以及两大京城帮派的人员源源不绝的从城下出来，汇入城外黑压压的人潮，眉头紧蹙，目光闪烁。

　　对梦云而言，在这次中原的巨大动荡和格局变迁中，她已经大获全胜，并且是中原唯一的赢家！

　　不过她并不满足于现状，虽然一品堂在野狼组织的帮助下已经控制了整个中原，摧毁了所有的反对势力，但是袭风楼依旧有可能重组，魅影、一帝、百晓生在不同的领域拥有不可小觑的影响力！

　　特别是在开心的帮助下把风铃救回百晓生府邸以后，梦云就察觉到这四人似乎还对一品堂有着不小的威胁。

　　所以！

　　这次袭风楼突围离京，梦云立即高度重视起来！

　　她知道！

　　只有彻底扼杀瓦解魅影组织起来的突围计划，才能真正意义上让一品堂获得长久的控制权；

　　一旦让魅影、一帝带人成功突围，将来的中原依旧会有一段时间的动荡和波折——甚至给整个江湖传达一个信号，一个存在反抗一品堂势力的信号，这是梦云极不希望看到的。

　　“堂主，袭风楼已经放话出来，只等最后三分钟就开始全面突围，现在还有两分钟时间……”

　　“我知道了。”梦云说完望向身边的一个女人——小桃红。

　　“你们头儿还没回信吗？”

　　“本来准备过来的，但是听说开心出现在城东以外二十里的地方。”小桃红的回答让梦云再次的紧了紧眉头，不自觉地脱口而出：“胡闹。”

　　“梦堂主，你要知道，我们野狼已经做到事先商量好的，不但帮你灭了所有反对你的人，中原也落入掌握，现在我们野狼组织继续留在中原已经是免费的一种协助，我相信我们头儿绝不希望听到你刚才对他的评价。”

　　“哼。”

　　梦云没有理会小桃红半威胁的话语，自顾自地冷哼：

　　“开心孤身一人去往城东明显是想把邪皇引开，这边有一帝和众多顶尖高手坐镇，就算我把所有人压上去都未必能占到便宜，你们头儿难道就不知道什么是轻重缓急……”

　　“没有我们野狼，你们一品堂就不成事了？”

　　小桃红也不是省油的灯，一句话把梦云逼得哑口无言，半恼怒地传令手下：“吩咐下去，等他们全部开拔的时候再动手！”

　　……

　　远在数十里外。

　　随着姬枫所率领的两大帮派人员全部上线，接近两万人凝聚出了一股让人不容小觑的力量。

　　京城十二大帮派留在这里的人虽然不少，无奈过于分散，而且被开心冲散了阵线以后根本不敢过多的凝聚起来，生怕引起开心的注意，一群人退得远远的，别说开心了，就连姬枫这边的人都不敢靠近。

　　这一幕无疑给了姬枫等人最佳的整顿机会！

　　“冲！”

　　“兄弟们！跟着开心！我们一去冲出去！！”

　　姬枫深知邪皇很可能会寻上门来，眼看人马差不多，也不久等，直接号召人马向开心冲杀的方向发起突围的信号。

　　轰！！！

　　接近两万人马启动境界护体的声浪山呼海啸地朝着远处的敌人压去……

　　一方面是被开心杀得无法凝聚的人马；

　　一方面是绝地逢生的哀兵，气势如虹！

　　不到五分钟，京城十二大帮派人员纷纷丢盔弃甲地转身就跑，完全没有接战的意思。

　　不到五分钟，姬枫一群人如同猛虎下山，追杀出数里地！

　　无数人在途中奋出全力的追击十二大京城帮派的人马，发泄着这一天里的憋屈和愤怒。

　　“妈的！”

　　“让你们围杀老子！”

　　“来啊！！”

　　“一个个跑得比狗还快……”

　　“放箭！都放箭！能留一个是一个！”特别是姬枫所在帮派的高层，一想到差点解散，心中一肚子火就腾地蹿出老高，鼓足劲地追在后面。

　　人群里唯一一个还保持着冷静没有疯狂起来的只有姬枫。

　　后者很清楚邪皇随时可能出现，把指挥的责任交给旁人后，快马加鞭的冲在前面，一点一点的拉近与开心的距离。

　　“开心！”

　　“开心兄弟！”

　　用了近十分钟才总算追到开心。

　　……

　　“原来是鼎鼎大名的智侠，姬大帮主，有何指教？”开心不想错过一分一秒的击杀梦云狗腿子的时间，察觉到姬枫的到来，一边继续马不停蹄的杀人，收割性命，一边传音。

　　“……”

　　姬枫爽快地从马背上翻落下来：“开心兄弟见笑了，智侠这个称号早在一年多以前就让我毁了，至于帮主，也名存实亡，还是叫我姬枫吧，指教可不敢当。”

　　“叫什么都无所谓，你找我有事？”

　　开心没有与他多做废话。

　　闻言，姬枫神情一肃：“开心兄弟，虽然后面的这些人已经不是我帮里的人，但是毕竟有两年的感情，情同手足，我希望开心兄弟能够帮我一把，给他们指明一条活路。”

　　姬枫的语气十分诚恳，姿态也放得很低。

　　开心却是微微一笑，不答反问：“我现在不正在帮你们突围吗？还是说，姬枫你觉得我做得不够好？”

　　“……”

　　姬枫苦笑：

　　“开心兄弟此举固然是帮了我们，不过阁下不久前才把野狼的一群顶尖高手干净灭杀，邪皇现在恐怕已经从后面追上来，十二大帮派的人现在一味退避不求战，恐怕也是在等待合适的机会反扑，到时候，我们的人还是难逃一死。”

　　听到一半的时候开心就知道姬枫果然还没有完全辱没了曾经“智侠”的这个称号。

　　这么快的分析到邪皇衔尾追杀上来，至少姬枫还没有完全的不可救药。

　　“邪皇追杀上来，你求我有什么用？”

　　开心轻笑传音。

　　“开心兄弟，我知道这次是我的错，没有听从百晓生和魅影的劝告，私自带了人突围离京，是自私了，但是我的帮派本来就不如袭风楼底子厚！两天下来，人就已经散了一半多，再支撑下去……连突围的本钱都没有啊！”

　　“袭风楼至少还有个名号，京城有十万人马……我没有，我们两个帮派没有……所以我求你，我这些兄弟跟我两年没怎么享福，现在我只求他们能平安的离开京城，离开梦云的魔爪……”

　　“我求你，开心！只要你能保护我这些兄弟安全突围，这条命，我卖给你！”

　　姬枫最后一番话语速极快，有点发自肺腑的声泪俱下。

　　听到最后的一句话，开心也是忍不住的动容，身形一顿……

　　“还有我！”“我的命也卖给你！！”追上来的人可不止姬枫一人，一群原本属于姬枫麾下的人都听到了帮主地嘶吼和恳求，心头一热，异口同声！类似的怒吼此起彼伏，迅速延伸到整个旷野！


第1082章 激将，对决

　　姬枫的一番话本来已经让开心生出一瞬间的触动！

　　虽然只有一个曾经有着智侠称号的京城大帮派首脑，但是能够驾驭近二十万帮派弟子，并且在京城这样一个龙蛇混杂的首都城市占据一二份额，姬枫的实力其实并不如他说的那般不堪。

　　开心在许馨的建议下本来已经琢磨着要怎样开辟局面，怎样孤身一人从一品堂掌握的骇浪澎湃的中原武林杀出一块天地，没想到姬枫竟自己主动的送上门来……

　　姬枫的个人实力虽不怎样，但是坐镇一方的能力不会比他在三年前的世界所创建的慕府的任何一个人逊色。

　　更让开心触动的是，整个旷野上万人的嘶吼让开心突然间感觉到内心的热血在澎湃，一瞬间燃烧起来！

　　上万人山呼海啸的呐喊让开心心底的一丝犹豫瞬间坚定。

　　或许姬枫此次突围让魅影、百晓生十分失望，但是这些人渴望杀出生天的出发点没有错！

　　这些人依旧有着与一品堂决一死战的意志！！

　　光是后者，开心已经心动……

　　留到现在的都是两大帮派最具血性的精锐，若是真能把这股力量凝聚到手中，虽然不够与一品堂抗衡的，但是给一品堂制造一些麻烦却是绰绰有余。

　　“……开心？”

　　眼看开心突然停止继续追杀，目光奇异地转过神来，姬枫不无意外和期盼地呐呐：

　　“你……同意了？”

　　“……”

　　开心心中思绪万千。

　　其实这次过来，主要目的不是帮姬枫的人突围，而是为了吸引邪皇的眼球，并且牵制梦云的一部分注意力。

　　毕竟。

　　姬枫提前选择突围让京城突围的力量削减三分之一，变得更加不稳定，只有让姬枫带人拖住这边的人马，拖住邪皇的视线，才能保证那边有更多的机会和空间突围离开。

　　至于姬枫等人……

　　开心最初的计划是在邪皇到来以后全军覆没，至多侥幸漏网一些，但是姬枫和另外一个帮派肯定会因此一蹶不振，彻底湮灭于江湖。

　　当然！

　　这并非开心的意愿——就算没有他的到来，下线等待机会的姬枫等人也逃不过这个结局，而且可能会更加悲惨。

　　但是现在！

　　既然姬枫当着他的面喊出这句话，这相当于一个男人的承诺！

　　开心相信姬枫不会当着天下人的面，特别是当着自己兄弟的面毁诺……

　　既然是自己人，开心自然不得不多费些心思了。

　　没有理会姬枫喜出望外的表情和期待眼神，开心沉吟道：“其实，离开这里的方法只有一个，你应该早就想到了的。”

　　“……”

　　姬枫一愣，却忍不住的探询：“你说的是……”

　　“鬼蜮。”

　　开心旋即想到，对方也是才看到这里的情况，这么短的时间里不可能来得及归拢一切——他可不像自己一样孤身一人，烦恼一堆。

　　不过经过开心的点拨，姬枫眼睛一亮，迅速明白开心的意思。

　　鬼蜮是中原最大的高级修炼地之地，里面聚集了许多各方势力的团队，另外还有没有任何势力归属的玩家队伍，如今两大帮派的字号已经被摧毁，一旦进入鬼蜮，一品堂想在鬼蜮里面把一万多人揪出来，难比登天！

　　“鬼蜮在南方，我们现在就转向，多谢！”

　　眼看姬枫两眼放光地准备传令行动，开心忍不住的提醒：

　　“如果我是你，就留下一批人继续与我追杀，迷惑一品堂，给大部队争取突围的时间……至于大部队，也不能聚集在一起……必须化整为零，免得被邪皇盯上……”

　　“这简单，我带百来个弟兄留下，与你一起，其他的……”

　　姬枫这次果断的决定总算让开心露出了赞赏之色，心中暗暗点头：

　　拿得起，放得下，方才是大丈夫所为！

　　就在这时，一股铺天盖地的威压突然从后方凭空出现。

　　开心脸色一变。

　　紧接着，邪皇那独一无二的威喝声从后方滚滚传来：

　　“开心！出来见我！！”

　　最后一个“我”字山谷雷音，滚滚地回荡在天地之间！振聋发聩，连绵不绝……

　　“邪皇！”

　　姬枫脸色一白，显然没想到邪皇来得如此之快——后面的大部队还有一部分没有收到消息，他们还没有做好变转方向突围的准备呢。

　　与惊慌的姬枫相比，开心对邪皇的到来淡定了许多——刚才停了一阵，京城十二大帮派的人早就跑得没了影儿，听到邪皇声音的几率很小，看到姬枫一群人继续冲杀过来，谁能肯定他就不在人群里面？

　　“别担心，照我刚才说的继续，我去会会他。”

　　嗖！

　　脚下一点，整个人腾空而起，鬼魅般掠后迎向邪皇。

　　邪皇光想着替自己的手下复仇，对这些胸口没有帮派徽记的人完全没有兴趣，还没有开始下杀手。

　　开心嗖地一声自空中出现的时候，邪皇的注意力顿时全部落到了后者的身上，精神威压也从四面八方收拢，聚集到开心的身上，语气一沉：

　　“开心……”

　　“怎么，这次你又带了多少人来？”开心一边冷笑讽刺邪皇，一边为四周的人拖延时间。

　　因为一品堂的人跑得没影，后者根本没有想到眼前的这批人的身份，一腔杀机落到开心脸上，平静的燃烧：“很好……这次，我们战个痛快！”

　　“好！”

　　出乎邪皇的预料，开心一口答应下来。

　　眉头一皱，邪皇才注意到四周有着不少的人在飞速远离，刚想说什么，却不料开心一句话让他火冒三丈：

　　“早就想跟你分出胜负了，可惜每次你的身边都有不少保镖，这次谁都没有帮手，一对一，看谁先死。”

　　面对开心毫不掩饰的讽刺和挑衅，邪皇收回目光冷笑起来：

　　“一对一是可以，但是我不想跟你拼丹药，到时候打起来没完没了……如果你还是个男人，我们就发誓，从这一刻开始，不准服用任何丹药，一直到其中一方倒地为止！”

　　“君子一言！”

　　“驷马难追！”

　　两人就这样，一拍即合地定下君子协议，不允许服用任何丹药，单凭自身实力杀到其中一人倒地为止。

　　但是邪皇在快口答应下来之后突然间意识到情况不妙！

　　在围剿开心的时候，后者就曾服用一枚豹元丹！

　　到现在为止过去还不到四十分钟，开心至少还有一个多小时的时间会处于一种提升20%战斗能力的状态。

　　想到这一点，邪皇的脸色变得无比难看。

　　“怎么？”

　　开心自然知道邪皇脸色突变的原因，呵呵一笑：“你要是后悔的话还来得及，反正没人知道我们的赌约，我也不会那么无聊的把REP放到网上削你的面子，这么没品的事我开心向来不做。”

　　“……”

　　不说还好，一提“没品”两字，邪皇的眼角微微抽搐了一下，一口血气涌上心头：“就算你服用了豹元丹也没用，我照样轰死你！”

　　“好吧，别说我欺负你，允许你服用一粒豹元丹跟我打，怎么样？”

　　“废话少说！动手！！”

　　邪皇自然不会上开心的套，之前已经立下君子之约，无数人看到听到，现在又独自一人在那么多人的眼皮子底下啃药，就算开心不说，四周这些唯恐天下不乱的中原人能放过这样一个千载难逢的打击他的机会？

　　咬紧牙关，邪皇只能吃下这个亏，打算凭借《道心种魔大法》的强大恢复能力扛过豹元丹的药效，后期再出手一举将开心制服！

　　……

　　嗖！

　　嗖！

　　邪皇一动，开心却是后发先至、鬼魅般的出现在他身边，毫不客气地一记擒龙手反掌拍了过来。

　　“滚！”

　　邪皇瞳孔一缩，没想到后者一开始就准备贴身缠斗，一想到对方的擒龙手和几乎打不坏的真元气场，浑身一个激灵，一道精神风暴甩出，瞬间施展分身化影，抽身暴掠！

　　“这样不好吧，一上来就退？”

　　这种时候可顾不上江湖道义，开心哈哈一笑地开口讽刺，逼得邪皇身形一滞，稍一犹豫就被开心擒龙手拿住，暗劲自手臂沿袭而入，闷哼一声，差点没当场吐血。

　　“无耻！”

　　玄铁剑削面扫来，邪皇不得不启动“道心”，硬着头皮一掌给他震回去，口里咬牙切齿地迸出两个冰寒彻骨的字眼。

　　“刚才让你吃药你不吃，现在又骂我无耻，好吧，我让你一招怎么样？”开心一剑把邪皇撞飞出去也不继续抢攻，一副很无奈很无语的样子站在原地，耸肩摊手。

　　风轻云淡的胜利者的姿态让邪皇差点没胸口炸裂，感觉被受了开心三剑还愤怒……

　　本来已经准备牺牲一部分的内力趁开心追击反制，没想到对方居然停下来，还一副放水让你的架势。

　　心气极高的邪皇连退两步稳稳站定，一双眼睛已是变得通红，凝神盯住开心，四周的气流随着呼吸开始缓缓加速。

　　动怒！

　　邪皇终于被开心彻底激怒！

　　被开心一番话下来，若是他继续一味的忍让躲避下去，不光中原的人要以为开心压他一头，恐怕连野狼组织的人都会以为他拿开心没有办法。

　　“让你见识一下什么叫真正的《道心种魔》……”

　　话音一落，开心突然间感觉充斥四周的精神威压突然间消失无踪，紧接着，邪皇的身影突然间从原来的位置消失。

　　一道黑影无声出现到开心附近，五指如锋，以迅雷不及掩耳之速插入开心前胸。


第1083章 破碎虚空，邪皇陨

　　邪皇突然的加速和无声无息的出手确实快到让人猝不及防，肉眼的速度几乎跟不上邪皇的移动速度，而且出手毫无声息，且无迹可寻，就连开心也是吃惊不小。

　　不过。

　　这种近身虽然可以超脱人的肉眼，但却躲不过灵觉。

　　危机来临之际，开心迅速启动小龙形，巧到巅峰地避开了邪皇的狠辣一击……

　　留在原地的残影被洞穿的刹那，开心敏锐地察觉到邪皇微微握住空气的瞬间，一股强大到惊人的力量似乎狠狠的碎裂了虚空一般，发出“咔嚓”的声响。

　　脸色一变，开心迅速感应到从虚空破碎的位置突然间腾起一股强大的吸扯之力——这股力量甚至超过了擒龙手的效果。

　　距离很近的开心迅速察觉到自己的身体有被那破碎的虚空漩涡拉扯过去的迹象，大惊之下反射性一剑撩出。

　　唰！！！

　　未知的恐惧从破碎虚空所引起的漩涡之中传来，其强烈程度远远超过了对阵实力达到鼎盛之际的阴后和邪王，开心有一种一旦被拉扯过去，恐怕真元气场都会支撑不了多久的感觉，想也不想地启动风满长空。

　　轰！！！

　　内力从体内抽出。

　　玄铁重剑带着荒狂、摧枯拉朽地声势无声撞在那破碎的虚空漩涡之上……

　　那一刹，开心终于看到了漩涡后面的邪皇，那双搀和了残暴和阴戾之色地眼睛，以及苍白的脸色和微微颤抖的躯体。

　　而在他的掌握之中，一团黑到发亮的破碎的虚空碎片在掌心之中，后者单手鲜血淋漓，在一股魔魅光芒的保护下这才没有损毁；

　　而他手中的那团破碎的黑色光亮才是一切危险气息的源头。

　　不过很显然，这一击接近“破碎虚空”的力量几乎抽去了邪皇体内大半部分的内力和精气，连邪皇也无法控制漩涡的走向。

　　玄铁重剑的剑罡撞在虚空漩涡之中，无声无息的，附着在剑体之上的剑罡光芒瞬间被摧毁得分崩离析，直接分解成最原始的粒子狂暴地钻入到虚空漩涡之中……

　　那一瞬，开心分明看到那团虚空漩涡似乎缩减了一圈；

　　短短一瞬，却似分解成了许多个片段！

　　虚空漩涡尚未彻底破灭，强大的吸扯力量虽然减少了些许，但是开心被拉扯过去的速度却没有多大变化。

　　邪皇的唇角总算露出了一丝狰狞和计谋得逞的狠戾。

　　可就在这时。

　　玄铁重剑中突然凭空地骤然爆发出惊人的力量！

　　以更快一步的速度狠狠灌入到邪皇手中的虚空漩涡之中……

　　无数剑罡化作的粒子以之前两倍的量疯狂地挤入那团虚空！

　　而破碎的虚空也因为骤然出现的狂暴的力量以更快的速度缩小，湮灭……

　　瞬息之间，原本拳头大的虚空漩涡因为风满长空的爆发瞬间缩减成不足指头大小。

　　等到开心的胸膛撞上到邪皇面前。

　　体内浑厚的真元气场迅速化作粒子……

　　不过让邪皇震怒的是，真元气场分解的速度很慢，虚空漩涡湮灭缩小的速度却十分快速。

　　真元气场缩减不足三分之一量的时候，邪皇手中的漩涡就彻底的消失不见，鲜血淋漓的手掌毫无力度地按在开心的胸膛之上。

　　……

　　天人合一境界的高手的绝招“风满长空”，都没能彻底抵消掉邪皇一击，开心眼睁睁看着自己撞到威胁气息丝毫不减的虚空漩涡上，本以为自己完了，没想到真元气场似乎比剑罡更加坚挺，竟然只被蒸发掉三分之一。

　　那股笼罩全身的空前的危机突然间荡然无存……

　　强大的吸扯力量凭空消失；

　　开心身体一震，有一种灵魂重归体内、再世为人的感觉！

　　不过……

　　这种时候，开心可没有打算把时间浪费在发呆之上，唇角一扬，不无戏谑的目光便落到了邪皇，以及他那只被反噬得不轻的手臂上：

　　“难怪你之前好几次交手都不曾施展这一杀手锏，原来使用这一招不但需要消耗大量内力，而且还会出现反噬的效果……不愧为魔门的无上魔功……”一边说，开心一边伸手拿住了邪皇按在自己胸膛上的手掌：“这一招确实厉害，不过可惜了。”

　　“你还不足以驾驭它。”

　　话音未落，一股狂暴的力量十分干脆地冲入后者体内。

　　“呃！”

　　邪皇因为魔功反噬变得十分虚弱和不具威胁的身体顿时变得伤上加伤，闷哼一声，一口黑血从嘴唇两边溢了出来。

　　“可恶……”

　　在敌人面前露出虚弱的姿态，对邪皇来说还是第一次，强烈的愤怒和羞耻让他几乎整个人燃烧起来，通红着一双眼睛，死死盯住开心：“这次中了你的计，但是下次，你不会再有这么好的运气！”

　　“下次？”

　　开心笑容一敛：“好！我等你！不过下次碰到我的时候，你要等到一周以后从我们中原的大牢出来，那时候我应该已经达到无为境界，你确定你就有必胜的把握，而不会像现在这样，再一次死在我手里？”

　　“……”

　　邪皇刚准备说些什么，开心却根本不给他反驳的机会，另外一只手臂倏然探出，一把捏住了他的脖子。

　　咔嚓！

　　毫不犹豫地用力！

　　在一群震惊在远处的中原武林人士兴奋到颤栗地目光下，邪皇的脑袋无力地耷拉下来。

　　轰！！！！

　　随即。

　　开心都不曾多看他一眼，带走邪皇身上的装备，劈手将尸体扔向远处……

　　砰！！

　　邪皇那几乎无敌的威严终于被彻底击溃，高高在上的形象，如今在一群人的面前彻底变成了一具模糊的尸体。

　　丢开尸体的那一瞬，连开心自己都忍不住的迷惘……

　　成功了……

　　“我杀了邪皇？”

　　开心背转过身，有些不敢相信和自嘲地望着自己捏碎邪皇脖子的手……

　　“……”

　　身后足足寂静了数秒，然后山呼海啸的欢呼和呐喊如同海浪一样，差点把开心掀翻！

　　“邪皇死了！！”

　　“哈哈……”

　　“邪皇死了！开心杀死了邪皇！！！”

　　“吼！！！”

　　“不用跑了！我们再不用跑了！！！”从地狱到天堂的瞬间转变让两大帮派的人马不约而同地发出了歇斯底里地嘶吼和呐喊！一个个脸红脖子粗地在旷野里狂奔告知。

　　开心这时才觉察到，本应该迅速撤离的一群人居然都没有来得及离开，战斗便已经结束。

　　太快了！

　　因为他前面的一连串的激将，导致邪皇被迫兵行险招的打算用两败俱伤的杀手锏拼命。

　　想到这里，开心突然忍不住的一个激灵。

　　刚才那招的威力实在非同凡响！

　　若非邪皇难以驾驭，而且自己在危机关头毫不犹豫地恰巧施展了风满长空，稍微出点岔子就是另外一番景况。

　　想到这里，开心依旧深深地感觉到了脖间涌现出一股寒意……

　　邪皇一死，也就是关到天牢里七天；

　　若死的是自己，一个月的时间就没了！

　　“侥幸，侥幸。”

　　开心连道侥幸的同时，这次觉察到数以百计的人蜂拥过来，一个个神情激动地望着自己。

　　不过因为人皮面具的关系，开心脸上冒汗和心悸的表情都没有被表露出来。

　　“还愣着干什么？突围离开这里！”

　　开心板起一副脸呵斥。

　　一群人吓一大跳：

　　“哦。”

　　“是！”

　　一群人如梦初醒。

　　刚刚拔腿要跑，又被开心喊住：

　　“回来！”

　　开心皱眉喝道：“飞鸽传书给你们老大，告诉他这边的事情，让他不必继续追一品堂的人，回来，跟你们一起突围前往鬼蜮！”他这才想起，时间过去不多，姬枫等人应该没出事。

　　“得令！”

　　一群人异常振奋，同时回身敬礼，结果被开心冰冷锐利的目光又吓了回去。

　　“一群得意忘形的家伙。”

　　开心翻了个白眼，突然心中一动，飞鸽传书一封给魅影，问她那边的情况如何了。

　　后者火速回信：

　　“一切如常，梦云虽然展开反击，但是我们按照之前制定的方法抵御，情况还好，目前伤亡不大，一品堂反而折损了十几个顶尖高手，都是一帝下的手，你怎么好像很闲？那边是不是出事了？”

　　“我这边？”

　　开心原地微微一怔，随后失笑回信：“确实出了点小事，相信梦云很快就会知道，马上就会撤兵。”

　　“你怎么知道的？”

　　魅影的回信变得很有意思：“真的撤兵了，一品堂的人，血盟的人，还有京城十二帮派的人马，全都撤了！到底发生了什么事？”

　　“真快。”

　　开心揉了揉额头：

　　梦云这个女人做起事来真是滴水不漏。

　　这边邪皇刚死，梦云那边已经火速撤兵，想必是不想给他们任何反扑的机会——一旦追出来太深，让他和一帝带领袭风楼的人反扑，没有邪皇坐镇，一品堂必然损失惨重，到时候说不定能在京城打一个漂亮的翻身仗！

　　想到这里，开心忍不住的叹了口气。

　　七天！

　　接下来的七天，应该是一品堂得势以来即将过得最艰难的七天……

　　没有邪皇坐镇。

　　京城数十万人马能震慑别人，却不能震慑开心。

　　想到这里，开心沉吟一阵后，忍不住的传音一帝：“邪皇死了，一品堂不敢再阻拦魅影南下，有没有兴趣干一票？”


第1084章 锦绣河山

　　邪皇与开心对决而亡，而且是瞬间分出生死！这一消息不光让中原武林震动沸腾，全球一百多个国家都有一种强烈的震撼。

　　更让人感到不可思议的是，邪皇陨落的时候身上偏偏还背负着来自中原朝廷的通缉……

　　这一死，双脚刚刚落定到武庙，人就被锁链套上，直接押送到了刑部大牢，刑期一周！

　　邪皇面临七日关押！

　　接二连三的消息让整个江湖震荡不休。

　　那些原本认为中原局势已定，反抗势力已经掀不起多大浪花的时候，这一消息让所有人哑口无言。

　　官网上，来自各个国家的玩家疯狂的议论着这一事件，推测开心与邪皇的实力到底谁强谁弱。

　　一时间……

　　甚至有开心已经取代邪皇成为新一代的天下第一的话语不断传出！

　　中原沸腾！

　　世界沸腾！

　　当天，无数人的神经被连续刺激。

　　第一个是梦云。

　　本来准备抓住袭风楼这最后一次挣扎的机会，将魅影的信心彻底击溃，没想到邪皇那边竟出了这么大的岔子，陨落在开心的手里。

　　若非武庙那边有人专门看着，而且野狼组织也迅速的证实了这一消息，梦云还要以为是自己这边出了叛徒，在这么重要的关键时候开自己玩笑。

　　得知邪皇陨落被关的消息属实，梦云差点没把城门上一群NPC士兵当场掌毙，目光阴沉地盯着远方，迅速下令，包括十二大帮派和血盟、杀手堂的人在内，所有人马全部收缩回京城。

　　一想到邪皇的死可能会引起一帝、魅影等势力以及各路中原豪杰反扑，梦云甚至连总坛的物资都全部收了回来，严令：七天之内不允许任何成员擅自离开京城半步！

　　第二被触动神经的人自然是魅影。

　　得知邪皇被开心斩杀，梦云集体退兵，魅影愣神数秒，反复找了百晓生、一帝、开心求证，当即停下来，吩咐手下把战死回京的人全部接来，十余万人马浩浩荡荡，明目张胆地上了官道，从水路顺延而下。

　　第三个人却是官网付费频道负责人……

　　邪皇战死的一时间里，这个负责人就火急火燎地亲自登陆到游戏里，在游戏里给开心发来飞鸽传书，直言REP已经制作好，对半分的份额，只等他一句话就能推到首页广而告之……公然敛财。

　　“我要抽百分之八十！同意就签，我现在很忙。”

　　开心给官网负责人的回复简单直接，消息发出后便没有再理会，而是望向从远处飞驰而来的一帝。

　　后者一直表现得十分冷酷漠然的脸孔现出了罕见的笑容：

　　“干得漂亮。”

　　“你们也是，魅影还是选择了带人突围南下？”

　　开心笑了笑。

　　一帝无奈的叹息一声：“我知道你想打一次翻身仗，但是我们的实力不允许，你也清楚的……虽然我们突围的人马后期已经接近二十万，但是里面有超过六成的人不在状态，区区几万人别说反攻京城，不被一品堂连皮带骨头吞下去就不错了。”

　　说到这里，一帝瞥了一眼开心身后密密麻麻充斥旷野的上万人马和站在开心身边的姬枫，不无感慨的道：“看样子你准备大干一场。”

　　“既然魅影打算到南方发展，北方不能没人……”

　　“？”

　　一帝闻言愣住：“你打算……”

　　“留下来。”

　　开心知道一帝是因为猜到自己的打算而震惊，语气平静的吐道：“七天时间，魅影凭借雄厚的底蕴可以在南方打出一片天空，但是如果没有人在北方牵制，京城两百多顶尖高手随时南下，她撑不了太久……所以我打算留下来，也算是尽一份力。”

　　此言一出，不光一帝盯着开心露出了凝重和敬佩之色，就连身后的一群人也是震撼不已，万万没有想到开心居然敢走这么险的棋。

　　“邪皇只被关押七天。”

　　一帝凝声提示：

　　“七天，我们在这里能做的很有限。”

　　“我知道，但是只要拖住一品堂的人无法离京，魅影可以在南方做很多事情。”开心语气一如既往的平淡：“在京城附近留下来，一来可以牵制京城里面一品堂的人马，同时还能让京城附近的人心存忌惮，我的计划很简单，你我各带一队人跟他们玩游击……让一品堂的人这一周，不敢轻易的北上和南下，现在就看你肯不肯留下来。”

　　“你现在被朝廷通缉都不怕，我怕什么？”

　　一帝笑着点头：“我答应你。”

　　“既然留下，就闹他个天翻地覆！”开心笑着抬手。

　　一帝迅速会意。

　　啪！

　　当着无数人的面，两人在空中击掌为约。

　　……

　　意外的陨落，意外的七天关押期，让得中原的局势出现了戏剧性的微妙变化。

　　眼看就要彻底崩溃的袭风楼竟然在生死的夹缝中得到了宝贵的喘息机会；

　　一品堂因为邪皇的陨落，面对开心、一帝两大凶神的威慑，不得不眼睁睁地放任袭风楼余孽离京突围。

　　第一天傍晚，突围而去的近二十万人马有超过一万多人在上海靠岸，在袭风楼的十余名顶尖高手的率领之下，一品堂、血盟、十二大京城帮派的分坛，一天之内！全部告破！！

　　一品堂、血盟、十二大帮派的分坛人马在折损了数千人马后全部龟缩起来不露面，任由袭风楼的人摧毁分坛。

　　紧接着……

　　第二天！

　　福建！

　　厦门！

　　佛山！

　　海南！

　　多地沿海城市陆续有袭风楼的人马登陆，配合城内的人马展开疯狂反扑，瞬间把一品堂等帮派的气焰打压下去。

　　在梦云的严令之下，一品堂与各大帮派根本不出来抵抗，两天之内，超过三十座分坛被摧毁。

　　与此同时，这些沿海城市外面的资源点纷纷被拿下，并且有袭风楼的分坛陆续成立。

　　……

　　不过到第三天的时间，魅影的行动明显变得困难许多……

　　梦云已经摸清楚袭风楼顶尖高手的分布清楚，并且从内地的更多城市调派了顶尖高手和野狼组织的人马前往协助守护分坛。

　　第三天，被攻陷的分坛只有六座……

　　第四天的情况更糟，两座毫无价值的分坛。

　　“我就知道梦云不会给我们机会扭转局势，这样严防死守，保存实力，一旦等到邪皇从牢里释放出来，京城那边压力消失，中原的控制权力又将重新被她掌握。”

　　“我们现在怎么办？时间已经过去大半，我们现在的分坛数量才扩充到五十座，能正面抗衡一品堂的弟兄也不超过六万，一旦京城方面的力量压下来，我们很快会被打回原形……”

　　“既然梦云做得这么绝，不给我们半点机会，我们只能按照原定计划，准备放弃所有城内的分坛，寻找易守难攻的地方建立据点式分坛。”魅影叹息一声后不无庆幸的道：“还好开心、一帝这段时间收获不小，否则，开心好不容易争取到的机会就被我们白白浪费了。”

　　站在魅影旁边的武括等人闻言纷纷点头。

　　他们这段时间一方面忙于尽量削减一品堂触手爪牙的同时也没有忘记关注北方的战况。

　　自京城分别以后，开心、一帝联合姬枫的旧部拉起一支临时的杂牌队伍，自组为“锦绣河山”，并且在鬼蜮之外的附近建立总坛，大有要在京城附近与一品堂争夺每一寸土地，光复锦绣河山的气势。

　　凭借着这段时间积累起来的声望，以及斩杀邪皇的震撼人心的冲击，锦绣河山建立起来的第一天就得到来自京城和附近城市不少中原豪杰的加盟，人数在建帮第一日就突破了五万，直接飙升到不容人小觑的大型帮派规模。

　　更让人振奋的是……

　　以还我锦绣河山为名义，开心竟说服了从不投身任何帮派的一帝加入到锦绣河山，并任职山门的副门主。

　　中原两大高手的合作让无数人振奋不已，声称要加入锦绣河山的人与日激增！不光普通玩家，许多心高气傲的独行侠都选择了投身锦绣河山。

　　没办法。

　　连称雄中原第一五年之久的一帝都屈尊成为锦绣河山的一员，还有什么事情是不可能发生的？

　　不过，在帮派组建成功之后，开心就把招揽人手、扩展业务和定制度等琐碎事情一并交给了姬枫。

　　一帝带领一批人马往南，三天下来，鬼蜮附近的几座城市，一品堂、血盟、十二大京城帮派的分坛尽数摧毁不说，附近的资源点也从梦云的掌握归入到锦绣河山以及其它各路帮派势力手中。

　　开心带的人不多，但是各个精干强悍，是跟随姬枫的一批好手，愣是把北方的不少城市搞得鸡飞狗跳、怨声载道。

　　……

　　定风城。

　　聚贤酒楼。

　　二十几个一品堂高层不发一言的挤满了整个雅间，一个个愁眉苦脸的或坐或站。

　　“听说开心已经朝我们这边来了。”

　　“前面几座城市的兄弟给剿了不少，躲都躲不过去，大伙儿说说……怎么办？”

　　“堂主不是告诫过了？避战，一切等邪皇从牢里出来再说！”

　　“可是，我们总不能天天的全部在酒楼里消费，屁都不敢放一个吧？兄弟们都憋了三天了，再不出去走动走动，连怎么拿剑都不知道了。”

　　“那有什么办法，老子还不照样天天给那群孙子指着鼻子骂？”坐在靠窗位置的人很是狼狈地哼了一声。

　　话音未落，突然雅间的窗户外面黑影闪过！

　　紧接着……

　　轰！！！

　　雅间的窗户墙壁突然从外面爆开，一把黝黑的巨剑带着摧枯拉朽地声势撞入一群人的视野。


第1085章 稳固

　　“堂主！”

　　京城，一品堂总坛，梦云正在血衣、十二大帮派首脑磋商各地的防卫调度情况，突然听得一声呼喊，只见邪狼行色匆匆地从外面走入进来，当即脸色一沉，眼中闪过一抹不安。

　　“什么事？”邪狼目前负责外面京城以外多座城市的协调任务，这时候不通知一声的闯进来，肯定不是好消息，不过梦云还是按捺住心中的不安，故作平静的喝问。

　　邪狼走进来后环顾一眼，也不掩饰，径直开口：“定风城刚刚传来消息，我们在定风城的分坛高层被开心找到，一网打尽……因为缺少调度，分坛被围，超过两百个弟兄战死，那边弟兄传音说，不用半个小时，锦绣河山的人就能把我们一品堂还有血盟的分坛拿下。”

　　梦云忍不住地倒抽一口冷气。

　　果然！

　　这些天，就没从邪狼嘴里听到一丝半点的好消息。

　　“定风城，是北边的那座？”

　　在座的血衣抬了抬眼皮，目光紧蹙。

　　“是。”

　　邪狼点头。

　　“定风城的资源不错，有两个水晶矿和一个金属矿不说，附近还有一个类似于王陵的高级冒险点。”血衣皱眉望向梦云，口中兀自疑惑：“这已经是第十九座分坛了！也不知道这小子从哪里学来的招数，四天下来，京城四周比较富裕的城市全让他和一帝摸了个遍……这小子，不简单啊。”

　　“……嗯。”

　　梦云面色凝重的点头：

　　“锦绣河山，对京城四周情况最清楚的是姬枫，可能是他在后面出主意，不过，开心能对他的说话言听计从，说明开心用人不疑……”

　　话未说完，血衣摇头：

　　“应该不是姬枫。”

　　“……”

　　“最近我安排了几个眼线进入锦绣河山，姬枫虽然有点小聪明，但是眼下为了各地分坛和总坛的事情忙得不可开交，一方面要不断的在各地城市开设分坛，一方面还要收拢划算各城的资源矿点，同时还要负责各地分坛的职务任命，招收人马，他能在这么短的时间里给开心出谋划策？我很怀疑。”血衣直接对姬枫的能力表示怀疑：

　　“以前我可没发现姬枫有这么清晰的头脑和大局意识……何况他又不是不知道邪皇三天后就能从牢里出来，在京城附近撒播分坛，控制资源点，这一切都是徒劳无功的，以他的谨慎性子，不可能有这么大胆魄。”

　　“你是说，一切都是开心自己的主意？”

　　梦云望向血衣。

　　厅内，一群人都屏住呼吸没有插话。

　　毕竟在场人里面对开心最了解的，最有资格评论开心的只有梦云和血衣。

　　后者对梦云的猜测再次摇头，语气不确定道：“未必，除了姬枫，百晓生和魅影也都站在他那边，锦绣河山冒出一两个能人也不奇怪……”

　　听到血衣的回答，邪狼和一干首脑纷纷点头。

　　锦绣河山这几天凭借开心的一番豪言壮语和一帝的加盟得到了不少武林同道的亲睐，从第一天的五万人马直接突破到了现在的二十三万多人，已经有超越京城大帮派，甚至有快速追赶袭风楼、血盟、一品堂的趋势。

　　血衣和梦云都没有往开心身上想。

　　毕竟在他们看来，开心的实力已经强大到变态的程度，这些动脑筋的事肯定不会再是出自开心的手笔。

　　“初步估计，三天之后，锦绣河山的人马数量可能会超过三十五万！分坛数量能达到四十多座，覆盖区域以京城为中心，延伸到四周三百里范围所有城镇……我们京城已经被孤立起来。”

　　“情况有些复杂了。”

　　“就算邪皇到时候从大牢里出来，我们也势必要面临一个实力已经不逊色袭风楼，甚至要比我们在京城碰到的袭风楼要强大得多的对头。”

　　一句句话从梦云的口中流淌出来，在座的不少人都是按捺不住的挪动了一下久坐的屁股，更加用心的聆听梦云所说的每一句话。

　　当然，也有对野狼组织抱有强大信心的人。

　　袁天雄忍不住的开口：

　　“堂主！”

　　“开心就算利用锦绣河山的名义招揽到了一批狂热份子，但毕竟良秀不荠，短时间内不会构成太大威胁……而且他们的顶尖高手数量不多，我看，容他们再猖狂几天，等邪皇出来，大军出京，他们还能撑得下来？”

　　“……”

　　听到袁天雄想当然的话语，血衣和在座的好几个帮派老大忍不住的揉了揉额头。

　　现在的情况已经十分清晰。

　　随着袭风楼在南部休养生息，重新发展壮大，北部属于一品堂的势力圈再次被锦绣河山压迫得不能出城，原本已经被稳定下来的中原局势出现了很大的震荡和波折。

　　若非之前他们的一番行动造成了各路人马实力大损，元气大伤，野狼组织又帮助他们控制了地方的局势，现在的一品堂早就变得岌岌可危。

　　目前梦云最不希望看到的就是两军对垒的局面……

　　大规模的战争意味着高伤亡！

　　一品堂这边看似拥有绝对的优势，可一旦缠斗起来，指不定会引来多少闻到血腥味而赶来的中原各路豪杰。

　　除了不想正面接战，如今一品堂还有一个十分尴尬的处境！

　　随着四周城镇被锦绣河山控制，京城范围内的一举一动都被锦绣河山监控，一品堂有任何举动都会被开心察觉到了提前做出防范……

　　第三个麻烦！

　　也就是邪皇！

　　尽管官网上那个迅速冲击到付费频道第一位置的REP快得惊人，两人瞬间分出胜负，让许多人还对邪皇抱有信心，但是更多的人却对开心的实力产生出了深不可测的恐惧和敬畏。

　　邪皇出来顶多牵制住开心，锦绣河山还有一尊大神呢！

　　“……”

　　袁天雄很快从众人的反应中察觉到自己可能是说了一些蠢话，连忙闭口。

　　“邪狼，你暂时下去，我有事与各位帮主谈，锦绣河山那边再有更新的举动，记得依旧及时来报。”

　　“知道。”

　　邪狼退出议事大厅。

　　邪狼刚走，雪白的信鸽从外面飞入进来，投林般落到面显错愕之色的血衣的怀里。

　　后者一把将信鸽抓到手中，取下纸条迅速扫了一眼，身子迅速坐正。

　　梦云和在座的一群帮主纷纷察觉到血衣的异常，纷纷注目过来。

　　足足端详了近十秒。

　　缓缓抬头，血衣的脸色变得无比凝重，深深吸气面向上首梦云的方向：

　　“我的人来报，刚才锦绣河山向所有分坛所在城市的众多帮派发出了一则通令……”

　　锦绣河山！

　　又是锦绣河山！

　　梦云眉头一凝：

　　“他们说什么？”

　　“他们把刚刚从我们手里夺取过去的资源点，全部向所有帮派开放，宣称所有帮派都能派遣生活玩家前往挖矿，包括二层……”

　　梦云还能保持平静，深吸一口气继续追问：

　　“他还说什么？”

　　“所有进入一层的帮派只需要上缴一定的金额，算是资助锦绣河山对抗我们一品堂、血盟，对抗野狼组织……”血衣顿了顿，随后脸色难看的吐出一条让所有在座人员震惊的消息：“但是想派人进入到二层挖矿的帮派，与锦绣河山分享资源利益，锦绣河山保护矿洞期间，只占三分之一利益……矿洞一旦丢失，合约自动失效。”

　　话音一落，梦云一激动，“啪！”直接拍碎掉坐骑右侧的龙头扶手！

　　“好一个开心！”

　　恨恨地长身而起。

　　在座的十余位帮主纷纷露出了棘手之色。

　　本来。

　　开心所组建的锦绣河山就算瞬间膨胀成什么样子他们都不害怕和担心，因为一个帮派没有稳定的经济来源，后期是很难稳定军心和士气的。

　　特别是像锦绣河山这样一个突然崛起的帮派，只有战斗人员，没有生活职业玩家提供源源不断的财富。

　　一仗下来，这种帮派就能打废掉！

　　但是开心要想在短时间内发展出一批生活职业玩家支撑起一个庞大的帮派，更是白日做梦、异想天开。

　　但是这一招，却是实在地击中了梦云的痛处！

　　把珍贵的资源点让出来，让给其他帮派，让那些不敢公然对抗、或没有实力抗衡一品堂的帮派出钱出力，资助锦绣河山，这无疑是一步巧夺天工的走法；

　　数十座城市所拥有的资源点多达上百个，京城方圆三百里地大大小小的帮派超过五百……

　　有着五百家帮派的资助，多少能让锦绣河山增加一些底气！

　　至于一百多座资源点的二层宝贵资源，更是一座座金库，必然会引起许多帮派的兴趣。

　　带来的利益更加惊人。

　　虽然比锦绣河山自行垄断的利益小了许多，但是拢到一起，其中的利益已经不逊色京城十二大帮派的任何一个。

　　偏偏现在一品堂和野狼组织激起了中原无数英雄豪杰的反抗之心，开心此招很可能在短时间内得到许多人的响应。

　　到时候就算一品堂准备收回，也将会面临锦绣河山和无数帮派的联合抵抗——想收回来，难比登天！

　　如此一来！

　　一个拥有庞大基数的壳子，隐隐的有了自己的底蕴，渐渐有稳固下来的趋势。


第1086章 不一样的大佛寺

　　三年前的世界。

　　世纪婚礼的余韵尚未消散，四大顶尖势力联合，集结数十万人马大举进入西域的动作迅速引起了中原整个武林的震动和关注。

　　虽然世纪婚礼上一品堂的行径不亚于当面挑衅慕府府主开心，但是这么快做出安排和行动还是出乎了许多人的意料，一片吸气声中，浩浩荡荡的人马从中原各地开出，集结到一品堂的边境线上……

　　连续数日，网站上陆续有人披露最新的四大顶尖势力出动的人马数据。

　　从最初的接近十万……

　　到集结数量大致趋于稳固，光是慕府一方就从各地分坛抽调了超过二十万人马，由银狐、小北、漠漠、暴龙、任杰等各区域的话事人亲自带队，在最接近西域的城市“韭城”停住。

　　陆陆续续，来自侠义门的十五万人马……

　　风雨盟的十万人马，袭风楼抽调的近十万人马，以及世纪婚礼期间主动请缨的关系良好户也派遣了超过二十万人马，超过八十万人马，让向来以人口密度低点为特色的西域城市徒然变得拥挤起来！空前的声势让得城内帮派纷纷失声，躲得远远的，不敢搀和神仙打架的是非，那些平日里爱挑事的更是被严密看管和警告，生怕一不小心惹来灭门惨案。

　　这次行动从中原各地调集的人马数量堪称有史以来最大的一次……

　　不但是玩家自发行动的一次最大规模的纠纷，同时也是最引世人瞩目的一次。

　　西方国家在看到不断投放到网上的REP的时候，许多人甚至不敢相信，几个帮派怎么能够凑出相当于几个洲的玩家数量。

　　旷野上黑压压的场景让人想到了战争！

　　虽然没有半点喊杀声，但是沉闷之中却已经是将硝烟传遍了整个西域……

　　……

　　西域东方，一品堂摆在边境城市里面不超过十五万人马的守卫在五倍数量、气势如虹的敌人面前如同不太牢固的纸墙。

　　战斗迫在眉睫的时候，此次战争发起者，慕府府主开心却出现在千里之外的大佛寺……

　　同行之人自然是刚刚成婚定下慕府府主夫人名份的小语嫣。

　　两人走到大佛寺千佛群之外的时候才停下来。

　　小语嫣一身戎装，警惕地朝里面探望了一眼，才回身说道：“自从邪王进入大佛寺以来，这里曾有一段时间很受玩家的追捧，很多人抱着碰运气的想法想继承邪王的衣钵，但是都没有成功，反而送了性命。”

　　顿了顿，迎着开心自信的笑脸道：“这几天我帮你完成了许多关键的任务过程，下面就看你的了。”

　　“你在向我邀功吗？夫人。”

　　“……懒得理你，我到旁边去等你……啊！”话未说完却被开心一把揽入怀里。

　　小语嫣身为慕府府主夫人，几个月的帮派囚牢苦练，在开心开小灶的指点下进境不小，一身实力已能与银狐抗衡，惊呼一声，顺势一扭，反向挣脱出开心的怀抱……

　　“哼。”

　　小语嫣得意没多过一秒，身体却是被一股强大的吸扯力量重新拉了回去，紧紧的揽在怀里：“翅膀硬了相公碰一下都敢躲，该打。”

　　“欺负人，有本事别用真龙十式……”小语嫣满脸酡红，“恶狠狠”盯了一眼偷偷拍自己臀部的开心，挣扎着，一副还想一较高下的架势。

　　“跟老婆动手，我又不蠢。”

　　开心理直气壮的回答和动作让小语嫣恨不得咬他一口出气。

　　“对了，忘了跟你说。”开心言归正传：

　　“馨，你收集给我的资料和情报很有用，现在一品堂在京城的总坛已经被我彻底孤立起来，四周方圆城市里原本属于一品堂、血盟、十二大帮派的资源点现在全部分配给了各大城市的帮派，现在总算有点底气和资本跟一品堂抗衡。”

　　“哼。”

　　小语嫣还气不过自己被占便宜的事实，俏脸别到一边，不理开心。

　　“好了，老婆大人，我错了。”

　　“老婆大人，麻烦你帮我整理定风城以北和保康附近的所有资料……没有你的资料，资源点和认购计划也不会进行得这么顺利，不过现在还有一个危险……如果邪皇意识到我这边可能构成的盛胁，说不定会提前吩咐野狼组织出手，甚至调更多的高手进入中原。”

　　“你现在把资源点全部分出去强势累积资本，邪皇要是还感觉不到你的威胁就见鬼了。”小语嫣气鼓鼓的终于开口：

　　说完，没好气地瞪了他一眼：

　　“资料我帮你整理好，但是……你那边也要很小心才行，你现在拥有的一切都不算稳固，而且可能有一品堂和野狼的奸细，财政你最好自己控制好！只有这个抓稳了，你才有机会和实力对抗邪皇。”

　　后面沉重的话语让开心提高了重视，这话不假，梦云最擅长的就是不择手段。

　　“这个你放心，锦绣山河刚刚组建，还有很多问题，职务也没有详尽的安排好……那些帮派都只认我一个，所有的资金都是我一个人签收，况且我有几个私人REP在付费频道前十，他们都放心，财政这方面没有任何问题。”

　　“财政抓稳了就得发展，不然就是一堆死钱，你有没有想过，把这边的制度照搬过去？”

　　“现在还不是时候。”

　　开心直接摇头，否决小语嫣的提议：“现在内部不稳，而且你也有提到奸细，我不能冒险，而且梦云才是这套制度的老祖宗，这套制度一出来，她能立刻揪出很多破绽，不行，我得另外成立一套……就算是临时的，也不能用梦云创建的制度。”

　　“那边的情况复杂，我也没有亲眼看到，帮不到你。”小语嫣有些遗憾地表示。

　　“没事，馨儿你已经帮我很多，制度的事，我跟姬枫慢慢讨论……”开心恢复正经。

　　口上安慰许馨，心中却知道自己现在占着先机和别人没有的优势！

　　现在这边不但有人帮自己出谋划策，还有一个庞大的团队负责源源不断的即时收集资料，光是这股力量，就比一百个资源点更有保障。

　　小语嫣风姿绰约地立足千佛群之外，一双包含如水眸光的眼睛目送开心走入阵中，直到身影不见，这才掠到附近一座断垣之上。

　　踏！

　　踏！

　　“喃……唔……阿……弥……托……佛……”

　　缓步行走在千佛群之中，一股无形的梵音在耳边不断的念诵！

　　随着开心的不断深入，身边的无数佛像仿佛活过来般，一道道纯正地梵音连绵不断地灌入双耳。

　　这与开心第一次进入千佛群的时候有些相似，但是明显又有些不一样。

　　开心微微皱眉。

　　四周的梵音没有丝毫的攻击性，但是随着深入，声浪明显增大。

　　让人奇怪的是。

　　声浪的增大不但没有让人觉得烦躁，反而隐隐的有一种超脱物外的心平气和……

　　心境在这时飞速的变得平和宁静！

　　十分自然地，开心进入到了止水的井中月境界，《九阳神功》自动催谷，配合《易筋经》大成后淬炼提升的灵觉，方圆两百米范围草木虫鸣的动静全部映入脑海，不漏分毫。

　　一切来得十分玄妙。

　　层叠的梵音如同一圈圈涟漪洒播在开心的心湖之中！仿佛有一股奇妙的力量在洗涤自身的精神。

　　“怎么会这样？”

　　开心倏然发觉自身的异变，心境空明之下，系统居然提示他提升了一点无比珍贵的意志属性！

　　深吸一口气，开心简直不敢相信自己的耳朵和眼睛。

　　不过很快开心释然。

　　恐怕千佛群本来就有提升人意志的能力，但是需要达到一定的境界，比如止水的平和之境。

　　恐怕也正是大佛寺内千佛群的这种功效，邪王才会选择到这里压制自己的魔性……

　　不过谁能想到，邪王却因此发现了上古神僧留下的秘密，找到了上古神僧留下的四招天人之境的绝学？

　　思忖间。

　　开心的思绪变得复杂起来。

　　神驰物外、心不在焉地走入了千佛群的阵中央，来到了一个身姿挺拔，儒衫气质的中年男子身后。

　　尽管只是一个背影，但是开心在抬眼凝目的瞬间，却是从对方的身影中感受到一股无可抵挡的气势从后者身上腾起。

　　如同巍峨的山峰突然耸立在面前的那种惊悚和震撼！

　　深吸一口气，开心迅速恢复如常。

　　“可是邪王前辈。”

　　江湖人见面，先礼后兵，这也是开心一向遵循的原则，双手一拱，不亢不卑。

　　话音一落，邪王身体一动，缓缓转过身来：

　　“姑苏蓝衫客。”

　　面容平静，让人一看难以相信这个说不出来儒雅斯文的中年人会是让无数正道人士欲除之而后快的魔门之首。

　　“你来这，是为了寻我？”

　　“不错。”

　　开心道：“大佛寺神僧遗留的衣钵绝学，不应该落入魔门，明珠蒙尘，在下此行，便是受慈航静斋所托，请邪王离开此地。”

　　“哦？慈航静斋也有人来？”邪王似乎想到了什么伤心之事，眸中闪过一抹淡淡的忧伤：

　　“不知来的是哪位？”

　　声音滚滚，一瞬间，千佛群内的梵音似乎都被压了下去，邪王的脸上也是被一股戾气所笼罩。


第1087章 冥冥中，抑或系统安排

　　慈航静斋的当代入世弟子一直是师妃暄，这次也不例外，开心所触发的任务引来的人正是她。

　　邪王一音余落，倩影裹着白色惊鸿落入到千佛群的阵心，纤足落地，与开心邪王呈三足鼎立之势。

　　“慈航静斋师妃暄，代师姐向邪王问安。”

　　一看邪王已经被魔性所控，师妃暄脸色一变微微蹙眉，神情却不慌不忙的见礼。

　　开心看得暗暗皱眉。

　　师妃暄还想用师姐勾起邪王另外一个人格，可惜她显然不知道，连千佛群都镇压不住的邪王魔性，想必那一点的意志加在了魔性之上，而非善良人格……所以，师妃暄的算盘不可能奏效。

　　果然不出开心所料，一提师姐，邪王眼中迅速闪过一抹红光：

　　“无知小辈，你们慈航静斋到了这一代，只懂得用点小伎俩了？”身形未动，鬼魅般从原地消失，出现在师妃暄的面前，速度之快，就算是师妃暄也很有些措手不及。

　　反射性握剑暴退！

　　砰！

　　抽剑的动作尚未作出，邪王一掌拂来，狠狠将师妃暄的动作打断，长剑重新归入鞘中，紧接着躯体一颤，已是一个照面从邪王手中吃了不小的亏——初入神话境的实力与神话巅峰的差距毕露无遗。

　　开心也是一怔。

　　虽然灵觉之强大丝毫不逊色三年后的自己，但是开心迅速察觉到自己错误的估计了师妃暄的实力。

　　在三年后，师妃暄的实力应该已经突破到神话中期层次，即使面对邪王也有一些招架抗衡的资本，但是眼前的这一位似乎并未成熟强大起来。

　　“该死！”

　　开心的反应何其之快，眉心一紧，火速出手！

　　邪王第二掌即将落到师妃暄身上的时候，屠龙刀飞斩而至！

　　携无坚不摧的凌厉刀芒，就算是邪王也不得不正视，“哼”，扭头怒视，反手一掌轻易拍碎漫天刀芒。

　　暗藏其中的螺旋劲却卷起破碎的漫天刀芒撞碎掉邪王的不死掌印，口中发出惊疑：“螺旋劲！寇仲徐子陵的螺旋劲怎么会被你学到！”

　　开心没有理会邪王的惊诧，井中月状态之下，刀芒带着独特的螺旋劲，丝毫无惧邪王的不死印法，《井中八法》巧妙地被开心融会贯通连绵施展而出，配合不时出手的参合指，竟与邪王斗了个旗鼓相当。

　　师妃暄在旁露出震撼表情。

　　开心却知道，《易筋经》大成以后，本身实力被强化到与无为境不相上下，又有《九阳神功》可以模拟无数神话境高手的武功，同时还能滚滚得到源源不绝的内力的回复，这才能与邪王抗衡一二；

　　另外一个原因是因为在那边与邪王交手经验丰富，早就把邪王的一些套路摸透，即使邪王施展全力，开心也有对策——譬如“火麒麟的血液”。

　　想到这里，开心沉声提醒在旁发愣的师妃暄：

　　“师姑娘尽管去开启机关，要快，邪王我阻挡不了多久！”

　　一语惊醒梦中人！

　　师妃暄这才想起此行的目的是抢在邪王之前起出大佛寺内神僧留下的衣钵绝学，顿时从对开心实力的惊诧和震撼中挣脱出来。

　　目光一扫。

　　师妃暄的目光便落到了阵心一块青石板砖上……

　　无奈。

　　开心与邪王正在附近交手。

　　“……”

　　师妃暄踌躇为难的眼神顿时被开心捕获，不动声色的把邪王引开十余丈。

　　眼睛一亮，师妃暄一个箭步落到阵心位置，纤指五并，毫不犹豫地击碎青石……

　　霎时间。

　　千佛群的地底下迅速出现波动。

　　在邪王、开心、师妃暄凝重地目光下，四周千尊罗汉雕像缓缓的寰转移动起来；

　　阵心位置升出四块石碑。

　　“找到了！”

　　师妃暄话一出口，邪王的身上突然迸发出一股惊人的威压和气势，开心一个不防竟被震得趔趄出去。

　　“师姑娘小心！”

　　眼看邪王抛下自己鬼魅般的出现在师妃暄身后，开心大惊！

　　直到这一刻，师妃暄总算表现出自己剑心通明的实力和慈航静斋传人的智慧，头也不回，心剑术绽放出皓月般地光芒，瞬间将邪王的掌印洞穿，同时单手一拂，四块呈现出来的无暇白色石碑给她一股脑地扇了出去。

　　嗖！

　　嗖嗖嗖！

　　两块白色石碑电射而出地落入启动中的罗汉大阵深处；

　　另外两块白色石碑一左一右地射向另外两个方向……

　　邪王的反应也不可谓不快。

　　翩然追向两块石碑的方向，从师妃暄头顶掠过的时候，一掌轻飘飘扇在师妃暄的肩头，后者的面纱沾染上鲜血，从空中飘落，但是师妃暄依旧借力飞向了自己拍飞的其中一块白色石碑。

　　看到这一幕，本来还在犹豫要不要追击邪王的开心突然愣住……

　　一秒后。

　　脚下一点，开心毫不犹豫地选择了另外一个方向，邪王、师妃暄不曾查探的那一块孤零零的石碑。

　　若有旁人在场，看到三人分别投向三个不同方向，肯定会觉得十分的奇妙。

　　但是事实就是如此。

　　邪王眼看四块石碑分开，第一目标自然是紧挨在一起的多个目标——两块石碑。

　　而师妃暄自知无法阻拦邪王，但是又不想让邪王得到全部石碑，尽管深受重伤，毅然想抢夺一块石碑带回慈航静斋。

　　而这次任务的主角开心……

　　本来开心的目标是得到全部四块石碑的。

　　但是没想到一个不小心居然还是让系统给阴了一把。

　　师妃暄的实力不足以与邪王抗衡，甚至连照面的能力都没有就被重伤，接下来还要面对一群神话境的罗汉大阵，开心自认自己还不足以同时抗衡罗汉大阵和邪王。

　　不过……

　　开心刚才看到四块石碑分配的情况，一刹那间，脑海中闪过一道灵光。

　　这边世界的石碑分配，似乎无形中暗合了三年后的世界的石碑的走向。

　　一切似乎早就谱写好了的。

　　冥冥中，又是邪王得到两块石碑……慈航静斋获得一块……只剩下一块可能落到玩家手中。

　　看到这种情况，开心的第一想法就是。

　　系统可能早就设定好了，这个任务，玩家只能得到一门武功……

　　就算玩家实力过盛，也可能会出现其它情况。

　　比如硬撼石之轩，后者不但实力恐怖，逃脱起来天下恐怕无人能追；

　　至于师妃暄，虽然目前深受重伤，但是慈航静斋神秘莫测，除了一个行走江湖的师妃暄，其它人在何处，无人能知，招惹慈航静斋显然不是明智的决定。

　　一瞬间的闪念让开心做出决断！

　　不过开心却在这时又升起了另外一个十分大胆的决定。

　　追向石碑的同时迅速飞鸽传书一封给千佛群外的小语嫣，让她查看是否有触发任务帮助师妃暄的可能。

　　人在空中，大笔一挥！

　　“师妃暄重伤，援！”

　　哗啦啦！

　　雪白的信鸽冲天而起。

　　尽管师妃暄深受重伤，独身闯出罗汉大阵的可能性不大，但是慈航静斋毕竟是佛门圣地，直觉告诉他，师妃暄有能力离开千佛群，但是能不能安全的返回慈航静斋却是问题。

　　这对小语嫣来说……

　　是个机会！

　　……

　　踏！

　　落足地面的那一刻，开心炙热的视线落定到石碑之上，但是很快，心境再次恢复到古井不波的井中月状态。

　　他知道！

　　从接触到石碑的那一刻开始，必须做好冲出罗汉大阵的准备。

　　……

　　信鸽从小语嫣的手中放飞。

　　呼！

　　纤足点地，小语嫣轻盈地落到了罗汉大阵最外围的一尊罗汉佛像的头顶。

　　居高临下，很快就发现了千佛群之中三处异常。

　　其中一个地方的声响尤其激烈，四面八方的罗汉雕像如同被绞碎一般地一路崩毁！

　　邪王！！

　　另外一个方向，熟悉的气息，凌厉霸道的屠龙刀意，一往无前的血战十式的气势……

　　开心！

　　唯独第三个方向，虽然罗汉佛像不停的围绕寰转，但是却不曾动手。

　　一抹雪白的惊鸿惊险地在不同罗汉佛像间穿梭移动，虽然看上去十分凶险，但是行进的速度甚至比邪王、开心那边更快，更加顺畅地向外突围。

　　“师妃暄。”

　　认定目标，踩着佛首，小语嫣毫不犹豫地朝着师妃暄突围的方向绕去。

　　……

　　果然不出所料。

　　虽然师妃暄跌跌撞撞地从千佛群里出来，但是失去面纱的慈航静斋传人此时的状态已经很差，脸色苍白，刚冲出来，躯体立即软倒下来，手中的石碑也是摇摇欲坠。

　　不过这并未影响到师妃暄对四周的警惕。

　　“谁！”

　　衣袂破空的声音才传入耳中，师妃暄立即强提真气地从地上撑起，不过握剑的手依旧显得十分吃力。

　　“师姑娘，是我。”

　　“原来是语嫣姑娘。”师妃暄这才发现来人是有过几次照面的小语嫣，心中一松，顿时失去了最后一丝支撑的气力，身体软软的跌向地面。

　　“师姑娘！”

　　“你快醒醒……”

　　小语嫣一惊！没想到师妃暄的伤势竟然这般严重……

　　“邪王很快就到……送我去福缘客栈，马上。”昏迷之前，师妃暄总算给出了任务。

　　小语嫣看了看消失在师妃暄怀中的石碑，又看了看昏迷的人，一蹙眉，接下任务，提起师妃暄，几个起落，快速掠向最近的城市。

　　小语嫣刚刚带了师妃暄掠远，“轰”地一声，邪王破阵而出……

　　目光一凝，一双阴戾地眼神盯向小语嫣消失的方向！

　　然而没等邪王有所行动，一声巨响！罗汉佛像崩毁，碎裂飞溅的石块中，一道黑影从附近不远的地方撞出大阵！

　　开心怀揣一块白色石碑就这样闯入石之轩的视野。


第1088章 鸡肋“龙摆尾”的奥义

　　“把你手里的石碑交出来，我饶你不死。”

　　看到开心和他怀里的白色石碑的那一刻，邪王迅速打消了追击救走师妃暄神秘女子的念头，目光一转的盯上开心，说话间举步上前，一股澎湃的威压铺天盖地地朝着后者笼罩过去。

　　“……”

　　开心没有理会，自顾自地朝远方消失的倩影瞥了一眼，在邪王强势的气机锁定和压迫下，《九阳神功》、《易筋经》自动做出反应，一股不弱的气息自体内腾起……

　　开心直接用自己的行动向邪王传达了自己不屈的意志和选择。

　　目光一沉，邪王动了。

　　哼！

　　雷音贯耳！

　　开心却是不疾不徐地往左侧一提，屠龙刀傲啸而出，金黄色的刀芒恰巧封死邪王无声无息的一掌。

　　“有点本事。”邪王快速的一掌未曾奏功，口中冷哼：“可惜，光凭这点手段就想与本王抗衡，你还太年轻了。”漫天掌影笼罩虚空，神话境巅峰强者的气势和手段威凌一切。

　　然而……

　　这一切对普通玩家而言确实足以让人手忙脚乱甚至彻底被压制，但是可惜，邪王面对的是早就领教过高招的开心。

　　邪王一抬手，气机一动，开心就能准确地捕捉和意识到后者的招式，真元气场迅速笼罩全身，不退反进地一刀撩出。

　　嘭！！

　　黑色的掌影落到真元气场上，带走的真元很少，反而是呼吸间真元气场就恢复了过来。

　　邪王一惊！

　　“你是疯和尚的什么人！”

　　惊呼声中，开心已是擒龙手抓出。

　　邪王动作一滞，紧随而来的参合指点在胸口，然后是华丽快速到极致地一记刀芒……

　　轰！！

　　邪王周身总算腾起了护体光焰，如同昙花一现，几乎同一时间降临的指劲和刀芒瞬间崩溃。

　　“原来……你竟是我魔门中人。”邪王一掌震退开心，飘然落到开心的二十米之外，一双充满了疑惑和震惊的视线上下打量，开口道出一句让开心无比郁闷的话语。

　　“我是少林弟子。”

　　开心翻了个白眼后很快意识到自己说错，冷哼一声补充道：“慕容家族，少林，都可以说是我的师门，唯独你说的魔门，叫我莫名其妙。”

　　“放屁！”

　　邪王冷笑：

　　“少林也能算是你的师门？你一个慕容世家弟子，就算与少林的关系再好，能让那群守旧的秃驴奉上少林无上宝典？笑话！！除了我魔门之后率性而为，谁敢把《易筋经》交给一个与少林无关的人？”

　　“……”

　　开心顿时默然。

　　他终于知道邪王为什么会称自己为魔门之人，继承自疯和尚的衣钵，某种程度上来说便已经是疯和尚的传人，而疯和尚出家之前确实是魔门之人，天魔门少主！

　　“既然你《易筋经》已经修炼到大成之境，身后有那冥顽不灵的家伙照拂，我也不与你为难……”

　　说到这里，邪王已经有了罢手的意思，略有不甘地瞥了一眼开心怀中的白色石碑，二话不说，转身就走。

　　口上说得漂亮，开心却知道，对方在见识到自己大成境界的《易筋经》和《九阳神功》后已经知道无法击杀自己，这才主动退让离开，准备寻找另一个目标……

　　“魔门之人，人人得而诛之！石前辈！你还是给我留下吧！”

　　开心自然不会让邪王去寻小语嫣的麻烦，眼看邪王转身离去，低喝一声，幻魔身法启动，瞬间将自身速度提升到极限，朝邪王抓去。

　　“胆子不小。”

　　邪王无需回头，一记隔空掌力从草丛当中刮过一道沟壑，袭向开心，后者二话不说地启动龙摆尾。

　　嘭！

　　掌力落到身上的刹那，变成促进龙摆尾的加速动力，开心整个人如同神龙一样地在空中扭摆，凌厉至极地一脚瞬间冲到邪王面前。

　　然而就是这一刻。

　　瞬间踢中邪王躯体的一刻，开心突然有一种福至心灵的感觉！

　　龙摆尾……

　　这才是真正的龙摆尾的奥义！！

　　真龙十式第三招的奥义。

　　接触到的敌人的攻击力越强，身体变成一具容器，吸收敌人的能力，将自己所受到的伤害反馈给敌人——龙摆尾的攻击继承敌人的杀伤力和速度。

　　以往每次施展龙摆尾都是因为要么敌人太弱，龙摆尾显得十分鸡肋，展现不出如“擒龙手”、“小龙形”一样玄妙无穷的效果……

　　要么就是实力势均力敌，一直无法感受到龙摆尾的真正奥义力量。

　　但是这一刻！

　　开心总算发掘出了这一招的隐藏属性。

　　砰！

　　这一脚意外地将邪王踢得跄踉半步，稳住身姿，不敢置信地盯着开心在其胸口留下的脚印：

　　“原来如此。”

　　发现真龙十式的别样用法和奥妙，开心落地后甚至忘了乘胜追击，满脸狂喜之色的停下来，口中喃喃。

　　一直以来他都有一种感觉，擒龙手和小龙形比后面两式要实用，但是现在看来，根本是他一直没有发掘出后面两式的秘密。

　　“不知道龙盘的效果如何。”

　　一念至此，开心突然有一种强烈的想重新发掘出真龙十式第四式的奥妙的冲动——因为第三式“龙摆尾”在对付强敌的时候拥有十分惊人的效果，只要启动恰当，不但能免疫一次敌人的攻击，而且能转化敌人的攻击，若是在敌人施展杀手锏的时候……威力不容小觑！

　　思忖间……

　　突然邪王再次转身欲跑。

　　拥有《易筋经》《九阳神功》的开心本来已经十分棘手，刚才突如其来的一下更是让邪王产生出一种淡淡的威胁和不安，哪里还会继续留下来与开心纠缠？一想到带走师妃暄的人越来越远，当即连掌风都懒得用，转身暴掠。

　　领悟到“龙摆尾”奥妙，开心狂喜之下更不愿放过邪王，二话不说，发足狂奔追在后面。

　　眼看双方的距离慢慢拉远，开心迅速的从乾坤袋里取了豹元丹……

　　全身真元充沛，内息滚滚！

　　毫不吝啬内力地进入最快速度，紧紧咬住邪王掠远的背影追出——反正现在灵觉可以覆盖到两百米开外的地方，邪王一时半会儿想摆脱，根本不可能。

　　……

　　邪王、开心的速度快若鬼魅，但是跑在最前面的小语嫣却因为还负担了一个人的重量，速度并不快，进入官道后刚刚召唤出坐骑，师妃暄就从颠簸中微微醒转。

　　“他追上来了。”

　　师妃暄的一句话把小语嫣吓得不轻。

　　她自然知道师妃暄口中的“他”是谁。

　　在接收这个临时的剧情任务的时候她被告知，必须在二十四小时内逃脱邪王的追杀，一旦被追上，师妃暄的性命和她的性命都有危险，而且任务也会宣告失败。

　　师妃暄的生死与她无关，但是小语嫣很担心师妃暄手中的石碑会因此落入邪王手中。

　　这块石碑对开心巩固这边的实力很重要！

　　一听到师妃暄的警告，小语嫣脸色一变，沉吟数秒后，迅速飞鸽传书两封，分别发给开心和银狐。

　　给开心的信中，小语嫣交代了自己接受任务的全部内容，并且告知目前处境，后面提到自己会前往最近的城市。

　　她知道开心肯定追在后面，给出地点，开心或许能抄近道追赶上来……

　　至于给银狐的信，小语嫣现在毕竟是慕府名副其实的府主夫人，调集一批慕府高手过来拦截，拖延下时间也是好的。

　　银狐收到信后迅速回复：

　　“我已经知会了附近几座分坛坛主！通知他们火速派人接应！侠义门、袭风楼、风雨盟的人也都收到了消息！身上带了信号弹的话现在可以发射，让他们确定你的位置。”

　　“好。”

　　小语嫣不忘记提醒：

　　“追杀我的是邪王石之轩，告诉大家千万小心，不要靠得太近，别枉送了太多性命……”

　　“清楚，我会嘱咐他们，这次任务作为慕府团队贡献……”

　　银狐知道小语嫣这段时间执行的是比较高层次的隐藏任务，知道事情的严重性，十分上心的迅速联系了各大坛主。

　　……

　　果然！

　　银狐回信之后，邪王的身影以及其独一无二的强大威压从后方地平线出现，阴戾的目光，鬼魅般的速度，让行走在官道上的玩家无不纷纷避让。

　　“不行，邪王的速度太快。”

　　师妃暄的灵觉尚未消失，回头瞥一眼后深深地闭紧，勉力地吸一口气，对扶住自己的小语嫣道：“他有特殊的追踪手段，我们跑不掉……而且以马儿的速度，承载我们两个，决计到不了福缘客栈，你还是放我下来吧。”

　　“不。”

　　小语嫣自然不肯：

　　“很快我们就要进城，到时候自然有人阻拦他。”

　　话音刚落，师妃暄的脸上涌现出一股红潮：

　　“邪王现在魔性大发，任何人都不可能阻拦住他的脚步，我们不能把他引入城里，荼毒众生，那样做，我宁愿死在邪王手中！”

　　“……”

　　小语嫣无语，系统提示，不得借助入城摆脱邪王，否则师妃暄必定离开，同样宣告任务失败。

　　一想到开心可能抄近道去了城那边，小语嫣顿时急了，连忙飞鸽传书准备通知开心。

　　就在这时，小语嫣注意到前面地平线方向出现了一群人，正四下的朝几个不同的方向分散。

　　眼睛一亮，小语嫣毫不犹豫地从乾坤袋里取出信号火箭，抖手射向空中！

　　嘭！！！

　　一声爆鸣，绚丽的红色火焰在空中显得异常耀眼……


第1089章 天晶再现！

　　“在这边！”

　　“通知兄弟们！府主夫人和师妃暄已经找到！”

　　“准备设置防线！”

　　“破罡箭准备好。”

　　随着火箭信号被引爆，地平线上一群正准备分散搜寻小语嫣下落的慕府高手迅速汇合，一边快速的迎过去，一边剑拔弩张地做好战斗准备。

　　他们是从附近的一个高级修炼点修炼武功的时候突然接到了来自府里的团队任务——级别被银狐亲自定性为最高级别，任何人都能凭借在战斗中的表现获得高额的贡献点，一旦死亡，甚至可以凭借REP获得生死梦幻丹。

　　根据他们得到的消息，慕府夫人和府主开心同时遇到魔门首领“邪王”石之轩的追杀。

　　这更是让他们打起了十二万分的精神，不敢有丝毫怠慢，放下手里的一切事情赶过来——因为无论是在府主面前表现，还是这次最高级别的临时突发团队任务，对他们来说都是一次很好的机会。

　　再说。

　　这次没有能够参与到西域大战，许多人本来就感到十分的懊恼和遗憾，但是如果能与府主、府主夫人一起任务，这何尝不是一个千载难逢的机会？

　　快马飞驰！

　　两拨人迅速在官道上相遇！

　　慕府高手一眼认出马背上的其中一个女人正是世纪婚礼的女主角，他们的府主夫人。

　　另外一人赫然是慈航静斋的传人，重伤接近昏迷的师妃暄。

　　而邪王已经追近到小语嫣身后不足百米远的地方！一群人甚至能感受到邪王冷冽的杀机和威压。

　　“迎战！”

　　一群人迅速在官道停下来，分出一条通道任由小语嫣带人通过，数十根冷箭夹杂着各种破罡针朝邪王甩去。

　　“蝼蚁！”

　　面对着突如其来的猛烈打击，邪王眉头一皱，单手一拂……数十上百的暗器冷箭仿佛撞在一堵无形的墙壁上，寸寸碎裂。

　　这种程度的远程打击，自然不可能令邪王减速。

　　“哼！”

　　从鼻腔里冷哼一声，一股磅礴的威压从天而降，伴随着无形的掌力狠狠将一群人震得翻飞出去。

　　砰！砰！

　　一群人摔成了滚地葫芦。

　　刚刚落地就听到邪王从他们头上破空而过，一刻都不曾停顿，速度快到让人无法捕捉。

　　“该死！”

　　“快通知其他兄弟，远程攻击无效，必须想办法拦截！”

　　一群人从地上爬起来的时候邪王石之轩已经去远。

　　……

　　小语嫣虽然马不停蹄的在官道上飞驰，但是依旧有注意后面的情况。

　　眼看一群弟兄竟然没有能够令邪王速度减慢半分，让后者摧枯拉朽地强闯冲过防线，眉头一蹙，脸上忍不住的现出了苦涩和凝重。

　　不愧是神话境巅峰高手！

　　对如今解脱境的玩家来说，压力实在是不止一点大……

　　不过还好。

　　邪王为了快速通过没有下杀手，否则，这些弟兄被顺手全部收拾掉，小语嫣肯定会更加郁闷和难过。

　　……

　　踏！踏踏！！

　　蹄影在官道上继续飞驰。

　　邪王足不沾地的紧追不舍……

　　双方距离越来越近。

　　邪王并没有急于下杀手，连番的出手和十数里的极速狂奔让他损失了一部分的内力，而且从前方女子的身上，他察觉到了一股淡淡的威胁感，没有来由的，可能只是因为对方太镇定了。

　　“放下师妃暄，饶你不死！”

　　威严洪亮的声音从后面传入小语嫣、师妃暄的耳中，如同雷音。

　　“今日的恩情，我记住了。”

　　师妃暄苦涩道：“放我下来吧，我们是逃不掉的……”

　　“未必。”

　　小语嫣这时候却倔上了。

　　虽然情况已经岌岌可危到极点，但是她依旧坚持带着师妃暄，目光坚定，不曾松懈半分。

　　十秒过后……

　　邪王终于确认对方没有停下来的打算，从鼻腔中发出一声冷哼“执迷不悟”，抬手就是一道隔空掌风。

　　小语嫣虽然不像开心一样拥有高超的技艺，但是双方本来就存在一定的距离，瞬间察觉到邪王的目标并非自己，而是坐骑。

　　一揽师妃暄的纤腰，人如大鸟地从马背上腾空而起，在马儿的惯性下加速疾驰，竟一瞬间将距离拉开了少许。

　　不过抛弃坐骑的下场却是造成蹄影被邪王一掌震碎！

　　轰！！

　　随着一声惨烈的嘶鸣，追随小语嫣一年之久的蹄影化作漫天血雨……

　　“去！”

　　小语嫣人在空中，一手揽着师妃暄，头也不回地朝后面甩出一道黑芒。

　　黑芒快若闪电。

　　邪王一惊，黑芒已到面前。

　　刚准备闪避，“嘭！！”地一声，黑芒在邪王的眼前自行爆裂，化作密密麻麻的黑色细芒瞬间封死邪王所有腾挪闪避的方向。

　　“糟！”

　　任邪王再厉害，面对魔器级别的暗器也是无法做到举轻若重的闪避和无视，硬生生地开启光焰护体承受了魔器的全部伤害。

　　无数黑色的细芒冲入邪王的护体之中。

　　速度不可避免地一滞！

　　邪王终于被价值不菲的一次性消耗魔器逼得停顿了少许。

　　不过小语嫣生死关头的反击却并未就此结束。

　　一道来自唐门的魔器级别暗器甩出，紧接着一道雪白色的刀芒不动声色地自手中消失。

　　这一切被师妃暄看在眼里，也是怔住了。

　　可怜邪王刚刚被魔器的冲击力阻了一阻，满面怒容，突然那股让人不安的心悸变得强烈起来。

　　身子一侧！

　　嗖！！

　　小李飞刀无视邪王体外的光焰，“噗”地一声狠狠扎入其肩膀。

　　尽管飞刀入体刹那就被肌肉内力夹紧不得再继续深入制造伤害，但是邪王还是被这突如其来的伤害彻底激怒。

　　“死！！”

　　拔下飞刀，双目冰寒的邪王从原地消失。

　　马背上，师妃暄双目透出担忧之色：

　　“现在就算我下马，恐怕邪王也不会再放过你。”

　　重新使用马牌召唤出一匹蹄影的小语嫣的心思却不在邪王和师妃暄的身上，手中捏着一张刚刚得到的信纸，目光紧紧地盯着前方。

　　虽然只对邪王造成了微不足道的伤害，但是两把魔器连续放出却还是取得了一些效果。

　　不但阻拦了邪王数秒，拉开距离，而且得到系统提示，师妃暄的好感提升到信赖的地步。

　　更让小语嫣振奋的是，开心已经抄近道走到前面，正往这边赶来。

　　“是府主夫人和师妃暄！”

　　“把邪王拦下来！”

　　短短不到半分钟的时间里，官道上又陆续的赶来两拨人马，分别是慕府和侠义门……

　　一群人二话不说地把火力集中到邪王身上！

　　让小语嫣惊喜的是，这两批人虽然出现了不下二十人的死伤，但是却意外地有异人主动用身体阻拦了邪王一下。

　　说起来小语嫣自己都没有想到……

　　人群里那个剃着光头、相貌平平、一副少林弟子打扮的年轻人，一根看起来不算高档的齐眉棍舞动出手，整个空间的空气似乎都被撕裂开来，生生的产生出强烈的吸扯力量，不但打乱了邪王的节奏，无数箭矢和暗器全部招呼到邪王身上。

　　宝贵的时间让小语嫣再次有一种从虎口脱险的振奋！

　　等到邪王含怒杀出一条血路，双方的距离又拉开到百米之远！

　　两分钟！

　　远远的官道上终于出现了开心的身影！

　　呼！

　　快若鬼魅的速度，散发金黄色威严霸气的屠龙刀异常醒目！迅速引起慕府和侠义门一群高手的欢呼：

　　“府主！”

　　“府主来了！！”

　　“……”

　　与玩家的反应正好相反。

　　邪王在看到开心的刹那，眉头一紧，盯住前面一骑二人的眼神更冷，涌现出了一丝急迫。

　　轰！！

　　没有丝毫征兆地，邪王身上突然腾起一股惊人的气势！！

　　“小心！”

　　师妃暄脸色一变地惊呼：“邪王修炼了不完整的《道心种魔》……”

　　来不及了！

　　尽管师妃暄认出邪王使用了《道心种魔》上的武功强行提升速度，但是邪王双目通红似魔的瞬间，强大的精神威压从天而降，没有容二女有更多的反应的机会，马儿惊恐惨嘶，四蹄发软地趴倒……

　　身体失衡，二女闷哼一声地从马背上摔飞出去。

　　嗖！！

　　邪王终于抓住机会，瞬间拉近两者之间的距离。

　　虽然被小语嫣整得受伤，但是强敌临近，获取石碑要紧，邪王来到师妃暄的身边，“这是本王的东西！”第一时间伸手抓向师妃暄。

　　这时！

　　开心虽然已经进入不足百米的范围，可是依旧无法及时援救二女，眼睁睁地看着邪王探手，却无法阻止。

　　感觉到邪王的气息压迫，师妃暄苦笑，手脚无法动弹的躺在地上，看着邪王伸来的手掌，无奈地闭紧双眼，准备待毙……

　　然而！

　　就在师妃暄都已经认命准备接受悲惨命运的时候，突然一道冲破云霄地剑吟声从身边奏响！

　　吟……

　　没有丝毫征兆！

　　一道让人心神为之颤栗地强大剑意凭空出现！

　　瞬间搅动风云！！

　　如同漆黑的夜空突然被皓月照亮有如白昼！

　　尽管紧闭着双眼，师妃暄和远处慕府、侠义门的弟子依旧感受到一柄散发无尽威严和锋芒的剑从心底升起！！沉寂了万年之久的光辉和锋芒，瞬间得到释放！！！！


第1090章 一剑动天下

　　在中原！

　　如果说屠龙、倚天是一个传说。

　　天晶剑！

　　却是传说之上的神话。

　　……

　　天晶第一次展露锋芒是在嵩山少林的刑罚之峰！

　　为了接下天人合一境界的疯和尚的第十招，开心毅然拍碎盛装天晶剑的剑匣，那沉寂了许久骤然释放出来的剑意直接将天人合一之境的全力一击彻底击溃，连疯和尚都为之动容，不得不履行自己的承诺，将少林无上宝典《易筋经》拱手交给一个非少林门派的弟子。

　　在刑罚之峰，开心就明白到了天晶剑意的真正威能，明白了天晶剑通天彻地的威能——那蕴含其中的剑灵，仅仅是瞬间的释放，就展露出近乎毁天灭地的威能，实在可怕。

　　当时开心也隐约的感觉到。

　　天晶瞬间爆发出来的威能都能强到抗衡住天人合一境界高手的一击，若有一天，自己能随心所欲驾驭下来，天下之大，恐无敌手！

　　当然！

　　这一切不过是妄想！

　　《天子传奇》里，天晶剑所带来的诅咒不是一般人能够承受得起的！天晶剑通体充斥的是狂暴剑意和戾气，任何人都无法长时间的施展和拥有，就连疯和尚也曾感叹过这柄上古神剑已经不再纯粹，如同邪王石之轩一样，分裂成了两个性子截然不同的剑灵，一个纯正温和，一个暴戾凶险，前者伤人，后者伤人伤己，无法驾驭。

　　但是利用天池温养后的天晶却能暂时镇压住天晶凶戾的一面，获得短暂的使用机会。

　　不过。

　　在这边，开心的实力早已凌驾到无数玩家之上，甚至连神话境巅峰的邪王都无法将之压制，所以，在世纪婚礼的当天，开心把温养过的天晶交给了自己最信任的人——小语嫣，如今的慕府府主夫人！

　　……

　　危机关头，小语嫣总算想到了天晶！

　　这张一直被她当做最危险时刻才能使用的杀手锏底牌，在师妃暄即将落入邪王之手的刹那，终于掀开！

　　天晶耀世！

　　磅礴的剑意形成一道搅动风云和天地灵气的光柱！

　　轰！！

　　邪王的动作被定格，然后身体狠狠地飞了出去。

　　呼吸间，邪王在空中的身体被一股强大的威压笼罩，紧接着，身体仿佛被无数凌厉的剑气自体内洞穿而过。

　　尽管光焰极大程度上地抵挡了部分伤害，但是那股穿透性地剑意却通行无阻地将邪王的身体扎得通透！

　　纯粹的精神冲击！

　　魔性！

　　邪王双目之中的魔性瞬间被击溃。

　　噗！

　　身躯萎顿倒地的同时，一口鲜血狠狠喷溅在地，身上更是多出了无数道细长的口子。

　　衣衫褴褛……

　　邪王此时的形象要多狼狈有多狼狈。

　　浑身鲜血淋漓不说，刚才的凶狠和气势荡然无存，脸色苍白，目光涣散地盯着横剑立在师妃暄身前的小语嫣。

　　不可思议！

　　一直被他小觑的年轻女子，竟然持有天晶神剑这等逆天之物！！

　　伸手将散乱的发髻拂至肩后，邪王黯然长叹：

　　“天晶神物，早在许多年前被毁，没想到我石之轩竟有幸目睹它重新焕发光彩，罢了……”

　　说完，扭头瞥了一眼已经落到小语嫣、师妃暄身边的开心，似有不甘却不得不转身离去。

　　虽然他看出来神秘女子的实力根本不足以驾驭天晶，但是因为利用魔性强行启动不完整的《道心种魔》已经造成内伤，被天晶剑意一斩之下，伤上加伤，情况危殆，哪里还会是开心的对手？

　　此时不走，反而有被留下的危险！

　　嗖！

　　邪王去意已决，转身就走。

　　虽然身形略显跄踉，但是速度很快，几个起落便飞遁消失了踪影。

　　……

　　邪王一走，开心一把将身形摇摇欲坠的小语嫣扶住，心疼万分：“没事吧？”

　　后者摇摇头，却忍不住地呻吟一声，天晶落地。

　　开心眼明手快地将天晶抓入手中！

　　一股狂暴的剑意迅速从手掌接触面切割绞来，丝丝的痛感从肌肤表面到骨髓深处，仿佛同时受到攻击。

　　果然！

　　一击之后，天晶又恢复了往昔的暴戾，正在不断侵蚀伤害小语嫣的身体。

　　不敢怠慢，开心连忙取出乾坤袋中的玉匣，镇压天晶，重新收回乾坤袋。

　　服用了丹药，小语嫣的脸色总算恢复红润变得好看起来……

　　邪王一走，笼罩在师妃暄身上的威压同时消失，后者也强自地从地上挣扎起来，盘膝而坐，脸上不知何时又覆盖上了洁白如雪的轻薄面纱。

　　“多谢开心公子出手相救。”

　　“师姑娘谢错人了，是这位姑娘救的你，我可什么都没做……”开心知道江湖NPC不会在意玩家的夫妻关系，连忙撇清自己的关系——他可不想霸占了自己老婆的任务奖励。

　　“语嫣姑娘的救命之恩，妃暄自不敢忘，容妃暄来日再行感激。”

　　“师姑娘言重。”

　　小语嫣虽然有伤在身，但是说话却没问题，点点头，随即得到系统提示，任务完成。

　　这时，师妃暄却在开心、小语嫣的目注之下从怀中掏出那块白色的石碑：

　　“这是大佛寺神僧留下的绝学，一共四块，每一块里面应该有一部分神僧的衣钵。”

　　“……”

　　“这次若非语嫣姑娘死命相护，妃暄也无法保护神僧的衣钵，定会被邪王夺了去……”

　　师妃暄这次死里逃生，仿佛受到了不小的触动，神情淡然的把石碑递到小语嫣手中：“如今妃暄又有伤在身，不便带了它返回慈航静斋……而且身无长物，若语嫣姑娘不弃，便代为保管此物，若是能从中领悟到神僧的衣钵，也算是与佛有缘。”

　　小语嫣满脸错愕震惊之色：“这怎么使得，这是妃暄姑娘你拿命保护的东西。”

　　“这次受伤，我肯定会受到魔门的追击，不方便携带，与其让魔门夺了去，还不如交给语嫣姑娘……何况，我这次死里逃生，突然有些明悟，不打算立即返回慈航静斋，而准备寻找一僻静的地方，看能否突破剑心通明的下一境界……”

　　果然！

　　开心虽然还能维持表面上的平静，但是心中却掀起了层层汹涌波澜，最终师妃暄果然还是把石碑当做任务奖励让给了语嫣。

　　这样一来，四块神僧的石碑，开心与小语嫣一人一块……

　　“太好了！”

　　开心不动声色的传音恭喜。

　　小语嫣这时也安定下来，收下石碑。

　　自开心解释了神僧衣钵“风满长空”的威力以来，她就十分好奇，如今拿到手中，自然爱不释手。

　　“这样一来你就有两门绝招，就算在这边的时间少一些，三年内有人试图超越你都不可能。”

　　听到小语嫣的话语，开心一愣，旋即笑起来：

　　“不。”

　　“学它的人不是我，是你。”

　　“我才不要。”

　　“这块石碑上的内容我看过了，系统设定没变，第一块石碑，我得到的还是风满长空，有这一招，别说三年，五年内横行都没有问题，倒是你，需要继续手持天晶帮我坐镇慕府……这个绝招你来领悟，我会告诉你方法，以后，我需要中原，需要我们慕府出现一个可以与我比肩的高手，这个人如果是你，我最放心。”

　　开心语气诚恳的传音：“现在看来，效果不错，你一剑重创邪王的事迹很快会传开，到时候，我要你一步步从慕府府主夫人的身份，变成中原第一女剑客……”

　　听到开心这么说，小语嫣错愕半晌，没再抗拒，点点头：

　　“……我答应你！但是我也要你答应我……”

　　“你说。”开心笑了。

　　“不要轻易放弃这边……”小语嫣十分认真地道。

　　开心失笑：“傻丫头，你以为我在安排后事吗？我只是希望永远跟你在一起，也希望慕府的弟兄能够永远牢固，坚不可摧……好吧，我答应你。”直到最后一句道出，小语嫣才稍稍松了口气。

　　两人无故相拥的画面温馨感人……

　　慕府、侠义门、袭风楼、风雨盟的高手陆续从四面八方赶到这里，远远的停下来观望，笑而不语，不忍心打扰沉浸在柔情蜜意之中的男女。

　　不过。

　　人群里也有不少人在各自的团队里议论着刚才出现的异象！

　　光柱！

　　强大到让人无从抵挡的剑意。

　　连邪王都被一剑重创，不得不立即逃遁，这已经是在人群里引起了极大的震撼。

　　若是开心将邪王逼退，他们都不会这样惊讶——毕竟开心数月之前已经驾临天下第一高手的宝座，苦修数月，不出关也是引起了很多人的猜测，不少人揣测开心是否在修炼更加厉害的武功。

　　但是击退邪王的人竟是在婚礼之前默默无闻的小语嫣，当今慕府府主夫人，一个仿佛凭空出世瞬间成为全球焦点的女人，一个据闻只是开心现实世界女朋友，一个普通的南华大学女学生。

　　整个中原对慕府夫人的概念很普通……

　　不过是开心的女朋友。

　　但是现在！

　　从这一刻开始，他们相信，全世界的人都会知道，慕府府主夫人“小语嫣”一剑重创邪王石之轩，逼退了神话境巅峰级绝世强者！


第1091章 大慈大悲枯叶手

　　邪王重伤而遁！

　　师妃暄随即离开！

　　一战成名的小语嫣与开心与赶来的弟兄们道了声感谢，才在无数人的目送之下离开。

　　没有丝毫悬念的，开心轻易领悟到了绝招“风满长空”！

　　而小语嫣这边稍微复杂一点，浪费了些时间才进入止水无波的境界，不过所领悟到的绝招威力同样不容小觑——大慈大悲枯叶手。

　　大慈大悲有感化的意思！

　　枯叶手，是上古神僧所领悟出来的厉害绝招，抱着舍身成仁之念，感化天地，一掌出，虚空动，绿叶尽枯——瞬间扭转敌人的攻击充实枯叶手，攻击期间，所有攻击自身的内力暗劲都会被抽取充实到掌风之中，化为最凌厉的一击。

　　当小语嫣领悟到这一招的玄妙之处的时候，整个人振奋莫名：

　　“太厉害了！有了这招，遇强则强，就算再碰到邪王，我也有把握与他抗衡了。”

　　“做梦，大慈大悲枯叶手的冷却时间跟风满长空一样，需要半分钟，而且每次抽取200点内力，以你现在的状态，顶多与邪王石之轩过一到两招，然后再无还手之力。”开心很无语的给她泼过去一盆冷水：“配合‘天晶’还差不多……多少能破邪王的防，对邪王造成一定伤害……若是你时间拿捏得准，或许可以有机会发出第二记大慈大悲枯叶手。”

　　“不错了，现在天下间除了你，还有谁能单枪匹马的重伤神话境巅峰高手？”小语嫣笑了起来，随后眼睛一亮，突然提议：“我们来过一招？”

　　“干嘛？”

　　开心愣了一下。

　　小语嫣很狡狯的扬了扬纤白的玉手：“我不用武器，跟你对一招，你可以用风满长空的。”

　　话音一落，开心顿时满头黑线。

　　风满长空虽然同等玄妙，但是它重的是瞬间的爆发伤害……

　　大慈大悲千叶掌完全不是一个路子，十分缓慢凝实，且玄妙的绝招，一掌出，除了暗器可以造成些许威胁，其它攻击全部被收为己用，算得上是加强版的斗转星移。

　　自己要真用风满长空与她对掌，一境界的风满长空打出去，相当于自己打自己一个二层境界的风满长空，虽然不至于重伤或被秒，但是下场狼狈凄惨不可避免。

　　这丫头……

　　看到开心幽怨的眼神，小语嫣心满意足的嘿嘿俏笑：“还是我的大慈大悲枯叶手厉害。”

　　“那可未必。”

　　开心道：“若是我先出掌，你的大慈大悲枯叶手还有些用处，若是你先出的掌，这一招对我没有半点威胁。”

　　“……”

　　小语嫣一顿，沉吟琢磨了一下：“是啊，这一招不能提前拿出来，用来跟你打更不行，你知道大慈大悲枯叶手的冷却时间和属性，我一出招，你用躲，或者用斗转星移，我都拿你没办法。”

　　说完，脸上得意的神情已是消失许多。

　　见状，开心总算笑起来：

　　“知道了吧？高手交锋，不光是拼的武功等级，同时还有隐忍和对时机的判断……另外就是不要随意的使用杀手锏，高度的曝光，你的招式就会被人克死……”

　　“我知道了。”

　　小语嫣点头，表示虚心接受。

　　“可惜邪王手里的两块石碑没有到手，如果那两个绝招也被我们学到，我们的实力还能有一步飞跃。”

　　“别想那么多美事了。”

　　开心闻言摇头苦笑：“你以为一个神话境巅峰高手是那么好对付的，真正拼起命来，我们两个未必能留得住！而且，谁也不知道阴后现在什么地方……要是她出现了，我们两个未必能活。”

　　话虽如此，但是开心知道，按照当时邪王的伤势，其实还是有一些机会的……

　　只不过当时他一方面顾着小语嫣的身体，后面又因为师妃暄交出石碑想到了一个奇妙的点子——既然师妃暄手中的石碑拿出来给了玩家做任务，很可能邪王手中的石碑也会拿出来，至少能有一块会交到玩家手中。

　　想到这一点，开心就忍不住的发散思维，想到了三年后的世界，说不定已经有人触发了邪王的任务，或者正处于等待触发的状态。

　　想到这里，开心把自己的想法告诉了小语嫣。

　　后者眼睛一亮：“对啊！让百晓生帮忙我们确定邪王的具体位置，然后从我们南华大学或者慕府高层里找出一些魔门弟子，试探出邪王的任务，然后根据这边的任务，帮助你得到三年后那个世界的第二块石碑。”

　　“我就是这个意思。”

　　顿了顿，开心补充道：“不过两个世界的任务肯定不一样，这边的任务交给你来解决，我只要知道邪王的落脚地，然后找到邪王，看看有没有可能击败他，直接从他手中得到石碑。”

　　这话让旁人听了去肯定要翻白眼。

　　但是三年后的开心，在《洗髓经》进入第一层境界之前就曾与邪王战到不相上下，而且当时没有“风满长空”，如今实力暴涨，且内力即将突破到无为境界，说起来还真有不小的可能性。

　　两边世界穿梭，开心发现不但小语嫣可以帮到自己很多忙，而且……随着对两个世界的探索，双方世界的许多东西其实可以用来提升自己在另外一个世界的实力。

　　如今。

　　就好比利用三年后的世界得到易筋经，得到风满长空，然后利用这边世界的资料信息帮助那边发掘打破壁垒获得真龙十式，以及第二块白色石碑的线索。

　　实力也是因为两边世界的不断累积，以不可思议的速度飞涨！

　　开心相信！

　　不出意外，自己现在的实力堪堪与邪皇斗个不相上下，但是进入无为境以后，若是有机会得到第二块石碑上的绝招，就算邪皇的《道心种魔大法》境界提升，也不再难以对付。

　　……

　　开心与小语嫣参悟绝招的时候，大佛寺外闹出来的轰动已经迅速的传遍了网络，整个江湖为之震动。

　　远在千里之外的战斗已经打响！

　　坐镇西域的银狐、魅影、林霄、夜雨随风等人亲自指挥各地的攻防战……

　　一日之内连续拿下二十多座一品堂分坛！

　　当他们得到中原腹地传来的震撼性消息的时候，一群人先是一怔，随后反复地将信纸上的内容端详了好几遍，确认消息无误后，这才发出意味深长的感叹。

　　“难怪这次针对一品堂的行动开心都不亲自出马。”

　　“没想到开心夫妇的实力已经都达到了这种程度……现在看来，慕府的实力根本已经完全凌驾超越了一品堂最强盛的巅峰时期，一个帮派拥有四名超级高手，数百顶尖高手……中原不乱，西域就算没有我们坐镇监控也翻不起浪花，梦云彻底败了，一品堂回天乏术。”

　　魅影本来还担心开心数个月不露面，小觑了一品堂的底蕴和梦云的诡计，但是在确认小语嫣一剑重伤邪王，逼退石之轩的消息后，顿时知道自己多虑了……

　　在一品堂休养生息积累实力的时候，开心的实力已经变得更加深不可测，甚至慕府的实力也再次飞速膨胀。

　　……

　　与四大帮派人马获悉消息的轻松和震惊相反。

　　梦云、血衣、荒杀等人在得知这一消息的时候，气氛凝重的指挥作战室内，无数人仿佛霜打茄子一样的焉了。

　　气氛变得涣散。

　　四大帮派尚未尽出精锐和全力，已经轻而易举的把他们的防线强行撕裂！

　　现在中原还传来噩耗。

　　底下人议论纷纷，说慕府又出现一全球级别的高手！

　　还有人说，开心、小语嫣，随便出来一个就能把他们杀得人仰马翻，联合一帝三路出击，一品堂根本连招架的能力都没有。

　　“还打什么打？”

　　“他娘的，血衣、荒杀带去曼陀山庄的人根本就是一帮傻逼！”

　　“慕府的实力已经强大到无法想象，他们却还在人家的婚礼上挑衅，做些让人不耻的小花招，丢尽了一品堂的面子。”

　　“现在好了，挑衅完了，人家连正眼都没瞧一下，把人放回了，之后大手一挥，八十万人马开到咱西域！”

　　“现在打还有用？”

　　一天之中……

　　西域一品堂弟子战死数量接近十万。

　　脱离一品堂帮派的弟子数量超过五万！

　　整个西域，在四大帮派展开阵势全力进攻的第一天，烽烟四起，风声鹤唳，直接进入一品堂最后的迟暮时刻。

　　……

　　“野狼组织呢？”

　　西域防线彻底崩溃，血衣、荒杀彻底慌乱起来：

　　“帮主！邪皇说过，会配合我们抵挡四大帮派的进攻。”

　　“别提那帮犊子。”梦云眼中闪过凌厉的厌恶和失望之色：“自从四大帮派的人马在防线外摆开，野狼就没有再派人联络过我……亏得他们的狗屁建议，还说帮助我们把慕府的注意力引开……现在好了，四大帮派的注意力全部集中到我们一品堂身上！”

　　“这帮混球！”

　　血衣、荒杀等人口中咬牙切齿的怒骂不已。

　　但是屋子里一群人都知道，一帝坐镇在四大帮派人马前线，还有银狐、魅影、夜雨随风、林霄等一群顶尖高手，数量近千，野狼组织那点人就算来了也无济于事。


第1092章 复仇基金

　　就在开心在三年前的世界把西域搅得风声鹤唳、鸡犬不宁的时候，三年后的世界却是出现了一些危机。

　　邪皇阵亡后的第五天，北方一品堂的附属实力全部龟缩，在开心、一帝的震慑之下不敢轻易的冒头受死！

　　但是南方的情况却不是那么的顺利……

　　尽管魅影已经在南方打下一片不小的基业，站稳了脚跟。

　　但是野狼组织却在这时慢慢的显露出来力量！

　　一批批来自高丽、扶桑、泰国、越南、波斯的异国高手纷纷登陆到南方地区，配合四周一品堂的附属势力，几乎同时对魅影刚刚站稳脚跟的众多城市发起了强力的攻势。

　　来自中原的顶尖高手寥寥无几，大部分都是异国的野狼组织的人马，或是已经受控于野狼的异国帮派顶尖高手，数量超过三百。

　　在一品堂、野狼组织骤然联手展现出来的力量下，袭风楼的处境顿时变得无比艰难。

　　一天之内，连丢三座分坛，边缘的十余座分坛岌岌可危，剩下的也都陷入到了危机之中。

　　“该死的！”

　　“这么多高手，都是从哪里冒出来的！”

　　“我们那边，几批弟兄早上出去修炼，没到一个时辰就给人包了饺子……无论去到哪里都有游弋的异国高手，现在所有弟兄草木皆兵，又不敢出城一步……”

　　“别说了，我们更惨，资源点的生活职业玩家都被全部干掉，我们想学锦绣河山的样，把资源点分派给别的帮派，那些帮派都不敢接。”

　　“唉。”

　　“不行了！”

　　“楼主！这样下去不是办法，撑不了多久又要打回原形，我看，不如飞鸽传书给一帝，请他南下来帮忙？有他坐镇，至少一品堂和野狼组织的人不敢像现在这样肆无忌惮……或者干脆向锦绣河山求援，听说锦绣河山的人马数量已经超过四十万！”

　　一群长老的提议让本来就被一堆棘手烦心事堆得焦头烂额的魅影眉头一紧：“都是些什么烂主意！”

　　顿了顿，魅影语气一转，掷地有声地呵斥：

　　“没有一帝和开心，难道我们袭风楼就不能存于中原了？”

　　“再说了！如果不是开心的锦绣河山在北方帮我们牵制了一品堂的大部分人马，我们现在能有这么宽松的环境？抽调一帝过来？到时候我们的处境是安全了，锦绣河山恐怕连支撑到邪皇离开大牢都不可能做到……”

　　说到这里，魅影重重地哼了一声。

　　虽然锦绣河山的规模和呼声在江湖的名望越来越高，但是魅影清楚，这些临时堆积起来的人马充其量不过是一堆比较可观的沙子，若非有开心、一帝两尊大神坐镇，若非有原来京城两大帮派的底子，根本不可能走到这一步。

　　如今……

　　对魅影来说，锦绣河山就是一堵拦住北方猛虎的屏障。

　　一帝和开心，两人谁都不能动。

　　一旦锦绣河山这面屏障崩溃，袭风楼很快就会陷入更加凶险和恶劣的环境！

　　现在至少还保留了数十座分坛，而且一些野外的分坛都在紧张地筹划建设中——到时候凭借这些依山傍湖易守难攻的分坛，总能让袭风楼在中原留存下来的时间更长一些。

　　“楼主，北边有消息。”

　　就在这时，武括从外面快步走进，行色匆匆，迅速引起了魅影和一群长老的注意。

　　魅影眉头一紧：

　　“是不是一品堂有行动？”她现在最担心的就是北方锦绣河山对一品堂的震慑出现问题。

　　“不是，有开心和一帝在，还有数十万人马，一品堂跟那些附属帮派还是老样子，大门不出二门不迈……”

　　听到武括的回答，一群人悄悄松了口气。

　　“那是怎么了？看你跑得这么急？”魅影却不敢轻易的松懈下来悬着的心。

　　“好消息！”

　　武括来到魅影面前，脸上露出了一丝笑容：

　　“楼主你也知道，开心组建的锦绣河山现在只是临时的帮派，谁也不知道能存在多久。”

　　“嗯……”魅影点头。

　　这一点，不光她清楚，许多熟悉局势的人都知道，中原的劫难尚未过去，野狼组织的人马没有从中原撤退之前，邪皇没有撤走之前，中原随时可能重新被一品堂铁腕掌控！

　　锦绣河山这种被开心临时拉起来的为反抗一品堂和野狼组织而诞生的帮派，是梦云第一时间要肃清的力量。

　　“锦绣河山虽然是临时帮派，但是因为拥有和控制着京城方圆数百里地的所有的资源点，势力也非同凡响！而且……现在锦绣河山的财政由开心一人把持，据说靠四周的资源点，得到了一笔很可观的财富……梦云为此还着重的让人在网上公布了开心获得财富的总量……初步估计，开心从众多帮派手中敛财超过五百亿两银子。”

　　“五百亿……”

　　在场不少人挑动眉头，显然十分吃惊。

　　“没错！五百亿。”武括肯定的点头：“因为知道锦绣河山的敌人是一品堂和野狼组织，京城四周帮派都很慷慨，大部分人都一次性的给出了半个月的保护费。”

　　“是笔不小的数目。”

　　在场的人纷纷反应过来，甚至有人直接忧心道出：

　　“钱如果全部被开心一个人掌握，不用在实处，可能不但不会帮助锦绣河山，成为锦绣河山的底蕴，反而可能会成为让锦绣河山崩溃的源头……”

　　“没错。”

　　“要不要提醒下开心？”有长老提议。

　　魅影摇头：

　　“不……开心的身份不同了，他毕竟是锦绣河山的门主，我们没有任何立场干涉他的财政自由，我们不是上下级的关系，你们要清楚这一点……万一措辞不当，容易误会成我们袭风楼在教训他做事。”

　　“……”

　　一群人顿时更加忧心：“但是我们总不能看着梦云把锦绣河山搞垮吧？这明显是梦云的离间计！”

　　这时武括看了看众长老，又看了看魅影：“你们想多了，其实我是想说，开心刚刚让姬枫宣布了锦绣河山的帮派制度，我觉得，我们可以参照一下。”

　　“帮派制度？”

　　一群人被武括的惊人之言震住：

　　“邪皇很快就会从刑部大牢释放出来，开心又不是不知道，他怎么还敢立帮派制度？不知道会发生什么吗？”

　　袭风楼的人在这方面有很丰富的经验。

　　他们很清楚一个拥有不少分坛的帮派必须靠制度来维护公平，维护一个庞大帮派的正常运作。

　　帮派仓库和贡献是不可或缺的……

　　但是随时处于倾覆危机之下的各大分坛显然不适合确定详细的制度。

　　难道！

　　开心是被梦云的离间计逼得不得不拿出制度来化解危机？

　　虽然处置及时，但是这样更容易被钻空子。

　　大厅里，一群长老再次吵闹议论成一团！

　　嗡嗡嗡……

　　大厅如同菜市场。

　　武括看不过去的举手：

　　“都别猜了……开心立的帮派制度与我们不同，与其说是帮派制度，不如说是复仇基金！”

　　“嗯？”

　　一群人侧目住口。

　　这是魅影一群人第三次发愣。

　　“你不能一口气说完？”魅影很有些无语地盯住武括，后者脸色一尴，这才把自己刚刚得到的消息一五一十的道了出来。

　　内容很少！

　　制度简单！

　　一群人很快明白武括说的制度是怎么一回事。

　　没错。

　　复仇基金。

　　开心宣布，从今日开始，锦绣河山成立一个基金领取制度！底限基金就是当前拥有的五百亿两银子！

　　每一个锦绣河山的成员，但凡击杀一名一品堂解脱境界以上的成员，或者血盟弟子，杀手堂的人，十二京城帮派弟子，野狼组织成员……成功击杀，然后告知其姓名，保存击杀REP，上传到一个指定的网站上，就能获得从基金里面领取到一定金额的资格。

　　一名普通敌对帮派的解脱境弟子，一个月内只有一次有效的计算名额；

　　累积到两个名额就能获得基金，最少二十万两银子！

　　若击杀的是无为境高手，杀一人能够得到一百万两银子，击杀分坛主、长老级高手，一个一百万两银子；

　　击杀顶尖高手，两百万两银子一人次！（一个月内拥有无数次有效击杀，每次有效击杀为对方恢复实力以后）

　　除此以外！

　　锦绣河山外的玩家也可以凭借自己的击杀REP获得复仇基金——只不过每次必须拥有五个以上的有效击杀才能换取一次领取基金的资格，当然，还附赠加入锦绣河山的资格。

　　开心甚至表示！

　　一品堂及所属势力人马超过两百万，一个月内如果全部击杀，锦绣河山就将进入财政赤字……

　　但是如果中原豪杰真能做到这一点，他愿意亲自拿出自己在付费频道的收益，进行现金发放！

　　这一消息一出，北方顿时轰动！

　　不但梦云的离间计彻底消散于网络和江湖之中，甚至引起了整个中原轰轰烈烈的绞杀一品堂及附属帮派弟子的行动。

　　每一个人都好像变成了移动的提款机！


第1093章 阴癸派巢穴

　　“啪！”

　　得到来自中原南方的和长江地区的消息，梦云的第不知道多少张椅子命不长久地终于被她一掌按碎。

　　眼看厅下传讯的弟兄大气都不敢在自己的面前喘一下，梦云这才意识到自己的反应有些过激，深吸一口气喝退来人，豁然转身，面朝墙壁的面容迅速灰暗到发黑，难看得紧。

　　短短不过一天时间，中原南方和长江区域的情况越来越恶劣，不断有门下人马被袭的情况发生，自昨日得到消息以来，这已经是今天听到的不知道多少起坏消息！而且局势还在进一步的恶化，消息传来的频率不减反增！

　　“踏踏……”

　　脚步声从后方响起。

　　梦云深吸一口气，头也不回的道：“如果又是被袭事件就不用禀报了，马上通知血衣盟主，让他过来这里，就说我找他有事相议。”

　　来人脚下一滞，熟悉的声音自厅中响起：“情况我已经知道，我们血盟这边的情况不比你们一品堂好到哪去。”

　　闻言，梦云豁然转身，来人正是血衣，后者同样一脸沉重，径直走向了常坐的位置：

　　“不得不承认，我们又失策了，开心的这一招太狠了！”

　　“不知道是哪个蠢货昨天提议，说开心毫无驾驭帮派的经验和能力，提议用财政收益来离间锦绣河山，给开心泼脏水……现在好了！人家一口气把伍佰亿砸到我们头上，一天之间，我一品堂上万人被袭杀，动手的还不是锦绣河山的人，而是那些连帮派都没有的独行侠！”越是说到后面，梦云的神情越是激动，五指张握，恨不得抓点什么东西发泄。

　　“损失这么多人？”

　　血衣听到梦云的报数也是吃了一惊，情不自禁地吸气：“我本来以为我血盟损失三四千人已经够多的，这才来找你，看看你们这边的情况……没想到……我看，十二京城帮派的情况恐怕比我们更加严重。”

　　梦云缓缓点头。

　　与十二京城帮派相比，一品堂、血盟无论在实力还是威慑力方面都远在前者之上。

　　如今各路人马连一品堂、血盟这等庞然大物都敢动，更别说只是比普通大型帮派略胜一筹的京城十二大帮派。

　　果然！

　　两人才说到这里，几位帮主行色匆匆、联袂而至！

　　“堂主！血衣盟主也在？”

　　“太好了！你们都在就好，出大事了！！”其中两人刚跨入大厅就忍不住的嚷嚷起来：

　　“一天之内，你不知道我们损失了多少人……底下人给统计出来的时候我还以为他给我的是这次京城一战的阵亡名单……”

　　“一万三千人！”

　　“我擦！”

　　“反了他们都！！”

　　“我这边也折损了一万两千人，同时还包括一座分坛……”袁天雄气愤填膺，叉腰站在厅中，一副余怒未消的样子。

　　“袁帮主，坐下慢慢说。”血衣看了袁天雄一眼，按捺住心中的鄙视，道：“不光你们，我们血盟和一品堂也都有不小的损失。”

　　“啊？”

　　袁天雄和几个联袂而来的帮主都是露出震撼之色：“哪一带？干脆我们集结起来，出兵把这些狗日的剿了！！”

　　“怎么剿？”

　　血衣很无语的翻了个白眼：

　　“这些独行侠都是计算好的，特地挑了适合下手的地方，不是在南方靠近袭风楼势力范围的边缘区域，就是在长江流域以北，靠近锦绣河山的区域边缘动手，突袭得手后马上躲起来，或干脆躲入锦绣河山、袭风楼的庇护范围！除非跟袭风楼、锦绣河山硬拼。”

　　听到这里，几位帮主顿时冷静下来。

　　他们很清楚一品堂目前不适合硬拼，也没有资本硬拼……

　　但是心里又十分不甘！

　　“可是，我们什么都不做，岂不助长了锦绣河山、袭风楼的气势，削了我们自己威风，到时候跟风的人会越来越多。”

　　“那就约束你们的人，让他们这段时间警惕点，别落单，等邪皇出来，这笔仇，我们会报！”上首位置的梦云脸色阴沉地听完他们的唠叨后终于开口，措辞严厉简洁。

　　袁天雄等人这才察觉到梦云的脸色不太好看，相视一眼：

　　“好吧。”

　　“反正还有两天，最多龟缩最后两天时间。”

　　说话间，袁天雄察觉到梦云的脸色瞬间弥漫了一层如同乌云的颜色，心中一惊，“呃……我们走吧。”意识到自己说错话用错词，连忙拉了几个帮主一起离开。

　　盯着袁天雄等人离去消失的大门，梦云好一会才恢复过来：

　　“现在至少可以知道，锦绣河山至少有一个人懂得治理帮派，并且还应付得很不错，实力还在姬枫之上，以后，我们再不能小觑了锦绣河山……邪皇出来后一时间扫掉它，免得让开心拉起第二个袭风楼！”

　　“……”

　　血衣默默点头。

　　半晌后，血衣仿佛想到什么，抬起头来：“对了，开心从昨天开始就没有再亲自带队突袭，反而是一帝现身比较频繁，我觉得，需要注意一下，可能开心又准备搞什么。”

　　“邪皇还有两天就出……开心不会不知道锦绣河山的现状和最大的缺陷，肯定不会无动于衷，说不定会在邪皇出来之前，破釜沉舟地突袭京城，这都是很可能发生的。”梦云面色凝重的点了点头，语气变得认真：“让我们的人都紧密监视最近进出京城的玩家，邪皇出来之前，一定不能出岔子。”

　　就在梦云、血衣紧急磋商，协调加强京城防御和四周监控范围的时候，刑部大牢的邪皇也是得到了野狼组织内部的消息。

　　一天之内！

　　野狼组织四十八名顶尖高手被神秘的中原各路人马和独行高手突袭身亡，虽然这对野狼组织来说不算伤筋动骨，但是从各国调集过来的高手，死伤情况十分惨重，被打闷棍弄死的情况时有发生。

　　配合最近中原的局势变化，以及开心组建壮大起来的锦绣河山，都让刑部大牢的邪皇有一种前所未有的紧迫和焦虑，恨不得立即离开这暗无天日的鬼地方……

　　“让大家提高警惕，不允许落单的情况出现！静待我出来！”

　　邪皇飞鸽传书问凯森：

　　“开心现在在做什么？”

　　“不清楚，这家伙很狡猾，每次都用人皮面具躲避我的追踪，除非他主动现身，否则基本无法确定他的位置。”

　　“这家伙……”邪皇脸色凝重：“虽然还有一天多的时间就能离开这里，但是不知道为什么，开心突然失踪一天多的时间不曾现身，我总有一种很不详的感觉。”

　　“我也觉得他肯定在秘密的布置什么东西，准备对付我们。”凯森回信。

　　邪皇没有再执笔回信，而是十分喃喃自语：

　　“如果是针对我，我倒不怕，反而有些期待，毕竟，这次身亡给我带来了不小的机遇和实力的提升，战胜他不成问题……但，这家伙从来不是个坐以待毙的人……”

　　他总觉得，这次开心离奇从人们的视野中自动消失，恐怕不会那么简单。

　　……

　　邪皇的猜测没有错。

　　自三年前的世界里回来，开心除了带来许馨给自己的建议，同时还带来了不少的信息资料。

　　成立复仇基金以后，开心把基金的发放交给了寂寞三狼、语茶者、凤舞彩衣等人共同管理，然后轻车熟路的当起甩手掌柜，再一次的从人们视野中消失。

　　不过开心这次离开却是找到了邪王的藏身落脚之处——建立在京城不远一座天然山腹深处的阴癸派巢穴！

　　这其实是开心从另外一个世界百晓生口里得到的讯息……

　　身受重伤的邪王带了石碑离开后，一时间去了阴癸派的巢穴，借助阴后祝玉妍的力量，闭关疗伤，并且参悟石碑上的秘密。

　　从这边石之轩获得石碑到现在，才过去不到半个月的时间，邪王能不能参悟到石碑里面的秘密开心不清楚，但是反正距离不远，开心不介意走这一趟。

　　嗖！

　　才进入阴癸派巢穴所在的天然山腹，一道明亮的剑光自昏暗的山腹中电射而出，直取羊肠小路上开心的咽喉，下手狠辣果决。

　　“不愧是魔门作风。”

　　开心处惊不变，单手一拂，后者手中的武器就易了主。

　　“你是什么人！”

　　魔门弟子大惊。

　　他自然不知道，其实早在他发起攻击之前开心就察觉到了这个隐藏在石头夹缝里的岗哨，不过是一无为境的魔门弟子，面对力敌邪王不落下风的开心，还不是手到擒来？

　　“你惹不起的人。”面对魔门弟子的质问，开心举止从容的收了对方的长剑，一抓一扣，一扭，“咔嚓”一声，魔门弟子的颈子便告折断，尸体萎顿回旁边的石头夹缝里面。

　　解决掉岗哨，开心却没有再继续前行，而是停下来，昂首望向左侧不远处的一簇漆黑的乱石堆：“绾绾姑娘跟到现在还不肯现身，莫不是在等你师傅阴后？”

　　开心的声音迅速的在这宽敞的山腹内回荡起来，显得十分空旷。

　　第三道回音响起的时候，一缕幽怨的声音终于从阴影里响起：“师傅说在大佛寺你差点死在她的剑下，你知道当时奴家的心有多疼……”


第1094章 邪王突破，天人合一！

　　巨大的天然山腹内，亮着两路蜿蜒的火光，但是照亮范围十分有限，大部分都处于漆黑的阴影之中。

　　绾绾那魔鬼般诱人的身段自阴影中移步走出，一双似幽似怨的如水双眸便落到了开心身上。

　　一袭长衫的开心，背负玄铁重剑，挺拔清秀的脸庞搭配夸张的巨剑，混杂了一股柔和的气质与刚猛野性的气息。

　　“可是令师派你来相应的？”

　　“你放心，我不会告诉师傅，说你杀了我们阴癸派一看门的师弟。”绾绾明眸泛波的轻移莲步，薄纱之下的身段更显诱人，让人心驰神动。

　　开心洒笑着向前一步：

　　“这么说，我得好好感谢绾绾姑娘了。”

　　“……”

　　绾绾立即如同受惊小鹿一样地后掠数丈：“本姑娘可消受不起，你现在可是鼎鼎大名的魔尊，连京城重地犯下滔天血案都能来去自如，我们阴癸派的一个普通弟子还能阻住你的脚步？说吧，你这次来我们阴癸派，有何目的。”

　　“魔尊？”

　　听到从绾绾嘴里吐出的称号，开心怔了一下。

　　“哼！”

　　似是觉得自己的气场第一次被年轻一代的弟子压制，绾绾很有些不甘心地发出可爱的鼻音：“邪王和我师父说了，你虽是少林弟子，但是此番在京城造下杀孽，已为魔道！数千人死于你手，血流成河，你却还能从京城四大高手的围攻下脱逃，屡次摆脱，附近城市如入无人之境，一身功力已入化境，当得起‘魔尊’二字……意思是，连我们魔道中人都要高看你几分。”

　　“你们魔门就是巴不得我正道自己斗个你死我活，回去告诉邪王，魔尊这个称号，我当不起。”听到绾绾的解释，开心淡然道：“而且，我也没有与你们同流合污的意思。”

　　“既然不是一路人，你这次来我们阴癸派是为何？如今天下之大，你走到哪里都会遭到朝廷高手的追击，唯独这里，你不会被找到，你不是来找我们托庇的，难道是来寻我们阴癸派的是非？”

　　绾绾语气一转，目中也是露出了几分警惕。

　　“我是来找邪王的，叫他出来！”

　　既然已经是魔性作风，开心也不怕在邪王面前继续张扬——邪皇出关在即，他可没有太多的时间继续在这里浪费。

　　听到开心表明来意，绾绾脸色一变，凝重了许多：

　　“你来我们阴癸派寻邪王？”

　　“你刚才不是说邪王给我的评价是魔尊，我才离开京城没几天，你不会告诉我邪王不在此地吧？”

　　“回头我倒要看一看，谁敢公然推演追踪邪王的所在，真是吃了豹子胆！”绾绾面罩寒霜地冷哼一声。

　　开心微微一惊，知道绾绾此言一出肯定事后就会让人着手调查谁查探出了邪王的位置，到时候，百晓生要面临威胁，不过他很快释然，就算动手，对付一个周易师，顶多是绾绾这一级别的高手，以风铃的实力都能应付过去，何况京城还有不少百晓生的门客。

　　“废话少说，把邪王叫出来，否则便叫你阴癸派今日血流成河！”开心不无杀意的冷喝终于让得绾绾面容一肃。

　　尚未回答。

　　开心突然皱眉，转脸，目光投向火把小径的深处：

　　“原来邪王已至，那便现身吧，藏头露尾的，不像花间派宗主的作风，也不符合魔道第一人的身份。”

　　“本王很好奇，你这次来找本王的目的何在。”空旷的山腹内，邪王的声音虚无缥缈地从四面八方响起。

　　“邪王还真是贵人多忘事……”

　　开心嘲讽的道：“这么快就忘了大佛寺一战，你从罗汉大阵里带走的两块石碑？”

　　“这跟你有什么关系，还是，你已经成为慈航静斋的走狗，不对……慈航静斋向来与皇家联系密切，不可能让你一个杀戮成性的小魔头来寻我，莫非，你是想从我手里要走这块石碑？”

　　要？

　　开心心中一动，到口的话变转成：

　　“若是邪王肯交给在下领悟，自然再好不过。”

　　与邪王交手虽然已经有一些胜算，但是这里毕竟是阴癸派，阴后的老巢，同时对战两人，开心就算有不少火麒麟的血液，也没有十足的把握能从邪王手中夺下石碑。

　　“大佛寺神僧的石碑，给你一块也无所谓。”

　　邪王的回答让开心一喜，但是随后道出的话语却让他收敛了笑容：“不过，你要答应我，帮我做一件事。”

　　“那要看是什么事。”

　　开心已经不太抱希望，因为他知道，魔门的任务一向苛刻，而且是冲着正道门派而去。

　　虽然现在被朝廷通缉，侠义值为负，甚至连正道门派都不能靠近，但是开心依旧不想彻底堕入魔道！

　　“很简单。”

　　说话间邪王终于现身。

　　几日不见，邪王的气势又凝实了几分，施施然的选了一块高处的石头，轻拂落座，尔后朝开心这边望来：

　　“石碑虽是神僧之物，但是既然入了我手，就是我圣门的东西，我圣门的宝贝，怎么能交给一个正派少林弟子之手呢？”

　　“……”

　　开心听得眉心一紧。

　　这时邪王语气一转：“当然，你师承少林，与少林有莫大的渊源，还与我圣门天魔门的少门主有衣钵传授的联系，我自然不会让你叛出少林，做那欺师灭祖之事。”

　　“你到底想说什么？”

　　“我要确定，你得到石碑以后，不与我魔道为敌，不与我圣门作对，不过口说无凭，我要你办一件事，也不为难你，随便取一个正道门派宗师的人头来，我便把石碑给你。”

　　此言一出，连一直默然规矩在旁边的绾绾都是忍不住的动容露出震惊之色。

　　刺杀一名正道门派宗师级人物！

　　开心更是脸色发黑。

　　这比叛出少林更无法做到。

　　邪王所指的正道门派宗师级人物，指的是那种门派掌权人，也即少林方丈，武当张三丰这种门派的精神领袖。

　　刺杀任何一人，都是与正道门派彻底为敌，要遭到整个正道通缉追杀！甚至永生永世与一个门派为死敌。

　　……

　　叮！

　　系统提示突然响起：

　　“是否接受邪王的任务，击杀任意非魔道门派宗师级人物一名，为正道所唾弃！”

　　“接受任务，并执行成功，则获得邪王的信任，得到一块大佛寺神僧的衣钵石碑；若是任务失败，依旧遭正道唾弃，受正道门派追杀一周！”

　　“请选择！”

　　……

　　“换成魔道门派宗师级人物，我现在就能出手。”

　　开心心中已经决定，目光一沉，开口之际，缓缓探手到背后，将玄铁重剑取入掌中，紧盯邪王。

　　“看来你是不愿意接受。”

　　邪王微感遗憾的叹息：“入我魔道有何不好，为何一定要守着正道的条条框框，可惜……若是你能彻底入我魔道，假以时日必然成为超越我石之轩的魔道高手，不光问鼎魔道第一人，甚至问鼎天下第一！”

　　邪王勾画的蓝图确实不错，但是开心知道，自己在游戏里，正道无法约束自己，答应了邪王的任务，才真正是被束缚，今后行走江湖都是处处小心，当即言语冷淡道：“取你性命，从你手中夺下石碑，对我来说也是一样。”

　　邪王闻言一怒：

　　“放肆！”

　　一股狂暴的精神威压伴随着冲天的气势从天而降，整个山腹突然间仿佛被一股无形的力量抽尽所有空气，空间都变得凝滞起来。

　　开心处惊不变，迎着邪王无声无息拂来的一掌，目光微凝……

　　小龙形！

　　身体平移一米。

　　原来所立位置的山腹墙壁上“嘭”地一声印出一个深刻清晰的掌印，入石数寸，触目惊心。

　　轻描淡写的避开一掌，开心神情自如的脚下点地，鬼魅般移形换位出现在二十米开外的一块石头上，与邪王面面相对，彼此不过二十米远：

　　“大佛寺一战，你我各有际遇，只不知道邪王是否成功领悟到石碑里的秘密……”

　　开心一边说，一边悄无声息地投向空中，居高临下，一剑划出！

　　唰！！

　　感受到开心那一剑里蕴含的玄妙，邪王脸色一沉，脸色变得格外肃穆凝重，一时间的，从体内突然涌现出一层浓郁的金色光焰，双手虚空连拍，瞬间震出数道咆哮的黑色掌印。

　　绾绾目前虽然已经提升到神话境中层实力，但却远远的站在一边没有参战……

　　不过一看到邪王面对开心的一时间里就启动了护体，眼中也不免逸过一丝极度不可思议的震撼。

　　但是很快！

　　绾绾被更加震撼和不可思议的一幕吸引！

　　漆黑的山腹空中。

　　随着开心带动雷霆万钧之力斩下的一剑，后面虚空之中竟然带出了一道道肉眼难见的波纹。

　　一道！

　　两道！

　　三道！！

　　三道波纹在攻击降临的刹那，奇迹般地重叠到一起，全部归入到了玄铁重剑之上……

　　轰！！！！

　　邪王一瞬间拍出的数道掌印刚刚接触到玄铁重剑的剑罡，就仿佛豆腐一样地被重剑剖开，摧枯拉朽！

　　剑罡势如破竹地奔到邪王面前……

　　尽管威力已被削弱不少，但是那股撕裂空气的沉闷吟啸依旧摄人心魄，不容小觑。

　　千钧一发之际，邪王怒发冲冠，一股惊人地气息从后者的体内暴涨而出，在绾绾和开心震骇的目光下，单手相迎，一把抓住玄铁重剑！

　　压制！！

　　开心意料之中压制的效果没有出现。

　　反而是邪王，在当头极具威胁的一剑之下，全身气势狂暴飙升，竟直接冲破了神话境巅峰的枷锁，头顶一阵风云涌动，气机拔升到另外一层境界。

　　看到邪王单手抓握玄铁重剑，仿佛魔神降临的姿态，开心心中除了无语还是无语！

　　突破了……

　　邪王竟在这该死的时候突破到天人合一之境！！


第1095章 硬撼天人合一

　　玄铁重剑的臂力压制属性确实不俗，但是面对三大境界实力上的差距，开心最终还是没有能够把压制属性发挥出来。

　　沉重的玄铁重剑连同风满长空爆发的余威被邪王轻而易举地抓在手中，连续两重暗劲便轻易震破风满长空的残存余威，举重若轻地把玄铁重剑连剑带人举在空中，一边享受着天人合一境界的力量。

　　不过开心向来不是一个喜欢坐以待毙的人！

　　从最初的震骇中迅速清醒过来。

　　开心想到，自己在刑罚之峰又不是没有见识过天人合一境界高手的实力，目光一冷，毅然弃剑。

　　一拍！

　　借力翻滚而出，快若闪电的落向二十米外的石头……

　　邪王现在已经莅临天人合一，对四周的一切感觉异常灵敏，心念一动，“找死！”翻掌就是一记带有雷音的掌印。

　　这次！

　　掌印的攻击力已经完全超过神话境巅峰的桎梏，所过之处，碎石翻飞，瞬间组成一条咆哮的巨脸，恶狠狠地卷向开心。

　　失去武器，开心不慌不忙……

　　龙盘！

　　真元气场！

　　不灭体！

　　三重功法一开，一条青绿色的龙蟒之躯降临下来，充裕全身四周的真元顿时为之一凝。

　　轰！！！

　　咆哮的巨脸狠狠撞在开心身上……

　　呃！！

　　虽然防御强化到了有史以来的巅峰境界，但开心还是感受到了一股巨峰般的力量将自己震得离地而起。

　　轰隆隆！！！

　　开心感觉自己被巨大的力量狠狠的压在碎石堆里，一路拖行，火辣辣的感觉和疼痛传遍四肢百骸每一个角落。

　　绾绾在旁已经被连串的震撼惊得说不出话来！

　　“恭喜邪王，实力突破！”

　　单膝跪拜的同时，一双妙目却瞥向了开心的方向！

　　邪王刚才这一掌牵动风云，爆发出来的威能生生从地面砸出一条长逾百米的沟壑，纷乱的石块将之彻底掩埋，生死不知。

　　“哈哈哈哈……”

　　突破多年来的桎梏，邪王心情大好，如弃敝履地将玄铁重剑抛丢出去，一双更加凌厉的眼神落向开心的方向，笑意更盛：“说起来，本王在大佛寺潜心镇压魔性，却不想反而越发的积累出更多的力量，如今被你激发，总算得偿多年心愿……你能有幸成为本王手下的第一个亡魂，也可瞑目了。”

　　话音刚落……

　　“哗啦！！”

　　石头滚落的声响回荡在山腹之中，十分刺耳！石之轩眉头一挑，看到远处阴影之中突然站起的一道身影正是开心。

　　“不愧是修炼《易筋经》大成的人，一身筋骨已非常人，一掌震死你的人根本不存在于世间，不过……”说到这里，突然语气一冷：“连番挑衅本王的尊严，你该死！”

　　“……”

　　开心此时的状态很奇怪，从石头堆里起来的时候，眼神略略地茫然了那么一会儿，仿佛在思忖着揪心的东西，一副努力追寻和试图回想的模样，一动不动站在原地，丝毫没有理会邪王气吞天下的气势。

　　“找死！”

　　被人忽视是邪王有史以来受到的最为严峻的挑衅和侮辱，特别是如今已经突破到天人合一境界，怒极反笑地冷哼一声，人倏然间凌空飞起，来到开心的头顶上方。

　　邪王速度之快连绾绾都略感跟不上，转脸看到邪王盛势滔天的悬空停在了开心的上空，微微皱眉，望向开心的目光多了几分莫名的复杂。

　　但同时，绾绾对开心此时的状态更加奇怪！

　　面对强势的邪王，开心竟然还一动不动，一点躲避和招架的想法都没有……

　　怎么会这样？

　　难道刚才的那一掌把他给打傻了？

　　一闪念的工夫，邪王悍然出手……

　　嘭！！

　　空气中猛烈一颤抖，整个空间仿佛塌陷掉一块，巨大的黑色掌印，伴随着一股惊人地气势狠狠地朝下方笼罩下压！

　　攻击临身的瞬间，开心总算有所反应……

　　睁目！

　　抬眼！

　　整个过程恐怕只有邪王一人看清。

　　本来处于迷惘追忆状态的开心，突然间眼里放射出有力地震慑性眼神，面对从天而降的邪王的掌印，躯体竟是突然间的从原地消失。

　　脸色一变，邪王眼中出现了一刹那的错愕和震惊。

　　嗖！！

　　尚未来得及做出反应，一脚从不可思议的角度突然闯入视野，紧接着才是微乎其微的破空声响起。

　　在旁观战的绾绾满脸不可思议……

　　开心竟然以一种不可思议的速度和声势击中了邪王。

　　砰！

　　看着空中被一脚踢得倒飞出去的邪王的身影，绾绾简直不敢相信自己的眼睛——一个尚未进入无为境的年轻后辈，居然将突破进入天人合一境界的邪王击退。

　　邪王结实地撞在一块巨石上才停下来，龟裂的蛛网纹路迅速蔓延扩张到巨石的每一寸……

　　“……你是怎么做到的？”

　　就连邪王自己，在被踢中的那一刻都有一种强烈的心悸！如今脸上还爬满着不可思议，盯着从不远处疾掠而来的开心，被踢中的一瞬，不知为何，开心的攻击和速度似乎都达到了天人合一的境界，他不相信那是错觉！

　　回应他的是开心毫不留情地一剑！！

　　“你不需要知道。”

　　唰！！

　　风满长空！

　　开心大步飞跨到邪王身前，凌厉地剑罡狠狠地从地面斩出漫天激射地碎石……

　　邪王自然无恙。

　　与之前的一击相比，这一击的杀伤力虽然十分可观，但是速度显然不及刚才那一脚，所以避开是很容易的。

　　不过直到这一刻。

　　绾绾和跃至空中的邪王才看清，前不久才承受了一掌的开心浑身上下竟然没有半点伤痕。

　　天人合一境高手的全力一击没有给开心带来实质性的伤害！

　　踏！

　　踏！

　　开心收剑回转过身，正好对上稳稳落地的邪王！狂风扫过四周的火把，山腹内一瞬间变得漆黑了许多，但是两人依旧能够看到彼此眼中的冷意，目光在空中交织出“噼啪”的火花。

　　山腹内的气氛再次变得紧张，让人直欲窒息。

　　……

　　邪王现在的脸色不是很好看。

　　本以为突破到天人合一境以后拿下一个《易筋经》大成的疯和尚衣钵弟子轻而易举，但是很显然，他不但小看了开心皮糙肉厚的程度，而且还小看了开心的反击能力。

　　至少刚才那诡秘莫测的一脚，威力并不在他之下！

　　两强交锋，他也不再奢想对方会告知自己原因，心中一沉，知道这一战恐怕不会那么容易结束。

　　至于开心……

　　在刚才的一击里被邪王的掌印拖行百米，火辣辣地难受。

　　但是很奇怪。

　　起来后似乎只记得被摩擦得有些火辣辣的感觉，全身上下不但没有受到半点伤害，而且真元气场被削弱的效果也十分微小。

　　天人合一境界！

　　邪王只能算是初入天人合一境界，实力提升10%，并不足以与疯和尚相提并论，他的全力一击充其量比之前强了六、七千点而已。

　　虽然威胁提升，但是对真元气场来说，削弱20%的伤害效果，自己却利用龙盘提升了防御能力，一增一减，邪王其实并没有占到多少便宜。

　　唯一不一样的是因为刚才失去玄铁重剑，失去了不少根骨的支撑，这才被邪王一掌震出去那么远。

　　想通这一点……

　　开心对邪王，对初入天人合一境界的邪王也就不那么忌惮了。

　　另外！

　　在使用龙盘的一刻，开心敏锐地察觉到龙盘的一些东西……

　　无奈龙盘来得快，消失得也快，一瞬间有些没有能够琢磨清楚。

　　也正是因为这个原因，被邪王误认为对他的无视和侮辱。

　　而龙摆尾的施展，也是因为开心平心静气之下没有了对邪王的忌惮，有《易筋经》作为后盾，不惧邪王短时间内伤害到自己，这才临时想到用曾经在邪王身上有过一次顿悟的龙摆尾。

　　效果不错！

　　龙摆尾果然吸收了敌人的攻击能力，瞬间转化为龙摆尾的实际攻击强度，给了邪王一个“惊喜”！！

　　惊喜归惊喜……

　　开心还是试图记起施展龙盘的时候的一道灵光，他总觉得那一瞬间的感觉可能会帮助自己发掘出真龙十式第四式的真正奥妙。

　　“到底是什么去了？”

　　一边紧盯邪王，开心一边飞速的运转思绪，努力试图记起当时的情况……

　　但是。

　　越是急着想某个东西，就越是有可能想不起来。

　　开心急得眉头紧蹙，脑袋冒烟，却还是没有办法立即想起来那个应该很重要的东西，一直到邪王再次出手。

　　眉头一紧！

　　开心一咬牙，心道：

　　既然想不起来，就再来一次，我就不信……

　　轰！！！！

　　这一次，面对邪王的攻击，开心只是启动龙盘、真元气场、《不灭体》，果然又被一股无可匹敌的力量狠狠推了出去，从混乱的石堆里狠狠拖行了数十米才停下。

　　“……”

　　一连串的意外早就让绾绾说不出话来。

　　看到开心再次由强变弱，已经不知道该说什么。

　　邪王满脸古怪复杂之色地盯着掩埋开心的石堆，目光凝重。

　　哗啦！！！

　　石头滚落的声响中，开心再一次的从石堆里面安然无恙的站起，浑身灰扑扑的，狼狈异常。

　　形象虽然非常狼狈，但是无人听到开心站起来的时候喃喃的自语：“原来还有这等用处……”


第1096章 邪王的认可

　　山腹内，随着开心的再次起身，再一次的陷入难言的沉寂。

　　邪王看向开心的目光多了几分凝重和不能理解，也多了几分的警惕……

　　绾绾的眼神更加古怪。

　　直到这一刻她总算看出来，邪王的攻击虽然窒息得让人无法呼吸，但是似乎并不能对开心造成多大的威胁，后者甚至连用剑格挡的打算都没有，硬生生承受一掌，安然无恙。

　　“……”

　　绾绾有一种强烈的失落感。

　　年轻一代里，她的成就已经很不错，就连慈航静斋传人师妃暄也才仅仅达到神话境中期；

　　可是一个出自少林派的普通俗家弟子，竟然以解脱境的实力与魔道第一人战得不相上下。

　　这其中的失落和差距，让她难以平衡！

　　可是看到对方那平淡从容的气质和神态，看着看着不知为何，绾绾的心情又迅速的平复和冷静下来：

　　面对邪王依旧不骄不躁、不亢不卑，或许，这是他能够在江湖之中迅速声名鹊起的缘由吧——普通人碰上邪王，碰上这种情况，恐怕要么惊破了胆，要么已经兴奋得不知道自己姓什名谁。

　　绾绾思忖间，开心与邪王再一次的动手发动，碰撞到一起……

　　这一次，邪王竟又一次地吃亏。

　　绾绾双目圆睁，看着邪王声势惊人的一击落在空处，人却被开心一脚踢得跄踉飞出，差点没忍住到嘴边的惊呼。

　　又是无声无息的一脚，速度快到惊人！！

　　不！

　　这次更快！

　　邪王被踢中的刹那，开心虚空一抓，五指成爪！

　　擒龙手！

　　绾绾立即认出这是开心的杀手锏之一，有着极其奇妙的控制能力，若是邪王被拉回去，恐怕又是一击，情况会更惨。

　　不过邪王毕竟已经是天人合一境界的高手，擒龙手一把抓出却并没有手到擒来的将邪王拉扯回来，仿佛凭空抓在了空处，无功而返。

　　开心一愣，却没有露出太多的惊讶和意外。

　　一个解脱境！

　　一个天人合一境界！

　　彼此相差了三个内功境界。

　　本来对付神话境擒龙手已经十分吃力，效果甚微，面对天人合一境界的高手完全发挥不出效果也属正常。

　　开心只是微微的有些遗憾……

　　如果擒龙手能发挥出一丝半点减速的效果，他就能在最短的时间内把风满长空的威能尽数释放到邪王身上。

　　可惜！

　　招式没有连出来，没有造成更大的伤害。

　　不过。

　　这一次还是让邪王更加的提高警惕，接下来的接触变得更加小心谨慎，甚至连护体都全程开启。

　　嘭！嘭！！

　　山腹内，开心、邪王的撞击声此起彼起……

　　两人似乎进入了怪异的对耗期。

　　邪王负责进攻，但是每一次出手，开心要么必然做出最凌厉和激烈的反击，将他狠狠踢出去；要么连招架的动作都懒得做出，如同打不死的小强一样被轰飞。

　　轰！

　　轰轰！！

　　绾绾在观战席位上看着两人你来我往的把山腹地形变得坑坑洼洼，十分无奈……

　　两人仿佛有着用不完的精力，斗了半天，一个真元充沛，一个依旧气势笼罩全场，呼吸间利用天地间的灵气恢复了体力。

　　“停下吧。”

　　嗖地一声，邪王掠到数十米外，拉开距离远远地盯着开心的眼睛，开口道：“打了这么久，你该看出来，无论我们再打多久也不会有任何结果……”说到这里顿了顿，扫了一眼绾绾，才继续说：“突破到天人合一境界，我现在已经可以控制体外的天地元气流动，心法的吐纳恢复速度加快一倍不止，无论你怎么努力，都不可能对我造成威胁！不过我也必须承认，《易筋经》的恢复速度和防御能力同样强得离谱……而且每次你击退我的攻击间隙就能获得补充恢复的机会，在我彻底熟悉和掌握天人合一境界的力量之前，我没有办法攻破你的防御。”

　　绾绾顿时沉默。

　　邪王的这一番话等于已经把开心摆到了与他平起平坐的高度！！

　　一方是解脱境年轻俊杰，一个是突破到天人合一境界的魔道第一人！

　　“……”

　　听到邪王的说话，开心却显得十分郁闷。

　　说实话，他没想到事情会变成现在这样。

　　本以为以自己的实力，就算苦战一天一夜，也足以从邪王手中夺一块石碑……

　　可万万没有想到的是，邪王竟在这关键时刻突破修为，提升到天人合一境界，内功境界的差距太大，已经不是多门绝学能够弥补和反超的。

　　龙摆尾能够威胁到邪王，但是不可以连续施展！

　　龙盘虽然已经发掘出一些妙用，但是对于境界太高的敌人没有效果，与擒龙手一样有等于无。

　　邪王说得没错……

　　继续打下去没有任何意义，短时间内绝不可能分出胜负！

　　“我会再来找你。”

　　盯着邪王的眼睛，开心沉默半晌后才冷冰冰的丢出一句话，转身飞遁，打算离开阴癸派的巢穴。

　　脚下一动，邪王突然再次开口：

　　“我还是那句话！”

　　“只要你愿意，带一个正道门派的宗师级人物的人头，到时候，我会给你一块石碑……”

　　“……”

　　开心脚下一顿，回头瞥了邪王一眼：“不用，我们不是一路人。”

　　“未必！”

　　迎着开心离去的方向，邪王轻笑：“年轻人话别说得太满，总之你记住，话我已经说出来，一言九鼎，你随时都可以改变主意。”

　　“……”去远离开山腹的开心适时得到系统提示：

　　叮！！

　　“你的实力得到邪王的认可！”

　　“邪王十分欣赏你的实力和心性！击杀任意正道门派宗师级高手一名，并且把人头带到邪王的面前，可换取上古神僧的一块记录绝招的石碑……”

　　开心一惊。

　　自己没有接受，系统居然自动让自己接受了这一任务？还是说，这是针对自己一个人的任务？

　　离开山腹不远，开心火速召唤任务页面察看详细情况！

　　果然在任务的最后面看到了备注内容：

　　此任务没有时间限制，且性质唯一——因为你是第一个天人合一境界强者“邪王”亲自认可的人。

　　“……”看到这里，开心忍不住的挑动眉头。

　　果然如此！！

　　这是针对他触发的唯一的任务。

　　虽然开心不知道为什么会出现这样奇怪特殊的任务，而且是没有时间限制的那种，但是他至少安心了许多。

　　既然邪王亲口答应为自己留下石碑，别的玩家恐怕都没有再触发这一剧情任务的资格！更不可能接触到与石碑相关的任务。

　　就算开心不去接受和执行这一任务，别人也休想取代得到这一任务。

　　恰巧，开心现在最担心的是被邪皇触发和得到这一石碑，如今看来，可以把心放回肚子里了。

　　……

　　离开阴癸派巢穴，开心心中久久不能平静。

　　这次来阴癸派寻获石碑的计划彻底失败，不光如此，还把邪王刺激到突破进入天人合一境界，以后恐怕很长一段时间无法战胜。

　　随着计划的失败，石碑没有到手，开心对邪皇现身后迅速再找机会杀他一次，彻底粉碎野狼组织掌控中原的目的也随之破产。

　　“还好‘风满长空’经过这几天的不断运用已经达到第三层境界，与邪皇被关押起来的时候相比，配合从龙摆尾、龙盘中领悟到的新的奥妙，实力算是得到了不小的提升……最后一天的时间，也没有办法把内力提升到1280点……”（目前1229点内力）

　　开心一边往锦绣河山总坛所在方向飞驰，一边努力思忖还有什么方法能在一天之内让自己的实力得到更有效的提升。

　　护体……

　　轻功。

　　这些都需要长时间的修炼才能出现效果。

　　就算是到鬼蜮，继续用妖婴毒虫修炼轻功也是很难在短时间内就产生效果进入无为境的。

　　目前唯一没有修炼的就是解脱境的远程武功秘籍，比如解脱境的暗器和弓箭术，这些对于实力缺陷的弥补十分重要。

　　可惜……还是一个老问题……时间！

　　一想到邪皇很快就要从刑部大牢出来，而且百晓生明确提醒过后者的《道心种魔大法》有所精进，开心就不免为锦绣河山担忧起来。

　　尽管锦绣河山到现在发展势头不错，而且随着复仇基金的运作，锦绣河山已经逼近五十万人大关，一品堂完全没了声息，但是野狼组织、一品堂一旦联合反制，锦绣河山依旧十分危险。

　　“得想个办法。”

　　开心一路飞驰，绞尽脑汁地思忖突破的法子。

　　突然！

　　开心不由自主地回想起了邪王的那番话，以及那个已经被接受到自己身上的唯一性任务……

　　“不行。”

　　想到这里，开心迅速打消刚刚从心底萌生出来的念头。

　　虽然他很确定自己已经可以击杀不少正道门派宗师级高手，轻而易举的得到石碑，但是一想到之后自己要面临的局势，就忍不住一阵头疼！

　　若是少林方丈被杀，恐怕少林的师门任务马上就会增添一条最高规格的通缉任务——而且是不死不休的那种。

　　过了一段时间，这个任务又从开心的脑子里过了一遍：

　　“或许，可以选那种以后老死不相往来的帮派……”

　　半个小时过去！

　　……

　　京城百晓生府邸。

　　“师傅，开心大哥来信了？他在信里说什么？”风铃假借帮师傅捶肩膀偷看信上内容。

　　自从开心带人把她从袭封楼总坛遗址救出来，而且还在短时间内组建了规模惊人的锦绣河山，她就没有一天不希望锦绣河山尽快杀入京城，好让她结束这暗无天日的憋屈的日子。

　　百晓生没有注意风铃的表情，皱着眉头捏着信纸，口中喃喃：“原来他是准备去做剧情任务……可是这天晶的位置，就算是我，也推算不出来啊……”


第1097章 天晶之主

　　“果然推测不出来么……”

　　百晓生的回信开心一点都不觉得奇怪，毕竟是涉及到直接利益的物品，不可能是周易师能够染指的，当即揉碎手中的信纸，微微感叹的吐了一口浊气，沉吟中低下头，又持写了一封信，飞鸽传出给百晓生：

　　“天晶推测不出，也无关紧要，帮我确定三个NPC的位置……”在信纸的后面，分别是一名宗派的宗主，和两个名门望族的族长的名字。

　　无需多久，开心很快得到百晓生的回信！

　　三年前的世界，与天晶最先产生交集的三个宗师级人物，一个在南宫世家的后院闭关，一个在北烈家族的撼天堡授业，唯独剑宗宗主却不在自己的山门，而是去了万里之外的天山。

　　“就是你了。”

　　瞳孔一缩，开心迅速揉碎手中信纸，心中认定剑宗宗主才是真正天晶的持有者——这一点与三年前的世界完全相同，当时剑宗宗主在天晶上附着了一层可以追踪的东西，若非自己当时身处剧情任务，恰巧打乱了剑宗宗主的布置，天晶的所得者应是剑宗宗主无疑。

　　不过……

　　这个世界的任务触发者显然不是那么的细心，竟然让天晶落入了剑宗宗主手里，否则也不会出现在天山！

　　“过去这么久还是没有离开天山，想来天池剑派宗主，那个紫竹林的主人给这位宗主出了不小的难题。”开心心中已经渐渐的推算出来许多东西，心中稍安的同时，微微心动：

　　“若是正面挑战击杀剑宗宗主，不知道会是什么结局……不行，就算是天池剑派宗主，也不会允许我在天池剑派的地界击杀一名宗主，何况，我与紫竹林主人在这个世界并不曾有过交集……时间无多，这时候不宜再惹上更多的乱子，天晶的事，需从长计议。”

　　一瞬间，开心想了很多东西，但最终没有决定立即寻找剑宗宗主，一来，往返时间超过两天，而且未必能够拿下一宗之主；而且就算拿下天晶，也需要通过天池剑派宗主触发任务，一段时间以后才能真正获得一次性施展天晶的机会；最后，开心实在不打算把战胜邪皇的希望寄托在一把一次性的天晶之上。

　　聿！！！

　　马儿长嘶一阵，加速飞驰向视野中隐约可见的锦绣河山的总坛。

　　……

　　来到锦绣河山总坛外，已经可以看到四周络绎来往的憧憧人影，欢声笑语载满官道。

　　看到这里，开心突然想到了另外一个世界的保康县总坛，每次回到那里，总有一种回到家里的感觉。

　　但是在这里……

　　虽然繁荣，但是开心却知道大家只是临时聚集起来的抵抗联盟，虽然目的一致，但是远远没有当初创建慕府的时候的那种感觉。

　　创建慕府，尽管人不在府内，却有一种与所有人紧密相连的充实感……

　　也正是因为这种充实和亲近，无数兄弟姐妹为他筹办了一起江湖最盛大的世纪婚礼，期间他甚至没有给出太多的建议，但是银狐和大家给子他超乎预料的满足和自豪。

　　想到这里，一股淡淡的暖意充斥心间……

　　胯下坐骑似乎也是感受到了主人心中的踌躇，缓缓减速停下，一人一马，落在高坡上，远远眺望远处一片建筑的画面定格。

　　……

　　锦绣河山的总坛建立在距离鬼蜮不算很远的一块开阔平地上。

　　记得最初建立的时候，还只是一座占地不算大的普通府邸的规模，但是随着超过七十座分坛陆续在京城四周拔地而起，这座府邸已经慢慢的扩展成为一座小型镇子大小的规模，占地增加了十倍以上，而且院墙很高，看上去仿佛一座小型城镇，异常气派雄伟——这就是建立在城外的总坛的特殊待遇。

　　在城外建立起来的总坛不但比城里的总坛的防御更加坚固，难以摧毁，而且帮派基石也不是一般的耐打。

　　但是让开心最满意的一点是，在鬼蜮附近建立起来别人不敢建立的总坛，最方便就是与一品堂打游击。

　　依托鬼蜮作为屏障，可以把更多的人藏在鬼蜮之中修炼，一品堂有任何大规模的动向，这边能及时作出反应！

　　一个修炼场所，还是一个不错的庇护所……

　　只要总坛未毁，随时可以反攻！

　　这就是锦绣河山最大的倚仗！

　　……

　　“明天便是分出胜负的关键时刻，不知道结果如何。”

　　察觉到坐骑受到自己的感染，不安地打着响鼻，躁动得走来走去，开心不自觉地自嘲一笑：

　　“呵……什么时候我变得这么多愁善感了。”

　　“感情是打出来，生死与共过了，就是兄弟……”语气一转，开心对着远方的总坛，突然豪气万千地喃喃吐出一句：“虽然不一定能让你像慕府一样风光，但是，我不会让你们后悔曾经加入过锦绣河山。”

　　说完，回手一掌拍在马股上！

　　“驾！！”

　　马儿奋开四蹄，离弦之箭般从高坡驰下，蹿向远方总坛。

　　……

　　随着时间的推移。

　　中原短短两天里发生了不少的事！

　　锦绣河山的推进扩张已经从京城附近延伸到了长江流域，分坛数量从复仇基金启动开始的七十来座暴增到一百三十七座。

　　锦绣河山的人马也从四十来万突破到六十七万之多，而且大部分都十分密集的聚集在京城附近区域，长江以北！

　　一品堂的附属帮派这段时间很不好过，甚至可以称得上窝囊。

　　伍佰亿的复仇基金，第一天就蒸发了两百多亿，第二天虽然锐减到了一百三十多亿，但是中原众多的独行侠都被激起了血性，一品堂及其附属帮派却为此付出了超过三十万条性命……

　　随着锦绣河山势力范围的不断扩张，复仇基金暴涨到一千亿，充裕的资金数量如同悬在一品堂头顶的虎头铡，不光长江以北区域的所有一品堂附属实力被迫龟缩城内躲避锋芒，就连长江以南的区域也是频频出现一品堂人马遇袭的情况，包括野狼组织的人马，也不断有人遇袭，出现伤亡。

　　北方局势良好！

　　南方魅影也小松了一口气——不得不承认，复仇基金刺激了许多人，也更加有效的点燃了抗衡野狼和一品堂的烽火，袭风楼的压力减轻不少。

　　……

　　邪皇入狱第七天的正午时分，京城的气氛终于出现了微妙的变化！

　　走在京城街头，不少玩家都能察觉到，龟缩了一周之久的京城的一品堂人马，以及一品堂的附属帮派势力人马，频频集体现身街头，或行色匆匆，或聚在一起交头接耳，大部分人的脸上带着压抑良久的振奋和厉芒。

　　与前段时间不是在酒楼里借酒浇愁躲避舆论，或无聊的闲逛市场相比，变化很大，也正因为他们的变化，京城的市井街道出现了一股股涌动的暗流。

　　察觉到这一变化的人都知道：

　　邪皇即将出狱！

　　被打压了整整一周的一品堂和众多附属帮派，开始为反攻雪耻做准备。

　　……

　　对别人来说，邪皇出狱以后将会决定着中原未来格局的变化，决定着野狼组织对中原染指的继续——尽管一度的停顿了一下。

　　但是对于某一群人来说，这一切都不是太重要！

　　对姬枫来说，他刚刚从帮派毁灭、最狼狈的时刻解脱出来，一跃进入到江湖以来最辉煌的时刻。

　　虽然不再是帮主级别，但是锦绣河山的创建让他看到了一个蓬勃发展、拥有无尽潜力和可能的组织的崛起！

　　从他的手中崛起！

　　为了锦绣河山，他比任何一段时间都更加的精神和努力，一天二十四小时，有二十个小时在线上，为了总坛的选址；收集各大城市的一品堂势力的名单和实力情况；尽量甄别不错的人员加入锦绣河山的申请：甚至是为了锦绣河山，把自己的一帮兄弟指挥得如同滚地陀螺，几乎没有停歇的时刻。

　　锦绣河山的快速崛起，让原本穷途末路的两万多人有一种拥有了全世界的幸福感和安全感。

　　他们从来都是依附袭风楼的力量来抵抗一品堂！

　　但是自从复仇基金的成立！

　　他们参与组建起来的锦绣河山，已经拥有抗衡一品堂这尊庞然大物的实力和资格！同时也具备了中原最强的号召力！

　　这不容易得到的一切，让他们更加珍惜和恨不得拼尽一切的去保护它！

　　“姬门主。”

　　“京城那边刚刚传来的消息，一品堂、血盟、十二大京城帮派、包括野狼组织的人马已经开始陆续的从京城里面出来。”

　　“我已经知道。”

　　姬枫十分感叹的点了点头，虽然锦绣河山一直不曾去动京城里面一品堂的势力，但那是因为众多机构的神话境高手盘踞京城天子脚下，开心去了有来无回，但是这不代表锦绣河山在京城没有眼线。

　　相反！

　　京城里锦绣河山的弟子至少超过五万，遍布大街小巷，京城这边稍有动静就传回到了总坛。

　　“怎么打？”

　　来人很热血澎湃的样子，抖了抖拳头：“今天一天都找不到一品堂的人发泄，现在总算能大打一场了！”

　　但是回应他的是姬枫异常平静的话语：

　　“打架的事不归我管。”

　　“嗯？”来人愕然。

　　“门主开心的命令，昨天告诉了我，进攻的事我不适合策划，让我待在这里固守就好……”

　　姬枫轻描淡写道：“进攻的事他会负责安排。”

　　“我们的那些分坛呢？”来人有些不死心。

　　“分坛什么的根本不重要，一百万两银子就能建一座，何况我们帮派仓库里基本上没有东西，帮派囚牢这些特殊建筑都没有开放出来，所以根本不需要守……各地分坛坛主已经得到指令，一品堂动手，让他来就是了，看他这次怎么出手。”


第1098章 龙盘，控制

　　夜幕降临，华灯初上。

　　锦绣河山总坛里面灯火通明，外面的一层层绊马桩上撑起高高的灯笼，方圆两百米范围纤毫毕露。

　　轰隆！

　　人流络绎地朝着鬼蜮的方向飞驰。

　　邪皇尚未出狱，锦绣河山已经开始紧锣密鼓地做起了迎战的准备——虽然各大分坛内几乎看不到锦绣河山的人马，但是总坛却为数不少，无数弟子均斗志昂扬地飞驰进入总坛院墙之内。

　　高达数丈的院墙就算一般的高手也休想一蹴而就地掠入里面站稳脚跟……

　　光是前院的大堂就可以摆下七、八千人马，声势比以往任何一个帮派的气氛都更加凝实、让人望而生畏！

　　“原来城外帮派的总坛强度这么高，占地面积比我们袭风楼在京城的总坛还要大两倍不止……”人群里，一群原属于袭风楼的锦绣河山弟子中有人啧啧称奇。

　　“废话！”

　　旁边的伙伴看了这个才在他们建议下加入锦绣河山的兄弟：

　　“没有朝廷的保护和限制，建立在城外的帮派需要玩家自给自足，院墙结实点，占地大点，都很正常，不然碰到敌对帮派的人趁晚上境界松懈的时候突袭，轻易摧掉总坛，那谁还敢在外面建帮？”

　　“……”

　　这番话听在不少人耳里，纷纷默然表示赞同。

　　人马还在急速飞增！

　　总坛仿佛装不满的城堡！

　　后来回到总坛的锦绣河山弟子，看到总坛里声势惊人的场景，一个个都显得格外的兴奋和激动——他们还是第一次在如此规模的攻守战。

　　“现在咱总坛里得有多少人？”

　　“七、八万吧……”

　　偶尔碰到有新人这么询问，四周的人立即无比自豪和得意地回答：“听说鬼蜮那边还扎了几万人马，而且还是一帝亲自坐镇，一有需要，十分钟内可以赶过来驰援。”

　　“……”

　　“咱门主呢？在不在总坛？”

　　“废话！”

　　“这种重要的时刻，肯定会跟我们并肩作战的……”

　　开心从人群上空飞掠而出的时候正巧听到几个人的对话钻入耳内，心中微微一笑：

　　这一战的开端是邪皇的复仇，后者刚才已经飞鸽传书，说要好好一战，一雪前耻，自己当然不会缺席，也没有理由缺席这一战！

　　不过现在！

　　距离邪皇出狱还有一个多小时时间……

　　开心可不打算傻乎乎的在这里等着，任由时间流逝。

　　锦绣河山总坛刚刚昨天开辟了帮派囚牢和炼丹堂，开心在里面反复验证了“龙盘”的另一种奥妙；同时练习了一下“风满长空”。

　　可惜！

　　因为时间仓促的关系，帮派囚牢里那些无为境巅峰的囚犯根本不足以承受“风满长空”，甚至连普通名器的一记风满长空都接不下来，如今囚犯的增加数量都已经跟不上死亡、重伤速度。

　　……

　　“现在还出去？不好吧？”

　　刚刚抵达鬼蜮，开心就收到来自百晓生的飞鸽传书，一看上面透露着无奈和紧张意味的字句，心中一笑。

　　从百晓生的这封信，开心已经可以猜想得到，对方现在这会儿多半正在八卦盘、天机砚面前不间断地轮流推演着中原少数人的位置，甚至在风铃帮助下玩沙盘推演这种紧张刺激的游戏。

　　“放心吧，只是想找个人好好练习一下最新学到的招式，我可不想在对付邪皇的时候因为手生错失良机……”

　　“小心点，一品堂的人马已经开始在向京城城外集结，锦绣河山的多个城市应该有梦云的耳目，我初步估计，锦绣河山总坛到时候最少会面临三十五万以上人马的围攻！”

　　“……”

　　“这段时间一品堂虽然被压制得很惨，但是各地一品堂附属势力损失都不是很大，大部分势力都在，保存了压制锦绣河山分坛的能力，所以一旦开战，战场不会转移，会一直停在你们总坛，你最好有这个准备。”

　　百晓生给出的提议和提醒都还算中肯准确，同开心自己给锦绣河山的评价一样：

　　如果没有野狼组织，锦绣河山能在一个月内平掉一品堂、血盟，十二大京城帮派，及其它附庸帮派！

　　但是因为野狼组织这股强大的可以扭转格局的力量存在，开心、一帝坐镇的锦绣河山也不得不面对多线作战的困扰。

　　这一战！

　　关乎锦绣河山的生死存亡！

　　更仔细准确一点说的话，开心与邪皇的一战，将决定这一战的胜利归属和最终走向。

　　给百晓生的回复很简单，只有两个字：

　　“收到！”

　　……

　　与百晓生一样，紧张关注北方即将发生激烈碰撞的人还有远在千里之外的魅影……

　　魅影完全没有想到锦绣河山能在北方做到这种程度，一个天马行空的“伍佰亿复仇基金”就让锦绣河山的人马暴增到了七十万人，已经十分接近袭风楼耗时四年多时间才累积起来的阵容！

　　魅影曾不止一次与开心坦言……

　　若早知道北方的格局会变成现在这样子，她根本不会南下另外开辟战场，而是会借助锦绣河山的力量，内外夹击一品堂和京城十二大帮派，就算只有两天时间，也能把北方的局势彻底扭转。

　　当然……

　　她得到的答复还算安慰。

　　若非袭风楼远离京城南下，京城四周的各路人马又怎会义无反顾地投身锦绣河山呢？

　　一饮一啄，皆有定数！

　　魅影虽然安心了，但是对锦绣河山与一品堂死磕还是很有些担心……

　　在百晓生传讯表示某个家伙还清闲地跑去鬼蜮修炼后，按捺不住内心激动、焦虑地飞鸽传书过去：

　　“听百晓生说，邪皇在大牢里有所突破，恐怕对那一招的掌控能力增强了不少，开心你要小心！”

　　那一招，指的自然是官方截取的REP里邪皇那破碎虚空的惊世一掌。

　　“……”

　　对于百晓生、魅影这样接连而来的骚扰，开心有些无语，但是又知道二人都很关注和紧张这一战，不得不耐着性子解释：

　　“放心，我有计较。”

　　“我还是不太放心，我这就让人集结，从水路北上……或者直接渡江从北方杀出一条血路……”

　　“……”

　　开心现在总算明白什么叫皇帝不急太监急。

　　当然，这句话肯定是不能说的。

　　对很多早就拥有一切的人来说，他们很怕失去目前拥有的一切，但是开心从白身到“锦绣河山”的门主，到拥有别人梦寐以求的一切，却不过花了短短几个月的时间。

　　“你北上可能会牵动影响到北方的情况，目前一切我还能控制，但是一旦南方丢失，野狼组织的高手无所顾忌的北上京城，到时候我未必还能控制局面。”开心一句话打消了魅影北上的念头。

　　结束与魅影的通信，开心这才有时间回身对付对自己紧追不舍的妖婴毒虫。

　　尖锐的婴孩的哭泣声一波波地冲击耳膜！

　　不过让开心奇怪的是，以往哭声多少能影响一下自己的移动速度……但是现在听在耳里，完全没有压力。

　　开心猜测这可能也与意志属性有关！

　　意志坚定者，任何形式的音波冲击已经无法产生影响……

　　“可惜佛门狮子吼不能完全免疫。”

　　思忖间，开心毅然止步转身！

　　嗖！

　　妖婴毒虫的速度很快，锋利的双翼无声的划开空气，带着将面前之人撕裂的气势破空而过。

　　“……”

　　几个月前，开心在鬼蜮的时候还不敢与妖婴毒虫如此近距离的正面交锋，甚至不敢让这头不算可爱的家伙太过靠近自己。

　　但是自从《易筋经》大成，《洗髓经》给开心带来质的提升，灵觉早非寻常，神话境初期层次实力的妖婴毒虫那点速度和伎俩根本快不过开心的眼睛。

　　身形平移。

　　嗖！！

　　妖婴毒虫刹车不及地擦身而过，蝉翼只斩破了开心留在原地的残影……

　　不过毒虫的反应十分灵敏，状若婴孩的脸孔一转，一口绿油油的毒液悄无声息地喷来。

　　呼！！

　　蝉翼一舞，妖婴毒虫一口毒液喷出的同时，十分灵敏地侧飞，锋利的蝉翼和可怖的口器再次锁定开心。

　　“有点意思。”

　　毒液浇破开心留在原地的残影，开心移形换位的速度快到让毒虫都没有反应过来。

　　不过当看到妖婴毒虫再次飞来的时候，开心没有再继续与虫子浪费时间，目光一凝，一股强大的气息从天而降！

　　昂！！！

　　威严的龙吟声响起。

　　青色的龙蟒之躯一瞬间降临。

　　妖婴毒虫速度惊人，在龙盘降临到开心体外的刹那已经闯入到开心的面前，一双圆滚滚的眼睛里闪烁出狰狞凶残地光芒……

　　就在妖婴毒虫以为这次必定能撕裂目标的时候，却是一头撞碎了开心的残影，冲在了青色的龙蟒之躯上！

　　这一刹，异变突生！！

　　开心只是在启动龙盘以后做了一个很简单的移形换位，后退了一米。

　　但是本该一撕而过的妖婴却如同撞在一堵墙壁上，青色龙蟒之躯反射性地紧紧收缩。

　　“啊……”

　　妖婴毒虫地哭泣声更显刺耳。

　　开心在相距不足一米的地方看着，唇角勾起一抹笑意！

　　唰！


第1099章 邪皇出狱

　　京城，刑部大牢。

　　沉重的铁镣拖拽地面摩擦出一连串哐当刺耳的声响，邪皇满脸铁青的跟随在囚犯的队伍之中，缓慢的挪动脚步。

　　他从大牢走到这里，就好像走了一个世纪那么久，察觉到四周几个玩家悄悄投来的古怪且耐人寻味的眼神，邪皇脸色更加难看，恨不得立即杀人灭口、毁尸灭迹地离开这个鬼地方。

　　无奈内力被封，手脚上锁着百十斤的镣铐，就算是身边的负责押送的解脱境NPC守卫都能一个手指头把他摁在地上。

　　次！

　　刑部大牢牢房打开的一刹，一阵强光射入进来，一群囚犯不约而同地拿手去遮挡眼睛，同时露出喜色。

　　“罪囚王二龙，服刑期到，可以出来了！”

　　“罪囚赵军，服刑期到，出来！”

　　“……”

　　念到第五个的时候才轮到邪皇。

　　“罪囚邪皇！”

　　NPC守卫才不会理会这里面谁在江湖里的声望怎么怎么高，这里是刑部大牢，高手如云，谁敢在朝廷的眼皮子底下闹事，他们可以直接铐了扔回牢房，甚至当场格杀！

　　所以，就算是享有天下第一高手之称的邪皇，NPC守卫也没有给半点好的脸色和关照。

　　“服刑期到！出来！”

　　邪皇无惧守卫凌厉的目光，缓缓往前走了两步，任由守卫帮自己解除脚上和手上的镣拷。

　　“希望不要让我再在大牢里看到你们，否则服刑期自动延长一天！清楚了吗？”

　　长期的积威让守卫养成了习惯性地气势，邪皇等人又苦于还没有解封内力，等一群守卫转身离开以后，这才发现空荡荡的刑部大牢门口就近在咫尺，六个无为境门卫站在那里，虎视眈眈。

　　“走……”

　　“走吧。”

　　除邪皇外，其他罪囚期间压根都不敢吭声，直到这一刻才相互打着眼色小心翼翼地从刑部大牢离开。

　　邪皇最后一个离开刑部大牢！

　　出来的时候，还能看到那几个闪缩的身影在附近的酒楼或者人群里面张望，不知是否在怀念与邪皇同牢的日子。

　　走出刑部大牢的一刻，被封的穴道才自动冲开，滚滚内力缓缓的自四肢百骸经脉中运转起来。

　　嗖！

　　嗖！！！

　　破空声中，一道道黑影从附近闪掠到邪皇的面前，整整四十七人，焱狼、小桃红带队，笔挺的排列在邪皇四周：

　　“头儿！”

　　声音低沉，却十分的有力和霸气！

　　一群顶尖高手所带来的气势顿时将四周震慑得声息全无！无数双惊叹畏惧的视线小心地在这群人身上扫来扫去。

　　“……”

　　焱狼等人现身，邪皇的脸色这才好看了些许。

　　小桃红上前一步。

　　“都准备好了？”会意的从小桃红举捧手中拿起一粒龙眼大小的丹药，看也不看的扔进嘴里，邪皇道。

　　焱狼点头：

　　“按照头儿你的吩咐，一品堂、血盟、还有梦云手里的帮派人马全部出动，四十万人聚集城外，京城只留下不到五万人……”

　　“出发。”

　　邪皇口中淡淡的吐出两个字。

　　……

　　“来了！”

　　“邪皇出狱了……快通知……”

　　“那些都是野狼组织的人！一品堂的人也太高调了吧，夹道相送？怎么让我有种赌场里生死对决前的感觉？”

　　邪皇在野狼组织和一品堂高手的夹道护送下，一行人翻身上马，铁蹄轰鸣地从京城闹市街道强行分出一条通道，快马加鞭地冲向城外。

　　这一消息很快传遍整个京城！

　　……

　　呼！

　　京城城外，漆黑无光的夜空下，无数火把熊熊燃烧！

　　火光之下是黑压压的无数人头，密密麻麻，数十万人马将整个京城都环绕了起来，偏偏寂静得很，场面壮观得怕人，许多想出城的人看到城外的阵仗都停步不前了。

　　轰隆！

　　轰隆！！

　　邪皇，野狼组织的高手，一品堂方面的高手联袂从城门飞驰而出……

　　连轻易不现身的梦云也是端坐在高头大马上，面容肃穆，眼神锐利，出城后环视一圈，超过两百名气势不俗的顶尖高手不动声色的从两边驱马过来，环绕在梦云的四周。

　　“憋屈了一周了……”

　　梦云说出这句话的时候语气低沉，顿时触动了四周无数弟兄的心。

　　许多人纷纷低头，咬牙。

　　沉吟停顿了数秒……

　　梦云重新扬起脸庞，声音嘹亮得方圆千米清晰可闻：

　　“今天便是一雪前耻的日子！！”

　　简洁地话语，却是道出了梦云和所有一品堂以及附属帮派人马的心声，迅速得到无数人的响应……

　　呐喊嘶吼声响遍原野！！

　　“出发！！！！”

　　施华生夜色下发出狮子一样地咆哮怒吼，京城外的天地顿时雷动起来！

　　数十万人马同时朝向鬼蜮的方向……

　　大地震动！！

　　蹄声冲霄！！

　　京城城头，无数玩家看到了城外密密麻麻的火光迅速蜿蜒而动，形成一条粗大的火龙，很快一直蔓延到了天边的地平线。

　　“……”

　　许多人纷纷吸气。

　　许多雪白信鸽不断从城头升起，投向夜空！

　　……

　　百晓生府邸。

　　随着远远传来的大地的震动，亭内悠扬的琴声戛然而止！

　　风铃双手按弦，眉头紧蹙，忍不住地问对面还在不断的进行各种推演卜算的百晓生：

　　“师傅，这一战，谁会赢？”

　　“……”

　　百晓生没有回答。

　　沉默让风铃得到了答案……

　　如果师傅知道，肯定不会忙得连吃饭都顾不上。

　　“夺！夺！夺！”

　　这时，府外大门被人敲响。

　　对风铃探问无动于衷的百晓生触电般抬头，惊诧地望向风铃，这种时候，谁会上府拜会？

　　“谁！”

　　百晓生起身喝问。

　　哗啦啦！

　　回应百晓生的是一只雪白的信鸽。

　　百晓生又愣了一下。

　　连忙取下信鸽脚上的纸条，捋开……

　　一扫之下，面容一惊，三步并作两步地出亭，将门打开！

　　门外两个胸口绣着锦绣河山帮派徽记的男子正警惕地扫视府外，大门刚开一条缝隙，两人鱼一样地钻了进去。

　　百晓生没有说话，十分默契地迅速将门合上，诧异地看着面前两个不过二十五、六的年轻男子。

　　“大师，你收到开心的信了？”

　　其中一个急迫地开口，同时习惯性的推了推鼻梁。

　　百晓生一怔，敏锐地从来人对开心的称呼中捕捉一丝信息，一边扬起手中的信纸，同时快速的瞥了一眼怀里的物件：

　　“寂寞小白？你不是锦绣河山姬枫的高手，你是彩衣门的人？以前开心的同门兄弟？”

　　“不愧是江湖百事通！”

　　“开心让我们过来这里找你，目的是让你帮忙联系一批人马，协助我们在京城的人马进攻一品堂总坛。”

　　与白朗同来的是寂寞小黑陈帆，后者瞥了一眼从不远处走来的风铃，道：“时间紧迫，我们就别浪费时间了，开心对这一战并没有十成把握，必须抓紧时间……”

　　百晓生和闻讯而至的风铃面色一肃，迅速将二人引向亭中讨论：

　　“你们知道一品堂和十二大京城帮派在京城里留下的人马数量？还有你们有多少人？要我怎么做？”

　　“剩下的人马你放心，我们的人把京城一百四十多条街道和数千家酒楼里的人都点了一遍，结合城外的人马，初步估计留下的人马在十万以下，绝对不会超过这个数。”

　　寂寞小白从怀里拿出一张地图摊到亭中石桌上，迅速的在四个城门口点了一下：“城门位置，我们的人已经把守起来。”

　　“还有这里……这些地方，一共十七个总坛和分坛，全部都在我们的监控之下，一品堂任何的调派举动都瞒不过我们的眼睛……”

　　寂寞小黑从旁补充：

　　“我们的人马只有五万多，但是开心说了，我们锦绣河山只是发起者，不负责主攻，所以五万人绝对足够，百晓生大师，你的任务就是联系高手协助我们进攻一品堂总坛，我们会先针对两个附属帮派的总坛发起进攻，等到撩拨起京城武林同道，先啃掉梦云留下的这五万人！”

　　“开心不打算在锦绣河山跟邪皇决战？”

　　听到这里，百晓生突然倒抽一口冷气的露出惊讶之色。

　　“与邪皇一战开心不会逃避！但是开心说了，为了避免出现意料不到的情况，他不得不设置一个备用战斗计划，就算是这一战输了锦绣河山，也要把一品堂拖垮！”

　　“开心还说，这一战如果他输了，会被关押一个月，如果不狠狠给梦云来一下，给魅影争取更多的时间和机会，一个月以后等他出来的时候，中原恐怕已经没有袭风楼和锦绣河山，他说他不希望因为自己的缘故让中原落入野狼组织的手里。”

　　寂寞小黑的补充解释让百晓生、风铃迅速明白过来开心的苦心。

　　百晓生深深吸气，心中感慨万千。

　　即使曾经战胜邪皇，即使现在掌握了七十万锦绣河山弟子，即使已经成为中原第一高手，开心站到了别人不曾站上的高位，也不曾迷失自己。

　　他现在总算知道为什么开心会在短时间内走到今天的这一步……

　　……

　　远在鬼蜮方向坐镇总坛的开心，这时收到一封来自百晓生的回信，信中言语简洁有力：

　　“不会让你失望！”


第1100章 伪天人合一

　　“还真是壮观呢。”

　　锦绣河山总坛，姬枫一群人立于院墙高处，远远的看到，一条蜿蜒的火焰巨龙迅速的在一里地外停了下来，密密麻麻的往两边扩张，迅速形成一片燎原的火海，一眼望去，十分壮观。

　　不过锦绣河山总坛这边可一点都不逊色，总坛的里面和四周已经密集了十二万人马，在高高的院墙的守护下，壁垒森严，所有人凝神屏息以待，如同一座进入战争状态的军事堡垒，毫无破绽。

　　无数双眼睛望着同一个方向！

　　总坛外！

　　数十丈高，挑着两个气死风灯的旗杆……

　　旗杆挺拔孤傲，立在旗杆顶端的人，面对燎原火海，一动不动，渊渟岳峙，很有一种望穿千军心无惧的绝世高手的风范。

　　开心！

　　锦绣河山的门主！

　　也是所有锦绣河山弟子的精神领袖与支柱！

　　作为唯一一个击败甚至击杀邪皇的剑客，开心已经是中原公认的第一高手！

　　一个有着传奇般过往的男子，一个每天都在生死之间徘徊，从无数拼杀和生死之中站上第一宝座的男子。

　　如今！

　　一个试图凭借自己的力量和智慧力挽狂澜，不惜挥霍全部到手的财富，硬生生遏止了野狼组织掌控中原的步伐的男子！

　　虽然锦绣河山的人不曾说……

　　虽然中原无数武林同道都不曾说……

　　但是所有人心中都十分清楚，这一战对中原武林的意义，也知道旗杆上象征中原第一剑客的人，此时此刻肩头所背负的责任和使命是何等的沉重。

　　也正是因为这个人，才有了锦绣河山七十万子弟！七十万热血儿女！

　　此时此刻。

　　一帝就站在开心身后不远的地方，一袭紫黑色的锦袍依旧孤傲不羁，浑身裹着冰寒的冷意和如宝剑一般的锋芒。

　　一帝的目光很平静。

　　连他自己都不曾想到，什么时候开心竟到了这一地步。

　　一个站在自己前面，与邪皇面对面，甚至将邪皇击杀的强者，开心的实力已经在不知不觉中凌驾到他之上。

　　但是在半个月前，他还在思忖开心是否有实力与自己联手抗衡邪皇……

　　这种感觉十分奇妙！

　　但是连他自己都不得不承认，加入锦绣河山任职副门主，也正是因为一帝与开心更加的亲近，想了解开心，知道开心究竟是个怎样的人，是怎样一步步走到现在这步实力，甚至在京城天子脚下都能毫无顾忌，冲击寻常玩家不敢触碰的规则。

　　一帝在战前特地找到开心问出心中疑惑。

　　但是开心的回答十分平静和简单：“纯粹赌博，如果京城大内出动天人合一境界的高手，我必死，现在我赌对了……”

　　“……赌博？”

　　如果是这样的话，根据百晓生昨天对开心探索，开心从突破到天人合一境界的邪王手中逃生，并且似乎得到一场不错的机遇，这难道也是赌博？

　　没人会有那么好的运气！

　　最终，一帝给开心的评价没有出来。

　　但是这一次……

　　似乎又到了转动轮盘的时刻。

　　谁会赢呢？

　　一帝拭目以待。

　　……

　　一品堂方面四十万人马足足用了十分钟才堪堪摆好阵势，将锦绣河山四面八方的远远包围起来。

　　熊熊的燎原火把呼呼作响，更增添了几分火热和紧迫的气氛！

　　开心的视力一定是数十万人里面最好的！

　　远远的看到一道熟悉的身影从人群中步出……

　　邪皇！

　　燎原的火光下，邪皇一步一行，走得十分从容平静，但是龙行虎步的姿态，步履间的玄妙节奏暗合天道，一瞬间，天地失声！

　　四周的火焰和风声瞬间荡然无存！

　　而邪皇本人，才走出不到五十米，整个人隐隐的融入到了天地之间，模糊、朦胧，看不真切，十分诡秘。

　　注意到这一幕，开心心神微颤，目光不由自主地紧紧一缩：

　　好一个邪皇！

　　利用《道心种魔大法》竟然模仿出了接近天人合一境界的气势，在战斗中把自己融入到天地之间……

　　灵觉在这一刻失去效果。

　　“不愧是江湖四大奇书之一……”

　　居高临下地盯着邪皇缓步而行，越来越朦胧模糊的身影，开心忍不住的心中暗叹。

　　此次邪皇实力提升不小，灵觉失效，自己的胜望更低，因为肉眼很难追上邪皇的身法和速度，只能靠听风辨位来依稀捕捉邪皇的一招一式。

　　麻烦了……

　　开心微微苦笑。

　　不过。

　　在外人看来，开心一动不动挺立在旗杆上，渊渟岳峙，一动不动，神秘莫测，似乎对邪皇的靠近没有感到丝毫的在意，一如既往的孤傲和自信满满！

　　距离太远了……

　　锦绣河山这边根本不足以感受到邪皇的变化。

　　随后感受到的也只有一帝一人！

　　后者在察觉到邪皇完全融入天地间的玄妙之后，脸色一变，不自觉地便想到了一年前的那一战。

　　城头。

　　邪皇当时虽然能够融入天地之间，但是对于这种力量和境界领悟得尚不纯粹，只能在静止的时候给人精神上的冲击和震撼，而非像现在这般，举步间融入天地之间，而且精神威压越来越大，甚至产生更加诡秘强大的影响——剥夺灵觉！

　　“糟了……”

　　作为实力最接近开心和邪皇的绝世高手，一帝立即察觉到开心面临着何等严峻的挑战，眉头一紧，不动声色的蠕动嘴唇，密语传音：

　　“开心，邪皇的《道心种魔》境界提升后，已经产生出更强的能力，恐怕破碎虚空的那一招也威力大增，我看，不如我们两个一起上，反正你现在也才解脱境，我们联手，外界也不能说什么。”

　　“不用，我的真元气场能够抵挡一阵子，真正等我支撑不过来的时候，再说吧。”

　　开心毫不犹豫的婉拒了一帝的提议。

　　尽管邪皇的实力提升得十分惊人，但是他也有两个邪皇所不知道的杀手锏……

　　连真正的天人合一境界高手都不能拿自己如何，邪皇一个复制了天人合一气势的无为境，想在短时间内击败自己，无疑痴人说梦。

　　而且开心心中还有另外一个顾虑……

　　京城外一战，邪皇速死在自己手里，让中原无数同道燃起希望，自己就算是败，也不能败得太难看，与一帝联手，却等于已经承认自己不如邪皇！

　　“……”

　　知道开心的顾虑，一帝不再说什么。

　　这时，邪皇已经一步迈入开心的百米范围以内！

　　望着平静自若，高高在上的开心，邪皇的嘴角勾起了一丝不满的冷意：

　　轰！

　　强大的精神威压凝聚在空气中，开心脚下，旗杆没有丝毫征兆地轰然爆碎！巨响声中，旗杆化作无数尖锐的利箭，攒射向临空而立的那道孤傲的身影。

　　四面八方，数十万人远远的看到了旗杆上的开心瞬间沦入险境，都是不约而同地屏住呼吸。

　　没想到两大绝世高手之间的对决竟是一言不发地直接爆发，而且邪皇一出手就诡秘莫测，让人防不胜防。

　　高空中，失去支撑物的开心瞬间陷入险境！

　　哪知！

　　身陷险境的开心却在这一刻虚空举步地一脚踩在了一根爆射而来的木刺上，如同登台望月一般，轻松之至地拔升了十余米，将无数攒射的木刺抛在身后。

　　从头到尾，开心临危不乱，双手负于背后，衣袂飘飘，即使从高空旋落，也是优雅轻缓，说不出来的潇洒从容！

　　“……”

　　看到这一幕，邪皇脸色微沉。

　　本想折断旗杆给开心一点难堪，瞬间打击一下开心的士气，没想到对方在自己融合天地的震慑下竟然还能守住本心。

　　锦绣河山总坛内爆发出山呼海啸的呐喊和欢呼，毫无疑问，开心潇洒从容的仪态给人一种舒心自信到极点的感觉，邪皇不但没有达到打击开心士气的目的，反而助长了锦绣河山所有弟子的士气。

　　“一周不见，你的招式，倒是花哨了许多。”邪皇的身形再次融入天地间，边走边道：“越来越漂亮。”

　　开心自然听出了邪皇话语中的不屑和讥讽，脸上不变的朗笑起来：“我不过一区区解脱境而已，当然比不得邪皇你，出手阴损，不宣而战，看来，我们中原的大牢，日子不好过，我能理解阁下的心情。”

　　“牙尖嘴利，手上见真章！”

　　邪皇被开心一句话点出疮疤，瞳孔一缩，知道自己不宜与他在嘴上较劲。

　　话音刚落，开心有一种眼花的感觉，精神倏然紧绷：

　　邪皇动了！

　　果然失去灵觉的锁定就是不妙，融合到天地之间的邪皇一旦启动，开心顿时失去目标，想凭肉眼捕捉对方的移动轨迹，很吃亏。

　　不过开心并不急于捕捉，而是静立原地，紧闭双目，不动声色的启动《不灭体》，浑身包裹真元气场。

　　失去目标的时候，任何举动都可能暴露自身更多的破绽，听风辨位，以不变应万变，才是最佳的应对方式。

　　不过，邪皇却并没有立即展开最凶猛的攻击。

　　因为开心的反应十分冷静和反常，落入手中的武器也不是那把给人压迫感的玄铁重剑！

　　一柄相对纤细轻灵许多的金鳞神剑，在开心手中，正频频振荡出圈圈无形的涟漪……


第1101章 三小时！

　　邪皇启动冲近之后，四周观战的武林人士均有一种对方从自己视野中消失的错觉，完全捕捉不到邪皇的移动轨迹和身影所在！错愕之下，他们只看到开心独自一人在灯火照耀的地方持剑而立，两人的形象在他们的心目中顿时变得更加高大和深不可测。

　　场中，唯一一个跟上邪皇节奏的便是一帝！

　　从邪皇化身消失于天地间的一刻，一帝双目微凝地跟随着那一抹仿佛融入到狂风之中的残影，不无担忧地快速移动。

　　远距离观战下尚且觉得捕捉邪皇的身影如此吃力，近距离与邪皇交手的开心，更是可想而知了。

　　但是很快……

　　一帝发现开心并没有如自己预料的那样沉不住气，一如既往的立于原地，而且……

　　武器！

　　一帝这时候才发现开心手中的武器不是玄铁重剑，而是一把在神兵榜比较有名的金鳞神剑。

　　攻击接近8000点，各种属性都相当不错的一把4段神兵，一圈淡淡的金色剑晕自剑身之上振荡而出，凌厉的剑意虽然让一帝不是很在意，但是那沉寂压抑的锋芒下面蕴含了怎样的力量，却不是普通人可以揣测的，就连一帝都感受到了一丝致命的威胁。

　　“聪明！”

　　一帝一瞬间看破了开心的应对之策，不自觉的长舒一口气放心许多。

　　玄铁重剑的威力虽然十分不俗但是如今邪皇有备而来，连灵觉都封死，开心的反应和控场能力被限制了许多；

　　这种情况下，玄铁重剑就成了累赘，一种会导致开心暴露更多破绽，甚至攻击速度跟不上节奏的累赘！

　　金鳞神剑则不同，虽然不具备玄铁重剑那般霸道的属性，但是胜在轻灵，锋利，能够满足开心速度的需要，跟上邪皇的节奏。

　　也正是因为金鳞神剑的存在，以及开心那瞬间产生的超强爆发力，让邪皇在占得优势的情况下也不敢轻易的贸然出手！

　　当然！

　　这种情况下，邪皇就算迟疑也不会拖延太久，那样既折损了他自己的士气，而且会给敌人更多的时间判断他的移动轨迹。

　　……

　　嗖！嗖！嗖！

　　三个一模一样的邪皇同时飞扑出现在开心的正前方和左右两侧，强大的精神威压伴随着扑面而来的掌风……

　　分身化影！

　　邪皇一上来就用上虚实的招式来混乱视听，对开心来说确实不是一个好消息，失去灵觉后本来已经很难锁定邪皇的位置，如今突然出现三个一模一样的敌人，只能靠耳朵，难度再次提升——不过，他显然忘记，开心并不在意他除了破碎虚空以外的攻击！

　　再一次陷入包围圈，开心只是微微一怔，却很快的冷静下来，启动龙盘，无视三道虚影的攻击回身刺出十数道血光。

　　砰砰砰！

　　三道幻影的攻击同时落在青色的龙蟒之躯上，如同蚊虫叮咬，没有引起丝毫的波澜……

　　开心的回身一刺却是正好将呈现出来的邪皇的掌风震得溃散，虚空之中，邪皇轻微闷哼一声，人再次的消失。

　　口气中传来邪皇略带惊异和不屑的冷哼：

　　“不错，居然看出那三道都是分身……”

　　开心脸色不变，心中却暗道侥幸。

　　其实刚才邪皇启动分身化的时候，他还真有一瞬间不知道谁才是真正的邪皇，若非邪皇融合天人合一的那种危机感尚未消失，而且三道分身都不能给自己带来危机感，他还真有可能被瞒骗过去。

　　邪皇的分身化影境界提升到可以幻化三道身影，三道分身从正面一起出手，寻常人一瞬间根本反应不过来。

　　但是刚才的一剑赌博的成份很大。

　　开心只是运气略好。

　　相反，邪皇比较倒霉……

　　……

　　滴！

　　一滴殷红的鲜血顺着金鳞神剑的剑尖，缓缓落向地面。

　　……

　　开心也是才发现，刚才运气成份的一剑竟似伤到了邪皇，金鳞神剑有一段长约两寸的血痕。

　　邪皇受伤了！

　　开心迅速环视四周，果然从地上找到了几点不起眼的血迹。

　　心念一动，开心动作优雅的挽了一个剑花，擦拭着剑尖上的血迹，端详道：“在刑部大牢里关了七天，邪皇你却是老样子，看来今天，你是很难从我这里找回场子了。”

　　两强交锋，这般轻狂的举止本来是非常致命的，但是开心知道，吃了自己一记风满长空，邪皇现在的状态恐怕不会太好。

　　第三层境界的风满长空，重叠了四倍的杀伤力，就算是邪王石之轩吃下去也会消化不良，邪皇现在恐怕正在用伤药愈合伤口……

　　“刚才只是小的失误，你别太得意……如果是想用这种小伎俩激怒我，你未免太天真！”

　　邪皇冷冽低沉的声音钻入耳中。

　　这句话用上了传音入密！

　　很显然……

　　邪皇并不希望这句话被开心的REP披露到网上！

　　刚才一瞬间的交锋，就算是一帝也未必看得清楚，邪皇自然得小心的维护好自己的形象。

　　况且这点小的内伤和伤痕，用丹药很快就能恢复。

　　不过开心的举动就比较可恶了……

　　轻佻张狂的低头端详剑尖，声音也不曾降低，偏偏邪皇不现身出手，这一幕让任何人看到了都难免胡思乱想。

　　锦绣河山和一品堂方面的人都各自在两百米外的地方看着！

　　开心的轻松写意和张狂被看在眼里，梦云的脸色顿时阴沉下来几分……

　　虽然梦云没有说什么，但是旁边的人都能猜到她对邪皇的表现十分不满。

　　没错。

　　梦云现在是极度的不满。

　　早在狱中的时候，梦云就曾要求邪皇调集更多的人马直接入主中原，将袭风楼一干人彻底扼杀，再慢慢绞杀开心和些许小的反抗势力。

　　但是邪皇却回信告诉她，那一战的耻辱他要亲自讨回！当着全天下人的面将开心击杀。

　　为此，梦云甚至放缓了中原各地的征伐的脚步，就是为了等待这一天，等待邪皇重新将开心踩于脚下。

　　但是现在！

　　照面后开心轻松写意的姿态，及邪皇诡秘莫测却不可捉摸的行藏让她瞬间丢掉不少信心。

　　包括焱狼等人都有些奇怪……

　　与他们预料中邪皇一出手就取得压倒性的优势的情况完全不同。

　　仅仅两招，都被开心轻描淡写地化解，而且还做出那样小看人的举动，头儿都没有作为。

　　一群人很想不通：

　　头儿不应该这么怂的！

　　他们怎么知道，邪皇的自信和开心近乎赌博性质的一剑造成了一个十分诡秘的意外——当然其中也有邪皇对开心使用金鳞神剑的速度的判断失误在里面。

　　邪皇差点一个意外被重创！只差一点就重蹈七天前的覆辙。

　　受伤后，邪皇更加的小心谨慎。

　　他已经彻底放弃以强大优势碾压完胜开心的不切实际的想法，这一战，只求胜，不求其它！

　　轰！！

　　轰轰轰！！

　　精神风暴连同掌风连绵不绝的出现在开心的四周，开心那快要让一品堂所有人崩溃的轻松写意的姿态终于不再。

　　面对邪皇突然密集频繁起来的攻势，开心也不敢懈怠——如今邪皇的实力已经相当于神话境巅峰层次，轻慢的下场将十分悲惨。

　　融入天地的身体，配合掌风的速度，优势十分明显，足以让开心拼尽全力的防守！

　　不过。

　　被《魔鸿灭世决》抵消掉大部分攻击之后，剩余的攻击能对开心造成的影响很小……

　　此外！

　　邪皇的爆发后得到的喘息时间并不多。

　　半分钟的冷却时间一到，开心便逐渐的重新扳回了劣势，邪皇的攻势也随之出现了微妙的变化……

　　风满长空！

　　邪皇已经在开心的这一招里吃了不小的亏。

　　而且清晰的感受到开心风满长空的威力比之前有明显的提升，招式之后的重叠攻击从原来的两道增加到三道。

　　邪皇自认可以抵挡两道突如其来的伤害，但是三道的话还是会十分的吃力，而且开心可不只有这一记杀手锏！

　　两人的对决陷入了比较纠结的僵持阶段！

　　几分钟过去，两人依旧你来我往的互相远远试探，身上气息雄浑，丝毫没有削弱的迹象。

　　在外人看来似乎打得很激烈，但是不少顶尖高手都看出来两人心中都有顾忌，并未立即进行生死之斗！

　　“谁能告诉我邪皇要多久才能取胜。”

　　梦云在收到一封来自京城的飞鸽传书后，终于忍不住了。

　　“发生什么事了？”

　　焱狼回头看了梦云一眼，虽然心中对这个女人以普通高手实力的身份坐拥两百多顶尖高手感到费解，但是并不影响他表面的尊重——而且她现在是头儿最大的合作伙伴。

　　“数万锦绣河山的弟子在京城挑事，百晓生亲自出面，怂恿京城各路人马围攻我们的总坛。”

　　“我们……”

　　“一品堂，血盟，还有十二京城帮派总坛。”

　　“梦堂主应该不会太在意总坛的吧？一品堂总坛需要至少三到四个小时才能摧毁……只要这里胜出，总坛毁了大不了再建一座。”焱狼不以为然：“堂主以前不是这么说过？”

　　“那次是那次，今天情况不同！”

　　梦云强忍住心中的怒火与焱狼等人一字一顿解释：

　　“如今我们在城外……一旦京城失手，京城的人联合起来能抄了我们的后路，我们必须在三个小时以内控制这里，并且返回京城控制局面，否则，一切就都完了！”


第1102章 “你输了！”

　　对于中原充裕的资源，邪皇早就觊觎多年，一本中原四大武林奇书《道心种魔大法》就让他成为全球的最强者，他很清楚，只有彻底掌握中原，才能进一步更加稳固地掌握整个世界的资源！

　　所以这一年多以来，邪皇几乎所有的心血和精力都花费在怎样攻克中原这上面，梦云知道的东西，他更清楚。

　　不能拖！

　　邪皇真切地知道，一旦节奏无法被自己掌控，不能在短时间内拿下开心，京城那边肯定会出事。

　　一品堂的区区五万多人压不住锦绣河山和中原各路人马！

　　城外的四十万人也不再拥有震慑京城乃至整个中原北方的资格！

　　“如果境界提升的‘风满长空’就是你倚之对抗我的底牌，我恐怕要让你失望了……”邪皇在与开心激战了五分钟之后突然停下来，再一次销声匿迹在被劲风剑罡扫出的坑坑洼洼的沟壑之间，声音没有方向地从四面八方钻入开心耳内。

　　开心面容一肃。

　　“是吗？”

　　语气平淡，神情从容地运转《易筋经》紧急恢复内力，刚才被邪皇连番精神风暴削弱了约三分之一的真元气场！

　　开心的警惕心十分强烈，邪皇抽身一退，他立即猜到后者恐怕是想动用那招了——因为除了使用曾经昙花一现的破碎虚空的招式，邪皇没有表露出更强大的能够威胁到自己的能力。

　　果然！

　　《易筋经》堪堪获得一丝喘息的恢复机会，邪皇那鬼魅一般的身影悄无声息的出现在开心身后不足两米的地方——从抽身而退到再次从后方近身，用了不到两秒的时间，速度之快，动手之果决，就算是开心也是出现了一瞬间的凝重。

　　特别是邪皇出现的瞬间，空气中突然间猛烈一颤，仿佛什么东西被强行捏碎一样……

　　那股曾经在京城外感受过的强烈的危机感和空气破碎的声响清晰地传入耳中！

　　好快！！

　　邪皇这一次凝聚和使用破碎虚空的速度竟比之前快了许多。

　　唰！！

　　开心再不迟疑。

　　回身一记血色长虹，剑罡闪电而出。

　　风满长空！！

　　邪皇手中的破碎虚空正巧完全成型，手掌中心呈现出一个完美的漩涡黑洞，剑罡正好灌入其中！

　　几乎是剑罡爆发而出的刹那，空间一震，一股让人窒息的强大的吸扯之力僵直了开心的身体。

　　“……”

　　最强大的攻击彼此相撞。

　　此时的邪皇显然比上一次轻松许多，没有出现手掌心尽是血的一幕，只是脸色微微苍白，一副用力过度的样子，但是眼神依旧锐利，满是嘲讽的望着回转过来的开心。

　　此时此刻，开心已经无比庆幸自己更换武器的决定——若是用玄铁重剑，恐怕风满长空尚未使出，自己已经被破碎虚空的气场压制到无法动弹，完全凭借非巅峰状态的真元气场撞上那破碎一切的碎裂虚空。

　　瞬息之间。

　　风满长空的威力狠狠地抵消掉漩涡黑洞近一半体积……

　　三分之一！

　　确切的说是三分之一！

　　开心脸色一变。

　　他记得第一次碰撞的时候风满长空轻易地抵消了邪皇一半多的漩涡，如今风满长空提升了一个境界，增加一次的攻击，对方的破碎虚空却反而更加坚韧，显然是得到了提升的表现。

　　糟！

　　心中“咯噔”一下，开心知道自己情况不妙！

　　“看你这次还怎么逃出我的五指山！”

　　邪皇已经神色傲然地看着被迅速瓦解掉攻势，并且牵扯到自己面前的对手，脸上不由自主地露出了残酷的笑容，似是对破碎虚空的漩涡黑洞所造成的伤害颇为满意……

　　呼！！！

　　随着开心的被拉近，距离邪皇五指掌握的黑色旋涡越来越近，凝聚在体外的浓郁真元气场终于被牵动！

　　雄浑磅礴的真元内力如同开闸的水库，滚滚地宣泄而出，流入黑色旋涡里面。

　　开心眼睁睁地看着自己的真元被疯狂吸收，内力不断下降！

　　还好速度不是很快，没有像风满长空爆发的攻击一样被迅速瓦解掉……

　　浓郁的真元滚滚地灌入黑色旋涡之中。

　　开心体外的真元气场一寸寸地削弱。

　　但是邪皇也很快的紧皱起了眉头！

　　虽然开心体外的真元气场被削减得十分厉害，很快就到变成只有薄薄的一层，但是与之正对应的是，他手中的黑色漩涡也几乎缩减到了极限，从原本拳头大小变成只有手指粗……

　　更让人没有想到的是，开心体外的真元气场被彻底吸尽的时候，邪皇手中的黑色漩涡也没有能够继续撑住！

　　此时此刻，开心的内力已经从解脱境巅峰锐减到了生死境……真元气场彻底崩溃不说，连《不灭体》也宣告瓦解。

　　“给我死！”

　　邪皇显然没有想到破碎虚空的牵扯性毁灭力量会在这样一个尴尬的时候消失，微微一愣后迅速反应过来，不顾十分虚弱的身体，咬牙一掌震出，狠狠击打在开心的肩膀上。

　　砰！！

　　内力宣泄四分之三之后，身体不是一般的空虚和无力，就算开心的反应再强，也无法适应从巅峰状态到生死境甚至玄妙境边缘的巨大落差，动作一顿，肩膀中掌，人闷哼一声地应掌倒飞出去。

　　不过好在邪皇同样内力消耗够呛，内力从无为境界跌到了解脱境，同时从天人合一的玄妙之中被打回原形，这一掌虽然是全力发出，但是本身的攻击却并没有如同人们预料的那样可怕！

　　神话境巅峰的攻击跌落到连神话境初期都不如的层次，怎么可能一掌拍死全套4段魔器装备且《易筋经》大成，开启了一层《洗髓经》的开心？

　　邪皇一掌拍出便察觉到自己的掌力被一股无形的力量卸除了少许，眉头一紧，眼中掠过一道浓烈的杀机！

　　嗖！

　　开心被震飞出去的瞬间，邪皇的身体微微一顿，鬼魅般贴了上来！人在空中，连出数掌！

　　终于将开心逼到这步田地，不趁机痛打落水狗，万一让开心撑过来，指不定要拖多久——破碎虚空这种杀手锏可不是随随便便无限制使用的。

　　砰！

　　砰！砰！！

　　“门主！”

　　“开心！！”

　　两人分出胜负的交锋不过是瞬息之间，眼看开心突然被邪皇打得毫无还手之力，包括一帝在内，锦绣河山这边顿时哗然。

　　无数人恨不得冲出来！

　　反观一品堂方面……

　　梦云、焱狼等人均是露出了开怀和惊喜之色。

　　终于出手了！

　　邪皇终于出手了！！！

　　“准备动手！”梦云高声呼喝，后面群雄附和，士气冲霄。

　　……

　　“……”

　　瞬息之间连中数拳，邪皇的攻击却没有造成致命威胁，没有把开心打垮，反而将开心的《易筋经》彻底激发地运转起来，同时也被打醒。

　　轰！！！

　　混乱之中，开心感觉自己背部狠狠着地！背部火辣辣地痛！但是《易筋经》运转一圈便迅速的恢复过来。

　　这时开心已经重新恢复了灵觉对邪皇和四周的判断能力！

　　人在空中，被邪皇一掌狠狠地拍入地里，巨响声中，一记怒掌自上而下地狠狠拍来。

　　无需睁眼，开心便已经感受到邪皇这一掌气压吹面，一股死亡的威胁迅速笼罩全身——这厮看来也是明白攻击普通部位，以他目前的内力无法一击毙命，这才准备照着脑袋来。

　　然而！

　　邪皇志在必得的决定性一掌落到开心面门之上的刹那……

　　“滚！”

　　开心突然睁目！

　　邪皇微微一怔。

　　人从面前消失。

　　五指狠狠按在地里。

　　嘭！！！

　　一个清晰的掌印深达半尺！

　　攻击落空？！

　　邪皇尚未明白发生了什么，一道凌厉的鞭腿从旁袭来！

　　万众瞩目之下，占尽优势，甚至可以说是完全掌控了局势的邪皇，被滑开到空中的开心刁钻凌厉地一脚狠狠踢在腰间！

　　轰！！

　　刚才还山呼海啸的声浪瞬间寂灭，无数人张口止住了口中的呐喊，目瞪口呆地看着这一幕。

　　结实地声响响彻原野！

　　邪皇错愕间被一脚踢得翻滚出去，但是毕竟攻击力不强，护体还在，迅速掌握到平衡，双脚一手稳稳得叉在地上！免去了四脚朝天的尴尬和狼狈！

　　心中震惊，但是邪皇还是很快的冷静下来，抬头紧紧盯住急促呼吸的开心，飞速从乾坤袋里取了一粒丹药扔进嘴里，口中冷笑：

　　“内力跌到生死境界了还能反击，不愧是我的劲敌……”顿了顿，邪皇戏谑地咧了咧嘴：“哦，应该是玄妙境才对，看来刚才那一脚让你又损失了不少内力。”

　　口上这么说，但是邪皇对于开心在那种情况下还能精准地带来如此不俗的反击依旧有些忌惮，目光冰冷彻骨，紧紧盯着开心的脸庞，不放过他脸上一丝一毫的变化。

　　他要知道刚才是怎么回事……

　　明明开心已经失去反击的机会和能力，但是偏偏那一脚的攻击丝毫不比他现在的状态逊色。

　　开心现在灵觉已经恢复，身上的痛楚牵动得深吸一口气，却没有回应邪皇。

　　飞速运转的《易筋经》便将施展龙摆尾所损耗的内力恢复了过来，重新达到生死境，并稳步的开始恢复内力，充实经脉。

　　这才抬眼望向啃吃丹药的邪皇，咧嘴露出轻蔑之色，道出一句只有两人才懂的话：

　　“你输了。”

　　邪皇脸色一沉！


第1103章 逆转

　　“你输了！”

　　内力跌到玄妙境界的对手，堂而皇之的在自己面前说出这三个字，还是居高临下的口吻，邪皇的脸色在这一刻变得十分阴沉，脑海中不由自主地回想起了七天前，两人做下约定，对决期间不得服用任何药物，凭借自身实力分个高下……

　　开心到现在都没有服用丹药，邪皇却已经至少两粒小还丹入口，若是按照之前的约定，这一战，确实是邪皇违反约定算输！

　　可是。

　　此一时，彼一时。

　　“我们今天可没有任何约定……”

　　感觉到内力滚滚的恢复过来，邪皇冷然一笑，不再迟疑，隔空的一记精神风暴恢复到了至少神话境中层的威力！

　　开心此时状态不佳，还未使用任何的药物，对暂时无法施展破碎虚空的邪皇来说无疑是千载难逢的绝佳机会！

　　一瞬间，三道凌厉的掌风带着强大的精神威压席卷而至……

　　“卑鄙！”

　　开心料到邪皇会不认账，邪皇出手的瞬间，暗扣在手中的火麒麟的血液一点都不吝啬地扔入口中。

　　火麒麟的血液蕴含着惊人的生命力，入喉从丹田里散发出来的内力磅礴惊人，即便是开心被拓宽的经脉，也是一瞬间被滚滚洪流填满了许多，内力从350点左右攀升到五百多点，并且还在以每秒超过八十点的速度急速激增……

　　轰！！

　　《罗汉体》开启……

　　这些不过是一瞬间完成，全身肌肤呈现出金属颜色，身躯一震，跄踉中硬邦邦地抵消掉连续三道精神风暴带来的强烈冲击。

　　金身罗汉！？

　　邪皇一眼认出开心所启动的护体乃是生死境十分有名气的罗汉体的终极奥义，尽管持续时间很短暂，但是却正好可以抵消他一瞬间施展出去的数道高伤害掌风。

　　金身罗汉，配合《易筋经》，内外如同壁垒一般，轻易地承受下来所有伤害，安然无恙……

　　三秒的时间很短暂！

　　但是对开心来说，这三秒却足以帮助他把内力提升到突破解脱境界（640点），境界再次开启，那股内力充裕流转全身的幸福感让开心忍不住地发出舒爽的感叹。

　　力量重归体内！

　　轰！！！

　　《不灭体》开启。

　　四下鼓荡的气流中，真元自四肢百骸外溢而出。

　　在邪皇骤变的脸色下，开心那散去金色光华的外表迅速被一层浓郁的白色真元包裹！

　　真元气场再次启动……

　　“轮到我了。”

　　邪皇的攻势顿时止住，深吸一口气，目光紧缩的同时，紧了紧天蚕丝织的拳套——以他不到巅峰境界的杀伤力，攻势再凶猛频繁都等同做无用功，与其浪费气力还不如积攒下来留到应付开心的反击。

　　……

　　“……”

　　开心与邪皇闪电般交锋后，以十分诡秘的方式出现了局势的逆转。

　　四周观战之人几乎都没有看清楚到底发生了什么，不明白开心怎么会突然间从绝地起死回生，气势还在以惊人的速度攀升！

　　只有一些细心之人，还是从邪皇慎重收敛的举动可以瞧出一些端倪。

　　局势变转……

　　刚才还是邪皇彻底掌控局面。

　　现在似乎倒转了过来。

　　邪皇变得小心翼翼，甚至没有再进入那种玄妙的天人合一之境……

　　开心的气势从极衰到极盛，只用了寥寥不到十秒工夫。

　　本来已经准备下令手底下实力顶尖的一批人马领军进攻锦绣河山总坛，局势的大逆转却让梦云脸上的笑容彻底僵硬。

　　四十万人马又重新的安静下来！

　　梦云、焱狼等人，脸色复杂地端详着场下的邪皇、开心，眼中闪过一抹深深的不安……

　　……

　　与一品堂方面正好相反！

　　开心一脚踢飞邪皇带来的局势惊人逆转，虽然让很多人还迷迷糊糊不知道发生什么事情，但是不得不承认，在看到开心被邪皇蹂躏后反击的那一腿确实很过瘾，把大家的士气重新的振作起来。

　　“我就知道，门主不可能这么容易被击败的！”姬枫剧烈起伏的胸膛微微平复，满脸欣喜的感慨着，同时不动声色的擦去额头上一层冷汗。

　　身后一群人纷纷点头：“老大一定赢！”

　　唯独一帝不做声，眼神古怪地盯着开心、邪皇二人。

　　说实话，刚才那惊天的逆转连他都没有弄清楚到底怎么回事，不过，他好像有听到开心对邪皇说那一句话，十分惊人的一句话！

　　而且从开心的语气中，一帝清晰地感受到了那股发自内心的抑制不住的强大自信和傲气！

　　虽然不知道依靠火麒麟的血液恢复内力的开心是如何具备这一自信的，但是一帝没来由的选择了相信。

　　目光在邪皇的身上凝注一阵后，转向姬枫，传音道：“让鬼蜮的弟兄做好准备。”

　　后者一愣，旋即明白过来。

　　“知道了！”

　　在交手之前开心嘱咐他，只要一帝给他行动的信号，他就可以通知鬼蜮的弟兄正式集结，准备反攻！

　　……

　　信鸽从锦绣河山总坛之中腾起的时候，开心与邪皇再次战成一团！

　　这一次，邪皇处于明显的被压制状态，尽管在开心刻意的怠慢下让邪皇的内力恢复到巅峰状态，甚至重新进入到融入天地的玄妙境界——邪皇重新恢复信心的一击直接引出了开心的龙摆尾！

　　精准算计下，瞬间从邪皇的面前消失……

　　砰！！

　　结实地撞击声中，邪皇的身体从虚空之中被踢出来。

　　一旦遭到攻击，融入天地的状态顿时告破。

　　这还没完。

　　开心让邪皇恢复到内力的巅峰状态就是等的这一刻……就是为了在邪皇最自信和不承认失败的时候，用事实让他从全球第一高手的神坛上摔落下来，彻底瓦解他试图掌控中原的念头。

　　唰！！

　　龙摆尾过后，金鳞神剑带出四重血色剑影，狠狠刺入邪皇的身体……

　　邪皇的反应确实了得，听到空气中那让人毛骨悚然的独特的声响，立即知道不妙，一团耀眼的光焰从体内喷涌而出，堪堪将刺入肌肤的金鳞神剑挡了下来。

　　一股玄之又玄的力量将金鳞神剑的攻击削弱了不少，剩余攻击虽然震伤邪皇，但是后者却捡回一命地被震飞出去。

　　风满长空爆发出来的威能几乎相当于天人合一境界高手的全力一击，竟然被邪皇接下来。

　　连开心都有些不敢相信，第三层境界的风满长空竟然不能破开邪皇的防御……

　　追着邪皇被震飞出去的身体，开心一顿，看不到膝盖弯曲的动作，整个人鬼魅般的弹身而起。

　　呼吸间，开心便掠到了邪皇的正上方！

　　熟悉的情节正在上演。

　　但是让邪皇和一品堂无数人绝望的是，这一次操控局势的却是开心，沦入险境的人变成了邪皇。

　　两人交锋的速度太快。

　　电光火石之间两个状态全盛之人变成这般景况，让人很难反应和接受。

　　邪皇这时才明白开心似乎拥有一种瞬间躲避敌人，并且迅速做出凌厉反击的杀手锏，可是太迟……人在空中，听到飞速逼近到身边的破空声脸色突变，心道不妙！

　　可精神风暴未出，一股强大的吸扯之力从紧握的手臂迅速蔓延到四肢百骸，堪堪凝聚起来的内力瞬间瓦解。

　　糟糕！擒龙手！

　　邪皇心中闪过不甘和愤怒之色。

　　轰！！！

　　凌厉地剑罡伴随着灭杀一切的剑意从天而降！

　　邪皇没有反抗机会地被重创，炮弹般从空中被拦截击落，从地面狠狠拖出一条短却深的沟壑……

　　“滚！”

　　怒击地面，邪皇含怒之下狼狈地从沟壑中一跃而起，倒翻出十数米，手速极快地从乾坤袋里取了一滴鲜红欲滴的血液，匆忙塞入口中。

　　嗖！

　　开心完全没有给邪皇更多化解药力的机会，火麒麟的血液刚刚被他服下，已是如影随形的追上来。

　　受伤的邪皇已经很难摆脱掉开心的追踪！

　　前者显然也十分清楚这一点，双掌一合，一股如峰的气势从天而降，剖面朝开心推过来。

　　不知道邪皇的什么招式，但是灵觉一扫，开心轻描淡写地启动小龙形让开过去——此时邪皇的心境已经被打破。

　　两人距离瞬间缩减为零。

　　邪皇一惊！

　　近距离下，开心甚至可以清晰看到邪皇紧缩的瞳孔的变化。

　　邪皇没来得及做出反应，一股从地面袭来的暗劲让他身体一颤，紧接着，肩膀好像自动的送到了开心手里。

　　擒龙手！

　　暗劲！

　　邪皇口角的血迹又增添了一分。

　　“不愧是曾经的天下第一高手，果然耐打……”开心在震出暗劲的同时一掌印在邪皇胸膛之上，后者蹬蹬蹬连退三大步，狂暴的暗劲从体内爆发，搅乱身体平衡，就连是邪皇也无法瞬间平复体内沸腾翻滚的气血和伤势，脸色苍白，狼狈不堪。

　　擒龙手！

　　尚未脱离苦海，又被拉了回去。

　　嚓！

　　一记龙爪手从邪皇的手臂上撕过，化爪为掌，微微一震，脚下不曾停顿地滑步上前。

　　砰！

　　两人身体交错，邪皇被开心一记完美的控制加肩撞撞得双脚离地，整个人狼狈不堪地摔倒在地。

　　“杀！！！”

　　就在这时，远处突然响起一道闷雷般地喊杀声，紧接着蹄声雷动！

　　轰隆！

　　燎原的火海终于沸腾！

　　察觉到一品堂大军出动，开心忍不住心中一叹：本来打算借助邪皇来消磨一品堂的士气，没想到还是被梦云看出来。

　　战斗提前爆发！

　　那么……

　　与邪皇的对决也没有必要再继续下去。

　　开心的眼中闪过一抹冷芒！


第1104章 针对，复仇

　　眼看邪皇在开心的手里已经完全没有了反抗和挣扎的能力，梦云知道，这一战又再次出现了她最不愿意看到的一幕，这才毅然决定动手，替邪皇转移开心视线的同时，先下手为强，提前发起攻击。

　　不得不说，梦云的想法没有错！

　　一旦开心为四面八方的气势所动，稍露破绽，邪皇就很有可能从开心手中挣脱出来，重新获得喘息和恢复的机会，这一战的胜负就成了未知之数，甚至一品堂有机会凭借顶尖高手的庞大阵容翻盘。

　　然而……

　　她显然错误的估计了开心对局势的把握，以及高估了邪皇目前的状态！

　　连续的暗劲爆发早就把邪皇体内的气血摧残得一塌糊涂，护体破得干干净净，即使是火麒麟的血液也没有办法立即连续恢复如此严重的内伤，何况经脉不畅，药性发挥的效果也不是很明显。

　　意识到梦云插足，开心当机立断！

　　金鳞神剑自邪皇的颈间带出一道金黄色的剑晕光圈……

　　噗！

　　殷红的鲜血冲天而起。

　　众目睽睽之下，万马奔腾的雷鸣蹄声，以及冲霄的呐喊倏然间似乎沉寂了下去……

　　邪皇陨落！

　　无数一品堂弟子飞驰中看到了邪皇那飞起抛向高空的头颅。

　　吸气！

　　无数人在这一刻失声！目光紧紧跟随邪皇那飞起的头颅，连呼吸都忘记；

　　梦云、焱狼等人更是不堪。

　　前者在邪皇被杀的一刹瞳孔骤然紧缩！不敢置信地盯着开心、邪皇的方向，紧紧地揪紧了手中的缰绳，不知什么时候全身紧绷地让马儿都停了下来……

　　焱狼一群人虽然经历过一次邪皇的陨落，但是亲眼看到邪皇被人单枪匹马击杀还是第一次。

　　猛一吸气，心中有一种什么东西突然崩毁的失落和不安！

　　轰隆隆……

　　瞬息之间，一群人淹没在了潮水般的人群之中。

　　邪皇的陨落虽然对这边的部分人马造成了不小的精神上的冲击，但是并没有能够停下一品堂冲锋的脚步。

　　……

　　呼啦啦！！

　　即便四十万人马同时发起冲锋的声势震撼天地，但是邪皇一死，锦绣河山这边士气大振，信鸽冲天而起，姬枫高声呐喊：

　　“邪皇已死！”

　　“兄弟们！迎战！！”振奋之下的呐喊歇斯底里得兴奋。

　　锦绣河山没有发出山呼海啸的声浪，只是更加肃穆地紧了紧手中的弓箭，等待放箭的命令。

　　数以万计的强弓，弓弦之上密布着至少四根箭矢，肃杀气息凝若实质，若非高墙阻隔了视线，外面一品堂的弟子看到这一幕恐怕已经未战先怯！

　　总坛外，一圈人最先出手！

　　“一队放！”

　　“二队放！三队放！”

　　“一队上前！”

　　弓弦之音连绵不绝，但是在轰鸣雷动的蹄声中显得十分微弱，就好像惊涛骇浪中的一尾涟漪。

　　但是当这一尾涟漪变成暴雨的时候，连大海都不得不动容！

　　漆黑的夜空下，火光燎原！

　　可惜人们看不到箭矢在空中飞驰而过的影子，直到密密麻麻的破空声以让人毛骨悚然的频率和姿态，无缝隙地从天而降，最先闯入攻击范围的一品堂弟子纷纷色变！

　　然而……

　　护体连抵挡的效果都没有起到。

　　噗！

　　肉体被洞穿的声音此起彼伏！

　　轰！！

　　连人带马，直接被扎成刺猬，在强大的惯性作用下摔落尘埃……

　　扑通！扑通！！

　　连绵不绝的箭雨犹如暴雨雷霆，在一品堂无数弟子的面前交织出了一条需要用生命作为逾越代价的死亡地带。

　　除了少数人……

　　……

　　锦绣河山的总坛面积很大，箭雨覆盖的范围很广，各地的火力承受点不可能始终维持不变，也无法保证每一块区域受到攻击的强度完全一致，时强时弱的攻击，是火力区域过大的弱点。

　　吼！！！

　　一品堂虽然在第一轮的连续打击中折损了不少人马，但是有几个口子的人却是扛着盾牌在骏马尸体上冲破了密集的火力封锁！

　　死里逃生，足以让每一个人发足狂奔！争分夺秒！

　　踏！踏！踏踏！！

　　不到百米的距离，几个呼吸便拉近为零。

　　“保持火力封锁！”

　　姬枫一边下令稳住大局，一边发出迎战的信号……

　　锦绣河山弓箭手的阵容里顿时分出不少人，目光凛冽地大步冲向这些漏网之鱼！

　　轰！！！

　　双方人马狠狠地冲撞厮杀到一起，尽管头顶无数箭矢飞舞，远处火光冲天，惨叫不断，却无法阻拦他们凶狠搏命的眼神。

　　……

　　开心在邪皇的尸体前静静伺立，闭目吸气，享受着无数从头顶飞舞过去的瑟瑟不绝的箭雨所带来的尖锐和气势，一边缓缓抬头盯向正前方一群犹豫不前的一品堂的人马。

　　四面八方，一品堂的人马全部发起冲锋，但是他正对的这一方，一品堂的人马却不敢越雷池半步。

　　尽管进攻的号令下达了不短的时间，却没有一个人胆敢靠近。

　　对此，开心一点都不觉得奇怪……

　　面对普通的箭雨，这些人或许还能用盾牌和战马的尸体做些文章，侥幸地冲近锦绣河山总坛，但是这条路上已经洒上了邪皇的鲜血，洒上了曾经天下第一高手的鲜血和头颅，再站着一个当今天下第一高手，任何还有脑子的恐怕都会在这边标注上“此路不通”四个大字。

　　“百晓生那边，应该已经控制了京城……”

　　开心一边收起手中的金鳞神剑，一边口中喃喃：“邪皇这一死，回的不是京城，若是梦云知道，恐怕不会继续跟我在这里纠缠，得抓紧时间，趁这次机会，一举把这个祸害给灭了。”

　　自语间，玄铁重剑重新落入手中！

　　眼中寒光一闪！

　　“开心不见了！”

　　对面一品堂的人本来看开心静静站在邪皇的尸体附近没动，还算平静，只是四面八方传来的热血激荡的呐喊不断的吸引着他们的注意力，等听到身边有人惊呼的时候，无数视线同时聚焦。

　　开心原本站立的地方，除了邪皇的尸体，空空如也……

　　“糟！”

　　人群中，焱狼等人最先意识到情况不妙，转身就准备通知野狼组织的伙伴提高警惕分散开来。

　　这时。

　　一道熟悉的声音鬼魅般从焱狼身后响起：

　　“去哪？”

　　充满邪异戏谑之意的语气，让得精神紧绷的焱狼全身鸡皮疙瘩竖了起来，反射性一剑扫出。

　　“啊！”

　　一名无辜的一品堂弟子抱着胸口从坐骑上歪倒着摔下马背，临死，眼睛里还装满了错愕震惊，不敢相信野狼的人会对自己动手。

　　焱狼一看受伤的人，立即知道自己反应太过激烈，开心应该是用的传音入密在刺激自己。

　　可是下一秒，一股无法抗衡的吸扯之力从旁升起。

　　擒龙手！

　　身体被僵持的瞬间，焱狼骇然扭头，肩膀被开心拿住，后者一脸轻松笑容的望着自己。

　　“刺啦！！”

　　四周一品堂的人同时发现开心出现，惊呼声尚未响起，就看到两道寒光自开心手中挥出。

　　轰！！

　　两条手臂破空而起……

　　被一剑斩去双臂，焱狼愣是连哼都没有哼一声，雇佣兵的坚韧和冷静此时发挥出来，跄踉连退后站稳在人群中，冷冷盯住开心的眼睛，口中大喝：

　　“上！”

　　“杀了他！！”

　　他知道开心第一个找上自己是因为袭风楼总坛外自己对他的特殊照顾，现在风水轮流转，轮到开心特殊照顾他了。

　　四周一品堂弟子的反应让焱狼异常愤怒……

　　包括守护梦云的十几个顶尖高手和野狼组织的人，看到他此刻凄惨狼狈的样子，第一时间做的不是上来救人，而是躲避。

　　“呼啦！”一声，本来密集的人群一下子四散出一个空地。

　　开心、焱狼就这样被凸显了出来。

　　看到这一幕，本来还心存希冀的焱狼，瞬间脸色苍白，不敢置信地扫望四周：

　　“一群没种的东西。”

　　这句话似乎终于刺激骂醒了一品堂的人……

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　人群中暗器声大作。

　　没有信心与开心正面对敌的人纷纷选择了远程攻击手段，蒙着脸放冷箭，丢暗器。

　　众多暗器袭到开心面前的时候，后者却是突然间地加速，原地留下一串被打散的残影，凌波微步来到焱狼的面前。

　　递给对方一个轻蔑冷淡的眼神。

　　“不！！”

　　焱狼迅速读懂了开心眼神里的用意，张口怒吼。

　　开心并没有理会他的抗议。

　　四周暗器没有来得及停止。

　　噗！噗！！

　　开心轻易的抓起了焱狼的身体，如同挡箭牌一样地环绕一圈。

　　肉体被击中的声音连绵不断。

　　大部分暗器全部被焱狼的肉体照单全收……

　　焱狼在一连串不算十分严重的伤害下被打成马蜂窝，如同破烂的筛子一样，被开心劈手扔向人群。

　　四周的暗器已然停下……

　　无数双眼睛聚焦在脸上、四肢、躯体扎满了暗器、破破烂烂尚没有立即死去的焱狼，不约而同的倒抽一口冷气。

　　这一刻，他们总算知道开心冲入人群却没有立即大开杀戒的原因……

　　这是针对性的复仇。


第1105章 开心的大意？

　　焱狼被撕掉两条胳膊后满身暗器的躺在地上抽搐的凄惨模样，让所有一品堂方面的人马狂抽冷气，步步后退，再次望向开心的目光不光充满了敬畏和忌惮，还有一丝无法言语的恐惧。

　　踏！

　　踏！

　　步履缓慢的从焱狼不成人形的躯体附近走过……

　　振聋发聩的厮杀呐喊声依旧充斥锦绣河山总坛的四周！四十万人马对十二万人马，但是开心神态从容、目光平静，完全没有立即动手剪除一品堂高手，或抓紧时间从后方搅乱一品堂方面后方的意思。

　　“梦云。”

　　人群中，开心倏然止步。

　　声音清晰的传遍方圆百米范围内所有人的耳中，雄浑的内力催谷下，竟是将四周的马蹄声和呐喊声都压了下来，所有人都是循着开心的目光所指，纷纷聚焦一品堂堂主梦云的身上——此时，后者正在一群顶尖高手的护卫下悄悄后退。

　　察觉到所有人的目光聚焦过来，梦云十分谨慎地停止后撤，从马背上直了直上身，不堕威风地回应：“两军对垒期间，开心门主不坐镇锦绣河山防守……有何赐教。”言语中，似乎丝毫没有受到邪皇陨落的影响，说话铿锵有力，掷地有声。

　　开心冷笑：

　　“梦堂主果然越挫越勇，不过我早就料到你们一品堂与邪皇不会轻易放弃统治中原的美梦……”

　　“……”

　　梦云孤高无惧的面容上终于出现了一丝变化，不自觉地皱了皱眉。

　　开心那清晰的话语声继续传入耳中：

　　“我会陪你们继续玩下去，陪邪皇玩下去，只要你们在中原的一天，锦绣河山就与你们奉陪到底！”

　　梦云脸色一沉，这番话相当于开心的宣言！相当于锦绣河山的宣言！

　　但是情况发展到这步田地，为了达到目标，梦云已经没有回头路可走，只有拼尽一切，与野狼组织联手，彻底对耗，看谁能耗得过谁……

　　虽然邪皇已经陨落，但是邪皇回复很快，表示会在最短的时间内赶过来，牵制住开心——堂堂邪皇答应牵制一个人，这已经是相当于降低自己的姿态。

　　有邪皇坐镇，再牵制住一帝，锦绣河山这摊子乌合之众无法抵挡住一品堂的大军！

　　锦绣河山先崩毁的话，一品堂就还有机会，趁机化整为零，重新收复北方的数百座城市；

　　若是让开心守下来，那么北方所有城市都不会敢动弹驰援，而且京城那边百晓生怂恿的人马会赶到这里搅局。

　　一品堂的四十万大军，将成为无根飘萍，湮灭在这锦绣河山总坛。

　　形势所逼！

　　梦云咬牙切齿地盯着开心的身影，硬邦邦地从口中挤出一句话：“那就刃剑下见真章。”

　　“好说！”

　　开心哈哈一笑。

　　傲然地微扬脸庞，冷冷瞥了梦云最后一眼，人从原地消失，数秒后，声音远远的从另外一个方向传来：“与邪皇的对决已经结束，现在是我以锦绣河山门主的身份与梦云你的对决，用你们认为的十余万乌合之众，击退你以之为傲的一品堂四十万精锐。”

　　豪迈的话语远远传入梦云耳里的那一刻，后者再次止住后撤到不为人注意的区域的念头，回身过来，目光紧紧盯着开心声音传来的方向，胸脯微微起伏……

　　一股无名的怒火在梦云的心中熊熊燃烧，越来越烈！

　　被小觑……

　　梦云早就不在意。

　　因为开心的实力摆在这里，连堂堂第一高手邪皇都两度死在开心的手中，梦云根本没有与对方亲自交手的念头；

　　但是……

　　战场上擒敌先擒王！

　　这是一则铁则！

　　可如今被开心轻易丢弃，还放言要用临时构建的十几万乌合之众击败自己数年积累下来的精锐大军，并给自己安全的指挥环境。

　　开心这是一点都不把梦云的能力放在眼里……

　　是可忍，孰不可忍！

　　“去前线！”

　　目中寒光一闪，梦云冷眼吩咐。

　　身边护卫不敢怠慢，迅速护送梦云，开通一条通道，来到了尚未发起冲击的人群前方，在锦绣河山弟子的弓箭射程范围以外停下。

　　目光环视一圈惨烈进行中的战场，梦云迅速发话，如同将军一般，飞速言语传令：

　　“让武庙的人立即上报各坛伤亡情况！”

　　“传讯第一战队队长血衣，让他马上分出四个梯队，除毕施华所在的第一梯队负责牵制一帝，其他人分别给我从东南方向的突破口，北方突破口，以及西北方向的突破口加强攻势！”

　　梦云的身边一直跟随着一群人，这些都是战场上负责即时联系各负责人和传讯的，梦云下达命令的时候，一群人不敢怠慢的奋笔疾书。

　　话音一落，许多只信鸽陆续的放飞出去！

　　一转脸，梦云盯住了小桃红等一群野狼组织的高手，他们在开心离开以后从另外一个方向重新靠近过来。

　　“各位，既然开心小看我梦云的指挥能力，我现在就要让他为他做出的决定后悔！不过，我需要你们协助！”

　　“堂主客气了，我们头儿刚才飞鸽传书给我们，交代我们这段时间听从你的指挥，你的命令就是他的命令。”

　　小桃红眼神冰寒十足，当然，这股寒意并非针对梦云，而是刚刚离这里远去的某人。

　　“很好！”

　　梦云毫不客气地点头吩咐：“现在我们眼前就有一个现成的突破口，我需要你们帮我从这边撕出一道口子！”

　　她知道，现在一品堂、野狼两大组织面临最危险的局面，一个不慎就将在中原粉身碎骨，万劫不复，所以，现在是两大组织默契配合指数达到巅峰的一刻，就算是心高气傲的野狼组织顶尖高手，也心甘情愿为覆灭锦绣河山接受任何任务，并且一丝不苟地执行，哪怕牺牲。

　　循着梦云的所指，小桃红迅速明白她口中的现成的突破口在哪里！

　　就是这条浸染了邪皇鲜血的通道！

　　因为开心刚才就在这个方向，锦绣河山的箭雨并未笼罩到这个方向，是整个圆形火力网中唯一最明显的薄弱面……

　　虽然附近的人能够马上支援，但是以顶尖高手的实力，能在他们完善和强化火力封锁之前突破火力网，直接威胁到锦绣河山总坛外的弓箭手，甚至撕开一道口子。

　　“没问题。”

　　看了一眼，小桃红十分自信的点头：“什么时候动手？”

　　梦云没有立即回答，因为正好接到来自驻守附近城市武庙的弟子的飞鸽传书，上面的数字让她脸色微微有些发青……

　　小桃红直觉上面的信息不会太乐观，于是又多问了一句。

　　梦云这才从阴翳中清醒过来，目光一凝：

　　“事不宜迟！马上动手！”

　　从武庙传来的数据让她不想再多浪费哪怕一秒……

　　锦绣河山的交火线太长！

　　长到连梦云都没有预料到，短短几分钟里一品堂这边就已经出现了如此庞大的伤亡。

　　八万！！

　　根据武庙上的死亡轮回记录，刚才这短短的几分钟时间，一品堂至少超过八万人从锦绣河山总坛之外被蒸发掉。

　　而锦绣河山仅仅付出了不到两千之数的牺牲！

　　也是直到这一刻，梦云才意识到这座建立在城外的锦绣河山的总坛将战线拉长到何种境界，将瞬间的接触人数提升到了怎样可怕的一个高度！

　　这还只是锦绣河山外围的第一道防线——一品堂甚至连高墙都不曾触及，就在百米开外的地方倒了整整八万人马！

　　她现在总算明白为什么开心信心满满的表示，用十几万乌合之众就能对一品堂四十万人马！

　　在包围袭风楼总坛的时候，出动的是两到三倍的人马，虽然也付出了不小的损失，但是远非这一次所能媲美。

　　袭风楼总坛在城内的占地并不大……

　　因为面积很小，数万人马就算据守，一次直面的人数有限，不会超过五百人，但是现在，数公里的战线，一个照面就是一两千的人马，持续的损伤下来，就算没有怎样高超的指挥技巧，凭借不一般的战线和充足的火力，锦绣河山就能轻松收走相应数量的敌人的人头。

　　梦云的心情一下子变得紧张起来……

　　若是不能迅速的撕开防线，打破目前锦绣河山的平衡，一品堂的牺牲很快就会超过锦绣河山总坛的人员数量。

　　这也是她迫不及待向小桃红下令，让她立即发动进攻的原因！

　　小桃红没有让她失望！

　　国际雇佣兵令行禁止的素质比普通的玩家要高很多，而且分工细致，配合默契，回头三言两语的就做好了进攻的准备。

　　嗖！

　　嗖嗖！！

　　没等对面锦绣河山的人反应过来，小桃红等一批人已经如黑色闪电一般地冲出去五、六十米……

　　等到对面人群里响起惊呼，有零星的箭雨招呼过来的时候，蹄声雷动，蓄势多时的一品堂人马替野狼的人吸引了更多的目光。

　　许多锦绣河山弟子的目光顿时被后面大批一品堂的人马吸引，火力覆盖过来……

　　小桃红率领一群野狼组织的顶尖高手，悄无声息地迎上了一群锦绣河山的普通弟子，刀剑闪耀出嗜血寒芒。


第1106章 第二道防线

　　野狼组织的人没有让梦云失望！

　　数十名顶尖高手如同一把尖刀，深深切入到锦绣河山的外围区域，迎上来的人一个照面就被撂倒在地，数百人被摧枯拉朽地斩杀殆尽，一群人不敢怠慢，在锦绣河山这边惊呼反应过来之前，强行冲击，总坛之外的防线顿时被生生地冲出一条血路。

　　虽然人员伤亡不算很大，但是锦绣河山完美的铁桶防御阵线却是被一刀截断，弓箭手不是被杀就是注意力被转移；

　　箭雨的覆盖出现空缺！

　　轰隆！！

　　铁蹄轰鸣，大批一品堂的人马在野狼的掩护下策马引弓……

　　“放！”

　　无数箭雨从冲锋的人群中爆发，箭雨分别攒射向锦绣河山防线的两侧，瞬间造成不小的混乱和死伤。

　　临时拼凑起来的队伍的劣势顿时展现出来……

　　随着一品堂的强势插入和反击，锦绣河山外围的防线迅速出现了多米诺骨牌效应，从野狼组织打开的缺口方向迅速的蔓延，缺口不断扩大，左右地延伸出去。

　　反而是一品堂的人马开始轰轰烈烈地从梦云所指挥的方向潮水般扩大入侵面积，一品堂的反击之势已成定局！

　　因为战线过长，又多是独行侠，面对突如其来的凌厉反击，许多人一瞬间被打懵！

　　不过指挥者并没有乱。

　　姬枫在高处一动不动地看着混乱和败局朝着这边蔓延过来，眉头紧皱，但是神情却没有慌乱起来。

　　“姬副门主，打吧？”

　　总坛内八万多人马依旧紧紧握弓保持蓄势待发的状态，开战到现在为止，总坛内的人马，一箭未发。

　　所有都求战心切，包括站在姬枫身边的几个旧部弟兄，也是忍不住摩拳擦掌地询问：“一品堂都打到我们墙下了。”

　　“不能乱！”

　　扫了一眼众老弟兄，姬枫语气沉稳：“开心之前有交代过，不到时候，不能因小失大！”

　　“……”

　　听到老大搬出开心，一群人顿时闭口不再怂恿，一双双炙热的眼神盯向缓缓逼近墙下的敌人。

　　……

　　锦绣河山总坛，东面。

　　这边，随着视野里顽强抵抗的最后一名锦绣河山弟子被砍杀在地，一群分散出去的野狼组织顶尖高手鬼魅般重新聚拢到小桃红的身边。

　　后者环视一圈。

　　四十七人，一个不少。

　　人群里，金罗刹等人微微一笑：“干得漂亮。”

　　“果然是一群乌合之众，几个顶尖高手都看不到，就这实力，我们干脆直接杀进去！”

　　话音一落，小桃红冰冷凝重的话语却是从耳边响起：

　　“外围防线一个顶尖高手都没有碰到，开心和一帝也没有现身拦截，你们就不觉得奇怪？”

　　野狼组织里也有一些人隐隐的感觉到有些不正常。

　　开心犯一个错误也就罢了，连续轻敌示弱就太不应该了！

　　“你们多心了，战场这么大，我们下手又快，开心连飞鸽传书都收不到，不可能察觉到这边的情况，说不定去别的地方救火了。”金罗刹一副很正常的语气：“再说了，开心没出现不是更好，直接杀入他们总坛，等他来了，我们未必还能这么轻松……”

　　“罗刹说得没错，我们就不要想太多，兵贵神速，趁开心没来，再破掉锦绣河山的第二层防线，否则等开心到了，又是一场苦战！”人群里有人附和。

　　小桃红虽然觉得不对劲，但是现在双方战得如火如荼，确实不宜拖延……何况指挥者是梦云，照顾全局的也是她。

　　心中一定，小桃红的目光就转到面前这堵高墙之上！

　　一群人来到墙下，缓缓抬头！

　　“很高啊。”

　　“跃上去倒很轻松，但是从空中到落地的时间会很危险……”

　　一群人都是国际雇佣兵，十分清楚在空中停留哪怕多零点零一秒钟都是十分致命的。

　　何况里面一箭未发，也不曾主动支援外围防线的人马，根本是独立的第二道防线，瞬间的爆发力可以想象得到是如何的可怕。

　　“让一品堂的人吸引火力，帮我们探底。”

　　小桃红的这一建议得到所有野狼组织成员的无声附议。

　　十秒后，一品堂的人马向锦绣河山发起猛烈进攻。

　　一批人在高墙之下狠狠地攻击墙体表面，更多的人从墙体上借力，手脚利索地攀登到最高点。

　　当然。

　　这些人没有白痴到直接在墙头现身，而是一只手抓在墙沿，身体紧紧贴着墙面……

　　墙体上的一群人相视一眼，同时从乾坤袋里拿出一些黑乎乎的圆球状东西。

　　这一幕让野狼组织的人略略心惊。

　　此时，总算对梦云的手段有了一些了解。

　　霹雳雷火弹！

　　数量还不少。

　　一群人相视之际，一品堂的高手已经是同时扬手，手法极快地将手中的霹雳雷火弹用暗器手法射向锦绣河山的总坛里面。

　　嗖！

　　嗖嗖嗖嗖！！

　　几乎是他们出手的同时，密集的破空声从他们的头顶瑟瑟不绝而过；

　　轰！

　　轰！轰！！！

　　一品堂的人迅速察觉到锦绣河山总坛里面的箭雨频率骤然减弱，毫不犹豫，上百人同时翻身而入，后面的紧随其后。

　　几个野狼组织的高手也是因为一品堂的这番布置和手段动心，在小桃红的示意下混入人群。

　　但是几个野狼组织高手才刚刚翻入内墙，迅速被里面的阵容震得亡魂皆冒！

　　雷火霹雳弹并没有在人群里面炸开。

　　似乎雷火霹雳弹在射入的时候就被人在空中打了下来，熊熊的火焰和硝烟在高墙之下变成一条反而有利于锦绣河山的防线。

　　雷火霹雳弹没有影响到锦绣河山的人，一群人顿时变成送上门的点心，迎面就被密集的箭雨直接在空中射成刺猬。

　　啊！！

　　噗！噗！

　　惨叫声，肉体被洞穿的声音交织成一曲突如其来的哀乐，连绵不绝。

　　一品堂的人彻底懵了！

　　人在半空便被扎成刺猬，护体一破，真气狂泻，连掌握平衡的能力都没有，狠狠惯在身后的墙壁上，从高空摔落下去。

　　有死无生！

　　野狼的高手翻过高墙便后悔了……

　　但是他们知道自己已经不可能活着回去，一咬牙，便涌起了即使拼命也要冲乱锦绣河山阵容的疯狂。

　　喝啊！！

　　几个人利用身边一品堂弟子的身体做挡箭牌，落地后奋力一脚。

　　嘭！！

　　几名一品堂弟子甚至不知道发生什么事，自己就在空中被自己人暗算到死，连人带箭，尸体卷起狂暴的劲风飞向锦绣河山的防线。

　　……

　　锦绣河山总坛。

　　人群前列，几个气质不俗的唐门弟子一直冷冷看着从墙头翻滚落地的敌人，左臂横在胸前，安装在右手小臂上的精致连环弩上密集了两排寒光闪闪的弩箭箭头。

　　之前射入总坛的霹雳雷火弹就是被他们轻易撞碎在空中。

　　他们是姬枫安排在这里后手，就是担心有顶尖高手混在人群里造成不必要的伤亡，坚固防线。

　　呼！！

　　野狼高手翻滚落地的声音十分轻盈巧妙，与尸体的速度完全不同，几个人瞳孔紧缩：

　　“有高手！”

　　眉头一紧，几名唐门高手十分果断地放弃弩箭攻击，双手倏然回收到腰间……

　　左手！

　　右手！

　　左手！右手！

　　锦绣河山弟子只看到唐门弟子不断的旋身，交错扬起左手右手，瞬间飞舞了四、五次，速度快到骇人听闻，前方的空气中顿时出现了许多原本不应该存在的东西。

　　各种各样的暗器如同穿花蝴蝶一般飞舞！

　　野狼组织高手落地一脚虽然成功把尸体踢出，但是箭雨连绵的破空声却令他们听风辨位的能力削弱了很多；

　　挡在前方的尸体也是局限了他们的视野。

　　一脚飞出，瞳孔骤然扩散！

　　噗！噗！噗……

　　几个人没有来得及上前几步，迅速被各种暗器、飞针、袖箭、飞刀、螺旋钉、蝴蝶镖之类的东西钉满全身。

　　附带的破罡效果，附毒效果，每一种都十分致命！

　　可怜几位野狼的顶尖高手还没来得及展现自己过人的身手就被唐门高手蓄势良久的一波猛攻打得一命呜呼，全身插满了各种各样金属物件地扑倒在地。

　　“漂亮！”

　　“干得好！”

　　众多锦绣河弟子看得真切，眼看唐门弟子化解了一波不算小的危机，毫不吝啬赞美之词。

　　……

　　“……”

　　小桃红在墙外一直有紧密关注里面的动静。

　　没有丝毫刀兵的声响，也没有事先约定好的信号，随着时间的流逝，小桃红的脸色凝重许多。

　　猛烈的攻势不光把这边的试探性进攻瞬间掐灭，其它几个方向也同样被打了回来。

　　“启用第二套方案！”小桃红闭目凝思数秒后果断更换战术，一群野狼组织高手纷纷卷起衣袖，露出隐藏在里面的明晃晃的连排飞刀。

　　小桃红的手中却多出了几个拳头大的东西。

　　相视一眼！

　　呼！

　　一群人十分默契地同时拔地而起！啪！

　　啪！

　　飞身贴到了墙头，一手轻轻扣住边沿，右手一搓，“呛呛”的金属摩擦声连绵不断。

　　野狼高手手中的飞刀陆续弹出十几片锋利的刃叶！


第1107章 攻破！奇袭！

　　噗！

　　噗！噗！！！

　　随着三声轻微的声响，三个黑漆漆的拳头大小的东西在空中被唐门高手击落，不过让里面无数人震惊的是，这三团东西被击中后瞬间爆裂出浓烈的黑色烟雾，瞬间弥漫了方圆数十米的范围。

　　三团黑色的烟雾不但将唐门高手笼罩进去，同时不少人纷纷失去前方视野的具体情况！失去对高墙的封锁！

　　“烟雾弹！”

　　“不好！”

　　“弓箭手继续火力封锁！！别停！！”就算不少锦绣河山弟子反应过来惊呼警示，但是紧随其后从烟雾里面穿插激射的凌厉飞刀狠狠插入了前排不少弟兄的咽喉和躯体。

　　呃！

　　猝不及防之下，一个个锦绣河山弟子被突如其来的袭击带得双脚离地，纷纷向后飞跌。

　　“迎战！”唐门弟子对暗器和听风辨位的能力很强，但是如此混乱的局面之下也是不能准确的判断对面到底是什么情况，一瞬间，一死两伤，惊怒之下一边飞速的用暗器还击一边呼喝。

　　无奈……

　　数十道身影裹着未消散的黑色烟雾，魔神一般不带丝毫感情地冲出来，全身4段魔器装备散发着深邃幽冷的寒光，在无数锦绣河山弟子眼里如同一个个死神的化身。

　　“是野狼的人！！”

　　“小心！”

　　“快通知姬副门主！！”从冲出烟雾的野狼组织高手的数量，唐门弟子瞬间判定这边的弟兄不可能抵挡得住，连忙高声急吼：“这边需要支援！！”

　　“晚了！”

　　人未至，声先至！

　　两道光寒似电的冷芒从烟雾中一左一右射出，其中一名唐门弟子甚至连格挡的机会都没有，直接被两道瞬间交错穿插击破护体，喉间血光一闪，整个人旋飞而起地摔倒在地。

　　“杀！”

　　小桃红、仙儿先后从烟雾中杀出，冷喝一声，两道光华冲入锦绣河山密集的人群之中，霎时血光迸溅。

　　四十多名野狼组织顶尖高手如下山猛虎，狠狠扑入人群！

　　原本齐整的防线顿时被冲击得溃乱起来……

　　面对冲入人群的野狼组织顶尖高手，弓箭完全失去震慑效果；

　　在野狼组织高手的后面，更多数量的一品堂高手源源不绝地翻墙而入，蝗群一样，密密麻麻地压迫过来。

　　锦绣河山总坛内迅速从铁桶壁垒变成短兵相接的战场！

　　惨烈的厮杀和刀兵声迅速激烈！

　　……

　　距离锦绣河山百余米之远的地方，梦云一群人依旧静静的立在原地。

　　自从源源不绝的人马涌入锦绣河山总坛，守护梦云的一群护卫顿时变得眉飞色舞：

　　“太好了堂主！！”

　　“野狼的人打进去了！”

　　一群人不自禁地呐喊，脸上布满了狂喜的神色。

　　四周一品堂方面的人马也是士气大振，更多的人朝着这边靠拢，试图从这边的缺口杀入总坛。

　　梦云虽然惊喜了一阵，但是很快的收敛了笑容恢复冷静，不由自主地皱眉望向远处。

　　“开心那边，还没有消息吗？”

　　到现在为止，开心的风平浪静让她微微的有些不安——离开心离开这里已经有好几分钟，但是对方并没有做出太耀眼的举动，这不是开心的作风。

　　虽然邪皇再过几分钟就能回到战场上，但是一刻不掌握到开心的位置和对方正在做着什么，她就始终有一种淡淡的不安，随着时间的推移，逐渐强烈，所以，刚才她已经让人飞鸽传书各方位负责人，监控到开心的位置立即上报，这会儿……应该有回应了。

　　果然。

　　身后负责接收消息的人用恭敬语气回答：

　　“堂主，人在总坛西边！”

　　“西面？”

　　梦云一愣，视线也随之落向锦绣河山总坛。

　　她现在所站的位置是锦绣河山的东边！开心去了西边，两者之间正好隔着锦绣河山的总坛，距离很远。

　　就算开心现在得到东面被突破的消息，恐怕也不能在很短的时间内赶到——这就是总坛占地面积太大的劣势。

　　梦云的心情总算稍稍恢复……

　　只要东面能够拿下来，侵入的战线延展开来，开心一个人的力量并不能够左右到这样庞大的战场。

　　“堂主！”

　　“京城来报！”

　　听到后面人的提醒，梦云眉头一紧：“说！”

　　现在除了锦绣河山总坛的事十万火急，梦云最担心的就是京城的情况，虽说真正分胜负的战场已经转移到锦绣河山总坛，但是京城状况恶化得太快的话，也是会给她带来莫大麻烦的，这也是她直到这一刻都还不敢松懈的原因。

　　后面的人握着一张纸条，犹豫了一下才开口：

　　“百晓生联合锦绣河山的人，怂恿了京城上百万玩家围攻我们的总坛，同时监控了城门，现在已经纠集了不少人马出城，朝这边过来……”

　　“果然。”

　　听到回报，梦云的反应十分平静，似乎早就料到百晓生不会甘于寂寞。

　　“预计什么时候到？”

　　“大约二十分钟后。”身后的人回答。

　　梦云沉吟数秒后吩咐：“一群乌合之众罢了，点一批人迎上去拦截，杀无赦……人多的时候，就尽量给我把人拖住！”

　　“知道。”

　　身后立即有人领命离去。

　　梦云目光一转，心神重新回到锦绣河山总坛，意气风发：

　　“给我一个小时，只要一个小时，我就能彻底攻陷锦绣河山控制全局！到时候无论来多少人也没用……开心也不行！”

　　话音未落，突然从对面传来山呼海啸的激战声浪，远远的，连锦绣河山东面这边都被惊动，无数人纷纷眺望远方。

　　“发生什么事了？”

　　梦云和四周的人能够听到远远的厮杀和呐喊声突然大作，跃过锦绣河山总坛，隐约传到了这里。

　　许多人纷纷翘首！

　　但是很快……

　　他们发现，这股骚动和激烈的喊杀声正从南北两面蔓延过来！

　　梦云眉头紧蹙！

　　目光一下子变得十分凝重。

　　“快问问，到底出了什么事。”

　　发生大规模动乱的是西面，开心所在的方向。

　　……

　　抛下梦云后，开心一直从锦绣河山的东面杀到西面，期间摧枯拉朽，所过之处鲜血铺路！

　　开心自己都不知道自己到底杀了多少人。

　　后期，所过之处都没有一品堂的人胆敢靠近，听到声音便避得远远的。

　　来到西面的时候，开心记得这边被冲击得还算严重，一条防线出现了两道不小的缺口……

　　但是随着开心的一番冲杀。

　　真空带出现。

　　用无数一品堂、十二京城帮派弟子性命铺出来的血路迅速被箭雨重新覆盖，辛苦冲入到防线里的人顿时变成了一支孤军，迅速湮灭在重整旗鼓的锦绣河山防线上。

　　来到西面，开心方向一转，开始朝外面冲杀，气势更加凌厉……

　　有开心坐镇，西面彻底稳定下来不说，一品堂方面的人士气全无，只要是开心所到的地方，必定尸横遍野；人，一个个避到百米开外还觉得很不安全。

　　但是开心完全不在乎这些，继续在西方游弋！

　　唰！

　　玄铁重剑一挥，无数人惨嚎飞跌出去。

　　开心成了战场上的杀神！

　　短短几分钟时间，硬生生的以一人之力截出一条通道，一帝过来这里的时候，开心已经把一品堂的包围圈杀出一块上百米宽的空白地带。

　　“靠！”

　　“一个开心也就算了，一帝也跑过来……”

　　“老子换个方向总行了吧。”

　　四周一品堂方面的人纷纷觉得这边危险性太高，前途黯淡，一个个斗志涣散。

　　……

　　“……开心！”

　　一帝与开心擦身而过的时候密语传音：“鬼蜮的预备人马已经全部赶到！”战场上交流信息的速度很快，说话简洁，干脆有力。

　　开心唇角一弯：

　　终于到时候了！

　　微微一笑，开心抬手就是一记红色的火箭扬起打向空中。

　　火箭在燎原的火海照耀下虽然不起眼，太远距离的人注意不到，但是西边人马稀少，显得十分刺眼。

　　一圈璀璨艳丽的火光“啪”地在夜空绽放，顿时引起了四周不少一品堂弟子的注意。

　　错愕之际，所有人都是惊疑不定的把目光望向了锦绣河山总坛的方向，还以为开心这是在发射突围的信号。

　　但是很快……

　　西边漆黑的原野中，从他们的身后，悄无声息地出现了一大批密密麻麻的黑影。

　　这些人速度极快。

　　全部着黑色的紧身装备，如同一个个夜行者，手持刀剑，健步如飞地从漆黑之中冒出来，混乱而喧哗的战场，竟没有几个人察觉到他们的存在。

　　闯入火光范围，到逼近最近的一品堂弟子，全程不过一眨眼的工夫……

　　最先逼近的人目光坚定！

　　在对方察觉到后方劲风动静转身的一刹，从后方暴起出招！

　　手起刀落！！

　　“敌袭！”

　　“啊！！”

　　“小心后面！！”

　　“锦绣河山的伏兵！”

　　惊怒交加的嘶吼呐喊如同瘟疫一样地传播开来……

　　但是进入火把光亮范围之中的人马密密麻麻，一品堂弟子纷纷反应过来的时候，数万人马潮水般地从后方杀入人群！

　　猝不及防之下，一品堂方面的人马根本来不及组建防线拖延脚步，刀剑已经从他们的脖子上砍过去。

　　开心、一帝意气风发，分别领了一支人马左右杀出，点燃原野上的燎原之火！


第1108章 微妙变化

　　出乎意料，锦绣河山总坛的战斗从一开始就进入异乎寻常的惨烈循环。

　　一品堂方面数十万人马，近乎疯狂地攻势和众多顶尖高手，从总坛东面撕开一道口子，双方迅速展开了近身的白刃战，嘶吼、刀兵交错的声音天昏地暗！一品堂越来越多的人马涌入进去，正在迅速的站稳脚跟，并且逐渐取得优势，扩大战绩！

　　但是西面此刻却是另外一番场景……

　　开心、一帝创出环境！

　　数万锦绣河山事先囤积在鬼蜮的人马，悄无声息地从后方掩杀过来，将一品堂的人马杀了个措手不及，人仰马翻。

　　庞大的包围圈，整个西面却是一眨眼的工夫就被数万人马彻底冲散！

　　在开心、一帝的带领下，数万人马分兵两路，分别将战火烧向南北两面……

　　完全没有驰援锦绣河山总坛的意思！

　　以杀对杀！！

　　……

　　唰！

　　开心一马当先，鬼魅般冲杀在人群最密集的区域，玄铁重剑舞动，方圆二十余米范围内的人不存活口。

　　“杀！！”

　　追随在开心身后的这批人大部分都是两大帮派的旧部和原本退出了袭风楼的弟子，尽管在某些方面逊色一品堂弟子，但是如今却士气如虹，追击在满脸惊惧之色的一品堂弟子身后，隐隐的还占有优势。

　　一帝与开心有相同之处，也有不同之处。

　　相同的地方在于两人的剑法都十分致命，杀伤力达到极致的那种！

　　但是不同的地方在于一帝的剑法攻击力凝聚性很强，十分的针对，如同一道细微的锋芒，让人无法抵御，受攻击面小，所以一次杀伤的人十分有限；不过他胜在速度够快。

　　开心玄铁重剑挥舞一圈的时候，一帝已经出了许多剑，纵横万军之中，只看到来路上的人不断从两侧抛跌出去！

　　黑色的剑罡在漆黑的夜空之中如同一道道黑色的闪电，每次划过都会让一品堂方面的人情不自禁的生出一股发自心底的寒意，因为人群里又倒下了不知道多少人。

　　开心虽然攻击速度慢，但是一剑天下惊！

　　一剑杀的人比一帝多剑的效果更猛，也更加的有威慑力和精神上的冲击性，给人一种万人敌的感觉。

　　一品堂方面也有不少顶尖高手，但是看到开心、一帝这般挥杀的情景也是忍不住的冷气频抽，不敢上去硬撼其锋。

　　梦云得到西面消息的时候，开心、一帝率领的数万人马已经从南北两边杀入一群人的视野范围。

　　“……”

　　梦云脸色苍白地止住了身后人的汇报，上前两步。

　　眺望着南北两边飞速朝这个方向蔓延的乱势，一股强烈的寒意从梦云的身上升起。

　　十分钟之前。

　　她不清楚开心留下自己的目的，不知道心中的不安是什么……

　　现在她清楚了！！

　　尽管干掉邪皇，但是开心依旧用一种十分保守稳重的方法在应付这一战，而不是在战胜邪皇以后就认为他已经天下无敌。

　　一瞬间。

　　梦云似乎什么都明白了。

　　开心的那番话……

　　是为了将她稳住，稳住一品堂四十万人马，留在锦绣河山总坛。

　　开心根本一开始就知道锦绣河山总坛的防线不可能挡住一品堂、野狼组织的全力进攻，所以一开始就不打算利用锦绣河山总坛作为死战的战场……

　　从战斗之前，开心一心在创造和等待机会，等待她松懈下来，等待一品堂自己露出破绽，同时等待一个可以大量杀伤削弱一品堂有生战斗成员的机会！

　　这一战。

　　虽然看上去锦绣河山总坛被攻陷，形势危急，但是正如开心所料，七、八万人马坐镇的总坛，又有高墙和顶尖高手的点缀防护，就算一品堂再凶狠也不可能在短时间内全部覆灭。

　　但是开心却利用邪皇陨落之地，留下一个破绽，然后意气风发地故意留下她的性命，暴露第二个破绽。

　　为了把梦云和野狼组织的高手全部留在总坛以东，把梦云的注意力集中在东面突破口上，开心不惜拿所有锦绣河山总坛里的人马作诱饵……

　　开心只是创造了一个机会！

　　一个大规模杀伤的机会！

　　从后方突然掩杀出来的数万精锐一口气灭杀数万一品堂弟子……

　　现在梦云面临两难的选择！

　　一个是继续硬着头皮进攻锦绣河山。

　　这样一来，却没有人能够阻拦开心、一帝以及数万人马对总坛外大批人马的威胁。

　　一品堂的损失会越来越大。

　　有总坛作为倚仗的锦绣河山，损耗速度明显会小于原野上的激烈交锋……一品堂得不偿失；

　　第二个选择是撤回进攻的人马，全力对付开心、一帝所率的数万人马。

　　然而！

　　现在至少有超过两万精锐冲入锦绣河山总坛里面……

　　先不说命令能不能传达到最前线！

　　就算命令下达到他们的手里，这批人马在撤退途中肯定损失殆尽——锦绣河山数万人马不是摆设！不会容许敌人这么轻易的从自己手中脱逃。

　　不管结局如何，一品堂的局势都十分严峻和凶险！

　　更让梦云等人揪心的是，刚才有一批两万的人马奉命离开，前往去京城的途中截击来自京城的乌合之众。

　　如今留在原野上的人马只有不到二十万人……

　　无论梦云选择什么，这一战下来，一品堂四十万人马都将不剩下多少。

　　“……”

　　梦云虽然竭力控制自己的心神，不让自己露出太过失态的表情，可是衣袖里反复紧握的双手依旧颤抖不停。

　　……

　　漆黑的夜空下，不少玩家闻讯而来，站在高处，远远的眺望议论着，不敢轻易靠近这场中原之最的对决。

　　但是面对这样诡异的战局，许多人也是半天摸不着头脑：

　　“这仗到底怎么打的？”

　　“锦绣河山总坛里在冒火……怎么外面又有一批人杀入一品堂后方了？也没见他们突围啊。”

　　“鬼知道，看得我意识都模糊了。”

　　议论声中，谁也没有发现一道快若疾风的黑影闯入战场。

　　邪皇！

　　重新轮回之后，这位曾经的天下第一高手，浑身裹着冷酷的寒意风驰电掣地重新出现在战场之上。

　　但是看到眼前的这一幕，也是微微的愣住……

　　梦云刚才给他的传讯还十分乐观，说锦绣河山的总坛已经攻入，四十万人马还剩近三十万。

　　但是现在！

　　磅礴大气的四十万人马看上去只剩下一半……

　　而且后方起火，已经出现被压着打的情况；

　　不过锦绣河山总坛里面也是烽烟四起，喊杀声、刀剑声冲霄。

　　局势已经十分不妙！

　　目光一扫，眉头紧蹙的邪皇一眼从战场上找到了那道让他神色阴翳的身影……

　　几乎是同一刻，开心心中一悸，下意识地转脸，两人的目光在漆黑的夜空之下交汇。

　　啪！

　　天地间似乎再没有别的东西能阻碍两人的视线，激烈的火花在两人的眼睛里闪耀。

　　开心停下来……

　　邪皇也停了下来。

　　“第二回合？”

　　身形一动，开心脱离战场，来到邪皇的二十米之外，冷冷开言。

　　邪皇没有回答，双手背负身后，身体渐渐模糊，融入天地之间——直接用行动回答了开心。

　　开心眉头一皱：

　　看邪皇这架势恐怕是已经恢复冷静和理智，打算用天人合一境界慢慢消磨自己……

　　进入那种状态的邪皇确实是无敌的。

　　至少开心知道自己不可能在速度方面战胜邪皇，整个江湖，目前恐怕都没人能够做到这一点。

　　目光一凝，开心将玄铁重剑收入乾坤袋，在邪皇炙热的目光下取出金鳞神剑……

　　“第二回合！”

　　邪皇的声音刚刚响起，身影倏然间从开心的面前消失。

　　……

　　“邪皇到了。”

　　眼看南面的骚乱突然渐渐被挡下来，梦云不自觉地深吸一口气，微颤的手用力握紧手中长剑，用一股坚定的语气下令：

　　“反击！”

　　“不用保护我，凌云，华生，带人去北面，把一帝引开，其他人争取在最短时间内把外面锦绣河山的人肃清！”

　　邪皇的及时出现总算让梦云重新萌生出了一点希望。

　　只要肃清掉锦绣河山的人，多少还是有一些希望的，至少情况没有坏到极点，丢了京城，可以倚仗各地野狼组织顶尖高手稳住的各大分坛依旧牢牢占据中原大地，还是有希望的。

　　梦云在心里这么说。

　　……

　　附近城市的武庙早已人满为患。

　　除了最开始被一品堂的人占据，接近十万人充斥武庙，一派惨淡迹象，到现在，双方开始参半地死亡，锦绣河山的人马频繁从武庙里面出来。

　　西饼是一个人的名字，年二十六，一品堂比较出名的探子，因为一目十行的能力，被梦云安排在武庙观测数据。

　　以往，梦云都是通过这种方式来判定局势对自己的优劣，判断当下情况的严峻性。

　　西饼有自己的一套方式，能够迅速统计出武庙里轮回名单的帮派分属。

　　十分钟之前，西饼几乎要以为一品堂在自杀！

　　十万人马的死亡速率是他进入江湖以来最恐怖的一次。

　　不过！

　　前几分钟开始，局势终于慢慢的扳了回来。

　　虽然中途又出现了一次比较疯狂的死亡跳跃，一品堂恐怖的激增了超过接近四万的死亡人员，但是总算没有把那根弦崩断——二十万……

　　阵亡人数还没有超过二十万！

　　锦绣河山阵亡人数已经超过七万！

　　也就是说，一品堂在人马的方面还是有压倒性优势的。

　　可就在这时，突然从武庙里出来一批人，紧接着，整个武庙骚乱起来……


第1109章 疯狂的百晓生，彻底倾斜的天枰

　　武庙的轮回簿上，千人一页的死亡名单突然间疯狂刷动起来！

　　看着后面一品堂、血盟以及十二大京城帮派的字眼不断刷新跳动，一眨眼就是一页，一眨眼就是一页，西饼不自觉地倒抽一口寒气，眼皮直跳地望向骚乱起来的武庙大门。

　　人数激增！！

　　这等速度虽然比不上一品堂进攻锦绣河山总坛最初的那几分钟，但是比起刚才被开心、一帝所率领的数万人马袭杀的速度丝毫不慢。

　　不到半分钟的时间，超过八千的阵亡数量，而且速度还在进一步的提升，丝毫没有要停止的意思……

　　“怎么会这样？”

　　西饼脸色苍白，一个箭步地冲到武庙门口，冲着密密麻麻涌出来的怨气沸腾的人群大喊：“你们是哪方面的？出什么事了？”

　　西饼在一品堂里的名气不是很大，吼了一圈都没人理会，出来的人自顾自地咒骂着锦绣河山的人的名字，没有几个注意到声音不算洪亮的西饼。

　　吼了近半分钟，西饼终于找到了一个还算熟面孔的弟兄，对方身上装备不错，竟是一名长老级人物……

　　面对西饼，那人停止发送飞鸽传书的动作，回头苦笑：“我们奉命去拦截从京城出来的人马，没想却在路上被人伏击……我们都是在锦绣河山总坛附近遭受的伏击。”他是知道西饼身份和职责的，知道对方是为一品堂收集重要战场情报信息的人员，十分配合。

　　“负责拦截京城锦绣河山的援军？”西饼满脸不可思议：“京城的人这么快就赶到锦绣河山了？”

　　在武庙，对于战场上各方面的情报十分清楚，西饼自然知道现在锦绣河山总坛的战斗其实十分胶着，双方已经开始互拼损耗，胜负之分相距不大，但是加上这一次突如其来的大批阵亡人数，恐怕胜利的天枰已经开始在向锦绣河山倾斜。

　　更可怕的是……

　　如果京城的援军已经赶到锦绣河山总坛附近，对一品堂来说无疑是雪上加霜！

　　“我也不清楚，堂主得到消息的时候说京城的援军至少要二十分钟才能赶到，现在才过去几分钟……但是我们确实遭到了很猛烈的袭击，对方人员数量，目前还不清楚。”

　　一品堂长老回话的时候，西饼不敢怠慢的飞速行动起来，记录下这边武庙的信息和长老口述的信息，飞鸽传书传出。

　　“不对啊……”

　　信鸽升空之后，西饼皱紧眉头：“开心和一帝还在锦绣河山，锦绣河山的高手也在我们的监视之中，就算是京城来援，也不可能对你们造成这么严重的威胁！”

　　直到这一刻他才想到，一品堂的精锐就算是面对十倍己方的乌合之众，也不可能瞬间就溃败不堪，连抵挡的能力都没有。

　　一品堂长老闻言苦笑：

　　“是百晓生！”

　　“什么？”

　　西饼又是一惊。

　　那人解释：

　　“百晓生疯了，命他的徒弟风铃亲自带了锦绣河山的人马离京，袭击我们的就是琴魔‘风铃’！跟随她的人身手都很不弱，其中一部分是京城众帮派中的高手。”

　　“风铃？百晓生敢让她现身出城？”

　　西饼仿佛听到了很不可思议的消息，目瞪口呆。

　　一品堂长老很清楚他吃惊什么，双手一摊：“所以我才说百晓生疯了！虽然我没有亲眼看到风铃，但是她的琴音绝对假不了！”

　　“……”

　　对于这一点，西饼一点都不怀疑。

　　因为除了开心和一帝，恐怕也只有风铃能在中原造成如此可观且可怕的群体威胁。

　　一品堂瞥了一眼渐渐默然的西饼和他身边的轮回生死薄，语气一转：“还好我们带去的人不多，只有两万……相信这会儿堂主已经收到消息，趁我们剩下的兄弟还能拖延一段时间，堂主应该能提前做出准备，趁现在解决一个麻烦也好。”

　　话音未落看到西饼突然转脸过来，一脸的震惊：

　　“你说什么？”

　　“……我说，堂主肯定已经安排好人袭杀风铃，她是九阴绝脉……”

　　“我不是说这个，你说堂主只安排了两万人拦截京城来援？”西饼的脸色变得十分难看，而且语气有些干涩。

　　长老被他奇怪的反应惊到，看了看他，又看了看生死簿，点点头：

　　“是的。”

　　“……”

　　西饼没再说话，只是很安静的从乾坤袋里取了一只信鸽出来，脸色平静得吓人。

　　“怎么……”面前的一品堂长老从他的脸上感觉到了些什么：

　　“是不是伤亡很严重？”

　　“……”

　　西饼连头也不曾抬起一下，一边书写第二封信件，一边用沉重的口吻回答：“不是严重不严重的问题，多半你们的人已经全军覆没，必须立即提醒堂主来自东边的敌人。”

　　“不可能！”

　　一品堂长老斩钉截铁：“我们刚刚接战还不到五分钟，两万人，不可能死这么快，就算是风铃也不行。”

　　“我不想跟你争辩什么，但是这五分钟里，轮回生死簿上的波动很大，死亡人数超过三万，这里面不包括锦绣河山的人……”西饼连看都不曾看一眼被死亡数字震撼到的长老，继续解释：“你之前也说了，堂主得到的情报是二十分钟以后京城的敌人才会赶到，既然他们提前了十几分钟出现，有没有可能，包围我们总坛的人根本就不存在锦绣河山的人，从动手的那一刻起，锦绣河山的人就已经秘密护送风铃和京城的高手提前离京……目的就是为了配合鬼蜮方向的援军双向夹击！”

　　“……”

　　一品堂长老被西饼问得哑口无言，旋即脸色苍白：

　　“堂主危险！”

　　……

　　西饼的飞鸽传书送到梦云手中的时候，梦云已经提前半分钟得到了狼狈逃窜回来的一群弟兄的提醒。

　　若是平时……

　　得知琴魔出现在城外，梦云会毫不犹豫地派人过去灭杀。

　　但是此刻！

　　现在正是锦绣河山与一品堂纠缠到最敏感和微妙的时刻，双方已经是势均力敌……

　　为了对付开心，邪皇被牵制！

　　为了牵制一帝，出动了数十名顶尖高手；

　　而为了获得更快速度的胜利，剩余的顶尖高手不是被派去了锦绣河山总坛里面联合野狼组织高手杀敌，就是被派去了南面反击锦绣河山的精锐人马……

　　百晓生在这个时候出手，还孤注一掷的把风铃派上战场，这股力量已经打破了锦绣河山与一品堂的平衡。

　　就算梦云手中还有可调遣的兵力，一点点人马也是不足以迅速解决风铃的——为了保护风铃，百晓生必然会动用非常手段，组建足够牢固的防卫，这股力量不会很脆弱。

　　而且……

　　再调人，这边主战场会马上捉襟见肘！

　　西饼来信里提到的两点让梦云浑身如坠冰窟……

　　第一个就是刚才短短五分钟的时间里阵亡超过三万人，他初步推测调派出去的两万人基本全军覆没，就算还有剩余，也不可能阻挡得住风铃这批援军的脚步。

　　另外一个坏消息就是，随着这三万人马的陨落，一品堂四十万人马折损人数已经证实突破二十万，达到二十三万之巨，剩下的十几万人马，比起锦绣河山不足十万人马，之前巨大的优势已经荡然无存，可怜的一点优势，也随着风铃率领的一批数量未知的强援彻底告破……

　　换言之！

　　西饼的来信，已经是让梦云清楚地明白到一品堂如今沦入绝境。

　　人马损失过半不说，锦绣河山这边依旧坚挺如故，总坛迟迟不破，东西两边出现的援军让一品堂疲于交战，陷入战争的池沼，脱身不得；

　　最可怕的是……

　　京城十几个总坛已经宣告沦陷。

　　虽然北方区域的无数分坛还有属于一品堂的力量，但是均被城内的锦绣河山的人马和各大本土帮派镇压牵制，不能动弹。

　　“堂主！”

　　“后面出现大批敌人！”

　　梦云正焦头烂额不知该如何的时候，突然从后方传来焦急地惊呼：“全部都是京城的人！”

　　“不好，我们被反包围了！！”

　　梦云一惊。

　　瑟瑟不绝地破空声中，箭矢如暴雨一样地从漆黑的夜空之中泼洒过来，惨叫声迅速从一品堂的人群之中奏响。

　　漆黑的原野中，密密麻麻的人马山呼海啸地从黑暗之中涌出来……

　　梦云只随意地扫了一眼，一颗心彻底沉了下去——锦绣河山留在京城的数万人马恐怕全来了！

　　“该死！”

　　梦云差点把一口银牙咬碎。

　　她料到这一波攻击将把一品堂带入最艰难的绝境，可是依旧没想到，敌人会来得这么迅猛！完全不给她一点准备和应对的机会。

　　“好你个百晓生！”

　　随着箭雨地不断笼罩推进，人马不断退避，梦云知道，这次是彻底的败了。

　　开心很疯狂！

　　还有人比他更疯狂！

　　风铃离京确实是很疯狂的一步棋！

　　但是她又不得不承认，百晓生破釜沉舟的搏命一击确实给了一品堂无法承受的压力和威胁。

　　这几万人的出现彻底打破了战场上胶着的局面……胜利的天枰，已成定局地倾斜向了锦绣河山一方……


第1110章 一战，天下惊

　　锦绣河山总坛一战，结局出人意料！

　　原本邪皇出狱的复仇之战，倾尽全力的一品堂、血盟、十二大京城帮派让中原震惊，所有人甚至都已经做好了接受锦绣河山这个临时膨胀起来的神话破灭的准备。

　　但是这一战意外不断……

　　先是被天下英雄和一品堂方面渲染得天下无敌的邪皇二度战死在开心手下，天下第一高手的称号改换门庭；

　　其后，四十万精锐对临时拼凑起来的十余万锦绣河山的人马，近三百顶尖高手对开心、一帝……

　　悬殊的实力差距，一品堂近乎碾压的优势，在锦绣河山的高墙之外屡屡受挫。

　　为了第一道防线，牺牲十万人！

　　然后大部分的火力被拖延到了东面的第二道防线，导致锦绣河山援军一至，西面彻底崩盘；

　　两个意外让梦云这边的优势缩减到了肉眼不可见的均势……

　　但是！

　　很快这一均势被第三个意外彻底打破。

　　身怀九阴绝脉的“琴魔”风铃登临战场，一曲琴音带领数万锦绣河山人马以及众多京城帮派高手，一路势如破竹地覆灭两万一品堂精锐，从后方突袭了梦云的本阵。

　　三大意外不但彻底颠覆了一品堂的优势，而且造成了一品堂遭受内外夹击，陷入绝境！

　　持续了不到十分钟……

　　一品堂、血盟、十二大京城帮派的十余万人马撤出锦绣河山，四面突围。

　　这一战。

　　梦云身陨……

　　血衣、荒杀带领数万人成功突破到了附近的城市，在沿途各大分坛人马的掩护下出海。

　　同时销声匿迹的还有邪皇……

　　这位融入天地进入伪“天人合一”境界的高手，目睹一品堂大势已去，也是没有再继续留在战场上等待开心、一帝联手，果断抽身。

　　……

　　一战，天下惊！

　　……

　　邪皇远遁销声匿迹！

　　梦云战死！

　　一品堂负败，京城总坛被连根拔起，整个北方的绝大部分城市，也是在这一天里，分坛被连根拔起。

　　尽管中原各地依旧还存在着不少一品堂以及附属势力的分坛，但是与巅峰时期相比，现在已经瘦了很多圈。

　　一天之中，不少人纷纷脱离了京城十二大帮派和血盟……

　　一品堂当天退帮者无数。

　　原因无它：

　　如今包括梦云在内，超过二十万人被困在了北方的几座城市里，无论走到哪里都会被人指指点点，被无数本土帮派甚至独行玩家监视——一品堂丧失了对中原玩家的震慑，那么所有中原玩家都将是一品堂的公敌。

　　城外对他们来说基本是妄想！

　　普通玩家尚且如此，那些在一品堂和附属帮派十分有名的玩家现在根本不能随意的走动——他们的名字已经与野狼组织挂上钩，无论走到哪里都会被人发现和识破身份，即使脱离帮派。

　　因为一品堂的悲惨命运，城里酒楼爆满！生意火爆！

　　……

　　这一战，锦绣河山是一群乌合之众构成体的名字被人们彻底遗忘……

　　如果只是简单的乌合之众，如何能击败中原最强大的帮派联盟体——一品堂？

　　锦绣河山的总坛保存下来不但让锦绣河山四个字更加的响亮！同时，也隐隐的有取代一品堂成为中原第一大帮派的趋势。

　　北方各地……

　　一夜之间增加上百座分坛！

　　原本还担心锦绣河山一败，资源重新分配，缴纳的资源使用费会打了水漂的许多帮派，此时此刻纷纷主动寻求锦绣河山的负责人，希望能够缴纳合作费用……

　　无奈！

　　此时锦绣河山已经彻底站稳脚跟，一批批生活职业玩家主动加盟，亲自掌控和发掘显然更适合长久平稳的发展——现在要合作，代价可比之前优惠的政策高出许多。

　　这让很多原本血性相助的帮派纷纷为自己的明智感到骄傲和自豪。

　　用了不到三天时间！

　　锦绣河山数百座分坛铺设下来，整个北方彻底趋于稳定……

　　包括京城在内的几乎所有城市，全部纳入锦绣河山的掌握！

　　……

　　与此同时！

　　南方的情况也随之好转起来。

　　虽然血衣、荒杀率领突围的数万人马全部登陆到了南方的几座分坛，但是北方一战失利让得一品堂、血盟、十二大京城帮派集体元气大伤，各地方分坛人马也都有关注这一战的全过程，士气低落。

　　连续几天，南方没有任何大规模的举动，甚至连原本计划针对袭风楼的一些行为纷纷中止！

　　北方的战况直接影响到了南方……

　　微妙的气氛变化中，各地的本土帮派纷纷选择了孤立一品堂，甚至暗地里联络袭风楼；

　　邪皇没有再现身；

　　野狼组织从各国调集的高手也纷纷离开中原，似乎一切迹象都在表示，邪皇打算放弃中原，或者说是这一次征服中原的计划已经宣告失败。

　　……

　　“邪皇真的离开中原了？”

　　京城，一帝在百晓生府邸里听到这个消息，尽管早有准备，还是不免地挑了挑眉，不自觉的露出认真的表情求证。

　　百晓生一笑：

　　“本来昨天就已经出海了，但是我一直不相信他会认输得这么干脆，担心只是他麻痹我们的一种手段……所以一直没有通告你们……现在才算确定！呵呵……恭喜！”

　　“恭喜你才对，京城一战之后，现在整个中原的武林豪杰都知道，原来儒生大师化身的你，发起疯来那么可怕！”

　　想到风铃那一晚上的表现，一帝罕见的露出一抹笑容，也从百晓生的眼中捕捉到了一丝丝的尴尬。

　　“别岔开话题，我说的恭喜，你明白是什么意思的。”百晓生咳了一声，假借喝酒的动作掩饰脸上的尴尬。

　　“什么？”

　　一帝装傻。

　　“以前你从来都是一个人独来独往，这段时间任职锦绣河山副门主，感觉怎么样？”

　　“锦绣河山的事，开心管，我只是挂名而已。”一帝移开视线。

　　“废话。”

　　百晓生忍不住地翻了个白眼：

　　“你这样的高手，本来就是拿来做打手的料，总不能榨了劳动力还榨你的脑汁，开心不至于那么资本家。”说到这里，顿了一下，语气发生了微妙的转折：“昨天看到锦绣河山的人叫你副门主，你接得很自然，看样子一段时间的与人接触，你很享受现在的身份，也不再像以前那么冷，看到你的改变……我很高兴。”

　　“……以前的我像什么？”

　　一帝无奈的摇头。

　　“怎么说呢。”百晓生沉吟着做出回忆的姿态：“冷冷的，第一次碰到你的时候，我还以为你是个杀手……直到你、我，魅影三个因为野狼组织熟悉起来，你才稍微有那么一点人味。”

　　“谢谢你的评价。”

　　“不用客气。”百晓生很不客气地笑道：“不过现在的你更有人情味了，我还是第一次跟你一起喝酒，说起来，我很嫉妒开心。”

　　“嗯？”

　　一帝听出百晓生话中似有弦外之音。

　　“我们相识了这么久，两个人都没有能够把你变得这么有人情味，开心才出现多久？与你联系才那么几次，你现在就成了锦绣河山的副门主……”

　　“……”

　　一帝不置可否的挑了挑眉，淡淡的道：“他是我进入江湖以来第一个感到钦佩的人，也是唯一一个在实力上得到我认可，并且把我比下去的人……两年前的他还只是让我感兴趣，现在却是我想挑战的对手。”

　　“……”

　　百晓生默然点头。

　　不得不承认，开心现在的实力已经十分可怕，这样的对手，对孤傲数年的一帝来说，有着致命的吸引力。

　　“说起来有些不可思议……开心的这些年已经可以用传奇来形容，从攀登到巅峰高度，到沦入最底层，如今又重新崛起，站到更高的位置，其中的历程和艰辛恐怕不是一般人能够体会得了的！”

　　“……”

　　一帝缓缓点头。

　　“如今野狼组织全面撤出，恐怕是打算彻底放弃一品堂，相信用不了多久，锦绣河山的分坛就能落满整个中原，代之成为中原最大的帮派！”百晓生依旧淡淡的说着：

　　“魅影说起来却是有些不幸了！”

　　“……”

　　一帝不自觉的皱眉，口中接道：“短短不到一个月的时间，袭风楼从中原第一帮派变成现在一个只比普通大帮派略强的程度，却是让人感慨。”

　　“这次彻底平复一品堂和野狼组织的灾祸，开心是我们中原居功至伟的功臣！能够拥有目前的一切，也是理所当然。”

　　听到百晓生看似无心的话语，一帝不动声色的转脸看了他一眼，随后摇头笑起来：

　　“我知道你的意思，其实这个问题我也担心过，担心魅影会心里不平衡，开心其实主动与我谈过。”

　　“哦？”百晓生露出错愕之色：

　　“他知道你感兴趣？”

　　“虽然我很奇怪，但是他好像确实什么都知道……”一帝深深地看了他一眼，道：“他说，自长江以南区域，锦绣河山只负责协助肃清一品堂残余势力，建立分坛，但不涉足资源……”

　　“……我怎么觉得这家伙越来越可怕了，一品堂刚刚被打压下来，他就想到那么多东西。”百晓生咂舌惊叹！

　　一帝摊手，一脸淡淡的无奈：

　　“这句话我问过他，他回答说，自从变成植物人以后好像想得东西多了很多，他还说，放虎归山，终究有一天会后悔……”


第1111章 府主，门主

　　“中原的战斗，还远远没有结束！”

　　彩衣门所有旧部尽数加入锦绣河山以后，开心对锦绣河山高层成员所说的一句话让一群人愕然以对。

　　“门主。”

　　“这半个月我们可没少做事，一品堂在南方的分坛已经被我们和袭风楼整垮，人马从百万锐减到不足十万；血盟现在也重新崩溃成几十个小的帮派，只有苟延残喘的份；京城十二大帮派更不用说，袭风楼肯定不会放过这些叛徒，那些成名的高手连城都出不了，听说已经有一部分人选择重新来过……现在整个中原已经是我们锦绣河山与袭风楼平分天下的局面，野狼就算还想动手，也没有人与他们合作。”

　　“没错。”

　　大殿人群中有声音附和：

　　“有百晓生在，梦云和血衣是再也不可能掀起什么浪花的，野狼组织的老大邪皇两度败在你手里，也没有资本继续在咱们中原嚣张，除非邪皇不想好了，继续跟我们为难。”

　　这番话得到了锦绣河山不少人的赞同，一时间众说纷纭，都在说着锦绣河山目前已经站稳脚跟，并且一品堂等势力只是余孽，消灭只是时间问题，目前最重要的是把制度建立起来，复仇基金制度可以取消，得建立一个长效稳定的帮派制度。

　　建立制度的呼声最高！

　　另外就是关于人事任免……

　　战争期间，匆忙的人事任免几乎都是姬枫的旧部担任，由姬枫一手掌握，临时的人事该更加的正式化。

　　殿内如同市场一般闹哄哄起来……

　　人群中，唯有姬枫和一帝没有开口说话。

　　前者看着四周一张张陌生的面孔，眉头紧蹙，似乎有些犹疑，想说什么，但是又一副不知该从何处开口的表情；

　　一帝端坐在门主下首的位置，五指在茶几上的长剑剑身来回摩挲，似乎压根没有听大殿上大家的发言，似乎四周的一切与他无关。

　　眼看大家都一副天下太平，可以坐享天下的姿态和语气，开心不自觉的皱了皱眉，心中暗暗感慨：在座的许多人都是高手，但是有远见的没有几个，难怪梦云当初会把锦绣河山评价为一群乌合之众。

　　虽然战斗力可以，但是若说坐拥天下的雄心和胸襟，锦绣河山还欠缺很多……

　　……

　　开心不自觉的想到了三年前的世界。

　　“慕府”！

　　这个机构之所以成为那边的巨无霸，除了因为拥有开心之外，还拥有银狐、雷战等智谋武力都不错的人全力全心维持，小北、风铃从旁辅助，此外还有漠漠、古风、任杰、暴龙、凤舞彩衣、语茶者、百晓生、黑玫瑰、红珊瑚。

　　慕府，无论一线的顶尖高手，还是二线的后备团队都十分充沛……

　　这些人都是一步一个脚印慢慢积累出来的，许多人都拥有独当一面的能力，更重要的是每一个都值得信任，与自己关系密切。

　　所以慕府才能稳固得如同磐石一般！

　　……

　　但是反观锦绣河山……

　　开心自认除了姬枫稍微像样一点，一帝实力毋庸置疑，语茶者因为猎头组织的关系替锦绣河山传递最精准和详细的情报，就再找不到几个能够为他提供明显帮助的人。

　　一盘散沙！

　　尽管锦绣河山现在的人马已经突破百万，尽管长江以北的分坛数量超过四百，尽管这个庞大的结构体已经十分的宏伟！

　　但是开心只要把锦绣河山与慕府一比较，就能清楚地看到锦绣河山的不足和致命之处。

　　锦绣河山的大部分成员都是独行侠，或来自其它帮派旧部——比如从袭风楼退出来的，姬枫的旧部，以及一些帮派的高手……

　　这些人虽然在战斗中都体现出了不错的实力，凝聚起来也十分可观，但是带来的潜在危机也十分明显——鱼龙混杂，一盘散沙。

　　这些人在面对侵入者的时候或许能万众一心，所有力量往一处使，但是现在呢？

　　“……”

　　上首座位上，开心不动声色地扫过下方一张张看上去似乎有些熟悉但是陌生的脸孔，心中的警惕和不安更加强烈。

　　这一点，其实战斗之前他就已经清楚，只不过现在更加清晰强烈。

　　在与梦云交手的时候，他用了一些手段。

　　通过城外的总坛，把所有人的武力值都固定起来，利用很简单的方法，只展示他们强大攻击性的一面，忽略细节。

　　然后通过几个巧妙的布置来扩大优势——其中由自己和一帝亲自率领作战也是因为他担心这些人不能很好的完成任务达到预期效果。

　　若非开心煞费苦心的安排，真要在原野上打起来，这盘散沙指不定会输成什么样子。

　　这也正是开心为什么会迅速的把锦绣河山疯狂膨胀的速度遏止，强行遏止在长江以北的真正原因！

　　扩张……

　　强者之心，开心具备！

　　慕府的成功更是无法阻止开心彻底掌握整个中原的想法，当然，与梦云的方式不同。

　　所以。

　　开心一点都不介意在击溃一品堂的同时在中原大地落下更多的分坛，占据更多的资源，甚至打下整个江山！

　　可是……

　　锦绣河山的快速发展，以及没有根基的强大，让开心有一种不安。

　　为了避免一些控制范围外的事情发生，开心才定下了一条死规矩——就算在南方发展分坛，也不控制哪怕半个资源点！

　　在外人看来……

　　这是开心与铁三角的一个承诺，对袭风楼的照顾。

　　但是只有开心自己知道，若是不尽快的把膨胀中的锦绣河山稳住，放任继续扩张，很可能锦绣河山的下一个敌人就是袭风楼！甚至自己！

　　……

　　“门主，不如现在就声明废除临时的复仇基金制度……或把复仇基金制度的对象圈定在我们锦绣河山内部进行？”

　　下面商议一阵后推举姬枫总结。

　　后者的心智和大局观比殿内的其他人要清晰许多，在大家的推举之下却没有立即摆出自己是功臣的姿态，反而有些小心翼翼：“如果门主你觉得可以的话，我们这就参照一品堂、袭风楼的制度，制定出一套适合我们锦绣河山的制度条例。”

　　恍惚了一下，开心的心神终于回归，目光渐渐凝注到姬枫脸上。

　　“……”

　　在姬枫略显不安低头的动作中，开心大手一挥，宣布：

　　“复仇基金可以取缔，姬副门主你来草拟一份名单，列出一品堂的全部核心人员的名单，重新建立一份复仇基金名单，他们的悬赏价格定在两百万，受众依旧是所有人……”

　　虽赞同了一群人的意见，但是后面的一番话也是显露出了开心自己的手段和不容人质疑的命令。

　　殿中一群人纷纷点头。

　　“门主，还有各分坛人事安排的事情……”

　　解决了一个大问题，姬枫很快呈报出第二个问题。

　　这些都是锦绣河山目前急于要解决的！

　　开心未等姬枫说完，挥手打断他的话语：

　　“人事职务方面暂时不急。”

　　“我们锦绣河山，都是在紧急关头热血加盟的豪杰，每一个都十分优秀，但是因为时间不长，彼此不太了解，任命起来难免粗糙大意，所以在任命之前，我需要特别建立长老会，负责监督和审查我们内部的所有人员，从中挑出最合适的出任。”

　　“门主你的意思是，先建立长老会？”姬枫眼睛一亮：“可是长老会的名单。”

　　“由百晓生出任和挑选，必须保证这些人对待我们锦绣河山所有成员一视同仁，公平，正直。”

　　“百晓生？”所有人都被开心抛出的这一重磅消息震住：“门主，百晓生将加入我们锦绣河山？”

　　“没错。”

　　开心环视一圈：“相信大家都知道百晓生大师对人正直，不会在这方面含糊，相信能为我们挑出最适合出任长老一职的人选。”

　　下面无人反对！

　　先不说开心已经敲定，百晓生在江湖的名声和威望确实毋庸置疑。

　　一些本来很想竞争一下的，也顿时把不满和各种心思放回了肚子里。

　　眼看没有反对之音，开心知道自己之前的一番准备没有白费，目光一转，落定到姬枫身上：

　　“不过，人事任免之前，我们得把制度制定出来，这个就交给副门主你了，三天之内，给我一份制度的初稿。”

　　“是。”

　　姬枫应声。

　　“到时候各分坛坛主和副坛主的人事，将会依照制度来进行筛选，一个月后，根据大家的表现，以及综合实力，挑选出最合适的一批人。”

　　顿了顿，开心又道：“副门主，听说长江以南区域的很多分坛还没有指派坛主……我这里有一批人的名字，你帮我宣布下去，安排他们临时接任坛主职务，其他人目前依旧维持原来的任命，一个月后再重新决议此事。”

　　“是。”

　　姬枫再次应声。

　　殿下的很多人被开心连番掌控全场的话语带领了节奏，很多人直到这一刻才察觉到。

　　实力很强的开心，似乎在帮派管理上也很有一手，不但制度人事不放松，甚至把百晓生和长老会都罗列了出来，而且所有人都必须按照他的指令和进度运转，与他们最初猜想的情况完全不同。

　　开心的做法滴水不漏，似乎已经做好了担任一帮之主的准备！

　　“还有什么问题吗副门主？没有就散会，一帝留下，其他人离开……”


第1112章 三个隐患

　　咣！

　　随着议事大殿的门闭合，殿内只剩下两人，开心这才睁开双目，不动声色的在座椅上轻轻敲击两下。

　　得得！

　　有节奏的声响仿佛触发了某种机关，突然一阵机簧声音入耳。

　　一帝那摩挲剑身的动作也终于停了下来，诧异地看了看一道道数寸厚的铁甲墙壁贴着门窗轰然垂落！

　　轰！

　　轰轰轰轰！

　　如同启动了多米诺骨牌效应，一道道铁甲墙壁紧密地连绵垂落，瞬间将门窗封死，一眨眼的工夫，将整个议事大殿从内部变成一座壁垒森严的金属堡垒。

　　“……”

　　面对这突如其来的变化，一帝皱了皱眉，视线落到了开心的脸上：“在中原，已经没有什么能够威胁到你，谈任何话题，都不需要这么保密吧……”

　　开心突然弄出这么大的动静，搞得现场气氛森严，连一帝也是没有办法继续保持平常心，忍不住的流露出惊诧之色。

　　“谈话当然没必要保密。”

　　开心边说边站起身，走到殿中：“与你一战一直是我多年的夙愿，但是袭风楼的帮派囚牢里，你我各有顾忌，都没有出尽全力……趁现在还有点空闲时间，让我见识一下你的第十一剑和第十二剑，如何？”

　　“原来如此。”

　　一帝眼中一亮！

　　微微一笑，一帝十分爽快地仗剑而起，武器入手的刹那，一股冲霄的剑意顿时为这座略显空荡的大殿增添了几分的寒意。

　　一帝的声音在殿中嗡然回荡：

　　“虽然我知道自己已经不是你的对手，但我也很好奇，想知道自己现在究竟能逼出你的几成实力……”话未说完，看到开心已经从乾坤袋里取出了散发淡淡金色剑晕的金鳞神剑，神色一松——说实话，刚才他还真有些担心开心会拿出玄铁重剑。

　　闻言，开心却是平淡的笑了一笑回答：

　　“过奖了，与邪皇一战，那是因为我皮糙肉厚一点，险胜一筹……不过，邪皇不是败给了我，是败给他自己！其实只要他能沉住气，我不可能拿他怎样，可惜他要自己露出破绽。”

　　说到后面，开心无比唏嘘：

　　“虽然破绽是被我逼出来的，但是主要原因是因为邪皇并没有拿出全部的力量，把我当做劲敌对待。”

　　听着开心平静自谦的话语，一帝没有出言打断，也没有说任何奉承的话语，只是淡淡的站在他的对面，望着开心淡然为自己申辩的神情。

　　“如果从一开始，他就把我像一帝你一样当做一个劲敌，他不会输得这么惨……”

　　开心没有在意一帝的冷淡和沉默，自顾自的道：“其实两次击杀掉邪皇，连我自己都感到意外，从一开始我的目的只是为了尽全力的牵制住他……但是邪皇不同，他为了维持自己天下第一高手的威望，对自己要求太苛刻，总希望能用最雷霆和震撼人心的优势碾压，秒杀我。”

　　“……”

　　一帝能够理解。

　　其实这也是他的看法。

　　邪皇的实力还是在开心之上的，十分明显的优势，但是邪皇却忽略了细节上的内容，一心想在最短的时间内解决掉开心，结果才导致了开心几次扭转战局，导致野狼组织和一品堂在中原的全盘崩毁。

　　“邪皇确实是输给了他自己，他太过在意自己的名声，太过在意你做了一年半植物人的经历……”一帝终于开口，语气十分的感慨，同时很认真地盯住开心的眼睛：

　　“在前一秒钟，我一直认为，你还不具备成为天下第一的实力和资格，造就你的人是邪皇……但是我没有想到你居然能够透彻地看清楚里面的一切……现在我要推翻自己的结论！就算现在的你还不是天下第一，迟早有一天，那个位置，始终是你的。”

　　被一帝当面褒奖，开心很罕见的腼腆了一下：

　　“你不用照顾我的自尊心，你以前就告诉过我，解决一品堂，击退野狼以后，你就会离开锦绣河山，所以你我只是朋友关系，我也知道一个副门主拴不住你的心……”

　　“……”

　　一帝顿时默然，沉默数秒后才重新开口：“我现在突然改变主意了。”

　　“为什么？”

　　“你想听真话，还是听假话？”一帝罕见的转了个弯子，别有用意地望着开心的眼睛。

　　后者忍不住的一挑眉头：

　　“怎么堂堂中原第一剑客还会撒谎？”满口愕然的语气。

　　一帝没有理会开心的揶揄：

　　“假话是，我突然有点不想离开锦绣河山，想继续做下去……真话，我不希望中原再度乱起来，给野狼组织可乘之机。”

　　“哦？”

　　开心脸上露出了几分笑意：“为什么这么说？”

　　一帝没有立即回答开心的问题，而是定定地盯着开心脸上平淡的笑脸，缓缓摇头：

　　“魅影说得没错，你果然是天生当王者的料，你知道我刚才那句话的意思，你也知道，我不会离开锦绣河山，所以才一点都不担心在我面前提起当初的约定。”

　　“……原来是魅影同你说的。”

　　开心一想到那个心智方面丝毫不比梦云逊色的女人，这才明白过来为什么一帝会有刚才的惊人之语。

　　一帝在此之前一直是特立独行的孤傲剑客，一个不受控于任何人，没有羁绊的绝世高手！

　　对于帮派利益的那些事情，一帝不可能有兴趣，但是他刚才却一口道出了中原如今最大的隐患，很不像一帝的作风！

　　“魅影还跟你说了什么？”

　　望着开心平静的脸庞，一帝突然觉得这个人确实如魅影所说的那样，变得更加深不可测。

　　“你之所以突然遏止锦绣河山的膨胀，中止掌控长江以南的所有资源点，顾念旧情只是一个微不足道的原因……”

　　“……”

　　“锦绣河山现在面临三个致命的隐患！”

　　“第一，随着一品堂、血盟这些势力的消亡，但是这些帮派势力的弟子不会就此消失，而是流入到各大帮派，成为它们的血液，如果锦绣河山掌控了中原的所有资源点，势必会引来所有帮派的不满……”

　　“……”

　　“第二个隐患是袭风楼！”

　　“……”开心脸色微变。

　　一帝语气不变：

　　“袭风楼毕竟是中原曾经呼声最高的顶尖势力，虽然现在名声削弱得很严重，但是毕竟在中原积攒了雄厚的资本和底蕴，而且消沉时间不长……一旦一品堂这个麻烦解决，袭风楼的人肯定会怀念当初分坛遍布天下的时光，难免会觉得你们锦绣河山是发了国难财……”

　　“或许这个说法有些严重，但是乱世暴富不假，如今锦绣河山让出长江以南的所有资源，总算袭风楼还会冷静一段时间，锦绣河山也能因此得到一段时间的整顿和缓冲期……如果没有你的遏止，恐怕袭风楼与锦绣河山的冲突已经开始。”

　　“不愧是影后。”

　　听到这里，开心终于微微动容。

　　作为局中之人，如果说他之所以看出这一点，是因为他在锦绣河山找不到几个能用之人，照顾不到这个大烂摊子；

　　魅影作为第二个当局者，能够透过迷雾看到这一点，绝对是目光长远，胸有沟壑的人。

　　“还有一个隐患呢？”

　　开心迟疑了数秒后，抬头问一帝锦绣河山面临的最后一个隐患：

　　“梦云。”

　　一帝盯着开心的眼睛。

　　很遗憾。

　　这次他还是没有从开心的眼里读出惊讶之类的眼神，似乎后者与魅影又想到一块。

　　果然！

　　开心这次没有问原因，而是深有感触的点头：“魅影果然也想到了，梦云既然能将京城十二大帮派的信息掩饰得这么紧密，五年下来都没有露出丝毫破绽，证明它所积累起来的底蕴已经远远超过袭风楼，超过我们的想象，一品堂，不是那么好灭亡的。”

　　“魅影也是这么说的。”一帝很无奈的弹了一下手中的三尺青锋：“但是外界都知道一品堂现在狼狈的样子，几乎所有分坛都被毁掉，百万人马折损到不足十万……有你们南北坐镇中原，一品堂该没有机会死灰复燃……”

　　“境外。”

　　开心淡淡的吐出二字。

　　如今中原已经没有了一品堂立锥之地，一品堂只能在境外发展，偏偏境外是野狼组织的天下，落脚不成问题。

　　一帝再次苦笑：

　　“你们又想到一块了，我现在已经彻底相信，你确实是跟魅影一类的人，看来梦云这次败得一点不冤！”

　　以一敌二，败在两个同等级的对手的联盟之下，梦云也是值得骄傲了……

　　开心一笑：

　　“魅影把这些事情都告诉你，看来你们的关系果然与百晓生说的一样，你们都对彼此有好感呢。”

　　一帝刚准备说话，闻言，到嘴边的话顿时吸入胸腔，一瞬间有咳嗽的冲动懊恼道：“胡说什么。”

　　“……”

　　开心笑了笑没有再说什么。

　　这些话，一帝出面比魅影出面确实更加合适，而且魅影应该也有用一帝来制衡的意思。

　　如今锦绣河山势力已经坐大到让魅影无法忽视和不做任何感想的程度！

　　开心在锦绣河山的一番松弛有度的治理十分得当，相信锦绣河山很快就能正式进入轨道，将百万人马膨松的力量沉淀为底蕴，真正拥有坐镇中原的实力，让一帝这样一个关键性的人物留在锦绣河山，一定能让锦绣河山与袭风楼保持良好的关系。


第1113章 十一剑

　　“你们的事情，我才懒得管。”

　　面对一帝懊恼却强自镇定表露不疑的眼神，开心很直接的把视线挪向大殿角落：“反正这话是百晓生告诉我的，你们爱怎样怎样，我锦绣河山副门主如果能把袭风楼楼主搞定，娶下来，我这个当门主的也有面子不是？”

　　“废话少说，接招！”

　　一帝知道继续谈论下去自己也占不到上风，索性长剑一抖，冲霄的剑意又强盛几分，生冷严肃的剑意总算冲淡了脸上的些许尴尬，恢复镇定。

　　感受到从一帝身上传来的恐怖的剑意和压迫感，开心体内《易筋经》自行运转，自金鳞神剑剑身上荡漾开来的金色剑晕更加清晰和强烈。

　　“恼羞成怒了？也罢，见识过你的第十一剑后再跟你说其它事好了……”从一帝身上传来的剑意压迫被轻而易举地挪开。

　　一帝也知道，连邪皇的精神威压都不能对开心产生效果，这种程度的剑意不可能对开心产生任何影响，眼看开心进入状态，二话不说，往前一掠，连绵剑罡自手中抖颤而出！

　　嗡！！

　　冷剑长吟，剑罡裂空。

　　强大的剑意顿时暴增数倍，一股空前紧滞的气息从一帝的身上腾起，狠狠地朝着开心压了过去。

　　轰！！！

　　剑罡的速度太快，伴随着越来越恐怖的狂风，大有怒海狂涛中撕裂出一道闪电的气势！

　　若是普通人面对一帝这一记剑意、威力几达天人合一之境的杀招，恐怕招式尚未降临到身上已是抵挡不住压力地神情崩溃。

　　不过……

　　对于拥有3点意志的人来说，开心轻而易举地摆脱了一帝的剑意压迫，从虚假的声势中看穿本质！

　　一帝手中长剑在虚空之中瞬间交织成一张四方形、连绵推进的剑网，如同无声无息的绞割机器，不断的在面前扩大，大有将人笼罩进去碎裂成块的架势。

　　光是这一招，已经是让开心产生出了一丝不小的危机感，皱眉，脚尖弹地，人随疾风向后暴掠。

　　“去！”

　　一帝眼中闪过一抹异彩，催运内力，那连绵的剑罡之网顿时又扩张了许多，推进速度递增不少，如影随形地追上开心暴掠的身影。

　　才退了不到十丈，剑网已经扩大到十米见方，凌厉的剑意伴随着无所不在的锋芒，狠狠地从四面八方绞割而来。

　　此时此刻，已经容不得开心不出手。

　　唰！！

　　蓄势多时的一剑不带烟火气息地刺出……

　　叮！！！

　　空气中微微一震！

　　紧接着空气中爆发出惊人的威能，一股狂暴的冲击波以空气中开心刺出的一点为中心，狠狠地朝着四面八方席卷开来！

　　然而，冲击波席卷开来却没有把两人的身形掀翻出去，人在空中，一帝、开心的身影却是几乎同一时间消失。

　　一帝仿佛是被长剑拖拽着自空中消失！

　　开心却是直接启动了小龙形……

　　因为在一帝的剑网被风满长空粉碎的一刻，一股更加虚无缥缈的剑意从天而降，比之前的威胁强烈了许多倍。

　　这一击要是命中，就算真元气场，恐怕也会有不小的损伤，而且开心能够察觉到，这一剑并没有脱离第十一招的范畴，其一气呵成的流畅演化，应该还是第十一剑。

　　真正的第十一剑！

　　如今连风满长空都用了，却没有接下一帝的第十一剑，让开心多少有些不甘心，当即没有立即启动真元气场，而是在危机感升起的瞬间启动小龙形规避被锁定的感觉，打算凭借自己的操作避开创造些许机会。

　　“你太小瞧我这一剑了！”

　　一帝明显察觉到了开心的打算，声音从虚空之中响起，带着微微的得意和恼怒：“只是小龙形，接不下我这一招的。”

　　无需一帝提醒，开心在启动小龙形的时候就已经明白这招针对锁定的绝招确实没有产生出效果。

　　被锁定的感觉依旧存在！瞬间强烈了许多倍！！

　　嘶！！

　　尖锐地剑吟闪电般扫向从小龙形里跌出来的身影……

　　眼看开心的身体就要被自己一剑洞穿，一帝忍不住的暗自皱眉：

　　莫非自己太高看了开心？

　　邪皇葬身在开心手里，是因为邪皇太过骄傲自大；开心自己也曾分析过，没想到转眼就犯了同样的错误。

　　这个念头刚刚从一帝心中闪过，突然察觉到开心的身体表面产生出一股强烈的空间扭曲的动荡。

　　开心的身体被一穿而过……

　　空荡荡的感觉让一帝迅速意识到发生了什么！

　　走空！！

　　一剑走空。

　　志在必得的第十一剑居然落空了？！

　　尚未来得及细想怎么回事，突然一股丝毫不逊自己这一击的劲风撕裂空间从旁袭来。

　　距离太近！！

　　一帝这才察觉到开心不知何时出现在自己的左侧上空。

　　目光下意识地瞥去。

　　眼角余光捕捉到一抹模糊的腿影已到眼前！

　　嘭！

　　大殿里，两道身影在空中一触即分。

　　其中一人如同炮弹一般从空中倒射入大殿的地板里，直接砸出一个巨大的人形坑洞。

　　“怎么可能……”

　　一帝虽然及时的用护体抵挡了部分伤害，保住了性命，但是一身骨头被踢碎多块，现在连动弹一下都困难，艰难地支撑地面摇晃起来，满脸不可思议地盯着同样一脸错愕之色的开心：

　　“你居然躲开了？”

　　“呵呵，侥幸。”

　　“侥幸？”一帝苦笑：“我这一剑的威能，虽然远远比不上邪皇的破碎虚空，但是说到速度，早就突破了神话巅峰，按理说，整个江湖除了邪皇，没人能避得开……”

　　说话间，他的一双眼睛死死盯着开心脸庞，不肯错过他的半点变化。

　　用这一剑，他与不少神话境界巅峰的高手也交过手，连神话境界巅峰的高手也不曾在他手上讨得了好，阴后这等高手甚至被逼到不得付出重伤的代价用杀手锏抗衡，比邪皇的破碎虚空更难避开。

　　一帝心里十分懊恼。

　　虽然没有想过用这一招打败开心，但是至少应该能把开心变态到要命的真元气场逼出来消耗些许，然后给第十二剑创造机会，这样，至少他还有机会。

　　可第十一剑连真元气场都逼不出来，第十二剑的威能甚至不如破碎虚空，更不可能击败开心——因为这一招同样需要付出不小的代价，对身体的负荷很大。

　　可惜……

　　他不知道。

　　邪皇的破碎虚空属于一种群体的杀手锏，龙摆尾根本不可能产生效果！

　　偏偏他的第十一剑属于锁定攻击，对于灵觉强大到惊人的开心来讲，只要判断好时机就能完美地避过，而且把攻击反馈到对手身上。

　　而把握时机，对于战斗经验丰富的开心来说完全不成问题——与真正的天人合一境界的邪王交手，与伪天人合一之境邪皇交手，甚至连一帝的阅历都不如现在的开心。

　　便是因为这个原因吃了大亏，第十一剑不但没有达到预期目的，反而把一帝自己打得半死！暂时失去继续交手的能力！

　　战斗不得不暂时中止。

　　开心嘿笑：

　　“算你倒霉，龙摆尾对付锁定攻击有奇效，你正好撞枪眼上……”

　　“……”

　　一帝无奈地感慨：“你对付邪皇的时候，就是用的这招反败为胜？”

　　“没错。”

　　开心点头。

　　当时在锦绣河山总坛的对决，与邪皇硬拼一记之后双方实力均大损，不过自己的状态更差一些，正好只够施展龙摆尾……

　　那一次。

　　估计也是邪皇毕生难忘的经历！

　　绝地翻盘！

　　“你也不错了，没想到第十一剑是虚实的两招，虚招的威力已经恐怖到需要我用风满长空才能彻底抵消，实招更加让人防不胜防……整个江湖，能够接得下来这一招的不超过十个。”

　　开心发自内心的感叹。

　　若非《真龙十式》，面对一帝越来越精妙绝伦的《夺命十三剑》，以后恐怕只能用真元气场来应付！

　　“第十一剑已经如此，我突然更加的期待你的第十二剑了……”开心突然间有些战意勃发：“恢复好，让我见识你的第十二剑？”

　　“我现在是伤员，信心受到打击……目前没状态，休息几天再说。”一帝很理直气壮的拒绝了开心的要求。

　　“……”

　　开心顿时无语。

　　“过多少天？”

　　这回轮到一帝无语。

　　堂堂锦绣河山的门主，百万人的头领，同时还是中原第一高手，此时此刻居然跟小孩一样死缠不休……

　　“等你到无为境以后再说。”

　　一帝刚说完就看到开心眼睛一亮，旋即突然想到了什么，不给他机会说话的又道：“对了，之前还没决定怎么对付梦云，袭风楼现在忙于控制长江以南的城市，重整旗鼓，魅影说，这事恐怕暂时她帮不上忙。”

　　“我现在的内力，只要修炼个一两天就能到1280点，进入无为境……”

　　“……好吧，随你。”

　　开心知道一帝肯定是想琢磨着领悟第十三剑，夺命十三剑的最终杀招，当即也不点破再说什么，沉吟数秒，面色一肃：

　　“我打算成立一个组织。”


第1114章 主动出击

　　“我打算成立一个组织。”

　　当开心说出这句话的时候，一帝迅速露出诧异错愕之色：“你打算放弃锦绣河山？”

　　“……”

　　开心翻了个白眼。

　　旋即与一帝解释起来！

　　“梦云现在人在中原，并未离开京城太远，她也不可能离开得了……但是一品堂的人马已经逃到西南方向的小国，甚至在那边建下分坛……这肯定是野狼组织的手笔。”

　　“……”

　　“一品堂积累下来的底蕴非同小可，想一战彻底灭了一品堂，不现实，而且看样子梦云显然没有放弃一品堂，放弃中原的打算，野狼组织也没有放弃。”

　　“……”

　　一帝点头。

　　开心道：“《道心种魔大法》毕竟是我们中原四大奇书之一，越到后面，威力越大，这次我们把邪皇击退，把野狼组织的人马赶出中原，但是威胁还在，并没有真正意义上消失，这一点你知道，魅影清楚。”

　　一帝再次点头，语气沉重：

　　“所以魅影才千方百计的想通过我给你传递消息，提醒我们，千万不能让锦绣河山与袭风楼为了眼下暂时的平静和安全松懈大意，为了一点资源上的利益出现摩擦……邪皇战败撤出中原后，一品堂就果断的放弃了所有分坛，放弃抵抗，魅影当时就觉得纳闷，觉得梦云认输得太干脆太快，很不寻常，但是现在看来，这根本就是梦云的手段，就是为了让你锦绣河山在没有真正稳定下来前，用庞大的利益引起我们的敌对……不过这次她要失望了，你们都没有上当。”

　　“虽然没给梦云和邪皇机会，但只是拖延了野狼组织和一品堂卷土重来的时间，以我对邪皇、梦云的了解，他们肯定会继续寻找机会，梦云擅长的是暗地培植，野狼擅长暗杀，如果现在就开始松懈大意，以后的日子，还是会很难过……”

　　开心的话得到了一帝的赞同，后者道：“你说的一点没错！邪皇、梦云不会罢手，但是我相信，只要我们锦绣河山与袭风楼互不侵犯，共同治理中原，不给其它势力机会，我相信野狼组织不会有机会再次入侵我们中原。”

　　“梦云手段非常，不会给我们太多平静日子，而且她花招很多……如今没有了最后的遮羞布，可以毫不顾忌地对我们出手，我不习惯这种感觉，敌暗我明，始终会很吃亏。”

　　“那你的意思……”

　　开心莫测高深地笑了一下，斩钉截铁道：“成立一个像野狼一样的组织，聚集高手，离境游猎！”

　　“……”

　　一帝错愕地张了张口，但是很快皱眉沉吟起来：“你打算主动出击。”

　　“没错。”

　　脸色一肃，开心认真地点了点头：“为此我已经琢磨了有一段时间，要真正意义上彻底解决来自野狼组织的威胁，只有从根本上打击野狼，否则，有众多国家的资源注入，即使杀邪皇再多次数也没用，伤不到野狼的根本，要一劳永逸，只有从野狼的命门下手。”

　　“可是……”

　　一帝闻言露出难色，盯住开心的眼睛：“你也知道，野狼组织占据全球大部分资源已经不是一天两天时间，而且野狼组织的顶尖高手据说超过两千，众国家都有本土合作伙伴，别说我们中原根本凑不出与野狼组织抗衡的人马，就算凑得出来，离开中原跟野狼的人打？他们没有根据地，所有人都居无定所，找都找不到。”

　　“既然是学野狼的，就要学他的手段，我们不需要主动找他，把他们逼出来就可以。”

　　一解释，一帝顿时明白开心的打算：“你是说，攻击与他们合作的帮派？”

　　“没错。”

　　开心笑起来：

　　“既然每个月都要这些国家的帮派上资源，他们必须保护这些国家的帮派的利益不受到威胁……如果野狼的人不出现，你觉得那些帮派，还会继续给野狼组织的人半两银子？”

　　一帝心动了。

　　按照开心的计划，邪皇必须做出抉择，要么保护野狼组织的声誉出面抵抗，要么舍弃声誉不出面，放弃一个国家的声誉，但是后者的可能性不大——因为那就会让其它国家的合作者产生不信任。

　　“但是我们中原现在的情况你也知道，刚刚平定一品堂，元气大伤，南北两地，我们锦绣河山还没有完整制度，北方一片混乱；南方袭风楼伤筋动骨，现在还需要一段时间来复原和调整……另外还有一品堂方面众附属帮派超过两百万人，一旦我们出动离境，这些人很可能会借机在中原生事，颠覆我们好不容易得来的平静。”

　　顿了顿，一帝又道：“要完成中原本地的稳定，至少需要一个月以上的时间，另外就是招募顶尖高手，组建一个能够稳定中原局势，又要具备一定游猎实力的组织，恐怕也需要一段不短的时间，少则数个月，多则一年……”

　　“这些我已经想过，招募的事可以慢慢来，目前，一品堂在越南和泰国两地休养生息，为了不给他们苟延残喘，我不想给他们太多时间……三天！三天内必须出动……”

　　“……”

　　一帝觉得开心疯了。

　　“虽然紧迫了点，但是如果只是我们中原临近小国还是可以的！就算中原出现状况，也能很快回援，中原安危不成问题，除非梦云打算再消耗一批生死梦幻丹……而且拿下这两个国家，也不需要太多的顶尖高手，我们随便一个人带队就能做到，毕竟太多的顶尖高手现在都还在中原，血衣带走的一小批人，拦不住我们。”

　　听到开心一步步的解释，一张蓝图缓缓的在一帝面前展开。

　　后者越想越觉得可行！

　　突然。

　　一帝皱眉看了开心一眼，上下打量一番后道：“你还要五天时间才能洗脱罪名，我看，这第一战的任务，交给我好了，你安心的利用这几天时间把内功境界提升到无为才是正事……虽然对付野狼组织和一品堂不能松懈，但是你的实力也不能停步不前。”

　　出乎一帝的预料。

　　听到他的提议，开心毫不犹豫的点头同意下来。

　　原本开心是对一帝单枪匹马离开中原有些不放心，但是刚才的一次交手让他彻底放心。

　　以一帝目前的实力，只要不碰到邪皇，没人能是一帝的一合之敌！

　　“在你到达越南之前，我会帮你了解那边的详细情况，并且给你找一些值得相信的可靠的本地人……”

　　话一出口，开心就看到一帝两道狐疑地目光朝这边打来：

　　“……越南那边，你很熟吗？”

　　“……不熟。”开心实话实说。

　　一帝忍不住的翻起白眼：“不熟你吹什么牛，我还以为你有路子，国外的信息情报连百晓生都不清楚……你别是想说在网上随便找人问。”

　　“放心，我有办法帮你搞定的，保证到时候你去了越南不会一头雾水，跟没头苍蝇一样乱撞。”

　　开心高深莫测的笑了笑，没有详细解释。

　　一帝虽然不相信开心能在这么短的时间里得到越南的情报并且联系上人，但是开心自信的笑容却让他不自觉的选择了相信。

　　他自然不知道……

　　开心在这边没有路子，但是在三年前的世界，却是全球公认名望最高的强者，就算是国外的许多势力帮派都与开心有联系——因为开心帮助他们摆脱了野狼组织。

　　越南，泰国也是其中之一……

　　而且因为慕府在中原的声望，毗邻的小国势力帮派与中原边境的关系柔和了许多，到那边找人帮忙了解下越南的情况轻而易举。

　　……

　　百晓生府邸。

　　“师傅，怎么了？你手里拿的什么？”

　　风铃这天从京城锦绣河山分坛帮派仓库出来，准备让百晓生看看自己这半个月苦修成果的时候，却看到后者一身素服的坐在亭子里发呆，愁眉不展的捏着一张信笺，端详半天，眉头都紧皱成了疙瘩，不禁好奇的问。

　　一品堂和野狼组织被赶出中原后，还是头一次看到师傅这么踌躇为难的样子。

　　“别提了，开心这混蛋小子……”

　　百晓生一把将信笺按在桌面上，不无怨气地道：“自从加入锦绣河山，这小子，成天就知道给我找事，一刻得闲的工夫都没有……”

　　“……”

　　风铃一听是开心的事，暗地里吐了吐舌头，这些天师傅可没少找她诉苦。

　　百晓生一看徒弟的表情就知道自己失态，但是目光一扫到信笺上的内容，立时又变得气愤：

　　“如果是为了对付一品堂和野狼组织，你师傅我辛苦点倒无所谓，偏偏这小子没事找事的给我弄一些莫名其妙的任务……让我帮他查一些无名小卒的情况资料。”

　　“什么？”

　　风铃走入亭中，看到信笺上罗列着密密麻麻的上百个名字，其中大部分都很陌生，少数几个似乎在哪听说过。

　　“这上面的都是什么人？有什么联系吗？”

　　“有屁的联系，大部分都是普通玩家，一点让人提神的资料都没有……”百晓生狂翻起白眼“不知道这家伙哪里搜罗出来的无名小卒的名字，支支吾吾不说实话……”


第1115章 初战告捷

　　野狼组织被中原本土势力彻底击退的消息在官网论坛上造成了不小的轰动，特别是梦云所披露出来的势力联盟，几乎汇聚了中原北方大部分的上层势力，但是没想到野狼组织会败得这么快，败得这么彻底。

　　邪皇与开心的两度交手的REP纷纷闯入付费REP频道前十，处于第一、第二位置。

　　锦绣河山，也一下子进到全球无数玩家的视野……

　　这个临时建立起来的帮派，在一个月的时间里完成了百万人马规模的扩张；同时吸纳了曾经唯一抗衡邪皇的顶尖高手“一帝”，也吸纳了中原最负盛名的周易大师——百晓生。

　　一瞬间，中原新的铁三角成立！

　　无数中原人士都知道，锦绣河山即将取代一品堂成为中原最大的帮派，而且会成为中原史无前例最强大的帮派！

　　而这些人当中，有一个人一直默默的观看锦绣河山慢慢茁壮……

　　梦云！！

　　从战死被困在京城附近的一座城市之后，梦云就很少再出现在公众场合，包括与她一起被困的核心高层，每日上线后都是在酒楼里收集一下各方情报资料，活动范围很小。

　　“堂主。”

　　“……锦绣河山在南方建立的分坛数量虽然不少，但是没有染指附近资源点的意思，除了修炼就是正常的各种任务……我听说，开心这次下了死命令，任何人敢擅自借锦绣河山的名义占据城府附近的资源点，新成立的长老会一旦得到风声，立即将人革除出锦绣河山……看样子，开心是真的准备把长江以南的资源全部让给魅影。”

　　坐在梦云对面的是曾经一品堂的几位长老，一品堂工会的核心成员，如今一个个脸上都失去了往昔意气风发的光辉，眉宇间始终笼罩着一层化不去的阴翳和忧愁。

　　当初一品堂在锦绣河山总坛附近战败，梦云下达突围命令以后，附属一品堂的顶尖高手走了三分之一，剩下的人奉命全部脱离一品堂，如同普通武林人士一样低调行事，等待这次风波平静，等待中原武林对一品堂公审的浪潮过去。

　　所有资源点全部放弃……

　　所有分坛全部放弃……

　　中原再没有走动的一品堂弟子，没有血盟弟子，没有京城十二大帮派弟子。

　　梦云之所以这么做，长老会的人清楚，一是为了让这次浩劫尽快过去，尽早淡化一品堂在人们心目中的恶劣记忆，让人们尽早的回到原来的秩序中，修炼，师门任务，冒险。

　　只有大家掀过这一页，梦云才能暗地里的有所作为……

　　当然！

　　这次彻底的认输，梦云其实是准备看热闹的。

　　锦绣河山发展迅猛，分坛遍布中原大地；

　　袭风楼曾经是中原第一大帮派，但是却在南方只占了些许地方，也正在抓紧机会恢复元气和坐大；

　　若是两者为了利益出现摩擦和交锋，对一品堂未必不是一个好的机会……

　　梦云很清楚锦绣河山强大外壳里面的松散和漏洞，全是凭借开心复仇基金以及大义的前提凝聚在一起。

　　失去敌人后，自然而然想到的就是利益……

　　可是让她恼怒的是！

　　二十多天下来，锦绣河山对南方资源点一动不动，放着一天数百亿计算的利益不闻不问，全部抛给了稳步扩张恢复的袭风楼！

　　这么大的面子卖下来，袭风楼就算曾经是中原第一大帮派，果决的把分坛扩张的步伐止在了长江以南。

　　两大中原势力十分默契的和平相处……

　　一个利用时间沉淀稳固实力！

　　一个利用时间回复和壮大自身，颇有点琴瑟和鸣的味道。

　　一品堂势力销声匿迹、偃旗息鼓的今日，中原的格局就这样发生翻天覆地却又理所当然的变化……

　　“……”

　　梦云紧靠在背椅上，望着窗外徐徐皱起的湖面。

　　本来计算了一套方案，一旦双方出现摩擦，立即启用一些非常手段将事情搞大，把两大势力的关系破坏到更加水火不容的地步，为一品堂的再次崛起创造机会。

　　现在只能用另外一套方案……

　　等待！

　　只有等待中原各路武林同道淡化一品堂。

　　只不过……

　　这需要很长时间！

　　……

　　这时，突然一只信鸽从窗外飞入进来，扑腾了两下翅膀落到桌面上，咕咕声啄着小碟里的东西。

　　“血副堂主的飞鸽传书。”眼看梦云无动于衷，对面的人会意过来，上前为其取下。

　　“念。”

　　梦云总算提起了几分精神。

　　血衣自从率人突围以后，得到野狼组织的支持，分批进入越南、泰国，从本土帮派手里得到了几分不错的资源点，建立分坛，总算保存了一品堂的名号和最后的一班家底。

　　现在的血衣因为血盟的彻底崩溃已经不再是血盟盟主，而是恢复了一品堂副堂主的身份，与荒杀各自带领一批人在毗邻的两个国家里扎根休养生息。

　　那人恭敬地取下信纸展开，只扫了一眼，脸色突然变得有些难看……

　　旁边两人的目光也在信纸上扫过，瞠目结舌，呼吸变得急促。

　　“怎么了？”

　　梦云迅速察觉到面前几位长老脸色有异，眉头一紧，声音提高了几分。

　　“血副堂主说。”

　　其中一人硬着头皮把信纸递给梦云，口中道：“昨天突然受到越南本土的一个小帮派的滋扰，损失了一批人不说，刚刚一帝带了袭风楼和锦绣河山的一批人马越界进入越南……”

　　“……”

　　梦云伸出的手停在半空一秒，脸色迅速变得阴沉，一把将信纸夺过去。

　　“都已经撤出中原，一帝居然还不死不休的不肯放过……”

　　信纸上的内容触目惊心：

　　一品堂方面因为越南本土小帮派的挑衅，十分高调地大肆出动人马，想在越南来个下马威，结果夜晚被一帝率领的一群黑衣蒙面人奇袭灭杀掉上万人，最后是有人认出了一帝的身份，以为中原大军杀到，吓得仓皇逃窜，失去抵挡的勇气，连分坛都顾不得要。

　　越南的一品堂人马折损接近半数，其中还包括血衣在内的十几名顶尖高手！

　　“堂主，我们现在怎么办？开心、魅影好像没有罢手的意思……”几名长老面如土色，语气也变得更加焦虑。

　　如今血衣、荒杀所率的两批人是他们最后的班底，如果连这批人都被杀到崩溃，将来很难再回到中原……

　　“……”

　　梦云却是在惊怒之后迅速的冷静下来，目光闪烁着凌厉的凶芒：“不对劲……一帝突袭之前正好碰上越南本土小帮派的滋扰……这也太巧了……”

　　“是不是我们的人正好占了那些帮派的份额？正好碰上这些人蓄谋已久的复仇。”

　　几位长老没有往更深处去想。

　　梦云摇头，斩钉截铁道：“越南的资源点本来就不多，与野狼组织合作的帮派占据了越南境内的全部资源，小帮派没有资格涉足……这些人主动对我们一品堂出手根本就是活得不耐烦……偏偏一帝还正好知道我们的位置，出手的时机也把握得恰到好处……这说明了什么？”

　　“……”

　　几位长老倒抽一口寒气后面面相觑：“我们里面有奸细？”

　　“不排除这个可能性，但是问题是，我们中原向来少有人进入其它国家，一帝怎么可能在这么短的时间里好像摸透了越南的所有情况……就算是魅影和百晓生，也不可能做到。”

　　梦云直接把开心排除在外……

　　因为一个在病床上躺了一年半之久的家伙，智慧实力可怕这种程度，应该不可能还有闲暇的时间照顾中原以外的国家的情况。

　　她直接把怀疑的目光盯向了百晓生和魅影！

　　“吩咐血衣，离开越南，既然是一帝亲自带队，野狼的人去了也没有办法，邪皇现在回了美洲，短时间内不可能去往越南……越南这边的分坛，只能放弃。”梦云下定决心的时候，心中仿佛刀绞。

　　离中原越远，离开一品堂的人就会越多！

　　这次被一帝袭杀两万人马，恐怕会有更多的人对一品堂前途更加担忧，过了今天，不知道还能剩下多少。

　　“荒杀那边恐怕也会很危险……”

　　梦云迅速起草书信一封，放飞出去。

　　足足过了一刻钟之久信鸽飞回，带来邪皇的回复：“情况比我们想象的更加恶劣，不光你们一品堂在越南的分坛遭到攻击，就连越南的本土帮派，与我们合作的帮派也遭到了一帝的攻击，越南的许多本土帮派现在都被策动起来，越南现在已经乱成一团。”

　　“……”

　　看到邪皇不无凝重的回复，梦云眉头一紧，嘶地倒抽一口冷气，眉心紧蹙得更深。

　　过了好半晌，不无心悸地道出一番让面前长老惊悚的话语：

　　“糟了……开心、魅影这次不光是要对我一品堂赶尽杀绝，怕是准备全面对野狼组织开战！”

　　“他疯了吧！”

　　“就凭他们？”

　　“刚刚建立起来的锦绣河山，跟一个被我们打残的袭风楼？”

　　“就他们也想出中原跟野狼组织叫板？不怕邪皇抄他们老窝！？”


第1116章 《一阳指》，机关

　　“干得漂亮。”

　　一帝飞鸽传书告知越南大捷的时候，开心正准备再次进入万兽山庄，手中信纸过目一扫，脸上露出微微笑容。

　　从三年前的世界得到的信息情报果然十分有用，一帝在本土帮派人马的帮助下不但把一品堂打得够呛，连与野狼组织合作的越南最大帮派也落得凄凉结局——帮主与一群高手被一帝轻易击杀，所有总坛连同分坛一起，在一天之内被揭竿而起的中小帮派彻底推翻。

　　这个小国家的最大势力就此宣告终结，野狼组织在越南的影响力直接下降到冰点；

　　一品堂也因为失去了本土帮派的庇护和野狼组织的威慑，在越南如同过街老鼠，人人喊打，正快速逃窜向边境，打算潜入泰国。

　　一帝在信中告知那边战况的同时，同时表明他已经准备向泰国进发，不给一品堂在泰国喘息休养生息的机会！

　　“泰国方面，一些本土帮派已经与我取得了联系，我告诉你他们的名字，你让人与他们联系……不过你得小心，泰国那边的突袭肯定不会成功，野狼组织和泰国的最大本土势力都会提高警惕，明天你们面临的会是一场硬仗！”开心这几天从三年前的世界不但获悉了越南的大致情报，同时还有泰国的资料。

　　“你放心，越南这边的大小帮派老大生怕一品堂的人带了野狼组织的人从泰国反扑回来，主动调了一批人跟着我们入境……与泰国最大势力帮派完全有一拼之力！”

　　“那就好。”

　　开心放心下来。

　　一帝那边飞鸽传书：

　　“你呢，我走了几天，那边的情况如何？”

　　闻言，开心立即明白，现在的一帝，已经隐隐的有了一点作为锦绣河山副门主的觉悟和担当，心中十分欣慰。

　　“姬枫起草的制度不错，我已经下令颁布下去，目前咱们锦绣河山，已经慢慢走上正轨，开局不错，最多一个月，锦绣河山将会成为中原实至名归的第一大帮派。”

　　若是开心没有起意出中原对付野狼组织，一帝或许还会担心锦绣河山的壮大会慢慢与袭风楼发生摩擦，但是现在一点都不担心了。

　　袭风楼与锦绣河山如今依旧有一个长远的共同敌人！还是战友的关系，他自然不会再担心那些东西。

　　“还差多少天到无为境？”

　　“小瞧人啊你，在你动身离京的第二天，我就已经进入无为境界，可惜现在找不到邪王石之轩，否则我一定得跟他好好比划比划。”

　　开心一笑。

　　一帝回信很快：

　　“已经进入无为境了？太好了！估计现在邪皇的忌惮会更深，短时间内，不会打我们中原的主意……”后面附了一个问题：“听你以前说，每提升一个内功境界，会自动领悟一招《真龙十式》，不知道无为境的招式是什么。”

　　自从发现开心“龙摆尾”的玄妙之处，一帝就一直十分好奇，好奇进入无为境以后开心获得的新招式。

　　“现在跟你说也没用，你又看不到，何况，我现在也仅仅是学到表面上的皮毛，深层的奥义需要用心领悟……等你回来的时候，我会亲自告诉你。”

　　“一言为定！”

　　一帝信纸上的字铁画银钩，战意扑面而来。

　　结束与一帝的通信，开心这才抬头，重新把目光放到面前的一座宝屋之上。

　　万兽山庄的宝屋，每一个都布满了凶险的陷阱和致命的机关，就连顶尖高手也一般不轻易去触碰。

　　开心第一次进入宝屋就收获了两件魔器和一幅珍贵的画卷，兑换到《凌波微步》和《一阳指》的画卷。

　　《凌波微步》的用处不用说；

　　《一阳指》是无为境绝学，如今终于符合修炼条件，耗时三天冲到第五层境界，威力已经超过《参合指》很多，霸道绝伦，甚至比宗师境界的《魔鸿灭世诀》还要强出几分……

　　（《魔鸿灭世诀》只是解脱境的独门武功秘籍，《一阳指》是无为境绝世武功，其中的差距不是一点两点）

　　“到目前为止，进入到万兽山庄最里面的人，目前只有魅影和一帝……不知道最里面的这栋宝屋里面能有什么好东西。”

　　开心也是因为《一阳指》的修炼进度过于缓慢，烦闷之下离开鬼蜮来到万兽山庄，突然很想一冲万兽山庄——反正现在已经过了一个月之久，朝廷的通辑令正好作废。

　　只不过……

　　因为万兽山庄里面层叠的关卡里最厉害的也不过是神话境后期驯兽师，根本拦不住开心的脚步，很轻松的就来到了万兽山庄最核心的区域——一座圆形的仿佛天坛一样的雄伟建筑。

　　在圆形建筑外面的空地上，横七竖八的倒着十几具凶兽的尸体，以及一名驯兽师的尸体……

　　踏！

　　踏！

　　开心神色平静的来到门口，宝屋的大门随着无形的掌力“嘎”地一声左右打开……

　　“……”

　　风平浪静。

　　意料中狂风骤雨一般的机关打击没有出现。

　　更让开心惊奇的是，内堂很大，十分的宽阔和空荡，如同一个巨大的室内广场……

　　在内堂的尽头，一尊巨大的佛像宝相庄严地坐于莲台之上，空气间似乎出现了一阵阵的梵音。

　　迟疑了一下，开心按捺住心中的好奇，灵觉空前郑重地发散出去，在堂内环绕了一圈，没有发现任何可疑的摆设和物件。

　　内堂里十分空荡，地面平整如洗，一目了然，除了巨大的佛像再无其它——看上去不像个能藏宝贝的地方。

　　不过！

　　既然已经来到这里，开心自然不会因为面前莫测高深的情况望而却步。

　　脚下一点，人如清风，飘然掠入堂内！

　　尽管艺高胆大，但是在掠入堂内的时候，开心时刻开启《不灭体》，灵觉发散四周，将四面八方每一丝细微的变化清晰收入眼中，十分的小心慎重。

　　咚！

　　咚咚咚咚！！

　　才掠入到堂内，异变突生！

　　一面沉重的钢铁墙壁如同山岳崩塌一般的从天而降，贴着大门将入口封死，严严实实，不露一丝缝隙；

　　巨大的钢铁墙壁一块接一块地落下，如同锦绣河山帮派议事大殿里的机关，瞬间声响大作，一眨眼的工夫把整个四周堵得严严实实，成了一个连苍蝇都飞不进来的巨大密室。

　　踏！

　　开心不慌不忙的落足点地，却连头也不曾回一下，孤身一人，傲然的立足内堂正中央。

　　内堂的空气似乎停止了流动，光线也一下子变得无比漆黑，若非灵觉，开心甚至看不到自己的五指。

　　不过除了封锁，再没有触发别的机关，这却是让开心放心了下来——至少不是一个必死的机关陷阱。

　　不过……

　　现在的宝屋里面透着一股诡秘的气氛。

　　门窗封得严严实实，光线一丝不透，开心完全笼罩在漆黑的环境之中，虽然目前还没有受到机关陷阱的威胁，但是四周的平静和死寂反而让开心略略的有些不安。

　　没有发现机关陷阱，比机关陷阱呈现在眼皮子底下更加凶险！

　　……

　　开心在漆黑的大堂里走了一阵，还是没有出现预料中的危险，眉头一皱，这才重新认真地审视自己所处的这个巨大厅堂。

　　直径百米的巨大建筑内，除了严密的钢铁墙壁，坚硬平整的冰冷的地板，就是庄严的巨大佛像。

　　没有出口！

　　没有机关！

　　大堂里唯一的线索就是面前的这尊巨大佛像。

　　收敛心神，开心一边朝佛像走近，一边仔细的端详起来！

　　漆黑的环境丝毫不能阻拦开心灵觉对佛像的观察……

　　每一寸都被开心反复地扫过，寻找着可能存在机关的部位……

　　……

　　数分钟过去！

　　开心掠到佛像平摊在胸腹之间的巨大手掌上，稳稳立定……

　　佛像无动于衷！

　　“还没反应？”

　　见佛像和大堂没有丝毫动静，依旧寂静得怕人，开心终于露出不耐之色！

　　这次来万兽山庄纯粹是一时兴起，毕竟真元气场走到哪里都是保命的最佳砝码，从这里得到一些意外之喜应该不难。

　　但如果早知道会遇到这样古怪的情况，开心肯定不会进来浪费时间……

　　忍不住的，开心壮着胆子在佛像的表面用手敲打起来。

　　乒乒……

　　乓乓……

　　得得！

　　开心在佛像的各个部位上谨慎地敲打了一阵，佛像依旧一点反应没有，依旧保持着让开心恼火的一手平摊，食指指天的手势。

　　“等等！”

　　脑海灵光一闪，开心的目光落到了佛像万年不变的手势动作上……

　　在大佛寺的千佛群里，罗汉佛像姿态各异，但是这种用食指指天的手势还是第一次看到，似乎有些，不是很自然。

　　凝视一阵后，开心站在佛掌之上，顺着佛像所指，抬头仰望高空……

　　漆黑一片！

　　二话不说，灵觉发散！

　　之前因为注意力一直在地面和四周，灵觉并未往空中延伸……

　　如今一展开，开心豁然发现大堂里的秘密！脸上终于现出释然和轻松的表情！

　　找到了！

　　机关！

　　宝屋的机关原来就在他的头顶上空。

　　在他的头顶正上方，大概四、五十米的高空之上，一道道粗大的铁链彼此连接镶嵌在对面的墙壁里，如同一张纵横交错的铁链巨网。

　　在这样漆黑的密室之中，就算是点燃火折子，火光的照亮范围也不可能延展到高空屋顶，不可能照耀到上空的铁链。

　　“原来秘密在这里。”

　　开心暗暗感慨建造这一机关场所人的巧妙心思，一边将注意力彻底移转到了铁链巨网中央系着的一个盒子之上。


第1117章 银质宝盒

　　坛型宝屋共分四层！

　　最顶端的一层大堂，直径百米，往上一层，面积锐减到不足八十米；

　　第三层，五十米！

　　第四层，也就是铁链巨网的这一层，只有不到三十米方圆，整个金属结构，从四面八方的孔洞里拉扯出二十多根纵横交错拳头粗的铁链，托起一个银色材质的盒子。

　　灵觉的强大之处这一刻体现出来。

　　虽然视野不可见，但是通过灵觉，开心却能清晰地看到一个正方形的银色精致盒子，包括六个面的精美花纹都一清二楚。

　　宝盒！

　　第一眼，开心就知道这是自己进入宝屋所要找的东西……

　　但是……

　　这座宝物设计得让人头疼。

　　太高了！

　　四十多米的高度，四周又是光滑不着力的钢铁墙壁。

　　开心记得张无忌曾经被关在四周都是钢铁墙壁的陷阱机关里，但是赵敏设计的机关陷阱好歹是一个很狭窄的空间，环境能够利用，这里空空荡荡的什么都没有，似乎除了用自身本事飞上去，再没有别的办法。

　　但是就算顶尖轻功，在没有半点可借力的环境下，也很难登得太高，七八丈便是极限，再往上，困难重重。

　　漆黑的大堂里，开心缓缓的走动一圈，仔细地又打量了一番后，确定自己除了强上没有其它可以利用到的东西，终于死心。

　　抽出金鳞神剑，抬手一道剑气打入地里！

　　一块平整的板砖被轻易的一分为二，然后被蕴含其中的暗劲狠狠地震了出来——强大的力量却只能将这些石板震到空中，却不能将之击碎，可见这些东西的硬度。

　　呼！

　　呼！！

　　收起金鳞神剑，开心一把将手中的两块石板朝着高空奋力射出……

　　一先一后。

　　最先被射出去的石板带着雷霆之音瞬间冲入黑暗，笔直冲向高空之中的锦盒，而后面的一块，却在空中被开心随后的一记剑气尾随击碎。

　　踏！！

　　石板在空中被击碎的刹那，开心揉身而上，轻飘飘的拔地而起，踩着弥漫在前方上空的石板碎块，一步一步，轻而易举地上到了十数米的高度……

　　眼看再没可供借力碎块的时候，这才深吸一口气，虚空一脚从最后一块体积略大的碎块上一点！

　　喝啊！！！

　　一声朗喝，开心人在空中，速度徒然间猛增，旋身拔高十余米，瞬间从第二层进入到第三层……

　　眼看一口真气要泻，空中却是响起了一阵连绵的铁链晃动的声响。

　　石板撞在银质宝盒上，铁链动荡之下把石板又打了回来，正好迎向开心……

　　不过可惜的是，角度似乎出现一点问题，开心一口真气泻尽，即将下来的时候石板才落下来，看样子双手还有两三米的距离，根本不可用脚借力。

　　不慌不忙。

　　开心深吸一口气，降低下坠的速度。

　　待得石板进入两米内，毫不犹豫地翻掌抓去……

　　擒龙手。

　　石板被吸摄到手中的一刹，改抓为拍。

　　啪！

　　轻轻一掌，石板如同炮弹一样狠狠加速射向下方地面。

　　开心却从空中借力，漂亮地倒拔杨柳，翻身而上，一口真气恢复过来不说，人如冲天炮一样，直接凭空地又拔高了十余米的高度，从铁链巨网的空隙间冒出来。

　　到了！

　　终于到第四层了。

　　开心露出开怀之色：

　　银质宝盒，近在咫尺。

　　不过开心的目光落到宝盒之上的一刹，脸色突变。

　　铁链巨网上的目标“宝盒”竟然被四根特殊材质的细小铁链牢牢的固定在巨网中央，之前甚至没有被他的灵觉发现。

　　想也不想的，开心朝那细小的铁链一剑挥出。

　　剑气在空中化为四朵剑花，分别袭向四个方向。

　　就在这时，异变突生！

　　剑气刚刚撞上宝盒上的铁链，突然间四面八方的墙壁突然传来机簧声，无数密密麻麻的孔洞遍布了头顶和第四层的所有方位。

　　嗖嗖！！

　　无数密密麻麻的细小黑针多如牛毛地从里面连绵不断地喷射出来……

　　整个四层的空间完全笼罩在攻击范围之中，没有间隙！

　　这一幕让开心都当场惊出一身冷汗，二话不说，擒龙手一抓铁链，险之又险地避过第一波火力，半刻都不敢停顿地从高空飞坠而下。

　　呼！

　　尽管如此……

　　衣角还是被洞穿了无数个细小的孔洞，打成破烂。

　　“好家伙。”

　　落到地面的时候一记暗劲掌风削弱下坠之势，开心仰望高空，情不自禁地发出感慨：“好厉害的机关……要不是灵觉发现得早，就算天人合一境界的高手恐怕也撑不住这般狂猛的打击。”

　　“不愧是天下第一的胡商，光这手笔，进来再多的人也没用。”隔着数十米的距离，开心也只能是望洋兴叹。

　　刚才削向铁链的一道剑气不但没有斩断铁链，甚至没有造成丝毫伤害，就算是从下方攻击，也不可能摧毁铁链拿下宝盒。

　　想到银质宝盒六个方向的精致花纹，开心不禁犯难：“莫非这玩意还要开锁的能力？”

　　声音在大殿里微微回荡，却没有人回应开心的疑问。

　　“不行。”

　　“再试你一次！”

　　虽然刚才惊心动魄的火力让他有一种面对邪皇破碎虚空的强烈危机感，但是如此恐怖的机关陷阱和巧妙的贵金属设计只是为了保护一个银质宝盒，也证明了这个宝盒的重要性，不比外面那些普通宝屋里的东西。

　　啪！

　　又一块石板应声断裂，摄入开心手中。

　　依照刚才的方法，开心又故技重施地飞掠升空，眨眼来到了铁链高空……

　　这时，被触发的机关已经重新寂然，只不过四面的铁壁密密麻麻依旧张开着无数的孔洞。

　　这一次，开心没有直接攻击银质宝盒，拿手抓在了粗如拳头的铁链上……

　　铁链巨网微微晃动。

　　没给开心任何机会，又是一轮飞针狂射。

　　脸色一变！开心忙不迭施展千斤坠，在机簧声响起的瞬间从高空急坠而下，提前一步脱离陷阱。

　　“一触碰铁链就会触发机关。”

　　再次落回到地面，开心眉头紧蹙：“这下棘手了。”

　　本来升到高空就十分的不易，偏偏银质宝盒被坚韧的铁链固定在上面，哪怕一点小的触碰就会引起铁链巨网的震荡从而引发致命的机关。

　　听着瑟瑟不绝的声响在高空回荡，开心皱眉沉吟起来。

　　过了半分钟之久。

　　开心下定决心开始第三次的试探：

　　这一机关陷阱设置得与他曾经经历的宝屋完全不同……

　　以往碰到的宝屋虽然凶险，但是有一定的赌命的性质在里面，但是这座建筑里明显需要绝对强大的实力和智谋。

　　没有实力，没有智谋，谁也不可能取走银质宝盒……

　　开心重新评定了一遍银质宝盒，决定用风满长空试试，看能不能强行破掉栓着银质宝盒的铁链。

　　如果连风满长空配合威力最大的招式都不能够做到，那么证明自己有缘无分，也没有必要继续在这里浪费时间。

　　他会马上下线离开放弃宝盒。

　　两块石板被先后射向空中……

　　石板远程的撞击不能触发机关。

　　开心第三次掠到空中，抬手就是一指！

　　唰！！！

　　空气中的天地灵气被迅速的聚拢，漩涡般汇聚到开心的指间，漆黑的空中，一道乳白色手指飞速成型。

　　一阳指！

　　吸取天地灵气的绝招施展出来的瞬间，一股让空气窒息的强大气势随着开心缓缓推出的一指，朝着银质宝盒的铁链平稳地点出……

　　虚空之中……

　　旋即出现了第二……第三、第四、第五根气势惊人的乳白色的一阳指。

　　啪！！

　　第一根一阳指撞在银质宝盒铁链上的时候，开心连看都不曾多看一眼，逆转乾坤，头朝下，双脚一蹬铁链，在机关开启的瞬间以更快的速度朝着地面弹射而去……

　　头顶蝗群一般的声响又一次奏响。

　　轰！！

　　靠近地面的时候，一记掌风拂出，强大的气浪反推回来，速度骤然减缓，平稳的翻身踩实地面。

　　直到这一刻开心才有时间重新观察那银质宝盒的情况，视察自己刚才全力的一击的效果。

　　没等灵觉铺展开。

　　突然空气中传来一道微微的破空声响，有什么东西从上空坠了下来。

　　开心的灵觉瞬间追上锁定了漆黑空气中发出声响的东西，口中忍不住的发出一声轻咦，虚空一抓将那落到身边的东西握至手中。

　　摊开手掌一看……

　　一截断裂了的细小的铁链。

　　深吸一口气，开心一时间认出来这正是栓着银质宝盒的细小铁链，缺口处是被生生震断的。

　　看到这里，开心忍不住的喜上眉梢，抬头仰望高空……

　　成功！！

　　银质宝盒的细小铁链虽然牢固，但是一阳指配合风满长空的超高攻击力却足以将之毁坏。

　　“再来三次，就能把银质宝盒拿下。”

　　一想到银质宝盒就要被揭开神秘面纱，开心大喜，把断裂的金属铁链收入乾坤袋，就地盘坐下来，运功恢复内力，等待风满长空冷却时间过去……

　　可就在这时，不远处宝相庄严的佛像却在开心的眼皮子底下睁开合上的眼皮，双目爆射出凶戾的光芒！

　　漆黑的大堂内突然亮起两点森然的鬼火，就连开心也是忍不住的毛骨悚然，心中一悸！


第1118章 狮吼，夺命丝

　　漆黑的大堂内，开心缓缓转身，面朝黑暗中刺目的两团鬼火一样的亮光。

　　佛像的惊变让他不得不暂时停止继续探取银质宝盒的计划，目光凝蹙了一阵，仔仔细细的把佛像又打量几遍。

　　与之前宝相庄严的特质相比，变化之后的佛像根本就是一尊散发森严暴戾气息的机关怪物，双目紧紧锁定过来，给人一种居高临下的压迫。

　　不过！

　　变化仅此而已，佛像虽然给开心带来了莫名的危机感，但却并没有做出更进一步的举动，只是冷冷的锁定着大堂中央的他，如同一头蛰伏和蓄势待发准备捕食的野兽。

　　开心对佛像却是不敢有丝毫轻慢。

　　宝屋内，第四层的铁链巨网已经凶险到能够轻易灭杀一名神话境高手，这尊佛像看上去也不像是普通之物。

　　踏……

　　踏！

　　开心凝重地缓步行到佛像之前，结果很奇怪的是，随着距离的拉近，那股危机感反而削弱了许多。

　　鬼火不过就是佛像眼里两枚巨大的红宝石，只不过被特殊的材质封在眼眸之中，在漆黑的环境下变的可怕，因为距离和现场的氛围，变得更加骇人。

　　不过那股凶戾的气息却不曾削弱……

　　开心仔细的打量一番，发现，这尊高十余米的巨大佛像全身仿佛钢铁浇铸，就算是用玄铁重剑也很难从上面造成明显的伤痕，这让他十分的无语。

　　总觉得佛像身上笼罩着一层让人不安的神秘特质和危机感……

　　但是要破坏这尊大家伙至少需要半天以上的时间，或者能把外面的某一个小部位打个稀巴烂。

　　开心知道自己没有那么多时间浪费！

　　转身，开心只能暂时把心中的不安和疑惑压下，重新把注意力转移到高空之中的银质宝盒上。

　　难度再次提升……

　　开心更加确定银质宝盒里的东西非同小可，对银质宝盒也更加的好奇，很有一股要亲手揭开这个秘密的冲动。

　　“不算你是什么东西……宝盒，我是拿定了，佛挡，灭佛。”

　　开心用余光瞥了佛像一眼，脚下一跺，猛烈的暗劲狠狠震碎掉一块石板，碎裂的两块石板翻飞而起，自动落入开心掌中。

　　没有丝毫停顿！

　　呼！

　　呼！

　　两块稍大的石板被开心以迅雷不及掩耳之速先后掷射向空中，剑光一扫，身体飞升而起。

　　整个动作一气呵成，速度比之前更快，更加干脆。

　　若是有人此时在旁看到这一幕，看到开心此时脸上的神情，一定会觉得十分熟悉，因为现在开心脸上的表情很像第二次遇到邪皇的时候，对决的那一幕，那种古井无波，却又冷冽自信地眼神。

　　踏！踏！！

　　飞身而上的同时，开心人在空中，依旧没有忽略佛像的变化，一心两用，同时锁定佛像的一举一动，一边有条不紊地踩着石板攀登到四十米高空，迅速接近铁链巨网和银质宝盒。

　　距离拉近到不足五米的时候，开心快速地瞥了一眼银质宝盒的情况……

　　四条细小精致的铁链已经断了一条，不过其它三个方向的铁链依旧将银质宝盒牢牢的固定住，没有发生丝毫的移转。

　　唰！

　　风满长空启动！

　　一阳指。

　　既然佛像没有变动，开心自然不会错过机会，最强的一招迅速出手，乳白色的指风在空中成型。

　　四层境界的风满长空，力量全部爆发，已经不比天人合一境界的随心一击逊色……

　　强大的天地灵气灌注在指风之中，当场断裂掉第二根铁链。

　　……

　　吼！！！

　　然而就在开心掠入第四层动手的一刹，一直不曾动弹的佛像突然张口，醒狮一般的咆哮带着龙卷风过境地气势席卷而来。

　　佛门狮子吼！！

　　但是似乎比施华生所施展的狮子吼绝技还要强出一筹不止，有若实质的气浪在空气中炸出一团圆形的冲击波，炮弹般瞬间奔到开心的面门。

　　轰！！

　　人在空中，强大的狮子吼音波如同炮弹一样狠狠砸在开心的身体上，后者闷哼一声，真元气场竟然无法抵御佛像吼出的佛门狮子吼，身体一震，狠狠地撞在墙壁上，从数十米的高空飞坠下来。

　　砰！！

　　气血翻腾之下无法很好地控制好自己的平衡，整个人结实地摔在地里，地板直接撞成粉碎。

　　真元气场的防护能力和《易筋经》大成后的强大肉身总算让开心捡回了一条命。

　　开心暗道侥幸：

　　好霸道的佛门狮子吼！

　　若非自己从出手的时候就已经做出了后撤的举动，迅速脱离出第四层，这一记佛门狮子吼恐怕会当场把他永远的留在第四层，等待被万针透体而过的命运！

　　从空中跌落下来，头顶的机关自动停止放射，佛像也闭嘴，恢复之前蓄势待发的姿态。

　　看到这一幕，开心隐隐的明白过来：

　　除非触动机关，否则铁链巨网的暗器不会发作……

　　但是一旦进入第四层，佛像就会立即发动袭击。

　　佛门狮子吼的威力极大，能够无视真元气场的防御，若是衔接的慢一点点，恐怕就是身毁人亡的下场。

　　想到这里，开心一阵后怕，原地跌坐恢复被狮子吼震伤的内腑，同时恢复内力。

　　如今银质宝盒已经被震断两根铁链，还差最后两击就能到手！

　　就算面对佛像与机关的双重威胁，开心也不打算退却。

　　数分钟过去……

　　佛像一动不动。

　　开心从原地长身立起。

　　“你拦不住我。”

　　……

　　嘭！！

　　随着开心从高空狠狠的摔落下来，地面又砸出一个巨大的坑洞，开心再次被佛像的佛门狮子吼震得受了些小伤。

　　不过开心却用一点小伤作为代价，成功的换取银质宝盒的第三根铁链断裂。

　　失去三根铁链的支撑，银质宝盒失去平衡，一端牵扯在拳头粗的铁链上，高高的悬挂着，不停的摇晃。

　　开心没有多看……

　　继续盘坐运功恢复内力和身上伤势。

　　双重机关陷阱的威能显然不小，换了寻常人过来，要到空中就已经很难，更别说在无数暗器的攻击下和佛门狮子吼之下破坏掉坚韧的特质铁链。

　　“希望宝盒里的东西不要让我失望。”

　　开心知道只差最后的临门一脚，恢复过来，立马动手！

　　最后的一步，开心更加小心谨慎。

　　一指点出。

　　“啪！”

　　铁链当场断裂，失去最后的牵绊，银质宝盒被开心一记擒龙手果断抓入手中。

　　但是让开心意外的是，第四层的机簧声并没有响起，佛门狮子吼也没有如期而至。

　　但是下方却出现了始料未及的异变，机簧声中似乎有什么东西喷射出来，大堂里，四面八方的墙壁不断响起蚊呐般细微的声响。

　　怎么回事？

　　开心虽然没有一时间的从佛像和铁链巨网上转移过来，但是从声响的位置却迅速的辨别出这是第三种机关的声音，位置在他脚下的正下方。

　　这要是掉下去，正好落入陷阱里面。

　　几乎想也不想地，开心把银质宝盒收入乾坤袋，一记擒龙手反手扯住垂落下来的细小铁链。

　　整个人就这样吊在了高空中。

　　哗啦！！

　　承受开心的体重，细小铁链顿时被扯动，原本沉重稳定的铁链巨网再一次的被触动，熟悉的机簧声响起……

　　“不好！！”

　　开心一惊，心中叫糟。

　　这一刻，开心已经从瞬间的停顿的工夫里面查探到下方发生的情况……

　　无数细密的特质金属丝纵横交错地布满了整个大堂，如同一张张层叠交汇在一起的蛛网。

　　不过不同的是。

　　蛛网的功效是捕捉猎物，这铺满了整个大堂三层的却是无数吹毛可断的要命的东西。

　　一小截就要价千金的夺命金属丝，能与神器媲美……

　　在这座大堂里却布满了整个空间，没有丝毫可供躲避的缝隙，密密麻麻。

　　开心丝毫不怀疑自己放开手下去，落地的时候会被分解成成千上万块碎肉——与下面要命的夺命金属丝相比，开心更愿意面对飞针。

　　吼！！！

　　屋漏偏逢连夜雨！

　　开心一扯铁链冲到第四层的最顶端位置，身体贴住圆形的屋顶，被他忽视的另外一道机关在这最要命的时候降临。

　　佛门狮子吼！

　　三重威胁加身……

　　下面是要命的死亡陷阱。

　　面前是瑟瑟不绝的飞针，背后还要承受一小部分飞针的攻击，如今狮子吼又至！

　　换了谁都是十死无生的局面。

　　可就在这一刻，开心反而进入古井无波不悲不喜的境界，玄铁重剑倏然擦入背部与屋顶穹盖之间，同时凝神静气，朝着狮子吼音波席卷而来的方向，张口发出一股龙吟般的怒吼：

　　“滚！”

　　有若实质的龙吟之音一出口，面前飞舞的无数飞针顿时被一股无可匹敌的力量狠狠冲撞得紊乱了起来，汇聚成一个巨大的龙头形状，迎面撞上佛像发出的冲击波。

　　轰！！！

　　昂！！！

　　吼！！！

　　狮吼龙吟！

　　空气中爆发出惊人的气浪，无数细针随着紊乱激烈的气浪四面八方的激射出去。

　　开心还是吃了个不小的暗亏，尽管玄铁重剑阻挡了不少的飞针，但是背部还遭到许多飞针的连续穿刺，真元气场锐减到了不足三分之一的强度。

　　不过这一击却把本来十分紧凑的第四层的飞针机关瘫痪了大半，凌乱的一番飞射导致许多孔洞被毁，第四层的威胁霎时间降低许多。

　　致命的机关陷阱里现出一道曙光！


第1119章 禁地级任务

　　轰！！！

　　随着一声巨响，万兽山庄核心区域最大的建筑屋顶从内而外地被击穿一个大洞，石块迸溅，尘灰飞扬，一道灰头土脸的身影从里面射出。

　　衣衫褴褛，残破的外衫和里面的魔器装备上布满了细密的小孔，殷红的鲜血染红了大半边的身子，看上去要多狼狈有多狼狈。

　　这人不是开心还能是谁？

　　从漆黑广场里突然脱出生天，回到光明的世界里，开心很有一种再世为人的感觉，居高临下，深深地呼吸了一口外面清新自由地空气，“哈”发出一声感叹：“终于出来了！哈哈哈哈……”

　　嘹亮地大笑从万兽山庄里面传播向四面八方，附近不少正在冒险和修炼的武林人士听到这从深处传来的洪亮笑声，纷纷露出惊容，抬头、侧目，议论猜测谁犯了失心疯。

　　“不知道是哪位高手。”

　　“那里可是万兽山庄最核心的区域，每个月能进入到里面的人都屈指可数……”

　　“不过这未免兴奋得太厉害了吧？难道是初出茅庐的菜鸟？”

　　“……”

　　他们肯定不会相信有人进入了传说中万寿山庄有死无生的终极藏宝屋，更不会相信有人破了那被称之为无解的藏宝屋，甚至将里面的藏宝拿到了手中……更不会相信有人只花了不到十分钟的时间获得宝物，但却花费了几个小时破掉了里面的两道机关，破开屋顶冲出生天。

　　“该死的胡商，设计的什么狗屁陷阱……”

　　开心一边咒骂着建造万兽山庄的天下第一富商，一边从乾坤袋里取出那个好容易才到手的银质宝盒：

　　“希望你不要让我失望。”

　　不料，银质宝盒刚拿出来，暴露在阳光之下，立即散发出耀眼的银色光芒，六个面的精致花纹也仿佛水银一样地流动起来。

　　一幅幅精美的银质花纹图案迅速汇聚到一起！

　　啪！！

　　突然……

　　一道机簧声在开心手中响起。

　　后者一惊。

　　在藏宝屋里早就被各种机簧声弄得有些神经衰弱，如今近在咫尺地响起机簧之音，开心反射性地启动真元气场，包裹了银质宝盒。

　　银质花纹固定下来的时候已经形成了普通的图案，看不太清楚是什么，但是开心能够感觉到其中的一个面出现松动，似乎不再如之前那样严封密合的无法打开。

　　银质宝盒在开心手中快速的调转了一下角度。

　　开心小心翼翼的蹲下，把银质宝盒放下，轻轻掀开露出一丝缝隙的一面……

　　“叮！”

　　系统提示响起：

　　“获得天下第一富商留在万兽山庄的宝物！”

　　“完成万兽山庄的寻秘任务！”

　　“江湖侠义值增加十万点！”

　　“胡商留下的秘密被揭开，万兽山庄的秘密被揭开，江湖传奇度增加1点！”

　　连续的系统提示让开心微微一顿。

　　江湖传奇度？

　　这个陌生的名词吸引了开心的全部注意力，甚至为此忽视了静静躺在宝盒里面的一本古朴的书籍和一张破旧地图。

　　呼唤出属性页面……

　　……

　　开心：（无为境）

　　根骨512；臂力487；身法461；悟性：419。

　　内力1307点。

　　江湖侠义值：100000点；（之前京城的屠戮造成侠义值清零为负，刚刚恢复过来）

　　江湖传奇度：1点。

　　（即完成了江湖独一无二的传奇任务，被朝廷记录，流芳百世；传奇度能够提升玩家的自身魅力，在与NPC人物交流中获得更高的亲和度；同时拥有一次启动“禁地”级别任务的机会）

　　隐藏属性：

　　意志：3点。

　　……

　　看到系统对江湖传奇度属性做出的解释，开心先是一愣，随后露出好奇之色：

　　“禁地”级别任务？

　　从来没听说过……

　　皱眉想了一阵，没有任何收获，开心这才把注意力从江湖传奇度上转移到这次收获到的宝物上。

　　一本秘籍，一张地图。

　　开心想也不想地伸手将秘籍捞入手中。

　　作为一名武林人士，谁都无法抵挡高级武学秘籍带来的诱惑，更何况这种经历了九死一生才得到的秘籍，被系统重点关照，甚至创造出传奇度的武功秘籍，如何能不让开心兴奋激动？

　　“叮！”

　　系统提示：

　　“获得《奇人山海志》一本！”

　　看到手中秘籍正面五个醒目的大字，开心动作一僵，整个人的心情从激情如火，直接转为坠入冰窖一般的寒冷。

　　不要这么玩我吧？

　　开心的第一反应就是自己被系统耍了……

　　《奇人山海志》

　　这本秘籍的名字怎么看怎么不像武功秘籍，更不用说绝学秘籍。

　　半分钟……

　　一分钟……

　　三分钟……

　　十分钟……

　　开心足足在屋顶上把手中这本《奇人山海志》翻来覆去地啃了半个小时，没有发现隐藏其中的秘密，更没有得到一招半式惊世骇俗的武功，希望渐渐磨灭，整个人萎靡下来。

　　若不是因为这东西实在得来不易，开心恨不得立即把本破烂书籍直接从洞里扔回去……

　　“死胡子……这辈子别让老子找到你！”

　　开心咬牙切齿地将书籍紧紧攥成一卷，恨恨地扔进乾坤袋里，他依稀记得天下第一富商的胡商好像就叫胡百万。

　　也难怪……

　　一路冲杀万兽山庄里面，又经历了九死一生，还吞服了一滴火麒麟的血液才勉强杀出生天，若是付出这样大的代价，结果发现胡商留在最核心的秘密竟然是一本描写人物大陆和秘史的破烂玩意，是一个恶作剧，估计搁谁身上都受不了，恨不得把肇事者拉到面前千刀万剐。

　　好在银质宝盒里面还有一件东西……

　　一张看上去有些年份的破旧地图。

　　系统这次没有再耍弄开心。

　　地图上面显示的是一个十分出名的地方！

　　西域！

　　龙门客栈！

　　得到地图的一刹，系统不负开心所望的道出一个震撼性消息：

　　叮！

　　“发现龙门客栈遗址地图！”

　　“胡百万在西域黑市上收集到的地图，上面有龙门客栈的原址，寻到龙门客栈，从地下通道进入被掩埋在大漠中的皇宫。”

　　“因为您拥有1点传奇度，允许触发‘禁地级’任务——龙门客栈！”

　　系统提示：

　　“是否立即触发‘禁地级’任务，龙门客栈！”

　　“一旦选择触发禁地级任务，消耗1点传奇度，并且该消息会在两天内被胡百万公布天下。”

　　开心心中一动。

　　对银质宝盒里出现一本破旧废书的怨念总算减轻了很多……

　　一个从来不曾出现的禁地级任务，可以打开禁地级任务大门的传奇度，总算稍稍的让他平息了心中的怒火和怨念。

　　不过。

　　龙门客栈这地方在西域有一个。

　　但是从系统提示的消息来看，似乎龙门客栈应该已经被毁，并且淹没在了大漠风沙之中，并不是同一个！

　　而且！

　　胡百万发放消息很可能是禁地级任务难度的一个环节，这一剧情任务的难度恐怕会是史无前例的高！

　　想到这里，开心不由得迟疑了起来。

　　立即接？

　　不妥！

　　禁地级任务从来没有出现过，但是可以推测得到，危险度一定高得离谱，连天下第一富商都眼热盯上的东西，到时候肯定会引来西域境外的超级高手，以及中原的绝世高手。

　　想到这里，开心不得不提高警惕……

　　在触发任务之前，必须好生的准备一番！否则，别禁地级任务没有通过，捞不到好处，反而把自己赔进去。

　　“不！”

　　开心十分谨慎地选择暂时不触发这一任务。

　　系统提示再次响起：

　　“你获得地图的消息已经被万兽山庄的人知晓，消息很快就会通过胡百万的情报网传入胡百万的耳内，半个月内，若不行动，胡百万将会出手收回地图……”

　　“禁地级任务还有时间限制？”

　　开心微微皱眉。

　　本来他是打算用一段时间好好的把一阳指修炼上来，若可以到宗师境界，就算遇到天人合一境界的邪王石之轩都能硬撼拼斗一番，通过禁地任务不成问题……

　　但是现在看来。

　　半个月。

　　把《一阳指》修炼到第七层境界都够呛，更何况他还有招收人马组建“御林军”的计划，同时，剑宗宗主手中的“天晶”也是他的目标，特别是后者，开心可不想让天晶出了岔子，落入别人手中。

　　“看来得抓紧点时间了。”

　　开心无比感慨的叹息一声，抓起已经空空如也的银质宝盒，得到系统提示，这个空盒子是一件十分精美的银质艺术品，可以卖到十万两黄金的价格，后者毫不犹豫地将之收入囊中。

　　呼！

　　脚下一点，开心火速从屋顶上飞掠下来，一路马不停蹄，以最快的速度离开万兽山庄……

　　一骑在不少往来的武林人士惊羡崇敬地注视下飞驰而出。

　　马背上，开心抓紧时间，飞鸽传书询问百晓生，自己让他帮忙的事情办得怎样了。

　　“不知道你怎么想的，这里面大部分人得到我的传音后不是问我是不是弄错了人，就是问我到底是不是百晓生，我都快崩溃了。”

　　“……”

　　“好吧，目前已经说服的有几个，妙手门的‘药石万能’，尸门的‘小北’，移花宫‘漠漠’，华山派‘古风’，丐帮‘夜雨随风’，还有就是义气盟的林霄和红尘，他们都答应了过来我们锦绣河山做客，听听你说的建议。”

　　“才这么几个？”听到这些熟悉的名字，开心心中既有一种唏嘘的感叹，又忍不住的皱眉，他当时可是给了百晓生一百多个名字。

　　“大部分人在考虑，有一些人说自己根本不具备与你合作的实力……”百晓生据实以答。

　　……

　　看到百晓生的回信内容，开心慨然的暗叹一声：

　　“没有实力不要紧，我可以等……”


第1120章 宋阀，雷战

　　江湖上，除了锦绣河山与一品堂的消息依旧余波未消，牵扯着无数武林人士的心神注意，这段时间其实还发生了几件大事！

　　其中，大唐双龙的后续剧情似乎出现了新的变动……

　　一度销声匿迹的魔门重出江湖，不光阴癸派、天魔门弟子频繁的出现在江湖之上，甚至连被击退的阴后祝玉妍也重新的现身江湖，造下许多杀孽，正道武林人士伤亡惨重。

　　因为魔门的死灰复燃，正道门派纷纷得到师门颁布的任务，在江湖上广泛搜寻魔门弟子的踪影，甚至是阴后、邪王本人！

　　此时此刻……

　　一个不经意从京城流传出来的消息，却将一批批天南地北的英雄豪杰吸引向了宋阀。

　　曾经连魔门都畏惧三分的天刀宋缺坐镇的地方！

　　这次魔门弟子却频繁的现身在宋阀的附近，甚至有人放言说魔门两大绝世高手邪王、阴后会联袂造访宋阀，以报复当年宋阀对魔门弟子的追杀，以及邪王与宋缺之间的恩怨。

　　而得到消息的宋阀此时此刻已经加强戒备，甚至连徐子陵、寇仲等高手也纷纷赶到了宋阀助拳。

　　一时间，宋阀成为了风云际会、暗流涌动之地。

　　……

　　宋阀本身坐落在一巨大的岛屿上，坚固的城墙内囤积了上万子族兵马！

　　岛上戒备森严，五步一岗，十步一哨，宋阀子弟更是个个精锐，目光炯炯地把岛屿打造得犹如铜墙铁壁。

　　登临岛屿的时候……

　　一群群来自五湖四海的武林人士望着来时怒海波涛的江面，迅速察觉到了岛上凝重紧张的氛围。

　　岸边的树林里隐藏了不下千人的弓箭强弩手，寒光闪闪，每一处都是杀气腾腾。

　　一伙人从刚刚抵达码头的宋阀大船上下来的时候，表情都十分的苍白和难看，甚至透露着丝丝的焦虑和紧张……

　　“走！”

　　“快走，我们进城堡。”

　　一群人下船后，马不停蹄地就朝岛屿上的内城方向飞奔，仿佛后面有人在追赶的样子。

　　这一幕引起了一伙盘踞在码头附近的武林人士的注意。

　　队伍中，一名身穿土黄色弓服的男子伸手拦下最后一个看上去十分年轻的男子：“这位兄弟。”

　　“啊？”

　　那人也是神色匆忙急欲离开，被人拦下来，哪里能有好脸色，当场戒备地瞪向面前的汉子。

　　“抱歉，跟兄弟你问个事，你们跑这么急……可是碰到魔门的人了？”说话的汉子语气神态都还算礼貌，被拦下来的年轻男子又瞥了一眼他身后十几个貌似修为不俗的男女，到口的不忿只能吞回肚子，不情不愿地瓮声瓮气回答：“魔门的船已经开过来，很快就到宋阀……”

　　“来了？”

　　黄衫汉子与身后弟兄相视一眼，看出彼此眼里的热切和激动，旋即前者微微一笑，继续问那年轻人：“就这些，应该不至于让你们火烧屁股的跑路吧？”

　　这话却是有点激将的意思在里面。

　　果然！

　　被黄衫汉子一激，那年轻男子立即脑袋充血地瞪大了眼睛：

　　“少胡说八道！你知道我们刚刚碰到了哪个煞星？！”

　　“阴后！”

　　“神话境巅峰层次高手！”

　　“除了阴后，还有绾绾，和几个神话境的魔门高手，你以为我们愿意跑？有本事你留在这里别走！”

　　年轻男子被黄衫汉子拿话一激，倒豆子一样地把途中遭遇的见闻倒了出来，眼看黄衫汉子一群人脸色骤变，这才满意地一哼，准备打开黄衫汉子的手离去。

　　黄衫汉子一群人骤闻这一消息，都是心潮起伏得厉害，但却没有全部释然：

　　“兄弟，别生气，就耽搁一点时间……你们说碰到阴后和绾绾，还有一大批魔门的高手，他们怎么会放过你们这条船？”

　　黄衫汉子瞥了一眼他们搭乘的大船，船上甲板正好走出一行人。

　　三男两女，鹤立鸡群在一群宋阀弟子之中，十分出众。

　　码头上迎接的宋阀弟子纷纷抱拳行礼：

　　“大公子！”

　　“玉致小姐。”

　　“这几位是我们的贵客，寇少帅！徐公子！石大家！”宋师道正为码头上迎接自己的人介绍身边仪表气质丰茂的两男一女：“这次要不是几位鼎力相助，师道和玉致恐怕已经成为魔门手下的俘虏。”

　　“见过少帅，见过徐公子，见过石大家。”码头上众人一惊之下，愈发的恭敬有礼。

　　“大公子你没事吧？”

　　“小姐……”

　　“没事，多亏了他们两个，我们才逃脱险境，当然，还有石大家……”身材曲线动人的宋玉致本来就十分的惹眼，一开口，更是吸引了所有人的注意力。

　　就连一群玩家也是被宋玉致的风情吸引得有些神魂颠倒，但是因为寇仲在场，一个个都不敢有半分失态。

　　“宋兄，玉致小姐，青璇带来的消息十分重要，关系到宋阀存亡，一些话，我们还是留待见到阀主以后再说。”

　　“对，事不宜迟。”

　　宋师道脸色一肃，连忙吩咐宋阀子弟引路。

　　一行人就这样在黄衫汉子一群人的目送之下离开码头，朝着宋阀的大本营而去。

　　“现在知道了？”

　　年轻男子用力甩脱黄衫汉子的手，重重地发出一声气愤的鼻音，跟上远去的一群人。

　　黄衫汉子等人这才收回目光，个个目露凝重之色：

　　“寇仲与徐子陵如今实力已经冲入到神话境中期，勉强可以抵挡阴后、绾绾联手，加上宋阀的战船，和宋阀的一干高手，从魔门手中脱逃也并非不可能。”

　　“看来消息是真的！”

　　“嗯。”

　　一群人纷纷点头：

　　“百晓生没有骗我们，不过这次事态好像有些严重，阴后带大批魔门高手入侵宋阀，背后肯定有邪王的身影，这次任务，比我们预料的要凶险！”队伍里，几个人不无不安地道，旋即望向黄衫汉子：

　　“雷哥，宋阀只有一个天刀宋缺，神话境巅峰高手，但是你刚才也听到了徐子陵的话……他说这次战斗关系到宋阀的生死存亡，很可能，百晓生告诉我们的那个消息也是真的……”

　　“……”

　　一群人的眼中闪过一抹惊惧。

　　百晓生的消息是雷战告诉他们的，说是邪王已经突破到了天人合一之境，实力远远凌驾在神话之上。

　　这可是世间第一个正式露面的天人合一境界！

　　听到一伙兄弟心惊的话语，黄衫汉子知道他们是害怕了，目光一凝，咬牙切齿道：“废话，百晓生还能骗我们？正是因为宋阀危险，所以我们才会出现在这里！”

　　黄衫汉子便是雷战。

　　只不过与三年前的另外一个世界不同，这个世界的雷战还不是一人之下万人之上的慕府二府主，那个几乎掌管了慕府大小事务和运作起慕府的男人，现在的雷战，只是一个还在为实力拼搏的普通无为境高手。

　　“可是……”

　　面对雷战坚定的语气，一群人面现难色。

　　“没有可是！”

　　雷战语气斩钉截铁，双目微微泛红：“想想开心现在的成就，想想开心是怎么走到这一步的？”

　　“……”

　　一群人顿时失声，只剩下雷战慷慨激昂的话语声在码头上回荡：

　　“病床上躺了一年半，从生死境起步，从一无所有起步，哪一天不是活在危险里……五毒门，血盟，一品堂，野狼组织，哪一门不是可以随便揉捏他的庞然大物……但他还不是照样的杀出一条血路，走到现在这一步？！”

　　“……”

　　“我们以前就是太稳重保守了，大部分时间都浪费虚度在平静的修炼和没有什么难度的任务里……”雷战握紧右手，环视面前的一群兄弟：“但是从这一刻起，我不会再碌碌无为的修炼，不会再跟以前一样活下去……与其在野狼组织来的时候毫无作为，还不如轰轰烈烈地在绝世高手的掌下死掉！”

　　“……”一群人纷纷感受到了雷战的决心和气势，脸色神情微变，似乎受到感染。

　　“我想过了，这次无论如何，我们一定要参与到剧情任务里面，就算拼掉这条老命，老子也要冒险一回，热血一回！”

　　“可是雷哥你万一把自己拼掉了，以后的收入受到影响，怎么办？”

　　“屁话！”

　　雷战虎眼一瞪：“你以为我是你，这么些年的钱全部花在女人身上，我有存货，省吃俭用的够几年，再说，老子在外面又不是没有工作……”

　　顿了顿，雷战不无感慨的道：“至于兄弟你们，愿意跟我一起拼的，咱们继续，如果有顾虑，可以在旁看着，一有危险就下线离开……”

　　“雷哥你说的什么话，你有老婆孩子都敢拼，我们还怕个球，说实话，我也想看看天人合一境界的高手到底有多厉害。”

　　一群人大叫着全部选择了留下。

　　……

　　就在雷战一群人决定下来的时候，突然码头下方的宋阀弟子出现异变，其中一人放下圆筒望远镜，大呼小叫加急狂奔：

　　“来了！”

　　“魔门的船来了！”

　　“快报阀主！！”


第1121章 义气盟，银狐

　　宋阀的内城距离码头并不远，城墙高而坚固，视野开阔，居高临下，整个海面一目了然。

　　此时，城墙上熙熙攘攘的至少站了数千名来自五湖四海各门各派的高手，与宋阀的子弟兵一起，足有过万人的规模，看上去十分壮观，整个宋阀的上空都弥漫出了一层战前的气氛。

　　人群里，各路英雄不时碰到熟识的面孔，或第一次见面碰头，彼此寒暄，十分热闹。

　　唯独有那么一群人在城头却据守一段，十分安静，没有与人多言的意思，静静的打量着岛外怒涛中起伏隐没的礁石群，以及天际远处的情况，神情严肃。

　　城头，许多人都认识这批人马的来历……

　　林霄，红尘。

　　义气盟的门主和副门主。

　　在一个月前，对付一品堂的行动力几乎崩毁掉的中原第三大帮派……

　　当初数十万义气盟弟子，横渡长江准备杀入京城的时候，正好邪皇降临，梦云也曝光了自己隐藏的王牌——十二大京城帮派的人马。

　　当时。

　　所有中原人士的目光都聚焦在袭风楼和京城……

　　几乎没人注意到义气盟在情况。

　　不过那天最惨的并不只有袭风楼，至少袭风楼的人马突围出来，但是义气盟对这一切毫不知情，为了驰援袭风楼，数十万弟兄一路接连遭到十二大帮派、血盟、一品堂的冲击，猝不及防之下，大半人马陨落轮回到附近城市，数十万弟兄被杀得支离破碎，差点连总坛都让一品堂在后面的日子里连根拔起！

　　义气盟的底蕴毕竟不如袭风楼良多。

　　义气盟数十万人马被杀得分崩离析，而且是异地作战，当时就陷入到比袭风楼更加恶劣和严峻的局势之中。

　　在野狼组织的人马出现之后，支离破碎的义气盟根本没有在异地重新凝聚起来的能力……

　　许多人在这场战斗里看不到将来。

　　随后的两天，义气盟濒临崩溃的边缘。

　　不过，中原局势的快速变换让义气盟看到希望，同时黯然神伤。

　　直到现在，义气盟也只能说是刚刚恢复了一些些的元气，实力远不如鼎盛时期强大——如今的义气盟除了林霄和红尘依旧占据顶尖高手的名额，帮派已经沦为大型帮派的规模。

　　锦绣河山在北方坐大！

　　袭风楼几乎囊括了南方的绝大部分资源，剩下的已经很难让义气盟在短时间内恢复原来的元气。

　　也正是因为这个原因，很多人因为锦绣河山的崛起和袭风楼的转战而忽略了在那一战里瞬间被击溃的义气盟，导致林霄、红尘现在不得不亲自带领麾下人马奋战一线，为帮派争取更多的资源和机遇，一切从零开始。

　　“百晓生的情报很准确，看，魔门的船队来了……”

　　在一群义气盟高手隔出的小圈子里，红尘与林霄面朝怒涛骇浪的江河！视野中已经出现了船只的憧憧踪影，语气却没有城头左右的振奋和紧张，一如既往的平淡，仿佛旁观者的口吻，异常的冷静。

　　“我就知道百晓生不会因为加入锦绣河山就放弃自己的名声，不过我还是很好奇，为什么他要给我们这个消息，是因为我们答应他加入开心组建的‘御林军’？希望我们义气盟变得强大，还是希望我们两个变得强大？”

　　红尘的语气里掺杂着淡淡的嘲讽。

　　这位在江湖里经历了数年风浪的男子已经是一名年近三十的沧桑中年人，虽然从脸庞线条依旧能够看出曾经的俊逸豪迈，但是在连续经历了侠义门的解体和两次中原危机、义气盟两度高危，这位曾经被称之为红尘侯的男子少了几分洒脱的笑容，目中更多的是看透世事的沧桑和沉重。

　　“不管他是怎么想的，至少他的出现让我们义气盟避免灭亡，同时把一品堂赶入了绝境，野狼组织也被驱逐出中原。”与红尘相比，门主林霄依旧目光坚定，盯着乘风破浪靠近岛屿的上百艘大船，任由英雄巾与衣袍猎猎在狂风之中。

　　“林大哥难道你从来不曾后悔？”

　　红尘转脸，深深看了林霄一眼后，转为平视江面，语气平静的道：“在侠义门的时候，让莫风一介女流担任门主，最终侠义门没有逃过梦云的分化……如今义气盟，又因为我们义气当先，舍弃一切驰援袭风楼，落得现在这步田地……”

　　林霄暗叹一声：

　　这段时间因为袭风楼在南方大幅占据资源点，不顾及义气盟的发展，终究引起了红尘的强烈不满。

　　沉吟一阵后，林霄深深地感慨：

　　“每个人处世的原则都不同，梦云可以为了利益不择手段，甚至与野狼组织合作，但是我林某人有自己做人的原则，义气当先，为兄弟可以两肋插刀，无怨无悔……你红尘身上也有宁折不弯的特质，所以我们才会在一起，所以我们身边才会凝聚起一帮志同道合的弟兄，才会有义气盟的存在……”

　　顿了顿，林霄环视身后一群目光热切的弟兄，笑道：“若你一定要问我有没有为自己的决定后悔，我会告诉你，我对我的决定，不曾后悔，义气盟，义气当先，我们没有做错什么……我只想知道身边的这些兄弟，有没有为追随我感到后悔。”

　　“……”

　　话音一落，红尘沉默下来，原本自嘲的表情渐渐收敛，似乎林霄一句兄弟们有没有后悔让他微微失神。

　　就在这时……

　　“魔门的人要登岸了！”

　　“所有人备战！”

　　城头的高呼声此起彼伏，许多人都拿出了弓箭。

　　城头的另外一边，几个气质截然不同的汉子表情平静得很，目光如炬，紧紧盯着靠近码头和礁石群的船队：

　　“看不到邪王、阴后……他们停下来了，但是不登陆……这是怎么回事？”

　　“银狐，我们怎么办？”察觉到魔门异常的举动，雷子、刀子、条子三人目光齐聚在身材挺拔目光锐利的男子脸上。

　　后者拥有鹰一样的深邃的眼神，居高临下的扫视着密密麻麻停靠到码头附近的船队，缓缓开口：

　　“静观其变。”

　　银狐的相貌没有发生多少变化，只是一张扑克牌脸孔，显得十分冷淡无情，声音也十分的冷酷：“邪王、阴后这次带来不少魔门高手，但是宋阀毕竟是军阀世家出身，底蕴雄厚，攻城略地的战斗经验比魔门丰富！真正打起来宋阀未必吃亏，邪王肯定会率先进入宋阀内城，找宋缺一较高下，重创宋阀的士气之后才开始攻城……我们现在不需要出手。”

　　顿了顿，银狐又再度开口，语气一转：

　　“魔门的任务，基本只要是在宋阀的人都能接到，不过我现在好奇的是，百晓生提议我们过来的目的到底是什么……”

　　“他之前不是提议我们加入什么御林军吗？我刚才听了一下，好像这里除了我们，还有别的人也得到了百晓生和开心的邀请。”

　　“但是我们拒绝了。”

　　银狐眉目闪烁了一下，不无警惕地道：“我们进入游戏的时间太晚，现在甚至连无为境和像样的装备都没有，又没有做过什么惊天动地的大事，说起来应该不会引起开心的注意，他为什么会挑中我们？”

　　“我们三个当然默默无名了，但是老大你别忘了，在重新进入江湖之前，你也是在江湖里有过一段不小的名气的……”

　　刀子提醒道。

　　银狐蔚然的叹息一声：

　　“不可能……妹子去了差不多三年，三年的时间，江湖中人早就忘了我是谁，况且我现在连面具都摘下来没有再戴。”想到妹子最终没有挽救回来，外表坚强的男子的目光一下子黯淡许多。

　　三人相视叹了口气。

　　过了十来秒左右，雷子突然道：“别人忘了银狐大哥，但是开心可能会有记忆……”

　　“……”

　　银狐一愣。

　　条子、刀子却是一怔后迅速反应过来，齐齐点头：

　　“没错。”

　　“雷子说得对，开心不是在病床上躺了一年半吗？他出事的那会儿，银狐大哥你离开游戏没多久，可能就是因为这个原因，他还记得你，这才托了百晓生联系咱们。”

　　“有什么用？百晓生说了，成立的‘御林军’虽然是一个自由组织，但是主要目的是为了对付野狼组织，为了出中原作战，以我们现在的实力，对付中原普通的顶尖高手都还很吃力，还想对付那群贼精的雇佣兵？”

　　“那倒是……”

　　被银狐这么一说，三人纷纷点头。

　　他们也知道，这次野狼和一品堂之所以被锦绣河山击败，很大程度上是因为邪皇的轻敌，野狼的轻敌，以及开心那连续砸出来的一千亿复仇基金的猛药，还有就是在锦绣河山总坛两次巧妙而孤注一掷的奇袭。

　　野狼组织的实力毋庸置疑是全球最强大最顶尖的团队！

　　若真卯足了劲不择手段地交锋，中原必须豁出全部顶尖高手，仅凭开心组建的御林军，而且是一群普通一流高手组建的团队就想与野狼组织抗衡，无疑有些痴人说梦。

　　这也正是银狐婉言谢绝百晓生的原因！


第1122章 宋阀大战

　　宋阀！

　　数千武林人士与上百条魔门船队彼此僵持对峙的时候，宋阀内府的大堂空地顷刻间涌出上百宋阀子弟，剑拔弩张地对着不请自来出现在大堂中央的十二名魔气翻腾的男女，气氛凝滞到极点！

　　“堂堂宋阀，就是这样的待客之道？”

　　十几名肃立在大堂空地之上的魔道高手，面对上百宋阀精锐子弟，不但没有露出丝毫的紧张之色，反而如同到了自家院子般轻松，或四下扫望，或面含微笑的盯着从大堂里鱼贯而出的一干宋阀高手。

　　开口之人正是一身儒衫气质飘渺的魔道第一人——邪王石之轩！

　　并肩而立的女人雍容华贵，浑身包裹在一层妖异魅惑的裙衫之中，目光迷离中不断透射出锐利的光芒，给人一种既神秘又危险的气质。

　　“我道是谁，偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的来我宋阀，原来是花间派宗主邪王……和阴癸派的阴后。”

　　豪迈洪亮的声音如同晴天霹雳从天而降，随着声音的响起，狂风大作，一人龙行虎步，气势凛然地从堂内走出。

　　出来的那一刻……

　　魔门众多高手营造出来的强大气场仿佛被一柄从天而降的刀锋生生剖开！

　　一股摧枯拉朽的气势狠狠冲撞到魔门高手面前，就连阴后、绾绾、魔帅赵德言、天君席应等人都是有一种难挡其锋芒的无力感，纷纷后退了两步。

　　不过人群里还是有一人没有被逼退。

　　邪王！

　　儒雅的风仪丝毫未动。

　　狂风中衣衫猎猎，却不动分毫。

　　提衫，目光平静的注视着台阶上两鬓斑白却宝刀不老的宋缺，脸上挂出一抹淡淡的笑意：“不愧是我石之轩平生最大的劲敌，宋兄的刀意……比前一次看到的时候又精进一分……嗯，已经无限接近天道，触摸到天人合一境界的门槛。”

　　“江湖传闻邪王你已进入天人合一境界。”

　　眼看邪王面对自己的刀意表现得风轻云淡，宋缺的脸色已是出现微微变化，眉头一皱，语气凝重地感叹：“如今看来，果然宋某人已经落后你良多……”

　　此言一出，跟随宋缺出来的寇仲、徐子陵同时色变。

　　“天人合一！”

　　“邪王已触摸到天道？！”

　　“侥幸。”

　　邪王早已注意到这双龙的存在，笑容不减：“此次前来宋阀，便是想借宋兄之手印证天道。”

　　“印证天道？”宋缺脸色凝重，冷哼讽刺：“带了这么多人来我宋阀，只是为了找我宋某人一战？你觉得江湖会有几人相信？”

　　“这些人与我无关。”

　　邪王石之轩上前一步，轻描淡写地摆了摆手。

　　阴后适时的插话进来：

　　“是本座的主意，本座听说邪王要与宋阀主一较高下，这就找了些人来助兴，当然，若是阀主愿意拜入我魔门麾下，这一战自然可以避免。”一句话，整个大堂的气氛顿时变得更加紧张，火药味空前强烈。

　　若非邪王与宋缺尚未动手，恐怕宋阀已经忍不住的想把魔门一干高手就地留下。

　　阴后毫无寰转余地的一番话彻底激怒了寇仲和徐子陵。

　　寇仲从人群里上前两步，沉声道：“岳父放心，阴后交给小婿便可！”

　　“嗯。”

　　宋缺缓缓点头。

　　寇仲如今的实力，已经勉强可以与阴后一战，虽然不见得能取胜，但是拖住阴后却不是问题。

　　“子陵，绾绾交给你。”

　　寇仲与徐子陵交换了一个眼神，后者点头。

　　但是剩余的九大魔门高手宋阀却没有人能够抵挡，宋师道和宋玉致的实力还远远不足以招架这些神话境界的魔门强者。

　　这时！

　　宋缺仰天高呼，须发怒张：

　　“宋阀上下听令！！”

　　神话巅峰高手的呼喝如同雷音一般，滚滚的传遍整个内城，整个岛屿上的人清晰可闻：

　　“今日已到宋阀生死存亡一刻，凡宋阀子弟，浴血杀敌！！”

　　“……各位武林同道，今日宋阀有一人不死，各位的援手恩情，谨记心中，来日必报！”

　　叮！

　　系统提示在这一刻传遍所有岛屿上武林人士的耳中。

　　所有人都接到了天刀宋缺的任务！

　　“保护宋阀！”

　　“联合宋阀子弟，抵抗魔门弟子的强势侵袭！”

　　“杀一名魔门弟子……获得积分……”

　　内城城头玩家获得系统提示的那一刻起，一个个顿时激动起来，许多人顾不得继续守城，从城头飞掠而下，朝着从船队里蜂拥而来的魔门弟子迎去。

　　不过也有一些人在听到宋缺的吼声后迅速转身，不约而同地快速朝宋府狂奔！

　　“邪王到了！”

　　“估计已经与天刀宋缺交手！”

　　“这边的任务不要紧，看看有没有机会获得主线剧情任务……”银狐四人一边传音，一边不动声色地飞驰向宋府方向。

　　途中，他们看到了一些熟悉的面孔，也看到了一些陌生的面孔……

　　“那些人是义气盟的，林霄、红尘也来了，看来他们也意识到了邪王这边才是真正的剧情任务。”

　　林霄、红尘等人也察觉到了这边气质冷酷的银狐四人，以及另外几支队伍，却没有说什么，速度不减地继续冲向宋府。

　　嗖！

　　嗖！

　　一道道黑影风驰电掣在屋顶和街道之间。

　　很快！宋府在望。

　　轰！！！！

　　一道雪亮地晴天霹雳从天而降，威临天下的刀意，以及那摧枯拉朽的威力，如同天兵下凡。

　　林霄、银狐等人纷纷受到这强大刀意的影响，去势一顿，纷纷抬头，面露骇异之色。

　　神话境巅峰强者的倾力一击，隔着这么远的距离都让他们有一种被刀芒剖体的感觉，可见这种程度的战斗已经远远超过他们的想象。

　　这时，嘹亮地笑声自宋府中奏响：

　　“来得好！哈哈哈……”

　　邪王不慌不忙，拿手一震。

　　轰！！

　　空中雪亮的贯穿天地的刀芒和刀意瞬间崩毁成一块块碎片……

　　强烈的刀芒和刀意夹杂着邪王的掌风狠狠地席卷向四面八方！

　　哗啦啦！！

　　四周建筑屋顶纷纷被狂暴的劲风掀翻，如同龙卷风过境一般，瓦砾齐飞，甚至连宋阀的弟子都仿佛草包一样地被生生刮了出来。

　　“这里施展不开，跟我来！”

　　宋缺一刀被破却不减锐气，怒喝一声，人从府内拔地而起，掠向远处。

　　邪王环视了一圈狼藉的宋府和实力平庸的宋阀子弟，朗笑着御空而起，追着宋缺的身影远去。

　　宋府一干高手纷纷怒喝：

　　“拿下魔崽子！”

　　府内顿时变成一场混战！

　　不过魔门的优势却在这一刻显现出来。

　　尽管寇仲、徐子陵牵制住阴后、绾绾，但是剩下九大神话境魔门高手，个个都不是易与之辈。

　　眼看宋阀高手有被魔门九大神话境强者一举击溃的趋势，突然从大堂里冲出来十数道身影。

　　“武括，你带人围住魔帅！其他人跟我牵制天君席应！”

　　银狐、林霄等一群人刚刚奔到宋府的门口，就看到魅影带了一群袭风楼顶尖高手出现在大堂之中，十分果断地替宋阀牵制住了威胁最大的两名神话境后期强者。

　　还剩下七名神话境强者！

　　“我带一个。”

　　银狐与刀子等人交换了一个眼神，二话不说，纵身到场中，将其中的一名神话境强者逼到了院子角落。

　　四人联手，十分默契，动作干脆利落，连林霄、魅影看了都觉眼前一亮。

　　“林盟主！红尘盟主！”

　　魅影眼尖地看了林霄、红尘，微微一愕后张口呼唤：“快来帮忙！保护宋公子和宋小姐。”

　　林霄、红尘看到魅影的时候本来还迟疑了一下，但是一看宋师道与宋玉致在一群宋阀高手的保护下吃力地抵挡着魔门高手的攻击，知道现在不是闹别扭的时候。

　　“上！”

　　义气盟的一群高手上去，迅速的也牵制了两名神话境强者，宋阀高手顿时压力大减。

　　这时……

　　宋阀外面又陆续出现了几支人马。

　　其中就有雷战一行人马的踪影。

　　“好家伙，果然接到保护宋公子和宋小姐的任务，雷大哥，我们的实力不算出众，找个弱一点的魔门高手。”

　　“好！”

　　霎时间，魔门九大高手被瓜分得干干净净，宋阀的危险局势也得到了控制。

　　“为什么魔门大举出动，却没有看到魔门一脉的玩家？”

　　“就是。”

　　雷战的队伍虽然实力略略逊色，但是有袭风楼和义气盟两大门派的首脑在这里，许多后来的人也是不好意思抢夺，纷纷把目光转向阴后和绾绾两个阴癸派高手，一群人得闲有了机会说话。

　　“现在最大的魔门帮派‘血盟’都被锦绣河山打垮了……没有靠山，谁敢在袭风楼和义气盟的老大面前露脸？”

　　有人在旁嗤笑。

　　“原来如此。”

　　雷战暗自点头：“没有魔道玩家参与的话，这次任务基本没有悬念……”

　　“未必！”

　　魅影一边对付席应，一边开口：“先不说魔门这次出动了大批弟子，船队里可能还留有神话境高手，城头上胜负难料……目前我们还有一个最大的敌人——进入天人合一境界的邪王，一旦宋缺落败，我们这些人绑一块都不是他的对手……”

　　“那怎么办？”

　　“就看邀请你们过来的人会不会现身了！”魅影道出一句让在场所有人心惊的话语。


第1123章 与天刀联手

　　魅影的话可谓一语惊醒梦中人！

　　宋阀的许多玩家迅速明白过来，这次百晓生传递魔门进攻宋阀的消息，引来无数玩家前往，恐怕是有着开心的意思在里面的。

　　魅影、林霄、银狐三人环视一圈后便能清楚……

　　这次剧情任务分三等：

　　最庞大的一部分其实是帮助宋阀抵御魔门高手进攻宋阀，击杀魔门普通高手，保存宋阀；

　　这种普通的通过人头积累赚取积分，以期事后换取宋阀战利品和奖励的方式，已经不是第一次在江湖上出现。

　　不过这一普通任务对魅影、林霄等心气高的顶尖高手来说一点都不重要，他们看中的是剧情任务里更为重要的一部分——包括阴后在内的一群魔门神话境强者。

　　神话境高手带来的积分更加丰厚，同时还能加入到保护宋师道、宋玉致的任务当中，其中的际遇不言而喻。

　　但是……

　　要对付魔门十一大神话境强者，需要的不仅仅是眼光，同时还要相匹配的实力——没有实力的介入就是送死。

　　这也是为什么魅影、林霄等人明明知道这个任务还有一个至关重要的更加核心的任务，却都十分明智的不去触碰的原因。

　　邪王！天刀！

　　两大触摸天道的高手的拼斗，其实是决定着宋阀、魔门胜负的关键。

　　若是能帮助宋缺扭转这次任务的局势，保住宋阀，才是真正的赢家！这次任务里最大的收获者。

　　可惜……

　　邪王如今的实力已经被证实进入天人合一的境界！

　　魅影、林霄等人都知道，他们没有资格碰触最核心的任务——整个中原，只有那两个人有资格挑战。

　　……

　　此时此刻，邪王、天刀已经到了岛屿最北面的礁石群，狂风海浪不断拍击着如同利刃一样的礁石群，发出振聋发聩的轰鸣。

　　两人面面相对的分别站在相隔数十米的礁石之上，任凭狂风海浪拍打，无动于衷。

　　阀主宋缺……

　　如同一把挺立天地间的天刀，睥睨天下的威势连巨浪都为之颤栗，骇浪扑来，尚未近身便被庞大的威压和无所不在的刀意剖开，波浪左右平滑分开地扑向两边；

　　石之轩。

　　一身儒衫，猎猎在狂风骇浪之中，却不湿衣襟。

　　骇浪扑来，进入五米范围便会迅速的被安抚下来，平和地如同进入顺流之中，连一丝高调的浪花都不曾激起。

　　“臣服吧。”

　　隔着数十米的距离，邪王平静的盯着宋缺双眸：“臣服于本座，你打造下来的基业就还能继续的发扬广大，否则，今日之后，便是宋阀除名江湖的日子，这里，也将是你天刀殒命之所。”

　　“要宋某人屈服，这天，这地尚且不能，你石之轩何德何能？”宋缺迎着狂风，双鬓飞发地轻抚爱刀。

　　“好，今天便让你见识见识真正天道的力量！”

　　独立礁石之上，邪王单手虚握，四周空间突然狂风大作，无数海浪“呼啦”一声倒卷而起。

　　在邪王的面前仿佛出现了一只无形的巨手，以龙吸水的姿态，将四周的江水骇浪纷纷吸入到空中！

　　轰！！！

　　十数米高的巨浪瞬间在宋缺面前成型！

　　邪王在这一刻融入天地，仿佛本身化为巨浪，带着大自然地狂暴威压，巨浪如同城墙一样呼啸撞向宋缺。

　　“给我破！！”

　　宋缺脸色骤变。

　　但是面对铺天盖地的滚滚巨浪，一股冲霄的气势自体内腾起，“呛”，凌厉地刀鸣震颤天地。

　　一道雪亮的刀芒带着斩破苍穹地声势，一往无前地破开巨浪……

　　轰！！！！

　　巨浪、刀芒碰触到一起的瞬间，一声巨响，巨浪彻底炸开！整个江面仿佛都被牵动！！

　　浪花四射，刀芒四下迸溅。

　　铺天盖地的巨浪虽然被震开，但是漫天的浪花却模糊了宋缺的视野，将方圆百米范围都卷入到无边的浪花之中。

　　“糟！”

　　数十米外的孤崖高处，一道轻微的声音骤然响起，紧接着，黑影嗖地一声从树林里面射出，疾如雷电。

　　人在空中，开心便“看”到邪王借助天人合一的敛息之法轻易靠近宋缺……

　　砰！！

　　天刀宋缺在漫天的巨浪之下只出两招便被邪王一掌得手，炮弹般暴飞出来，狠狠撞碎数块礁石方才停止。

　　轰……

　　漫天的浪花轰然扑落，暴雨一般的水帘里传出轻咦之声，邪王的身影若隐若现。

　　“你也是来与本座为敌的？”

　　身影一晃，邪王从漫天的水帘雾气中掠出，停在开心对面的礁石尖上，依旧是那般的从容不迫、风轻云淡，仿佛一切尽在掌握。

　　察觉到邪王气势的变化，开心皱了皱眉，从后者的身上感受到了一股强大的压迫感和淡淡的杀机。

　　……

　　叮！

　　系统提示声在开心耳边响起：

　　“天刀宋缺不敌邪王石之轩，身受重伤，出于武林道义，保护宋缺，一直到慈航静斋的高手出现！是否接受？”

　　“接受任务，若成功的话可以得到宋阀的好感，获得慈航静斋的好感，同时获得天刀宋缺的刀法传承……若任务失败，无惩罚！”

　　“若放弃任务，被宋阀不耻，侠义值清零！”

　　面对天人合一境界的高手，系统总算没有给出太严苛的条件，没有任务失败的惩罚。

　　“接受。”

　　开心看都不曾去看宋缺一眼，直接选择接下这一江湖有史以来最危险的剧情任务，正面敌对天人合一境界的——邪王石之轩。

　　……

　　眼看开心现身后一言不发地把宋缺挡在身后，邪王哪里会不知道这小子的决定？

　　“本来以为你小子是个可塑之才，但是既然你执意与本座为敌，本座也不会容你一而再的挑衅本座！”

　　“邪王！”

　　就在这时，哗地一声，一道身影从开心的身后暴掠而起，带着白花花的水浪落到开心附近的礁石之上。

　　鲜血从宋缺受伤的手臂滚落，混合着水花，蔓延过雪白的宝刀，染红了脚下的礁石上。

　　宋缺！

　　屹立如峰的男子，双目带着强烈的不甘和狂热的战意再次出现在邪王的面前，掷地有声：

　　“宋某还未败！再战！！”

　　面对这个多年来一直试图触碰天道，以刀为名，以刀正名、年入五旬的男人，开心心中除了敬佩还是敬佩。

　　他知道。

　　宋缺求战不光是为磨砺自身的刀意，维护天刀的名声，为宋阀争取时间，同时打算在强敌的压力下感受和触摸天道……

　　有很多理由让宋缺坚持不退。

　　“今日能有幸与宋阀主联手抗拒天道高手，是晚辈的福气！”开心没有强求宋缺离开，而是变相地表示愿意与宋缺并肩作战。

　　话音一落，邪王顿时收敛了之前的风轻云淡，变得谨慎和凝重起来。

　　一个天刀，本身就是无限接近天人合一境界高手，一个不容小觑的对手；

　　偏偏来的这个小子，是曾在阴癸派巢穴给他带来无尽压力，甚至将他逼得不得不依靠突破的力量来取胜的年轻俊杰，如今的江湖第一年轻高手！

　　这两人联手，还真有可能给他带来一丝威胁。

　　“好！”

　　宋缺虽然高傲，但是并不迂腐，之前的交锋已经知道自己远非邪王对手，听得开心的请求，豪迈一笑后爽快地答应下来。

　　“连小兄弟你都有胆量与邪王一战，光是这份气魄，就值得宋某敬佩，与你联手，也不丢脸。”

　　“晚辈三生之幸！”

　　开心微微一笑，目光迅速的移转到邪王脸上：“石宗主，还请出手。”

　　“哼！”

　　邪王十分果断，单手一拂！

　　轰！！！

　　江面炸响！！

　　阴冷无边地力量凭空出现，瞬间卷起一堵高十余米的巨浪，朝着开心、宋缺的方向狠狠袭来。

　　“来得好。”

　　宋缺之前就在邪王这一招里吃过不小的亏，一看邪王起手，毫不犹豫地抽出一道气贯长虹地刀芒。

　　天刀八式！

　　因为之前对邪王的认识，这次宋缺出手便是最得意的成名刀法。

　　磅礴的刀意瞬间将巨浪在远处贯穿，从中间剖开，同时余威将巨浪狠狠击溃在空中。

　　不过因为两股惊人的气势在空中激烈相撞，依旧产生出漫天的水浪，邪王再一次的从两人视野中消失。

　　“小兄弟，小心！”

　　宋缺毕竟在邪王的手里吃过一次亏，很快察觉到浪花中快速破空的声音直逼开心的方向，急忙开口示警。

　　虽然进入天人合一境界的邪王很难用灵觉锁定，但是开心此时却丝毫不惧邪王近身，一动不动的站在原地，浓郁的真元从身体四肢百骸发散出来，瞬间形成气场。

　　从开心身上突然腾起的浑厚的气息连宋缺都为之一惊，这才明白这个看起来不怎么起眼的小子似乎真的有一些与邪王对抗的实力。

　　一瞬间的闪念，异变突生！

　　嘭！

　　漫天的浪花刚刚将开心吞没，后者仿佛炮弹一样被震飞出来。

　　不过浪花之中却是出现了一抹乳白色的光芒，一股丝毫不逊色刚才天刀一击的气息瞬间从浪花之中升起。

　　嘭！

　　开心的身体狠狠撞上礁石，但却没有造成怎样的伤害，一个后空翻，稳稳落定在宋缺的附近。

　　哗！！

　　雨雾落定。

　　邪王的身影从对面数十米之外的礁石上显现出来，脸色难看得如同寒风刮过，再不复之前的儒雅和从容，左手臂衣襟在狂风中猎猎作响，依稀可以瞧见几个破烂的孔洞在风中时隐时现。


第1124章 宁道奇

　　邪王缓缓低头，默默的扫了一眼衣袖上留下的五个孔洞，眉头微微一皱，声音又复变得平淡：

　　“《一阳指》，没想到你竟然有如此造化……”

　　“邪王果然好眼力。”

　　开心微微一笑。

　　他知道，自己刚才的一指，其实并没有对邪王造成太大的伤害，不过一阳指配合风满长空的爆发力不比天人合一境界高手的全力一击逊色多少，还是存在一定威胁的，加上身边还有神话巅峰的天刀宋缺，终于是让邪王生出了一丝丝的忌惮。

　　“小兄弟果然不一般。”宋缺抚刀长笑，与邪王的短暂交锋里，开心比他做得还要好：

　　“邪王！看来你今天要灭我宋阀的目的很难达成了……”

　　话音一落，邪王脸上露出嘲讽的笑容：

　　“未必！”

　　“……”

　　“弱者联手，依旧是弱者。”抵达天人合一境界的邪王如今狂傲自信到忘乎所以，冷笑一声，身影一晃，融入到天地之间。

　　开心、宋缺脸色齐齐一变。

　　这次的攻击目标是宋缺！

　　听风辨位，在场的三人都是高手……

　　邪王一动，开心迅速判断出来邪王的目标不是自己，后者肯定是因为一击之下没有削弱真元气场而感到十分的头疼，这才把宋缺当成了突破口。

　　邪王！

　　开心！

　　两人几乎同一时间出现在宋缺的附近。

　　呼！！！

　　宋缺的反应也不慢，脚下一点，竟在这危险关头掠到空中，自上而下，三层叠浪刀，爆发出三道雪月一样地刀罡，强大的刀意几乎将整个波动的江面和骇浪都镇压下来。

　　“不愧是天刀……”

　　开心虽然同样被宋缺的攻击笼罩进去，但却清晰地感受到了宋缺这一刀将自己和邪王两人同时覆盖到刀意之下，而且邪王受到的照顾更多——自己因为行迹清晰，反而不会有多少威胁。

　　“滚！”

　　刀罡从天而降的一刻，邪王终于被迫从虚空之中挣脱出来，脸色一沉，一掌将漫天的刀罡撕成碎片，天人合一境界的实力和霸气展现得淋漓尽致！

　　不过他面对的可不只宋缺一人……

　　邪王暴喝发威的同时，一道凌厉的剑罡从旁袭来。

　　黝黑的玄铁重剑恰到好处地从侧面轰到邪王匆忙之中招架的单手之上。

　　魔鸿灭世诀虽是解脱境独门武功，但是配合玄铁重剑造成的杀伤力不可小觑，依旧将邪王震得手臂一麻。

　　砰！！

　　两人的暗劲从玄铁重剑之中狠狠撞入开心体内……

　　后者闷哼一声，却是在暴跌出去之前一指点出：

　　“去！”

　　就算受伤，开心也绝不让自己的敌人好过，这是他一贯的宗旨。

　　一阳指紧随其后地命中邪王的肩膀！

　　瞬间交锋三次，一次平手，一次赢面，最后吃了小亏。

　　邪王身形微微一晃。

　　虽然护体承受下了所有的伤害，但是开心却为宋缺争取到了宝贵的时间和机会。

　　来不及继续出手，铺天盖地的凌厉刀气已经层叠连绵地从天而降——天刀宋缺的刀法已经彻底地施展出来。

　　与开心纠缠的一刹，宋缺果断把握到机会，气势攀升到巅峰，天刀八法全力施为，锁定邪王，整个礁石群被纷乱凌厉地刀罡平整地碎裂成一块块。

　　江面在呻吟！

　　礁石群在崩毁！

　　邪王更是被宋缺爆发出来的全部威能彻底地淹没到了刀罡之中……

　　轰！！！

　　漫天的水浪和凌厉的刀意迅速遮掩了方圆百米范围！

　　邪王、宋缺的身影双双湮没。

　　不过开心却并不打算就此置身事外！

　　眼看两人被水浪遮掩，后者一个漂亮地后空翻，十分精准地在落点礁石上轻轻一点，以更快的速度冲入那暴雨一般砸下来的水帘之中。

　　邪王从融合天下的状态中挣脱出来的一瞬，就被开心的灵觉牢牢锁定，自然不存在被分辨不出目标一说。

　　嗤！

　　嗤嗤！嗤……

　　乳白色的凌厉指风在空气中发出撕裂空气的声响，不断的穿梭在水帘和碎裂迸溅的礁石碎片之间。

　　时不时的有乳白色的指风从里面漏网而出，撞碎一块块完好或缺损的礁石，把整个战场变得更加混乱和凶险。

　　“来得好！！”

　　“哈哈……痛快！！”

　　邪王、宋缺的吼声接连不断的响起。

　　空气爆鸣声响不绝，一座座礁石群随着爆鸣的移动快速的从这一座跳跃殃及到下一座……

　　一层层的刀罡连绵不绝地在江面上爆发！

　　水帘刚刚落下，马上一股股排山倒海地巨浪再一次的席卷战场，整个江面狼藉不堪；

　　就连四面八方的断崖都不时被震得频繁有巨石滚落，或山体坍塌下来。

　　这一战，就是十来分钟！

　　邪王！天刀！开心！

　　三人的身影一直笼罩在凶险的水帘、刀罡、指风之中，偶尔有黑影从里面迸射出来都会以更快的速度重新回到水幕之中。

　　这边惊天动地的动静很快引起了岛屿上许多玩家的注意……

　　不少人纷纷在结束了城头那边的战斗之后跑过来！

　　当一群人看到被摧残得一派狼藉的礁石群和几乎变了原貌的断崖之后，在场之人无不倒抽冷气。

　　特别是不断移动的战场中不断爆发出来的强大气息以及让人大老远就惊悚冒冷汗的刀意，让他们实在地感受到了两大触摸天道强者的真正实力……

　　“那乳白色的指风是什么玩意？”

　　很快！

　　冷静镇定下来的玩家里面有人瞧出一些奇怪的东西。

　　“用刀的人是宋缺，这毋庸置疑，但是我没听说过邪王石之轩用的是指法……”

　　“奇怪！里面还有人用剑，从来不曾看到邪王用剑的，又是指风又是剑的，里面好像不止邪王、天刀两个。”

　　断崖上的玩家越来越多，但是真正知道里面人数的没有几个，就连那些猜测开心可能会出现的人也不敢肯定开心能在这样激烈的环境下存活。

　　太可怕了！

　　天人合一境界高手和神话巅峰高手营造出来的战场上混乱不说，宋缺的那凌厉连绵的刀罡快得让人眼花缭乱，看上去不分彼此，碎粉刀罡的攻击更加可怕，一招就能把他们的护体崩毁，这样混乱无序的战场谁能活得下来？

　　就连一些自负顶尖高手人来到这里，看到断崖下的情况也纷纷止步，不敢再往前迈出一步。

　　……

　　宋阀。

　　随着时间的推移，三名魔门神话境高手被当场格杀；

　　阴后、绾绾见邪王久久没有出现，这边压力越来越大，知道今日再拖下去也不见得能有好果子。

　　“绾绾！魔帅！天君！”

　　阴后阴戾喝道：“邪王还未来，恐怕是碰到强敌，计划有变，我们撤！”

　　说完，一股庞大的气场之力笼罩下来……

　　与此同时，绾绾出手！

　　“大家小心！”

　　寇仲、徐子陵双双跃出战场。

　　少了这两人的牵制，双重的天魔气场铺展开来，在场所有人均有一种行动受到强大阻碍的感觉。

　　轰！

　　魔帅、天君连同其它魔门高手趁机逼开面前敌人，同时掠出战圈。

　　魅影、林霄等人眼看阴后等魔门高手落跑，第一时间想到的不是追击，而是毫不留恋地转身望向邪王、天刀离开时候的去向，相视察觉出彼此眼里的震惊。

　　……

　　邪王与天刀一战，实力悬殊，能够将邪王拖住这么长时间的，肯定另有其人！

　　“开心来了。”

　　“去看看？”

　　就在两人踌躇要不要过去的时候，寇仲、徐子陵以及宋阀的人都想到了这一点……

　　“阴后、魔帅等人一退，宋阀的危险便告瓦解。”

　　“阀主还没回来！”

　　“宋大哥，陵少，为防魔寇回来，你们暂且留在宋阀，我带玉致过去看看阀主的情况。”

　　寇仲这时担任起了女婿的责任，带了玉致就往府外掠去。

　　魅影、林霄等人一惊，不再犹豫，果断跟上。

　　……

　　来到断崖的时候，魅影、林霄等一行人站到十分靠前的位置！却看到下方礁石群一派狼藉，附近不少地方都发生了坍塌划破的情况，四周的气浪也没有完全消失。

　　天刀闭目站在一尊礁石上，头发散乱，但是目光依旧锐利坚定，身形挺拔，人刀合一发散出让人心悸的气势。

　　在天刀的对面，邪王的情况略好，但是一套外衫已经完全撕裂，露出坚韧的内甲；

　　与天刀宋缺呈犄角之势的还有两个人！

　　一老剑客，一年轻剑客！

　　老剑客一袭长衫崭新，长剑挂在腰间，风度翩翩，儒雅的气质毕露无遗，洒脱的笑容更是让人忍不住的有一种愿意亲近的感觉。

　　年轻剑客所有人都认识，虽然身上衣衫略显褴褛，有点狼狈，但是在两大绝世高手面前却不亢不卑，气质卓然，目光深邃……

　　锦绣河山门主，开心！

　　看到四大高手鼎足而立的一幕，魅影、林霄等一群后来的人都愣住了。

　　不过寇仲、宋玉致却是同时发出喜悦的惊呼：

　　“宁大师！”

　　“宁大师也来了！”一语道破那儒生一般老剑客的身份……

　　中原第一剑道大师，宁道奇！

　　魅影、林霄等一群人这时已经根据现场的情况以及四人的情况明白这是怎么回事……

　　心中隐感骇然。


第1125章 天刀的突破

　　轰！！

　　狼藉的礁石群依旧承受着惊涛骇浪的拍击，三大绝世高手，与开心，呈现出一个不规则的四角形状站立。

　　宁道奇、宋缺，开心，三人同时锁定邪王……

　　在邪王眼里，面前这位当代第一年轻高手的实力已经不在他左右的两位成名高手之下——刚才一战已经证实了这一点。

　　而且！

　　目光一转，邪王的视线落到了如宝刀挺拔，渐渐溶于天地的宋缺一眼，此时此刻，后者已经越发的如同一把贯穿天地的天刀！锋芒难挡！气势还在不断拔升！目光渐凝。

　　这时，宁道奇显然也是注意到了宋阀阀主身上的异状，眉头一挑，旋即微微露出喜色：“恭喜宋兄，得偿所愿！”

　　“哈哈哈哈……”

　　豪迈地笑声滚滚如雷，一圈圈无形的气浪携锋芒难挡的威压狠狠地将四周浪潮穿透击溃，仿佛无数刀锋在空气中切割，声势惊人！

　　“多亏了邪王和开心小兄弟的成全！”

　　天刀宋缺仰天长笑，洒脱豪迈的轻抚长刀，目光在开心的身上点了点……

　　“前辈夸奖，这一战，开心也受益良多。”

　　闻言，开心满面微笑的回了一句。

　　刚才一战，宋缺在天人合一境界的邪王石之轩的高压之下不但有技艺上的收获，而且终于突破到天人合一的境界，一步踏入天道行列。

　　如今呼吸间带动天地威能，刀意强盛数倍，邪王再想轻易取胜已是不可能……

　　第三位！

　　这是开心在江湖里见到的第三位天人合一境界的绝世高手！

　　当然……

　　开心在这一战里也获得了不小的收获。

　　与真正的天人合一境界高手死拼，交锋的速度和精神的紧绷程度远远超出平时的修炼。

　　《一阳指》加速许多，从第五层境界一举提升到第六层境界的中段，熟练度大增，杀伤力和速度也有长足的递增，如今已经真正全面凌驾在《魔鸿灭世诀》之上。

　　除此外……

　　根骨和身法也都提升了5点。

　　只不过短短二十分钟的交手，开心的提升却是肉眼可见的，如何能不让他振奋？

　　宁道奇又看了开心一眼，儒雅微笑地一点头，目光重新转向石之轩：

　　“邪王，如今宋兄突破天道，乃是中原大地值得庆幸的喜事，宁某也不与你为难，带你魔门的人退去，今日之事，我们改日再算。”

　　虽然目前三对一的局面，但是宁道奇却能看出宋缺如今刚进入天道，实力不曾巩固，又有伤在身，凭他与开心两人的实力要拿下天人合一境界的邪王根本不可能，这才生出止息干戈的打算。

　　“哼。”

　　邪王淡淡的瞥了后者一眼，目光在开心身上扫了扫，深深吸气，最后落到宋缺身上：

　　“今天算你命不该绝，改日再来请教。”

　　“随时恭候！”

　　天刀宋缺长刀指地，话语中气十足。

　　邪王没再做停留，头也不回，悠然洒脱地踏浪而去！

　　断崖之上，一群人看着邪王轻松自如穿梭波涛朝向远处夕阳的一幕，许多人都是看得痴了：

　　“天人合一……”

　　……

　　邪王一走，这次拯救宋阀危机的任务也告结束，参与任务的玩家多少都有些收获。

　　但是在场的人都知道，这一战，收获最大的必然是开心！

　　以无为境的修为，与神话巅峰高手并肩作战击退邪王完成核心任务不说，宋缺能够突破到天人合一境界也是不小的功劳，如今得几大绝世高手好感，得到宋阀的好感，这里面的价值，不可估量。

　　“小兄弟，随我进城！”

　　“各位武林同道今日的相助宋阀，宋某感激不尽！代整个宋阀感谢各位的恩情，师道，玉致，吩咐府内马上备酒设宴，我要款待各位……”

　　“是！”

　　宋师道眼看邪王退去，父亲又突破天道，得偿所愿，喜气洋洋地领命而去。

　　宋玉致、寇仲、徐子陵一群宋阀高手左右抱拳，热情邀请各位前往宋阀做客……

　　“请！”

　　“请！”

　　……

　　“小兄弟，宁道兄！请！”

　　宋缺意气风发地一捋胡须，向开心、宁道奇发出邀请。

　　“前辈相邀，晚辈恭敬不如从命！”

　　开心回礼。

　　“哈哈，占开心少侠的光，宁某人也来蹭一顿酒宴。”宁道奇洒脱地一摆衣袖，双脚离开礁石，御空掠向断崖；

　　……

　　宋阀这次死里逃生，在内城摆下数百桌的宴席，宴请城内的所有武林同道。

　　这种拯救任务之后的酒宴在江湖上很常见！

　　不过，那些没有参与到核心任务的玩家，在领取奖励以后，知道继续留下来也没有好处，都会毫不犹豫地选择离开，抓紧时间修炼，或去执行新的任务。

　　但是这次不同……

　　因为两位天人合一境界高手的出现，又现身一个神龙见首不见尾的宁道奇，如今连开心都现身了！

　　来到宋阀相助的武林人士九成以上都留了下来，城内热闹得仿若过年一般，许多人都在争相传诵着断崖礁石群的一战，一个个眉飞色舞，吐水唾沫星子齐飞，如同亲见。

　　……

　　宋阀内府的宴席设在了大堂，比较精致，能够进入到这里的只有百十来号人，开心不光看到魅影、林霄，还有如今实力不能算顶尖的银狐、雷战等熟面孔……这些都是参与了守护宋师道、宋玉致任务的高手。

　　开心与宋缺并肩回到府上的时候，所有视线顿时汇聚了过来！

　　魅影、武括是老熟人了，起身迎来：

　　“开心门主。”

　　在场的许多人纷纷起身相迎，不管认不认识，纷纷抱拳。

　　“各位兄弟，开心有礼了。”

　　就算是府内一些名不经传的小角色，开心也一一的抱拳注视过去，面带微笑。

　　“……”

　　最后才到魅影、武括：“抱歉，抱歉，怠慢之处，还望两位楼主海涵。”

　　魅影、武括与开心都是老相识，自然不会因为这个就与开心闹别扭，只是武括在看到开心用了几分钟的时间与府内的人逐一回礼感到很不可思议。

　　若是开心在他们面前拿姿态，就更不该给这些人这么多的礼节，毕竟这些人在江湖上的名气并不大，而且后面对他们单独传音的抱歉也很能说明问题，依旧是朋友的语气和氛围，但是可以看出来开心十分重视和在意府内的这些江湖人士。

　　为什么呢？

　　魅影落座后好奇地看着开心与相邻一桌上明显不熟的人交谈起来，脸上的惊奇之色更加强烈。

　　“这位兄弟看起来好生面熟，可是叫银狐……”

　　相邻的一桌人本来注意力都在开心身上，沉默的观察着开心，突然听到开心的问话，雷子、刀子、条子都是惊诧地望了过来，看了看开心，又看了看同样一脸古怪之色的银狐。

　　“在下确实叫银狐……”

　　转过身，看着满脸和煦微笑的开心，银狐心里除了奇怪还是奇怪，脑子有点僵，向来不喜言语待人冷淡的他，突然嘴上不知道该说什么，有点口拙。

　　府内的许多人也都纷纷注目过来！

　　“果然是你！”

　　开心的语气带着一丝所料不错和喜悦，在所有人诧异的目光下主动抱拳：“在下开心，几年前看过银狐兄的格斗REP，一直铭记在心，认定银狐兄肯定会声名鹊起，成为江湖里不可多得的高手，但是我好奇和感到遗憾的是，为什么之后银狐兄离开了近两年的时间。”

　　“不是两年，是三年。”

　　刀子插嘴纠正。

　　开心一脸恍然的朝刀子点了点头表示感谢：

　　“原来如此，可惜……”

　　感受到开心眼里真诚遗憾的眼神，刀子不自觉地点头回礼，连他自己都觉得莫名其妙。

　　雷子、条子，连同桌上和其他人都觉得很奇怪，面面相觑：

　　这就是锦绣河山的门主？

　　很平易近人嘛，一点不像那些帮派老大，一副拒人于千里之外的架势！

　　“刚才看到银狐兄的侧脸就觉得熟悉，但是因为没有戴银色面具，不敢确定，没想到真是银狐兄……虽然不知道这三年发生了什么事，但是银狐兄能回到江湖，我想以后的中原必然会更加精彩！”

　　开心语气真诚。

　　“……”

　　银狐本来还在纳闷开心为什么会找自己说话，但是听开心这么一说，突然隐隐的有些感动——能够被开心如此长久的记住名字，本来就很让人意外，开心竟然还能认出自己没有戴面具的侧脸，可见对方是真的很在意自己。

　　“过奖。”

　　开心很了解银狐的脾气，知道他现在这样子是不想多说什么，估计要一段时间来消化，当即不再多言，抱拳点了点头，又向刀子三人点了点头，这才转向自己的另一个目标：

　　“林盟主、红尘盟主的高义，开心也是早在两年前就仰慕已久，可惜一直无缘相见，今日在宋阀相见也是缘分，开心斗胆，借花献佛，敬两位盟主。”开心起身端起酒杯，再次引起所有人的注意。

　　林霄、红尘毕竟不同于银狐，两人都是一方豪雄，别人敬自己一分，他敬别人一丈，见开心如此郑重其事，脸色一肃，同时起身：“开心门主客气！你的事迹才是让我等钦佩，与你比起来，我们两个的成就不值一提。”这番话却是出自林霄真心。

　　红尘点头：“敬门主！”

　　“不！”开心脸色一肃，抬手道：“与一品堂、野狼一战，我那是光脚不怕穿鞋，拿自己的命在拼……但是二位不同，身处高位，拥有一切，却能义无反顾，为大义，为中原，拼掉义气盟数十万弟兄，毫无怨言……这一点，开心敬服，这一杯……代所有锦绣河山的兄弟，敬二位盟主！同敬义气盟所有兄弟！！”

　　话音一落，全场寂然。

　　所有人屏住呼吸，眼睁睁看着慷慨激昂陈词完毕的开心将杯中之酒一饮而尽！

　　林霄、红尘两个汉子如木桩一样，双手捧杯，盯着满脸真诚的开心，久久不动……


第1126章 义气盟

　　与野狼组织、一品堂的恶战，大部分中原武林人士的目光都聚焦在锦绣河山与袭风楼的得失之上！

　　很少有人关注在战斗中同样浴血奋战但是被打残的义气盟，就算是魅影，也不得不承认自己选择性地暂时忽略了义气盟的存在，一心以恢复袭风楼为首要目标。

　　但是如今开心当着众多豪杰的面郑重其事地点出来，那股发自内心的认真和真诚让所有人为之一悸。

　　魅影笑容一敛的换上了肃穆之色：

　　“开心兄弟说得没错，林兄，红尘兄，魅影今天也借花献佛，代表袭风楼的兄弟姐妹，敬所有义气盟的弟兄一杯！”

　　这一刻。

　　林霄、红尘已经从开心带来的冲击中恢复过来。

　　“敬开心门主。”

　　“敬开心门主！”

　　两人相视一眼，掷地有声！目光炙热地盯着开心，同时举起手中酒杯，干脆地仰脖一饮而尽……

　　魅影和四周的一干人都听得出来，义气盟的两位盟主显然是被开心的一番话打动，话语竟隐隐的有些梗咽。

　　下面的人纷纷感叹……

　　他们之中也是有一些人知道义气盟如今情况的。

　　昔日的中原第三大势力，因为那一战，折损数十万人马，如今已经沦为普通大型帮派，已经失去了以往的辉煌和光芒。

　　但是义气盟在失去许多东西的时候，依旧没有丝毫的怨言，只是默默的发展，默默的面对如今中原两大巨头开心、魅影……

　　直到这一刻，似乎被开心引出了心里的真实感触。

　　如今，从林霄、红尘两位盟主的反应，从一干义气盟弟兄一个个咬牙红着双目的表情不难看出，义气盟这段时间确实吃了不小的苦，受了不小的罪。

　　呼！！

　　雷战那边一群人同时起身，纷纷举杯，异口同声：

　　“敬义气盟两位盟主，敬义气盟的兄弟！！”

　　这一幕似乎感染了在场的许多人……

　　在宋缺、宁道奇、寇仲、徐子陵等人平静的目光下，府内一桌桌武林人士纷纷起身，面朝义气盟的兄弟，举杯：

　　“敬义气盟的兄弟！！”

　　洪亮的吼声整齐清晰地传出宋阀，传入城内府外的不少武林人士的耳朵中……

　　原本宋阀的一次庆功会，这一刻似乎变成了义气盟的一群兄弟才是这次庆功会的主角，因为开心的一番话。

　　“……”

　　林霄、红尘，及一众义气盟的弟子目中含泪，环视府内的每一张面孔！

　　“义气盟兄弟都有！”

　　“在！！”

　　一群义气盟弟子放声回应。

　　“举杯！！”

　　林霄为自己和红尘满酒。

　　哗啦！！！

　　在林霄、红尘的带领下，一群义气盟的高手纷纷举杯，邀举一圈后，面朝开心：“回敬所有兄弟！！”

　　这时，府外的一些人因为府内奇怪的声响纷纷凑到门口，或趴到墙头往里面探看。

　　这一看之下却发现，本来十分平乏的庆功酒宴，此时此刻似乎变了一股味道，所有人肃穆地立在大堂，一股热血的气氛在众人之间流淌。

　　“怎么回事？”

　　墙头上有人面露不解之色，府内酒宴的发展明显超出他们的预料，一个个直觉自己似乎错过了什么。

　　……

　　“这个开心，还真厉害。”

　　“嗯，锦绣河山这次只来他一人，却居然把袭风楼的风头给压下去，三言两语的煽动起所有人，给了义气盟一个天大的面子。”

　　银狐、刀子几个人一边敬酒，一边暗地里传音议论：

　　“可不是，看林霄、红尘他们现在的样子，应该是把开心当做知己……魅影虽与开心平分天下，但是目前为了获取南方的资源根本不曾顾及义气盟，在气度方面已经是输了一筹。”

　　“银狐大哥，不过这开心突然在现在提起这件事，到底有什么目的？只是为了拉拢林霄和红尘？”刀子问。

　　银狐微微摇头：“如果是那样，我会看不起他，林霄、红尘的心里也会留下疙瘩……静观其变吧，这次让百晓生把我们聚集到宋阀，肯定有他的打算，这也是我们大家都没有立即离开的原因。”

　　“嗯。”

　　与银狐冷酷不轻信人的性子相比，雷战和其他群体就显得豪迈许多。

　　随着宋师道出来打圆场，大家重新落座，把肃穆的氛围转向庆功，依旧有人不时的与义气盟的林霄等人敬酒。

　　林霄、红尘等人，似乎因为开心的一番话，这段时间的苦闷和憋屈瞬间尽释，来者不拒！放开了怀的畅饮！

　　“呵呵，年轻人，果然个个朝气蓬勃……”

　　宋缺与宁道奇坐在一起，面带微笑的望着这边，颇有置身事外的孤高之感。

　　……

　　角落里，一身后跟着三名黑篷神秘人的年轻男子在落座之后一直盯着开心所在的桌席，眼看府内其它桌子的人一批批的轮流给义气盟的人敬酒，几次三番的想起身过去，但是一想到自己孤身一人的，总有些犹豫。

　　踌躇半天，最终还是克服了心中的障碍……

　　“敬林盟主、红尘盟主。”

　　林霄、红尘虽然来者不拒，但是孤身一人前来敬两人的情况目前还只有开心开了个头，如今突然看到一个名不经传的小家伙跑过来，不禁哑然。

　　府内的其他人也纷纷失笑：

　　“哪来的小家伙，一点江湖路数都不懂。”银狐、刀子等人，连同魅影这边袭风楼的人都是奇怪地看着这个陌生面孔的小子，依稀记得对方曾经操控着几个神秘黑衣人死乞白咧的凑了进来，与徐子陵交手的绾绾过过几招。

　　席面上……

　　正与魅影低声交谈的开心也注意到了这一幕，先是一怔，旋即心中一笑：

　　小北！

　　敬酒出现尴尬情况的正是小北。

　　这位兄弟果然一如既往跳脱得比较厉害。

　　此时红着脸，端着酒杯，在众人注目之下踌躇望着林霄和红尘，看上去就差没把“我是菜鸟”写到脸上。

　　人家义气盟的两位盟主好歹也是中原有头有脸的人物，刚才的一番敬酒，众人大多是三五成群的一起过来，一起敬两位盟主，或者分开敬，这样还是有敬意的。

　　像小北这种孤身一人来敬酒的，你敬酒也可以，以林霄、红尘的性子不会拒绝，但是你小子一个人同时敬两位大佬级高手，而且还不报出自己的名号，这多少有些失礼数……

　　而且从小北频繁往这边看过来的视线，开心猜测这小子可能是想找自己，所以才大条地忽略了一些东西。

　　想到这里，开心与魅影道了声抱歉，端起桌面上的酒杯，朝小北这边走过来……

　　开心的起身迅速引起了在场所有人的注意。

　　林霄、红尘还在考虑要不要接受这杯让自己尴尬的小家伙的敬酒，这时却听到开心走过来：

　　“小兄弟，你提醒了我。”

　　此言一出，府内所有人纷纷露出愕然之色。

　　特别是看到开心很自然地将那个叫不出名字的小家伙的肩膀揽住的时候，一群人差点没把眼珠子瞪下来。

　　唯独小北一张脸顿时涨得通红，惊喜惶恐地看了看开心，又看了看自己握不稳的杯子，诚惶诚恐。

　　“嗯？”

　　银狐、魅影那边的人也被勾起了好奇，纷纷注目。

　　他们的重点自然不在小北的身上，因为他们看得出来，后者应该与开心完全不认识。

　　“刚才一杯酒敬了两位大盟主，我就有点心里过意不去，没想到你小子也是一样的人。”

　　一句话差点没让小北打翻了手里的酒杯，这才意识到自己鲁莽。

　　“兄弟，叫什么名字。”

　　小北茫然地抬头……

　　左右看了看。

　　“我？”

　　迎着开心和周围无数羡慕的视线，小北傻乎乎的指着自己鼻子，眼里总算渐渐的闪出了一丝机灵劲：

　　“小……小北。”

　　“好，跟我一起，我们一起罚酒，先敬林盟主！”

　　“呵呵……”

　　林霄面对小北的时候迟疑很正常，但是现在开心与小北一道用罚酒的名义，连忙将杯中之物一饮而尽。

　　然后是红尘……

　　这一举动虽然突兀，但是化解小北尴尬的举动却是在雷战、银狐等人的心里造成了不小的影响。

　　银狐目光平静地看着开心十分自然地为自己，为小北斟酒，在小北诚惶诚恐僵硬的动作里清脆地碰了下杯子，目光渐渐变得十分怪异。

　　不光银狐……

　　魅影也觉得奇怪。

　　这种扔人堆甚至找不到影儿的普通高手在中原一抓一大把，开心完全没有必要这么照顾才对！

　　但是开心的这一举动却十分的符合林霄、红尘的胃口。

　　“仗义。”

　　虽然之前不明白开心为什么这么做，但是坐下来仔细回想就能清楚开心的目的，脸上微微的露出会心笑容。

　　与红尘交换了一下眼神：至少开心比那些喜欢拿架子摆排场的帮派大佬顺眼多了。

　　端起酒杯，两人带了一群义气盟的兄弟在府内的各桌席之间往返起来。

　　一时间，觥筹交错，热闹不断。

　　小北大条的神经总算慢慢的恢复到可以承受这种巨大刺激的地步，找到机会与开心说话：

　　“开心老大！我……我想加入你们锦绣河山！”


第1127章 无法继承，与彩头

　　“开心老大！我……我想加入你们锦绣河山！”

　　在桌席上说出这句话之后，小北突然感觉四周又静了下来，“咕咚”一声吞了口口水，立即感觉到四面八方有无数视线投过来，刚才趁着酒兴冒起来的一点胆量又缩得没了影。

　　不过开心随后的回复却是让他将四周的目光和紧张抛到脑外：

　　“加入锦绣河山？好啊，欢迎。”

　　“……”

　　四周之人再次集体无语，看向小北的目光充满了各种羡慕嫉妒恨！

　　本来以为开心这边至少应该会有一番大义凛然的话语或者告诫，没想到居然这么容易的就答应下来……而且，这小子估计是第一个经由开心之手加入锦绣河山的弟子。

　　太走运了！

　　看着小北振奋激动地反复端详胸口出现的帮派徽记，在场许多人纷纷动心！

　　不得不说，这是一个很好的加入锦绣河山的机会……

　　连小北这种江湖经验不算老道的小子都能加入锦绣河山，他们肯定也是有希望的，而且可能会因此得到开心的赏识。

　　“开心小兄弟。”

　　就在众人心神澎湃蠢蠢欲动的时候，突然一个人的开口打消了许多人到嘴边的话语。

　　所有人同时将目光聚焦到了一直被他们忽视的宋缺和宁道奇的身上。

　　在宋阀，能叫开心小兄弟的，也只有这两个老家伙。

　　“阀主。”

　　开心心中一动，转身面朝宋缺，他知道：

　　主菜来了！

　　这次完成任务，竟然迟迟没有得到系统的奖励提示，早就让他十分的纳闷，如今听到宋缺开口，总算松了口气，不过心神又很快地提了起来。

　　府内，其他人也纷纷注目。

　　他们从宋缺肃穆的表情看出来后者是有话要说。

　　……

　　“开心小兄弟。”

　　宋缺一脸严肃认真道：“这次若不是小兄弟你出手相助，若非宁道兄出现，不可能击退得了邪王石之轩。”

　　“呵呵，宋兄就不要给我老脸上贴金了，宁某人从头到尾都不曾出过手。”宁道奇微笑着把自己摘了出去。

　　宋缺淡然一笑：

　　“本来，碰到小兄弟这样资质卓越的年轻后生，宋某人恨不得把自己的衣钵倾囊传授……可是宋某人看得出来，小兄弟应该是得承了少林派某位天道高手的衣钵，修炼的是《易筋经》、《洗髓经》，小兄弟，宋某没说错吧？”

　　“……”

　　开心一愣。

　　这奖励与自己得传少林派武功有联系吗？

　　尽管心中纳闷，表情却不露丝毫痕迹，点了点头：“瞒不过阀主。”

　　“宋某只是一步踏入天道之人，与阁下的尊师相比，差之甚远，所以，这衣钵，自然也是拿不出手的……”众人顿时听出了名堂，天人合一境界高手在传授衣钵的时候也是有考量的，不可同时把自己的衣钵传于其它天道高手的弟子。

　　“……”

　　魅影、林霄等人纷纷露出关注之色。

　　开心原来承袭了一位天人合一境界绝世高手的衣钵！

　　天刀宋缺的衣钵已经十分吸引他们的心神，但是现在宋缺却道出不能传授开心衣钵，这种情况还是头一次碰到，他们也想知道对开心来说到底是好消息还是坏消息——毕竟系统肯定要做出同等级别的弥补。

　　果然！

　　宋缺又道：“所以我与宁兄刚才商量了一下，小兄弟是少林中人，品性毋庸置疑，实力高强，已经无需宋某人的衣钵锦上添花，所以……开心小兄弟可以帮助宋某人挑选指认一位衣钵传承者！”

　　开心本来已经做好了迎接其它奖励的准备……

　　听到宋缺的提议，再也无法维持脸上的表情，露出惊容：

　　“由……我来指派？”

　　“没错。”

　　宋缺一脸坦然：

　　“以小兄弟的实力，相信那些普通的名利财富已是过眼云烟，宋某人唯一拿得出手的便只有《天刀八法》，不知小兄弟以为如何？”

　　此言一出。

　　四周尽皆寂然。

　　魅影、林霄等人终于意识到开心碰到了怎样的际遇……

　　虽然衣钵不能加身到他本人的身上，但是开心却能拥有一次指派天人合一境界高手衣钵的机会，这等若是间接的给开心一个制造出顶尖高手的名额——天道高手的《天刀八法》，必然已经提升到了极高的程度，绝世武功秘籍。

　　魅影一阵心动！

　　就连林霄这种豪迈之人也是忍不住的动容，倒抽冷气。

　　心叹开心这次虽然失去了提升增强自身实力的机会，但却可以为锦绣河山创造出一名顶尖高手——若是名额使用得当的话。

　　“这是宋某人的玉牌，开心小兄弟义薄云天，请勿推辞，到时候只要让那人持此玉牌来找老夫，宋某人必倾囊相授。”

　　宋缺话音一落，所有人的目光“唰”地一下聚焦到开心手中一块带有强烈刀意的玉佩上。

　　合上手掌！

　　开心从意外中挣脱出来，望着手中的玉牌，心中也不知道有喜有叹。

　　喜的是自己竟然可以指派衣钵，这是江湖里从未有过的，可以确定，因为自己的任务，系统不会给予任何为难，持有玉牌的人能顺利继承天刀宋缺的衣钵；叹的是，自己的实力貌似有点冒进得太厉害，导致现在在任务里居然得不到任何实质性的实力奖励。

　　感慨之际，一旁的魅影却是有些按捺不住的主动传音过来：

　　“开心兄弟。”

　　“嗯？”

　　开心心中一动，循声抬眼。

　　“若是开心兄弟现在没有适当的人选，魅影愿意高价收购下来。”魅影的武功虽然同样不俗，但是对天人合一境界高手的武功却也是有些垂涎的，毕竟邪王和开心的武功都是相同等级的衣钵：“当然，如果开心兄弟已经有了人选或者计较，就当魅影没有说过。”

　　魅影措辞还是相当谨慎的。

　　毕竟这是开心的东西，对方才到手自己就表露出渴求的姿态，似乎有些不智。

　　“抱歉。”

　　开心婉拒了魅影的提议，传音回答：“目前锦绣河山还不算稳固，帮派资源也不算丰富，这块玉牌来得正是时候……”

　　“开心兄弟不用介怀，那便当魅影没说过。”魅影话虽如此，眼中依旧闪过了一抹失望。

　　……

　　“没想到帮助宋缺击退邪王的奖励竟然是天道高手的衣钵……”府内的玩家此时也都反应过来，门口和院墙上的武林人士也都纷纷屏住呼吸，目光炙炙地盯着开心手中的玉牌。

　　谁都知道。

　　只要拥有了这块玉牌，就有很大可能性成就开心、一帝、邪皇这样的身手，成为举世瞩目的强者！

　　玉牌的吸引力，可想而知。

　　连加入锦绣河山兴奋莫名的小北，盯着开心手中的玉牌，大气不敢喘一下，眼珠子都快瞪出来。

　　“可惜……”

　　相邻的一桌，银狐暗自摇头叹息：早知道会有这样高昂的奖励，就算豁出性命也要去拼上一拼，试上一试。

　　天人合一境界高手的衣钵！

　　这要是让他继承了……

　　嘴角微微上翘，银狐的眼中闪过一抹锐利的光芒，但是很快消失无踪，代之的是感叹和对开心的羡慕。

　　“阀主，不知道这玉牌是否随时有效？”就在这时，开心的声音响起：“我的意思是说，应该不存在期限吧？”

　　“开心小兄弟你说笑了，老夫一言九鼎，只要宋某人未死，谁持有玉牌找上宋阀，便是我宋某人的衣钵弟，任何时间！”

　　得到宋缺的保证，府内的一群人更加激动……

　　这样一来，开心的手中就等若有了一条通往顶尖高手的康庄大道！

　　“不知道谁会好运气的得到。”

　　望着开心手中的玉牌，雷战微微的叹了口气。

　　“是啊。”

　　底下人议论纷纷：

　　“得到玉牌的人就能得到天刀宋缺的衣钵，《天刀八法》可是能对抗邪王石之轩的绝世武功！”

　　“你们可能不知道当时断崖的情况……啧啧……那可都是天刀宋缺的功劳……继承了天刀的衣钵，就等于一步登天！”

　　“开心不能继承第二个天人合一境界高手的衣钵，估计现在正懊恼着，不过，我猜最大的可能性是锦绣河山的副门主姬枫……”

　　听到旁边的议论，银狐忍不住的露出嘲讽之色，那眼神落在刀子等三人的眼里十分清楚：姬枫也配？

　　“听说开心以前是彩衣门的……现在还把彩衣门的一些旧部安排去了南方分坛任职，可能会是彩衣门的人。”

　　“不管是谁，锦绣河山半年后肯定会冒出一个顶尖强者，一个实力直追一帝甚至开心的强者。”

　　“恭喜开心门主！锦绣河山很快又要添一虎将！”

　　就在大家对玉牌议论纷纷的时候，突然林霄举杯起了个头，朗声祝贺！

　　府内众人这才纷纷醒悟过来，陆续举起了面前的酒杯：“恭喜开心门主！”

　　“恭喜……”

　　“感谢诸位！”开心毫不迟疑，杯中酒一饮而尽后，放下酒杯，目光又落回到玉牌之上：“可惜在下不能同时继承两位天道强者的衣钵，不过也罢，这玉牌，正好留下来，等到锦绣河山半个月后竞逐出门下第一高手，当做彩头好了……”

　　一句话，府内所有人心神狂震！

　　本已准备落座放下酒杯的银狐，手上动作一顿！


第1128章 银狐入门

　　“开心门主的意思，这么贵重的东西，你打算拿出来作为锦绣河山弟子竞逐的彩头？免费奖励出来？”

　　一言既出，在场的无数人纷纷露出惊容，即使魅影、林霄等人也是停下了手里的动作，不可思议地盯着满脸微笑的开心。

　　天刀宋缺的衣钵，对江湖人士来说有着致命的吸引力！一步登天，甚至比外界的亿元大奖更加震撼人心！更加珍贵！这一手丝毫不比开心之前创建的千亿复仇基金逊色。

　　“既然在下没有办法继承天刀的衣钵，暂时我也不缺钱，这东西留着搁置更是不妥，为什么不拿出来……”面对四面八方聚焦过来的炙热期盼的目光，开心淡然一笑，仿佛在说的不是天刀宋缺的衣钵，而是过年要发放千元红包一样自然。

　　“嘶……”

　　一群人再次吸气。

　　坐在开心身边的小北已经不知道该用怎样崇敬的眼神面对这位门主。

　　“开心门主的气魄让魅影钦佩！”

　　魅影举杯敬，目光真诚。

　　到现在，她知道自己又在开心的面前输了一阵。

　　魅影想到的是高价收购，争取继承天刀宋缺的衣钵，但是开心却对衣钵不甚在意，当场拍板交给门内的优秀弟子……

　　这可是天人合一境界高手的衣钵！！！

　　“影后客气。”

　　开心淡然举杯回敬。

　　“林霄佩服。”

　　“红尘敬开心门主……”义气盟两位盟主同时起身：既然开心在公开的场合道出，这事自然是铁板钉钉不会改变。

　　“……”开心又是一笑，却见小北主动抢着斟上满满的一杯酒。

　　饮毕。

　　“开心门主在下有一疑问。”

　　这时，突然不远处的一桌有人起身相询：“你刚才说要竞逐锦绣河山门派第一高手，这里面是否包括几位门主？”

　　话音一落，所有人哗然，纷纷望向这名面容方正目光坚定的男子，就连林霄、魅影等人也是微微一怔，旋即很感兴趣地望向开心……

　　“对啊，开心门主，锦绣河山毕竟有开心、一帝两位绝世高手，您说的门下弟子，包不包括一帝吗？”

　　“一帝醉心剑术，自然不会继承天刀宋前辈的衣钵，锦绣河山的竞逐，自然不会包括一帝，在下就更不用说了，我是被拒在门墙之外的人，怎么也不会厚颜与门下兄弟角逐？”

　　开心笑望雷战，没想到率先问出这个问题的居然是这哥们。

　　“多谢门主的答复。”

　　雷战其实站起来的时候也是经过了一番天人交战的，得到开心的答复后顿时松了口气：“那不知如果在下现在加入锦绣河山，能否有资格参加竞逐……”

　　此言一出，众人再次哗然！

　　所有人的目光再次聚焦到雷战的脸上。

　　开心也是一愕。

　　“雷某也知道这么说十分唐突，很有冲着天刀宋缺衣钵而去的意思，雷某也不否认对它有想法，所以只想请问，是否现在加入锦绣河山的人就不具备资格？”雷战不亢不卑地再次开口。

　　虽然直白，但是不得不说，他的这番话却是道出了在场许多人心中的疑惑和期盼。

　　因为府内府外的玩家大部分都是无帮派人士，都是百晓生搜罗中原武林找出来的比较有潜质和实力的无帮派背景人员。

　　这些人是可以加入锦绣河山的！

　　要说他们对天刀宋缺的衣钵没有想法，那肯定是假的——只要有一丝机会，他们也会想争夺一番。

　　所有人的目光重新聚焦到开心的脸上……

　　紧张、期待的眼神，炙热的目光，在空中交织。

　　小北也是攥紧了衣角，紧紧盯着缓缓转动酒杯的门主——毕竟他也是才刚加入锦绣河山的弟子。

　　府外围观的人越来越多，城外热闹的酒宴似乎一下子变得寂静了许多，很多人纷纷扑到这里，等待开心宣告结果。

　　不过让他们意外的是，开心开口的第一句话却并没有回答雷战的问题。

　　“天刀宋缺的衣钵，属我私人所有，也是我才决定加入到竞逐里的奖励，由谁拥有自然也由我决定，这一点跟锦绣河山的当前制度无关，而且以后由我私人放入帮派仓库的类似奖励，也一律由我来决定……”

　　从开心开口的一刹，所有人都竖起了耳朵。

　　虽然没有立即得到意料中的答案，但是在场中人都听出来，开心透露了一些讯息，就是这纯属他个人的意愿，而且以后会持续下去……

　　“锦绣河山优秀的弟子不止一个，天刀的衣钵却只有一份，对现在拥有过百万人的锦绣河山来说，竞争很残酷，所以，我不希望天刀的衣钵落入敌人的手里，特别是一品堂的人，曾经相助梦云的人，这些人是绝对不能被纳入进来的，所以拥有资格的人必须得到我和百晓生的审核！”

　　听到前面的时候，包括银湖、雷战在内都仿佛以为开心是在为自己辩解，心中隐隐的有些失落，但是后面突然话锋一转，转为开心和百晓生审核，所有人均是眼睛一亮。

　　“……”

　　魅影、林霄、红尘一时间察觉到四周人们的目光变得更加炙热和激动，似乎意识到了什么，倒抽一口凉气。

　　“所以不管以前就加入了锦绣河山的兄弟，还是以后加入的，开心都欢迎，只不过，要得到我的私人资产，需要过我和百晓生这一关……当然，在座的许多人都是有这个资格的。”

　　“真的？”

　　“太好了！！”

　　“哈，开心门主，你看我们现在就加入锦绣河山，好吗？”

　　府内的上百武林人士纷纷激动起来，就连府外的人也有一些人按捺不住的想冲进来——如果不是有众多大佬级高手盯着的话。

　　府内的气氛变得热烈……

　　林霄、红尘看到这一幕，纷纷吸气感慨！

　　“好手段。”

　　“在场的这些人，在江湖上虽然不是很有名气，但是每一个都拥有着顶尖高手以下的超一流身手或长处，也算是一股十分精锐的力量……就凭这批人，拉起来一个出色的大型帮派不是问题，开心这次赚翻了。”

　　“据说都是百晓生事先筛选过的……根底青白，开心这是打算培植一批中坚的亲信啊……拿天刀宋缺的衣钵……”

　　“……厉害。”

　　两人传音感叹之际，对面的魅影和武括也是被府内的气氛深深感染和震动。

　　“几个我们之前看上的好苗子，已经全部加入锦绣河山。”武括苦笑传音给魅影：“好像银狐跟他的三个兄弟也动心了。”

　　魅影在心中微微苦笑：

　　“何止是一个银狐……”

　　顿了顿，心中无限感慨：

　　天刀宋缺的衣钵何其惊人，这消息一旦传扬出去，整个江湖的高手都会争相加入锦绣河山，争夺天刀的衣钵，你要知道，具备这一资格的人，至少都是超一流的高手！有了这批人马的注入，锦绣河山就是中原实至名归的第一大帮派，再无人能够撼动。

　　……

　　通过一百多人的入帮申请并不是难事，特别是对自己熟悉的一群人，开心十分爽快的把包括雷战、银狐、刀子在内的无帮派人员全部拢入到锦绣河山之中。

　　银狐四人是最后才下定决心过来的……

　　轮到他的时候，开心缓缓起身，不经意的扬起略带欣慰的笑容：“知道吗？银狐……很高兴你能加入进来，这一天，我已经等了很久。”

　　“……”银狐四人露出古怪的表情。

　　府内的其他人却没有露出太过痕迹的惊讶。

　　因为开心之前就有提到过银狐给他印象十分深刻……

　　不过只有银狐觉得奇怪。

　　开心郑重其事起身的一句话，似乎带着发自内心的真诚和愉悦，不知怎的，银狐冰冷的脸庞出现了一丝解冻。

　　迟疑了数秒之后点头：

　　“我也是。”

　　“……”刀子、雷子、条子三人看着开心和银狐面面相对的一幕，不动声色地交换了一个兴奋的眼神。

　　“恭喜开心兄弟招揽到一群精锐好手！”

　　“呵呵，托福！”

　　“不过府外的这些人，你打算怎么办，他们好像也很想加入锦绣河山……”林霄无奈的摇了摇头——自从开心开始收人，外面的动静就越来越大。

　　这时，府内的人已经重新归座，闻言也注意到了宋阀的府邸外人流越来越多，显然都是被天刀衣钵的消息和开心的决定吸引过来。

　　环视一圈，开心的目光渐渐平静：

　　“想必大家都很想知道，我这次让百晓生透露宋阀任务线索，聚集大家过来这里的目的。”

　　“有所耳闻，你要组建一个对抗野狼的组织。”林霄、魅影纷纷平静下来，语气一肃。

　　开心点头，口中轻轻吐出三字：

　　“御林军。”

　　“只要是对付野狼，我义气盟全力支持！”林霄掷地有声地给出答复。

　　魅影不甘示弱，目光渐渐锐利：“有开心兄弟带领，我相信御林军会成为中原的一道屏障，有需要袭风楼出钱出力的地方，魅影义不容辞。”

　　两大帮派都是野狼最直接的受害者，双方一表态，其他人哪里会有不附和的道理？

　　随着话题的转移，宋阀府内的氛围顿时凝重了许多，众人脸上的神情也出现了变化……


第1129章 离去

　　其实开心最初的打算并不是将所有人都招安到自己的门下，而是以“御林军”的名义，高举屠灭野狼的旗帜，把自己熟识的这些兄弟全部统合起来，通过相处时间的累积慢慢熟络，将来再找机会归拢到锦绣河山之下。

　　但是让他没有想到的是，任务奖励突变的这一意外让整个过程变得更加顺利……

　　天刀宋缺的衣钵，激起了在场所有人竞逐锦绣河山第一高手的斗志！

　　尽管开心都不明白这些人的斗志何在——毕竟锦绣河山本身就有一票共四十几个顶尖高手。

　　但是银狐等人能提前加入锦绣河山让开心十分的兴奋，再在袭风楼和义气盟两大帮派的附议下，话题理所当然地转到了御林军的组建上。

　　“灭野狼，不急于一时，但是也不能拖太久。”

　　开心开口的第一句话就引起了魅影的共鸣，后者神情严峻，点头附和：“没错，这次邪皇虽然败走，但主要原因走过份高估了梦云手中的底牌，也小觑了开心，忽略了锦绣河山的战斗力，若是野狼组织从一开始就倾巢出动，中原现在已经不存在袭风楼和锦绣河山。”

　　“……”

　　林霄、红尘相视缓缓点头，十分凝重。

　　银狐等一群人纷纷放下了手中的杯盏，从外面围成一圈，注视着开心、魅影，听得十分认真……

　　“如今野狼组织虽然失去了最佳的内应，但如果给他时间，野狼肯定会再拉起一个不小的帮派，以更加危险的姿态驾临中原，到时候，对我们中原来说，又将是一场劫难……开心门主提出组建御林军离开中原，与野狼组织一战，是为了在我们中原之外再建筑一层防线……我袭风楼全力配合！”

　　顿了顿，魅影目光一转的道：“不过中原内部必须保证一定数量的高手和警戒，防范一品堂死灰复燃！目前……这一点，必须考虑进去。”

　　“影后说得没错。”

　　收到魅影的眼神，开心默默点头，突然语气一转：“不过这里不是好的谈论场所，我看，还是等以后再聊，当然，如果有人改变主意加入御林军，我表示欢迎，包括院墙上的诸位朋友。”

　　“我加入！”

　　“我要入锦绣河山！”

　　“加入御林军有没有福利。”

　　外面突然间声浪澎湃。

　　开心只是笑了笑，起身举杯：

　　“敬天刀前辈，恭祝天刀前辈进入天道！”

　　锦绣河山弟子纷纷起身：

　　“恭祝天刀前辈……”

　　转了一圈，这场酒宴总算回到了原来的主题上。

　　……

　　其实这时开心已经基本架构出了一个御林军的轮廓……

　　银狐等人全部归位进入锦绣河山！

　　这次组建御林军的人手基本全员到齐，只有药石万能、古风、漠漠等人没有出现。

　　因为构建的御林军暂时不需要太大规模，所以即使没有袭风楼，锦绣河山完全可以自己成立御林军！

　　现在开心想的是，该如何在最短的时间里把大家的实力进一步提升起来……

　　一帝如今已发往泰国，算算时间，野狼组织的增援应该已经赶到附近，野狼与中原的摩擦将再起风云。

　　御林军没有太多的时间！

　　……

　　随着林霄带领的义气盟兄弟和魅影带领的袭风楼的高手离开之后，这里便成了一群锦绣河山弟子与开心的专场。

　　在这里的熟人有很多……

　　大部分都是曾经慕府十分出色的管理层！

　　雷战、银狐就不用说了，小北依旧是控尸者，只不过因为没有碰到自己，运气不是很好，虽然进入无为境，但是实力不上不下，刀子、雷子、条子有实力，但是进入的时间太短，暂时欠缺出头的机会和机遇。

　　但是又不得不说，这些人已经错过了最佳的跳跃式修炼期，进入无为境以后，修炼速度不可能再快得起来，除非他们的机遇也强大到可以像开心一样与邪王过招。

　　沉吟一阵后，开心道：“各位！还有不到半个月时间就是锦绣河山开战竞逐的日子，到时候各地分坛都会派出几名高手到总坛分个高下……希望你们到时候能够有个好的成绩。”

　　“开心老大，我想问一下，我们既是锦绣河山成员，如果同时又加入御林军，与你离开中原远征，能不能得到更好的优待？”

　　开口详询的是小北。

　　在开心的身边坐了许久，时间一长，已经慢慢的感觉这位中原第一人并不像传说中那样的难以亲近。

　　“进入御林军，出中原作战，会很辛苦，到时候自然会得到一些优待，不过必须得符合条件……选入御林军的条件会很苛刻……虽然在座的许多人都得到了百晓生的邀请，但是真正决定你们是否适合进入御林军的人是我。”开心提醒众人。

　　一群人幡然醒悟，连连点头。

　　“不过这次的竞逐是很久以前就决定的，是为了稳定锦绣河山，所以天刀前辈的衣钵，我不会给予御林军成员任何优待，但是可以保证，以后出现类似机会，御林军里的锦绣河山成员会优先考虑。”

　　开心最后还是给出了一个让所有人满意和期待御林军的答复。

　　“门主。”

　　“叫我开心。”开心扭头对银狐微笑道。

　　“好吧，开心。”

　　银狐点头，问道：“我想知道，加入御林军的条件是什么？”

　　说实话，除了天刀宋缺的衣钵，开心所保证的御林军的优待让他突然期待起来。

　　虽然他一直对开心试图组建御林军抗衡野狼组织不抱什么信心，但是从今天开心的表现来看，似乎锦绣河山有一个实力不俗的高手坐镇，而且还有一位胸怀广阔的家伙。

　　这让银狐的思想不由得发生了一些微妙的变化，突然有些期待起来。

　　听到银狐的问话，围绕到四周的一群人纷纷屏住呼风……

　　“我记得你曾经拒绝过百晓生的邀请，说不愿意加入御林军，看上去，你似乎改变主意了？”

　　开心微微一笑，不答反问。

　　银狐一怔，旋即苦笑：

　　“我现在彻底相信，你确实对我十分关注，我很感谢你的赏识，不过之前确实对御林军不是很有信心，不，应该是完全没有信心……”银狐说得十分自然，似乎一点都不担心开心会因此生气。

　　雷战等人也惊奇的发现，开心似乎真的一点都不生气，反而一副早就预料到的表情，自然地摊了摊手：

　　“现在呢？”

　　“……”

　　银狐盯着开心的眼睛：“现在觉得，如果是你，由你全力组建御林军，或许会有一丝希望……一丝抗衡野狼组织的希望。”

　　“仅仅是抗衡？”

　　开心的苦笑让雷战一群人暗暗心惊！

　　银狐丝毫没有收回话语的意思，点头，语气肯定：“能够抗衡野狼组织，已经是我最好的期待。”

　　“好吧，保留你的看法，不过有一天我会让你知道，御林军的成立，不仅仅只是为了抗衡野狼组织而己……”

　　说话间开心长身而起：

　　“御林军的条件可以告诉你们，那就是全职！随传随到！除此外，还必须拥有至少超一流高手的实力，眼光和手段，缺一不可，御林军的成员，需要慢慢筛选，一个月后，我会告诉你们谁适合加入御林军。”

　　“好了，你们还有半个月的时间修炼，为竞逐做准备，我希望到时候能在总坛看到你们的身影。”

　　说完，开心身影一晃出现在数十米之外的院墙之上……

　　凌波微步，几个起落便迅速的在人们视野中消失！

　　主角一走，剩下酒宴也就没有继续的必要！

　　陆续的，这些刚刚成为帮派兄弟的人相互招呼着辞别……

　　银狐四兄弟走得最快；

　　最后离开的却是雷战一群人，和形单影只带着几头僵尸傀儡的小北。

　　“嘿……”

　　离开宋阀的那一刻，雷战突然转身过来，盯着默默带僵尸出门的小北，露出很古怪的表情，出声招呼：

　　“要不要一起？”

　　他知道，江湖中许多正派武林人士向来不喜欢与这些操控僵尸的邪门歪道玩家走在一起。

　　但是一想到开心之前那么随意坦然地为小北化解尴尬，还主动把小北留在身边一起喝酒。

　　“啊？”

　　听到这个意外的招呼，小北错愕地抬起头来，猛力点头：“好啊。”

　　“我叫雷战，是他们的临时队长……”

　　“雷大哥！各位大哥，叫我小北吧。”

　　“当然知道你了，当时你敬林霄和红尘的时候还真把我们震住了……哈哈……”

　　“大哥就别笑话我了，当时我傻乎乎的就想着怎么跟开心老大套近乎了……”

　　“哈哈！你还真实诚，不过你运气不错，居然开心门主主动帮你圆场，啧啧，当时可把我们羡慕嫉妒到不行。”

　　“嘿嘿……”

　　本性十分机灵的小北很快就以小师弟的身份得到了队伍的认同，一行人出城朝码头的方向行去。

　　……

　　在刚刚驶离码头的宋阀大船上，开心目光平静的立在船头甲板上，望着波澜壮阔的江面，任由江风扑打在脸上，英雄巾远远扯在脑后飘扬。

　　银狐、刀子四人站在后面，静静望着开心的背影。

　　谁也不曾想到，急匆匆追上来的银狐，就在开船的前一刻上来，主动向开心提议，试探性的希望跟开心尽快提升修为。

　　开心同意了！


第1130章 磨刀石

　　跟随在开心的身边，银狐有三个目的：

　　一来是想看看这个自称受自己影响的中原第一高手到底是一个怎样心性的人：

　　二来，银狐想知道开心到底是怎样从生死境的菜鸟，短时间内成就中原第一高手，与邪皇平起平坐。

　　最后，也是他的本意之一，借助开心的修炼之旅，试图加快提升自己和刀子三个兄弟的实力。

　　一行人顺流入海，北上到京城附近着陆！

　　在船上花费了一天多的时间！

　　还好宋阀为开心准备的船只功效还算到位，除了内部宽广，里面备了神话境强度的机关傀儡以外，同时还有一些行商之人，专门销售江湖上的一些基本武功秘籍。

　　银狐等四人也没有白白的浪费这段时间，除了偶尔出来透透风，大部分时间都留在船厢里修炼。

　　不过开心却不曾进入里面修炼。

　　达到无为境以后，目前只修炼了无为境绝世武功《一阳指》，在宋阀与邪王一战，这门武功提升到第六层中段境界以后，威力变得更加可怕，就算是真正的神话境界高手也很难承受开心的一指指风，更何况这些初级的机关傀儡。

　　开心的大部分时间都留在船头甲板上，在宋阀高手的照顾下昏昏欲睡……

　　银狐有几次过来想与开心说话，但是看到开心一动不动的没有睁眼的意思，不知道为什么就打消了心里的念头。

　　……

　　在船上无聊的时光，开心自然不曾虚度！

　　心神转移到三年前的另外一个世界。

　　这边挂机式地修炼了这么长时间，内力早就突破到了无为境，把那些刚刚步入解脱境时代的高手全部抛在屁股后面。

　　作为第一个进入无为境界的玩家，开心被许多人称之为境界的先行者，同时也成为了很多人眼里武功秘籍的试金石。

　　毕竟是第一个踏入无为境的……

　　而当前江湖，无为境的武功秘籍已经不在少数，可是优劣之分谁也不清楚，所有人都在等待开心修炼武功。

　　只有通过不断的修炼和大幅的修炼，才能评断出每一门武功的优劣程度。

　　在许多人看来，开心至少需要闭关三个月到半年的时间才能选出一门不错的武功来。

　　但是开心却出乎所有人的预料，一口气，直接选择了一套轻功，一套护体，一套剑法。

　　没有更多的选择，只是专一的修炼！

　　江湖中人自然不知道，开心有着三年后的世界作为资料后盾，能够清楚地了解到各门各派各种无为境武功秘籍的各种属性，优势，劣势，一览无余，自然不存在试验，完全没有在武功的挑拣上浪费时间，直接从帮派仓库挑选了最佳的武功秘籍出来。

　　轻功是武当派的《登天梯》；

　　护体修炼的修罗门《修罗金身诀》：

　　剑法是一款无为境的独门武功秘籍《破灭剑法》。

　　至于心法，《易筋经》和《九阳神功》已经足够逆天！

　　……

　　那边世界行船的当儿，开心抓紧时间来到了阴癸派巢穴所在的山腹之中——这时已经是自大佛寺击退邪王的一个月以后。

　　不出意料，在山腹之中“再次”碰到绾绾，不过此时的绾绾，实力才仅仅达到神话初期，实力上完全不足以抗衡已经达到无为境界的开心。

　　“姑苏蓝衫……”

　　绾绾现身在数十米外，不无警惕地盯住止步的开心：“你来我阴癸派，有何贵干！”

　　“原来是绾绾姑娘，许久不见，更胜往昔。”

　　开心扬起微笑的脸庞，目光肆无导惮的在绾绾魔鬼般的身段上四下打量：“叫邪王出来！”

　　“这里是阴癸派！”

　　绾绾口气十分强硬，但是闪烁的眼神却出卖了一切。

　　“我知道这里是阴癸派的老巢，给你三息时间，把邪王石之轩叫出来，否则，今日便平了阴癸派。”

　　话音未落，山腹深处的黑暗之中突然涌起滔天的声势和威压，雷音滚滚：

　　“好大的口气！”

　　威严地声音带着一股让人耳膜刺痛的音波从黑暗之中传出，让人心神震颤。

　　不过开心仅仅是真气一转，迅速的将一切不良反应驱出，目光平静的望着从天而降出现在绾绾和自己之间的婀娜身段。

　　阴后，祝玉妍！

　　一双凤目凌厉地盯在开心脸上，纯正的天魔大法让得整个山腹变得更加幽深黑暗。

　　一股危险的气息在两人之间流转开来！

　　神话巅峰境界的高手，在如今的江湖之上确实是无敌的存在，但是对开心而言，神话境巅峰，已经不是那么的不可逾越，轻描淡写地扫了阴后一眼，开心不无懒散的道：“阴后，你要阻我？”

　　“在我阴癸派，还轮不到你来放肆！”堂堂神话境巅峰高手的尊严何其之高，阴后已经被开心毫无尊卑的轻蔑姿态彻底激怒，说话间，五指一张，天魔气场瞬间席卷而出，一只庞大的巨手带着漆黑的丝丝雾气悄无声息地从开心头顶上空凝现……

　　天魔手！！

　　杀机盎然！

　　阴后一上手便全力以赴地用上了神话境巅峰的实力，大有一击将开心灭杀在眼前的气势。

　　“哼。”

　　察觉到阴后的辣手，开心目中冷芒一闪。

　　龙摆尾！

　　唰！

　　阴后显然还是第一次接触到开心“龙摆尾”的奥妙，天魔手强度的攻击被阴后自己照单全收，速度之快，让得阴后自己都是有些措手不及，瞬间受制，还受到了来自开心的威胁。

　　剑光划过，天魔体浮体而出，衣襟竟是被削出来三道扑痕……

　　绾绾从旁看得最仔细！

　　天魔手落到开心身上的剂那，后者诡秘地从阴后面前消失，同时以骇人听闻的速度出现在阴后的身侧，一脚正中阴后不说，强大的剑招紧随而至，瞬息之间爆发出来的威能丝毫不逊色一名神话境高手……

　　当然！

　　后面的一招虽然玄妙快速，但是杀伤力却不如那神来的一腿，并未对阴后造成太过实质的伤害和威胁。

　　饶是如此，阴后依旧被开心雷霆般的反击震得又惊又怒：

　　“找死！”

　　阴后虽然从邪王口中得知开心厉害，同时也切实体会到开心的实力，但是一看开心剑法的实力，立即有了判断：

　　后者不过仗着得到的玄妙招式和本体强悍的肉体与恢复能力猖獗，真实实力还停留在神话初期，不足为惧。

　　心下一定，阴后全力与开心交手起来！

　　一时间，山腹之中阴风剑吟，空气震颤，轰鸣不断。

　　绾绾在外面根本插不上手，只能看着开心与阴后过招，目光不时闪烁淡淡的惊异和疑惑。

　　当局者迷！

　　这句话一点不假。

　　百招一过，绾绾很快察觉到开心所使用的剑法虽然精深，但是领悟不够，境界不高，招式的痕迹过于明显：

　　虽然每次都凭借着一些巧妙的手段给阴后造成压迫，并躲避阴后大部分的攻击，但是开心似乎更多的是醉心于对剑法的提升。

　　一门心思沉浸到剑法当中，完全没有最初进入山腹时候的霸气，更没有再提过邪王半个字……

　　开心好像是在拿阴后练剑！

　　绾绾心中升起这样一个古怪的念头。

　　目光闪烁一阵，绾绾却没有打断两人的切磋，而是在开心与师傅激烈的交锋中慢慢的揣摩，吸取天魔大法的经验。

　　时间，一点点的流淌……

　　两百招……五百招……八百招……千招……

　　两人过招的速度极快！

　　越来越快！

　　《破灭剑法》在神话境巅峰高手的校正下提升得很快，一个小时下来就提升到了第三层境界，速度、威力方面都有十分明显的提升；

　　如今就算是绾绾，也不得不目不转睛地全力以赴，否则无法看清楚两人交手的精义之处。

　　两千招一过！

　　开心的《破灭剑法》已经略略的能够与神话境中期高手相媲美，配合风满长空，削去的天魔体气场渐渐明显。

　　阴后的脸色渐渐不再如之前平静……

　　如今就算阴后再迟钝，也知道自己成了开心的磨刀石，生生把开心稚嫩的剑法磨砺到可以登堂入室的地步，从最初的毫无威胁，进入到足以威胁自己的程度。

　　“可恶！”

　　但是走到这一步，阴后无论如何都不肯示弱的。

　　呛！

　　一道乌光自袖中射出，凌厉的剑芒瞬间将开心的招式崩毁，逼退十余米。

　　开心倏然站定，脸上现出一丝喜色：

　　“终于肯认真起来了吗？”

　　一旁的绾绾目露惊色：

　　师傅被逼得动用武器，看来是准备全力以赴的拼命了！

　　两人再次纠缠到一起，剑芒迸洒，凌厉的剑意交织在一起，整个山腹的温度降低许多，也变得更加危险。

　　两个小时过去……

　　阴后败退！

　　“祝前辈，给你三息时间，叫出邪王石之轩，否则，在下今日便进入阴癸派，灭你阴癸派一门！”

　　清朗的声音远远地回荡在山腹之中。

　　从阴后身上把《破灭剑法》提升到第五层境界，开心又如愿以偿的迎来了邪王——第二块磨刀石！

　　等到这边行船着陆的时候，开心才逼退邪王离开，回到三年后的世界，离船登岸，快马驰向天山！


第1131章 剑宗宗主

　　“我们这是去哪？”

　　本来以为开心此行是去锦绣河山总坛，没想到登岸之后开心快马挥鞭的直奔西北，刀子、雷子、条子三人在船上都快憋疯了，眼看银狐依旧一脸冷酷，半句话不想多说的样子，终于按捺不住心中的疑惑，在后面开口追问。

　　“天山。”

　　“……”

　　包括银狐，四人躯体一震。

　　“天山上莫非又有什么任务？”

　　几个人眼睛一亮，第一时间想到了这次到宋阀的收获。

　　“没有。”

　　开心的回答让四人微微失落。

　　旋即，银狐眉头一皱：“北方的修炼地点并不多，遗址也没有几个，天山，似乎只有一个天池剑派，我们该不会是去捕杀普通灵兽吧？”

　　“你不是想寻找快速提升修为的捷径吗？到了那儿你就知道……”开心没有打算透露天晶的任何信息。

　　毕竟目前银狐与自己的关系还很一般，但是天晶事关重大，容不得马虎！

　　银狐四人相视一眼，心中安宁下来。

　　……

　　用了半天时间，五人快马来到天山脚下！

　　白雪皑皑！

　　此刻的天池似乎成了冰晶的世界，树干和地面全部结出厚冰，看上去仿佛画中的世界。

　　冒着风雪，五人在天池的附近碰到了天池剑派的高手……

　　“来者何人！”

　　天池剑派弟子裹着雪白的兽皮披风，目光锐利。

　　“少林弟子开心，求见天池剑派门主！”

　　“门主闭关，无关人等，没有请帖，不得靠近天池半步！各位，请回吧。”说话的天池剑派弟子斩钉截铁，丝毫没有把开心一行人放在眼里。

　　“……”

　　银狐四人纷纷皱眉，不解地望着开心。

　　开心知道以自己现在的名气还不足以引出天池剑派门主，更别提震慑这些门派弟子，而且自己在这个世界还是第一次上天山，当即语气一转：“既然如此，在下就不冒昧打扰了，不过在下想跟两位朋友探问一件事……不知剑宗宗主，是否在鄙派做客！”

　　剑宗宗主？！

　　银狐一愣。

　　开心上天池剑派来寻剑宗宗主？

　　脸上刚刚露出不解之色，银狐却是敏锐地捕捉到两名天池剑派弟子闻言脸色剧变！

　　两人同时后掠。

　　呛！呛！

　　长剑出鞘，两把银光灿灿的锋冷长剑直指开心，两人变得杀气腾腾：“原来是为剑宗那老贼而来！你们到底是什么人！”

　　“……”

　　这回轮到开心一行莫名其妙。

　　剑宗宗主什么时候变成老贼了？天池剑派的口气还真大……

　　“二位兄弟息怒。”

　　开心露出错愕之色，连忙解释：“在下乃是少林派弟子，我们与剑宗宗主没有任何关系，只是想找他问些事，没有别的用意。”

　　“少林弟子？”

　　两人脸色稍稍缓和，但是语气却依旧冰冷生硬：“你怎么知道剑宗那老贼在我们天山？你们上天山，究竟有什么目的？”

　　银狐这时虽然丈二摸不着头脑，但是从开心与天池剑派弟子的反应可以看出来，剑宗宗主应该是一个很关键的人物。

　　“我有办法把他们引开。”

　　眼看两名天池剑派弟子咄咄逼人，银狐眼珠子一转，传音开心。

　　后者现在也正头疼着。

　　本来在另外一个世界，拥有天晶和紫竹主人令牌的自己能够顺利的进入天池，见到天池剑派门主。

　　但是眼下与天池剑派门主一点关系都没有，要强行接触到天晶系列任务，不是那么容易。

　　一时间，开心眉头紧蹙的也在思考着该怎么入手。

　　银狐传音入耳后，开心迅速点头同意下来！

　　银狐毕竟是慕府的实权控制人物，心智和实力上均十分出色，估计真有不错的办法。

　　“要怎么做？”

　　“我们先退……”

　　银狐道。

　　一行人在银狐的示意下返身退行了百余米，避入到山道的一个小山洞里。

　　“能不能让百晓生确定剑宗宗主现在的位置？”

　　闻言，开心毫不犹豫的道：“我知道剑宗宗主的位置。”

　　“那就好办了。”银狐转向刀子：“刀子，雷子，你们两个去把天池剑派弟子引开……实在不行就引开格杀掉。”回头看到开心愕然以对的表情，耸肩道：“顶多被天池剑派师门任务通缉，没问题的，他们犯的事与我们无关，我们抓紧时间帮你找到剑宗宗主……”

　　“……”

　　开心一想现在与天池剑派的关系陌生，也没有更好的办法进入天池，当即点头同意下来。

　　“小心。”

　　“好咧。”

　　刀子、雷子显然不是第一次干这种行当，兴冲冲地提剑冲了出去。

　　半分钟后，风雪中隐约响起刀兵撞击的声音和天池剑派弟子的怒叱，声音渐渐远去……

　　“我们上！”

　　银狐、开心、条子三人二话不说地掠出山洞，以最快速度冲过天池剑派弟子设置的关卡，一路踏雪无痕，朝着天池的深处而去。

　　……

　　天池的范围很大，要在这冰天雪地里找一个人并不容易，不过开心却到过天池剑派门主带自己镇洗天晶的地方，与百晓生推测出来的地点位置一致，轻车熟路地就找到了天池附近的一间简易小木屋；

　　在小木屋的附近水域找到了披着蓑衣，坐在一个覆盖着薄冰的简陋码头上的剑宗宗主。

　　尽管后者做出一副临江垂钓的高深模样，但是开心还是一眼认出来剑宗宗主这张脸……

　　……

　　直到剑宗宗主身后五米内的时候，开心才停下脚步，抱拳拱手：

　　“这位前辈……”

　　话未说完，就看到背对着自己的蓑衣后面抬起一只手，做出稍等和噤声的手势，无形中展露出来的雍容和气质让开心一行微微一滞。

　　银狐、条子的双目顿时变得炙热起来！

　　对方的气质和高深莫测的姿态，看上去很有大家风范，恐怕就是开心要找的剑宗宗主。

　　神话境后期高手！

　　在这样的一个地方碰到剑宗宗主，肯定有着不同寻常的任务。

　　两人也不说话，立在码头的一侧，看开心如何触发任务。

　　“前辈。”

　　开心似乎没有看到剑宗宗主抬手打出的手势，继续开口呼唤。

　　银狐、条子微微露出惊容。

　　按照正常的任务触发流程，碰到宗派之主的时候，修为低微的他们难道不是应该静静的在旁候着？直到用诚意感动对方，让对方主动开口？

　　“……”

　　在银狐惊诧的目光下，开心又呼唤了一次。

　　一袭蓑衣静坐于码头的剑宗宗主终于无法继续平心静气无动于衷，威严的声音让这漫天风雪的环境变得更加冷厉：

　　“在人钓鱼的时候，难道就不知道安静点……这么不懂规矩，哪个门派教出来的？”

　　剑宗宗主动怒了！

　　银狐、条子相视交换了一个焦虑担忧的眼神。但是开心却丝毫不在乎的上前一步，语气一如既往的平淡：“前辈真是幽默，钓线都被冰层封住，还怎么钓鱼？晚辈这是愿者上钩来了。”

　　“……”

　　“……”银狐和条子微微一怔，这才察觉到，剑宗却一动不动的坐在这冰天雪地里，不光冰层被封住，平整如洗，甚至连钓线都因为温度太低而冻结起来，别说钓鱼，真要有鱼上钩也不可能钓得上来。

　　“……好眼力。”

　　剑宗宗主没有转身，但是这句话却是肯定了开心的洞察力，让两者之间出现了淡淡的气氛。

　　“你是哪个门派的弟子？”

　　“少林弟子开心。”

　　开心不亢不卑的回答。

　　“原来是少林派的弟子，难怪……”剑宗宗主点了点头，依旧头也不回一下，声音继续传来：“这里是天池剑派的重地，你们来此，莫非有经过天池剑派门主的允许？”

　　“没有。”

　　“没有？”剑宗宗主的语气终于出现了一丝淡淡的惊诧：“据我所知，没有得到允许的人，在天池范围内活动会受到天池剑派所有弟子的敌视。”

　　“没错。”

　　“你不怕？”

　　开心的回答让剑宗宗主又是一愣。

　　开心不无嘲讽的道：“堂堂剑宗宗主，不也没有得到天池剑派的允准，宗主都不怕引起两大门派的敌对，在下不过少林普通俗家弟子，孑然一身，有什么好怕的。”

　　“……”剑宗宗主躯体一震，终于忍不住的动容，转过脸来，一双炙热冷厉的眼神盯在开心脸上：“你怎么就知道我是剑宗宗主？”神话境强者的威压毫不吝啬地朝开心笼罩过去。

　　然而……

　　剑宗宗主这次却有些失策。

　　面对天人合一境邪王的压迫，开心都安然无恙，处之泰然，何况一个连巅峰境界都未达到的剑宗宗主？毫不畏惧地对上后者的眼神，坦然回答：

　　“在下上山道的时候，天池剑派弟子就说了，剑宗的老贼在这里，我一猜，应该是宗主。”

　　说话间，开心拿眼睛瞥了瞥剑宗宗主不肯放下的钓竿：“不愧是堂堂剑宗宗主，家大业大，连钓竿都是紫金打造，钓线更是水火不侵的天蚕丝……不知道宗主来天池是要钓什么？呵呵，钓竿、钓线如此不俗，不知道下的是怎样珍贵的饵！”

　　开心此言一出，剑宗宗主勃然色变！


第1132章 天池垂钓

　　换了平常的玩家碰到这般气质不俗气场强大的神秘NPC放线垂钓，说不得要规规矩矩的把对方伺候得跟老子一样，但是开心却知道，自己时间不多，与其浪费时间触发任务，还不如直接从剑宗宗主的手上抢夺过来更加干脆！

　　何况，开心也没有把握，对天晶痴迷的剑宗宗主会不会舍得交出好容易算计到手的上古神剑。

　　所以……

　　面对剑宗宗主故作高深莫测的姿态，开心连理都懒得理会，上来便毫不客气地一顿讽刺：

　　“不愧是堂堂剑宗宗主，家大业大，连钓竿都是紫金打造，钓线更是水火不侵的天蚕丝……不知道宗主来天池是要钓什么……呵呵，钓竿、钓线如此不俗，不知道下的是怎样珍贵的饵！”

　　“饵”字一出，剑宗宗主再也无法保持平静。

　　目中凌厉之色一闪，口中一字一顿：

　　“本宗在此垂钓，闲人规避！给你三息时间滚出本宗的视线，否则，后果自负！”言语之中已是杀机凛然，为这冰天彻地的天池再添几分刺骨的冷意。

　　说完，剑宗宗主重新将身子扳了回去，背对三人。

　　银狐、条子虽然不知道开心为什么不好好的按照任务流程触发，反而毫不客气地把剑宗宗主给得罪激怒，但是也没有开口询问，感受到自剑宗宗主身上升起的强大杀气，不动声色的拿手反握到了剑柄之上，双目紧紧盯着剑宗宗主，准备随时开启全部境界，打开护体。

　　“该不会开心每次做任务都是这么做的吧？找宗主级别的高手修炼……”

　　条子传音银狐。

　　解脱境修为面对神话境界的压力还真不小，何况对方身份地位崇高，无形中带来的压力更大！

　　不过开心一动不动的站在剑宗宗主身后，银狐和条子也就没有贸然的做出举动。

　　叮！

　　三人神色微动。

　　系统提示：

　　“激怒剑宗宗主！”

　　“与剑宗的关系从陌生下降为不友好！速度撤离，或可避免一战。”

　　“继续留下，三息之后，将被剑宗认定为敌对目标，此后的一周时间里，受到中原大地所有剑宗门下弟子攻击！”

　　“获得临时任务！”

　　“留下可能发现剑宗宗主留在天池剑派的隐秘！三息之后仍旧留在原地……接受，则与剑宗的关系从不友好变成敌对！拒绝，则受到天池剑派弟子的追杀！”

　　系统提示连续不断地在三人耳内响起。

　　开心、银狐、条子，一动不动！

　　……

　　三息时间很快过去……

　　剑宗宗主没有发任何话。

　　衣袂破空，紧接着是薄冰碎裂的轻微步履声音乍然一响，银狐、条子齐齐侧身，神色大变，不无紧张地盯住了从身后冰雪林木中缓步走出来的气势不俗的四名中年剑客。

　　四人步履沉稳，气息不俗，身上有很明显的剑宗高手的气息！

　　一袭雪白的长袍，配合清冷的剑意，在这冰天雪地的环境里很难被发现，刚才这四人恐怕一直隐藏在后方不远的地方观察这边，得到剑宗宗主暗号才过来处置麻烦。

　　四人缓步走来之际，长剑陆续出鞘，目光不善地锁定三人。

　　“看来，你们是决意要与剑宗为敌！”

　　剑宗宗主一字一顿，杀气在空中变得有若实质，混合了一派之主的威压，让银狐、条子脸色微变，均感受到了无边的压力，境界全开，护体也是不由自主的启动运行。

　　唯一不受影响的人便只有开心……

　　面对剑宗宗主的气场压迫，以及身后四名神话境界高手的围堵，开心连头也不曾回转一下，显得漠不关心。

　　“这种时候了，宗主还有闲情雅致垂钓，对剑宗的实力，就这般放心？”

　　此言一出，站定在不远处的四名剑宗高手纷纷动怒。

　　狂妄！！

　　还是第一次碰到这般狂妄之人。

　　“杀！”

　　剑宗宗主的反应更加干脆，口中迸出冰冷的命令。

　　呼！

　　四名剑宗高手同时出手！

　　尽管只是四名神话境中期高手，但是对银狐、条子来说依旧有些压力过重，面色一紧，两人迅速做出左右分开的打算。

　　不过开心的出手更快……

　　没等银狐、条子二人来得及动身！

　　嗖！

　　二人只觉面前黑影一晃，开心已是出现在四大神话境中期高手的面前，投入那凌厉的万千剑芒之中，直把银狐二人震得心神一颤。

　　虽然早就知道开心有着与神话境巅峰高手匹敌的实力，但是眼下四大神话境中期高手围攻，其威胁甚至还在神话境巅峰高手之上，双手难敌四拳，这是江湖至理啊。

　　但是……

　　让他们震撼的一幕出现了。

　　开心持剑冲入包围圈的刹那，竟诡秘地瞬间从四人的围攻之中消失。

　　四人的攻击均落到空处。

　　“小心！”

　　“在你身后！”

　　四人不愧是神话境高手，一瞬间的错愕之后迅速察觉到撕裂空气的锐利音啸出现在其中一名同伴的附近，纷纷示警抢援。

　　可是显然来不及。

　　龙摆尾！

　　开心一脚狠狠灌在左侧一名神话境剑宗高手的太阳穴上，声势速度虽然不够让他自己满意，但是对付一个神话境中期高手，还是达到了措手不及的效果……

　　与此同时，金鳞神剑微微一抖。

　　嘭！！

　　那人被开心一脚踢得闷哼飞跌出去的同时，一道老长的剑罡自他胸口拉出触目惊心的长虹！

　　后面的这一剑绝对是不逊色神话境巅峰的一击。

　　护体虽未崩溃，但是蕴含其中的杀伤力却将剑宗的这位高手轰得鲜血狂喷，仰面翻跌得更快。

　　嘭！！！

　　从平滑的冰面上生生拖出去二十多米，撞断不少大树才停下。

　　这快若鬼魅的一脚一剑看得银狐、条子目瞪口呆，但是都没有随后的一指震撼人心！

　　面对急速来援的三名剑宗高手，开心人在空中，扭身就是一指，虚空点出！

　　唰！！

　　风满长空！

　　一阳指！！

　　如今开心的风满长空已经能够增加出四倍的攻击。

　　《一阳指》的杀伤力本来就十分可观，比《魔鸿灭世诀》只强不弱，与邪王一战后又有小幅提升，可怜首当其冲的剑宗高手如同被五名神话境巅峰高手围攻……

　　嘭！！

　　来得快，去得更快！！

　　胸口一震，体外护体光罩直接崩溃，胸口破开四个血淋淋的指洞，整个人悲呛地吐出一蓬血，摔飞在地上再没有爬起来！

　　吓！！！

　　银狐、条子刚才还受到四大神话境高手的压迫，如今看到开心一照面击杀一名神话境高手，重创一名神话境高手的威势，整个人傻站在原地，瞠目结舌地看着两名剑宗高手的攻击落在开心身上，战成一团，思绪完全混乱……

　　“……”

　　什么时候神话境高手变得命比纸脆了？

　　虽然这些神话境高手都不算有名的高手，但是好歹人也是神话出头的强者……

　　就算是心智坚韧如银狐，此刻看到开心展露出来的威势也不由得到冷气连抽，有些大脑缺氧。

　　“傻站在那干嘛，不是想知道怎么修炼最快，过来，把这两个家伙带走。”

　　开心的声音钻入耳中，惊醒二人！

　　银狐、条子这才回魂。

　　再一看开心在两大剑宗高手悲愤凌厉的剑芒下如入无人之境的举动，登时相视无言。

　　傻子现在都知道开心与两大高手纠缠是为了把这两大神话境高手留给他们的磨刀石。

　　两人没有迟疑，持剑冲了上去……

　　一对一。

　　银狐、条子的实力开心还是很信得过的，虽然没有那边世界的各种际遇和资源累积，但是对付这种程度神话境普通高手不成问题，至少坚持一段时间没有任何风险。

　　这时……

　　随着神话境剑宗高手一死一伤，剑宗宗主已经起身转过来，手按在剑柄上，一股强大的剑意引动风云，带着扑面的寒意直袭开心！

　　“杀我剑宗之人，今日你便给我血债血偿！！”

　　说话间，玄黄色的剑罡削面而来！

　　神话境后期。

　　开心丝毫没有在意，启动凌波微步离开简陋易毁的码头，目光一扫，看到了剑宗宗主放在码头上的紫金钓竿……

　　很好！

　　开心微微一松：

　　钓线所系，冰层之下，封存的应该就是暴戾气息的天晶神剑，只要这把剑还在，今日杀了剑宗宗主，便是一举两得的美事。

　　……

　　下定决心，开心便没有再手下留情。

　　不过，有神话境后期高手愿意陪练，开心没有再启动风满长空和真龙十式，只用凌波微步作为腾挪的身法，以一阳指与剑宗宗主对战。

　　双方你来我往……

　　哗啦啦！！

　　噗！噗噗！！

　　大片冰雪林木顿时被纵横的凌厉剑气和指风扫荡得东倒西歪，狼藉不堪，仿佛台风过境。

　　银狐、条子那边的情况略好，随着时间的推移，渐渐适应了神话境高手的进攻，知道战胜不可能，所以大多以躲避和招架为主，脸上慢慢展露笑容：

　　“银狐大哥，武功的修炼进度提升很快，比平时找无为境巅峰高手快了三倍不止。”

　　条子很快发现与高手对战的好处，虽然支撑得很辛苦，但是武功等级提升得确实比普通修炼状态快了很多！

　　“神话境中期高手就有这么大的效果，神话境巅峰呢？天道高手呢？”银狐的眼神顿时炙热起来。


第1133章 天晶失踪

　　虽然没有动用风满长空和一干绝学招式，但光凭开心《易筋经》、《洗髓经》强化出来的实力，《一阳指》已经十分凶残霸道。

　　不到半小时，堂堂剑宗宗主已是被欺负得遍体鳞伤，鲜亮的锦衣上布满了各种孔洞，口角带血，左臂也是套拉了下去，鲜血淋漓，看上去十分的凄凉……

　　随着时间的推移，剑宗宗主早就不复之前的霸气威风，凌厉的剑气也不再，只是有一下没一下地招架着开心密集凶狠的攻势，步步跄踉。

　　“你到底是什么人！”

　　剑宗宗主显然在天池剑派的时间不短，没有得到江湖上的传闻，但是他知道，如此厉害身手的人，必然不会是江湖上的无名之辈。

　　开心一阵朗笑：

　　“现在还问这么多，你不觉得没意思吗？”说话间，手上动作丝毫不曾停顿。

　　“我剑宗到底与你有何仇怨，你竟上天池剑派来寻我的麻烦……”剑宗宗主虽然身份尊贵，但并非不怕死的人，特别是像这样冤枉的死掉，更是不甘。

　　“我为何来此，宗主你知道的。”

　　“……”

　　剑宗宗主又是一闷，目光闪烁：“你是天池剑派请来对付我的？”

　　“我与天池剑派毫无干系。”开心冷冷嗤笑：“怪只怪宗主你得了不该得的东西，莫非到现在，你还心存侥幸？小觑鄙人？”

　　此言一出，剑宗宗主脸色顿时变得苍白没有血色……

　　“你居然是为它而来，不对，我自认当时没有做出任何破绽，你怎么会知道东西在我手里。”

　　“若要人不知，除非己莫为！”

　　开心自然不会告诉他自己是在另外一个世界里经历过一切，高深莫测的一句话，引得剑宗宗主胡思乱想：

　　“我知道了，你是从撼天堡得知的消息，只有撼天堡的人才知道，这东西必须到极寒之地温养……”说到后面，已是咬牙切齿。

　　“哼。”

　　开心没有再说什么，他预计剑宗宗主已经不能抵挡太久，不过奇怪的是，到现在为止，系统竟还没有给出任何有关天晶的提示。

　　“既然你知道它的存在，我也不再隐瞒，你要的东西就在湖中，系在天蚕丝的一端……为了它，我在天池待了三年之久……温养三年，没想到最后却是为你做了嫁衣。”

　　剑宗宗主脸色苍白，双眼无神，放声苦笑：“好吧，你可以取走它，不过我希望你能就此罢手，让我和我的人离开。”

　　“得罪了剑宗宗主，我可不觉得这事会就此罢休，我看，宗主你还是留下会比较好。”

　　“你……”

　　听到开心冰冷的话语，剑宗宗主倒抽一口冷气道：“你不要太过分，这里是天池，我们在这里交战许久，天池剑派的人已经得到消息赶过来，再拖下去对你未必有好处……哼！到时候全天下知道你得到天晶……看你如何保住它！”

　　“哈哈，这个自然不需要你担心。”

　　开心哈哈大笑：“而且，我从宗主手中夺下费时三年温养的天晶，宗主难道就会放任在下持有？”

　　剑宗宗主脸色骤变，青白交错一阵后，确定对方确是对自己起了杀心，决意要将自己留在这里，心下一横：

　　“我可以立誓，你取走天晶之后，今日之事不对任何人说，只要你放过我，和我的人。”

　　“哦？”

　　开心微微心动。

　　话音一落，两人一触即分！

　　啪！

　　啪！

　　两人遥遥而立。

　　剑宗宗主终于从苦海之中解脱出来，套拉着左臂，右手血迹斑斑，狼狈的持剑立于原地，气喘吁吁，看上去无一丝宗派之主的气质！

　　开心只是身上沾染了些许的冰雪碎屑，真气一转，自动蒸发成水汽，看上去愈发的威风凛凛。

　　“立誓！”

　　开心虽然无惧剑宗一派的复仇，但是若能够悄无声息的得到天晶，把天晶变成自己的杀手锏隐藏起来，也是很不错的。

　　剑宗宗主停手罢战，另外一个战场也迅速罢战，把银狐、条子已经逼得有些焦头烂额的两名神话境高手纷纷停手后掠。

　　银狐、条子二话不说地后撤，盘膝坐下，运功恢复内力和身上的暗伤。

　　……

　　“我剑宗以剑立世，本宗今日便对天晶立誓！”剑宗宗主下定了决心，缓步走到原来垂钓的位置，弯身拾起紫金钓竿。

　　咔嚓！！

　　天蚕丝上的薄冰尽数滑落。

　　紧接着，声响渐渐变大，原本平整的冰面顿时被一股无形的暗劲冲击破碎。

　　在剑宗宗主的一番施为下，一个圆形的坑洞出现在湖面的冰层之上！

　　不过天晶的气息却依旧不曾泄露丝毫。

　　就在这时……

　　剑宗宗主脸色一变！

　　“糟！”

　　“天晶不见了！”

　　说话间，在剑宗宗主一扬手中的紫金钓竿，雪白的天蚕丝钓线轻如无物地从湖泊之中带了出来，落入掌中。

　　开心看得清楚，剑宗宗主手里钓线的另外一端空空如也，似是被某种锋利之物截去。

　　剑宗宗主脸色苍白且带着点愤怒，脸色一变再变，口中咬牙切齿：

　　“定是天池剑派做的好事，趁我不注意，从水下夺了天晶！”说完，目光一转地朝开心望来。

　　“……”

　　开心的目光在剑宗宗主的脸上流转一圈，似乎对天晶被遗失一事丝毫不在意，没有显露出半点紧张之色，只是目中闪烁着淡淡的疑惑。

　　……

　　叮！

　　系统提示：

　　“触发天晶系列任务！”

　　“上古神兵，从剑宗宗主手中离奇消失！寻找天晶线索！”

　　“……现在找到天池剑派门主，查找蛛丝马迹！”

　　……

　　银狐、条子同时脸色一变。

　　很显然，得到系统提示的人除了开心，还有他们两个！

　　“天晶？”

　　两人刚才的一番打斗相当于半天时间的修炼，进度不小，但如今听到系统提示上古神剑的消息，纷纷露出狐疑、激动的表情，望向开心。

　　他们这才知道，原来这次开心带他们过来天池剑派，竟是为了寻找那传说中的上古神器——天晶。

　　“现在怎么办？”

　　银狐传音开心。

　　后者摇了摇头……

　　其实从剑宗宗主明言在这里待了三年之久的时候，他就有些怀疑，推测寻访天晶的过程可能不会像计划中的那样顺利。

　　果然如此！

　　因为在三年前的世界，自己得到的任务只是短暂使用天晶的机会，温养天晶的时间不过一日；

　　但是剑宗宗主在天池一待就是三年！

　　很可能剑宗宗主有更好的办法，把天晶的暴戾气息镇压得更加彻底，所以如此一来，单凭简单的击败一名神话境后期就得到一把上古神兵，几乎是不可能的……

　　如今天晶消失，最大的下手之人自然是天池剑派的门主，神话境后期高手，原紫竹林主人。

　　但是开心还真不想寻上天池剑派门主的麻烦。

　　就在开心一失神的瞬间！

　　扑通！

　　手持紫金钓竿的剑宗宗主突然向后一步，落入他开辟出来的冰窟窿之中……

　　“糟！”

　　注意到剑宗宗主跑路，开心眼皮一跳！旋即捕捉到剑宗的另外两大高手，不约而同，左右掠入冰雪丛林中，几个起掠消失不见；至于那个重伤的，老早就抱了第一时间阵亡的人的尸体跑得没影。

　　一瞬间。

　　剑宗的三大高手全部跑路！

　　天晶没有到手，如果还放跑了剑宗宗主，无疑放虎归山，后患无穷！

　　“该死！”

　　“银狐，追剑宗宗主！……”顾不得追击两名剑宗高手，开心吩咐一声，毫不犹豫地跃入刺骨的冰湖。

　　扑通！！

　　一切发生得太过突然，等到银狐二人反应过来的时候，码头上已经只剩下两个人。

　　“走！”

　　……

　　入水就是一阵刺骨的寒意。

　　易筋经自动运转！

　　刺骨的寒意这才稍稍好转，慢慢的适应过来。

　　开心的目标是剑宗宗主！

　　虽然已经跑掉两人，但是剑宗宗主不死，很可能会发出英雄帖把今天的事闹大……

　　开心可不想偷鸡不成蚀把米，还把自己栽在锅子里。

　　不过不得不承认剑宗宗主挑了一条很不错的逃生之路！

　　在水里，灵觉的感应能力被极度地削弱，开心只能注意到方圆十米范围的一举一动……

　　下水适应过来的时候剑宗宗主已经不见了踪影，只隐约感受到水流的波动从西面传来。

　　“想跑？”

　　开心的水性不佳。

　　但是不代表开心的脑子不好使。

　　刚才之所以让剑宗宗主跑掉，是因为天晶果然没有出现带来了不小的冲击！

　　而且随着突然出现的系统任务，让开心陷入了片刻的恍惚和沉思，这才给了剑宗宗主逃生的机会。

　　“让你跑掉就见鬼了！”

　　嚓！！

　　十指抠入头顶的冰层，开心如同壁虎一样地贴在冰层之下，屏住呼吸，快速的在冰层下游动起来。

　　五指一扣就是五个孔洞！

　　利用孔洞带来的强大抓力快速突进，比游水的速度可快了很多，尽管水流的阻力不小，但是当一层薄薄的真气膜出现在体外的时候，速度骤然暴增，开心如同一条游弋在冰层下的黑色怪兽，眨眼游出去数十米！

　　很快！

　　剑宗宗主便进入了开心的灵觉范围……


第1134章 宗主陨！

　　轰！！！！

　　一声巨响！

　　天池湖泊的冰层突然爆裂！

　　湖泊上空爆起的漫天水花和白色的冰雪气息，哗啦啦的轰鸣声中，水花混合着冰块碎屑四溅而起，如同一层仙境中的冰瀑，狠狠拍打在冰湖厚厚的冰层上，看上去异常壮观和凄美。

　　银狐、条子二人连忙止步！

　　虽然事发突然，但是他们却清楚地看到冰瀑中有一道黑影跄踉着飞跌出来，似乎正是那重伤逃脱的剑宗宗主，身上多出了几个触目惊心的血洞，不断的有血水渗出，看上去十分的狼狈。

　　“开心！！”

　　剑宗宗主现身之后疾色厉吼：“本宗乃剑宗之主，你一少林俗家弟子，莫不是要本宗长老带天下英雄上少室山问罪！！”

　　引天下英雄上少室山问罪！！

　　这样一项罪名扣下来，顿时将准备出手的银狐和条子震住，动作一滞。

　　虽然二人听出，剑宗宗主已是强弩之末，危在旦夕，但是毕竟走脱了三名剑宗高手，若真把剑宗宗主留在这里，会引发怎样的事情，很难说——就是如剑宗宗主所言，也不是不可能。

　　踏踏踏！！

　　剑宗宗主从冰瀑里飞跌出来，在强大的力量惯性之下，一连从湖面冰层上踩出几个冰窟窿才终于站稳。

　　轰！！！

　　刚刚立稳，突然脚下冰层爆裂，一股更强的冲击力狠狠将剑宗宗主震得惊声飞跌出去。

　　嗖！

　　黑影一闪，开心紧随其后的从冰窟窿里面掠出，在银狐、条子震撼的目光下一把擒住剑宗宗主的脖子：

　　“再给我跑！”

　　此时的剑宗宗主脸色苍白，看不到一丝血色……

　　之前就被开心重伤，损了不少元气，湖底被开心一口气从身上戳出来几个血洞，伤上加伤，摇摇欲坠，如今又被擒龙手拿住，一股强大的暗劲冲入体内，再也忍不住，满口的血沫从喉咙里挤出，手中长剑也“叮”地一声钉在冰层上，艰难地挣扎。

　　“……你，你不怕……天下群雄……”

　　剑宗宗主艰难地一边往外吐血血沫，一边试图进行最后的自救。

　　可开心没有打算给剑宗宗主再多一句的废话。

　　因为就在这时耳边响起了系统一连串的提示：

　　“剑宗高手已经脱逃离开天池剑派，很快剑宗就会得到消息，天晶神剑的消息即将传遍武林！”

　　“请尽快找到天池剑派门主，寻找天晶的下落和线索！”

　　“击杀剑宗高手，重创剑宗宗主的消息即将被传开，正道侠义值削减一万点，名望提升一万点！被剑宗列为敌对目标！进入剑宗门派的通缉榜行列！”

　　“被剑宗门下弟子击杀，必暴身上百分之五十以上的物品！”

　　“触发生存反击任务，在被剑宗门下通缉的同时，击杀任何剑宗门下弟子，可以获得对方身上百分之五十以上的物品！”

　　“剑宗宗主进入濒亡的重伤状态，触发邪王的认可任务……是否击杀剑宗宗主？”

　　“接受任务，击杀剑宗宗主，直接得到邪王的认可，可找邪王获得一块大佛寺神僧的石碑，获取上面的衣钵。”

　　“可以拒绝该任务，饶过剑宗宗主一命，但是不会得到剑宗的原谅，通缉依旧有效！剑宗宗主也可能会召集天下英雄，声讨于你。”

　　系统提示连续在耳边鸣响不断！

　　开心就这样将剑宗宗主的脖子攥在手里足足半分钟之久，才算消化掉所有的任务……

　　一共三个任务！

　　系统催促进入天晶系列任务环节，寻找失落的天晶的下落：

　　第二个就是触发了剑宗的复仇任务，自己与整个剑宗的弟子进入了角力的阶段，互相敌对，不过这一任务不需要太在意，因为锦绣河山也是有着剑宗弟子存在的，目前中原恐怕没有哪个玩家会因为这一师门任务找上自己的吧？

　　开心这么想着……

　　最让开心在意的是最后一个系统提示。

　　终于触发了邪王认可的任务！

　　“咔嚓！”

　　五指用力，清脆的骨头断裂了的声音彻底终结掉剑宗宗主最后的意识，声音掐灭。

　　……

　　轰！！

　　……

　　剑宗宗主身死的瞬间，沉重的系统宣告如同雷霆一般，传遍天下：

　　“剑宗之主，陨于天池剑派，少林弟子开心之手！”

　　“宗师陨，满门哀！！”

　　“自此刻起，剑宗门下所有弟子与开心，不死不休！缉杀开心的师门任务列至第一！”

　　“开心杀剑宗宗主于天池剑派，激怒剑宗隐世长老，上代宗主‘叶无心’重临宗主之位！”

　　连串的系统提示不但让中原武林所有玩家震撼沸腾，还没来得及放下剑宗宗主尸体的开心更是一阵错愕……

　　要不要这么高调？

　　自己才干掉剑宗宗主，系统这个大嘴巴就化身大喇叭公告天下，把自己的罪行公诸江湖。

　　太过份了。

　　开心一阵无语。

　　剑宗门下所有弟子的追杀，他倒不担心，他现在在意的是，中原第一个宗师陨落在自己手中，陨落在玩家手中，是不是会带来一些不一样的变动……

　　另外！

　　剑宗的上代宗主现身接位，不知道这位剑宗宗主大人“叶无心”的实力如何。

　　无奈的苦笑摇头，开心果断搜刮了一番剑宗宗主尸体上的战利品！

　　不愧是剑宗宗主……

　　不愧是让开心得罪了整个门派的NPC，身上的战利品总算没有寒碜到让开心绝望。

　　除了一件破破烂烂的魔器级别的“云中衫”，剑客的顶尖魔器装备，那把钉在冰层之上的宝剑也十分的耀眼。

　　上品神兵！

　　一件顶尖魔器，一把上品神兵。

　　总算让开心稍稍平衡了些许……

　　不过最后从剑宗宗主怀里摸掏出来的一物却给了开心十分熟悉和亲切的感觉，很意外，一本武功秘籍：

　　《龙宗剑诀》

　　眼睛一亮，开心迅速想起自己在另一个世界用《九阳神功》复制过来的“三龙剑气”，那一招大概是这套剑法里面的招式之一……

　　神话境后期强者的武功秘籍！

　　开心迅速察觉到银狐、条子投注在秘籍上的炙热的目光。

　　开心差点没忍住的想把武功秘籍扔银狐手里！

　　但是转念一想，那样或许反而会在银狐的心里留下疙瘩，无缘无故的赏赐，无缘无故的器重……银狐会怎么想？

　　开心可不希望银狐从此什么都依靠自己，或者因为这个与自己产生嫌隙……

　　公平！

　　按照银狐的心性，加入到锦绣河山的最大愿望恐怕是希望自己公平公正的对待每一个人，给每一个人机会，好让他有机会从锦绣河山脱颖而出。

　　当即！

　　开心不迟疑地将三件东西收入囊中：“看样子半个月后的门派弟子竞逐，可以添加几件奖励进去。”

　　“……”

　　银狐、条子在开心身后听得真切，眼中同时冒出振奋激动的神色。

　　之前开心只拿出天刀宋缺的衣钵，就已经引得宋阀无数高手为之疯狂，如今又增加一个宗派之主的武学秘籍，其吸引力也不逊色太多！

　　开心的这一番话虽然看上去出自无心，但是银狐却知道，开心是在向他们表态，一种对锦绣河山出色新人的扶持。

　　之前的天刀宋缺的衣钵可能只是一种姿态，一种为壮大锦绣河山和提升自身形象的作秀。

　　他们还担心开心只是拿天刀衣钵提升自己在中原武林人士心目中的地位。

　　但是现在……

　　却是真正的把锦绣河山的发展放在第一位。

　　天刀宋缺的衣钵可以是一种噱头，但是增添一个宗派之主的衣钵，等于给他们更多的希望；

　　而且他们相信，就算是开心还在继续的作秀，他们也乐于见到开心继续秀下去，希望开心继续维持下去。

　　这样的锦绣河山，他们乐于看到！

　　“门主，剑宗宗主一死，肯定会引来不小的麻烦。”眼看开心击杀一大宗门之主却不慌不忙的神态，银狐也很快的恢复过来：“我们现在要怎么办？还要不要继续追寻天晶？”

　　“……不急。”闻言，开心缓缓起身，转过来，望定银狐：“第一次与神话境高手交手？”

　　“第一次与神话境中期高手交手。”银狐一怔后如实回答。

　　“感觉如何？”

　　“以前我们修炼得过于保守。”银狐道出了两人心中的感受。

　　“不过你们现在应付起来还很吃力，目前以你们解脱境的修为拿神话境中期修炼还太早，你们的技巧和实力不错，可以去鬼蜮，拿妖婴毒虫试试……”

　　“门主的意思，是让我们不用继续追寻天晶的任务。”银狐目光闪烁了一下。

　　条子微微一动。

　　他迅速感受到银狐此言有些不妥。

　　此次毕竟是开心带他们过来才触发了天晶任务，按理银狐不应该表露出丝毫对天晶的妄想。

　　让条子意外的是，开心丝毫没有动怒：

　　“妖婴毒虫，是我从解脱境快速达到无为境的关键，这一信息只有猎人家族的弟兄知道，达到无为境以后，你们就可以无所顾忌的拿神话境后期以下的高手修炼……至于天晶任务，天池剑派十分危险，你们帮不了我，去吧。”

　　“……”

　　银狐诧异地凝视着开心洒脱背转过去的身影，深深吸气：“是，门主。”


第1135章 剑阵

　　啊！

　　唰唰！！

　　前往天池剑派山门的路上，十几团雪花突然从道路两旁杀出，舞动着凌厉冷冽的剑芒，拦住开心的上山之路。

　　“来人止步！”

　　“天池剑派山门所在，闲杂人等不得靠近！”

　　“擅闯者，杀无赦！”

　　十几名身披雪袍的天山剑派弟子整齐地交错而过，冷冽的青锋剑芒隐隐颤动，杀气腾腾地指向停步在山道之下的男子。

　　“……”

　　面对一群无为境界的天山剑派弟子，开心缓缓抬起双目，淡淡的瞥了一眼面前阵仗：“我不想杀人……”

　　“狂徒大胆！”

　　话未说完，最近的两名天山剑派弟子已是十分嚣张地冲了过来。

　　守护山门的普通弟子竟然都达到了无为境巅峰的修为，只见二人长剑一抖，青锋之上抖出无边的冷芒，漫天飘落的鹅毛大雪突然间仿佛有了灵性一样地呼啸起来，漩涡般被卷入到一起，寒风凛凛地朝着开心袭来，一左一右，声势不小。

　　看到这一幕，开心忍不住的心中感叹：

　　这些普通弟子的身手都很不俗，山道上就有十六名无为境巅峰高手坐镇，普通的神话境强者都不可能轻易突破这道关卡！

　　不愧是闭锁山门潜心修炼的大派，本该在江湖上默默无名的天池剑派，其实力恐怕不在剑宗之下！

　　不过……

　　这些对开心来说，已经不构成威胁。

　　凌波微步！

　　面对耀眼生辉的凌厉剑芒，开心甚至连眼皮都不曾眨动一下，如同一抹烟云，幻化出一连串的残影，自两团雪光剑芒中轻易穿梭过去。

　　“啊！”

　　“怎么回事！”

　　“拦住他！”

　　“结阵！别让他跑了！”两人一招走空迅速意识到情况不妙，回头急喊之际，却看到身后的众师兄弟们已经将整条山道变成了剑芒的世界——凌厉的剑芒如同璀璨的致命烟火，充斥每一寸空间。

　　轰！

　　剑芒四射的山道大阵，可惜没有能够拦住开心的脚步，甚至连衣角都不曾碰触到。

　　最先出手的两人站在最下面，眼睁睁地看着那一抹身影背负双手，时快，时慢，时左时右，时挺时曲，轻而易举地晃过一片片璀璨危险的剑芒，晃过一个又一个师兄弟，如入无人之境，片刻就彻底破阵而出，登临山道的最高处。

　　“……”

　　“抓住他！”

　　山道上顿时沸腾起来。

　　一个个天池剑派弟子怒吼着追向开心。

　　但是开心却没有停下来的意思，破阵以后置身后十六名天池剑派弟子于不顾，速度骤增！

　　嗖！

　　很快，十六人就被开心彻底抛远。

　　……

　　甩脱山道上的一群跟屁虫，开心的心情却并未变得轻松，保持飞掠前行的速度的同时，眉头一皱，微微侧脸露出倾听之色。

　　嘭！！！

　　在冰天雪地的高空爆裂开一团耀眼的红色火光，尖锐刺耳的巨响伴随着信号箭，让得前方寂静的山道迅速变得热闹起来。

　　呼……

　　嗖嗖！

　　本来空无一人的山腰突然从四下里冒出来一群身披雪袍的天池剑派弟子，剑拔弩张，迅速布满了整条山道。

　　同时！

　　七七四十九名天池剑派弟子从四方扑出，剑芒泼洒，瞬间在开心的去路前方铺出一片整齐的剑阵！

　　一股冲天的剑气似乎将面前的山峰变成了一把开天辟地的巨剑，空前的危机感扑面而来！

　　“……”

　　开心倏然止步，望着前方这群让自己感受到危机感的无为境弟子，脸上露出极度不可思议的神色。

　　无为境……

　　一群如山道上修为的天池弟子，虽然数量比之前多了两倍，但是竟给他带来一股不逊色神话境巅峰强者的危机感和压迫。

　　“好一个紫竹林主人。”

　　一怔之下开心迅速明白过来这肯定是与面前众人所结阵法有关……

　　虽然不知道其中详情，但是天池剑派结出的阵法想必不是一般高深的东西。

　　“居然用一群无为境弟子，造就出可以抗衡神话境强者的阵法，不过可惜，削去阵脚，阵法自破，面对绝对强大的力量，靠数量是弥补不了我们之间存在的差距……”

　　目光一闪，开心远距离的弹出数道指风！

　　天池剑派弟子所摆出的阵法虽然厉害，但是毕竟不是真正的神话境高手，面对强大到能够抗衡天人合一境界高手的《一阳指》，显然没有迅速的给予足够的重视。

　　噗！

　　噗噗！

　　“小心！”

　　随着三名天池剑派弟子的闷哼，三道身影果断被弹得倒飞出去，本来完整的大阵顿时变得残缺。

　　刚凝聚出的剑意，乃至那股摄人心魄的神话境巅峰强者的压迫感同时削弱许多……

　　抓住机会！

　　开心再次启动凌波微步。期间连续出指，弹飞数人，轻而易举地从一群天池剑派弟子的剑阵之中穿梭过去。

　　一群天池剑派弟子何时吃过这么大亏，眼看敌人如入无人之境的伤人登顶，逼近山门，都是义愤填膺。

　　“都别追了！”

　　这时一道洪亮的声音却是把所有人都喝住了：

　　“门主说过，能够破了我们山门外天池剑阵的人，不是我们能够对付得了的，追上去不过徒增伤亡……”

　　“可是七师弟他们都受伤了。”

　　有弟子气不过，但是被那人随后的一句话惊醒：

　　“对方并没有对我们下死手已经是手下留情，对方太强，剩下的，只能交给门主和长老们……”

　　“信号已经发出去，相信门主也已经知道来了狠角色。”

　　一群人这才平下心中的不甘，纷纷望向开心身影消失的方向——天池剑派的山门！

　　……

　　通过七七四十九名天池剑派弟子布下的大阵，开心终于登临到这座山峰的最高处。

　　一座仿佛被长剑削平的峰头！

　　初上峰头的一刻，狂风凛冽扑面而来，即便是开心，也从空气中感受到了一丝让人心悸的寒意，仿佛是从万古的冰窟里散发出来的刺骨冰寒，似要将人的全身血液都冻僵。

　　《易筋经》徒然加快了运转的速度，一股强大的气血暖流从丹田之中释放出来，迅速的顺着经脉蔓延到四肢百骸，驱散寒意。

　　这时，开心已经发现了寒意的来源！

　　巨大的峰头上，由巨大冰块堆砌起来的巨型冰台异常华丽壮观地呈现在开心的面前，足有百米方圆，十米高，如同一座巨大的艺术品，震撼人心！

　　不过开心的灵觉范围极广，居高临下，还是一眼认出眼前的冰雪巨台并非天池剑派的艺术品，而是一座巨型的比武擂台。

　　擂台的中央插着许多已经被冻结的长剑，足足有上千把之多，只余下擂台边缘十米多的空地，密密麻麻纵横交错了无数的剑气沟壑，狰狞，却充满了强弱不等的剑意……

　　在擂台的侧面，铁画银钩，左“剑”右“池”，霸气一览无余！

　　“好一个天池剑派！”

　　看到这里，就算是开心，也不禁被天池剑派的气派手笔震慑，心中暗叹一声，眺目远望从远处红漆高墙之中跃出的四道身影……

　　嗖！

　　嗖！嗖！嗖！

　　四人身法不俗，来势很快，眨眼便登临到剑池之上，各据一方地选了一柄冰剑，雕塑般傲立寒风之中。

　　唰！

　　八道凌厉威严的眼神，冷冽地朝着开心这边激射而来。

　　“神话境中期高手。”

　　开心的灵觉之下，神话境高手的实力在他面前根本无所遁形，瞬间便把来人看得通透。

　　不错。

　　剑宗宗主身边带了四名神话境中期高手，天池剑派的实力显然不逊色剑宗，山门之中神话境高手的数量怎都不该少于四个。

　　不过……

　　开心可不敢像对付剑宗的四名高手一般漫不经心。

　　天池剑派从山下开始一路摆阵，特别是第二道关卡摆出的大阵，四十九名无为境弟子居然爆发出神话境巅峰强度的气息，一切的一切，都证明了天池剑派的底蕴恐怕不光是剑，还有阵法。

　　如今四名神话境中期高手也似在剑池之上形成阵法！

　　开心就算再白痴也不会毫无准备地贸然冲入阵中。

　　四人联手，至少也该不逊于神话境巅峰境界。

　　要破四大神话境高手的剑阵，可不像山下那般轻松！

　　想到这里，开心顿时打消了强势破阵的想法，缓步前行，沿石阶走上剑池……

　　双手抱季，气运丹田：

　　“少林弟子开心！有事相询天池剑派门主，还望通传！”

　　舌绽春雷，清朗的声音在浑厚内力的支撑下滚滚传播开去……

　　这一刻！

　　似乎峰头之上的狂风都被开心的声音压了下来。

　　天池剑派的上空回荡着开心的声音！

　　“天池剑派岂是你放肆的地方！看在你未伤我门人的份上，暂且不与你计较，退下！”剑池之上，一名天池剑派高手开口了，言出如剑锋，目光如电，一股淡淡的威压席卷而来。

　　然而……

　　这在江湖上已是十分不俗的剑意，却仅仅是卷起了开心的一点衣角，后者不为所动！

　　狂傲的姿态，强大的气息，顿时引起天池剑派四大高手的警惕。

　　第二人目中战意高昂，道：“要见我天池剑派门主可以，不过，你得先闯过我天池四老的剑阵……破阵而出，我门主自然会出面相见。”

　　话音一落，开心直接用自己的行动回答了那人。

　　毫不犹豫地跨步一掠，人已是飞临到剑池上方，在四股同时爆发的强大的剑意夹缝之下猎猎作响，目光冷凝，环视四方：

　　突变的天晶任务至关重要，他可没有多余的时间与他们纠缠！


第1136章 四绝剑阵，动心

　　呛！！

　　天池四老同时拔剑！

　　声音如一，十分的悦耳清新，整个剑池之上仿佛荡开了一层剑吟之音……

　　这一刻，就算是开心，也是从四人整齐划一的出鞘声中感受到了一丝莫名的悸动，眉头一紧，不由自主的又是将四人打量了一番。

　　只见天池四老长剑分别斜指四方，从开心的角度看去，四人一举一动，连神态目光都十分的相似，仿佛一个模子里刻出似的，浑身散发出不俗的剑意和气势，此外，就连长剑震颤的频率和幅度都惊人的一致。

　　呼吸之间……

　　四股剑吟，回荡剑池上空；

　　四股剑意冲天而起！

　　“果然不简单。”

　　开心默默的看着天池四老。

　　长剑震颤的频率和幅度不见变化，但是剑吟之音却在剑池的上空疯狂的回荡，异常和谐的融合到一起。

　　剑吟之音入耳，似是从内而外，竟能引得人心浮动……

　　一个完整的强大气场随着四股强大剑意的交融迅速的在剑池之上呈现出来，自然，开心便是这气场之中唯一的目标，首当其冲。

　　呼！！！

　　衣衫猎猎作响。

　　强大的剑意和气势压迫之下，开心同时察觉到四人的气息在这一刻似乎发生了奇妙的变化……

　　四人的气息在攀升！

　　凛冽的狂风之中，天池四老的气息迅速的从神话中期攀升到了神话境界后期的程度。

　　“……”

　　察觉到天池四老气息的变化，开心的脸色迅速变得凝重起来。

　　他可以察觉到。

　　天池四老布下的阵法与山道下面七七四十九名天池剑派弟子的阵法完全不同……

　　四十九名天池剑派弟子结阵是将所有人凝聚成一个整体，借此将集体的力量气势凝集到一起，获得了神话境巅峰的气势和实力，但是本身的缺陷却是不曾消失。

　　天池四老却是借助阵法的玄奥，实在地把自身的实力拔升了一个层次，从神话中期提升到神话后期。

　　这一阵法超出了开心的认知范畴！

　　虽然只是一层境界里的变化和提升，但是神话后期的实力明显比神话中期更加强大，而且弱点也彻底消失，等若开心如今面对的不再是四名普通神话境高手，而是四个实力堪比剑宗宗主的神话境后期强者。

　　更可怕的是，阵法的威力显然还不止于此！

　　踏！

　　踏！

　　天池四老这时已然出手。

　　脚下一点，四人化身为四道惊鸿剑光，分别从剑池的四个方向射向开心。

　　叮！

　　系统提示：

　　“陷身四绝剑阵！”

　　“移动速度下降！”

　　“命中率下降！”

　　“日！”

　　提示音响起的时候天池四老已经杀到面前，四股强大的剑意贯穿天地，配合四道惊人的撕空剑气，开心四面八方的空气仿佛被抽取一空，一时间四方受制，毫无闪避的空间。

　　这种时候启动小龙形显然没有任何作用。

　　更让开心感到要命的是，四人越是接近，气息越发默契，四股剑意在空中已经开始融合，威力也在迅速的融合递增！

　　“果然还有古怪！”

　　开心当即打消用龙摆尾破阵的打算——四人的气息惊人的一致，而且随着融合，开心不敢想象启动龙摆尾的瞬间自己到底该反击哪一个目标。

　　直觉告诉他，龙摆尾失效了……

　　轰！！

　　心念一动，强大的气流瞬间从开心的体内鼓荡而出，目射精芒——境界全开。

　　开心出手了！

　　在四人的声势即将达到鼎盛之际，开心的身影倏然间从远处消失……

　　不过剑池之上的四老却仿佛知道开心要往何处一样，整个上空的剑势一转，如一条滔滔滚动的雪白巨龙，张牙舞爪地就朝左侧的方向扑去。

　　“果然，气机牵引，剑阵中，我的气息会被剑意锁定，无法摆脱……”

　　“哼！”

　　“早知今日，何必当初，现在想跑，晚了！！”空中一声炸雷般的冷笑，那剑势徒然绽放出万千剑气，朝着正巧呈现出来的开心扎射。

　　刹那间，开心的躯体便被耀眼的万千剑气彻底淹没！

　　天池四老同时冷笑后撤，身如鬼魅般地回到原来的位置，仿若未动。

　　四绝剑阵一出，四人相当于两名巅峰境界神话强者，就算是天人合一境界的高手来闯天池剑派都很难讨得好去，一个少林俗家弟子，还不一个照面身死？

　　可就在他们准备收手撤阵的时候，从炸裂的漫天雪雾中却是传出了一句中气十足的感慨：

　　“……厉害，果然厉害……天池剑派闭锁门派，就是为了研究这些剑阵？”

　　天池四老脸色顿变！

　　旋即，四人看到不可思议的一幕！

　　一道身影缓缓的从雪雾之中行出……

　　身上虽然破烂了点，但是气势不减分毫，目光炯炯，回到剑池中央。

　　“怎么可能！”

　　“你居然没事！”

　　“……”

　　四人均发现彼此眼里不敢置信的惊骇。

　　刚才四人的全力一击没有半点保留地全部倾泻到对方身上，别说一个无为境少林弟子，就算是神话境后期高手也会被当场重创……这……

　　他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　……

　　从雪雾之中走出，开心重新抬起双目的刹那，眼里却是多出来一丝奇异的色彩。

　　说实话。

　　刚才，第一次，开心从天池四老身上感受到了前所未有的危机感。

　　四人攻击倾斜下来的瞬间，他甚至感受到了一股伪天人合一境界的力量倾泻到自己身上……

　　若非四人的攻击来自四面八方，所有受力点均完全一致，肯定不会这般的悠然——最不济也能轰下剑池。

　　但是四方力量相互抵消在真元气场上，整个人竟奇迹般地纹丝不动。

　　在开心看来。

　　刚才四人的攻击已经堪比两大神话境巅峰高手！

　　江湖之中，一个门派拥有两大神话境巅峰强度的强者绝对不可能默默无名……

　　虽然天池剑派是利用剑阵达到这一效果，但是开心相信，这一剑阵足以帮助天池剑派鼎足江湖各大门派前列。

　　“剑阵。”

　　开心的眼里闪过一抹异彩。

　　江湖之中不乏阵法，但大多要求苛刻，就拿少林十八棍僧来说，因为是玩家，要发挥棍阵功效，十八人的实力必须相差不多，而且默契配合，也即长时间的在一起，否则很难真正意义上将阵法变转为本身的实力；

　　当年的十八棍僧就是因为后期越来越无法维持实力上的均衡，导致棍阵崩溃，分化为个体。

　　江湖上修炼阵法的人还有很多……

　　但是时间、耐性、心性、默契，每一项都能把普通玩家逼入绝境；

　　职业玩家又不屑组团使用这种方法取巧，一个个更加倾向于强化自身的实力，所以，阵法从三年前开始就渐渐的没落，很少再有人涉猎。

　　但是眼下天池剑派所展现出来的阵法玄妙无比，显然比江湖上流传的那些地摊货色高级很多。

　　开心刚才亲自承受了四绝剑阵的全力一击，如今大概知道四绝剑阵的破解方法，但是现在却转念想到了，如果自己能够得到四绝剑阵的修炼方法，或者可以帮助锦绣河山创造出一批批强者。

　　当然！

　　四绝剑阵不可能应用于所有人，但是眼下就有很不错的人选……

　　银狐、刀子、条子、雷子，这四人的默契和身手不用说，长期建立起来的信任完全可以胜任四绝剑阵。

　　想到深处，开心不禁动起了击杀天池四老的念头。

　　不过这一想法很快被开心自己打消。

　　就算要夺取四绝剑阵秘籍，也必须得在得到天晶以后，目前一切还是以天晶为首要。

　　一念至此！

　　天池四老已经再次出手。

　　“难怪能闯过我天池剑派的天罡剑阵，果然有点本事，不过，四绝剑阵由我等四人亲自坐镇，我看你能撑几轮！”

　　“杀！”

　　一声低吼，天池四老再次从剑池的四周飞掠而起，化身剑势，瞬间聚拢到开心的附近。

　　轰！！！！

　　又是万千剑气当空倾泻，剑池再一次被浓密的雪雾淹没。

　　但是这一次……

　　天池四老准备撤身的时候，一道微不可闻的破空音在剑吟的掩饰下自雪雾之中激射而出。

　　“小心！”

　　尽管长老反应很快，但是一剑削出，本身的力量竟不敌那一记凌厉的指风，闷哼一声，被开心锁定之人当场被震得身形趔趄，剑阵出现一丝破绽。

　　趁他病，要他命！

　　尽管开心此刻气血翻腾，但是在真元气场的保护下还是保存了下来几成实力，身形一掠，翻身朝锁定自己的另外一人迎上去。

　　“不好！”

　　第二名长老显然已经从同伴一击被震伤的画面中感受到了开心的实力，瞳孔一缩，二话不说出剑抢攻。

　　他不知道，这一下却正中开心下怀。

　　龙摆尾！

　　眼前黑影一晃，整个人被莫名其妙地踢了出去，同时一指点破护体，吐血从高高的剑池台上翻跌出去……

　　“叫你们门主出来吧，你们不是我的对手。”

　　察觉到另外两名天池长老的怒意，开心毫不犹豫地冲身后一拂手……

　　噗！

　　噗！噗！噗！噗！！

　　第三名长老顿时被一股强烈的惊悸感笼罩，身形徒然一顿刹住趋势！

　　低头一看。

　　身前地面，万载玄冰铸造、神兵难毁的剑池上出现了一排共五个深黑的指洞……


第1137章 来自剑宗的危机

　　两名天池剑派长老被重伤，剩下两人也被开心一记风满长空震慑在剑池之上，不再动手。

　　开心VS天池四老，最终以完胜的姿态击溃四绝剑阵！

　　“天池四老已败！天池剑派门主是否该应诺出来一见！”开心没有再去看天池四老，清朗的喝声从剑池之上传播而出，整个峰头的风声再次消失，天地间，声音清晰可闻。

　　踏！

　　踏踏踏踏……

　　急促频繁的步履声从天池剑派的山门之中响起。

　　目光一紧……

　　开心迅速察觉到无数天池剑派弟子剑光凛然地从山道和山门之中冲出，每一个的脸上都写满了敌意。

　　霎时间，剑池被上千天池剑派弟子包围。

　　唰！

　　唰唰！！

　　上千人十分默契地在剑池四方结阵，一个巨大的剑阵在开心四方成型，光是这声势就引得四方云动，天地变幻。

　　千人长剑所指，虽未展开攻击，但是开心已经有一种全身被无数剑光洞穿的惊悸感！千人目中剑意惊人，只一瞬间，开心已是背心冒冷汗。

　　看到这里，开心终于心中闪过一抹惊悸和后悔——没想到最终还是低估了天池剑派的底蕴。

　　这巨阵恐怕就是天池剑派的镇派大阵，威力怕是不会逊色少林派的一百零八罗汉大阵，果然孤身一人闯杀宗派是有些鲁莽了。

　　不过……

　　要想凭借气势击溃开心，显然有些异想天开！

　　“哼！”

　　一声冷哼，衣袂无风自动，猎猎作响。

　　境界全开！

　　护体启动！真元气场启动！！

　　易筋经启动！

　　全身真元内力游遍全身！

　　不屈的冷芒从双目中迸射而出！同时还有空前的战意和杀机。

　　见状，天池四老纷纷色变。

　　天池剑派的镇派大阵是只有在门派到了存亡关头才会展现的最大利器，大阵一摆，天道威压能够轻而易举地镇压敌人，甚至是神话境巅峰境界的强者也不能挡……

　　一个无为境小子居然在大阵的气机封锁和镇压下若无其事，反而给他们带来更强烈的危机感。

　　“撤阵！！”

　　就在天池剑派长老准备说什么的时候，突然一道紫色倩影雍容地山门的方向御空而来，人未至，声先至，吸引了所有人的注意。

　　哗啦！

　　来人的话语中带着不容人反驳的威严。

　　在场天池剑派弟子异常齐整地收起战斗姿态，回剑入鞘！

　　呼……

　　风云变幻！

　　峰头冲霄的杀机和气势瞬间荡然无存。

　　哼！

　　开心闷声一哼。

　　失去了强大天道力量的镇压，一股强烈的空荡感冲击进入体内，气血一阵翻腾，若非经脉足够坚韧，恐怕这一大阵的气势来去已是让他要受不轻的内伤。

　　“果然厉害。”

　　大阵虽撤，开心心中的惊骇却是越来越强烈。

　　本以为以自己的实力，已经足以挑战一个大的宗派，如今看来还是有些小觑了这些底蕴雄厚的大宗派，更小觑了天下英雄！

　　当即，开心一边平复心中翻腾的气血，一边冷面望向从远处御空而来的女子，目光渐渐柔和……

　　当年的紫竹林主人，如今的天池剑派门主，还是她。

　　雍容华贵，风采依旧！

　　……

　　踏！

　　万众瞩目之下，天池剑派门主神态从容的落到被天池剑派弟子包围的剑池之上，开心的对面。

　　神情平静，微微点头：

　　“天池剑派门主，清雪，未请教。”

　　“少林俗家弟子，开心，师承玄智大师。”

　　“原来是慈悲为怀玄智高僧的传人，清雪多谢开心少侠一路手下留情……”清雪不愧为一大宗派之主，举止大方得体，让人难生恶感。

　　“……惭愧。”

　　开心双手抱拳，微微前推：“来天池剑派叨扰，实属不得已，还望门主勿怪。”

　　“……少侠该知道，天池剑派不轻易入江湖，涉武林，只要是不违背清雪原则的事情，清雪愿意帮助少侠。”

　　“鄙人这次来贵派，只想请教门主一件东西的下落。”

　　“……”

　　闻言，清雪秀眉微蹙。

　　“剑宗宗主陨于开心少侠之手的消息，本门已经听说，开心此行是为天晶下落而来。”

　　“我就知道，天池的事情，不可能瞒过贵派的耳目，何况剑宗宗主在天池三年之久，门主不可能没有耳闻。”开心望着清雪的眼睛：“有人在剑宗宗主眼皮子底下夺走天晶，让鄙人的愿望落空……天池剑派锁山多年，这里有多少只蚂蚁门主都一清二楚，在下只能求助门主，希望门主交人。”

　　“你认为是我天池剑派的人出的手？”

　　“开心只想拿回天晶。”

　　开心没有为清雪的话语所动：“若此事与天池剑派没有干系，请门主告诉我，拿走天晶的人……是谁？”最后两字，开心盯住清雪的眼睛，一字一顿，十分认真。

　　若是别的门派，或许开心的追问会无疾而终，起不到丝毫效果，但是天池剑派偏偏是闭锁的门派，各条通往天池的要道被弟子严密把守，但凡有人进入，长时间逗留都不可能不引起天池剑派的注意。

　　要么夺走天晶的是人天池剑派门主，要么……天池剑派给出一个名字……

　　开心一句话拿住清雪的软肋！

　　皱眉迟疑了一下。

　　“还请门主告知！”

　　开心上前一步，刚刚为天池剑派大阵所伤的元气已经完全的恢复过来，气息攀升到巅峰状态之下，让得清雪的目光微微一紧。

　　“开心少侠可知道这江湖，谁的偷术最厉害。”沉吟一阵后，清雪终于开口……

　　闻言，开心微微一愣，旋即明白过来似的，吐道：“空空之术，向来江湖旁门之术，不过，以偷术扬名江湖的却有神偷门，妙手门，空空门，甚至丐帮也有涉足……”

　　“没错，这三大偷门的空空之术最让人头疼，就算是江湖七大门派，也都在他们的手里吃过亏，所以，他们没有固定的山门，弟子行走江湖也不以真面目示人，神龙见首不见尾……”说到这里，清雪微微的叹了口气：“其实天晶在被盗的时候我就发现，我门下的一名弟子失踪，不过我没想到，这人在我天池剑派潜伏多年，竟拥有一身不俗的偷术，而且轻功夺天地造化，就连本人也追之不及……”

　　“……”

　　开心一怔，清雪刚才御空而来的身法玄妙至极，怕不在神话境巅峰之下，表情顿时凝重许多，语气一沉：

　　“此人是谁？”

　　“此人在我门下的时候，名唤‘楚翔’，此人的轻功我有印象，好像是江湖失传的《神龙百步》……”清雪犹豫了一下后道：“此人离开本派的时候，顺手牵羊带走了一件本派的重宝，若是开心要追寻，可以去找寻武林第一神捕‘陆小凤’，寻他帮忙找出偷儿的下落……”

　　“你要我帮忙寻回你们天池剑派的重宝？”开心反应很快。

　　清雪缓缓点头：

　　“没错，作为报答，我愿意拿出本门的一门剑阵之术……”

　　“哦？”

　　“这门剑阵之术开心少侠也是见识过的，便是我天池四大长老刚才施展的这套‘四绝剑阵’，相信少侠已经体会到这套剑阵之法的奥妙。”

　　“成交！”

　　一听竟是天池四老施展的四绝剑阵，开心不等系统提示，一口答应下来天池剑派门主的要求。

　　叮！

　　系统提示：

　　“得到天晶的线索！”

　　“接受天池剑派门主的委托，寻找江湖第一神捕陆小凤，追回天晶和天池剑派被窃重宝。”

　　……

　　离开天池剑派的时候，开心把找寻陆小凤的任务交给了百晓生，但是后者在推测之前传来一个不是很好的消息。

　　“开心，这次杀了剑宗宗主，我们麻烦大了。”

　　“哦？”

　　开心一愣。

　　百晓生迅速回答：“剑宗可不是小的门派，虽然没有入列江湖七大门派，但是剑宗的底蕴丝毫不比少林武当逊色，这剑宗宗主陨落，不但引来剑宗整个门派的敌对，还引出了剑宗的太上长老，剑宗的前任宗主，你可知道他是什么层次的修为……”

　　“难不成还是天道高手？”

　　开心在回复的文字中尽是满不在乎的口吻，但是从百晓生的字句中其实已经隐隐的猜测到了一些东西。

　　“真让你说对了，新任剑宗宗主就是一名天人合一境的老怪物，现在已经在追杀你的路上。”

　　百晓生的回答印证了开心的猜测，不过剑宗宗主已经主动出山门追杀而来却是让他有些意外。

　　“现在外界都传疯了，说你击杀剑宗宗主，肯定从剑宗宗主身上得到了不少的好处……加上天晶消息的外传，很多人都把目光放到了各大门派的宗主身上，系统如果没有强力的惩罚措施，肯定江湖大乱……你现在要千万小心，剑宗宗主会在三天内找到你。”

　　“三天，三天时间……”虽然早就推测到只有天道高手才会让百晓生震惊，但是开心依旧处惊不乱，没有表露出半点的紧张和担忧之色。

　　天道高手虽然厉害，但是相反的也能带来不小的机遇！

　　至少与天道高手对战能大幅的提升修炼进度，提升《一阳指》境界的提升。

　　“剑宗宗主的事不用在意，我现在需要知道陆小凤的下落。”


第1138章 陆小凤，西门吹雪

　　“堂主，天晶的属性已经查出！”

　　“说！”

　　望着急匆匆赶来的周易师，梦云这才将自己的目光从众多的信息中拔出来，不无凌厉的目光落到来人脸上。

　　……

　　此时，昔日差点颠覆统一中原武林的一品堂，办公地点已经从简到了一间普通的酒楼雅间包厢，门下的人也锐减到了不足十万。

　　本以为要过一阵子很无聊的时光的梦云，在越南、泰国两大分坛被毁后就再次进入空前紧张凝重的状态，每日每夜不敢懈怠，不得不尽全力搜集开心和一帝的资料，搜集锦绣河山的一切发展动向——一帝亲自带领数千来自锦绣河山、袭风楼的精锐突击越南、泰国两地，不但把一品堂的分坛摧毁，再一次把他们狼狈的从临时落脚地赶走，甚至把野狼组织在两地的根底瓦解，重新扶植了本土势力。

　　这两战不但再次重创了一品堂的元气，甚至在野狼组织的脸上狠狠刮了一耳光，让梦云和邪皇，以及全球的所有人都重新正视起中原在境外的作战能力和开心的长远眼光。

　　梦云很清楚，正是因为一而再的犯错和对开心的轻视，才导致了目前的局面，自然对开心的一举一动的搜集更加密切。

　　这几天……

　　开心才从宋阀扬威，退天人合一境的邪王，得天刀宋缺的衣钵；

　　如今又天下告知其击杀剑宗宗主的消息；

　　并且上古神兵天晶也因开心的关系重现江湖。

　　一连串惊天动地的大事让梦云醒悟到，开心并没有因为一品堂和野狼组织的失败而故步自封。

　　锦绣河山依旧在以惊人的速度发展，并且江湖上盛传的“御林军”将来很可能会加强锦绣河山在中原以外的强势，一切迹象和一品堂目前的境况都逼得这位堂主不得不从颓丧中强行挣脱出来。

　　在梦云看来……

　　若是不积极应对，恐怕一品堂会从暂时的失势变成永远的被驱逐！永远再没有重新入主中原的一天！

　　……

　　“天晶，原属女娲补天留在人间的五彩石所炼，威能通天，当然，这只是传说，不过天晶一直为南宫家族所拥有，曾是数代家主的佩剑……因为天晶，南宫家族达到了最鼎盛的辉煌……”

　　包厢内，一品堂弟子据实将自己从周易师那好容易得来的信息一五一十的道了出来：

　　“不过后来南宫家族因为与一鼎盛的魔教势力交锋，家主战死，天晶断折，自此南宫家族没落。”

　　“断折的天晶落入剑宗之手，由南宫家族与北烈家族联手重新回炉打造……剑宗宗主不知用的什么手段重新得到了完整的天晶，但是根据从北烈家族流传出来的消息，天晶剑身之中蕴含了一股暴戾的魔气，已经不再是天下第一上古神兵，剑身之中蕴含的魔气暴戾，伤人伤己，似乎连剑宗宗主这样的宗派之主都无法驾驭，这才携剑去了天池，历时三年，温养封印天晶之中的魔气……”

　　“……”

　　梦云缓缓露出诧异之色：“连剑宗宗主这样的高手都无法驾驭。”

　　“没错，但是封印之后的天晶似乎已经十分接近曾经天晶的威力……不过逃出天池的剑宗高手说过，天晶之中似乎蕴含有《天晶诀》这样一本绝世宝典，配合天晶，无敌于天下……”

　　“啪！！”

　　话未说完，一品堂弟子骇然抬首，正好迎上一张阴沉发黑的脸。

　　梦云看上去神情十分激动和愤怒。

　　“好一个开心，平定中原，使一帝出中原追杀我一品堂残余力量，自己却还有这样大的运道……无敌于天下，他就这么想赶尽杀绝，不给我一品堂半点翻身的机会！！”

　　在她看来，如今锦绣河山耸立中原大地，有百晓生的辅助，没人可以阻止开心获得天晶，获得《天晶诀》。

　　若非包厢内的实心梨木桌坚硬无比，恐怕一品堂的账单上又要记下一笔。

　　一品堂弟子眼珠子一动，开口提醒：

　　“堂主，据说天晶被人窃取，线索指向天池剑派，开心未必能够得到天晶！”

　　“剑宗宗主都死在开心手里，你以为像天池剑派这种默默无名的小派能够阻止开心得到天晶？”

　　“剑宗宗主的陨落都引出了天道高手，说明宗派之主不是那么好惹的，开心若是去天池剑派的山门行凶，没可能会那么轻松。”

　　“那又如何……就算是真正的天道高手，也无法阻止开心，此人是中原的最强枭雄！计谋，实力，无人能比，他不会因为一个天道高手就放弃天晶，上古神兵，最终还是会落入他手。”梦云如今再不敢小觑开心，一边摇头一边感叹：

　　“这个世界，唯一有能力阻止开心的人只有一个，那就是邪皇……”

　　但是梦云一方面清楚，才在中原吃了败仗的邪皇除非寻到适当的时机，否则是肯定不会卷土重来，继续与中原硬撼。

　　中原有开心为首的一干高手，又有百晓生能够预防野狼组织的野狼战术，无法像普通国家一样征服，最终，一品堂将来的日子恐怕会越来越难，反攻回中原的可能性越来越小。

　　……

　　在百晓生的帮助下，要在中原找寻一个人，无疑是无脑的一件易事。

　　京城一座普通的宅院中，开心见到了天晶系列任务的第二个环节的重要线索人物——陆小凤。

　　这位被江湖武林人士近乎神话的破案高手，在游戏里的捕快身份似乎比其“灵犀一指”的名头更大。

　　不过！

　　作为江湖里的名人，又是中原朝廷和武林朝廷挂了号的人物，非公干期间可不是那么好见的……

　　开心能顺利见到他，也是提前的从酒楼里买了两壶上好女儿红，才把陆小凤从宅子里勾了出来。

　　终年紧闭的宅子大门“吱呀”一声压开，一抹爽朗的笑声从里面蹿出：

　　“上好女儿红的香味，肯定有贵客临门……”从宅子里迫不及待地跳出来一名面相俊朗、年约三十的男子，说话间，两撇小胡子一抖一抖，看上去份外惹眼。

　　四撇眉毛。

　　陆小凤才开门从宅子里出来，看到门外一脸微笑的开心，以及开心手中两坛拍开封泥的女儿红，脸上的笑容微微一僵：

　　“是你！”

　　看到门外的人，陆小凤的表情和语气十分意外。

　　开心却一点都不感到意外，陆小凤是朝廷之人又是武林中人，黑白两道都有消息渠道，可不像天池剑派这种闭锁门派，只对区域内的消息进行掌控。

　　微微一笑，开心直接过滤掉陆小凤脸上僵硬的表情，直接把手中的一坛女儿红平抛出去。

　　“……”

　　陆小凤的身体反射性从宅子里滑步而出，一把将酒坛抱入怀中，滴酒不洒。

　　上好的女儿红的酒香冲入鼻腔，四撇眉毛齐齐抖动，仰头就往口里灌，僵硬的神情顷刻间瓦解不存，重新恢复之前懒洋洋玩世不恭的气质。

　　与三年前做天晶系列任务的时候一样，陆小凤轻而易举地被打动话匣子，兜里知道的不知道的事情，毫无保留地倒出来。

　　“拿女儿红来寻我陆小凤，只有本人的好友才知道，开心门主能够知道本人的这个嗜好，多半也知道我陆小凤帮人是有原则的，不知开心门主这次来寻我，是为了何事。”陆小凤快意地灌了几口酒，这才把脸重新转向开心，道：“若是对正道，对天下有害的事情，不管你实力几许，都别想从我陆小凤口里得到半点消息。”

　　“既然带了女儿红而来，在下自然知道陆兄的规矩，你放心，不会让你为难的……”

　　开心早有准备，一边说，一边抛出第二坛美酒！

　　在陆小凤诧异的目光下，酒坛带着特异的抛物线，朝着西门吹雪的宅子里面抛去！

　　一抹雪白的身影跃然出现在院墙之上，冰雪一般的气质，刀锋一般的脸庞，却又带着一股淡淡的清新剑意，从容不迫的单手横剑而出。

　　啪。

　　酒坛稳稳的落在长剑之上，涓滴不洒。

　　看到来人，几乎所有闻讯而来的人都是情不自禁地倒抽一口长气：

　　西门吹雪！

　　自两人弟子紫禁城一战后，西门吹雪便深居简出，再没有在人前露面……

　　开心的两坛酒，却是把两名神话境巅峰境界的人物引出！

　　面对西门吹雪天山一般的清冷剑意，开心笑容不减：“西门前辈大可不必担心，在下不是十恶不赦之人，不会对陆兄有任何敌对的举动……”

　　“……”

　　西门吹雪居高临下，没有接开心的话，不过脸色却是缓和了下来。

　　“别介意，剑宗宗主的死让他现在神经变得很敏感，况且你在京城犯下的案子不算小，恐怕没人会把开心门主你当做真正的少林弟子，你现在的危险程度并不比邪王逊色。”陆小凤抱着酒坛在宅子外的台阶上落座，话虽如此，但是脸上依旧是一副无所谓的表情。

　　“不过陆兄一点都不怕我。”开心表情平淡，仿佛犯下事情的并非自己。

　　陆小凤眨了眨眼睛：“你们帮派之间的摩擦我不理会，宋阀的事，你击退邪王是实在的，至于剑宗宗主，恐怕是为了天晶而引发的不幸……你来找我，莫不是为了让我帮你找到偷走天晶的那个人？”


第1139章 天道高手发掘机

　　“你们帮派之间的摩擦，我不理会，宋阀的事，你击退邪王不容置疑，至于剑宗宗主，是因为天晶才引发的不幸……你来找我，莫不是为了让我帮你找到偷走天晶的那个人？”

　　陆小凤不愧是江湖第一神捕，一见面就明了了开心寻上门来的原因，左右看了一眼，很耿直地抱着酒坛转过身躯：“天晶的下落你别问我，我不清楚……就算知道也不会告诉你，昔日天晶正统武林，如今的天晶凶险暴戾，出现在江湖上只会带来腥风血雨，开心门主不要为难我，不管是谁，我都不会告诉他天晶的下落。”

　　陆小凤甚至不给开心开口的机会，拒绝为他寻找天晶。

　　陆小凤走入宅子的时候，开心的一句话把他关门的动作顿住：“来找陆兄，并不是为了天晶。”

　　“嗯？”

　　陆小凤重新转过来，诧异惊奇地望过来：

　　“难道你还会为别的事来找我？”

　　“……”开心没有回答，缓缓从乾坤袋里取了书信一封，抖手射入宅子。

　　啪！

　　陆小凤神色从容，一抬手，两指夹住信纸，眉头微微蹙动，好奇地看了看开心，又看了看手中的书信。

　　“灵犀一指，名不虚传。”开心十分无聊的拍了一记马屁，得到的是陆小凤很无奈的白眼。

　　“天池剑派门主……”展开信纸，陆小凤的眉头缓缓舒展：

　　“原来是为了天池剑派被窃重宝一事而来，易容术、轻功，这些都是事发后重要的线索，江湖里能做到这一步的并没有几个……”

　　“我需要立刻知道是谁。”

　　开心言简意赅地道：“期间若是陆兄有什么指示，尽管吩咐。”

　　“江湖里能做到这一步的没有几个，我心里已经有了底，不过需要到衙门那边走一圈，才能确定谁最近消失一段时间……”说到这里顿了顿，陆小凤很感为难的道：“但是我答应了西门兄要与他一较身手，你看明天过来如何。”一边说，一边不断的冲开心挤眉毛。

　　开心满头雾水，不知所以然。

　　这时，西门吹雪却在院墙之上开了口：

　　“你那四条眉毛，再挤就掉下来了，实在不想跟我比也可以，让外面的这位朋友与我切磋，如果他能胜我，你我不必再战。”

　　“好！”

　　陆小凤眼睛一亮，不给开心反对的机会，满口答应了西门吹雪的条件，随即回头给开心甩过来一个眼神：

　　“你也听到，我能帮的就这么多，你要么帮我跟西门吹雪打，要么等我有空的时候再来。”

　　“……”

　　寻常玩家得到这一任务多半要崩溃！

　　与剑神交手，疯了！

　　可是开心什么对手没有碰过？

　　“好！”

　　与越厉害的高手交锋，开心就越兴奋。

　　西门吹雪同样是神话境巅峰高手，但是在剑之一道的造诣非常人能够媲美，开心也很想与之较量，看看究竟是西门吹雪的剑法天下无双，还是自己综合的绝技更加出色。

　　“煮酒论剑，不错不错。”

　　眼看两大高手眼中都是腾起了炙热的眼神，战意盎然，陆小凤快意一笑：“京城之中，交手难免引起朝廷震怒，到时候我可不好交代，我给你们寻个地方，西门兄，劳烦，那坛酒别打破了。”

　　说完，嗖地一声，陆小凤怀抱酒坛从原地消失，速度之快，让人咋舌。

　　西门吹雪居高临下，看了看手中的酒坛，又看了看开心，无奈的摇了摇头，脚下轻点，瞬间从院墙之上消失；

　　陆小凤的轻功虽然卓绝不凡，但是西门吹雪同样是以身法轻功、剑法动世人的高手，岂能跟不上陆小凤？

　　至于开心……

　　什么话都不说，西门吹雪消失的同时，灵觉瞬间锁定到西门吹雪下一步落脚的位置，凌波微步启动！

　　呼！

　　闻讯从京城四周赶来的玩家再看的时候，已经不见了三人的踪影。

　　……

　　开心与西门吹雪一战的消息很快传遍整个京城，就连百晓生也得到消息，干脆放下手里的事情，全速推演两人的位置。

　　开心击退邪王，斩杀一宗之主消息才传出不久，如今整个武林的人都在猜测，想知道开心的实力究竟达到了何等层次；究竟是神话后期，还是神话巅峰。

　　如今正是印证的最佳机会！

　　西门吹雪是货真价实的神话巅峰强者……

　　若是开心与西门吹雪打个平手，那便拥有了神话巅峰的实力……若能击败西门吹雪，便是天人合一境界高手。

　　虽说百晓生知道开心厉害，但是开心每每表现得太高深莫测，仿佛浑身上下笼罩着一层迷雾，叫人捉摸不透，又忍不住的想一窥究竟，包括百晓生。

　　啪！

　　几枚铜钱从龟壳里滚落下来，落到八卦图之上。

　　“……京城，西北……西门吹雪的宅子。”

　　“该死，时间不够。”

　　“再来。”

　　百晓生在亭子里兴致勃勃地推演，不断的推演，数分钟之后总算锁定了几个人的位置。

　　“万寿山？”

　　“莫非是去了皇宫禁地……”百晓生悸然一惊，皱眉自语：“那里可不是普通玩家能够轻易涉足的。”

　　“师傅，万寿山有什么秘密吗？”风铃正巧从外面进来，听到百晓生的自语，不由眼睛一亮：“我可是听说了，外面好多人在找开心和西门吹雪，想亲去观战，收集REP。”

　　百晓生缓缓摇头：

　　“他们都要失望了，万寿山是皇城禁地，守卫森严，就连皇宫大内侍卫一脉的玩家都不得靠近，也就陆小凤有金牌可以带人进入……这一战，又将是开心独家收录的节目。”

　　“啊，那他不是又要发啦。”风铃睁大眼睛：“现在付费REP排行，开心一个人独占前三，西门吹雪又是江湖里最神秘最有气质实力的绝世高手，这次的火热程度恐怕不会低……”

　　“前三算什么。”百晓生苦笑着缓缓收起自己吃饭的家伙什：“我看以后前十的位置都要被他一个人占尽了。”

　　……

　　万兽山一战。

　　最终无人知晓开心与西门吹雪对决的详细情况，也没人知道谁笑到最后，陆小凤、西门吹雪没有再露面，开心的行踪被百晓生遮掩，无法卜算推演，京城沸腾的热潮只能随着时间的推移被一点点浇灭，最终，所有人该干嘛干嘛。

　　……

　　开心与邪门吹雪一战的详细经过，无数人好奇，甚至魅影、林霄等人亲自飞鸽传书询问其中的内容，想探听点东西出来，但是均被开心以各种原因敷衍过去，唯独一帝死缠烂打：

　　“开心，你知道我修炼的是剑道，《夺命十三剑》目前只领悟到十二剑……跟我说说你们交手的情况……或直接把REP给我发过来，说不定能刺激我领悟到第十三剑。”

　　“要领悟第十三剑容易，你跟我打一场，我就告诉你。”

　　“你又不是不知道我现在在泰国这边走不开……现在回中原也成，你下个令，我绝对不留。”

　　一帝拿住开心的软肋。

　　“……那就回来再说。”

　　“我现在回来。”

　　一帝使出杀手锏，他知道开心现在需要他留在泰国那边坐镇，为野狼组织施加压力，同时给泰国、越南那边本土势力信心，为今后联合对抗野狼组织打基础，这种时候抽身，无疑会破坏目前良好的局面。

　　“算了。”

　　开心无奈的回答：“之所以不告诉你们，没有拿出REP，是因为那一战的确没什么意义，我败得太惨，拿不出手。”

　　“为什么？”一帝飞鸽传书的频率很快。

　　开心一五一十把当日万寿山的见闻写了下来：

　　“当日到万寿山，碰到了叶孤城，那厮天外飞仙大成，已经触摸到天道，结果一招把西门吹雪的瓶颈打破，强行冲入天人合一境界，西门吹雪的剑意太恐怖，天人合一，处处是剑，第一层境界的《洗髓经》不是他对手，我连出手的机会都没有。”

　　那边回信的速度一滞。

　　几分钟后，才铁画银钩过来一句感叹：

　　“西门吹雪十年磨一剑，剑法早入意境，闭关这么多年的累积，进入天人合一水到渠成，而且，他精于剑道，不拘泥于剑招，无需修炼，直接继承天人合一境界的实力，实力恐怕不在邪王之下……”

　　“没错。”

　　开心缓缓点头，当时就是这种情况。

　　“你也不错了，几天的时间，就帮宋阀阀主宋缺进入天道，杀剑宗宗主，逼前任宗主天道高手重出江湖，现在又间接的帮西门吹雪进入天道……你现在整个一天道高手发掘机。”

　　“呵呵。”

　　开心微微一笑，回复：“我看，以后江湖之中的天人合一境界高手肯定越来越多，如今神话境高手已经渐渐的坐不住了，新的机遇也在不断的出现，得让门内的兄弟们好好把握。”

　　“没错。”

　　一帝道：“天晶的消息我听百晓生说了，你现在找得怎么样了，我听说，天晶的属性很霸道，能伪造出天人合一境层次的威能，就算一普通玩家得到，也足以与神话境高手一战，简直就是神器！一定要得手。”

　　“天晶跑不了，我已经找到偷取天晶的人……不跟你说了，那小偷似乎察觉到我了。”

　　京城小巷，开心迅速放飞信鸽，凌波微步启动，不疾不徐的飞掠到附近屋顶上，不疾不徐的追上一道快速穿梭在街道中的身影。


第1140章 楚留香？

　　“那是谁！”

　　“好快！”

　　“又有人来了……凌波微步！是凌波微步！”

　　“是他？！”

　　一前一后两道快若闪电的身影穿梭在京城的大街小巷，虽然过时只卷起少许人的衣角，微不可闻，但还是引起了不少高手的注意。

　　许多人甚至在认出施展凌波微步的人之后，一个个激动地飞掠到了屋顶之上，眺目锁定人群中鬼魅般的身影。

　　“开心？”

　　“那个人是开心！”

　　“他在追谁？”

　　人们议论纷纷；

　　一些有心人甚至不动声色的循着开心消失的方向追上去。

　　很多人都没有忘记开心一天前引起的重大武林突变，一名宗派之主的陨落，两名天道高手的现身，以及上古神兵天晶的出土，无一不牵扯着众多武林人士的心弦。

　　“剑宗宗主在天池剑派温养天晶遭窃，开心如今追踪的人，莫不是窃取了天晶的人？”许多人醒悟过来的时候反而暗叹错失良机，扼腕不已：“日，这么好的机会，我居然白白浪费掉……”

　　“什么机会？”

　　街中有人投来冷淡的表情。

　　那些发感叹的人顿时闭口不语了……

　　锦绣河山的人；

　　如今京城有超过二十万锦绣河山弟子，继续为天晶抱憾恐怕祸从口出。

　　“老大，我们悄悄跟上去看看。”

　　暗地里，不少人传递着眼色，密语议论：“天晶啊，说不定有机会捡漏。”

　　“捡你个头，别做白日梦了。”这些人里面也不乏脑子清醒的人，毫不客气地打消他们念头：“从开心的手里捡漏，你是不是想多了……”

　　“我当然不是让老大你跟他作对，我们就在旁边看着，说不定开心跟丢了……”

　　“丢你个头！开心有百晓生，丢你老母，走你的，别尽想些坑爹的事，练功去了！”

　　一群人从小巷的转角处鱼贯走出，后面跟着个脑袋微微红肿拿手遮掩的年轻人。

　　……

　　轰！！

　　随着突如其来的巨响，一家酒楼的墙壁被强行撞开一个窟窿，一道黑影如同离弦之箭般的从里面激射而出，众目睽睽之下冲上街道，在人做出反应之前，鬼魅般的钻入人群。

　　“怎么回事？”

　　“谁敢在京城闹事？”人们面面相觑。

　　但是很快有人扬起脸庞，看到一抹更快的残影从街道上空飞掠而过，瞬间没了影儿。

　　上百名玩家陆续的飞上屋顶。

　　远远的，他们看到远处街道的上空无端弥漫出一团数十米范围的黑色烟雾，附近一片骚乱，同时伴随着桌椅破碎、墙壁崩塌的声响，迅速远去。

　　“……”

　　“这事闹得。”

　　……

　　类似的事件在京城不断发生。

　　一时间，京城鸡飞狗跳！

　　持续了大概有十来分钟，朝廷力量即将介入，两人才终于一前一后地冲出城门，离开京城。

　　京城渐渐恢复平静。

　　……

　　两道黑影在即将暗下来的荒野一路狂奔，一前一后，如同两道飞逝在地平线上的流星。

　　嗖！

　　“呜……”

　　开心的脸色愈发凝重和战意盎然。

　　他还是第一次碰到如此顽强厉害的敌人，《凌波微步》启动了一个多小时，追击了一个多小时，对方竟一点机会都不给。

　　进入无为境以后，开心本来已经有信心在身法速度方面不输任何宗派之主，但是今天却是实在地碰到了一名劲敌。

　　太快了！

　　即使服用了豹元丹，速度也不过仅能维持目前的距离，保证不丢失目标——而且，若非对方不断的想用各种取巧的法子规避自己，以对方的轻功速度，这时候本来应该远远的把自己抛开的。

　　难怪在天池剑派的时候，对方偷走天晶竟还能如此的不动声色，甚至连一点痕迹都没有留下。

　　“我倒要看你究竟是何方神圣。”碰到这种敌人，开心虽感头疼，但是更多的是想知道这天晶系列任务到底要棘手到什么程度。

　　整整两个小时，开心一路内力滚滚不绝的在体内流转，时刻将速度维持在巅峰状态，追着那神偷窃贼的痕迹，从京城一直到一座无名小湖附近。

　　碧波千米！

　　灵觉范围内，那窃贼一丝犹豫都没有，直接飞身向了碧波湖面。

　　踏踏！

　　黑夜之下，窃贼踩水频率极快，波光粼粼的平静湖面顿时被打破，水花一飞溅，很快去远。

　　开心来到湖边的时候，眉头不自觉的紧蹙了一下。

　　但是一看窃贼即将从自己的灵觉范围中消失，最终还是选择了从水路继续追踪。

　　踏踏……

　　水面再次牵扯出一道锥形的涟漪，如同箭矢一样地朝着湖中心延伸。

　　……

　　窃贼在水上的速度显然比开心更快，数分钟下来，人已是从开心的灵觉范围内彻底消失。

　　不过开心丝毫不在意……

　　继续向着前方踩水飞掠！

　　夜幕中，开心已经发觉正前方的不远处有一座小岛。

　　说不定这里便是窃贼的大本营！

　　可就在开心靠近小岛的时候，异变突生！！

　　哗！！！

　　前方水面突然破开。

　　数十道凌厉至极地剑芒毫无征兆地剖开湖面，从湖底炸裂出来，如同一朵突然绽放的莲花，四面八方地将开心绞入进去。

　　“……”

　　开心一惊。

　　此事确实事发突然，来袭之人利用湖水和夜色掩饰了自己的行藏和杀气，不被灵觉捕捉，巧妙的设计和狠辣的手段让得开心一瞬间也是陷入到了危机之中。

　　反射性的，真元气场瞬间遍布全身，开心朗喝一声，整个人下意识地脱离湖面，飞身而起。

　　真元气场的强大自不必说，瞬间的缓冲之后，开心已是察觉到自湖底杀出的人正是自己一路苦追了两个多小时的窃贼，陆小凤口中都暂时不知身份的易容神偷。

　　“来得好！”

　　真元气场仅仅被窃贼削了不到十分之一便停顿下来，攻势受阻地开始下落。

　　昂！！！

　　一声龙吟，湖面上空的平静顿时被吼破。

　　袭击者一个不防，身体一滞，顿时落入开心掌握，擒龙手瞬间将之扣住，一指点破了防御。

　　嘭！！

　　来人此时已是心中发苦。

　　虽然天时地利全部计算了进来，利用夜色和小湖的掩饰藏好自己，甚至连伏击的时机都拿捏得恰到好处，但是让他完全没有想到的是，开心一路奔袭追踪竟没有丝毫内力衰竭的迹象；

　　更可怕的是，面对他蓄势多时的伏击，面对湖面上空的特殊环境，开心不但没有慌乱，而且展现出难以想象的防护能力。

　　瞬间爆发的攻击威能不但没有奏效，反而把自己陷入绝境——一声龙吟，一记擒龙手，就轻易的完成了近身和控制！

　　内功的优势完全发挥不出；

　　两人距离拉近的瞬间，他甚至感受到了一股扑面而来的危机感和无可抵挡的压力！

　　他现在总算明白，对方能够在宋阀击退邪王，并且击杀剑宗宗主，并非偶然……

　　不过现在才意识到这些显然有些晚！

　　胸口一痛，防御被破；

　　没明白怎么回事，要穴被连续点了两下，全身顿时僵硬，动弹不得。

　　紧接着，背后一紧。

　　风声贯耳……

　　远处的小岛迅速拉近。

　　“……”

　　这一刻，千面人狐心中流泪，自己被擒了。

　　驰骋江湖多年，一向以神龙见首不见尾的易容能力和狡猾如狐的智谋盗遍天下的他，居然这么轻易的落到一个小家伙手里——这要是传到江湖上，不得崩掉人家大牙。

　　千面人狐悔恨不已。

　　但是现在的情况是，肉在案板上，别人想怎么切怎么切，他完全没有反抗的余地……

　　就算是试图调动残余真气冲击穴道，也绝不可能——对方既然能一路从京城追到这里，警惕和洞察力都不可小觑，在人眼皮子底下冲穴，太假。

　　就这样。

　　千面人狐老老实实，直到被扔在了小岛的沙滩上。

　　嘭。

　　千面人狐这才有机会详细查看一路追了自己半天的家伙的真实相貌……

　　一个很普通的年轻人。

　　目光闪烁。

　　千面人狐观察开心的时候，开心也在观察这个轻功卓绝的神偷，讶异地发现这个家伙居然有着一张让人很难记住的大众面孔。

　　眉头一皱，开心伸手在千面人狐的脸上摸了一下……

　　突然用力！

　　嘶！

　　随着千面人狐转脸的动作，一张薄薄的精致人皮面具从后者的脸上剥落下来……

　　“得到魔器——人皮面具！”

　　“好东西。”

　　开心一喜，无视神秘窃贼忐忑不安的表情，先把人皮面具收入囊中。

　　这东西虽然他也有，但是人皮面具在市场上一直是有价无市，因为实用价值太高，是魔器里面最昂贵和不愁销路的。

　　特别在百晓生透露拥有人皮面具可以摆脱先知的锁定之后，中原的顶尖高手无不希望拥有一张人皮面具！

　　意外的收获让开心更加振奋，目光一转：

　　“名字。”

　　“……”神秘窃贼盯着开心，不言不语。

　　“喜欢分筋错骨手？还是喜欢万蚁噬心？”

　　开心冷冰的丢出一句话。

　　后者身体一颤，双目射出怒色：

　　“不愧是连邪王都曾败走的当下第一年轻俊杰，开心门主果然名不虚传，本人行不更名，坐不改姓……楚留香！”

　　开心差点被呛到，眼珠子一瞪：


第1141章 碧波御空

　　“小贼，你混球身上除了轻功稍微凑合，其它地方没一点香帅的样子……好了，我也不想知道你是个什么玩意，告诉我……天晶在哪！”

　　开心的一句话彻底将面前百般隐瞒身份的神偷彻底激怒，脸色青白交错地连续变幻，双目喷射出的怒火一副要将人点燃的趋势：

　　小贼？凑合？

　　不如香帅？

　　玩意？

　　开心的漫不经心和轻视极度的刺伤了神偷千面人狐的自尊心，胸膛急剧起伏中，愤怒地目光狠狠打在前者脸上：“你居然敢小看我！老子在江湖上混出名声的时候，还不知道你在哪里穿开裆裤呢！”说到后面，眼珠子都几乎要凸出来，一副一定要开心为他正名的样子。

　　“少废话，天晶在哪！”开心其实早就从对方的话语中推断出来面前的这个家伙乃是江湖上四大神偷之一，魔门最狡猾的千面人狐，剑法和空空能力都十分的不俗，一张俊朗的面孔甚至不比香帅楚留香逊色。

　　若不是开心早从陆小凤口中得知了另外几个偷偷的大致信息，并且从百晓生那里得知了其它三人的位置，说不定还真会相信千面人狐的鬼话。

　　千面人狐是出了名的狡猾奸诈，就算是神捕级的高手与他碰面都会被瞒骗过去。

　　若千面人狐不说自己是谁，开心或许还会怀疑窃取天晶是不是另有其人，不属于四大神偷之一，但是对方却偏偏自作聪明地报出香帅楚留香的名字……

　　开心记得。

　　当日陆小凤与自己说过一番话，特地讲述了四大神偷的性情和习惯。

　　千面人狐是那种很容易把握人心，而且十分有耐性有实力的神偷，这一点与楚留香很相似，但是更加狡猾和不择手段，不喜欢留下痕迹，被许多武林人士称之为可以开宗立派的魔道神偷。

　　不过千面人狐有一个缺点……

　　就是喜欢与楚留香竞争！

　　任何地方都比较！他不甘心与楚留香并驾齐驱，而是希望成为武林独一无二的盗王！

　　陆小凤甚至曾笑言猜测，若是千面人狐被抓，这厮说不定会说自己是楚留香……

　　正是因为从陆小凤的只字片言里把握到了千面人狐这一性情，开心才会在确定千面人狐的身份后，迅速装作毫不在意的表情。

　　事实证明千面人狐确实受不得别人的轻视，当下就被刺激得不轻，咬牙切齿，一字一顿：“臭小子，就算是你少林寺方丈主持，在老子面前都不敢用如此的语气……”

　　“你也曾落在我少林方丈的手里？”

　　开心用一种居高临下的口吻惊异地望着千面人狐，后者胸口一堵，直接被气到白眼直翻：

　　“……”一口气血差点没喷出来。

　　刚准备分辨，开心又开口了，依旧是让他要吐血的轻蔑的语气：

　　“一个连自己名字都不敢透露的人，一个口口声声行不更名坐不改姓的骗子？你想让我相信你什么？吹牛说你有多厉害？还是另外想个更厉害点的名字来吓唬我？”

　　“……”

　　千面人狐一口气不顺到极点。

　　到口的风云事迹被开心一堵，怎么都觉得不合适出口。

　　毕竟刚才才被开心拆穿谎言，这时候说自己曾经多么多么厉害，少林、武当等大门派均有重宝在自己手上无疑站不住脚。

　　看到千面人狐胸膛起伏、眼珠子乱转的焦急模样，开心很不怜惜人的又给他下了一把猛药：

　　“你是盗帅楚留香的弟子吧？”

　　“……放屁！”

　　千面人狐反射性地反驳。

　　“这么大反应做什么？被我说中了？”开心露齿一笑的得意表情，在千面人狐的眼中看上去更加可恶。

　　一生想将楚留香踩到脚下，此刻却被人说是盗帅的弟子，这巨大的悬殊感让他感到了份外的耻辱。

　　“之前你说自己是楚留香的时候我就觉得奇怪了……你肯定是想利用你师傅的名气脱身，我说的对吧。”

　　“……胡！说！八！道！”千面人狐狠狠地瞪着开心的眼睛：“老子的盗术比楚留香强！”

　　话没落音，却是被开心一个古怪的眼神“那你怎么会在这里”打消了刚刚腾起的一些气焰。

　　“哼！”

　　“能从剑宗宗主和我的眼皮子底下偷走天晶，还顺走天池剑派的重宝，你的实力也算不错，看样子得了几分楚留香的真传。”

　　“……”

　　开心故意不去看千面人狐几乎要崩溃的愤怒的表情，自顾自道：“告诉我天晶在哪，我可以看在楚留香的面子上放了你。”

　　千面人狐本来被开心笃定的口吻气到一佛升天二佛出世，但是一听天晶两字，神色一变，又复变得得意起来：

　　“我就知道，你果然是冲着天晶来的。”说话间嘴角微微翘起：“为的是天晶内的《天晶诀》吧。”

　　“……”

　　开心冷淡的看着千面人狐又变得嚣张，没有说话。

　　“告诉你，为了剑宗宗主从撼天堡里夺来的天晶，我可是追踪了整整三年，花费无数金钱精力，你想一句话就拿走？”

　　“你想要钱？”

　　开心平淡的问道。

　　千面人狐的姿态更加高傲：“钱对我来说没有吸引力，只要我需要，天下富豪都是我的私人钱庄，我只是对那些不容易到手的东西感兴趣，这是我们偷门的嗜好。”

　　“那你要怎样才肯把天晶交给我？”

　　“我为什么要给你，能带着天晶的秘密湮灭，也不失为一种体面的死法。”千面人狐稍稍动了动身子，弹动衣角上的灰尘。

　　啪！

　　“你干什么！”

　　千面人狐愤怒地捂头怒视开心，不敢相信后者居然敢对自己动手。

　　在他的预料中，开心听到自己这番话应该非常紧张才对……

　　无视千面人狐惊诧愤怒的表情，开心一把震散千面人悄悄冲开穴道的真气，重新在他胸前的两处大穴连续点下。

　　后者身体一震，包括脖子，都别想再动弹一下，目光发直地盯着开心，吞吞吐吐怒喝：

　　“你！你……”

　　“你个头，敢威胁我，你是不是脑子坏了。”

　　“……啊！”

　　开心又给千面人狐一个爆栗，很不屑地道：“既然是盗帅楚留香的徒弟，我还会担心找不到天晶？等我把你带到楚留香的面前，当面对质，我看楚留香会不会舍得放弃你这个徒弟！”

　　“什么！！！”

　　尖锐地惊叫声震破小岛的夜色，无数入林倦鸟纷纷受惊飞起。

　　千面人狐仿佛受到刺激一样，语气尖锐：

　　“你要抓我去见楚留香？！你不想要天晶了？！！”

　　开心自然知道千面人狐这是被自己给吓的，不过脸上却不曾显露半分，淡淡的道：“楚留香这个人向来菩萨心肠，你是他的徒弟，继承他的全部衣钵，他不会为了天晶放弃你的。”

　　“你混蛋！我都说了我不是楚留香的弟子！！”

　　千面人狐急起来，但是全身动弹不得，连表达自己愤怒的机会都没有——说实话，与天晶陪葬的勇气他有，但是他绝对没有勇气被开心拎着脖子去见楚留香，去见自己的最大对手。

　　江湖人，哪个不好面子？

　　千面人狐虽然狡猾奸诈，为了自己可以不择手段。

　　但是他唯一执着的就是想在偷术上超越楚留香……

　　对一名神偷来说，偷东西后被人抓住不算可耻，但是被人抓到自己的同行面前，这个脸丢得彻底！

　　抓到楚留香面前，千面人狐很怀疑自己经营多年的名声会不会一朝尽毁！

　　但是开心为了这一刻设计了许久，这时候怎么可能给千面人狐挣脱的机会？拎起千面人狐就走，口中自言自语：

　　“楚留香目前在西域那边，要赶过去至少需要七天……你们这些偷儿，个个狡猾诡诈，找到楚留香之前，我得跟陆小凤借把天机锁，把你的内力和身体都禁锢起来……另外得给你弄点‘十香软筋散’。”

　　千面人听得汗如雨下。

　　这才明白眼前的这个家伙不是个善茬，自己那点心眼和伎俩在对方面前根本不管用。

　　“开心门主。”

　　“……”

　　“开心门主，我真不是楚留香的弟子，你放了我，作为答谢，我可以给你七大门派的重宝，甚至包括天池剑派和江湖各大门派的重宝给你……”

　　“自己白痴，不要把别人也当白痴。”

　　开心不屑地瞥了千面人狐一眼：

　　“各大门派的重宝，我拿了有什么用？放了你，你到时候把消息放出去，让江湖各大门派的高手来找我麻烦？楚留香怎么教了你这么个狡猾阴险的东西出来。”

　　噗！

　　千面人狐又在心里吐血三升。

　　这时，开心又开口了：

　　“你总说自己不是楚留香的弟子，除非你把天晶给我，我就信你，而且放你离开，绝不食言。”

　　“说来说去，你就是要天晶。”千面人狐露出警惕之色。

　　开心冷哼：“说来说去，你还是怀有侥幸心理，想不付出一点代价就离开……我告诉你，等见到楚留香，一切自然真相大白，我倒要看看，到时候你还有什么话可说！”

　　“……”千面人狐的表情顿时又垮塌下来！

　　就在这时……

　　开心却是脸色一变地扭头望向湖心方向。

　　月光悄然的洒落，波光粼粼的湖面上，一道卓然的身影如同天人一般，足不生波，御空而来。


第1142章 杀人灭口

　　眼看有人御空而来，开心脸色微微一变，不自觉地回头瞥了千面人狐一眼：“你还邀了帮手？”

　　以他的眼光，自然能够觉察到来人实力超然，来人无声无息，仿若融入到天地之中，包裹在凉风之下，若非灵觉覆盖方圆两百余米，根本不可能发现对方，总之，来人的实力绝对不属于神话层次。

　　“哼。”

　　千面人狐被“楚留香”刺激得就差没翻白眼，恨不得有人出来搅局，闻言很不客气地闭目，不过察觉到开心的目光从自己脸上移开后，立马情不自禁地想用眼角余光去瞅湖面。

　　随着来人无声无息的靠近，开心脸上的神情渐渐凝重！

　　“不愧是曾经击退过邪王的年轻俊杰，本座，剑宗，剑傲。”来人御空而来，足不沾地的落在开心对面，不急不缓的自我表露身份后，一双柔和的目光不夹杂丝毫情感的落到开心脸上。

　　好柔和的眼神。

　　不像一个修炼剑道的人。

　　尽管开心早有准备，对上剑宗宗主双目的一刻，心中竟是不自觉地警惕之心一减……

　　与一帝、西门吹雪等人相比，剑宗宗主的眼神十分平和无害，仿佛普通人一样。

　　然而！气机的变化迅速引起天地之势的变化——察觉到开心体内气势的变化，一抹惊人的凌厉剑势从剑宗宗主的眸中激射而出！

　　几乎下意识的！

　　真元气场从双目之中涌现而出，聚集保护在双目之上……

　　一股凌厉至极地剑势从剑宗宗主的双目直射到开心眼里。

　　轰！

　　凌厉的剑势之中似乎夹杂了一团让人晕眩的精神冲击，霎时间，开心感觉脑海中似乎有一团东西炸裂开来！真元气场受到猛烈的攻击！细细的暖流不由自主地从眼里淌了下来。

　　开心瞬间从剑宗宗主的突袭中清醒过来，双目一睁，翻手抓出金鳞神剑，一股更为强大的气势从身上腾了起来。

　　“好一招目剑术！剑宗宗主，果然名不虚传！”开心的话语寒冷彻骨，剑意腾起的同时，气机锁定剑宗宗主。

　　后者一击未曾奏效，眼中也是闪过了一抹抹淡淡的讶异和恍然！

　　面对开心敌意十足的眼神，剑宗宗主淡淡的笑起来：

　　“如此轻松接本宗的《目剑术》，整个江湖不超过五个，小徒死在你的手里，也算不冤。”

　　“宗主的意思是，你的徒弟该死。”

　　开心自然不相信现任剑宗宗主会因为刚才的试探就承认自己的实力，放弃复仇，他现在更感惊骇的是对方的实力——不声不响间释放出如此恐怖的剑招，其实力已是不在邪王之下，单对单，一个不小心，很可能被剑宗宗主留下。

　　话音一落，剑宗宗主尚未做出反应，千面人狐却是大着嘴巴插话进来：

　　“……宗主别发火，开心这是想激怒你！”

　　两人的对话和气氛他全程看在眼里，虽处身事外，但是从开心讽刺的口吻不难听出，来人与开心应该是敌非友！

　　有句话说得好：敌人的敌人就是朋友。

　　千面人狐自是不希望错过摆脱开心的机会，听出开心有试图激怒剑宗宗主的意图，忙不迭地抢着开口。

　　不过让千面人狐始料未及的是，开心闻言不怒反喜的轻笑了笑，似乎对他这个俘虏通敌的表现并不介意。

　　“……”

　　剑宗宗主缓缓的朝他所在方向瞥了一眼，皱了皱眉后，视线重新落回到开心的身上：“开心门主，你手里的这位，想必就是在天池剑派，盗走我剑宗天晶神剑的偷儿吧……”

　　“……”

　　千面人狐顿时为之结舌！

　　直到这一刻他才想到，剑宗宗主会出现在这里，也是有着自己的因素的——若非他偷走了天晶，剑宗宗主手持天晶，还是有一定胜算的……

　　“……”

　　听到剑宗宗主不无杀机的冷淡话语，千面人狐马上意识到自己做了一件蠢事。

　　“没错，他骗我说自己是楚留香，不过我瞧着这人贼眉鼠眼的都不像，应该是楚留香没出息的徒弟。”

　　开心尽量让自己的语气十分淡漠。

　　剑宗宗主淡淡的点了点头，双眼无焦点的望着虚空，道：“我剑宗前任宗主为了天晶神剑，在天池剑派温养天晶，一待就是三年，这人不但将我剑宗的心血的期盼化为乌有，还间接的杀死了我剑宗前任宗主……若是开心门主不介意，事后我会把这人的首级带回剑宗，祭奠我那不成器的徒弟。”

　　听到剑宗宗主的话语，千面人狐顿时面无人色！

　　“你不能杀我！”

　　“天底下，只有我知道天晶在何处！”千面人狐不说这句话还好，此言一出，突然剑宗宗主眼中神采闪过，不动声色的一指点出。

　　瞬间！

　　千面人狐有一种如坠冰窟的感觉！

　　杀机！

　　凝若实质的杀机和凌厉的指风让全身动弹不得的他瞬间仿佛被推到了鬼门关，惊恐地睁着双眼，不敢相信剑宗宗主居然对自己下死手。

　　灵觉之下，距离两人最近的开心一时间察觉到剑宗宗主的杀机！

　　凌波微步！

　　几乎下意识地移动到千面人狐的前面，金鳞神剑出鞘，“叮！！”清脆地声响中，开心十分及时地挡开剑宗宗主杀人夺命的指风，救了千面人狐一命。

　　“……”

　　挡下剑宗宗主的指风，开心的神情却是变得古怪起来，狐疑地望着仿佛不曾动过的剑宗宗主：“宗主，这是何意。”

　　“何意？”

　　剑宗宗主面无表情地瞥了一眼千面人狐：“我剑宗前任宗主因他而死，他难道不该死？”

　　这解释确实说得过去。

　　但是开心听到剑宗宗主的解释，眼中的疑惑不减反增：“难道宗主不想知道他将天晶藏于何处？”

　　千面人狐虽然浑身动弹不得，但是刚才的杀机和指风感受十分清晰，很清楚这是来自剑宗宗主的方向，这番死里逃生，亡魂皆冒，一身鸡皮疙瘩瞬间覆盖全身，对开心总算由衷地生出来一丝感激。

　　“神兵怎能及得上我徒弟性命，我那不肖子弟，便是因为太执着于神兵之威，这才被人所趁，对我剑宗来说，天晶乃是不详之物，从此绝迹江湖，可免一场腥风血雨，我剑某人也算造福武林了！”

　　察觉到剑宗宗主剑傲的杀机越来越强烈，千面人狐急了：

　　“放屁！”

　　“你有这么高尚的情操，剑宗宗主会在天池剑派待三年……若只是为了复仇，你剑傲会这么火急火燎地离开剑宗山门……哼！这么快寻到我千面人狐？天晶上的魔鬼香，是你们剑宗特意留下的！！”千面人狐在性命受到威胁的时候终于不再隐瞒自己的身份，同时也想通了许多东西，连珠炮般的吐露出来。

　　“哼！”

　　剑傲目中厉芒一闪：“鼓噪！”

　　说话间长剑倏然出鞘，一抹破空惊鸿自鞘中划破长空，流星般坠向千面人狐，这一招比之前的目剑术又要凌厉许多倍……

　　开心此时横在剑宗宗主、千面人狐之间，从两人的话语和千面人狐的神态已经察觉到了些许蹊跷。

　　难怪剑宗宗主会如此急迫地离开山门；

　　难怪他在这样关键的时刻来小湖；

　　他对千面人狐突下杀手，恐怕便是因为千面人狐的那句“世上只有我知道天晶下落”。

　　剑宗宗主显然有追踪天晶的办法！

　　只要击杀千面人狐，天底下便只有剑傲一人能够寻到天晶！！

　　接下来会发生怎样的事，用脚趾头都能想到——杀人灭口！

　　剑宗宗主这一剑连开心、千面人狐一起笼罩进去，只要开心离开，千面人狐必死无疑！

　　若开心不闪不避，开心会受到更大的威胁和伤害，说不定两人都有同时陨落此地的危险。

　　迎着剑宗宗主的剑罡，开心不慌不忙……

　　龙摆尾！

　　天人合一境界高手的全力一击被开心巧至巅峰地反击回去……

　　瞳孔一缩，剑傲迅速察觉到情况不妙。

　　可惜晚了！

　　第一次与开心交手的他显然不清楚开心的真正实力——虽然从江湖传闻上知晓了开心拥有不俗的实力，但是与邪王交手的那次毕竟是与天刀宋缺联手。

　　龙摆尾一出，自身攻击落空，相同强度的反击瞬间降临！

　　叮！！！

　　剑傲反应算快的。

　　长剑一横，仓促之间总算没有太过狼狈，开心的一记龙摆尾点在剑身……

　　剑身微微弯曲。

　　剑傲被这一脚之力踢得气血翻滚，双脚踩地滑出老远；

　　这还不算完！

　　唰！

　　人在空中，开心屈指一弹：

　　一阳指！

　　五道惊鸿指风带着呜啸的罡风划破长空。

　　就算剑傲实力达到天人合一境界，仓促之下突然面对一连串的意外和强势反击也是有些反应不来。

　　护体开启，也是被风满长空之下的《一阳指》点到气血翻滚，身形微微颤抖。

　　剑宗宗主脸色越发难看，眼中杀机也更加凛冽！

　　不过开心的脸色也不好看。

　　天人合一境界的强者不是那么容易对付的。

　　虽然利用龙摆尾和风满长空的爆发力暂时占据上风，但是要在天人合一境界强者的攻势下保住一个手无寸铁的人，根本不可能。

　　一旦剑宗宗主反应过来，必是千面人狐身死，天晶消息就此烟消云散江湖间的结局。

　　就在开心思绪飞速转动，思忖破局之法的时候，千面人狐却开口高喊：“开心门主！天晶就在这座岛上的一个山洞里，洞口有三块石头……”

　　“哼！”

　　剑宗宗主倏然站定，目光凌厉地瞥了千面人狐一眼，毫不犹豫地转身飞掠消失；

　　“别跑！”开心这时也顾不得为千面人狐解除困境，凌波微步启动，飞速遁入黑暗。


第1143章 三年，上古天晶

　　叮！

　　剑宗宗主与开心一先一后遁入黑暗之中追踪天晶神剑的时候，系统提示才姗姗到来：

　　“千面人狐在生死关头选择放弃天晶。”

　　“获悉天晶神剑线索！”

　　“在剑宗宗主找到天晶神兵之前，夺取天晶！”

　　千面人狐有与天晶秘密同时葬身的勇气，但是绝对不会做出无谓的牺牲……

　　危机关头，意识到隐藏天晶消息只会正中剑宗宗主下怀，这才毫不客气地放出消息，转移两人的注意力。

　　千面人狐的计策十分成功。

　　消息一公布，顿时谁也顾不得继续去对付千面人狐！

　　果然！

　　两人同时飞遁远离。

　　剑宗宗主之前是有追踪天晶神兵的方法的，所以才会从容不迫的想要杀人灭口——但是现在多了一个强大的竞争者，再对付千面人狐已经没有意义，而今之计是迅速得到天晶！免得剑宗历时多年的计划付诸流水。

　　至于开心，千面人狐的死活与他无关，天晶才是重点！

　　得到天晶的具体下落，开心哪里还会留下来？剑宗宗主乃是天道高手，速度惊人，稍一停顿天晶就很可能会落到他的手里——要从剑宗宗主手里夺取天晶的难度，不亚于从邪王手里硬得《不死印法》，必须争分夺秒。

　　嗖！

　　嗖！

　　灵觉全力展开，开心紧紧的锁定了剑宗宗主的遁去方位，同时覆盖式搜索小岛的每一处方位，找寻千面人狐所说的山洞。

　　小岛的范围不算小，就算有灵觉也不能在短时间内搜遍整座岛屿。

　　“剑宗宗主有特殊的方法寻找天晶，跟着他准没错。”开心认定剑宗宗主的方向，半步不离。

　　对于紧咬在身后的开心，剑宗宗主自然清楚。

　　“滚！”

　　对于天晶最大的有力竞争者，剑宗宗主自然不可能还保持之前风轻云淡的姿态，察觉到自己与天晶的距离越来越近，心中一动，回身就是一剑。

　　撕！

　　暗含天道规则的一剑撕裂长空，仿佛整个天地的空气瞬间被抽调一空，天地万物朝着这边挤迫过来！

　　剑傲攻势凌厉，开心却是不怒反喜！

　　“来得好！”

　　龙摆尾启动。

　　攻击临体的瞬间，体内仿佛被吸取了无尽的力量，速度骤增地瞬间飞临到剑宗宗主头顶附近。

　　两人的距离瞬间缩减为零！

　　“你……”

　　剑宗宗主一声惊叫。

　　虽然瞬间反应过来，及时的一剑挡下龙摆尾凌厉的一脚，但是媲美他全力一击的龙摆尾却将他震得飞了出去。

　　嗖！

　　一击得手。

　　人在空中，开心又是一记《一阳指》华丽丽地点出！

　　风满长空！

　　昂！！！！

　　风满长空配合《一阳指》爆发出来的威能再次给剑宗宗主带去不小的危机感，不过这一次情况更糟，蓄势多时的龙吟，没有丝毫征兆地从开心这边冲击而出，狂暴的音浪混杂了罡气狠狠将剑宗宗主微滞的身形轰得一个跄踉。

　　五道凌厉的指风恰到好处地降临。

　　嘭！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　身形连颤之下，剑宗宗主根本来不及做出更多的防范，瞬间被开心恰到好处的连贯攻势打懵，连中五指，整个人被一道道强大的力量撞得跌出去十余丈……

　　嗖！

　　凌波微步。

　　一举震退剑宗宗主，开心毫不犹豫地转身，马不停蹄地掠向前方——前方不足两百米的地方，一个隐秘的山洞门口赫然堆叠着三块不是很起眼的石头。

　　找到了！！

　　“混蛋！”

　　剑宗宗主的怒喝声从后面滚滚追来，速度极快。

　　但是开心在发现山洞之后，当机立断的绝技连招将剑宗宗主生生拖了两到三秒，如今又服用了豹元丹，速度不比剑宗宗主逊色多少，瞬间超出三十余丈之远，就算是剑宗宗主，也不能马上威胁到自己。

　　嗖……

　　两道鬼魅似电的黑影在林间快速的飞掠。

　　一前一后。

　　“给本宗站住！”

　　眼看开心已经冲到山洞之前，剑宗宗主气急败坏，脸色铁青，怒喝不止。

　　开心根本不理会剑宗宗主的气势压迫，凌波微步速度不减，一溜烟地从三颗石头上面飞掠过去，闯入山洞里面。

　　……

　　如今时值夜晚，山洞里面光线不佳！伸手不见五指！！

　　不过黑暗并不能阻挡开心的脚步，有灵觉在，目光如炬，再恶劣的环境下也能清晰地捕捉到四周的景象。

　　山洞蜿蜒曲折……

　　七弯八拐，开心很快感受到一股惊人的寒意从山洞深处的某个方向传来，黑暗中眼睛一亮！

　　天晶！

　　找到了！

　　方向一转，开心毫不犹豫地朝着寒意传来的方向掠去。

　　呼！

　　不到百米距离，前方突然豁然开朗……

　　开心从通道里面掠出，冲入面前这个宽阔的山腹洞穴。

　　“这是……”

　　这个山腹不算太广，除了前方有一口十分清凉的小泉，其它地方十分平坦，一目了然——淡淡的寒意正是从小泉里面传来！

　　从山腹的上方，水滴从几根石钟乳一般的东西上面滴答打落在下方的小泉里，微微荡漾的波纹与小泉中央的一柄奇形水晶剑震颤而出的波纹激撞在一起，泉水表面顿时变得紊乱无序。

　　天晶！！

　　开心还是第一次看到平静状态下的天晶，入洞看到天晶的一刻还以为碰到假货，微微一愕地顿了顿。

　　嗖！

　　衣袂破空的声响从后方山洞通道里钻入耳朵，越来越清晰。

　　开心猛然惊醒。

　　不管是真是假，先把天晶收了再说。

　　身形一动，开心掠到山泉小池的附近，擒龙手虚空一握，那傲立在清冷小池中的天晶离地而起，旋转翻飞中落入他的手中。

　　叮！

　　手握天晶的一刹，清脆的系统提示音钻入耳中：

　　“恭喜！完成得到上古神兵‘天晶’的任务！”

　　“获得江湖名望值一万点！”

　　叮！

　　“触发天晶系列任务——保护天晶！”

　　“剑宗为获天晶计算多年，如今天晶到手，已然引起剑宗宗主剑傲的杀机……为了天晶，剑傲会不顾一切的将得到天晶的人毁灭！”

　　“受到剑傲的追杀……想方设法，一个时辰之内保护天晶远离剑傲的视野！否则，剑宗高手将倾巢出动！”

　　系统提示让开心狂喜的表情骤变。

　　一转身，开心看到了剑宗宗主！

　　后者脸色阴沉地堵在山腹的唯一通道出口位置，一双眼睛死死盯住自己手中的天晶神兵，浓郁的杀机几乎让整个山腹的空气都冻结。

　　“放下天晶，饶你不死！”

　　剑宗宗主从急怒之中迅速的清醒过来，扫了一眼山洞内的情况，迅速理智的占据了通道出口位置，不疾不徐的与开心对峙。

　　看到这一幕，开心的心情顿时变得更加沉重，眉头紧锁！

　　要在一个时辰之内摆脱一名天道高手的追杀，这本来就已经有些不太现实，一个时辰后肯定是必死的局面！

　　偏偏剑宗宗主还摆出一副封锁通道的防守架势，要冲过去更加困难。

　　既然是任务，就一定有破解的办法……

　　开心迅速想到了岛屿上的另外一个人！一个可以成为助力的人——千面人狐。

　　独自一个人摆脱剑宗宗主难度太大，但是联合一名神话后期境界高手就有希望了。

　　千面人狐轻功卓绝，不在天道高手之下！

　　二对一，总能创造出一丝机会！

　　想到这里，开心顿时淡定下来。

　　如今要做的，就是突破剑宗宗主这道防线，进入剑宗宗主后方的通道……

　　“……”

　　龙摆尾的威力虽然玄妙，但是需要敌人主攻才可以施展，若剑宗宗主执意防守为主，这道防线将变得异常棘手。

　　目光一转，开心的视线迅速落到刚刚到手的天晶神兵之上……

　　与第一次得到天晶的时候不一样。

　　在三年前的另外一个世界，天晶的剑身本来蕴含的剑意失去原本的承载和控制，演化成更加暴戾恐怖的剑意，伤人伤己，不是一般人能够掌控得了的；

　　但如今！

　　天晶落入手中，却仅仅能够感受到一丝丝的彻骨冰凉！

　　剑意什么的似乎被一股极度的冰寒气息镇压在了剑身之中，原本的暴戾气息似乎变得温顺许多，不具备攻击性。

　　“一天两天的温养，果然不是三年的温养所能够比拟的！”

　　开心在感慨天晶变化的同时，也查探到了天晶的另一点不同……

　　在另外一个世界，自己得到天晶的时候根本不能使用，也无法得知其本身的属性，但是这本温养三年之久的天晶，属性丝毫不曾遮掩的完全呈现在了眼前。

　　看了一眼后，开心的表情顿时变得十分古怪！

　　反复地看了一眼，又一眼：

　　果然霸道！

　　温养三年之久的天晶，属性霸道至极。

　　……

　　天晶：（上古神兵）

　　提升50点先天根骨、先天臂力、先天身法、先天悟性；

　　提升15000点攻击；

　　攻击速度提升20%；

　　天晶剑意：增加剑意伤害，攻击额外提升10000点，增加破罡属性，破坏属性（每日有一次激发机会）；

　　天晶剑气：激发剑身之中蕴含的暴戾剑气，完全释放后攻击达天道中期高手层次，不过本身也将受到30%的伤害（每日有一次激发机会）。

　　……

　　目光一转，开心把视线从天晶之上移转开的时候，仰天深深吸气：

　　“让开！”


第1144章 势均力敌

　　“让开！”

　　开心的声音回荡在山腹之中，洪亮且底气十足，炯炯有神的目光直视剑宗宗主，眼中爆发出一股惊人的战意。

　　剑宗宗主眉头一挑！

　　从开心突然的气质转变中似是察觉到了什么，瞳孔微微紧缩，在天晶神兵上飞速一扫，沉声冷喝，语气越发阴沉：“本宗说过，放下天晶，可放你离去……”

　　“我也说过。”开心丝毫不让地上前一步，澎湃的战意更加盎然：“让开，饶你不死！”针锋相对的话语和斩钉截铁的口吻让剑宗宗主面色一滞，目光渐渐阴冷：

　　“放肆！”

　　剑宗宗主一步不让的继续堵着出口，一字一顿，咬牙切齿。

　　“……”

　　开心知道不可能用言语逼退剑宗宗主，不展现实力，剑宗宗主不可能打消夺取天晶的念头，当即不再说什么，当着剑宗宗主的面，将金鳞神剑收入乾坤袋，右手持掌上古神兵天晶。

　　内力催谷，从天晶之上散发出来的寒意顿时变得更加强烈！

　　凝若实质的冰凌寒意以开心为中心，迅速的朝着四面八方席卷而出……潮湿的山腹之中，地面迅速覆盖上了一层霜白色的薄冰，以肉眼可见的速度蔓延，迅速的逼近到了剑宗宗主的面前。

　　“……”

　　感受到天晶那凝若实质的冰寒气息和从开心身上腾起的危险的气息，剑宗宗主变得凝重许多。

　　长剑缓缓出鞘！

　　对于剑宗宗主小心谨慎的凝重举动，开心丝毫不为所动，内力在天晶之中回转一圈，细细的体会着与自己仿若连为一体的天晶，感受着天晶的强大之处，良久才缓缓睁开双目，眼中绽放出更加自信的光芒：

　　“剑傲，今日便拿你血祭天晶……”

　　“狂妄！”

　　剑宗宗主冷声一哼，一股如山的气势朝着开心挤迫过来。

　　天道高手的特有能力，融合天地之势的精神威压！气机锁定之下的敌人，战斗力和士气都会大打折扣。

　　然而！

　　面对拥有三点意志的开心，这种气势和精神上的压迫并不能给剑宗宗主带来丝毫的优势。

　　开心渊渟岳峙！持剑而立！丝毫没有受到剑宗的影响，缓缓将天晶抬至面前，细细端详：

　　不愧为上古神兵！

　　除了属性提升很多，同时，剑身长而轻巧，锋芒慑人！比4段的金鳞神剑更加锋利，也更加的可靠！给人一种万物在前都能轻易一分为二的自信！

　　内力流转出入其中，开心能够清晰地感受到，有两股异常强大的力量随时准备喷薄而出！这便是天晶的“剑意”和“剑气”。

　　有天晶在手，之前从剑宗宗主手中突围而去的棘手感已经彻底消失……

　　开心甚至相信，有了天晶，只要给他时间，磨死这位密谋天晶多年的天道高手也不在话下。

　　轰！

　　想到这里，一股强大的自信和战意从开心胸中腾起。

　　……

　　夜凉若水的夜里，因为开心和剑宗宗主的离开，岛屿外面重新变得寂静起来。

　　被两人扔在沙滩上的千面人狐，此时此刻却异常紧张，争分夺秒地努力凝聚一丝丝真气来冲击被封锁的穴道，神态十分狼狈……

　　先是被开心擒到了这座岛上。

　　后来又差点被剑宗宗主杀人灭口，这让喜欢收藏重宝的千面人狐一夜之间两度在生死之间徘徊——虽然开心仅仅是用楚留香作为威胁，但是对他来说，这比死一次更加痛苦。

　　通过刚才的事，千面人狐变得格外惜命！

　　反正天晶的所在已经暴露，千面人狐才不想为不是自己的东西丢掉性命，现在的他只想在最短的时间里冲穴离开此地。

　　离开这座岛屿越远越好！

　　一旦天晶被开心或剑宗宗主中的任意一人得去，没有得手的人很可能回过头来把心中的怨愤发泄到自己身上。

　　千面人狐一心一意地努力冲穴！

　　半个时辰过去……

　　在千面人狐的努力之下终于察觉到自己被封死的穴道出现了些微的松动。

　　眼睛一亮，千面人狐不敢懈怠，更加认真地准备发起最后的冲锋！

　　噗！！

　　穴道一通，气血内力融贯全身。

　　千面人狐身体不受控制地就地一滚……

　　“哈哈！”

　　千面人狐大喜，就地爬起，一扫之前的狼狈姿态，振奋地撩起衣袍就准备走离开岛屿。

　　就在这时！

　　千面人狐的耳朵微微一动，随即错愕地伸长了颈子望向岛外湖面。

　　轻微的声音正渐渐变得清晰……

　　衣袂破空声；

　　踩水踏浪声；

　　同时还夹杂了隐约可闻的话语声；

　　千面人狐刚刚轻松下来的心情顿时又紧张起来。

　　踏！踏！踏！踏！

　　片刻的错愕，一道道黑影密密麻麻的从月光湖面下出现，千面人狐的眼力不错，甚至借着月光之明看到那一个个神秘人全部身着夜行服，只露出一双清冷的眼睛。

　　“剑宗！”

　　千面人狐虽然看不到这些人的面容，但是闯荡江湖许多年，对各大门派的武功情况知之甚详，江湖上少有人能媲美，一个照面就从这些人展露出来的独特心法和轻功认出他们的身份，脸色一变！

　　“三十六计，走为上！”

　　二话不说，千面人狐一溜烟的从沙滩上消失。

　　不过让他郁闷的是……

　　这次剑宗来人显然不在少数。

　　千面人狐利用树林掩护，悄然来到小岛另外一个方向的时候，发现这里的沙滩上已经一字排开了数十上百名剑宗弟子。

　　月光下清晰可见这些剑宗弟子已是把小岛全部封锁包围起来！

　　“……”

　　千面人狐眉心紧锁。

　　虽然剑宗弟子的修为大部分只到无为境界，但是从这些人布置的方位却不难看出，这一个个大小不同的剑阵一旦铺展开来，就算是宗派之主级别的人物，也会被纠缠住，短时间内难以脱身。

　　“混蛋。”

　　这时，千面人狐又看到数名神话境的剑宗高手离开沙滩朝岛屿里面进发过来，不敢逗留，被迫朝小岛里面躲藏。

　　……

　　轰！！！

　　轰轰轰！！！！

　　就在大批剑宗高手从四面八方登陆小岛，往山洞的方向包围过来的时候，开心、剑宗宗主剑傲从喧嚣的尘雾中分射而出。

　　整整一个小时！

　　一个小时的交锋，开心终于将剑傲从山洞里面逼出。

　　两人分别落定的时候，彼此都能看到彼此眼里藏着的凝重和忌惮……

　　剑傲，本身是天道高手，一身实力步入化境，之前也仅仅是因为对开心的不了解才会在短暂的交锋中暂处劣势，真正全力交锋，以开心的实力还真难以压制剑傲；

　　不过剑傲的处境也不是很好！

　　真龙十式，一阳指，凌波微步，易筋经，洗髓经。

　　就算是邪王，开心也能在短时间内与之抗争，不落败势！如今五大绝学配合上古神兵天晶，虽没有产生出碾压的效果，但却斗了个平分秋色。

　　频频的风满长空早就把剑傲的护体彻底击溃，如今一袭雪白的雪缎锦服早就破烂得不成样子，沾满尘埃，在风中褴褛的飞舞，身上还有十来道血痕，再没有了来时的宗师风范；

　　不过开心的情况更惨……

　　一个小时下来，为了锻炼无为境绝学《一阳指》和无为境独门剑法《辰剑诀》，不知吞服了多少丹药，重组真元气场抵挡剑傲的剑气，一身魔器被削得花纹全毁，如同一件白板的生铁盔甲。

　　就在这时！

　　嘭！！

　　一道鲜艳的火箭在夜空高处绽放出璀璨的烟火。

　　艳红的光芒耀射着两人的脸庞。

　　“开心门主。”

　　剑宗宗主再次开口：

　　“我剑宗弟子已经全面登上岛屿，天晶，我志在必得！现在留下天晶，还来得及。”

　　“连宗主你都拦不住我，你派那么多的弟子过来，不过是送死……”

　　“哦？”

　　剑宗宗主冷然一笑：

　　“我一个人就足以缠住你，你以为，凭你一人之力，就能与我整个剑宗抗衡？”

　　闻言，开心不慌不忙道：“谁说了我只是独自一人了……”

　　“刚才不过是拿宗主磨砺在下的剑法，不如我们再来打过，看看宗主你是不是真有能力挡得住本人！”话音未落，开心快速的从乾坤袋里取了一滴火麒麟的血液，扔入口中。

　　火麒麟的血液入口化作滚滚暖流，自丹田之中滋生出惊人的内力热流！

　　在剑宗宗主惊诧凝重地目光下，开心身上的伤痕开始以肉眼可见的速度愈合；

　　与此同时，因持续施展风满长空而渐渐干涸的内力，也是疯狂的攀升，气息节节攀升，迅速恢复到巅峰状态。

　　“……没用的。”

　　剑宗宗主先是一愣，随后缓缓摇头，手中多出一滴火红的血滴状东西。

　　“……”

　　这次轮到开心惊诧莫名。

　　眼睁睁看着剑宗宗主将一模一样的火麒麟的血液服下，身上的伤痕迅速愈合，颓靡到神话境的气息疯狂膨胀！

　　轰！！

　　融合天地。

　　在火麒麟的血液的强大效力下，剑宗宗主再次恢复到巅峰状态。双目神光湛然，信心满满地盯着开心的眼睛：

　　“留下天晶，饶你一命！”

　　居高临下的口吻，配合四面清晰频繁的衣袂破空声，开心的瞳孔渐渐紧缩。


第1145章 天晶剑意，碾压

　　剑宗宗主的状态瞬间恢复到最佳巅峰，开心多少有些诧异惊奇，但是更多的是凝重和意外。

　　“……”

　　其实以开心现在的实力，持天晶战天道高手，完全可以在一个时辰内冲破剑宗宗主的封锁，离开小岛。

　　但是正因为对自身实力的自信，他更多想到的是珍惜与天道高手交锋的机会，借机快速提升《辰剑诀》和《一阳指》的等级境界——而且开心确实做到的了，在一个时辰里，《一阳指》提升到第七层境界，《辰剑诀》提升到第三层的巅峰。

　　按照之前设计的剧本，离开山洞，该是时候离开小岛，摆脱剑宗宗主。

　　不过让开心没有想到的是，最后关头剑宗宗主恢复到巅峰状态，配合从四面八方包围过来的剑宗高手，压迫感骤然暴增！

　　“好手段。”

　　“你以为我会像那个不肖的徒弟？”剑傲缓缓扬起孤高的眼神，直视开心道：“为了重新获得天晶，我剑宗准备了数十年之久，本宗就算放弃个人的荣辱，也决不会让你破坏我剑宗的大计！”这句话却是十分露骨地透露出一个意思，只要开心拒绝交出天晶，他会不顾天道高手的身份，与剑宗弟子联手围杀！

　　话音一落，林中响起开心的狂笑！

　　“哈哈……！！！”

　　浑厚的内力催谷之下，狂笑声如同一阵阵罡风，滚滚地传播而出，狂风撼动树林。

　　“好一个剑宗！”

　　“好一个剑宗宗主！果然好手段！”

　　林中。

　　数十上百名剑宗高手齐齐一滞！止步目露骇异之色！狂笑声中似乎夹杂着高亢慑人的龙吟之音，引得一群人气血阵阵翻腾！

　　“好强的音波摄魂！”

　　“这厮真的只是普通少林弟子？”一群人面面相觑之余纷纷护住心神。

　　哈哈！！哈哈……

　　狂笑声依旧在林间高亢回荡！

　　剑宗宗主面色凝重地望着狂笑不止的开心，却不敢做出丝毫打断的举动——开心的“龙摆尾”已经让他清醒意识到自己的攻势在对方面前不可能占到便宜，敌不动，己不动。

　　这时！

　　狂笑声一止！

　　“天下之大，本人要走便走，你剑宗能拦得住？！”

　　林中剑宗高手才消除掉那股让人气血翻腾的不适，马上听到宗主的怒喝从里面传出：

　　“剑宗弟子结阵！拦住他！！”

　　“拦我？！”

　　东面林子的剑宗高手刚刚做出反应就看到一抹残影闪电般缩短距离，冲到面前。

　　“结阵！”

　　“快结阵！”

　　林中一众剑宗高手几乎同时抖出一片片璀璨耀眼的剑芒！

　　迎着鬼魅般闪掠靠近的敌人，剑宗高手默契十足的各自据守一个方位，剑芒相映成辉，剑芒层叠有致地连排飞舞，瑟瑟声不绝于耳。

　　十道！

　　二十道！

　　三十道！

　　最简单的剑阵，到空中的时候却是提升了数倍的声势和威力！剑芒连绵成网，铺天盖地的封死开心的去路。

　　开心去势不减，仿佛刹不住地一头撞入凌厉连绵的剑网之中，无数凌厉的剑芒轰轰烈烈地从后者身上撞碎成无数碎片。

　　看到这一幕，剑宗高手精神大振：

　　“抓住他了！”

　　这个方向的十数名剑宗高手纷纷露出狂喜之色。

　　这剑阵虽然简单，但是因为剑宗的独门心法和剑诀，结阵后的威力能成倍提升——开心这一撞就好比同时身陷十数名神话境高手的围攻之下，就算是神话境巅峰高手也无法安然无恙的全身而退。

　　然而……

　　就在一群剑宗高手以为开心非死即伤的时候，崩碎的璀璨剑芒中却是暴起一道炸雷般的怒吼：

　　“滚！”

　　昂！！！！

　　龙吟之吼震慑天地。

　　林中树木狂颤；

　　从其它三个方向追赶过来的人只觉狂风扑面，气血翻腾，内力一泻，速度骤减；

　　距离最近的十数名剑宗高手首当其冲，同时躯体一颤，胸口仿佛被巨力捶中，齐齐闷哼，跄踉连退地连武器都要拿握不稳。

　　龙吟一出，剑阵立破。

　　真元气场的防护能力比天道高手更强，面对一群无为境巅峰高手组成的剑阵，开心连闪避的念头都没有，第一剑荡出，摧枯拉朽地冲破剑阵；

　　第二剑回撩而出，当场有五名剑宗高手胸口迸现血光，惨叫飞跌出去；

　　出剑的同时，马不停蹄地从剑宗高手的头顶掠过，突破重围！

　　“给我站住！”

　　剑宗宗主自是知道门下的人不可能轻易阻拦住开心的脚步，开心出手的时候，人已是从后方紧追上来。

　　奈何开心根本不理他！

　　自顾自地冲在前面。

　　呛！！！

　　剑宗宗主终于按捺不住地出手。

　　剑罡划破长空。

　　四周。

　　剑宗弟子只看见一道雪白的犀利长虹以迅雷不及掩耳之速从后面追上开心的身影，以摧枯拉朽的威势狠狠撕裂后者的身体。

　　“……”

　　看到开心的身影从原地被撕裂，一群剑宗弟子同时一惊：

　　死了？

　　不应该吧！

　　瞬间的错愕刚刚从脑海中闪现。

　　凌厉的破空声却从剑宗宗主那边响起！

　　叮！！

　　咻！

　　唰！！

　　嘭！

　　连绵的声响中，剑宗宗主闷哼一声地飞跌出十余米远。

　　“宗主受伤了！”

　　一群剑宗弟子差点没被这转瞬的变化把脖子扭坏，他们甚至不知道开心是怎么出现在剑宗宗主的附近，更不知道开心怎么可能一口气把几乎无敌的宗主逼落下风。

　　眼看开心如同跗骨之蛆，如影随形地紧咬剑宗宗主，凌厉的指风和剑芒密集地笼罩封锁剑傲每一个移动方位，一群人顿时被眼前的一幕惊呆。

　　“结阵！”

　　剑宗弟子惊骇欲绝。

　　不过。

　　两大绝世高手的战斗显然不是他们能够搀和得进去的。

　　两人的移动速度很快，一追一逃，一逼一退，凌厉的指风和剑芒四下泼洒，沿途的树木尽数被削毁洞穿，偶尔有人不小心被余威波及仰面就翻了出去。

　　“看样子，宗主你并没有能力留得住在下。”开心一记凌厉的龙摆尾配合风满长空占据上风后，没有继续突围，而是选择以最凌厉的攻势压制剑宗宗主追击；

　　两人均处于巅峰状态。

　　就算是天道高手，也很难改变目下的窘境，在短时间就压制势均力敌的对手，闻言脸色冷冷一笑：

　　“有本事就别走，让本宗看看谁能笑到最后。”

　　“好！”

　　开心一边放声狂笑，一边攻势不减地疯狂倾泻各种招式。

　　小龙形！

　　一阳指，辰剑诀，指剑齐出。

　　剑宗宗主眉头紧蹙。

　　面对小龙形，天道高手也有些无奈，老老实实的继续保持守势，持剑格挡，不过从长剑上反馈回来的凌厉威猛的暗劲和余威依旧震得他不断后退，借助腾挪移动来缓解压力，继续保持抗衡之势。

　　擒龙手！

　　一阳指，辰剑诀……

　　得势不饶人，真龙十式的绝技接连不断的衔接而出，正巧拿住准备反击的剑宗宗主。

　　后者脸色一变！

　　身上再中一指一剑，护体震荡。

　　龙盘！

　　昂！！！

　　青色巨龙从天而降，束住扬身掠逃的剑宗宗主，一指一剑，让剑宗宗主的处境更加狼狈。

　　剑宗弟子眼看宗主被开心单打独斗的碾压，眼珠子都快瞪出来！

　　昂！！！！

　　龙吟！

　　气血一滞。

　　剑宗宗主心中已是多出一丝惊骇和凝重，这才意识到开心在之前的交锋中原来一直还有保存实力。

　　不过这时显然已经无法迅速的脱离战斗。

　　尽管火麒麟的血液帮助他恢复到巅峰状态，但是护体被削得十分厉害，越来越弱！眼看护体在开心几乎碾压的紧密攻势下摇摇欲坠几乎崩溃，剑宗宗主终于察觉到情况不妙：

　　“结阵！”

　　“以我为阵眼！”

　　剑宗群雄应诺！

　　霎时间，唰唰的舞剑声不绝于耳。

　　不过，开心会给他们结阵的机会吗？

　　冷冷一笑，滚滚不绝的内力不动声色地灌入天晶！

　　嗡！！！

　　剑宗宗主剑傲对剑之一道有着惊人的造诣，对剑意的强弱最是敏感，天晶剑意涌现的瞬间，一股前所未有的危机感瞬间充塞胸腔，双目一睁，飞速的扫了一眼开心手中散发出彻骨寒意的天晶。

　　嗖！

　　“想跑？”

　　碾压了这么久，开心等待的便是这一刻。

　　天晶剑意激发，提升一万点攻击，增加破罡属性和对兵器的破坏属性，现在才是真正的碾压。

　　这也是开心倚之对抗剑宗宗主的杀手锏！

　　之所以一直忍到现在，可不是没有原因的。

　　“死！”

　　剑罡挥洒。

　　轰！！！

　　剑宗宗主摇摇欲坠的护体应声破碎，身体仿佛被巨力撞中，以惊人的速度飞跌出去。

　　剑宗宗主想借助开心的力量飞退，但是开心的反应更快：

　　昂！！

　　龙吟一出，剑宗宗主身形一滞，胸腔内气血翻腾，速度猛然一滞。

　　“宗主！”

　　剑宗高手终于赶到。

　　一群人奋不顾身地从左右冲出，剑舞长空！

　　大片连绵的剑芒在开心面前结成剑网，密密麻麻，声势骇人地将开心与剑宗宗主断隔开来，总算为剑宗宗主争取到了一丝喘息的机会。

　　轰！！！

　　没等剑傲松口气，一股冲霄的剑意带着磅礴的威势瞬间撕裂掉一群人结成的剑网……

　　啊！！！

　　连绵的惨叫声中，一群剑宗高手纷纷倒飞，四周树木被撞得七零八落，人人失魂落魄：

　　“宗主快跑！”


第1146章 第一个随从！

　　千面人狐从剑宗高手包围过来的时候就被赶到了附近不远的地方，使用《龟息大法》一动不动的隐藏在灌木的阴影里，剑宗宗主被碾压过程一丝不漏地全部收入眼底。

　　“……”

　　尽管表面上风平浪静，但是千面人狐的内心却如惊涛骇浪一样地翻滚不休，久久无法平复。

　　前任剑宗宗主剑傲乃是江湖上排得上名号的天道高手，单打独斗未必会输给邪王的存在……

　　一开始千面人狐还担心剑宗宗主解决了开心迁怒于自己，但是看到眼前的这一幕，千面人狐已经不知道该如何表达心中的震撼。

　　剑宗数十名高手结阵以待都无法阻挡开心的脚步，无法阻挡开心碾压追杀剑宗宗主的强势。

　　对方只是一个普通的少林弟子，一个无为境的年轻俊杰……

　　如今，千面人狐已经忘记自己过来是想传音开心联手突围。

　　在他看来，突围已经完全没有必要。

　　剑宗的剑阵在开心面前不比一块豆腐结实到哪去，剑宗宗主更不用说，从头到尾节节败退，若非剑宗高手舍命相救，剑宗宗主已经被开心重伤留下，如今别说再战，连留下的勇气都彻底葬送，头也不回地逃得不见踪影，只留下数十名剑宗高手的尸体和一群四散逃跑的。

　　“……”

　　剑宗宗主狼狈逃离之后，剑宗高手也陆续的作鸟兽散离开小岛，树林重新安静下来。

　　“……”

　　千面人狐一动不动的趴在原地。

　　这一刻，他知道最危险的时刻已经过去，现在只等得到天晶大获全胜的开心离开。

　　不过让他没想到的是，轻缓的步履声在耳边响起，越来越近。

　　咚！

　　咚咚！！

　　即便是进入龟息状态，千面人狐依旧感觉到自己的心跳声加剧变得急促，心情也是变得紧张起来。

　　“你要在那里趴到什么时候。”

　　脚步声停了半分钟之久，耳畔才响起开心不无揶揄的声音。

　　“……”

　　千面人狐心神一颤，却没有立即起来。

　　“要我亲自请你出来？”话音一落，一股淡淡的剑意朝着千面人狐藏身的地方一卷。

　　“别！”

　　千面人狐仿佛兔子一样地从灌木丛里蹿出。

　　开心一直有锁定千面人狐，后者刚刚有所举动，立即身形一掠的拦在后者面前，挡住他的去路。

　　口中惊叫着：“开心门主，我们往日无怨，近日无仇……”刚才开心所展现出来的实力确实把他吓到了，而且现在没有与开心谈判的砝码，哪里还敢跟之前一样与开心那般说话？

　　“离开天池剑派的时候，你是不是顺走了天池剑派的一件重宝。”

　　“……”

　　千面人狐眼睛一亮，旋即很精明地目光闪缩起来。

　　开心一看就知道他又开始动起讨价还价的心思，根本不给他建立自信的机会，盯住他的眼睛，语气淡漠：“不用为难，天晶在手，天池剑派重宝对我来说，有没有无所谓……”

　　说话间，散发着彻骨寒意的天晶有意无意地扬了一下。

　　“……别！就是这个。”

　　千面人狐嘴角抽动，盯着锋利的天晶剑尖，差点没吓破胆，变魔术一样，掌心多出一块开心熟悉的东西。

　　天池剑派掌门令牌？

　　瞳孔一缩，开心不无诧异地多看了千面人狐一眼：

　　这块东西他自然是熟悉的，当年天池剑派掌门在姑苏城的时候就留了这东西给自己，不过是块伪造的假货。

　　但是也因为那次任务，让开心得到了真正的天池剑派掌门令牌信物，以他过目不忘的能力，自然认得出来千面人狐手里的这块东西的真假。

　　只不过开心十分奇怪的是……

　　这掌门令牌乃是天池剑派掌门清雪贴身保管的物件，千面人狐怎么到手的？

　　当下，开心对千面人狐的本事又高看了几分！

　　不过千面人狐自然不知道这一点，到现在还十分的忐忑，担心开心言而无信地拿了东西再杀人灭口，带着几分惊惧之色讨好地望着开心：

　　“卧底天池剑派的时候我曾有几次看到天池剑派掌门独自一人的时候拿着这令牌，因为这东西材质十分特殊，我觉得肯定是好宝贝，这才出手盗了过来……开心门主喜欢就尽管拿去。”

　　“……”

　　开心很不客气地一把抓入手中，感受着天池剑派掌门令牌那熟悉材质带来的温热和触感，淡淡的瞥了千面人狐一眼：

　　“只有这个？”

　　平淡的语气听在千面人狐耳里却不是那么的平静，后者还以为开心有什么不满意，吓一跳地连忙回答：“就这个，骗谁我也不敢骗开心门主你啊……”

　　呵，马屁拍得还挺溜。

　　开心一边暗笑，口上却不给面子的道：“哦？你之前不是说自己是楚留香？”

　　“……呃。”

　　千面人狐被开心一句话堵得面若土色，支支吾吾说不出话来，尴尬地望着开心：“开心门主大人大量。”

　　这时开心已经得到系统提示，天晶、天池剑派重宝到手，任务完成。

　　但是千面人狐却没有离开，让开心在诧异之余多少有些心动，眼珠子急转，瞬间判定自己应该能从千面人狐这顶尖盗贼的身上再多得一些好处。

　　送上门的便宜不占，天诛地灭！

　　想通这一点，开心顿时平静下来……

　　“偷了我的天晶，还设下陷阱伏击我，这笔账，不该这么轻易的被你一句话就化解吧？”

　　望着千面人狐，开心淡淡的道。

　　千面人狐苦笑：

　　“开心门主，你要如何才肯罢手，不如直接告诉在下。”毕竟才看到剑宗宗主一介天道高手都差点被开心干掉，姿态放得很低，语气中充满了认命和颓丧的无奈。

　　“我想学你的偷术和轻功。”眼珠子一转，开心有了主意。

　　千面人狐既然能从神话境巅峰宗师高手的手中得到掌门令牌此类的重宝，足以证明其偷术高明，冠绝天下；

　　至于轻功！

　　速度方面还在《凌波微步》之上，对战虽不行，但是足以为锦绣河山打造出一名顶尖高手。

　　“如何？”

　　开心道：“只要你给我你偷术、轻功的秘籍，我们两清。”

　　小命掌握在别人手里的千面人狐一听开心提出的条件，脸色铁青，差点没暴走：

　　“不行！”

　　尖锐地声音撕裂夜空！

　　哗……

　　惊起无数归巢夜鸟。

　　千面人狐从开心阴沉下来的表情中迅速察觉到自己反应过激，脸色一变，语气急转直下：“开心门主，我偷门一道全靠偷术和轻功行走天下，除非有看得上眼的衣钵弟子，否则，偷术轻功绝不外传，若开心门主执意要我的轻功和偷术，还不如现在就杀了我。”

　　“……”

　　开心郁闷的皱了皱眉。

　　衣钵，果然不是随随便便就能到手的东西。

　　被拒绝他是有心理准备的，只不过没想到偷术、轻功两项都行不通。

　　“那你能给我什么？”

　　开心自然不会一气之下的干掉千面人狐，而是故作不开心地问：“你身上的东西，我唯一看得上眼的就是偷术和轻功……”

　　“我还有七大门派的重……”

　　说到一半，千面人狐突然想到什么似的，神色一变，看了开心一眼后，后面的话又连忙吞回肚里。

　　开心自然明白千面人狐为什么突然闭口，淡淡的道：“看来除了七大门派的重宝，你身上再没有值得我心动的东西……”

　　“……有。”

　　千面人狐从开心的话语里捕捉到了丝丝的杀机，吞咽了一口唾沫，飞速道：“除了七大门派的重宝，我还曾掘起过一些遗迹，也得到过一些不错的神兵和武功秘籍……”顿了顿，微微迟疑了一下，尴尬地望着开心：“当然，开心门主未必会把这些东西放在眼里。”

　　“还有还有！”

　　眼看开心有不耐烦的倾向，千面人狐忙不迭的道：“我手里还掌握了一些遗迹的秘密……”

　　“我对冒险没兴趣，我要看得到的东西。”

　　开心一句话湮灭掉千面人狐的幻想。

　　后者面色一苦，心急如焚。

　　开心有天晶在手，任何神兵都勾不起他的兴趣，有《一阳指》《凌波微步》这样的绝学在身，一般的武功秘籍都看不上眼，抛去那些有重大因果关系的七大门派重宝，他一时间还真找不到适合交换给开心的东西。

　　不过开心也是没有急着催促千面人狐……

　　既然系统一直没有给出提示，他也乐得让千面人狐继续绞尽脑汁的想辙，借机从千面人狐的口中得到更多的信息和选择。

　　大概用了半个小时的时间。

　　开心终于从千面人狐口中得到了几个不错的选择。

　　一个是七大门派的重宝！

　　比如丐帮打狗棒；峨眉倚天剑……

　　另外一个选择是千面人狐这些年从江湖遗迹里搜寻到的武功秘籍，其中有几本还算不错的绝世武功；

　　最后一项是千面人狐跟随在开心的身边半年时间，约定做半年的随从，这半年时间里，开心到哪，千面人狐到哪，但是为了保住自己的名声，千面人狐会一直戴着人皮面具。

　　开心需要付出的代价是每天必须付出五十万两银子作为千面人狐的雇佣费用。

　　能得到一个神话境后期神偷做随从，在江湖上大概还是头一个，开心敏锐地嗅到其中的价值，毫不犹豫的选择了最后一项，让千面人狐留在身边，隐姓埋名做自己半年的随从！


第1147章 “这本书，赐给小的吧！”

　　重宝与神话境后期高手，孰轻孰重开心十分清楚，何况对方还是造诣惊人的神偷。

　　果然……

　　千面人狐露出苦涩的表情。

　　“要我答应作你的随从也可以，不过你必须答应我，在我为随从的半年时间内，你不得向任何人透露我的真实名姓……”千面人狐毕竟是江湖上有头有脸的人物，四大神偷之一，十分爱面子的。

　　望着开心，千面人狐十分郑重地嘱咐：“一旦我是你随从的消息泄露，我宁可毁弃诺言。”

　　“你放心。”

　　开心点点头。

　　但凡神偷都是心气很高独来独往的人物，屈尊做自己的随从，这消息要传出去，对千面人狐的名誉势必造成不小的影响，开心毫不犹豫的答应下来。

　　叮！

　　清脆的系统提示音响起：

　　“契约成立！”

　　“千面人狐同意留在你的身边效忠半年，半年时间内，以你的意旨为主，但是……半年内，不得向任何人透露他的信息资料，否则契约自动作废，千面人狐也将背弃约定离开。”

　　“这半年，千面人狐的名字是不能用了，还请主人赐名。”千面人狐感慨的叹息一声，弯身进入随从的状态。

　　叮！

　　清脆的系统提示音钻入耳内：

　　“为你的随从赐名。”

　　闻言，开心不禁沉吟起来：

　　既然是随从，自然不能弱了自己的名头，名号要响亮；

　　另外，以后半年的时间跟随在自己的身边，势必要寻一个好的由头来解释，否则时间一长肯定会引起外界的猜疑。

　　千面人狐的事，连百晓生都不能透露……

　　“起个什么名字好呢？”

　　开心眼珠子直打转：

　　人家楚留香在江湖上算是流芳百世的风流人物，千面人狐的品德似乎不是那么好，出事就想把坏名声脏水泼到楚留香的身上，这种人不遗臭万年就见鬼了……

　　不如就叫万年……

　　至于姓氏，仇与臭谐音。

　　“以后你就叫仇万年！如何？”开心有些有些不太确定地道，生怕被千面人狐看出自己的目的。

　　后者反复地诵念了起来：

　　“仇万年……万年……不错，霸气，姓氏独特，名字霸气，有点意思，以后我就叫仇万年！”

　　千面人狐浑然不知道开心的坏心思，似乎还对自己的这个名字十分满意，点点头，心满意足的同意下来。

　　开心看在眼里，乐在心里。

　　“仇万年！”

　　“属下在！”

　　千面人狐态度恭然地上前一步，抱拳：“不知主人有何吩咐。”

　　开心满意一笑，道：“说说你都有些什么本事，能够替我做些什么，除了偷术之外。”

　　“回主人的话，小的除了偷术造诣不错，媲美江湖三大神偷，另精通龟息大法，隐匿术，机关陷阱术，还有开锁的能力，此外对药之一道也有过涉猎……此外，中原大地的大小门派相关信息和地图都尽在小的脑海，若是主人有想法去少林的藏经阁，武当太极殿，峨眉倚天阁，昆仑洞府，或者各大门派的宝地，小的都可以带路。”

　　开心听得心神一动……

　　这些地方可都是各大门派的重宝之地，藏有各大门派最顶尖的武功秘籍和绝学！守卫不可谓不森严！

　　“这些地方你都去过？”

　　“是的。”千面人狐点头。

　　开心皱了皱眉：

　　“既然这些地方都去过，难道有入宝山空手而归的道理？里面的东西，你都动过？”

　　“主人高看万年了。”千面人狐摇头：“江湖各大门派，除了表面上展露的实力，其实背后都有至少一个老妖怪级别的高手，一个闭关多年冲击天道的高手，或是太上宗主级的人物，万年曾经去过少林，去过武当……少林有三位天道级别的高僧，一位扫地僧，一位修炼闭口禅的神僧，还有一位据说囚禁在刑罚之峰……”

　　“……”

　　听得千面人狐的回答，开心心神微颤。

　　少林派的两位天道高手他是清楚的，扫地神僧居于藏经阁，见到的人少之又少；疯和尚是他师傅；至于另外一位……他压根没有听说过。

　　如今看来，少林列为江湖无数门派的泰斗，并非没有原因！

　　三位天道高手，这其中的实力可不是一般门派能够想象的。

　　“武当派如何？”

　　“武当一个开山祖师张三丰，另有张无忌这位大教主，剑阵重重，就算是小的，也无法接近到太极殿的核心秘密……”

　　开心缓缓点头。

　　果然。

　　自己虽然得到了千面人狐，但是不代表就能轻易得到江湖各大门派的核心重宝，每一个帮派的底蕴都不是能够侵犯的。

　　心中一叹，开心果断放弃这方面的打算——他可不想招惹到更多天道高手和门派为敌。

　　千面人狐作为随从跟在身边，等于是身边多了一个助力，更多的用处只有在遇到任务的时候才能展现。

　　还好，现在就有一个不错的机会。

　　手中的禁地级藏宝地“龙门客栈”必须在半个月内开启，如今还剩下十天，正好可以带崭新千面人狐“仇万年”前往禁地级藏宝地，寻找淹没在大漠中的皇宫秘藏。

　　禁地级任务！

　　在中原武林乃至世界都不曾听说过，里面不知道会是怎样的一番景况，有一个精通机关陷阱术和轻功卓绝的开锁高手在身边，应该能带来不小的惊喜。

　　“万年，帮我看看这个。”

　　想到这里，开心心中一动，鬼使神差的从乾坤袋里取出那副自万兽山庄核心高坛中得到的藏宝地图。

　　“这是……”

　　千面人狐不愧是此道高手，一眼看出开心手中地图有些不俗，接到手里仔细地端详了一番之后，眼睛渐渐亮起，语气也变得惊异起来：

　　“如果我没猜错，这是西域方面的羊皮金纸所造，水火不侵，通常用来保存十分重要的内容……这地图里面标记的地方，似乎是我曾经到过的西域一个小镇。”

　　“西域小镇？”

　　开心微微一愕。

　　本来他并不对千面人狐抱有多大希望，毕竟这玩意被锁在万兽山庄无人获知，没想到千面人狐竟然说出了一番见解来，而且越发的肯定：

　　“不错，看上去距离不远，我在西域的时候还听到过一个相关的传说……地方似乎就与这上面标记的地方重叠。”

　　“你说的是真的？！”

　　开心顿时激动万分，目光也炙热起来，惊喜地望着千面人狐……

　　如今任务尚未开启，若是千面人狐能够把自己提前带到这地图之中的位置，自己将能赢得更多的时间和机会！

　　“这幅地图用的是比较古老的手法描绘上去的，如今中原乃至西域的高人也未必能够在短时间内分析出来，但是……我恰巧曾经得到过一本古籍，从上面看到过读取这种地图的方法。”千面人狐的全部心神都投注在了上面，说话十分小心：

　　“看样子当时我听到的那些传说都是真的。”

　　“你是指被淹没在大漠里的皇宫？”

　　“没错！”

　　千面人狐激动得脸上泛出亮光：“听本土人说，只要能找到这座皇宫，立马就能得到数之不尽的财富，同时还能得到封存在里面的许多绝世武功秘籍，神兵利器和灵丹妙药……”整整一个皇宫的财富，一时间的引起了神偷的兴趣：“主人，要不，我们这就动身去找？”

　　“……找，当然要找……”开心下意识的回答。

　　既然千面人狐识得地图上的内容，自然是再好不过，本来他是打算进入西域地界就启动任务的，现在看来，可以更进一步地直接在龙门客栈遗址上面启动任务，在胡百万的人马到来之前，进入龙门客栈遗址，甚至进入大漠皇宫。

　　“对了，你再帮我看看这本书。”

　　开心从乾坤袋里取出一本差点被尘封遗忘的破旧书籍《奇人山海志》，扔到满面疑惑的千面人狐手里。

　　“这是……”

　　千面人狐依依不舍地看着开心把地图拿回去，恋恋不舍的收回目光，视线落在《奇人山海志》上。

　　十秒钟过去。

　　千面人狐漫不经心的表情慢慢淡化消失；

　　半分钟过去，千面人狐的眼里多出了一抹异彩，绽放出炙热的目光！

　　一分钟过去……

　　开心屏住呼吸看着千面人狐快速翻动书籍，逐页追寻书籍里内容的目光变得越来越富有神采。

　　“《奇人山海志》，居然是这本奇书！”

　　“这本书到底有什么用？”开心看出来千面人狐似乎忘掉了藏宝图的事，所有心神都沉浸到这本奇怪的书里面，哪里还会不清楚这本被自己认为废书的东西蒙尘了？

　　“这本书乃是我们中原一名奇人所著，不过，对我们江湖人士来说，没有什么用处。”听到开心的问话，千面人狐总算把视线拔出来，感慨的道：“这本书价值连城，里面不但记载了很多关于国外的传说，同时还记载了地点，顶级药草，灵兽，还有许多常人无法进入的奇妙的地方，主人，主人若把这本给小的……中原之外的地方也大可去得……这里面有记载与外国人交流的方法！”

　　千面人狐目光炙热地盯着开心：

　　“主人，这本书，赐给小的吧！”


第1148章 路遇绾绾

　　得天晶，战剑宗，开心的实力已经得到不小的提升，如今就算再碰到真正的天道高手，开心自认有足够抗衡的实力；

　　而且！

　　上古神器天晶，一身的绝世武功，《一阳指》、《辰剑诀》都有很大的提升空间，短期内实力依旧处于快速提升期，《奇人山海志》对他来说还真一点都不重要。

　　虽说国外的资料信息对开心也十分重要，但是这本书落入千面人狐的手里，等若依旧掌握在自己手里，至少半年内牢牢掌握着，开心自然不会对自己的人吝啬。

　　“好！”

　　开心满口答应下来：“既然你这么喜欢，这本书，给你也无妨。”

　　“谢主人！”

　　千面人狐大喜，连忙拱手道谢。

　　“不用。”

　　开心袖袍一拂道：“既然你得了《奇人山海志》，以后离开中原，很多地方还要倚仗你的指点，你也不用客气。”

　　“万年必会践约，半年内，赴汤蹈火，在所不惜。”千面人狐郑重起誓，一翻手，书籍没入衣袖不见踪影。

　　“有了《奇人山海志》，找到龙门客栈和大漠皇宫遗址就更容易了，主人，你看，我是不是立即开启地图，找到地图上龙门客栈遗址的位置，起出大漠皇宫的宝藏？”千面人狐的话让开心精神一振：“你的意思是说，就算没有我帮忙，你也能独自开启这藏宝图，为我找到龙门客栈。”

　　“当然。”

　　千面人狐一脸错愕之色的望着开心，似乎不明白开心为何有此言：“找寻遗址宝藏这种事我最在行，似乎不需要主人出手。”

　　果然！

　　开心心中又是一喜：

　　如果是千面人狐开启宝藏，就不需要自己支付消耗仅有的一点江湖传奇度！

　　从破解万兽山庄的困难和凶险中，开心大概清楚知道了获取江湖传奇度的难度，能保留下来自然是最好不过的。

　　不过……

　　“现在还不是开启藏宝图的时候，在去往西域之前，我得返回一趟天池剑派，同时还要找一个人。”

　　开心语气一转。

　　“天池剑派……”

　　千面人狐听得眉头一挑，旋即恢复如常：“小的谨遵主人吩咐。”

　　见状，开心微微一笑：“你敢跟我去天池剑派？”

　　“主人去哪，我就去哪，誓言不可破，况且，偷窃天池剑派掌门信物的是千面人狐，不是仇万年。”千面人狐掷地有声的回答，看上去自信满满，也不知道是对自己易容的本事自信，还是对自己的轻功自信。

　　“若是被天池剑派掌门认出来呢？”

　　“就算认出万年的轻功，天池剑派掌门也不会知道我的身份……况且我现在是主人的随从，看在主人的面子上，天池剑派掌门应该不会为难小的。”千面人狐自信满满的道：“相信主人也不会坐视小的被天池剑派的人欺负。”

　　“不愧是江湖四大神偷之一，果然精明。”

　　开心一笑。

　　“主人夸奖。”

　　“好了，随我先往阴癸派一趟，然后才去天池剑派……”开心决定先把邪王手中的其中一块石碑拿到手再说。

　　毕竟为了得到这块石碑甚至不惜与整个剑宗敌对起来，若不把好处拿到手中，未免有些得不偿失。

　　“阴癸派？”

　　千面人狐投过来诧异的眼神：

　　“主人是要寻魔道第一人‘邪王’石之轩？”

　　点点头，开心道：“你去过？”

　　“小的也不是只光顾江湖正派宗门，魔道八宗，小的也曾去过，只不过这阴癸派老巢的迷魂魔音颇难应付，小的还从未进去过里面。”千面人狐据实以答：“魔道的警惕性比正派强，耳目众多，重地向来设置重重机关，难以侵入，对魔门，小的着实不是很清楚。”

　　开心理解的点了点头。

　　当初的天魔宗机关重重，步步陷阱，错踏一步就是地狱鬼门，里面不知道埋葬了多少武林人士；相较之下，正派的山门却始终敞开着的，戒备程度自然不可同日而语。

　　“走！”

　　“去阴癸派。”

　　……

　　抵达阴癸派老巢附近的时候，绾绾这次却提前的在半道将两人给拦了下来。

　　“原来是绾绾姑娘。”

　　打量着这赤足如夏娃一般诱人的少女，开心不紧不慢的开口：“你魔门果然神通广大，我刚到你们的地界，就被发现了……可是令师让你出来迎接的？”

　　绾绾在强者的面前向来是那种幽怨死人不偿命的眼神，勾魂夺魄，魅惑得紧，如今看来似乎功力又有精进，一旁的千面人狐都是看得眼珠子圆睁，一副色授魂与的模样。

　　“开心门主，这位是你的朋友吗？”

　　绾绾没有立即回答开心的问话，而是慢条斯理地瞥了千面人狐一眼，后者如今是一袭普通年轻江湖人士的打扮，跟在开心的身后，尽管随从的姿态，但是绾绾丝毫不敢小觑了他身边的人。

　　千面人狐好歹也是神话境后期的高手，可以开宗立派的人物，除了气质猥琐了点，高手风范还是有一点的！

　　“他是我的随从，有什么话，你可以直说。”

　　“开心门主不愧是当世最杰出的年轻俊杰，身边的一名随从都是深不可测的高手，绾绾发现自己现在越发的倾慕公子。”

　　“莫非绾绾也打算做本人的随从？”

　　“绾绾蒲柳之姿，就算想，公子也不会看得上眼，就不做此奢望了……”绾绾昔日捉弄徐子陵是因为后者实力不怎样，只是心性方面的欣赏，但是面对开心，面对一个能与师傅正面抗衡，甚至被邪王重视的强者，她却是一点都不敢乱来的，对开心，她HOLD不住！

　　连忙岔开话题。

　　“师傅和邪王知道开心门主来到山门外，让绾绾过来问开心门主一句，顺便给开心门主带来一件东西。”

　　说话间，绾绾变魔术般的从手掌心中变出一块玉白色的石碑。

　　玉白石碑呈现出来的一刻，开心的注意力顿时完全聚焦到上面，就连身旁那位一直拿不老的眼神亵渎绾绾的千面人狐也是目光为之一凝，霎时间什么美女啊的全部抛诸脑后，满脸震撼之色，口中喃喃：“这是，无量壁石……”

　　“开心公子身边的随从果然不凡，我们邪王研究了许久才认出来的东西，你身边的随从一口就能识破，不知高姓大名，能否告知绾绾，让绾绾有幸敬仰。”

　　“令师让你带的话就是这句？”

　　开心的视线依旧停在石碑上，口中却是淡漠至极的语气。

　　绾绾一惊。

　　“是师傅和邪王的意思，邪王说，开心门主如约击杀剑宗宗主，取其首级，他乃是我魔门第一高手，自然不能言而无信，特让绾绾带来石碑，遵约交给开心门主。”

　　说话间，轻描淡写地一抖手，石碑朝着开心射来。

　　啪。

　　开心神色不变，轻轻松松的一把将石碑握入手中。

　　叮！

　　系统提示音清脆入耳：

　　“任务完成，获得任务奖励，邪王的承诺，神僧的四大石碑之一……”

　　在千面人狐不无羡慕的目光下，开心淡淡的瞥了一眼，将石碑收入囊中，视线重新移到绾绾脸上：

　　“绾绾姑娘，邪王让你出门送出此物，莫不是不愿招待在下，让在下拿了东西离开？”

　　“……”

　　这话若是从别人口中道出，千面人狐、绾绾肯定要笑掉大牙，但是从开心的口中道出却显得很是那么一回事似的。

　　绾绾微微的侧起身子：

　　“开心门主言重了，只是最近家师自宋阀归来后有所体悟，恰巧闭关，邪王护法走不开，故不能起身相迎，所以才让绾绾代为应约，以免怠慢……邪王还说了，择日开心门主上门，必扫榻以待。”最后这句话却是委婉的有送客的意思。

　　这番话听在开心耳中，眉心微蹙，心中警兆大作！

　　祝玉妍闭关！邪王护法。

　　看来阴癸派马上也要有一名天人合一境界的强者坐镇，以后再想来阴癸派找人修炼，得好好的思量思量了。

　　一名天道高手还能抗衡一二，但是两名天道高手，不是江湖上任何一方势力所能抗衡的。

　　开心当即打消了继续逗留的念头，昂声道：“既然如此，还请绾绾姑娘代为通传，开心预祝阴后早日突破……告辞！”

　　“绾绾必转达开心公子之言。”

　　绾绾盈盈福了一礼。

　　开心没再停留，带了千面人狐转身就走。

　　……

　　走出数里，远离阴癸派老巢，开心突然转脸望定千面人狐：

　　“万年。”

　　“主人但请吩咐。”

　　“你在江湖上闯荡的时日不短，应该知道，魔门之人是通过什么方法发现我们的？”开心还对自己被提前发现耿耿于怀。

　　虽绾绾的到来不构成丝毫威胁，但是开心却担心自己去到西域寻找龙门客栈遗址的时候会被胡百万用同样的方式拦截！

　　天下第一富豪神秘异常，手中能人异士极多，既然敢设计中原武林，其底蕴恐怕不会比魔门逊色多少。

　　千面人狐若有所思的沉吟数秒后回答：

　　“魔门手段极多，明岗暗哨旁人难以发觉，主人让小的解释，小的也不知从何说起，不过通常碰到这种情况，小的会用易容术和一些气味消除的药剂销声匿迹……”


第1149章 西域，龙门客栈

　　龙门客栈在中原名气不俗，因为恰巧位于关内关外的边境区域，连接在外藩中原的贸易之路上，是很多关内外客商和江湖人士的必经之所，同时也是一处十分有名的任务发布地。

　　在这里，过往的玩家都能从风骚泼辣的老板娘金镶玉手中得到一些任务……

　　黑道邪门的玩家，可以得到收集原材料的任务——猎杀过往的江湖人士，卖给老板娘做人肉包子。

　　正派名门的玩家，能够从住店的曹淮安的手里触发抵抗锦衣卫的任务，甚至是袭击附近边境特务机构的任务。

　　但是从昨天开始，龙门客栈的旁边就出现了一座新龙门客栈，一座被掩埋在大漠飞沙之中的客栈遗址一夜之间呈现出来，客栈的外面还有清晰的牌匾字迹——就这样毫无征兆地出现在距离龙门客栈不足一里外的地方，随后，赶到龙门客栈的关内外客商数量徒然增多数倍，一个个争相前往观看从风沙中显露出的奇异遗址。

　　也是从昨天开始……

　　往来的客商口里透露出来的最多的信息就是关于这座新龙门客栈背后的传说，一座神乎其神的大漠皇宫的传说！

　　银狐带着刀子三人，这天顶着飞舞肆虐的狂沙来路过新龙门客栈。

　　条子往龙门客栈遗址里面钻了一阵后迅速回到队伍里，脸上带着几分踌躇不定的惊异之色。

　　银狐看在眼里，心中的疑惑又增添几分：

　　“打听到什么消息？”

　　“没什么特别的。”

　　条子眉头紧锁回答：“这里的人都在说着大漠皇宫的事，说得似乎还真有其事的样子……而且，里面除了机关师，还有我们中原几个比较有名望的高手，一个个好像在寻找什么，三五成群，也不说话……银狐大哥，我看龙门客栈遗址突然出现肯定不简单，不然怎么会这么巧，正好从大漠风沙里出来，正好引来这么多好奇的胡商？”

　　“胡商？”银狐一愣。

　　条子点点头，连忙解释：

　　“围在龙门客栈附近的人，以胡商居多……”

　　“NPC占多少？”

　　银狐眉目动了动，语气一转，微微凝重起来。

　　“NPC？这个倒没看，不过看样子，数量不在少数……”条子朝远处的龙门客栈遗址眺望了一眼回答。

　　话音一落，旁边刀子开口了：

　　“银狐大哥，这龙门客栈的传说八成确有其事，里面可能真藏有富可敌国的宝藏！”

　　“没错！不错，这次门主传音让我们过来是为了对付御林军的人，现在出了这档子事，我们怎么办？”雷子有些意动。

　　银狐瞥了三人一眼，哪里会不知道他们在动什么心思。

　　进入游戏这么长时间，虽然没少碰到任务，但是大多因为时间地点的问题没有能够及时参与进去，要么就是因为实力不够，如今，四人苦练四天，拿手的武功有了长足的提升，实力增进不少；现在又因为提早来到龙门客栈撞上这次的任务，很可能有机会获取里面的宝藏。

　　他们不想错过。

　　“这遗址又不会跑掉，再说，门主让我们到龙门客栈集合，离这里不远，先把门主交代的事情完成，大漠皇宫的事，关注着，看机缘。”说到这里，银狐顿了顿，口中不自觉地逸出一句莫名其妙的话语：“不过我倒觉得奇怪，正好门主叫我们过来的时候龙门客栈遗址就出现了……会不会太巧了点。”

　　“……”

　　刀子三人面面相觑，却没有开口答话。

　　在他们看来，开心虽然厉害，但是这大漠皇宫与他多半是没有关系的！

　　“既然如此，我们赶紧的……”

　　“龙门客栈就在前面！”

　　“走！”

　　一行四人放下斗笠上的纱帘，双腿一夹，马儿顿时奔驰起来，朝着远处木杆上高高挑起飞舞的布帘：

　　龙门客栈！

　　……

　　“聿！！”

　　银狐一行四人，混杂在来往的人流中，来到龙门客栈的外面，很快惊觉到这里气氛的异常，聿地一声扯住缰绳，停下来。

　　龙门客栈风骚泼辣的老板娘金镶玉，虽是布裙打扮，却不掩芳华的风尘媚态，在门口不远的地方，殷勤地为一名卓尔潇洒的剑客送行，一脸依依不舍的风情，依人地将坐骑缰绳递到那人手中：

　　“淮安。”

　　“……多谢老板娘。”

　　周淮安表情坦然，个中又带着几分不羁，扫了身后之人一眼，道：“我去去就回，看好我们的东西。”

　　站在周淮安身后的是一名俊俏白皙的剑客，对金镶玉殷勤的姿态十分不满，脸朝向一边，不屑、不耐的表情十分明显。

　　听到周淮安的嘱咐，身后白面俊俏剑客这才回过头来：

　　“你放心。”

　　周淮安深深看了他一眼，这才纵身上马“驾！”，打马远去。

　　白面俊俏剑客深深地望着周淮安离去的背影，良久才收回视线，视线在金镶玉的身上瞥了一眼，冷哼一声，转身走进客栈。

　　金镶玉却没有立即进去，而是目光一转的落到了外面一群朝客栈过来的江湖人士的身上，十分殷勤地摇摆着柳腰迎上来：

　　“几位客官是要住店还是打尖呢……那小子……死哪偷懒去了！还不快给老娘滚出来招呼客人！哈！人家不是说你，快快快，里边请，马匹牵到马厩里就好了，我们备有上好的饲料。”

　　金镶玉十分自来熟地将一群人迎入了龙门客栈……

　　三波人马分别是银狐一行，以及一群黑衣带刀的江湖人士，以及一群客商！

　　银狐等人还算表现自如，跟在队伍的最后面；

　　但是银狐却发现，人群里，队伍稍显庞大的黑衣带刀江湖人士一个个目光锐利，目含警惕地守护着一老一少，行步间有意无意地将附近靠过来的人隔挡出一定的距离。

　　人群里的另外一拨人就是被这群人挤到了一边。

　　看到这里，银狐、刀子等四人交换了一个有趣的眼神，没有说什么，进门后自顾自的挑了个比较偏僻的角落里落座。

　　客栈里的客人还真不少。

　　偌大的一楼大堂里摆了四十多张桌子，但是有一大半都有人坐着，喝酒，吃着东西，或大大咧咧拼酒，或斯文寂静，或高声谈论着中原和西域的买卖，总之龙蛇的一派众生相。

　　走进客栈！

　　黑衣带刀的江湖人士依旧警惕性很强，看着散落分开的几张空桌，直接找了老板娘，要求把桌子拼到一起。

　　“拼桌很麻烦的。”

　　走进自己的势力地盘，金镶玉一改客栈外小鸟依人的女人味，一股子泼辣精明的味道甩了出来，脑袋一偏，风尘味十足地摊摊手；另外一只手在不知道几天没洗的发梢上绕啊绕的：

　　“这是劳务费。”

　　一锭百两重的银子砸得金镶玉心满意足、心花怒放，不动声色地将银子收好，桃花眼眨呀眨地抛了个媚眼，扭着小腰小臀，媚态十足地走开：“看你们客气的……我们这里人手不够，你们要拼，自己动手，总不能让小女子干这种粗重活儿。”

　　金镶玉得到钱财心满意足的走开招呼其它客人。

　　不过黑衣带刀的人似乎一点都不心疼银子，也没有表露丝毫不满，二话不说，派了两个人，在客栈的中央清出一块地方，把桌子拼到一起；

　　在客栈里无数复杂眼神注视之下，一群人警惕性十足地落座……

　　不过还是有四人没有坐下，各据一方的守在一群人的四个方位，目光炯炯地盯着客栈里四个方向的客人，一一打量。

　　“锦衣卫。”

　　刀子瞥了一眼后收回目光，在桌面上沾水写下三个字。

　　“怎么发现的？”“你是说剧情开始启动了？”

　　条子、雷子同时露出诧异之色，有些不信。

　　虽然龙门客栈与朝廷势力的纠葛他们也有所耳闻，但是如今的龙门客栈显然比影视里的复杂许多。

　　如今龙门客栈里三教九流的已经落座下了不少人马，有好几波的目光都很不善，加上大漠皇宫的传言，他们不敢肯定这个任务恰巧在这种时候启动！

　　“你们三个人里面，果然还是刀子最富洞察力。”银狐的评价等于间接的肯定了刀子之前的话语。

　　刀子得意的咧了咧大嘴笑开，随后在条子、雷子的追问下回答：“他们虽然没有穿锦衣卫的鱼龙服，但是钢刀都是出自官府，另外两个露出马脚的是那一老一少。”

　　“哦？”

　　“刚才进门的时候我就看到了，这些人的气质很像官府的鹰犬，而且那一老一少行步间走的是官步，而且十分自如，绝对是身份地位不一般的朝廷官员，平时养尊处优的，一时半会改不过来。”

　　条子、雷子顿时彻底服了，他们确实没有刀子仔细。

　　不过刀子却在传音解释之后蹙眉扫向四周：“我记得龙门客栈的剧情一直没人推动，金镶玉和周淮安一直只是散布普通任务，现在突然出现剧情，肯定是最近才被人触发。”

　　“没错。”

　　银狐面色凝重的缓缓点头：“剧情刚刚推动，但是与影视小说的剧情又不尽相同，恐怕触发任务的人，也在龙门客栈中。”

　　此言一出，三人纷纷吸气，不动声色的扫向四周。

　　最终，银狐的目光凝注在早早盘踞一桌的一老一少身上……

　　少者年约十八，气质淡雅，仿佛来自世家的名门子弟，一名面相大众的老者站在身后半步远的地方，修为雄浑，气息沉稳，目光锐利。

　　刀子等人也纷纷注意到这人，纷纷吸气露出震骇之色！


第1150章 来头！

　　江湖上，一名神话境中期高手已经是无数江湖人士高不可攀仰视的对象，许多人的师傅甚至是宗派之主，修为也不过在神话中期和神话后期之间，所以，自神话境中期往上的NPC通常会引来无数人蜂拥追捧，个个希望能从神话境强者的手中触发任务，获得奇遇。

　　龙门客栈的大堂之内，如今就有这样一位高手……

　　一名垂垂老矣的老者，虽然长相平凡，但是从身上散发出来的气势却是丝毫不逊色一名宗派之主的强度。

　　这样的一个人，放在哪里都是所有人关注的焦点。

　　但是包括银狐在内的所有人在看到这位神话境老者躬身护在那位公子少爷般的子弟身后，前者心安理得气质傲然的姿态，所有的目光顿时都从对神话境后期高手的敬仰变成了对神秘公子少爷身份的好奇和震骇。

　　虽然中原神话境高手越来越多……

　　但是，一名神话境后期高手在中原的份量依旧是很重的。

　　这样的一名高手居然好像只是某势力的奴仆、随从，让许多人在心感意外的同时更多的是想知道究竟是怎样的势力能够做出这般高调的事情。

　　他们也想知道，到底是哪一方势力的后辈，有这么大面子，行走江湖都有着神话境后期强者贴身保护。

　　“……”

　　无数炙热的视线在龙门客栈里面逐渐升温。

　　在神话境后期高手的威慑下，许多玩家甚至不敢靠近过去打扰，一个个故作喝酒聊天的同时，竖起耳朵，偷偷打量这边一老一少的动静。

　　“这两个人，不能惹。”

　　银狐在端详了一阵之后给出结论，凝重的神情和语气让刀子三人微微一惊。

　　“没这么严重吧，银狐大哥？”

　　刀子又往那边多看了一眼，压低声音：

　　“这两人这时候出现在龙门客栈，但是明显不属于龙门客栈的剧情任务系统，我猜，可能跟那边突然出现的龙门客栈遗址有关。”

　　“没错。”

　　条子开口附和，这番话却是没用传音隐蔽，客栈内稍微有些修为的人都听在耳里。

　　当时，就有一些人心动了！

　　“听说这次触发新龙门客栈遗址的人身份成谜，这两人却一身贵气，不像是经常出没西域的客商，我看，八成他们就是触发剧情的人……”

　　第三者“雷子”语出惊人。

　　话音一落，银狐立即察觉到客栈内至少有十余桌人的目光变得炙热起来，甚至有人蠢动着按桌想要行动，当下微微皱眉苦笑，却没有阻止三人继续唱双簧表演……

　　“银狐大哥，不如我上去试试？”

　　“别！这神话境后期老者看上去像是少爷公子的随从，我们贸然上去可能会引起他们的不满。”

　　“担心那么多做什么，富贵险中求！连这点胆量都没有，怎么获取大漠皇宫里的宝藏？”刀子和雷子一边交谈一边激动地从座位上起来。

　　不料。

　　两人刚刚起身，客栈内，离一老一少不远的一桌人却被两人说得心痒难熬，率先按捺不住的走了过去……

　　那边一桌四人都是西域本地的玩家，穿着打扮都异于中原人士，手扶弯刀，为突然出土的新龙门客栈遗址而来，本来也觉得大堂里这一老一少莫测高深，浑身上下散发着一股生人勿近的气质，不敢过去打扰，但是被别有居心的刀子和雷子的一番话说得意动，争先恐后地起身走向那一老一少。

　　眼看有人提前行动，客栈内另外几桌的玩家也都纷纷起身，一群人却没有注意到，装作动身的刀子这边一桌却又坐了下来。

　　刀子等人的目的已经达到。

　　他们其实早就看出来，这一老一少气质不俗，但是神话境后期老者对面前这位少主似乎有着发自内心的尊敬和敬畏！

　　没错！

　　是敬畏！！

　　所以。

　　他们猜测这少年的身份可能不仅仅是名门子弟某天道高手直系后人的身份……

　　他们同银狐一样，认定这少年的实力恐怕还在老者之上，所以才会故意用言语相激，挑动客栈里的玩家去打探两人实力。

　　果然不出所料！

　　“站住！”

　　那边一桌四人刚刚走到一老一少的附近，那神话境后期老者目中寒芒闪动，看不到有任何的举动，人已是鬼魅般的拦到四人身前，速度之快，不但把四名玩家震得全身僵硬止步不前，同时，客栈内，所有玩家，所有NPC的目光都是移转聚焦过来。

　　“好快！”

　　“好厉害的身法。”

　　刚刚与银狐等人一起走进客栈的一群黑衣锦衣卫，不约而同地流露出震骇之色，面面相觑，看到彼此眼里的惊惧和警惕。

　　客栈东侧一块，一群穿戴着胡服的汉子同样目露惊异之色，似乎都有些被这神秘老者的身法震惊，望向这边一老一少的目光凝重许多！

　　客栈内瞬间变得寂然无声！

　　所有人都屏住了呼吸。

　　唯独那名气质不俗的白袍少年似乎不为四周变化所动，依旧自顾自的举杯自酌。

　　银狐端坐桌前，一边紧密注意那边神秘老者和“少主”的反应，一边留意着客栈内其它人的反应。

　　“这，这位前辈，不好意思，我们，我们没有恶意的，只，只是见两位风仪不俗，心生仰慕，想过来结识一番……”

　　四名玩家这时已经被神秘老者展现出来的实力惊得无以复加，冷汗淋漓，说话都变得吞吞吐吐、结结巴巴：“如果有冒犯之处，还请两位原谅，我们，我们这就退去。”

　　他们也不是没有眼力的人，从神秘老者展现身法的一刻就意识到自己做了一件蠢事。

　　对方虽然是神话境后期的高手，但是轻功卓绝，似乎还在神话境巅峰高手之上！

　　这一发现让一群人亡魂皆冒，不敢引起神秘老者的不满，连忙道歉退去。

　　“……”

　　神秘老者一动不动，冷冷的目送四人头也不回地快步离开客栈，一直到背影消失在视野中，这才转身，缓步走回到“少主”的身边，低下头道：“让主人受惊。”

　　主人？！

　　此言一出，客栈内无数人纷纷倒抽一口冷气。

　　包括银狐也是听得瞳孔骤然紧缩，双目射出不可思议的神色……

　　更让一群人觉得不可思议的是“少主”的反应，淡淡的摆了摆手，那展现出不俗实力的神秘老者竟十分恭敬地躬身后退了一步，回到原来的位置，一动不动，继续担任守卫的责任。

　　尊卑之分，更加明显！

　　“嘶……”

　　“这人到底是谁？”

　　“什么来头？”

　　龙门客栈内的气氛更加古怪。

　　无数人纷纷收回视线，只从不起眼地方偷偷打量那边一老一少！

　　就在这时，龙门客栈的遮掩风沙的大门突然被人一脚从外面踹开，门叶大开，霎时间狂风拂面！

　　呜！！！

　　狂风混杂着沙子扑进来。

　　“妈的！”

　　“呸！呸！呸！哪个混球王八蛋的……”靠近大门的几桌食客反射性地破口大骂。

　　“操！晦气！”

　　“这酒没法喝了。”最近的几桌食客看上去都是NPC江湖人士，怒气冲冲！拍案而起！其中一名大汉被吹得满口沙子，火大地抽出弯刀就弹向了门口。

　　不过没等他们发飙，踹门而入的人已经龙行虎步地走入进来！

　　“嗯？”

　　觉察到刀锋扑面，来人不慌不忙，冷哼一声，一双肉掌迎了上来，钢铁般的将刀客的刀锋抓在指间。

　　武器被控，如同被铁钳夹住，怎么都无法抽离，刀客脸色剧变，心知这次撞到铁板上。

　　这一刻，客栈里江湖人士的目光都聚焦到了门口！

　　银狐也是发现了来人是一名穿着红色佛宗服饰的喇嘛，一双手在接触到武器的时候，肉掌变成了金黄色，碰撞间发出了金铁的声音。

　　嘭！！

　　那刀客倒霉了。

　　武器被夺不说，对方顺水推舟地一掌印在胸口，登时把人拍飞，空中溅起触目惊心的血花……

　　“马兄！”

　　“恶僧找死！兄弟们，并肩子上！！”

　　同一桌上的另外几名江湖人士一看同伴生死未卜，刀剑出鞘声锵锵不绝，刀光剑影地一起扑了上去。

　　不过从外面又闪入进来一道红色身影。

　　两名喇嘛！

　　嘭！

　　嘭嘭嘭嘭！！

　　两人拳脚齐出，瞬间把这边的七、八人打得落花流水，滚落一地。

　　两名喇嘛虽然下手很重，但是没有要人命，放倒一群人后同时收手，双手合十分别把守门口两边，做出一副恭迎的姿态。

　　几个梳着小辫子作胡人打扮的汉子满脸傲气地从外面进来，后面还跟了十几个红衣喇嘛！

　　看到这一幕，龙门客栈内的玩家齐齐面色僵硬！

　　他们已经看出来，之前出手的两个红衣喇嘛的身手应该都在神话境中期，这突然走出来十几个红衣喇嘛……

　　不知道走在中间的几个胡人到底是什么身份，出行都要带着这么多的保镖，排场也忒大了！

　　一开始是锦衣卫高手；之后是拥有神话境后期高手做随从的神秘公子；现在又蹦出来一群神话境的红衣喇嘛。

　　银狐四人倒抽一口冷气。

　　这一刻，他们多少明白过来，西域大漠的那些传说，关于龙门客栈遗址和大漠皇宫的传说，弄不上真有其事！


第1151章 排场

　　龙门客栈的情况越复杂，身处其中的玩家就越是兴奋。

　　如今龙门客栈除了一直待在这里的金镶玉和周淮安两大剧情人物在场，一直不曾露面的邱莫言也带了人现身，依照剧情进入龙门客栈的客房里面安顿于谦的一对儿女；

　　锦衣卫的一群探子和两位档头也到了此地；

　　不过龙门客栈里多了许多人……

　　先是这一老一少神秘的组合，看上去气质不俗，身份超然，却又莫测高深；

　　然后是客栈里三教九流的诸多江湖人士，这些人都是冲着新龙门客栈遗址出土的消息和大漠皇宫而来；

　　加上一群神秘强大的红衣喇嘛和胡人，龙门客栈内霎时间变得暗流汹涌。

　　“想动刀动枪的，都给老娘外面去……”

　　“一来就把老娘的地方搞得刀光血影！你们两个还愣着干什么，留下桌椅板凳钱，给老娘滚出去。”

　　金镶玉最不爽的就是有人在自己客栈里惹是生非，不过在红衣喇嘛面前却不敢表现得过于嚣张，只能冲几个重伤的江湖人士张牙舞爪。

　　几人被红衣喇嘛折了士气，被金镶玉一吼，哪里还敢久留？丢下一锭银子，狼狈地搀扶着避开一群喇嘛，钻出龙门客栈。

　　红衣喇嘛一行来到客栈里面，听到金镶玉一番指桑骂槐的话语，也不生气，人群里，一个看上去像主事模样的胡人撩了下脸庞左侧的细长辫子，对身边的人发出一连串叽里咕噜的异国腔调。

　　“$#%……%#……$#@”

　　身边的胡人躬然点头，旋即抬起头，冲金镶玉道：“你就是龙门客栈的老板娘金镶玉？”

　　“哼。”

　　金镶玉行走江湖多年，不是没有眼力劲的人，但是被人在自己地头上撒野，也不会给对方好脸色看，冷哼一声：“本店没有多余的桌位招呼几位，实在抱歉，我看，你们最好另寻他处休息……”

　　不等金镶玉下达逐客令，那口吐中文的胡人从怀里掏出一物扔过去：

　　“刚才我们的人过于粗鲁，不周之处，还请原谅，这点小意思，算是对贵店的一点弥补。”

　　金镶玉手速不慢，一把将来物抓至手中，铁青的脸色在视线接触到手中之物后迅速缓和下来，不动声色的把金子揣进抹胸里面，变魔术一样换上讪媚的笑脸：“出门在外，谁都会碰到些不顺心的事儿，既然客官这么明事理，我怎么能把贵客往门外赶呢……小五！！”

　　“瞎眼了你！快把这几张桌子都给我拼起来！再给几位贵客上酒上肉……”眼看金镶玉一转脸就没事人一样地吩咐伙计，风轻云淡的把客栈里凝重的气氛舒缓下来，这份功力让在场玩家无不汗颜。

　　一个头上缠着布头的年轻伙计转身从厨房里抓出一把锤子。

　　叮叮当当！

　　三下五除二，两张给报废掉的桌椅很快残缺的补齐——虽然看上去并不美观，但是东拼起凑的貌似也能凑合。

　　客栈里的人这时候回头看自己身下的桌椅，这才发现比那张桌椅也好不到哪去，心中再次滴汗——看样子龙门客栈里的桌椅都是千锤百炼过的！就是不知道金镶玉从这些桌椅上面到底搜刮了多少层油水。

　　红衣喇嘛一行却没有在门口落座的意思……

　　那名口吐中文的胡人也没有在金镶玉的招呼下立即落座，而是长身地环视一圈龙门客栈内的一桌桌客人，视线在一老一少的身上顿了顿，目光最后落到右侧的一个偏厅：

　　“老板娘，麻烦你把那边清出来，我家主人不喜吵闹，不便在这大厅落座……这是辛苦费。”

　　金镶玉刚刚露出为难的表情，马上一锭金子搞定。

　　有钱能使鬼推磨，有钱能让金镶玉推鬼！

　　果不其然。

　　金镶玉那勾人的眼神一出马，偏厅几桌江湖人士马上有两桌缴械，移驾到了大厅，至于他们究竟是被金镶玉说动，还是慑于一群喇嘛高手，就不得而知了。

　　“多谢。”

　　几名胡人在一群红衣喇嘛的夹道护送下总算落座，据于右侧的偏厅。

　　“几位要吃些什么？”

　　口吐中文的胡人深深看了金镶玉一眼：“不劳老板娘费心，我家主人有个习惯，不喜欢吃外面酒店里的东西，所以，无论走到哪里，我们都会自己带着吃的……”

　　“我们这里的烈酒、羊肉可是出名的，看在你们出手豪放，可以算你们便宜一点。”金镶玉放浪形骸地扇动着纱巾：

　　“出门在外，热食总比干粮好。”

　　三名胡人没有理睬金镶玉的话语，那口吐中文的胡人起身，举起双手，轻轻合击……

　　啪！啪！

　　很有节奏的声响顿时吸引了所有人的注意。

　　呼！！！

　　狂风入内，龙门客栈不算很结实的大门再次应声打开。

　　一排笼罩在黑纱之下身材娇俏的胡姬步履从容地自外面走入，每一个人的手上都端着金色的器皿，如同一道靓丽的风景线，给客栈内的所有人带来一股如沐春风的感觉……

　　一行俏丽的胡姬侍女自桌位间穿梭而过，井然有序地将手中的器皿放到偏厅胡人的桌前，然后依序的在红衣喇嘛身后站定。

　　最后一名胡姬一一将金色器皿的盖子掀开，霎时间，客栈内被一股浓郁的异香所充斥。

　　所有人都闻到了一股让人食指大动的香味！

　　不需要看桌面上是些什么佳肴，光从气味上就能判断这些东西很不简单，而且绝对是出炉不久的热食。

　　金镶玉被眼前的这一幕惊得目瞪口呆。

　　第一次看到有人带着这么多的侍女甚至厨子行走大漠……

　　“切。”

　　不过金镶玉是什么人？

　　奢华的生活还真吸引不了她，从微微的震撼中清醒过来后，很是不屑地一甩纱巾，放弃游说，转向招呼客栈内的其它客人。

　　“那几个胡子到底什么人，出个门堪比皇帝了，又是芳华正茂的侍女，又是神话护卫，连厨子都带着走。”银狐等四人的位置正好能看到客栈外面的光景，门开的一刻可以瞧见外面还有一支不小的驼队，附近还站着十几个红衣喇嘛和上百名胡人胡姬。

　　“看他们装扮，好像是商人，但是一般商人没有这种排场，也用不起这样的排场。”银狐给出评价的同时目光越发凝重：“不知道你们有没有发现，那批胡姬也都是练家子……”

　　“什么！”

　　闻言，刀子三人纷纷露出震骇之色！不敢置信地深深吸气，重新打量那些脸上蒙着薄纱披着轻纱的婀娜少女，震撼之色更浓。

　　没错。

　　虽然外表看上去仿佛只是一群花瓶少女，但是每一个人的眼神都蕴含着一股很特别的东西。

　　银狐收回目光道：“如果我没猜错的话，这批人是为传说中大漠皇宫的宝藏而来，而且，恐怕也是争夺大漠皇宫宝藏最强势的一波……”

　　“……”刀子三人顿感压力不小，目前呈现在他们眼前的神话境高手就已经超过二十四人，如果所有的胡姬和外面的那些马夫之流也有武功，这批人已经可以轻松的攻城掠地。

　　察觉到胡人强势的并不只有银狐四人……

　　客栈居中的锦衣卫一行人也都有不俗的眼力，姿态已经收敛许多，连那四个望风警惕的锦衣卫也在老头的示意下坐了下来，彻底收敛锋芒；

　　如今客栈内，俨然有所有目光都聚焦到右侧偏厅的迹象。

　　唯独少许会在关注之余不忘看一眼之前偶然展露骇人轻功的神话境后期老头，以及那依旧风轻云淡不显山露水的少年郎。

　　随着时间的推移，客栈陆续的又迎来几批人……

　　都是些江湖上有名望的高手。

　　偶尔，早早落座在客栈里的人也会起身拱手与那些后来的人打招呼！

　　剩余的几张座位也被坐满。

　　金镶玉脸上笑容更盛，不改风骚泼辣劲儿地穿梭在大堂，招呼着客人饮酒吃食……

　　但是玩家基本上都不敢轻易享用龙门客栈的食物！

　　大家心里都清楚，自己所在的地方是一家黑店，一个吃人不吐骨头的地方！

　　轰隆！！！

　　这时，又有人进客栈，人未到，声先至，从脚步声和门外的马嘶声推断，似乎来人还不少！

　　银狐和客栈内的一干江湖人士纷纷露出注目之色……

　　“老板娘！”

　　“哎，人要走运发财，真是挡都挡不住！小五，快点把旁边的杂物间给我腾出来招呼客人……快请进，快请进！”金镶玉红光满面地招呼着伙计忙活，自己亲自把门外的人迎进来。

　　“怎么她也来了？”

　　银狐一直盯着大门方向，门一开，看到迈步进来的一群人，微微一愕；

　　同桌的刀子等三人也纷纷露出惊异之色，面面相觑。

　　客栈内其它桌上的玩家纷纷露出惊容，旋即代之的是无言的凝重。

　　来的不是别人！

　　袭风楼楼主，魅影！

　　当今中原的第二号人物竟在这时驾临龙门客栈。

　　身后是一群袭风楼的高手，人手大约有五六十号，个个人高马大，气势威猛，这么大帮子人蜂拥进来，客栈里顿时变得拥挤了许多；

　　加上一群人这么肆无忌惮地放目四扫，客栈内的气氛也变得古怪起来。

　　魅影似乎也被客栈内人满为患的景观感到吃惊，目光从容的扫过每一张桌上的客人，到正前方一老一少的时候，眉头微微一蹙。

　　到锦衣卫的时候，眼睛一亮；

　　到右侧偏厅一群红衣喇嘛的时候，注意力完全被吸引过去！


第1152章 奥萨娅

　　这次剧情任务确实吸引了不少中原高手前往，但是袭风楼人马的出现却引起了不少玩家的戒心，魅影一行人马众多，且实力雄厚，俨然超过了在场的所有江湖人士，故此，在强大的威胁之下，许多人纷纷露出警惕和敌意，目带不忿地盯视过来。

　　魅影自然察觉到了客栈内不欢迎的气氛，却毫不在意的继续打量四周——西域民风彪悍，加之这里靠近边境，袭风楼的名头在这里影响力并不是很大。

　　“老板娘，我们要那边偏厅……”

　　武括似乎有来过龙门客栈，知道这里的规矩，果断的扔出两锭金子把财迷金镶玉打发过去清场，是左侧的偏厅。

　　话说得斩钉截铁，袭风楼强势的作风展露无遗！

　　不过，NPC的账NPC会买，普通玩家的账，那些NPC显然不太肯买……

　　嘭！！！

　　左侧偏厅的几桌人马上拍桌子站起，一个个气势汹汹地提刀抡剑，眼睛瞪得跟铜铃一样大：

　　“娘的！让老子挪屁股？那要看你们有几个脑袋够给老子砍！”

　　“就你们这点小身板也敢要清场！？老子给你放干血挂旗杆上当招牌！”

　　客栈内，其它武林人士冷漠的看着左侧偏厅的江湖人士和袭风楼的人马对峙，无动于衷；

　　右侧偏厅的胡人似乎引起了些许兴致，为首的胡人在侍女的服侍下擦了擦嘴巴，享受美酒的同时，抬眼朝这边望来。

　　“……”

　　面对客栈内一触即发的火药味，魅影仿若未闻，目光在胡人那边凝了凝；

　　武括也没有多看这边一眼，径直对身后的弟兄丢出一句“动作干脆点”，身后立即走出一名手持细长黑剑的男子。

　　从袭风楼人群里走出来的男子眼神冷漠，面无表情，拖着黑色的披风昂首走向一群出言不逊的江湖人士。

　　沙！

　　只一剑……

　　简单从容的一剑，客栈内便横现出三具尸体，乒乒乓乓的把身后酒桌砸得一派狼藉；

　　这人动手的刹那，银狐这边四人瞳孔同时紧缩。

　　一群无为境的江湖人士，在袭风楼高手的剑下没有支撑过两个呼吸……甚至连多余的话都没来得及出口，抛下十几具尸体仓皇逃去。

　　拖着披风的男子仿佛做了一件很不起眼的小事，收剑转身，返回到袭风楼的人群里面。

　　龙门客栈寂然无声，直到伙计小五带了人把十几人的尸体搬下去，许多人才逐渐回神。

　　“好快的剑……”

　　银狐与客栈里其他玩家一样的凝重，紧紧盯着那人的身影：“很快，也很厉害，应该是某种绝招。”

　　左侧偏厅人走一空，袭风楼的人也就有了落脚的地方……

　　左侧偏厅挤得满满的，剩下的人把大堂里的两张桌位也全部占据。

　　这时，大堂内有人坐不住了：

　　“在下牛大力，‘沾衣派’门主，久闻影后威名，敬楼主一杯。”

　　一名魁梧精干的玩家站起身来，朝着袭风楼楼主魅影的方向，举杯相邀。

　　魅影转身举杯：

　　“原来是继承《沾衣十八跌》的内劲高手，西域的摔跤王，久闻大名。”

　　“些许微名，让影后见笑……我先干为敬。”牛大力一派豪爽性子地满饮下去。

　　“敬你！”

　　魅影喝酒也不含糊。

　　“哈哈……”

　　“痛快！”

　　牛大力表面看起来大大咧咧，但随后的话语却是显露了细腻的一面：“没想到影楼主这么快就赶到，果然神速，我还以为，中原腹地的高手得到系统公告最快要等明天才能赶到这里。”

　　“呵，说来也巧，昨天正好有任务在神龙架附近，顺道就来看看，没想到碰到这等好事。”

　　“原来如此，看来影楼主与大漠皇宫福缘不浅，本人在这里预祝影楼主旗开得胜，摘得大漠皇宫宝藏。”牛大力此言一出，客栈内其他玩家的目光顿时更加冷冽，望向袭风楼一群人的目光更加不善。

　　魅影看在眼里，却不做声，但是对牛大力却多了一丝警惕，淡淡的点头答谢，转向客栈的某个角落：

　　“大漠皇宫，德者居之，魅影虽然心想，但也要看运气，银狐兄弟，不知贵门门主是否也来到了大漠？”

　　唰！！

　　客栈内的玩家一听魅影转向客栈里一个不起眼的角落，无数视线顿时聚焦到一直低调的银狐四人身上。

　　“嘶……”

　　“锦绣河山的人。”

　　“没想到锦绣河山的人也来了。”

　　客栈内，不少玩家纷纷露出震惊和犹豫不决的表情。

　　锦绣河山不同于袭风楼。

　　虽然锦绣河山创建的时间不长，但是拥有中原两大绝世高手，开心最近声名鹊起已经隐隐有盖过邪皇的趋势；

　　一帝更是在国外沉重地打击了野狼组织的气焰；

　　由于天刀宋缺的衣钵和锦绣河山门派内第一高手的竞逐传闻，又传出数日内成员激增三十万的消息。

　　如今的锦绣河山无论在阵容还是气势上都已经超过袭风楼，甚至有超过一品堂巅峰时期的趋势！

　　如果说锦绣河山也打算介入，甚至开心亲自介入这次剧情任务，他们要想有所寻获的机会将大大降低……

　　一时间，无数人望着银狐的目光变得十分复杂和警惕。

　　被魅影道破身份，银狐虽然有些不愉，但是魅影毕竟是袭风楼的楼主，中原第二号人物，当下不得不起身：

　　“没想到影楼主还记得我们几个小人物，银狐之幸……”

　　口上虽这么说，举止却不亢不卑，完全没有卑躬屈膝的意思。

　　“银狐兄弟过谦了。”魅影正色道：“能够让开心门主重视的人，怎能是小人物？银狐兄弟的才能，其实魅影也很倾慕……”

　　“影楼主说笑了。”

　　银狐打断魅影的话语：“我们入门才不过区区几天，门主的行踪哪里会是我们这个普通弟子能够揣测和知道的？影楼主想知道我们门主的行踪，大可以问百晓生大师。”

　　笑说了两句，缓缓落座。

　　虽然魅影没有从银狐口中套得任何信息，但还是被银狐的到来警醒！

　　她突然意识到，开心已经在江湖上销声匿迹数日，偏偏这段时间里正好龙门客栈的剧情任务开启。

　　“会不会这么巧？”

　　魅影落座后微微皱眉。

　　不过没容她细想太深，突然客栈的大门倏然大开，一股狂风伴随一串很富有野性味道的女音传了进来：

　　“好多中原人呢，奥萨娅最喜欢中原的男人……”

　　听到这野性十足充满着沙哑磁性的女音，那右侧偏厅的胡人同时一惊，皱了皱眉，叽里咕噜的不知道嘀咕了一句什么；

　　就连他们身后的红衣喇嘛和胡姬也都齐齐望向了房梁高处……

　　唰！唰！

　　客栈内，无数视线聚焦向房梁。

　　细长的房梁根本遮挡不住来人裸露在外的小麦色肌肤，纤细的蛇腰完全看不到一丝赘肉，柔弱无骨的躯体上轻轻的覆盖着一层充满魅惑气息的黑纱，却更衬出让人心生无限遐想的柔美曲线。

　　黑色的纱装之上，腰围以下挂着一圈黑色的亮晶晶的饰物，十分俏皮可爱，小肚脐上还贴着可爱的晶片，看上去既充满了野性的美感，又夹杂着一丝淡淡的圣洁；

　　来人全身富含着西域女人的柔美和野性，身躯就火辣到让人全身血液沸腾……

　　当她俯瞰下方的时候，所有接触到她眼神的人更是有一种欲火焚身的感觉。

　　她看人的眼神毫不掩饰野性和欲望，一眼就能挑得人心血沸腾！魂魄被勾出来一样！

　　就连银狐也是忍不住的一阵心神悸动，有一种强烈的蠢动在心底喷涌；

　　客栈里的众多男人更加不堪，许多人已是情不自禁地吸气起身，一副恨不得靠近过去将这尤物揽入怀里的架势。

　　“清醒点。”

　　女人的定力稍好，魅影一眼看出情况不对，用上暗劲传音给袭风楼的兄弟……

　　结果情况让她无比惊异！

　　“楼主。”

　　这些人仿佛并没有着道，一个个挪开视线后依旧望向房梁上的惹火尤物：“这不是媚术。”

　　“这个女人，太惹火诱人了……”

　　“我还是第一看到这么给力的女人，野性与柔美的完美结合，啧啧，女人味十足。”

　　“……”

　　魅影脸色顿变，这才发现，大家虽然都被房梁上的神秘西域女人吸引，但是每一人都还保留着一丝清明，没有做出什么不堪的事情。

　　“那些胡人似乎没事。”

　　魅影转脸一看，视线从银狐等大堂中人的脸上扫过，落到对面偏厅的一群人身上。

　　对面的胡人似乎知道来人身份，一个个都不去看神秘西域女人，唯独为首的胡商这时候突然起身，朝着那女人叽里咕噜的说了一番什么东西。

　　“原来是你，刚才我还在猜，谁会这么无聊，在沙漠里带那么多乱七八糟的东西，在沙漠里摆排场。”房梁上的神秘西域女人目光流转一圈，楚楚动人：“你问我为什么不喜欢你，我记得我已经跟你说得很清楚，我讨厌你们这种一年下来不洗澡的臭男人。”说完，突然翻身而下，完美的躯体在黑纱的掩饰下带着魅惑人心的味道优美地翻落下来，落在大堂中央的一张空凳上。

　　性感迷离的眼睛感兴趣地盯着客栈里唯一一个保持清明近在咫尺的男子，诱人的红唇中吐出荡人心魄的香气：“两耳不闻窗外事，说的就是你这种中原人么？”略带沙哑的磁性的声音钻入耳内，所有人的目光顿时聚焦到大堂中央一男一女的身上。


第1153章 胡百万，姑苏蓝衫客

　　“两耳不闻窗外事，说的就是你这种中原人么？”

　　不知道是因为神秘西域女人的魅惑能力很强，还是因为全身上下好像没有半点武器的缘故，一直紧紧相护在白衫公子身边的老奴这次破天荒的没有阻止对方的靠近。

　　神话后期高手双目默默的绽放着警惕的光芒，却没有挪动半步，静静的站在白衫公子的身后，盯着前探着身子把躯体扭得如同美女蛇一样的神秘西域女人。

　　神秘西域女人显然武功不俗，但是对白衫公子身后老者投来的警惕的目光无动于衷，一双动人的秋波脉脉望着面前气质不俗的年轻男子的侧脸：“你是中原的书生，才子？”

　　神秘西域女人似乎对中原读书人有一种近乎狂热的痴迷，炙炙地盯着举杯浅酌的白衫公子。

　　神秘西域女人给人的感觉十分真诚和亲近，如此再三地相询，连白衫公子都觉得自己再冷漠以对都是罪过。

　　眉头一蹙，白衫公子转脸道：“未请教姑娘芳名。”

　　一直不曾开口的白衫公子终于开了金口，不光银狐、魅影等所有江湖人士纷纷竖起耳朵，就连右侧偏厅里的一群胡人红衣喇嘛也纷纷露出关注之色，目光炙炙。

　　“噢。”

　　神秘西域女人轻掩小口，睁着眼睛，一副想起很重要事情的惊讶表情：“对了，奴家差点忘了，你们中原人最讲礼仪，萍水相逢，先要通报自己的名姓……奴家奥萨娅，公子你叫什么……”后面的话语却是欢快起来，俏皮可爱的姿态，让人如沐春风。

　　“奥萨娅……”

　　白衫公子微吟：“很特别的名字。”一番似是发自内心的话语，配合俊朗气质的脸庞，看上去更有一番翩翩俏公子的味道。

　　话音未落，香风拂面。

　　白衫公子只觉面前身影一闪，怀里多出一股柔软香腻之物，平静冷酷的面容总算出现了一丝松动。

　　客栈里的其它人纷纷惊讶低呼，只见黑纱翻飞，在人们眼里看来完美的尤物“奥萨娅”竟主动投怀送抱，软软的挤入了白衫公子的怀里，皓腕轻舒，懒懒勾住白衫公子的颈子，飞快的在后者脸上印了一下。

　　客栈内顿时寂然！

　　所有人都看着香玉在怀的白衫公子，所有雄性生物的眼神都有些炙热和嫉妒……

　　唯独右侧偏厅的几个胡人，看到奥萨娅的这般举动并没有露出太过意外的表情，只是为首那人脸色有些难看。

　　……

　　“这美人还真是率直大胆。”

　　“美人在侧，却不为所动，这小子好桃花运，不知是哪个名门的衣钵传人。”刀子不无酸意地盯着神秘西域女人柔弱无骨却又充满野性的小麦色肌肤，暗暗感慨。

　　银狐这时突然开口，语气凝重：“我果然没猜错。”

　　“什么？”

　　“这女人让那老头很紧张，估计最逊也是神话境巅峰强者，甚至可能是天道高手……”

　　“不会吧？”

　　刀子三人一惊！不敢相信眼前这个看上去仿佛尤物一般不给人半分威胁和反感的女人竟是一名宗师级人物。

　　“能让那老头紧张的人，必然不简单！”

　　银狐低声解释：

　　“你们应该注意到，那白衫少年一点都不紧张，估计他的实力还在他那名随从之上。”

　　“……”这一点，刀子三人没有异议。

　　白衫公子从头到尾的表现太镇定，整个大堂的人都因神秘西域女人的出现而出现情绪上的波动，唯独他一点都不在意，甚至连神秘西域女人从天而降落到他的身旁也不曾洒落半点酒水，举止自如，表情坦然，给人一种不为外物所动的高深莫测的境界。

　　高手！

　　绝对的高手！！

　　“查这两个人的身份。”龙门客栈内，同样觉察到白衫公子不凡的还有才进来不久的魅影，此时紧紧盯着白衫公子的侧脸，斩钉截铁下令。

　　“收到。”一只信鸽从武括的手里破空而出。

　　……

　　“奥萨娅，你能不能下来。”

　　“为什么？难道你不喜欢奥萨娅？”

　　一双明媚动人的眼睛和毫不掩饰的欢喜的眼神十分勾魂。

　　“初次见面，古语有云，男女授受不亲。”

　　“男女授受不亲……我就是喜欢你们中原才子摇头晃脑拽文嚼字的样子，不过你更好看。”奥萨娅一派天真浪漫的语气配合完美的天使脸庞和魔鬼身材对附近每一个男人都是一种莫大的刺激，恨不得以身相代，不过这也让许多人更佩服至今还能坐怀不乱的白衫公子。

　　“你还没告诉奥萨娅，你叫什么名字。”

　　奥萨娅听话的从白衫公子的身上下来，却没有回到自己的位置，紧挨着后者的身子，客栈里的许多人还是看到白衫公子有一种如释重负的轻松。

　　无数人竖起耳朵……

　　“姑苏蓝衫客。”

　　白衫公子的回答让在场不少人纷纷一震，似是想到了什么。

　　“你是中原慕容世家的人？名门望族？”奥萨娅眼睛发亮，问出在场所有人心中的疑惑。

　　“……”

　　白衫公子含笑不语，既不点头，也不否认。

　　不过这风仪，这气度，确实很有一股名门望族的气质，很多人都信了八分，以为是慕容世家又出了一个天才人物，一个还在慕容复之上的人物。

　　就在所有人都倾听着两人谈话，试图从中得到有用讯息的时候，右侧偏厅里突然传出一声巨响！

　　客栈内，无数人为之一惊。

　　只见为首的胡人脸色难看地盯着白衫公子和奥萨娅……

　　那口吐中文的胡人昂然起身：

　　“奥萨娅，我家主人警告你，别跟这中原小子再继续亲亲我我，否则我家主人不保证他能够活着离开大漠。”

　　客栈内所有人都从对方这番话语中嗅到了一丝醋意，纷纷惊奇地望向那为首的胡人。

　　貌似这名胡人与奥萨娅之间有些什么。

　　闻言，奥萨娅的反应也很古怪！

　　朝右侧偏厅递过去一个愤怒的眼神：“我奥萨娅喜欢什么人用得着你胡百万在这里插嘴？”

　　“但是你也别忘了，如果没有我家主人，你能有今天的成就？”

　　胡人冷声一哼。

　　“当初也是你主人一厢情愿，东西，也都是他自己送上门来的。”奥萨娅恼怒的表情也十分的野性诱人，说到这里顿了顿：“今天到龙门客栈，我会把大漠皇宫里你们需要的东西拿出来交给你，到时候，我们之间就算两清！谁也不欠谁！”

　　听到这里，客栈里的人纷纷明白过来，同时露出震骇之色……

　　胡百万！

　　天下第一富商胡百万！！

　　在中原建立了万兽山庄，妄图用宝藏消磨中原武林人士力量的胡百万，竟然就在眼前。

　　难怪所到之处都是神话境高手开道，排场如此之大！

　　“原来竟然是他！”

　　“看来大漠皇宫的传说十有八九是真的！”

　　“否则，不可能连胡百万这等人物都亲自过来。”魅影、银狐等人的心情纷纷激动起来。

　　万兽山庄的宝屋只是胡百万随意放置的东西，就已经让他们十分的向往，引得无数中原英雄折腰，龙门客栈的宝藏，连胡百万这等人物都能吸引过来，可想而知大漠皇宫的吸引力！

　　“调集人马！”

　　魅影第一时间做出反应，语气凝重果断，让武括迅速放出第二只信鸽。

　　银狐与客栈内的其它玩家都有一种浑身火热的激荡感。

　　不过许多人更想知道这神秘西域女人与胡百万的关系，想知道更多关于大漠皇宫的信息。

　　目前已知的是，神秘西域女人似是欠了胡百万的人情，打算进入大漠皇宫，帮助胡百万得到他想要的东西，以此来偿还人情，两清。

　　不过胡百万的反应更加古怪……

　　目光冷冽地在奥萨娅身边白衫公子身上扫过，用半生不熟的中文，一字一顿：“你……看上这书生？”

　　“与你无关。”

　　奥萨娅看出胡百万眼里的杀机，微微正了正身子，面色变得凝重——对胡百万她是很了解的，此人不但身边高手如云，享受着皇帝一般的待遇，而且本身也是一名高手，若非此行是在西域中原交界的地方，根本没人可以阻拦到胡百万起出大漠皇宫的宝藏！不过胡百万要想杀一个人，却是十分轻松的事。

　　龙门客栈内的江湖人士都听出胡百万对白衫公子的杀意，一个个纷纷小心戒备起来……

　　“你是西域圣女，整个西域，乃至整个天下，只有我家主人能配得上你，王的女人，谁也不能染指。”

　　随着胡百万叽里咕噜的一番话，那口吐中文的胡人再次开口，杀意盎然！

　　话音一落！

　　身后一群红衣喇嘛齐齐面现狰狞狠戾之色，脚步沉缓，从偏厅步出，将这边的一老一少包围在内。

　　不过一群人倒也不敢立即动手！

　　毕竟……

　　这白衫少年虽然看上去修为低微，只有一份不错的胆识和气质，但站在其身后的却是货真价实的神话境后期高手，宗师级的人物，一群人也不敢过于肆无忌惮。

　　“胡百万！”

　　奥萨娅愤怒起身。

　　胡百万悠然举杯，却不言语。

　　眼看红衣喇嘛形成合围后带来的压迫越来越强烈，神话境后期老头脸色一沉，双手拢入袖中；

　　客栈内火药味越来越浓！

　　就在这时，白衫公子开口：“奥萨娅，你走吧……”此言一出，客栈内所有人纷纷露出错愕和轻蔑之色，包括奥萨娅，也不敢相信之前风轻云淡的姑苏蓝衫客竟然被胡百万的气势压倒。

　　认怂了？

　　但是白衫公子接下来的一句话，让所有人心头一紧！


第1154章 剑出惊魂

　　“你欠胡百万的人情，最后肯定还是会帮胡百万，我不打没有意义的仗，也不想给自己找麻烦……都走开。”

　　白衫公子一语出，万人惊，不光所有男性同胞不敢相信竟然有人连奥萨娅这样的尤物都忍心喝斥，更不敢相信的是，他们认为怂包软蛋的名门公子居然连胡百万也一同喝斥进去。

　　都走开！

　　这句话同是对奥萨娅、胡百万的人马所说……

　　“哼！”

　　“胆子不小！”

　　那口吐中文的胡人冷哼喝道：“家主的人，天底下只有我家主人才能喝令！等什么？还不快速速把人拿下！！”

　　红衣喇嘛同时应诺，大红色的袈裟舞动罡风，附近桌椅顿时被撕裂扯飞向四面八方，旁人纷纷后掠避免池鱼之殃。

　　“放肆！”

　　一群红衣喇嘛的招式并不是冲着白衫公子而去，而是站在白衫公子身后给他们带来不小的压迫的神话境后期老头，后者双手一振，直接将两名喇嘛给震得退开数步，双方实力强弱，一目了然。

　　呛！！

　　寒光一闪。

　　神话境后期老头长剑出鞘，一点寒星瞬间化作层叠的剑罡，剑洒四方，环绕成阵，将白衫公子保护在内。

　　一群红衣喇嘛高低腾挪，凌厉掌风落到剑罡之上，纷纷被抵消，乒乒乓乓的声响不绝于耳。

　　霎时间，客栈大堂变成了狼藉的战场！

　　除了白衫公子所坐的桌椅还是完好的，四周桌椅全部支离破碎，就算再厉害的工匠也很难修复。

　　……

　　啪！

　　啪啪！！

　　客栈内桌椅板凳的碎块横飞，金镶玉与几个伙计躲在一边看得胆战心惊：“就知道这些蛮子肯定要招惹是非……小五！快去准备，等他们打完了，非药死他们几个当下酒菜不可……”

　　“啊，老板，我可不吃。”小五一脸为难的表情。

　　金镶玉瞪眼：

　　“白痴！”

　　“白吃我也不吃。”

　　小五坚定的摇头。

　　“不是让你吃的，你个白痴。”金镶玉气急，狠狠的往伙计后脑勺上来了一下：“还不快去准备家伙什，等下还有更多客人过来，没有桌子招待怎么行……”

　　……

　　神话境后期高手的实力比之神话境中初期强出一个层次，以一敌三敌四都不成问题，但是随着下场红衣喇嘛数量增多，老者渐渐支撑不来，严密的剑罡防线渐渐出现漏洞。

　　“哈啊！！”

　　一名红衣喇嘛抓住老头转身的机会从侧面，一声长啸，足以开碑裂石的掌风呼啸招呼向老头的背部。

　　可是掌风抵达到老头身后的一刻，突然一股磅礴的力量狠狠撞到他的胸口，后者如同被万斤巨石砸中一般，胸口当场塌陷下去，以更快的速度狠狠飞跌向观战的江湖人士。

　　噗！

　　鲜血洒地。

　　红衣喇嘛勉力地支撑起小半个身子，仰面指向白衫公子的方向，“你，你……”话说到一半，一口气没上来，摔倒在地，气绝当场。

　　不过神话境后期老头依旧陷入困境！

　　刚才突然听闻到背后生风，心神惊颤之下登时露出一丝破绽，胸口连受两记掌击；

　　唰！

　　尽管老头一剑扫出以伤换伤，但是后退回来的时候口角还是渗出了一抹血迹，脸色也苍白了少许，胸膛剧烈起伏。

　　“杀！”

　　一群红衣喇嘛虽然被逼退，但是正好看到自己的一名同伴被毙杀的画面，狰狞之中更显冷厉，异口同声地一吼，声势大涨，掌风排山倒海地压迫过来……

　　神话境后期老头脸色顿变！

　　十一名红衣喇嘛全力出手，声势甚至在两名神话境巅峰高手之上，这一轮攻击他是无论如何都接不住的，何况身上还带了暗伤。

　　就在这时……

　　银狐、魅影察觉到白衫公子面前的桌上出现了一把奇怪的剑！

　　嗖！

　　连人带剑，一阵风一样地突然消失。

　　好快！

　　没容客栈里的人露出惊异之色，一道璀璨的剑罡抢在掌风到来之前横空出世地撞上十一名红衣喇嘛！

　　嘭嘭嘭……

　　连串的撕裂声响起。

　　一群红衣喇嘛惨嚎着飞跌回去，哗啦啦的撞碎几张桌椅，摔得好不狼狈。

　　没人知道发生了什么。

　　空气中，声势惊人排山倒海的掌风仿佛经不起推敲的泡沫一样被刺破……

　　一群红衣喇嘛被文质彬彬的白衫公子一剑荡开，无一例外的全部胸口被撕开一道口子，血流不止。

　　至于白衫公子！

　　剑罡出现的一刻便重新回到了自己的座位上，仿佛不曾挪动过，长剑搁放在桌上，举杯，轻酌，举止悠然。

　　“嘶……”

　　不知是谁带的头，客栈内响起一片倒抽冷气的声音。

　　就连银狐和魅影，也有一种受到空前刺激、心神剧震的感觉！

　　胡百万的脸色略显难看！

　　两名胡人手下警惕地起身抽出武器，挡在胡百万的左右，目光炙炙地盯着白衫公子；

　　哗啦！！

　　数十名红衣喇嘛声势惊人地从门外进来，分开人群，或扶起倒在地上的同伴，或回到胡百万身边警戒，或警惕地防范着白衫公子，客栈内的气氛又一次变得紧张，火药味更浓。

　　“胡百万准备带这么多神话境高手寻找大漠皇宫？”

　　袭风楼一群人也已经纷纷离开座位，起身看着大堂发生的一切，面色凝重。

　　他们是听了系统公告，知道这边发生大事，有人启动了新龙门客栈遗址，牵系到大漠皇宫宝藏，才来到这里看个究竟。

　　但是眼前的情况已经明显超出他们的想象！

　　胡百万！

　　一名富甲天下的富商！

　　带了上百名神话境界高手来龙门客栈……

　　加上沿途碰到的各路武林人士；

　　新龙门客栈遗址那边的各路人马；

　　锦衣卫系统出动的大军；

　　一剑重伤一批神话境高手的神秘年轻剑客……

　　魅影突然感觉到自己的实力有些低微，光凭身边几十个精锐兄弟，似乎连对大漠皇宫志在必得的胡百万都无法应付！

　　“……”

　　武括收到了魅影的眼神。

　　不动声色的，又一封信鸽破空而出。

　　……

　　因为白衫公子惊世骇俗的一剑，客栈内气氛变得复杂起来。

　　胡百万似乎也是从对方的身手感受到了一股莫名的危机感，尽管被一群高手保护着，依旧没有紧缩，凝重地盯着暴露绝世实力的白衫公子，没敢下令手下的人动手。

　　唯一对此次火拼结果没有表露出太多惊讶之色的便是肇事源头“奥萨娅”！

　　这位神秘的西域美女似乎一早就判断出白衫公子十分不俗，从头到尾只是露出欣赏之色。

　　直到双方气氛陷入胶着，这才开口打破场上的僵局：

　　“姑苏公子剑法造诣竟达到了人剑合一的境界，完全有资格进入大漠皇宫，获得大漠皇宫宝藏的份额。”

　　奥萨娅的一句话把所有人的注意力从刚才充满火药味的局势上转移到了大漠皇宫宝藏上。

　　在场的武林人士大多露出贪婪的神情。

　　……

　　奥萨娅再次开口：

　　“奴家有个主意，公子与胡百万合作，帮他得到里面的一样东西，至于其他宝藏，全部归公子，公子你看如何？”

　　“不必了。”

　　神话境后期老头这时从后面开口打断了奥萨娅的提议：

　　“大漠皇宫现身的时间不多，而且机关重重，要想搬运走里面的金器珠宝，根本是不可能的事情，里面的宝藏对我们来说，并没有多大用处，我家主人看上的东西，与胡百万看中的是同一样。”

　　“……”

　　奥萨娅脸色一变，幽怨起来：“公子。”

　　“……”

　　白衫公子默默的举杯酌酒，片刻才睁目道：“送你的恩人一句话，一介铜臭之人，守着他的财富便是，言逐天下，他……没那资格！”

　　呼！

　　闻言，右侧偏厅之中，胡百万终于忍不住的长身而起，居高临下，冷冷盯住白衫公子：“公子怕是有所误会，我胡百万，一生一世只不过是追名逐利的商人，没有那么大的雄心壮志……不过大漠皇宫里的宝藏，我志在必得！奥萨娅，我答应你，从现在开始，你到我身边，与我请来的蛊大师一起，帮我对付胆敢争夺大漠皇宫宝藏的人……成功之后，我们之间两清，再不相欠！”

　　“一言为定？”

　　“一言为定！”

　　胡百万高昂下巴，语气斩钉截铁。

　　银狐敏锐地察觉到，在奥萨娅答应胡百万的一刻，白衫公子有一个极其轻微的皱眉的表情。

　　“哈哈哈哈……”

　　这时，突然外面传来洪亮的滚滚笑声：“天下之大，莫非王土！大漠皇宫宝藏，内是上古之物，也便是我前朝的东西……就算德者居之，你胡百万不过一介商贩，满身铜臭，可不算明主！”话语里对胡百万的讥讽之意十分明显。

　　“谁！！”

　　“站住！！”“辱家主者！死！！”

　　客栈外面响起一连串的怒斥和凌乱的步履声和刀兵相交的声音。

　　客栈内众人一惊。

　　今趟还真热闹，来了一波又一波。

　　啪！

　　大门很快被人撞开！

　　无数视线聚焦过去。

　　许多人愕然以对。

　　一群明显中原人士打扮的江湖人士昂首阔步，大咧咧地走进来！在他们身后，许多在场玩家叫得出来的武林高手与胡百万的人战成一团，相互对峙。

　　“这来的又是哪一路？”

　　不少人心中暗暗猜测；

　　唯独白衫公子在听到前朝的时候躯体微微一颤，眼中闪过一抹惊异。


第1155章 大燕皇遗VS天道高手

　　轰！

　　大门被撞开，一群中原武林人士龙行虎步，带着燥热的狂沙呼啸之音行入客栈。

　　进入客栈的一群人，为首的五名高手有三名老叟，个个太阳穴高高坟起，目光锐利如鹰；另外两人一个中年男子风仪不俗气质卓然，一名女子，清丽脱俗，持剑跟在后面，如同云中仙子一般。

　　“什么人！”

　　涌入进来的红衣喇嘛此刻正控制着客栈，眼看到来这里的人竟与外面自己的同伴打起来，一个个怒斥不已，无需多言地扑上去，刀剑呼啸划破空气。

　　哼！

　　眼中冷芒一闪，这边三叟同时发出不屑的轻哼，视一群红衣喇嘛如无物，义无反顾地冲入包围圈……

　　三人，面对十余名神话境高手！

　　震撼人心的一幕出现！

　　红衣喇嘛大多用的刀剑，剑罡刀芒招呼过来，凌厉凶狠，瞬间结阵带来的威胁曾经连那神话境后期的老随从都吃了不小的亏，但是三名老叟冲入阵中之后，竟如入无人之境。

　　一群红衣喇嘛的招式完全被三人接了下来……

　　纵横交错的凌厉剑罡在抵达到老叟身畔的瞬间，一股无形的柔和力量从后者体内释放出来，轻而易举地将剑罡的攻击轨迹生生改变，正好命中从另外一个方向袭来的刀芒，“叮！”双双抵消在空中！

　　三名老叟都是用的相同的法子，脸色平静的分成三个战团，表现得游刃有余；

　　尽管这边加入战团的红衣喇嘛越来越多，但是三名老叟却面不红气不喘，独自一人招架六七个都不觉得费力，口中还不断发出嘲讽的狂笑：“哈哈哈哈……胡百万，这就是你放到大明王尊寺锻炼出来的弟子？看上去也不怎么样嘛！”

　　“……”

　　胡百万脸色铁青。

　　剩下的红衣喇嘛也不敢轻易的加入战团，守护在胡百万的身边，眉头紧蹙地看着场下一群自己人打自己人。

　　“好一个《斗转星移》。”

　　银狐、魅影等武林人士已经纷纷认出这三名老叟的身份……

　　天底下能够把“以彼之道还施彼身”用得如此纯熟之人，除了慕容家族的高人，还能有谁？

　　“没想到慕容家族还来了不少人。”

　　“也难怪。”

　　魅影飞速的瞥了一眼大堂中央鹤立鸡群般坐在那里的白衫公子，凝声低叹：“慕容家族世代子孙一生下来就背负了光复大燕王朝的使命，家族任务也多收集天下武学和神兵利器为主，大漠皇宫富藏天下，慕容家族不可能错过……”

　　“那姑苏蓝衫客的实力已经很是不俗，没想到慕容家族还派了这么多高手同往，看样子，就算是胡百万，也不一定能压得住慕容家族。”

　　“嗯……”

　　武括等人在后面暗暗点头。

　　“住手！！”

　　胡百万终于开口，慕容家族高手的到来让他隐隐的感觉到局势有些失去控制：“《斗转星移》果然玄妙无比，三位慕容家族长老请住手。”

　　召回红衣喇嘛。

　　慕容家族三位老叟同时收功罢手，回到中年人和慕容小姐的身边：“家主，幸不辱命。”

　　“三位长老辛苦。”中年人正是慕容家族当代族长慕容勋，后者一脸谦谦君子的笑容，尔后朝向胡百万微微昂首：

　　“既然我慕容家族来到这里，大漠皇宫的宝藏便不再属于任何人，胡兄一介商人，此时抽身，还来得及。”这话语之中，却是凭空的增添了几分威胁之意和几分霸气。

　　胡百万脸色难看！

　　慕容家族此次显然是志在必得！

　　不但出动了三名太上长老，神话巅峰境界的人物，连族长都亲自带队出马，同时带来了慕容世家所有长老级人物——这样的阵容，已经相当于一到两个门派倾巢出动。

　　“要我家主人离开这里……就凭你们慕容家族的实力，恐怕不够这个资格。”胡百万身边的胡人冷冷的哼了一声——虽然慕容世家高手众多，但是一瞥坐在白衫公子身边的奥萨娅，心中一定。

　　说完，胡人向对面一直不曾出声的男子开口：

　　“蛊大师，慕容家族所有高手倾巢出动，定是为了大漠皇宫而来，还请大师出手，让他们知难而退。”

　　“……”

　　那一直不曾开口的胡人，有一张十分方正的大脸膛，古铜色，只是眼睛略显狭长、阴沉，闻言睁开双目，冲胡百万点了点头，在无数人瞩目之下起身。

　　蛊大师的手背上各纹着一只不同颜色的蜘蛛，凭案而起的时候仿佛两只蜘蛛做出捕食的动作，越发的狰狞和神秘。

　　“巫蛊门徒？”

　　慕容家主脸色一变，瞳孔略略紧缩。

　　慕容家族毕竟在一方土地称雄过，而且对天下各地的武学能力有过十分详尽的了解，一看对方手中精巧的蛊盒，自然而然脸色变得凝重起来。

　　听人问起自己的身份，那胡人起身后傲然一笑，慢条斯理道：“西域这边的人更喜欢叫我做‘蛊王’，或‘蛊大师’。”

　　慕容家主瞳孔骤然紧缩！

　　蛊王？！

　　“你就是蛊大师？！”

　　与此同时，人群中慕容小姐蹙眉惊呼，语气凝重：“传说中三年前凭借蛊虫一道触碰天道的高手？”作为慕容家族最出色的后代之一，慕容小姐的对天下高手了解得颇为详尽，自然知道蛊王蛊大师的厉害之处。

　　“不。”

　　蛊大师笑容不减，缓缓摇头：

　　“养蛊进入天道，这当然不可能，世人称我为蛊王，是因为我的蛊虫与别的蛊虫不同！”

　　“别人的蛊虫都是挑选精虫用人血饲养，但是我的，却是通过蛊虫血饲变异而来，自行进入天道……”此言一出，客栈内所有人为之震惊，包括一直紧密关注慕容家族一群高手的白衫公子，也是微微的一惊，注意力从慕容家族这边转移到莫测高深的蛊大师的身上。

　　蛊虫进入天道？！

　　蛊虫进入天道是怎么一回事？

　　“蛊虫，能够进入天道？”

　　“天下万物，都能入道，为什么蛊虫不行？”

　　蛊大师傲然的笑起来：“蛊虫的道究竟是怎样我也不清楚，之所以被称为蛊王，是因为我养出来的蛊，连天道高手也莫可奈何，而且……它们曾经击杀过天道境界高手……”

　　说到这里的时候语气一转，蛊大师的脸上增添了几分残酷：“早就听闻慕容家族《斗转星移》世间无双，能破天下武学，但不知对上我的蛊虫能不能够应付得了。”

　　“……”

　　听到蛊大师毫无掩饰的讽刺和挑衅之意，慕容家族三名太上长老脸色变得难看。

　　一来是因为蛊大师在西域的名声确实不小，而且是货真价实的天道境界高手；

　　二来还有一个大麻烦，能够毙杀天道境界强者的蛊虫岂能是一般的存在？《斗转星移》能够卸尽天下武学，但是对付蛊虫，他们还真没有信心。

　　与蛊大师对手，三人的败面很高——三大太上长老毕竟只是神话境界的高手，面对天道蛊虫，压力不小。

　　但是两军对垒，士气很重要，若是被蛊大师在龙门客栈压下去一头，慕容家族想得到大漠皇宫里宝藏的计划将付诸东流。

　　为了等待这次的机会，慕容家族已经隐藏了许多，这次千载难逢的机会，他们说什么也不会退缩。

　　这一点，慕容家族的每一个人都清楚。

　　慕容小姐从人群中走出！

　　“天道高手很难对付，在不知己知彼的情况下，我们输面很大。”

　　慕容小姐向自己的父亲也即现任家主压低声音提议：“父亲，家族之中，只有女儿对蛊虫一道有过了解，不如让女儿先出手试探一下蛊大师的真正实力，再由父亲，几位太上长老一起定夺。”

　　“不行！”

　　“三小姐。”

　　“你不是蛊王的对手，爹在这里，还用你上去送死？退下去！”慕容勋神色复杂地看了一眼自己女儿，他哪里会不知道女儿是想从蛊王的身上寻找弱点，但是这其中的代价可能是她的性命。

　　“父亲……”

　　慕容小姐却并未就此放弃：“整个慕容家族，也只有我有资格试探出蛊王的实力，您和三位太上长老，现在还不宜出手，绝对不能有事。”

　　“小姐说得没错。”

　　三位老叟中的一个默然出声。

　　“秦长老！”

　　慕容勋怒目瞪向身后开口的长老，后者却是慨然一叹：“成就大业，怎可能没有牺牲，三小姐大仁大义，是我慕容家族之福！”

　　“……父亲，不用多说了，就这么决定。”慕容小姐一看三位长老意动，语气更显坚定。

　　说罢不等慕容勋开口，纵身从人群之中掠出，落到蛊大师的面前。

　　后者满脸轻蔑的扫了慕容小姐一眼：

　　“慕容家族，就让你这么个小丫头来对付老夫？”

　　“蛊大师实力超凡，若只是小女子一人，未免小觑了蛊大师的威名……春兰秋竹！夏梅冬雪！”慕容小姐朝慕容家族一群人的后面招呼一声，立即有四团各色的倩影从后面掠出。

　　四名燕瘦环肥的靓丽女子各持宝剑一柄，出现在慕容小姐的左右，五人同时起手。

　　“哦？”

　　蛊大师眉头一挑，尚未开口，却见慕容小姐已是间不容发的飞速出言，语气斩钉截铁：“结春秋剑阵！”

　　“是！”

　　四女清脆应诺。

　　身影晃动，转眼间把蛊大师围住。


第1156章 出手

　　嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　慕容小姐四名侍女联手施展的春秋剑阵确实不同凡响，隐隐的已经有不逊色四绝剑阵的神韵和味道在里面，剑阵启动，客栈内如同出现了一股凌厉剑罡交织的龙卷风，声势逼人！

　　可惜她们面对的是天道高手，实力过于悬殊！而且连《斗转星移》这等慕容家族的绝技在蛊虫的面前都毫无办法，巫蛊一出，剑阵不攻自破，四名侍女被轻易地击退出来。

　　慕容小姐目前拥有神话境中期的实力，总算多抵挡数回合。

　　“慕容小姐，你的这四名侍女资质不错，本王正好收下来，带回去给我的那些宝贝们当点心，至于你，清丽脱俗，是个苗子，当本王的第三十七房姬妾好了。”

　　“放肆！”

　　慕容勋勃然大怒，眼看爱女没有逼出蛊大师的真正实力，反而五人都要折落到对方手中，按捺不住地纵身而出。

　　嗯？

　　蛊大师双目电芒一闪，袖袍一抖，空气中响起了一道微弱的震荡空气的音爆。

　　一道银色丝线从袖袍之中一抖而出，没入空气！

　　“当心！”

　　慕容勋好歹也是神话境后期的高手，一时间的察觉到蛊大师的这一举动，徒然色变，身上徒然冒起一层熟悉的光芒。

　　在场的人几乎都知道慕容勋施展出了慕容家族的绝技——斗转星移！

　　与慕容小姐所不同的是，自慕容勋身上腾起的气流和光芒显然更加内敛和有力，那电射到面前的银色丝线在接触到的一瞬微微一滞。

　　但是没等慕容家族的人露出欣喜之色。

　　噗！

　　银色丝线突然摆脱掉斗转星移的控制，一头扎入慕容勋的护体，洞穿了后者的手臂……

　　“哐当！”

　　慕容勋受伤闷哼一声跄踉连退，长剑坠地。

　　“族长！”

　　“保护族长！”

　　三名老叟和一众慕容家族高手大惊，纷纷包围过来，护住慕容勋后退，形成圆阵。

　　客栈内的局势顿时逆转。

　　客栈内顿时响起了一片抽气之声！

　　所有人望向蛊大师以及胡百万的眼神变得忌惮起来……

　　慕容家族的族长，神话境后期强者，在蛊大师的面前竟然不是一合之敌！

　　事情还没完。

　　蛊大师似乎没有追击慕容勋的意思，冷哼一声，单手朝着受伤的慕容小姐擒去，口中狂笑：“哈哈哈哈……早就听闻慕容家族有一位知晓江湖诸多武学，玲珑剔透的聪明后人，做本王的姬妾，也不算辱没了你。”

　　“休想！”

　　慕容小姐目光坚定，临危不乱地脚尖一点，一股突如其来的力量突然间从脚下地面爆发，飞退之际，木板连同无数碎屑狠狠的朝着蛊大师席卷过去，同时冷叱一声，在身后的一根木梁上轻轻一点，宝剑轻抖而出，剑尖之上，剑罡显现龙形，紧紧咬在喷薄出去的无数木块碎瓷，发动绝地反击。

　　“好！有野性！这才是本王想要的！！”

　　蛊大师不怒反喜，大手在空中一卷，那漫天呼啸的零碎物件顿时失去了那毕露的锋芒；

　　再一拂袖，嘭！

　　一股磅礴的威压降临到慕容小姐的身上，后者甚至连启动《斗转星移》都无法卸开。

　　情急之中灵机一动，翻腕一振，长剑脱手飞射。

　　此时两人已是近在咫尺……

　　慕容小姐这突如其来的一剑如同神来一笔，就连蛊大师也没能立即反应过来，侧身之际被长剑自胸前划出一道浅浅的血印。

　　“找死！”

　　蛊大师低头一看，原本狂傲的眼神顿时血红，充满了暴戾之色，单手一握，五道凌厉的指风毫不犹豫地朝着中掌萎顿在地的慕容小姐抓去。

　　“小姐！”

　　“不要！”

　　慕容家族这边一群人尚且在提防神出鬼没的银色丝线状蛊虫，眼看这边形势急转直下，顿时失神惊呼。

　　慕容小姐眼睁睁地看着凌厉的指风在空中如同鬼爪一样，带着让人窒息的威压笼罩过来，身体不能动弹，脸色渐渐失去血色。

　　千钧一发之际。

　　呛！！！！

　　暂时被所有人忽视的大堂中央，那一抹雪白的身影突然间再一次的动起来……

　　“不要……”

　　奥萨娅脸色骤变。

　　本来她一直盯着慕容世家那边的人，自从发现慕容世家的人与白衫公子没有丝毫的相识的迹象，迅速明白过来，姑苏蓝衫客恐怕与姑苏慕容世家并没有直接的联系，这才暂时的放松了对白衫公子的注意。

　　但是让她没有想到的是，这千钧一发之际，出手营救之人竟不是慕容世家三位实力超群的神话境巅峰太上长老，而是身边的这位……

　　白衫公子的速度太快！

　　等到奥萨娅察觉到的时候，白衫公子已是隔空的一道剑气把蛊大师抵达慕容小姐面前的指风轻易荡碎。

　　嘭！！

　　激烈的劲风在慕容小姐身前撞碎。

　　强烈的冲击波依旧让慕容小姐很不好受，柔弱的躯体猛烈一震，向后飞跌出去……

　　不过蛊大师也并不好受。

　　这名身份神秘的白衫公子一剑之下不但轻易的荡破了他的指风，余威竟是追随着指风的轨迹一直冲到面前。

　　蛊大师脸色大变！

　　仓促之间召唤出一头蛊虫！

　　嘭！！

　　蛊王出手召唤的蛊虫自然不是俗物。

　　一头放出去外界无数巫蛊门徒争夺的金翅蛊母竟然被这道剑气削得失衡——号称面对任何攻击都不会有丝毫损伤的金翅蛊母居然被一剑扫开，似乎晕头晃脑了一会儿。

　　客栈内的人都不是浅薄没有眼光的人……

　　一眼认出蛊王面前那只看上去有些倒霉的金灿灿的东西是曾经五毒门门主以之成名的宝贝。

　　一群人望向白衫公子的目光顿时又变了变！

　　白衫公子一剑逼退了蛊王，却没有追击。

　　嗖！

　　身形一闪，来到慕容小姐的面前，不给对方惊异的机会，毫不客气的一把将后者拉起。

　　“多谢公子出手相救。”慕容小姐短暂的迷惘了一下，旋即真诚道谢，虽然不知此人身份，但是从后者的身手表现肯定对方实力不凡，不容怠慢。

　　白衫公子……

　　哦不，应该说是开心。

　　此时此刻，开心望着怀中的慕容家族三小姐，心情十分复杂和古怪……

　　真是天涯何处不相逢！

　　……

　　原来。

　　开心自邪王手中索取到第二块石碑之后马不停蹄地至天山，从清雪的手里得到了天池剑派的剑阵秘籍《四绝剑阵》，然后便乘上马车跟随驼队来到西域开启禁地级任务“龙门客栈”……

　　不过让开心意外的是。

　　两人易容来到龙门客栈，开心让千面人狐代替自己开启龙门客栈的时候，却发生了一件让他万感意外的事情！

　　系统公告！！

　　开启任务的一刻，大漠飞沙，龙门客栈遗址随即出土，天下广而告之：

　　大漠现异常天象，数十年一见黑沙风暴即将来袭！

　　随即，西域无数NPC传播开一个传说！

　　黑沙风暴来袭之日，也即两天之后，届时大漠皇宫的通道将会从大漠之中呈现出来！

　　找到大漠皇宫的宝藏，即可建立一朝王国！

　　系统公告也就算了……

　　开心认了！

　　狗日的居然还要等待两天才能正式开启龙门客栈，这一点让开心无比的郁闷！他知道自己这次是真的失算了。

　　两天时间，很可能是系统刻意的安排！

　　如此一来，全天下的强者都有可能云集至此！

　　事实也证实了开心的预测不假……

　　先是陆续到来观察新龙门客栈遗址的各路西域高手；

　　然后是边关的守军；

　　紧接着中原的锦衣卫出动；

　　如今玩家里的各路高手也纷纷云集至此；

　　现在连胡百万这天下第一富豪也闻讯带领大批高手赶到；

　　不过这些都还不足以让开心感到棘手。

　　那些三教九流的高手，开心还没有放在眼里，至于玩家，到时候自己公开身份，拿出地图，想必也没人敢与自己这个正牌的任务开启者争夺，就算是胡百万，开心也自信，自己这几天下来争分夺秒修炼到第六层境界的“风满长空”，就算是真正的天道高手也能够抗衡下来。

　　但是……

　　慕容家族的到来有些打乱了开心的预先计划，也打乱了开心的心境，从白衫公子，不得不从姑苏蓝衫客的身份中挣脱出来，甚至有可能提前暴露自己的身份。

　　“……”

　　望着慕容家族三小姐依旧清丽脱俗的脸庞和熟悉的眼神，开心忍不住的叹息一声：“慕容家族也来了。”

　　说实话，对付龙门客栈里的所有人，开心都能保证毫不手软，但是唯独慕容家族……

　　开心紧紧蹙眉，心情沉重。

　　毕竟他也算是慕容家族的弟子，感情仍在。

　　慕容家族的四名侍女相互搀扶着走过来，“多谢公子相助之恩”说话间将慕容小姐从开心的怀里迎了过去。

　　“在下慕容勋，不知这位公子高姓大名，师承哪位天道高人。”慕容勋这才注意到开心，举止有礼。

　　“姑苏蓝衫客，说起来，我也算是姑苏城的人。”

　　“哦？”

　　慕容勋微微一愣。

　　开心知道慕容勋肯定心中存疑，也不理会。

　　手腕一圈，长剑微微挑出一道剑气，一道从侧面袭来的银色丝线如被雷击呈现出来；

　　蛊虫显身的刹那，颓靡地震了开去，但是又很快的从人们视野中消失，仿佛直接融入空气一样不见。

　　“……”

　　蛊大师的脸色顿时更加难看：“阁下似乎与慕容家族没有关系……莫不是不把本王放在眼里。”


第1157章 圣火教圣女

　　龙门客栈气象瞬息百变，各路人马自有风骚！

　　但是从胡百万身份曝光之后，金镶玉、锦衣卫等多路人马仿佛集体失声一般的没有再多嘴一句；

　　特别是当气质独一无二的西域圣女奥萨娅，以及凶名赫赫的蛊王“蛊大师”都站到胡百万身侧的时候，气盛而来的慕容家族似乎陷入了相对危险的地步——天下第一富豪的巅峰实力，竟把曾经拥有王朝之力的慕容家族士气力压在下。

　　这时！

　　白衫少年，自称姑苏蓝衫客的开心成为了两方势力碰撞的缓冲区……

　　如今明眼人都看得出来，慕容家族显然不认识这位自称来自姑苏城的神秘年轻高手，对方应该不是慕容家族的人，与慕容家族没什么瓜葛。

　　但是白衫少年宁愿冒着得罪一名天道高手，甚至胡百万的风险毅然救出慕容家族的三小姐，这其中顿时让很多人费解，心中充满了犹疑！

　　“阁下似乎与慕容家族没有关系……莫不是不把本王放在眼里。”

　　蛊大师在开心的手中吃了暗亏，强忍心中怒意地暂时罢手，恶狠狠盯着开心道出心中不满。

　　开心被千面人狐改动了原本的相貌不说，连声音也发生了细微的变化，完全不需要担心被人识破身份，但是如今四周有熟人在场，开心还是显得十分的小心和稳重，不敢暴露了某些东西。

　　不过还好……

　　在三年前的世界，开心拥有着慕容家族大师兄的气质和风仪，是一种与少林弟子完全不同的自信和强势——歼灭一品堂后，慕府空前壮大，如今已是霸绝天下的庞大存在。

　　改换一种气质，对开心来说并不是那么的困难！

　　迎着蛊大师怒视问责的目光，开心不但没有回应，反而不急不缓的缓缓扭头转望另外一人。

　　“奥萨娅。”

　　“……”奥萨娅站在距离开心不远的位置，两人之间隔着乔装之后的千面人狐，她能够察觉到，这名神话境后期随从自白衫少年动手的一刻起就一直死死盯着自己，不曾放松分毫。

　　奥萨娅目光复杂地望着开心：

　　“其实这件事你大可不必介入，能不能看在奴家的面上，止息干戈。”

　　“止息干戈？不可能，奥萨娅，哦不，或许称呼你为圣火教圣女更正确一点……”开心不疾不徐的开口，目光敏锐地捕捉到后者在听到“圣火教圣女”这一名字的时候眼中闪烁而过的惊异：

　　“你知道我？”

　　奥萨娅急匆匆的问，丝毫不掩饰心中的惊讶：“圣火教教徒即使在西域也很少公开露面，我更是从来不曾在外显露圣火教的身份，你是怎么知道我的？”在她眼里，这位气质不俗实力超凡的白衫少年变得更加神秘和不可测度。

　　胡百万在听到身旁之人的翻译后，目光渐渐紧蹙！盯住白衫少年的眼神愈加凝重。

　　开心自然不会解释给他们知道……

　　奥萨娅的身份其实是千面人狐传音透露给自己知道的，《奇人山海志》里面记载了天下许多神秘教派隐蔽的徽记识别方法！

　　恰巧圣火教作为西域最神秘强大的教派也被列入其中，被千面人狐一眼认出来。

　　也正是因为对圣火教派宗旨的了解，千面人狐才没有戒备奥萨娅——因为圣火教是不得随意行走江湖暴露身份，并且随意显露出圣火教武功。

　　但是奥萨娅与胡百万订立连战契约之后，千面人狐自然不敢再懈怠——因为能够行走江湖的圣火教圣女必须拥有天人合一境界的实力，进入天道方才能够离开教坛。

　　“大漠皇宫的宝藏，在下也很想一探究竟，奈何在下孤身一人，只有一个年迈的老仆跟随在旁服侍，心有余力不足，无法与两位对敌，也只能帮衬慕容家族，抵抗天下第一富商。”

　　顿了顿，开心才正式回应奥萨娅：“至于奥萨娅圣女，若是执意与胡百万联手对付我等，我想，我们也没有必要有太多言语。”

　　“哼！”

　　那胡人发出不屑的嘲讽：“你以为，联合一个没落的世家，就能与我家主人抗衡？”

　　数十名红衣喇嘛同时向前一步，配合两大天道高手镇住全场的气息，产生出强大的紧逼效果！

　　龙门客栈内的所有人均感觉到一股滔天的声势和压迫感席卷过来，笼罩全身，一个个眉头紧蹙。

　　慕容家族的人首当其冲，衣袂猎猎作响，一个个环绕成圆阵形状，如同狂风难移的磐石。

　　在这空前的压力之下，仍旧风轻云淡的人便只有开心一人：

　　数十名神话境高手联合蛊大师释放出来的压迫虽然让客栈内的人有一种大难临头的感觉，但是开心立于大堂的正中，衣角微微的掀动，面容波澜不惊，自顾自的转了下手中长剑：

　　“当然，有两位天道高手在这里，自然无人能挡，但是区区不才，虽不能保证可以击败两位天道高手，但却可以保证，除了奥萨娅和蛊大师之外……其它人，一个都不会活着离开此地。”

　　说话间，开心无视蛊大师不屑的目光，直接将冷冽的视线投向了众多红衣喇嘛护卫之中的胡百万：“包括你。”

　　胡百万没有理会白衫少年的威胁，只蠕动嘴唇吐出两个淡漠的字眼。

　　“狂妄！”

　　在仅有一名天道高手蛊大师保护的情况下或许还忌惮他几分，如今两大天道高手在侧，身边数十神话境强者，若是被一个乳臭未干的小子吓住，他也就不是胡百万了！

　　“那就试一试？”

　　开心冷笑。

　　其实早在刚才，他就已经得到系统提示，是选择帮助慕容世家，还是选择相助胡百万。

　　如今，却是毫不犹豫的做出了他的选择。

　　“三位长老！”

　　慕容家族的当代族长慕容勋没有让开心失望，开心弹身从原地消失的刹那，后者果断向身边的三位长老发出信号。

　　“杀！”

　　三位神话境巅峰高手自知难以对付蛊大师，二话不说地联手扑向奥萨娅。

　　与此同时，慕容勋带了人与一群红衣喇嘛混战到一起。

　　整个龙门客栈顿时变成一个巨大的混乱的战场。

　　轰！！

　　一名慕容家族的高手刚刚扑到数名红衣喇嘛的前面就被三拳两脚的倒射回来，四周武林人士纷纷走避，生恐遭到这江湖顶尖层次械斗的池鱼之殃。

　　“滚！”

　　慕容家族这边人数不占优势，但是慕容勋连同几位高手的实力都在神话中期和后期，一群人聚拢在一起，堪堪抵挡住了红衣喇嘛的冲击。

　　不过……

　　唰唰！

　　剑光璀璨。

　　一道突如其来的身影闯入战圈。

　　“慕容族长，在下奉主人之命，相助一阵！”在万众瞩目之下，一直跟随在白衫公子身后的神话后期老者鬼魅般掠入战圈，当场有两名红衣喇嘛身上遭受剑创，惨哼着左右翻滚出去。

　　慕容家族这边士气一振：

　　“多谢！”慕容勋大喜，抓紧机会全力拼杀！

　　“客气！”

　　千面人狐轻功卓越，在人群中几次晃动，每每有红衣喇嘛高手闷哼败退，很快双方势均力敌的局面被渐渐打破。

　　一个个红衣喇嘛被震得僧袍碎裂。

　　一时间，慕容家族因千面人狐的加入渐渐获得了些许的优势。

　　眼看局面变得异常混乱，慕容勋一群人逐渐的靠向胡百万的方向，蛊大师一声冷哼，手上就准备有所动作。

　　可就在这时……

　　嗖！

　　一道轻微的声响从耳畔响起。

　　蛊大师一惊，迅速捕捉到开心快速从原地消失的一抹残影，心中咯噔一下：

　　“不好！”

　　通过刚才的短暂交锋，他自然知道白衫剑客的实力何等恐怖，绝对凌驾在神话巅峰之上。

　　若是让对方接近雇主胡百万，后果不堪设想！

　　蛊大师当即打消对付慕容家族一行人的念头，身形一晃。

　　嘭！

　　一抹白影，一抹金色的身影在空中剧烈撞到一起。

　　胡百万在群雄保护之下静坐偏厅，但是在看到蛊大师与白衫少年撞在一起的同时呈现出来的一幕，眼皮不由得猛烈一跳。

　　与此同时。

　　避到客栈四周观战的魅影、银狐、牛大力等人已经全部躲入对面的偏厅，把大堂完全让给了慕容家族和胡百万的人。

　　一群人的目光都聚焦在白衫少年的身上……

　　他们也是得到了系统提示的。

　　双方实力悬殊，他们只得到了是否愿意相助慕容家族的系统提示——面对两大天道高手的提示，一群人不敢轻举妄动的接受任务。

　　但是看到白衫少年与蛊大师的正面交锋之后，所有人都情不自禁地倒抽一口冷气……

　　空中！

　　金色身影身形俱震，仿佛是被白衫少年的某种武功绝学震伤，蛊大师满脸震骇之色的连拍数道掌风，空气中尖锐的呼啸几乎将下方无数神话境高手交战的音浪压低下去；

　　白衫少年长剑白衫，说不出来潇洒从容地一剑扬天，自掌风的夹缝之中，摧枯拉朽地冲到蛊大师的面前。

　　嘭！！

　　下方众人根本不知道两人碰撞到一起的时候发生了什么事，就看到蛊大师身前突然召唤出现数头面相狰狞的蛊虫，却依旧没有能够挡住那一抹迅雷般冲到眼前的剑光。

　　轰！！

　　如同一枚倒射而回的炮弹，蛊大师从一群红衣喇嘛的头顶飞过，异常狼狈地撞入右侧偏厅，将胡百万面前一桌精美的酒水佳肴砸得一派狼藉。


第1158章 你只是一个商人

　　其实在来西域的途中，开心不曾间断的与神话境后期的随从“千面人狐”切磋交手，风满长空提升到第六层境界，其威力已经得到一次质的升华！

　　前面几次境界提升的奥义，增加的是攻击次数，但是达到第六层境界以后，增加的五道攻击完美地融合到一起，附着在下一次的攻击之中，平凡之中奏响死亡的乐章！

　　就算是神话境巅峰层次的强者，在毫无防备的情况下受开心全力一击也非死即伤……

　　相当于六重攻击结合为一的招式，已经蕴含出一种天道的神韵！

　　也正是因为“风满长空”的升华，开心完全不用担心自己出手会被人识破路数……

　　以超乎人们所预料的速度，摧枯拉朽地震溃毫无防备的蛊大师，破防，重创这位拥有天道之蛊的神话境巅峰强者。

　　嘭！！！

　　盛满了酒水佳肴和金器器皿的桌子“哐啷啷”砸翻一地，刚才还志得意满的蛊大师，此时此刻身上满是狼藉的菜肴，一身酒气，威仪全失不说，胸口出现了一个血洞，霍霍的往外流着猩红的液体……

　　“你……到底是什么人！”

　　蛊大师撑着地面，在两名满面惊容的红衣喇嘛的搀扶下，不无惊恐地盯着面前的白衫少年，此时此刻，这个手持长剑的年轻人，在他眼里无疑是西域魔神的化身，连声音都微微的颤抖起来而不自知。

　　“……”

　　胡百万虽然在一群胡姬和红衣喇嘛的保护下从容起身站到一边，但是在看到蛊大师火速败北的一幕，也是忍不住的心头狂震，两条眉毛几乎要碰到一起。

　　客栈内重归安静。

　　混乱的局势因为蛊大师的迅速败北暂时得到控制！

　　唰！

　　慕容家族群雄在看到胡百万最大的倚仗落败之后，红衣喇嘛迅速回缩守护胡百万，一个个也停了下来，不无敬畏地望了一眼一剑定鼎局面的白衫少年，一声不吭的聚到其身后。

　　“……”

　　胡百万等一群人的神情更加严峻和紧张。

　　局势瞬间逆转！

　　如今所有人的目光都聚焦在了白衫少年的身上，后者虽然身影单薄，但是一剑在手，却给人一种浩瀚的深不可测的感觉。

　　包括奥萨娅，也是露出了不敢置信的神色，不敢相信连曾经击杀过天道高手的蛊大师都瞬间败于对方手中！

　　“胡百万，这次踢到铁板了。”魅影在左侧的偏厅里，暗暗感慨，望向白衫少年的目光更加严峻。

　　此时，白衫少年在她心目中已经与“无敌”与“不能树敌”划上等号……

　　一个瞬间重创天道强者的绝世剑客，客栈内任何一人都不可能与之抗衡！

　　“若是他也跟胡百万一样，打算独占大漠皇宫，该如何是好？”这是如今魅影以及所有在场武林人士心中的忧虑。

　　……

　　“胡百万。”

　　自蛊大师瞬间落败重伤之后，客栈内沉寂了二十来秒，众人终于等到白衫少年开口……

　　后者神情冷酷，语气平淡：“我说过，你只是一个商人。”说话间同时举步，视眼前一群红衣喇嘛如无物的缓步逼近。

　　一群红衣喇嘛个个面色凝重，盯着面前的煞星，随着白衫少年的逼近而纷纷后退……

　　踏踏踏踏。

　　一群神话境高手人挤人的往后齐退。

　　面对一举重创蛊大师的强大存在，一群人几乎没有与之抗衡的勇气，甚至连胡百万也没有立即下令出手。

　　蛊大师受重伤，虽然可以继续召唤蛊虫，但是在性命难保的情况下，没有选择继续激怒实力恐怖的年轻剑客，按着被洞穿的伤口，理智的在人群后面没有吭声。

　　胡百万的目光从大师身上扫过。

　　“奥萨娅。”

　　微带惊慌的声音从胡百万的口中响起。

　　“唉……”

　　空气中，圣火教圣女接收到胡百万这一声不算急促和镇定的呼唤的背后的真意，风一般的出现在白衫少年的面前，止住了后者的脚步。

　　“……”

　　圣火教圣女奥萨娅与白衫少年对上的一刻，龙门客栈内的气氛再次一滞，众人又忍不住的期待起来。

　　不知道之前的一幕是否会重新上演！

　　……

　　望着白衫少年从冷淡到冷漠的眼神，奥萨娅又扫了一眼白衫少年身后一群慕容家族高手，微微叹一口气：

　　“我欠他一个人情。”

　　声音没有刻意的压抑，清晰的传入在场每一个人的耳内。

　　天道高手在妥协？

　　魅影等人的眼中倒没有出现太多的惊异之色！

　　在他们看来，白衫少年的实力太过恐怖，就算是力压慕容家族三大神话巅峰高手的奥萨娅，也不可能是白衫少年的对手一一尽管开心并不这么认为……

　　……

　　开心现在可是信心十足！

　　之前的沉寂只为了等待三十秒的冷却时间过去，如今时间一过，“风满长空”“龙摆尾”随时可以启动，开心有信心面对任何一位天道高手都可以将之暂时压制并且给对方带去不小的伤害。

　　所以……

　　听到奥萨娅等同妥协的话语，开心却没有表露出得饶人处且饶人的气度，表情冷酷的回了一句：

　　“跟我有何关系。”

　　“……”

　　奥萨娅微微蹙了蹙秀美中不乏野性性感的双眉：“你的剑招确实厉害，但是我跟他不同，你赢不了我。”

　　奥萨娅的洞察力不俗，一眼看出开心的手段全在取巧。

　　但是开心同样了解奥萨娅的弱点，不动声色吐道：“赢不赢你不重要，重要的是我能杀他。”

　　冰冷而自信的字句充满了尖锐的霸气！

　　胡百万目光骤缩。

　　奥萨娅也再次叹息：

　　“若是我说服他打消进入大漠皇宫的念头呢？”

　　“与其被一个人永远的记恨，还不如将其扼杀在摇篮，奥萨娅，你觉得呢？”开心的回答让奥萨娅和胡百万等一群人脸色变得更加难看！

　　“说吧，你要怎样才肯揭过？”

　　胡百万扫了白衫少年一眼，又扫了一眼慕容家族的高手，眉头紧蹙后突然舒展开来，道：“在商言商，我要出价多少，才能买回自己的命？”

　　回到商的领域，胡百万总算在白衫少年的面前找到了一点属于自己的自信。

　　奥萨娅一愣。

　　客栈内，一群人都是一惊。

　　到了这个份儿上，居然谈起买卖？

　　胡百万要买他自己的命？

　　魅影等人暗笑起来……

　　胡百万虽是天下第一富商，富可敌国，但是白衫少年看上去一点都不简单，不但实力超群，肯定家境殷实，胡百万未必能如愿的买下自己的命。

　　但是让他们意外的是，白衫少年似乎对胡百万的提议有些心动，竟抬了抬下巴：“那要看你能给我什么。”

　　“黄金五千万，珠宝玉器十车！”

　　不愧是天下第一富商，开口便是让人瞠目结舌的单位，珠宝玉器都是用车来计量。

　　不过白衫少年却连眼皮都不曾抬动一下，淡淡的从口中吐出一个字：

　　“俗。”

　　胡百万似是料到对方会这么说，目光闪动，大手一挥：

　　“西域上品神兵十件！”

　　“传世大师级护甲，两箱！”为了保住自己的性命，胡百万一点都不心疼那些苦心从天下搜集而来的珍宝。

　　魅影等人都是一阵心颤。

　　上品神兵……

　　传世大师级护甲装备，也即魔器，这些可都是需要执行高难度任务才好容易能得到一件。

　　换言之胡百万道出的物品已经相当于执行了一系列的连环隐藏任务。

　　不过开心仍不满意轻轻弹动剑身：“武器，一柄长剑足矣，其它都是累赘。”

　　长剑轻吟。

　　眼看连神兵利器都无法打动对方，胡百万知道自己不下血本是不行了，咬牙道：“既然如此，我出三本从天下大派收集到的绝世武功秘籍，每一本都是无为境才能修炼可晋天道的武学孤本！”

　　话音一落，包括魅影、牛大力、慕容勋、千面人狐等人在内所有人均被胡百万的大手笔震住。

　　整个龙门客栈为之一静！！

　　吞咽口水的声音频频响起……

　　许多人望向白衫少年的目光变得异常炙热！就好比看到一个天大的宝藏！

　　就在这时，白衫少年再次开口：

　　“胡百万你的中原话其实说得很溜。”

　　“……”这时候许多人都留意到胡百万的中原话不错，但是没几个人在意——他们更多在意的是胡百万口中所说的东西。

　　开心继续道：“不过武功这种东西修炼得太多不一定就好，我不要你的金钱，不要你的神兵利器，也不要你搜罗的武学秘籍……”

　　“那你要什么？”

　　胡百万脸色一变，除了这些，他拿不出更珍贵更有价值的东西！

　　“我要奥萨娅。”

　　在所有人诧异的目光下，开心抬手指向一旁露出错愕之色的圣火教圣女。

　　胡百万同样露出错愕之色。

　　“什么？”

　　“我说。”开心不紧不慢的重复刚才的话：“我要奥萨娅。”

　　这次，所有人都反应过来，不少人露出会心的男人都懂的古怪笑容。

　　不过奥萨娅可不是胡百万能够指挥得动的！

　　“你要我做什么？”奥萨娅开口。

　　“如果你想胡百万活着，让你还了这份恩情，就把人情转到我身上，你从此与胡百万不相干……但是我需要你帮我进大漠皇宫，取里面的东西。”

　　“……为什么？”奥萨娅满脸疑惑：“以你的实力，就算独自一人，谁能挡你？”

　　话音未落，客栈门口突然响起一道平淡且威严的声音：“这里倒是很热闹！”


第1159章 阴后出关

　　“好热闹啊。”

　　“哈哈……没想到天下第一富豪胡百万，慕容家族都齐聚此地了，祝玉宗主，看来我们此行是来对了，大漠皇宫的传言多半是真的！”

　　洒脱威严的声音蕴含着一丝让人慑服的魔力从门外传入进来，瞬间让客栈内被掌握的气氛不可避免的出现波澜！

　　唰唰！

　　所有人的目光被吸引得转向了门口方向。

　　包括胡百万，白衫少年，都是被这突如其来的声音微微分神，目带惊异地瞥去。

　　只见。

　　气质雍容卓约的一对中年男女，无比高傲地从门外跨了进来，步履从容，带着一股让人自惭形秽的孤傲，从人群之中穿过，如入无人之境的来到大堂正中，来到群雄中间。

　　“邪王……”

　　“阴后！”

　　四周群雄纷纷发出压抑不住惊异的低呼。

　　刚刚被开心联合慕容家族打懵，龙门客栈的局势大定，这骨子眼的关头竟然冒出来两个驰骋中原的大魔头，在场中人无不大感错愕。

　　“原来竟是二位……”

　　胡百万此刻脸面难看，身边折损了大将一名，已经不够资格与邪王竞逐大漠皇宫，不得不主动见礼招呼。

　　来自中原的高手越来越多，胡百万更加坚定了离开此地的想法——尽管大漠皇宫在他计划已久，但是事已至此，他也无能为力。

　　“好，我答应你。”胡百万转向开心，点头答应了开心的要求，随后转向奥萨娅，深深望了她一眼：“……”

　　下一刻，开心得到系统提示：

　　“大漠皇宫任务结束之前，奥萨娅将暂时充当你的随从，全力配合你的命令行事。”

　　此时的开心正收回打量的目光……

　　刚才惊觉到两位的到来，一瞥之下瞳孔微微收缩，吃惊不小：

　　邪王一如往故的强势和神秘，但是阴后……

　　开心发现，笼罩在阴后身上的气息变得诡异和难以琢磨起来，浑身上下仿佛笼罩在一层朦胧的黑雾之下，异常的魅惑和神秘，而且身上竟然也透出一股熟悉的天道的气息。

　　看到这里，开心顿时想起了在离开中原之前收取第二块石碑的时候，绾绾曾经提到阴后正在闭关。

　　想到这里，开心情不自禁的深深吸气，暗暗感慨自己下对了一步棋。

　　阴后果然是闭关突破了天道之境！

　　如今邪王、阴后两人才是真正的两大天道高手……

　　如果刚才为了一时的利益要了胡百万的三套绝世武功秘籍，放走了奥萨娅，接下来的任务恐怕是要千难万难。

　　一个邪王已经十分的不好对付，加上一个新晋天人合一境界的阴后祝玉妍，开心再没有一丝的机会。

　　还好……

　　总算在利诱的面前开心没有被一时的诱惑所动摇，也没有因为眼前一切的一切忽略了任务的本质！

　　这个任务虽然公开向了整个中原，但是开心依旧没有忘记，自己才是这个任务的真正执行者。

　　一切以任务为主！

　　若是为任务中的一些蝇头小利忘了大漠皇宫里的危机和际遇，那才是最可悲的。

　　如今大漠皇宫尚未开启，天道高手已经来了三位之多，同时还有一位伪天道高手“蛊大师”，以及上百名神话境高手。

　　想到这里，开心突然更加清楚的意识到所谓“禁地级”任务的难度究竟暗藏了多少凶险。

　　……

　　“走！”

　　完成交易，胡百万毫不拖沓的带了人马就准备离开龙门客栈。

　　一群人经过邪王和阴后身边的时候，胡百万还特意的停步，抱拳拱手：“告辞。”

　　“哦？”

　　邪王、阴后初至龙门客栈不明白缘由，但是他们很清楚胡百万在西域、中原的能力和暗地里所掌握的庞大情报网络，瞥见胡百万一行里显眼的伤员病号，前者眉头一挑，不自觉地落到客栈里面满地狼藉的碎裂桌椅板凳上面：“胡兄这是要去哪？”

　　“说来惭愧，技不如人，无颜在此地继续待下去，二位，若有闲暇可来西域做客，百万一定扫榻以待。”

　　胡百万又是一叹，朝两位气息惊人的中原高手一拱手，不无警戒地从邪王、阴后身边经过，离开龙门客栈。

　　邪王、阴后惊异于胡百万的狼狈，特别是看到蛊大师重伤被人搀扶离去的一幕，双眉渐渐紧锁，视线移转，在客栈内环扫一圈，迅速落在了不远处的白衫少年、以及身姿动人的奥萨娅的身上。

　　邪王迅速明白过来胡百万的离开应该与这两人有关，至于两人身后慕容家族的高手，被选择性的过滤掉。

　　“两位，看上去很面熟啊。”

　　邪王转身开口，语气意味深长。

　　斯文的中年人看上去没有丝毫的危险，但是对邪王知之甚详的开心却十分清楚，自千佛群出来以后，邪王已经变得更加可怕，更加的难以测度。

　　无形中，天道高手的气势笼罩过来！

　　阴后、奥萨娅一时间察觉到邪王的举动！

　　二女均只是淡然以对，没有干涉……

　　阴后是因为看到白衫少年修为不算高，既然邪王亲自动手试探，自然没她什么事——她又没有认出来面前这位易容的家伙是老熟人。

　　至于奥萨娅，就更不会在乎了。

　　连蛊大师这种高手都被白衫少年一个照面击败，她不觉得邪王这种程度的威压能起到丝毫作用。

　　果然。

　　邪王在觉察到自己的威压竟然对面前的白衫少年不起丝毫效果后，果然表情变得严峻起来。

　　因为随着时间的推移，慕容家族这边的人也渐渐的察觉到了他的举动，三位神话境巅峰强者和两名神话境后期高手同时向前一步的来到对方身后，无形中竟把他的气势逼了回来；

　　哼！

　　阴后晋入天道不久，但是心气却不低，冷哼一声就准备配合邪王将慕容家族和面前的白衫少年一同慑服！

　　可她才刚刚准备出手，一股与她相若的气息突然从奥萨娅的身上腾起，气机牵引下不自觉的转移了目标，形成一个独立的对峙战场。

　　如此一来，邪王更加清楚了白衫少年和慕容家族一群人的关系，深深瞥了一眼神秘的奥萨娅，默默的收回气势，袖袍一拂的道：“果然有点本事。”

　　话虽如此，但是邪王其实已经把面前这一群人列为劲敌……

　　一名天道高手，数名神话巅峰高手和一个深不可测的白衫少年，足以威胁到他与阴后此行的目的。

　　“店家！”

　　邪王转身之后客栈内紧绷的气氛顿时荡然无存。

　　金镶玉一脸古怪复杂之色的从厨房门口探出头来，环视一圈，叉腰，扭摆摇曳着从里面出来：

　　“一群混蛋，把老娘店子砸得乱七八糟，银子都不赔一个……下次碰到非要……非要找他赔钱不可。”

　　金镶玉虽然气愤，但还是及时的没有露出口风。

　　吩咐了几个伙计把客栈里外打扫一遍，重新弄好桌椅板凳，客栈大堂内迅速焕然一新，众人纷纷入内落座。

　　但是右侧的偏厅却让了出来。

　　瞥了一眼邪王，开心毫不犹豫的答应了慕容勋的提议，一群人占据右侧偏厅。

　　邪王、阴后也不止两人至此，身边还跟随着魔帅赵德言、天君席应，四人环视一圈后，视线朝左侧偏厅那边投注过去。

　　“……”

　　魅影等人一惊！

　　没等邪王四人转身，一群人已是陆陆续续的从左侧偏厅撤出，主动让出位置。

　　邪王一行很自然的走过去，不客气的坐下来。

　　邪王这边的人不好惹，右侧偏厅那边更不可以得罪，可怜魅影一群人只能到大堂里就座。

　　但是在数名天道高手的夹迫之下，在群雄环伺之下，魅影等诸多玩家都有一种坐如针毡的感觉！

　　这种感觉……

　　实在是很难受！

　　特别是一些实力本就不济的玩家。

　　如今大漠皇宫尚未出现，天道高手级别的人马都和天下第一富商已经被踢出局，他们均感前途渺渺，不少人坐了片刻就忍受不住客栈内压抑紧迫的气氛离开客栈。

　　尽管胡百万离开，客栈内的情况却越来越复杂。

　　不过开心已经没打算理会客栈内人员的新旧更替。

　　“相助之恩，没齿难忘，慕容勋代家族上下，敬少侠一杯。”右侧偏厅，慕容勋却没有忘记自己能够站到这里全因神秘的白衫少年相助，邀举之后又看了一眼旁边看不出来头的千面人狐一眼：“还有这位朋友……”

　　“客气。”

　　开心淡淡的应了一声，举杯，浅尝则止。

　　慕容家族的人虽觉白衫少年的架子不小，但是也都能忍受——毕竟后者实力确实非同小可。

　　千面人狐十分识趣的没有落座，依旧站在开心的身后，一步不离的充当着随从的角色，面对慕容勋的敬酒，波澜不惊道：“……慕容族长要谢就谢我主人，我只是遵照主人的吩咐行事。”说话的时候连眼皮都不曾抬动一下。

　　主仆两人的高姿态看上去天衣无缝，更让人忍不住的猜测白衫少年的身份。

　　不过开心的另外一位随从“奥萨娅”却没有这么的低姿态，很随意的坐在开心的身畔，对慕容勋的话不理不睬，气氛顿时变得尴尬起来。


第1160章 龙门客栈剧情启动

　　一顿酒饭之后，大漠温度骤降数十度！

　　从外面进来龙门客栈的武林人士减少了许多……

　　外面狂风呼啸，寒意冷冽，客栈的大堂内生起十几个火盆这才保证了里面的人不打哆嗦，饶是如此，从缝隙处吹入进来的冷风依旧让人不自禁的打着冷颤，不舍离开火盆太远。

　　龙门客栈并不大，只有区区数十间简陋的客房，被慕容家族和邪道之人挤满后，玩家基本都在大堂露宿。

　　后来的人根本没有得到住店的招呼，因为太晚早就没有了客房，只能屈就的在客栈里住一宿。

　　开心自然是玩家中的特例！

　　一来早在开启任务之前就在这里订了房间，二来也没人敢打他的主意，把他从房间里赶出来。

　　不过……

　　这一晚，龙门客栈里面并不平静。

　　客房里，火盆虽然把不算宽敞的范围里暖得烘烘的，驱散了寒意，但是自开心入住开始就频繁的听到外面夜行人在屋顶上面走动。

　　“到了晚上都让人不得安宁，主人，要不要我去把人揪下来？”与开心一个房间的千面人狐收回目光，不无冷意的道。

　　开心淡淡的摇了摇头：“龙门客栈，向来就不是能够安歇就寝的地方……由得他们闹去。”

　　“是。”

　　千面人狐不再多言，自顾自的走到客房的角落里席地坐下。

　　虽然人在客房，但是开心的灵觉能够清楚的捕捉到客栈四周的一切动向，自然清楚在屋顶飞檐走壁做着各种偷鸡摸狗事迹的人的目的。

　　这些人并非是冲着自己和大漠皇宫而来……

　　开心没有忘记龙门客栈本身还有一个剧情任务正在滚动中，只不过锦衣卫的那一群人被天道高手和各路强人吓得没敢吱声。

　　既然与大漠皇宫无关，开心自然不会去在乎这些无关痛痒的事情，由得他们闹去。

　　自己要是轻易的涉足进去，恐怕还会暴露了自己的身份，降低了自己的格调，平白的引来无端猜疑。

　　开心也缓缓闭目，横竖龙门客栈没人敢敲这边的门，便去到另外一边世界……

　　今日在龙门客栈的许多遭遇让他突然间意识到原来天下之大，还隐藏了诸多的绝世高手。

　　邪皇虽然被自己拒于中原之外，但是肯定会转移目标获得其它际遇，要想防范于未然，最好的办法是两边世界一起出手，在另外一边也组建一支可以离开中原作战的势力！

　　原本开心还担心这股势力现在冒起来还太早，会大幅拖延离境后实力递进的速度，但是今天看来这个担心该放下了——千面人狐得到《奇人山海志》之后，一路与自己说了许多西域的情况，这方面的资料，反正在三年前的世界还不曾被发掘出来，与其等待别人得到，为什么不自己率先的利用起来？

　　……

　　三年前的世界已经运营了足足两年出头的时间！

　　从游戏里退出来，开心习惯性的起身着装，在洗漱间里用清水拍子拍脸庞，看了一眼里面那张白皙的面容，双手撑着洗漱台，一站就是几分钟。

　　从这边的陈凯新沉睡到现在，已经过去快半年的时间……

　　还没有醒来。

　　在很长的一段时间里，开心很害怕对方会重新获得自己的身体控制权力，夺走这自如穿梭时空的能力。

　　但是随着时间的推移……

　　开心心中多出一抹不知该如何形容的感触，心中似乎知道那个“陈凯新”可能是不会再苏醒。

　　但越是清晰的感受到这一点，就越是有一种不知名的情绪在心中影响着自己，焦躁难安。

　　心中莫名的烦躁让开心忽略了客房开门的响动。

　　“你怎么了？”

　　许馨迟疑的声音从后面传来，语气中带着一点让开心诧异的担忧和颤音……

　　狐疑的转过身。

　　许馨的脸刷的一下变苍白，站在洗漱间的门口。

　　开心迅速的明白过来：

　　“是我。”

　　他知道，许馨肯定是从卧室看到自己异常的举动，以为……

　　熟悉的声音和语调让许馨的心情从急速状态恢复过来，俏脸恢复红润，没好气地白过来一眼。

　　“叫我出来有事？”

　　看到许馨迅速收敛下去故作镇定的表情，开心心中微微感动，虽然两人的交流少了许多，但是可以看出来，许馨还是很紧张自己的。

　　“嗯。”

　　收敛了一下心情，开心道：“我这里有些资料，是关于西域方面的，到外面说……”走到客厅，随着逐步的深入，许馨的表情越来越郑重，因为她知道开心所说的这些资源都十分超前，甚至可能引起江湖一系列的震荡和意料之外的变化。

　　“这些资源对我们很重要，我希望你挑选一批人，进入西域获取资源，同时打造一支对付野狼组织的队伍……过程会很复杂和辛苦，但是你知道，我能相信的只有你。”

　　“你不是说，我们这边玩家的进度已经比那边快了许多，这么做，会不会不太好？”许馨并没有立即答应下来，反而蹙眉考虑到了其它的问题，不无凝重道：“而且你也知道的，现在就把太多的东西挖掘出来虽然能提升我们慕府很多的力量，但是也有可能引发江湖一系列蝴蝶效应，加快江湖进度的推进，到时候反而不好控制。”

　　看着眼前蹙眉认真的许馨，开心突然有一种眼前一亮的感觉……

　　十分欣慰！

　　这一刻开心突然发现，面前的许馨已经不再是几个月前只知道孤身一人闯荡江湖的小语嫣；

　　此时的许馨，已经主动的背负起了慕府的担子，他希望许馨能够做的，许馨正在做，而且看上去做得还很不错——长期把大部分的精力放在三年后的世界，许馨比他更有资格调度这边的一切。

　　“你说得也有道理，那么你觉得我们该如何利用这里面的资源会比较好？”开心动起了考较的心思，双手环抱胸前，笑望许馨。

　　“之前你提供的资源已经足够让我们慕府领先江湖一步，这些资源暂且保留，以后适当的时候挑选适当的部分起出来……”顿了顿，许馨又道：“组建御林军的事现在就可以，我们慕府比三年后的锦绣河山多出很多优势，慕府的高手并不比野狼的少。”

　　“好！就按你说的做！”

　　开心彻底放心下来。

　　两人又交谈了一阵，直到许瑶开门从外面进来，手中提着早餐……

　　许瑶开门进来就看到开心、许馨坐在沙发上相谈正欢，抬手示意了一下：

　　“正好，你们的早餐。”

　　“一品堂被灭以后，雷战雷大哥把总坛交给我打理，自己去修炼……我让瑶姐帮我照顾着总坛的事情，若是我一个人，还真忙不过来……”

　　“嗯。”

　　对这边的许瑶，开心也有一种说不清道不明的感觉，闻言点了点头，瞥了一眼放下早餐后埋头苦干起来的许瑶，心中苦笑。

　　吃了几口早餐……

　　突然心中闪过一丝悸动，动作顿止。

　　“怎么了？早餐不合胃口？”许瑶一直有注意着开心，眼看后者脸色怪异，忙道。

　　“没什么，我吃好了，过去躺会儿。”开心豁然起身，三两步的走入卧室……

　　许瑶、许馨相视一眼，知道开心肯定是察觉到那边出了事，这才急着离开，对此，她们已经见怪不怪。

　　……

　　龙门客栈。

　　回到这边世界的时候，开心睁开双目，诧异地发现房间内一切如故，只是千面人狐也睁着眼睛，正露出倾听的神情。

　　开心没有说话，只是迅速的散发灵觉，把龙门客栈内外的情况收入眼底。

　　很快开心明白发生了什么。

　　龙门客钱的两批人已经开始交手。

　　锦衣卫的三档头和邱莫言在客栈的外面打起来，斗得十分厉害：

　　其它锦衣卫也没歇着，与周淮安在客栈里面的一个房间里半斤对八两，同样激战不休。

　　“主人？”

　　千面人狐迅速察觉到开心被客栈的动静惊醒，迟疑了一下后开口：“来时小的就注意到，锦衣卫那批人手中掌握着几种不错的东西，要不要属下趁夜把他们……”虽然没有说完，但是话语里面的意思已经十分明显。

　　“不用。”

　　开心明白千面人狐的意思。

　　其实对于龙门客栈的剧情任务他也是有些心动的。

　　龙门客栈剧情本身就不是一个简单的任务，里面牵系到了许多能力独特出众的高手，甚至从头到尾的还有不少魔器，比如凤尾箭，犬齿倒钩箭……都是朝廷机构特别打造的魔器，颇具威力；

　　周淮安的剑法，那一截看似无用的短笛，应该也是不错的东西；

　　此外金镶玉手中的伙计小五有着一手不俗的剔骨刀技；

　　若非大漠皇宫即将开启，开心不想引起太多人的关注，他是铁定不会放过龙门客栈剧情的。

　　不过……

　　虽然开心打算放弃这里的剧情任务，但却不代表锦绣河山放弃得到剧情任务里的魔器。

　　目前锦绣河山底蕴不够丰富，需要这些东西来充实帮派仓库，召唤银狐四人过来这里，就是希望他们接替自己完成这里的剧情任务，得到其中好处！

　　“看来不需要我飞鸽传书提醒了……”开心迅速察觉到，银狐四人已经兵分数路的在龙门客栈内开始动手。


第1161章 银龙喇嘛

　　留在龙门客栈内的玩家不多，只有百来号人，但是在意识到大漠皇宫宝藏不易得之后，包括魅影等人在内，都纷纷投身到竞争龙门客栈剧情任务之中，而且一个个凶猛至极！

　　因为锦衣卫这一庞然大物的存在，许多人都投身到了朝廷势力这边，以抗衡魅影等人相助的周淮安、邱莫言等民间势力。

　　整整一个晚上，龙门客栈内外刀光剑影，一群蒙面黑衣人在屋顶上斗得天昏地暗！

　　暗地里，不少人都清楚这一战的目的。

　　“这些人都疯了，才是第一个晚上，周淮安和锦衣卫大档头都没到，这些混蛋就打得这么凶……”

　　武括很快开口解释了弟兄们心中的疑虑：“现在是我们占优势，但是锦衣卫大档头一到，情况会立即改观，他们是不想我们这么快控制住龙门客栈！”

　　“锦衣卫大档头率大军一到，我们的处境就不妙了，加把劲！”

　　……

　　“兄弟，撑住！”

　　“袭风楼的人马还不多，只要我们能撑到天明，锦衣卫大军一到，这个任务就是我们的！袭风楼只能靠边站！”

　　“给老子撑住！！”另外一边的蒙面黑衣人中有人频频鼓舞士气，听声音，有点像沾衣门的门主牛大力。

　　屋顶上的交锋顿时更加激烈……

　　袭风楼这边虽然有数十精锐高手，奈何面对的却是双倍于自己的西域高手和其它各方势力，且个个实力不俗，在寒意逼人的屋顶之上，双方竟拼了个旗鼓相当，互不想让。

　　虽然双方都死伤了十几个人，但是一直拼斗了两个时辰，周淮安和锦衣卫的人相继回房。

　　玩家这边双方人马不得不撤回到客栈里面，收起刀兵，南北相对的对峙。

　　银狐同样也回到了座位上，四兄弟在刚才的一战里做到了自保，如今据守一桌，没有表现出半点立场，低头饮酒。

　　“门主怎么还不出现……”

　　“就是，我们都到了半天了，按理说，他应该一早就联系我们才对。”刀子等人从刚才激烈的一战里也只能勉强做到自保，如今还真没有多少把握能够撑到最后，笑到最后，这时候，自然而然就想到了那个能够打破目前僵局的男人。

　　银狐一笑：

　　“他早就到了。”

　　“嗯？”

　　一句话引起刀子三人的注意，目光齐刷刷的聚焦到银狐脸上：“银狐大哥，老大有联系你？”

　　“嗯。”

　　银狐点了点头：“在屋顶的时候，他传音告诉我，龙门客栈只是他附带开启的一个任务，不想错过，才让我们过来这里……”

　　“什么意思？”雷子闻言一愣：“难道他不打算现身？”

　　“废话！”

　　刀子瞥了他一眼。

　　银狐点点头：

　　“开心的目的是新龙门客栈遗址下面掩埋的去往大漠皇宫的通道，是大漠皇宫宝藏，胡百万和众多天道强者觊觎的东西……那才是他此行的目的，里面的收获是我们现在接到的任务的十倍甚至百倍，你说他会不会再涉足到这个小小的任务里来？”

　　刀子三人的目光顿时炙热起来。

　　顿了顿，刀子不无担忧的道：“可是，冲着大漠皇宫来的天道高手已经超过四个……遗址那边听说还有几个天道强者扎了营守候在遗址附近，门主虽然厉害，但是要从一群天道高手中间脱颖而出，得到大漠皇宫宝藏，我看……”说到这里，没有再继续下去。

　　一群人也都露出了同样担忧的神色。

　　“大漠皇宫的事，门主自然会考虑周全，既然不需要我们插手，我们只要做好自己份内的事情就好，就算担心，也没有用。”银狐摆摆手，解释道：“我们按原计划，全力攻克龙门客栈剧情任务，免得门主到时候小觑了我们兄弟……”

　　三人纷纷点头。

　　……

　　“客官你怎么这么晚了还在外面散步？”

　　“热……不行啊？”

　　女侠邱莫言满脸冷酷之色，在客栈伙计诧异费解的目光下走入客栈，顺着楼道而上，突然瞳孔一缩，与白日神秘的白衫少年擦肩而过。

　　白天发生在客栈内的事她也有看在眼里，自然知道客栈里有些人是招惹不得的，其中最让人忌惮的便是实力高深莫测的白衫少年。

　　但如今夜深的时候白衫少年突然从房间出来，那神话后期老奴也跟随在身后，让邱莫言微微的一怔。

　　脚下一顿，却是马上引来了低眉顺眼老奴凌厉的目光。

　　“……”

　　邱莫言眉头一皱，不想惹来强敌和麻烦，忙不迭的转移视线，匆匆走入自己的客房。

　　关门的刹那，邱莫言目送白衫少年、神话境后期老头一前一后的走出龙门客栈：

　　客栈内注意到这一幕的人很多，但是没人胆敢阻拦……

　　几乎是在白衫少年走出龙门客栈的刹那，二楼又有一间客房打开，奥萨娅飘然而出，如影随形的追上两人，出门而去；

　　啪！

　　三人一走，二楼又有一间客房的门打开。

　　楼下，数百道目光又再一次的从门口转移到二楼……

　　满目冷芒的邪王，雍容魅惑的阴后双双从房间出来，居高临下的朝大堂扫了一眼，接触到其目光的人无不心神剧颤，纷纷移开目光低头回避。

　　“哼。”

　　面对两大天道高手，一群人连与之抗衡的心思都没有，直到两人离开客栈，客栈大门再次关闭，大堂内紧滞的气氛总算缓和，无数人纷纷放下心中大石。

　　他们知道，邪王、阴后与白衫少年的目标一致，这是要去往新龙门客栈遗址的方向。

　　“楼主。”

　　武括一群人收回目光后纷纷朝魅影望来：

　　“我们怎么做？”

　　“……”

　　魅影脸色复杂沉重，目光闪烁一阵后道：“你带两个兄弟跟上去看看……现在还不到大漠皇宫开启的时间，小心点，一有不对劲马上回来，千万别跟天道高手起冲突。”

　　虽然知道此行任务的难度，但是这样千载难逢的机遇摆在面前，万万没有放弃的道理。

　　“知道。”

　　武括点了两个平日关系不错的兄弟长身而起，却马上被叫回来：

　　“等等。”魅影传音：“从金镶玉房间的窗口出去，小心点，别让人看到。”

　　“是。”

　　武括三人悄然上楼。

　　……

　　离开龙门客栈，开心、千面人狐、奥萨娅，三人迅速感觉到外面与客栈内截然不同的巨大温差。

　　在客栈里面虽感到一点点的寒意，但是运转内力便能消除开来：

　　但是走到外面三人才感受到夜晚大漠的温度下降到了何种程度，就算内力全开，依旧能感觉到一股寒意从外面侵入身体，从骨子里感受到一股冷意。

　　所幸开心修炼的《易筋经》已经达到大圆满境界，体外体内自成骨膜，冰火不侵，心法运转，寒意顿时荡然无存。

　　奥萨娅乃天道高手，面色如常，只是目光在大漠的月光下显得格外的清冷和神秘。

　　千面人狐虽然没有奇功护体，又不及天道高手，但是作为中原四大神偷之一，能人所不能，什么恶劣环境没有经历过？脸上也是平常得很，丝毫不受外面的寒冷影响。

　　这一切被奥萨娅看在眼里，眼中闪过一抹异彩。

　　一行在冷冽如刀的狂风飞沙中掠行一阵，前方迅速出现了一片片连绵帐篷，蒙古包，里面堆起了不少篝火，四周依稀可见憧憧的人影在晃动。

　　“站住！”

　　一行人尚未靠近，对面已是有人警惕地扯开桑子喝斥：“此乃西域银龙喇嘛所在，无关人等滚回去。”

　　“西域的一个小角色，被排斥在外围，口气还这么嚣张。”千面人狐轻蔑的哼了一声，人如离弦之箭冲出。

　　开心没有阻止。

　　只听前方传来几声短暂混乱的声响，那几个守夜的小角色被千面人狐三下五除二的解决掉。

　　“谁！”

　　帐篷内响起一声狮吼般的低喝，紧接着，一团银色的刀芒从里面扑出，朝着立于篝火附近的千面人狐狠狠绞去。

　　神话境巅峰高手？

　　开心一怔。

　　灵觉之下对方的修为和相貌一览无余，开心一眼看出对方的实力隐隐的在千面人狐之上，但是千面人狐轻功卓绝，面对神话巅峰高手也能自保有余，所以也就放心下来，与奥萨娅不紧不慢的来到营地。

　　“你们是什么人！”

　　那银龙喇嘛与千面人狐交锋十数招后迅速察觉到点子很硬，况且又来了两个深不可测的对手，脸色一变，抽身狂退。

　　“你管我家主人是谁，反正不是你能惹得起的！”

　　千面人狐收剑而立，神色傲然，一句话差点没把面前的银龙喇嘛气爆。

　　“……”

　　后者好歹也是西域称雄一方的霸主级人物，但是来到龙门客栈以后接连受挫，被几个天道高手和一群来自中原的宗师级人物逼到外围来，本就憋了一肚子的怨气和不爽，没想到还要被一个神话境后期的老头子讥讽。

　　“万年，别跟他废话，正事要紧。”

　　从营地外面的黑暗之中走入进来，开心、奥萨娅闯入火光散乱的营地，前者连看都不曾多看一眼身材魁梧的银龙喇嘛，径直从后者的面前走过，步向内里。

　　“找死！”

　　再次被人轻视，而且是被一个修为明显不怎么样的后生晚辈轻视，银龙喇嘛心中杀机顿起，无法遏制地疯狂膨胀。

　　轰！！

　　宽大的袖袍倏然舞动！空气中猛然间出现两团恐怖的气压，比黑夜更亮眼的黑洞从袖袍之中飞舞而出。

　　嗖！

　　一抹惊心动魄的银色亮光自袖袍的黑洞之中飞射而出，以迅雷不及掩耳之速射向近在咫尺的少年。


第1162章 东方不败，武尊

　　曾几何时，开心对付神话境巅峰层次的强者，还是需要十分的小心，必须用龙摆尾反馈对手的伤害，以迅雷之速攻敌不备，然后再用风满长空爆发出让人无法抵挡的威力。

　　但是现在……

　　神话境巅峰层次的高手已经不被开心放在眼里。

　　面对含怒全力出手的神话巅峰高手，开心连眉头都不曾蹙动一下，“呛！”地一声轻吟，没有丝毫花巧的一剑便洞穿了那看似神秘和深不可测的黑洞、以及白色刀芒。

　　嘭！！

　　在银龙喇嘛的袖袍之中，完整的刀芒崩碎裂开：

　　几乎同一时间，银龙喇嘛连惊呼的机会都不曾有，胸口被长剑直贯而过……

　　整个人的气势和动作僵在原地。

　　如同一具提线木偶，保持着振臂强扑的姿态，只是双目充满惊骇的目光，死死盯着胸口霍霍外流着液体的血洞。

　　千面人狐在不远的地方默默的看着银龙喇嘛身上的气势迅速消弱湮灭，眼中闪过一抹淡淡的骇异，望向开心的目光又增添了几分敬畏。

　　奥萨娅也是忍不住的倒抽一口冷气。

　　神话境巅峰的强者在江湖之中并不多，每一个都是宗师级别的人物，金字塔顶端的存在……

　　虽然她之前就有说开心所倚仗的不过是绝招，靠的是瞬间的爆发力，但是亲眼看到一名神话境巅峰高手葬身在开心的一招之下，终于意识到自己对开心实力的评断还是低估了。

　　灵觉之下，两人的真实反应都不曾逃脱开心的眼睛。

　　缓缓自生命力流逝干净的银龙喇嘛的胸口抽回长剑，开心表情平淡，从容的回剑入鞘，口中吐出一个字句：

　　“走。”

　　两人不敢怠慢，紧随其后。

　　营地篝火散乱的在三人身后飞舞，渐渐趋弱。

　　银龙喇嘛的死被更深处的不少人看在眼里，许多人在看到开心的手段后，都不约而同地选择保持缄默。

　　开心一行虽然看上去单薄，但是之后再没有遇到像刚才那般的阻挠，在无数人的目注之下，踩着摇曳的火光，长驱直入地从不同势力的间隙中穿梭，很快抵达龙门客栈遗址的深处。

　　新龙门客栈遗址只是一座看上去残破得可以的断垣，上面铺满了厚厚的黄沙，若是不清除掉外面的沙子，已经很难辨认出它的具体形状。

　　在遗址外一块看上去平整的空地上，四小堆的篝火将守护在这里的四方势力泾渭分明的分在四个角落。

　　唰！！

　　开心、千面人狐、奥萨娅三人踏入的一刹，那四方势力的数十道目光齐刷刷地聚焦过来，炙热中带着冷厉的威压，神色不善。

　　“……”

　　放目扫去，千面人狐悸然一惊。

　　空地的四个角落里没有一张熟面孔，但是每一个人的身上都笼罩着丝毫不逊色自己的气势。

　　神话境后期！

　　四堆人里面……

　　实力最逊色的也达到了神话境后期的修为，而且为数不多，更多的是神话境巅峰高手！

　　另外，四堆火焰的附近最少都拥有着一位天道高手坐镇，保证寒风不侵篝火，火焰烧得很旺，照亮着一张张红亮的脸膛。

　　千面人狐虽在开心的身后，依旧被面前的这一幕震得呼吸一滞。

　　开心停步在空地的边缘处，不动声色的将四堆篝火附近的人马情况收入眼底！

　　北边，也是对面的篝火端坐着一位气势不俗、看上去很有地位的男子，虽然是靠在一座断垣的墙壁上，但是身下背后铺着的是纯白的毛皮，那种万金不得的稀罕物，随意的往那处一靠，一股睥睨天下的豪情气势便油然而生，成为全场的焦点。

　　尊贵、霸气，两者完美的融合在这位神秘男子的身上……

　　而他身边的一群神话境高手，其中有几人披着挂甲，身后更是围着数百名精锐的干将，更衬托出此人的身份地位不同凡响！

　　“突厥，武尊！”

　　开心只扫了一眼，瞳孔微微紧缩，已是认出了对方的身份。

　　武尊毕玄！

　　在江湖上已是赫赫威名了数十载，攻无不克，战无不胜，也是一名老牌资格的天道高手了，难怪在群雄环伺之下依旧如此的排场和霸气。

　　目光一转，开心望见了一名正向自己点头示意的中原人高手……

　　瞳孔再次紧缩！

　　千面人狐不认识的人，自己竟然认识到一半。

　　叶孤城！

　　紫禁城万寿山一战虽然短暂匆忙，但是一剑西来的叶孤城的风采让他受到了极其强烈的冲击，对于这位同样有着皇权野心的皇叔印象十分深刻。

　　后者与武尊毕玄相比少了一分坐镇一方的霸气，但是多了几分冷峻的孤傲气质！

　　叶孤城的身边聚集的是来自中原各地五湖四海的强者，刀剑棍棒、铜人李，都是轻易不得见的冷傲奇人，放到中原武林里面宗师级别的人物。

　　这样的一群人聚集在叶孤城的身边，凝成一股不逊色于武尊毕玄的实力，牢牢的固守东方。

　　叶孤城的对面是一群胡人……

　　角落里，一群服饰打眼的胡人毫不吝啬地裸露着自己结实的肌肉，个个虎背熊腰、孔武有力，目光炯炯地在奥萨娅的身上和自己身上扫来扫去，为首的是一个全身笼罩在褴褛黑衫，脸孔被黑色斗篷遮掩的神秘老人。

　　之所以说是老人，因为那双从袖袍底下探在外面的大手简直形同枯槁，看上去若非病入膏肓的病人，就只能是年迈老人才有的，不过真正让开心心惊的是，此人的手指竟然只剩下六根，异常的骇人。

　　神秘老人处于十余位神话境强者的环绕之中，却给人一种完全融入到黑暗之中的错觉，很难引起人的注意，若非开心的灵觉异常十分敏感，说不定要被这位天道强者骗过去。

　　“六根手指……”

　　开心微微蹙眉。

　　虽然脑海中反射性的想到了中原的高手“六指琴魔”，但是他记得，琴魔是因为天生异于常人的多出一根手指，一手六指而非两只手的手指头加起来才六根。

　　“这人是谁？”

　　能够在武尊毕玄和有天外飞仙之称的叶孤城面前占据一席之地的人，肯定不简单，开心暗暗的留上心。

　　最后是南方……

　　雪白的狐狸皮毛铺满了方圆十米范围，一群莺莺燕燕的女人毫不吝啬裸露在外的胸脯大腿之间白皙的肌肤，当着不少高手的面，从一个个精致漂亮的器皿中取了水果往横躺在她们腿上的艳妇口中相送。

　　就在开心打量空地四方人马的时候，那婢女堆里的艳妇回过头来一张浓妆艳抹的妖艳面容从开心眼前一闪而过。

　　目光在开心的身上流转一圈，艳红的嘴唇微微弯出一道弧线。

　　“……”

　　看到这簇拥在一群如花俏婢之间的“女人”，千面人狐只是诧异的挑了挑眉，似在猜测对方身份。

　　开心却在看到此人面容的一刻，突然心中闪过一抹怪异的感觉，脑海中闪过一个人的名字。

　　葵花宝典！

　　东方不败！！

　　这个名字从脑海中闪过的刹那，再回想对方有意无意投注在自己身上的视线，开心突然有一种浑身上下爆起无数鸡皮疙瘩的感觉。

　　这时……

　　四方势力人马已经被开心摸得差不多。

　　武尊毕玄；

　　一剑西来叶孤城；

　　日出东方，东方不败；

　　以及来自西域的神秘老头。

　　不过随着开心的介入，四方势力的平衡顿时出现了微微的波澜……

　　奥萨娅的气息瞒得过神话境高手，瞒不过天道高手！

　　武尊、叶孤城、东方不败一扫之后均露出不屑之色，目光撇向一边，没有起身相迎或让出一些地方的意思。

　　不过开心一点都不着急。

　　默默的站在原地，直到邪王、阴后两人从后面掠来，停落到附近不远的地方。

　　开心知道。

　　天道高手之间比拼的除了实力，还有地位排场。

　　这些东西他可以忍，但是邪王和阴后都是成名许久的江湖人物，肯定不会甘心受到冷遇和坐冷板凳。

　　轰！！！！

　　两位天道高手一落地，果然爆发！

　　睥睨天下的邪气从邪王石之轩的身上骤然爆发！劲风狂袭，不加抑制地朝着四个方向的篝火堆冲击过去。

　　“哼！”

　　武尊毕玄脸色微微一变，一股更加凶猛和浑厚地气势自身上席卷而出！

　　轰！！！

　　两股无形的力量在空中相撞，四周顿时飞沙走石，不过每一批人的附近都出现了无形的气场，硬生生地抗衡住了飞沙的入侵；

　　叶孤城毕竟比邪王稍晚一步进入天道……

　　面对两大天道强者的压迫没有选择硬碰硬，朗声相告：“原来是邪王、阴后二位大驾光临，久仰。”

　　一语出，邪王迅速将这边的气势抽离！

　　西边的神秘老人却是一抬手，从乌黑宽大的斗篷里面取出了一把看上去十分破旧的古琴。

　　劲风袭来之际，看也不看，单手往琴弦上一按。

　　嗡！！！！！

　　一股强烈的琴罡狂震而出。

　　邪王发散而来的气势威压在十米之外的地方就被虚空中一层无形的气浪阻挡下来，发出震荡空气的声响。

　　唯独东方不败这边依旧莺莺燕燕的仿佛没有感觉……

　　看到这里，开心望向东方不败的目光变得凝重了许多，心中暗惊：

　　“好一个东方不败……”


第1163章 天道抗衡

　　几大天道高手的对抗声势非同小可，虽没有多余的动作，但是依旧震得四下气流激荡，狂舞飞沙，衣袂猎猎，让人几疑是沙暴降临。

　　开心处于边缘区域，也没有能够幸免地被笼罩到波及范围……

　　千面人狐虽是开心的随从，但是在多位天道高手的威压之前，浑身仿佛僵硬掉一般，连护体都无法及时的运转，沉浸在窒息的气氛中，精神绞在数股力量之间，几乎崩溃的勉力支撑。

　　“……”

　　开心微微皱眉。

　　在数位天道高手的压迫之下，拥有意志属性的开心虽然不会被影响到，但是也无法帮助到千面人狐。

　　踏！

　　千钧一发之际，队伍里的正牌天道高手奥萨娅总算没有继续冷眼旁观，坐视千面人狐在天道高手的精神威压中挣扎，目光一凝，缓缓的向数位天道高手交锋的圈子踩入进去。

　　从千面人狐身后走出的刹那，奥萨娅瞬间吸引了数位天道高手的注意，所有的威压被匀称地分过去许多。

　　“……”

　　千面人狐一直紧紧咬着牙关，在数大高手的碾压下摇摇欲坠，但是直到奥萨娅出面，冲击身体的数股气流仿佛被分流开来，瞬间消失不见。

　　身体一颤！

　　千面人狐有一种全身虚脱的释去重负的轻松感，望向奥萨娅背影的目光多了几分感激。

　　“咦？”

　　武尊毕玄、叶孤城、琴老先生，东方不败，气质各不相同，但是同一时间的把注意力从邪王、阴后的身上转移到新闯入者“奥萨娅”身上，眉心微蹙。

　　原本是四大天道高手与邪王、阴后的一种正面的试探，没想到现在竟然变成了七大天道高手之间的一种博弈，空地的势力抗衡顿时变得更加复杂。

　　四周的武林人士纷纷心凛：

　　平日江湖里求见一位天道高手千难万难，没想到因为一个莫名的天象，一些岁月久远的传闻，竟吸引了七位天道高手共聚一起。

　　不过……

　　天道高手来得更多，越说明大漠皇宫内藏惊天宝藏的真实性，隐藏在各方势力之中的玩家团队更觉振奋。

　　轰！

　　七大高手的气势一层层环形轮流冲击过每一个人的身体……

　　衣袂猎猎！向后抽飞！

　　就连东方不败和武尊毕玄也渐渐的露出凝重之色，开始从最初的漫不经心渐渐变得认真。

　　处于范围之中的神话境高手虽然被庇护，但是一个个不敢随意动弹，害怕一个不小心引动七大天道高手的气机锁定和冲击，脸上写满了紧张和小心。

　　开心是场中唯一一个还算平静自如的。

　　自从七大天道高手处入到一种相对平衡的对抗之中的时候，开心感觉到天道高手的压制似乎消失，灵觉重新恢复到清晰状态。

　　更让开心感到不可思议的是，灵觉覆盖全场，发现了一个惊人的事实……

　　天道高手互相比拼的竟不是内力、暗劲之类的东西，而是比拼着彼此十分玄奥的奥义：

　　七大高手的力量在全场徘徊流转——如同一条色彩瑰丽又各不相同的光条，实质化的在七大高手之间飞速流转！

　　每一个人都没有下意识的去控制自己的力量，而是让七彩力量以惊人的速度和声势冲击着其中的一位……

　　但是天道力量的融合似乎让他们拥有了一定的可以卸除和转移攻击的能力。

　　当力量集中落到奥萨娅身上的时候，一股仿佛漩涡一样的力量让这股力量在体外飞速环绕一圈，迅速的脱离身周，飙向下一个目标，邪王……

　　邪王之后是阴后，之后是东方不败……以此类推。

　　七人陷入到了一种异常的平衡之中！

　　但是开心却被灵觉所展现出来的奇异画面深深震撼，看着七大高手的力量在每一个人的身上流转过去，一遍，两遍，数十遍地轮转，看得多了，似乎从中看到了一些什么东西。

　　天道高手……

　　擅长引导天地间的力量，这些开心知道，但是，这里面似乎还藏着一些别的东西。

　　开心蹙眉沉吟，望着面前诡异现象的目光更加锐利。

　　……

　　七大高手的抗衡持续了近十分钟！

　　四下飞沙走石，数十个帐篷被连根拔起，覆灭在黄沙之下。

　　七人依旧精神奕奕，没有人露出不济之色，也不愿在同等强者面前显露半分弱势。

　　进入天道最久的武尊毕玄是如此，初入天道的阴后也是如此！

　　开心从头到尾只是静静的站在奥萨娅的身后，没有再往前半步，也没有出头入侵七大高手平衡圈子的念头——这可不是开玩笑的。

　　虽说《江湖》之中人人都是主角，但是很多时候玩家需要自我的掂量，没有足够的实力本钱，在天道高手面前露脸不一定会得到好的结果，况且这次是七大高手的相互试探，出面的最大可能性是引来七大高手的攻击，变成这次试探中的第一个牺牲品。

　　就这样……

　　无数玩家隐忍之下，又过去十余分钟！

　　七大高手的面色越发严峻，但是运用天道力量卸除七人联手之力的技巧也越发的纯熟。

　　……

　　“哈哈哈哈……”

　　沙哑的笑声从低垂的黑色斗篷下面逸洒出金属刮擦般的怪异腔调：

　　“江湖辈有才人出，果然不虚！想不到邪王、阴后之后，竟然还能在这荒凉大漠里见到如此年轻的天道奇才，大漠皇宫之旅，鄙人是越来越期待了。”

　　率先打破僵局的是环绕在一群胡人之中的神秘老先生，双手存六指使琴的高手。

　　后者虚按在破旧古琴上的双手随着话语缓缓的拂动，琴弦一连串的音符逸出。

　　七人身形一震，方圆百米范围内紧张窒息的气氛突然间破碎成了高山流水鸟语花香的轻快氛围。

　　一手漂亮的琴技，震破七大高手营造出来的僵局，同时也安定了四下激昂的飞沙。

　　沙落；

　　四下里的声音也随之寂然。

　　呼！

　　被压抑到几乎要湮灭的焰火重新焕发生机，熊熊燃烧起来照亮四周一群神话境高手的平静如常的脸庞。

　　武尊毕玄的表情已经恢复如常！

　　叶孤城只是望向神秘琴老先生的目光凝重了几分：

　　东方不败一摆脸重新去取食侍女递送到嘴边的葡萄，悠然自得的气质和慵懒的姿态给人一种仿佛什么都没发生过的错觉；

　　邪王和阴后从移动的叶孤城这边得到了一席之位；

　　不过奥萨娅在举步走向琴老先生挪动腾出的空地的时候，武尊毕玄漫不经心的开口：

　　“邪王、阴后乃中原魔道巨擎领袖，二位联袂介入大漠皇宫，本尊自然没有意见……不过你们两个小娃娃，带了个老头子，也想在我们面前得到一席之地，争夺大漠皇宫的宝藏？”

　　除东方不败之外，其他人均露出诧异之色。

　　刚才的抗衡中，奥萨娅天道高手的实力已经被证实至少不会逊色阴后，应该是取得了进入大漠皇宫资格，并且有能力竞逐大漠皇宫宝藏的，但是武尊毕玄却在这时横生枝节，莫不是想树劲敌？

　　“……”

　　奥萨娅顿住脚步。

　　从来表现完美的圣火教圣女，除了实力非凡，还有着异于常人的脾气，但此时此刻当着众多同等强者的面被武尊毕玄小觑，还是忍不住的皱眉，眼中闪过一抹怒意。

　　“武尊此言是何意？”

　　“在座诸位，哪一个不是竞逐天下的当世枭雄？各自目的，也是为了起出大漠皇宫宝藏，颠覆中原朝廷，你一介女流，手底下只有一个小情人一个老骨头的奴仆，进大漠皇宫，真正厮杀起来，也是白白的送了性命。”武尊毕玄慢条斯理的缓缓道：“本尊也是好心的奉劝你一句，这里不是你该待的地方。”

　　“哦？”奥萨娅冷言：“这么说，本姑娘还得谢谢你……”

　　“哼。”

　　武尊毕玄一介宗师，哪里会听不出来奥萨娅弦外暗含的嘲讽，也不发怒，淡然道：“既然你执意要进，本尊也不阻拦，不过大漠皇宫之中机关无穷、道路万千，到时候我不希望有任何人跟在后面……你们可不要妄想会有人替你们清理陷阱机关……若是让我看到有人跟在我的身后，我不会手下留情！无论他是谁！！”最后两句明着是对奥萨娅，但是在场所有人却是将目光流转向了邪王、阴后二人。

　　武尊毕玄身后是军队一般的阵容，神话境高手超过五十人，这样的阵容自然不可能是奥萨娅这种人能够抗衡的；

　　但是拥有两位天道高手的魔门却让武尊毕玄生出了一丝忌惮——魔门此次出动的人马并不多，邪王、阴后身后只带了绾绾、侯希白两人，进入大漠皇宫之后面对机关，很可能会打其他人的主意。

　　尽管大家都是天道高手，但是武尊毕玄却没有丧失应有的警惕！

　　魔门阴后是出了名的不择手段，邪王也是中原不世的枭雄，进入大漠皇宫后，他们带来的威胁最大，毕玄不可能不防。

　　如今当面点出来，将来进入大漠皇宫，彼此动起手来不会失了先机和理由。

　　开心一行在奥萨娅争取到的位置落座，邻居分别是神秘琴老先生和东方不败。

　　凝望了一眼远方渐渐黑乌云吞没的月亮，千面人狐低声道：“沙尘暴会在最夜的时候过来，最多不超过半个时辰……”


第1164章 黑风暴

　　在六大天道高手面前，开心并没有让奥萨娅表露出以自己为主的痕迹，传音后，不动声色的随奥萨娅落座；

　　奥萨娅见识过开心的实力，也知道开心在天道高手面前隐忍是有原因的，没有表露出丝毫痕迹，悠然行至神秘琴老先生和东方不败之间，不过一看其它天道高手或兽皮或毛毡的排场，再一看自己这边空空如也的黄沙，微微蹙眉。

　　其它人看在眼里，却不声张。

　　开心自然也有察觉到这一点，看了千面人狐一眼……

　　后者躯体一抖，传音入密：

　　“主人，按照约定，约定期间我只需要负责担任随从的职责，您……您不能让我拿出自己的东西……”

　　开心没好气的瞪过去一眼，千面人狐的这一招他早就碰到过，后者经常一有事就以此为理由，然后提出交易的要求，说自己手中有东西，但是价格……相对不菲，然后每一件都是大有来历的物品，价格惊人！

　　但是开心在上了一次当以后就没有再付出哪怕一个子儿！

　　“不管你是去偷去抢，弄一块像样的东西过来，立刻，马上！”开心不动声色的传音吩咐、他就不相信千面人狐堂堂中原四大神偷会搞不到东西……

　　千面人狐向来是雁过拔毛的主，一听主人的命令，原本有点小得意的小心思顿时被粉碎，脸色垮塌下来，苦巴巴地望着开心。

　　“在这里……”

　　“我不介意你去把毕玄屁股下面的那块‘拿’过来。”开心无视千面人狐故作可怜的姿态。

　　“……”

　　闻言千面人狐彻底认命。

　　老老实实的躬身退下，然后不出一息的工夫返回，手中抱一床白色虎纹的毛毡，飞也似的跑过来，铺好放于地上。

　　放好后双手低垂，守候在旁。

　　“干得不错。”

　　开心的脸上现出一丝微笑。

　　千面人狐却是苦着脸没有说话；

　　急促的脚步声从后面响起，紧接着有人从远处追来，似乎人数还不少……

　　开心不用回头也知道，肯定是千面人狐在抢人家东西的时候被发现，不过这些人的轻功与千面人狐完全不是一个档次上的，很快就被甩下去一截，这边把赃物光明正大铺好，他们才赶到。

　　“……”

　　一群神话境高手以两位神话巅峰高手为首，气势汹汹地追到附近，突然眼珠子一凝！

　　眼看抢走东西的家伙居然道貌岸然老老实实的站在一边，那块价值万金的上等白虎毛皮上已经坐上去一个魅惑不俗的西域女子，为首二人同时止步，抬手挡住身后的同伴。

　　“宗主！”

　　“就是那老头子！”

　　“妈的，趁我们不留神的时候抢了东西就跑……”身后一群神话境中初期的武林人士本来就憋了一肚子的火，看到肇事者，一个个按捺不住地就想拔剑亮刀动手。

　　“闭嘴！”

　　两位宗主级的人物总算不是没有沟壑的人，眼看那虎纹毛毡被一名少女为席，后者又被六大天道高手视为同等高度相待，连忙喝住了身后人：

　　“走！”

　　虽然六大天道高各自一方，但是以他们现在的情况与天道高乎为敌，显然是最不明智的。

　　二人没有再为虎纹毛毡追究下去，带了人浩浩荡荡离去！

　　“……”

　　这时，本来准备看好戏的一群天道高手和一群天道高手的随从，都是被这神话境老头子的表演弄得啼笑皆非。

　　堂堂天道高手的随从，竟要从一群神话境高手的手中去抢夺东西，而且事后脸不红心不跳，狐假虎威的震慑群雄。

　　“……”

　　一群人或嗤笑或莞尔的摇头，很快恢复如常。

　　新龙门客栈遗址空地这边很快恢复到风平浪静，所有人的视线渐渐被天空的异象吸引。

　　明朗的夜空，此时似乎弥漫出了一层淡淡的朦胧雾纱，月光渐渐变得不是那么明亮！

　　“来了。”

　　不知是谁说出这句话。

　　东方不败身边的一名女子因为关注天外的异象稍稍分心，冷哼传入耳中，顿时花容失色，知道自己犯了大错，慌忙拜倒在东方不败的身前：

　　“教主饶命！”

　　“教主饶命！”嫩白的额头磕得殷红冒血。

　　东方不败面色稍稍柔和。

　　正当那女子以为教主肯放过自己的时候，冷冽的语调从身姿慵懒的东方不败的口中缓缓吐出：

　　“这点小事都做不好留着有什么用……”

　　话音一落，一股强大的气流随着东方不败缓缓轻抬的手臂，将走神的侍女凭空送出数十米。

　　“啊！”

　　侍女慌得脸上血色全无：

　　“教主！”好歹也身负神话境后期修为，但是在东方不败的面前，后者连一点反抗和逃跑的念头都没有。

　　开心在旁看得真切，眉头微凝，没有介入，只不动声色的关注着东方不败的一举一动。

　　灵觉之下，总算让他捕捉到一丝东方不败出手的痕迹！

　　三根绣花针。

　　“……”

　　心神一凝，开心全力展开灵觉，竟然没有能够锁定到东方不败出手的轨迹，绣花针出手的刹那便从空中消失。

　　还好开心知道东方不败的目标是谁，灵觉全力关注那名可怜侍女弟子的所在，迅速察觉到，空气中拖拽出三道银亮的丝线……

　　“……”

　　银亮丝线出现的刹那，开心又是一惊！

　　这是怎么回事！

　　明明出手的时候没有丝线。

　　东方不败在神话境巅峰的时候，开心记得，后者出手还是会牵连出丝线的，但是刚才确实没有丝线的牵系。

　　就在这时，东方不败隐藏在大红袖袍之中的白皙手指轻挽兰花：

　　滋！！

　　三根绣花针在空中拖拽着三道银亮的丝线，以迅雷不及掩耳的速度改换轨迹，十分诡异地从三个方向将侍女弟子团团包裹。

　　嗖嗖嗖嗖！！

　　月色下，侍女弟子的哭泣戛然而止！

　　大漠黄沙之下，侍女弟子那窈窕的身影仿佛被银亮的丝线穿梭过去，顷刻间划拉成十数截。

　　在场的人虽是看惯了血腥和死亡的人，但是看到一个修为不俗的妙龄女子被这样轻易的残忍分尸，许多人依旧忍不住的皱眉侧目，不忍卒睹。

　　开心的灵觉看得十分仔细……

　　虽然过程被模糊化了些许，但是在那一刻依旧有一种胃液翻涌的难受的感觉。

　　微微皱眉，心法运转，总算压制住了那翻涌的恶心之意！

　　尸块跌落黄沙，很快被掩埋！

　　“一点小场面就大惊小怪，你们可要谨记……”东方不败仿佛做了一件十分不起眼的小事，淡淡的瞥了一眼身边的侍女，不无娇媚地警告。

　　后者一群人纷纷点头应是，不过动作却不敢变得生疏僵硬，显然这种事情也是看得多了。

　　四周神话境高手虽然都是一方的强雄，但是看到这一幕还是察觉到了东方不败不俗的狠辣手段，没有人插口说些什么。

　　不过。

　　开心对东方不败有了一丝忌惮，心中暗暗警惕：

　　“不是丝线……竟用内力化丝，既可远程遥控，又能化为一种攻击手段，看来东方不败对《葵花宝典》的领悟又有精进。”

　　……

　　随着时间的推移。

　　月光渐渐稀薄！

　　大漠重新被黑暗覆盖，新龙门客栈附近只剩下篝火照亮着四周的一切。

　　不过。

　　篝火的好景也不长。

　　弥漫空中沙尘以渐渐凶猛的姿态降临，狂风呼啸，沙尘呼啸，新龙门客栈遗址四周的篝火从远处飞速的湮灭推进：

　　除了天道高手这边的几团篝火还能够保持熊熊燃烧的姿态，其它篝火几乎是被沙暴以碾压的姿态扑灭！

　　怒斥和惊呼声中，一个个帐篷拔地而起。

　　越来越多的人陷入莫名的惊慌！

　　“走！”

　　“快离开这里！”

　　“是黑风暴！！”

　　“到龙门客栈里面避风！！”

　　之前还围聚在新龙门客栈遗址附近的各路人马纷纷感受到黑风暴的凶猛和可怕，此时哪里还顾得上传说中沙暴一到皇宫重现的传闻，一个个保命为先，以最快速度冲向金镶玉的龙门客栈。

　　遗址附近，只有数位天道高手和一众随从没有动，面对狂啸而来的沙暴，一个个连眼皮都不曾眨动，矗立在大漠之上。

　　“那些人没走……”

　　“怎么办！”

　　凌乱的营地迅速被沙尘覆盖，武括带着袭风楼的两名精锐好不狼狈的在狂风之中保护着自己不被肆意飞舞的营地砸中，眼看形势越来越恶劣，几个人连说话都觉得十分费劲，一不小心就灌得满口黄沙。

　　“我……呸呸……快走吧！”

　　“连神话境巅峰的宗师都跑了，再待下去非死在这里不可！！”

　　呼！！！！

　　沙尘暴在迅速壮大，当一个帐篷拔地而起地连带着无数木柴以惊人的声势兜头罩过来的时候，武括只能咬牙下达撤退的命令：

　　“走！”

　　虽然他知道。

　　天道高手留下肯定有留下的原因，但是眼下他们是万万没有留下来的资格的，而且走得稍微慢一点就会被沙暴吞噬。

　　遗址四周的混乱被七大天道高手看在眼里。

　　不过包括开心在内的一群人都没有去过多的关注这些，目光死死盯着被沙暴狂风侵蚀的遗址。

　　一层层的黄沙掀起，被黄沙掩埋的遗址竟在渐渐的出土，露出坚硬的地面……

　　“来了。”

　　开心瞳孔微缩，从不远处看到一条儿臂粗的铁链从黄沙里面延伸出来！


第1165章 皇宫，地道

　　龙门客栈大堂上百武林人士围聚一堂，围着火盆子，各自商议着龙门客栈的相关剧情。

　　魅影方面自然是最得声势的……

　　其次是西域本土的势力牛大力的沾衣派，联合一些闲散的力量以及锦衣卫的人马与袭风楼隐隐成抗衡之势；

　　银狐四人虽只是不起眼的势力，但是因为胸前的帮派徽记，堂而皇之的占据一席之地，没有受到丝毫骚扰。

　　锦绣河山在西域同样是响当当的名号！

　　因为一帝在泰国、越南两地两战两捷，让人不敢再小觑中原人境外作战的能力，谁也不敢轻易得罪和主动招惹锦绣河山的弟子。

　　更何况……

　　银狐虽在江湖上的名气不大，但是宋阀一战，银狐确实有被开心两度提到名字，如今也算是如雷贯耳的一号人物；

　　此外！

　　连魅影都推测开心可能已经来了西域，一般的人，谁也不会主动为自己找麻烦，让自己不痛快。

　　……

　　“毕竟是中原的第二号人物……”

　　坐在靠角落的位置，银狐冷眼观望客栈内的众生相，口中喃喃：“大部分人都放弃了大漠皇宫禁地任务转攻龙门客栈剧情任务，看她的样子，是想两大任务一起拿下……”

　　“也难怪，袭风楼现在虽不及我们锦绣河山的呼声，但好歹也曾是中原首屈一指的势力。”刀子举杯轻轻的抿了一口。

　　虽然加入锦绣河山的时间不长，但是这段时间找了个分坛之后，四人把锦绣河山的情况摸得更透，同时对锦绣河山的制度有了更清晰的了解认知，自然知道锦绣河山已经走上正轨，俨然一生机勃勃的强盛新生势力。

　　“可惜达到鼎盛之后她就失去了应有的警惕，不然怎么可能做出让血衣从一品堂独立出来自立一派的事，然后让梦云有机会从容布置出京城十二大帮派暗地里坐握中原？”

　　银狐冷笑。

　　如今因为锦绣河山第一门下弟子的竞逐大会，现在锦绣河山门下的高手并没有因为站到中原第一而松懈下来，相反的被宋缺衣钵和各种奖励刺激得日以继夜的勤奋修炼全力冲刺，积累实力。

　　如今锦绣河山的发展势头比中原任何一个帮派都更加凶猛！完全不像那种因为人数过于庞大而显得臃肿无力的帮派，就连银狐等人也感受到了一股前所未有的压力，对“锦绣河山第一弟子”没有十足的把握。

　　这样的一个让银狐都感到压力的帮派，银狐相信，在不久的将来，锦绣河山甚至可以独自抗衡野狼组织，更别说一个因为一品堂弄得支离破碎、如今正在努力修复的昔日强帮。

　　“得到大漠皇宫的宝藏对袭风楼势必会有不小的好处，魅影来这里冒险也是可以理解的，换了是我，也不会错过。”

　　“但是可惜，这一任务应该是门主触发的，魅影现在连其中的门道都没看清楚，得到大漠皇宫的机会渺茫。”

　　说到这里，银狐突然眉头一蹙露出倾听之色的扭头望向门口……

　　刀子等人，连同客栈内的所有武林人士，都在这一时刻陆续的望向门口！

　　嘭！！！

　　随着一阵凌乱急促的脚步声和衣袂破空的声响，横栓在大门后面的栓木轰然折断，一道道身影从外面带着狂舞的飞沙冲入进来。

　　一大群人风一样地冲到客栈里面站定！

　　冷空气冲入进来，客栈内的武林人士无不倒抽一口冷气，有一种寒意侵体的冷意。

　　砰！砰！

　　坐在门口的一群人率先发怒豁然起身，就准备破口大骂，有几个甚至刀剑出鞘……

　　可是当他们注意到站定下来的几个人的修为，到嘴边的粗口一个个强行憋回到肚子里。

　　从遗址那边过来的人几乎都是神话境的高手，为首冲入进来的几个人全部都是神话境巅峰的强者。

　　客栈内虽然不乏神话境高手，但是强者为尊的世界，他们还没有与神话境巅峰的宗师级人物叫板的资格。

　　一群人起身呆呆地看着更多的神话境高手冲入进来，一个个纷纷离开自己的桌子。

　　“怎么回事？”

　　“贼杀的，你们搞坏老娘的大门叫老娘怎么开门做生意！”金镶玉一边穿衣服一边从二楼的房间出来，看到破损摔在两边的横木凤目圆瞪，直接开骂，不过这油滑的老板娘却也知道情况，没有点名指姓。

　　“老板娘，黑风暴来了，借你的地儿避避风头，这是宿资。”为首的一名神话境巅峰高手自知理亏，也没打算惹麻烦，直接抛过去两片金叶子。

　　接住金叶子，金镶玉脸色剧变：

　　“黑风暴？”

　　第一次金镶玉没有去看手中的金叶子，眼看越来越多的人涌入客栈，“蹬蹬蹬”地连忙从楼梯上下来。

　　客栈里的几个伙计也从里面冲出来。

　　“黑风暴？！”

　　一个个神色慌张。

　　“怎么了？”

　　自中原而来的人并不清楚发生了什么事，但是看到身边西域人苍白惊慌的脸色，大致明白是发生了不好的事情。

　　唯独玩家反应自成一体。

　　“关门！”

　　“快关门！！”金镶玉才走到门口就远远地感受到一股无可比拟的强大罡风刮着刀子般的沙粒吹打过来，人走到门口已是站不稳。

　　“老子还没进，关什么门！！”

　　客栈外，许多人还在朝这边赶，眼看客栈被人关上，纷纷怒骂。

　　然而。

　　关门的那一刻，已经足以让客栈里的一群人看到外面冲天的乌黑龙卷风和遮天的漩涡风暴。

　　“嘶……”

　　大自然的力量让客栈里的所有人生出一种与死神碰面的畏惧。

　　嘭！！

　　两扇不算结实的门叶彻底破碎！

　　“小五，进地道！”

　　金镶玉的脸上没有了往日的风尘气息，大喝一声，带着客栈里的几个伙计冲向厨房。

　　就在这时，所有人得到了系统提示：

　　叮！

　　“遭遇大漠五十年难得一见的黑风暴！”

　　“相传，五十年一见的黑风暴过去就是大漠皇宫重现天日的时候，撑过黑风暴，便可见到大漠皇宫。”

　　“跟上金镶玉！”

　　系统提示的刹那，银狐正好瞥到金镶玉一行冲向厨房的一幕，忙不迭的向刀子三人打了个眼色。

　　嗖！

　　四人同时追上金镶玉等人的身影。

　　“客栈会被吹毁的！”

　　“金镶玉跑了！”

　　“快！想活命的进地道！”四人才进厨房，就听到后面传来纷乱的呼喊。

　　……

　　魅影等人虽然也有看到金镶玉和银狐一行去钻地道的一幕，但是袭风楼的人更挂心的是跟随白衫公子、邪王等人去往新龙门客栈遗址的武括等人。

　　如今遗址那边的高手全部逃归来避难，却没有看到武括一行的身影，让他们好不担心。

　　“武括！”

　　“快飞鸽传书！”

　　魅影没有如寻常人一样慌乱起来。

　　既然白衫公子等天道高手都没有出现，很可能里面藏有猫腻，魅影强自镇定地等在客栈里，眼看越来越多的人去往金镶玉的地道，袭风楼的人却坚定的留下来，等待武括。

　　轰！！！

　　武括带着两人狼狈地冲入进来：

　　“雾……在辄……”

　　“苦走！”

　　武括三人口鼻里满是飞沙，身上全是伤痕，冲进来第一时间就去拉魅影等人。

　　魅影脸色一变：

　　“那些人呢？”

　　“呸！快走！！那些疯子留在遗址没过来，现在估计已经被黑风暴吞掉……我们快走！再不走就来不及啦！！”

　　武括吐掉口里的沙子，火急火燎地催促。

　　“……”

　　魅影虽然还放不下天道高手那边的际遇，但是一看客栈外面凝若实质的巨大的龙卷风暴已经靠近客栈附近的马厩，无数马匹惊嘶着被卷向天空，知道这时候就算过去也是死路一条，咬牙下令：“走！进地道！”

　　“开路！”

　　……

　　轰！！！

　　在龙门客栈被摧毁之前，新龙门客栈遗址这边已经被黑风暴碾得不见了踪影。

　　七大天道高手原本所在的位置，一扇巨大的从地底呈现出来的通道幽深不见底，连同牵系通道大门的铁链一起，慢慢被漫天的黄沙淹没！

　　叮！

　　幽深黑暗的环境内，开心的耳边突然响起一道清脆的系统提示音：“发现遗址通道。”

　　噗！！

　　千面人狐从怀里拿了东西在空中一舞，艳红的火光迅速转盛，变成一蹙火焰，照亮不算狭窄的通道里的景物。

　　“主人！”

　　“主人你没事吧？”

　　“没事，奥萨娅呢？”

　　“我在这。”

　　开心一边拍掉身上的尘灰，一边迅速的张开灵觉，找到差点单手固定在高处的奥萨娅。

　　说起来十分意外。

　　铁链从遗址空地里出现的刹那，武尊毕玄的一名随从奉命去扯动机关，结果整个遗址居然全部沦陷，陷沉到了地下，七大天道高手，包括附近的数百名高手无一例外的全部中招，方圆百米范围没有借力之物的统统沦陷。

　　奥萨娅毕竟是天道高手，情况略好，没有弄得灰头土脑。

　　“姑苏公子好手段，这样都能安然无恙……”

　　奥萨娅飘然而下，看到开心一身灰土的样子，不禁莞尔。

　　开心却没有理会奥萨娅的调侃，环视四周，对千面人狐道：“万年，这里可能就是通往大漠皇宫的地道，小心点，看看四周有没有机关……”


第1166章 黄沙倒灌，十步存一

　　千面人狐不愧是中原四大神偷之一，除了一身偷术出神入化，对各种机关之道也很有经验！

　　“噗！”

　　“噗……”

　　火焰熊熊燃烧的声音在空洞幽远的通道内迅速的延伸出去，同时照亮了这条幽深黑暗的通道。

　　一条长数百米、看不到尽头的庞大通道敞亮地呈现在开心和奥萨娅的面前，前方景象一览无余，两人惊叹之余纷纷熄灭了手中的火折子。

　　奥萨娅惊异地瞥了一眼在光滑峭壁上敲打摸索的千面人狐，由衷感叹：“姑苏公子，我现在终于知道，为什么你拥有如此的身手实力，却要带一名年迈的随从在身边……您的这位随从，果然不是一般人。”

　　这座处于大漠之中的皇宫据说是一群神秘的能工巧匠和无数机关师打造出来的，五十年出没一次，每一次都能吞噬不少五湖四海的强者，里面的许多机关都是上古手法。

　　一个其貌不扬的老头子竟然在这么短的时间里找到通道里的明亮机关，岂能不叫人吃惊？

　　磕！

　　磕磕！

　　千面人狐并没有因为奥萨娅的夸赞而得意，小心的走到一边，自顾自的将耳朵贴在墙壁上，敲击墙壁，倾听着从远处反馈回来的回音。

　　开心语气平淡：

　　“奥萨娅姑娘也很不简单呢，年纪轻轻已是进入天道的高手，若是做了我的侍女，肯定比这老头子强很多。”他自然明白奥萨娅是想套自己的话，借机探出千面人狐的真正身份，他岂能让对方如愿？

　　“……”

　　闻言，奥萨娅没好气地狠狠白了他一眼！

　　天底下恐怕也只有面前这位神秘莫测的姑苏蓝衫客胆敢提议堂堂圣火教圣女做随从侍女。

　　这话里面又不无暧昧的成份，让奥萨娅在生气的同时又浑身微热。

　　“主人！”

　　千面人狐很不识趣的在这种时候插话进来，打断两人之间旖旎的气氛：

　　“通道里的照明太过简单，地板和两侧墙壁异常光滑，这是很多致命机关通道的特征，根据老奴的经验，若是不尽早的离开此地，恐怕会倒大霉。”

　　闻言，对视中的男女同时面容一肃，抬首望向被漫天黑沙遮掩的上空：

　　“我也觉得……此地不宜久留。”

　　“走！”

　　瞳孔微缩，三人不约而同地同时弹身而起，朝着通道的另外一端，提身飞掠。

　　三人动身的数秒后，黄沙如同瀑布一般的从头顶上空倾泻下来，“轰”地一声巨响！三人之前所在的位置被全部淹没。

　　听到从身后传来的轰鸣巨响，开心、奥萨娅、千面人狐都是眉头紧蹙，一言不发。

　　三人都是绝顶聪明的人，从千面人狐透露出来的信息，他们大致已经猜到黑风暴已经降临到他们的头顶上空！

　　头顶通道敞开，届时必然是黄沙倒灌的局面！

　　通道内的环境更会造成流沙地形，这里很快就会被彻底淹没，久留下来只会陷入绝境。

　　还好三人的轻功都还不错，反应过来后一时间的把身后黄沙抛到身后。

　　途中！

　　开心突然察觉到前方有一道微微的光亮从前方闪过，仿佛蛛丝一样，不起眼的一闪而逝。

　　“小心。”

　　千面人狐反应极快，出言提醒。

　　人在空中，双手一抖。

　　在开心、奥萨娅惊异的目光下，抖到空中的一块红色布幕被数道飞刀以极其玄妙的手法钉射向前。

　　布幕长约两米！

　　四把飞刀恰巧钉住布幕的四个角，平直的拉扯开，以相同的铺飞向前。

　　两人尚未来得及惊叹千面人狐的暗器手法，就听到轻微到几不可闻的布帛撕裂的声音响起；

　　紧接着，只见那平铺飞出的布幕上面出现了数道清晰可见的裂痕……

　　布帛片片碎裂开来，仿佛被无数锋利的刀片切害开来，化作漫天飞舞的碎裂布片。

　　呼！

　　看到这一幕，开心、奥萨娅同时心中一警！

　　通道之中本来就不算宽敞，光线也不算太好，连接出几道天蚕丝线，寻常人不注意的过去，立刻就被切割成肉块，这东西连护体都没有办法抵挡。

　　最凶险的是，黄沙倒灌，风声呼啸，形势所迫，很多人一紧张就会忽略掉前方暗藏的危险，总之是一个危险度很高的死局！

　　不约而同的，人在空中，旋身放缓速度。

　　唰！

　　人在空中，奥萨娅姿态优雅地甩出一道白色丝带，白丝带仿佛钢铁一样地在空中上下翻飞，直直地飞出去数十米……

　　不知道奥萨娅是用什么方法躲避开所有的天蚕丝，但是奥萨娅的举动并没有那么简单。

　　玉腕一振。

　　白色丝带突然间的搅动起来，如同灵蛇一般晃动，轻轻的振出一蓬白色粉末。

　　白色的粉末很快落定。

　　一段长数十米的空间之中顿时出现了一道道白色的清晰可见的丝线，纵横交错的封锁前方，连一点可以穿透的缝隙都没有。

　　“漂亮。”

　　“剩下的就交给老奴吧。”千面人狐面对这些要命的天蚕丝也十分的头疼，但是这一段距离的所有天蚕丝都被标示出来，剩下的顿时好办许多，自告奋勇地上前。

　　手中提着一把精光闪闪的匕首！

　　唰唰唰！

　　只见千面人狐速度极快地飞掠过去，三下五除二的把一道道天蚕丝削除下来，然后用特质的锦帕收集起来。

　　不到十秒，这道无声的致命陷阱就被彻底解除！

　　“姑苏公子，我现在真是越来越看不透你的这位随从，连水火不侵的天蚕丝都能轻易削断，他手中的那把匕首，怕是来历不凡。”奥萨娅眨巴了一下眼睛，望向开心。

　　“一把老骨头而已，只能干点体力活，不像奥萨娅姑娘刚才那手长袖舞，既巧妙又赏心悦目，奥萨娅姑娘真的不考虑一下小可刚才的提议？”

　　奥萨娅再次翻了个好看的白眼，不再理会开心。

　　奥萨娅不说话，千面人狐专心破解机关，开心自然也不会自言自语，通道内顿时寂静下来。

　　……

　　落入“龙门客栈”这一禁地级任务当中之后，随着时间的推移，开心越发的发现自己带千面人狐进来是这段时间做的最明智的一件事情！

　　一路上碰到了好几个致命的机关陷阱，每一个都在天蚕丝之上！

　　但是在老江湖的指点下都轻而易举的化解掉，彻底把黄沙倒灌的威胁抛在身后很远的地方，无惊无险的走到了通道尽头。

　　没错。

　　通道尽头！

　　一行人的去路被一堵冰冷坚硬的峭壁生生堵死，三人仿佛走入了一条死路。

　　“怎么会这样？”

　　奥萨娅微微蹙眉，也只有天道高手在这种时候还能保持应有的冷静和理智，换了寻常人，恐怕早就惊慌地掉头或者惊叫。

　　“万年。”

　　面对“死路”，开心只是扭头去望千面人狐，他不相信，堂堂四大神偷之一，会做出这么低级愚蠢的判断，把自己一行带入死路。

　　一路上那么多机关走过来都没事，这里不应该是死路一条！

　　“这里面不可能是密封的死路，我看看能不能打破。”

　　“暂时不要动手。”

　　化名仇万年的“千面人狐”此刻才是队伍里最紧张的人，一边回答，一边拿耳朵紧紧的贴着墙壁，这边敲一下，那边敲一下，倾听无果，又趴下来，贴着地面敲了许久，寻找可能存在的机关：

　　“这可能是上古一个十分著名的九死一生的机关陷阱，这个时候，不要轻举妄动……”

　　“可是黄沙很快就倒灌进来，再不找到出口，我们三个都会死在这里。”奥萨娅虽然表面上不急不躁，但是通道另外一端滚滚黄沙潮水般涌来，眉头不自觉的紧蹙，透出淡淡的焦虑。

　　十秒之后！

　　黄沙逼近到二十米内！

　　冰冷飞舞的黄沙甚至扑打到了三人脸上，但是千面人狐依旧没有找到出口和机关……

　　眼看三人的空间越来越狭窄，处境越来越危险，连开心都不再保持之前的冷静。

　　这就是禁地级的机关陷阱？

　　这就是禁地级任务的难度？

　　难道让我连大漠皇宫的影子都没有看到便死在门外？

　　开心心中苦笑，探手从乾坤袋里取出天晶……

　　好不容易才到手的天晶。

　　一旦身死，上古神兵会自动再寻觅新的主人，消失得无影无踪，这耗费了不少心血时间才得到的杀手锏又将失去。

　　与天晶相比，禁地级任务反而变得无足轻重！

　　想到这里，开心更加不心甘葬身此地。

　　“万年！”

　　“我想到了。”就在开心准备拿眼前峭壁开刀的时候，突然身后响起千面人狐不无兴奋的惊呼：

　　“主人！这可能是《奇人山海志》里面的‘十步存一’，绝地陷阱！”

　　“……”

　　开心闻言一滞。

　　千面人狐说这话的时候，滚滚黄沙已是冲到三人的脚下。

　　嗖！

　　三人不约而同地纵身而起，踩着流沙一般沙粒，渐行渐高。

　　也亏得三人轻功卓绝，否则换了寻常人落到这虚不着力的流沙之上根本没有再拔出脚的可能！

　　“我才不管这是什么鬼陷阱，告诉我，怎么破解这机关陷阱！”开心急喝。

　　千面人狐一边在流沙之上扑腾，一边高声解释：“不用破，只要保证不死，阵法自破，十步之内存一线生机，我们现在要做的就是自保！”

　　轰！

　　一声巨响，整条通道彻底被黄沙吞没，三人如同惊涛骇浪之中扑腾求存的蝼蚁，在滚滚上扬的黄沙中不断攀升。


第1167章 沙河藏险

　　“妈的！”

　　“怎么是死路！”

　　“混蛋！！”

　　“一路死了那么多兄弟，好容易到这里，居然是死路一条……这到底是哪个恶毒小人设计的陷阱！”

　　在另外一条一模一样的狭窄通道里，数十名神话境高手个个神色慌张地堵塞在一条死胡同里，一群人抽刀拔剑的在四周墙壁上留下了无数的沟壑，但是墙壁的厚度显然不一般，被众多神话境高手轮流攻击却没有丝毫破损的迹象。

　　一群人顿时绝望：墙壁是坚实的。

　　反转身，滚滚黄沙漫过来！如同张开了血盆大口的怪兽！

　　黄沙中还夹杂着些许红色血迹和残缺不全的尸体，看得一群神话境高手浑身冒冷汗，被空前的死亡威胁笼罩：

　　“不！”

　　“我不要死在这里！”“我不要死在这里！！！”

　　队伍里一些心智不坚的人在绝境面前几乎崩溃，发出歇斯底里的惊恐呼喝——黄沙之中的血迹和尸体都是一路葬送在诸多机关陷阱之下的同伴，因为黄沙的紧逼，一路都是靠着人命推进到这里。

　　一路上除了死亡还是死亡！

　　也难怪他们看到这里是死路的时候，所有人彻底崩溃。

　　“唉……”叶孤城冷眼旁观着一群宗师级的人物在死亡面前失去从容，面色如常的感叹了一声，缓缓拔起长剑，一抹幽冷的寒锋自剑鞘中迸出。

　　霎时间！

　　通道安静下来。

　　天外飞仙……

　　通道内的神话境高手如坠梦幻，只看到炫目的白色剑芒中，一个个身材窈窕的仙女从身畔悠然掠过，然后意识迅速的湮灭。

　　噗！！！

　　一蓬蓬殷红的热血冲天而起，抛洒在冰冷的滚滚黄沙之中，然后是面容冷淡、持剑而立的叶孤城。

　　……

　　陷入绝境的不单单是叶孤城、开心……

　　……

　　与叶孤城相比，东方不败更加冷血。

　　坠入通道的时候，黄沙灌顶！

　　东方不败连看都不看身后的侍女一眼，一个人的飞掠出去。

　　凭借天道高手对威胁天生的直觉和超乎常人的反应，东方不败有惊无险的飞渡过了许多的机关！

　　不过……

　　他手下的那群侍女却没有这般好命。

　　“啊！！”

　　“教主！”

　　“教主救命！！”

　　惨叫声频频的从后方响起。

　　东方不败回头瞥见好几个修为不弱的侍女被天蚕丝切割成血肉碎块，只冷冷的从鼻腔里哼出不带丝毫情感的声音，转过脸去，丝毫不加停顿地飞速远离。

　　等到黄沙蔓至死路的时候，只有三个侍女回到东方不败的身边，而且每一个人的身上都是血痕累累，看上去摇摇欲坠。

　　“你这魔鬼！”

　　“我要杀了你！！”

　　从连番死亡的恐惧之下挣扎出来，三名侍女的精神似乎受到不轻的冲击，看到东方不败的时候没有再甜腻的依偎过去，而是刀剑齐出，一副恨不得将东方不败生啃下去的愤怒神情。

　　东方不败冷淡的拿出锦帕轻掩小口……

　　咚！

　　咚……

　　比较靠前的两名侍女霎时间被绣花针洞穿身体，无端端的被吊到空中，血水倾泻，尸块接连不断的滑落下来，将最后一名侍女受到重创的精神彻底击溃。

　　“啊！！！！”

　　两名朝夕相处的同伴惨死在面前，成为压垮精神的最后一根稻草，长剑“当啷”一声落地，可怜的侍女泱泱地坐倒地面。

　　“哼。”

　　东方不败自然知道后者就算活着离开这里也是废物一个，没有再次出手弄污自己，放目望向对面来势汹汹的滚滚黄沙，眉头紧蹙。

　　“来路受阻，去路被封，死路一条。”

　　“好一个十死无生的陷阱……”

　　面对绝死的局面，东方不败依旧不曾露出半点惊慌，而是抬首望向来路的上空：“既然此路不通，就再寻一路，我就不信，一个小小的皇宫还能难倒我。”

　　单手一抖。

　　一根绣花针抖手射出。

　　轰！！！！

　　漫天黄沙吞没侍女，冲入死胡同的刹那，东方不败轻轻一用力，人如闪电升空而起，朝着高处掠去。

　　辗转两次，东方不败便上到了百米高空的地方。

　　居高临下的扫望，下方整条通道已经被彻底堵塞，源源不断的黄沙仿佛从巨大的漏斗里面倾泻下来，从高处流向低处。

　　眨眼的工夫，那死胡同就抬高了二、三十米，朝着东方不败追来。

　　“……”

　　东方不败微微皱眉。

　　峭壁般的墙壁很难着力，但是对东方不败来说，在空中飞掠比在平地上移动还更轻松。

　　绣花针连续牵系之下，瞬息飞掠过去数十米远！

　　但是很快东方不败发现一个问题！

　　越是靠近机关出口，那边的黄沙淹没得更加彻底。

　　黄沙接连天地一般的充斥四周，完全看不到口子在哪！而且黄沙还在不断的朝这边倾泻过来。

　　看到这一幕，东方不败脸色骤变。

　　就算是天道高手，也无法突破这不知道多么厚的流沙从出口出去……

　　况且外面还不知道是怎样的一番情况。

　　就在天道高手东方不败第一次露出凝重之色的时候，突然下方通道传来动静！

　　“咦？”

　　人在空中，东方不败敏感地感应到下方流沙的高度在迅速降低！

　　再仔细一看，一个个漩涡出现在流沙通道之中，无数流沙仿佛找到了一个宣泄的口子开始疯狂向下下沉。

　　东方不败眼睛一亮。

　　千斤坠！！

　　整个人如同落地流星般加速沉向流沙之中。

　　流沙通道内出现异状的时候被千面人狐一时间察觉到，脸上闪过一抹狂喜，高声喝道：“十步存一，一线生机已现，还等什么！”说完率先的在墙上借力，减缓上升的势头，朝着下方落去。

　　开心、奥萨娅交换了一个如释重负的眼神，同时改换真气运转方式，就待落向下方。

　　可就在这时，突然流沙之中传出一声轻微的声响。

　　“小心！”

　　开心反应极快。

　　灵觉之下第一时间里锁定了从流沙之中闪电射出的一道粗大的黑影，捕捉到后者是朝着最先沉落的千面人狐而去，当下反射性一剑撩出。

　　唰！

　　风满长空！

　　剑星辰落！

　　如同火速撕裂长空的流星，带着摧枯拉朽的声势，后发先至地抢在千面人狐反应之前狠狠钉在那道粗大的黑影上。

　　“嘶！”

　　那闪电冲出流沙的巨大的黑影在空中被一剑拦截，身形一滞，竟发出一阵难闻的古怪惊嘶，庞大的身影黑压压的呈现在千面人狐的面前，同时呈现在开心和奥萨娅的面前。

　　一头巨大的蝎子！

　　左侧骇人的巨大钳子被一剑划拉开一个霍大的口子，身形趔趄的朝着流沙里面翻滚落去。

　　不过通道实在是狭窄，就算是翻落回去，也是将千面人狐恰巧压在下方！

　　千面人狐瞬间从鬼门关外逗留一圈，吓得冷汗直流，如今看巨蝎当空压落下来，忙不迭的暴掠向后，抖手就是一连串的剑罡砸落到巨蝎坚固的外壳上。

　　“叮叮当当！！”

　　神话境后期高手的攻击落到巨蝎身上竟只是摩擦出一连串四溅的火花，随着“轰”的一声巨响，巨蝎翻着肚子撞入流沙。

　　“小心点。”

　　这时开心已经施展了一个千斤坠加速落到千面人狐的附近，一双眼睛死死盯着巨蝎沉入的流沙漩涡，嘱咐千面人狐：“这大漠皇宫的机关果然不一般，那巨蝎的防御已经赶得上天道高手……一会儿你只跟在我后面，全力保证你自己的安全。”

　　开心的心思转动很快，一眼看出大漠之中不存在这种生物，唯一的可能性就是这一陷阱的危机还没有完全过去。

　　混乱之中，开心有着最好的装备和保命能力，唯一担心的就是千面人狐。

　　千面人狐感动不已：

　　“是！主人！”

　　“奥萨娅，开路！”

　　开心没有再多看千面人狐一眼，不客气地吩咐奥萨娅在前开路。

　　如此恶劣的环境之下，放着天人合一境界的高手保镖随从不用，岂不是太愚蠢！

　　奥萨娅虽然不满开心对自己一点都不绅士，但是看过刚才巨蝎的表现后脸色已是凝重了起来，二话不说的第一个向下沉的流沙漩涡坠去。

　　轰！！！

　　那受伤的巨蝎显然没有因为一时的吃亏而变得好说话，沉入流沙漩涡不久马上又从流沙里面蹿出来，两米多宽、十余米长的躯体没有像之前那样往空中高高扬起。

　　哒哒哒！

　　在开心、奥萨娅吃惊的目光下，一道黄沙从流沙里面飞溅而起，分别朝着空中的三人射来。

　　巨蝎则贴着墙壁的一侧，飞速的爬行游动，高高翘起的尾巴一卷，数十枚黑色的东西带着火辣辣的劲风朝着三人扑面而来。

　　大个子学聪明了，不再鲁莽的硬碰硬，而是选择了用远程方式骚扰。

　　不过在场三人可都不是简单易于之辈。

　　白纱飞扬，一圈圈的白纱环形的飞舞展开，将三人全部保护进去……

　　三道黄沙无一例外的被看似柔弱的白纱挡下来：不过却没有挡住那一枚枚黑色的东西。

　　白纱被洞穿的刹那，奥萨娅眉头一挑，微微吃惊地伸手就将那黑色的小圆球抓到手中：

　　“黑沙晶！这竟是上古时代以沙为食的黑风沙蝎。”


第1168章 地底宫殿齐聚

　　灵兽！

　　江湖之中有着无穷无尽的灵兽，水里游的，地上跑的，天上飞的，十分常见，这些灵兽通常拥有从解脱境到神话境不等的实力。

　　灵兽的形成其实是由很多不同因素造成……

　　有血脉！

　　像那种吊晴白虎，俗名大虫；又或山中的黑猿；狼王；金鹏；雪雕；这些都是因为本身体质血脉的缘故，凌驾在生物链的金字塔顶端，拥有着与生俱来的强大力量，称雄一方。

　　但是也有一些因为别的原因而强大起来的灵兽。

　　譬如变异……

　　就像之前在中原引起不小动静的九尾妖狐，就是因为走火入魔变异成为了神话境层次的灵兽；

　　还有就是万兽山庄里面的那些猛兽，受到各种药物的刺激变得更加强壮凶猛，成为灵兽中比较缺乏智慧的凶兽。

　　最后一种比较特别——就是像黑风沙蝎这样生活在极其恶劣环境之下，拥有了特殊天赋的灵兽。

　　它们的实力往往高低不等。

　　像天蚕……

　　生活在极寒冰冷的区域，一旦离开冰寒的区域就会生死，十分的命薄，但是它们口吐的天蚕丝却是世间难求的宝物；

　　火麒麟，生活在火山附近的灵兽，强大到媲美神话境巅峰高手，生命力媲美天道强者！

　　黑风沙蝎是上古一种十分凶悍的灵兽！

　　虽然实力和智慧方面前比不上火麒麟，但是因为长期以沙粒为食，浑身上下硬如钢铁不说，还获得了几种特殊的能力，就是能够在流沙之中轻易的穿梭移动，形同人在陆地上奔跑；另外，黑风沙蝎还能口吐黑晶，那些从沙粒中提炼沉淀出来的晶体，比一般的金属更坚硬锐利，可以轻易的洞穿金石，远程猎杀目标。

　　认出黑风沙蝎，奥萨娅的脸色顿时变得难看起来，卷向黑风沙蝎的长条白纱在空中变转了攻击方式，环形扫出，将蝎子张开的口器强行束缚。

　　“嘶！！”

　　黑风沙蝎全靠从口中喷射黑沙晶来对付敌人，口器被一股钢铁般的东西卷起缚紧，顿时难受地剧烈挣扎起来。

　　庞大修长的躯体在空中狰狞地扭动，撞得四周嘭嘭作响，最后无奈地带着白纱向沉降中的漩涡流沙坠了下去，仿佛一块坠入河流的石头。

　　人在空中，奥萨娅抓住机会向开心、千面人狐提醒：

　　“黑风沙蝎的身体都是沙粒构成，很难重创，而且就算好容易让它受伤，一旦它们进入流沙都会很快痊愈，等于做了无用功，对付它们最好的办法就是远离它们！”

　　奥萨娅自然不知道，在她叫破黑风沙蝎这个名字的时候，千面人狐已经飞速的传音将黑风沙蝎的资料告诉开心。

　　两者所言一模一样。

　　“小心！”

　　就在这时，不远处一股滚滚黄沙扑打过来……

　　三人走避不及地被打个照面，三人同时被黄沙冲入那沉降了黑风沙蝎的流沙漩涡之中。

　　那一刻……

　　开心只来得及开启真元气场！

　　轰！

　　黑暗袭来。

　　开心感觉自己整个人一瞬间被黄沙彻底吞没，吞没前脑海闪过的最后一个念头是：

　　还好蝎子的嘴巴给奥萨娅封住了！

　　但是很快，一种强烈的失重的感觉传来……

　　被黄沙吞没后并不是那种被困住挤迫无法呼吸的感觉，而是一种从高空摔落的强烈失重感。

　　开心迅速感觉到自己随着流沙在飞速的下坠，天旋地转中，仿佛被从某个地方抛了出来！

　　灵觉散布开来，开心立即发现四周的流沙也在下坠中纷纷散开，好像瀑布一样地轰然坠落。

　　四周毫无任何东西，只有头顶，还有许多个直径十米的孔洞在疯狂的向下倾泻黄沙；

　　下方，短时间内开心没有发现任何建筑或地面。

　　“不好！”

　　开心知道这种距离下如果不做点什么，自己肯定会被黄沙瀑布狠狠的砸到地面——摔死在禁地级任务里面可不是一种体面的死法。

　　轰！！

　　天晶长剑一扫，一抹惊艳的光亮自沉重的黄沙瀑布中迸射而出，整个黄沙瞬间断层。

　　几乎同一时间，一道窈窕的黑影自黄沙瀑布中飞掠而出，无比的悠然，同时飞出的还有一头撕裂白纱企图攻击奥萨娅的黑风沙蝎——不过后者比较倒霉，被奥萨娅一掌暗劲震得头脑发昏，从黄沙瀑布中飞了出来，直直跌向下方。

　　“走！”

　　灵觉之下，四周的一切已经被开心完全收入脑海。

　　探手抓住近在咫尺的千面人狐，强提一口气，如同惊鸿闪电，从黄沙瀑布中不无狼狈的飞射而出。

　　地面虽高，但是两个轻功卓绝的高手在一起，自然不会有任何问题……

　　千面人狐在即将落地的前一刻被开心扔出去，后者识趣的一掌消除掉自身的下坠之力，同时朝空中拍来一掌，为开心解了急坠而下的危机。

　　嘭。

　　开心没有浪费千面人狐的一番心意，真元气场启动，硬生生的受了一掌，无声无息的双脚落地。

　　“多谢主人解围。”

　　千面人狐躬身相谢。

　　开心却没有理会这么多，漫不经心的举手，同时环视四周：“废话少说，快看看这是什么地方。”

　　嗖！

　　嘭！！！

　　前一个声音是奥萨娅落地时的风声，后一记震颤大地的声响却是那黑风沙蝎弄出来的。

　　点点头，千面人狐二话不说，开始打量一行人目前所处的环境：

　　这是一座巨大的人造宫殿！

　　直径超过两百米，仿佛一个巨大的圆形罩子一样的宫殿。

　　“这是什么？”

　　千面人狐的目光落到地面一个个直经足有十来米的巨型坑洞上，微微露出错愕诧异之色。

　　每一个坑洞正对头顶上空一个个巨洞！

　　从上空倾泻下来的黄沙正好灌入到这些大洞里面……

　　就好像一道道黄沙瀑布灌入到了一个个巨大的坑洞里。

　　随着时间的推移，宫殿内一个个坑洞正在慢慢被黄沙渐渐充实。

　　“主人……”

　　看到这里，千面人狐不自禁地倒抽一口冷气，细数一圈后惊呼：“四十九个洞穴……这好像是上古的七七四十九天罡大阵！”

　　……

　　宫殿内并不只有开心、奥萨娅、千面人狐三人，在另外几个方向，或孤零零的站着几个人，或成群结队的簇拥着一群人。

　　曾经在遗址逗留的七大天道高手，竟在同一时间全部重聚于这未知的神秘大殿之中。

　　不过！

　　因为刚刚从百米高空坠下，而且相隔甚远，大家都没有一时间的注意到其它人的情况。

　　轰！！

　　“嘶……”

　　从头顶孔洞里掉落下来的不只有人，还有狰狞凶猛的黑风沙蝎。

　　这些外壳如铁的大家伙坚硬得要命，从百米多的高空摔落在地竟然没一点事，躯体一扭，灵活得如同蜈蚣一样，盯住各自附近的目标，带着“得得得”的声音，迅疾如雷地冲过来。

　　不管是奥萨娅，还是东方不败，对这些全身坚硬如铁的大家伙还真一点办法都没有。

　　奥萨娅被那头记仇的黑风沙蝎盯上后，一人一蝎在旁纠缠起来，尽管黑风沙蝎每每被震得跄踉后退，频频吃痛惊嘶，却一直锲而不舍的追着奥萨娅的裙角，不肯罢休；

　　东方不败不是个好性子的人……

　　但是面对黑风沙蝎，绣花针用了十几根都无济于事，黑风沙蝎似乎对空气中细微的变化十分敏感，但凡有东西袭向眼晴，身体会灵巧地闪避扭动摆脱，或者闭目让其擦身而过。

　　虽然比奥萨娅的处境主动很多，但是东方不败一样也拿黑风沙蝎没有一点办法——天道高手雄浑的掌力甚至可以震碎巨石，但是却无法震碎这些靠吃沙粒生存下来的变异灵兽。

　　十几头黑风沙蝎从天而降，摔在地上，后者马上灵巧地寻上了最近的目标，张牙舞爪地冲上去撕咬进攻，活似被关了几十年看不到女人的色狼。

　　没有人去在意那些渐渐被黄沙填满的大殿内的坑洞。

　　直到……

　　轰！

　　第一个坑洞被填满的时候，对应的黄沙瀑布消失，仿佛上空的圆洞强行关闭了一样。

　　一个！

　　两个，三个……

　　被填满的坑洞陆续增多。

　　随着从天而降的黄色瀑布的减少，终于引起了一些人的注意，也引起了开心的注意。

　　“什么是七七四十九天罡大阵？”

　　耳边传来千面人狐焦急的惊呼，开心眉头一皱，扭头追问。

　　“七七四十九天罡大阵是根据上古周易术所创，据说也是存世时间最长，威力十分恐怖的一种大阵，至于具体是什么，我也不知道，《奇人山海志》上没有详细解释。”

　　千面人狐说到后面，语气苦涩尴尬。

　　“主人小心！”

　　就在这时。

　　开心附近的一条黄沙瀑布突然掉下来第二头黑风沙蝎。

　　躯体与其它黑风沙蝎一般无二，恰巧坠入了开心身边的黄沙坑洞里面，一声巨响后，如同滚地龙蟒一样地从流沙坑中一跃而出。

　　嘶！！

　　凶狠狰狞地现身之后，一对巨钳朝着开心狠狠绞杀过来；

　　大口一张，数十枚黑色的东西暗器般封死所有闪避的方向。

　　开心早就见识过这家伙的厉害，连风满长空蓄势的一击都无法重创，连剑都懒得拔，一边飞退保持距离，一边闪避，心道：既然普通攻击无法对它产生效果，不如动用别的攻击方式。

　　昂！！！

　　霎时间，嘹亮威严的龙吟之音响彻大殿。


第1169章 神秘的第八天道高手

　　昂！！！

　　凶悍残忍的黑风沙蝎刚刚扑到开心面前，听到这一声龙吟，那承受了天道之力攻击依旧不曾受伤的刚硬之躯徒然剧烈地扭动起来。

　　扑到开心面前的狰狞口器倏然张开，巨大的眼珠中闪过一抹惊骇痛苦的光芒，似乎受到某种剧烈的刺激和伤害，上半身反射性地猛然上扬，首尾相交地扭动着狠狠撞向一边。

　　嘭！！！

　　庞大的躯体沉沉的砸在地上，半天没有爬起来。

　　“果然存在弱点。”

　　开心眼睛一亮。

　　本来他甚至已经准备好用真元气场承受黑风沙蝎一击，近身寻找黑风沙蝎的弱点，没想到灵机一动的音波攻击竟然真的奏效，一举击中了黑风沙蝎的软肋。

　　开心既惊又喜。

　　惊的是黑风沙蝎仿佛流沙一样，可刚可柔，喜的是还好自己突破无为境得到了第五式，否则，没有龙吟，碰到黑风沙蝎这种变异的灵兽就只有逃命一途。

　　更让开心意外的是，那被龙吟所伤的黑风沙蝎的体表出现了一些流沙滑落的迹象，身子缩小了一圈，仿佛身上少了一层护体铠甲。

　　察觉到黑风沙蝎身上的变化，开心忙不迭的追上去两步，平平无奇的一剑从黑风沙蝎身上带出一道口子。

　　开心一惊。

　　这一次，黑风沙蝎的身体仿佛是真的受伤，剑罡入体没有了之前被阻的感觉，就好像切开钢铁进入肉体一样。

　　“嘶……”

　　龙吟似乎对黑风沙蝎带来了不小的刺激和伤害，庞大的躯体在地上剧烈的挣扎扭动，徒然间身上又添了一道伤口，青绿色的粘稠液体从创口淌下，黑风沙蝎的嘶鸣中顿时夹杂出几分凄厉。

　　“音波可以震散它们的外部流沙结构！也可以直接伤害到黑风沙蝎！”开心迅速将这一消息反馈给千面人狐和奥萨娅。

　　千面人狐一窘：

　　“主人，我，我不会佛门狮子吼之类的音波武功……”话音未落，那边奥萨娅已是沉喝一声，空气猛然一颤。

　　嘭！！

　　刚才还嫉恶如仇追着奥萨娅满地跑的黑风沙蝎如同乖孩子一样地四肢一软，直接从口器、眼鼻淌出青绿色的粘稠液体，身体微微抽搐，再没有爬起来。

　　开心、千面人狐看得一呆。

　　不过当他们看到奥萨娅忿忿的神情的时候，顿时释然了。

　　堂堂天道高乎，圣火教圣女，被一头狰狞恐怖的怪物追杀这么久，心中的憋屈可想而知，既然得知了黑风沙蝎的弱点，哪里还会留手？

　　这一哼，怕是用足了全力！

　　强悍到超越神话境高手的黑风沙蝎被奥萨娅一声哼死，要是流传出去，也算是江湖上罕见的趣闻吧。

　　因为“龙吟”的冷却时间为半分钟，开心并不能连续的对付黑风沙蝎……

　　附近几头黑风沙蝎被尚未息怒的奥萨娅接连出手击毙，留下几堆小山一样的庞大的尸体，这边才终于安静下来。

　　在开心的指示下，千面人狐又重新的拿出那把在通道里昙花一现的神兵匕首，跑到黑风沙蝎尸体的附近，手法干脆利落的开膛破肚，从中取出一块拳头大小的黑沙晶。

　　黑沙晶：2品金属，不易磨损，强度极高，极佳的武器、装备锻造材料，同时也是部分神兵的锻造材料。

　　“这样的一块黑沙晶能够分成五分，用来打造神兵……”

　　“打造神兵？”

　　开心一开始并不指望从黑风沙蝎的身上采集到怎样值钱的东西，但是听到千面人狐惊喜的呼声，心中不由得一颤：

　　他记得，目前最出色的能工巧匠也只能进行名器级别武器装备的锻造和段位的提升……

　　打造神兵？！

　　这是所有江湖能工巧匠想都不敢想的念头。

　　“把所有的黑沙晶都收集起来。”

　　语气一沉，开心冲千面人狐吩咐！

　　大殿里黑风沙蝎的数量超过三十头，若是每一头里面都有一块黑沙晶，等于可以进行一百多次的神兵锻造。

　　正好。

　　锦绣河山成立的时间不长，但是人员众多，异常庞大，许多资源都相当匮乏和稀缺，若是能有一批神兵级别的武器装备充实帮派仓库，对锦绣河山来说不亚于是一刹强心针，能让锦绣河山走得更快更稳！

　　“是。”

　　千面人狐很快就把附近的几头黑风沙蝎开膛破肚，把里面的黑沙晶采集出来。

　　开心又望向奥萨娅。

　　“奥萨娅姑娘……”

　　后者似乎明白开心的意思，不等他说完道：“你放心，既然我们之前有约定，在皇宫内，你的任何命令我都会答应，只要不会为我惹祸上身……”说话间，奥萨娅朝不远处的其它天道高手瞥了一圈，言下之意再明显不过：

　　这种小事，她可以帮忙，没有任何问题，但是她的底线是，不主动招惹那些天道高手。

　　“这个当然。”

　　开心笑答：“不过眼下就有一事要劳烦奥萨娅姑娘，请你帮忙尽可能多的助我采集更多的黑沙晶……”

　　“好。”

　　奥萨娅爽快答应下来。

　　翩然掠向附近的一群人……

　　表面，开心虽然答应奥萨娅绝对不主动寻其它天道高手的麻烦，但是进入皇宫通道来到这里，他越发的感受到禁地级任务的魅力和宝藏的真实性！

　　连环诡秘的致命陷阱和机关，磅礴大气，巧夺天工，连天道高手都需步步为营、小心谨慎，足以证明大漠皇宫的真实性；而且如今尚未看到皇宫就已经得到不少的好处。

　　天蚕丝……

　　黑沙晶！

　　上古变异灵兽！

　　都是江湖上十分罕见的。

　　随便挑一样放到江湖的任何地方都会引来群雄觊觎。

　　但是这些价值连城的稀世宝贝还只是被封锁在大漠皇宫的外围，只能算是不入流的小玩意。

　　这一发现让开心探索大漠皇宫获取里面宝藏的想法更加强烈和坚定！

　　而且他相信！

　　就算是那些真正的天道高手，也一定都在打着独霸整个大漠皇宫宝藏的念头，届时无需自己主动招惹，这些人都会一个个的站到敌对面，逼奥萨娅出手。

　　到时候，按照约定，奥萨娅想不出手都不行！

　　……

　　前期，收集黑沙晶的过程十分顺利。

　　因为暂时还没有发觉黑风沙蝎的弱点，包括东方不败、叶孤城、邪王和阴后在内的诸多天道高手，面对身体坚硬到变态的黑风沙蝎，都有一种无从下手的感觉，十分郁闷。

　　奥萨娅按照开心教导方小心行事，不动声色的解决掉一半黑风沙蝎，让后面的千面人狐从容收集黑沙晶。

　　但是剩下都在天道高手的手中，奥萨娅一旦靠近，小伎俩自然无所遁形，几大天道高手纷纷效仿，轻易震杀黑风沙蝎。

　　神兵对于江湖中人同样有着不小的吸引力！

　　几大天道高手的随从早就关注千面人狐多时，抢先把里面的黑沙晶取走，留给后者一具空壳。

　　黑沙晶只得到一半……

　　千面人狐颇有些懊恼。

　　但是开心已经觉得十分满足。

　　二十头黑风沙蝎的黑沙晶，可以满足一百次的神兵锻造，换算成金银，比一座金属矿半年的收入还高！

　　相比之下奥萨娅平静很多……

　　反正黑风沙蝎和黑沙晶的得失对她没有任何影响，自然乐得有人替她出手。

　　而且。

　　经此一战，其它六大天道高手都不敢再小觑奥萨娅——毕竟后者是第一个找到办法的人。

　　“这到底是什么鬼地方？”

　　“连个出口都没有！”

　　“大漠皇宫的传说，难道是假的？”“你那边怎样？”“……”

　　黑风沙蝎被清空之后，大殿变得死寂一片，各路人马纷纷从四面八方的聚到一起，人们议论纷纷。

　　几位天道高手对阵法机关之类的没有多少涉猎，自然不清楚自己处于什么环境之中。

　　但是开心一行却因为有掌握《奇人山海志》的千面人狐，知道自己所在的位置名为七七四十九天罡大阵，所以，在收集到黑沙晶以后一直保持着很强的警惕性，望着最后还在垂落的几道黄沙瀑布，不敢大意。

　　“快看！”

　　“黄沙瀑布没了。”

　　其他人也有注意到那些仿佛时间沙漏一样的黄沙瀑布……

　　从最初数十道黄沙瀑布到现在的寥寥无几，所有人都看在眼里瞧在心里，等待着黄沙瀑布彻底消失后的变化。

　　当最后一道黄沙瀑布消失，偌大的宫殿内突然亮起数百根火把，熊熊的火光在四面八方墙壁上连成一线，将巨大的宫殿照得通明，里面情况一目了然。

　　这时，许多人才惊觉到……

　　原本在遗址的六路人马人员赫然削减了许多。

　　除了武尊毕玄的身边还有数十名略显狼狈的神话境高手，东方不败的侍女一个不剩，如今与叶孤城一样，孤家寡人的站在不远处，一个冷傲孤绝，一个孤芳自赏。

　　神秘的六指琴老先生，身边却还跟着二十来个孔武有力的胡人高手，没有多少损伤。

　　邪王、阴后来时人就不多，如今也是两人带着两个弟子，绾绾站在人群中，不忘拿好奇、疑惑的眼神扫望一袭白衫卓然而立的开心。

　　这时……

　　开心的眼睛却一眨不眨的死死盯着人群中一个气质神秘的青甲人，一个原本不应该出现在这里，戴着獠牙面具、散发天道气息的男子！

　　第八个天道高手！


第1170章 杀性，起沙

　　第八名天道高手身材修长，体格壮硕，青甲覆体，披风张扬，配合慑人的獠牙面具，保持神秘的同时散发出惊人的孤傲和霸气，如同一尊降临人间的魔神，自然引起了所有人的关注！

　　奥萨娅，武尊毕玄等天道高手也纷纷在打量这位看上去不是那么好惹的不速之客，目光紧蹙。

　　开心惊讶的是……

　　在遗址之上，黑风暴到来的时候，明明没有任何人靠近遗址，对方又是如何进入到这里的？

　　“……”

　　魔神一样的男子目光冷厉桀骜，但凡是目光与之相触的人均有一种被炙伤的感觉，除了几大天道高手，其他人都是在接触到之后马上低头或者移转视线，目中满是惊骇之意。

　　当然，这里面也有例外。

　　拥有惊人灵觉的开心完全不需要用眼睛去看后者，不过依旧从后者身上感觉到了异常强烈的冷意和暴虐的气息，就好像对方不是一个人，青甲之下藏着的是一头凶兽，一头比黑风沙蝎危险百倍的凶兽！

　　似是察觉到来自人群中某人的凝视，神秘强者冷漠的瞥过来，从人群中找到了开心。

　　后者一惊，心中狂凛：

　　好敏锐的洞察力！

　　就算是在座的诸多天道高手，都不曾让开心震惊和忌惮，但是神秘高手的一束冷冽目光却让开心有一种如坠冰窖的冷寒的感觉。

　　“哼。”

　　尚未来得及收回投注在对方身上的灵觉，随着从獠牙面具下微微喷吐的白息和冰冷的冷哼，一股实质化的精神威压在空中形成一头有若实质的凶兽，张开血盆大口！发出炸雷般的低吼咆哮，带着荒狂暴戾的气息，奔驰而来！

　　“主人小心！”

　　千面人狐离开心最近，最先察觉到神秘强者的针对。

　　没来得及做出任何反应，一道更快的身影出现在开心、神秘强者之间，挥手间，那让空间几乎凝滞的实质化精神威压凶兽顿时分崩离析的消散在了奥萨娅的面前。

　　嘭！！！

　　天道高手的交锋中，神秘强者不过是放出了一道普通的精神威压，但是两大天道高手之间突然变得气氛紧张，还是引来了所有人的注意。

　　“……”

　　神秘强者似是重新拿目光打量了开心一眼，淡淡的瞥了瞥同为天人合一境界的奥萨娅，没有说什么，自顾自的收手闭目，仿佛刚才的事情根本不是他所做。

　　站在奥萨娅的身后，开心的视线一直没有离开神秘强者的眼睛，那一刻，清晰的从后者的眼里读到了一丝意外和不屑。

　　意外！

　　自然是因为奥萨娅一介天道高手会亲自出手挡下他的攻击；

　　至于不屑，那是对开心所发。

　　开心能够猜到。

　　对方是一个不容亵渎、狂妄不羁的绝世强者，杀人从不手软，所以才会养成如今这般暴戾霸道的气质！

　　刚才自己的打探在被察觉到之后，对方反射性的就是一记精神威压冲击过来，漫不经心，就好像是有苍蝇在旁边骚扰，不耐烦的想一巴掌拍死。

　　就是这种视人命为蝼蚁的轻视。

　　“……”

　　开心虽然有过击败一名天道高手的经历，但是神秘强者给他带来的压迫远远强于剑宗宗主！

　　甚至超过了在场天道资格最老的武尊毕玄！

　　这也是为什么武尊毕玄到现在都不曾对不知名姓的神秘强者说半句话的原因……

　　忌惮了！

　　堂堂武尊，也是从神秘强者的身上感受到了一丝威胁和压力。

　　就算开心心中有一股怒火隐忍待发，此时此刻，没有弄明白神秘强者的身份和实力之前，也不得不按捺住心中的怒意。

　　现在与神秘强者交锋不但会掀开暴露自己的所有底牌，而且可能奥萨娅会有所损伤……

　　此行大漠皇宫，开心是来坐山观虎斗，收获渔翁之利的，而不是给别人创造渔翁的机会。

　　“不用跟他一般见识，我们走。”

　　嘴唇微微蠕动，开心拉住秀眉紧蹙挡在自己身前的奥萨娅，密语传音。

　　哪知后者迅速回话了，语气苦涩：

　　“放着这里这么多人，他怎么偏偏对你动手？这家伙好像比武尊毕玄更难对付，我不可能是他对手。”

　　“可能是因为你的缘故。”

　　开心自然不会告诉奥萨娅是自己看多了两眼的缘故，语气一转：“如今大殿之中就我携带美眷，他可能有过一段不幸福的婚姻，这才看我不顺眼……”

　　“你觉得我会相信你的话？”

　　“你不相信我也没办法，你也看到了……我没惹他。”开心无奈的摊手耸肩，一副自己很无辜的样子，把疑惑踢回给奥萨娅。

　　……

　　不过经过刚才的一番交锋，在场众人都是对神秘强者有了更进一步的了解，知道这家伙喜怒无常，不好易于，当下许多人更是不敢招惹。

　　“这里已经完全封闭，又没有出口，该怎么出去？”

　　四周连成一线的火把光亮把大殿内照射得纤毫毕露，大殿四周铜墙铁壁光滑得很，看不到机关和出口。

　　“如今大家同在一条船上，各位怎么说？”

　　天道高手此刻也忍不住的凑到一起，打算集所有人的智慧一起破解眼下的困局。

　　神秘的琴老先生首先点头附和：

　　“黑风暴持续的时间不长，一旦我们在这里停留的时间过长，我们这辈子都别想离开此地，我同意，集大家的力量，一起从这里脱困！”

　　“这里肯定是大漠皇宫的某个位置，除了皇权势力，没人有财力能在大漠中央建造一座如此庞大的宫殿。”

　　“宫殿里一定有机关，可以带我们离开此地。”

　　“可惜我带来的阵法师已经死在通道里，否则，说不定能帮上点忙。”

　　除了东方不败和神秘獠牙面具，其他人都发表了自己的看法和建议。

　　“这样吧，大家分散开来四处找找，看看四周的墙壁上是不是有机关……留一些人跟我看看看流沙坑到底是怎么回事。”武尊毕玄毕竟是草原上的领袖，自然而然地把自己放到了所有人之上，吩咐下来。

　　若是平时……

　　天道高手俱是一方枭雄，不会理会武尊的话语，但是如今时间紧迫，武尊毕玄的提议又不无道理，几大天道高手纷纷将自己的手下派了出去寻找墙壁上的机关，剩下的几大天道高手，与开心、千面人狐、绾绾、侯希白留了下来，查看四周的流沙坑洞。

　　“希白。”

　　邪王不动声色的将多情公子招呼过去，眉头紧蹙：“看看这流沙坑洞里面到底藏了什么玄机。”

　　“是，师傅。”

　　侯希白在人群里是除开心以外最年轻的男子，玉树临风，潇洒倜傥，闻言折扇一拢，躬然领命。

　　开心在旁静静的看着……

　　这流沙坑洞直径十数米，要从里面寻找玄机，可是一个不小的难题。

　　“绾绾，你去助他一臂之力。”

　　“是，师傅。”

　　绾绾在阴后的面前向来乖巧伶俐，点头走到侯希白的身边，两人来到流沙坑洞之前。

　　相视一眼……

　　天魔大法！

　　绾绾动了起来。

　　天魔气场展开，一股卷动的漩涡吸扯之力凭空出现；

　　与此同时，坑洞里的流沙一时间受到影响，缓缓的滚动起来！

　　随着天魔气场的完全展开，坑洞里面，流沙流速越来越快，如同深海之中的漩涡，变得充满威胁。

　　“是时候了……”

　　侯希白眼睛紧紧盯着流沙漩涡，目光一紧，强行提气，抬手就是一拳，朝着里面狠狠砸入进去。

　　轰！！！！

　　高速之下的流沙漩涡仿佛高效炸药一样地轰然爆发。

　　一股磅礴的力量从流沙漩涡里面爆发。

　　巨响声中，一道高达数十米的黄沙瀑布冲天而起！异常壮观地吸引了大殿四周所有人的目光。

　　不过靠近在坑洞附近的诸位天道高手却没有为黄沙瀑布所惊，无视扑面而来飞舞漫天的流沙，眼睛一眨不眨的盯着宣泄了大半流沙的坑洞。

　　侯希白、绾绾联手一击，坑洞里的流沙宣泄大半，坑洞顿时空荡了许多，里面的情况顿时也呈现在了一群人的眼前。

　　但是让一群人讶异的是……

　　黄沙漫天。

　　坑洞重新变得空虚，头顶却并未倾泻黄沙下来。

　　而且，坑洞里面似乎也没有机关痕迹。

　　看到这一幕，诸位天道高手均眉头一蹙，有些不甘心。

　　眼看黄沙大面积散开的回落下来，立于坑洞附近的阴后单手一挥……

　　漩涡立成！

　　磅礴的黄沙瀑布在阴后挥手促成的天魔大法中迅速变成一个巨大的漩涡，改变方向，滔滔不绝地朝着附近的平整地面灌去。

　　众人顿时免了被黄沙盖体的危险……

　　阴后的出手并没有引起大家的在意！

　　大家的目光都落到了坑洞内垫底的黄沙上。

　　这时，又有人出手！

　　“起！”

　　神秘强者似是受不了这里的气氛，单手虚按在坑洞之上，朝着下方的坑洞微微一按：

　　坑洞里面的流沙仿佛被一只巨大的手掌狠狠下压下去，凭空出现一个巨大的下陷的凹痕……

　　众人纷纷注目。

　　只见神秘强者目光冷厉的一抓。

　　轰！！！

　　坑洞内劲风狂舞，无数的黄沙从里面飞舞而出，青甲人披风呼呼抖动，躯体却屹立如峰，一动不动。

　　深深的坑洞里面，一把长满了锈蚀的长剑露出不足一尺的剑身，岁月久远，已经看不到半点光华，但是笔挺之中一股孤傲的剑意让在场所有人为之一震！


第1171章 天罡大阵

　　大漠皇宫！

　　不愧是大漠皇宫！！

　　这已经是开心不知道多少次在心中感慨！！！

　　由五十年一次的黑风暴变改天地颜色，才堪堪开启通道……数百米的通道，虽然狭窄，但却吞噬了上百名神话境高手的性命；

　　十步存一的绝命陷阱；

　　巧夺天工的黄沙瀑布；

　　上古变异的黑风沙蝎；

　　打造神兵的贵重金属；

　　这一切，仅仅只是徘徊在大漠皇宫之外的收获！

　　如今……

　　大殿之中又出现了不俗的奖励！

　　一把顶受岁月侵蚀达数百年之久的长剑，静静的在大殿中撑过了如此久远的日子，依旧保持着本身的剑意和气质，不用说都知道这必然又是一把神兵！而且还是品质不俗的上品神兵。

　　不单开心胸中一热，迅速的放眼望向了大殿内的其它数十个大型坑洞，四周的宗师级人物俱是屏住了呼吸，目光变得炙热趄来。

　　“主人……”

　　千面人狐按捺不住心中的火热和冲动，不住的吞咽唾沫和擦着手心汗水，密语传音开心：

　　“洞里的长剑绝对是上好品质的神兵，价值连城……真不知道这到底是哪个皇室打造的大阵，随便一个坑洞里就有一把上品神兵，这大殿里四十九个坑洞，岂不是有四十九把上品神兵！啧啧！纵横江湖十年，还不如在大漠皇宫外面晃荡一圈。”

　　“别乱来。”

　　开心知道，以千面人狐中原神偷的名号肯定是心痒难熬，连忙传音回话警告：“这么多天道高手看着，不想死就忍住。”

　　其实在场的不少高手都有下去抽取上品神剑的冲动，因为就算是一派宗师也未必能够获得一把品质不错的趁手武器，如今有一把无主的宝剑放在眼前，谁不心动？

　　但是八大天道高手在场，还有一个动辄杀人的神秘獠牙客，谁都不敢肯定自己下去了就还能活着上来。

　　相比之下，几位天道高手显得平静许多。

　　武尊微微蹙眉后开口：

　　“这把长剑可能是这座大殿里的某个机关枢纽。”

　　“……嗯。”

　　众人纷纷点头。

　　在场的神话境高手面色一肃，望向上品神兵的目光少了几分热意。

　　“不对。”

　　邪王开口：

　　“大殿里有四十九个这样的坑洞，我们随便挑一个就有一把神兵长剑，现在下结论，还为时过早。”

　　叶孤城、毕玄、琴老先生等人纷纷点头：

　　“不错。”

　　“奴家不方便动手，就有劳诸位，将这剩下的四十八座坑洞里的黄沙全部弄出来吧……”东方不败轻掩小口，努力用妖媚的话语说话，看得不少人一阵阵恶寒，偏偏又不敢表露分毫。

　　“咳。”

　　叶孤城故作咳嗽，将大家的吸引力重新吸引过来，道：“既然东方不愿动手，我们也不强人所难，我们便一人负责七座，等大家把所有的黄沙弄出来再细细查看是不是每一座都有神兵宝剑，这里面是否存在联系。”

　　“好！”

　　“我这就去动手。”

　　“这边的交给我。”琴老先生和叶孤城最先动身，然后神秘獠牙客、邪王缓缓转身……

　　毕玄冷冷的扫了一眼邪王、阴后，视线落到奥萨娅身上，没有说话，转身也走掉。

　　……

　　邪王、阴后两人合作，一眨眼就是一座坑洞。

　　事情如众人所料的一样！

　　果然每一个坑洞的里面都深深的插着一柄宝剑，四十九座坑洞里的黄沙被彻底清理到殿内的时候，殿内诸人的神情已经严峻了许多！

　　因为在发现神兵宝剑的同时，每一柄宝剑之上残存的剑意似乎在殿内形成了一种莫名的呼应。

　　嗡……

　　神兵鸣动！

　　四十九把神兵长剑一起微微颤抖，在殿内上空形成了一股磅礴的剑意，所有人均感觉到一股凌厉的剑意指向自己。

　　这种被锁定的感觉让每一个人都忘记了脚下有四十九把价值连城可以随意取得的上品神兵！

　　“这是什么阵法！”

　　“无人控阵，存在了数百年，竟还能有如此威能！”琴老先生一开口，金属般刮擦的声音响起，刺耳非常。

　　八大天道高手有一人修炼的是剑道……

　　叶孤城！

　　人群中，也唯有叶孤城对此阵最是敏。

　　“剑阵！”

　　“这是剑阵！”

　　“是人都知道了……”这句话开心自然不敢当着叶孤城的面道出来，只敢在心中腹诽。

　　还好身边跟着一个专业的机关大师，参悟《奇人山海志》之后百事通的千面人狐，后者从发现第二把神兵宝剑的时候就一直跟在后面嘟囔，似乎想到了什么。

　　“主人，大事不好。”

　　“怎么？”

　　开心现在最不想听的就是这句话，但是也只能忍住敲人的冲动追问缘由。

　　“七七四十九天罡大阵是上古大阵威力不俗没错，但是具体威力视阵旗的品质决定……”千面人狐在察觉到空中惊人的剑意后，脸色变得很不好看，颤声解释：“天罡大阵如果是用普通高手来操作，能与天道高手抗衡……但是同样存在弱点……可如果是用四十九把通灵神兵宝剑来做阵旗……”

　　说到这里，千面人狐倒抽一口冷气！

　　开心一颗心卡到嗓子眼：

　　“会怎么样？”

　　千面人狐艰难的扭转脸盯过来，语气异样，一字一顿：“天罡大阵无坚不摧，再无破绽！”

　　“……没人操控的大阵能有什么威胁？”开心知道千面人狐不会出虚言吓唬自己，但是依旧不相信仅凭四十九把长剑就能把一干天道高手留下，硬着颈子回答。

　　此言一出，果然千面人狐苦笑起来：

　　“我的主人，本来我也是这么想的，如此庞大的剑阵至少需要个人来主持，但是刚才你猜我看到了什么……”

　　“……”

　　一看开心的脸色不太好看，千面人狐连忙加快语速的解释：“天罡剑阵，地心元磁。”

　　“什么意思？”

　　“《奇人山海志》上有一段内容提起过，地心元磁有着一种奇妙的能力，两两相互吸引，但凡附着了地心元磁的神兵，碰到地心元磁的时候爆发出来的速度甚至能够媲美神话境高乎的全力一击。”

　　听到这里，开心的脸色顿时变得难看起来，目光在脚下游弋扫视：

　　“……你是说。”

　　“整座大殿都是地心元磁的结构。”千面人狐道出一个开心最不愿意听到的消息：“当时当政的皇权财力极其雄厚，在大漠之中居然能够给一座这么大的宫殿全部掺入地心元磁。”

　　“可是剑阵要怎么运作？没有活物，它们怎么可能运作？”

　　“问得好……”

　　千面人狐语气怪异地盯着开心。

　　开心脸色一变，旋即伸出手指，指了指自己，艰难的道：“你是说……是我们触发了这座大阵，操控这座大阵的也是我们？”

　　“……”

　　千面人狐点头，旋即苦笑：

　　“这座大殿里显然有完美的计算过地心元磁的吸引，而且刻意的创造了一种需要有血肉之躯的东西进来才能触发的机关……如果我没猜错的话，只有破掉天罡大阵，我们才能离开大殿，找到真正的大漠皇宫！如果找不到，我们不是被大阵杀死，就是被困死在里面。”

　　仿佛在回应千面人狐的解释，四十九座坑洞里的长剑齐齐发出更加清越悦耳的剑鸣……

　　霎那间！

　　空中的剑意更加锐利慑人，殿内众人顿时紧张起来，看着神兵宝剑疯狂的摇晃颤动，缓缓从深坑里抽离，一个个神色严峻，纷纷刀剑出鞘……

　　“情况不妙！”

　　“这竟是座无人控制就能触发的剑阵，这下麻烦大了……”叶孤城脸色难看，口中急道：“现在只能走一步看一步，暂时接着，看看有没有离开大殿的方法！”

　　话音一落，四十九道耀眼光华从坑洞之中一掠而出，速度惊人！

　　“好快！”

　　“这速度都快比得上神话境后期高手的全力一击，不简单啊！”

　　“大家小心！”

　　武尊毕玄、叶孤城、东方不败等天道高手都脸色凝重了许多！

　　开心一行从千面人狐口中得到警告，更是不敢有丝毫懈怠，果断脱离大部队人马，呈三角阵型，各据一方！

　　“滋……”

　　“滋滋！！！”

　　大殿内，剑阵启动后似乎没有立即触发。

　　四十九道剑芒光华闪电般冲出坑洞后各自射向四面八方。

　　在开心的灵觉注视下，一把把神兵宝剑紧紧的贴着光滑的墙壁游走，摩擦出火花，发出刺耳的声响；

　　神兵宝剑贴着圆形的大殿墙壁快速的游走起来，速度很快，如同一道道蜿蜒而行的火蛇，看上去十分的壮观和诡异。

　　这一幕让殿内众人更是严阵以待，屏住呼吸。

　　“设计这座大阵的肯定是一个变态！”千面人狐在开心、奥萨娅的耳边悄声诉苦。

　　“怎么？”奥萨娅一愣。

　　开心却是从千面人狐的话语里琢磨出了一些东西，眉头一皱，快语追问：“是不是发现了什么？”

　　“建造这座剑阵的人可能想到这座皇宫会埋藏很久，剑阵的第一步骤居然是磨剑……你们看到没有，那些锈蚀正慢慢磨掉……”千面人狐苦笑：“等到它们恢复往昔锋芒的时候，就是剑阵真正启动的时刻！”


第1172章 大殿血光

　　“滋……”

　　“滋滋滋滋……”

　　四十九道火舌在大殿的四面八方飞速的摩擦游曳，速度快若奔雷，而且交叉穿梭，看似没有任何规律可言，实则又似吻合了部分法则，看上去玄之又玄。

　　叶孤城与诸位天道高手各据一方的盯着不同方向的火舌，目闪精光，仿佛要将墙壁看穿一样。

　　天道高手的眼光比普通神话境高手要毒辣很多！

　　虽然在火花的掩饰下看不清楚神兵宝剑的真实情况，但是从掉落的锈蚀，声音从之前的驳杂，慢慢转为单一，慢慢感受到四十九道狰狞毕露的锋芒渐渐强盛，笼罩在大殿之中的剑意也从之前的磅礴无边慢慢凝聚……

　　尽管没有千面人狐的指点，一群天道高手也渐渐的明白过来，这是剑阵激发之前的蓄势！

　　“大家小心！”

　　叶孤城的目光变得凝重起来，沉声发出警告：“神兵铸剑阵，剑阵助长神兵的威力，除非我们能彻底毁掉四十九柄神兵，否则，我们将被剑阵困死在此地。”

　　“你确定只有毁掉四十九柄神兵才能破阵？”

　　琴老先生首先色变，急声道：“一柄上品神兵铸造成功，工序麻烦无比，剑身之中的杂质几乎完全剔除，要破坏这样一柄完整的神兵，千难万难！除非拥有传说中的上古神剑，否则，要破坏这些神兵，短时间内根本不可能行得通。”

　　“没错。”

　　邪王开口附和：“就算是我们这种层次的人全力出手，也不可能在神兵之上留下痕迹。”

　　话音刚落，毕玄冷眼望来：

　　“在下对神兵倒是略有了解，就算是再好的神兵……也抵挡不住岁月的侵蚀，会慢慢的滋生杂志，最后彻底朽坏，即使它们曾经是上品神兵，如今也肯定不是完整的。”

　　“武尊的意思是。”

　　“上品神兵或许很难摧毁，但是一柄不算完整的神兵，或许不是那么让人绝望……”

　　“没错。”神秘獠牙客第一次开口，洪亮的声音充满了威严和不容人反驳的意味：“当不具备上等品质的神兵强行用超过上品神兵的速度，在地心元磁的环境中自行成阵，它们并不如你们想的那么坚不可摧。”

　　“各位觉得呢？”

　　“从古至今，大漠皇宫已经不是第一次开启，或许在我们之前已经有人进到此地，剑阵可能激发了也不止一次。”

　　叶孤城面露喜色。

　　在几位天道高手你一言我一语的议论中，笼罩在大殿近两百神话境高手头顶的死亡阴翳顿时淡化许多。

　　唯独开心这边并不看好几个人的说辞，脸色一如往故的凝重。

　　一切，只是因为千面人狐对地心元磁的一句解释：

　　这些神兵都是掺杂了地心元磁锻造而成的上品神兵！在充满地心元磁的剑阵之中，相当于每日每夜的温养在母体之中，品质必然维持在原来的程度，一群天道高手恐怕是察觉到这座大阵威胁到他们自身，这才暗地里的联合起来，准备利用一众手下，以牺牲一部分手下的性命为代价，找到剑阵的破绽。

　　不过！

　　天罡剑阵威力非同凡响，就算是天道高手也不敢小觑，这种时候必须给所有人信心，否则就算牺牲掉所有人也未必能够得到他们想要的结果。

　　开心相信奥萨娅也是有收到其它天道高手的密语传音，但是却不点破——奥萨娅是有答应保护自己，但是在两人同时面临生死存亡的时候，开心绝对不会把自己的身家性命寄托在另外一人的身上。

　　就在这时。

　　大殿中，一道火蛇突然停止游弋。

　　戛然而止的声音顿时绷紧了大殿中每一个人的心神，众人纷纷相望。

　　唰！

　　磨掉剑身之上的全部锈蚀，就是一柄丝毫不掩饰锋芒的出鞘利剑，通体上下散发出强烈寒芒，让人触之有种刺目的错觉。

　　“结阵！”

　　武尊冷喝一声，手下一群神话境强者迅速结成圆阵，个个如临大敌；

　　同时结阵的还有琴老先生身边的一群人；

　　其他天道高手除了邪王、阴后带了弟子，俱是孤家寡人，不过也少了很多的牵挂，立于原地，淡然处之；

　　剑阵已经完成蓄势，接下来必然是雷霆暴风般的攻势，开心不敢怠慢，迅速收摄心神，将灵觉铺开到极致的同时，紧了紧手中天晶长剑，缓缓闭目。

　　一瞬间！

　　进入最玄妙的古井不波的境界。

　　不用眼睛，完全用灵觉来感觉四周的一切。

　　唰！

　　殿内响起长剑破空声音的一刹，开心的耳朵跟着微微颤动了一下。

　　“来了！”

　　毕玄高声一喝，身体却没有动弹分毫。

　　第二、第三第四……四十九把神兵宝剑接二连三地从四面八方激射而出，锁定殿内不同的目标。

　　最快的损耗神兵的方法就是高强度的冲击！

　　跟随在毕玄身边的一名中年男子是第一个迎上第一把神兵宝剑的，仗着自己神话境巅峰修为，毫不客气地选择硬碰硬。

　　时机和角度均选得十分有心思，抓住了长剑自身边一掠而过的刹那，一剑扫中剑身……

　　呛！！

　　一声清脆刺耳地声响响彻大殿！同时也拉开了众武林人士与天罡剑阵大战的序幕。

　　一击落空的神兵宝剑被以更快的速度击中，打着旋儿的朝看来时的方向飞射回去。

　　此人的成功无疑助长了在场许多神话境高手的信心，一个个信心大增，纷纷主动迎向从四面八方射来的神兵宝剑。

　　第一轮攻势七大天道高乎甚至没有出手，四十九把神兵宝剑被悉数拦截下来。

　　“四十九把上品神兵宝剑打造的这剑阵，不外如是！”

　　因为大殿内的神话境高手的数量甚至是神兵宝剑数量的数倍，很多人甚至连出手的机会都没有，顿时感觉这剑阵是有些雷声大雨点小，忍不住的蠢蠢欲动、跃跃欲试。

　　七大天道高手也十分的意外，对如此阵容的神兵剑阵竟然不能产生伤害感到讶异。

　　不过！

　　开心、奥萨娅、千面人狐却没有立即表露出轻视和松懈的神情。

　　因为三人自成一体的脱离大部队形成一个小的团队，开辟了一个独立的战场，受到天罡剑阵的照顾相对多一些！

　　三人受到了五次攻击。

　　除了千面人狐只是承受了一次攻击，开心和奥萨娅均主动动手拦截了两次。

　　第一次出手，开心不敢托大，也不敢在天道高手的面前表现得太强势，只是像其他人一样，用天晶将神兵宝剑一一格飞，过程看不出一丝半点的华丽；

　　如此小心谨慎一来因为八大天道高手中出现了一个让他很不安的神秘强者——青甲獠牙客。

　　对方的实力过于恐怖，连武尊毕玄都隐隐的有被压制的趋势，如何能不让他吃惊？

　　另外一个原因就简单了……

　　在场的一百多强者，只有开心是玩家。

　　他自然不可能像其他人那样淡定。

　　这个任务毕竟是系统针对玩家设置的，玩家才是天罡剑阵的触发者，才是被重点关照的人，若是麻痹大意或不以为然，丧生在禁地级任务里面的可能性是十成十！

　　所以从天罡剑阵开启的一刻，开心就时刻做好了曝光身份，准备启动真元气场的准备。

　　隐藏身份到这一步已经无足轻重。

　　就算启动真元气场会被邪王、阴后等强者认出身份，但是相比大漠皇宫的宝藏，曝光身份根本无足轻重。

　　相比之下，奥萨娅是八大天道高手里唯一一个出手的，手段十分赏心悦目。

　　“天罡大阵的特点是越战越强，杀伤力越来越大，花样也会越来越多，千万别掉以轻心……”说到这里，千面人狐用眼角余光瞥了一眼殿中的其他人，发出不屑的冷哼：“这些白痴，现在就开始松懈大意，待会儿有他们的苦吃。”

　　“别说了，来了！”

　　开心一如既往的紧闭双目察觉到从空中反馈回来的动静，迅速压低声音提醒。

　　千面人狐顿时闭口不言。

　　嗖！！

　　这一次神兵宝剑的第一攻击目标是从开心这边开始的……

　　神兵宝剑从高空飞射而来的时候，开心一时间的判断出神兵宝剑的攻击轨迹和目标——千面人狐。

　　踏！

　　毫不犹豫的斜跨一步，取代了千面人狐的锁定状态。

　　神兵宝剑的速度十分惊人，从进入诸人的视野到面门不过一眨眼的工夫。

　　“来得好。”

　　按照千面人狐的说法，第二轮攻击应该强过第一轮，不该那么简单，开心不敢大意，小心谨慎地试探了一把。

　　一道凌厉的剑罡随着飞撩而出的剑势精准的拉出一道迅雷般的弧线，狠狠轰向那一抹狰狞的光华！

　　一剑撩出，开心就感觉到情况不对！

　　自己刚刚出手，殿内上空气场一转，那一抹凌厉的光华突然变成了一团飞旋的剑芒。

　　这就好比飞射途中的长剑突然去势一转的在空中原地飞旋。

　　虽然只是一瞬间的停滞，却正好让过相迎而来的剑罡，然后以之前的速度化作一团剑芒扫过开心的身体。

　　“这……”

　　“主人小心！”

　　千面人狐、奥萨娅同时察觉到异状，但是已经来不及提醒！


第1173章 联手武尊琴老

　　天罡剑阵的第二轮攻击耍了心机，同时把许多人置入了死地！

　　许多人抱着先入为主的观念，将神兵宝剑的攻击视为有速度有实力却不构成威胁，在第二轮的时候变得很轻慢。

　　神兵宝剑在关键时候把这一群人给套进了鬼门关！

　　唰！！

　　唰唰！！

　　一柄，两柄神兵的变化还不惊人……数十把神兵宝剑几乎前后的从高空之中飞射下来，化作一团团耀眼的剑芒从神话境高手错愕惊骇的眼神中飞旋而过，当场许多人血溅五步。

　　携摧枯拉朽之势飞旋而过的剑芒以骇人的速度绕过了神话境高手们志在必得的攻击，从他们的胸口，面前，或手臂带出触目惊心的伤痕，霎时间，大殿内血光冲天，数十人纷纷痛叫败退，目中尽是惊骇之色。

　　剑芒来得快，去得也快。

　　飞旋而过的神兵自地面拖拽出璀璨的火花，摩擦出一条条火蛇，从人群中飞速的四散游向四面八方。

　　所过之处，人们如避蛇蝎！

　　亲眼看到同等的高手被瞬间重伤，甚至有几个倒霉的一个照面被斩杀，神兵宝剑在一群人心中的危险程度倏然猛增。

　　“别哭丧着脸！”

　　“剑阵很快就会发起下一轮冲击，所有人全力戒备！”毕玄脸色铁青地高声下令，看上去气急败坏。

　　这也难怪，毕竟大殿里还有大量手下的就只有毕玄和琴老先生，刚才事出突然，前者仓促之际根本来不及救援，琴老先生却在关键时候抚琴而动，一阵琴音音波将几个承受致命伤的胡人保下来，受伤和死亡人数最多的就是武尊毕玄，心情自然不可能太好。

　　第二轮让大殿内本来松弛的气氛瞬间为之一凝，不安的气氛重新笼罩到每一个人的头顶。

　　千面人狐和奥萨娅却在这时松了口气。

　　因为他们明明看到剑芒从开心的身边闪过，但是后者在关键时刻竟用一种十分不可思议的方式毫发无损的避开致命一击。

　　金钟罩！

　　关键时候，精忠奥义让开心规避了一次风险。

　　饶是如此开心依旧出了一身冷汗：

　　天罡剑阵第二轮做出的改变实在是让人防不胜防，只一个细微的变化就让天罡大阵充满了杀机和凶险，给人一种大殿之中步步惊心的感觉，当即更不敢小觑了这座天罡剑阵，对接下来的挑战更加的小心了许多。

　　不过开心也有去注意那边一群天道高手的反应！

　　自己遇险的时候，他清楚的察觉到有几束目光投向了这边，分别是青甲獠牙客、邪王、绾绾、东方不败和琴老先生。

　　前三个人开心都能理解。

　　第一个差点当面逼迫自己动手曝光身份和实力，被奥萨娅打断，自是心怀芥蒂，诧异自己与奥萨娅关系的同时，希望自己死在大殿；

　　邪王和绾绾都是与自己有过不少交道的人，察觉到了一些东西很正常；

　　至于东方不败……

　　开心除了恶寒就是恶寒。

　　他可不想落入这男不男、女不女的家伙手中；

　　但是从自恋的角度，开心最意外的是来自琴老先生的关注。

　　此人自出现在大漠以来就十分的低调，而且不与任何人冲突，脾气可以用老好人来形容——在奥萨娅进入遗址的时候半句话都没有，直接挪动席位。

　　“《金钟罩》是很普通的上乘护体秘籍，很多江湖人士都精通，看来姑苏蓝衫客这个名字还能用一段时间。”

　　开心一边心忖，一边把目光移转到重新归复到墙壁上的四十九道火蛇……

　　滋滋的摩擦声响彻四方，让殿内的一群高手异常头疼——嘈杂连绵的声音极大程度的骚扰了神话境高手听风辨位的能力，加深了规避和发现攻击的难度。

　　还好大殿比较广阔，若是小范围的环境之下，一群人根本没有缓冲的机会！

　　唰！！！

　　开心这边，再次捕捉到神兵宝剑的动作。

　　“奥萨娅。”

　　语气一沉，开心向奥萨娅发出信号。

　　此时此刻，开心没有再与圣火教圣女客气，直接要求奥萨娅动手——约定中的随从，此时不用何时用？

　　奥萨娅从刚才殿内众人的损失中已经察觉到天罡剑阵的凶险确实如千面人狐所言，点点头，两道白纱自手中左右垂落地面，不动声色的来到开心、千面人狐的前面。

　　……

　　有了奥萨娅全力打掩护，开心、千面人狐的压力顿时减轻许多，只要在后面小心漏网之鱼就可以。

　　趁机，开心静静的观测了一阵天罡剑阵的变化。

　　果然！

　　从第二轮开始，天罡剑阵的攻势变得更加凶猛多变。

　　第三轮，毕玄那边又折了两人！

　　第四轮，三剑合一，大殿内六个神话境高手被当场斩杀，除了琴老先生救下一人，其他人都是当场横死。

　　第五轮的时候，更可怕的事惰发生！

　　落地后的神兵宝剑这次没有回归墙壁……

　　从地面拖拽出一道道火蛇的时候，也正是所有人承受过一轮攻击全部精神放松下来的时候，四十九柄神兵宝剑直接从地面凌起，尽管速度不算很快，可依旧有十几人猝不及防下被穿身而过，受伤的多达三十人。

　　毕玄的人折损得只剩下不到二十个……

　　琴老先生那边也因这次意外一口气折了八人，另外近二十人暂时失去战斗能力；

　　这一战，甚至连绾绾都不小心的负了剑伤，被侯希白扶到一边照顾，两人的眼里俱是惊惧之色：

　　“师傅！”

　　“你们安心疗伤，我跟你师傅会亲自出手，你们毕竟是我花间派和阴癸派的衣钵传人，我们不会让你们在这里出事的。”邪王缓缓抬眼，语气沉缓，声音平稳而坚定，中原魔道第一人的霸气终于展现出来。

　　同时站出来的还有阴后……

　　两大天道高手在后方看了这么久，对天罡剑阵的变化已经有了不少的了解，他们知道，再不出手，局势将很难控制。

　　武尊毕玄身后的伤员颇多，也不得不从人群后面走出，一股渊渟岳峙的气势从大殿中油然升起。

　　邪王、阴后站出来，毕玄出来也是必然，开心一点都不意外……但是东方不败、叶孤城、青甲獠牙客却直到这一刻依旧不曾出手，静静的立于原地，古井不波。

　　即便是神兵宝剑飞射而来，也只是漫不经心的挪动一下位置规避开来，把麻烦交给别人。

　　天道高手在这种环境下尚且可以保全自己，但是这种行为却加大了神话境高手的危险。

　　对于这一切，之前强势的毕玄也无话可说。

　　毕竟，这是因为他身后的人自己实力不济，怨不得别人……

　　况且！

　　大漠皇宫宝藏，谁都想得到，谁的人马越多，自然机会越大，这是必然的，对方趁此机会削弱他们的力量也在情理之中。

　　就连毕玄也不敢在这种情况下随意的得罪任何一名天道高手。

　　邪王、阴后的姿态也很明确……

　　暂不主动破阵！两人分别挡在绾绾和侯希白的左右，一副只负责门前雪的架势。

　　“一群混账东西。”

　　看到这一幕，开心哪里还会不知道这些天道高手在打什么主意？

　　这些人分明是想拖延时间，等天罡剑阵把那些神话境普通高手全部解决以后才动手破阵。

　　如果他没猜错，这些天道高手其实知道天罡剑阵不会对他们构成威胁，所以才会老神在在的拖延时间。

　　只不过毕玄和琴老先生比较倒霉……带了不少人来，但是现在注定了要全部陨落此地。

　　天道高手在天罡剑阵中撑得住，自己未必撑得住！

　　一瞬间，开心有了决定：

　　破阵！！

　　“嗯？”

　　奥萨娅微微一愣。

　　开心不假思索道：“不能再拖下去，拖下去我撑得住，仇万年撑不住，他跟随我多年，我不希望他在这里出事！事不宜迟，马上联合琴老先生、联系武尊毕玄，我们三方一起，全力破阵！”

　　听到开心的解释，千面人狐感激涕零：

　　“谢谢家主。”

　　奥萨娅这才释然，以千面人狐的修为，在天罡剑阵里确实很难做到自保：

　　“好。”

　　……

　　联盟事宜水到渠成。

　　本来毕玄、琴老先生作为拥有属下最多的人，担负的责任最大，知道长久的被动抵抗没有办法保全所有人，自然巴不得与奥萨娅一起破阵。

　　“这样！我们三人合力一块，成三角阵型，各自负责一方安全，还能够动手负责集中火力攻击神兵宝剑……”

　　毕玄的老毛病又来了，三人将所有人马聚集到一块，十分自然的就开始下达命令。

　　不过这一次奥萨娅和琴老先生都没有反对。

　　说到带兵打仗，毕玄应该是队伍里经验最丰富的，他这么说也是有些道理的。

　　第六轮攻击一到，这边三大天道高手坐镇，又有十几个胡人高手在里面负责策应，情况顿时改善许多。

　　三人负责接下大部分火力！其他人负责全力攻击神兵宝剑，一主一辅，配合还算默契。

　　队伍中，开心对胡人高手没什么信心，依旧与千面人狐靠在一起，灵觉全开，将方圆百米内的所有一切清晰的收入眼底，不放过一丝一毫的疏漏。

　　这边三大天道高手的意外联合让另外五名天道高手略感吃惊，几个人在规避天罡剑阵攻击的同时，目光闪烁，不知道在转着什么念头。


第1174章 阵中阵

　　随着三位天道高手的联盟，天罡剑阵的压力被分去大半，剩下的十数名神话境高手只要照顾好受伤人员，抵挡一下漏网之鱼就好，四十九柄神兵宝剑甚至连突破防线的能力都没有，接二连三被三人一组的高手击退了一轮又一轮。

　　随着时间的推移，天罡剑阵到第十一轮的时候，天罡剑阵的杀伤力突然间倍增，四十九把天罡宝剑，七剑一组，连绵而至！

　　“小心！”

　　众人都不是庸手，察觉到天罡剑阵的变化，纷纷出言提醒，提高警惕。

　　七剑相连，飞抵到人群外围的时候突然间幻化成一团团凌厉刺目的剑芒，霎时间将奥萨娅、毕玄、琴老先生笼罩进去。

　　“不好！”

　　“是阵中剑阵！”

　　“你们自己小心！”

　　这边受到的照顾比较全面，天罡剑阵七组小剑阵的攻势，这边就得到了四组的照顾，三名天人合一境界的高手顿时无暇他顾，只能低喝让身后的人自己小心自保。

　　但是七剑合一之下，所向披靡，一群神话境高手也是忌惮不已……

　　唰！！！

　　七把神兵宝剑相互呼应，锋芒互补，好比一个声势惊人的绞割机，冲入人群的刹那，最外围的数名神话境高手顿时被撕裂出好几块，那声势，就好比同时承受了七名神话境巅峰高手不顾性命的阻击。

　　就算是天道高手，面对阵中剑阵也都大感头疼，被逼得飞退连连，脱离大部队，冲向偏僻宽敞的地方施展身手。

　　奥萨娅不知从什么地方取了一对月牙形状的兵器，如轮舞动抵御着神兵宝剑的连绵侵袭，“叮叮当当”的声响不绝于耳，武器上不断的爆起刺目的金属火花，已经完全无法顾忌这边开心和千面人狐的安危；

　　毕玄毕竟是老资格的天道高手，面对阵中剑阵，比奥萨娅略显主动，一杆玄铁长枪轻易震溃了剑阵之间的默契，轻而易举的将其中的几柄神兵磕飞，霸气侧漏！

　　不过……

　　毕玄一招一式间气流迸溅，闹得飞沙走石，黄沙漫天，相比奥萨娅的细腻和波澜不惊远远不及，也是无法在队伍的附近施展，自然谈不上驰援一群神话境下属；

　　相比之下，琴老先生是唯一一个不曾远离队伍的。

　　在小剑阵的逼迫之下，双手在破旧古朴的木琴上飞快的拨弄出一串串铿锵激昂的音符。

　　霎时间！

　　一条波澜壮阔的音刃在空中形成气势磅礴的河流，将小剑阵狠狠的碾压在外，凌厉的音刃一拨拨的冲击在剑阵的七柄神兵之上，把小剑阵砸得败退连连……

　　注意到这一幕……

　　不光开心心中暗凛，就连其他天道高手也纷纷感受到了这名一直十分低调的琴老先生的可怕之处。

　　琴技入道！

　　出神入化到这种地步！在天道高手之中，恐怕已能与天道老资格的武尊毕玄相媲美，甚至在某些方面还有优势。

　　但是后者一直掩饰得很好，如同一位迟暮谦虚的老人，不曾给人带来半点威胁，直到这一刻曝发出真正的实力。

　　“琴技达到这种程度的高手，到底是谁？”

　　开心一边思忖，一边紧紧盯住了从外围碾压进来的第四道天罡小剑阵，迅速将刚刚自心底升起的疑惑抛到九霄云外，全心全意应对暴戾推进过来的小剑阵……

　　果然！

　　在游戏里，玩家才是真正被照顾的重点。

　　这么多的天道高手都没有得到公正的待遇，一个玩家就受到了如此高规格的招待，实在是让人惊喜。

　　啊！！！

　　“跑！”

　　“快跑！”

　　一群神话境高手在小剑阵轻易绞杀数名同伴继续推入阵中的刹那，一个个顿时失去了主心骨，顾不得照顾那些地上难以动弹的伤员，飞身暴退。

　　察觉到四周的突变，一个个入定运功疗伤的人纷纷睁目……

　　入眼是一团团璀璨刺眼的凌厉剑芒！

　　说时迟那时快。

　　好几个人刚一睁眼就被神兵穿身而过，血光弥天。

　　“……”

　　那边琴老先生眼看自己的十几个手下顷刻间全部殒命，眼中闪过一抹不忍和愤怒，但是却又没有办法分心照顾两个小剑阵，眼睁睁看着第四个小剑阵继续以惊人的速度追杀向剩余之人。

　　一眼……

　　琴老先生就发现，小剑阵的推行轨迹赫然是朝着奥萨娅保护的一老一少而去……

　　咦！

　　直到这一刻，琴老先生才真正察觉到。

　　在十几轮的天罡剑阵的攻势之下，死了不少神话境后期和神话境巅峰高手，但是这修为低微的一老一少竟然一直丝毫无恙，不得不说是一个奇迹。

　　但是……

　　好运到这一刻，也该结束了。

　　小剑阵的攻势连天道高手都不得不尽全力应对，这一神话境，一个连神话境修为都不到的小子，如何能够幸存下来？

　　然而……

　　剑阵的推进速度快过任何轻功，一老一少眨眼就被追上！

　　接下来发生的一幕让所有人始料未及。

　　“主人！”

　　千面人狐在暴退之际依旧被小剑阵快速追上，眼看要被吞噬，突然被开心一把推出好几丈，正好偏离小剑阵的移动轨迹。

　　不过开心却因此进入小剑阵的碾压范围！

　　剑阵未到，七道凌厉的剑芒已经扑到面前，强烈的气压带着海拔数千米高空的冷锋，让人有一种无处容身的感觉。

　　不过开心却并未束手就缚……

　　天晶神剑早在前一刻已经被他收入囊中。

　　出现在手中的赫然是一把有一段时间不曾用到的黝黑沉重巨剑，玄铁重剑！

　　翩翩佳公子手持天晶还有几分风流倜傥潇洒不羁的气质，但是换了玄铁重剑这样一个大铁疙瘩，顿时气质全无，似乎玄铁重剑在这一刻成为了焦点，掩盖了开心的一切。

　　但是只有开心自己才知道，面对天罡小剑阵的碾压，玄铁重剑的碾压效果和格挡效果无疑是最好的选择。

　　铛！

　　铛铛铛铛铛！！！

　　连绵的金属交击声接二连三的从玄铁重剑之上擦过，凌厉的攻击无一例外的全部被开心格挡下来。

　　“果然，只要我不出手，剑阵就不会变招……”

　　剑阵在一击之后并未失去动力，而是在小剑阵的无形力量的驱使下迅速的重新入阵恢复动力，继续交叉飞舞过来。

　　开心虽然争取的时间不多，但是足以让千面人狐等神话境高手退避到相对安全的区域。

　　小剑阵受生命气息驱动，自然是锁定最近的人不放，继续衔尾追击！

　　有了之前一次的经验。

　　开心故技重施！

　　不主动出击，利用玄铁重剑的格挡效果，小龙形的规避效果，将小剑阵的攻击完全转嫁到玄铁重剑之上……

　　铛铛铛铛！！

　　又是一连串打铁的声音。

　　不过这一次，开心没有再让小剑阵从容的退却，而是在瞬间格挡下一轮的攻势后，玄铁重剑横扫出一道炫目剑罡。

　　唰！！！

　　风满长空启动。

　　“叮叮当当！！！”

　　尚未来得及重组的剑阵被一股声势惊人的剑罡冲击波狠狠击中剑身，七柄神兵当场被扫得击撞在一起，凌乱地从地面擦出七条刺目的火蛇。

　　开心的成功并没有得到四周神话境高手的喝彩。

　　仿佛看到十分不可思议的事情，一群神话境高手用惊疑不定的目光望着场中手持玄铁重剑的白衫少年，目光闪烁，不知道在想什么。

　　奥萨娅看到这边开心没有出事，暗暗松了口气；

　　但是毕玄和琴老先生却着实地吃了一惊！

　　他们很清楚小剑阵的威力。

　　撑过一轮攻击已经十分难得，对方竟能一举将小剑阵轰溃，这已经不是神话境巅峰可以做到的事情。

　　两人暗凛的同时，都不自觉的瞥了奥萨娅一眼，这时才隐隐明白为什么奥萨娅会带一个修为看上去很差的小子入大漠皇宫。

　　开心实力的展现也震惊了另外一个战场上的几位天道高手……

　　青甲獠牙客双手背负身后，没有受到小剑阵的侵扰，一直是以一种旁观者的姿态在关注全局。

　　开心这边的情况自然落入了后者的视野。

　　面具下惊异的冷芒一闪而过。

　　“原来是他。”

　　邪王、阴后、绾绾等人却是根据玄铁重剑和开心施展的身法认出了白衫少年的真实身份，目光顿时变得凝重起来。

　　开心的实力，邪王是有亲身体会的！

　　开心刚才所表现出来的实力很显然又有所精进，恐怕已经不在普通天道高手之下。

　　对方身边还有一个奥萨娅，等若在实力上与邪王、阴后的组合不相上下，这对邪王、阴后来说都不是一个好消息。

　　因为八大天道高手中，只有邪王和阴后两人是同一阵营，拥有两大天道高手，他们也一直认为自己才是最有机会获得大漠皇宫宝藏的有缘人，但是现在看来，情况似乎出现了一些细微的变化。

　　叶孤城、东方不败因为各自应付着天罡小剑阵的攻势，所以看到的不是很全面，仅仅是惊异白衫少年的实力，再无其他。

　　不过……

　　天罡小剑阵似乎有着无穷的动力，疯狂的攻势源源不断，每每被打退立即卷土重来，让人疲于应付。

　　就连天道高手也渐渐的感到渐渐难以招架。


第1175章 设计青甲獠牙客

　　咔！

　　随着时间的推移，天罡剑阵的第一柄破碎的神兵终于出现。

　　邪王、阴后那边，眼看奥萨娅这边三人保护的神话境高手损失惨重，只剩下十来口子，优势大削，知道继续拖延下去也没有意义，一主一辅之下，终于碎了第一柄神兵。

　　神兵破碎，大殿悲鸣！

　　剩余的神兵仿佛得到了某种暗号，突然齐齐的抽身而退，朝着大殿的头顶上空，电射而归。

　　众人一喜。

　　但就在这时，展现出不俗实力的琴老先生一声怒喝：

　　“哪里走！！”

　　大殿中，实质化凝结在大殿空中的万千音刃突煞间潮水般的拦截在了七把神兵的上空，哗啦啦……如同潮水一样源源不绝地轰向七柄神兵……

　　咔！！！

　　又一声清脆的悲鸣。

　　神兵破碎。

　　第二柄神兵在万千音刃的疯狂攻击之下终于不堪重负的破碎开来，仿佛失去灵性一样地从空中跌落下来，碎片散落在地。

　　“可惜。”

　　“还想走？”

　　琴老先生破碎神兵的同时，东方不败同时出手，数根绣花针飞舞而出的牢牢扯住了落在后面的一柄神兵，双手一收，神兵悲鸣一声地倒飞而回，被东方不败牢牢抓在手中。

　　咔！！

　　刚硬的神兵落入东方不败手中的刹那应声碎裂，若此时有人在东方不败的身边，一定能清楚地看到，其实这柄神兵之上已经布满了不小五十个细微的小裂纹。

　　第三把神兵破碎。

　　天道高手向来不喜被人压制，武尊毕玄心高气傲，自然也不会甘居人后，第三柄自东方不败手中破碎的刹那，玄铁长剑在空中一气七击，如同晴天霹雳的炸雷声，第四把神兵的碎片从空中迸射向四面八方，仿佛是为了展现自己的雄风，武尊毕玄落地的一刹，地面微微一震，整个大殿似乎晃动了一下。

　　缓缓睁目！

　　放射出睥睨天下的战意！

　　第五柄神兵碎裂在奥萨娅的手中……

　　当初波斯圣火令连倚天剑、屠龙刀都无法伤到分毫，想来奥萨娅手中的神兵也是十分的不俗，否则不可能在抵挡之中就将其中的一柄神兵“照顾”到崩溃；

　　叶孤城没让人失望，第六柄神兵彻底碎裂。

　　天外飞仙一出，神兵在高空被无数仙女一样的飘渺剑意凌空击碎，人如冷月公子从天而降，气质超然。

　　神兵破碎的刹那，叶孤城，包括其他所有人目光齐刷刷地聚焦到了开心这边……

　　这时所有人都发现了，之前一度被他们忽略的白衫少年的实力！

　　能够在天罡小剑阵的攻势之下夷然无损，并且还能有攻有守进退自如，开心的实力已经曝光。

　　不过在他们看来，开心肯定是留不住神兵的……

　　当然！

　　除了邪王！！

　　对于开心“风满长空”和“真龙十式”的威力，邪王记忆尤深，深知这家伙的实力绝不仅止于此。

　　果然！

　　在邪王、阴后果不其然的眼神下，那倒射而回的神兵宝剑，在最后一柄即将脱身的刹那，却是被一股无形的力量给强行地抓到了开心的手中。

　　唰！！！

　　玄铁重剑霸气十足，以沉猛无双的气势和姿态自上而下，狠狠将那柄神兵宝剑重重的斩飞了出去。

　　六倍！

　　六倍的攻击完全融入到玄铁重剑，完全融入到这一招之中，其威力的可怕甚至已经超过了武尊毕玄的一气七连斩，神兵几乎是以一种不可逆的速度，撕裂空气，狠狠的电射向大殿的某个方向。

　　没有破碎……

　　开心的这一击让几位天道高手都是一惊。

　　不过让他们感慨和遗憾的是！

　　仅仅是一次的强攻，根本不足以碾碎一柄上品神兵！

　　开心或许修炼了不错的杀手锏，想要在天道高手的面前立威和留下深刻印象，可惜他的底蕴还不够。

　　这是所有天道高手给开心的评价！

　　然而……

　　神兵电射飞出的下一秒，所有人色变。

　　因为神兵宝剑的飞行轨迹赫然是朝向了一直袖手旁观不曾动手的青甲獠牙客……

　　大殿内唯一一个不曾出过手的人！

　　神兵宝剑的速度很快，但是青甲獠牙客的速度更快……

　　察觉到神兵奔袭而来，面具之下，闪过一抹彻骨的冷寒和轻蔑。

　　咔！！！

　　在大殿里无数人凝重的目光下，青甲獠牙客轻描淡写的就把超越神话境巅峰的一剑稳稳的抓在了手中。

　　用肉掌！！

　　青甲獠牙客仅仅只是用肉掌，就把神兵抓下来，这一幕让在场所有人遍体生寒……

　　后者的身体居然可抗衡神兵！

　　更可怕的是。

　　在神兵入手的刹那，青甲獠牙客只是微微的一用力，熟悉的清脆的声音响彻大殿。

　　第七柄神兵……

　　破碎！

　　这一幕让本来就十分吃惊的群雄心头狂颤。

　　如此轻描淡写的就毁掉了一把神兵宝剑……

　　与之前一群声势惊人的天道高手的手笔相比较起来，青甲獠牙客瞬间变成了无比可怖的存在。

　　一群人望着青甲獠牙客的目光凝重和闪烁起来。

　　不过却没有人注意到，在神兵破碎的一刹，面具下，那一闪而过的震惊和错愕……

　　若是摘除面具，可能大殿里的人都会察觉到一丝异象。

　　但是很可惜，青甲獠牙客的面具和神兵破碎带来的震撼让所有人都不曾注意到他的眼神变化。

　　除了开心自己和青甲獠牙客，谁都不知道神兵破碎的真正情况……

　　青甲獠牙客保特着捏碎神兵的动作，足足数秒，双目凝视着开心的所在方向，目中的轻蔑渐渐消失。

　　实力！

　　从白衫少年的身上，他感受到了一股不逊色天道高手的实力。

　　因为刚才的一剑，他的本意是不屑闪避。

　　但是让他没有想到的是，一手抓下神兵的刹那，剑身之上居然立即喷薄出一般不弱的暗劲，让他下意识的做出了挤迫用力的动作。

　　这一抓！

　　神兵直接崩毁。

　　直到这一刻，青甲獠牙客才彻底的明白过来……

　　原来开心并不是要用杀手锏绝招给自己一个下马威，而是精心的设计了一个圈套。

　　是的。

　　这一抓本身只是为了彻底瓦解神兵剑身内的一丝暗劲，可是没想到却彻底摧毁了维持神兵之中的最后一丝力量。

　　神兵破碎……

　　破碎在他的手中。

　　青甲獠牙客因为心存轻视，十分配合的跳了进去。

　　从四周群雄投注过来的凝重忌惮的目光，青甲獠牙客就知道白衫少年的目的已经达成，对方成功的把破碎神兵的功劳归到了自己身上，成功的把实力惊人的光环也套在了他的身上。

　　此外……

　　青甲獠牙客也得罪了武尊毕玄和神秘低调的琴老先生。

　　这两人的下属最多。

　　但是在刚才十几轮天罡剑阵的攻势下，死伤无数，如今人马寥寥无几……

　　从青甲獠牙客一手抓碎神兵宝剑的实力，他们已经认定了青甲獠牙客具备轻易破阵的实力，但是，后者并没有这么做，而是作壁上观的任由他们被天罡剑阵灭杀干净。

　　虽然这两位天道高手不可能因为开心的设计立即找青甲獠牙客的麻烦，但是想必后面的路上肯定不会与青甲獠牙客合作，甚至，会很乐意给青甲獠牙客制造麻烦。

　　当然！

　　开心自己还有一个隐蔽的心思。

　　至少武尊毕玄和琴老先生与自己目前处于一个暂时的联盟状态，而青甲獠牙客却很有可能在看到自己的实力以后心生杀机。

　　开心刚才之所以设计圈套，就是想给在场的其他天道高手一个警告，保证青甲獠牙客一旦动手，至少这边会过来两个盟友。

　　……

　　七七四十九柄神兵宝剑被毁掉七柄，剩下的四十二柄神兵宝剑威力顿时削弱不少。

　　七大天道高手同时出手，很快就把四十二柄神兵宝剑毁去一小半。

　　不过天罡剑阵变化很快。

　　神兵宝剑的数量减少，它就立刻做出调整，从最初的七组到五组，然后到现在的两组。

　　十几把神兵宝剑联合一起出击，威力依旧威猛得很，给人一种越来越紧滞的压迫感！

　　青甲獠牙客依旧一动不动的站在一边作壁上观，但是从目中频频闪烁的冷芒可以看出，对方已经不再像最初那样的自如。

　　除了实力最接近的武尊毕玄，新近冒出的琴老先生，以及两人一体的邪王阴后，现在又多出一个有力的对手——奥萨娅、白衫少年组合。

　　偏偏这些人现在都用警惕的目光戒备着自己，青甲獠牙的处境自然不那么的愉快。

　　这一切，都是开心一手造成！

　　想到这里，青甲獠牙客目中杀意盎然，恨不得将这修为低微的白衫少年亲自撕碎。

　　不过……

　　开心在后面几轮中都有很不错的表现。

　　风满长空频频施展，有三把神兵宝剑都是毁在他的手中。

　　最危险的一次是，开心竟学青甲獠牙客的，在神兵宝剑擦身而过的刹那一把抓住了其中的一把上品神兵。

　　这惊艳的神来一笔让不少人当场抽了一口冷气！

　　但是可惜的是，剩余的十数把神兵宝剑突然同时放弃攻击各自的对手，以惊人的速度从四面八方飞射过来，凶猛凌厉地攻势差点把开心绞杀在空中。

　　开心启动小龙形避开攻击落回到人群里面，奥萨娅、琴老先生迅速将两组剑阵接了下来……

　　“果然不能收取这些上品神兵……可惜了……”

　　开心暗感遗憾。

　　饶是如此，从神兵剑阵中安然抽离出来的开心还是引得不少人为之侧目！


第1176章 古怪的水银护城河

　　随着最后一柄神兵宝剑在武尊毕玄的手中破碎，大殿内的地心元磁似乎被彻底搅乱。

　　“轰……”

　　振聋发聩的机簧轰鸣声从大殿的每一个角落里响起，给人一种整个大殿都震动起来的感觉。

　　刚刚经历了天罡剑阵，阵亡上百人，剩下来的人已经不敢有丝毫懈怠，纷纷结阵，提高警惕，严防四周，生怕又出现什么厉害的机关陷阱。

　　包括诸位天道高手也不敢肯定轰鸣声是好消息，不敢放松懈怠，紧张的环视大殿四周，查看动静的源头。

　　“升起来了！”

　　开心最先察觉到大殿内的变化……

　　只见大殿的四十九个大型坑洞里，深陷的地面在缓缓的抬升，与大殿地面齐平；

　　一座，两座……

　　越来越多的人察觉到，四周坑洞正在被填平，变成光滑如洗的平整地面。

　　只有那一个个细小的剑孔和满地的强者的尸体昭示着刚才的天罡剑阵并非虚幻。

　　轰隆隆！！

　　随着越来越多坑洞被填平，大殿四周的墙壁也一一的抬升起来，被一根根间隔开来的圆柱，高高的举起。

　　严封密合的大殿变成了一座由四十九根石柱构成的雄伟广场，金碧辉煌的光亮从四面八方照射进来……

　　“这是！”

　　“大漠皇宫！！”

　　一群人在震惊这座大殿的创造者巧夺天工的手段的同时，穿过石柱，终于看到殿外的景象。

　　殿外竟是一片环形的护城河，将大殿整个的孤立在了中央。

　　在正前方不足百米远之外，一座金碧辉煌的宫殿异常雄伟地耸立在那里，白玉为阶，翡翠做栏，金做殿。

　　乍一看，仿佛就是一座由黄金打造的宏伟宫殿，门外还放着两只造型雄伟威严的麒麟，同样是金黄色的，守护着宫殿的大门，说不出来的奢华尊贵。

　　虽说武林人士都有点视金钱如粪土，但是看到这样的场面，一个个依旧心情激荡澎湃，久久不能平静。

　　“这里就是大漠皇宫……”

　　“我没看错吧……连宫殿都是黄金所铸……天……”江湖之中，一个个宗师级的人物此时此刻表情大同小异，瞠目结舌，双目放光。

　　“……”

　　千面人狐更不用说。

　　作为中原的四大神偷之一，初次进入这种黄金满地的上古大漠皇宫，连眼珠子几乎都要掉下来，摩拳擦掌地盯着四周看了又看，呼吸渐渐变得粗重，若非开心还在身边，说不定已经按捺不住的冲上去。

　　“尊者！”

　　“大漠皇宫宝藏惊人，若能得到大漠皇宫里的所有宝藏，配合可汗进军中原将指日可待。”

　　毕玄的人一个个神色激动。

　　同样激动振奋的还有琴老先生的人……

　　“先生！”

　　“……”

　　琴老先生神色踌躇地盯着百米之外金碧辉煌的皇宫建筑，眉头紧蹙，不言一语。

　　“现在别高兴得太早。”

　　“看看我们四周的这些，都是什么。”

　　总算有人并非全部的心思都放到百米之外的黄金宫殿之上，在叶孤城的提点下，一群人纷纷收回目光，打量身边奇怪的“护城河”。

　　护城河的确有些古怪！

　　虽然宽逾百米，但是河水的颜色十分古怪……

　　并非清澈的河水，相反的，护城河的上空弥漫着一层淡淡的熏香气味，另外还夹杂着一些别的刺鼻的气味。

　　有人当场皱眉，走到大殿的边缘，弯身下去想要去探看究竟……

　　但是刚刚弯身就身形一个跄踉，直接朝着护城河里面栽去。

　　“小心！”

　　动手的是武尊毕玄的一名下属，还好身边同伴反应及时，眼看不妙，探手将之拉了回来。

　　“怎么回事？”

　　一名神话境巅峰高手只是微微弯身就差点中招跌入护城河，顿时让“护城河”蒙上了一层诡异凶险的神秘。

　　一群人纷纷围了过来！

　　“我看看……”

　　琴老先生开口。

　　毕竟临时的联盟并未撤销，而且在大殿的时候琴老先生也有出手掩护毕玄的人，武尊点点头，命人把中招昏迷的人送到后者面前。

　　“琴先生……”

　　“他是不是中毒了？”在场之人均是江湖里的老手，看此人的情况就知道应该是属于中毒。

　　琴老先生没有立即回答，而是查看了一下昏迷者的眼睛和胸口的位置，缓缓点头：“是中毒。”

　　“什么毒这么厉害？”

　　连神话境高手都无声无息的着道，自然不是一般的毒。

　　“看情况好像是水银之毒，但是水银的毒气对我们这一层次的人来说几乎不构成威胁，里面应该是掺入了一种别样的毒气，混合后效果变得异常强烈……”说到这里，琴老先生面色一肃：“目前老朽也没有办法肯定这朋友中的是什么毒，但是肯定跟这道水银护城河有关！”

　　“水银护城河？”

　　众人相顾愕然。

　　琴老先生缓缓点头：

　　“不错！”拂动长须道：“帝皇的陵墓，通常都会用惊人的水银作为机关陷阱，让人有进无出，这大漠皇宫虽非陵墓，但既然收藏了富可敌国的宝藏，打造这一皇宫的皇权掌控者必不希望自己的财宝被人轻易取走……”

　　“这老头子倒是有点意思。”千面人狐不动声色的传音给开心：“水银机关确实是很多帝皇陵墓的必要手段，但是像这般用量，建造护城河的还是第一次看到，想必里面的宝藏也非同小可。”

　　“你是中原四大神偷之一，想必一定光顾过不少帝皇的陵墓？”

　　开心心中一动。

　　提起盗墓生涯，千面人狐心中不无得意：

　　“那是当然，若是连帝皇陵墓都没去过，你都不好意思说自己是干这一行的……”

　　“好了，别臭美了，既然你有经验，那么应该有见识过这奇毒吧？”开心有专业的解说员，自然不需要听琴老先生的话，直接问千面人狐。

　　后者微微一笑：

　　“你还真猜对了，以前我在光顾一座帝皇陵墓的时候，还真碰到过类似的毒，跟现在的情况一模一样。”

　　“这到底是什么毒，这么霸道？”

　　“皇室用的东西本来就是致命无解的，下手不留情，不霸道，怎能显示出皇权的不容侵犯？”千面人狐语气平静的解释。

　　“你的意思是，那人没救了？”

　　开心心中一紧。

　　只见千面人狐微微的点了点头，蠕动嘴唇传音解释：“刚才要不是那人亲自试了一把我还真没有想到，大漠皇宫里会有这样大手笔的水银护城河，而且还在护城河的上空撒满入冥香。”

　　“入冥香？”

　　“嗯，入冥香本身无毒，但是混合水银之后就会滋生出源源不断的毒气，嗅到的直接昏迷，然后死亡。”千面人狐解释：“还好这种毒气诞生的速度虽然快，但是消失的时间也很快，除非靠近到护城河的表面，否则很难吸入毒气。”

　　千面人狐的解释总算让开心松了口气，否则他还真担心自己是不是也吸入了这无解的毒药。

　　……

　　“……”

　　不到半刻的时间，吸入毒气陷入昏迷的神话境巅峰高手在琴老先生的面前咽下最后一口气。

　　琴老先生紧紧蹙眉，感叹：

　　“好霸道的毒气……”

　　“所有人离开护城河远一些。”毕玄眼看自己的一名下属莫名其妙的死掉，心情自然也好不到哪去。

　　一时间，殿内诸人也对护城河忌惮不已。

　　不过……

　　群雄眼睁睁看着金碧辉煌的宫殿就在护城河的对面，就算护城河上空充满了凶险，众人依旧不愿错过就在眼前的宝藏。

　　“只要屏住呼吸，不去吸空中的毒气，应该不会有事……”

　　“阿力，你的轻功最好！这样……我们两个给你打掩护，你飞过去！”

　　武尊毕玄的人个个都有着不怕死的冲劲，同伴的死并没有让他们陷入恐惧，迅速的想到办法，并且付诸实施。

　　“好！”

　　众人都抱着让别人替自己冒险的心态，看着武尊的人走到护城河的边缘。

　　几位天道高手没有说什么，站在一边，密切关注。

　　唯独青甲獠牙客依旧是一副平淡自若的神情，只时不时的拿眼角的余光扫过开心、奥萨娅、千面人狐这边，似乎这边三人的举动更让他在意和感兴趣。

　　这时，开心和千面人狐正好讨论到有没有能够破解入冥香的办法，眼看武尊毕玄的人已经按捺不住的率先行动起来，千面人狐微微有些幸灾乐祸：

　　“嘿……武尊这是又要送人了。”

　　“你刚才说过，入冥香与水银混合产生的时间不长，范围限制很大，只要小心不吸入身体就不会产生威胁……毕玄也不是笨蛋，从我们这么久没有中毒应该已经推断出来，只要成功，毕玄就能率先占得先机，获得入主大漠皇宫宝藏的资格，你当他真是人傻命多？”

　　开心看穿毕玄的打算。

　　“主人，你真当这是普通的水银护城河，若是只有浅浅的一层毒气，你未免太小看创造这一机关的人……这么大手笔的护城河，里面埋设几个致命机关根本是小儿科。”

　　话音一落。

　　武尊的人正好从护城河边缘飞掠而出，朝着远处……

　　可是才飞出不到十丈远，那人突然张口惊呼：

　　“不！”

　　殿中群雄尚不明白发生了什么事，就看到那人强行在空中调转身子，脸上满是惊骇欲绝之色，仿佛看到了一件十分可怕的事情！然而这一开口，身子回转，真气立泻，一头栽入护城河，瞬间被水银吞没。


第1177章 大凶之物，大漠皇宫之孽

　　看着那人浑身包裹着水银满口灌入水银的惨状，在场的不少人都不忍心继续去看，别过脸去。

　　毕玄虽然有心相救，但是考虑到水银护城河上可能藏有未知的危险，最终还是没有动手，眼睁睁看着下属被水银包裹吞没，只余下几个水银泡泡。

　　琴老先生感慨的叹了口气，对毕玄投去同情的眼神：

　　“……死者已矣，尊者，看开点。”

　　“我不会让他们白白牺牲的。”

　　毕玄眼中闪过一抹沉痛，道：“区区一道水银护城河，就想难倒我毕玄，未免可笑。”

　　“尊者能化悲痛为斗志，自是最好，不过护城河古怪颇多，我看其中恐怕还另有蹊跷，跃过护城河一事恐需从长计议。”

　　琴老先生提议。

　　话音未落，东方不败却冷哼的开口出声：

　　“既然如此，你们就留在这里继续从长计议好了，一路相伴到这里，奴家便先行一步了。”

　　说完，长袖舒展，众人只见三道绣花针从东方不败的袖袍之中飞射而出，分别的抖射向两侧的石柱。

　　飞针悄无声息的没入石柱，只留下三根红色的丝线一直牵到东方不败的手中。

　　后者面色如常，又取出三根绣花针，笔直的朝着对面金碧辉煌的宫殿飞射而去。

　　众人均感眼前一亮。

　　东方不败《葵花宝典》的针渡术不同于普通的暗器手法，内力阴柔，更加持久，加上飞针重量轻微，能轻易达到许多暗器无法企及的距离，完全可以连接大殿和对面的宫殿。

　　不过……

　　有人觉得东方不败的办法很不错，也有人满面轻蔑不屑之色：

　　一路遭遇的机关巧夺天工，付出了那么多神话境的高手的性命，若只是架构一条丝线就能安然度过，大漠皇宫的创造者搞出如此大手笔的水银护城河未免有些儿戏了。

　　千面人狐躬身低姿态的站在开心身后，一边传音开心，一边透过微眯的眼缝去看东方不败抖射出去的飞针。

　　果然！

　　意外的一幕发生了。

　　飞针飞过水银护城河之后，安然的抵达到对面的宫殿。

　　可就在飞针朝着宫殿外的一对黄金麒麟钉过去的时候，飞针竟诡异地一穿而过，毫无着力感地穿了过去。

　　“这……”

　　“怎么回事？”

　　虽然距离很远，但是一群人依旧看出来，飞针并非完全的没入黄金麒麟，而是视若无物的通了过去。

　　东方不败脸色微微一变！

　　手腕一抖，那穿透黄金麒麟的飞针圆转自如地从麒麟躯体之中一穿而出……浑然无损的落回到东方不败掌中。

　　轰！！

　　群雄顿时炸开了锅。

　　飞针并没有按原路牵扯出来，而是从黄金麒麟的另外一个部位倒扯回来。

　　“假的。”

　　“……”

　　这次，不光东方不败明白过来，大殿内的其他人都意识到水银护城河上是怎么一回事。

　　武尊毕玄脸色难看地上前一步，在诸位天道高手若有所思的注视下朝着水银护城河的上空掠出。

　　呼！！

　　一阵风一样地纵掠到护城河大概二十米的深处……

　　然后以极其玄妙的燕形回路飞掠回到大殿之中。

　　落地的一刹，殿内众人已经看到毕玄的脸色变得十分难看……

　　“怎么样？”

　　“果然是假的！宫殿是假的，只是一团笼罩在水银河面上的海市蜃楼景象……还有，我看不到岸。”面对琴老先生的询问，毕玄几乎是咬牙切齿的回答，肯定了众人对对面金碧辉煌宫殿的判断。

　　此言一落音，众人均是脸色苍白。

　　忙活了半天，经历了无数次的生死关头，好不容易才从天罡剑阵中幸存下来，没想到竟还处在机关陷阱中。

　　“怎么会这样？”

　　殿内的人在厅毕玄说看不到水银护城河尽头的时候，一个个面若死灰，一瞬间似乎苍老了许多。

　　“我说，怎么大漠皇宫的传闻流传了数百年，却从来没有一个人真正起出大漠皇宫里的半件宝藏。”

　　“……”

　　“这大漠皇宫根本就是假的，根本不存在什么宝藏，就是一个彻头彻尾的死亡陷阱！”

　　“亏得我们还傻乎乎的放弃一切来这里冒险。”

　　也难怪他们一个个沮丧颓废。

　　一百米的水银护城河还不能够让他们绝望，但是看不到尽头的水银护城河，配合让人一吸气就死的奇毒。

　　一群人不自禁的生出一种被围困在孤岛走投无路的绝望！

　　包括几位天道高手，此时都是心情低落，除了戴獠牙面具的神秘高手看不到脸色，一个个眉头紧锁，愁云惨淡。

　　“万年。”

　　开心却不相信这是一个有死无生的陷阱，眉头一皱，传音询问千面人狐是否碰到过这种局面。

　　后者眉头紧锁：

　　“不应该啊。”

　　“什么不应该。”开心心中一动。

　　旋即听千面人狐解释起来：“按说，任何陵墓的危险程度都不会这样变态才对的！”

　　“第一道死亡陷阱是五十年一遇的黑风暴，这已经不是一般人能够通过的考验……第二道是十步存一，连环死亡陷阱，千军万马都能陷杀……第三道是黄沙没顶，上古异兽……第四道是天罡剑阵……一道比一道难以应付，这等强度若非我们天道高手众多，几乎不可能进来。”

　　“你的意思是……”

　　开心渐渐听出了千面人狐话里的意思，但是又不十分肯定。

　　后者面色凝重道：“按说，最后一关天罡剑阵的难度已经足够让天下群雄折戟，创造大漠皇宫的人没有必要继续创造更宏大的机关陷阱，这已经比我碰到的最危险的陵墓还要凶险百倍。”

　　开心听得暗暗点头：

　　光是天罡剑阵就折损了一大批神话巅峰的精锐强者，若非七大天道高手同时出手，天罡大阵完全可以绞杀任何一支只有两三个天道高手的团队……其中的难度，已经十分惊人！

　　千面人狐越说语气越凝重：

　　“如今我们面临的水银护城河的规模世所罕见，甚至可以说是独一无二……偏偏上空还弥漫了奇毒和海市蜃楼的幻象，这……看上去，这根本就是无解的死局。”

　　“这不合乎情理，任何创造陵墓的人都不会创造必死的局，但是这个局偏偏已经有死的味道在里面……好像，打造这一陵墓的人不可能把自己的宝藏全部藏在一个死局里面，这么做没有任何意义，除非……”说到这里，千面人狐的脸色突然变得十分难看。

　　开心跟着眼皮一跳，急忙追问：

　　“你猜到什么了？”

　　千面人狐脸色青白交错一阵后，苦涩地转过来，涩声道：“创造大漠皇宫的人根本是在不断的创造更高难度的死局，这么做的唯一目的就是隐藏某个秘密……或者，他不希望什么东西被人找到，换言之，可能大漠皇宫的传闻根本就是个错误，大漠皇宫里根本不存在什么宝藏。”

　　“……”

　　听到这里，开心情不自禁地倒抽一口冷气，眼睛微微圆睁：“你是说，大漠皇宫的根本目的不是掩护宝藏，而是为了隐藏某种东西？”

　　“上古时代，曾经有数件大凶之物引发世间动荡，江湖血雨腥风，城市民不聊生，很可能创造大漠皇宫的人是想把这些东西镇压在大漠皇宫的底部，让它永世不得重新现世！”说到这里，千面人狐心中的许多疑惑纷纷随之解开，语速越来越快：“这就能够解释，为什么皇宫会建立在大漠，而且挑选五十年黑风暴刮过的地方……还有，为什么皇宫的机关陷阱没完没了……”说到最后，千面人狐已经是苦笑不已：

　　“终日打雁，没想到我千面人狐也有被雁啄了眼的时候……”

　　堂堂中原四大神偷之一的人物，却反而陷入了大漠皇宫这样一处绝境之中。

　　“一点机会都没？”

　　开心被千面人狐的一番解释说得心神不宁，不过表面依旧风轻云淡，没有表现出丝毫的浮躁和不安：

　　禁地级任务的难度很大他有想过，但是他不相信这会是有死无生的任务……

　　只要有一线机会，他就不会放弃！

　　当千面人狐都靠不住的时候，他就只能自己出手，自己找寻出路和破局的办法——完全依靠NPC随从来突破，这本身就是一个BUG，也是不现实的地方。

　　“创造大漠皇宫的人目的必然是把所有人全部困死在此地……”千面人狐缓缓摇头：

　　“黑风暴五十年一度，开启一次之后二十四小时内必然会被黄沙重新掩埋……要在这么短的时间里破解比天罡剑阵更危险的机关，不太可能……而且，我直觉这还不是最凶险的，等我们见到被封禁在大漠皇宫的凶物，那才是最要命的……”

　　千面人狐越说，神情越颓废。

　　见状，开心微微皱眉后再次开口，笑道：“既然这大漠皇宫埋藏的不是宝藏，而是上古曾经掀起腥风血雨的凶物，死前不看一看这凶物的真面目，以你千面人狐的性格，想必也会死不瞑目……你难道想让后人在看到你遗骸的时候，发现你竟然连大漠皇宫里禁锢了什么东西都不清楚就莫名其妙的死掉？”

　　“……”

　　千面人狐眼睛一亮，炙人的热意从目中喷射出来。


第1178章 攻城神器，喷火云兽

　　自从千面人狐触发龙门客栈这一禁地级任务开始，千面人狐就成了介于NPC和大漠皇宫线索最紧密的人，不但充当任务的执行者，同时还充当起了任务线索的发布人……

　　从面对水银护城河的那一刻开始，千面人狐从随从的角色转入了一个任务NPC线索发布人的角色。

　　开心稍一触发就得到系统提示：

　　叮！

　　“获得信息！”

　　“根据千面人狐的经验，大致可以断定，大漠皇宫宝藏的传闻纯属谣传，大漠皇宫真正存在的原因，为的是镇压住掀起江湖腥风血雨的凶禁之物，所以才会出现在大漠之中。”

　　“大漠皇宫的危险评级上升！”

　　“协助千面人狐渡过难关，找到封存镇压在大漠皇宫深处的凶禁之物！”

　　突如其来的系统提示让开心一惊，这是他此行大漠皇宫得到的第一个任务，只是意想不到的是，发布任务的竟然是自己随从——千面人狐。

　　更让开心意想不到的是，这一任务虽非强制，但无形中顺其自然，不得不去执行！

　　同时……

　　这一任务没有任务奖励。

　　窝囊。

　　在心中腹诽了一句，开心突然被不远处几个天道高手的动静吸引了心神，不自觉的注目过去。

　　随着毕玄看透水银护城河外海市蜃楼的本质，几位天道高手十分紧急的进行了商议——对天道高手来说，一道死的天堑似乎并不是那么的难以逾越：

　　“水银护城河不可能宽广无边，我们几个……完全可以借势过去。”

　　“护城河有奇毒，有海市蜃楼，谁也不知道有没有别的机关陷阱……”

　　支持的有，犹疑的也有。

　　“琴大师，若是依照你的说法，再这么拖下去，恐怕黑风暴已经过去，我们大家又将重新被沙暴彻底掩埋，随同这大漠皇宫一起腐朽。”叶孤城不无嘲讽的瞥了琴老先生一眼。

　　后者语气自如：

　　“老朽只是提醒诸位不要过份冲动，现在最要紧的是冷静，想到最合适最安全的计策。”

　　“好吧，那你说该怎么办？”

　　一群人把目光放到了琴老先生身上。

　　后者沉吟一下后还真道出一个办法来：

　　“琴音的波及范围远比一般武林人士要远，范围极广，众位若是不嫌弃，老朽便弹奏一曲，探一探这水银护城河的深浅……”

　　此言一出，叶孤城顿时收敛了脸上的嘲讽，转为肃穆：

　　“那便有劳大师。”

　　其他诸位天道高手也纷纷想到这确是一个办法，纷纷点头：“既然如此，事不宜迟，大师请！”

　　“好！”琴老先生也不客气，就地盘膝坐下，从黑色的斗篷下取了破旧的古琴，横置在双膝之上，缓缓伸手下压，拨出一记洞泉幽远的音符：

　　咚！！！！

　　仿佛从高山滑落的水滴坠入了万古平静的幽泉，在山谷之中荡起了一层异常深远韵味的音符。

　　殿中之人纷纷感觉心头一震，有一种心旷神怡精神为之一振的感觉。

　　与此同时！

　　水银护城河上空的些许沉重的雾气仿佛是被什么东西搅动一般猛烈地翻滚起来，那架势好像是被狂风吹拂，滚滚的朝着后面掀了开去，声势十分明显。

　　“有效！”

　　开心、千面人狐恰巧回头看到这一幕，眉头不由得一挑：

　　若是真让琴老先生的琴音搅乱了水银护城河上空的气流，创造在河面上的海市蜃楼势必也会随之崩溃，这样一来，就能清晰地看到海市蜃楼后面到底是怎样的一番景况。

　　琴老先生没有让众人失望！

　　随着狂风一样席卷出去的音波，突然琴音变得铿锵激昂，同时又带着一股婉转柔和的力量，如同一波接连着一波的海浪，狠狠的将水银河面被冲散开去的雾气彻底撕开。

　　轰！！！

　　金碧辉煌的海市蜃楼在翻滚不平的雾气和琴音音波的冲击下只是轻轻的摇曳了一下，然后很快分崩离析，化成片片碎裂的金色碎片，彻底的消散在了水银河面之上。

　　“……”

　　大殿内，群雄意动！

　　所有人的目光都死死的盯着翻滚混浊起来的那片雾气，想从中看透到后面的一切，不过这显然有些困难。

　　就在这时，琴老先生眼中精芒一闪！

　　双手拂动古琴，速度徒然加快许多，六指翻飞，如同两只翩翩翻飞的蝴蝶，以极其特殊的手法在古琴之上游动，或引或拨，或扫或挑，一瞬间，两只蝴蝶变成四只蝴蝶，四只蝴蝶变成八只蝴蝶……

　　瞬息的工夫，古琴上仿佛有数十只蝴蝶在琴弦上飞舞，让人眼花缭乱，心为之颤。

　　轰！！！！

　　一层层无形的琴罡席卷而出！

　　连绵不绝的琴罡仿佛超大号的刀片一样，轻而易举地将水银河面上的雾气切成无数的碎片，然后又以不可抗衡的威势狠狠碾压过去，幻化成成百上千的音刃，将之切割成零碎的雾气，短时间内无法重组融合到一起。

　　一波波的琴罡把海市蜃楼的雾气彻底切割斩散，同时也终于让众人透过这无数网状的雾气看到了后面的真实景象。

　　“……那是！”

　　“怎么会有这种东西出现在里面！”

　　“不可能！”

　　“那会不会也是海市蜃楼制造出来的！！？”看到海市蜃楼后面的东西，殿中的不少人同时深深地倒抽一口冷气，目中尽是惊骇和不敢置信的神情。

　　开心的眼力并不比在场的人差，也看到了海市蜃楼后面呈现出来的东西。

　　黝黑狰狞的兽嘴威武凶猛地张开血盆大口，长长地探出颈子，距离海市蜃楼不过五十米远，但是却似被几根半米粗的黑铁链子固定在河面之上，如同镇守护城河的巨兽，给人一种异常强烈的压迫感和危机感。

　　“那是什么？”

　　开心没有见过这东西。

　　千面人狐似乎有印象，脸色“唰”地一下去了几分血色，喃喃道：“上古攻城器械，喷火云兽！这可是攻城神器，怎么会出现在这种地方的？假的，肯定是假的，拿来吓唬人的。”

　　可是……

　　琴音一转。

　　更加强盛的琴罡席卷而出，络绎不绝地切割在喷火云兽巨大的金属体上，击打出铿锵的声响，但是天道高手的音波攻击甚至不曾撼动这庞然的攻城神器，孤傲的吊在水银河面上，居高临下，用一种睥睨天下蝼蚁的眼神俯瞰这边。

　　“是……真的……”

　　清晰的声音反馈到殿内群雄耳中，几位天道高手都是纷纷脸色一变。

　　“竟是真的喷火云兽。”

　　喷火云兽，上古攻城器械，可以喷射出很远的磷火，燃烧一切的磷火，就算是天道高手沾染上了也很麻烦，会受到很严重的烧伤。

　　“看那边！好像不止一尊！”

　　毕玄低呼。

　　“嗯，间隔不足五十米就放置了一尊喷火云兽，这大漠皇宫花费的财力简直不可想象，一座没落的皇权居然建造了这么多的攻城神器，这要是拿来攻打中原，就算是曾经最强盛的大秦皇朝也不可能抵挡得住！”叶孤城满目炙热……

　　但是很快有人泼了他一头的凉水：

　　“喷火云兽已经绝迹江湖，就算是天机谷也无法制造，这里的喷火云兽你要拿走也可以，不过我得奉劝你一句，你只有一天的时间把他带出大漠。”邪王冷笑。

　　“有没有喷火云兽不重要，只要能从大漠皇宫得到其他的东西，我也就满足了。”叶孤城不客气的回了一句。

　　“叶城主还真是容易满足。”

　　“多大能力吃多大碗饭，话糙理不糙。”叶孤城全然不在乎邪王的暗讽：“邪王是不是更该想想怎么突破喷火云兽的封锁，既然这东西是真的，莫非邪王也觉得只是大漠皇宫主人放在这里吓唬人的把戏？”

　　“……”

　　闻言，邪王也不再与叶孤城纠缠，如后者所言，喷火云兽对天道高手都有不小的威胁，一个不小心就是身死陨落的下场，容不得他不小心谨慎。

　　嗡！！！

　　最后一波琴罡挥发出去，数十只翻飞的蝴蝶瞬间从琴弦之上消失。

　　琴老先生缓缓睁开双目，深深看了一眼水银河面深处的喷火云兽，苍老的面孔牵扯出一丝淡淡的无奈：“喷火云兽通体由玄铁所铸，重逾万斤，就算赔上老朽的命，也没有办法撼动这巨兽分毫，让诸位失望了。”

　　“哪里的话，琴老先生能助我们看清后面的路，已经是难能可贵，再说，喷火云兽乃不世奇物，就算我们几人同时出手也需要很长时间才能摧毁，哪敢怪责琴老先生。”

　　毕玄与一干天道高手齐齐点头。

　　“时间无多，还是谈谈，现在该任何是好吧……有喷火云兽镇守，就算是我们，也很难突破封锁跃过这水银护城河。”青甲獠牙客罕见的主动开口：“有时间客套，还不如多想想怎么过去。”

　　“呵……”诸天道高手尚未反应过来，却听到旁边有一个清朗的声音讽刺：“进大漠皇宫至今，阁下从容淡定得让在下以为这大漠皇宫是你家后花园，应该没有什么能难倒你呢，原来阁下也有为难的时候。”


第1179章 挑衅青甲獠牙客

　　其实，从被困大殿的时候开始，青甲獠牙客的特立独行和偶然展露出来的惊人实力已经引起了诸多天道高手的忌惮，虽然是被开心设计，但是诸群却是已经意识到了青甲獠牙客的强势和神秘对他们每一个人都构成不小的威胁。

　　但是对于修为低微却实力不俗的白衫少年，一群天道高手的感觉十分复杂……

　　虽然白衫少年同样孤傲，但是有孤傲的实力，而且不是那种不近人情的冷酷，至少在对付天罡剑阵的时候出了不少气力，不像青甲獠牙客，一直保存实力，一副不屑出手不愿出手的姿态。

　　相比之下，白衫少年比青甲獠牙客要顺眼许多，就算是最先对白衫少年反感的毕玄，也已经消除了对白衫少年的负面感观。

　　如今听到白衫少年点名道姓的冷嘲讥讽，毕玄眉头一挑，意外之余多了一丝饶有兴致的欣喜，不动声色的往青甲獠牙客的方向望去。

　　对青甲獠牙客，毕玄是比较忌惮的，自从青甲獠牙客展露出不俗的实力后，更是把大殿内诸多下属的死都归结到了对方的冷血之上，如今看到有人出面向青甲獠牙客发难，自是乐于看到的。

　　同时意外和感兴趣的还有叶孤城、邪王、阴后、以及与开心联盟的奥萨娅、琴老先生。

　　也就是说，除了东方不败对开心的举动不感冒，其他人都在这一刻对二人密切的关注起来。

　　话音一落，青甲獠牙客冷笑起来。

　　灵觉之下，开心清楚地捕捉到一抹从青甲獠牙客面具下面一闪而过的杀机，其中蕴含了让人心惊的彻骨冷意。

　　“放肆！”

　　“小子你乳臭未干……以为躲在女人的裙摆下面，就有资格跟本尊说话？本尊要取你的性命，谁也拦不住，今天便让你知道得罪本尊是要付出代价的。”

　　青甲獠牙客话语一落，原地留下一道难以捉摸的残影，直接从开心的灵觉之中消失无踪。

　　开心心中虽惊，脸上却不曾露出丝毫惊慌之色。

　　即便青甲獠牙客展露出惊人的身法，一动身就摆脱了灵觉的锁定，展露出比毕玄更让人惊心动魄的实力，但是开心知道，青甲獠牙客盛怒之下展现出来的实力越强，自己的目的也就达到了。

　　况且……

　　有奥萨娅这一正牌天道高手在身边，青甲獠牙客想长驱直入的威胁到自己，不是那么容易的。

　　果然！

　　几乎是在青甲獠牙客从原地消失的刹那，奥萨娅从原地消失。

　　嘭！！

　　大殿空中，两人互换一掌。

　　青甲獠牙客果然被当空拦截下来……

　　这一幕在毕玄等人的意料之中，第一次白衫少年受到青甲獠牙客攻击的时候奥萨娅就有出手，这次自然也不例外。

　　然而！

　　就在群雄再次推测着奥萨娅与白衫少年关系的时候，让所有人感到意外的事情发生……

　　奥萨娅与青甲獠牙客这次似乎并没有一击就退的意思，在空中互换一掌后，青甲獠牙客冷哼一声，龙蟒一般的青甲躯体气流一震，竟在这一掌中占得了明显的优势，随之而来的一记隔空掌力闪电般狠狠追上了奥萨娅向后飞退的身影。

　　呃！

　　奥萨娅的身形在空中微微一颤，飞退的速度骤然猛增。

　　蹬！

　　蹬蹬蹬蹬！！

　　落地后连退了七八步，从大殿地面踩出一个个清晰的脚印，好容易停下，一丝显眼的鲜血从口角处溢出。

　　“……”

　　看到这一幕，原本准备好好欣赏一下青甲獠牙客身手的六大天道高手纷纷露出惊容。

　　一群神话境高手差点把眼珠子瞪出来。

　　奥萨娅虽是天道高手中年龄最小的，但是在天罡剑阵中的表现可圈可点，其实力不会明显逊色除武尊毕玄外的任何一人。

　　是以，一个照面被青甲獠牙客震伤的事情出乎了所有人的意料！

　　“哼！”

　　青甲獠牙客一掌震退奥萨娅，霸气更盛，冷哼一声“萤火之光，也敢与皓月争辉！”目光一转，朝不远处的白衫少年投去丝毫不掩饰杀机的暴戾的眼神：“我要让你看着你的情郎死在你面前！”

　　话音未落……

　　开心已是得到沉重紧急的系统提示：

　　“利用奥萨娅，成功激怒神秘天道高手，不过对神秘天道高手的实力判断失准，众天道高手摄于神秘天道高手实力，暂不打算出手援助……自求多福吧，努力在神秘天道高手的追杀中保存性命。”

　　开心一惊。

　　虽然事先已经让奥萨娅做准备，逼迫青甲獠牙客出全力，营造后者实力盖过群雄的假象：

　　但是奥萨娅竟被青甲獠牙客一个照面震伤，这着实出乎了他的预料，也稍稍打乱了他的步骤。

　　不过开心并没有立即的惊慌起来……

　　有天晶在手，就算没有抗衡之力，支撑一段时间却是没有问题。

　　“万年，退。”

　　抽出天晶，开心首先把帮不上什么忙的千面人狐给支开，免得到时候分心，或者被青甲獠牙客顺手就宰了。

　　千面人狐知道自己无法介入这种层次的战斗，没有说什么，深深盯着开心的背影，暴退飞掠，落到奥萨娅的身边。

　　“把你的仆人调开，莫非你还想独身与我交手？”青甲獠牙客背负双手，磅礴的天道之力从后者的身上涌出，双脚缓缓离开地面，居高临下地望着衣衫猎猎作响却面容坚毅的白衫少年，目中闪过一抹异色。

　　轰！

　　此时此刻，开心已经顾不得隐藏身份，长剑一抖，境界全开！在强大意志力的支撑下，丝毫不让的抗衡青甲獠牙客居高临下的天道威压和精神威压，目光炯炯，不退半步。

　　琴老先生、毕玄等人的目中纷纷闪过一抹惊异和欣赏的神采……

　　抛开身份不谈，以如此低微的修为正面抗衡一名强大天人合一境界强者，便是在场所有神话境巅峰高手都难以做到的。

　　“可惜……”

　　“可惜是奥萨娅的人，否则，收为弟子也无不可。”毕玄缓缓眯了眯眼睛，竟是动起了爱才之心。

　　不过……

　　有两个人却并不作此想！

　　邪王、阴后！

　　两人是很清楚开心手段的。

　　当年，开心初入无为境，便以一不算熟练的《一阳指》，协助天刀宋缺将邪王拒于宋阀断崖之外，千招不分胜负，如今过去一段时间，后者修为又有精进，就算青甲獠牙客实力惊人，要在短时间内灭杀开心，根本不可能。

　　“这小子不会那么容易死的……不信你就看下去。”邪王昂起下巴，很谨慎的对开心做了个判断。

　　阴后默然。

　　……

　　“有意思。”

　　青甲獠牙客居高临下感受到白衫少年眼中的坚决和蕴含体内的意志，原本眼里的一丝轻蔑终于淡化，不过杀机和冷意却更加强盛。

　　青甲獠牙客再次开口：

　　“其实……给你足够的时间，假以时日，中原势必会出现一名强大的天道高手，但是可惜……出言侮辱本尊，今日你必死！”

　　“那就废话少说。”

　　开心心静如水的望着青甲獠牙客，话语一点都不客气。

　　话音未落，一声有若实质的冷哼闷雷般从心中响起：

　　哼！

　　咚！！！

　　真元气场自行启动。

　　不过开心还是忍不住的躯体一震，仿佛被什么东西击中，不自觉的后退半步……

　　这一退，仿佛跌入万丈深渊。

　　一刹那的光景，整个天地瞬间被青甲獠牙客彻底掌控，四周阴翳无边，眼前是漫无边界的死亡气息。

　　青甲獠牙客却是彻底的从这片黯淡下来的天地中消失不见！

　　眼皮猛地一跳，开心几乎是不假思索地启动《凌波微步》……

　　可身体刚一动，一股强烈的危机感从风声扑面的正前方向涌来。

　　小龙形！

　　战场之外，邪王、毕玄等人看得真切，一群人的脸色变得无比凝重。

　　不光是为青甲獠牙客的实力，也为青甲獠牙客的心机！

　　他们一眼看穿青甲獠牙客利用蕴含精神威压的音波秘技震得开心暂时失神，然后一瞬间释放出天道之势，整个人的融入其中。

　　这还不算，青甲獠牙客的天道之势十分古怪。寻常天道高手喜欢将自己融入到天道之中，无声无息的靠近目标，在最近的距离下发动攻击，或者在对方心神受到严重影响的时候一举制服敌人。

　　青甲獠牙客完全不同……

　　在天道高手的眼中，青甲獠牙客并不采取主动进攻的方式，而是在判定了白衫少年的移动轨迹后提前的到对方去向轨迹上守株待免。

　　天道高手出手的一瞬会暴露出本体的所在，露出痕迹；但是青甲獠牙客不动的时候却精巧地把握到了更细致和更具威胁的攻击距离。

　　对付一个修为低微的年轻天才，不但出动了秘技、天道之势，还动用如此可怕的心思，一时间，众天道高手均从青甲獠牙客身上感受到了一丝强烈的寒意。

　　在心悸青甲獠牙客之余，一群人却十分惊奇地发现白衫少年的反应也同样的很不简单。

　　近在咫尺下的死亡威胁竟然也被反应过来，差之毫厘里的与青甲獠牙客的扼颈之爪擦身而过……

　　竟避开了！


第1180章 《上天下地至尊功》

　　危机关头，总算开心彻底进入状态，小龙形启动，差之毫厘的避开了青甲獠牙客的扼颈之爪。

　　寒风从脸庞刮过的刹那，开心有一种死里逃生的轻松畅快感……

　　不过好景不长。

　　尚未来得及骄傲，青甲獠牙客迅若闪电的一腿将开心狠狠的锤向地面……

　　嘭！！

　　从虚空之中呈现出来，开心立即感觉到一股无比抵御的力量狠狠抽在了腰间，整个人炮弹一样狠狠砸向地里。

　　半边身子几乎酥掉！

　　好在真元气场吸收了大部分的伤害，而且身体筋骨已经强化到不像话，青甲獠牙客临时变招的一击并没有对他造成太大的伤害。

　　落地后双手撑地，反射性轻轻一按！

　　轰！

　　一股强烈的罡气从身下的地面狂涌而出。

　　在群雄错愕的目光下，受青甲獠牙客一击的白衫少年若无其事地翻身而起，竟不退反进地迎向青甲獠牙客，目光一如既往的坚定冷酷，倔强骄傲的性格让人惊叹。

　　开心的倔强让青甲獠牙客也是吃惊不小。

　　虽说奥萨娅承受了他的全力一击，但是白衫少年如此低微的修为境界，猝不及防的情况下受他一击竟然还能马上做出反应，这中间的巨大反差让他微微愣了一下。

　　“找死！”

　　吃惊归吃惊，眼看后者不服输地迎上来，青甲獠牙客冷漠的扯动唇角，牵扯出一丝淡漠的残忍。

　　魔神般的大手倏然探出……

　　嗖！

　　时机挑选得恰到好处。

　　一剑扫来，青甲獠牙客的残影应声被剑罡撕裂；

　　开心尚未来得及动容，魔神之手已经从附近的虚空之中探出来，五指犹如深青色的金属，沉稳且带着让人无法抵御的魔力，倏然抓到面前，速度又快，又暗含了无穷玄奥，让人无法躲避。

　　“给我滚！”

　　开心还是第一次在人前如此被动，眼看自己的攻击都被对方如此轻易的无视，仿佛大人戏弄孩童一般，心中终是被逼出了真火，双目一冷，小龙形再次启动……

　　落空！

　　四周群雄愕然：

　　青甲獠牙客再次失手！！

　　不过这一次却有多人看出来，青甲獠牙客的失手不是因为白衫少年的身法厉害，而是因为青甲獠牙客似乎一门心思的想要羞辱白衫少年，想一把将对方擒到手中，大开大合的擒拿手法过于简单，白衫少年扭摆闪避的招式偏偏蕴含了一些规避的玄奥在其中，时机把握到位，还真避开了青甲獠牙客的第二次攻击。

　　“哼！”

　　青甲獠牙客似乎料到会出现失手的情况，故技重施，擦身刹那，又一脚狠狠砸在开心的身体上。

　　嘭！！！

　　坚固的地面愣是被开心狠狠的砸出一块龟裂纹路，由此可见青甲獠牙客这一脚之力并没有留手。

　　“本尊倒要看看，你能避我几次。”

　　青甲獠牙客双手背后悬浮在空中，居高临下的盯着再次从地面一振而起的白衫少年，语气冷漠。

　　开心目沉如水。

　　沉重的两击，《易筋经》全速运转！

　　拓宽的奇经八脉中，内息滚滚不绝的从丹田之中滋生出来，流转全身，一边快速恢复施展小龙形损失的元气，以及真元气场受创所消耗的内力，一边提升攀升气势。

　　一个呼吸的工夫，消耗的内力便恢复得七七八八，目光炯炯盯住青甲獠牙客：“本少也想看看，堂堂天道高手，到底需要多少招能把我拿下。”越是危险越是生气，开心反而越冷静，越进入状态。

　　听到开心中气十足的讽刺，面具下的瞳孔微微一缩：

　　“牙尖嘴利。”

　　话音未落，人再次从空中消失不见。

　　开心眉头一动，二话不说，脚下一点，弹身暴退。

　　“小心身后！”

　　就在这时，奥萨娅的声音突然钻入耳中，开心心神一振，二话不说，长剑反射性回扫……

　　刚一回头就迎上青甲獠牙客那青色犹如龙蟒一样结实威武的身影，还有一双冷漠的搀杂了一丝若有所思的眼睛。

　　铛！！

　　仓促之中，两人在空中交锋。

　　青甲獠牙客变抓为拍，肉掌仿佛神兵一样在天晶之上轻轻一拍，大手安然无恙，反倒是开心被一股雄浑的磅礴之力震得趔趄退出好几丈，气血翻腾了好久。

　　“……”

　　开心捂胸连退数丈，努力的平复胸腔中激烈鼓荡的热血，望向青甲獠牙客的目光多出了几分凝重。

　　同为天道高手，邪王与青甲獠牙客完全不是一个等量级上的……

　　难怪奥萨娅会一招之内被青甲獠牙客击伤，后者的实力在天道境界中怕是自己见到的最强的一个，就算是师傅“疯和尚”……

　　想到刑罚之峰上被关押了数十年的疯和尚，开心微微蹙眉，拿眼前的青甲獠牙客与之一比，感觉两人都有些深不可测，只不过后者更加危险一些。

　　“能接我三招，难怪能进入大漠皇宫，年纪轻轻能有此修为，足以傲啸武林，可惜……”青甲獠牙客眼看白衫少年正面与自己对了一掌竟迅速的平复下来，眼中又一次的闪过一抹异彩，由衷地赞道，但是旋即从面具下面透射出来的目光更加的冰冷和残酷，杀意盎然。

　　“哪那么多废话，你要是再这样过一招说一句，这辈子你都别想离开大漠皇宫。”

　　“……也对。”

　　青甲獠牙客似是被提醒：“大漠皇宫开启一日，过时不候，确实不能在你身上浪费太多时间，不过作为答谢，我会留你全尸。”说到后面语气中的森冷寒意浓烈许多。

　　“别光顾着说大话。”

　　“哼！”

　　两人同时发动。

　　这一次。

　　情况却与上次不同了……

　　有奥萨娅暗中相助，开心就算没有灵觉，也能判断到青甲獠牙客的方位所在，无需用眼睛和耳朵，一剑就能命中青甲獠牙客。

　　唰！！

　　既然掌握得到青甲獠牙客的方位，开心自然不会与后者继续纠缠，风满长空启动，蕴含六倍伤害的一剑直接从青甲獠牙客的手臂带出一道半尺长的血淋淋的伤口。

　　后者也是一时不察，被开心好心提醒后想抓紧时间，结果没想到开心在奥萨娅的相助下直接用上杀手锏。

　　还好青甲獠牙客在关键时候察觉到这一剑不对劲，及时的做出了撤招的动作，否则就不是一道伤口那么简单了事……

　　可能一条手臂就此废掉！

　　嘶！

　　在群雄的惊呼抽气声中，青甲獠牙客直接暴掠飞退到数十丈外，低头查看受伤的手臂……

　　毕玄等人看到青甲獠牙客手臂上的伤口，也是发自内心的感受到了一股寒意！

　　“这小子真狠呐。”

　　“可不是……”

　　几名天道高手屏住呼吸，望向白衫少年的目光唏嘘不已。

　　开心之前被青甲獠牙客连续蹂躏得似乎没有还手之力，只能四处躲避，没想到一出手就是这种与大家意料中截然不同的效果。

　　毕玄满脸不可思议。

　　心中一惊！

　　其实他心中已经下了定论，青甲獠牙客确实比自己胜出一筹，但是……竟被白衫少年一剑刺伤……这多少有些让他始料未及。

　　“……”

　　青甲獠牙客更是始料未及。

　　没有想到白衫少年的一剑竟然还有这等威力，受伤的手臂微微抬起，五指缓缓成拳，感受了一些经脉的受损状况，这才抬首重新朝这边望来：

　　“好手段。”

　　“都说了，年纪大，别光顾着吹牛……”开心一剑奏功并未贪功追击，弥补风满长空消耗的内力才是正事。

　　而且下一击需要30秒才能冷却，贸然上去还不是让人像沙包一样踢回来？

　　场中，唯一惊喜的就是千面人狐和奥萨娅！

　　对奥萨娅来说，开心的这一剑是替她报了仇，同时也震慑了在场的其他天道高手……

　　从这一刻开始，谁也不会再把开心当作一个普通修为的角色看待。

　　面对开心的讽刺，青甲獠牙客微微冷笑了笑：

　　“我很好奇，这一击浪费了你不少的内力，短时间内，你还有什么资格在我面前狂妄……”

　　顿了顿，随后的一句话让殿内的诸多天道高手再一次的蹙眉凝目，气氛变得紧张！

　　“就算不用这只手，我也能轻易的灭了你。”

　　嗖！

　　这次青甲獠牙客没有客气的等待开心回应，话刚出口，整个人如同离弦之箭一样的冲了出去。

　　嗯？

　　开心一惊！

　　本来准备再用言语刺激一下青甲獠牙客的，没想到后者直接动手了，而且……

　　这次竟然没有用到天道力量，就这样光明正大地冲过来！

　　不知为何，开心的心中微微闪过一丝不安。

　　奥萨娅没有密语传音；

　　青甲獠牙客放缓了攻击速度……

　　这一切让开心微微有些不适，有种节奏被破坏的感觉。

　　更要命的是！

　　“死！！”

　　音波冲击入耳……

　　心脏仿佛被巨锤狠狠砸中，开心身体一颤，眼前顿时失去了青甲獠牙客的踪影。

　　尚未来得及从恍惚中清醒做出反应，一股无边的威压伴随着冰寒彻骨的掌风，以及一股炎阳难耐的炙热掌风，左右同时交袭而来！

　　“纯阴玄气！烈阳罡气！你修炼的是《上天下地至尊功》！是你！竟然是你！！”青甲獠牙客一掌牵动两种截然不同的内功气流，让大殿内的七位天道高手同时色变。

　　琴老先生甚至忍不住的脱口惊呼，声音不复之前金属刮擦和刺耳。嘭！！嘭！！


第1181章 天地盟

　　嘭！嘭！

　　阴柔冰冷的掌风，与炎烈炙热的掌风同时击实在白衫少年身上，后者体外喷薄而出的浓郁真元之力猛烈颤抖，瞬间削减了三分之一那么多，应声倒飞出数十丈之远，掺杂了地心元磁的地面甚至被拖出一条不算太浅的沟壑，可想而知这一掌之力是何等惊人。

　　千面人狐、奥萨娅虽然知道真元气场不破，开心就没有危险，但是在察觉到青甲獠牙客出掌瞬间爆发出来的威势的时候依旧有一种心惊胆寒的感觉……

　　特别是奥萨娅。

　　一招被青甲獠牙客击伤，自然知道刚才一掌后者已是动上了全力，调动了双倍之前的力量。

　　不过……

　　随着琴老先生脱口而出的惊呼，奥萨娅脸色一变：

　　“天上地下至尊功？”

　　“你是天地盟盟主！”

　　不光奥萨娅迅速把注意力从受伤不轻的开心身上转移到了青甲獠牙客身上，毕玄等人纷纷动容，盯向青甲獠牙客的目光变得异常凝重：

　　“错不了，同时驾驭纯阴玄气、烈阳罡气，并且修炼到这般地步的只有天地盟盟主。”

　　“……”

　　除了叶孤城和东方不败外，邪王、阴后、琴老先生、奥萨娅似乎都听说过天地盟。

　　“原来竟是天地盟盟主亲至，难怪有此通天彻底之能。”

　　武尊毕玄警惕地盯住青甲獠牙客，目光渐凝：

　　“传闻中原西域最神秘的教派势力并非圣火教，而是神出鬼没执掌地下世界的天地盟，天地盟上下，除盟主外，天地尊者，四大护法尽皆是进入天人合一之境的绝世高手，而盟主本人，更是传闻中对天道之力领悟最深的强者，今日一见……名不虚传。”

　　这番话并不是对青甲獠牙客……

　　叶孤城、东方不败对天地盟不甚了解，这番解释至少能让两人明白天地盟的影响力和天地盟盟主的实力，勾起二人的忌惮心理，在二人心中留下一颗种子。

　　被点破身份，青甲獠牙客没有反驳，反而是深深瞥了琴老先生一眼：

　　“没想到本尊许久不曾出没江湖，却还有人记得本尊。”

　　“尊者昔日屠戮中原各大门派，手段残暴暴戾，引起朝廷和江湖各大门派的全力围剿，就算时至今日，许多门派都留有天地盟的记载，鄙人也算是一个江湖人，自然记得昔日天地盟的英雄事迹。”琴老先生重新把自己的面容收入宽大的黑色斗篷下，声音也重新变得如金属一般刺耳难闻：

　　“只不过今日一见，盟主竟亲自与一个修为低微的少年为难，纠缠不休，倒是让老朽有些失望了。”

　　青甲獠牙客没有否认自己就是天地盟盟主，但是听到琴老先生的这番话，知道后者这是要干涉，语气一转道：“看来天地盟久不在江湖出没，已经有人忘了我天地盟的行事作风。”

　　“怎敢。”

　　琴老先生淡淡的看了一眼从远处爬起，看上去并无大碍的白衫少年，似是松了口气，道：“昔日天地盟但凡出手，灭门绝户，从不手下留情，人头成冢，毁帮灭派鸡犬不留，黑白两道无不闻风丧胆，不敢与天地盟作对，不过，现在的天地盟，也不是昔日的天地盟，没有了金银铜玉四大护法，没有了天地两大尊者，现在连对付一个普通少年，都需要盟主亲自动手……”说到后面，话里讽刺之意十分清晰。

　　青甲獠牙客的眼中闪过一抹怒意。

　　尚未发作，清朗的狂笑声从远处传来：

　　“哈哈哈哈……琴老先生高见，昔日天地盟行事霸道，但是做事向来光明磊落，做事之前先下拜帖，指明时间地点降临，现如今堂堂天地盟盟主甚至不敢真面目示人，实在是让人唏嘘感慨……”

　　青甲獠牙客的眼中再次闪过惊心动魄的冷芒，显是愤怒已极，但是当他接触到开心与奥萨娅并排而立，毕玄、琴老先生等天道高手隐约的包围之势，瞳孔微微一缩。

　　就算是昔日的地下武林掌权人，天地盟盟主，面对一群天道高手的时候也是不敢轻举妄动的。

　　即便是被白衫少年一次次的讥讽……

　　后者的恢复能力出奇强横。

　　刚才受其全力一掌竟然还能活蹦乱跳，气息又恢复了几分……

　　如今就算再出手，也失去了先机，反而……

　　想到深处，青甲獠牙客低头瞥了一眼止血的受伤的手臂，深深吸气，在一群天道高手和白衫少年震惊的目光下，竟没有再动手，脚下一点，直接御空朝着水银护城河的上空飞掠而出。

　　嗯？

　　众人一惊！

　　原来。

　　一群当世枭雄在得知青甲獠牙客的身份和实力后，不约而同地做出了合力剿灭后者的念头，反正后者就算天道之力领悟再深，受伤的情况下也肯定不是众人的对手。

　　但是让他们没有想到的是，青甲獠牙客似是察觉到自身的危机，二话不说，离开大殿。

　　……

　　天地盟盟主毅然的御空虽说让所有人吃了一惊，但是旋即一群人平静下来，纷纷盯住青甲獠牙客御空而去的身影，想看看他要如何突破喷火云兽的封锁。

　　喷火云兽是攻城神器级别的产物，难以摧毁，被铁链高高的固定在水银护城河的上空，可辐射方圆五十米范围区域，磷火之下，万物不存，天地盟盟主虽然凶名赫赫，但是能不能从喷火云兽的攻击下幸存，很难说。

　　一群人十分默契的都没有出手骚扰，眼睁睁地看着天地盟盟主距离喷火云兽越来越近。

　　二十米！

　　十米……

　　眼看天地盟盟主与喷火云兽的距离迅速拉近，即将进入，一群人纷纷屏住呼吸！

　　天地盟盟主进入喷火云兽攻击范围的刹那，喷火云兽双目突然亮起两团火光，就好像沉睡了许久的凶兽突然睁开眼睛！凶光迸射！

　　天地盟盟主一时间的察觉到喷火云兽口中疯狂的涌现出了一片磷火硝烟和火光，滚烫炙人的热浪瞬间从喷火云兽的口中熊熊袭来！

　　轰！！！！

　　一声巨响，大面积的火焰源源不绝的从喷火云兽的口中喷涌而出，迸射的火浪一瞬间覆盖了方圆五十米范围的每一寸区域。

　　天地盟盟主的身影也在一时间里被吞噬进去。

　　一群神话境高手纷纷露出惊悸之色。

　　不过天道高手却一个个神色凝重，依旧紧紧的盯着被火海覆盖的区域，神色不变分毫。

　　“因为对天地之势的掌握，在短时间内，天道高手都拥有或强或弱的天地掌控能力，调动天地之力，暂时不被火焰伤害……如果天地盟主能借助天地之势安然突破这道火网，成功的过了水银护城河，我们这些人要过去，不会太难。”奥萨娅似乎看出了开心、千面人狐等人眼中的疑惑，适时开口解释：

　　“但是不具备天道之力的人，就难了……”

　　听到这里，开心眉头一皱：

　　歧视非天人合一境界的武林人士？

　　奥萨娅的话虽然打击士气，但是开心自然不会把她的话当做越过水银护城河的唯一标准。

　　轰！！

　　就在这时……

　　一股磅礴无边的气流突然从火海之中席卷而出！

　　在众人震撼的目光下，一轮深长的巨大通道搅动风云火焰从火海之中出现！

　　气流疯狂快速运转，瞬间形成一条隔绝火焰的安全通道，隔绝着喷火云兽喷涌的磷火……

　　隔绝火焰的深长通道之中呈现出天地盟盟主威武高大的背影。

　　看到这里，开心皱眉深吸一口气。

　　突然有些后悔没有出手将天地盟盟主彻底的留在水银护城河上！

　　虽然他也知道远程的招式攻击不可能对天地盟盟主构成威胁，但是至少不应该让天地盟盟主如此轻易的突破水银护城河。

　　此时看来……

　　天地盟盟主的身上除了披风不见了踪影，其它一切看起来没什么不同。

　　没有丝毫停顿的，天地盟盟主双脚不沾火焰、水银，十分平淡从容的从伸长通道内御空掠出了喷火云兽的攻击范围。

　　眨眼的工夫，天地盟盟主从一群人的视野中消失不见。

　　“过去了？”

　　半晌后，水银护城河里不曾传来更多的新的动静，大殿内有人开口打破这份僵局。

　　“应该是过去了。”

　　毕玄语气沉重，双目紧紧盯着水银护城河，盯着喷火云兽方向。

　　“各位有何打算？”

　　大殿内，众人似乎忘了开心之前与天地盟盟主的一战，也忘了其它，一个个迫不及待起来。

　　本来大家刚才还处于同一起点，但是现在随着天地盟盟主的御空而去，后者顿时走到了所有人的前面。

　　一想到天地盟盟主的实力，想到后者很可能先一步找到大漠皇宫宝藏，一群人顿时焦虑起来，恨不得插上翅膀飞离水银护城河。

　　“情况不妙。”

　　这时，奥萨娅传音向开心诉苦：“天地盟盟主先一步离开，若是在对面等着，我们这一去很可能凶多吉少。”

　　对于奥萨娅的担心，开心却一点都不在意。

　　有“龙摆尾”，开心不担心任何人会对自己造成威胁，而且自己的底牌从未掀开，就算是天地盟盟主，在全力以赴的自己面前也很难讨得好去。

　　再说……

　　“大漠皇宫时间无多，若我是天地盟盟主，我才不会为了一个不起眼的小角色留下浪费时间，再说，他或许认为我根本不可能渡过水银护城河。”

　　开心说到这里，语气一顿，斩钉截铁道：“奥萨娅，待会他们一动身，你先走，不用管我，一切等我们到那边汇合再说。”

　　“好。”


第1182章 邪王的委托

　　有了天地盟盟主打头阵通过水银护城河，为剩下的七位天道高手消除了最后一分顾虑；同时也因为天地盟盟主的先一步离开，打破了八大天道高手竞争大漠皇宫宝藏的平衡性。

　　武尊毕玄、琴老先生，叶孤城，东方不败，邪王阴后，都不是省油的灯，自然不肯让天地盟盟主就这样轻易的走到他们前面，霸占大漠皇宫里人人觊觎的宝藏。

　　“黑风暴持续时间不长，时间不等人，各位慢慢想，本尊先行一步！”武尊毕玄是实力最接近天地盟盟主的人，如今天地盟盟主手臂受伤，武尊毕玄更有了抗衡后者的信心。

　　不过……

　　毕玄身边幸存的几个幸存者却成了他的羁绊，要追天地盟盟主，就必须撇下这一群忠心耿耿追随他到这里的下属。

　　“成就大业，牺牲不可避免，尊者，您只管走，只要我们还活着，一定想方设法的找到您！”

　　“没错！”“武尊您尽管放心的离开，我们一定不会有事的。”

　　武尊毕玄的一干下属的一番热血衷肠说得斩钉截铁，确实让人钦佩。

　　望着一群已经萌生死志的下属，毕玄深深环视一圈，最终咬牙点头，义无反顾地掠向水银护城河的上空。

　　看到毕玄用大同小异的手法安然的通过了喷火云兽的封锁，武尊毕玄的一群属下纷纷露出如释重负的轻松和欣慰。

　　不过旁人却很难轻松起来。

　　武尊毕玄一走，东方不败、叶孤城自然不肯落后，二话不说地飞身掠走，接二连三地通过喷火云兽的封锁，从群雄的视野之中消失。

　　转眼间，八大天道高手离开半数。

　　剩下邪王、阴后、奥萨娅和琴老先生。

　　邪王、阴后这时才走上前，来到开心的对面，身后跟着的是绾绾、侯希白。

　　“二位……有何见教。”

　　注意到邪王、阴后冲着开心而来，千面人狐不动声色的皱了皱眉，面对两大天道高手，千面人狐还是有些紧张的。

　　不过相比之下奥萨娅和开心的反应显得十分平静和淡定。

　　“不用紧张。”

　　开心安慰千面人狐道。

　　虽说邪王阴后两位一体，但是说到战斗力，这边二人绝对毫不逊色，甚至还有那么一丝丝的胜算。

　　开心的实力在刚才已经展现过……

　　连天地盟盟主都被开心一剑挑伤手臂，换了是阴后，肯定不会很轻松。

　　奥萨娅、开心相信，邪王阴后这时候过来不是找麻烦来的。

　　“开心。”

　　邪王、阴后的脸上挂着淡淡的笑容，一口道破了开心的身份：“没想到大漠皇宫，你也有份。”

　　奥萨娅微微一愣。

　　皱了皱眉，旋即仿佛想到什么似的，猛然扭过头来，盯住白衫少年的脸：“你们认识？”

　　“交过几次手。”

　　开心反应淡然。

　　奥萨娅顿时释然……

　　若是开心与邪王阴后早就相识，对她而言绝不是好消息，开心也是认准了这一点，一口道破双方的关系是敌非友，让奥萨娅冷静下来。

　　“哦？”

　　奥萨娅略带惊讶地望着邪王阴后：“在这里动手并不是好主意。”

　　“你放心，开心少侠虽然修为低微，但是连本王亲自出马未必能够奈何得了，我自然不会干这种伤敌一千自损八百的事。”

　　“那邪王过来可是有什么好事？”

　　面对邪王的次数太多，开心用对老朋友一样的口吻轻松的问。

　　“当然是有好事。”

　　说话间，邪王朝着水银护城河的方向瞥了一眼：“我们三人对于天道的领悟尚浅，从护城河上飞渡，也只能勉强做到顾全自己，绾绾和希白是我们两人的衣钵弟子，未来花间派、阴癸派的宗主，若是我们两个老家伙走了，他们很难离开大漠皇宫。”

　　“这似乎是阴癸派、花间派的家事……与我何干？”听到这里，开心疑惑地瞥了一眼低眉顺眼在两人身后，衣冠楚楚的侯希白，以及受伤后略显娇弱的绾绾。

　　邪王一笑：

　　“虽然我们八大天道高手公认，只有能够借助天道之力的人才能够飞渡这片水银护城河，通过喷火云兽的封锁……但是以本王对开心少侠你的了解，你绝对不会被这道小小的护城河困住。”

　　听到这里，开心心中疑惑更盛，视线在邪王、阴后那高深莫测的脸庞和侯希白、绾绾的脸上反复扫过，话语也是不由得小心翼翼起来：

　　“邪王有话直说。”

　　“哈哈……”

　　邪王一阵狂笑。

　　“好！”

　　“那我便直说了，我想恳请开心少侠帮我一个忙……”

　　“……”

　　开心听得好一阵不爽。

　　心中腹诽不断：

　　这厮虽然公开承认奈何不得自己，但是每时每刻的姿态是那样的盛气凌人，给人一种居高临下的压迫，连求人都说得这么横。

　　不过……

　　不爽归不爽，但是天道高手的任务却是不能不重视的，到了邪王阴后这一层次，如此联袂而来已经足以说明这一任务的重要性。

　　“堂堂邪王，会需要我这种小虾米帮忙？邪王说笑了……”开心不知不觉的进入状态。

　　邪王、阴后相视一眼。

　　开心没有当场拒绝，便已经说明一切。

　　两人不再废话，道出目的：

　　“是这样的，以我们两人的力量，不足以带绾绾、侯希白离开，但是我们相信开心少侠肯定能想到安全离开大漠皇宫的办法，所以想把他们托付给开心少侠……”

　　“什么？！”

　　脸色一变，开心差点没当场拔剑。

　　见过无耻的，没见过这么无耻的！

　　两大天道高手都没有把握做到的事竟让自己做。

　　开心差点没抽出天晶给邪王来一剑，对方嫌两大衣钵弟子拖油瓶，居然想甩手把拖油瓶甩给曾经的敌人，托付给敌人？！

　　“开心少侠别忙着拒绝，不妨听听我们给的条件。”

　　邪王满脸笑容，一副不怕开心不接受的姿态，当场把开心激得冷笑连连，拉长声音：“条件？”

　　“除非你邪王得到大漠皇宫的所有宝藏，然后拱手让给我，否则这事没得谈……”

　　开心当场拒绝了邪王的条件。

　　但是让他没有想到的是，邪王却在这时深深看了千面人狐一眼，直接传音过来：“你身边的这位，如果我没猜错的话，应该就是偷取了天池剑派重宝，被阁下扣在身边的中原四大神偷……”

　　话未说完，开心脸上的冷笑顿时冻僵！

　　沉重的系统警告在开心的耳边响起！

　　叮！

　　系统提示：

　　“邪王已经看破掌握千面人狐的真实身份！”

　　“若是被邪王道破身份，按照约定，千面人狐不再受誓约的约束，即可解除随从的身份。”

　　开心的脸色顿时变得十分难看。

　　这一刻，开心总算知道邪王倚仗的是什么！

　　诸多天道高手都以为自己身边的老仆无足轻重，但是邪王这厮看破了，不但识破了千面人狐的身份，而且还拿住了自己的软肋——千面人狐在中原偷儿中名气太盛，走到这一步，已经是脸面大过生命的一个人，若是真被邪王揭破，自己便立失去了继续制约千面人狐，让其为自己卖命半年的筹码。

　　偏偏参悟了《奇人山海志》的千面人狐是开心破解大漠皇宫的关键钥匙……

　　一旦失去了这把钥匙，开心也没有十足的把握能够从一群天道高手的手中得到大漠皇宫的宝藏。

　　邪王十分阴狠地拿住了这把钥匙……

　　而且把绾绾和侯希白送到了自己的手里。

　　盯着邪王充满得意神色的眼睛，开心的脸色一阵青白交错。

　　他已经不想知道邪王是怎么识破千面人狐的身份，但是魔门的耳目确实很多，而且能力诡变得很。

　　更重要的是，开心从邪王的话语中感受到了一条危险的信息……

　　就算自己选择妥协，答应了后者的条件，恐怕邪王会得寸进尺，变本加厉的利用千面人狐这一消息，逼自己做更多的事情，至少在大漠皇宫的处境将变得更加糟糕和被动。

　　想到这里，开心眼中闪过一抹冰冷的杀意，天晶斜指地面，迸射出惊人的寒意，一字一顿传音：

　　“邪王的意思……若是我不答应你的要求，你便把消息公布出来，大家一拍两散，邪王果然打得如意算盘，你以为，我会为了一个随从跟你低头，向你就范？”

　　“……”

　　邪王似乎没想到开心会是这般容易激动的人，笑容微敛，连忙解释：“本王是什么人！怎会拿这一消息要挟你，你也太小瞧本王了！”

　　“哦？”

　　开心借驴下坡的收敛了几分锋芒，不过语气依旧冰冷如故：“不过我对魔门向来没有信心，谁不知道你们魔门做事为达目标不择手段。”

　　“本王可以给你承诺，只要你带绾绾、希白飞渡此地，我便永世不提千面人狐此人，包括我魔门的所有人，都绝不会提起。”邪王郑重起誓，之后语气一转：“作为交换，你必须保证绾绾和希白的安全，并且带到对面与我们汇合。”

　　叮！

　　系统提示：

　　“是否接受邪王石之轩的委托，保护绾绾、侯希白飞渡护城河，直到护送二人与邪王阴后汇合？”

　　“接受任务，则邪王答应永远保守千面人狐身份的秘密，不再做出要挟。”


第1183章 琴老先生，冰玉

　　从邪王阴后跑过来托孤，再到开心剑拔弩张一触即发的声势，奥萨娅和琴老先生一直在旁看着，并未介入和插话。

　　不过两者最后竟然平和收场，邪王、阴后爽快的留下绾绾、侯希白，联袂飞渡水银护城河，让两人多少有些惊讶，也更加好奇邪王阴后到底是用什么方法让开心答应照顾阴癸派、花间派的衣钵弟子，照顾敌人的弟子。

　　直到邪王阴后离开，奥萨娅才收回视线，回过头来：

　　“好像你的担子又重了，你打算怎么处理他们两个？”说话间，拿柔和俏丽的下巴朝看上去楚楚可怜的绾绾身上点了一点。

　　两人身上都有一种魅骨天成的气质，奥萨娅会把注意力更多的投注在绾绾身上，一点都不奇怪。

　　只不过侯希白就比较可怜，堂堂花间派衣钵传人，又是中原久负盛名的穿梭花丛的多情公子，被奥萨娅这等角色无视，恐怕是很难受的。

　　不过……

　　人在屋檐下，侯希白也只能把苦涩往心底塞，双手一拱，低眉顺眼道：“家师临别有嘱，让我们沿途务必听从开心少侠的吩咐，有用得着希白的地方，开心少侠尽管吩咐。”

　　“绾绾也是。”小魔女受伤虚弱的时候身上的魅惑气息反而强烈了许多，声音怯怯，让人忍不住的想多看几眼她的娇弱，仿佛魂魄被勾去了几许。

　　“奥萨娅，这里你就不用管了，过去吧。”

　　开心没有立即回答，现在因为千面人狐身份的事弄得有些焦头烂额，哪里还有时间解释。

　　深深看了开心一眼，奥萨娅点点头，没有继续追根究底。

　　“琴老先生？”

　　“奥萨娅姑娘尽管先行，老朽有些事也想与开心少侠交流一二，随后就来。”琴老先生佝偻着身子。

　　闻言，奥萨娅下意识的扫了一眼琴老先生身后的一群胡人手下，不自觉的蹙了蹙眉，没有再说什么，翩然掠上水银护城河。

　　琴老先生的话语却把开心弄得有些无奈。

　　“琴先生刚才说有话与晚辈说，莫不是也想让在下……在下可真是无能为力了。”说到这里，开心为难的扫了一眼琴老先生身后的一群胡人，意思再明显不过：

　　聊聊可以，别再搞托孤这一套！

　　接受两个已经为难得要死，要是琴老先生也玩这一套，自己这岂不是要成托儿所。

　　琴老先生苦笑：

　　“老朽与开心少侠没有什么交情，也没有筹码，自然不会无趣到央求开心少侠舍命帮我老头子的孩子们，老朽只有一个恳请，如果开心少侠有好的办法能够渡过这水银护城河，老朽带着这群孩子，愿听从开心少侠的吩咐。”

　　“哦？”

　　开心听得心头一动。

　　居然有这种好事。

　　才支开了奥萨娅，没想到马上跑出来一个为了孩子而打算豁出一切的琴老先生……

　　不过也不奇怪。

　　琴老先生一路上对他的手下可谓是用心良苦，照顾得异常全面，如今水银护城河的面前，琴老先生为了把一干幸存下来的孩子们带离大漠皇宫与自己合作也并不是那么的不可能。

　　从一路上琴老先生的表现，开心能够感受得到，琴先生与邪王毕玄这些人并非一种类型。

　　不过……

　　有一件事必须得仔细确认。

　　在没有相应的报酬面前，开心并不想做一些无谓的善举，哪怕对方身份显赫。

　　“琴老先生你的意思是，在离开水银护城河的这段时间里，你们会听从我的指令？”

　　“当然不是。”琴老先生毕竟是过来人，立即听出开心话语里隐含的深意，缓缓道：“对于大漠皇宫的宝藏老朽已经不抱希望，所以，只要开心少侠能够带我的这群孩子离开大漠皇宫，在大漠皇宫的这段时间，老朽愿听从开心少侠的差遣。”

　　“琴先生太客气，在下何德何能，蒙琴先生如此看重……”

　　“呵呵。”

　　琴先生笑起来：

　　“凭你能伤到天地盟盟主，凭你能让奥萨娅听从于你，凭你能让邪王阴后忌你几分，而且心甘情愿把衣钵弟子交到你的手里，一般人很难做到这最后一点，但是你让邪王阴后做到了。”

　　“琴先生过奖了，其实以琴先生你的实力，完全有可能问鼎大漠皇宫宝藏，如今半途而废，晚辈只是为你感到惋惜。”

　　“呵呵，小兄弟，你就别套我话了，说实在的，这次大漠皇宫重现人间，老朽没想到会引来这么多当世豪杰，而且，老朽此行只是想在归天之前好好的看看大漠皇宫里面到底藏了什么秘密。”

　　开心一动。

　　绾绾、侯希白的脸色同时微微一动，不过两人都没有开口说话，因为他们目前的身份和位置不同于在外面。

　　“秘密？”

　　开心自然有捕捉到两人的神情变化，心中微惊：

　　“琴先生的话可真有意思，这盛传在外的大漠皇宫宝藏，人人皆知，为什么琴先生以为这里面藏了秘密，而不是宝藏？”

　　琴老先生似乎知道自己失言，微微一愣，旋即苦笑了起来：

　　“开心少侠不要说到现在还没起怀疑……”

　　“上古的黑风沙兽，四十九柄上品元磁神剑，大批攻城神器‘喷火云兽’，这些东西，无一不是价值连城的宝贝，如果说世间还有在它们之上的宝贝，老朽第一个不相信。”

　　“……”

　　绾绾、侯希白脸色再次发生变化。

　　显然，他们也是才被琴老先生提醒，隐约猜到大漠皇宫的背后可能并不是皇宫宝藏那么简单。

　　可开心也是从琴老先生的一番话语里更加确定，千面人狐所言不虚，看样子，大漠皇宫里面，真是封印了一样十分特别和邪恶的东西！

　　到底是什么呢……

　　需要用到这般危险重重十不存一的机关陷阱来坑杀远道而来的武林人士。

　　大殿内，一群人安静下来。

　　虽然琴老先生没有把话继续说下去，但是在场众人都是陷入到了各自的思忖和猜测之中不能自拔。

　　过了一段时间，所有人的目光都聚焦到了开心身上，包括被武尊毕玄留下的一群武士，在看到邪王阴后对开心的看重，以及琴老先生所表达出来的意思，开心在一群人眼里的形象顿时变得高大起来。

　　“万年。”

　　开心深深看了琴老先生一眼，别过头去看千面人狐，传音入密：“带这么多的人的话，能不能过去？”

　　闻言，千面人狐立即明白过来，主人这是决定与琴老先生合作。

　　琴老先生毕竟是天人合一境界的绝世强者，配合奥萨娅，大漠皇宫八大天道高手就有了两个站在这边，将来无论面临什么情况，这支队伍的生存几率将高出许多。

　　“冰玉能让液体状水银在短时间内固化，需要一息的时间再度液化，所以只要大家小心的跟随在我身后，到达喷火云兽攻击范围之前，都不会有问题，只需要小心提防别吸入毒气。”

　　千面人狐传音回答。

　　这也是开心让奥萨娅离开的自信所在，只不过他不清楚冰玉能否照顾到这么多人。

　　闻言，开心顿时松了口气，回头对琴老先生道：“我可以带你的人渡过护城河，但是我要怎么保证琴先生你的承诺……”

　　“你……”

　　琴老先生身后一群胡人闻言如被人犯大忌，一个个变得神情激动起来，忿忿地怒视开心。

　　“在商言商，出门在外，确实需要拿出点诚意。”琴老先生从怀中取出一块黑色的牌子。

　　开心默默接到手中。

　　黑色牌子入手微重，也不知道是用什么材质制成，上面散发着淡淡的墨香，把玩中，开心反转看了一下这块牌子：

　　牌子的正面勾画着七根琴弦，看上去就好像是一架袖珍版的破旧古琴，很有一番古朴的风味，给人一种流传很久的感观；

　　不过牌子反面却比较复杂，上面有一串数字，然后旁边还留有几个印记……

　　两个残缺的手掌印，总共只有六根手指的印记，看上去顿时多了几分肃穆和郑重。

　　“这是我琴宗的掌门印记。”

　　“琴宗？”

　　“没错，上古时期，琴棋书画四宗统领江湖正道，不过可惜，四宗人才凋零，没落至今，已经没有什么人行走在江湖之上，老朽正是当代琴宗宗主。”

　　“失敬！”

　　开心听得肃然起敬。

　　琴棋书画四宗，棋宗他是知道的，珍珑棋局便是棋宗的产物，只不过化名为逍遥派了而已。

　　至于书画二宗，却不曾听闻。

　　“持有本宗宗主信物，你就不用担心老朽言而无信了，待到离开大漠皇宫，开心少侠交还给老朽便是。”

　　叮！

　　开心耳边响起系统提示：

　　“得到琴宗掌门信物……持有琴宗掌门信物，可号令琴宗上下。”

　　“答应帮助琴宗上下飞渡护城河，请在一炷香的时间内帮助琴宗上下渡过护城河，否则，迟则生变……”

　　听到后面的提示，开心猛然间想到，每一次通过陷阱，似乎前一个机关陷阱都会发生翻天覆地的变化。

　　莫非！

　　思忖间，前方的水银护城河突然出现微微的波澜，似乎地底下有什么东西猛烈地摇晃起来。

　　“不好！”

　　“主人，好像是前面出事了，我们必须马上通过护城河，否则水银护城河一旦出现变化，我们将连藏身的地方都没有！”

　　“事不宜迟，这就动身！万年！带路！！”

　　“好！都跟在后面，别落后太远。”千面人狐面色一肃，变魔术一样地取出一副手套戴好，手套上小心翼翼地捧出一块通体雪白散发惊人寒气的勾形寒玉。


第1184章 金字塔

　　千面人狐手持冰玉走在最前面，所过之处，四面八方的水银液体顷刻间凝固成为银色的地板，人行走在上面，只微微感觉到下沉，却不会完全陷入其中。

　　在场的人都是轻功不错的高手，知道这是因为冰玉的影响范围不足以凝固整片水银护城河的缘故，脚下一点，轻快的跟随在千面人狐后面，迅速的掠到了护城河的中段。

　　眨眼间……

　　一群人全部进入护城河。

　　武尊毕玄的几个下属略显倒霉。

　　在看到千面人狐这边的异状之后，几个人一合计，也想冲过来，结果因为距离太远，其中两个一踩入地面，水银恰巧松软，强大的吸扯之力瞬间将之吞没，死状惨不忍睹；

　　另外几个虽然侥幸施展身法强提起来，但是也没有办法加入到这边，不小心吸入毒气，接二连三地栽倒进了护城河的里面。

　　武尊毕玄带到大漠皇宫里的下属，就此全军覆没，从此孤家寡人了。

　　对于这一切，开心从头到尾冷眼旁观，没有伸出援手！

　　武尊毕玄与琴老先生不同……

　　琴老先生乃是琴宗宗主，天性怜悯，慈悲；武尊毕玄却是突厥国师，此行的目的是大漠皇宫宝藏，为此甚至不惜牺牲一干下属，若是解救了毕玄的人，不但在后面的争夺宝藏期间得不到半点好处，反而平白的为敌人增添几分实力。

　　这样不智的事情，开心无论如何也不会去做……

　　听到毕玄下属跌落水银护城河的声音，恍若未闻，继续前行。

　　琴老先生虽然不忍唏嘘，但是他目前也知道自己的身份和位置，开心既然是队伍的首领，他也不便让开心更加的为难，增加大家的风险，眼睁睁看着毕玄的人全部陨于护城河。

　　绾绾、侯希白默默的跟随在队伍里，不敢吱声，生怕一旦开口说话就会吸入毒气，万劫不复。

　　一行人就这样寂然不语的来到了喷火云兽的五十米外……

　　喷火云兽的后面，不足五十米远的地方，是一尊巨大的类似祭坛一样的四面金字塔。

　　金字塔完全被水银护城河包围，只露出不足三十米的高度，青甲獠牙客、武尊毕玄、东方不败、叶孤城、邪王、阴后、奥萨娅都看不到踪影。

　　“……”

　　微微一愕，开心有些迷惑：这些天道高手去了哪？

　　可疑惑归疑惑，喷火云兽就在眼前，不能视若无睹……

　　这才是水银护城河上最大的威胁！

　　就在这时……

　　“起！”

　　随着千面人狐一声令下，一群人早早的被通知到位，同时做出反应，在水银地面迅速一点，强提一口气地拔高许多，硬着头皮朝着喷火云兽的方向飞掠。

　　若是毕玄等人在对面，肯定会以为这群人是疯了，这分明是飞蛾扑火的死路……

　　可就在他们扑入喷火云兽攻击范围的刹那，千面人狐飞速的抖手，一直抓在手中的冰玉以闪电之速射入了喷火云兽张开的巨口之中。

　　冒出熊熊火光和刺鼻磷火气息的喷火云兽的嘴巴一瞬间黯淡了下去……

　　闪耀出狰狞火光的眼睛更是微微一暗！

　　攻城神器喷火云兽似乎被噎到……

　　到了喉咙管的磷火竟然没有喷射出来。

　　一群人大为振奋，纷纷大喜，马不停蹄地追随在千面人狐身后，风驰电掣地从喷火云兽的躯体上借力，接二连三地掠过喷火云兽，落到金字塔下方的阶梯上……

　　……

　　金字塔建筑十分雄伟，尽管露在外面的塔身只有三十多米，但是每块基石都无比的坚固和巨大，每一级都有一米高。

　　人落到金字塔的石阶上，顿时变得十分渺小！

　　踏踏……

　　一群人夷然无损的落到金字塔上，全部安然抵达。

　　从头到尾，一群人不知道喷火云兽自始至终没有喷射出磷火的原因，虽然猜到肯定与白衫少年身边的老仆有关，但是一群人都很识趣的没有追问，琴老先生一群人同时抱拳相谢：

　　“多谢开心少侠。”

　　“不知道他们几个到哪了，得赶紧找到他们！”开心现在可没有心情客套，落地后，灵觉一时间的覆盖整个金字塔建筑，只从金字塔的顶端发现了一个可供数人同时进入的通道。

　　一个方形的小型通道开在金字塔的背面，里面幽深，灵觉伸展不进，开心推断天地盟盟主等天道高手应该都进入了其中。

　　而且……

　　很有可能，这座金字塔里面，就埋藏了大漠皇宫的秘密，也正是千面人狐和琴老先生猜测的凶物！！

　　“走！”

　　脚下一点，开心马不停蹄地朝着金字塔顶端掠去……

　　“跟上。”

　　琴老先生果然没有毁弃承诺，一声令下，带了几个幸存的胡人高手连忙跟了上来。

　　绾绾、侯希白也记挂着师傅那边是否得手，跟在一群高手的身后，不敢落后太多，一步数阶的向上攀升。

　　眼看一群人就要冲到金字塔顶端，突然间金字塔猛烈地颤抖起来！

　　就连围绕在金字塔四周的水银也是微微的生起波澜，仿佛有什么东西在金字塔里面猛烈摇晃，动颤金字塔的根基。

　　感受到金字塔的异变，一群人纷纷露出惊骇之色，齐齐止步，扶住地面，以免不小心被抛出金字塔。

　　“出什么事了！”

　　“金字塔里面出事了！主人小心！”千面人狐在后面惊呼。

　　开心一马当先的冲在最前面，也是受到影响最大的一个，强烈的震动和摇晃感从金字塔的内部传来，由下往上递增。

　　靠近金字塔顶端，开心有一种几乎要被抛下去的危机感，不得已之下，顾不得地面有多坚硬，五指成爪，狠狠地扣入进去。

　　五道指风狠狠从地面洞穿出几个指洞！

　　扣住指洞，开心总算将自己固定。

　　轰！！！

　　金字塔还在继续摇晃，里面的声响也越来越大……

　　猛烈的颤抖和震感让得平静的水银护城河面变得更加激荡！银色波涛轻轻拍击金字塔的四周，碎裂的水银高高飞溅，朝着金字塔上方的一群人迸射过来，惊得绾绾、侯希白连连施展手段自保。

　　“糟！”

　　琴老先生一直跟在开心身边，从金字塔第一次摇晃颤动的时候脸色一变，仔细的倾听感受了一阵之后传音开心：

　　“这应该不是某种厉害的机关，而是高手的交锋，他们在里面打起来了！”

　　他们！

　　开心自然明白琴老先生活中所指的他们是谁。

　　恐怕也只有天道高手的交锋才能撼动和影响到金字塔的外面。

　　不过！

　　能将坚固如斯的金字塔震得频频颤抖，连水银护城河都变得激荡不平静，里面的战斗恐怕不会那么简单。

　　想到深处，开心的脸色又是一变……

　　七大天道高手厮杀血战的战场可不简单，从外面已经感受到如此强烈的冲击，贸然进入可不是一个好主意。

　　可是现在外面的情况也不安全！

　　随着金字塔里面战斗的升级，外面护城河激荡的水银越来越高，很快就会威胁到聚集到金字塔顶端的一群人。

　　正当一群人骑虎难下的时候……

　　开心、琴老先生同时察觉到一股磅礴的煞气从金字塔的通道深处狂涌而出，以惊人的速度傲啸而出。

　　吼！！！！

　　虎啸之音深深地震颤着整座金字塔。

　　虎啸之声同时掺杂着异常暴戾残酪的气息，光是感受到这股冲撞而来，两人就有一种几乎站立不稳的感觉！

　　紧接着！

　　一头凝若实质的白色巨虎形态锋芒，狰狞冷酷地从金字塔通道里冲撞而出。

　　衣袂猎猎！

　　金字塔外的一群人在这狂啸之中几乎站立不稳，纷纷俯身稳定身子；

　　但就在这时，很多人手中、背上的兵器疯狂震颤……

　　万兵齐鸣！！

　　“这是……”

　　包括开心手中的上古神兵天晶，在凝若实质的白虎从金字塔冲击出来的刹那，剑身微微鸣动，蕴含刻身之中的刻意竟然不受控制地疯狂喷涌而出……

　　天晶刻意！！

　　轰！！！

　　“锋成虎形，睥睨天下！竟是虎形刀芒！！”

　　就在开心那边出现异状的同时，琴老先生被金字塔中冲出的白虎惊得眉头一跳，不自觉地拔高音调，脱口惊呼：“不好！！封禁在这大漠皇宫之下的竟是这上古第一凶物！！！”

　　琴老先生才想到封禁在大漠皇宫之下的凶物是何物，吓得脸色苍白之际，突然一股锐不可挡的惊人剑意从身旁腾起，锐利的锋芒磁石般腾到空中，一举将蹿出金字塔的虎形刀芒一举粉碎，脸色又是一变：

　　“这是？”

　　目光一转，就看到开心手中形态奇特的长剑一扫之前的平平无奇，通体如同白晶一样通透纯粹，焕发出惊人的气势！

　　“天……晶！”

　　琴老先生满脸不可思议，死死盯着开心手中的长剑，数秒之后才缓缓吐出两字。

　　绾绾、侯希白同时一惊，两人的视线也瞬间被开心手中释放惊人剑意的天晶深深吸引。

　　此时，就算是再缺乏常识的人也能看出开心手中长剑的不凡之处！

　　不过！

　　一切发生得太快，虎形刀芒现身，天晶剑意毕露，接踵而至之后，一道雪亮的虎形刀芒再一次地咆哮着从金字塔通道里面飞窜而出！锋芒剖面的感觉比刚才强了十倍不止。

　　刀未至，声先至！

　　琴老先生的几个胡人弟子被一股无行的气势震得站立不稳，纷纷从金字塔抛落向水银护城河。


第1185章 第一凶器，虎魄重现

　　明晃晃的虎形刀芒从金宇塔中如同通灵之兽扑出，开心、琴老先生首当其冲地受到了最强烈的冲击和威胁。

　　这一次，刀芒来得更加猛烈，迅雷不及掩耳，两人尚未有机会做出太多反应，森冷暴戾的气息狠狠冲撞到两人身上！

　　“不好！”

　　琴老先生最先色变。

　　劲风袭体的刹那，天道之力轰然运转，卸去大半伤害；

　　破旧的古琴“嗖”地一声从袖袍之中狂舞而出；

　　“啪！”

　　牢牢抓到手中，强大的天道气息徒然自琴老先生体内狂涌而出——之前身材佝偻、表现低调的天道高手，在生死一瞬的刹那终于展现出自己的强势。

　　轰！！！

　　双足立定在金字塔石阶之上，如同扎根进去一般，死死扣住石阶！踩出深深的脚印，哪怕衣袍猎猎作响，整个人有被劲风吹拂得飞升而去的趋势，但是双脚依旧纹丝不动的狠狠粘在石阶之上，黑色的斗篷向后吹开，苍白的银发风中狂舞，露出布满岁月沟壑的皱纹，以及坚定炯炯的眼神。

　　咚！！

　　破旧的古琴迎风而立，重重砸在身前石阶之上；

　　伏！

　　琴老先生倏然扶住古琴，单膝下跪。

　　双目平视，冲着金字塔入口通道的方向放射出炯炯精芒。

　　单手一甩……

　　“当啷！！！”

　　残缺的手指自琴弦上拨出一串铿锵激昂的音符，实质性的刀刃如同连绵不断的河流自音符之中幻化而出，络绎不绝，潮水般生生切入到虎形刀芒之中！

　　不过……

　　在虎形刀芒的面前，万千音刃脆弱如纸，没能阻挡住虎形刀芒的推进，一路摧枯拉朽地崩溃；

　　琴老先生脸色一变，双手倏然前探，闪电般拉出六道琴弦，朝着金字塔入口的方向！

　　滋！！！

　　轻微不可闻的声响中，金字塔外，整个空间的空气随着琴老先生这一拉而紧滞了起来。

　　一个庞大的真空带出现在虎形刀芒的前方！

　　吼！！！！

　　白虎刀芒狠狠从通道里冲出来的一刻，遭遇到琴老先生制造的真空带，终于不可避免地出现了一丝迟滞。

　　尽管速度只是出现了微微的变化，但是琴老先生却似撑得异常辛苦……

　　白虎刀芒切入真空带的瞬间，一口鲜血不自觉地从口中喷出，当场染红了手中古琴，看上去触目惊心。

　　不过，身遭重创的琴老先生却并未就此退缩，而是趁着白虎刀芒轻微受阻，张口急吼：

　　“开心少侠！救人！！”

　　……

　　说时迟，那时快！

　　一切发生在瞬息之间，只有拥有灵觉的开心能够在这么短的时间内做出选择和应变措施。

　　嗖！

　　无需琴老先生发话，自金字塔之上一掠而出的开心及时启动小龙形避开了白虎刀芒的冲击，趁着白虎刀芒气势一弱，不假思索地朝着抛飞向金字塔之外的胡人高手抖手射出一大片的飞刀。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　大面积的飞刀泼洒而下。

　　漫天的飞刀如同一朵朵绚烂的白色花朵，盘旋飞舞在金字塔之外，如同斑驳的白色雪花，散落得十分匀称。

　　没有太大杀伤力的飞刀，此时此刻却成了一群神话境巅峰高手的救命之物！

　　一群胡人高手纷纷眼前一亮！

　　“多谢！！”

　　命悬一刻之际，一群人自然无比珍惜这难得的活命机会，脚下一踩，一群人在空中纷纷找回平衡。

　　踏！

　　踏！

　　空中借力一纵。

　　趁白虎刀芒被琴老先生所阻，一个个胡人高手重新跃回金字塔。

　　饶是如此……

　　一群人依旧是出了一身的冷汗！

　　想到自己刚刚差点变成水银护城河里的无数死尸的其中之一，好容易回到金字塔上，望向开心的目光增添了浓浓的感激之意。

　　不过开心却没有时间去关注他们的情况！

　　洒出飞刀以后，琴老先生的状态十分不妙。

　　白虎刀芒的一刀之威远远超过天地盟盟主的全力一击，气势凌厉，连开心都不敢轻易撼动。

　　琴老先生以琴罡强行阻挡虎形刀芒虽然有所成果，却付出了不小的代价。

　　一层圆润如玉的琴罡连同空间里出现的真气断层被虎形刀芒摧枯拉朽地一口气摧毁。

　　得！！

　　琴弦断折；

　　琴先生脸色一变，没等他做出反应，“啪”地一声，手中古琴突然爆碎，木屑齐飞。

　　突如其来的强大冲击伴随着从金字塔通道里扑面而来的虎形刀芒，毫不客气地全部落到琴先生不算强壮的躯体上。

　　轰！

　　“教主！”

　　“教主！！”

　　一群胡人高手刚刚死里逃生，尚未来得及站稳脚跟就看到琴先生被震得飞出金字塔的一幕，根本反应不及，一个个脸色苍白。

　　“真是不省心。”

　　人在空中，开心无奈地叹了口气。

　　五指成爪，在琴先生飞射到身边的刹那，毅然探手，紧紧扣住琴先生的手臂，借力重新落回到金字塔。

　　“太好了！”

　　“教主！”

　　“谢谢！多谢开心少侠！”一群胡人高手纷纷围拢过来，先是自己被他所救，现在教主也被开心救下，一群人对开心已是奉若神明。

　　可是……

　　放下琴老先生，开心的脸色并不好看。

　　轰！！！

　　就在这时，一道黑影从金字塔里面飞射而出，带着几分跄踉狼狈的迹象，落到了金字塔的南面顶端石阶上……

　　“你们也来了？”

　　“是你？”

　　开心一惊，两人照面后同时开口。

　　从金字塔通道里飞射而出的第一人竟是天道高手叶孤城，只不过后者此刻的情况十分不妙。

　　本来气质冷傲，风流倜傥的叶孤城叶城主，此时已经完全不复之前的形象，发髻散乱，衣衫破败，胸前和手臂上各留下了几道触目惊心的伤痕，手中长剑连同右臂已经被鲜血染红，此刻血液还在滴答下流，仿佛刚刚经历了一场十分惨烈的战斗。

　　叶孤城的狼狈让开心和金字塔外的人俱是一震：

　　“叶城主，里面发生了什么事？”

　　“虎魄，没想到镇压封禁在这大漠皇宫最深处的宝物居然是曾经差点毁灭整个江湖武林的第一凶器！”叶孤城虽然吃惊开心等人会通过水银护城河，但是很快恢复过来，神态索然地苦笑摇头：“早知道是这件凶物，叶某无论如何也不会来淌这浑水。”

　　“虎魄？！”

　　金字塔外，一群人身形狂颤。

　　开心、千面人狐面面相觑……

　　虎魄的威名，他们也是听说过的。

　　据说这柄凶器乃是抽取了蚩尤坐骑的脊骨，融入了蚩尤的精魂，最终淬炼成一把夺天地造化的绝世凶器，一柄通灵的有着自我杀戮毁灭意识的上古魔器！曾经力压天晶，甚至差点将天晶主人和整个江湖武林毁灭的凶物！

　　“咳……咳咳，果然不错！果然是那东西！”

　　人群中，身受重伤的琴老先生在一群胡人高手的搀扶下咳嗽道，脸色越显苍白：“之前的虎形刀芒，便是虎魄发出的杀戮之意！不知掌握虎魄的人，是天地盟盟主，还是武尊毕玄？”

　　“天地盟盟主。”

　　叶孤城察觉到琴老先生的情况，艰难地抬了抬手臂，苦涩回答：“他似乎不是第一次进入大漠皇宫，先我们所有人一步进入金字塔，然后偷袭了随后进去的武尊毕玄，以及东方不败，和我……”

　　“哦？”

　　开心一惊：“莫非合诸位之力，还拿不下一个天地盟盟主？奥萨娅现在怎样？”

　　叶孤城目光一转，视线落回到开心身上：

　　“奥萨娅的情况还好，不过你太小看天地盟盟主的实力，也太小看虎魄的威能……”

　　金字塔被水银护城河包围，叶孤城目前状态无法动用天道之力离开，无处可走，对开心等人的疑问有话必答。

　　随后从叶孤城口中道出话语让开心等人都是吃了一惊！

　　“本来，因为天地盟盟主率先进入金字塔，等我们找到金字塔通道的时候，武尊毕玄与我，还有东方不败，我们三人一起进入的金字塔里面……”

　　“……”

　　开心等人闻言同时倒抽一口冷气。

　　“他得手了？”

　　许多人满脸不可思议之色：

　　毕竟三名天道高手联手，被天地盟盟主偷袭，听上去显得十分不可思议。

　　“我们也是因为忌惮天地盟盟主的实力，担心他守在里面各个击破，所以才联手一起进入，但是没想到他已经得到虎魄的认可，并且正式唤醒了虎魄内的持有精魂，实力倍增……小心！”

　　吼！！！

　　就在叶孤城说话的间隙，金字塔里面又是喷涌出一股惊人的虎形刀芒，凌厉至极地朝着通道外的众人冲撞过来……

　　开心这次没有再隐藏实力：

　　“一起出手！”

　　一声怒吼，风满长空全力启动，一记凌厉的剑罡配合着手中天晶荒狂的剑意狠狠将虎形刀芒一分为二，削散在空气中。

　　一剑出！

　　叶孤城这才察觉到开心手中长剑吞吐的惊人剑意，眼中一亮，口中缓缓吐道：“天晶！”

　　“叶城主好眼力。”开心不无警惕地瞥了叶孤城一眼。

　　后者“嘶”地皱了皱眉：“不对，按说天晶的剑意丝毫不逊色虎魄，不应该只有这种强度才对……对了，相传天晶曾经遭到破坏，断折过，对对，这就对了，剑灵已亡！或者是残存的剑灵，你手中的天晶虽然不俗，但是已经不是真正意义上完整的天晶神剑！”

　　从叶孤城口中道出的一番话，让开心微微一动：

　　这厮好像很懂……剑！


第1186章 武尊，陨！

　　第一剑，出自金字塔内，却是虎形刀芒的余波……

　　第二剑，送出浑身是伤的叶孤城；

　　第三剑尽管被开心全力阻拦下来，但是余威却还是吹拂得外面一众高手东倒西歪，靠着其它人的帮助勉强立足石阶之上。

　　没等众人以为危机过去，突然开心脸色一变，目光再次炯炯射向金字塔通道口……

　　嗖！嗖！！

　　猛烈的破空声中，衣袂猎猎，仿佛有什么东西被踢了出来，而且好像还不止一个。

　　“万年！救人！！”

　　惊呼一声，开心不假思索地朝着金字塔通道口掠去……

　　一道黑影以惊人的速度从通道里倒射而出。

　　近在咫尺，开心这一次却没有选择出手，而是直接探手抓向了后面的一团黑影。

　　“开心？”

　　奥萨娅那熟悉的声音从开心的耳边响起，磁性的声音此刻变得有些沙哑。

　　开心没管太多，擒龙手一出，轻易将奥萨娅的身体接下，当空寰转，卸去自奥萨娅身上反馈过来的强大惯性冲力。

　　身后，千面人狐救人可不敢像开心这样夸张！

　　金字塔里面的人全部都是天道高手，而且还有一个东方不败，邪王阴后这等人物，哪一个是能够放开怀抱去接的？

　　千面人狐凝神静心，稳重地连续拍出数道掌风。

　　掌风在空中如同一道道无形的空气屏障，只要是稍微有点身手的人都能借助这股临时的掌风重新回归金字塔，避免陨落水银护城河的危险。

　　可是让一群人意外的是……

　　第二团黑影从金字塔里倒射出来，面对千面人狐的好意，没有丝毫动静，血人一样，直接冲溃了千面人狐留在空中的屏障，就这样在一群人错愕地目光下直直地飞出金字塔数十米之远，然后向下跌落。

　　“那是……”

　　许多人不敢相信自己的眼睛。

　　虽然只是昙花一现地从眼前飘过，但是一群人还是认出了此人身上的服饰，分明是八大天道高手中的……

　　叶孤城单手持刻不无惊骇地瞥了一眼飞坠入水银护城河的黑影，目光一转，望向金字塔通道的目光变得无比愤怒和忌惮，一字一顿吐道：“武尊毕玄之前就已重伤，没想到天地盟盟主最终还是没有放过他……”

　　扑通！

　　话音刚落，一代突厥神话人物，堂堂天道高手，就这样在一群人复杂的目光注视之下毫无生机地坠入到水银护城河里面。

　　如此强悍人物也不免成为大漠皇宫的亡魂，一群人无比唏嘘。

　　……

　　武尊毕玄就这样陨落！

　　开心一群人悸然色变。

　　天人合一境界的高手中，天地盟盟主的实力排行第一，武尊毕玄排行第二，两人的实力相差并不大……

　　武尊毕玄这么快的死在天地盟盟主手里，奥萨娅、叶孤城两大天道高手受伤，如果这一切都是天地盟盟主一人造成，只能说明天地盟盟主的实力已经拔升到十分恐怖的地步。

　　想到深处，就连开心在这一刻也突然生出一种束手无措的感觉！怀抱奥萨娅，眉头紧锁。

　　以他目前的实力，顶多是与天道高手抗衡，面对之前天地盟盟主都无法不败，现在面对一个实力倍增、拥有上古凶器“虎魄”的天地盟盟主，开心也是有些不知该如何是好。

　　“几位是如何通过这水银河流来到这里的？”

　　叶孤城这时候转向开心：

　　“现在天地盟盟主还在里面与东方不败和邪王阴后交手，但是他们三个都多少负伤，战败只是时间问题，现在离开的话，还来得及。”

　　一言出，众人再次凛然。

　　堂堂天道高手叶孤城，竟对天地盟盟主生出了畏惧之心，想要离开这里。

　　不过也难怪。

　　看叶孤城现在的状态也是不比普通神话巅峰高手厉害多少，显然无力飞渡水银护城河，更别说与天地盟盟主抗衡！

　　“离开这里，叶城主能去哪？”

　　琴老先生跌坐在石阶之上，冲叶孤城微微苦笑：“从进入大漠皇宫的一刻开始，我们就没有回头路。”

　　“……”

　　叶孤城苦涩一笑：“琴先生说得不错，大漠皇宫既是设计用来封禁第一凶器‘虎魂’的，又怎么可能容许我们带着虎魄离开大漠……呵……没想到叶某人也有失去平常心的一天。”

　　说完，不再言语什么，按剑就地坐了下去。

　　琴老先生琴毁重伤；

　　叶孤城手臂重伤，实力大损，两人就这样面面相对的跌坐下来，颇有一种天道高手的穷途末路，英雄气短的气势。

　　想到怀里还有一个重伤的天道高手，开心心中一紧，这才低头去查看奥萨娅的情况。

　　只见后者眉头紧锁，唇口逸着血丝，脸色金纸，看上去十分不妙。

　　内力浸透，在奥萨娅的体内循环一圈，开心迅速察觉到，奥萨娅的内腑竟然被微微的震动，五脏受损，竟是受伤比叶孤城、琴老更加严重，甚至无法坚持起身，更遑论再战！

　　糟了！

　　本来以为拉拢了琴老以后，身边会有两大天道高手相助，又有千面人狐从旁协助，得到大漠皇宫宝藏的机会将远远凌驾在其它人之上。

　　可是没想到情况会急剧恶化到这一步……

　　琴老先生的古琴都被虎魄刀芒一刀震毁，奥萨娅、琴老先生双双重伤，如今可堪一用的只有琴老先生手下的一干下属，但是他们又要照顾一干受伤的人。

　　情况不妙啊。

　　开心暗暗感慨。

　　这点实力，显然不足以抗衡天地盟盟主！

　　就在这时，金字塔通道里面隐约传来一声惊怒地痛喝。

　　声音仿佛是……

　　“是师傅！”

　　“不好！”

　　一直静候在旁不语的绾绾、侯希白双双色变，二话不说，朝着金字塔里面毫不犹豫地投了进去……

　　开心也听出金字塔里面受伤的人是邪王阴后，眉头又是一紧，却没有立即追随绾绾、侯希白进入金字塔。

　　在天地盟盟主的面前，开心连自保都不敢保证，自然不会为了绾绾、侯希白，以及邪王阴后的承诺贸然的跑进去充当护花使者。

　　不过……

　　现在也不是坐以待毙的时候，必须得做点什么才行！

　　“叶城主！”

　　想到这里，开心一边将奥萨娅交给千面人狐照看，一边扭头望向叶孤城，语气凝重：“里面到底是什么情况。”

　　后者正盘膝跌坐的运转心法疗伤，闻言睁眼望来：“我知道开心少侠你的意思……不过，我劝你最好不要进去……我们三人受伤之后，邪王阴后赶到，然后是奥萨娅，六个合力对付天地盟盟主……可惜，金字塔环境狭窄，恰巧能将虎魄的威力发挥到极致，我们六人吃亏很大，拼了身受重伤也只是将其击伤……现在恐怕邪王阴后也是很难脱身，你进去，不过白白送命……”

　　“……那倒未必。”

　　开心一听六大天道高手曾联手对付天地盟盟主，而且也不是一点战绩都没有，当场就动起了脑子。

　　反正现在留在这里也是坐着等死……

　　与其浪费时间，等天地盟盟主解决掉所有人，拿虎魄架到自己脖子上，还不如趁邪王阴后、东方不败尚有战斗力到里面搏一搏！

　　“琴先生，万年和奥萨娅的安全就拜托你了。”

　　“你放心，老夫亏欠你很多，虽然不能与你一起进去，替你看好他们问题不大，除非老朽死了。”

　　琴老先生这时已经听出开心有进入金字塔之意，满脸愧疚地望着开心，郑重其事的答应下来。

　　有琴老先生代为照顾千面人狐、奥萨娅，开心顿时没有了后顾之忧。

　　刚准备动身进入金字塔通道，千面人狐这时却开口了：

　　“主人，你还是带我一起进去吧。”

　　“不行，里面太凶险。”

　　开心毫不犹豫的拒绝。

　　对于一个神话后期的仆从，一个参悟了《奇人山海志》的神偷仆从，开心是十分看重的，他可不希望千面人狐死在这里——就算只有千分之一的机会，他也不想让千面人狐涉险。

　　千面人狐自是感动不已……

　　不过千面人狐语气更加坚定：

　　“主人，就算老仆留在外面，若是不找到出口，最后还是会死在这里，不若冒险进入金字塔里面，说不定能找到离开这里的机关。”

　　说到这里，千面人狐又补充道：“如果实在没有发现，老仆尽早退出来就是。”

　　“开心少侠有此忠心仆从，真叫叶某羡慕。”叶孤城在旁微笑。

　　琴老先生缓缓颌首。

　　开心一想，以自己的实力，风满长空配合龙摆尾还是可以对天地盟盟主构成一定威胁的，可以为千面人狐争取些时间，当即一咬牙，答应下来：

　　“好！不过你切记，没有发现，马上退出来！”

　　“是！”

　　千面人狐振奋点头。

　　开心不再罗嗦，手持天晶，鬼魅般的一闪进入金字塔通道。

　　嗖！

　　在金字塔顶端的通道不足五米深，脚下一空，人便往下坠去。

　　开心不慌不忙，灵觉覆盖出去，迅速将金字塔内的情况收入眼底……

　　脸色一变。

　　“哈哈……又来一个送死的！”

　　威严洪亮的狂笑中，一道虎魄刀芒从下而上地撩来——雪亮的刀芒通天彻地，大有连人带金字塔一起劈开的声势！


第1187章 金字塔，危机

　　从外面看，金字塔不过三十来米高，长宽也十分的有限！

　　但是真正进到金字塔里面，开心如同进入到另外一个世界，一个百米长宽的巨型殿堂内部完全被掏空，足有近百米高，一点都不紧窄。

　　金字塔的正下方地面有一座巨大的祭台一样的平台，一身青甲的天地盟盟主手持金黄色的奇形长刀居于下方，尽管如此，却是一副睥睨天下至尊无上的姿态……

　　“哼！”

　　一声冷哼，虎魄长天一荡，一道虎形刀芒扑面而来。

　　开心只觉整个空间的空气瞬间被抽取一空，一股无形的气压从四面八方的笼罩过来，身体似乎被一股充斥天地的气机锁走，身体无法动弹：

　　雪亮的刀芒挥洒而过！

　　“小心！”

　　金字塔内还有五人。

　　东方不败，邪王、阴后，以及先一步进入金字塔的绾绾、侯希白个个带伤，被压制到了金字塔的一个角落里，看上去情况十分不妙。

　　一群人显然已经从绾绾、侯希白进入金字塔推测到开心的到来，几乎是在天地盟盟主出手的同时，异口同声的惊声示警。

　　他们的警告虽快，但是刀芒速度更快，闪电般从开心的身上一扫而过，将后者一分为二。

　　不过……

　　一分为二的开心却迅速的被刀芒彻底震碎成无数溃散消失的残影。开心的本体从一米开外的地方呈现出来，目中带着凝重之色，缓缓的飞身落向祭台。

　　清朗自信的笑声响彻金字塔上空：

　　“天地盟盟主果然好客热情，才一见面就这么大礼！”

　　“哼！”

　　天地盟盟主屹立在祭台中央，獠牙面具之下看不出神情变化，但是冷冽的目光却给人一种实质性的压迫，从鼻腔中哼出的声音透过空气狠狠震荡过来：“无知小辈，你还不够资格让本尊招待。”

　　话音未落，一道雪亮地剑罡突然间从天而降，惊人地剑意以不逊色刚才天地盟盟主全力一击的威力自下而上，狠狠贯抽向祭台！

　　嗯！？！！

　　天地盟盟主面具下的目光骤然出现变化，仿佛不敢相信这竟是来自一修为低微的年轻后辈。

　　更不敢相信，开心全力一击竟比之前又强了许多许多，而且……

　　这剑意之中竟然蕴含出足以威胁到他的力量。

　　轰！！！！

　　在东方不败、邪王阴后等五人错愕惊喜地目光下，宽逾数米的剑罡惊鸿而下，瞬间湮没吞噬掉整个祭台。

　　金字塔整个空间仿佛被一股强烈的冲击波狠狠地震荡了一番！

　　祭台狂颤。

　　整个塔身也是猛烈一晃。

　　还好金字塔内外结构都是用的比较特殊和异常坚固的材料，并没有出现外界那样山崩地裂尘灰飞扬的情况。

　　瞬间的震荡之后，祭台上只是出现了一道长达十数米、触目惊心的深刻剑痕……

　　唯一不同的是。

　　青甲獠牙客，也即是天地盟盟主从祭台上转到了祭台下，面具下投射过来的目光蕴含着强烈的不敢置信，盯着落稳站定在祭台上的开心，语气沉重：

　　“天晶！”

　　“没想到天晶神剑竟是被你所得，难怪会爆发如此威能。”

　　从瞬间的震撼之中清醒过来，天地盟盟主恢复目沉若水，淡淡的瞥了一眼从祭台上延伸下来的深刻剑痕：“说实话，你的表现真是越来越让我刮目相看了……”

　　“……”

　　开心没有理会天地盟盟主蕴含杀机的话语，从落定到祭台的那一刻开始，目光便紧紧的锁定在了后者手中的虎魄之上。

　　通体金黄色的虎魄，内里就是一根狰狞而让人生寒的脊骨！脊骨足有丈许，封存在水晶刀身之中，刀身之上流转一层剔透的光芒，不加丝毫的掩饰，将虎魄的霸道狰狞完美地呈现出来！

　　虎魄握持在天地盟盟主的手中，一股比天晶剑意更为强大和凶猛的气势狠狠的逼迫过来，仿佛一头巨大的白虎凶兽，隐约呈现在天地盟盟主身后空中，居高临下，狰狞地张开了血盆大口。

　　天地盟盟主在虎魄气势的笼罩下，天道气势充斥金字塔内每一寸空间，有种完全掌握一方空间的感觉，仿佛只要是走错一步便会受到最致命凶险攻击的感觉。

　　看到这里，开心心中微凛：

　　好一把天下至凶之物！果然霸道！！果然邪恶！！！

　　“开心少侠。”

　　邪王阴后、东方不败五人趁机来到开心的身后。

　　开心这时才有机会查看五人的详情。

　　目光一扫，眉头紧蹙。

　　东方不败是最先进入金字塔的一批人，此刻妖艳的妆容已经完全被破坏掉，腰间有一道深达数寸的伤痕，看上去十分凶险，尔今脸上只有阴毒和暴戾之色，不无狰狞地盯着祭台下的天地盟盟主，仿佛要活吞了后者似的；

　　也是最先接火的三大天道高手中唯一一个还能够迎战天地盟盟主的人——想来针渡术和金字塔的特殊环境起到了很重要的作用！

　　邪王阴后的情况略惨。

　　邪王苍白的发髻散落批于肩后，眉头紧蹙，额头上布满淋淋寒光，看上去仿佛凭空苍老了十岁；

　　邪王搀扶着阴后，后者似被一刀自胸腹处贯穿，已经无力再战，绾绾、侯希白艰难地跟在三人身后，望向天地盟盟主目光充满了惊惧和敬畏——后者的实力已经超出他们曾经所能企及的极限。

　　“你们没事吧？”

　　开心沉声问。

　　邪王苦涩一笑：

　　“……阴后暂时不适宜继续战斗，东方也无法支持太久，我想，只有我跟你能够支撑一下。”

　　“哼，穷途末路，还要做困兽之斗……”天地盟盟主为开心刚才的一剑所摄，醒转过来的时候眼看一群人走到一起，不怒反笑地缓缓平抬虎魄，一股逼人的压迫感顿时更显强烈。

　　吟！

　　在虎魄的强压之下，开心仿若未觉地上前一步，手中天晶长鸣。

　　不断从剑身之上扩散而出的震荡总算让四周紧滞的空气出现了丝丝的瓦解，让人稍稍能够透气一二。

　　“死！”

　　目光一闪，天地盟盟主倏然从祭台下消失。

　　“小心！”

　　虽然天道之下开心瞬间失去了天地盟盟主的踪影，但是在天地间要瞒过同等境界的天道高手却是不能。

　　邪王锁定了天地盟盟主的移动轨迹，不假思索的转身，无形中为开心提供了信号。

　　开心本来就是细心之人。

　　察觉到邪王、东方不败的转身，长剑一抖，夹杂天晶剑意的剑罡狠狠抽出……

　　滚！！

　　一声咆哮天地的怒吼，虎魄成型，雪亮的白虎刀芒凝聚出现在开心左侧。

　　两大天道高手同时出手，配合开心的天晶剑意，狠狠撕碎掉天地盟盟主的刀芒……

　　绣花针顺着虎形刀芒成型的方向衔尾而去。

　　“雕虫小技！”

　　空气中传来一声极其不屑的冷哼，东方不败身形一颤，绣花针以更快的速度倒射回来，直接钻入后者的衣袖。

　　东方不败仿佛吃了个闷亏，旋身一转，一道殷红的血迹顺着手臂从袖袍之下流淌下来。

　　旧伤添新伤，东方不败却不曾露出丝毫惊惧之色，仿佛受伤的不是自己，双目冷芒闪闪的盯着虚空某处。

　　嗖！

　　天地盟盟主从虚空中缓缓呈现，脸上带着一丝猫捉老鼠的戏谑笑容：“毕玄、叶孤城，阴后，和那女娃都被我重伤出局，就剩下你们两个，你们以为，你们能够支撑多久？”

　　这话让一行人神色一紧。

　　不过开心却不太在乎天地盟盟主的话语。

　　虽然天晶剑意主动激发出来，但是他手中还是有着两大杀手锏不曾暴露人前的……

　　一个是龙摆尾，一个是“天晶剑气”！前者的威力自是不用多讲，能够将敌人的最强攻击反击出去，攻敌不备！

　　至于后者……

　　虽然开心从未在人前使用，但是配合风满长空，相当于六名天道高手围攻，尽管一日只有一次使用机会，但是这种攻击所带来的伤害和威胁，即便是天地盟盟主，也无法完全消受，全身而退。

　　不过开心现在并不打算立即与天地盟盟主摊牌死战。

　　“万年？”

　　千面人狐追随自己落到祭台之后，就开始迅速的查找起金字塔内存在的可疑机关痕迹。

　　过了这么久，应该已经是有了一些收获。

　　果然！

　　千面人狐迅速传音回话：

　　“祭台！我们脚下的祭台好像有古怪……”

　　“什么古怪？”

　　“不清楚，但是这里好像是一个机关，看凹痕，应该与虎魄有关……”千面人狐不动声色地端详着脚下祭台的一个孔洞：“若是没猜错，插入虎魄，应该会启动某种机关装置。”

　　“会不会是那种水银灌顶之类的机关陷阱？”

　　“不排除这一可能，但是如果不尝试的话，我们更加没有去路，没有离开大漠皇宫的办法。”千面人狐小心翼翼的回答。

　　两人的对话十分隐秘。

　　不过还是被天地盟盟主注意到……

　　面具下，一双凌冽冰冷的眼睛闪过一抹强烈的杀意：“是时候了，本尊不想在你们身上继续浪费时间。”

　　说完，天地盟盟主手中，虎魄神兵刀芒大作！一股股汹涌澎湃的气势伴随着重叠的刀芒，浪潮一般源源不绝地朝着开心一行拍击过去！

　　同一时间！

　　金字塔四周壁面突然不稳地晃动起来！片片细灰从缝隙中一道道滑落！

　　“糟！”

　　“金字塔要塌了！！！”一群人勃然色变。


第1188章 锦衣卫大军

　　大漠皇宫之争，八大天道高手之间惨烈的交锋，以及虎魄重现的凶兆，存在于数百米深的大漠之下，除了开心，没有玩家知道，自然也没有人知道地底发生着怎样的事情。

　　不过在黑风暴肆虐的外围区域，一群衣衫褴褛的武林人士正护送着两个娃娃，慌慌张张地飞驰在大漠之中。

　　踏踏踏踏……

　　一群男女人数过百，个个修为不弱，踩踏在柔软的沙丘上只留下浅浅的一层脚印，快步如飞。

　　这样的一批人，就算是大漠里最强势的马贼团，也不敢轻易招惹！

　　但是这一群人却如同丧家之犬，亡命狂奔在沙漠的后面，不时朝身后方向张望，满脸焦急、不安之色。

　　人群中，银狐四人赫然也在其中。

　　同行的还有袭风楼楼主魅影，沾衣门门主牛大力。

　　各路武林人士簇拥着十几个黑衣黑裤打扮的武林人士，以及龙门客栈的老板娘金镶玉。

　　一群人脸上神情大同小异，十分的狼狈和疲惫。

　　龙门客栈的剧情任务启动后，他们就没有轻松过，被锦衣卫的人连番追杀、伏击，死的人越来越多，沿途几乎不敢有半点松懈大意，生怕一个不小心，受保护的两个娃娃阵亡，或者周淮安、莫言阵亡。

　　周淮安、莫言等人虽然也是神话境的修为，但是在锦衣卫层出不穷的暗杀追击之下，一身体力也是流失得十分严重。

　　如今两人，各自怀抱一个孩童，奔跑在最前面。

　　“来了……”

　　“他们追上来了！”

　　“怎么办？要不，干脆豁出去跟朝廷鹰犬拼了！！”人群里突然响起几个粗犷豪迈的声音，夹杂着江湖粗野的气息。

　　周淮安皱眉回首：

　　“不要停！”

　　“再翻过几个沙丘就能看到镇子，那里有我们的据点，能够避开朝廷鹰犬的追杀！”

　　“该死！”

　　队伍里的一群武林人士听到周淮安冷静的指令，用力拍了一下脑壳，继续飞奔跑路。

　　不多时……

　　隐约的马蹄声从后方传来。

　　轰隆……

　　轰隆！！！！

　　蹄声愈趋密集强烈！

　　一群武林人士脸色微变，周淮安、莫言却罕见的没有再说什么，一群人速度不减，继续在沙丘上飞奔。

　　魅影等玩家却安静不下来……

　　从身后传来的马蹄声越来越密集，越来越振聋发聩，仿佛整个沙漠都未知震颤起来。

　　“去看看到底什么情况。”

　　魅影按捺不住了。

　　自从被黑风暴赶出龙门客栈，从地底通道一直杀出来百里之遥，一群人就没有消停过，中途不断有人被层出不穷的各种伏击毙在半路，就连袭风楼也折损了好几号精锐好手。

　　“我去。”

　　武括身边的一个人接到眼色后一溜烟的脱离队伍，朝着高处奔去。

　　与此同时，牛大力那边也隐隐的感觉到后面追兵的数量可能比之前增加了许多，按捺不住的也支使一个手下跑到高处查看敌情。

　　不看还好，一看吓一跳。

　　轰隆！！！！！

　　密密麻麻的铁蹄卷着狂沙漫天飞舞地冲着这边追来，如同一条黑色的巨龙，看不到边。

　　两人粗略估计，追兵至少累积到了数千之众！

　　这可都是全副武装的锦衣卫精兵！！

　　两人倒抽一口冷气，环扫四周，只见正后方的人已经不足三百米远，只要一翻过沙丘就能追到屁股后面；

　　左右两侧也出现了锦衣卫的人马，铁蹄阵线拉长到如同一个口袋，已经呈现出将一群人包围的趋势。

　　情况岌岌可危！

　　看到这里，两人不敢再迟疑片刻，同时返身跑回阵中，将这一噩耗带给魅影和牛大力。

　　魅影当场色变……

　　剧情的走向明显超出了他们所想！

　　在大漠中，每一个人的身法和实力都受到了些许的压制，加上还要分散精力保护周淮安和于谦的两个后人，顾忌更多，面对锦衣卫的箭矢完全不能躲避……

　　之前还能抗衡一二杀出重围是因为锦衣卫的数量不多。

　　可现在……

　　数千锦衣卫！！

　　一旦让锦衣卫的人形成合围，必是全军覆没的结局——锦衣卫的追兵里可是有着一个超级高手存在的人物。

　　“楼主！”

　　“要不你带人走，我们留在这里阻截一二，为你们拖延时间。”袭风楼的人以武括为首，纷纷开口，准备舍弃自己，尽量帮到周淮安等人脱身。

　　魅影脸色难看：

　　“现在说这些已经为时太晚，带着孩子，我们始终跑不过锦衣卫的人马，被追上是迟早的事……”

　　“那现在怎么办？”

　　“放弃任务？”听着身后两侧越来越振聋发聩的铁蹄轰鸣的声音，不少人心急如焚，各抒己见：“我看干脆放弃任务，这个任务太变态了，根本不可能完成。”

　　“放弃任务就是毁弃信诺，清空所有江湖侠义值和声望值，之前做的任务和建立起来的名声将全部清空。”

　　魅影一句话堵死所有人后面的话。

　　龙门客栈这一剧情任务是比较特殊的任务，因为与一群武林人士一起参与到保护于谦后人的任务，所以他们的音容相貌已经被锦衣卫看到，就算放弃任务，他们的消息也会传遍天下，到时候，毁弃信诺和背离正道的代价，可是不小的。

　　一群人顿时纠结起来！

　　如今锦衣卫大军三路包围过来，大漠上毫无藏身之所，是上天无路入地无门，难道眼睁睁地看着锦衣卫军队追上来？

　　轰隆！！

　　隆隆……

　　随着时间的推移，锦衣卫的人马终于从沙丘后面翻过来，进入到一群人的视野之中。

　　震颤大漠的铁蹄声卷起漫天黄沙，乌云一样地朝着一群人席卷过来！

　　与此同时。

　　两侧也有铁蹄滚滚而来，如同一个被拉长的巨大口袋，朝这边一群亡命奔逃的人罩来！

　　一群人眼看就要被大军吞没。

　　“这些该死的朝廷鹰犬！”

　　周淮安眉头一紧，与莫言同时将手中的小孩交给了身边的人，口中低喝：“赫兄带他们先行一步！我来拦住他们！不怕死的跟我上！！”

　　“银狐大哥？”

　　“这种时候了，还有得选择吗？”迎着刀子三人问询的目光，银狐微微皱眉：“跟上去，结阵，到时候我们只管保全自己……”

　　“好！”

　　四人都是那种火里来水里去的人，就算面对真实的枪林弹雨都不曾皱眉，更何况只是游戏里的场景。

　　四人率先响应周淮安的号召，同时转身，跟住周淮安、莫言朝锦衣卫大军的方向迎去。

　　见状，魅影、武括、牛大力同时做出决断：

　　“跟上！”

　　“跟他们拼了！！”

　　这种时候露怯丢的不光是自己的脸，还有帮派的脸面。

　　在银狐四人的带动下，上百武林人士纷纷转身，除了十几个玩家继续护送着于谦的娃娃跑路，大部分人都选择了死战，为于谦的孩子拖延时间。

　　嗖！

　　嗖嗖！！

　　反冲之下，飞驰而来的锦衣卫迅速看出一群人的用意，纷纷在马背上抓出强弓……

　　一时间，破空声连绵不绝，箭矢纷飞！

　　无数黑点当头罩落，射入人群。

　　“当心犬齿倒钩箭！”

　　人群中有人惊呼！

　　银狐四人面色一紧，互为掩护地将一根根箭矢挑飞。

　　其实，无为境修为的锦衣卫并不难对付……

　　难以对付的是，这些出关而来的锦衣卫个个全副武装不说，还佩戴了朝廷特制的各种魔器箭矢——能够当空爆射出一团毒针的狂蜂箭，能够穿插体内毁坏内腑的犬齿倒钩箭，以及神出鬼没难以防范的凤尾箭。

　　前者还好说。

　　狂蜂箭虽然覆盖范围广，但是杀伤力并不为惧，只要身上带了解毒药，问题不大；

　　但是犬齿倒钩箭十分阴毒，不但附带破罡效果，一旦插入人身，箭身触发机关，扎入人体深处死死勾住，中者非死即伤，直接失去战斗能力；

　　至于凤尾箭，只有少数几个档头才有资格用，那是能够随意设定方向的箭矢，就连神话巅峰高手也难以防范。

　　就是靠着这些魔器箭矢，这些锦衣卫一路扫荡了近百名修为不弱的江湖人士，一路追杀到此地。

　　铛！

　　铛铛！！

　　“啊！”

　　“混蛋！又是这毒箭！”

　　密密麻麻的箭矢扎入人群，惨叫声不绝于耳。

　　掺杂在普通箭矢里的各种魔器箭矢当场放倒了一批人，十几个人翻身扑倒在黄沙之中，身体迅速被箭矢钉得密密麻麻，死得不能再死。

　　也有几个倒霉蛋，机关触发，犬齿倒钩箭从体内伸展出来，浑身是血地痛苦嚎叫了好久，原地格挡了一会，最终浑身是箭地跪倒在大漠之中……

　　一眨眼的工夫，上百武林人士就折损了一半多！

　　除了魅影、银狐等强者追随在周淮安、莫言、金镶玉的身后冲近到了锦衣卫大军的前面，其他人都是在几轮的箭雨下就跪倒！场面惨烈至极！

　　呜！！！！！！

　　眼看数十武林人士强行冲撞到锦衣卫大军之中，突然左侧高坡之上传来一阵低沉嘹亮的号角声。

　　锦衣卫大军仿佛收到某种指令，大军前锋才冲到周淮安等人的十米之外，突然诡异地左右分开！

　　轰隆隆隆……

　　在一群人错愕的目光下，万马奔腾，黄沙飞舞，一群人迅速被四周高高迸溅而起的黄沙彻底淹没在了中心。

　　仿佛处于风暴的阵眼，一个个不知所措的聚拢到一起。


第1189章 曹少钦，流沙漩涡

　　轰隆！

　　隆隆隆隆……

　　锦衣卫突然左右分开，如同两条咆哮的黄龙，带着振聋发聩的动静飞速的绕过周淮安等人，将这一群人包围在了中央。

　　面对这突如其来的号角声和锦衣卫的变化，周淮安等人也是一阵不知所措，察觉到锦衣卫围而不攻的举动，纷纷凝神屏息，团团成阵的警戒。

　　铁蹄穿插！

　　狂沙飞舞！

　　霎时间，一群人被锦衣卫大军围得水泄不通。

　　银狐一群人原本已经做好了死战的准备，但是看到这样的情况，心中不禁腾起了一丝希冀：

　　“大家先别动手。”

　　“一会儿应该有锦衣卫的头目出来说话。”

　　“找机会擒住锦衣卫头目，说不定有翻身机会。”魅影、银狐、牛大力均是头脑转得很快的人，一群人纷纷压低声音的口口相告下去。

　　一群人出奇默契的选择了沉默，在锦衣卫的包围圈中结成圆阵！

　　随着时间的推移，锦衣卫的人马静下来。

　　精神干练的一群锦衣卫，个个鲜衣怒马，剑拔弩张地盯住空地上的一群人，但是又不进攻，仿佛在等待着什么……

　　“周淮安。”

　　就在一群人不耐烦的时候，从远处的沙丘之上，一行气质不俗的白袍锦衣高手慢悠悠的飞驰而至。

　　周淮安、莫言等人微微缩了缩瞳孔……

　　只见这一群人所到之处，锦衣卫无不左右分开，肃穆虔诚地列队，甚至低垂脑袋不敢与来人对视。

　　这一行锦衣高手当中，为首之人异常年轻，飞扬桀骜的目中隐含一丝阴冷和上位者的威严，浑身张狂着一种让人发冷的气势！

　　锦衣卫指挥使，曹少钦！

　　“是这太监。”

　　周淮安一群人最先认出策马进入空地的一群人的身份，目光也是从最初的凝重变得忌惮起来：

　　“这下糟了，曹少钦身后的，就是锦衣卫十八暗卫，每一个都是杀人盈野的角色……没想到这厮竟亲自来了。”

　　莫言，以及身后的一干江湖人士纷纷色变，显是意识到了自己一头闯入更加险恶，甚至可以称之为十死无生的环境。

　　“这回就是想跑也没机会了。”目光扫过姿态傲慢、气势不俗的曹少钦，武括又多看了一眼曹少钦身后的十八位神话境高手，不由苦笑。

　　十八位神话境高手已经很难对付，更何况曹少钦的实力深不可测，还在周淮安、莫言之上，很可能是天道高手，怎么看都是必死之局。

　　“别急……”

　　魅影毕竟曾为中原第一大帮派首领，面对太多的大风大浪，连野狼入侵中原都扛过来，已经能够做到在任何危险面前处之泰然，即便是面对曹少钦，依旧不惊不慌，坦然的安慰一干弟兄：

　　“看看他有什么话说。”

　　与此同时……

　　银狐暗地里的向刀子三人打了个等等看的手势，四对视线聚焦在了勒马止步的曹少钦身上。

　　……

　　曹少钦作为锦衣卫第一指挥使，权限滔天，这一点，从锦衣卫组建出军队一样的高手，能够轻易的离开边关来到大漠便能看出，曹少钦在朝廷的地位已经很不一般。

　　踏踏踏踏……

　　自曹少钦带了一群神话强者出现以后，周淮安等人连大气都不敢喘一下，阵型也越来越紧，凝神以待地望着鼻眼朝天、满脸冷酷漠然的锦衣卫指挥使，这权倾朝野的重臣。

　　曹少钦入场后，锦衣卫这边迅速有一千户缓缓的策马上前……

　　“大人！”

　　“……”

　　曹少钦连眼睛都没有斜一下，漠然的瞥了一眼人群中央的通缉犯：

　　“周淮安何在。”

　　人群中，周淮安皱了皱眉，却还是笑了一下的上前两步：

　　“在下便是周淮安。”

　　曹少钦姿态高傲地端坐在坐骑上，目光斜睥：“就是你，屡次坏我锦衣卫好事，从我锦衣卫手中夺走了罪臣于谦后人？”

　　“罪臣？”

　　周淮安朗笑：“于谦为国为民，忠心耿耿，何罪之有。”

　　“干涉朝廷政务，阻碍锦衣卫执法，便是有罪。”

　　“我看，是曹指挥使你认为谁有罪，谁便有罪吧？”面对曹少钦，周淮安依旧保持着自己江湖豪侠的气质，话语中不乏讽刺。

　　“放肆！！”

　　曹少钦的脸上看不出喜怒，旁边的锦衣卫千户却双目一瞪地怒斥，一鞭子抽来。

　　锦衣卫千户也是神话境的修为，动辄风携惊雷，一鞭子瞬间抽到面前。

　　呛！！！

　　一道寒光从周淮安的身边拔现。

　　莫言横剑为周淮安挡下一剑，后者连眼皮都不曾眨动一下，满面微笑不惊不怒的望着曹少钦：

　　“在下一介布衣，只是不希望天底下的好官被恶人杀绝，没有能够救下于谦于大人，淮安十分不安，唯有从虎狼爪牙下救下良臣后人。”

　　这一番话总算让曹少钦那万年不变的冷漠微微变幻了一下，目光微凝：

　　“这么说，他的一对儿女，现在你们手中？”总算进入正题。

　　“你猜得……没错。”拉长声线，周淮安淡淡的笑着回答。

　　周淮安相信，拖延了这么久，那边的弟兄应该已经把于谦大人的一对儿女带出十里之外。

　　他们要做的，就是尽量再多拖延一些时间，拖延得越久，于谦大人的一堆儿女生存下来的机会也就越大。

　　然而……

　　曹少钦只是淡然的在人群中扫了一圈，没有再多问半句，朝着身边的人招呼道：“拖延时间？很好，马上派一个中队的人出去，掘地三尺，给我把人挖出来！不论死活……”

　　最后一句话冷酷而决绝，彻底击碎了周淮安等一群人心中的最后一丝侥幸。

　　……

　　“杀！”

　　“狗日的，横竖是死，还跟他们废话什么？！”

　　人群中，不等周淮安动手，终于有人忍不住的率先弹出。

　　“杀！”

　　“大家并肩子上！！”

　　说话之人显然是沾衣门牛大力的人，一声呼喝，当即有七八条汉子发动，脚下黄沙一深，如同离弦之箭，怒射向四面八方。

　　哼！

　　几乎同一时间，雷霆般威严的冷哼声灌入在场所有人的耳内！

　　八道射往四方的身影在空中微微一滞。

　　呛！！

　　曹少钦反手从身边一名锦衣卫的腰间抽出长刀，两指轻轻一夹，朝廷监制的制式百炼刀应声碎成一堆碎片。

　　嗖嗖……

　　锦袍一振，数十枚百炼刀片如同一枚枚致命的暗器，带着凄厉的破空声激射向四面八方！

　　从抽刀，碎刀，射出碎片，整个过程一气呵成，速度快到让人来不及反应。

　　银狐、魅影等人只觉眼前一花，数十道雪亮的寒芒精准地全部钉射进了那八名沾衣门弟子的身体。

　　噗！

　　噗！

　　八名沾衣门弟子人在空中，为曹少钦的声音一摄，随后就被洞穿了身体，躯体至少被多枚碎片射穿。

　　嘭嘭……

　　八人直挺挺地摔回人群，身下洒下一片殷红的血迹，落地的刹那已经是变成八具没有生命力的尸体。

　　一出手便结束八人性命，震慑群雄！

　　原本蠢蠢欲动的人顿时不动了！

　　包括魅影等人，都是在瞳孔骤然紧缩后，发出信号，按捺住一起突围的冲动，同时一群人把注意力转移到周淮安的身上——在这里，也唯有神话境巅峰的周淮安和莫言能够与天道境界的曹少钦稍稍抗衡。

　　牛大力脸色铁青。

　　自己的人一口气折损八个，剩下两个虾兵蟹将，已经彻底失去竞争和机会，连生存突围的机会都变得十分渺渺。

　　反观曹少钦！

　　这位掌握着天下无数人生杀大权的天道高手，举手投足灭杀八人，却似只是做了一件十分不起眼的小事。

　　淡漠的瞥了一眼剩余的周淮安等人，扔掉手中的刀柄，两道灰白色的眉毛剑气冲天：

　　“于谦老头的儿女逃不过我锦衣卫的手心，等那两个娃娃的尸体送到，我要当着你们的面，把他们的首级割下来，带回京，与于谦的人头摆到一起。”

　　闻言，周淮安、莫言双双色变！

　　银狐从头到尾一直关注着两人的神情变化，注意到两人眼中深处的怒火，知道这两人多半是忍不住……

　　准备动手。

　　银狐不动声色的向刀子三人打了个手势，三人神情凝重，相视点头——他们知道，一旦拔剑，便是拼命的时候。

　　天道高手对气机的感应十分敏锐。

　　一群人微妙的变化一时间引起曹少钦的注意，后者微微摆手，四周的锦衣卫高手倏然抬起手中强弩。

　　成百上千的弩箭顿时将周淮安一群人锁定！

　　与此同时，十八名神话境高手纷纷展开各自的气势！居高临下，杀气腾腾！

　　一名锦衣卫千户快步来到曹少钦的身边，双手高捧一把超长的黑剑。

　　呛！！

　　一声长鸣，宝剑出鞘。

　　即便是在高温大漠，宝剑出鞘的刹那，周淮安一群人依旧从曹少钦的身上感受到一股扑面而来的寒意和无可匹敌的锋芒。

　　天道高手的强势，瞬间击溃了一群武林人士刚刚腾起的战意和勇气！

　　一群人呼吸为之一滞。

　　周淮安一群人虽未动，但是随着锦衣卫指挥使的动作，场中依旧是火药味空前强烈，大有一触即发的紧张气氛。

　　一滴冷汗从周淮安的额头上滑落下来……

　　滴！

　　汗水滴落黄沙之中。

　　仿佛引起了某种奇特的多米诺效应，沙粒下沉，紧接着，成片，很快，仿佛整个沙漠都在这时微微地晃动起来……

　　包括曹少钦，也是感受到脚下的沙漠在飞速的凹陷，坐骑在下沉。

　　聿！！！

　　本来肃穆的场面顿时变得混乱，千马齐嘶，不少马匹陷落到下沉的流沙漩涡之中，场面十分诡异！


第1190章 脱险

　　“怎么回事？”

　　“这里怎么会出现流沙的！”

　　流沙漩涡似乎是从周淮安一群人的正下方开始出现，然后迅速扩大，瞬间笼罩了大部分的锦衣卫，以一种让人无法逃避的速度和趋势继续扩大，顿时引起所有人的不安。

　　不少人一边惊呼一边试图策马挣脱出流沙陷阱。

　　可是在大自然的天威之下，在流沙漩涡之中，连武林人士都疲于奔命，何况是普通的马匹。

　　各种惊声嘶鸣此起彼伏，无数坐骑越是挣扎越是身陷向下……

　　反观周淮安这边的一群人，因为没有坐骑，施展轻功，一个个反而轻松自得。

　　趁此机会，周淮安传音低喝：

　　“真是天助我等，杀出去，当心曹少钦。”

　　“好！”

　　魅影、银狐等人早就按捺不住，闻言纷纷抽出武器，跟随在周淮安、莫言身后，一鼓作气地同时向左侧突围。

　　一群锦衣卫因为马惊，根本顾不上周淮安一群乱党，此刻突遭袭击，甚至来不及组织对抗，被一马当先的莫言快剑扫落下马。

　　“走！”

　　莫言回头吆喝，却正好瞥见混乱之中曹少钦又捏碎一把长刀，飞舞的碎片射穿周淮安的肩膀，同时将后面的十几个玩家射落下来，直接滚向地面，瞬间被气势汹汹的流沙漩涡彻底吞噬。

　　周淮安等人显然忽略了一点……

　　普通锦衣卫在马惊之后确实实力大减，人数的优势变成最大劣势，但是锦衣卫这边的十八暗卫和曹少钦却不曾慌乱。

　　在这突如其来的天灾中，曹少钦一动手，先后灭杀掉二十几个不小心的武林人士，包括牛大力，也被碎片射中，滚入流沙漩涡；

　　“拿下这批反贼乱党！”

　　两把长刀捏碎之后，曹少钦从坐骑之上纵身而起，阴柔之声夹带着长期积累下来的上位者威严，从空中传到每一个锦衣卫的耳中。

　　“是！”

　　十八暗卫如同离弦之箭，射向周淮安一群人。

　　四周的锦衣卫也开始纷纷放弃坐骑，无视四周发生的一切，朝着周淮安围杀而去。

　　“不好！”

　　魅影、银狐一批人好不容易将周淮安抢救下来，转眼又陷入到锦衣卫高手的层层围剿之中，压力源源不绝的从四面八方挤迫过来，纷纷色变。

　　“你们先走，我缠住曹少钦。”

　　就在这时，突然从曹少钦下方的流沙之中，一道黑影破开黄沙冲天而起，绚烂的刀光在大漠烈日之下幻化出刺眼的光芒。

　　下方的锦衣卫和曹少钦一个不防，眼睛被强烈的光芒射入，眼睛一闭……

　　“保护指挥使大人！”

　　距离曹少钦最近的两个暗卫临时转向！

　　自黄沙之中冲出的黑影就是龙门客栈的剔骨伙计，在电影中，就是这家伙的神来一刀将曹少钦的手脚变成一具骨架，变成一个废人。

　　不过在这里，曹少钦显然不会那样容易被他得逞！

　　剔骨伙计小五的攻势因为暗卫的出现临时一转，突然风火轮一样叮叮当当的切入二人的防御。

　　“啊！”

　　“我的手！！！”

　　“我的腿！！！”

　　曹少钦在影视中的遭遇被两个暗卫手下分别承担，惨嚎声中，一左一右地朝着地面抛飞出去。

　　不过剔骨高手小五也不好受，面对两大神话高手，身中三刀两剑，身体失衡地往地面飞坠，竟是拼了个两败俱伤。

　　就在这时，惊人的一幕出现！

　　方圆千米的大漠沙丘已经变成了一个巨大的沙漠盆地，中央区域深陷两百米深，无数坐骑惊嘶惨鸣到一起，看上去已经回天乏术，任何人都不可能救到这批坐骑。

　　然而，更骇人的一幕随即出现。

　　轰！！！！

　　这数千匹被锦衣卫高手放弃的战马突然从中间爆出一团血花。

　　短促的惨烈嘶鸣声中，无数锦衣卫只觉一股磅礴到让人心神剧颤的锋芒和暴戾气息从下方升起，纷纷止步侧目望向下方的流沙漩涡中央，正好看到上百匹战马被纷乱的雪亮刀芒纵横切割，瞬间撕裂成块状的血肉。

　　漫天血雨抛洒到空中，形成一团粘稠的触目惊心的血雾，一道魁梧威严的血色人影自血雾中冲天而起，瞬间聚焦了大漠上无数目光。

　　“这是……”

　　一瞬间，锦衣卫齐皆失声！！

　　不光是因为对方一口气将下方的数百战马屠戮一空，更因为对方冲天而起后，身体竟奇迹般的悬停在了空中，睥睨天下的姿态，至高无上的强者气势，让无数人心颤。

　　就连朝廷锦衣卫指挥使曹少钦，此时此刻也放弃了继续追杀周淮安一群人，停步下来，一扫之前惬意高傲的姿态，眉头紧蹙，凝重地盯着出现在空中的青甲獠牙客。

　　只一眼……

　　突然曹少钦的目光落到了青甲獠牙客手中所持金黄色神兵之上。

　　“虎魄……”

　　不愧是朝廷重臣，手中掌握无数资源，自然一眼认出来这把在烈日下散发出惊人暴戾气息的脊骨长型兵器便是传说中的上古神兵虎魄。

　　“虎魄重现，苍生受戮！”

　　“什么？”

　　“那是虎魄？”

　　周淮安一群人也是被后面的异象所惊，纷纷停步下来，震撼地望着空中仿若魔神一般的黑点：“那人又是谁？”

　　“难道，大漠皇宫的秘密已经被人参破！”人群中一直表现得异常低调的金镶玉脸色苍白，失声惊呼。

　　一群剧情任务停留了下来，魅影、银狐等人自然也被惊动，回头听到周淮安和金镶玉的话语，纷纷露出深受震动的神情。

　　“大漠皇宫？”

　　魅影眼中闪过一抹精光和惊喜。

　　“自黑风暴过去已有半天，没想到大漠皇宫里的宝物竟然会被我们碰到……难怪龙门客栈的剧情与原剧情不同，原来，大漠皇宫与龙门客栈竟是相通的？”

　　“楼主！”

　　“虎魄，那可是天晶级别的上古神兵，其威力和价值远远凌驾在现在的上品神兵之上。”一群袭风楼高手振奋激荡不已。

　　可是回头一想，面前有一个锦衣卫指挥使曹少钦已经无法抗衡，现在又冒出来一个手段血腥残酷，实力深不可测的青甲獠牙客，要从这两人手中获取虎魄，无异是找死。

　　与此同时，银狐四人也是注意到了这一幕，彼此交换了一个震惊错愕的眼神：

　　“大漠皇宫？”

　　“大漠皇宫的剧情竟与龙门客栈发生了交集，这在寻常的剧情任务里根本是不可想象的。”银狐眉头紧蹙，随即又想到了一个新的问题：“进入大漠皇宫的天道高手听说足足有七位，但是里面绝对没有这一号人物……这家伙是谁？”

　　“还有……”

　　一群人想到一个新的问题：

　　如果这大漠下方就是皇宫所在，那七大天道高手现在何处？是死是活？

　　仿佛为了回答一群人心中的疑惑。

　　青甲獠牙客悬停空中不到两秒，突然下方响起一阵威严嘹亮地龙吟，染红的无数流沙突然爆裂开来。

　　轰！！

　　轰轰轰轰轰！！！！！

　　被流沙漩涡吞噬掉的无数马匹的残尸断肢，随着从流沙下面爆发的力量，突然间又被重新掀翻出来，混合着无数红色的流沙，如同一层层沙暴。

　　在数千锦衣卫错愕震惊的目光下，一道道人影伴随着不俗的气息从流沙漩涡的中央破开沙面，冲天而起。

　　“哼！”

　　空中，手持虎魄的青甲獠牙客双目一冷，毫不犹豫地就是一刀横削而出。

　　撕裂天际的雪白的刀芒带着毁灭天地的气势狠狠斩向下方，竟是一刀将下面的所有人一起笼罩了进去。

　　刀芒出现的瞬间，整个流沙漩涡大坑仿佛受到了一种莫名气压的挤迫！沙尘猛然下沉！

　　紧接着，一股无形的冲击波席卷八方！

　　魅影、银狐这边的一群人感受到青甲獠牙客的一刀之威，脸色直接变成了没有血色的惨白。

　　太远了！

　　层次相差太远！

　　就算是天道高手邪王，他们也曾见识过，但是与面前的神秘强者相比起来，差了不止一点两点。

　　他们丝毫不怀疑自己凑近过去甚至会被余波震杀当场！

　　这种实力层次的强者手中之物，当真是他们能够面对的？

　　就在这时！

　　呛！！！！！

　　天地一惊！

　　迎接雪亮刀芒的是一道几欲刺破苍穹的惊人剑意，空气连同大漠都疯狂地颤动起来。

　　横压大漠的一刀顿时被击溃，双双化作剧烈气劲横扫四方……

　　掀起的强烈沙暴把四面八方的锦衣卫打得跄踉连连。

　　青甲獠牙客一击不成功，眼睁睁看着追随自己从金字塔里杀出来的一群人掠出流沙漩涡。

　　不过这一剑之威却是让大漠众多强者生出强烈的惊艳之感。

　　青甲獠牙客功力盖世的一幕已经让人生出无可匹敌的无力感，但是偏偏这神来的一剑轻易的荡碎毁天灭地的一击，周淮安、莫言此刻已经震惊到无语，喃喃低呼：

　　“哪来的这么多强者！”

　　在龙门客栈见到的天道高手也有几个，但是均没有达到这种程度，不禁对从流沙漩涡中飞掠出来的强者的身份生出强烈的好奇之心。

　　哪知仔细一看……

　　却是看到了一支组合奇怪的队伍，男女老少都有，异常狼狈的落到附近，除了白衫少年看上去完好无损，其它人均身受不轻的伤。


第1191章 去意

　　“你们都是什么人！”

　　尽管天地盟盟主和神秘的白衫少年都展现出了一身不俗的实力，身旁甚至还有几位气息不弱于自己的天道高手，但是曹少钦作为朝廷重臣，锦衣卫指挥使，权倾天下，自不会惧了这些人，凝目扫视一圈后，依旧是一副居高临下的上位者的口吻。

　　“你又是谁？”

　　其实开心、千面人狐从崩塌的金字塔脱困而出，看到大漠外面锦衣卫成群的时候就觉得奇怪，大漠向来是无人区域，突然出现这么多人，是人都会起疑，如今还被一个面相阴柔的家伙张口喝问，更是满脸不耐，一名胡人冲口而出。

　　这一次，曹少钦却没有鲁莽的出手。

　　他自然看得出来，那一群胡人的修为都相当不弱，不是那种碎刀就能轻易击杀的普通小角色。

　　“放肆！”

　　曹少钦不需要出面，一锦衣卫千户横眉竖目地站出来呵斥：

　　“我家大人乃是朝廷命官，锦衣卫指挥使，你等还不快上前来大礼参拜。”

　　锦衣卫高手向来眼力不错，但是这次，也无怪他敢在一群天道高手面前张狂，全因指挥使大人在后，而且身后还有数千锦衣卫精锐，所向披靡，自不会惧了任何人。

　　更何况面前的这一批人，男女老少，一个个浑身是血，除了白衫少年外，几乎身上都看不到几处好的，几个气息不俗的还伤势很重，自然不足以起到震慑效果。

　　“锦衣卫？”

　　邪王阴后面露不屑；

　　琴老先生、叶孤城只是睁开眼皮瞥了一眼“指挥使”，没有说话。

　　千面人狐扶着奥萨娅，低头不敢说话——在场也唯有他是比较不愿意跟官府打交道的。

　　就在锦衣卫千户大发威风的时候，开心瞥了一眼那边趾高气扬的大人物，视线跃过一群锦衣卫，落到后方的一群玩家身上，心中顿时明了。

　　本来还奇怪这大漠外面怎会正好有大批强者云集，但是在看到银狐、魅影等人也在其中之后，哪里还不清楚出现了剧情任务冲撞？

　　“这下……情况似乎变得更麻烦了……”

　　开心没有理会一群胡人高手与锦衣卫的纠葛，注意力依旧集中在空中的天地盟盟主身上。

　　大漠皇宫封禁的虎魄重新现世，虎魄被天地盟盟主带出，势必引发中原武林格局的强烈动荡！不知道后续的剧情任务会往什么方向发展。

　　“哈哈哈哈……”

　　思忖之际，突然空中响起天地盟盟主暴戾不羁的狂笑：

　　“原来是朝廷的人马，本尊今日虎魄在手，心情不错，正好拿你们这些鹰犬血祭天下。”

　　杀意十足的话语清晰传入在场每一个人的耳朵！

　　锦衣卫这边纷纷收口，纷纷仰望空中神秘强者；

　　这边的几位天道高手也纷纷皱眉望向空中……

　　如今每一个人都清楚，天地盟盟主掌握虎魄，不但是江湖武林的最大变数，同时还将决定他们的生死——离开大漠皇宫之后，再无人能节制天地盟盟主。

　　“好大的胆子。”

　　曹少钦是大漠之上除天地盟盟主外唯一一个维持巅峰状态和实力的天道高手，听到后者的狂言，顿时被激怒：

　　“与朝廷作对！本座诛你九族！”

　　话音未落，一道实质性的精神冲击冲撞下来；

　　曹少钦目光一冷！

　　一道数米宽的刀芒从天而降！

　　“给我碎！”

　　被针对的情况下，曹少钦这才察觉到那磅礴无匹的力量到底有多恐怖，脸色一变，不敢怠慢地捞取了十几把长刀入手，双手一搓。

　　“啪啪啪啪……”

　　十数把钢刀同时崩毁，化作数以百计的碎片，带着凄厉的空气撕裂声，声势惊人地迎向虎形刀芒。

　　看到曹少钦如此小看天地盟盟主的举止，开心、邪王、叶孤城一干人纷纷摇头……

　　果然！

　　数百钢刀碎片以更快的速度倒射而回，虎形刀芒余威不减多少地狠狠斩到曹少钦面前。

　　嗖！

　　后者一惊，反射性离开坐骑。

　　轰！！！！

　　价值万金的汗血宝马连惨嘶的机会都没有，直接被虎形刀芒吞噬，皮骨血肉什么的瞬间被吞噬一空，形同枯槁地扬洒了出去。

　　身后的一干锦衣卫也被当场射杀了数十人之众！

　　“好胆！”

　　一个照面吃了如此大亏，就算曹少钦城府极深也被彻底激怒，脸色难看，从身边一名锦衣卫千户手中抓了宝剑，人剑合一地射向天地盟盟主！

　　“蝼蚁。”

　　曹少钦显然还是小觑了天地盟盟主的实力，也小觑了虎魄在天地盟盟主手中会变得何等可怕。

　　才飞身到半途，天地盟盟主手腕一振，虎吼声响彻大漠。

　　吼！！！！

　　一道虎形的刀芒瞬间便到了曹少钦的面前。

　　曹少钦作为锦衣卫的头目，朝廷对外的第一号高手，也不是省油的灯，人在空中突然炸裂成数团黑影，竟是将天地盟盟主的一击生生避了开去。

　　嗯？

　　人在空中，天地盟盟主瞥见自己攻击落空，眼中闪过一丝诧异，旋即唇角勾起一抹轻蔑的弧线。

　　曹少钦冲天一剑异常精妙。

　　人影数分，避开虎魄一刀，人再次的聚拢，人剑合一，锋芒毕露地冲到天地盟盟主面前。

　　后者不慌不忙，直到曹少钦的一剑奔到面前，冷冷一哼。

　　灌注了雄厚内力和精神异力的音波在空中震荡出一层层肉眼可见的波纹！！

　　曹少钦的一剑刺到这一层波纹之前，长剑倏然弯折，仿佛扎在了坚不可摧的铜墙铁壁上，再无力前进半分。

　　曹少钦愕然睁目，正好迎上天地盟盟主漠视一切的残忍的笑容。

　　嘭！！！

　　下方的人根本看不清楚天地盟盟主做了什么动作，曹少钦人在空中微微一震，便如同炮弹一般地飞向了下方流沙漩涡。

　　……

　　“禁地级任务，竟让我们从天地盟盟主的手里抢夺虎魄……”

　　“居然把这么生猛的家伙放出来。”

　　魅影、银狐等人脸色变幻万千。

　　在天地盟盟主放出狂言血祭的时候，他们得到系统提示，是否愿意接受任务围剿天地盟盟主，夺取虎魄。

　　天地盟盟主！

　　虎魄！

　　如今还牵扯出几个天道高手，就算明知道禁地任务的奖励惊人，一群人依旧感到深深的无力。

　　……

　　“奇怪。”

　　“武括，我记得你说过，龙门客栈遗址那边有七个天道高手，里面应该没有天地盟盟主，最后一个应该是武尊毕玄……”

　　“我也觉得奇怪。”听到魅影的疑问，武括摸了一下后脑勺：“这群天道高手一个个怎么了，身上全都挂了彩，难道自己在大漠皇宫里面为了虎魄打起来？”

　　被武括这么一说，附近的其他人也纷纷道出心中疑惑：

　　“你们看那些受伤的天道高手……”

　　“古怪！除了天地盟盟主，其他天道高手好像暗地里结成联盟，一致对付天地盟盟主。”

　　听到这里，一群人的心中都有了一个可怕的共识：

　　这天地盟盟主的实力，太可怕了！

　　……

　　人群中也有人没有把所有的注意力都集中在天道高手身上。

　　自从那惊艳的一剑出现后，银狐的眼睛一直跟随着人群中修为看上去不高的白衫少年。

　　人群里，即便是在天道高手中，只有白衫少年看上去最是干净，身上没有多少伤痕；

　　此外！

　　让银狐觉得奇怪的是，一个修为低微的名门子弟，竟站在一群人的最前面，多位天道高手无形中竟是以其为主。

　　“那少年到底是谁？”

　　……

　　落地后，开心知道情况再度变得复杂。

　　失去了大漠皇宫的空间限制，要从天地盟盟主手中夺取虎魄的可能性几乎为零！

　　拥有虎魄的天地盟盟主进能戮杀群雄，退而无人可阻，夺取虎魄根本是自寻死路的任务。

　　若是琴老先生、奥萨娅还拥有巅峰状态的实力，未必不可以与天地盟盟主一战，可现在……

　　“没想到最终还是没能从大漠皇宫得到最重要的东西……万年，我们走！”对形势作出判断后，开心果断决定撤离此地。

　　不说天地盟盟主目前无法对付，完整的上古魔器虎魄更不是玩家应该掌握的东西……

　　“开心少侠说得不错，既然离开了大漠皇宫，我们的合作关系到此为止，老朽要趁现在还有机会，必须带门下弟子离开……”琴老先生开口：“以后若有机会，开心少侠可凭手中琴宗掌门令牌号令我琴宗弟子。”

　　“这……”

　　开心一惊。

　　虽然知道琴老先生肯定会给自己报酬，但是对方竟然把珍贵的掌门令牌交给自己，这多少让他有些吃惊。

　　这时，邪王、阴后也走了过来：

　　“开心少侠，这次两位小徒能够安然走出大漠皇宫，多亏你的帮助，这份情，本王和阴后都会记在心里，以后花间派、阴癸派弟子，将永世不与少侠为敌。”

　　“……”

　　开心微微点头示意，心中却暗暗叫苦：永世不为敌，是不是代表自己以后都不能主动找阴癸派和花间派的麻烦。

　　这到底是奖励，还是惩罚？

　　开心相当无语。

　　不过……

　　如今天晶神剑在手，魔门弟子已经不被他放在眼里，也不需要太在意。

　　叶孤城、东方不败似乎还不打算离开此地，并没有过来。

　　“胆敢与朝廷为敌，无论你是谁，都要给我死！”曹少钦的怒喝声响彻流沙漩涡：“所有锦衣卫听命，目标天地盟盟主，格杀勿论！！”

　　话音一落……

　　万箭齐发！


第1192章 朝廷的力量

　　“怎么……”

　　“这些高手都走了？”

　　“连他们都自觉不是天地盟盟主的对手？”趁天地盟盟主的全部心思都在曹少钦、东方不败、叶孤城身上的时候，开心一群人陆续离开，这一幕顿时引起了不少玩家的注意。

　　连天道高手都准备绕道离去，顿时刺激到剩余不多的玩家，议论纷纷：

　　“虎魄，绝不是我们现在能够染指的东西……”

　　“走吧。”

　　“我们退远点看戏。”

　　“没错，天道高手的厮杀也不是那么容易看到的。”更多的人想退离到相对安全的区域观战。

　　就在这时……

　　随着曹少钦的一声令下，铺天盖地的箭雨，如同乌黑的沙尘暴一般，整齐地从流沙漩涡的四周升起！咻咻不绝的破空声，带着恐怖的气压和毁天灭地的声势朝着空中天地盟盟主奔去。

　　被曹少钦带来大漠追缉周淮安的人都是锦衣卫里的精英，骑射高手！一弓数箭，连环爆射都是小菜一碟！

　　其箭雨的威力可不比一般两军对垒的箭雨。

　　铺天盖地的箭雨呼吸间便到了空中，四面八方地封锁天地盟盟主腾挪闪避的每一处空间！

　　更可怕的是……

　　这漫天的箭雨中夹杂着不知道数量的魔器箭矢，掺杂在箭雨之中，就算是天道高手，一不小心碰到也会落得万箭穿身的凄凉下场。

　　势！

　　曹少钦的势一瞬间毕露无遗！

　　空中。

　　天地盟盟主感受到从四面八方爆射而至的箭雨的威力，脸色微凛，虎魄狂振，一瞬间抖出数道刀芒，狂风扫落叶般朝着四面八方的箭雨扫荡出去……

　　天道之力！！

　　天地盟盟主第一次在自己的攻击之中掺入了天道之力。

　　整个空间仿佛被撕裂开来，雪亮的刀芒生生从空中撕出一道道环形的黑色光带，带着不可抵御的毁灭气息迎向箭雨。

　　呼！！！！

　　箭雨虽凶猛，但是分散下来毕竟是无为境的威力。

　　在天道之力和虎魄的凶猛之下，首当其冲的箭矢尚未靠近虎形刀芒便被冲得七零八落，失去威力；

　　剩余的大部分箭矢则是被黑色的刀芒光带一扫而过，生生地摧毁成粉糜；

　　不过每一支箭矢都能带走一抹黑色的东西，仿佛是抵消了部分虎魄刀芒的威力，上千箭矢消失之后，第一道光带便彻底的消失掉；

　　然后是第二道……

　　第三道！

　　万箭的威力并不是那么好抵消的。

　　尽管刀芒层叠挥洒，天地变色，好不威风，但是下方都是高手，引弓的速度惊人，箭雨连绵不断，箭雨一次次推进，仿佛无穷无尽，压力越来越大。

　　一批箭矢刚刚被摧毁，尚未来得及回气，又是一批箭雨乌云般罩落过来……

　　“一群蝼蚁！”

　　天地盟盟主很快发现自己无法以一己之力抗衡数千武林高手全力以赴的攻击，双目一狞，收刀一沉，突然从空中消失。

　　“哪里跑！”

　　“别让他离开！”

　　尽管在箭雨的掩护下天地盟盟主的身影无人能捕捉，但是下方的三大天道高手都不是省油的灯。

　　眼看数千锦衣卫对天地盟盟主形成压制，东方不败、叶孤城、曹少钦哪肯让天地盟盟主轻易逃脱出来？

　　“天外飞仙！”

　　叶孤城从大漠皇宫出来后伤势略略减轻，眼看天地盟盟主要脱身，毫不犹豫地就动用上了自己的杀手锏。

　　身影一化二，二化四，四化八……

　　数十道翩然若仙的身影蜻蜓点水般迅速的笼罩了半空，层层叠叠，曼妙而飘渺地将天地盟盟主笼罩进去。

　　天外飞仙！

　　强大的气机牵引下，天地盟盟主的速度微微一滞，被迫强行从虚空中出现，呈现在一干锦衣卫的面前。

　　“给我开！！”

　　天地盟盟主不假思索地就是一刀。

　　吼！！！！

　　空中响起一阵断裂金铁的兽王咆哮！

　　那一刻，虎魄仿佛化身为巨型白虎，从刀身之中剥离而出，凶爪裂空，带着吞噬一切的霸气，耀武扬威地电射而出。

　　轰！！！

　　空间一颤。

　　巨型白虎所过之处，十数道翩然若仙的身影直接被撕碎；

　　与此同时，附近的无数白色身影纷纷一滞，隐藏在飘渺之中的杀机在这一刻仿佛被生生的劈作两半；

　　下一刻，天空无数的白影生生的崩毁成了无数细碎的泡沫，然后消散成最细微的粒子。

　　天外飞仙……

　　被天地盟盟主开天辟地的一刀直接崩毁。

　　噗！！

　　闷哼一声，叶孤城人从虚空中飞跌出来，败革一样地飞坠向下方的流沙漩涡。

　　“给我死！！！”

　　天地盟盟主一击粉碎天外飞仙不肯罢休，乘胜追击，虎尾一甩，空中再次响起炸雷的低吼，气势汹汹地一头扑向叶孤城。

　　葵花宝典第四重！

　　一层红云从下方突然升起。

　　眼看叶孤城落败，东方不败毅然出手！

　　数十道绣花针牵扯红色丝线，形成一道向阳的红色葵花，越过叶孤城的身体，妖艳地迎向天地盟盟主。

　　白虎虽凶，但是面对以柔为锋的葵花宝典，磅礴的天道之力瞬间被葵花分割成了数十块，碎裂得失去了原本的形态！

　　红色的葵花在扯碎白虎之躯后，继续飞旋罩向天地盟盟主，日出东方，唯我不败的气势和实力毕露无遗。

　　天地盟盟主脸色微微一变，去势顿止。

　　这一顿，立即被东方不败逼回到数千锦衣卫的攻势之中。

　　箭雨乌云一样笼罩过来！

　　东方不败是得理不饶人，双手交叉舞动，妖艳的葵花气势一转，变柔为刚，化整为零，无声无息地穿入箭雨！

　　在大漠皇宫的金字塔中，联合五大天道高手都不是天地盟盟主的对手，此刻有数千锦衣卫高手助阵，又有曹少钦、叶孤城掠阵，哪里还会不珍惜这得来不易的机会？

　　天道高手的全力一击，配合数千锦衣卫的强攻，一瞬间给天地盟盟主造成了不小的麻烦。

　　本来是叶孤城处境危急。

　　但是因为东方不败的这神来一笔，天地盟盟主的处境急转直下，瞬间被逼到了捉襟见肘的困境之中。

　　“哼！卑鄙！”

　　声若炸雷！

　　天地盟盟主一声怒吼，虎魄自手中狂舞，挥出一片片层叠交错的刀芒，狠狠迎向东方不败的绣花针……

　　尽管万千箭矢同样威胁不小，但是天地盟盟主还是从两者中精准地捕捉到了真正的危机。

　　箭雨加身虽然可能受伤，但是被东方不败缠住，必是万劫不复的局面……

　　一瞬间做出决断！

　　耀眼的葵花齐射瞬间被雪亮的连绵刀芒狠狠劈飞。

　　不过！

　　拥有优势的东方不败才不会轻易的罢休。

　　双手舞动不断。

　　一簇又一簇的绣花针从袖袍中飞射而出。

　　天道高手此刻化身成暗器高手，一排排的绣花针仿佛没有穷尽地朝着天地盟盟主招呼过去。

　　一波，又一波！

　　天地盟盟主上天不能，下地不得，连绵的刀芒震碎一批批绣花针，身上护体罡气大作，调动着天地之势粉碎近身的魔器。

　　至于那些普通的箭矢，甚至连他的护体罡气都无法伤到！

　　饶是如此，被掺杂在箭雨之中的一批批魔器箭矢接连宣泄，体外的护体罡气还是被飞速的削弱下来。

　　“哼！”

　　“天地盟盟主又怎样……”

　　面相阴柔白皙的曹少钦在人群里冷冷的望着被手下人马渐渐削弱的天地盟盟主，脸上浮现出一丝残忍和冷酷。

　　与此同时，不远处的一群玩家也是看到了这边纠结起来的局面。

　　“这……”

　　“天地盟盟主的处境好像不妙。”

　　“这曹少钦……锦衣卫的力量真是不可小觑。”

　　“废话！哪个朝代的国家力量小了？”

　　天地盟盟主的被压制，让得原本不打算停留的玩家纷纷动起了念想。

　　包括袭风楼魅影一群人，眼看天地盟盟主与锦衣卫，与三大天道高手战得不可开交，纷纷脑筋灵动地转起了渔翁获利的念头。

　　原本决定离开或行远的一群人纷纷停了下来……

　　银狐、刀子、雷子、条子也纷纷意动！

　　“好像有机会！”

　　“看袭风楼一群人的样子，应该也是打的渔翁获利的算盘，银狐大哥，我们要不要也……”暗地里，刀子不动声色的做了个只有他们四人才明白的手势，银狐皱眉沉吟了好一阵，缓缓摇头：

　　“先不说天道高手根本不是我们能够抗衡的，就算真的天道高手拼出死活，我们四人也未必能从袭风楼的手里得到虎魄……”

　　“未必，虎魄这么凶，肯定有不一般的属性！”

　　刀子眼里闪烁着野心勃勃光芒。

　　“没错。”

　　“就是因为虎魄太凶，你觉得，我们几个就能掌握得了？”银狐微眯着双眼，瞥了一眼天地盟盟主与三大天道高手交手的方向，莫名地转脸，远眺相反方向。

　　“银狐大哥，你在看什么？”

　　刀子三人迅速捕捉到银狐的眼神似乎蕴含着不寻常的疑惑和复杂莫名的东西。

　　闻言，银狐再度缓缓摇头，眼中神色不变：

　　“我也不知道，只是觉得那个白衫少年的身份，很奇怪……”语气凝重。

　　“……”

　　三人没有觉得奇怪，相反，脸色变得凝重起来。

　　因为银狐从很久以前就有一种从不经意中找寻出不寻常的信息的能力，用他的话说，第六感，或者狼的天性嗅觉。


第1193章 大漠狼踪

　　炎舞狂沙，大漠的白天永远是让人透不过气来的窒息和闷热，呼吸到体内的空气仿佛要把内力蒸发出来，让人全身黏糊糊的，好不难受！

　　所以在白天，大漠几乎看不到玩家的踪影，除了必须执行的一些特殊任务，很少会有人自找麻烦的深入大漠，寻这份苦吃。

　　这天……

　　大漠的深处却有着不少人盘踞在一处被黄沙掩埋掉的遗址附近，或成群结队，或三五成群，躲在沙丘后面的阴影里躲避烈日的直射。

　　饶是如此，撒落在大漠中密密麻麻的人依旧很不好受，不时伸长了舌头想吐出体内如同火团一样的气息。

　　“热死了……”

　　“妈的！居然让老子到这种该死的地方，晚上连尿都给老子冻住尿不出来，白天就好像尿了一身……真他娘的晦气！”

　　人群中不少人在烈日的炙烤下叫苦连天，叫骂连连，但是却没有一个人肯离开这里。

　　因为这里就是龙门客栈！

　　当然！

　　曾经的龙门客栈已经被黑风暴彻底摧毁，如今留在地上的只是一些曾经的痕迹——一个占地不小的大土包。

　　这些人，都是数天前得到系统公告从五湖四海赶过来的！

　　随着大漠皇宫的消息广为传开，来自中原大漠的各路武林人士，以及来自西域小国的诸多强者，陆续云集在龙门客栈的附近……

　　不过可惜！

　　大部分人赶到附近的时候正好碰到黑风暴，等到黑风暴过去，龙门客栈已经彻底不复存在！

　　为此，许多人还自发的把龙门客栈外面的黄沙清理了一下——但是可惜，这里风沙尚未完全消停，就算挖掘一阵也会被很快的掩盖过去，半天下来都没有把龙门客栈恢复原貌。

　　过去了一段时间，越来越多的武林人士不远千里的赶来！也就有了现如今数万人马撒落在龙门客栈附近方圆的壮观场面！

　　黑风暴已经过去，大漠皇宫依旧没有音讯，但是赶到此地的人都没有要离开的意思——在没有得到大漠皇宫确切的消息之前，大家都不愿意立即离开。

　　从五湖四海聚集龙门客栈的人三教九流十分复杂，不过无形之中还是分成了中原和非中原两大阵营，分别占据着龙门客栈的东面和西面，泾渭分明的互不侵犯。

　　在龙门客栈的东面，自是以袭风楼的人马最为醒目！

　　魅影在发出消息后，附近分坛的人马几乎连夜从南方城市赶来，风尘仆仆，超过两千之数，是靠龙门客栈最近的一拨人马；

　　反之，如今中原最大的锦绣河山反而没有派遣多少人进驻，只有少量的成员聚拢在一处，甚至不足五十人；

　　看到这一幕，袭风楼和中原各路人马纷纷松了口气！

　　尽管锦绣河山目前在中原行事十分的正直，在开心、姬枫推出的制度之下作风柔和，但是许多势力依旧不愿在利益的争夺中与锦绣河山站到对立面。

　　甚至包括袭风楼，包括魅影，也是不愿与锦绣河山出现过于僵硬和火药味的局面。

　　所以……

　　这次锦绣河山并未派出代表性的重量级人物，没有主动的与各路人马接洽，让很多人暗地里松了口气，认为开心多半是因为其它事务缠身没有空闲理会这边的任务；

　　也有人认为，或许锦绣河山因为地理环境的缘故，忽略了龙门客栈……

　　不管出于何种缘故，这对他们是一个好消息。

　　中原各路人马纷纷安心，许多人都将袭风楼列为了第一竞争对手！

　　……

　　龙门客栈的西面，虽然有出自不同国度的许多强者驾临，彼此警惕戒备之心十足，但是因为此地地处中原，中原的强者才是他们的最大竞争对手，所有人都一致对外的将矛头指向中原这边，所以西面的驳杂势力反而和平相处下来。

　　西面，以波斯的婆罗门、蒙古的龙象派、以及泰国越南的一些散落强者较为强势；

　　不过！

　　在西面比较靠北方的一座沙丘后面，盘踞着近百名黄衣黄裤的男女，一群人的服侍与大漠一个颜色，远远的很难分辨这边有人。

　　一群人没有隐藏在沙丘的阴影下面，而是直接暴露在烈日的直射之下，偏偏在场的人均没有表露出半分不耐，任由汗水从脸上滚落烫人的沙地，静静的各自闭目或坐或躺，安静得吓人。

　　嗖……

　　不知道过了多久，一声轻微的破空声伴随着沙地流动的声响从风中传来。

　　盆地一样的沙丘之上，近百人不分先后地睁开眼来。

　　唰唰！

　　一道道视线冷箭般的聚焦到一抹深黄色的身影上。

　　只瞥了一眼，大部分人收起眼里的冷意，恢复闭目养神的状态。

　　“好消息。”

　　来人箭速射到人群里面，来到两男两女的面前，扯下阻挡风沙的口罩，露出刀削般的脸庞，语气冰冷，掷地有声：“有人看到，东面好像出了大动静，可能与大漠皇宫有关。”

　　若是开心在此，一定能认出说话人的身份。

　　野狼组织的高手，金罗刹！

　　金罗刹的面前，两男两女也正是野狼组织的老熟人——双剑合璧的小桃红，仙儿，以及焱狼、血狱刀。

　　“大致情况？”

　　数月不见，金罗刹、焱狼、血狱刀的身上多了几分彻骨的冰寒和沉稳，闻言冷冷的迸出几个字句。

　　“一品堂的内线确认过，锦衣卫高手大举出动围剿从龙门客栈逃出的一群乱党。”

　　“我们的任务是大漠皇宫，普通剧情任务，你认为值得我们九十九头野狼冒险？”这次，开口说话的换成仙儿，后者清冷的声音带着淡淡的煞气和居高临下的责问。

　　金罗刹微微皱眉，却没有当场发作，耐着性子继续解释：

　　“据一品堂内线回报，带队的人是锦衣卫指挥使曹少钦，一名货真价实的天道高手，随从十八暗卫，围剿的还有数千名锦衣卫高手，其中不乏神话境强者……”

　　“……这能说明什么？”

　　尽管仙儿依旧语气清冷，但是话语里已经少了几分煞气，多了几分莫名的味道。

　　金罗刹语气不变：

　　“周淮安率领的乱党不过两名神话巅峰，几个普通神话高手，就算没有曹少钦，双方依旧实力悬殊！周淮安一群人在劫难逃……若是我没猜错的话，那边会有一些事情发生。”

　　听到这里……

　　两男两女相视交换了一下眼神。

　　焱狼开口：

　　“你要清楚，我们此行的目标是大漠皇宫的宝藏，大漠皇宫深处的秘密，头儿不会容许我们因为你的推测，将我们九十九头野狼置入险境。”

　　“这里虽然是中原的地盘，但是你也别忘了，唯一能够对我们构成威胁的只有开心和一帝……这两个人，都不在这里！我们野狼难道要因为一次两次的失败，就变得行事畏手畏脚？”

　　金罗刹忍不住了！

　　焱狼语气如常反问：

　　“自半月前开始我们就失去了开心的行踪，你这么确定开心一定不在大漠？”

　　“如果开心永远不露面，是不是意味着我们野狼以后都要过这种躲躲藏藏的日子？”

　　金罗刹冷笑：“曾几何时，我们野狼变得这么窝囊？”

　　四人闻言脸色一黯：

　　“罗刹！”

　　小桃红忍不住喝斥：

　　“头儿有头儿的考虑！”

　　“没错。”血狱刀也开口了，眉头紧蹙，语气凝重：“开心与邪王一战的REP我们大家都有看过，开心的实力进境迅猛，而且锦绣河山、袭风楼没有如我们预料中一样相互渗入，根本没有制造摩擦的机会，如今中原铁板一块，我们野狼行事艰难，若是不小心翼翼的，一旦被百晓生那厮捉到痕迹，我们必然会坏了头儿大计。”

　　“……”

　　金罗刹顿时不言。

　　“龙门客栈的任务就算有蹊跷，但是离我们这里太远，应该不会与大漠皇宫产生交集……罗刹，从现在开始你留下，安静的呆着，后面的情报我会安排其他人接替。”

　　焱狼吩咐。

　　然而就在他准备重新安排人手的时候，一只信鸽破空而至！

　　四周的不少人再一次齐齐睁目，视线齐刷刷地聚集到焱狼手中的信鸽之上……

　　“头儿的信？”

　　仙儿、小桃红均投过来问询的目光。

　　焱狼利索的拆解下纸条，展开看了一眼上面的内容，目中闪过一抹精光！飞速的瞥了一眼不服气的坐到一边的金罗刹，开口道：“罗刹！头儿的命令！”

　　“……”

　　金罗刹一愣，旋即听到一条让他欣喜若狂的命令：

　　“你立即点三十个弟兄去龙门客栈，同时找到一品堂的内线，告诉他……”说到这里，嘴唇嚅动却不闻其声。

　　传音入密一阵，后者眼睛一亮！

　　“我就说！那边肯定有蹊跷，我没说错吧？哈哈！！！”狂笑中，金罗刹振奋地长身而起，意气风发地点了一群人，带了就翻过沙丘，朝不远处的龙门客栈而去。

　　焱狼等一群人齐齐起身，目送金罗刹一群人远去。

　　仙儿终于按捺不住心中的好奇：

　　“头儿对我们有没有吩咐？”

　　“当然有……头儿说，一旦龙门客栈的人被鼓动，我们随时注意观测虎魄的动向，头儿还说，这把上古凶器……一定不容有失！”


第1194章 虎魄凶性

　　“雷哥。”

　　“雷哥……”

　　在龙门客栈的正上方一处凹陷下去的流沙坑洞里，一名身后站了四个黑袍者、身材瘦小的男子百无聊赖的扫视着四面八方不少埋头苦干的挖沙者之后，突然跑到一个二十多米直径的大坑外面。

　　“快别过来了。”

　　“这边才挖出去的沙子，又叫你踩进来了！”

　　坑洞下面，一群锦绣河山的成员眼看年轻人奔过来，一个个吓得连忙吆喝他们停下来。

　　再让这小子过来，这边的流沙又该崩塌下来，让他们辛苦一个时辰的工夫白费。

　　“快别挖了！雷哥……雷哥！”

　　“你小子不干活就算了，还尽折腾……”

　　掘沙的人群中，雷战停下手里的动作，仰面，露出一张被暴晒到黝黑的脸膛，诧异地盯着满脸焦急之色的小北：“臭小子边说边走，沙子都漏下来了！快别过来了！有话传音说……”

　　一边喝止住了小北的脚步，雷战一边环视了一下四周的流沙大坑，心中甚是满意。

　　经过一群兄弟半天的努力，总算让他们从二楼楼顶清到了一楼，现在还差一些工夫就能把这个看上去仿佛大堂的地方弄干净，虽然进度慢了一点，但是相信过不了太久就能摸索到一群天道高手从这里消失的线索。

　　大漠皇宫！

　　这是他们来大漠的动力。

　　开心的际遇和生死之间的成就，让雷战、小北等人化身热血青年，不管大漠皇宫隐藏了何等危险，义无反顾的进入到这里。

　　而且事实证明大漠皇宫不光对他们有着无穷的吸引力，龙门客栈被黑风暴掩埋后，不少玩家都试图用最土的方法找到埋藏在大漠下方的皇宫。

　　想到这里，雷战一个纵身掠出大坑！

　　“雷哥！水！”

　　小北这个喜欢踩单线走独行路线的小伙子，自从宋阀之后就与雷战混到一起，现在俨然一小跟班，眼看雷战上来，立即从乾坤袋里掏出个水壶递过去。

　　“你小子。”

　　雷战没好气地瞪了他一眼：

　　“不好好在上面待着，又挖掘到什么机密消息啦？”

　　“嘿嘿……”

　　小北连忙赔笑：“雷哥看你说的，这次绝对是机密消息。”

　　因为十分抵触雷战等人挖沙清理龙门客栈的任务，所以小北才被雷战单独的列了出去，象征性地让他负责警戒和打探消息——实际在这大漠之中，有什么消息好打探的，更别说警戒。

　　但是小北这段时间拿着鸡毛当令箭，从这边跑到那边，初生牛犊般到处乱转，挑那些消息灵通的势力团伙蹭，蹭消息。

　　本来五湖四海的各方势力都十分的警惕，交谈的时候不会给人靠近的机会，要么老远就会露出敌意，要么直接抽刀拔剑砍杀侵入自己圈子的玩家……

　　但是说来奇怪……

　　小北这愣小子从东面跑到西面，绕了几个大圈子，从不少脾气暴躁口碑不好的帮派组织或异国势力外围经过，居然没有被任何人警告和针对，别说动手了，就是明显敌意的目光都不曾碰到。

　　小北这个愣头青自然是不明白，跑了一圈又一圈，走得越来越近，甚至腆着脸的在人家家门口靠着。

　　雷战一群人看得是心惊胆跳！偏偏没有办法去警告这家伙！

　　按照他们的经验，小北应该会被人切成几段扔出来……

　　但奇怪的是，无论这小子多过分，始终没有人用刀剑来撵这小子！一个个屁股对着小北，不理会！

　　琢磨半天，一群人把原因归结到了锦绣河山目前如日中天的声望和威慑力上……

　　一来，锦绣河山驱走野狼，摧毁一品堂，平定中原；二来，一帝如今带领人马进驻西域诸国，野狼组织的脸被抽了左边抽右边，一般的人马都会长点眼力劲，不敢在这时候与锦绣河山发生摩擦。

　　但是他们不知道！

　　其实小北现在在西域也是颇有些名气的。

　　宋阀一战的REP中，控尸者小北坐在开心的身边，与银狐受到的待遇相同，被不少武林人士记住了名字和相貌。

　　别说中原玩家，现在就连国外的不少势力组织都知道有这么一个愣头青，天不怕地不怕。

　　让他们为了这点小事去招惹锦绣河山，只要不笨的人都不会这么去做！

　　至于那些不清楚小北身份的人，看到别人这么隐忍，稍微有点城府的都会明白该怎么做。

　　雷战一群人看到小北如此混得开，自然也乐得眼不见为净，由得他折腾去。

　　不过雷战可不会让这小子回来折腾大家。

　　“说吧，你又打听到什么消息了？”

　　雷战也就是看小北年龄小，为了避免他生出被团队孤立的情绪，这才会放下手里的事过来，至于小北用这种方法也能探听到消息，他是绝对不相信的。

　　“雷哥，这次绝对不假，大漠皇宫的宝藏已经出土，现在这消息已经传遍大漠，很多人得到消息，准备收拾动身，过去了！”

　　一开口，小北就把雷战吓一跳。

　　后者眉头一挑：

　　“你说什么！”

　　说话间，雷战才看到，龙门客栈四周，原本集中聚集的人群，此刻竟呈现出一盘散沙一样的溃散的景象。

　　均匀错落在龙门客栈附近的各路人马，竟有四分之一的数量流向东面远处……

　　此外！

　　东西两面的人马确实如小北所言，许多三五成群的人都显得十分激动和异常，不再悠闲的静待原地，而是朝着东方频频向往，甚至移动。

　　此时大漠数万人马呈现出一种向东的趋势！

　　“怎么会这样？”

　　雷战瞠目结舌看着外面的景象，头皮发麻。

　　“我听说了，东面刚才闹出不小的动静！”小北还道雷战承受不住浪费半天时间苦力的打击，小心翼翼的从旁解释：“锦衣卫有几千人马在那边与一群天道高手打起来，就是为了争夺从大漠皇宫出土的宝物！”

　　“……”

　　雷战如若未闻。

　　“雷哥？”

　　小北又小声的唤了一声。

　　雷战这才回转过神！

　　“奇怪，锦衣卫的消息我也有收到，不过好像挺远的，在这茫茫大漠，谁会把消息传过来……兄弟们，快都停下来，大漠皇宫的宝物不在这边，大家收拾下，准备动身。”

　　雷战虽然郁闷懊恼得可以，但却没有失去应有的警觉和嗅觉，招呼大家停手的时候，不忘推测消息的来源。

　　“那边据说有几个天道高手，可能附近的人知道自己搞不定，这才把消息放出来。”

　　雷战皱眉沉吟了一下，点点头，小北想当然的回答也能解释过去。

　　他们自然不会知道。

　　这一消息是因为野狼组织那批人有计划的泄露和煽动，迅速的传遍大漠！

　　但是锦绣河山这边却被野狼的人和一品堂的人针对性的过滤掉……若非小北死乞白咧的赖在别人的营地附近打探消息，雷战这边一群人铁定是最后一批撤离的，甚至可能附近的人撤光了，一群人还在大坑里挖啊挖的……

　　……

　　来自五湖四海各国的武林人士聚集一堂，留守在龙门客栈附近，忍受高温酷暑，在酷热难当的大漠之中逗留，就是因为还对大漠皇宫抱有一丝希望！

　　野狼组织的人暗地里将大漠皇宫宝藏“上古凶器虎魄”重现江湖的消息泄露出来，顿时为大漠带来了十二级的台风。

　　龙门客栈东西两面的人马顿时沸腾！

　　二话不说的，一批批人马果断转战……

　　从龙门客栈附近的人纷纷动身，沙漠之上出现一条清晰的东进长龙的时候，焱狼、血狱刀等人纷纷从藏身的沙丘盆地中走到高处。

　　数十人顶着烈日，热风，身上却是散发着让人心悸的冷寒之意。

　　“哼！”

　　“果然，听到大漠皇宫宝物出土的消息，这些人跑得比兔子还快。”仙儿、小桃红的脸上挂着得意和轻蔑之色。

　　焱狼微微抬了抬下巴：

　　“从现在开始，我们就不用太多顾忌行藏和身份暴露的问题……各路人马汇聚到一起，这潭水很快就会浑起来！有他们搅局，就算中原两大势力锦绣河山、袭风楼在场，我们也能从中浑水摸鱼。”

　　“不过锦衣卫那边的局势千变万化，天道高手之间的战斗凶险万分，不可测度，或许不用多久就能分出胜负，焱狼，我们这就过去吧，免得到时候耽搁了时间，出了岔子，就不好向头儿交代。”

　　闻言，焱狼笑着摆摆手：

　　“别急，那边……自然要去的，不过现在还不是时候。”

　　四周之人纷纷露出不解和狐疑之色。

　　焱狼笑道：“头儿在信中说了，上古第一魔器虎魄不比普通神兵，得到虎魄的人要得到白虎精魂的认可，必须屠戮吞噬一定的鲜血和灵魂才能够暂时封印虎魄的凶性，否则……哼哼。”

　　“否则怎么？”

　　焱狼的话勾起了所有人的强烈好奇。

　　后者倒没有吊胃口的意思，径直道：“不能满足虎魄凶性的，必会受虎魄的反噬，也就是说，得到虎魄的人除非利用虎魄杀人，否则便被虎魄所杀……没有第三条路可走！”

　　此言一出，一群野狼组织高手齐齐倒抽一口冷气！


第1195章 虎魄易手

　　轰！！！

　　一方面，承受数千锦衣卫高手的远程火力；另外方面受到两名天道高手的猛攻，天地盟盟主即便是有虎魄在手，被牢牢的压制一段时间后，护体罡气终于宣告破裂，轰然爆碎。

　　“好机会！”

　　东方不败的眼里闪过一抹惊喜之色，双手微妙一抖，连绵射出的绣花针不动声色的缠绕出几根肉眼难查的丝线。

　　在烈日之下，没人注意到东方不败的变化……

　　但是天地盟盟主却不可能注意不到！

　　不过！

　　此时此刻，天地盟盟主已经是被无数箭雨逼得焦头烂额，不断有犬齿倒钩箭和凤尾箭从箭雨之中剥离，狠狠的穿透罡气，划破覆盖体外的青甲。

　　堂堂天地盟盟主，装备自不是凡物！

　　但是连续承受魔器的摧残也不好受……

　　“滚！”

　　“蝼蚁！！！”

　　青甲噼啪作响，承受一轮箭雨，天地盟盟主的声音明显牵扯出了一丝嘶哑和怒意，显然是在刚才的攻击中也受到了不轻的内伤。

　　恰在此时……

　　东方不败的绣花针无声而至！

　　天地盟盟主一惊！

　　“卑鄙小人！”

　　“哈哈……奴家可从未自诩过是正人君子。”

　　东方不败口中脆笑连连，声音越来越大，颇有些魔音贯耳的味道！

　　一开始，四周的人尚未察觉到……

　　但是渐渐的，天旋地转，四周锦衣卫纷纷感觉到内力隐隐有失去控制的趋势，猝不及防之下，气血翻腾，胸口紧滞，脚下一阵不稳，连挽弓的手臂都一阵无力，纷纷色变惊呼：

　　“大家小心！”

　　“屏住呼吸，内力贯耳，抵挡魔音！”

　　“东方不败，你在做什么！！”

　　曹少钦怒声质问。

　　天地盟盟主尚未拿下，东方不败这一举动有过河拆桥的意思，让他感到了不安。

　　“哈哈哈哈……指挥使大人勿怪，人我会帮你拿下，不过虎魄神兵，奴家却要代收！”

　　魅惑的魔音荡笑声中，东方不败整个人如同一团模糊不清的红云，在空中飞速的交错。

　　“咻咻咻……”

　　飞针交织，避开天地盟盟主呼啸而过的一刀；丝线自后者手臂上灵蛇般缠绕一圈。

　　天地盟盟主本欲直接用内力挣脱！

　　可是在接触到丝线的刹那，脸色大变，脱口而出：“银甲天丝！”身体仿佛触电一样，挣脱的动作变成了撤手。

　　连虎魄都顾不得牵扯回来！直接放弃武器，人御空飞退出十数丈那么远，似乎遇到十分棘手的事物……

　　这一避，虎魄顿时成了无主之物！

　　嗖！

　　东方不败风一样地正好从天地盟盟主原来停留的地方掠过！

　　啪！

　　虎魄稳稳的握到手心。

　　这一幕自是把天地盟盟主和曹少钦气得半死！

　　天地盟盟主还好……

　　虽然失去了虎魄，但是毕竟保住了手臂——银甲天丝乃是西域异兽银甲天蛛喷吐的蛛丝炼制而成，有着避水火的特殊功效，攻势坚韧度丝毫不逊色天蚕丝，不过最可怕的是蛛丝上蕴含的奇毒，在天道高手的手中，稍一见血就是封喉的杀招，就连天地盟盟主也不得不退避……

　　另外！

　　在离开虎魄的瞬间，天地盟盟主终于从虎魄的影响中清醒，神色为之一清，踌躇之下，没有立即去扑杀东方不败夺取虎魄；

　　反而是曹少钦的脸色很不好看，看到虎魄落入东方不败手中的一刻，脸色铁青！

　　气愤！

　　数千人马好容易把天地盟盟主逼到败亡的边缘，东方不败却在这时抢先一步出手夺下虎魄……

　　而且数千人猝不及防之下被震伤，已经丧失对付东方不败的最佳时机！

　　只见东方不败得到虎魄之后丢下一串清脆魅惑地长笑，人如离弦之箭，自空中射向地面，速度之快，一般人完全无法跟上他的身影。

　　就算是曹少钦，面对拥有“针渡术”的东方不败，也是很有些头疼，再者一干手下需要分出心神护住耳朵和心脉，根本不能用对付天地盟盟主的办法对付东方不败。

　　曹少钦咬牙切齿追着东方不败的背影：

　　“东方……”

　　“留下虎魄！本指挥使饶你不死！！混账……”回应他的是一道雪亮的虎形刀芒……

　　虽然没有天地盟盟主那般天下无双的霸气，但是那蕴含了天道之力的一刀在虎魄的提升下，声势却是并未逊色太多，凌厉的刀锋，仅仅是刀意，就从大漠中生生撕出一道宽四、五米的深长沟壑！

　　轰！！！

　　曹少钦连忙翻身闪避，狼狈地躲了过去。

　　东方不败趁此机会一头扎入人群，冲入锦衣卫大军！

　　霎时间！

　　虎入羊群……

　　虎形刀芒连绵不绝地扫荡而出。

　　啊！！！

　　许多锦衣卫甚至连东方不败的脸都没看清楚，就看到前边的人突然之间身体被一分为二……

　　然后感觉自己的身体似乎飞了起来！

　　目光向下。

　　自己的身体还留在原地。

　　一个个头颅冲天而起！

　　锦衣卫大军中惨叫声此起彼伏……

　　曹少钦手下以冷酷噬杀闻名的锦衣卫，在东方不败和虎形刀芒近乎剃刀一样的杀戮攻势下彻底崩溃。

　　士气全无！

　　剩下的锦衣卫脸色苍白，纷纷向四面八方溃逃。

　　看到这一幕，远处，留下来观战的武林人士个个心惊不已……

　　“糟糕！”

　　魅影的脸色越来越难看。

　　虽然在看到天地盟盟主被压制的时候心中暗爽不已，但是如今天地盟盟主实力还在；东方不败掌握上古魔器虎魄；曹少钦状态最佳，同时拥有锦衣卫大军护航，三大天道高手并未如他们预料的那样厮杀得两败俱伤，给他们提供渔翁获利的机会。

　　如今情况变得更加复杂！

　　更让他们郁闷的是，一行人好死不死的正处于东方不败的冲杀方向。

　　“撤！”

　　“快！！！”

　　眼看锦衣卫大军连抵挡一会儿东方不败的能力都没有，阵线直接崩溃，魅影终于回转过神：

　　“再不撤就来不及了！！分开走！！”

　　一群人不敢怠慢，纷纷转身，分成数批，朝不同的方向飞奔逃命……

　　魅影的判断没错——继续留在原地，等到东方不败靠近，他们就算是想走，也不可能安然离开大漠。

　　饶是如此，东方不败在杀穿一条之后还是追上了这边的一群玩家，手起刀落地斩掉七人，又往人比较多的锦衣卫人马追击过去。

　　远远看着东方不败远去，魅影一群人在这边吓出冷汗！

　　“还好反应得快……”

　　“这虎魄落到东方不败手里，比落到天地盟盟主手里更可怕！”

　　听到身边弟兄死里逃生的唏嘘感慨，魅影缓缓点头：“没错，天地盟盟主擅长的是正面抗衡，东方不败擅长的却是速度……相比之下，东方不败得到虎魄的力量后变的更具威胁性！”

　　顿了顿，魅影昂首指着远处：

　　“天地盟盟主恐怕也在迟疑要不要上去冒险……”

　　“……”

　　一群人默然以对。

　　这时，武括突然想到，在天地盟盟主被压制的时候，突然从队伍里脱离而去的银狐四人。

　　皱了皱眉，武括沉吟道：“楼主，你说，银狐那几个人刚才之所以离开，会不会不是偶然！”

　　“……”

　　四周袭风楼弟子微微一愕，不解地盯着武括。

　　魅影也是诧异地看了他一眼：

　　“你是说。”

　　她看出武括眼中疑惑。

　　后者径直道出心中迷惑：

　　“按理说，他们自知无法从天道高手手中获利，主动退让离开，也算是明智之举……但是事关大漠皇宫，又关乎上古魔器虎魄，无论是谁都会忍不住的留下来，银狐几个偏偏在这时候提前离开，似乎有些不同寻常。”

　　“不用猜了，哥，难得你越来越会动脑子。”

　　魅影深深看了武括一眼，用罕见的褒奖的语气笑道：“其实从系统公告到现在，几天下来开心都不曾现身江湖的时候我就推测，这家伙应该是来了大漠，这里发生这么大事，他不可能不到！”

　　“可是……在系统公告之前，开心就已经失去踪影很久。”武括一愣，迎上魅影不无凝重的表情：

　　“这个任务正好在他消失的时候出现，难道就没有一点关系？”

　　“你是说，开心已经到大漠，而且很可能就在我们身边？”

　　“虽然不能确定开心在什么位置，动的什么念头，但是至少可以肯定，银狐几个人，很可能是受他的指使离开……另外……这家伙肯定不会任由虎魄这么危险的东西流落江湖。”魅影说这话的时候，少有人注意到，捏在她手里的一张白色信笺正化为粉末！！

　　“这么肯定？”

　　武括有些不信。

　　魅影苦涩一笑：

　　“不是我自信，是开心这家伙太自信……”

　　其实在半分钟之前她也是不相信开心会在大漠，而且距离大漠皇宫任务很近，但是手中的信笺是百晓生亲笔书写，里面内容事关重大，按照约定，就连武括也没有资格共享。

　　所以没人知道。

　　开心现在的位置就在大漠，离他们不远！

　　更没人会知道，开心暂时没有出现和介入到任务中，很大一部分原因是因为从边境进入中原大漠的一群野狼组织的高手。


第1196章 炎镇

　　踏踏踏踏……

　　蹄声如雷，黄沙飞扬。

　　银狐一行人在大漠中飞驰了半个多小时，远远的，终于看到大漠的地平线上出现了一片建筑群的踪影。

　　“到了。”

　　银狐面色平静的在沙丘高处勒住缰绳，居高临下道：“前面小镇就是我们的目的地，炎镇！到了那儿，我们大家好好的喝上一顿，去去晦气。”

　　“被锦衣卫的一群混蛋追了大半天，是该找个地方好好休息一下，饿得胃抽筋了。”

　　条子夸张地摸了摸肚子，咧开嘴巴憨笑。

　　队伍里，唯独刀子眉头不时的回头看一眼后方，口中时不时的嘟囔着虎魄、天地盟盟主的字眼，一副对错过精彩好戏十分遗憾和可惜的模样。

　　“走！”

　　回头瞥了刀子一眼，银狐拍马就从沙丘上冲了下去。

　　“驾！”

　　条子、雷子不甘落后地夹了下马腹，吆喝着追下沙丘。

　　“一群没心肝的。”

　　刀子郁闷之下不得不追上三人。

　　四蹄狂撒，热风扑打在脸上，刀子越发觉得燥热难耐，按捺不住心中郁闷的追上银狐，张口吆喝：

　　“银狐大哥！”

　　“……”

　　银狐速度不减，只是回过头来。

　　刀子不顾扑入口中的风沙和热气，大声道：“就算不争夺虎魄，留在那看看虎魄到底会落入谁手也好，干嘛急急忙忙的带我们到这来……”

　　“哈哈，我没说错吧！这小子，我就知道，一路魂不守舍的样子，就知道魂儿还没回来！”条子、雷子相视莞尔的打趣。

　　兄弟面前，刀子也知道自己的心思瞒不过人：“那可是上古魔器虎魄神兵，我就不信，你们一点都不在意。”

　　条子耸肩摊手的别了别嘴巴，一脸无奈表情：

　　“在意又有什么用，注定不是你的，越在意失望越大。”

　　“就是，既浪费时间，还要陷身到险境里面，你可别忘了，就这坐骑的速度，在沙漠里跑起来一眨眼的工夫就被追上，我可不想剧情任务没做了，还赔上一条性命。”雷子更加直接。

　　从大漠皇宫那边撤过来，不但果断放弃了争夺虎魄，而且离开了剧情人物周淮安、莫言一伙，连坚持了大半天的任务都放弃，四人的牺牲不算小。

　　一说到任务刀子更来气！

　　“好好的龙门客栈，居然跟大漠皇宫搞到一起，周淮安、莫言从解救于谦变成要为江湖大义阻止虎魄重现武林，我吐……”

　　“好了，发够牢骚继续赶路，别浪费时间。”前边传来银狐的声音。

　　“……”

　　银狐一开口，刀子立即闭嘴。

　　对于银狐的决定，他从来不说二话，这次也是因为虎魄神兵着实勾起了他的馋虫，这才表现得躁动难安。

　　“炎镇……”

　　注意力好容易从虎魄上面回转过来，刀子突然又发现了一个奇怪的问题，策马追上银狐：

　　“银狐，这边好像是我们中原与西域诸国的关口，我们不是应该向东，回中原的吗？走反了吧？”

　　“……”

　　面对刀子的质疑，银狐很无奈地翻了个白眼：“虎魄确实把你的魂勾走了，你小子忘了我们进大漠的初衷？”

　　“……”

　　刀子一愣。

　　呆愣了数秒，这才猛然想起一件十分重要的事情！

　　开心！

　　是开心飞鸽传书让他们提前赶到了大漠，正好撞上龙门客栈的剧情任务，赶上黑风暴，赶上大漠皇宫开启。

　　一连串的大事和各路天道高手的出现给他们带来了前所未有的冲击，一波强过一波，导致刀子都忘了还有这么一回事。

　　想到这里，刀子脸色一变：

　　“门主让我们来的，但是他到现在都没露面……他在哪？”说着说着，仿佛想到了什么，眼睛突然发出微微的光芒，盯着银狐。

　　条子、雷子相视一眼。

　　从银狐、刀子的交谈中，二人也是想到了，开心既然提前知道大漠这边会有重要任务，肯定会比他们更早抵达这里。

　　“门主肯定是戴了人皮面具暗中监视着大漠皇宫宝藏虎魄神兵的一举一动……肯定的！”

　　顿了顿，刀子又露出疑惑不解之色：“奇怪，如果开心的目标是虎魄，为什么要把我们调开？难道他没在那边？”

　　猜疑到这里的时候，一行四人已经来到城下。

　　……

　　炎镇。

　　一座地处中原最西的边陲小镇，一座有着许多年历史，容纳了许多奇装异服人士、几乎西域化的小镇。

　　炎镇不像普通的中原城镇，有着高高的结实的城墙和铜钉大门。

　　在这里，只有一座座仿佛掏空了的土疙瘩，看上去十分的荒凉简陋。

　　“……”

　　“银狐大哥，你不会是想告诉我，我们来这种地方喝酒找乐子吧？”雷子挑了挑眉的看着面前这个破败到连酒肆招牌都找不到的小镇，就差没把眉头翻来覆去的拧几遍。

　　“看上面。”

　　银狐没有理会他，直接拿眼睛朝镇子外的沙墙指了指。

　　三人循声望去！

　　“咦？”

　　“他怎么在这？！”

　　在沙墙上方的左侧位置耸立着一座残缺简陋的亭子，亭子里，一名白衣翩翩的少年郎，悠然的端坐，举杯品茗，旁边站着一个手持茶壶的老仆，看上去好不惬意，仿佛入世路过此地的世家公子哥。

　　白衫少年！

　　四人一眼认出来这就是在流沙漩涡附近一剑震散了天地盟盟主的全力一击，实力深不可测、身份神秘的白衫少年。

　　本来还在腹诽着的刀子顿时用看宝藏一样的眼神盯了过去，就差没流出口水！

　　强忍着大喊的冲动，三个人，六道炙热的目光在银狐的脸上和白衫少年身上来回扫视。

　　“银狐大哥，你该不会是触发了隐藏剧情任务吧？！”

　　无论是在龙门客栈，还是大漠皇宫宝藏现身以后，白衫少年在他们四人心目中的地位仅次于天地盟盟主，难怪他们看到白衫少年的时候如此吃惊。

　　不过银狐却在仔细端详了一阵之后突然感慨的叹息一声：

　　“原以为开心肯定错过了大漠皇宫这场好戏，没想到他一直比我们任何一个人都更接近大漠皇宫……”

　　“嗯？”

　　刀子三人都听没懂。

　　“都上来。”

　　这时，一个熟悉的声音却在这时传入四人耳中，此时此刻，开心没有再继续的对银狐四人保密。

　　除银狐露出果然如此的表情，其他三人心神剧颤：

　　“门主！”

　　“你是门主！！？”

　　三人面面相觑地脱口而出。

　　……

　　开心这一开口传音，银狐四人不敢怠慢，带着半信半疑和吃惊莫名的态度收起坐骑，纷纷掠到城头，悄悄拿眼睛打量。

　　“这几天大家辛苦了。”

　　开心从自己的座位上翩然起身。

　　白衫从石凳上一扫而过，不带丝毫烟火气息，显得十分潇洒飘逸，完全看不出来是玩家。

　　就连银狐也瞪大了眼睛，看到开心扮演的白衫少年的角色，此时也是透出了深深的不敢置信和不可思议。

　　白衫少年的一举一动，风仪洒脱，一丝丝神韵和气质刻入骨髓，像足了武林名门望族传人！此刻就算知道答案，也让人难以相信，也有一种面对NPC而非面对玩家的错觉。

　　除银狐迅速恢复平静，其他三人面面相觑吞了口唾沫。

　　“怎么了？”

　　看到三人谨慎拘束的模样，开心微微的莞尔一笑，抬手指向亭内的土石墩：

　　“……坐。”

　　直到这一刻，一群人才总算回魂。

　　在银狐的带头下，四人依次来到开心对面，落座，尽管都是铁血汉子，但是在开心的面前总感到一股莫名的威严和压迫。

　　或是因为白衫少年在龙门客栈力败天下第一富豪方面天道高手；或是一剑力阻天地盟盟主，曾经需要联手天刀宋缺才能堪堪与邪王战平的开心，锦绣河山门主，如今已然变得更加不可测度。

　　这种威严和压迫没有带来不适，反而让他们忘记了虎魄和天地盟盟主，眼里只剩下开心一人，一股无比充实的安全感。

　　在这大漠之中，在这一方小亭子里，仿佛成了世界最安全的地方。

　　四人落座，一道身影从开心的侧面递上来一步……

　　呼！

　　四人面前顿时多出几杯散发冰寒气息的清茶。

　　“尝尝这从天山上采摘下来的雪莲茶，味道不错。”

　　开心边说边举起自己面前的茶杯，一派享受的模样。

　　银狐四人却被开心身后的老仆深深吸引！

　　刚才因为震撼于开心身份的转变，才一直没有注意开心身边的随从……

　　现在回想起来，他们突然想到发生在龙门客栈里的一幕，当时这位年迈的老头可是以一己之力轻松的扛下了三个神话境的红衣喇嘛，实力相当不俗。

　　既然开心是玩家，身边的这位高手又是谁？

　　中原武林什么时候又多出这么一个厉害的人物，其实力恐怕只逊色开心、一帝之流；

　　不过……

　　从对方的举止神情来看，对开心又有一种发自骨子深处的恭敬。

　　银狐四人顿时混乱。

　　开心自然看出银狐四人眼中的疑惑和猜测，却没有点破，也没有解释，在四人端起茶杯品了一口雪莲茶，开口道：“《四绝剑阵》，你们修炼的怎样？”


第1197章 顶级门派贡献任务

　　“《四绝剑阵》，你们修炼的怎样？”

　　开心开口的第一句话就把银狐四人的心神从千面人狐身上拉回来。

　　四人交换了一个凝重的眼神：

　　原来在到大漠之前，他们四人同时接到了开心的飞鸽传书。

　　后者询问他们是否愿意修炼《四绝剑阵》这门高等剑阵秘籍。

　　一开始，四人是比较抵触的。

　　毕竟剑阵这种东西属于协同战术，需要四人一起才能发挥出强大的力量，与他们想象仗剑驰骋江湖的情况完全不同。

　　但是银狐在深思熟虑之后说服了刀子三人，决定试试……

　　一来他相信开心不会无缘无故让他们修炼一些鸡肋无用的东西，二来，目前江湖整体进入无为境相当长一段时间，就算他们挤入到这一层次，也不能在短时间内获得更大的突破；

　　另外！

　　国际雇佣兵组织“野狼”也都有不凡的身手，银狐四人按照常规的方式修炼，顶多也就到那个程度……

　　最终，银狐决定试试！

　　事实证明《四绝剑阵》果然不习于普通的阵法秘籍！乃是天池剑派的高等剑阵秘籍！

　　虽然《四绝剑阵》需要四人同时修炼，但是并非一套成熟的剑法体系，而是一种十分高端的气场精神融合术……

　　修炼《四绝剑阵》的人能够增强默契，彼此呼应，借助同伴的真气流动促成气场，进一步提升四人的实力，以达到质变的效果！

　　这一发现让银狐大喜！

　　虽然《四绝剑阵》对个人的实力没有太大的帮助，但是四人凝聚到一起，实力小幅提升，甚至能够与神话境巅峰高手一战，这还是因为他们的等级仅仅达到第五阶段。

　　刀子三人彻底信服了银狐的判断！也相信开心确实对他们另眼相看！

　　如今开心当着他们的面询问，银狐自然是据实回答：

　　“门主的推荐自然不会差，我们四兄弟修炼《四绝剑阵》才到第五境界，提升50%的实力，已经可以与后期的神话境高手抗衡……等到《四绝剑阵》提升到宗师大圆满境界，四人合力，相当于四名神话境联手，江湖之中，除了门主、一帝和邪皇，均不会是我们对手。”

　　“不错。”

　　开心微微点头：“《四绝剑阵》是天池剑派长老级别才能修炼的镇派秘籍，你们能发挥到这种程度，足见你们的资质和实力，我没有看错人。”

　　“多谢门主赏识栽培。”

　　闻言开心一笑：

　　“给你们《四绝剑阵》是因为门内没有比你们更合适的人选……而且……天下没有免费的午餐，让你们过来大漠帮我，就是你们得到四绝剑阵的条件。”

　　“门主尽管吩咐。”

　　银狐自然早就被知会过，闻言回答：“之前一直联系不上门主，正好龙门客栈剧情任务启动，我们就浪费了点时间。”

　　“龙门客栈的剧情任务奖励也不多，可以放弃。”

　　开心道：“等这边事了，你们可以从门内积累到一个顶级的门派任务贡献……”

　　“顶级？！”

　　银狐心神一颤。

　　虽然加入锦绣河山的时间不长，但是锦绣河山一系列的规章制度他们耳熟能详，其中的贡献和奖励兑换，倒背如流。

　　在门派贡献里分别有点数贡献，从一点到一万点不等，累积得越高，就可以从帮派仓库里兑换到更高级的存货……

　　普通帮派的存货多是一些消耗品，顶多放几个鸡肋的魔器之类，对玩家没什么吸引力！

　　但是锦绣河山因为几次大规模战斗，帮派仓库里存放了许多的魔器、神兵，加上高等级的矿藏、药草，帮派仓库里的东西琳琅满目，加上开心私人存放的一些高等上品神兵，极大的刺激了门内成员积累贡献值的热情。

　　但是门派任务贡献又比贡献点更难以获取！

　　顶级的门派任务贡献代表着成员完成了高层指派的高难度任务，这些奖励比数万贡献点更有用，可以直接获取质量上乘的魔器和神兵。

　　“一个顶级门派任务贡献？！”

　　刀子等三人倒抽一口冷气，有些小激动。

　　得到《四绝剑阵》已经是不小的造化，如今还有机会得到一个顶级门派任务贡献，从帮派仓库里挑选最顶级的上品神兵和魔器，如何能不激动？

　　要知道……

　　就算是天刀宋缺的衣钵，开心也仅仅只是列了五个顶级门派任务贡献数量，从中可以看出，开心开出的条件绝对不轻。

　　然而！

　　就在这时，开心轻飘飘的抛出一句：

　　“不是一个，四个人，你们一人一个顶级门派任务贡献……”

　　轰！！！

　　此言一出，不光刀子三人脸色大变，狠狠吞了口唾沫，就连一直保持冷酷镇定表情的银狐也是脸上闪过了一抹红潮，不自觉地紧了紧手中的茶杯。

　　四个顶级门派任务贡献，这其中的份量不用说……

　　天刀宋缺的衣钵也才四个，他们只要再努力一点就能达到获取衣钵的要求，就算衣钵被列入到门派的竞逐奖励，他们还可以从帮派仓库里挑选别的珍贵武功秘籍或衣钵。

　　一时间，四人热血澎湃！

　　“这个任务，我们接！”

　　银狐斩钉截铁的当场下了决心。

　　刀子三人目光坚定而炙热的望着开心，表示与银狐同进退。

　　开心没有着急，不紧不慢的品了一口雪莲茶：“四个顶级门派任务贡献，难度不小，你们不想想清楚？”

　　“不危险的任务我们四兄弟还不接呢，既然门主挑了我们四人，应该是对我们有信心。”

　　银狐回答：“再说……我们四个烂命一条，门主都不怕，我们怕什么，大不了回去再多修炼一个月！什么任务，门主你尽管吩咐！”

　　“门主，是不是让我们帮忙牵扯天道高手，为你制造机会夺取虎魄？”刀子脑筋转得很快，也敢说话。

　　开心摇头一笑：

　　“差不多，不过虎魄对我的吸引力不大，你们除了这一任务，还有更重要的事。”

　　“……”

　　四人顿时凝重下来。

　　按照开心的语气，夺取虎魄都不是最主要的任务，只是任务的一个环节，看来这次任务确实非同小可。

　　“既然要夺取虎魄，为什么要跑来这么远的地方，以门主你的实力……”说到这里银狐皱眉瞥了一眼开心身后的神秘老仆，继续道：“应该是有很大希望拿下虎魄的。”

　　“这次的主要目标不是虎魄，虎魄神兵不是一般人能够得手的，首先我要你们的侦查手段，找出野狼组织的人在哪。”

　　“野狼组织！”

　　银狐四人神色一动，纷纷吸气。

　　直到这一刻，他们终于知道开心为什么把虎魄放到其次，原来野狼组织竟然又有人马进入中原！

　　银狐迅速明白过来！

　　野狼组织肯定能推断出大漠皇宫的重要性，出动的人员也不在少数，大漠之中若只开心一人，很难将所有人全部留下，也难以照顾全局。

　　但是开心又想利用虎魄的吸引力，将伸入中原大漠的野狼组织的爪子斩断，再一次震慑野狼组织，自然就需要用到他们——因为即便是百晓生，也无法在大漠中定位一个人的具体方位，没有任何参照。

　　二话不说，银狐直奔主题，询问要如何动手，何时动手。

　　“现在不急。”

　　开心淡淡的回答。

　　银狐四人一愕，不明其意。

　　“虎魄神兵的威力，我在大漠皇宫之下早有所闻，这把武器落在任何一个天道高手手中都是毁灭性的凶器，如今落在东方不败手中，锦衣卫数千人马被重创大半，曹少钦受伤，就算是天地盟盟主也休想无恙的从东方不败手中把虎魄夺回来，更遑论野狼组织。”

　　“门主的意思是……”

　　银狐更加捉摸不透开心想要表达什么。

　　开心一笑，风轻云淡的点了点桌面：

　　“无论野狼组织有没有后手，有没有能力夺得虎魄，炎镇是他们离开中原的必经之地……他们没有得到虎魄，注定要死在炎镇……若是得了虎魄，也好说，届时你们替我肃清四周，我先拿虎魄，再杀人……”一番话不带丝毫杀气，但是却把银狐四人都深深震住。

　　“若是虎魄没在他们手中，我们怎么办？”

　　刀子突然插话进来。

　　条子、雷子也都同样露出关注之色。

　　虎魄毕竟是上古第一魔器，威力惊人，这东西落到谁手中，谁的实力就会突飞猛增，他们也是不希望虎魄落入别的帮派手中。

　　得……

　　得！

　　轻轻敲击着石桌，开心再次叮嘱：“只要虎魄还在中原，就逃不过百晓生的监测，你们的第一要务是对付野狼组织，提防野狼的人带走虎魄……”说到这里的时候顿了顿，语气转为凝重：“虎魄落在任何人手里我都不怕，唯独邪皇……若是让他掌握了这上古第一凶器，就麻烦了。”

　　根据百晓生天机砚得来的信息，邪皇这段时间苦修《天魔策》，又有精进，若是让这家伙得到虎魄，如虎添翼，自己的御林军计划恐怕要生出变端。

　　“……”

　　银狐四人若有所思的纷纷点头。


第1198章 大漠，血色残阳

　　“嘶……”

　　当大批玩家从龙门客栈赶到战场的时候，一个个不约而同地倒抽一大口冷气，被眼前的一幕深深震撼：

　　“这里就是大漠皇宫？”

　　“好大的坑！”

　　“听说天道高手就是从这大坑底下出来的，不过现在看样子，大漠皇宫已经被流沙彻底淹没，想再进入大漠皇宫根本是妄想。”

　　越来越多的人出现在沙丘高处，居高临下望着眼前直径数里、深数百丈的巨型流沙漩涡，按捺不住从心底滋生的寒意和感慨。

　　从得到消息直到现在，过去了那么长的时间，流沙依旧没有把大漠下面的皇宫填充完毕，可见这大漠之下隐藏着怎样规模的建筑群。

　　无数人在心中构想着大漠皇宫内的情况！

　　但是他们怎会猜到大漠皇宫里面残酷和近乎变态的死亡陷阱，顶多就跟普通人一样，感慨一下面前巨大的坑洞，然后做一下无谓的胡思乱想。

　　“看！”

　　“快看那！！”

　　大漠气温极高，目光所能及的范围并不远，很远的地方风景袅袅，看不出来什么东西。

　　但是不少人循声望去，还是依稀的看到，在壮观的流沙漩涡对面，沙地上似乎堆着什么东西，看上去密密麻麻，仿佛一个个坟起的小土包……

　　“过去看看！”

　　“那边有刀光，说不定虎魄就在那边，走！”

　　人群中许多人顿时蠢动起来！

　　更多的人二话不说，各自施展轻功，踩着柔软滚烫的沙地，从沙丘上一步七、八米远，绕着流沙漩涡逼近。

　　在这些人的带动和刺激下，密密麻麻的人流从沙丘上狂掠下来，有的为了抢先机，甚至不顾同伴的劝阻，施展轻功冲入流沙漩涡，直线取道，直到他们接近漩涡核心，被一股奇怪的雾气扑打在身上，一声不吭地陆续坠入漩涡里面，动这种念头的人才渐渐减少。

　　……

　　“这是……”

　　第一批人踏足流沙漩涡对面，再次被眼前的景象深深震撼，只不过这次震撼中掺杂了一些恐惧的神色。

　　只见前方数里地的平坦沙面如同一块红黄色驳杂的抹布，鲜血浸染的黄沙还未被完全覆盖，空气中飘洒着浓郁的血腥的气味，十分刺鼻；

　　至于那密密麻麻连绵数里地的坟起的小包，自然是那些战死在这里的锦衣卫……

　　足有数千之众的尸体充斥视野！很多尸体甚至不是完整的，残肢断体就这样暴露在大漠之中，表面已经覆盖上了一层薄薄的细沙，但是尚未凝固的伤口看上去依旧显得触目惊心。

　　从这仿佛大漠乱葬岗的尸体之间走过，即便是胆大的人也会感觉到毛骨悚然。

　　“这都是一个人杀的？”

　　不少细心眼尖的人很快发现，有很多人都是在一起的时候被拦腰斩成两截，范围极广，也有一条直线上被斩杀多人，风沙并没有能够立即将地面由刀芒造成的沟壑掩去。

　　从地面数丈宽、长逾数十米、深达数米的沟壑，许多人不难从中感受到这一刀中难以抗衡的锋芒。

　　更远的地方，深长的刀芒沟壑纵横交错，硬生生将大漠的地形构造都变更掉。

　　人群中，各路人马纷纷低语：

　　“虎魄！必是虎魄的威力！！”

　　“据说连天道高手都无法承受虎魄的一刀之威，若是能够把这柄绝世魔器夺过来，比什么绝世武功都更有效。”

　　“没错！”

　　“天地盟盟主都能被一群普通锦衣卫射下来，最终虎魄易主，凭什么我们就不能从那死人妖手里夺过虎魄？”

　　“我就不信，我们这么多人一起用弓箭，下毒，磨不死他！”

　　“上！”

　　俗话说得好：三人成虎！

　　有了第一个不怕死的，后面就会涌现出越来越多不怕死的人，这也是人为财死的原因。

　　眼看越来越多队伍朝着不远处耀射刺眼刀光剑芒的地方而去，很多人知道，满地的尸体再不能阻拦他们的脚步。

　　……

　　轰！！！

　　一声巨响，五十余米长的虎形刀芒擦着天地盟盟主的身体，硬生生从地面拖出一条壮观的沙壑。

　　霎时间尘土飞扬！

　　两人再次被纷舞的沙淹没，变得朦胧。

　　除了不时从里面扫荡而出的刀芒余波，大部分人聚集过来的时候都看不清楚两人动手的真实情况，只能从两人打斗的动静判断二人的激烈程度。

　　两大顶尖天道高手的交锋，让方圆百米地变成一片死域！

　　原本留在附近的魅影等一群人早就被杀得胆寒，退到了千米以外的沙丘后面，谨慎地探出小半个脑袋观望两大天道高手打斗的进度，一群人甚至不敢从东方不败的视野中露面。

　　之前锦衣卫和众多玩家的惨况还历历在目，他们可不希望再被东方不败撕扯成碎片。

　　“楼主，你快看！那边……”

　　在袭风楼弟子的提醒下，魅影迅速注意到，茫茫大漠，对面的地平线突然出现一道黑色线条，迅速变粗！

　　“有人来了。”

　　“早该来了，这边闹出这么大动静，呵……还不少呢。”本来一群人为了避免被东方不败看到，一直小心地隐藏着行藏，十分谨慎，如今看到远处突然出现的大批密密麻麻的黑点，武括眼睛一亮，语气跟着变得轻松起来：“这下子，东方不败又要大开杀戒了……”

　　“让他多消耗点内力真气也好……”魅影开口道，随后吩咐身后的弟兄：“飞鸽传书给过来的弟兄们，让他们尽量绕远一些，不要被东方不败盯住，过来与我们汇合。”

　　“是！”

　　一群人都知道，现在只有汇合人马，整顿旗鼓，才有机会渔翁获利，最终得到虎魄。

　　……

　　从龙门客栈赶到战场的数万玩家显然不知道自己正步向何等凶险的绝地！他们一个个还做着让几大天道高手自相残杀，然后自己从旁打打黑枪，渔翁获利的算盘。

　　可没等他们靠近东方不败、天地盟盟主、曹少钦的战场，突然间一股狂沙从漫天飞舞的黄沙战场中激射而出。

　　呼！！！！

　　疾风劲走，飞沙走石。

　　无数玩家根本不明白发生了什么事，只看到一片狂沙从对面的战场里面突然吹拂出来，带着漫天朦胧的飞沙，铺头盖脸朝着这边冲来。

　　大部分人不明就里；

　　少数人尽管有所警惕，但是四周都是无为境的高手，比较信得过的兄弟，都没有一时间的察觉到飞沙中蕴含的危机，只是启动护体，境界全开地朝里面试探性扔了几把飞刀。

　　结果……

　　飞刀射入沙尘中如泥牛入海，没有任何回应。

　　疾风吹拂着飞沙瞬间拉近数百米的距离！

　　直到飞沙奔临到面前，后面露出天地盟盟主和曹少钦急追在后的身影，一部分人终于醒觉到情况不妙。

　　“什么东西这是！？”

　　“小心！”

　　“东方不败！”

　　“虎魄在他手里！！”

　　惊呼之声此起彼伏……

　　可惜！

　　东方不败脱离战场，从两大天道高手手中抽身，到杀到一群玩家面前只用了不到一个呼吸的工夫，一群人根本来不及做出更多的防范措施。

　　吼！！！

　　随着低沉暴戾地一声兽吼！

　　冷酷阴狠到极限的气势骤然从狂沙中席卷开来！

　　撕！！！

　　雪亮的刀芒带着一股让人压抑、绝望地声势，以抽刀断水的姿态斩开面前的黄沙，以虎头的形象呈现在无数玩家的视野之中。

　　“小心！”

　　“啊！！！”

　　短促的警告声中，不少人当场被虎魄刀芒的气势惊得魂飞魄散，一个个刚欲转身就被锋利的刀芒从身上掠了过去。

　　远处的玩家看得真切。

　　黄沙中，一道血色刀芒毫无阻碍感地削过了上百名玩家的身体，一穿而过……

　　噗！

　　噗！噗！！

　　鲜血飞溅，一具具失去了生命力的尸体，在僵持了数秒之后，败革般滚入黄沙，然后被疾风带过的风沙在上面薄薄的铺上一层。

　　尸体落地的刹那，一团红云已是呼啸从成片的尸体上空飞掠而过，刀气纵横地又斩向其它方向。

　　冷酷！

　　残忍！

　　血腥！

　　暴戾！

　　每一次出刀，虎魄之上蕴含的妖异血光就越盛，东方不败好像完全沉浸在了杀人的快感之中，不停地出手，一次次往人群密集的方向，肆无忌惮地飞斩。

　　“呜……”

　　狂风所过，冤魂无数！

　　下一刻，无数来自龙门客栈的中原、西域玩家彻底被东方不败的残酷手段震慑，一个个脸色惨白，二话不说的掉头就走，不敢面对如同红云一样在人群中飞掠的大红袍子。

　　“跑个球！”

　　“再厉害也只是一个人，怕个屁……”

　　“大家一起拿暗器招呼！只要挡他一阵，天地盟盟主和曹少钦一到，我就不信他招架得住！”

　　人群中，不知是谁出言，顿时提醒了所有人。

　　话音一落，果真有人断然出手，一把把的飞刀和毒针朝着东方不败罩射过去。

　　东方不败毕竟只有一个，一次只能追击一个方向，其它不受威胁的人纷纷学样，腾出手攻击。

　　一个人、十个人……或许还无法对东方不败构成威胁，但是当数百个人同时出手的时候，场面顿时变得异常壮观！在东方不败的身后交织出一只充满杀机的巨手，连绵不绝。


第1199章 大弥禁法

　　“跑个球！”

　　“再厉害也只是一个人，怕个屁……”

　　“大家一起拿暗器招呼！只要挡他一阵，天地盟盟主和曹少钦一到，我就不信他招架得住！”

　　类似的呼声越来越高，反应过来的玩家纷纷施展手段，成片的暗器、飞刀、弓箭朝着东方不败招呼过去，声势壮观。

　　不过他们显然小觑了天道高手……

　　天道之下，一群人连锁定都很难做到，东方不败的速度在天道高手里也算是拔尖的，当场，绝大多数的暗器飞刀直接被躲了过去。

　　虽然也有少数的暗器无可避免，但是东方不败本身就是天道高手，真气遍布体内，受到攻击，真气会迅速的做出调整，将来自体外的威胁抵挡或弹开，无为境的伤害，甚至没能撕开他身上的大红袍子。

　　无数暗器落到大红袍子上面，仿佛落到雨伞上的雨珠，瞬间便滑落开去。

　　但是因为现场过于混乱，又有黄沙的掩盖，没有人能够发现这一情况；

　　东方不败一开始并未搭理这些人，但是随着越来越多的暗器落到身上，狭长凤目中顿时覆盖上了浓烈的愤怒和暴戾。

　　嗖！

　　身形一转，毅然放弃了原来方向上的一群人，身影倏然从无数暗器的笼罩中电闪而出；

　　留在原地的红色身影瞬间被无数暗器洞穿撕成碎片；

　　“啊！”

　　“他来了！”

　　“快跑！！”

　　相反方向的一群人尚未明白怎么回事，只见前方一大批人被凌厉雪亮的刀芒扫过后就寂然不动，哪里还会不明白发生了什么事？

　　“跑个球！”

　　“真孬！”

　　另外两个方向的人站着说话不腰疼。

　　可是当他们看到东方不败身上丝毫无恙，嘴巴顿时闭紧，眼中闪过一抹惊骇之色。

　　回头扫望东方不败所过之处……

　　长达数百米的沙丘上，数千人横尸大漠；

　　天地盟盟主、曹少钦竟似没有要配合他们狙杀东方不败的意思，远远的，不紧不慢跟在后面，完全没有要过来帮忙的迹象；

　　看到这里，一些有心人终于明白之前的说法不过是他们的一厢情愿！

　　他们想看天道高手之间互相残杀，好坐收渔翁之利，但是天道高手都是何等人物，他们何尝不是希望利用眼前的这一群为利益所驱使的武林人士来消磨东方不败的内力真气，让虎魄更深地影响东方不败扭曲的心智。

　　看到这里，许多人顿时萌生了退意。

　　……

　　“与天地盟盟主、曹少钦交手这么久，东方不败竟完全没有力竭的迹象……”

　　“就算是天道高手，也不可能这般肆无忌惮的消耗内力，护体、轻功、刀芒离体，消耗的内力可不在少数。”

　　在很远的地方，上千袭风楼弟子已经成功与魅影等人汇合到一起，实力大增之余，魅影的脸色却并不好看。

　　数千高手在东方不败的面前犹如一排排稻子，助长了后者的杀戮之心，却没有起到消耗作用。

　　再照这样下去，就算数万人死绝，他们也很难有希望从东方不败的手中拿下虎魄。

　　魅影看出问题的严重性，但是麾下弟子却信心满满，眺望远处的目光炙热滚烫。

　　“哈哈……一群乌合之众，死吧，最好全部死掉，最终，还是需要我们袭风楼亲自出马。”

　　“……”

　　魅影、武括相视交换了一个复杂的眼神。

　　乌合之众？

　　弟兄们是没有亲身经历过那种恐惧，不曾近距离感受东方不败和虎魄的威慑力，所以才会有此狂言……

　　虽说那数万人马来自五湖四海不同势力，不同国度，但是实力都相当不错，就算是乌合之众，他们也尽力了。

　　袭风楼这一千多人真正推上去，在东方不败的手里也不会表现得更好看——毕竟手持虎魄的人并非普通武林高手，而是天人合一境界里的佼佼者——普通神话境巅峰高手在刀芒之下都无法全身而退。

　　但是现在不是说丧气话打消士气的时候，两人默默的吩咐下去，让兄弟们按捺住，静观其变。

　　……

　　魅影坐得住，选择让袭风楼人马继续静观，有一些人却无法坐视东方不败将数万武林人士的士气彻底崩溃。

　　焱狼、金罗刹已经重新汇合一处！

　　在袭风楼对面的地平线远处，野狼组织一百名顶尖好手如同一根根树桩，套着大漠西域人士十分常见的黄色斗篷，静静的矗立在高处，衣袂猎猎，迎风而立。

　　“难怪上古时候的高手要建立大漠皇宫将之封禁，虎魄……真不愧为上古第一凶器，连堂堂天道高手都能在无形中被其影响！如今东方不败已经彻底陷入杀念，无法自拔，只要附近有人，他就是一尊杀戮机器……”

　　高坡上，焱狼微微的抬动下巴，眯眼眺望着远处混乱的战场一阵，旋即收回了目光。

　　在他看来，下面的大部分人都不可能逃过东方不败的屠戮……

　　天道高手的速度太快！

　　偏偏下方沙丘平坦，一览无余，一点可以藏身的地方都没有，除非东方不败大发慈悲心肠，但是后者从来就不是一个怜悯的人，而且，在虎魄的影响下，杀戮只会越来越狠。

　　“上古凶物，现在连我都开始有点敬畏了……”

　　血狱刀开口：

　　“虽说我们此行也是有备而来，但是虎魄的威力不清楚，而且第一次招呼天道高手，谁知道能不能顺利进行？”

　　“九人的小《大弥禁法》就能轻易镇压神话境巅峰高手，这次我们足足出动九套人马，九九归一，从九个方位一起进行镇压，就算是天道高手，也不可能逃得过！”小桃红淡淡的道。

　　“看着吧。”

　　焱狼语气平淡的接话道：“如果有机会，最好还是让天地盟盟主、曹少钦打前站，否则我们不好出手，反而可能变成给别人做嫁衣。”

　　“不错，袭风楼的人也在旁边虎视眈眈，估计是跟我们一样的打算……”

　　“哼，他们有想法倒也不奇怪，不过在这大漠之中，袭风楼的精锐寥寥无几，如何能与我们抗衡？可惜，若不是不想横生枝节，我还真想过去把这批杂鱼灭了。”

　　听到焱狼杀机毕露的话语，仙儿连忙开口提醒：“头儿的吩咐才是我们这次行动的首要目的，袭风楼的人现在无需理会……”

　　“其实百晓生那边应该已经探知我们的下落。”血狱刀微微有些疑惑的提道：“我们这么藏着，袭风楼和锦绣山河未必就不会有所作为。”

　　闻言，焱狼解释道：“他们做他们的，我们要做的就是暂时隐藏好行踪，不要太早暴露方位……只要他们的人没有找到我们，我们就是最有机会获得虎魄的一方！百晓生虽然可以推算出我们的大致方位，但是大漠情况不同，这里没有任何参照，就算得到具体的消息过来，进入大漠就会昏了头。”

　　“……”

　　一群人顿时恍然。

　　只要他们在大漠里面就不怕，不光百晓生说不清楚地方，找寻的人也难以下手。

　　“原来如此，所以就算百晓生知会袭风楼，我们也不需要担心……好，等到时机成熟，先解决魅影那边的一拨人，然后慢慢对付东方不败……”血狱刀意气风发的说到这里，突然语气一转，咬牙切齿道：“可惜开心从很多天前就失去音讯，应该是在执行隐藏任务……若是能在大漠碰到他，我们正好用《大弥禁法》顺手给他镇压，一雪前耻！”

　　身后的不少人都露出遗憾和感慨的神情。

　　对于上次没有能够一举拿下中原，他们还是很有些不甘的，若非开心，他们到中原哪还需要这么小心翼翼的跟做贼一样？哪里还会需要等到系统公告之后的第二天才集结西域这边的人马进入大漠？

　　“不知道头儿在担心什么，不就是一个天刀宋缺的衣钵没有立即挑选人手，就一定推断开心还有别的杀手锏。”

　　人群中响起了一些人的议论之声：

　　“要我说，上次纯粹是梦云那边的调度有问题，如果不是过早的暴露底牌，袭风楼怎么可能撑到现在……早灭了！”

　　“还有锦绣河山……”

　　“七天的时间，就让开心拉起一个数十万人马的帮派……”

　　眼看弟兄们肆无忌惮的讨论起来，前面几个负责人越听下去眉头越发的紧蹙。

　　“够了！！”

　　小桃红一声冷叱打断了所有人的议论。

　　“头儿的担心并不是没有道理，开心在宋阀家族与邪王一战，我们大家都看过，开心有能力在正派天道高手的手下支撑那么久，他的本身实力大有增进，毋庸置疑！”

　　“没错！”焱狼也开口附和：

　　“很久以前，我们就是因为小觑了开心，所以才会接连的败在他手里，最后甚至被他把我们苦心营造的十拿九稳的局面彻底破坏，不管这次会不会在大漠碰到开心，绝不允许你们小觑了此人！”顿了顿，焱狼又扭头对血狱刀沉声道：“《大弥禁法》虽然逆天，但是用来对付开心却未必管用……”


第1200章 官魔勾结

　　一切如野狼组织预料，受虎魄的诱惑从龙门客栈赶来的数万玩家，在不到半小时的时间里，有一大半变成东方不败的刀下亡魂。

　　哀鸿遍野，大漠之上，密密麻麻、横七竖八的尸体残肢延绵出数里之远，滚烫的沙面上尽是殷红的鲜血痕迹，高温蒸发后，炙热的空气中吹拂着让人透不过气来的血腥气息。

　　少数侥幸存活下来的人已经跑得不见了踪影……

　　亲眼见证，亲身经历了东方不败冷酷的血腥屠戮，感受到虎魄的威能，这些人甚至不敢停留，马不停蹄地跑入大漠深处，生怕东方不败惦记自己的追上来收命。

　　……

　　数万玩家陨落大漠……

　　这一消息很快传遍江湖！

　　大漠之中，也都有些“谈虎色变”。

　　……

　　袭风楼的人依旧静静的藏身在沙丘的后面，不敢露头，没有魅影的命令，谁也不敢轻易的往外探出头。

　　魅影双目紧蹙，用一种十分谨慎的视线悄悄打量远处的红色身影……

　　东方不败！

　　此时此刻的东方不败，浑身上下既是大红色火焰一样的袍子，沾染上鲜血后更增添了几分冷酷和妖异，如同传说中的魔神，只不过相较天地盟盟主少了几分暴戾的霸气，多了几分阴柔的残酷。

　　手中虎魄霸气凛然，从最开始震慑耀目的金黄色，变成了通体血红的刀身，就连内里的白虎脊骨都仿佛饮够血液，呈现出一股异样狰狞的血红色，仿佛活过来一般，看得人毛骨悚然！

　　“怎么不动了？”

　　“天地盟盟主也没动。”

　　“是不是出什么事了？你们看曹少钦，那小子这时候居然在退……”魅影身后，几个人小心的低声议论。

　　魅影看得最清楚，蹙眉凝视了一阵后看出些许蹊跷，凝声道：“不对劲……东方不败手里的虎魄，好像有动静。”

　　“嗯？”

　　不少人顿时被魅影的一番话吸引得绷紧了心神。

　　……

　　“东方教主，这么多的江湖黑白两道武林高手和锦衣卫公人死在你的手里，消息一旦传出去，谁也保不住你。”

　　东方不败对面，天地盟盟主依旧戴着面具，孔洞中，双目如同两块玄冰，看不到丝毫情感；

　　天地盟盟主就这样坦然的立于东方不败的百米之外，双手收拢于身后披风之中，平静的盯着已经渐渐进入魔境无法控制心神的东方不败。

　　“……”

　　东方不败没有说话。

　　自从手中虎魄完成呈血红色，刀身内的“虎魄”仿佛活过来一样的游动，东方不败的情况就变得十分古怪。

　　每一刀出去，虎形刀芒完全变成了深红色，如同血光之灾降世，空气中带着异常刺鼻的血腥味，让人闻之欲呕，靠得近的人还会被虎吼之音震慑，越来越强大和诡异的攻击手段让得天地盟盟主也是不敢轻易的接近，站得远远的，用言语刺探。

　　“难道这厮的神智已经被虎魄彻底吞噬？”

　　天地盟盟主眉头紧蹙，他还能够回忆起自己被虎魄操控的时候的感觉，那是一种无形中就被影响，被杀戮意志主导而不自觉的感觉，现在想想十分恐怖……

　　一股凝重的气氛在两人之间荡开。

　　此时此刻，曹少钦的位置却略略靠后。

　　虽然没有天地盟盟主的经历，但是从东方不败的身上，曹少钦清晰地感受到，东方不败仿佛一条突然蜷曲成团的蟒蛇，虽然暂时的安静下来，但是昂起的脑袋却死死的封锁着方圆数百米范围内的情况，一草一木的动静和刺激都可能引起后者狂暴的杀机，彻底引爆虎魄的杀戮之念。

　　天地盟盟主手持虎魄的时候，曹少钦他还能有反抗之心……

　　但是东方不败性情手段阴柔，与虎魄正好相辅相成，反而给他带来了更加强烈的不安和威胁感。

　　这种感觉天地盟盟主也有。

　　从虎魄的变化，以及东方不败的变化上，他能够感觉到后者正在进一步变得危险，所以才没有立即作出行动。

　　瞥了一眼侧面远远站着的曹少钦，眉头微皱，拉长声音讽刺：

　　“指挥使大人一个人站在后面，莫非是想等我们两个斗出生死了再出来收拾残局？”

　　“阁下有何高见？”

　　曹少钦冷冰冰吐道。

　　天地盟盟主脸色不变，一字一顿：

　　“合你我之力，拿下东方不败。”

　　“我是官，你是贼，不同路。”曹少钦说话十分简洁直白。

　　天地盟盟主大笑起来：

　　“既然如此，本尊也可以为你让路，欣赏曹指挥使为下属复仇，缉拿东方教主的英姿。”

　　一句话点中曹少钦的痛处。

　　数千锦衣卫高手就这样折在东方不败的刀下，抛尸大漠，就算他是锦衣卫指挥使，如此惊人的伤亡，回去也必须给朝廷一个交代。

　　“……”

　　“你们魔道中人行事向来不择手段，过河拆桥的不胜枚举，本官怎能确定你不会从后面捅本官的刀子。”

　　“这种合作，你情我愿，要不要干，随便你，不过我话说在前面，虎魄，我要定了，至于东方不败身上的尸体和其它东西，我一样不取。”说到这里的时候，天地盟盟主微微一顿，突然又提了一句：“东方不败能够在众多武林人士的围剿下屠戮数万人而不损分毫，并不完全是虎魄的功劳，想必曹指挥使大人会很喜欢《葵花宝典》。”

　　最后一句听得曹少钦眼睛一亮，随即火热升温。

　　《葵花宝典》乃不奇功世，与虎魄相比虽然逊色了一分，但是对他来说却是可遇不可求之物。

　　尽管割舍放弃虎魄有些不甘，但是后者往深处一想，连东方不败这等不世强者都被虎魄影响意志，如同没有灵魂的杀戮机器，放弃未必不是一件好事。

　　想到这里，曹少钦的目光变得坚决！

　　“好！”

　　“拿下东方不败，我得《葵花宝典》！你得虎魄！”

　　“一言为定！”

　　天地盟盟主眼中闪过一抹喜意。

　　两大天道高手在大漠之中定下协议。

　　下一秒，四道冰冷凌厉的目光同时落到沉浸在魔性影响之下的东方不败身上。

　　目光临体的刹那，持刀而立的东方不败反射性生出感应！原来交织着挣扎、难受的脸庞瞬间变得如同大理石一样冷硬，狭长阴柔的妖艳双目中闪过一抹血红色的杀戮光芒。

　　呼！

　　看不到丝毫的动作，破空声响起！

　　撕！！

　　一道血红色的刀芒果断撕裂空间，从大漠之上犁出一条触目惊心的沟壑，瞬间便到天地盟盟主的面前。

　　两人原本一直就处于东方不败的攻击范围内，只是因为两人启动了天道的能力，将自己与天地相合，等于从东方不败的“世界”中消失，自然不会受其攻击。

　　但是两人做出决定的一刻，再没有掩饰自身的存在，天人合一境界的强大气息没有丝毫保留地释放出来，有若实质的杀机刻骨地投注在后者身上，自然引起了东方不败的强烈感应。

　　“来得好。”

　　迎着血色的虎形刀芒，天地盟盟主不慌不忙，闪身一侧，轻飘飘避开这一击，藏于披风后面的双手倏然震出。

　　东方不败身前的虚空仿佛被一股无形的力量按得塌陷下去，暴戾的力量摧枯拉朽地轰到身上！

　　不愧是天人合一境界里修为最精湛，手持虎魄战胜六大天道高手的强者，一出手便精妙地给东方不败带去实质性的威胁。

　　东方不败虽神智被惑已深，但是本身的战斗能力还在……

　　吼！！！

　　体外血芒一闪，天地盟盟主刁钻的一掌直接被血芒挡下来，东方不败的躯体甚至连晃都不曾晃动一下，两道血色刀芒带着实质性的精神威压冲击到天地盟盟主面前。

　　天地盟盟主瞳孔一缩。

　　“这就是虎魄赐予你的新能力？”

　　“不愧是上古第一凶器，果然名不虚传！”

　　尽管事出突然，天地盟盟主却似一点都不在意，浑然不避地迎上两道凌厉剖面的刀芒。

　　刀未至，狂风刮面！

　　披风高高扬起到身后空中，猎猎作响！！

　　人在空中，天地盟盟主的目光越发冷冽。

　　直到身体即将被两股刀芒命中的前一刻，整个天地突然间仿佛失去了天地盟盟主的痕迹一般。

　　刀芒毫无阻碍地从天地盟盟主的身上一斩而过……

　　天地盟盟主安然无恙。

　　刀芒一闪，天地盟盟主浑然无事；

　　曹少钦看得最仔细，但是这种时候显然不适合发呆，尽管心底冒出了巨大的问号，但是天地盟盟主亲自吸引火力牵扯住东方不败，给他创造了千载难逢的机会，他自然不会错失。

　　身剑合一，一道恢宏的剑罡如同流转天地的灵光，倏然击中东方不败的躯体……

　　轰！！！

　　“击中了！！”

　　暗含破罡属性的一剑，果然没有受到半点阻碍地命中东方不败，曹少钦大喜过望。

　　然而……

　　这个念头才刚刚从脑海中诞生，突然一股极其暴戾的虎吼之音从耳边响起：

　　吼！！！！

　　近距离下，音波贯耳！

　　曹少钦脸色大变，猝不及防，耳膜如同被什么东西狠狠冲撞进来！身形剧烈一颤！鲜血忍不住地张口喷出，人从高空飞跌下去。

　　人在空中，一道血红色的刀芒紧随其后从天而降，在曹少钦惊恐交加地怒吼声中从他身上划过！


第1201章 惊变，动手！

　　轰……

　　曹少钦的尸身从空中抛落到沙地；

　　轰！

　　远远的，魅影在沙丘后面看到这一幕，冷气倒抽，反射性地从沙丘后面直起身子！

　　武括等一群袭风楼高层也同时发现了曹少钦身死在东方不败刀下的情况，同时露出极度错愕和不可思议的震撼之色。

　　太震撼人心……

　　太过意外！

　　居然会是这样一个结局……

　　原本一群人以为天地盟盟主联合曹少钦对阵入魔的东方不败，必然会有一段惊天动地的战斗，会持续一段时间。

　　一群人甚至已经做好了坐山观虎斗的准备！

　　可眼下的一幕让所有人始料未及。

　　曹少钦竟然不敌东方不败，一个照面落得身陨大漠的下场，这让他们在长达数秒的时间里目瞪口呆，几疑是在梦中。

　　“怎么回事？”

　　有人在后面低呼。

　　这一声总算是提醒了魅影，后者目光一凝，迅速压低声音向后面的弟兄传音：“从现在开始，所有兄弟都给我打起精神！情况有变，随时做好出动的准备！绝对不能让东方不败带着虎魄离开。”突如其来的曹少钦的身死打乱了魅影之前的计划，也搅乱了她的部署！

　　很明显！

　　虎魄在吞噬了数万武林高手的鲜血之后变得更加凶戾狂暴，似乎新增了一些能力，让得东方不败变得更加高深莫测，尽管入魔，得到的却是无法估量的力量；

　　这种情况下，魅影已经无法按照之前的思路来推算东方不败的实力，推算他与天地盟盟主之间的胜算；

　　实力变得更加深不可测的东方不败，已经不是天地盟盟主所能比拟的，说不定下一秒就是天地盟盟主身死……

　　尽管东方不败变得更加可怕，但是虎魄的强势也刺激了魅影等人。

　　一群人望向虎魄的目光更加炙热！

　　也更加不容许东方不败将虎魄带离大漠，带离他们的视线。

　　……

　　曹少钦的死不光搅乱了魅影袭风楼这边的部署和计划，同时也让得另外一边同样作壁上观的一批人大感意外，一阵措手不及。

　　呼！

　　确定曹少钦身死的一刻，焱狼一拳狠狠砸入沙地里面，凌厉的目光死死盯住追向天地盟盟主的东方不败，口中一字一顿下令：

　　“吩咐下去！”

　　“立刻动手！”

　　“仙儿、小桃红，你们立刻带人把袭风楼的人给我灭了，做得利索点……”这话焱狼是直接对仙儿和小桃红两个说的，掷地有声说得十分认真：“给你们五分钟，解决之后马上过来与我们汇合。”

　　在看到入魔以后东方不败的实力之后，焱狼不认为天地盟盟主能支撑多久，所以时间变得十分紧迫。

　　既要面对随时斩杀或逼退天地盟盟主的东方不败，还必须确保在动手的时候四周环境安全。

　　袭风楼与野狼不共戴天，自然要第一时间里消灭。

　　话音一落，身后野狼组织的百名顶尖高手同时放射出幽冷的杀机，二话不说地，分出来一批人，默不作声，借大漠起伏沙丘的掩饰，朝着远处袭风楼人马藏身的地方迂回绕了过去。

　　目送小桃红一批人的身影飞速从沙丘后面消失，焱狼这才收回目光，投向不远处已经重新开始交手的东方不败、天地盟盟主的方向：

　　“成败，在此一举！”

　　……

　　回到曹少钦陨落之地，天地盟盟主一双冰冷凝重的瞳孔骤然紧缩！在曹少钦没有丝毫生命力的尸身上凝视了足足两秒之久，这才长吸一口气地望向对面突然再次停立原地的东方不败，咬牙，一字一顿：

　　“你没有入魔！”

　　“……”

　　东方不败仿若未闻，一双妖异狭长的凤目漠然、暴戾地死死盯住天地盟盟主，胸口位置，一道寸许长的剑痕正缓缓的渗出鲜血。

　　东方不败受伤了。

　　“你骗不了我。”

　　天地盟盟主再次皱眉，语气中多出了几分嘲讽：

　　“刚才，你在曹少钦刺中你的一瞬，用出了《葵花宝典》上面的功夫，特意将飞针拍入他体内，飞针破罡，虎吼慑神，魄光杀人……这种心计和手段，不是被虎魄控制、走火入魔的人能够做出来的……你瞒得过曹少钦，瞒不过本尊的法眼。”

　　威严的声音平淡的回荡在两人之间，卷起飞舞的狂沙。

　　沙幕之后，东方不败那双被虎魄完全影响呈现出妖艳暴戾红光的眼睛，竟随着天地盟盟主的说话缓缓的变淡……

　　红芒变淡！

　　慢慢的透出一丝丝神智和清醒。

　　若是魅影、焱狼就在近前，看到这一幕，铁定会被发生在东方不败身上的情况震撼。

　　看东方不败的眼神，分明是不曾被虎魄影响，依旧保持着本心！

　　“果然如此……”

　　不无凝重的声音从对面天地盟盟主的口中传过来。

　　眼看东方不败的眼神越来越清明，很快恢复成往日东方教主的妩媚神韵，天地盟盟主的语气和眼神越发凝重谨慎：“你果然没有被虎魄影响，本尊大意了……”

　　话虽如此。

　　天地盟盟主还是注意到，随着东方不败渐渐恢复清明，手中血红的虎魄却是覆盖上了一层更加耀眼的红芒；

　　刀身之中，白虎脊骨仿佛受到某种刺激，异常剧烈地舒展着脊骨，导致刀身频频颤抖，一副难以控制和掌握的架势！

　　看到这里，天地盟盟主的眼中闪过了一抹了然和淡淡的释然：

　　看来东方不败抗拒虎魄的控制也是需要付出不小代价的！

　　一边压制虎魄神兵的反噬，东方不败一边紧盯天地盟盟主双目，口中笑答：“天地盟盟主果然不凡，阁下当真不愧是天道境界的佼佼者……本教主原本打算以入魔的状态引你们两人上当，然后一并击杀，再寻一处僻静之处潜心研究虎魄的真正奥秘，没想到……最终还是只灭了一个狗官……”东方不败那特有的妖媚的声音一响起，天地盟盟主再次脸色微变。

　　张口道：“其实若非那狗官的死，本尊还真不会看出来东方教主你没有被虎魄控制，说起来还得感谢他……不过本尊有一点不解之处，还望东方教主解释成全。”

　　“……我知道，你想问，我为什么能在虎魄的影响下坚守清明。”

　　东方不败淡淡的冷笑了笑：

　　“告诉你也没关系，反正你就算知道了也没有办法。”

　　“哦？”

　　天地盟盟主眉头一挑，语气中多少夹杂着些不相信和不服气：“那就要多谢东方教主不吝成全了。”

　　在天人合一境界上，天地盟盟主自认比东方不败这个野路子走得更远也更正宗，但是后者居然可以压制虎魄如此之久，而他自己却被虎魄操控了而不自知，这多少让他有些意外和奇怪。

　　东方不败显然看出来天地盟盟主不信，侧转身子：

　　“要告诉你也可以，不过天下没有免费的午餐，盟主是不是也要先告知我一些你自己的秘密。”

　　“教主是看上本尊的什么秘密了？”

　　对于东方不败突然提出索要条件，天地盟盟主一点都不感到意外。

　　“刚才，我那一刀明明从你身上劈过去，但是你却连一点躲避的举动都没有，直接无视掉了虎魄的攻击，我想知道，那是什么……”东方不败微笑提出一个让他迷惑许久的问题。

　　那一击，若非天地盟盟主用特殊的手段避开了攻击，他本可以一口气解决两大天道高手——那一招必是天地盟盟主的杀手锏！

　　这一点，东方不败很想弄清楚。

　　这个问题显然有点麻烦。

　　天地盟盟主沉吟了一下才回答：

　　“本尊修炼的是《上天下地至尊功》，这个想必教主应该有所耳闻。”

　　“不错。”

　　东方不败露出倾听之色。

　　“这门功法运转到极致的时候，可以将本身融入天地之间，配合宝甲，关键时候可以保命。”天地盟盟主很想知道东方不败抗衡虎魄的秘密，很配合的道出自己当时规避的秘密。

　　“就这么简单？”

　　“当然具体的很难跟你说清楚，不过，就这么简单。”天地盟盟主回答。

　　东方不败默默点头。

　　“轮到你了。”

　　天地盟盟主正色道。

　　东方不败虽然是邪派之人，却没有当面毁诺食言的意思：

　　“虎魄神兵封印着上古凶神蚩尤的坐骑，白虎的灵魂，通天凶兽灵魂凶猛暴戾，接触的时间长了，确实能在无形中感染和影响到人，一旦持有虎魄神兵的人稍稍松懈，就会反客为主，身体成为白虎凶灵的载体……”

　　“……”

　　天地盟盟主默默点头。

　　东方不败的声音继续传来：

　　“虎魄神兵的凶灵虽然强大，但是很不巧的，《葵花宝典》是最阴柔的神功秘籍，白虎凶灵想彻底吞噬影响我，根本不可能，因为修炼《葵花宝典》的人都是后天残缺之人……身体异于常人，就算白虎能够影响到我，但是总有疏漏的地方，能够维持我的一线清明。”

　　“原来是因为《葵花宝典》。”

　　天地盟盟主略略释然，这才明白东方不败前面一番话的缘由。

　　后者一笑：

　　“除非盟主你也有舍弃一切的勇气，否则，想不受影响的抗衡虎魄，怕是不能，不过现在最大的问题是，你想控制虎魄的两样东西，都在我手里！”


第1202章 东方不败受难

　　“除非盟主你也有舍弃一切的勇气，否则，想不受影响的抗衡虎魄，怕是不能，不过现在最大的问题是，你想控制虎魄的两样东西……都在我手里！”东方不败这句话说得异常自信和骄傲，居高临下的姿态十分明显，一副吃定天地盟盟主无法夺取虎魄的架势。

　　反观天地盟盟主，面色平静，不知道是在思索计策，还是已经决定放弃虎魄，一动不动。

　　持续了整整半分钟！

　　异变突生！！！没有丝毫征兆的，一截雪亮的长刀突然从东方不败下方沙地刺出。

　　东方不败脸色大变，脚下一点，飞身暴退！

　　轰！！！

　　几乎同一时间，沙地爆开，一道黑影从地里飞纵而出，追着东方不败暴退的身影，如同跗骨之蛆，紧追不舍。

　　霍霍霍！！

　　雪亮的刀芒在东方不败面前连绵不断的绽放开来，如同一个巨大的绞盘，在碎割东方不败大红袍子的同时，产生出一股强大的吸力，将东方不败暴退的速度降低许多。

　　堂堂天道高手竟在大漠之中被这一突如其来的攻击压制，而且还是东方不败，手持虎魄神兵的东方不败，换了别的人都不会肯相信。

　　“杀！”但是埋伏在沙地里的人显然不止一个……

　　第一波伏杀的号角刚刚奏响，在东方不败飞退的后方，又是两声轻响！

　　轰！

　　轰！！

　　沙地爆开，两道黑影同一时间飞纵而出。

　　唰唰！！

　　雪亮的剑罡，让人眼花缭乱的刀芒，顿时从东方不败的身后交织出一片死亡的刀光剑影。

　　“周淮安！”

　　“枉你还是江湖称道的大侠！”东方不败一回头就迎上周淮安、莫言凌厉的攻击，一眼认出后者的剑法，勃然大怒。

　　轰！！

　　刀身一震。

　　两大神话巅峰高手的攻击被血色虎形刀芒轻而易举地崩碎……

　　嘭嘭！

　　周淮安、莫言迎面就被一刀撞在身上，胸口塌陷，直接重伤，双双倒飞出数十丈远；

　　同时一掌震出，面前的偷袭者闷哼一声飞跌进沙地，满地触目惊心的腑脏碎块和鲜血，显然是不行了。

　　三名突然出现的偷袭者，被东方不败一死两伤！

　　不过东方不败也没能占到便宜。

　　第一个从沙地里飞纵而出的神秘高手正是金镶玉手下的头号伙计小五，虽然头脑憨傻，但是一手《庖丁解牛》的刀法出神入化。

　　曹少钦之前没能享受到的待遇此刻被东方不败照单全收！

　　一个照面，整条大腿上的肉块被切割得一丝不剩，落地的刹那，东方不败的口中发出了尖锐凄厉地怒嚎：

　　“我的腿！！！”

　　啊！！！！！

　　凄厉地怒嚎声从几近癫狂的东方不败的口中发出。

　　轰！！！！！

　　一层有若实质的冲击波，以东方不败为中心，带着毁灭性的气势席卷出去！！

　　吼！！！！

　　怒嚎过后，虎吼奏响。

　　之前在东方不败手中频频颤抖的虎魄，突然之间不再颤抖，妖艳的红光一闪而过，传达全身！

　　目光充血，东方不败的眼睛瞬间被歇斯底里的血红色和暴戾、残忍之色彻底吞噬！！！

　　入魔！！！

　　这一次，东方不败是真的被虎魄一举入侵，在不能接受的事实面前，被白虎恶灵彻底侵蚀，再次掌控全身。

　　嗖！！！

　　刀身一错，一撩……

　　虎形刀芒带着浓烈的血腥暴力的气势顺手而出……

　　不远处，伙计小五的尸体被刀芒所过。

　　“嘭”！

　　伙计小五的尸体化作细碎粉末，与大漠合为一体。

　　所过之处，斩出一道宽逾十米的深长沟壑，直达百丈之外！

　　一刀！

　　虎魄的霸气，展现无遗。

　　失去一腿的东方不败彻底入魔，身上源源不绝地涌现出一股让天地色变，让风云涌动的可怖气息，整个天地仿佛都被染成了血红色，方圆百里内清晰可见。

　　从头到尾，天地盟盟主只是静静的站在原地观望！

　　从伙计小五突袭，后者连眼皮都不曾跳动一下，仿佛一切都在预料之中；

　　周淮安、莫言的刀剑合璧；

　　直到伙计小五成功的从东方不败身上迅速带走一片片血肉，将东方不败重伤，天地盟盟主的眼中闪过了一抹惊喜。

　　成功了！

　　……

　　其实在之前施展《上天下地至尊功》的时候，天地盟盟主就敏锐地察觉到了沙地下面藏着三人修为不弱的人。

　　伙计小五，周淮安、莫言！

　　之所以一直没有出手，天地盟盟主有着这一方面的顾虑，也有着对虎魄神兵和东方不败的顾虑——这沙地下面的人，必是在等着自己两败俱伤的一刻；此外，东方不败《葵花宝典》对虎魄神兵的一丝克性，让得东方不败已经有了与正面抗衡，甚至力压自己的能力。

　　没有把握，天地盟盟主自然不会动手！

　　拥有虎魄神兵的东方不败原本已经不存丝毫破绽——但是天地盟盟主从沙地下面的三人身上找到了突破口。

　　一边拖延时间从东方不败口中刺探信息的同时，天地盟盟主悄悄的传音给沙地下面三人，提出合作的要求。

　　周淮安本身就是侠义天下的侠士，对虎魄神兵和东方不败的杀戮异常反感，加上一群同伴惨死在东方不败手中，双方一拍即合！

　　东方不败也算倒霉……

　　因为分出了大部分的力量压制虎魄神兵的剑灵，又要提防天地盟盟主这一大强敌，根本不曾顾及地下。

　　周淮安三人一击奏功！成功废掉东方不败的一条大腿！

　　……

　　虎魄一抖，一头暴戾的血虎顿时化形抓起地面狂沙，以气吞天下地声势狠狠扑向天地盟盟主。

　　“死！！！！”

　　虽已入魔，但是从下方传来的阵阵钻心剧痛不断地刺激着东方不败暴戾的性情，此时此刻，任何出现在他面前的都是不共戴天的死敌，必杀之人，首当其冲的自然是给他带来最直观刻骨威胁的男人——天地盟盟主。

　　“这才是真正的入魔吗？”

　　面对扑面而来如同炎阳般的刀锋，天地盟盟主脸色微微一变，敏锐地察觉到东方不败的气势比之前最巅峰的时候还要强了几分。

　　当下心中稍稍收摄心神，减少了几分轻视和小觑！

　　“虎魄之主，就算失去一腿，也是这般的难以对付，果然凶性难驯，不愧为上古第一凶器！”

　　自语之间，天地盟盟主的身体无端端疾走飞退，双手交错一挥……

　　呼！！

　　天道力量骤然爆发，两侧的沙地再次从内部爆起，两团惊人的沙尘暴形成脸孔，张开血盆大口，迎向血虎。

　　噗！！

　　脸孔看似可怖，但是在血虎一撞之下瞬间崩毁，如同沙堡一样脆弱。

　　撞毁沙脸，血虎去势不减！

　　不过天地盟盟主的手段可不止于此……

　　双手连连挥动。

　　随着不断飞退的身形，两侧爆起的沙脸越来越多，后面的沙脸一口吞掉前面崩毁的沙丘变得更加坚固。

　　轰！！！

　　面对一张张越来越坚硬的沙脸，血虎的去势终于被减缓下来，随着一次次的撞击，实质化的刀芒终于被削弱了许多。

　　嗖！

　　突然！

　　一道妖艳的红影绕过了沙脸，鬼魅般的出现在天地盟盟主身侧。

　　余光锁定到这一抹身影，后者眼皮一跳：

　　好快！

　　东方不败以一种让人无法想象的速度擦着天地盟盟主的身体斩出一刀……

　　一排排的沙脸顿时仿佛失去了主心骨，成排地崩毁，被狂风吹散成一团团沙丘。

　　躲过东方不败致命的一刀，天地盟盟主的脸上也是出了一层细密的冷汗——这种感觉，已经很久没有遇到过。

　　速度！

　　爆发！

　　若非《上天下地至尊功》里的杀手锏，刚才他恐怕已经步了曹少钦的后尘……

　　心念急闪。

　　天地盟盟主已经知道情况不妙。

　　很显然，此刻的东方不败，实力到了匪夷所思的地步，他之前打算慢慢消磨对方最后一点生命力直到最后的想法已经变得不可实施。

　　面对无比强势和暴戾的东方不败，天地盟盟主回身就是一道气势恢宏的擎天剑气！

　　走！

　　一剑逼开东方不败，天地盟盟主半刻都不想多做停留，展开身法就跑，同时心念急转，寻找脱身之计……

　　“给我死！！”

　　东方不败一刀落空，回身面对天地盟盟主挥洒过来的剑气，连挡都不曾挡，劈手就是一刀。

　　轰！！

　　剑气，刀芒！

　　双双撞碎在空中，爆出一股惊天动地地巨响；

　　狂暴的沙漠顿时被激起一团巨大的冲击波，回旋交错的沙暴直冲上百米高空，远远看去仿佛一条贯彻天地的龙卷风暴。

　　受龙卷风暴的影响，东方不败稍稍落后天地盟盟主一段距离……

　　追在后面，一道道虎形刀芒如同追赶猎物的凶兽，急赶猛追，从天地盟盟主的身后和左右撕出一道道沟壑。

　　在距离的保护下，天地盟盟主情况还不算太窘迫，但是东方不败的速度太快，瞬息拉近一截！

　　随着距离的逐渐拉近，天地盟盟主每次闪避的难度加大，好几次被迫不得不回身对攻。

　　每一次硬碰硬，天地盟盟主都有一种胸腔内翻江倒海的难受感觉，郁闷得几乎吐血！偏偏在这茫茫大漠之中，又没有办法摆脱掉这个家伙。

　　就在这时……

　　天地盟盟主耳朵一动，一阵激烈打斗的声音从远处隐约钻入耳中。


第1203章 全军尽没袭风楼

　　“对不起，雷哥……还有大家……都是我的错。”从武庙复活后，小北满脸羞愧内疚的在雷战等一群人错愕的眼神中十分果断地来了个九十度鞠躬。

　　雷战一群人面面相觑，不明所以：

　　“什么你的错？”

　　“你干什么了？”一群人莫名其妙的抬起头，一边打坐一边好奇地瞅着他。

　　小北保持着鞠躬认错的姿态，大声道：“如果不是我，大家就不会一起去找东方不败、天地盟盟主，就不会碰到那种事，也不会全军覆没……要是我也跟大家一起跳进去挖掘大漠皇宫通道的话……”

　　听到小北的解释，一群人恍然大悟的同时，纷纷无奈地翻起白眼：

　　“嗨！当你干了什么伤天害理的事，原来是这个……”

　　大部分人收回视线。

　　雷战更是哭笑不得：

　　“你小子……要按你说的，没你提醒，我们现在就还傻乎乎的在龙门客栈干苦力活？笨不你！”

　　“就是，我看你纯粹在那里给自己找不痛快……跟风是我们大家自个儿的主意，怪不得别人。”

　　“没错！就算没你提醒，我们也迟早会发现，迟早会跟上去……这次真正逃出来的没几个……”一群人你一言我一语的说到后面，都唏嘘起来：

　　“是啊，我看到了，有一群西域高手跟我们一起，都是被一刀解决的，连躲的工夫都没有，开什么护体都没用。”

　　“啧……东方不败怎么突然跟吃了药似的，变那么厉害？！”

　　“东方不败吃药顶什么用？”

　　不知从谁的口里突然蹦出来这么一句，一群人沉默了半秒后，轰然大笑，唯独小北抬起头来，呆呆地看着死过一次还笑得这么开心的众人，十分费解的摸着后脑勺：

　　“吃药？”

　　傻傻呆呆的样子再次引得雷战等人哈哈大笑。

　　一群人顿时成为武庙门口的一道风景线……

　　说笑一阵，众人就准备打坐恢复状态，离开大漠——以大家目前的状态，就算去到大漠里面也是死，谁也不敢再打虎魄的主意。

　　“对了，不知道我们锦绣河山的兄弟还有没有在大漠的。”

　　期间，不知是谁突然提了一句。

　　雷战迅速意识到确实有这个可能性，蹙眉接过话茬：“对，系统公告发出来的这些天，每天都有大批人赶到大漠，我们锦绣河山很可能也有兄弟在路上……”说到这顿了顿，语气一转：“不行！得提醒他们别靠近东方不败，这厮太危险，虎魄根本不是我们能动的。”

　　“可是，我们怎么知道谁来了？”

　　“传音给语茶者，我听说他现在管着我们锦绣河山的情报网络，告诉他，说不定能通知到一部分兄弟！”被身边的人一提醒，雷战说干就干，当场起草了一封书信，飞鸽传给语茶者。

　　雷战的飞鸽传书在语茶者的手里没有停顿多久，很快就转到了在炎镇细细品茗的开心的手里。

　　银狐四人已经离开……

　　荒凉的沙漠小镇，鸟不拉屎，城头只有坐着的一老一少，看上去有些惬意。

　　开心手中拿着两张纸条，眉头紧蹙！

　　上面的消息虽说没有超出他的预料，但是语茶者细细传来的一个个消息却还是让他有些意外：

　　虎魄易手，落入东方不败手中；

　　锦衣卫数千人马全军覆没，屠戮者是东方不败；

　　数万玩家奈何不得东方不败，绝大部分葬身大漠；

　　另外一张纸条上记载着百晓生传来的消息，比语茶者提供的更加触目惊心：

　　曹少钦陨落！

　　袭风楼的人马遭到野狼组织猛烈袭击，上千人马被数十名野狼顶尖高手摧枯拉朽击溃，屠戮得精光！

　　曹少钦只是一个普通的天道高手，陨落在虎魄神兵之争十分正常，只是后面的消息让开心十分的费解和感到不安。

　　虽说野狼组织高手如云，个个实力直追魅影、武括之流，偏偏此次魅影带领的精锐不多……

　　但是占据人数绝对优势的袭风楼，在对面没有邪皇坐镇的情况下不应该表现得如此羸弱才对！

　　魅影可是亲自在场的！

　　就算真正抵挡不过，跑一部分出来完全不是问题！

　　难怪百晓生在飞鸽传书中将“全军覆没”四个字写得触目惊心！这本身就是很不可思议的事情。

　　若非开心对魅影的能力有过了解，他真会怀疑魅影是不是被大漠的高温弄昏了头脑。

　　沉默了一阵，开心深深吸气。

　　此行带队的人是焱狼、小桃红、仙儿等一群老熟人，对于这些人的实力，他十分清楚，虽然厉害，但是还不足以留下魅影。

　　但是这次却是连魅影都折在了遭遇战里，而且还是在一览无余的沙漠出事，开心无法想象到底发生了什么。

　　不过……

　　心中的那一抹阴翳却是久久都难以消散。

　　沉默了半分钟，开心深深吸气地看了一眼高高挂在天上的烈日，在千面人狐沉默关心的目光下，喃喃自语：

　　“该来了吧……”

　　“……”

　　千面人狐循着开心的目光看了一眼天空，又扫了一眼镇外的大漠：除了沙子和烈日，什么都看不到。

　　正当他不解的时候。

　　“哗啦啦！”

　　羽翅振动的声音响起。

　　又一只白鸽闯入两人的视野，拍打着翅膀，十分乖巧地停到开心恰巧伸长的手臂上。

　　“……”

　　千面人狐一阵无语。

　　莫非主人说的是鸽子？

　　没错！

　　展开纸条的那一刻，开心知道自己等到了……

　　来自魅影的飞鸽传书。

　　在大漠吃了这么大的亏，作为袭风楼楼主，魅影能够这么快就克服自己的面子问题飞鸽传书过来，已经足以说明事情的严重性。

　　若真是一些低级指挥上的错误，魅影肯定不会飞鸽传书过来解释！

　　想必是真的发生了一些意外或者十分匪夷所思的事情。

　　带着这样的想法，开心展开纸条，细细端详里面的内容……

　　书信很长！

　　看着看着，开心的眉头慢慢紧蹙成团。

　　魅影飞鸽传书里叙述的东西太详细，从开始到最后一刻，给他一种直面当时战场的感觉……

　　三分钟！

　　野狼组织展开突袭到结束战斗，只用了不足三分钟的时间。

　　……

　　信中说到，一群野狼高手最开始只派遣了不到三十人突袭！

　　明显的人数优势，十分明朗的周边环境和视野让魅影立即作出判断——接火。

　　双方的目的都是虎魄！

　　面对敌人，又多出一个相同的目标——就是消灭对方。

　　一千多袭风楼高手，身边还有十几个顶尖高手，魅影当时的第一感觉就是野狼组织的这批人疯了，居然化整为零的给自己各个击破的机会。

　　可是……

　　真正接火的一刻。

　　野狼组织二十七人突然分成了三个小组；

　　一组九人！

　　九人排出一种十分奇怪的阵型。

　　12321阵型。

　　看上去好像一个梭子……

　　出手的时候，后面的八个人同时伸手搭在前面人的身上……

　　轻轻一按，然后放开。

　　“阵法？”

　　魅影第一念头就是对方企图用阵法来对付自己，当下心中还是提起了几分戒心。

　　但是魅影还是低估了这二十七人带来的威胁！

　　当一群人飞身闯入袭风楼一群人当中，魅影眼睁睁地看着袭风楼一名以横练护体在江湖上薄有名气的长老被那人一掌拍碎了胸口，如同烂泥一样地撞倒这边几个兄弟，飞出十几丈。

　　一死！四伤。

　　仅仅一掌。

　　……

　　“这一掌的威力，差不多比得上我的‘风满长空’，什么阵法，能有这么厉害？”

　　看到这里的时候，开心忍不住蹙眉。

　　九个人组合而成的阵法会有这么厉害，就算是他给银狐四人的《四绝剑阵》都没有这么恐怖。

　　“莫非是顶级阵法秘籍？”

　　想到这里，开心按住性子。

　　……

　　野狼组织高手一掌之威震慑全场，也提醒了魅影这套阵法的可怕之处。

　　“一起上！”

　　一声令下，袭风楼上千人马全部出动。

　　然而。

　　可怕的事情这才刚刚开始。

　　即便是面对数以十倍的对手，野狼组织的人不慌不忙，一边后撤，一边慢条斯理的杀人。

　　总之三九二十七人保持三个梭子阵型，也不做那被包围的事情，保持距离，一剑数杀——无为境高手的护体，在野狼组织高手的攻击下不比纸片强到哪去，轻而易举就被攻破；

　　反而是这边袭风楼的攻击，落到那人身上的时候，后者竟一点事都没有……

　　一眨眼，袭风楼这边折损了上百号人。

　　“撤！”

　　面对强大神秘的敌人，魅影第一时间想拖延时间弄清楚对方这到底是怎么回事。

　　可是这撤退命令一下达，事情反而不可逆转地走向了无可挽回的方向！

　　身后的一群人轻功都属顶尖阶层，袭风楼的人要跑，哪有那么容易？

　　野狼组织的暗器一路追杀，死人的速度更快，眨眼又折了上百人……

　　等到袭风楼这边分兵逃窜的时候，十几个野狼组织的高手突然从他们前方奔逃的沙地里一跃而出。

　　混战！乱杀！

　　野狼组织的高手见人就砍。

　　场面彻底混乱！

　　因为不清楚野狼组织剩下的人是不是还在前面设伏，魅影在弟兄们快速陨落的惊叫声中不得不转变思路，从撤离，到死战，拼死一个算一个。

　　结果……

　　上千人就这样，短时间内全部交代。

　　“九人阵法……”

　　开心蹙眉深思一阵后问静立身后的千面人狐：“每一次都需要搭手传功才能保持恐怖的攻击和防御……有什么阵法能够做到？万年，你知不知道？”


第1204章 失算

　　“每一次都需要搭手传功才能保持恐怖的攻击和防御……武林之中，有什么阵法能够做到？你知不知道？”

　　开心对阵法有所涉猎，从百晓生和魅影的详细陈述中敏锐地察觉到一点关键所在，开口询问千面人狐。

　　“主人恕罪，老奴无能……”后者微微躬身：“阵法这一块，老奴虽有所了解，但是仅限于死阵，这种人为的阵法，老奴无能为力，了解得也不多……至于这种高等级的剑阵秘技，更是闻所未闻。”

　　“……这样啊。”

　　开心自然不会怪责千面人狐。

　　随口一问只是想试探一下，看看《奇人山海志》里面是否有提到类似的内容，既然没有，也便作罢。

　　不过！

　　野狼组织区区数十人短时间内覆灭掉袭风楼上千人这一事实，还是引起了开心的高度关注和警惕。

　　“夺，夺……”

　　单手置于桌上，轻轻的，有节奏地叩击桌面，目光渐渐变得深邃：

　　“邪皇……”

　　“如果这就是你倚之夺取虎魄神兵的砝码和手段，恐怕，这次你还得铩羽而归。”开心一边喃喃的自语，一边深邃地望着远处袅绕得热气的大漠地平线：“虎魄神兵的凶威远在天晶神兵之上，就凭这点人手，你的人，未必驾驭得来……”

　　或许！

　　“我高看了你。”

　　淡淡的字句从口中迸出之后，开心又复恢复了之前的淡然，气质渺渺地端起面前茶杯，凑至鼻间，轻轻闻嗅。

　　……

　　“漂亮！”

　　“这次全灭袭风楼高手，大涨我野狼组织气势！回去后头儿肯定十分高兴！”

　　“嘿……这次全灭袭风楼，魅影那女人肯定吓到尿出来，痛快！”

　　小桃红、仙儿眼看一群弟兄开始原地吹牛，意气风发到不行，心中也是十分的得意，但是随着高处弟兄的紧急传音，双双脸色一变：

　　“都闭嘴！”

　　“结阵！准备迎战！”

　　“妈的，天地盟盟主追过来了！”

　　一声令下，野狼组织的人顿时顾不得继续吹牛打屁，抓起刀剑奔走起来，少数几个口中嘟嘟囔囔：“这么不顶用？”

　　“天地盟盟主的实力也不怎么样嘛。”

　　“别废话了。”

　　“奶奶的！还好焱狼之前吩咐得及时，要是这会儿还在对付袭风楼就糟了……”小桃红、仙儿暗暗庆幸。

　　下一秒，一群人同时闭口！

　　随着高处的两个探子连滚带爬奔回到队伍里，疾掠破空的声音突然从空中传来，一道青色的身影闪电般从沙丘后面飞掠而至。

　　“天地盟盟主！”

　　“小心！”

　　“快结阵！”天道高手的气势瞬间将一群人压得大气都不敢喘，一群人纷纷伸出手，同时拍在前面同伴的身上。

　　受到天道高手气势和精神的威压，最前面一人首当其冲，但是随着八名同伴力量相连，突然身体里迸出一股惊人的劲气！

　　轰！！！！

　　四周黄沙激舞。

　　同时，体内骨骼发出一阵“噼里啪啦”爆豆子的声响，十分清脆。

　　最前面的一个本来被气势压迫得双腿灌铅，几乎连腰都直不起来，但是大弥禁法加诸到身上，顿时变了个人似的，双目放射出慑人精芒，一股冲天的气势狠狠将天地盟盟主压迫而来的气势狠狠逼退，笼罩全身的精神威压也在同一时间消失无踪。

　　“嗯？”

　　天地盟盟主正巧飞临到一群人的正前方百米之外。

　　其实在很远的地方他就察觉到了这边的动静，他的本意是想将东方不败的注意力暂时转移，没想到这一群人竟以一种特殊的功法强行抗衡住了自己外放的气势，这多少让他有些吃惊和错愕。

　　偏偏不巧的是……

　　嗖！！

　　疾掠破空的音爆声从身后响起。

　　紧接着是毁灭性的暴戾气势，血色虎形刀芒闪电急追过来。

　　根本不及细想，天地盟盟主反射性地回身一掌；

　　轰！！！

　　一声巨响！整座沙丘轰然爆炸，形成一只直径数十米高的巨掌；

　　然而，由无数沙粒构成的巨掌匍一成型，一股荒狂暴戾地血虎便已经杀到！

　　吼！！！

　　看似不可摧毁的沙掌，仿佛纸片一样被血虎冲溃。

　　轰！！

　　巨大的沙掌瞬间被轰爆，漫天的黄沙模糊了天地盟盟主的视线，后者瞳孔微微一缩……

　　血红色的刀芒瞬间临体。

　　嘭！

　　就算天地盟盟主已经极力补救，依旧无法阻住东方不败突飞猛增的实力，身体仿佛被鞭子狠狠抽中。

　　闷哼一声！

　　在一群野狼高手震撼的目光下，堂堂天地盟盟主彻底失去重心，青甲上撕裂出一道口子，狠狠的抽出数十米远，朝着野狼组织一众人的方向飞来。

　　“好机会，干掉他！”

　　小桃红、仙儿双双眼睛一亮：

　　能够多干掉一个天道高手，收获的利益也将越大。

　　在刚才，他们已经发现东方不败失去一条腿，实力大损，若是提前一步将天地盟盟主解决，不但可以得到虎魄神兵，而且可能从两大天道高手身上收获到绝世武功和重大宝藏！

　　五组人马心意相通！

　　同时动手！！

　　“杀！”

　　九人合一，大弥禁法！

　　天地盟盟主顿时倒了血霉。

　　本来以为这边是一群普通武林人士，这次纯粹是想借东方不败的力量快速从一群人头顶飞过，然后借这一群武林人士转移东方不败的目光，获得一些喘息的时机。

　　可是他怎么都没想到，一群被他小觑的绵羊却拥有着一颗虎狼之心！

　　五道剑罡破空而至！

　　匍一出手，天地盟盟主脸色剧变——每一道攻击都丝毫不逊色一名普通天道高手的全力一击。

　　轰！！！

　　猝不及防之下，天地盟盟主一口气吃下五道足以威胁到自己的剑罡。

　　本来被东方不败震伤的身体顿时伤上加伤，身体连续狂颤，几乎吐出腑脏的碎块；

　　被东方不败一刀抽得狂飞出去的去势也被彻底打断，狼狈万分地摔进沙地。

　　落地的一刹，面具下，双目透出既愤怒且羞恼地凌厉光芒，刀子一样地切割前方一群人。

　　偏偏他还不能立即复仇……

　　因为东方不败已经赶到！

　　一声虎吼，凌厉的刀芒撕裂天地。

　　“混账！”

　　天地盟盟主可谓是急到吐血。

　　被一群人意外的陷入到这般境地，前狼后虎，几入绝境。

　　“趁他病，要他命！”

　　“快！！”

　　一看天地盟盟主果然重伤，一群野狼组织的高手更是心情激荡，热血沸腾。

　　四十名顶尖高手突然撤手，咬牙快速推掌！！

　　啪！！

　　双手干脆利落地拍在前面两人的身上；

　　啪啪啪！！

　　以此类推！

　　后方八人的力量再一次快速的转化到最前面同伴的体内；

　　惊人的气势再次爆发。

　　前有东方不败刀芒，后有五大媲美天道高手全力一击的剑罡伺候，天地盟盟主顿时身陷生死存亡的间隙。

　　“死！”

　　野狼组织一群人眼看天地盟盟主身陷夹缝，一个个激动莫名，仿佛已经看到后者陨落在他们的面前。

　　可就在五人的剑罡和血色虎魄刀芒临体的一刹，虎形刀芒竟然率先一步地穿过了天地盟盟主的躯体……

　　轰！！！

　　在野狼组织一群人错愕费解的目光下，血色虎形刀芒狠狠撞上五人的剑罡！

　　摧枯拉朽。

　　五道剑罡直接给虎形刀芒劈碎。

　　“不好！”

　　野狼组织高手反应还算迅速，四十人同时出掌，再次将力量加持到第一人的身上……

　　轰！！！

　　削弱后的虎形刀芒一扫而过。

　　首当其冲的五个人仅仅是后退了几步，以身体将东方不败一刀的余威硬扛下来！

　　若此时开心在场，一定会惊异地发现，野狼组织一群人齐齐跄踉后退的步调十分统一，仿佛受到的冲击完全一致，阵型异乎寻常的齐整。

　　一刀之后，一群人同时快速的从乾坤袋里取出一枚散发清香的药丸，塞入口中，似在恢复内伤和回复内力。

　　“大家小心！”

　　“天地盟盟主有古怪。”

　　吞服丹药的同时，仙儿突然高声提醒。

　　“应该是一种紧急时候规避攻击的绝招，你们看，他好像也有点吃不消……”一群野狼组织高手不约而同地盯住了从空中再次呈现出来的天地盟盟主，只见后者虽然在刚才的一击中安然无恙，但是之前承受了东方不败一击，又被五人重创，已是身受重伤，此时就算侥幸的避开一轮攻击，但是脸色却更加的苍白，没有血色。

　　堂堂天道高手，此时此刻竟有一种穷途末路的悲凉……

　　天地盟盟主终于看出面前这一群人的狼子野心，也从这一群人的身上感受到了深刻的危机，面具下，眼中闪过一抹冷冽彻骨的寒芒：

　　“就凭你们这点提升实力的小伎俩，也想灭杀本尊，从本尊手里渔翁获利，未免太小看本尊！太自以为是！”

　　“是吗？”

　　“别跟他废话，动手！！”

　　仙儿、小桃红根本没有与天地盟盟主多说的意思，同时出手；

　　另外三人随即出招！

　　哼！

　　天地盟盟主冷冷一笑，身形微晃，倏然从一群野狼组织高手的五道剑罡中穿梭而过，留下一句讽刺的话语回荡在一群人之间：

　　“仅仅只是靠着阵法获得一点力量的皮毛，你们根本不懂得什么是天道。”

　　野狼众顿时色变！

　　失去天地盟盟主的牵制，局面顿时变成他们对上入魔已深的东方不败！


第1205章 焱狼得刀

　　根据天地盟盟主的推测，大弥禁法的直接效果就是将九人的部分内力以特殊的方式集中转移到一个人身上，也即是大弥禁法的阵心，此人暂时拥有了远胜自己当前的实力，并且在下一次的攻击中能够将之全部释放出去，造成十分可观的效果；

　　当然！

　　大弥禁法的效果不仅仅只是这样而已。

　　每一个无为境高手的内力最少1280点，目前野狼组织高手普遍在1500点以上！

　　而天人合一境界的内力基础只需要5120点！

　　八名野狼组织高手，只需要将本身接近五百点的内力集中到某一个人的身上，就能瞬间创造一次天道层次的攻击效果。

　　五百点内力的传输看上去很多，但若是用特殊高级丹药和心法的辅助，可以持续一段时间……

　　偏巧这还不是唯一的效果！

　　大弥禁法还能将其中一人受到的伤害均匀的分摊到九人的身上，这样一来，致命的攻击被摊薄，变得不是那么凶险和难以承受。

　　仙儿、小桃红等一群人就是仗着大弥禁法的两大特性，这才敢在两大天道高手尚未决出胜负之前，动一网成擒的念头，果断出手，将天地盟盟主重伤！

　　可是……

　　大弥禁法虽然厉害，但是毕竟不能让一个人真正领悟天道境界的奥秘。

　　天地盟盟主一眼洞穿大弥禁法的真正效果后，同时也瞧出了他们强大的假象后面不过是空中楼阁的尴尬。

　　天道一出，直接避开了五道相当于天道高手全力一击的剑罡！

　　血色的虎形刀芒再一次彻底崩毁掉五道剑罡！

　　嘭！

　　嘭！

　　一群野狼高手顿时色变，身体一颤，齐齐暴退。

　　“糟！”

　　再次承受了虎魄刀芒的余威，尽管有大弥禁法的保护，他们依旧有些难以承受，真气一时间难以回复——一方面要输入，一方面承受伤害，被护体吸收内力，两边消耗，自然有些吃不消。

　　“死！！”

　　天地盟盟主这一走，入魔已深的东方不败的第一目标顿时变成挡在面前的一群野狼高手。

　　虽然损失了一条腿，但是拥有针渡术的东方不败速度还在天地盟盟主之上，瞬间便到了一群人的前方！

　　虎吼！

　　怒啸！

　　野狼组织一群人再次暴退，脸色变幻。

　　“不行！”

　　“撑不住了！”

　　仙儿、小桃红满脸焦急之色：

　　“必须九禁合一！”

　　“焱狼！！”

　　一群人连续承受数次伤害，伤上加伤，内力狂泻，别说继续传功，连境界都下跌到了生死层次，连续狂啃丹药都不能立即恢复过来。

　　“来了！”

　　焱狼总算没有负了重望。

　　从看到天地盟盟主受伤的一刻就意识到情况不妙，带了一群人从侧面以最快的速度追赶。

　　总算在小桃红一群人轮流承受到第七轮攻击的时候赶到。

　　还好……

　　总算在有人阵亡之前将东方不败阻拦下来。

　　剩下的五十四人成六个小组，以大弥禁法，先将东方不败的攻势削弱，然后一起出手！

　　轰！！！

　　东方不败虽然强势，但还不至于能够同时承受十位天道高手的攻击而不落下风，去势一顿，小桃红一群人抓紧时间疯狂吃药恢复内力。

　　“快！”

　　“困住他！”

　　“他腿受伤了，移动不方便，争取一口气解决。”

　　“天地盟盟主呢？”

　　一群人稳定下来，抽空扫视四周却失去了另一个猎物的踪影。

　　天地盟盟主趁野狼组织一群人吸引东方不败注意的时候飞遁远去，几个起落就翻到了沙丘的另外一边，消失不见。

　　这一发现让小桃红、仙儿等野狼高手痛心不已。

　　天地盟盟主是天道高手里面实力最强的一个，若是能把此人也一并留下，野狼组织至少能增加两个超越顶尖高手层次的绝世强者，造就出与一帝、开心相抗衡的人物。

　　“可惜。”

　　……

　　一群人打得轰轰烈烈！

　　焱狼抽空吩咐：

　　“算了，血狱刀，你带两组人监控四周，给我小心天地盟盟主逆袭，同时注意周边警戒，别让中原人过来……”

　　“小桃红、仙儿，准备九禁合一！”

　　话音一落，三人同时响应！！

　　轰！

　　尽管血狱刀带了两组人撤出战圈，但是同一时间里有五组人马加入到攻击序列……

　　东方不败顿时压力大增！怒吼不断，手中虎魄神兵更是不断闪耀出更加浓烈的血光，空气中，暴戾的气息凝滞到让人窒息。

　　焱狼一群人也知道必须压制住东方不败，不能让后者施展开手脚，当下始终保持轮替攻势，一道一道，接连不断，让后者手持神兵却只有格挡，没有出手的机会。

　　可怜此时东方不败已然入魔，神智不如之前清醒，否则一旦身合天道，融入到天地之中，解除锁定，焱狼一群人还真难将东方不败压制得这么惨……

　　可惜！

　　失去一腿后，东方不败怒极攻心，虎魄凶灵趁机反噬，已经掌握了身体的控制权力，此时东方不败的心里除了杀，还是杀，再没有一丝清明，长此以往，被焱狼等人磨杀到死，只是时间问题。

　　“天道高手又如何，还不是我们手里的一盘菜！”

　　“哈哈……”

　　“虎魄神兵这下归我们了。”

　　人心激动，热血澎湃。

　　眼看东方不败在九大禁法阵中焦头烂额，随着一次次攻击，身上的伤痕增多，唇角的血痕越来越明显，野狼的人开始按捺不住内心的激荡。

　　不过，国际雇佣兵强大的自律能力依旧让他们保持阵型，及时默契的完成每一个动作，不曾松懈半分。

　　“头儿这次得发多少奖金。”

　　“哈哈……总之不会少。”就连这次的指挥官“焱狼”也意气风发起来……

　　有血狱刀等人守护监控四周环境，杀东方不败夺虎魄已成必然！

　　……

　　血狱刀奉命带人守护四周一带的高地，扫视四周一览无余的大漠的同时，也警惕地打量着战场上的情况。

　　随着时间推移……

　　啪！！！

　　东方不败裸露在外的触目惊心的腿骨终于承受不住连番的攻击，彻底爆碎；

　　后者痛苦皱眉，身体跄踉失衡；

　　仅仅是一瞬间的迟钝，野狼组织九大高手的攻击纷沓而至！

　　无需提醒，无需多言！

　　九道剑罡、刀芒，带着绞碎一切的声势！！

　　手持虎魄的手臂冲天而起……

　　东方不败神智恢复清明的一刻，血红色从眼里褪散的一刻，看到的是狰狞暴力的虎魄神兵冲天，一只手臂还紧紧的连在握柄上，不曾松开；

　　随后看到的是凌厉到摧毁一切的剑罡和刀芒。

　　“呃！！”

　　体内爆出一道道血雾，东方不败的双目迅速从暴戾变得清明，然后从不甘变成悔恨和自嘲……

　　最后！

　　一代枭雄，就此颌上双目，长眠于大漠。

　　……

　　“成了！”

　　血狱刀大喜！

　　一群奉命镇守四周的野狼高手纷纷露出狂喜之色。

　　不过一群人都没敢立即离开自己的位置！

　　往往任务完成的一刻，正是精神最松懈，最容易出纰漏的时候，这一点，他们有过经验教训。

　　所以，一群人的视线追着高高抛飞而起的虎魄落到不远处的沙漠地里，却谁都不曾挪动一步。

　　……

　　噗！

　　血红色的虎魄神兵，带着异常血腥和邪恶的气息，连着断臂深深插入大漠沙地，发出轻微的声响。

　　……

　　“天地盟盟主就在附近，小桃红，仙儿，迅速打扫战场，收集东方不败尸身上的东西！”

　　焱狼一声令下，自己却是按捺不住内心激荡地朝着虎魄神兵掠去。

　　……

　　血红色的邪兵近在咫尺！

　　……

　　那一刻，焱狼的眼里只剩下虎魄！

　　……

　　踏！

　　落足到虎魄神兵附近的刹那，焱狼耳朵一动，仿佛听到附近响起一个十分轻微的声音。

　　若是平时，自然无需在意。

　　但此刻虎魄神兵近在咫尺，触手可得，焱狼感觉自己紧绷的神经十分敏感，突然有一种很不安全，很想把虎魄拿入手里的冲动。

　　不假思索地伸手……

　　在外人看来，就好像是抽筋一样地一把反握住了虎魄……

　　然而！

　　这一握。

　　世界顿时变了。

　　……

　　“……咦？”

　　……

　　血红色的世界！

　　血红色的大漠！

　　……

　　血狱刀一群人满眼惊恐错愕，眼睁睁看着焱狼突然反手一刀秒杀了身边的十几个弟兄，没有丝毫征兆。

　　一个个心神俱震！

　　……

　　“焱狼！你在做什么！！！”

　　小桃红、仙儿气急败坏，忙不迭地收取好东方不败的战利品。

　　……

　　唰！

　　……

　　“混蛋……”

　　“糟！看他的眼睛！”“焱狼被虎魄控制，入魔了！！”

　　瞬间的恍惚，片刻的迟疑，焱狼二次出手。

　　血红色的刀芒再次夺走了几个野狼高手的性命，阵亡人数顿时突破二十……

　　……

　　血狱刀一群人脸色发白，站在高处狂呼呐喊：

　　“该死！”

　　“早该想到，虎魄神兵不是那么好拿的！”

　　“快离开焱狼，离他远点。”

　　野狼组织高手纷纷作鸟兽散地奔逃四方。

　　“连天道高手都被操控入魔，更何况我们……现在完了，一旦接触就会被虎魄神兵控制，六亲不认，怎么是好？根本带不出大漠！”

　　“也不一定！”

　　“肯定有办法！”

　　“飞鸽传书给头儿，让先知帮忙想办法，我们用自己作诱饵，带焱狼离开大漠，离开中原！”

　　“走！”


第1206章 蚩尤之盔

　　漆黑的屋子里，先知凯森静坐在桌前，双手虚按在水晶球上方，水晶球的四周氤氲着一层混沌朦胧的雾气，一般人看不透里面的情况，但是凯森却能清晰的看到水晶球反应出来的画面，从中发现别人不知道的细节。

　　不知过了多久……

　　突然，门口传入进来一个不耐的声音：

　　“情况怎样？”

　　“……”

　　凯森微微一顿，垂落在斗篷阴影下面的脸庞稍稍扬起少许，唇角牵扯出一丝笑意：“恭喜，邪皇，计划实施得相当顺利，按照计划，焱狼已经成功的从东方不败手中取得虎魄神兵。”

　　“好！”

　　外面的声音微微一喜，语气变得坚定和铿锵起来：“这么说来，东方不败已经被击杀。”

　　“不错。”

　　“小桃红、仙儿，从东方不败身上收取了《葵花宝典》和一套飞针……”

　　“好！！”

　　外面的声音再次响起，邪皇心怀大畅，大笑起来：“东方不败是天道高手里的佼佼者，这一套东西的价值，可远在天刀宋缺的衣钵之上。”

　　“邪皇果然对开心颁下天刀宋缺衣钵的事情很在意呢。”屋子里，凯森微微一愣，语气淡然的道：“说起来也奇怪，我已经有很长一段时间没有追查到开心的下落，他好像对我的追踪能力十分了解，真是奇怪。”

　　提到开心，邪皇的语气又复变得冷冽起来：

　　“病床上躺了一年半，不但没有把他废掉，这小子反而变得比一般人更加狡猾奸诈，更富有心机，若我是血衣，此刻就一头撞死……”

　　“……难怪邪皇最近一段时间根本不理会梦云的求助，任由一帝在中原以西的几个小国折腾。”

　　凯森语气平淡，仿佛在自语。

　　哼！

　　邪皇似乎提到一品堂就来气，十分不耐的传音：“从开心的手段来看，他是铁了心要灭绝一品堂，彻底堵死我们进入中原的路线……无论是针对我们野狼的防范，还是因为对血衣对一品堂的仇恨，我们以往里应外合的招数已经不可行，自然也没有再继续理会一品堂那个女人的必要。”

　　“可是，一品堂和梦云，还是有存在和利用价值的……”凯森道：“至少我们进入中原的行动，还需要梦云手底下的人马协助……”

　　外头的人顿时沉默下来：

　　这话确实不假！

　　中原是一个充满各种机遇的国度，此次虎魄神兵，葵花宝典，一品堂也是有着功劳在里面。

　　“照你的意思，本皇还必须养着他们……”

　　“不。”斗篷阴影下，凯森微微扯动唇角，细声解释：“一品堂这些年积攒了一份不容小觑的家底，如今人数锐减到不足万人，但是要供养这些人十年八年都不是问题，自然不需要我们来养活……头儿只要给他们提供庇护，还有一个信念，一品堂以后就是您最衷心不二的奴仆，这种好事，为什么要放弃呢。”

　　“好！就照你说的做！”

　　“头儿，如果我是你，东方不败的衣钵，还有那套飞针，就送给梦云……”

　　“什么？！”

　　“开心有气魄给锦绣河山弟子下发天刀宋缺的衣钵，何其大气，头儿您如果来这么一下，恐怕整个一品堂上下都会重新焕发出活力，从此死心塌地！包括梦云那个女人。”凯森的一番话并没有立即说服邪皇，后者沉吟了足足数秒，还是没有下定决心。

　　邪皇与开心有一点很大的不同！

　　开心在游戏里没有太多的死心塌地的下属，而且不能修炼天刀宋缺的衣钵，又不缺钱……

　　但是邪皇虽然不会修炼《葵花宝典》，但是手底下有一群最凶猛的下属！有几个女人也是可以修炼《葵花宝典》的。

　　小桃红和仙儿甚至已经飞鸽传书请求过……

　　让他把《葵花宝典》送出手给梦云，这实在是让他有些难以决断！

　　“头儿……”

　　凯森显然是感觉到了邪皇的犹豫，沉默数秒后再次开口：“我记得，头儿你的《道心种魔大法》已经快趋于圆满……”

　　话锋一转，顿时将邪皇的思绪引到别处，后者“嗯”了一声回答：“战死在开心手里的那次，其实我也收获不小，《道心种魔大法》得到了些许的精进，回来后一口气突破两个小境界，已经趋于稳固，再往上，就是大圆满……”

　　“恭喜头儿！”

　　凯森适时送上祝贺。

　　邪皇笑了一下：

　　“不过要大圆满，还需要一个至关重要的条件。”

　　“可是必须要一个绝世高手作为道心种魔的炉鼎？”凯森微微一笑。

　　“不错！”

　　“需要一个天道高手作为炉鼎，但是你也知道，击败一个天道高手不难，但要猎杀，难于登天。”

　　“……”凯森缓缓点头：

　　天道高手神龙见首不见尾，来去从容，稍有不对劲也能在万难的困境中抽身而去，就算是野狼组织，也难以留下一个天道高手。

　　“头儿，其实……一品堂堂主梦云似乎也料到了头儿你现在的情况，知道你对天道高手的需求，所以之前特地飞鸽传书，跟我聊起过这件事。”

　　哦！？

　　邪皇的声音一下子拉长，变得威严和疑惑起来，睥睨的霸气顿时展露无遗：

　　“这女人对本皇的情况倒是十分关心。”

　　“离开了我们，一品堂再没有存在于江湖的希望，她自然不敢轻慢。”凯森说话十分小心，他知道：

　　现在说错一句话，可能梦云就毁了。

　　“……”

　　凯森的说辞总算让邪皇释然：

　　“她说什么？”

　　“梦云得知头儿你需要天道高手，特意举荐了两个目标……”

　　“嗯？”

　　微微一愕，邪皇顿时来了兴致：“说来听听。”

　　“一个是在大漠失去武器，实力大损的琴先生，梦云查探出来，此人乃是琴宗宗主的身份，天人合一境界修为，一身修为和实力都在琴弦之上，而且此人有一个十分致命的弱点，就是人老心软……对下属的生死看得很重。”

　　“就是中原所谓的妇人之仁？”

　　“头儿英明。”

　　“还有呢？”邪皇显然对凯森的马屁不感冒，淡淡的道：“琴宗宗主身在中原，可不好对付，现在本皇时刻在百晓生的周易推算之下，一旦长时间消失不见，他就用天机砚强行推算，躲不过开心的耳目。”

　　“还有一个头儿一定感兴趣。”

　　“哦？”

　　“西域的天道高手，武尊毕玄！”

　　“毕玄？”

　　邪皇心头一震，语气突然拔高变得凝重：

　　“你在开什么玩笑，毕玄与东方不败、天地盟盟主一同进入大漠皇宫，却被击落到水银里面，葬身大漠皇宫，乃是天地盟盟主亲口所言，一个已死的天道高手，对本皇有什么用？”

　　“头儿，毕玄没死！”

　　“……”

　　“这是真的！”凯森道：“其实我一开始也不曾注意，是梦云在中原让周易师卜算的时候发现的。”

　　“她为什么会突然去卜算这个……”

　　“武尊毕玄在大唐双龙传里地位崇高，又是八大天道高手里的佼佼者，梦云根本不相信一代武尊如此轻易的葬身大漠，所以才推测了一下毕玄的生死，结果还真得到了一些武尊的信息。”

　　“哦？”

　　邪皇的声音变得凝重起来：

　　“他现在在哪？”

　　“被大漠里的一个玩家救起，带去求医，梦云的意思是，若是邪皇需要天道高手，却并未说一定需要一个实力在巅峰状态的天道高手……”

　　“不错！只要是绝世高手便可，伤不伤，都无关紧要。”

　　“那正好，毕玄目前状况十分复杂，实力大损，就算想逃也有心无力，最重要的是，毕玄如今身在大漠，被带去了突厥，并非中原境地，过去那边，一定不会引来开心……后者顶多在中原腹地做准备。”

　　凯森的提议正中邪皇下怀。

　　如今邪皇就差最后一步就能进入《道心种魔大法》的大圆满境界！

　　一旦《道心种魔大法》大圆满，整个人的实力提升一截，到时候也算真正步入天道，即便是面对真正天道境界的高手也不会落于下风。

　　邪皇没有当场回答……

　　凯森自然知道此事对邪皇十分重要，后者肯定需要好好的计划一下才答复，也没催促，目光一转，落回到水晶球上。

　　“头儿，这里还有件事。”

　　“说。”

　　“如今焱狼显然是被虎魄神兵控制了神智，连续击杀了三十多个兄弟……如今虽然小桃红、仙儿已经带人将焱狼往中原境外的方向引，但是焱狼的速度很快，每隔一会儿就要阵亡至少一个弟兄，我怕，到时候很难支撑到离开中原。”

　　“这一点你不用担心，事先我已经派了一批人在境外等待接应，如今正好派上用场，让他们去里面接替小桃红他们，把人一路带出中原……”

　　“头儿，我现在担心的是，虎魄神兵凶性难驯，恐怕不好掌控……别辛苦了大半天，牺牲了这么多弟兄，到头来只是竹篮打水一场空。”

　　“这一点你放心，我已经查过，虎魄神兵虽然很凶，但是只要找到遗落在西域的‘蚩尤之盔’，就能得到虎魄神兵的认可，恰巧，这东西分成两个部件，一个受波斯圣火教供奉，宝石被波斯之王镶嵌在王冠之上，正好，此行先解决毕玄，再一口气得到蚩尤之盔……”


第1207章 抵达炎镇

　　轰隆隆……

　　整齐的铁蹄声中，一群面相不善的汉子策马扬鞭，狂风呼啸，来到了一座小镇的外面。

　　“聿……”

　　随着为首一个看上去有些凶神恶煞的汉子的喝斥，一群人倏然止步，在镇外的高处停下来；

　　居高临下，指着下面一座看上去十分荒凉的破败小镇：

　　“前面就是炎镇！”

　　“大家伙儿，都给老子提起精神！”

　　“头儿说了，中原有不少人马已经得到消息，赶过来阻截！我们大家这次的任务，是务必确保焱狼带着虎魄离开中原！都给老子听好了！谁这次要敢掉链子，头儿责怪下来，别怪老子到时候翻脸不认人！”

　　身后一群人不动如风，好像一支哑巴队伍，但是每一个人身上散发出来的气势，冷冽如刀的眼神，却比什么言语都更有力量。

　　与身后的弟兄一一对视，为首凶神恶煞的汉子很是满意的从鼻腔里哼出一声：

　　“驾！！”

　　双腿一夹马腹，人如离弦之箭朝着下方的镇子冲去：

　　“但凡镇子里的人，一个不留，全部杀光！！”

　　“反正这座镇子也没人维护，一队人固守武庙……杀到他们离开游戏为止！”

　　“绝对不能让人影响焱狼……”

　　“杀！！”

　　轰！！！

　　马蹄轰鸣。

　　百来号人，凶神恶煞，浩浩荡荡地闯入炎镇。

　　……

　　可怜炎镇才刚刚因为各路人马的到来变得稍稍热闹几分，这份热闹却瞬间被打破。

　　轰隆！！！

　　随着踏入镇子的蹄声，镇子里迅速响起了几声短促惊怒的惨叫。

　　“啊！”

　　“什么人！！”

　　“……”

　　就好像到了喉咙里的声音突然被塞了回去。

　　镇内异常地惨叫和连绵轰鸣的铁蹄声迅速引起了各路人马的注意，不少人纷纷从破败简陋的沙土掏空的土包房里出来。

　　三名波斯高手骂骂咧咧地掀开帘子走出来，迎面就是一蓬帘子上的尘灰……

　　“妈的，这狗屁地方，难怪鸟不拉屎……”

　　“外面是谁在闹。”

　　“这……”

　　三人站到“街道”里的时候，正巧看到外面一名陌生的玩家双手掐着脖子，捂着一把深深插入咽喉的飞刀，身体缓缓斜倒……

　　“小心！”

　　三人一惊，刚拔出武器，空中一道银亮的光芒突然在烈日下灵蛇般的撕裂空气，灵活地缠绕到了其中一人的脖颈。

　　另外二人听到风声，只见一道黑影从那人的头顶上空翻掠而过，后者的头颅平整地搬落下来。

　　噗！

　　鲜血冲起老高。

　　二人顿时面如土色！

　　同伴的实力他们最清楚不过，能如此轻而易举地将之秒杀，这绝对不是一般人能够做到的。

　　两人士气消亡，掉头就准备夺路而逃。

　　嗖……

　　身后之人拿手一抖，银亮的丝线倏然伸展，从旁带出一抹惊心动魄的异彩，自空气中带出一道轻微的声响，牢牢的将两人捆住！

　　噗！噗！

　　两人大惊之下尚未来得及动手，那神秘高手已是闪电般凑近，不知何时出现在手上的匕首直接没入二人的胸口。

　　肉体被洞穿的声音丝毫没有改变神秘高手那张平淡大众脸庞上的神情。

　　后者仿佛做了一件十分微不足道的事情，十分轻巧从容地抽出匕首，轻轻扯动，收回银亮丝线，纵身向另外一个方向奔去。

　　……

　　“该死！”

　　“是野狼的人！”

　　“快跑！！”

　　炎镇总算有人反应过来，认出里面有熟识的身影，瞳孔紧缩，二话不说就往无人的方向跑。

　　啪！！！

　　刚刚从小镇简陋的街道上空掠过，突然身后响起清脆的音爆和鞭响……

　　那人只觉脚上一紧，去势顿止。

　　“不好！”

　　脸色一变！那人来不及低头查看，就被一根从街道里面甩出的黑色的细长鞭子缠住脚踝，狠狠地一把扯了回去。

　　嘭！！

　　整个人狠狠摔入沙地里，狼狈不堪。

　　爬起来的时候，迎面入眼的是雪亮的长刀，以及一双冰冷彻骨的眼神，最后是洞穿身体以及鲜血喷涌而出的声音。

　　意识迅速湮灭！

　　……

　　“啊！”

　　上百名野狼组织高手，一个个都是顶尖高手的实力，对付炎镇一群普通武林人士，根本手到擒来。

　　不消两分钟就把炎镇内外的人马斩杀殆尽，彻底控制了所有的制高点，以及武庙。

　　……

　　武庙。

　　一群人脸色苍白地挤在武庙里面，望着横尸外面的十几具尸体，以及对面几个神情冷峻的男女，一个个都不敢迈出武庙的大门。

　　人群中，一个胆子略大的玩家深深吸气：

　　“我们与你野狼，无冤无仇，为什么杀我们！”

　　“就是！太过份了！！”

　　“凭什么胡乱杀人！”一语激起千重浪，武庙里的人纷纷附和声讨，但是依旧不敢越雷池一步。

　　面对一浪高过一浪的咒骂和质问，对面为首的一个人露出头疼的表情：

　　“你们是在开玩笑？”

　　“我们野狼组织杀人，什么时候需要理由了，什么时候需要给人交代了……”

　　“……”

　　一句话，武庙里的人尽皆收声。

　　“从现在开始，都给我闭嘴听好！”之前开口喝斥的人再次出声，这一次，语气更加严厉和不客气：

　　“离开武庙一步者，杀！”

　　“你们有权利尝试挑衅我们的忍耐力……我保证他们会让你们这群渣子过得很愉快。”用一个十分残忍冷酷的笑容结束发言。

　　“嗨，过来一下，这边碰到几个硬点子，有点麻烦！”

　　有人在远处高声招呼。

　　为首之人微微皱眉，随后对几个同伴递过去一个“这里交给你们”的眼神，迅速转身离开。

　　……

　　在炎镇的城门方向，银狐、刀子、条子、雷子，四人各自占据一个方位，对上环绕他们的一群人，目光凝重；

　　在他们的四周，八名野狼组织高手的尸体就这样横陈在地上，体温尚存，一个个脸上还保持着临死前的不甘和不敢置信。

　　这也是让四周一群野狼组织高手没有立即动手的缘故！

　　他们看得出来，面前四人虽然装备一般，但是武器不错，实力也很不错，而且似乎靠着一套不错的剑阵大幅提升实力，每一个人的实力整体提升许多，不是一般手段能够解决的。

　　野狼组织为首那名凶神恶煞汉子赶到的时候，身后带了二十多号人，浩浩荡荡，杀气腾腾。

　　银狐四人微微皱眉：

　　“嗬，来人还不少。”

　　“他娘的，老子真是越来越欣赏野狼组织的行事风格了。”刀子满脸冷色，故意高声说话，言语中的讥讽之意十分明显。

　　“锦绣河山？”

　　为首凶神恶煞汉子一眼看到银狐四人胸口的帮派徽记，瞳孔微微收缩：“你们门主现在在哪？”

　　“你们说呢？”

　　银狐四人明知道一群人提高警惕有了疑虑，故意用一种十分倾向和误导的口吻加大对方的怀疑。

　　不料……

　　听到银狐的回答，对方一群人反而恢复了平静。

　　“应该不在大漠。”为首凶神恶煞汉子以为对方虚张声势，顿时放心下来。

　　有人在为首汉子的耳边提醒：

　　“这四个人好像精通一套威力不俗的剑阵，再过不久焱狼他们就要过来，如果到时候还没能解决……”

　　“我们这边不是还有一组人会大弥禁法？摆出来，我倒要看看，到底是他的剑阵厉害，还是我们的大弥禁法更胜一筹！”凶神恶煞汉子目光凌厉地瞥了银狐四人一眼：“速战速决。”

　　话音一落，一群人倏然后退！

　　在银狐四人微沉下来的表情下，人群中走出来九个人！

　　“小心。”

　　“可能是老大提到的野狼组织干掉天道高手的阵法……”银狐四人暗地里的传音相互提醒。

　　连开心都曾说过，野狼组织可能垄断着一种威力尚在《四绝剑阵》之上的阵法秘技——一种能够对抗天道高手的秘技。

　　自然由不得银狐四人不小心应付！

　　但是开心已经前往寻找虎魄神兵，给他们的命令是尽量牵制和杀伤野狼组织的人马。

　　是以，就算是面对大弥禁法，他们也只能咬牙挺立在这里！

　　“还好……好像只有一组……”

　　“听说他们干掉天道高手用了不少精通阵法的人，是一个大阵，说不定……我们还有机会！”

　　“别说了，结阵，动手！”

　　“动手！！”

　　银狐四人各据一方，突然同时一抖长剑……

　　嗡！！！！

　　空气突然奇迹般地共振起来，一股清晰的剑鸣响彻在在场每一个人的耳中……

　　四股强大的剑意迅速从银狐四人身上涌现！

　　对面！

　　野狼组织的八大高手同时推掌。

　　啪……

　　啪啪啪啪……

　　八人的内力贯注到为首一人体内的时候，一股磅礴如山的力量倏然降临，与四股剑意分庭抗衡。

　　两股气势狠狠撞到一起！

　　一群人的目光顿时变得凌厉和斗志昂扬！！

　　……

　　“头儿的飞鸽传书！”

　　“念！”

　　小桃红斩钉截铁道。

　　一群人身后，焱狼又干掉左右的两个兄弟朝这边追来，距离越来越近。

　　“头儿说，接应我们的兄弟已经赶到炎镇肃清四周，只等我们过去，立即接替我们，保护虎魄神兵离开中原！”

　　仙儿皱眉问：“我们离炎镇还有多远？”

　　“最多两里地！”

　　“太好了！大家加快速度！等我们大家一汇合，平安把虎魄带到炎镇，带出中原！就算大功告成了！！”

　　然而……

　　就在这时，前面的探子来报：

　　“前面有人！”


第1208章 VS大弥禁法

　　“前面有人！”

　　听到探子来报，小桃红、仙儿双双眉头一紧，露出意外之色。

　　“奎狼怎么搞的，让他带人肃清前方通道，这点小事干不好！”

　　“别管那么多了，多少人！”

　　“两个！”

　　“两个？”

　　小桃红、仙儿当场火大地圆睁杏目，但是一想身边这般兄弟的性情，不得不按捺住心中的怒火：“别告诉我你们连两个人都拿不住？”

　　那传讯之人露出苦涩的表情：

　　“我们也想啊，但是这老小子跟鬼一样，撒开腿我们好几个都撵不上，几个兄弟追上去马上就被甩得没影。”

　　小桃红一惊！与仙儿交换了一个面面相觑的眼神。

　　野狼组织都是国际雇佣兵，每一个成员都很清楚轻功和移动速度的必要性，所以，所有成员都是第一时间修炼最顶级的轻功秘籍，在轻功身法方面，个个不相上下，在武林中是翘楚的一撮儿。

　　可眼下探子说对方能轻易的将他们甩开，这显然是……

　　天道高手层次的轻功身法！

　　“难道是从大漠皇宫就一直在旁窥伺的天道高手？”二女一阵紧张。

　　面对普通天道高手，她们自然不会太在乎，毕竟连天地盟盟主都在他们手中吃瘪，又干掉东方不败，一群人对“大弥禁法”充满信心。

　　可是一路下来，一百人折损了不足三分之一，只够维持到炎镇，如今再调两组人出去，就会动摇到护送虎魄神兵的根基，很容易被天道高手趁虚而入！

　　“看上去不像天道高手，就一轻功厉害点的老头……”探子的回答让二人稍稍心安。

　　小桃红不假思索道：“不是天道高手更好，安排几个人给警戒四周，别让此人靠近，继续前进，与奎狼汇合之前，不要横生枝节！”只要与奎狼等人汇合，再回头收拾一个天道高手并不难。

　　“是！”

　　……

　　远在重洋之外，漆黑的屋子。

　　端坐在桌前的先知凯森动作微微一顿，眉头紧蹙，死死盯着水晶球里面的情景，喃喃地抽了口气：

　　“情况不妙。”

　　“嗯？”

　　邪皇的声音从外面传进来：

　　“出什么事了？”从焱狼动手开始，先知凯森一直奉命监视着他们方圆一里地范围的情况，此时说情况不妙，自然是指焱狼和虎魄神兵，语气一紧。

　　“头儿，你可记得我在监控大漠几大天道高手交锋的时候，曾经提到过一个白衫少年？”

　　“他？”

　　邪皇语气一提：“你不是说他脱身之后就带了仆从离开了大漠？”

　　“当时确实一路向西行了很远，没有回头的迹象，我这才放弃了对他的监控，后面很长一段时间我甚至没有办法寻找到此人……”

　　“这个我知道，你当时说，根本不清楚他的身份，自然也就没有办法定位他的所在。”顿了顿，邪皇语气一紧：“此人实力据说堪比天道高手，莫不是，这家伙又出现了？”

　　“……”

　　屋子里，凯森沉默两秒后回答：

　　“他的仆人已经现身，引走了我们的几个弟兄，我现在还在寻找他的下落，不过估计，他应该就在这附近埋伏着……”

　　屋外，邪皇脸色一变：

　　“他的仆从，那个老头也是神话境后期的高手，这么说来，白衫剑客肯定在附近……很好，居然一直隐忍到现在才动手，好深的心机！”说到这里，声音打住，然后是信鸽扑腾升空的振翅声响。

　　凯森自然听出来，邪皇是在给焱狼一群人飞鸽传书示警，但是……

　　“希望还来得及。”

　　低语中，凯森重新在水晶球上操作起来，画面快速的左右上下移动，飞速的巡视着焱狼方圆一里地范围的动静。

　　……

　　焱狼双目血红，身法如电，身法比原本巅峰时候提升了一倍不止，百八十米的距离就追到一名野狼组织弟兄身后。

　　“死！”

　　后者显然已经见证了太多的弟兄死在焱狼手中，心中无悲无喜，只希望在死前尽可能地将焱狼带到更远的地方，更靠近炎镇一些，更远离小桃红一群人……

　　嘭！！

　　在虎魄的操控之下，焱狼的实力已经提升了不知道多少倍，刀芒激洒，整个人如同破败的木头，化作一团血雾轰然爆碎纷飞。

　　目光一转，焱狼的目光便落到了不远处另一个急速飞驰的兄弟身上……

　　嗖！

　　“下一个，准备！”

　　小桃红早早的做出调度，指派了两人出来，将焱狼的目光从大部队这边引开，左右牵扯出去。

　　“你们两个小心！争取坚持到炎镇！”

　　“明白！”

　　吩咐之际，小桃红等一群人没有放缓脚步，依旧保持着最快的速度，一路疾驰，炎镇已然在望。

　　“就到了！”

　　仙儿眼睛一亮。

　　“赶紧发信号，通知奎狼他们过来汇合！”

　　“好！”

　　队伍里，一人果断从乾坤袋里掏出一枚看上去仿佛小型火箭的东西，作势就准备发射。

　　就在这时！异变突生！！

　　噗！！！

　　野狼一群人刚刚掠过一片沙丘的高处，突然一道黑影破沙而出！

　　呛！！！

　　剑鸣如龙吟。

　　凌厉的剑芒带着清冷的光辉，环形扫向四周。

　　事出突然，一群野狼组织的高手猝不及防，纷纷中招，当场被扫落八人！

　　让小桃红、仙儿惊骇欲绝的是，这看似简单的一剑竟然将包括血狱刀、金罗刹在内几个及时启动护体的人一并扫落。

　　嘭！

　　嘭嘭……

　　空中，野狼组织高手仿佛被一股无形的力量狠狠抽中身体，沉闷的响声中打横飞跌而出。

　　八人，当场陨落！

　　“敌袭！”

　　“小心！！”

　　直到八人殒命，一群人才醒悟到沙地下面居然藏有人，纷纷色变。

　　“开心！”

　　“是开心！！”

　　“结阵！”

　　“大弥禁法！快！！”小桃红、仙儿虽然没有见过白衫剑客真正出手，但是大老远的就感觉到出手伏击自己的人身影十分熟悉，匍一出现就带来一种十分熟悉的危机感和不安，竟是异口同声地道破来人身份。

　　野狼组织的一群人不愧是国际著名的顶尖高手，闻言反应迅速，九人一组地迅速组成新的队伍。

　　“哈哈哈哈……”

　　人在空中，开心处惊不变，长笑一声“晚了！”人随剑走，闪电般奔向最近的小桃红。

　　“休想！”

　　仙儿立即看出开心的目的是要先毁小桃红，冷笑一声，长剑脱鞘而出，带出一抹惊心动魄的冷芒，后发先至，直奔到开心的面门。

　　典型的围魏救赵！

　　“哼！”

　　不料，面对闪电奔到面门的一剑，开心连看都不看，一指点出。

　　嗤！

　　乳白色的指风正中仙儿的飞剑。

　　无为境的绝世武功在这一刻展现出霸道的一面，后者的飞剑直接被崩得倒飞回去。

　　这边剑势不减，瞬间来到小桃红的面前。

　　“跟你拼了！”

　　生死关头，小桃红霜寒满面，冷叱一声，长剑自动出鞘，同样的飞剑之术，冒死展开最凌厉残酷的反击，完全是两败俱伤的大法。

　　然而……

　　开心怎会给她两败俱伤的机会？

　　吼！！！

　　一指点出，电光火石之间，开心张口低吼，发出洞穿金石的龙吟……

　　近在咫尺的小桃红首当其冲。

　　娇躯一颤；

　　心神顿时受到严重影响；

　　恍惚之下，飞剑顿时变得绵软无力，歪歪斜斜地擦着开心的身体扎入远处大漠里面；

　　不好！

　　受龙吟影响尽管只是一瞬间的工夫，但是小桃红心中一沉，睁目的时候，开心凌厉的一剑狠狠贯穿身体。

　　噗！！

　　肉体被洞穿。

　　小桃红不敢置信地看着深深没入胸口的奇形长剑，全身气力迅速流逝，眼睛睁得大大的……

　　“你……”

　　到口的话已经不能成句。

　　但是开心从小桃红眼眸里深深的不甘和疑惑还是读出了她未完话语的深意：

　　她是直到死，也不知道，开心如何会出现在大漠，出现在炎镇之外！

　　噗！！

　　开心豁然转身！

　　长剑从小桃红身体里抽出来的一刻，殷红的鲜血泼洒长空，从身后形成一幅十分凄美冷酷的画面。

　　“小桃红！”

　　“混蛋！”

　　“杀了他！”

　　说时迟、那时快。

　　就在开心一剑击杀小桃红的时候，野狼组织的人马也完成了阵法，十八人，形成两大大弥禁法：

　　本来一路过来，野狼组织还是有不少人，完全可以抗衡甚至将开心拿下的……

　　可惜！

　　被焱狼一路击杀了数十人；

　　刚才又被开心击杀九人，此时，剩下的二十来人只能形成两大阵法……

　　不过！

　　《大弥禁法》毕竟是顶级的阵法秘技，两大天道高手的气势匍一展开，就算是开心，也不得不凝神以待，迅速将注意力从仙儿的身上收回，眉头紧锁，收敛气息，来回扫视两批人马。

　　野狼组织高手并未迟疑，为首两人同时出手！

　　天道高手的气势匍一展开，方圆百米为之颤动！

　　强大的空气震荡感，以及让空间凝滞的压迫顿时从大漠中卷起两道强烈的龙卷风！无形中狠狠地将开心挤迫在中央。

　　果然在《四绝剑阵》之上！

　　脸色一变，开心心中暗凛，难怪野狼能够从东方不败、天地盟盟主手中夺下虎魄神兵，这是真正的天道高手的实力，封锁空间，恐怕还在曾经的邪皇之上……

　　不过……

　　开心目光一沉：

　　如果只是这种程度……


第1209章 第二绝技

　　此时，开心的实力早就凌驾到神话巅峰之上，甚至一般普通的天道高手已经不是开心的对手，所以，就算大弥禁法能够将九人的力量串联起来，汇聚到一个人身上，使后者暂时拥有天道高手的实力，但是对开心而言已经不很重要——一个能够真正抗衡天道高手的人，大弥禁法已经不能拥有绝对压倒性的优势。

　　面对狠狠袭来的两道攻击，开心不慌不忙！

　　直到攻击临体的一刻才启动龙摆尾。

　　……

　　相当于天道高手全力一击的招式，攻击声势十分惊人，大漠飞沙，整个天地仿佛被龙卷风带动起来，看不清楚前方事物。

　　两道天道高手的强大攻击一同展开，天地色变，就连野狼组织高手也暂时失去了前方的视野，只看到开心被两股黑色的龙卷风瞬间吞没。

　　然而……

　　就在他们等待开心惨叫声和其飞跌出来的身影的时候，一抹残影以迅雷不及掩耳的速度出现在其中一队人的正前方。

　　啪！

　　“糟！”

　　“小心！！”

　　残影出现在大弥禁法为首之人的死角处，但是一点都不妨碍后面八人，顿时惊呼警示声不断。

　　与此同时，八名野狼组织高手不约而同地推掌，将自身的内力贯入第一人体内……

　　嘭！！！

　　几乎是力量输送到的一瞬，为首之人被一条从空气中抽出的腿影狠狠击中。

　　震撼人心的一幕出现。

　　当初。

　　即便是承受东方不败威力绝伦的一刀，九人依旧只是退一小步，但是在被开心一记龙摆尾踢中的瞬间，九人同时跄踉后退半步，然后九人同时身受震动，一股狂猛无匹的力量突然从脚下方向传来！

　　轰！！！！

　　沙地爆开！！

　　九人尚未站定消化掉开心的余威，就被这突如其来的暗劲狠狠冲击得身形一震，阵法溃散，一群人同时撞出好几米远。

　　一个个根本不能自已，不能掌握身体平衡，满脸惊骇之色地飞出数米远，跄跄踉踉连退了好几大步方才停下。

　　不远处，仙儿眼看九人同时承受了开心的一击竟然出现了同样程度的内伤，神色大变：

　　不可能！

　　就算是手持虎魄神兵、实力达到当世巅峰的东方不败，在大弥禁法的削弱之下也不可能造成太大的伤害；

　　如今开心一介无为境修为，就能与之媲美，甚至超越东方不败？

　　这让她无论如何都无法接受！

　　而且她十分清楚，开心刚才这一招是反馈了大弥禁法的九人之力，所以从攻击上来说，完全不能与东方不败相媲美。

　　除非……

　　双重攻击！！

　　在施展龙摆尾的瞬间，开心还出手偷袭了九人，在众人尚未来得及组织下一次大弥禁法的时候，抢先出手，群攻九人！

　　但是……

　　什么武功能在无声无息间一口气震伤震退九人，却不被野狼组织的高手发觉？

　　惊讶归惊讶！

　　开心的攻势却未因为仙儿一群人的震撼而停止。

　　嘭嘭！

　　双手连指，被攻破的大弥禁法顿时又折两人；

　　看到这二人跄踉败退满口是血的狼狈模样，但凡有点经验的都知道他们短时间内是不可能再帮助其它人组成大弥禁法——内力境界都被打落下来。

　　不过……

　　另外一批人已经反应过来！

　　“猖狂！”

　　“别跟他纠缠，焱狼追来了！！”野狼这边的九人才杀向开心，仙儿却在另外一边疾呼示警。

　　果然感受到一股彻骨冰寒的暴戾凶残的气势卷着狂沙朝这边飞奔过来。

　　什么！！

　　一群人猛然回头。

　　正好对上焱狼那双失去清明，变得混浊残忍的凶瞳！

　　虎魄神兵因为长时间的噬血变得更加狰狞和凶残，杀戮的暴戾刀意更加清晰和强盛，整个刀身血芒憧憧，仿佛随时都要离体噬人。

　　“糟！”

　　一群人心头大震。

　　若是用大弥禁法与开心硬拼，他们自信能够支撑到炎镇的人马驰援，但是焱狼此时敌我不分，有他搅和，野狼的人就十分被动了。

　　“发信号！”

　　“先与炎镇的兄弟汇合！快！！”小桃红、血狱刀一死，仙儿成为队伍里名正言顺的唯一指挥官。

　　一声令下，大弥禁法九人继续与开心纠缠，其它人争先恐后地从乾坤袋里掏出信号火箭。

　　嘭！

　　嘭嘭！

　　接二连三的信号火箭带着凄厉刺耳地声响冲向大漠天空，绽放出一朵朵耀眼的烟火。

　　此起彼伏的信号声响和火箭烟火，凌乱而紧急地透露出一群人目前的紧急状况。

　　……

　　炎镇！

　　奎狼一群人将银狐四人团团包围在中央……

　　虽然地上又倒下了七个弟兄，但是银狐四人也已经遍体鳞伤，气喘吁吁，情况不妙。

　　“别浪费时间了。”

　　“反正问不出所以然……干掉他！正事要紧。”

　　“我来！”

　　就在奎狼下达命令，人群里有人主动请缨走出来的时候，一群人都听到了从远处响起的凄厉刺耳的火箭讯号。

　　脸色一变：

　　“怎么回事？”此起彼伏的火箭讯号让奎狼的脸色越发阴沉和凝重。

　　嗖！

　　豁然转身，冷硬着脸，死死盯着银狐四人的眼睛：

　　“你们还有同伙！”

　　“哼，现在才知道？晚啦！！”银狐四人靠着丹药剑阵苦苦支撑到现在，哪里会不知道自己的结局？但是看到远处紧急绽放的火箭讯号，一个个脸上却是现出了笑容：

　　“哈哈哈哈……”

　　“杀了他们！”

　　“留下一队人给我看住武庙，其它人全部跟我走！”奎狼在看到越来越多的火箭讯号后，语气徒然变得冷冽阴沉许多，抽出武器，带了数十人掠出镇子，浩浩荡荡朝着火箭讯号绽放的方向而去。

　　……

　　野狼一群人放出火箭讯号的刹那，开心知道自己时间不多！

　　此刻炎镇那边肯定已经得到消息，银狐四人很可能要承受更大的压力，甚至已经陨落；

　　此时必须速战速决，把这边的一群人解决掉，否则一旦两边的人马汇合到一起，就难办了。

　　只要消灭了这边的人，即便是那边也会此种阵法，也可以抓住消息上的时间差，各个击破！

　　想到这里，开心不再犹豫……

　　擒龙手！

　　一抓，一扭，长剑一引；

　　便有一名野狼高手轻而易举地被开心控制到死，甚至连一点反抗的机会都没有！

　　开心并未就此放弃。

　　龙盘！

　　击杀一人，青色龙蟒之躯的虚影降临，一个倒霉蛋尚未反应过来就被困了进去，眼睁睁看着开心扭杀掉第二人后，一剑刺来。

　　天晶穿体而过！

　　接二连三。

　　第一个大弥禁法的九人，折损五将！

　　瞬息间，焱狼从远处狂奔而来……

　　在虎魄神兵的影响下，一张脸已经扭曲得几乎变形，充满了暴戾、残忍的凶芒！

　　远远就是一刀！

　　“当心！”

　　这句话自然不是对开心说的。

　　野狼组织的人被开心拦在一边，去路受阻，焱狼出手，首当其冲的就是仙儿一群人。

　　腹背受敌。

　　野狼一众脸色难看，此时只剩下十五人……

　　啊！！

　　随着一声低沉的惨叫，野狼方面又减员一人。

　　虎魄神兵的刀芒一至，再损一员！

　　十三人。

　　除了一个完整的大弥禁法，旁边只剩下仙儿和另外三人，狂奔在大漠之中。

　　“哪里跑！”

　　开心一声长笑，启动凌波微步追到仙儿身后。

　　察觉到开心的目的，后者一惊，俏脸色变。

　　呛！！！

　　宝剑含怒出鞘！

　　“来得好。”

　　仙儿已经是慌不择路，这种时候试图用飞剑来阻挡开心的脚步……

　　开心哈哈大笑，单手成爪，迎着电射而来的飞剑直接扣了过去，在一群野狼高手骇异的目光下，将仙儿的武器直接抓进手里，收入乾坤袋。

　　“什么！！”

　　惊异之下，仙儿脚下一慢……

　　昂！！！！

　　半分钟正巧过去。

　　龙吟一响。

　　仙儿心神狂颤，脚下速度锐减。

　　呼！！

　　瞬间恢复清明的时候，仙儿已是感觉到头顶生风……

　　想扭头，喉间却传来一股剧痛。

　　意识迅速湮灭！

　　与此同时，焱狼追上来，被两个落单的野狼高手引向沙漠的另外一边。

　　大漠之上，顿时变成只剩下开心，以及按照12321阵型排列的九位野狼高手，严阵以待地面面相对。

　　轰隆！！！

　　铁蹄声滚滚而来。

　　从炎镇赶来驰援的奎狼等人总算进入一群人的视野。

　　看到这里，那边肃穆列阵，严阵以待的一群人总算露出了些许的轻松！

　　“我们的人已到！开心！你没机会了！”

　　对面野狼高手高声呼喝，似在为自己壮胆。

　　开心满脸冷漠之色，淡淡的瞥了一眼飞速驰近的滚滚沙尘：

　　“是吗？”

　　语气平淡的不带丝毫情绪波动，仿佛一群人的到来无关紧要。

　　“哼！小桃红、仙儿她很快就会从炎镇的武庙复活，服药过来，到时候九禁合一，我倒要看看，你开心如何能抗衡得住我九九归一的大弥禁法！”

　　“大弥禁法？”

　　闻言，开心沉吟一句，随即目光冷峻起来：“也不外如是！”话音未落，人已是如疾风劲走，就这样毫不遮掩地正面冲向九人列的大弥禁阵。

　　九人脸色一变，推掌，合阵，一击出手。

　　开心早就等着这一刻，龙摆尾启动……

　　一脚踢在为首之人的脸上，九人脚下浮动；

　　人在空中尚未落地，一掌从开心的手中飞速震出，狠狠印在野狼高手的胸膛之上！

　　轰！！

　　狂战八方！！

　　学自第二块石碑上的绝技：

　　暗劲勃发！下一招震退方圆十米范围内所有敌人。

　　就是这一招，之前一口气震伤大弥禁法所属九人！导致九人的覆灭。


第1210章 身份曝光

　　野狼高手的反应不可谓不快，有了前车之鉴，自然不会再小觑开心的速度，一掌推出后第二掌紧随而至的落到前者身上，禁法再度开启，分摊吸收伤害……

　　然而！

　　“狂战八方”乃是上古神僧的四大绝技之一，不同于“风满长空”，瞬间爆发出惊人的杀伤力，狂战八方乃是一种适用于群攻或打乱敌人阵脚的绝技。

　　一招出，震撼空间，空间震动！

　　范围内的所有敌人尽数受到攻击，自然大弥禁法的分摊伤害变得没有任何效果——九人同时受到的攻击被分摊下来也是完全一样的，依旧不可避免地溃散飞跌出去。

　　阵法一乱，一群人齐呼不妙！

　　果然……

　　开心完全没有留手和给他们挣扎反抗的机会，顺势一剑撩出：

　　唰！！

　　风满长空！！

　　惊骇之下，一群人在空中纷纷展开护体……

　　可惜阵法一乱，九人缺一便不能成就大弥禁法，眼睁睁看着划破长空的一剑轻易斩入护体真气。

　　九人在空中同时口吐鲜血，面如金纸地撞入沙地里。

　　奎狼一群人从炎镇方向飞驰而来，老远就看到这边的人分成两拨，其中人数较少的一队，只剩下一道仓皇奔来的身影和一个仿若魔神的血红色的身影；

　　至于人数较多的一方！

　　奎狼移转目光，却正好捕捉到天际亮起的一道瑰丽璀璨的剑芒，然后便看到这边一群熟悉的身影打横飞落尘埃，半天没有爬起来；

　　在斜起的沙丘坡面上，三十多具尸体散落满地……

　　“！！！”

　　奎狼一双眼睛登时变成血红色。

　　“上！！”

　　此时，他还不知道小桃红一群人到底碰到了怎样的对手，但是从那人一剑破开大弥禁法来看，实力不可小觑。

　　“狼哥！头儿的飞鸽传书！”就在奎狼血气上涌准备追过去的时候，却被后面兄弟的呼喝生生拉住。

　　头儿？！

　　想到大洋那边可以即时看到此地景象的凯森，奎狼脸色微变，不敢怠慢：“说！”

　　“头儿说，那人可能是一名神秘天道高手，实力不容小觑，需要九禁合一才能对付……头儿让你别忙着对付他，立即引焱狼和虎魄神兵进炎镇，配合其他兄弟布阵！”

　　话音刚落，奎狼二话不说扭转方向：

　　“走！”

　　轰隆……

　　一群人飞马转向被焱狼追杀的弟兄。

　　才驰出不到五十米，突然又一只信鸽从天而降，奎狼眼明手快将之捞进手里：

　　小桃红的飞鸽传书？

　　奎狼神色一变，不敢怠慢。

　　取下纸条一看！

　　“开心？！”

　　“是开心？”奎狼脸色剧变，回头用恶毒、忌惮的目光深深瞥了一眼远处的白影，高声呼喝：“大伙儿都小心，那白衫剑客原来就是锦绣河山门主，我们不共戴天的生死仇人！”

　　话音一落，身后众人一阵哗然。

　　“……什么！”

　　“居然是他！”“老子早就猜到这小子不会对大漠皇宫没有一点念想，没想到他第一个进入大漠皇宫！”

　　“快走！”

　　“连大弥禁法都不能干掉他，小桃红说了，必须九禁合一，所有人都有，必要的时候放弃虎魄神兵，汇合人马，九禁合一围杀开心！”一声令下，野狼一众高手跑得更快。

　　……

　　一口气解决掉九个野狼高手，开心这才松了口气。

　　就算对自己的实力再自信，一旦两方面的人汇合到一起，也会是不小的麻烦，所以从炎镇人马出现的时候，开心就一鼓作气，龙摆尾、狂战八方、风满长空，三大最凌厉的绝招一气呵成，直接灭了野狼高手的一组人。

　　目光一转！

　　开心的视线便落到了远处手持虎魄神兵的焱狼身上；

　　轰隆……

　　马蹄声的微妙转变也很快引起开心的注意。

　　开心迅速注意到从炎镇赶往这边的一群人突然转向往焱狼奔去，眉头微微一皱，知道自己的身份应该是已经泄露。

　　当下不敢怠慢，脚下一点，从大漠上带出一串白色的残影，如同孤烟一般，飘向焱狼的方向。

　　既然虎魄神兵已经重新出现在面前，而且还是落在野狼组织的手里，开心的心中只有一个念头：

　　“邪皇，我绝不会容许虎魄神兵落入你的手中！”

　　杀人夺刀！

　　但凡视野中野狼组织的人，都得死！

　　带着滔天的杀意，开心与大漠狂风竞速，与野狼一众竞速，以最快的速度追向焱狼……

　　因为虎魄神兵为野狼的人吸引，引向炎镇方向，两人速度又不慢，最终还是野狼的人更快一步接触到焱狼。

　　不过！

　　最先接触到虎魄神兵并不是一件好事。

　　如今焱狼神智丧失，完全由虎魄恶灵控制，心中只存杀意，视野范围内，每一个都是敌人。

　　一名满心欢心的野狼高手迎上去就是一道血色虎形刀芒，整个人从中间被竖劈开来！

　　“别靠近他！”奎狼等人大惊，高声示警：

　　“掉头！”

　　“把焱狼引回炎镇！快！！”换做是一般团队碰到这种事恐怕早就全军覆没，但是野狼组织的人一看情况不对，二话不说，掉头就走。

　　话音未落，一群人已经左右分开，调转马头朝炎镇狂奔！

　　“小桃红、仙儿已经带了兄弟在镇外布下九九归一大阵，把焱狼和开心一并引到阵里！”

　　“好！”

　　群雄应诺。

　　蹄声在疏散了一阵后重新汇合到一起，变得齐整，黄沙飞扬。

　　开心虽然速度不慢，但是要在这么短的时间里把自己与一群全速飞驰的顶尖高手之间的距离缩减为零也是不可能的事情。

　　眼睁睁地看着一群人离炎镇越来越近；

　　眉头紧锁！

　　开心知道……

　　抵达炎镇之后，势必会有一场恶战！

　　但此刻避无可避！

　　就算是拼掉身上的火麒麟血液，开心也不会退缩，为了不让虎魄神兵落入邪皇的手里，为了不让邪皇的实力再一次跃进，为了不让中原难得的安宁再次被破坏。

　　追在漫天飞扬的黄沙之后，开心的一颗心慢慢沉淀安宁，缓缓的闭上双目，真气鼓荡，阻挡着前方飞舞扑面的黄沙，一边用灵觉覆盖方圆两百米范围。

　　……

　　轰！

　　轰隆……

　　清晰的马蹄声中，一队铁骑翻过沙丘，沿着松软的坡面飞奔下来。

　　炎镇门口，小桃红、仙儿已经等在镇子破败的门口，上百人，目光凝重冷峻，眺望远方。

　　血狱刀站在两个体态婀娜的女子身边，目中闪烁着阴狠暴戾的光芒。

　　“来了！”

　　话音一落，小桃红微微吸气，张开的红唇中斩钉截铁迸出两字：

　　“布阵！”

　　身后的一大帮人里面走出一群人……

　　九十九人！

　　全部都是阵亡之后火速从武庙里出来的野狼顶尖高手，而且都是修炼过大弥禁法的人！

　　九人一组，全部都按各自的队列阵型站好，成十一个菱形队伍，布于镇门口，迎上策马而来的滚滚黄沙。

　　嗖！

　　嗖嗖……

　　一群人策马靠近后，同时从马背上飞身而下，收起坐骑，露出后面满脸血光暴戾气息的焱狼，以及那把长度惊人的血红色神兵！

　　嘶……

　　一群人的呼吸顿时急促了许多。

　　“都给我听好！”

　　“两组人缠住焱狼！”

　　“其它人结九九归一大弥禁法，围杀开心！不得有误！！”

　　小桃红一声令下，左右各冲出一队人马，从奎狼一群人中间穿梭而过，迎上焱狼。

　　那边两队人已经与焱狼碰撞到一起。

　　一方是蓄势待发；

　　一方是穷凶极恶！

　　直接拼出真火！

　　轰！！！

　　两股天道高手的气息轰然降临，十分快速而干脆地轰碎焱狼挥出的血色虎形刀芒。

　　强烈的气劲环形席卷而出，扫起漫天狂沙！

　　“引到镇子里去！”

　　仙儿高声呼喝！

　　黄沙之中，两队人马在完成掩护和目标更替之后，迅速转向镇内；

　　杀人再次受阻，焱狼身上血腥暴力气息变得更加强盛，一声怒吼，如同血光一样地加速追入镇子。

　　“哪里走？”

　　就在这时，开心赶到！

　　一看焱狼冲入炎镇，一道瑰丽的剑芒划破长空，远远的挥洒过来！

　　小桃红面色一肃！

　　与开心相比，拥有虎魄神兵的焱狼反而不是那么难对付。

　　无需吩咐，已经有两队人马同时推掌，施展大弥禁法！

　　轰！

　　轰！！

　　黄沙呼啸，两股让天地变色的力量同时出手，瞬间从镇外凝出两只大手，朝开心挥洒过来的剑芒抓去。

　　嘭！

　　黄沙漫天飞洒，剑芒也告碎裂；

　　两股黄沙如同倒卷而起的瀑布，树立在野狼群雄和开心之间，煞是壮观；

　　狂暴的声势让在场每一个人都感受到了一股沉重的窒息。

　　野狼众人纷纷色变：

　　“好强的剑气！”

　　“这家伙到底修炼的什么武功，随意的一剑居然可以抵得上天人合一境界高手的全力一击。”

　　虽然开心的攻击被拦截下来，野狼一众高手却是齐齐深受震动！

　　一群人大部分都是被焱狼所杀，剩下的三十多人有一小半死得莫名其妙，对开心目前的实力不是很清楚。

　　但如今看到开心这一剑的威力，无不凛然，终于明白头儿为什么会屡次三番的被对方破坏计划。


第1211章 阵破……

　　九九归一大弥禁法！

　　在八十一位顶尖实力野狼高手面前，开心终于感受到了一股从未体会过的危机和不安。

　　九人一组，整整九队人马，如同张开血盆大口的巨兽，虎视眈眈，等待自己入围；

　　从每一组为首的那人身上，无一例外的腾起了让人心颤的天道高手身上才有的气势！

　　九股天道强者的气势，如同九座巨峰林立面前，除了无边的威压还是威压，让人几乎喘不过气来！

　　在这九股强大的天道气息之下，即便是开心，也感觉自己仿佛惊涛骇浪中的一叶扁舟，面对疾电雷鸣的怒海狂涛，虽时有倾覆的可能，3点意志，显得摇摇欲坠。

　　“难怪连东方不败、天地盟盟主都败下阵来……果然不简单。”开心不自觉的停步下来，环视面前的一群人，瞳孔微缩，面色凝重许多。

　　开心心念急转：

　　八十一人占据前方三个方位！

　　贸然往前，阵法一合，死无葬身之地！再没有脱身的可能！

　　但是要前往炎镇，无论从哪个方向，都会被野狼的人及时拦下，引来九大禁法的攻击，依旧是被八十一名顶尖高手围杀的局面……

　　但是继续拖下去，焱狼随时可能被野狼组织带走，引离中原边境，带入西域小国。

　　到时候，再想从野狼的手里夺回虎魄神兵，更是难上加难！

　　开心皱眉：

　　情况变得十分棘手！

　　“盯紧开心！”

　　“不能让他靠近炎镇一步！”小桃红、仙儿知道开心的厉害，也不愿主动出击给开心机会，低声提醒众人。

　　九队人马就这样，静静的把守着炎镇的外围，与开心远远对峙！

　　“……”

　　随着时间的推移，开心感应到焱狼被引得越来越远，渐渐有脱离灵觉覆盖范围的趋势，心中一沉，目光渐渐变得坚决！

　　“看来得靠你们了。”

　　虽然开心自信全力实施之下可以突破此阵，但是要在短时间内冲破八十一名顶尖高手构成的大阵也没有十足的把握，当即在野狼一众人错愕诧异的目光下从乾坤袋里抓出一只信鸽来。

　　“嗯？”

　　“他要干什么？”

　　“叫人？”

　　小桃红、仙儿一阵紧张。

　　从开心出现在大漠的一刻她们就没有一刻感觉到安全，因为这里毕竟是中原大地，而开心恰巧是中原的龙头老大，锦绣河山门主，她们不相信开心会孤身一人进入大漠，更不相信大漠里没有别的伏兵。

　　当她们看到开心取出信鸽、奋笔疾书一封放飞出去，顿时紧张起来，相视一眼，看出彼此眼里的不安。

　　不过……

　　此次野狼出动的人手也不少。

　　开心人在这里，一帝又远在千里之外，就算锦绣河山日趋强大，就算开心有后手，炎镇还有上百名顶尖好手，足以应付一切突发事件。

　　二女迅速恢复镇定，一致确定：

　　只要看住开心，虎魄神兵就还是他们的囊中之物。

　　然而……

　　信鸽放飞出去不到半分钟，开心就收到了回信。

　　后者取下纸条，看到上面的内容后露出如释重负的笑容。

　　这一幕让野狼众又是一惊。

　　小桃红、仙儿心里打鼓，心中的不安更加强烈，忙不迭的吩咐下去，提醒镇里的人分出两组人马监控镇子四周情况。

　　……

　　开心的笑容不但让小桃红、仙儿一群人紧张万分，也让远在重洋之外的另外两人无比凝重。

　　先知凯森，双手在水晶球上不断的滑动，画面不断轮转。

　　一会儿，画面变成焱狼手持虎魄神兵追击野狼众的画面；一会儿变成炎镇门口开心与一群人对峙的场景；一会儿又迅速的滑动，监控小镇四周。

　　满头银发的邪皇甚至忍不住的闯入进来，站到凯森身后，一双眼睛死死盯着被黑色氤氲雾气笼罩的水晶球：

　　“怎么样？”

　　“有没有发现什么异常！”

　　自从得到情报，白衫剑客就是死敌开心，邪皇再不能克制心中的惊怒和不安，甚至连曾经与凯森的约定都打破，想一时间得到最新情报。

　　“……”凯森自然知道虎魄神兵对邪皇意味着什么。

　　虎魄神兵虽对神智影响很深，但是对玩家的意义非同凡响，若能得到蚩尤之盔，天道之下无敌手。

　　天下之大，武林称王！

　　更何况……

　　如今开心展露出来的实力已经媲美天道高手，邪皇已经从中嗅到了前所未有的危机和压迫感。

　　若是让开心得去虎魄……

　　邪皇不敢想象，天下第一高手的宝座，将再不属于自己；

　　开心也将坐实天下第一的宝座！

　　这是邪皇无法坐视和接受的。

　　“头儿你放心，炎镇不过是弹丸大的地方，四周又有我们的人严密监控，不可能藏有锦绣河山的人！”

　　凯森一边飞速的监控四周，一边回答。

　　不过邪皇可不是三言两语就能安慰得了的，何况开心之前已经展示出破解大弥禁法的能力。

　　邪皇眉头皱如疙瘩，丝毫没有放松的迹象：

　　“注意跟随开心的那个老奴，这家伙的身份十分可疑，马上给我锁定他的位置，我要知道他现在在哪，在做什么！”

　　被邪皇提醒，凯森心念一动，双手滑动，水晶球里的画面顿时变转。

　　苍老的老奴进入凯森的视野。

　　后者被几个野狼组织的高手追撵得到处乱跑，四周黄沙莽莽，离炎镇很远。

　　“我们的人继续跟着，他翻不起什么浪花。”

　　得到凯森的回答，邪皇略略的松了口气。

　　凯森又道：“在九九归一大弥禁法面前，开心不可能脱身得了。”

　　“再过一会儿，等我们的人将焱狼和虎魄神兵带出炎镇，带出中原，就算开心的援兵赶到，也只能望洋兴叹，无能为力。”

　　“但愿如此！”

　　邪皇才说到这里，眼皮一跳，察觉到凯森身体一颤，有身体前倾的动作，与此同时，双手在水晶球上反向滑动，然后定格，仿佛看到了让他吃惊的东西，漆黑的屋子里响起了一声清晰的抽气声。

　　“怎么了？”

　　邪皇语气一沉，眼中闪过一抹不安之色。

　　“……”

　　凯森没有说话，只是定格在水晶球上方的双手变得有些僵硬，脸色也变得十分难看，吞吞吐吐吸气：

　　“炎镇里面有锦绣河山的人！”

　　“什么？”

　　闻言，邪皇双目圆睁，目中杀机凛然：

　　“奎狼怎么干事的！”

　　“不……”

　　凯森迅速解释：

　　“这事与奎狼无关，炎镇肃清干净，那几个锦绣河山的人从武庙里出来，刚才突然出手，杀了我们在武庙外面警戒的几个弟兄……如今，武庙里的人全跑了出来。”

　　“还是出现意外了。”

　　邪皇深吸一口气，旋即突然改口：“不，不是意外，这是开心的计策，怂恿这批人搅和我们的布局，扰乱焱狼的视线，干扰我们带虎魄神兵离开中原的进度……”说到这里，两人目光一凝，在空中激烈交汇，异口同声：“开心想利用这些人争取时间！”

　　二话不说，邪皇连忙书信一封，在信中下令，让血狱刀、奎狼等人用最短的时间镇压炎镇内的一切中原武林人士，尽快击杀，并且调至少两组人马守住武庙出口！

　　“不知道来不来得及。”

　　“越洋的飞鸽传书向来需要一到两分钟才能抵达……就看奎狼、血狱刀是不是够清醒。”

　　“还有……”

　　“既然开心飞鸽传书让武庙里的人动手，肯定是想在短时间里破阵……”邪皇又在书信中加了一句，吩咐小桃红等人严防开心突围。

　　“没错，武庙这边的人毕竟实力微薄，不是我们对手，蹦跶不了多久！主要还是开心……”凯森点头。

　　“哗啦啦！”

　　信鸽急速破窗而出。

　　书信传出，邪皇、凯森也只能听天由命，静观事态发展。

　　这时，二人的心情已经紧张到极点。

　　凯森又开始飞速的滑动双手，水晶球内一幕幕地变幻起场景……

　　然而！

　　当水晶球里的画面重新回到开心这边的时候，凯森的双手又是一顿。

　　邪皇心中猛然“咯噔”一下！

　　“又出什么事了？！”虽然很不愿意承认，但是凯森异常的反应显然比之前更剧烈，脸色更加难看。

　　没有办法直视水晶球里面情况的邪皇一阵心焦，死死盯住凯森惊异骇然的眼睛，一字一顿：

　　“凯森！快说。”

　　后者脸色苍白，双目无神地抬起头，在邪皇越渐下沉的心情中缓缓脱下了头上的黑色斗篷，露出一张因为缺乏光线过分白皙的脸庞，声音微微颤抖：

　　“阵……破了……”

　　最后两字一出，一股让人心悸的磅礴的威压毫无征兆地从邪皇身上腾起，水晶球滚落的声音吓到凯森。

　　后者手忙脚乱地连忙收好水晶球，再回头看邪皇的时候，只见后者脸色阴沉如水，已经看不到半点感情。

　　白发倒飞在背后，轻轻飞舞，浑身上下散发着冰冷诡异的气息！

　　“告诉梦云，《葵花宝典》很快就会送到她手里，不过我需要马上知道武尊毕玄的详细位置……”

　　邪皇的声音仿佛是从冰窟里传出来，一字一顿，彻骨冰寒：

　　“还有，从今天开始，二十四小时作业，加紧搜集《大弥禁法》，待我《道心种魔大法》大圆满的一日……”

　　“本皇要中原日月无光！！”


第1212章 临界，沙暴

　　开心在飞鸽传书给银狐等人，要求他们尽量破坏炎镇内的局势之后，风满长空的冷却时间正好过去，内力也早早的恢复到了最巅峰的满溢状态。

　　目光一抬！

　　重新对上八十一名顶尖高手，对上九队人马，九股严阵以待的天道层次气息的时候，气质徒然出现转变。

　　冷光湛然的眼睛突然紧闭！

　　在八十一名顶尖高手错愕凝重的目光下，开心瞬间进入到古井无波的空明状态。

　　灵觉之中，八十一名野狼高手，以及小桃红、仙儿等十几名闲散野狼高手的站位、方向，一举一动，无比清晰的映入脑海，甚至连他们的每一个轻微举动的变化，都清清楚楚；

　　而九名获得了大弥禁法内力灌注之人，更是如同一个个小太阳，异常的醒目！

　　“……”

　　小桃红、仙儿等人一时间的察觉到了开心的变化，以及那股强烈的山雨欲来的气势，纷纷紧蹙眉头，低声提高警惕。

　　不过！

　　他们却是被动得很。

　　因为之前有单一的大弥禁法被开心瞬破的经历，所以九队人马心存顾忌，不敢主动出击，只能静静等待开心入阵。

　　踏！！

　　开心一步踩出……

　　众人心神一颤：

　　“来了！”

　　一群人都是精打细算的高手，无数目光顿时汇聚到了开心脚下，正前方十米处的边缘处。

　　那里才是真正的临界线。

　　一旦踏足过那条线，就是动手的时候，届时就算是开心，也不能逃过天道高手的围杀。

　　一步！

　　两步！

　　开心走得很慢，但却十分的从容。

　　长剑随身，双眼紧闭，如同闲庭信步在自家后院，又似享受着大漠风光，惬意无比。

　　踏……

　　踏！

　　一步步，踩着一众野狼高手的胸口，踩着一群人紧绷的神经，慢慢的靠近，进入九大禁法的气机锁定圈。

　　近了。

　　更近了！！

　　当所有人紧握武器，盯住开心最后一步的时候，突然开心踩出的一步悬在半空……

　　仿佛感觉到了什么，开心十分警觉地停下来，闭目停住踩出的步子。

　　呃！！

　　这一下来得十分突然，一众野狼高手累积到巅峰的气势仿佛突然被一只无形的大手捏住，收放不能。

　　野狼一众偏偏大气不敢出一个，死死盯着开心，身上无风自动——境界全开的气势疯狂的鼓荡，七十二人随时做好推掌进行第二波蓄势的准备。

　　这一停，长达三秒。

　　尽管野狼一群人恶心得要死，但是他们也知道这一刻绝对不能乱来，只要等到开心进入，就是天堂，否则，虎魄神兵依旧有随时被开心夺走的可能。

　　……

　　三秒一到！

　　在野狼一群人诧异的目光下，开心竟然缓缓的抬腿，准备将最后一步收回。

　　看到这一幕，所有野狼高手都是忍不住的露出失望之色，度日如年的紧绷半天，结果对方还是没有踩进来。

　　不自觉的，一群人的气势也跟着松懈下来……

　　“不好！”

　　小桃红、仙儿一时间感觉到这边弟兄们的气机变化，气势正在以惊人的速度衰竭收敛。

　　二女同时觉得不妙，低呼一声赶紧提醒众人。

　　可惜还是晚了……

　　收到一半的腿突然以诡异而不可思议的速度重新踩出，踩入到大弥禁法的气机锁定之中。

　　那一瞬！

　　轰！！！

　　气机为之一弱的九股天道力量如同弹簧一样，先后的猛然爆发。

　　不过这一次！

　　不是主动爆发，而是在开心的刺激和小桃红、仙儿的提醒下，被动的爆发出……

　　踏！

　　脚面一踩。

　　恐怖的力量从脚面狠狠冲入地底。

　　以开心为中心，方圆十米范围突然出现一圈无形的气劲……

　　轰！！！！！

　　一声巨响。

　　直径二十米的沙暴没有丝毫征兆地从脚下爆发！

　　抢在一群人之前，沙暴将开心的身影彻底吞噬。

　　这一刻……

　　九股气息陆续赶到。

　　冲天而起的沙暴就好像才爆发出自己的声音，马上被九股恐怖的气势狠狠的抚平，冲击得如同一盘散沙，滚得满地都是。

　　狂暴的力量将整个沙暴彻底扼杀，如同墙壁一样狠狠压倒，没有一丝沙粒漏网。

　　但是沙暴倾倒的一刻，被吞噬的开心却不见了踪影。

　　众人为之一愕。

　　不会就这么死了吧？

　　这个念头从所有人的心中升起！

　　尽管如此，九大阵法的成员却不敢有丝毫怠慢，再次推掌，完成第二波阵法的蓄势。

　　一群人没有注意到，但是看到这一幕的小桃红和仙儿却迅速的想起了一件十分可怕的事情。

　　龙摆尾！！

　　可是九股力量先后攻入沙暴，二女也无法立即判断出开心会出现在谁的身边：

　　“警戒！！”

　　尖锐刺耳的警示刚刚发出，有人中招。

　　……

　　开心的算计不可谓不深！

　　利用灵觉，感应出九股天道气息的有效攻击极限和气机强弱，再利用闭目踏步营造气氛，成功地将所有野狼高手带入到自己的节奏，也在无形之中将一群人拖入陷阱。

　　最后一步！

　　开心利用一群人的警惕和紧绷的精神成功打破了一群野狼高手的大弥禁法，制造出一丝间隙破绽。

　　心性上的破绽，以及闯入九股气机的刹那，创出了一丝破绽，也创造出一丝机会。

　　沙暴！！

　　自然是不具备任何攻击性的，开心只是想利用沙暴将这一丝机会扩大，更利于自己把握。

　　事实证明这一切的设计都成功了！

　　沙暴成功的掩饰自身，开心有灵觉傍身，自然不会有任何影响，但是对面的一群野狼高手却彻底失去了自己的踪影。

　　一瞬间的迟疑，开心已经从九股来袭的攻击中挑出其中最早抵达的一股攻击！

　　龙摆尾！

　　人在空中，从最左侧的一组人马头顶出现，开心毫不犹豫的一脚闪电弹出，狠狠抽在为首野狼高手的脸上。

　　……

　　那人只觉眼前一黑，一条腿影闪电般抽在身上！凌厉凶猛的气势丝毫不比他刚才志得意满的一剑逊色，甚至因为近距离下，更加的凶残慑人，有一种头颅都要被踢爆的惊悸。

　　轰！！！

　　野狼高手只来得及启动护体，脸上便中了一腿。

　　还好……

　　大弥禁法发挥作用，提高了防御，平摊了伤害，否则就算是巅峰状态之下的顶尖高手，恐怕也要被开心这一脚直接踹进鬼门关。

　　九人平摊伤害，齐齐一退，受伤很轻。

　　死里逃生，野狼高手背后一身冷汗——没想到开心竟能从九股天道强度的攻击中全身而退，而且带来如此凶猛的攻击，此刻他们才知道，为什么一定要九禁合一。

　　不过……

　　开心的反击可不只是这么简单。

　　银狐那边毕竟只有四人，要搅乱上百野狼高手的计划，难度还在他这边之上，所以一定要在最短的时间里破阵。

　　破阵！

　　狂战八方！

　　轰！！！！

　　一声巨响，最左侧的一组人马，身前地面突然暴起一股狂沙。

　　凶猛的沙暴直接将九人和最近的另外一组人马全部笼罩进去！

　　十八人如被雷击！同时跄踉飞退。

　　“小心！”

　　“掩护！”

　　左侧一乱，整个九九归一大阵也变得不平稳起来，所有人的目光均聚焦过来，剩下的七股天道之力。

　　不过可惜！

　　因为不具备真正天道高手的实力，他们始终无法在沙暴中锁定开心的所在，自然也就没有办法威胁到开心，只能被动地观望，等待。

　　如此一来，开心又赢得了时间！

　　嘭！！

　　一道黑影从漫天飞舞的沙暴中飞射而出，朝着左侧的第三组人马。

　　“小心！是自己人！！”

　　野狼的人反应极快，在锁定气机的瞬间，迅速察觉到这飞射出来的人并非开心，而是被重伤的一名兄弟。

　　一群人目光急转！

　　然而。

　　尽管一群人的注意力仅仅只是被转移了一瞬，却足以露出破绽。

　　昂！！！

　　随着震颤空间的一记龙吟，在整个炎镇的上空回荡开来，小桃红、仙儿等人惊骇欲绝地发现，一层肉眼可见的冲击波从沙暴之中冲出，从左侧到中间，骚乱迅速扩大。

　　九九归一大弥禁法竟是一瞬间溃乱过半，紧接着，一道撕裂长空的剑罡从天而降！

　　轰！！！！

　　九九归一大弥禁法瞬间被破。

　　一道宽逾两米的深长沟壑生生将大弥禁法的八十一名顶尖高手分隔开来，当场有十数人重创吐血，跌落沙尘之中；

　　同时，整个炎镇的城墙也是被这惊天的一剑撕开一道触目惊心的口子。

　　城墙崩塌，沙尘漫天！！

　　近百名野狼组织高手顿时被漫天的沙尘尽数笼罩进去。

　　“不好！”

　　外面，一众野狼高手满目骇然。

　　……

　　剑光闪；

　　尘灰中连绵不绝，剑光碎裂，锋芒穿梭！

　　惨叫声；

　　飞沙里急促短暂，恐慌瘟疫，声浪流传！

　　……

　　小桃红、仙儿一边飞退，一边看着沙暴的范围不断朝着镇子这边扩张，一边有兄弟狼狈的从沙暴里飞掠而出，脸色煞白！

　　九九归一大弥禁法，八十一名顶尖高手，转瞬就被击溃了一半，剩下的人多溃乱不堪，被开心搅出来的沙暴弄得阵不成阵！

　　最重要的是直到现在还没有锁定开心的位置……

　　眼睁睁看着沙暴疯狂的朝着镇子推进，一群人却无能为力！


第1213章 焱狼苏醒

　　望着眼前漫天的人造沙暴，不明朗的情况让小桃红、仙儿二女几近崩溃！

　　就在他们身后，数百名来自五湖四海的各路人马，不知道怎么回事，前一刻突然不畏死亡地冲出武庙，汇同手持虎魄神兵的焱狼，将炎镇弄得一团糟，焱狼大开杀戒，如今镇子里面的人尚未镇住，开心又突然闹出这样一出！

　　开心连番出手，连破过半大弥禁法，不少野狼高手莫名其妙的折损在看不清楚的沙暴里，剩下的人也纷纷带伤逃窜出来，阵型溃乱；

　　镇内外霎时间乱成一锅粥，情况变得失去控制。

　　小桃红、仙儿脸色一变再变！

　　原本，这中原边境是他们的福地，只要离开这里，天高任鸟飞，他们只要离开炎镇，就将宣告对虎魄神兵的控制权，获得禁地级任务“龙门客栈”的最终胜利；

　　可是没想到……

　　开心竟利用大漠飞沙的环境，轻而易举地破掉了八十一名顶尖高手组成的九九归一大弥禁法。

　　就在这时。

　　信鸽从天而降……

　　小桃红眼睛一亮，旋即迅速黯淡。

　　尽管迷惘的时候最希望得到头儿的指点，但是一想到头儿在另外一边密切注视这里的一切，看到这边狼藉的情况，二女的神情顿时变得无比复杂。

　　轰！！！！

　　数道剑气从飞舞的沙暴中迸射而出，恰巧擦过二女的身边，两人吓了一跳，连忙暴掠进镇。

　　途中，仙儿急问：

　　“快看头儿在信上说什么！”

　　“……”

　　小桃红不敢怠慢，一边纵身躲避从沙暴里追出的灵性剑芒，一边展开纸条。

　　瞥了一眼后，脸色变得十分难看。

　　仙儿一直盯着小桃红，察觉到小桃红面部表情的变化，眼中闪过一抹不安之色，不过还是强忍下来：“信上说什么？”

　　“头儿让我们撤。”

　　小桃红脸色苍白的抬起头，道出一句让仙儿呆滞，让附近野狼兄弟无不错愕的话语。

　　撤？

　　为了虎魄神兵，野狼组织特地从亚洲地区调派了两百多名精锐，不眠不休的赶了数天的路来到大漠；设计中原群雄，覆灭袭风楼全员，击杀东方不败，重创天地盟盟主，牺牲上百人，好容易走到这一步……

　　放弃？！

　　不少人胸口一阵憋闷，望着从镇外不断往镇子里面推进的沙暴，目光沉重而充满了不甘。

　　“头儿没说别的？”

　　最不能够接受这一命令的就是仙儿，后者胸脯剧烈起伏，脸色铁青，说话咬牙切齿。

　　此次来中原，共计带了十三组会大弥禁法的精锐，一群人在重创天地盟盟主击杀东方不败之后可谓是春风得意、志得意满得很，甚至一度想灭杀开心直接推入中原雪耻。

　　可才走到大漠就被开心一人一剑挑了九九归一大弥禁阵，强烈的落差，换了任何人都难以承受。

　　小桃红理解地望了她一眼，语气苦涩：

　　“头儿说，大弥禁法虽强，但不稳定，光有力量，对付不了开心，让我们即刻返回，虎魄神兵，只能放弃！”

　　最后一句，小桃红说得斩钉截铁。

　　说完。

　　小桃红深深看了仙儿一眼，随后环顾四周……

　　啊！

　　啊！！

　　又有两名同伴的尸体从狂啸的沙暴中被抛飞出来。

　　“所有人都有！头儿有令！放弃焱狼，即刻离开中原！”声若炸雷，在炎镇的上空回荡，整个炎镇的野狼组织的人马听出小桃红的声音均是一滞，齐齐路出不敢置信的神色。

　　直到小桃红再次重复邪皇的命令，众人这才纷纷不甘心地收手，放弃面前的敌人，接二连三地脱离战场，离开炎镇。

　　……

　　炎镇，原本银狐四人承受着莫大的压力，完全依靠《四绝剑阵》在与一干野狼的顶尖高手周旋，拖延时间。

　　当然，被怂恿的中原高手出力也不小，一次次阵亡，但是马上从武庙出来，继续投入战斗，不管实力如何，一派狗皮膏药死缠烂打恶心人的气势，也算是为银狐四人减轻了部分压力。

　　这些人虽然抗衡不了野狼组织，但是有焱狼和虎魄神兵这一杀戮机器，野狼的人压根就控制不了局面，只要有人出来搅局，必然会打乱阵脚，然后平白的增加了危险系数和不必要的伤亡。

　　不过……

　　随着武林人士阵亡次数的增加，主要压力还是集中到了银狐四人身上！

　　四人甚至做好了随时牺牲，再次服用生死梦幻丹出武庙的打算。

　　不过还好。

　　这边尚未全面崩盘，野狼那边自己先支撑不住，下达了撤退的命令。

　　“走？”

　　“孙子！有本事别跑！”

　　野狼组织的人马刚一动身，这边被欺压了许多的人精神大振，哪怕是身体虚弱得可以，骂起人来中气十足。

　　野狼的人向来令行禁止，自然不会因为后面的谩骂而停下来，没有停顿地纷纷脱离战场快速撤离；

　　炎镇里的人更加振奋，许多才跑出武庙的人更是追出了炎镇，那精气神，那得意劲，仿佛人是给他们吓跑的。

　　不过银狐的身边很快围过来一群人！

　　“嗨！”

　　“银狐大哥！之前你给我们说的还算数吧？”

　　“对对对，你说过，只要我们帮你，你就介绍我们加入锦绣河山的……”

　　一群人异常热情地包围银狐，生怕后者赖账。

　　银狐哭笑不得：

　　焱狼和虎魄神兵还在外面呢，这些人，莫非虎魄神兵都不被这些人看在眼里？还是说，锦绣河山的魅力已经盖过虎魄神兵？！

　　自然不是。

　　只不过这次野狼组织的手段太过辛辣，两百多名顶尖高手的阵容，瞬间掌控炎镇，连东方不败和天地盟盟主都搞定下来，这样的阵容，让炎镇里的人有一种绝望！

　　更让他们绝望的是虎魄神兵的精神控制能力。

　　焱狼这等顶尖高手都被虎魄神兵控制，神智尽失，许多人忌惮不已——就算得到虎魄神兵又如何？不能正常使用，还把自己变成傀儡，这让所有人原本对虎魄神兵抱持的兴趣锐减到冰点。

　　相反！

　　开心的身份曝光，孤身进入大漠，与八大天道高手闯大漠皇宫，孤身一人正面抗衡过天地盟盟主，这般传奇的经历与野狼组织空前的规模相比，更加耀眼闪亮，也让炎镇的人对锦绣河山神秘强大的门主有了更深的认知。

　　许多人在武庙里的时候就暗地里讨论，开心是进入大漠皇宫的唯一玩家，会不会从里面带出了大漠皇宫里的宝藏？

　　会不会……

　　又跟天刀宋缺的衣钵一样，将带出大漠皇宫的宝藏放入锦绣河山的帮派仓库？

　　无数人浮想联翩！

　　所以，当银狐四人在武庙里发动人员的时候，很多人不要报酬，只想得到银狐的推荐，加入锦绣河山！

　　他们相信，既然银狐四人是开心此次在大漠的唯一帮手，后者在开心面前肯定有些话语权，在锦绣河山有不小的权利。

　　此时不争，何时争？

　　银狐这次是作茧自缚。

　　野狼的人一退，被一群热情的武林人士围得水泄不通。

　　眼睁睁看着焱狼跟在野狼组织人马的身后狂奔。

　　若不是看到开心从镇外翩然飞掠进来，马不停蹄地追向焱狼，说不定真要无语问苍天！

　　……

　　野狼的人退起来十分干脆。

　　留下一个被焱狼锁定的倒霉蛋，其它人分数路逃出中原，进入大漠深处。

　　开心十分坦然的等到野狼的倒霉蛋被焱狼一刀劈死，这才施施然的等到后者主动回头。

　　吼！！！

　　虎魄神兵暴戾的杀意丝毫不减。

　　察觉到焱狼目光锁定过来，开心有一种被凶兽死死盯住的感觉，耳畔隐隐响起虎吼之音，微微皱眉。

　　踏！

　　暮然站定。

　　开心的心情瞬息恢复到止水之境，真气淡淡的环绕全身，灵觉无声无息的覆盖出去。

　　焱狼神智已失，但是在面对开心的一刻，似乎还是从后者的身上嗅到了一丝危险不安的气息，竟没有如捕杀普通玩家那般迅速做出反应。

　　在开心微微诧异的目光下，焱狼放缓速度，咧开的嘴巴发出不安难耐地低吼，手中的虎魄神兵突然之间收敛了几分血光，狰狞的气势也收敛不少。

　　焱狼的眼神也在这一刻突然出现了一丝清明。

　　“嗯？”

　　拥有强大灵觉的开心一时间捕捉到发生在焱狼身上的变化，眼神微微变化：

　　总不能杀了半天人的焱狼会在这种时候恢复神智吧？

　　这个荒谬的念头才从开心脑海中闪过，焱狼竟果真恢复了对身体的控制，血色的暴戾倏然从眼中消失无踪，狰狞的表情也慢慢被抚平，露出一丝错愕意外之色。

　　“怎么回事？”

　　焱狼满脸错愕之色！

　　低头，奇怪地打量了一下自己的手，以及手中沉重却赋予自己无穷力量的虎魄神兵，尚未从震撼中清醒。

　　被虎魄神兵控制期间，焱狼一直不曾失去自己的神智，只是不能说话，不能行事，但是一直可以清楚的看到面前的一切，包括追杀捕猎自己的同伴！

　　从最初的惊喜，到惊心，渐渐到麻木，最后是碰到开心的无奈和绝望……

　　可是就在最绝望的时候，焱狼无比古怪地发现：

　　自己竟拥有回了对身体的控制权力，手指微微动弹一下，尔后，系统提示从耳畔响起。


第1214章 天象，对决

　　呜！！！

　　凛冽的狂风混合着粗糙的黄沙扑打到脸上，火辣辣的感觉让焱狼证实到一点，虎魄确实回归，让自己重新掌握了身体的控制权力。

　　“怎么会……”

　　焱狼满目错愕的低头看着手中依旧狰狞却失去了几分主动暴戾气息的虎魄，一股很想释放某种力量的冲动。

　　从最初的错愕，然后到惊喜，再之后变成对降临的意外的狂喜。

　　……

　　“嗯？”

　　开心这边正思忖击破焱狼的方法，可让他意想不到的是，眼看焱狼回头盯过来的时候，后者的眼神竟然瞬间变得清明，重新恢复了神智，心中一愕，同时听到清脆的系统提示响彻耳畔：

　　叮！

　　系统提示：

　　“虎魄遇天晶……尽管天晶剑灵受损，但是对虎魄神兵的敌意却不曾湮灭，两者不共戴天……条件符合，触发隐藏剧情任务！”

　　系统提示音尚未结束，开心迅速感觉到沉寂下来的天晶神兵再一次蠢动起来！

　　低头一看，天晶长鸣！一股纯正浩然的气息从晶莹的剑身中源源不绝地喷涌而出，化作一条条肉眼可见的光带，由手臂，迅速环绕到全身……

　　深深吸气，开心感觉一股温热的暖流从剑身直接贯入手臂，随着光带的游走，迅速的蔓延到全身四肢百骸。

　　温热的暖流带来异常舒爽和强大的感觉！

　　同时，开心异常清晰地察觉到，天晶神兵的剑身似乎增加了一股十分强烈的浩然之气，多了一分一往无前的声势。

　　“天晶剑意被动激发！攻击提升10000点，增加破罡属性，增加破坏属性……持续时间，未知。”

　　完全激发！

　　天晶剑意，完全激发！

　　一股翩若惊鸿的白色剑意朝着对面冲撞而去；

　　与此同时，突然从对面一股暴戾狰狞地红光电射而至……

　　一边是纯正浩然的气息！

　　一边是暴戾邪恶的气势！

　　……

　　轰！！！！

　　一声巨响，上古的剑灵撞在一起，霎时间黑云滚滚，天色一暗，整个大漠的黄沙都随之飞舞起来。

　　……

　　“那边发生什么事了！？”

　　炎镇，银狐好容易将一群热情积极的武林人士搞定，突然察觉到一股强烈的冲击波从远处吹拂而过，瞬息千米，一个个纷纷露出震撼之色，不自觉地转首，望向镇外！

　　不看不知道，一看……

　　方圆千米，黄沙漫天！

　　远处的大漠完全变成了另外一个世界。

　　乌云密布，两股惊人的意志不断的在空中碰撞，一股股强烈的劲风连绵不断地吹拂四周；

　　大漠表面，黄沙在狂风的吹拂下一层层飞扬，就好像失去重力而悬浮空中！

　　无数飞沙浮空；

　　慢慢的，一个直径上千米的巨型龙卷风成型！

　　看到这里，一群人忍不住的倒抽一口冷气！屏住呼吸！惊异地望着眼前震撼人心的异常天象，任由狂风吹得衣袂猎猎作响，久久不能发出半点声音。

　　……

　　直径上千米的大漠龙卷风从最初薄薄的一层，迅速变成深黑的巨型龙卷风，上古剑灵之间的意志碰撞激起天变，不但营造出阻隔一切视线的龙卷风，甚至引起了一场耸人听闻的天灾！

　　巨型龙卷风的中央，处于阵眼位置的开心、焱狼两人却没有受到飞沙龙卷风的影响，面面相对。

　　飞沙的四周却演绎起上古时代蚩尤、轩辕黄帝的一战……

　　飞沙之中，一幕幕真实浮现。

　　……

　　“……”

　　从天象呈现的一刻，开心默默的观望。

　　上古蚩尤，轩辕黄帝，天晶神兵、虎魄神兵……

　　见面便是惊天动地的死战，山河破碎，天崩地裂，血流成河；

　　上古蚩尤驾驭邪道，轩辕黄帝带领正派；

　　山呼海啸的战斗中，虎魄神兵在鲜血的浸染下越来越强大，但是轩辕黄帝、天晶神兵却因天下苍生心生怜悯，最终用性命，与蚩尤同归于尽……

　　留下虎魄神兵、天晶神兵，继续着无休无止的对决！

　　虎魄神兵在一次次的战斗中吸收了越来越多的鲜血，越来越暴力，凶性强盛到普通人根本无法驾驭。

　　天晶却在一次次的战斗中变得弱势，最终，落入南宫世家家主手中，甚至被天地盟盟主的一柄上古魔器重创剑灵，破碎。

　　“吟……”

　　手臂一颤，天晶神兵长鸣，开心心思如同潮水从神兵中退了出来。

　　“原来如此。”

　　抬手，将天晶神兵抬至眼前，开心的眼里多了一丝释然、沉重。

　　“天晶……”

　　一直以来，他就十分奇怪，为何天晶神兵会与天地盟曾经拥有的一柄上古魔器两败俱伤，没想到罪魁祸首原来还是虎魄神兵。

　　两股上古神兵的意志冲撞，完整地将轩辕黄帝曾经为天下苍生甘愿牺牲自己也要镇压蚩尤的大无畏精神，以及天晶神兵失去主人后的孤独和悲伤清晰体现出来，使得开心生出一种强烈的共鸣和感慨。

　　开心抬手在微微震荡散发强烈意志的天晶神兵上轻轻一弹。

　　叮！

　　空气中顿时多出一股清脆而透彻的剑吟，灵动的剑意韵味十足，本身对剑法有所了解的开心迅速的陶醉到这股清晰干净的剑意之中。

　　不会错了……

　　天晶神兵与虎魄神兵同为上古神兵，从上古时代开始，两者的主人互为死敌，争夺了无数年，这种与生俱来的敌对的意志已经深深的烙进灵魂深处，烙进神兵的意志深处。

　　虎魄神兵正面出现在天晶神兵的对面，刺激了受损的剑灵，记起曾经的骄傲和意志，义无反顾的将精神反馈到使用者，也就是开心的心中。

　　系统提示再次响起：

　　“生死一战！”

　　“在虎魄神兵面前，天晶剑意源源不绝，时刻维持在巅峰状态……”

　　“作为天晶神兵的主人，追击杀死虎魄神兵的持有者是你的天职！”

　　“击杀虎魄神兵持有者，击溃虎魄神兵长期吸噬的气血，净化虎魄神兵之上的暴戾！完成任务，可强化天晶剑灵的意志，加速天晶神兵的复原！”

　　“任务失败，则天晶剑灵受损，意志消沉，天晶神兵属性降低50%，回落到一般神兵。”

　　连绵的系统提示钻入耳中，开心却在句句系统中慢慢睁开双目，盯向对面……

　　击杀虎魄神兵的主人。

　　就算没有天晶神兵剑灵的意志，他也会这么去做。

　　但是……

　　要怎么击溃和净化虎魄神兵的气血？

　　而且！

　　开心同时还在计算着另外一个问题。

　　很显然，天晶神兵的属性并未完善到最巅峰状态，但是对面却有一把甚至超过巅峰状态的虎魄神兵可以驾驭。

　　一旦焱狼身死，虎魄神兵自然落入自己手中……

　　有天晶神兵在手，说不定虎魄神兵也是可以得到压制，不再出现控制人心神的情况的……

　　换言之！

　　开心有机会同时拥有天晶神兵和虎魄神兵。

　　唯一担心的是，两者不能相容，届时会得不偿失……

　　想到这里，开心微微一叹：

　　“算了。”

　　“一切还得等解决掉焱狼再说。”目光一清，开心迅速下定决心。

　　……

　　焱狼几乎同一时间从虎魄神兵的意志中清醒过来！

　　与开心一样！

　　焱狼也得到了虎魄神兵的提示。

　　只要击杀天晶神兵的持有者，借助天晶神兵的力量每天可以让虎魄神兵不再无度的索取，保留持有者的意志，每天一定的时间内可以拥有驾驭虎魄神兵的机会。

　　“……”

　　感受着从虎魄神兵源源不断输送入体的力量和虎魄神兵反馈的神兵属性，焱狼的表情一点点粲然。

　　唇角微微翘起！

　　缓缓抬头，一双凌厉的眼睛朝着开心盯来：

　　“哼，天下第一高手？”

　　“今日便让你知道虎魄神兵的厉害！”

　　……

　　嗖！

　　两人的视线在空中交汇。

　　天晶神兵！

　　虎魄神兵！

　　强大的剑灵意志，暴戾的白虎凶灵立即生出感应，空气中电光迸溅，丝丝火花在两人的眼中迅速强烈清晰起来；

　　此刻若有外人在场，一定目瞪口呆！

　　因为在两人身后，甚至出现了气势威严浩然的轩辕黄帝和魔气滔天暴戾狰狞的蚩尤虚影，各占半边天。

　　嗖！

　　不约而同的，两人同时从原地消失。

　　……

　　轰！

　　轰轰轰！

　　血光，剑气，空气飞速交汇。

　　崩碎的刀芒剑气让龙卷风中央漆黑的大漠变得更加凶险，地面带出一道道触目惊心的沟痕，仿佛是被天神刀斧划过，在大地上留下一道道疤痕。

　　数分钟的交锋，刀芒剑气各占半边天，两人竟拼了个旗鼓相当，不相上下，谁也奈何不得谁。

　　“哈哈哈哈……”

　　人在空中，焱狼的狂笑声播散四方：

　　“天下第一？哼！开心，堂堂锦绣河山门主……不过如此！”

　　手持虎魄，焱狼一招一式霸气侧漏，虎啸雷鸣，威风凛凛，越发显得意气风发！

　　“……”

　　开心没有说话，只是望向虎魄神兵的目光更加深邃和凝重。

　　虎魄神兵的确不凡！

　　焱狼在得到虎魄神兵后，一招一式都十分的玄奥，威力不容小觑……

　　尽管不具备天地盟盟主那样的威力，但是经由焱狼施展出来，似乎一点都不消耗内力，而且威力丝毫不逊色天道高手。

　　最可怕的是，焱狼似乎暂时从虎魄神兵的意志中继承到了一些虎魄神兵的绝招，虎吼、刀芒，以及血芒护体，每一样都很不简单，配合焱狼本身曾拥有的一种控制术，就连开心，短时间也没有很好的办法能够拿下焱狼，只能迂回从外围下手，尝试寻找虎魄神兵的弱点。


第1215章 修炼

　　轰轰轰！！

　　龙卷风中，轰鸣不断，开心与焱狼的激战还在继续！

　　百招过去，两人不分胜负。

　　虽然实力方面开心远胜焱狼，但是巅峰状态的虎魄神兵的威能远远超过不完整天晶神兵，各种附带的能力不但一次次瓦解了开心的凶猛攻势，而且本身的招式居然不消耗焱狼的内力，虎形刀芒连绵挥洒，天地色变，好不威风煞气。

　　“哈哈哈哈……”

　　每一次击溃开心的攻势，焱狼心中的得意就加深许多，狂笑不断，仿佛自己已然天下第一，好不狂妄：

　　“来！”

　　“再来！！”龙卷风也盖不过焱狼自信得意的狂笑……

　　开心没有理会焱狼的疯狂，依旧按部就班，继续保持最凌厉的进攻状态。

　　《辰剑诀》在天晶神兵启动天晶剑意以后，威力提升许多，破罡属性甚至可以轻易的撕开天道高手的防御；配合《一阳指》双管齐下，整个龙卷风的中央几乎被指风和剑气所充斥，“风满长空”一有机会就施展，完全是无脑倾泻招式的打法。

　　“没用的！哈哈哈哈……没用！没用！”

　　人在空中，焱狼口中狂笑，攻势同样十分恐怖，虎形刀芒扫荡，远远的轻易击溃剑气指风；

　　偶尔被风满长空攻破刀芒，血光浮体而出，浓郁的血光护体甚至不曾晃动一下，就将风满长空的攻击完全接住！

　　虽然很难在开心惊人的攻势中反击，但是凭借虎魄神兵自保……绰绰有余。

　　……

　　“哈哈哈哈……不甘心吧，你肯定很不甘心吧，千算万算，没算到你手中的天晶神兵竟然压制住虎魄神兵的戾气，让我彻底掌握了这把天下第一魔器！”焱狼一边出手，一边不忘言语心理攻势。

　　“……”

　　开心一言不发。

　　察觉到开心的沉默，焱狼脸上笑意更盛，更加得意，频频出言刺激：

　　“说起来还得感谢你。”

　　“如果没有你，我们野狼还无法彻底掌握虎魄神兵……”

　　“你放心，等我以后彻底掌握了虎魄神兵的所有秘密，回到中原的时候，一定第一个就关照你锦绣河山的人！”

　　“……废话真多。”

　　焱狼终于激得开心开口。

　　后者语气冰冷，一字一句，仿佛从冰窖里迸出来似的，让人心生寒意。

　　“你也不用过份担心。”

　　“等我们头儿的《道心种魔大法》修炼到大圆满之境，野狼组织重新君临中原，只要你臣服，我们野狼组织的大门永远向你开放。”

　　焱狼的话语越来越放肆！

　　虎魄神兵在手，仿佛整个中原，整个天下是野狼的囊中之物，狂妄的话语接连从焱狼口中吐出。

　　开心听得眉头直皱！

　　“找死！”

　　龙摆尾。

　　似是被说到了敏感之处，在焱狼惊异的目光下，开心突然从虎形刀芒之下消失……

　　眼睛一亮：

　　机会来了！

　　不假思索地后退一步，手中虎魄神兵血芒大作：

　　吼！！！！！

　　开心的身影刚刚从虚空之中闪现，白虎之吼十分精准地将空中那道身影吼得微微一颤，强行顿止了一下。

　　等待这个机会，焱狼已经等了很久！

　　其实……

　　一直被开心压制，就算拥有无穷的力量，焱狼也很没有信心。

　　因为这里是中原！

　　他必须寻找一个适当的机会改变处境，反败为胜，脱离困境。

　　然而！

　　开心的实力摆在那儿，焱狼连应付起来都必须用全部的精力，自然只有寄望于言语的刺激。

　　还好……

　　开心终于忍不住的动用龙摆尾，这个野狼组织内部曾一度研究过很长一段时间的杀手锏。

　　一群人基本摸透了龙摆尾的属性和攻击轨迹。

　　龙摆尾的攻击强度与敌人的攻击完全一致，攻击角度就是侧上方，目光死角。

　　焱狼本来是不具备反击开心能力的，但是虎魄神兵在赐予各种招式能力的同时，还共享了虎魄恶灵的意志，能轻易的查探四周一切，风吹草动，任何些许的变化。

　　自然……

　　龙摆尾一启动，焱狼迅速锁定目标，虎吼惊魂！！

　　“抓住你了！！”

　　深藏虎魄神兵中的恶灵发出咆哮；

　　焱狼得意的狞笑！

　　哗！！

　　红光一闪，长逾百米的刀芒匹练从龙卷风中撕出一道口子！

　　虎魄神兵倏然下斩，开心迟滞的身影恰巧处于刀锋之下……

　　金身罗汉！

　　真元气场！

　　龙盘！

　　拥有3点意志的开心毕竟不是那种能随便震慑的人，从瞬间的失神中清醒过来，毫不犹豫地启动三重防护，然后一个小龙形，试图闪出耀眼的刀芒。

　　不过可惜……

　　刀芒还是狠狠的抽在身上。

　　即便是启动了三重防护，被抽中的一刻，浑身上下依旧火辣辣的疼，整个人腾空而起。

　　一看得手，焱狼眼睛放光。

　　哪肯就此罢休？

　　好不容易抓到机会……

　　“滚！！”刚准备追击，一道冷冽彻骨的喝斥夹杂着龙吟之音如雷贯耳！

　　身体微微一颤，焱狼便彻底失去了追击的机会，眼睁睁看着开心的身体飞出数十米远，一个矫健的后空翻，稳稳落足沙地。

　　“可惜……”

　　望了一眼开心体外只是微微消退了一层的真元气场，焱狼的眼中闪过一抹遗憾：

　　刚才一击虽然命中，但是伤害微乎其微，并没有能够削弱开心的战力；而且他知道，失去这次追击的机会，再想威胁到开心几乎已经不可能……

　　不过焱狼却没有发现，在开心落地的一刻，朝向地面的嘴角微微扯动，弯出一抹十分诡秘的弧线。

　　微微一笑！

　　笑容瞬即消失，抬起头的时候，代之出现在焱狼眼前的是沉重和警惕的表情。

　　“再来！”

　　“哼！”

　　焱狼异常不爽，闷声地继续承受开心进攻。

　　……

　　随着时间的推移，黑色的龙卷风依然如故；

　　龙卷风里面，刀芒、剑气、指风纵横交织，战得如火如荼，似乎比之前更加激烈。

　　……

　　“里面……到底发生了什么事？”

　　“这不是一般的龙卷风，靠近就内力狂泻，人还没到里面就被折腾死……恐怕是隐藏的剧情任务。”

　　“系统肯定是不想我们插手干涉……”

　　银狐四人和一群武林人士站在炎镇，望着前方异常的天象低声议论，即便是站在镇子里面，老远都能被一些零散的风沙打得人肌肤生疼；每次被风沙击中护体疯狂削弱，内力狂泻，没人敢踏出镇子半步——就算是横练功夫最厉害的人，也不能接触到龙卷风，更别说进去看个究竟！

　　是以，就算心中有万般疑虑，一群人也只能远远的待在镇子里，猜测龙卷风里面的情况，静静等待结果。

　　……

　　“焱狼竟然得到虎魄神兵的认可？”

　　重洋之外，漆黑的小屋子里，邪皇、凯森面面相觑，都是十分的不可思议……

　　本来已经放弃虎魄神兵！

　　没想到峰回路转的出现这种情况，让二人的心思再次活泛起来。

　　“可惜……”

　　“刚才若是焱狼能再快一点，干脆一点，用出那一招，说不定开心就完了！”凯森无比感慨。

　　邪皇紧紧盯着水晶球和凯森：

　　“发生了什么事？”

　　“开心被焱狼斩飞，若是用那一招定住开心，扩大战果……啧，千载难逢的机会让他错过了。”

　　“那一招？那一招是需要时间准备的，以开心的实力，不可能给焱狼机会施展。”皱了皱眉，邪皇大致猜出凯森要说的是什么，掷地有声的下结论：“换了我是焱狼，即便是拥有不熟悉的强大力量，也不会毫无头脑的去交手……开心这小子，在计划什么？”

　　“……”凯森疑惑地望了邪皇一眼，虽然不愿意承认开心占据绝对上风这一看法，但是开心莫名其妙的狂轰滥炸的确十分蹊跷，让人琢磨不透。

　　随着时间的推移……

　　凯森依旧继续为邪皇讲述水晶球内的情况，开心与焱狼的一招一式，状态的变化，十分详尽，无有遗漏！

　　但是过程十分枯燥。

　　一直都是开心主攻，毫无战术性的攻击，除了偶尔进行一两次无谓的冒险……

　　从傍晚，杀到晚上！

　　“不对劲……”

　　邪皇听着听着，眉头紧紧蹙成一团，就连负责解说、没有多少实际动手能力的凯森也看出气氛不对，迟疑的开口：

　　“头儿，我怎么觉得好像是开心一直在拖延时间？”

　　“你也感觉到了？”

　　邪皇目光微凝。

　　凯森点头：

　　“无论是与头儿你交手，还是与邪王石之轩，开心都打得很活……他的成功武功绝学很多，各种辅助招式连贯起来，对天道高手都是不小的威胁……但是与焱狼交手，他几乎不用连贯的招法，看上去杂乱无章，到现在，怕只有身在局中的焱狼自己看不出来。”

　　“没错。”

　　听完凯森的一番话，邪皇深深吸气：“其实我也一直在猜想开心的目的……但是那个想法比较荒谬……”

　　“……是什么？”

　　“开心这样的打法让我觉得……他把这场战斗当成修炼，更多过于任务。”邪皇面带古怪之色的吐道。


第1216章 境界飞跃

　　“你在耍我！！”

　　能成为国际超一流雇佣兵精英的人都不是蠢材，虽然焱狼一度因为虎魄神兵的力量心情激动，陷入振奋狂喜的情绪，但是随着时间的推移，意识到以自己的实力根本不可能反败为胜主宰局面，终于慢慢的从狂喜中抽离，也察觉到了开心的异状。

　　特别是当他察觉到开心的剑法越来越清脆嘹亮，剑法中的轻灵之意越来越清晰，锋芒越盛；甚至连一阳指的指风也越发声势惊人，终于开始正视他一直不愿意相信的事实。

　　“混蛋！”

　　焱狼脸色难看，两记刀芒扫出，抽身飞退数十米，死死盯着开心的眼睛：“……你……拿我磨砺武功！”

　　这一次，开心没有如之前那样马不停蹄的追上来。

　　叮！！

　　挽了个剑花，手指在天晶神兵的剑身上微微一点。

　　天晶长鸣，缠音清脆！

　　吟……

　　空气微微震鸣。

　　焱狼迅速察觉到，一股强大的剑意从对面开心身上腾起，迅速融合到天晶剑意之中，剑身的光芒变得更加耀眼了一些。

　　看到这里，焱狼哪里还会察觉不到开心刻意压制的剑法境界竟是比最初提升了好一大截，脸色更加难看，仿佛死了爹娘一样。

　　……

　　“这就是第十层境界与第八层境界的区别……”

　　开心心中微喜，脸上露出淡淡的笑容。

　　此时此刻，开心没有去瞧焱狼；

　　自顾自的感受了一番，不动声色的指向对面焱狼，对空气朗声道：“说起来我还得感谢你……焱狼，若不是你，我的《辰剑诀》也不可能这么快从第八层境界跃入到第十层境界……无为境独门武功的修炼难度太高，就算是与天道高手对练，也需要至少几天的时间……”

　　说到这里，微微一顿。

　　对面焱狼的目光已经变得血红，咬牙切齿，眼里充满悔恨！

　　“异常天象之下，从剑意碰撞中感悟提升，才是这场对决的真正好处所在……”无视焱狼仇恨怨毒的目光，开心轻轻吐出一句让焱狼目瞪口呆的话语。

　　话音一落，焱狼瞳孔紧缩！

　　从开心的话语里，他不难听出，与虎魄神兵交锋，似乎比平日的修炼要快上很多……

　　意识到这一点，焱狼脸色变得异常古怪，突然感到无比的后悔：

　　为什么刚才不用自己修炼的武功试试！

　　异常天象仍在，说不定与天晶神兵交锋，也会带来惊喜，但是因为之前一直使用虎魄神兵附带的绝技……虽然几次三番的差点将开心压制，但是因为使用的并非自身武功，所以武功没有丝毫的进境。

　　可是现在……

　　看到开心心满意足的愉悦神情，以及不时投过来的嘲讽的眼神，焱狼不但有种被欺骗的郁闷，更仿佛吞吃了一只死苍蝇，异常恶心。

　　他知道：

　　开心肯定不会给他机会尝试。

　　不过焱狼并不知道……

　　开心不光《辰剑诀》已经飞跃到了第十层境界，十分接近大圆满，此外《一阳指》也提升到了同等境界。

　　一门无为境独门武功，一门无为境绝世武功，双双接近大圆满，数个境界的跨越，实力提升十分明显！光是原始攻击，提升超过一万点攻击，配合境界接近两万点，差不多等于多出一把天晶神兵。

　　更可怕的是，风满长空也提升了一个境界，从原来的第七层提升到第八层，如今已经可以释放出七倍的伤害。

　　一个境界，威力之比却是一个天，一个地。

　　六倍伤害合为一体的时候，已经比一名天道高手的全力一击略强一分，如今剑法攻击提升两万点，再增加七倍的伤害，等若凭空提升十几万的攻击……就算是天地盟盟主手持虎魄神兵那会儿，攻击也不过如此。

　　“作为答谢，我原本可以不杀你，但遗憾的是，天晶神兵告诉我，你只有死，才能净化虎魄神兵的血气，所以，下次你落到我锦绣河山手里的时候，我可以做主饶你一命。”

　　轻轻的弹动剑身，一阵清晰悦耳的剑吟悠然传出……

　　这句话好比一记响亮的耳光，狠狠扇在焱狼的脸上，后者双目爆射怨毒之色：

　　“哼！想从我手里得到虎魄神兵，没那么容易，就算放弃这次的任务，我也一定不会让你得逞！”

　　说话间，焱狼不进反退，直接将速度提升至极限，暴退飞掠向恐怖的龙卷风之中。

　　在冲入龙卷风的时候，焱狼的体外突然浮现出一层血红色的光芒，将四面八方袭来的狂沙纷纷阻隔在外，速度不减地往外面突围。

　　竟打算不顾一切的逃遁！

　　开心看得眉头一皱，不过却没有做出任何拦截追击的举动，淡漠的立在原地，目送后者冲入龙卷风里面。

　　虽然有些不齿焱狼的所为，但是开心自认对局面认识还算清晰。

　　这次任务……

　　乃是虎魄神兵、天晶神兵之间的对决！

　　天地色变，龙卷大漠……

　　闹出这样大的动静，若是焱狼这么不吭一声的就能跑掉，破坏掉两大上古神兵的对决，系统大张旗鼓闹出来的动静未免过于儿戏。

　　开心不动声色的立于原地，长剑缓缓指向地面！

　　“不！！！”

　　突然龙卷风里面依稀传出焱狼惊惧的叫声。

　　开心连眼皮都不曾抬动一下。

　　轰！！！

　　随着焱狼渐弱的惨叫，熟悉的暴戾气息冲天而起，一道急速破空的身影以更快的速度从龙卷风里面掠了回来。

　　嗖！！

　　带着一往无前的暴戾和凶狠，虎吼天地，锋利的血色刀芒从百米之外的空中瞬间凝实，闪电般下斩！

　　抬头一看。

　　焱狼满脸血色暴戾气息，狰狞满面地冲了回来，整个人的身上再次被血光完全覆盖，如同一个血人，赫然是恢复到了之前没有神智的状态。

　　再次入魔！

　　焱狼失去对身体的控制权力，如今又是虎魄恶灵掌控一切。

　　……

　　一眼看出焱狼的变化，开心再不敢怠慢，天晶神兵自下而上的一撩！

　　撕！

　　黑色的裂痕突然从开心的面前出现……

　　一剑惊鸿！

　　深邃的夜空！

　　星光点点。

　　《辰剑诀》修炼到第十层境界，奥义的一剑，生出星空，一股浩瀚深邃的气息正面迎上血色虎形刀芒。

　　一黑，一红，狠狠的在空中击撞到一起！

　　轰！！！

　　血色虎形刀芒依旧占据上风。

　　不过，被极度削弱后的血色虎形刀芒剩下的余威扫过开心的身体，却只是微微的扬起了一丝衣角，身形一动不动，体外的真元气场甚至都没有明显的缩减……

　　迎风而立，开心唇角飞起一抹笑意：

　　这才是真正堪比天道高手的力量！

　　启动风满长空虽然也能做到这一点，但是这一绝招只是将攻击捆绑到一起，算是量变，真正的伤害不会叠加……但是天晶神兵一万点攻击和《辰剑诀》的一万点攻击提升上来，却是实实在在的伤害叠加！配合破罡属性，如今随意的一剑，威力不比之前的“风满长空”逊色多少……

　　“如是启动风满长空！就算是真正的天道高手，恐怕也不敢正面接下自己这一招！”

　　“……”

　　思忖间，开心突然扬了扬眉头，诧异地望向对面！

　　虎魄神兵在挥出一刀之后竟就偃旗息鼓，没有再出手，这不像虎魄神兵的风格，除非……

　　抬头一看。

　　虎魄神兵暴戾狰狞的气势一瞬间收回到焱狼体内，后者血红色的双目此刻已经重新恢复清明，此刻正呆滞地望着自己的双手，脸上挂着苦涩绝望的表情……

　　呃。

　　焱狼被虎魄神兵带回来后，又扔了出来。

　　开心顿时释然。

　　以虎魄神兵的高傲，绝不容许自己的临时主人在天晶神兵的面前退却。

　　“看来你逃不过这场宿命。”

　　“看上去好像是这样的。”

　　对于开心的调侃，焱狼苦笑了笑，只能咬牙承受。

　　现在恐怕没有比这更尴尬的事情。

　　从敌人的面前转身跑掉，但却被不听话的虎魄神兵丢了回来，然后面对一步都不曾挪动的强敌，和强敌的讽刺，就算是神经心志坚韧到一定境界，焱狼也有些脸上发烫，烧得厉害……

　　……

　　“这个白痴。”

　　某个地方，某人在小黑屋里忍不住狠狠咒骂了一句。

　　……

　　被虎魄神兵带回来后，焱狼努力了很多次都不曾甩掉虎魄神兵，后者仿佛从他手上生根了一样，无从脱手；

　　在确定自己确实摆脱不掉虎魄神兵主人的身份之后，彻底死心，视线移转回到开心身上：

　　“就算是死，我也一定不会让你轻易得到虎魄神兵的！”

　　“……”

　　开心没有理会，一心思忖适应着自己目前的实力。

　　天晶剑意启动，实力无限等于天道高手！

　　使用风满长空，其威力应不逊色拥有虎魄神兵的天地盟盟主，即便是对上他，也有一拼之力；

　　不过现在最微妙最让开心在意的是狂战八方的威力！

　　之前！

　　因为攻击力略低，这一招式只能用作震退强敌，用来克制野狼的大弥禁法……

　　如今天道层次的力量释放出去，群攻震退，碰到那些实力弱小的对手，只用一剑就能决定胜负，决出生死！

　　换言之，龙摆尾已经不再是出奇制胜的关键，如今“狂战八方”完全可以成为制敌的最强杀手锏。

　　不过……

　　开心并不想一时间的将此招暴露人前，特别是暴露在野狼的人面前！

　　想到这里，开心微微凝目：

　　是时候结束这场战斗，结束焱狼小丑的表演了……


第1217章 黄雀在后

　　“那边……”

　　“到底出什么事了？”

　　“谁知道呢。”

　　炎镇，一伙人望着不远处直径千米的黑色龙卷风足足超过一个小时，龙卷风越来越凝实壮观，也越发的让许多人心中痒痒，想一窥其中奥秘，随着时间的推移，议论者越来越多。

　　包括银狐四人，也是被巨型龙卷风狠狠吊起了好奇之心，恨不得闯进去看个究竟！

　　但是人在炎镇，往前一步就被沙粒打得内力狂泻，境界下滑，谁也没有信心能进入百米深处，更别提闯入龙卷风的里面。

　　“不知道老大怎么样了。”

　　“刀子？”条子反射性地回头，错愕地望了刀子一眼：

　　后者闻言看过来：

　　“嗯？”

　　“你刚才叫开心什么？”

　　“门主啊。”刀子愣了一下。

　　话音未落，银狐、雷子二人同时回头：“你刚才叫的不是门主，是老大。”

　　“没错，你叫的是老大。”

　　前者语气平静坦然，后者略带着一丝惊异。

　　刀子脸色微变，口中呐呐：“怎么……不可能……这辈子除了银狐大哥，谁还能做我们老大，你们肯定是听错了。”

　　条子、雷子相视一眼，望着银狐，没有说话。

　　他们对兄弟和老大这些称呼看得很重，一旦出口，证明信念中认可……

　　望着诚惶诚恐急切解释的刀子，银狐深深的吐了口气：

　　“开心这个人确实不错，能让刀子你这样高傲的家伙不自觉中称呼老大，证明开心在关键的时候已经成为我们心中的信任可靠的对象，没什么好紧张的，说实话！门主这个人，确实不错，够义气，够担当，也不像普通玩家，为游戏而游戏，或为钱而游戏……有资格做刀子你的老大，也有资格做大家的老大……”

　　银狐的一番话引起条子、雷子的共鸣，两人默默点头。

　　“银狐大哥说得没错。”

　　“门主也是我们认可的人呢，刀子你也不用太在意……”

　　三位兄弟的安慰和解释总算让刀子略略的放松下来，坦然许多。

　　话锋一转，刀子的口中突然蹦出一句：

　　“这么说，以后我们，就待在锦绣河山了？”

　　“……”

　　三个人，六道目光聚焦到银狐脸上，等候后者的决定。

　　“决定了！只要开心在锦绣河山的一天，我们四兄弟，就待在锦绣河山……不走了。”银狐冷酷若冰的脸孔罕见的露出一丝微笑。

　　三人更觉振奋！

　　就在四人下决心留在锦绣河山的时候，远处逐渐凝实的龙卷风突然出现了一丝微妙的变化……

　　弥漫空气中的暴戾气息被冲淡不少；

　　反之，纯正的浩然之气随之占据了龙卷风区域里的大半空间，天空中的乌云也被冲散了不少；

　　“果然！”

　　银狐一眼看出龙卷风里的战斗应是接近尾声，微微一笑道：“门主要胜了……”

　　“那是当然！”

　　刀子三人个个满脸笑容：

　　开心可是答应了他们，这次任务，无论成功失败，他们每一个人都能得到一个顶级的门派贡献任务奖励，目前一百多万成员的锦绣河山，还没有一个人获得如此殊荣，他们将是第一个，第一批！

　　“快看！”

　　“龙卷风变淡了……”

　　“好像要散了。”

　　随着四周之人的议论和惊呼，银狐四人的目光重新移转到远处的龙卷风之上，只见凝实的龙卷风果然变得失去了几分气势，而且飞沙滚滚飞扬，似乎失去了几分收摄的吸引力，不断有狂沙呼啸吹拂向四周；

　　随着飞沙的流失，黑色的巨型龙卷风开始变得稀薄，隐约可见内里大漠的轮廓……

　　龙卷风的上空，暴戾血腥的气息越来越淡！

　　呼啸的狂风中，夹杂着一声声怨毒不甘的低沉的咆哮，仿佛有什么东西正在飞速的远离。

　　持续了大约两三分钟……

　　龙卷风彻底消散！

　　在银狐四人的带领下，数百人从炎镇冲出来，进入到尚未完全落定尘埃的大漠。

　　“人呢？”

　　望着龙卷风消散的莽莽大漠，一群人愕然环视四周，周围竟没有半个人的影踪，不由奇怪，面面相觑。

　　银狐四人虽然惊奇，但是倒没有太多言语。

　　他们猜测，虎魄神兵应该是落入到了开心的手中，只不过开心不想让太多的人把虎魄神兵的消息传开，或者别的原因，提前离开了。

　　……

　　之所以立即离开人群视线，一方面是怕虎魄神兵引起不必要的麻烦，但是最主要的是，开心现在还不能决定下来，到底是净化虎魄神兵，提升天晶神兵的属性，还是同时拥有两把上古神兵。

　　开心知道，此时，凯森的注意力一定在自己身上！

　　当下趁着黄沙漫天之际，开心毫不犹豫的换了张人皮面具，带了虎魄神兵和天晶神兵，以最快的速度远离炎镇，朝着大漠深处的无人区域飞掠。

　　两把神兵在手，一边是天晶剑意浩然正气；

　　一边是试图入侵心神掌控身体的暴戾意志；

　　一冷一热，两股截然不同的意志在开心的掌握之下疯狂的冲撞，开心的身体就是两大神兵的战场。

　　嘭！

　　嘭嘭！！

　　两股力量沿着手臂冲撞到一起。

　　还好开心意志足够坚定，被《易筋经》《洗髓经》改造强化后的身体，比一般人坚韧！

　　即便是体内闹得不可开交，却没被两把神兵折腾垮。

　　一边吞服药物，开心一边保持速度，朝着大漠更深的地方飞掠。

　　一个呼吸的功夫，数百米……

　　起起落落，很快炎镇就被抛到了地平线，变成一个芝麻小点。

　　一路风驰电掣的飞掠，过了足足十几分钟，开心已是额头见汗……

　　嗖！

　　突然。

　　开心神色一动，停了下来！

　　呼……

　　一股炙热的狂风扑面而来，夹杂着滚烫的沙子。

　　开心视若无睹，对着四下无人的空气开口喝道：“跟了这么久还不现身，出来吧。”

　　“……”

　　一语出，空气中只有风沙的声响，以及卷起的扬尘。

　　“堂堂天地盟盟主，什么时候变成藏头缩尾的小人了？”开心并未就此放弃，冷哼一声，对着无人的空气讽刺。

　　点名道姓的嘲讽一番，不远处的沙丘高处终于出现了一道身影。

　　青甲之上布满刀痕，披风切割成了一块满是破洞的布条，斑驳着殷红的血迹，威严神秘的獠牙面具也是破损了几分，看上去有些狼狈，也有些触目惊心……

　　不过！

　　天地盟盟主现身的一刻，雄浑的天道气势骤然展开，整个天地似乎只有他一人存在。

　　双脚离地，御空而来！

　　开心居于低处，不动声色地看着天地盟盟主声势惊人的飞掠而来，视线在天地盟盟主的各处伤口上来回扫视。

　　踏！

　　天地盟盟主没有保持太久御空的高姿态。

　　来到开心的五十米开外就停落下来，破损的面具下面，一双眼睛满是凝重和感叹：

　　“大漠皇宫一行，没想到本尊还是小觑了你……开心。”

　　天地盟盟主语气沉重而认真，一副经历了许多事情后重新认识开心的口吻。

　　“盟主过奖。”

　　开心面无表情：

　　“怎及得上盟主黄雀在后？”

　　天地盟盟主哪里听不出来开心的讽刺，微微一笑：“我只要虎魄，放下虎魄，你可以离开，我绝不阻拦。”

　　虽然一路跟随看到了开心的手段和实力，但是天地盟盟主选择这个时候现身，自是有自己的计算。

　　开心手持两把水火不容不共戴天的上古神兵，一路下来，两股意志不曾停歇的冲撞，开心早就受了十分严重的内伤……别看开心气势不凡，实则已经是穷弩之末！

　　天地盟盟主正是看中这一点，才渐渐变得不再顾忌，甚至主动释放出一丝天道气息引起开心的注意。

　　开心力压群雄好不容易得到虎魄神兵，自然不会被天地盟盟主礼貌的一句话就拿走战利品。

　　“想要虎魄，哼！那就废话少说，自己动手来拿。”开心一手将虎魄神插入身边地面，一手从乾坤袋里掏出一枚火麒麟血液，送入口中。

　　嚓！

　　虎魄神兵应声插入沙地；

　　火麒麟血液入喉，迅速化作滚滚暖流，瞬间流转四肢百骸，充实内力的同时，快速滋养恢复被两大神兵冲撞受损的经脉。

　　天地盟盟主料到开心不会轻易就范，脸色微冷，双手从披风后面探出，露出一双狰狞的闪烁慑人锋芒的金属指套：

　　“还以为阁下会识时务，没想到一样冥顽不灵，既然如此……本尊便送你上路！”

　　“口气倒不小。”

　　火麒麟的鲜血下肚，开心已然恢复到最佳状态。

　　如今实力暴增，就算是曾经巅峰时期的天地盟盟主，开心也自信能与之周旋一段时间，何况只是一个在虎魄之争受伤的天道高手——就算后者恢复了几分实力，也不再处于巅峰状态，何惧之有？

　　“本门主正好需要有人陪练，帮我把《辰剑诀》、《一阳指》提升到大圆满的宗师境界，你来得正好，我就陪你玩玩！”

　　话虽如此，但是虎魄神兵无法装入乾坤袋，拿在手里等若自残，开心也不敢轻易的主动递招，只能站在虎魄神兵的旁边，警惕地望着天地盟盟主，等待后者进招。


第1218章 实力压制

　　嚓！

　　虎魄神兵应声插入地里，深没沙地，只露出一截不足半米长的脊状刀柄在外面；

　　开心手持天晶，纯正强盛的浩然之气源源不断的释放出来，镇压住虎魄神兵的暴戾气息；

　　“呵……”

　　天地盟盟主平静的立在远处，望着开心一人一剑镇守虎魄神兵的架势，立即明白过来，朗笑出声：

　　“开心少侠，莫非……你打算一边镇压虎魄，一边与我交手？”语气中的揶揄和嘲弄异常明显。

　　话音刚落，天地盟盟主脸色一变，毫无征兆地横移半步。

　　嗤！

　　轻微的声响中，一道乳白色指风惊鸿般将天地盟盟主身后的披风碾成碎末。

　　碎裂的披风雪花般飘落沙地；

　　这一幕落入天地盟盟主眼里，后者的眼神顿时凝重许多……

　　“不错的指法。”天地盟盟主的语气和眼神均发生变化。

　　刚才这一指，比之前可要高明许多，速度之快，连他都只是险险的躲开，付出了一条残破的披风。

　　一击落空，开心面色如常的放低左手，自然垂落身旁，连看都不去看天地盟盟主：

　　“尊者的身法也很不错。”语气中暗讽的味道十分明显，一点面子都不给。

　　天地盟盟主目光一沉：

　　“大言不惭！”

　　就算天地盟盟主再大度，被一个江湖后生小辈连番嘲讽也是忍不住的心头冒火，五指交合，金属指套摩擦出狰狞刺耳的声音。

　　刺耳的金属声音匍一响起，两人之间的火药味空前强烈，开心的目光终于凝目到天地盟盟主身上，斩钉截铁道：“我们之间本来就不应该说那么多废话！”

　　“说得好！”

　　天地盟盟主此言一出，整个人倏然消失……

　　沙土微扬，原地留下一道迅速消失的残影。

　　开心微微一凛。

　　显然，刚才的一记指风敲响了天地盟盟主的警钟，后者不打算消磨时间，直奔主题，抢夺主动权——天道高手融入天地永远占据绝对优势！

　　不过开心也没有打算任人宰割……

　　脚底微微用力；

　　嘭！！

　　沙地微微一震。

　　暗劲瞬间席卷了方圆数十米范围沙地。

　　倒没有出现之前壮观的沙暴和龙卷风的场面……

　　开心只是用暗劲轻轻的震起了表面的一层浮沙。

　　数十米范围顿时被一层层仿佛灰尘一样的细微沙地充实；

　　下一刻。

　　范围内一丝一毫的动静都清晰无误地反馈到开心灵觉之中……

　　“找到！”

　　说时迟，那时快。

　　几乎是浮尘充斥空间的一瞬，开心已经利用灵觉找到空间中那一抹快速逼近的身影和天地盟盟主的移动轨迹。

　　呛！！

　　长剑斜撩而出……

　　空气中传来一声极其微不可闻的轻咦声。

　　同一时间，一只青色的带着狰狞金属感的爪子从虚空之中探了出来；

　　咔！！

　　凌厉的天晶剑气在半空中正好被天地盟盟主一手抓住，直接捏爆，碎裂的剑气四下迸溅，天道高手的霸气展露无疑！

　　不过天地盟盟主也不好受。

　　如今开心的剑法已经提升到第十层境界，杀伤力提升迅猛，蕴含天晶剑意和破罡属性的一剑，就算是天道高手也不能当场完全消化。

　　嘭！！

　　尽管剑气被阻拦下来，天地盟盟主身体一颤，从虚空中跌显出来的同时，闷哼一声，被一股强大的惯性力量轰得微微一震，在沙地上跄踉数步方才停住。

　　两人，同样是只出一招……

　　一个纹丝不动的立在虎魄神兵旁边，风轻云淡；

　　一个却是被震得后退数步。

　　孰高孰低，一眼可见分晓！

　　望着天地盟盟主越发凝重、认真起来的眼神，开心知道，自己不过是占据了天晶剑意的破罡属性的优势，天地盟盟主实力虽强，但是兵器差了一筹，这才处于被压制状态。

　　一旦天地盟盟主将重心放到虎魄神兵之上，强行抢夺虎魄神兵，能不能压制住天地盟盟主，还很难说。

　　一念至此，开心突然察觉到天地盟盟主视线的焦点从自己身上转移到了旁边的虎魄神兵上……

　　虽然只是瞬间的短暂一瞥，还是被开心敏锐地捕捉到，暗暗皱眉：

　　真是怕什么来什么！

　　轰！！

　　天地盟盟主再次出手。

　　单手虚空微握……

　　空气中迅速出现一股紧滞感，仿佛一只无形的大手突然抽光了四面八方的所有空气。

　　开心一时间察觉到，浮在空中的沙尘微粒被一股无形的力量狠狠下压，坠向地面！

　　嗖！

　　天地盟盟主再次从开心的眼前消失；

　　因为距离太近……

　　这一次，开心显然来不及再用相同的手段捕捉天地盟盟主的移动轨迹。

　　眉心一紧！

　　昂！！！

　　狂暴的气流没有丝毫征兆地从开心体内喷薄而出，带着睥睨天下的怒龙长吟……

　　方圆数十米范围被生生地吼出一层层空间褶皱。

　　狂暴的音波力量同时生生地将天地盟盟主再次从天人合一的状态中震了出来。

　　后者微微一滞，尚未来得及做出反应，开心顺势的一剑撩到面前！

　　天地盟盟主再次陷入被动局面，剑气临体！

　　魔器宝甲破损，天地盟盟主岌岌可危，若是这一剑落实到身上，就算有护体的保护，也肯定会受不轻的伤——因为天晶剑意蕴含的破罡属性。

　　十分不可思议的！

　　剑气从天地盟盟主的身上生生撕了过去……

　　但是在剑气切割身体的一瞬，后者竟如烟云一般从开心的眼前，从开心的灵觉之中彻底的消失不见。

　　《上天下地至尊功》的天地合一！

　　尽管开心迅速明白发生了什么事，剑气从天地盟盟主身上撕过的一刹，脸上还是忍不住的现出了一丝错愕，动作微微一顿。

　　嗖！

　　天地盟盟主再次从原地出现。

　　马不停蹄，手臂一扫，一股浩瀚的力量卷动沙流，狠狠的朝开心扫来……

　　两人近在咫尺，根本避无可避；

　　招式用老，暂时无法变招。

　　为了保护虎魄神兵，龙摆尾也是不能施展！

　　说时迟，那时快……

　　一咬牙，白衫微抖，暗劲从开心脚下狠狠的灌入沙地！

　　轰！！！

　　狂战八方！

　　……

　　天地盟盟主也算倒霉……

　　启动杀手锏避过开心剖体的一剑，直取虎魄神兵和开心，尽管时间抓到了巅峰极致，但是却被接下来出现在空气中的狂暴力量震得一滞。

　　堂堂天道巅峰高手，莫名其妙地被震得胸口一闷，竟是真气外泄，身形一颤地再次跄踉出去。

　　一掌之力狠狠的撞在开心身上！

　　踏踏……

　　天地盟盟主飞退数步。

　　尽管这股暗劲的力量不强，但是效果十分明显；

　　开心这边及时启动真元气场，生生承受下来天地盟盟主一拂之力，同样后退了一步，落到了虎魄神兵的侧面。

　　表面看起来，天地盟盟主在步数上吃亏，但是开心知道，自己刚才心急之下根本没有体现出狂战八方的真实威力，只是利用招式的“震”字效果化解险情，天地盟盟主没有受损；

　　然而……

　　天地盟盟主虽然也察觉到刚才的一击没有实质伤害，但是启动杀手锏创造的机会被开心轻松瓦解，脸色自然好看不到哪去。

　　在修为低微的后生小辈面前，被连续两次击退，无功而返，更是让天地盟盟主脸上无光，很挂不住……

　　这一次，开心没有再让天地盟盟主继续掌控节奏和主动权。

　　“死！！”

　　生生承受下来天地盟盟主的一拂之力，开心不退反进，脚下一点，倏然进逼，追着堪堪落到地面的天地盟盟主：

　　唰！！

　　风满长空！！

　　……

　　剑势一出……

　　天晶划过的方向出现了一道深邃的黑色！

　　……

　　天地盟盟主在开心出剑的一瞬，脸色剧变！

　　身为天道高手，而且是天道高手中的佼佼者，对天地之势有十分清晰的认知，而且能够因地制宜的进行调动，强大自身；

　　正是因为对天地之势的了解，所以更加畏惧天地之间的力量；

　　开心的这一剑，整个空间被生生裂开，狂暴的吸扯之力从剑气扫荡的方向腾起，毁灭性的气息逼得他直接作出再次启动杀手锏闪避的决定。

　　嗖！

　　身体再一次的从虚空之中消失。

　　长剑划过。

　　天地盟盟主以更快的速度从消失的地方跄踉出来，眼神不复之前的凌厉，脚下虚浮无力，胸膛也出现了明显剧烈起伏的情况——很显然，连续两次启动杀手锏躲避开心的攻击对他来说也是不小的负荷，身体一时间难以恢复。

　　“可惜……”

　　尽管开心一早就知道不可能如此轻易击杀天地盟盟主，但是眼看对方再次躲开必杀的一剑，心中还是忍不住的一叹，很感遗憾。

　　不过……

　　天地盟盟主的噩运并未就此结束。

　　一剑扫出。

　　开心已是闪电般的来到天地盟盟主面前！

　　嘿……

　　迎着天地盟盟主惊怒交加的眼神，左手成爪，闪电探出。

　　啪！！

　　天地盟盟主连续两次使用杀手锏，气力一时间难以恢复，眼睁睁地看着开心一记擒龙手抓在自己的手臂上，自丹田中涌出一股力量，将开心的手臂弹开。

　　叮！

　　系统提示：

　　“实力过于悬殊，擒龙手判定失败……”

　　开心同样料到会是这样的情况。

　　两个境界的差距，不可能成功擒住天地盟盟主……

　　但是瞬间的僵直效果还是出现了。

　　一瞬间的僵直效果，对开心来说，足以决定对手的生死，就算是天地盟盟主，也不例外。

　　噗！！

　　剑光一闪，天地盟盟主这次没能躲开，胸前被剖出一道深长的血痕，身体抛飞向后……

　　然而！

　　才被震出，开心如跗骨之蛆跟随而来，一道青色的蟒影从天而降……

　　龙盘！


第1219章 命不该绝，替天行道

　　龙盘！

　　巨大的蟒龙之躯从天而降，天地盟盟主去势一顿，有种撞在坚韧粘膜上的感觉，整个人被圈在了里面；

　　与此同时，擒龙手再次降临！

　　让人喘不过气来的紧迫和危机感第一次紧紧地抓住了天地盟盟主。

　　那一瞬，天地盟盟主出离地愤怒起来！！

　　“开心！！”

　　被擒龙手再次抓上手臂的一刻，天地盟盟主的怒吼声突然拔高，威严愤怒之中带着强烈的精神压迫，冲入开心的耳中，同时响彻大漠上空：

　　“找死！！”

　　声音如雷贯耳。

　　天道高手生死关头的扑击往往是最为致命的，那些压箱底的杀手锏都会暴露人前……

　　一刹那，开心有一种心神狂震的感觉……

　　二话不说，连忙启动真元气场，同时启动小龙形！

　　灵觉之中，只“见”天地盟盟主张口喷出一道雪白的剑形气芒。

　　嗖！

　　即便是启动了小龙形，如此近距离之下，开心依旧是被这道剑形气芒击中，真元气场瞬间消弱了一大半……

　　嘭！！

　　尖锐的剧痛刺痛神经，开心有一种被针扎中胸口、同时被巨石砸在胸膛的感觉，整个人身体巨震，狠狠地跄踉出去。

　　“……”

　　糟！

　　开心心中叫糟。

　　手臂被弹开还在其次，真元气场的急剧削弱让开心有一种亡魂皆冒的不安，心如鼓擂。

　　那一瞬，确实有一种临近鬼门关，距离死亡一步之遥的恐慌。

　　千钧一发之际，开心已经顾不得思索更多，只一心想在自己被震飞、遭到天地盟盟主更凌厉扑击之前拼尽全力震开天地盟盟主，争取时间。

　　天晶剑气！！

　　天晶神兵的第二能力……

　　被天池之水冰封镇压的暴戾的剑气此时此刻彻底爆发，开心生死存亡的一刻，彻底解封天晶剑气。

　　那股曾经在虎魄神兵出土之时展现出来的凌厉的气势，此时此刻骤然从开心的手中涌现出来。

　　轰隆！！！

　　剑光一闪，声若雷霆！

　　大漠狂啸，天地色变！

　　可怜天地盟盟主暗凝在心口的一口真气喷出，尚未来得及取开心的性命，就被一道电闪而过的剑光无声扫中。

　　噗！

　　两人之间的空间被一道刺目的光亮划开。

　　紧接着，无数有形剑气从天晶神兵的剑身之中喷涌出来！仿佛无穷无尽的剑气，瞬间将两人裹了进去！

　　无差别攻击！

　　唯一的区别是，大部分剑势倾注到天地盟盟主身上，只有一些余波才会擦过开心的身体。

　　天地盟盟主人在空中，完全失去抵挡的能力，眼睁睁看着无数剑气穿梭体内，不能自拔！

　　嗖嗖嗖嗖……

　　原本已经十分破损的青甲魔器上，随着剑气的穿梭，密密麻麻的迅速出现无数道裂痕。

　　啊！！！！

　　天地盟盟主在纵横交错的剑气中痛不欲生地怒吼！双手虚抓，状若癫狂！

　　虽然只是一瞬的威力，但是天地盟盟主的痛嚎却似持续了很长时间……

　　嘭！

　　两人双双从空中飞跌向不同的方向，砸落在沙地里。

　　天地盟盟主浑身上下看不到一处好的地方，鲜血淋漓，仿佛持有虎魄神兵的血人，看上去触目惊心，好不凄惨；

　　开心这边也好不到哪去……

　　被天地盟盟主一口真气把境界削到了生死境，然后又承受了天晶剑气百分之三十的伤害，连掉两个境界，内力生生狂泻到造化境才停住！唯一比天地盟盟主好的是，因为《易筋经》、《洗髓经》已经把身体锻造得十分坚韧，并没有受到怎样的内伤，只是白衫破碎后露出一袭铮亮的魔器，看上去少了几分儒雅，多了几分冷酷肃杀的剑客气息！

　　两人的情况都很不妙。

　　但是两人都是以最快的速度从沙地里起来。

　　一个浑身是血、摇摇晃晃，双目冰寒刺骨，散发出彻骨的杀意；

　　一个外表虽然看不出伤痕，但是气息微弱，在天道高手的大势之下，仿若蝼蚁，随时都可以捏死一般，虚弱到极点。

　　“你是第一个让本尊如此狼狈的人……”

　　一个闪身，天地盟盟主出现在开心身后；

　　后者因为瞬间降低了四个内功境界，并没有能够一时间的察觉到天地盟盟主的动作，听到从身后响起的这个声音的时候，整个人如坠冰窟，仿佛被毒蛇盯住。

　　“年少英雄，可惜了。”

　　因为内功境界的限制，速度跟不上来，很多武功无法启动，面对依旧有一战之力的天地盟盟主，开心顿时心冷：

　　两人近在咫尺，连使用火麒麟血液的机会都没有！果然……还是太小觑了天道高手了么。

　　这个念头刚刚从心中浮现，脑后生风！

　　嗯？

　　心中灵光一闪……

　　“天地盟盟主竟没有去拿虎魄！而是直接下杀手？”

　　下意识地！

　　《易筋经》疯狂运转，短时间内恢复过来的一点内力勉强将修为提升到玄妙……

　　小龙形！！

　　嗖！

　　天地盟盟主这会儿伤上加伤，实力早就不如之前，凭着一口气支撑着摇摇欲坠的身体，速度自然没有巅峰状态那么快。

　　横起的一记手刀落到开心颈子上的时候，后者仿佛游鱼一样地擦着他的手掌滑了出去……

　　玄妙境修为对天人合一境界。

　　小龙形竟然躲开了！

　　两人的距离顿时拉开……

　　连开心自己都露出了错愕和不敢置信的表情，望着天地盟盟主的侧面，脚下不敢怠慢：

　　凌波微步！

　　天地盟盟主的反应不可谓不快。

　　一掌落空的刹那，瞳孔骤然紧缩，心中叫糟，反射性变斩为横切……

　　可惜还是晚了！

　　眼睁睁地看着手刀切开一团模糊的残影，开心化出一连串模糊的残影，瞬间掠到数十米之外，一脸意外和死里逃生的振奋表情。

　　“看来本人命不该绝。”

　　开心迅速的往口里塞入火麒麟的血液，笑望着天地盟盟主；

　　后者脸色铁青。

　　从开心刚才迅疾的动作，他看出来，开心的轻功身法还在，没什么伤，只是内力有些透支，顶多休息一会儿就能恢复过来。

　　反而是他，虽然闭合了部分经脉止了血，但是身体状态差到极点，拖下去，有死无生！

　　意识到这一点，天地盟盟主不甘心地瞥了一眼不远处的虎魄神兵，眼中闪过一抹炙热。

　　“哼……虎魄神兵暂时就交给你保管，等本尊养好伤，定从你手里取回来！”听到这里，开心知道天地盟盟主已经萌生退意。

　　生死境……

　　解脱境！

　　开心一刻都没有停止飞速运转《易筋经》，迅速的消化火麒麟血液中蕴含的强大的生命精华，内功修为如同坐火箭一样，突突突地蹿高两个境界，迅速逼近无为境。

　　内力重新滚滚流转体内，力量失而复得，开心不由得心思活络起来，翩然点地，追向天地盟盟主，口气揶揄，带着浓烈的杀意：

　　“尊者现在才想离开，是不是太晚了？”

　　如今天地盟盟主身受重伤，实力大损，开心自然不会让这样一座移动宝库轻易离开。

　　当初击杀一名神话后期的宗主就从邪王手中得到了上古神僧的一门绝技，可见击杀高境界强者的收获不会太小；开心对一名天道高手身上的战利品已经产生出十分浓厚的兴趣！

　　野狼组织得到了东方不败的战利品，实力必然突飞猛增，造就出一个绝世高手，若是自己能得到天地盟盟主的战利品，未尝不能塑造出一个与之抗衡的强者。

　　“无知小儿，你妄想！”

　　天地盟盟主飞驰的速度很快，即使开心全速追赶，两人的距离也在一点点的拉开。

　　“哼！穷弩之末！”

　　开心紧追其后，扬手就是一剑，强迫天地盟盟主转向，然后伺机拉近距离……

　　“混蛋！”

　　天地盟盟主迅速察觉到开心的阴谋。

　　每一次绕道闪避，开心就能抓住机会拉近一点距离，连番出手逼得他左冲右突，两人的距离顿时被缩减了十几米，急得额头冒汗。

　　“无知小儿，你不要虎魄神兵了！？”

　　天地盟盟主回身提醒。

　　闻言，开心一惊，这才发现虎魄神兵已经被抛落到很远的地方，只看到一个红点……

　　糟！

　　心中一紧，开心顿时踌躇起来，不知不觉放缓攻击频率。

　　虎魄神兵被遗在大漠之中，飞沙不断，很快就会被彻底淹没；

　　就算不被淹没，虎魄神兵是因为天晶神兵才得以镇压，若是离得太远，说不定会有变。

　　一念至此，开心犹豫起来！

　　继续追下去的话，肯定要追出很远才能彻底解决天地盟盟主，那样一来，极有可能失去虎魄神兵；

　　可让开心放任嘴边的肉飞走，他也很不舍，毕竟天地盟盟主在天道高手中也是出类拔萃的，身家不会寒酸到哪去！

　　一时间，内心天人交战！

　　攻击速度一放缓，天地盟盟主跑得更远！

　　“算你命不该绝……”

　　就在开心准备放弃的时候，前面沙丘突然从地底爆开……

　　“卑鄙！”

　　天地盟盟主大惊，全部心神都放在开心身上，竟没有发现沙丘后面藏了人，而且还是一个神话境后期高手，凌厉的剑气不断从身上开出一朵又一朵血花，怒吼不断。

　　神秘人的剑法一出，开心立即认出来，这惊涛骇浪一般的凶猛剑势太熟悉了，竟是千面人狐；后者隐忍爆发出来的剑势把天地盟盟主打懵，逼得节节败退。

　　“哈哈哈哈！”

　　“这次是天要灭你！本人今天便替天行道！！”长剑一横，开心凌波微步冲入战场。

　　大局已定！


第1220章 丰厚战利品

　　天地盟盟主与东方不败斗，内外负伤；与野狼组织的大弥禁法斗，伤上加伤，落到开心的手中，又被天晶神兵压制，已经是穷弩之末；如今面对神话境后期的千面人狐的全力施为，以及恢复到巅峰状态的开心，支撑了不到十秒，身死魂灭。

　　啪！

　　尸体摔落沙地之中，一代枭雄，还是逃不过追求神兵利器而亡的命运……

　　击杀掉天地盟盟主，开心不敢久留！

　　从天地盟盟主的尸身上一扫，取到乾坤袋掉头就走——虎魄神兵还留在那边，万一被风沙淹没，他上哪儿哭去？

　　不过让开心意外的是……

　　千面人狐竟没有跟上来，而是围在天地盟盟主的尸体附近，就地蹲下，摸索起来。

　　“？”

　　灵觉覆盖，开心自然注意到了千面人狐的异常举动。

　　开心没有叫起千面人狐，堂堂中原四大神偷之一，能让他留下来肯定是有原因的，说不定天地盟盟主身上有让他心动的东西，只是自己没有发现。

　　不管那么多。

　　开心的主要心思还是在虎魄神兵之上，马不停蹄地赶回到之前交战的地方，正巧看到虎魄神兵只露出在大漠外的一点刀柄。

　　踏！

　　落地之后，开心单手成爪，虚空一摄：

　　擒龙手！

　　唰！！

　　虎魄神兵刀身红光大炙，自沙中拔地而起，落入开心手中。

　　宝刀仍在，失而复得的喜悦，让开心振奋不已……

　　不过好景不长！

　　天晶神兵，虎魄神兵在手，两者的意志又一次在体内疯狂地交锋，经脉又一次承受起两股意志的冲击。

　　“没完没了了还……”

　　开心郁闷不已。

　　心中一动，就准备省点事，索性用天晶神兵将虎魄神兵镇压，净化，免得夜长梦多……

　　开心可不想变成被虎魄神兵控制的杀戮机器！

　　这个念头一起，手中虎魄神兵嗡然狂鸣！连带着手臂都不受控制地疯狂颤动起来！

　　另外一边，天晶神兵释放出更加强烈的浩然之气，源源不断的包裹，冲刷起虎魄神兵……

　　虎魄神兵仿佛在挣扎和抗拒着天晶神兵的洗礼，刀身血光大作，脊骨狰狞张合，冰冷的暴戾气息越来越强烈，几有脱离出开心掌握之势。

　　开心大惊！

　　“我还就不信了，连你一把刀都制服不了？！”

　　咬紧牙关，全部内力运足到天晶神兵之上，义无反顾的一剑，砍在虎魄神兵之上。

　　呛！

　　清脆的声响中，刀身之上的血光顿时被削去一块，气势减少明显。

　　叮！

　　在连续消除了十次以后，虎魄神兵之上的血光已经消弱许多，这时，清脆的系统提示从开心的耳畔响起：

　　“达到当日的血气临界值消除点，无法继续消除血气，强行继续将有可能对天晶神兵和虎魄神兵造成无法挽回的后果。”

　　得到这样的提示，开心自然不敢继续。

　　还好！

　　被天晶神兵连续重创血气，虎魄神兵的意志竟被天晶神兵压制得不再出现，变得乖了许多。

　　叮！

　　系统提示再次传来：

　　“虎魄神兵的意志已经得到压制，短时间内无法出现，可放入乾坤袋！但是切记，受到血气的刺激，虎魄神兵会慢慢的再次苏醒，重新变得暴戾，届时必须重新压制！”

　　“成功消除虎魄神兵的血气，天晶神兵属性提升……”

　　开心一讶，连忙低头打量虎魄神兵的情况……

　　这一看，眼睛圆睁，虎魄神兵竟冒出属性来！

　　……

　　虎魄神兵：（上古神兵）

　　处于被压制的异常状态！

　　吸收血气后可恢复锋芒，持续时间1小时——攻击20000点，攻击范围增加十丈，附带破罡效果，每击杀一人，提升100点攻击，每日累积上限为20000点；

　　（解封白虎凶灵，属性翻倍，增加技能“凶兆”，“白虎吼”，“虎瞳”，“虎魄灭世斩”……解禁后，有被白虎凶灵控制的危险）！

　　……

　　虎魄神兵的属性十分霸道！

　　即便是被压制状态也有两万点攻击，而且上限可以提升到四万点……

　　看到这里，开心当场抽了一口长气，心道不知道解禁后的虎魄神兵的最高攻击能不能提升到五万点，若是那样，难怪东方不败杀人越多，连天地盟盟主都能压住！

　　不过虎魄神兵用起来会比较麻烦。

　　受到血气的刺激就会慢慢恢复凶性，也就是说每天只能用一个小时，然后必须用天晶神兵消除镇压虎魄的凶性，而且不能再次拿出来使用。

　　虽然属性比天晶神兵霸道，但是天晶神兵已经足够开心使用！

　　此外……

　　天晶神兵貌似也提升了一小截的属性。

　　……

　　天晶：（上古神兵）

　　提升50点先天根骨、先天臂力、先天身法、先天悟性；

　　提升16000点攻击；

　　攻击速度提升20%；

　　天晶剑意：增加剑意伤害，攻击额外提升10000点，增加破罡属性，破坏属性（每日有一次激发机会）；

　　天晶剑气：激发剑身之中蕴含的暴戾剑气，完全释放后攻击达天道中期高手层次，不过本身也将受到30%的伤害（每日有一次激发机会）。

　　天晶意志：镇压虎魄神兵后，剑灵意志得到一丝恢复，每日可与天晶意志进行一次共鸣，凝实意志，临时提升1点意志，每进行一次，意志提升0.1，每个月的上限为10点。

　　……

　　天晶神兵的属性变动不算小！

　　除了提升1000点攻击外，额外出现了一个主动的辅助能力，与天晶意志共鸣，提升意志。

　　隐藏属性居然可以主动提升，好比修炼一样，这一发现让开心十分惊奇和振奋——随着天道高手的出现，开心越发发现意志属性的重要性，若是没有意志属性，与天道高手交锋就是一个死字，以后修炼到更高境界，应该还会有更多的作用。

　　而且……

　　天晶神兵的属性应该还有上升空间！

　　想到这里，开心心怀大慰：

　　此次大漠之行，不光从大漠皇宫里得到了一批神兵材料，得到了虎魄神兵，而且还让天晶神兵变得更好，收获颇丰！

　　“对了……”

　　提到收获，开心这才想起装入乾坤袋的天地盟盟主的战利品……

　　在一路所遇的十几个天道高手之中，除了疯和尚的修为深不可测外，以天地盟盟主的天道境界最高，实力最强，战利品肯定不会让人失望！

　　当下怀着激动的心情，开心取出天地盟盟主的乾坤袋，一件件的翻看起来。

　　金票……

　　一沓！

　　此刻对开心来说，钱财乃是身外之物，连看都懒得多看一眼，直接扔进自己的乾坤袋，连数都懒得数。

　　一块黑漆漆的令牌，上面气吞山河的勾画出一个“天”字！霸气！天道强者的气势扑面而来！

　　“好东西！”

　　就算开心不识货，也能感觉到这面深深烙着天道高手气息的令牌的不凡之处，忍不住的赞叹一声。

　　翻转过来，背面密密麻麻的篆刻着蝇头大小的细字。

　　细细一看：

　　天地盟盟主令牌：记载《上天下地至尊功》功法！可自由进入天地盟总坛！

　　开心心头一亮：

　　哈哈！果然好东西！！

　　这本功法绝对是绝世武功一级的，而且比一般的绝世武功品质更高，单单从天地盟盟主贴身携带，并且篆刻在珍贵的掌门令牌背面就能看出，这功法不凡。

　　至于天地盟总坛是什么地方就不清楚了，江湖上并没有类似的信息。

　　还有什么？

　　开心对天地盟盟主乾坤袋有了更高的期待。

　　然而……

　　乾坤袋里除了一副指套，一些丹药，一件披风，再没有别的东西。

　　当然！

　　指套是上品魔器，攻击提升10000点，无法锻造的那种，市面上魔器无法与之比拟。

　　披风有些属性，提升移动速度，而且御空飞行不会发出声音……

　　丹药比较驳杂，除了生死梦幻丹，还有变声丹，易容丹。

　　没有找到更多的功法，多少有些失望。

　　就在这时，千面人狐跑了过来，脸上泛着兴奋激动的红光：

　　“主人！你看我从那人身上找到了什么！”

　　不用看，开心老远就看到千面人狐手中提着的东西，一件残破到可以扔进废品店的金属内甲，就是天地盟盟主身上那件贴身的青甲，只可惜上面不光密密麻麻的布满了创痕，而且连颜色都变得让人不认识，就好像一块破烂的衣服；

　　另外一只手上的东西也不完整……

　　獠牙面具！

　　可惜从左脸这边就被撕出一道剑痕，上面还布满了血迹，拿出去可以止孩啼，开心怎么看怎么没有兴趣。

　　不过！

　　当千面人狐兴冲冲的把两件东西摆到开心面前的时候，后者不经意的瞥了一眼，然后眼睛便再也挪不开。

　　天魔甲：（残破的上古魔器）

　　上古天魔的铠甲，封印着奇妙的力量，可惜出自一名不道德裁缝之手，用了一些不是很高级的材料强行缝合，把好好的一件上古魔器变成了普通魔器。

　　3600点防御；

　　削弱30%伤害，卸除30%内劲伤害，30%几率抵挡破罡属性伤害（如果能够完整的修理好这件魔器，就算是上古神兵也休想从上面撕出一道口子，可惜天魔的敌人是神）……

　　找到一名神级的裁缝，或许有可能将之恢复到普通魔器的水平，若是能找到天魔后裔，说不定能重现上古魔器的风采。

　　转望那件破烂獠牙面具，开心的呼吸很快变得急促！


第1221章 锦绣河山，门派大比

　　连续数日，中原武林，无数江湖人士，依旧津津乐道地追询着有关禁地级任务“龙门客栈”的相关信息，想知道武林第一次出现的“禁地”——神秘的大漠皇宫的宝藏究竟落入了什么人的手里。

　　因为从东方不败获得虎魄神兵狠下杀手之后，绝大多数赶赴大漠的武林人士被当场血洗，闻风丧胆！

　　自此，虎魄神兵下落不明！

　　包括袭风楼的人也是在那时候被人伏击全军覆没，退出了争夺虎魄神兵的舞台。

　　之后，江湖流传起几个小道消息！

　　有说虎魄神兵依旧在东方不败手中的，也有人说野狼组织上百顶尖高手强势登陆大漠，或许已经拿下东方不败，夺得虎魄神兵，后者的说法让第三个小道消息多了一丝可信度——野狼组织获得虎魄神兵，在边境的炎镇遭遇锦绣河山门主，双方杀得昏天暗地，最终虎魄神兵落入开心手中。

　　不过由于这些人都拿不出来REP来证实，最终结果依旧无人知晓，所有的消息都停留在传闻猜测的阶段。

　　但是开心现身大漠并且进入大漠皇宫的消息还是引起了无数人的疯传，也是中原无数武林人士寄望的事实——虎魄神兵的威力已经被证实，落入野狼组织手中，还不如落入开心的手里，至少野狼组织无法借助虎魄神兵的力量再次搅乱中原。

　　不过这一消息让得锦绣河山的名气和开心的威望再次提升！

　　深入禁地，在天道高手环伺，群雄虎视的情况下智取虎魄神兵，这份大智大勇的能力，足以折服无数武林人士。

　　接连数日，江湖疯传不断：

　　袭风楼、锦绣河山相继传出消息，野狼组织数百名顶尖高手折损过半，剩下的狼狈逃出中原！

　　中原武者无不拍手称快。

　　锦绣河山的帮派仓库一口气增加超过一百套残破的上品神兵，以及数十套打造上品神兵的材料，数十件魔器！

　　尖端材料和上品神兵的刺激，让锦绣河山的成员彻底疯狂起来，每天就等着接收帮派任务，积攒贡献兑换垂涎的极品装备：

　　这一消息传出，中原不少大师级铁匠坐不住了——极品材料可遇不可求，即便是在矿洞里也挖掘不到，但是锦绣河山却一口气得到这么多，若能全部吃下来，晋级神匠也不是不可能。

　　一时间，江湖震动，武林瞩目！

　　偏偏在这种时候，锦绣河山迎来了建帮以来最为火爆的一次盛会！

　　大比！！

　　武林大会！

　　一次仅限于锦绣河山帮派内部的武林大会。

　　虽然只是一个帮派的武林大会，而且是刨除了开心、一帝两大绝顶高手的比试，大比的人气不但没有低落，反而异常的火爆。

　　提前三天，锦绣河山向中原各大帮派广发英雄帖，邀请各大帮派的帮派首领前往观礼。

　　一些没有收到英雄帖的帮派首领和龙凤榜、名人榜上的高手却主动飞鸽传书表示要来观礼。

　　最后一天，京城市场异常火爆，大街小巷挤满了天南地北的各路高手。

　　各大酒楼人满为患！

　　许多京城出生的玩家站在酒楼的阳台上，能明显感受到市井街道里的人流比往常稠密许多，来来往往的大部分都是陌生面孔。

　　“京城如果每天都能有这种人气，何愁压箱底的那点旧货卖不出去？”

　　“哈哈……”

　　“说得也是啊。”

　　“听说大部分人都奔锦绣河山总坛去了，要是全部过来，市场能一直排到城外……”某酒楼内，一桌靠窗的武林人士十分感触的议论纷纷。

　　突然一句话从着文士衫的男子口中蹦出：

　　“说起来也怪，这次只是锦绣河山普通弟子的比试，开心主持、一帝在外，主角不唱戏，怎么还有这么多人不远万里赶来？”

　　话音一落，桌上的其余数人纷纷摇头失笑：

　　“你可知道锦绣河山这次大比都有哪些人参加？”

　　“除了开心、一帝，还有谁值得看？”那文士衫“啪”的一声打开纸扇，满脸错愕表情：

　　“锦绣河山内部谁强谁弱，与我们何干？也强不到哪里去，顶多就是出现个幸运儿，得到天刀宋缺的衣钵而已，说起来，除了这个，还真没什么能吸引到我。”

　　众人再次失笑！

　　“你可知道，开心在宣告这次大比的第一名将得到天刀宋缺衣钵后，有多少人加入锦绣河山？”对面的男子从碟子里悠然夹起一粒蚕豆，扔到口里“嘎嘣嘎嘣”的咀嚼。

　　“……”

　　文士衫微微一愣。

　　“整整七十万！”

　　平淡的语气，震撼人心的数字，文士衫终于忍不住动容。

　　因为帮派人数外人一般很难得到消息，特别是这种刚刚发展起来的帮派，人数变动十分频繁。

　　“锦绣河山将野狼赶出去的时候，门内只有一百三十多万……但是现在有超过两百万人！”

　　“……看来还是对付野狼的时候号召力比较大嘛。”文士衫听到这个数字后微微撇嘴。

　　桌上一群人纷纷露出好笑和无语的表情。

　　文士衫终于察觉到，自己似是孤陋寡闻了，似乎在座的诸位都很清楚锦绣河山的一切，自己的说法很有些欠妥，略略收敛了狂傲的表情。

　　“你可知道，一百三十多万人是奔什么去的，七十万人是奔什么去的？”

　　面对同伴抛来的询问，文士衫一开始没怎么在意，想当然道：“一百三十万人自然是为了对付野狼组织……而那七十万人，是冲着……”说到这里猛然顿住！渐渐露出震骇表情，仿佛意识到什么，徒然拔高声音：“你是说这七十万人全都是奔着天刀宋缺衣钵去的？！”

　　看着文士衫渐渐凝重起来的表情，一群人纷纷露出笑容，知道后者已经意识到七十万与一百三十万之间的差别。

　　没有人回答，文士衫却从一群人的表情得到答案！脸色越发的凝重！

　　一百三十万人，为保护中原而挺身而出的武林高手，实力良莠不齐，但是要争夺天刀宋缺的衣钵，必须是拥有一定的实力，而且必须是当下中原武林的佼佼者……

　　“……嘶！”

　　想到深处，文士衫倒抽一口冷气。

　　“没这么夸张吧？！”

　　“就算那七十万里面的人并非全部奔天刀宋缺的衣钵去的，但是剩下的那个数字也十分可怕了。”

　　“我们玄灵门在京城也不算是个小帮派，你可知道，在开心宣布拿出天刀宋缺衣钵奖励锦绣河山第一强者的时候，我们帮派三天内退了多少人？”桌上唯一的红衣女子开口。

　　文士衫顿时被吸引了注意力。

　　“六十三个！”

　　“……”文士衫还没来得及露出不以为然之色，红衣女子满脸苦涩笑容的道：“这批人一走，玄灵门在第四天就沦为了京城不入流的小帮派……”

　　“……”

　　这一次，不光文士衫，就连在座的其他人都是露出了震撼不解之色。

　　“六十三人，其中包括两个副门主，十三名长老，大部分堂主，全部都是我们玄灵门独当一面的高手……在昨天，锦绣河山准备追加一百件魔器、一百枚生死梦幻丹，一百亿两黄金作为此次大比前百名的奖励，我们的门主和剩下几个高手都准备解散门派，投入锦绣河山。”

　　桌面前，一群人为之色变。

　　“这消息，我可是从没有听说……”

　　磕蚕豆的男子停下手里的动作，不敢置信道。

　　红衣女子苦笑：

　　“你怎么可能得到消息，这消息是我们门主下的命令，努力封锁。”至于离开门派的一群人，每天抓紧时间修炼，根本不在外面露面，外人怎么会知道。

　　磕蚕豆的男子皱眉开口：

　　“我只听说，这次加入锦绣河山的高手众多，龙凤排行榜上的那些人牛吧？一个个背后都有一个不小的帮派组织，但是几乎所有的独行侠都加入了锦绣河山……而且有十几个有帮派的也直接脱离帮派加入锦绣河山，现在锦绣河山是龙凤榜和名人榜上拥有成名高手最多的帮派……”

　　“除了我们玄灵门，中原还有不少有影响力的帮派，也没有留住他们的一部分高手……”

　　“那是当然，开心的手笔太大了，天刀宋缺的衣钵，这可是相当于一门顶级的绝世武功秘籍，拥有的人将来必然是主宰一方的绝世强者，甚至达到一帝这等实力也说不定，换了任何一个有野心的人，都会想碰运气。”

　　“听说龙榜第三的滚地雪龙和凤榜曾经的第一高手莫风也加入了锦绣河山，莫风自从侠义门崩毁后就一直走独行路线，这次加入锦绣河山，有点重出江湖重新登临舞台的决心！直接找了开心点名冲天刀宋缺衣钵而去！”

　　“除了莫风，还有邪道榜第一的大蛇丸也加入了锦绣河山，让人费解的是，开心居然也通过了此人的申请……”

　　“大蛇丸我知道，这厮以往行事乖张，不择手段，不过加入锦绣河山之后听说收敛了很多，不敢随意招惹是非，可能开心给过他警告。”

　　“怕也只有开心能降得住这条蛇……”

　　听着蚕豆男和红衣女子的对话，文士衫脸色连续数变，彻底的沉默下来，这才知道，自己闭关一月不出，当下的武林已经变得让他彻底看不透。


第1222章 人气鼎盛

　　锦绣河山总坛。

　　从数日前开始，这里就开始接受来自大江南北各地分坛的弟兄的演武比试。

　　尽管这次赛前的比试不会有任何效果，也没有开心的亲自主持，但是这次大比的参加人数过多，锦绣河山不得不提前让各地分坛的高手自己挑选对手，私底下的比武切磋。

　　一来让各分坛高手知道锦绣河山最顶层高手的实力，二来是让各分坛的高手在获悉数据后推算自己的获胜几率。

　　连续数日……

　　各地分坛高手都十分规矩的遵循着姬副门主的办法，纷纷找寻分坛总坛的成名高手比武切磋。

　　一天下来至少能比数十上百场！

　　赛前演武让许多人清楚了锦绣河山顶尖高手的实力，也明白了锦绣河山中上层雄厚。

　　输多赢少的和输赢参半的人自然都不会好意思继续参加事后举办的大比，平庸的实力不会有半点夺冠希望。

　　但是许多人并没有因为战绩的一般和恶劣而心生颓废，甚至出现脱离门派的举动。

　　这次盛大的赛前演武不但将锦绣河山的强大底蕴展现出来，而且盛况空前的演武遍及总坛方圆数十里范围……

　　无论走到哪里，都能看到一对或几对人马在私底下切磋比武，旁边或多或少的会有一群人驻足旁观。

　　从京城到锦绣河山总坛，数十里地变成了一条盛大的演武之路，人们走马观花的一路下来，就会发现，几乎每一对的实力都不会无聊，有着各自的精彩之处，比武切磋的氛围十分浓厚。

　　切磋的双方也都十分认真谨慎，比武完毕，江湖气息十足的拱手抱拳离开，或席地而坐恢复内力疗伤，然后寻找下一个对手……

　　驻足旁观的武林人士会在一旁观察欣赏，同时融入自己的心得体会，低声议论拆招破招的经验。

　　刀光剑影中，却又异常的和谐！

　　整个中原，乃至整个世界，只有锦绣河山总坛能够找到这种景观！

　　……

　　“这个开心……太不简单！”魅影从大漠归来后，得到属下弟兄的汇报，连夜赶到这里，扎实的转了几圈，置下评价：“赛前演武能节省流程，但是这种演武把锦绣河山的尖端实力和底蕴完全展现人前，不但对我们外人是一种威慑和冲击，而且可以加深锦绣河山门下弟子的归属感，反而淡化了天刀宋缺衣钵的注意力。”

　　“两百多万人……”百晓生对开心的评价也不低，由衷感叹：“一盘很大很散乱的棋，硬生生被他在短时间内凝聚到一起！有智谋，有气魄，当今整个天下，包括一帝、邪皇，在这方面都不及他。”

　　“没错！这一手，玩得确实漂亮。”听到魅影、百晓生的对话，武括发自心底地笑道：“还好我不是开心的对手，否则，肯定每天都要活在紧张不安之中……”

　　“是啊。”

　　魅影点头。

　　锦绣河山大踏步的走得太快，已经把袭风楼远远的抛在后面……

　　不过！

　　她能够理解。

　　有野狼组织这样一个庞大底蕴雄厚的组织虎视眈眈，锦绣河山的步子稍微迈得小了就有可能再一次迎来毁灭的劫难。

　　有两次前车之鉴，魅影知道什么更重要。

　　“这次开心将虎魄神兵留在中原，没有让野狼组织得逞，算是为我们中原立了大功，否则，我又有得忙了。”

　　“话虽如此，但是野狼组织这次暴露的阵法不容小觑……”百晓生语气一转，蹙眉凝声道：“依我对邪皇的了解，一旦《道心种魔大法》大圆满，必会卷土重来，届时，势必正面对上大弥禁法……开心这次彻底将锦绣河山整合，展露实力，对我们中原而言，是大好事！”

　　听百晓生提起大弥禁法，魅影眼中闪过一抹惊悸凝重之色：

　　“自从遭遇大弥禁法，我没有一刻不在搜寻高级的阵法，但是时间仓促，暂时找不到像大弥禁法一样奇妙强大的阵法秘籍……”说到这里打住，她知道即便是自己不说，百晓生也会清楚这后面的严重性。

　　“现在还不急，我将野狼的人都推测了一遍，目前拥有大弥禁法的人还不多，只有十几组，以风铃的音波功，能够勉强照顾一部分，一帝正面抗衡一到两组不成问题，所以，短时间内邪皇不会敢轻举妄动……魅影，你还有时间。”

　　“……”

　　魅影默默点头，尔后微微一愕：

　　“对了，风铃呢？”

　　从进入百晓生府邸开始，她就注意到风铃不在。

　　九阴绝脉的安全十分重要，如今一品堂余孽又未完全清除，百晓生应该不会让风铃轻易外出。

　　“锦绣河山的人护送风铃去了一个地方。”

　　“嗯？”

　　魅影、武括齐齐一愣：“马上就是大比，听说风铃也有报名参与，这时候不留在京城好好备战，什么事比大比更重要？”

　　“风铃报名是为了给参加大比的人压力，筛选心志薄弱之辈，她毕竟是六指琴魔衣钵传人，不宜修炼其它武学。”百晓生回答，却避开了风铃去了哪里的问题。

　　魅影、武括都是识趣之人，一见百晓生避而不答，知道肯定与那个人有关，也就住了口。

　　换了之前，以百晓生与魅影的关系，说不定会有所透露。

　　但是这次开心是以送风铃一场造化为由，召唤她前往寻找琴宗宗主，为风铃提升实力。

　　涉及到唯一弟子风铃的造化，百晓生可不想贸然谈论被人发现，所谓的护送其实都是假的。

　　……

　　“姬门主！”

　　“姬门主！在忙呢？”

　　锦绣河山的聚贤厅大门口，一群恰巧上线的弟子才从廊道出来就碰到了姬枫与一群浑身沾染着铁屑火气的汉子，纷纷点头招呼，十分从容的擦身而过。

　　直到离开一段距离，一群人才开口低笑：

　　“这是第多少批了？”

　　“第十一批，或者十二批……”

　　原来，这段时间，许多中原的大师级铁匠在得知锦绣河山多出一批极品的上品神兵锻造材料，深受刺激，不顾一切的找上门来，希望与锦绣河山合作，免费帮助锦绣河山锻造打造神兵。

　　姬枫这段时间接待了不少大师级铁匠，到现在已经不下百人。

　　这些铁匠从一开始选择合作，到直接加入锦绣河山，人数过半，时至如今，人数还在增加。

　　人数虽然不多……

　　但是大师级铁匠在整个世界都是十分珍贵的人才资源！

　　一个大师级的铁匠，至少需要打造超过一百次魔器、神兵级的装备，而且必须有足够多的4段锻造经验。

　　无论是魔幻水晶还是同等珍贵的极品金属矿，一年的产量也是十分有限的，一个有影响力的大帮派顶多能够培养出两到三个大师级的铁匠，普通帮派有一个就算颇具规模，锦绣河山如今却拥有近百之数，这个数字足以震慑神兵武器行业，甚至垄断今后的大部分上品神兵、魔器。

　　……

　　“几位能够加入我们锦绣河山，姬某也十分的高兴，不过，诸位的条件，恐怕很难达成。”

　　寻常帮派碰到几个大师级铁匠联袂投靠早就乐得骨子酥掉，什么条件都能答应，偏偏姬枫稳如泰山，用十分公式化的口气回应：“我们锦绣河山的极品神兵材料数量有限，现如今大部分已经被门下的七十多位大师取用，各位想专享冲击神匠，恐怕无法实现。”

　　“什么？！”

　　几位联袂而来的大师级铁匠当场色变！

　　“糊涂！”

　　“居然把这么多的极品神兵材料分散投资，你们难道不知道，集中供奉几个人造就出神匠的重要性？！”

　　“……”面对几个大师级铁匠痛心疾首的表情，姬枫依旧保持着平静从容的笑脸：“我们门主说过，材料均分，不对任何人有特殊照顾，即便是大师级的铁匠，也必须用贡献说话……想得到材料，很简单，得看阁下能对我们有怎样的贡献。”

　　“……我们铁匠要怎么做？”其中一位铁匠心急的问。

　　“很简单，打造神兵魔器，视品质决定贡献度的高低，累积的贡献，兑换帮派仓库里的材料。”姬枫已经不知道这是第多少次重复这句话。

　　而且他很清楚接下来这些铁匠大师肯定会摆出很高傲的姿态说：

　　“切，打造普通神兵魔器，小儿科……我马上从钱庄里调一批神兵魔器，你马上帮我转为贡献度。”

　　果然！

　　“好。”

　　姬枫依旧保持着几乎僵硬的笑脸：“按比例，贡献十五把神兵就能换取一份黑沙晶，不过具体的操作，你们可以加入我们锦绣河山之后，自己在总坛办理……”

　　说完，姬枫利用内力在耳膜处形成一层过滤噪音的真气层。

　　“十五把！？”

　　“你怎么不去抢！！！！！”

　　“十五把神兵魔器换一份黑沙晶的材料？！”

　　“太过份了！！！！”

　　几个大师级铁匠异口同声的怒吼。

　　揉了揉耳朵，姬枫微笑陈述：“上品神兵的价格是普通神兵的百倍，是中等神兵的二十倍，十五把神兵魔器已经是很优惠了，前面有几个正凑材料，打算预定多份……”话没说完，几个加入帮派的申请系统提示传入耳中。

　　“欢迎你们加入锦绣河山这个大家庭……”望着面前咬牙切齿却又异常坚决的铁匠大师，姬枫如释重负的松了口气。


第1223章 两琴相遇，试探

　　就在锦绣河山总坛附近轰轰烈烈举行赛前演武的时候，身为一门之主的开心，此时带着风铃，以及一位表情冷淡的女子，出现在一座如诗画一样美丽的山谷草庐前；

　　身后站着忠心耿耿、老实巴交模样的老仆千面人狐，低垂双手，十分恭敬的站在一旁。

　　山谷草庐的左侧是一个用细竹竿藤条围起来的菜圃，一名身材佝偻须发发白的老头，正弯着身子，给翠绿的大白菜淋水，憨厚的表情、专注的眼神，让人很容易就将之归类为生活在世外桃源的小老百姓。

　　但是被开心事先提点过的风铃却不敢小觑面前的老头……

　　“这老头就是琴宗宗主？”

　　一想到对方的真实身份是天道高手，而且是实力在六指琴魔之上的琴宗宗主，风铃就显得十分紧张，小心的选择传音，唯恐被对方听去了，冒犯了对方。

　　“嗯。”

　　“身份我已经告诉你了，至于你能不能得到琴宗宗主的认可，获得他的传承，就看你自己的造化了。”

　　风铃给了开心一个我办事你放心的眼神，在草庐不远的地方席地落座，从乾坤袋里取出一具古朴大气的匣子。

　　开心虽与琴宗宗主有旧，但并未立即上前相叙，而是与许瑶后退一步，腾出空间让风铃施为。

　　琴宗宗主乃是天道高手，要触发他的剧情任务，普通的手段是行不通的。

　　也只能期望风铃高超的琴艺和九阴绝脉的不凡魅力！

　　风铃显然也知道这是一次非同小可的考验，收敛心神，郑重其事的席地而坐，剑盒置于双膝之上。

　　啪。

　　一声轻响，打开匣子，露出里面黝黑霸气的天魔琴。

　　掀开匣子的一瞬，开心微微一动，一时间的从匣中感受到一股强烈内敛的肃杀气息！

　　异常强烈！

　　“这个风铃，看来平日没少修炼……”开心迅速察觉到风铃如今比一个月前有了长足的进步，恐是受到野狼组织的刺激，比往常更加艰苦和勤奋的修炼了整整一个月。

　　想到这里，开心顿时放下心来……

　　风铃能有如此坚定的信念，即便是此次失败，没有得到琴宗宗主的认可，将来一有机会也是能一飞冲天，成为中原独当一面的绝世强者的。

　　“你很看好她。”

　　一路下来都没有说几句话的许瑶终于开口，只不过语气平淡，好像在说与自己无关的事务。

　　开心自然不会认为后者是在吃醋。

　　在经历了一些事情以后，两人的一些眼神交流，一举一动，彼此了然于心，许瑶不可能不清楚他的深意。

　　当即点了点头，开心回答：

　　“醒来后，我有了解过九阴绝脉，前面一年时间的煎熬，不是一般人能够承受得来的，风铃有毅力，运气不错，而且懂得惜福，难能可贵。”

　　“风铃确实也不错了，九阴绝脉之体，虽然修炼速度很快，各种功法有九阴绝脉之体的属性加成，但是一步踏错万丈深渊，一般人，也很难承受得住这份责任。”

　　“所以，风铃只能作为我锦绣河山门下的一名长老，而不能成为副门主……”

　　“其实，就算没有风铃，你也还有很多朋友可以启用，不一定需要我来帮你。”

　　许瑶语气平淡。

　　自从身体康复以来，许瑶在开心和小护士的游说劝说之下重新购买了一个新的虚拟头盔，重新进入江湖，一个月下来，也冲击到了解脱境。

　　如今，许瑶在锦绣河山门下担任一名普通舵主的职务！

　　但是许瑶和开心都清楚……

　　许瑶进入江湖，不是为了游玩，而是因为锦绣河山这个摊子越来越大，开心一个人无论如何都难以顾及全面，这才准备将自己最信任的人带出来，帮忙承担一些。

　　“锦绣河山的摊子太大，一点点人手，很不够，我需要你！”

　　开心扭头看了许瑶一眼，语气认真。

　　“锦绣河山人才济济……”

　　“他们都有事情做。”

　　顿了顿，开心语气转为柔和：

　　“我知道你想说什么，锦绣河山的名人确实不少，四大副门主，一个是当今的天下第一剑客，一帝；可惜他醉心剑技，在门派方面帮不到我，所以我才派他离开中原，组建御林军冲击野狼组织……智侠姬枫，在野狼组织降临中原的时候，战功赫赫，如今已是名人榜前十之人，他确实帮到我很多，但是每天事务缠身，连修炼的时间都没有……副门主百晓生，他就更不用说了，能在我锦绣河山挂个副门主的头衔已经是很给面子，我没理由让他为我打工，我也请不起这么高身价的人……最后一个更离谱……”

　　“……”

　　听到这里，许瑶的嘴角已经是逸出了一丝忍俊不禁的笑意，但是强行的忍住了。

　　“那凤舞彩衣呢，和你的三个死党，在你昏迷期间，他们为了你，尽心尽力为你报复一品堂、血盟……有他们帮忙，你还有什么不放心的？”

　　听许瑶提起寂寞三狼，开心深深的吸气，微笑道：“你以为我没说过？”

　　“这三家伙说，他们怂恿鼓动南华大学的兄弟，导致那群兄弟为我牺牲了太多，现在一心就想把那边的兄弟姐妹都照顾过来，我同意了，给他们划了保康城附近的一片资源点，让他们治理，帮助大家休养生息。”顿了顿，开心又解释：“三狼说，现在我风光了，他们也想修炼到无为境，修炼点绝世武功威风，现在一个个都闭关修炼去了，我难道还不能遂了兄弟们的一点小心愿，强行把他们拉出来给我干活？”

　　开心语气有些苦涩，有点无奈。

　　其实他哪里会不知道这些兄弟是因为，以他们的实力无法镇住锦绣河山的场面，强行把他们提到太高的位置，并不是一件好事。

　　“……”

　　许瑶顿时不再言语。

　　“当然，现在语茶者、凤舞彩衣也负责着锦绣河山的一些事务，不过他们都用各种理由拒绝出任副门主，这第四个副门主，我根本找不出来合适的人选。”

　　“他们不合适，难道我会合适？”

　　“你当然合适！”

　　“我就不信，锦绣河山会有谁敢对堂堂门主夫人表露半点不服。”说到这里，开心笑起来。

　　许瑶回了他一记白眼，当做没有听见。

　　这时，一缕琴音从前方奏响！

　　……

　　“……”

　　琴音奏响的一瞬，菜圃内，弯身打理着水灵灵大白菜的白发老头，动作微微一顿，仿佛被什么东西牵动了心神，一缕精芒从眼中一闪而逝，耳朵微微立起；

　　尽管白发老头的动作十分轻微，迅速恢复常态继续打理白菜，但是对于灵觉观感异常敏锐的开心来说，这点身体的细微变化足够说明一切。

　　开心不再说话，视线转回到风铃身上，一边默默关注琴宗宗主的反应……

　　他不相信，一位年迈花甲的老头，一个没有传人的老头，面对如此悟性而独特的九阴绝脉会一点心思都没有。

　　“不知道六指琴魔的衣钵会不会与琴宗宗主的衣钵冲突……”

　　现在开心唯一担心的就是衣钵冲突的问题。

　　风铃也是深知这一点的，不过一想到开心给出的REP里琴宗宗主行云流水从容不迫的琴罡手段，还是忍不住的过来一观。

　　笑红尘！

　　这是风铃弹奏的曲目。

　　慷慨激昂曲调中不乏江湖儿女的侠骨柔肠，配合风铃素白服饰的清新脱俗的形象，整个山谷顿时变得高远起来。

　　琴宗宗主在聆听一阵之后，便继续打理自己的大白菜，一副对音律不通的样子……

　　一曲完毕，琴宗宗主没有任何反应。

　　风铃并没有气馁。

　　微微皱眉，最后一个音符即将消逝的刹那，尾指一勾，一声震颤灵魂的破空之音冲霄而起。

　　哗啦啦！！！

　　山谷内的树木花草齐齐摇曳颤栗。

　　“……风铃这是？”察觉到风铃身上气势的转变以及曲调的变化，许瑶一惊。

　　开心微微皱眉，低声解释：

　　“之前风铃是想用琴技动之以情，让琴宗宗主见识自己的琴技，不过显然没有成功……”

　　空气中，激昂的音符越来越多，锋芒之意串联起来，山雨欲来！

　　许瑶脸色发白：

　　“那现在这是。”

　　因为她现在怎么看来，风铃都好像是要用“兵”的手段来试探和刺激琴宗宗主……

　　对方可是天道高手！！

　　话音刚落。

　　许瑶看到，菜圃里的琴宗宗主竟然直起了佝偻的身子，身上徒然涌出让人战栗的气势。

　　天地色变！

　　小山谷的上空顿时被一股强大无匹的力量笼罩，之前看似柔弱的白发老头，此刻似乎变成了一尊不容侵犯的威严的天神。

　　微微瞪目，给人一种居高临下睥睨天下的威严！！

　　天地万物纷纷为之战栗。

　　包括开心这边也受到了影响。

　　不过……

　　开心可是久经阵仗的人，见状面色如常，反射性的启动真元气场，将自己和许瑶笼罩进去，意志抗衡，瞬间恢复如常；

　　许瑶站在开心的身后，感觉压迫到肩膀上的力量顷刻间消失无踪，天道高手的威胁一刹那似乎被隔出老远。

　　十分的心安。


第1224章 九转金针刺穴大法

　　轰！！！

　　琴宗宗主直起身子的一刻，山谷内天象变幻，整个天地之间的琴音似是被一股无形的力量强行的压缩到一片无形的空间之中，愈渐激昂的琴音一下子被掩了下去，好像是从很远很远的地方传来，声若蚊呐，十分奇妙。

　　纯粹天道之力的运用，即便是开心也看得两眼放光，灵觉没有障碍地覆盖整个山谷，探索琴宗宗主对天道的掌握和运用……

　　同时，开心也十分的担心，不知道风铃在琴宗宗主强大的精神威压和意志之下能否坚持下来。

　　因为他能明显的感觉到，在强压之下，风铃拨弄琴弦的动作变缓许多，音律也变得断断续续。

　　天道之力，压迫感会越来越强，这种情况一旦持续下去，风铃的处境会越来越艰难，一旦受控于天道之力，再难翻身。

　　不过……

　　要一名无为境玩家抗衡天道高手的精神威压，原本就有些勉强。

　　一念至此，开心突然察觉到风铃停止抚琴！

　　“咦？”

　　微微一愣，开心以为风铃已经放弃，眼中闪过一抹失望和感叹……

　　风铃毕竟不是一般的无为境玩家，拥有九阴绝脉之体的她，战斗力比一般无为境强很多，而得承的是六指琴魔的衣钵，不俗的绝世武功，本身实力凌驾一般顶尖高手之上，就算抗衡不住琴宗宗主的精神威压和天道之力，也不该如此轻易就认输放弃的才对。

　　这样……

　　只会让琴宗宗主小觑，失去最后的一丝得到后者认可的机会。

　　菜圃里的琴宗宗主也注意到风铃停止抚琴，中断琴音的举动，双目闪过一丝异芒，复杂难明。

　　就在这时……

　　风铃停止抚琴的动作一改，闪电般从乾坤袋里取出一把金针，双手一分，十指夹出九根金针。

　　九道金灿灿的光线以极快的速度刺向头顶百汇大穴！

　　看到这一幕，开心、琴宗宗主二人同时发出一声轻微的惊疑之声！

　　开心看到风铃对人身重要穴道下手的一幕，一颗心直接跳到了嗓子眼，心中一沉：这丫头想拼命！

　　“金针刺穴，秘技，九转金针术？！”

　　千面人狐见识多，一眼看出风铃的手法眼熟，不自禁地脱口而出。

　　话音未落！

　　轰！！！

　　九转金针术匍一施展开来，一股无形的强大气势从风铃的体内席卷四面八方！头发高高抛起飞扬，双目泛出诡秘的白瞳，一股冰寒冷酷的神秘气息从后者的身上爆发出来！

　　神话境？！

　　风铃的内功修为竟在九针下扎的一瞬，立马提升了一个层次，进入到当下江湖人士人人梦寐以求的神话境界！

　　这一发现让开心都是忍不住的目瞪口呆，冷气倒抽。

　　风铃的实力本来就已经不俗，无为境能发挥出超越顶尖高手，独挡两到三名顶尖高手的实力。

　　内功修为一提，琴音化刃，每一道攻击都有神话境的强度，一般的无为境玩家谁能抵挡？就算是神话境巅峰高手，怕也得绕道而行！

　　呛啷啷！！！！

　　风铃双目尽赤，发舞飞扬！

　　双手却熟练地重新放到了琴弦之上，随意拨弄之下，一股震颤人心的强音直接冲碎琴宗宗主天道之力形成的桎梏，整个山谷的花花草草树木石头都凌乱颤抖起来。

　　山谷在颤抖……

　　声势惊人！！

　　风铃没有停顿，一曲杀戈气息十足的琴音呛啷啷地泼洒而出。

　　仿佛是在印证开心的猜测，音符跳跃而出，落到空中，迅速凝化作一面面雪亮的刀刃！

　　无论是速度，还是气势，都比以往凝结的音刃强了许多倍！

　　数十上百的音刃一出，整个山谷的上空变得杀气腾腾，一股异常危险的气息以风铃为中心，席卷整个山谷。

　　这一瞬……

　　就连开心也是忍不住的生出了一分威胁，从浮荡呼啸在空中的成排音刃中感受到了一股凛冽的杀气和寒意。

　　开心尚且如此，更别说许瑶和千面人狐……

　　千面人狐是清楚九转金针术的可怕之处的，一个人强行提升一个内功境界，是用部分的生命力为代价，强行提升力量换取极其可怕的力量。

　　“主人小心！”

　　千面人狐脸色苍白，急声示警：“九转金针术虽然能凭空提升一个人的修为，但是若驾驭不好，很容易失去理智，被狂暴的力量控制本能，你的朋友恐怕已经被本能控制，如今音刃不辨敌我，继续待在这里，会受池鱼之殃！”

　　“……”

　　闻言，开心微微皱眉。

　　千面人狐好歹也是神话境后期的高手，轻功不下一般天道高手，如今连他都闻声色变，可见风铃奏响的杀戈琴音已经达到何种程度；

　　许瑶同样面带惶惑震骇之色！

　　虽然她不清楚风铃的真正实力，但是从风铃衣衫无风自动，双目泛白，以及上百股恐怖刀意的声势来看，也知道风铃现在到了失控的边缘。

　　一转脸，迎上开心关怀的眼神。

　　后者道：“万年，你且护送许瑶后退，避到谷外……”

　　“是！主人！”

　　千面人狐对开心是言听计从，一丝不苟的执行。

　　许瑶也没有抗拒。

　　她知道，如今山谷里一个是天道高手，一个是失控的神话境琴魔，就连开心自己恐怕也有些受到威胁，照顾她一个解脱境修为的人，难度太大。

　　不过……

　　对于身边这位神话境修为的老头，许瑶还是十分好奇——后者似是NPC，但是很奇怪的一直跟随在开心身边担任奴仆随从的角色，甚至开心都不主动告诉她对方的身份，十分神秘。

　　依言跟随神秘老仆后退百米，许瑶立即听到山谷里连绵不断的音爆和气劲猛烈撞击的声响。

　　轰轰轰！！！

　　激烈的战斗声此起彼伏。

　　琴音越来越凶猛和快速！

　　从山谷里传来的连绵的疾风破空声似乎就削在她的耳边，异常锐利，震荡空气的强大气流老远的吹拂过来，衣袂猎猎作响。

　　许瑶睁大眼睛，还需要启动全部境界，开启护体，这才能够在狂暴的气流中稍稍站定……

　　最后还是千面人狐主动护到前面阻挡一部分的气流，许瑶这才稍感好点。

　　站在千面人狐的身后，许瑶望向谷内的目光变得异常惊恐！

　　在谷外这么远的地方还觉得吃力，她无法想象天道高手交锋的区域是何等可怕，心中不禁有点担心和挂怀。

　　……

　　千面人狐护送许瑶一走，两人的离开似乎刺激到风铃，排列在上空的上百把音刃呛啷啷地化作一条声势浩大的刀河，竟舍弃掉此行的目标琴宗宗主，朝着千面人狐、风铃撤离的方向袭来。

　　“什么！”

　　开心被这一突如其来的意外惊得心中一凛！

　　天魔琴琴音，音波杀人的范围十分广阔，甚至比一般的弓箭更远……

　　开心曾经见到风铃轻易取杀百五十米开外敌人的首级，自然清楚神话境的风铃攻击范围更广。

　　如今眼看风铃失控地朝这边招呼，心中哭笑不得。

　　本来是为了试探琴宗宗主和展现实力给琴宗宗主看的……

　　这事弄得！

　　还好开心本身实力不俗，而且面对实力暴增的风铃也存有切磋的战意，当即不慌不忙，一翻掌，天晶神兵落入掌中。

　　风满长空！

　　面对神话境且失控的风铃，开心是一点都不敢马虎，出手就是威力最恐怖的杀手锏。

　　接近十万点的攻击乘以七，如同七名实力不俗的天道高手同时出招！

　　饶是如此，面对一口气就上来一百多道音刃的强势组合攻击，开心还是不得不一边飞退避开锋芒……

　　因为风满长空的爆发力有很大局限性，但是风铃的琴音却能源源不绝！

　　果然！

　　七股惊世骇俗的剑意虽然粉碎了上百道音刃组成的声势恐怖的刀河，但是风铃反射性的拨弄琴弦，一连串音刃潮水般迎击，将开心一剑的余威彻底湮灭。

　　人在空中，开心疯狂后退……

　　风铃双手拨弄琴弦，无穷无尽的音刃接连不断的破空呼啸，斩向开心！

　　开心渐渐变得难以招架。

　　本来一边后退一边急速的抵消，还能应付一二。

　　但是随着空中音刃数量越来越多，渐渐纠缠四周，开心悲哀地发现自己腾挪闪避的空间越来越少。

　　开心渐渐感到压力倍增！

　　自己不能近身直接攻击风铃本体，只能用消极的方法与风铃对耗，时间一长，哪能吃得消？

　　真元气场被迫开启！

　　还好从天地盟盟主身上得来的天魔甲防御惊人，而且拥有卸除30%伤害和暗劲伤害的效果，而且开心本身经过《易筋经》、《洗髓经》的洗礼，防御比天道高手还强，受个几刀权当挠痒痒，否则，早在风铃手中死上几个来回。

　　“这死丫头！还不醒过来！！”

　　开心心中暗骂。

　　持续了几分钟，开心发现风铃状态不对……

　　随着时间的推移，风铃抚琴的动作渐渐变缓，口鼻逸出血丝，脸色也苍白许多，身体摇摇欲坠。

　　糟！

　　察觉到风铃情况不对，开心立即明白过来，肯定是驾驭狂暴力量对身体的负荷过重，身体要承受不住了。

　　“死老头！你打算这样一直看下去？”

　　开心怒目瞪视菜圃里的悠然自得的白发老头……


第1225章 琴宗，灵茶

　　“死老头！你就打算这样一直看下去？”

　　开心一语出，琴宗宗主人在空中，面露和蔼笑容的摇了摇头，长袖一拂，那无形之中散发出来充斥山谷的天道之势和精神威压瞬间收敛至无影无踪。

　　琴宗宗主堂堂天道高手，自然很早就注意和发现了开心的到来！

　　之所以一直不露声色的保持普通小老头的姿态，是因为开心的身边还带着两个陌生的姑娘。

　　一个修为低微；

　　一个修为虽低，但是体质十分奇特……

　　更让他诧异的是那双萦绕琴音的双手，琴宗宗主从风铃的身上嗅到了“琴韵”的气息。

　　这一发现让琴宗宗主选择保持冷静，暂时忽略了开心的到来，仔细打量这位身怀九阴绝脉的姑娘。

　　直到风铃利用九转金针术刺穴激发生命潜力，强提修为冲破天道高手的威压封锁，让他暗暗惊心。

　　不愧是九阴绝脉……

　　强提修为的时间虽然不长，但是瞬间爆发出天道高手，甚至是力压天道高手的实力，却是实实在在的，这已经很不简单了！

　　连开心这等惊才绝艳的天才高手都头疼万分，琴宗自是越看越欣喜。

　　招手之间，充斥天地的力量顿时消解无踪！

　　失去了天道之力的镇压，风铃受到的压力减轻，力量又缓缓流逝，已然渐渐的从失控中获得一丝清明。

　　睁目一看，眼前的一幕让她惊愕莫名！

　　自己的攻击目标竟是开心……

　　怎么回事？

　　风铃先是一愕，随后羞愧懊恼万分，小姑娘的脾气一下子上来！

　　呛啷啷！！！

　　琴音依旧激昂，近百把音刃却是在空中强行扭转方向，放弃锁定开心，连绵不绝的朝着对面的琴宗宗主倾泻过去。

　　琴宗宗主面色如常……

　　直到近身，倏然出手！

　　单手从肘间一引！

　　在开心错愕震撼的目光下，数道银色的弦线横于琴宗宗主胸前，另外一手闪电般搭扣其上。

　　一系列动作完毕，声势浩大的刀河正好撞到面前……

　　……

　　只见琴宗宗主残缺的三指拉出衣襟上的数根琴弦，直接以身为琴，以线为弦，人琴合一！

　　单手虚按！

　　曾经在大漠皇宫一展峥嵘的琴罡再次出现！

　　圆润如玉盘，给人一种坚硬不可摧毁，同时滑不溜丢感觉的琴罡，出现在琴宗宗主的面前，直径数米！

　　嗡！！！！

　　无数声势惊人的雪亮刀芒狠狠的击斩在数十公分厚的圆润如玉盘的琴罡之上……

　　更让人吃惊的事情发生。

　　无数声势惊人的雪亮刀芒，在落到琴罡之上的时候并未发出惊天动地的声响，甚至连一点气流都不曾碰撞出来，琴音刀芒汇聚而成的河流，仿佛泥牛入海，纷纷融入到琴罡之中。

　　不光风铃被这一幕惊呆，就连开心也是被琴宗宗主轻而易举化解一拨拨强势攻击的手段深深叹服。

　　果然！

　　中原武林，各派武功都讲究一个相生相克；

　　风铃的天魔琴技传自六指琴魔，可以克制绝大部分武功，甚至是大部分的绝世武功，但是到了琴宗宗主的面前，一切努力都是徒然。

　　完克！！

　　风铃的天魔琴技被琴宗宗主完克。

　　看着琴宗宗主悠然自得瓦解自己一拨拨的攻击，游刃有余的样子，风铃本来已经十分虚弱的精神再也无法继续维系下去。

　　噗！

　　一口鲜血喷洒在近处的地上。

　　鲜血点点斑驳，看上去触目惊心。

　　嗖！

　　一个闪身，开心来到风铃的背后。

　　单手按在风铃的背部，一股雄浑的内息柔和地透入体内，稍稍振作和恢复了风铃的一部分精力。

　　“几日不见，宗主伤势痊愈，可喜可贺。”

　　“托福！开心少侠登门，老朽怠慢，哈哈……”琴宗宗主虽与开心说话，一双眼睛却时不时的飘向风铃，那一抹深藏眼底的欣赏难以掩饰。

　　“大漠之行，小子得见宗主威仪，恰巧在下有一友人，同样是修炼的琴技，所以就想向宗主推介，希望她能从老前辈的身上学到一些东西，没想到在宗主面前，如同婴孩般，无力抵抗。”

　　“少侠言重。”

　　开心一语毕，琴宗宗主的表情顿时从惬意转为郑重：“老朽以琴入道，修炼五十余载，小姑娘年岁尚浅，但是火候不浅，能有这般功底，让老朽十分汗颜，总觉白活了几十年的光阴。”

　　听到琴宗宗主的夸赞，开心总算一颗心落回到肚腔；

　　“姑娘的琴技造诣已属不凡，若非老朽正好在琴技上也有所研究，这把老骨头恐怕折腾不了几下。”

　　这番话却是琴宗宗主对风铃说的。

　　风铃苍白的脸上出现一抹红晕，也不知道是激动还是羞愧——毕竟刚才动用了前不久才获得的一门秘技，即便如此，距离她撼动天道高手的目标还是相差甚远。

　　“哈哈哈哈……来，坐。”

　　琴宗散去琴罡，恢复成一名普通老头子的形象。

　　“我琴宗虽然简陋，但是养身热茶在整个江湖颇有名气，几位，请进……”

　　在琴宗宗主的招呼下，开心这才把千面人狐和许瑶唤了过来，许瑶搀起身体虚弱的风铃，一行人走进草庐。

　　草庐里面十分的简陋，但是十分的整洁；

　　一张桌子，四周围绕着几个蒲团；

　　桌上，一个精致小巧的炉鼎中袅着很淡的白色熏香，微微吸气，就能感受到空气中弥漫着一股让人感到十分舒心轻松的熏香气味。

　　桌上有一套茶具……

　　一群人走入其中。

　　琴宗宗主没有继续客套招呼，自顾自的择了一个蒲团跌坐下来，慢条斯理的开始煮茶。

　　天道高手煮茶……

　　这种待遇，江湖之中有几人能够享受？

　　风铃、许瑶大气不敢喘一下，生怕自己呼吸的声音一大，打扰到琴宗宗主行云流水入神的动作。

　　草庐里，唯独开心还能做到心如止水！

　　大漠一行，琴宗宗主欠下的偌大情分尚未讨还，如今琴宗的掌门信物还在自己手中，得到琴宗宗主礼遇也属正常，而且……

　　开心对天道高手早已麻木！

　　自从亲手击杀天地盟盟主，如今身穿天魔甲，手持天晶神兵、虎魄神兵，有《易筋经》《洗髓经》强化的身体，修炼了《上天下地至尊功》，整个人看世界的角度和高度都不同起来。

　　琴宗宗主在旁人眼里是高高在上只能仰望的天道高手，但是在开心的眼里，不过是一普通天道高手，一个实力还在天地盟盟主之下的宗门之主。

　　第一杯茶倒好。

　　茶香从杯中缓缓逸出，似云似雾。

　　开心很不客气的端起，似模似样的轻轻一品，分作三口喝下……

　　一股暖流沁入四肢百骸，随即化作滚滚烫人的内息，冲入丹田之中。

　　开心一惊，微微色变。

　　叮！

　　系统提示：

　　“品尝到琴宗宗主亲自煮制的养神茶，内力提升100点！”

　　开心满脸震撼之色！

　　动作定格！

　　旋即，开心深深倒抽一口冷气！目光顿时炙热起来！紧紧盯住琴宗宗主：

　　“果然好茶！”

　　一杯茶竟然提升一百点内力，比之少林寺的镇寺之宝“大还丹”已是相去不远，若是能够多喝几杯……

　　就在开心浮想联翩，恨不得将养神茶包圆儿的时候，琴宗宗主似是觉察到了小友的激动心情，微笑着开口道：“我琴宗养神茶，不但有恢复和温养内息、精神的妙用，经由老朽亲手秘制之后，对内力提升亦有一定的效用，不过这全看个人的修为扎实与否……”

　　顿了顿，将茶盘中的三杯茶分别推到千面人狐、风铃、许瑶面前，继续道：“不过，养神茶不能多喝，对内力的提升，也仅限第一次的时候有效，继续品尝，效果甚微，还不如自己勤奋修炼……”

　　一语顿时打消了开心贪杯的念头。

　　这时，千面人狐、风铃、许瑶已经端起茶杯，细细的品尝起来。

　　开心可以预料到三人之后震惊万分的表情，放下杯子，默不作声的等待……

　　“啊！”

　　“这茶！”

　　“好茶！多谢宗主厚赐！！”

　　前两个惊叹分别是从许瑶和风铃的口中发出，二女茶水下肚，分别得到系统提示，内力提升，吃惊不小，掩饰不住眼里的惊喜；

　　风铃浑身伤势尽除不说，内力提升100点！

　　许瑶直接从解脱境的中期提升到后期，只要小小的修炼一段时间就能进入无为境，这才是真正的大跃进。

　　不过相比之下，千面人狐的造化更大！

　　千面人狐竟然得到了120点内力的提升，脸色红润，目中精芒凸显，竟是被养神茶的神奇功效送入到神话境巅峰层次，心情激动地道谢。

　　琴宗抚须而笑：

　　“要谢，就谢你家主人，若非你家主人，本宗也不可能送你们这场造化，不过，养神茶一年出量极其稀少，只能一壶，这一壶养神茶只能分作六杯，剩下的，开心少侠，就交给你了……”

　　剩下的两杯分别盛在小玉壶里，推到开心面前。

　　后者点了点头。

　　“如此厚礼，多谢。”

　　“开心少侠在大漠于本宗有大恩，一点待客之道而已，见笑……”琴宗宗主话虽如此，但是开心一行可不觉得这是普通的待客之道，这东西的价值甚至已经超过了火麒麟血液，而且听说才只能出一壶而已。

　　茶道之后……

　　谈正事！


第1226章 琴宗衣钵

　　“这一方令牌，是当日宗主亲自交给在下的，不过此物珍贵，对贵宗意义重大，在下受之有愧……这次带朋友过来，便是希望宗主成全，收回此物。”

　　“……”

　　望着开心开门见山推出的琴宗掌门信物，琴宗宗主的表情顿时郑重起来，深吸一口气，深深望了开心一眼，又瞥了一眼开心身边的风铃，面露为难之色：

　　“开心少侠的意思，老朽明白。”

　　“还请宗主成全。”

　　“老朽本就欠开心少侠一个天大的人情，按说，开心少侠的请求，只要是老朽力所能及的，必然照办……”琴宗宗主的话让开心、风铃略略轻松少许，减少了几分因琴宗宗主皱眉带来的忐忑。

　　开心本不愿意轻易取出令牌，但在看到刚才琴宗宗主轻易瓦解风铃攻势之后，坚定了一定要帮助风铃获取琴宗无上绝学的念头，这才毫不犹豫的搬出了杀手锏：

　　“宗主可是有什么顾忌的地方？或是要考验我这位朋友的心性……”

　　“开心少侠误会。”

　　琴宗宗主连连摆手：

　　“以开心少侠的实力和心性，身边朋友自是不差，老朽只是担心，老朽的一身衣钵要是传于了这位姑娘，姑娘背后的师傅，定是不会乐意……”

　　果然！

　　开心、风铃均露出相同的表情。

　　琴宗宗主视若无睹，继续道：“能够教出这样一位出色弟子的，在江湖上名气不会太小，本身实力不会差，或许，那位琴道高手与本宗还有些渊源，所以，老朽还真不能做主，让你再拜琴宗之人为师。”

　　最后的一句话琴宗宗主说得异常和缓慢，带着些许的歉疚之色。

　　开心、风铃相视苦笑。

　　琴宗宗主言下已经是十分清晰的表达了拒绝的意思。

　　就在两人以为没戏、露出失落之色的时候，对面琴宗宗主的眼里闪过一抹隐藏很深的狡狯，话锋一转：

　　“衣钵，老朽无法代替琴宗传授，但是……不管这位姑娘的师傅与琴宗有没有关系，既然在琴道上有如此超凡的成就和悟性，老朽见猎心喜，与姑娘讲解一些琴道的技巧却是完全没有问题，相信姑娘的师傅就算知道，也不会反对，不知姑娘是否愿意在草庐停留数日时间。”

　　“当然！”

　　风铃一瞬间从地狱到天堂，激动地甚至忘记对面与自己说话的人是天道高手，从蒲团上起身，喜得眉飞色舞。

　　这个死老头，让本少白白的浪费感情！

　　这句话开心当然不敢当着琴宗宗主的面说出，只在暗地里腹诽了一句，脸上却是坦荡开怀的笑容，祝贺风铃。

　　“多谢门主！”

　　“既然宗主肯给你这个机会，你一定要努力，好好修炼，别辜负了宗主和我的一番苦心。”

　　风铃兴奋得脸蛋桃红，差点没把开心当师傅来崇拜。

　　“既然如此，在下就不继续叨扰，就此告辞！”

　　开心直起身子准备带人离开。

　　“慢。”

　　这时，琴宗宗主突然出言：

　　“这位姑娘与我琴宗有缘，得承技艺也是应该，至于这面掌门信物，开心少侠还请收好，有生之年，老朽希望能有机会还这个人情。”

　　开心微微一愕。

　　握住琴宗宗主递到手中的掌门信物，露出诧异之色。

　　掌门信物没有交出去！

　　对开心来说，这自然是好消息，证明手里还有可用的底牌，将来还能从琴宗这边获得好处；

　　但是，转念一想，开心的心思迅活泛起来。

　　瞥了一眼手中的掌门信物，微微扭头，看了一眼身边还沉浸在内力激增喜悦之中的许瑶一眼。

　　“宗主。”

　　深吸一口气，开心语气异常，既紧张且干涩的开口：“不知我的这位朋友有没有拜入琴宗门下的可能。”

　　“……”

　　琴宗宗主一愣，手中多出一物。

　　低头一看，开心又将掌门信物推入手中，这次，眼中的光芒更盛，更加炙热。

　　琴宗宗主目光为之一凝！

　　说实在的，与九阴绝脉体质的风铃站在一起，许瑶在琴宗宗主的眼里显得十分的微小不起眼。

　　但是被开心一提，琴宗宗主立即变得郑重其事起来。

　　普通体质的姑娘与九阴绝脉的风铃，似乎开心更在意此人一些……

　　活了这么多年头，琴宗宗主哪里会不清楚开心与许瑶之间的关系不简单？

　　不敢怠慢，琴宗宗主当即郑重其事的打量起来！

　　许瑶自两年前的误会发生之后，整个人气质大变，多了一丝旁人没有的冷静，哦不，更接近冷酷；同时冷酷中又多出普通人没有的耐性和韧性，如同雪莲般高洁孤寒；

　　至于根骨实力……

　　虽然许瑶缺损了不少的修炼时日，但是在开心全力提供的各种极品武功秘籍，亲自指导之下，这段时间进步飞速，各种根骨不会比一般的超一流高手逊色。

　　“不错！”

　　琴宗宗主越看越满意，连连点头。

　　琴之一道本来就不是一般人能够修炼的，需要冰清高洁，冷酷孤寒，不入俗流的气质！

　　恰巧许瑶就符合这一点……

　　如今有开心的掌门信物和人情托付，琴宗宗主竟毫不犹豫的收下掌门信物，满口答应下来：

　　“既是你的请求，我同意了，从今天开始，你便是本宗的关门弟子，衣钵传人！”

　　一言出……

　　许瑶被这个出乎意料的喜人的消息震得愣在原地，半晌都没有回过神，显然不能理解，资质万中无一的九阴绝脉之体都经过了那么严厉的排查，拒绝传授衣钵，自己这样平凡的资质居然被琴宗宗主认定为衣钵弟子。

　　紧接着，是连绵不断的系统提示！

　　许瑶这个局内人自是不敢相信，但是开心和风铃都露出了笑容。

　　前者狠狠的捏紧了拳头，传音相谢。

　　风铃快步走到许瑶身边祝贺：

　　“太好了！姐姐，正好我们两个人一起作伴，一起在草庐修炼！我也不会感到无聊和孤独。”

　　“……”

　　许瑶还是没有从这忽如其来的惊喜中回转过来，奇怪地望着面相和蔼开怀的琴宗宗主，还在纳闷，对方为什么会同意让自己继承衣钵。

　　……

　　自从开心现身大漠破解了九九归一大弥阵法，导致野狼组织任务失败，被迫提前撤离中原之后，凯森、邪皇对开心的忌惮之意更浓，这段时间，凯森一直不曾放松对开心行踪的监视。

　　但是因为人皮面具的影响，一直到这一天，凯森才真正追踪到开心的位置——这还是例行对风铃位置进行监测的时候偶然发现的……

　　这一天的发现让凯森惊喜了整整一天！

　　缩在小屋子里，躲在斗篷的阴影里面冷笑，一步不曾挪动，甚至连吃饭都顾不上，全部注意力都集中在水晶球上，生怕一个不小心就让这两条大鱼跑掉。

　　但是很快凯森就发现了一个很让他绝望的事实。

　　就算如今风铃终于出城，而且没有戴人皮面具，身边也没有什么护卫，但是有开心一人在场，谁还能拿风铃如何？

　　锦绣河山的总坛遍及中原大地，谁能在锦绣河山的眼皮子底下，在开心的眼皮子底下对风铃不利？

　　开心显然已经拥有媲美天道高手的实力，加上可以力敌多名顶尖高手的风铃，这一组合能令天下英雄望而却步，就算把消息传给梦云，梦云恐怕也不会有半点异动——毕竟，如今中原可不是梦云能够轻易左右和舞动风云的地方！

　　打消灭杀风铃的念头后，凯森冷静下来，废寝忘食的追踪开心一行人的行踪，一直跟随到方圆百里没有城市的一个小山谷。

　　看着看着……

　　一丝丝冷汗迅速的布满了凯森的额头。

　　风铃！

　　水晶球里，风铃使用九转金针刺穴大法之后展露出来的气势和强大的气场让见惯了高手的凯森吃惊不小！

　　连开心都无法完全消化风铃的攻击，接得异常吃力，普通人对上……恐怕眨眼就死！

　　尽管九转金针刺穴大法的时间不长，但是凯森依旧感受到了风铃实力精进的可怕之处！

　　以往！

　　几个野狼组织的顶尖高手就能设计一次针对风铃的伏杀之局……但是从现在的情况来看，恐怕人数得翻上许多倍，也不一定能够成功。

　　想到这里，凯森的心情更加复杂。

　　当他看到风铃留在草庐，开心等人准备离开的时候，凯森心中咯噔一下，知道事情要坏……

　　风铃在不知不觉中已经强大许多，若是再经由天道高手琴宗宗主调教，必然会成为中原第三个可以威胁和抗衡邪皇的存在，到时候，三大绝世高手齐聚锦绣河山，中原大势尽在锦绣河山，开心振臂一呼，群雄响应，野狼一点卷土重来的机会都没有。

　　虽然凯森知道，为了《道心种魔大法》的大圆满，邪皇已经调派人马云集波斯，准备重兵进入突厥草原，但是一旦风铃崛起，三人强势合作，邪皇想利用大弥禁法摧毁镇压中原的计划又将行不通。

　　“得尽快把这个消息通知头儿。”

　　凯森脸色急变，从乾坤袋里取出信鸽。

　　刚刚落笔写下一段话，水晶球内，突兀的情景变化再次吸引了凯森的注意力……

　　当凯森看到那个他不知道来历的修为低微的女玩家拜倒在琴宗宗主面前的时候，凝重的面孔一瞬间变得十分难看！！

　　天刀宋缺的衣钵即将决出！

　　如今琴宗宗主的衣钵也被锦绣河山开心的人拿下……

　　事情……

　　似乎正朝着野狼最不希望的方向发展。


第1227章 重兵云集，西域风云

　　糟糕！

　　糟糕透顶！！

　　自从离开中原以后，血衣就没有度过一天顺心和风平浪静的日子，倒霉的事情一件连着一件，一帝仿佛噩梦一样，紧紧的跟随入夜！

　　每当他选择一处地方落脚，准备好好的修养生息一下，一帝不知道从什么地方杀出来，将他们撵得鸡飞狗跳，哪怕保密工作做得再好，哪怕中途更换了五个国家，一帝好像会占卜一样，精准定位，跗骨之蛆般尾随而至。

　　一帝的实力不用解释……

　　黑色剑罡一出，支离破碎士气全无的一品堂压根没有一点反抗的勇气！

　　随着一次次的战败逃亡，甚至连这五个国家里野狼组织掌握的本土组织也都被纷纷绞碎，全部分崩离析在一帝的长剑之下，粉碎在锦绣河山的铁蹄之下。

　　很多次，血衣向梦云发出求救的飞鸽传书，希望梦云联系野狼组织派遣更多的人马保驾护航，重新整顿西域诸国的秩序，驱赶日渐在西域诸国落地生根的锦绣河山的人马和敌对本土组织，可惜……

　　消息传出，野狼那边却像石沉大海，没有泛起半点波澜！

　　血衣在辗转了一个多月之久后，看着身后越来越缩水的队伍的阵容，耐性和锐气被一点点的消磨干净。

　　不过……

　　否极泰来！

　　正当血衣将要绝望的时候，一个意外的好消息从梦云那边传来。

　　数以百计的野狼组织的顶尖高手从不同国度赶赴西域，短短几天时间里，西域诸国烽火四起……

　　一批批由锦绣河山扶持的本土力量被野狼组织击溃；一帝率领进入西域诸国的数千精锐御林军也纷纷遭到最凶猛的狙击，白色恐怖再次笼罩到西域诸国的上空。

　　反击！

　　野狼组织终于准备反击，准备出手捍卫他们在全球，在中原以西诸国的威严！

　　“他娘的！”

　　“终于干起来了！”“血衣堂主！”

　　“老子还以为，邪皇那家伙在开心手里败了两仗就认怂了呢，总算硬气起来……”

　　“好消息！大好消息！！！”血衣与一群一品堂核心弟子在酒楼里面庆贺的时候，突然从外面飞奔进来一人，后者神情激动振奋，红光满面，直扑到血衣的面前。

　　“什么消息，快说。”血衣一群人认出来人是负责这边情报收集汇总之人，纷纷眼睛一亮，露出期待的表情——能让对方如此激动，肯定很不一般，而且，一品堂如今太需要好消息来振作士气。

　　但是让他们没有料到的是，负责收集情报的弟兄亲自跑过来，带来的却是一个让他们久久震撼，半天不敢相信的消息：

　　……

　　“天大的好消息！一帝死啦！！！”

　　洪亮的声音极具穿透力地刺入在场每一个人的耳朵。

　　……

　　酒楼内万籁俱寂，一时间什么声音都消失掉，只剩下那人大口喘气的声响，异常刺耳。

　　包括血衣在内，一群一品堂的高手，都是用看怪物的眼神瞪着带来消息的弟兄，就差把怀疑两个字写到脸上。

　　“是真的！”那人面不改色，用异常激动的语气解释：

　　“野狼组织出动三百多顶尖高手，埋伏在一帝离开游戏下线的区域……野狼这次是真的动了大手笔，三百多顶尖高手围杀，一帝上线就被秒杀！包括锦绣河山的上千人，也被一锅给端了！！”

　　轰！轰！！

　　这一消息如同重磅炸弹，血衣一群人彻底炸开了锅！

　　一个个异常激动地拍桌子起身：

　　“痛快！”

　　“那混账也有今天！”

　　“哈哈，太好了！”

　　“野狼这次总算准备动真格的！血衣堂主！！你说！！！要我们兄弟怎么做！！！！！”

　　一品堂的人彻底疯起来，叫嚣着抽刀抡剑，杀气腾腾，一派要杀个回马枪彻底雪耻的架势。

　　血衣面泛红潮，直起身，目光闪烁，最后指着收集情报那弟兄：“情报确认无误？”

　　“绝对没错，野狼组织的人连REP都已经给我发来。”

　　那人回答。

　　“好！！”

　　血衣咬牙切齿，双手在空中用力交击：“野狼对一帝动手，意味着他们这次确实是动真格的，而且打算一劳永逸！哼！太好了……开心伸出中原的爪子算是被野狼彻底的剁掉……”

　　“没错，野狼那边也是这么说的，加上突然冒出来的一批顶尖高手，差不多西域诸国现在有至少一千四百多人！”

　　“嘶……”

　　一群一品堂的人听到这个数字，同时倒抽一口冷气，眼中闪烁出兴奋狂热的光芒。

　　这个数字太霸道了！

　　有这么一批人在，谁能阻挡野狼组织的脚步？

　　“血衣堂主，你说吧，我们要怎么干！”

　　一群人已经迫不及待的想干点什么！

　　但是一提到接下来的动向，血衣的满腔火热顿时消失无踪……

　　“兄弟们，我知道你们想做什么，但是现在凭我们剩下的这点实力，根本拼不起……一帝被杀，锦绣河山势必提高警惕，不会轻易外出，就算出面，也只会是一帝单独行动，而且手段可能会更加疯狂和肆无忌惮……”

　　“……”

　　一品堂的人都不是笨蛋，纷纷听出了血衣的弦外之音。

　　不能动手！

　　要动手也是野狼组织的事。

　　“这么说，我们还得继续缩着脑袋休养生息？”

　　“……说的没错。”血衣沉声点头。

　　话音一落，酒楼内，一群人才狂热起来的士气仿佛被一盆冰水狠狠的浇灭了大半，每一个人的脸上都挂出无奈和郁闷的神情。

　　见状，血衣凝声安慰：

　　“大家放心！既然野狼这次调集了上千顶尖高手云集西域诸国，肯定是要对中原有所行动，相信我，这次，我们修养的时间不会太长……很快，我们就能离开这里，重返中原，到时候，有你们辛苦的时候！”

　　“说得没错！”

　　附和血衣说话的是负责收集情报的那人，后者抑扬顿挫地道：“野狼组织这次从各国召唤了一千多顶尖高手，肯定不会是投放到西域诸国欣赏风景……而且我听说，邪皇似乎也亲自来了！不日就能赶到！”

　　“……”

　　一群人再次被勾起强烈的好奇心和狂热。

　　“邪皇？”

　　“一千多野狼组织顶尖高手！”

　　“全部都是来了西域……他们想干什么？”

　　“难道想在这种时候强袭中原？！”

　　八卦之心熊熊燃烧，一群人纷纷发挥自己的想象力，议论纷纷。

　　血衣以最快速度吩咐下去：

　　抓紧时间，立即铺设好一品堂总坛，寻觅合适的地方建立据点，同时在野狼组织的庇护下，迅速在西域诸多各国建立分坛。

　　……

　　血衣这边得到消息的时候，梦云那边也已经得到了野狼组织一千多名顶尖高手悄然云集西域的消息！

　　一帝被杀，锦绣河山人马纷纷被狙，锦绣河山方面势力分崩离析，原来旧派人马登台，陆续的消息让梦云意识到了西域诸国这边的形势发生了巨大的变化，同时也猜到邪皇这么声势浩荡地驾临西域，必然是为了混淆视听，转移锦绣河山开心的注意力，打算趁对方全力防备的机会，深入突厥寻找落难的武尊毕玄。

　　对梦云来说，这是个天大的好消息！

　　一旦邪皇利用武尊毕玄作为炉鼎，将《道心种魔大法》修炼到至高的圆满境界，实力突飞猛进，压制住开心，野狼组织的上千顶尖高手，以及野狼组织的最新杀手锏大弥禁法，猎杀一帝，镇压中原群雄，并不困难。

　　“……”

　　想到这里，梦云不禁深深的呼吸一口气，望向窗外！

　　她已经不知道有多少个昼夜没有离开这座酒楼，不知道有多久没有享受曾经为人尊崇敬畏的眼神。

　　此时此刻……

　　她知道：

　　机会来了！

　　“我梦云，我一品堂重登中原武林舞台的时间，要到了！”说话间，梦云轻轻拂动桌面上一本银色镶边金色字体的武功秘籍上，缓缓用指胎摩挲上面四个金灿灿的金色大字：

　　《葵花宝典》！

　　“堂主！”

　　门被推开，一人闪身进来后道：“那边传来消息，他们已经成功查到，这次获取锦绣河山大比的前三甲的人员名单。”

　　“哦？”

　　梦云眉头一挑，顿时来了兴趣：“都有谁？”

　　“第一个叫莫风！堂主你应该很熟悉。”

　　那人道。

　　梦云皱了皱眉：

　　“曾经的侠义门门主？”

　　“不错，这个人，很不好收买！”

　　“此人身家不错，根本不缺钱，而且她的侠义门被我整垮以后，处处与我作对，想收买她，可能性为零！如果她的胜出几率最大，想办法让她不能出席大比。”双目中厉芒一闪而过，梦云问后面两人。

　　“一个是来自慕容家族的高手，名叫旋风小李。”

　　“什么来头，以前没听说过。”

　　“此人据说是开心的粉丝，前不久得到慕容家族认可，获得绝世武功《斗转星移》，赛前演武中，以此武功连战数十顶尖高手，无一败绩，是这次的最大黑马！”

　　“……收买他也很难。”

　　“第三人是大蛇丸，也是最容易被收买的人……”

　　“这个人我有印象，好像是邪魔榜十分出名的一个。”

　　“不错，此人修炼了灵鹫宫的《天山六阳手》和星宿派的《吸星大法》，实力在一般顶尖高手之上，仅与莫风一战失败，三天胜两千多人，胜率极高。”


第1228章 出乎意料强大的锦绣河山

　　将风铃、许瑶交托在琴宗宗主手里，开心连夜赶回京城，锦绣河山的总坛，亲自坐镇主持最后环节的百强大比！

　　最后的大比在锦绣河山临时向系统申请开通的竞技场里举办，里面空间很大，可以容纳数十万人，开通一天的代价是五千万两……黄金，不过物有所值，要容纳承接了英雄帖的四方豪雄，还真需要这么大的地方，而且在竞技场里有朝廷高手负责维护秩序，任何人都无法在里面捣乱，省却了许多麻烦。

　　武林大会竞技场十分壮观！当开心赶到这里的时候，里面已经人山人海，人气鼎沸！

　　“姬枫！”

　　走入场内，开心灵觉辐射开来，迅速发现主持席位上姬枫满脸焦急之色的探着脑袋往几个入场口观望，心中一笑，主动传音。

　　“门主！”

　　“您可总算来了！”

　　姬枫满脸的愁容顿时消散，三两步的从主持席位上奔下来：“您再不到，我都不知道该怎么向大家交代。”

　　“不是还没到举办时间？”

　　开心没有理会姬枫如释重负的表情，环视了一下现场，一边与四周不断立起的熟悉的面孔点头回礼，一边问。

　　“我也说了，但是竞技场一开，有英雄帖的全部涌入进来占位置，我们也不好拦着，您看，现在竞技场已经爆满，外面还有熟人在跟我求情，让我增设席位，我都不知道怎么回答。”

　　“那就增设十万个席位！”

　　“一百两黄金一个席位……”

　　“一千万两黄金，帮派仓库里拿不出的话我私人出。”

　　“拿得出，当然拿得出！”

　　姬枫抹了一把额头上的冷汗，心中腹诽：一百名帮派内部的高手才得五百万两黄金的奖励，这些观战的人就要花费六千万两黄金，这买卖做得……怎么算怎么赔。

　　当然他不会当着开心的面说出来！

　　开心只有在重要时刻才会直接对他下命令，典型的甩手掌柜，不过……姬枫也乐在其中。

　　增设席位的同时，姬枫、开心双双上到主持台……

　　一个类似武林大会盟主的席位！

　　轰！！！

　　入主的一刻，四面八方突然发出山呼海啸的欢呼！

　　“门主！”

　　“开心门主到了！！”

　　“恭迎门主！！！”

　　惊人的声浪十分整齐地从无数锦绣河山弟子的口中发出！

　　四周等待着大比开始的各路人马吓了一跳，纷纷被四周的呼喊声浪震撼，尔后被锦绣河山弟子的热情感染，同时望向主持台正中央的白衫年轻人。

　　因为增设席位而得到机会进入，四个方向陆续涌入的武林人士也纷纷被这突如其来的声浪吓一大跳，以为大比已经在举行，直到听清楚口号，这才释然。

　　不过一个个变得更加激动，这样浩大壮观的场面，错过未免可惜！

　　……

　　开心起初也是被这突如其来的整齐声浪吓了一跳，但是细细一想，回头瞥了姬枫一眼，只见后者昂着脑袋，双眼盯着天花板某处，深邃研究的模样。

　　不用说……

　　肯定是这家伙搞出来的名堂。

　　心中失笑，开心抬起手来：

　　“大比现在还没开始，大家都坐，兄弟们，我们一起，陪各大门派的朋友一起等候。”在鼎沸的声浪中，暗含“龙吟”技巧的声音雄浑地传出，清晰传入在场每一个人的耳朵。

　　这一手实力展现得既不突兀且十分漂亮。

　　“是！！”

　　锦绣河山弟子应诺，整齐的声浪让得整个竞技场的气氛变得十分微妙，四周无数人这才发现，原来身边的大部分人都是锦绣河山的弟子。

　　而细细询问之后才明白……

　　原来此次锦绣河山竟不惜花费了数千万两黄金，用于本门弟子身上，为的只是让每一个愿意到场观战的弟兄不留遗憾。

　　“难怪……”

　　“我说，开心一天到晚的在外面跑，怎么门下弟子这么归心。”人群里，不少帮派老大暗暗心惊——当甩手掌柜都能把偌大的一个帮派整合凝聚得如此强盛，其手段之高明，不能不服。

　　不过……

　　在问清楚数字后，所有人都选择了沉默。

　　……

　　“对了门主，您在回来的路上飞鸽传书，说会给我们的这次大比带来一点小惊喜，不知道是……”

　　姬枫在等到开心落座以后，眼珠子一转，搓着双手来到开心的身后，小心地道。

　　开心不用回头就已经“看”到姬枫不断耸动的眉头和放出微光的眼神，那搓手的动作十分熟练，这家伙，越来越像一个财迷。

　　心中腹诽了一句，开心语气平淡道：“这个暂且不提，跟我说说这次赛前演武的结果，你不是说，有一个数据要等我回来之后，当面亲自告诉我？”

　　“呃。”

　　姬枫语气一塞。

　　开心在飞鸽传书说“惊喜”的时候，他就猜到肯定不是简单的东西，必然是震撼江湖武林的衣钵或者绝世神兵之类的东西——被天刀宋缺衣钵和成批极品神兵魔器冲击到麻木的他不相信开心会拿出很平凡普通的货色。

　　为了对得起开心的这份奖励，姬枫也准备了一份惊喜，准备让开心知道自己这段时间也没有闲着，而是很忙很忙很尽责……

　　但是让他意外的是！

　　开心却在这时候打起太极，让自己先露底牌。

　　姬枫微微有些郁闷。

　　还没表演就要掀开底牌，这种滋味别提有多难受。

　　心不甘情不愿的从后面翻了个白眼，从乾坤袋里拿出一封折子；

　　一切被开心看在眼里，乐在心里，没有表露半分，稳如泰山的等待姬枫汇报。

　　姬枫就想拖一拖。

　　就这样，锦绣河山一二把手，在万众瞩目之下玩起了无声的无间道。

　　不过胳膊拧不过大腿，姬枫始终是杠不过开心，打开折子，把上面的数据，以传音的方式，一条条念给开心知道。

　　“锦绣河山初建，我们锦绣河山的顶尖高手数量，我指的是超越超一流高手，完全可以独当一面的高手，在我们门派内，当时一共有接近两百人！”念出折子上的内容，姬枫这才进入状态，语气变得严肃严谨。

　　“嗯。”

　　开心默默点头。

　　他记得，当时锦绣河山的顶尖高手都是从各大帮派接收过来的，其中包括袭风楼和姬枫的帮派，剩下的以独行侠为主。

　　当时锦绣河山的顶尖高手的规模也就堪比袭风楼！

　　但是开心当时对野狼组织进行过一番了解，从百晓生的口中得知，野狼组织顶尖高手的数量达到了三千之众，这还不包括与野狼组织有合作关系的各国势力组织。

　　当时他就考虑到，要对抗和消灭野狼组织，单凭自己一个人是肯定不行的；而且，壮大锦绣河山，需要的不是一般的武林人士，尖端力量必须跟上来，否则，顶多在百晓生的帮助下，与野狼组织做到分庭抗礼，仅此而已！

　　天刀宋缺的衣钵，也是因为开心当时的这一设想，毅然放到了锦绣河山的帮派仓库！

　　上百万锦绣河山弟子口口相传，再加上在宋阀的REP广告，门派大比这一消息传遍中原武林。

　　而且近段时间一切丰富帮派仓库的举动，成批神兵魔器的注入，也是为了吸引更多的顶尖高手的加入！

　　虽然没有进行过详细的调查，但是开心能够猜到，应该有不少顶尖高手受到吸引，加入锦绣河山。

　　当下，姬枫就揭秘了当下锦绣河山尖端人马的数量：

　　“赛前演武期间，我在门派内部秘密成立了一组审核小组，人数五十，挑选的都是锦绣河山的长老堂主级别高层组建……但凡手底下兄弟觉得有谁能够入列顶尖高手行列，就会秘密的提名和提供REP，由这支小组负责对REP进行审核。”

　　“……”开心微微一愣，终于对姬枫多看了两眼。

　　智侠的名头果然不是白叫的。

　　虽然天刀宋缺的衣钵和各种举措都是用来吸引顶尖高手的，但是后者显然觉察到了自己的目的，而且选择了一种快速效率的方法将这批人从两百万之众的锦绣河山中挑选出来。

　　若能将这批人的实力固定，并且进行重点栽培，这批人能在未来派上大用处。

　　想到深处，开心满意的点了点头：

　　“目前已经审核出多少？”

　　“但凡参加了赛前演武的，我们全部列入进来，人数不少……门主，肯定猜不到。”说到这里，姬枫顿了顿，不自觉透露出狡狯得意的语气。

　　“哦？”

　　被姬枫这么一说，开心的期待顿时变成了好奇！

　　姬枫这么说，只有一个意思……

　　那就是之前的一系列措施成效不错，吸引到锦绣河山顶尖高手的数量不少，而且比自己预期的一定多！

　　想到这里，开心顿时放宽心。

　　也没有让姬枫失望，十分配合的道出了一个数字：

　　“有没有超过五百，或者六百？”

　　初建时候的顶尖高手不足两百人，这个数字已经是翻了两番，相当于一品堂、血盟、十二京城帮派最鼎盛时期的所有顶尖高手的总和！

　　“五百……”

　　姬枫收敛得意之色，吐出一个数字。

　　开心略略一愣，随即皱了皱眉：“五百个，也不错了……”

　　然而，话音未落，姬枫一语未尽的补充道：“……只是零头。”

　　开心一惊！倏然回转过身，紧紧盯住姬枫，后者面色如常，十分认真的点头：“一千五百……赛前演武里筛选审核通过的顶尖高手，达到一千五百人……”


第1229章 御林军计划

　　一千五百！

　　顶尖高手！！

　　开心为姬枫报出的数字吃了一惊。

　　要知道。

　　当初京城所有顶尖帮派的顶尖高手加起来也才不过七八百之众，开心这次设想，利用门派大比设置的奖励能够吸引到两三百顶尖高手就已经很满足，之后慢慢来，从门派内发展培养，也可以在短时间内培养出一批；

　　但是让他没有想到的是，计划进行得异常顺利！

　　一次大比，为锦绣河山发掘出一千多名顶尖高手，而且还包括昨天姬枫向自己汇报的超过一百名大师级铁匠。

　　得到姬枫的确认，开心不自禁地深深吸气！

　　在姬枫诧异的目光下，开心缓缓摆正身子，目中闪过一丝精芒……

　　接下来是沉默。

　　其实从击退野狼组织的那一刻，开心除了计划用绝世武功秘籍和神兵魔器以及地位来吸引中原高手，同时还着令另外一批人，负责着另外一个计划。

　　毕竟！

　　完全的招揽是站不住脚跟的……

　　开心最希望的是，锦绣河山能够有完全属于自己的一批顶尖高手，一批由锦绣河山造就出来的顶尖高手。

　　所以，在建立起良好的培养顶尖高手的公平公正的环境的同时，开心让凤舞彩衣秘密的负责起了南华大学这边，配给她更加优厚的资源，弥补南华大学的兄弟姐妹，帮助他们强大。

　　在姬枫和凤舞彩衣两方面的维护下，大平台和小平台的运作十分顺利，相信不久就能出成绩。

　　“门主？”

　　“嗯？”

　　从出神的状态中回到现实，开心一回头就看到姬枫略带诧异和担忧之色的眼神。

　　“门主，您没事吧？”

　　点了点头，开心沉吟道：“嗯，一千五百名顶尖高手，这个数字确实完全出乎我的预料，现在看来，只等这次大比结束，之前制定的计划，可以提前启动！”

　　姬枫在成为锦绣河山副门主后，已经恢复成为当年那个玲珑剔透的角色，闻言迅速反应过来：

　　“门主您的意思是说，提前启动‘御林军’的计划！”

　　“……不错。”

　　开心欣慰的点头，传音道：“这段时间，一帝在西域做得很不错，但是刚才一帝传来消息，那边出了大事……”

　　“西域那边的事，我也听说了。”姬枫语气一低，叹道：“一品堂已经被我们打残，西域诸国的野狼势力也被肃清得差不多，一帝功不可没，不过我们谁也没想到，邪皇这次会动这么大手笔，差不多把一半的人马召唤到西域……”顿了顿，又继续道：“我们锦绣河山初定，时日不久，虽然实力雄厚，无数人羡慕，但是要与野狼这种顶级的组织抗衡，在中原还可以，出了中原，就鞭长莫及……”

　　“但是现在有了这一千五百顶尖高手，未必鞭长莫及！”开心打断姬枫的话语，语气坚决：“邪皇想借助这次机会重整西域诸国的秩序，对我们来说也是一次机会！”

　　“……”

　　姬枫一惊！

　　知道开心怕是有了决断。

　　“两军对垒，在中原之外，比的是消耗，我怕，我们现在恐怕还不是对手……况且野狼组织的顶尖高手不在少数，我们若倾巢出动，中原内陆空虚，梦云那边……”

　　姬枫的担忧并非没有道理。

　　但是开心却显得胸有成竹！

　　“谁说我准备跟野狼进行正面的对垒了？”开心自信的洒然一笑：“门派这边你帮我负责管理，杀人的事，你不用操心……大比之后，把这一千五百人的名单给我，同时询问这批人是否愿意被编入御林军，出战西域。”

　　“……是！”

　　姬枫干脆地接令。

　　虽说开心给的命令只是询问，但是这句话变相的表示，大比一结束，愿意的人将被直接编入御林军，随时出征西域，或许就是大比后的第二天……

　　开心又交代了两句，才增设的十万席位满了大半，百晓生也按时如约而至。

　　两人连忙起身！

　　“大师！”

　　“门主！”

　　百晓生一身儒装，满面笑容的主动招呼，看上去心情十分不错。

　　旁人或许觉得两人感情好十分正常，但是熟悉百晓生的人都知道，后者从来都是十分平淡，即便是笑，也很含蓄，不会像现在这样热情。

　　只有开心知道，必然是风铃把消息告诉了百晓生……

　　得承琴宗宗主的指点，这莫大的机缘已经定下，百晓生怎能不高兴？

　　而且……

　　相信百晓生现在也已经知道，开心的手中拥有琴宗宗主的掌门信物，并且为锦绣河山的一名弟子获得了琴宗宗主的衣钵，假以时日，必是一绝世高手。

　　无论是因为风铃，还是因为开心目前已经拥有的江湖地位或其它，百晓生热情都无可厚非。

　　“大师亲临，蓬荜生辉！”

　　“呵呵，门主客气，我现在好歹也挂了个锦绣河山副门主的职务，自己人凑热闹，没必要这么客气。”

　　“哈哈……开心说错……这里入座！”

　　开心将百晓生引到身边入座！

　　百晓生走近到身边的时候，压低声音：

　　“袭风楼楼主魅影、侠义盟盟主林霄也来了。”

　　“哦？”

　　开心看了姬枫一眼：“两位贵客亲自驾临，太给锦绣河山的面子，姬副门主，邀请二位上嘉宾席入座。”

　　“是，门主！”

　　后者顿时会意，取出信鸽……

　　不一会儿，魅影、林霄双双而至！

　　四人又是一阵祝贺的言辞和寒暄。

　　“开心门主果然每一次都手笔不凡，出手惊人，林某拍马不及呀，这次，跟着过来沾沾光，学习学习！”

　　“林盟主客气！”

　　“可不是客气话，你看这竞技场的人气……别说中原，就算是整个天下，除了锦绣河山，还有谁能组织起这般盛大的武林大会？”魅影语气清脆，和林霄分别在开心、百晓生的身旁落座。

　　“都是各位赏脸的结果。”

　　开心说话一如既往的得体、谦逊。

　　“对了，开心门主，我听说一帝这次在西域那边出了点状况，野狼组织好像下了狠手，准备夺回西域失地，这次大比以后，我们是不是要做点什么？”

　　“不错！”

　　林霄正色附和：“一帝在西域诸国展现了我们中原武林的风采和威严，此次出事，我们中原人士都十分关注，开心门主，若有意进入西域诸国，一定要叫上林某……我早就想与野狼组织的人再血战一次了！”一番话说得豪迈铿锵，战意腾腾。

　　“事情好像并不像表面看上来的那么简单。”

　　魅影没有立即表态，反而是秀眉轻蹙的表达不同看法：“这次野狼组织调集了大批顶尖高手云集西域诸国，同时袭击一帝和锦绣河山在西域的人马，表面看上去好像是想宣告对西域诸国的控制权和力量，但是我总觉得，如果只是为了拿下西域，邪皇完全没有必要这么做。”

　　顿了顿魅影抛出阴谋论：

　　“而且根据百晓生大师的信息，邪皇也在前往西域的路途中，野狼如此迫不及待的对一帝下手，其中必定有不为人知的大计划，或是针对我们……或是为了他们自己……”

　　“……”

　　这一消息林霄还是第一次听说，闻言微微色变：“野狼重兵囤积西域，难道是想卷土重来，再对我们中原下手？！”

　　一千多顶尖高手，对中原的威胁不言而喻。

　　两人的目光都盯在了开心脸上……

　　如今，开心已经是名副其实的中原守护神，野狼卷土重来，开心作为中原最大帮派，责无旁贷。

　　“各位，这件事情，我想我们可以在大比结束以后坐下来慢慢详谈，现在大比已经开始举行……”

　　姬枫很显然觉得现在这种时候不适合谈论这么严肃的话题，适时的插话进来，引开三人的注意力。

　　“对。”

　　“抱歉，是我们心急了。”

　　林霄、魅影齐齐露出尴尬之色。

　　话锋一转，魅影扭开话题：

　　“对了，我听说这次锦绣河山的大比，侠义门前任门主莫风也有参加，而且呼声很高，对吗开心门主？”

　　魅影一脸兴奋好奇的表情；

　　林霄在听到莫风的名字，却是脸臭臭的，别向一边。

　　开心自然有注意到林霄神情的不自然，淡淡的点点头，道：“除了莫风，这次参加大比的九十九名弟子实力都很不错，马上，楼主就能看到，届时，就由我们来裁决最终的获胜者！”

　　“太好了。”

　　魅影其实在道出莫风名字的时候就察觉到林霄面色有异，知道自己说错话，连忙顺着开心的口气绕开莫风的信息：

　　“其实我对锦绣河山的另外两位高手更加好奇……”

　　“哦？”开心露出好奇之色：“说实话，最近一段时间我对大比的详情关注太少，说不定还没魅影楼主了解得多……但是能让魅影楼主好奇的，肯定不简单，不知道是哪两位。”

　　说话间，瞥向一旁的姬枫。

　　后者适时开口：

　　“影楼主说的大概是在赛前演武里表现突出的几位……可是，旋风小李，跟大蛇丸？”

　　“没错，就是他们。”几个人浑然没有注意到，在这两个人的名字从姬枫口中道出的时候，开心脸色出现了一丝明显的意外。


第1230章 悬浮塔楼，空中争霸

　　旋风小李，大蛇丸。

　　两个名字钻入耳里的一刻，开心微微一愣，旋即恢复了过来，无视魅影投来的诧异的眼神，对姬枫道：“这两人都进了最后的决战？”

　　“是的！”

　　姬枫答道：“不光进了，而且在一百强里也是名列前茅，最有希望捧获天刀宋缺衣钵的人。”

　　“……哦？”开心微微沉吟。

　　莫风的实力他是清楚的，个人的悟性和实力都相当不错，失去门派的桎梏，专勤武学，跻身一等一顶尖高手，毋庸置疑；

　　旋风小李是宋阀聚首那一次才被他注意到的，正好在龙门客栈的那一次，自己出手救到了慕容家族一行，随手把这一好感转交给了旋风小李，估计后者就是因为这个原因，得到族长和几位太上长老的看重，传授《斗转星移》；

　　但是……

　　目前光凭《斗转星移》应该很难从顶尖高手之中杀出重围的才对，莫非这家伙又有际遇？

　　似是察觉到开心的疑惑，姬枫适时传音解释：

　　“莫风是曾经侠义门门主，大蛇丸是邪魔榜上的凶人，只有旋风小李默默无名，门主可是在奇怪旋风小李怎么上来的？”

　　“你好像知道原因？”

　　“对门下可能获得天刀宋缺衣钵的人选进行一番细致调查，是属下份内的事，锦绣河山可不能出现珍贵衣钵被不明身份居心叵测的人夺去的先例……”姬枫解释。

　　“……”眼中闪过一抹赞赏，开心点了点头。

　　姬枫大受鼓舞。

　　“莫风、大蛇丸都有明显的信息可查，唯独旋风小李默默无闻，但是这次突然异军突起，好像是因为得到了慕容世家的镇家之宝《斗转星移》，而且，还同时获得了邪派星宿老怪的《吸星大法》。”

　　“嗯？”

　　开心一惊。

　　《斗转星移》是无需修炼，纯靠领悟和操作的绝世武功，相当于招式秘技；偏巧不巧的是，《吸星大法》也是这样的一门武功。

　　“旋风小李起初在总坛周围切磋的时候，技巧还很生疏，偶尔会败在超一流身手的对手面前……”

　　姬枫继续解释：

　　“但是他每天激战数百场，两门绝世武功融合得很快，已经形成一套自己的战术，就算是顶尖高手碰到，也头疼万分，一不小心就被压制，所以很快就打出了名气。”

　　《斗转星移》能够轻易逆转同境界对手的攻击，坚韧柔和，单挑的战斗里成长起来毫无压力，技巧可以很快上手；

　　《吸星大法》可以轻易摄取同境界对手的内力，补充提升自身，敌弱我强，容易形成压制；

　　两门绝世武功相得益彰，难怪能在短时间内提升成为顶尖高手里的佼佼者，就算是昔日的血衣，如今在旋风小李的面前恐怕也只有被压制的份。

　　“很好。”

　　开心在心底为这位兄弟祝福了一声。

　　“大蛇丸情况如何？”

　　闻言，姬枫瞳孔微缩：“其实属下现在最担心的是大蛇丸获得天刀宋缺的衣钵。”

　　“此人是邪魔榜中榜上有名的凶人，而且行事暴戾，不择手段，几年下来杀人无数，武林共愤，若是由此人得了天刀宋缺的衣钵去，我想，对我们锦绣河山没有预期那样多的好处。”

　　“……”听到姬枫的评价，开心默默点头。

　　自己与这边的大蛇丸还没有过照面，以后者的行事手段，很可能得到天刀宋缺的衣钵以后，直接脱离锦绣河山，继续过他快活逍遥无法无天的生活。

　　“大蛇丸实力如何？”

　　“与莫风一战，似有留手，其余人皆战，不败。”姬枫回答得十分简洁，语气中夹杂着一丝不放心的戒备和凝重：“这种人，在野狼组织入侵中原的时候，也不曾出过力，我想，我们可以用这个作为缘由，取消他的参会资格，剥夺他得到天刀宋缺衣钵的资格。”

　　“不用，我们锦绣河山欢迎正邪两派的所有高手加入御林军，矛头一致对外，若是他敢做出不利锦绣河山，不利中原的事，我会让他有机会得到天刀宋缺的衣钵，但是没机会享受。”

　　一番话从开心口中说出，风轻云淡，但是姬枫却听得心中一抖，感受到了开心心底的那股坚决和自信，微微点了点脑袋：“属下知道怎么做了。”

　　知道怎么做，代表什么都不做。

　　不过姬枫还是被开心的气魄和心胸深深震慑！

　　用天刀宋缺的衣钵来测试一个人的人心，整个中原还有几人干得出来？

　　过了一会儿，姬枫小声提醒：

　　“门主，大比时间到。”

　　“那就开始。”开心十分自然的吩咐。

　　“……”

　　姬枫鼓动了一下喉头：“这次是您主持。”

　　“哦。”

　　开心如梦初醒。

　　百晓生莞尔，轻摇羽扇；

　　旁边魅影、林霄却不敢笑；

　　……

　　“大比开始。”

　　“比赛人员入场！”

　　在万众瞩目之下，开心从主持台上直起身子，蕴含威严的声音，清朗的久久回荡在竞技场上空。

　　“……”

　　眼看开心说完开场白坐下，姬枫泪如雨下：

　　好简洁的开场白。

　　不过既然门主已经下令，他也不敢怠慢。

　　轰！！！

　　万众瞩目，沸腾的声浪中，中央区域的四周通道各自走出二十多名气质不俗的男女。

　　“莫风！！”

　　“啸月！！”

　　“暴龙！！”“大蛇丸……”“小李……”

　　人群霎时沸腾，声浪越来越大，许多人在自己的席位上高呼着自己看好之人的名姓；

　　整个竞技场彻底沸腾！

　　万众瞩目之下，一百名锦绣河山的顶尖高手在直径近四百米的竞技场中央空地分散开来，成圆形，各自保持一定间距。

　　“请擂台！！”

　　清朗威严的声音再次从主持台上奏响。

　　轰隆……

　　姬枫这次配合十分紧密。

　　话音刚落，竞技场中央区域，一块块半人厚的平滑大理石板自一百名锦绣河山顶尖高手的面前悬浮而起。

　　一块！

　　两块！

　　长宽皆只有不足十米见方的大理石板从竞技场中悬浮起来，竞技场内沸腾的声浪顿时回落；

　　所有人盯着竞技场上一块块步步升高，且彼此互不连接的大理石，齐齐露出错愕震撼之色。

　　竞技场第一次开启！

　　这样诡异的画面，也是第一次看到……

　　当第三批大理石悬浮高升到十米高空的时候，竞技场上已经悬浮出了三百来块类似大小的大理石板。

　　不过三百来块大理石板如同阶梯一样从四周朝着中央抬高递进，目前只占整个竞技场的外围一圈，还远远没有充实整个竞技场。

　　不过从空地里悬浮而起的大理石板还在继续增多！

　　五百……

　　七百！

　　一千！

　　当最后一块足有五十米见方的大理石板缓缓升起，定格在四周无数递升的大理石板最上端的时候，一座仿佛陵墓一样的空中金字塔的造型彻底定型！

　　嘶！！

　　不光观众，就连此次参会人员也都被面前这个独特的擂台惊得四下打量……

　　莫风、啸月、暴龙、大蛇丸、旋风小李等一百人，怔怔地看着面前震撼人心的一幕，长大嘴巴：

　　“真的假的？”

　　“要在……这上面比武？”

　　“掉下来不就翘辫子了？”

　　众说纷纭之际，开心的声音再次响起：

　　“……下面有请姬枫副门主为大家讲解此次大比的规则！”

　　一句话，竞技场里，所有人竖起耳朵！

　　包括那些桀骜自信的参加大比的顶尖高手，纷纷竖起耳朵，朝主持台的方向望过来，生怕自己错漏了半个字的讯息。

　　……

　　姬枫清了清嗓子：

　　“各位都看到了，竞技场的四周，就是我们此次角逐天刀宋缺衣钵凭证的一百位锦绣河山的杰出弟子！”

　　“此次无论胜负，进入百强的这一百名精英，每个人都将获得五万两黄金，一件神兵武器，一件魔器装备！”

　　此言一出，前来观礼的无数各大帮派首领纷纷脸红，低下头诅咒：

　　有钱淫啊！

　　“虽然只有一人，能够得到天刀宋缺衣钵凭证，得到极高的荣耀，但是……”

　　“我们锦绣河山门主，会从这一战里表现最佳的十位兄弟，每人奖励一柄上品神兵！”

　　一番话，无数锦绣河山弟子的眼睛顿时变得炙热。

　　极品神兵！

　　又是一意外的奖励！！

　　无数观礼的帮派首领心中痛苦呻吟：

　　“你还敢不敢再多加些筹码！”连他们这些帮派老大，拥有上品神兵的都没有几个。

　　“下面宣布规则……”姬枫感受到了竞技场内热意滚滚，适时道出此次大比规则：

　　“面前的这座塔楼，就是你们的擂台！”

　　“在塔楼的顶端，将放置一块令牌！”

　　“从塔楼上下来的人将失去竞争资格！”

　　“胜出的方法很简单……你们只要把其他人都打败，抢到令牌，就可以。”

　　此言一出，群雄色变。

　　那不是说要混战？

　　这种战斗，谁先出手谁死……到时候怎么打？

　　可就在这时，姬枫诡秘一笑：

　　“当然，为了避免有人渔翁获利，我们设置了两个方法！谁获得令牌，且拥有超过三分钟的时间不易手，同样获得天刀宋缺的衣钵凭借；另外就是，将令牌完好的带到门主面前，同样可以直接换取到天刀宋缺的衣钵凭证。”


第1231章 大比开始

　　大比的规则出人意料。

　　无数前来观礼的人原本以为这次能够一场场的欣赏到龙争虎斗，但是现在看来，显然是不能达成；

　　不过对于参加大比的人来说，此番设计让大部分认定的几个冠军人选变得不再重要，似乎……

　　只要头脑运用得好，时机把握得准确，一切皆有可能！

　　“好机会。”

　　锦绣河山内，几个同时闯入大比的玩家恰巧私底下关系不错，闻言目光变得无比狂热，不动声色的相互传音：

　　“不是一对一的对决，太好了！”

　　“这样千载难逢的机会，如果我们几个不把握住，未免对不住门主的一番苦心……哈哈……”

　　塔楼之下，三名彼此靠得很近的顶尖高手暗地里传音，确定了天刀宋缺衣钵的归属问题，眼中放射出空前的信心。

　　同样有着不错关系的还有银狐四人……

　　四人跟随开心从大漠归来以后，用开心奖励的四个顶级门派任务贡献，从帮派仓库里兑换得到一件上品神兵，一整套魔器，凭借不俗的身手也在赛前演武里获得了一席之地。

　　听闻了姬枫宣布的大比的规则，四人简直不敢相信这是真的……

　　怎么看，都好像是开心刻意为他们准备的！

　　但是银狐静下心来一想，发现像他们这样的人其实不少，此次参赛的一百顶尖高手，几乎每一个都有着或多或少的朋友，彼此不打不相识，结成知己的也有，若是要依靠几个人的力量获得天刀宋缺的衣钵，并非只有他们有这个机会。

　　但是……

　　原本被许多人公认，此次最有希望崭露头角获得天刀宋缺衣钵的几个候选人——莫风、大蛇丸、旋风小李却变得危险重重。

　　莫风为人高傲冷淡，一心追求个人实力的极致，虽然实力强过普通顶尖高手一截，但是这一规则立即把她孤立起来，变得势单力孤，十分不妙。

　　一开始，莫风也是十分的反感……

　　怒视主持台的时候，却不料正好察觉到最中央一个人的目光落在自己身上，旁边还有一道略带担忧之色的眼神。

　　林霄？！

　　娇躯一震，侠义门曾经的种种，从辉煌到分裂，到如今的孑然一身，整个过程从脑海中瞬间过了一遍。

　　那一刻……

　　莫风似乎想通了什么。

　　人际关系……

　　加入到门派以后，自己的冷淡孤傲的性格十分不合群，正是因为这个原因，被一品堂算计，致使侠义门最终分崩离析，自己必须负上不可推卸的责任。

　　“……原来如此。”

　　莫风一瞬间明白了此次大比背后的真正涵义，眼中闪过一抹淡淡的悔意和恍悟，收回视线，低垂下目光。

　　另外一个感到被孤立的人是大蛇丸……

　　大蛇丸本身就是行事乖张暴戾之人，性格阴沉，为达目的，行事不择手段！

　　即使加入到锦绣河山，也不曾与人接近，交到什么朋友，如今得知大比的新规则，第一反应就是皱眉！

　　但是他并未觉得这是锦绣河山的门主和副门主故意刁难……

　　扭头瞥了莫风一眼，莫风也跟他一样。

　　“这个开心，在搞什么？”

　　大蛇丸阴沉沉地朝主持台上望着，陷入深思。

　　……

　　旋风小李是个比武狂人，最近得到《斗转星移》和《吸星大法》两大绝技，所有心神都投注在上面！

　　闻言，只有他没有感觉到被孤立……

　　相反，他感受到了开心的目光注视在自己身上！一股暖流和强大的自信在胸膛中流淌。

　　因为无论是斗转星移，还是吸星大法，都不惧群战，不惧长时间的消耗战！而且他这次的目标也并非天刀宋缺的衣钵……

　　旋风小李的想法十分单纯！

　　仅仅是为了展现自己，和让开心知道，自己并未辜负他的殷切，并未浪费他的寄望。

　　想到这里，旋风小李暗地里的捏紧拳头，环视一眼规模恢宏的竞技场和面前诡异危险的塔楼。

　　“门主！”

　　“我不会让你失望！”

　　“我定会拿下此次大比的第一名！！”

　　目光渐渐焕发出狂热的炙意。

　　……

　　嗖！！

　　在万众瞩目之下。

　　只见开心突然从主持台上飞身出。

　　无数人的目光纷纷聚焦……

　　落在白衫猎猎的开心的身上。

　　……

　　数十层的塔楼足有上百米高，近三百米长，十分的壮观遥远；即便是开心，一点一掠，也用了足足半分钟的时间才抵达塔楼的最高处，落到那块五十米见方的巨型大理石板上……

　　无数人为之仰望！

　　竞技场内，无论席位高低，从金字塔斜起的造型，都可以看到开心和塔楼顶端的情况。

　　在无数人的注视之下，开心从容不迫的行至最高处的中央！

　　从乾坤袋里取出一块金灿灿的令牌！

　　锦绣河山！

　　四个大字！

　　开心走到最中央，站定，站在这空荡荡的最高处，张开紧握金牌的那只手……

　　“啊……！”

　　不少人看到这一幕纷纷失声惊呼。

　　金牌失去支撑的力量迅速下坠。

　　可出人意料的是，金牌刚刚下坠不到半米，立即被一股柔和的力量托住！

　　仿佛有一只无形的大手包裹住了金牌；

　　金牌缓缓的翻转，在一股无形的力量的烘托下，缓缓的上升，回到与开心齐平的位置……

　　上升之势不曾中断；

　　所有人都屏住了呼吸，望着在空中不断冉冉上升的金牌。

　　金牌下方空无一物，但是却以一种违背常理的方式和速度在慢慢的升空。

　　一直升空到十数米的高度，这才停止。

　　不过金牌依旧被一股无形的力量包裹，通体散发出金灿灿的光芒，缓缓翻转，如同镶嵌在塔楼顶端最高处的一颗金色的明珠。

　　“令牌已经归位，大比正式开始……”

　　回过身，开心宣布！

　　说完！

　　当着数十万人的面，在万众瞩目之下，开心一个闪身来到大理石的边缘，毫不犹豫的一跃而下。

　　呃？！

　　所有人都被开心这疯狂的举动吓了一跳。

　　一百多米的高度！

　　下面没有任何可供借力的物件，就这么跳下去……

　　包括参加大比的人，都被开心突兀的举动震在当场，盯着那一道从空中急速飞坠的白色闪电。

　　不过还是有一部分人冷静的把握到了机会……

　　趁着开心宣布完毕，大家都沉浸在震撼之中的时候，数十道身影如同离弦之箭，从四面八方的最底层冲向塔楼。

　　这一群人不相信开心会有任何闪失……

　　一方面是理智，一方面是对此战坚定和执着的信念！

　　顶尖高手瞬间爆发出来的力量十分惊人！

　　如同一道道黑色的闪电，迅速的掠上了气势壮观恢宏的空中塔楼，一步两三层阶梯，疾掠如飞……

　　剩在原地的一群人反应过来，纷纷着紧起来：

　　“休想！”

　　莫风、大蛇丸、旋风小李等人也纷纷的前冲上塔！

　　大战！一触即发！！

　　……

　　对顶尖高手来说，数百米的距离并不长！

　　但是塔楼的悬浮设计十分巧妙，到第十层阶梯的时候，就会有两人需要共行一条阶梯！

　　而且！

　　任何力量的介入都会影响到大理石板的小幅晃动；

　　晃动的轻重与力度有关！

　　包括暴龙在内的许多顶尖高手，很快察觉到这一情况。

　　就在这时……

　　暴龙突然注意到奔跑在前的人迅速利用到这一点，在下一次借力的时候使用暗劲！

　　呼！！

　　刚刚飞掠到一半，对方突然脚下用力一踏，借力暴掠的同时，脚下的大理石板快速原地翻转。

　　大理石板翻转之下顿时让得暴龙失去了借力的“点”；

　　危险不仅于此。

　　大理石翻转影响到视野，同时也让得借力的活儿变得十分危险，大理石板迎面扇来；

　　事出突然，暴龙身形一滞，被扑面而来的大理石板撞得飞跌了回去。

　　嘭！！

　　狠狠摔在下方的一块大理石板上……

　　脚下的大理石板猛然受震，也是一阵不稳，迅速倾斜。

　　糟！

　　暴龙感觉自己的身体随着大理石板的倾斜迅速的滑滚出边缘，下方是没有借力点的虚空。

　　掉下去就失去资格！

　　情急之下，暴龙在身子彻底滚滑出去的瞬间，五指成爪，狠狠扣入大理石板里面，险险地将身体挂在了倾斜的大理石板上，静静的吊着，这才终于化险为夷。

　　观战的人也都纷纷松了口气……

　　主持台上，魅影、林霄吃惊地望着从容御空而来的开心，满脸震惊错愕之色：

　　之前开心飞掠上塔楼顶端，并没有引起塔楼一块大理石板的些微晃动，让他们以为大理石板是固定的。

　　现在从一群人的动静看来，开心的轻功显然已经达到了踏雪无痕波澜不惊的至高地步。

　　一群人又想到一个问题：

　　“大理石板不是固定的，这样一来，情况就更复杂了。”

　　“没错，所有人抢夺令牌的时候，力量交汇，情况变得复杂多变，谁最终能得到令牌，就要看他们个人的运气了。”魅影、林霄暗暗吸气。

　　“运气？”

　　开心笑笑没有说话。


第1232章 突厥风云

　　嘭！

　　嘭！！

　　整个竞技场，霎时间，大理石板疯狂的翻转，迅速的从塔下蔓延到塔顶！

　　所有先行一步的纷纷用相同的方法阻挡身后的对手！

　　尽管一块大理石板拖延的时间不长，但是连续数十块大理石板的疯狂翻转，后面的人想快速通过而不坠到地面也很不容易，精神必须万分集中，寻找到合适的时机。

　　如此一来……

　　顿时耽搁了时间。

　　“一群混蛋！”

　　眼看先行的一批人离最后塔楼顶端越来越近，后面人急得两眼冒火；

　　好几个人按捺不住，强行提气准备强冲过去！

　　“哈哈！给我下去！”

　　不料前面的人一直有眼观六路耳听八方，听到后方衣袂急速破空的声响，头也不回地一扬手。

　　嗤！嗤！！

　　各种飞刀暗器劈头盖脸，凌厉地打过来……

　　“卑鄙！！”

　　但凡顶尖高手都修炼了一手不错的暗器或飞刀技，落在身上不好受；

　　其中一个因为闪避，心慌之下真气狂泻，被迎面而来的大理石板狠狠撞个正着，身体一震，尚未来得及恢复身体平衡，又被脚下后方的大理石板狠狠砸中头部，连番倒霉催的，从数十米高空飞坠下来。

　　观礼席位上，无数双眼睛目睹了此人的陨落……

　　第一个失去资格的人出现！

　　另外几个相对冷静许多……

　　面对扑面而来的暗器飞刀，虽然意外，却是不慌不忙启动护体，武器出鞘，破开长空；

　　剑气纵横。

　　叮铛之声不绝于耳，一枚枚暗器被精准地挑飞出去；

　　一心二用，并不是每一个人都能完全抵消来自对手的攻击，去势一顿，纷纷失去了最佳飞掠的机会；

　　退！

　　这时候显然后退保全才是最好的办法。

　　然而……

　　前狼后虎！

　　有机会花费小的代价剪除一个对手，何乐不为？

　　几个人一口真气用尽，这时候攻击临身，脸色顿时煞白，回转抵挡已经不及，硬生生地承受了所有的飞刀。

　　砰砰！

　　虽然被护体震落下来，但是飞刀上蕴含的力量也震得他们失去了最后的一丝落脚机会。

　　“混蛋！”

　　“可恶！”一群人在空中，前狼后虎的夹击之下，纷纷从高空摔落，失去资格。

　　前后之人见状更加心凛和变得谨慎起来！行进在塔楼上也变得更加谨慎小心，步步为营——因为一步踏错，这高空之中就会失去借力的机会，彻底失去资格。

　　相继，五人失去资格，剩下的九十五人竞争更加激烈……

　　第一批人顺利上到塔楼顶端！

　　十七人几乎不分先后地，从最后一块大理石板的边缘跃然而上。

　　啸月！

　　锦绣河山长老之一，跟随姬枫出来的老人，落定到台上的一刹，一时间环顾四周，收集到两条十分重要的讯息。

　　赶到台上的第一批人一共十七个；被人们最看好的三大高手都遗憾的没有出现在台上；

　　此外……

　　从大理石台的边缘到中央区域只不过是呼吸之间就能抵达的。

　　啸月发现这一点的时候，其他人也都注意到了，一个个眼神顿时炙热；

　　就在这时，大理石板微微倾斜……

　　因为人数的不平衡，塔楼最顶端的大理石板微微的朝着一个方向倾斜。

　　一群人齐齐色变。

　　处于上端的还好，下端的直接就朝着下面滑去……

　　看到这一幕出现，下端的人忙不迭地朝着前方冲刺，寻求平衡！

　　往前就是令牌所在的方位。

　　对面之人一看顿时急红了眼：

　　想得令牌，没那么简单！

　　一群人同时向中间冲刺！

　　缓缓倾斜的大理石板缓缓降低了倾斜的幅度，慢慢恢复原状……

　　可十七名顶尖高手却因大理石板的倾斜已经近在咫尺！

　　“苦也！”

　　令牌还在头顶上方，但是他们已经摆脱不了相互争夺激战的命运……

　　……

　　蓝天白云的草原下，整齐的蒙古行军包一直从远处的天际连绵到雪峰之下！

　　一群孔武魁拔的草原汉子，高歌纵情的策马飞驰在草原上，追赶新发现的野马群；

　　草原汉子都是不错的马上能手，双腿紧夹马腹，立起，套马索在手中高高的抛圆……

　　每一次的抛投都能从野马群里准确的牵出一头骏马。

　　“喝啊！”

　　“呀啦！”“哈！哈哈哈哈……”

　　每次有人成功的套到马儿，草原汉子们不会吝啬自己的赞美之言，用各种手势和哨音祝贺。

　　与这边的纵情高歌欢娱相比，蒙古行军包那边显得相对肃穆很多！

　　行军包大营的内外，戒备森严，五步一岗十步一哨！

　　数十人一行的蒙古骑兵，全副武装，严密的穿梭在大营四周，交织巡视，目光炯炯的扫视四周环境，如临大敌；

　　……

　　雪峰上，一人收回目光，不动声色的按低身子，隐没到石块后面，接着几个起落，来到雪峰之上一片比较开阔的空地。

　　呼！！

　　冷风刮过……

　　空地上，片片雪花密密麻麻的在雪峰山涧之间飘洒，仿佛进入到另外一个世界；

　　在这风雪的世界里，一人闭目而立，傲立风雪之中；

　　虽矗立在风雪之中，但是整个人十分和谐的融入天地，风雪至身边的时候十分流畅的绕行而过，身上不沾染丝毫雪花；

　　只有满头雪白的银发，在身后不羁的飞扬，张扬出一种十分独特魅力的霸气。

　　邪皇！

　　……

　　“头儿！”

　　风雪中，一道雪白的身影快速掠到面前停下。

　　融入天地的状态微微一滞，邪皇缓缓睁目，精芒似火一闪而过：

　　“突厥人的军营，什么情况？”

　　那人扬起一张冷酷的脸庞，回答：

　　“武尊毕玄地位非凡，自从被我们探路的兄弟打草惊蛇后，就被突厥王迎入王帐，二十四小时有人贴身护卫在王帐的四周！”

　　“打草惊蛇便打草惊蛇，在突厥的城里动手，难免会出现人员折损，到时候反而不妙……王帐附近有多少兵马？”邪皇面色对探到的消息一点都不惊讶，语气平淡。

　　“根据属下观察，山下一共一万五千帐，初步估计配置，精锐骑兵战士三十万人！其中略具战斗力的千夫长有超过五百人！万夫长百人！神话境高手五十！神话后期十人，神话巅峰高手三人！”

　　来人说话十分干练简洁：

　　“里面高手太多，分布均匀，除了头儿您之外，我们任何强行冲营，接近第一层的时候都会惊动整个大营，到时候要承受三十万人的冲击。”

　　“人马还真不少呢……”

　　这时，静静矗立在邪皇身后的一尊雪人突然发出声音。

　　哗！！

　　一声轻响，雪花抖落，露出焱狼那熟悉的面孔；

　　“那又怎样。”

　　“不过是一个小小的突厥王帐，我们这次出动两千人马，直接强攻进去，突厥人也不可能抵挡得住！”

　　说话间，此类声音此起彼伏，雪花纷飞：

　　哗！

　　哗！哗！哗！！

　　一个个雪人振开身上的积雪，露出隐藏在里面的真容：

　　小桃红、仙儿、金罗刹、血狱刀等人皆在前列；旁边还有几个气质气势不俗的男女，目光冰冷残酷。

　　随着一群人现身露面，身后密密麻麻的雪人纷纷震颤；

　　哗啦……

　　成片的雪花纷飞上半空；

　　气流鼓荡，汇聚成恢宏的热流，席卷蒸发着空中呼啸的雪花；

　　更多气息不弱的男女显露出来！

　　从邪皇身后一直延绵到很远的山涧……

　　一眼望去，偌大的一片空地，顿时被一个个挺立如松、气息凝实的男女充斥，站得密密麻麻！

　　此刻若有中原玩家在此，看到雪峰山涧里面连绵出去的人马，肯定会吓到魂不附体……

　　这里面的人，赫然没有一个气息羸弱的小人物，每一个都是魔器神兵在手，全副武装，如同一支尖端强大的毁灭军队。

　　而邪皇恰巧如同魔神之王的气息，让得整个山涧里的人马焕发出一股沉寂急欲爆发出毁灭力量。

　　“头儿，下令吧。”

　　“很久没有这样大的动作，干脆让兄弟们享受一次杀戮盛宴，把这雪峰下的三十万人马一口气全部吞掉！”

　　“没错……”

　　“老子早就看不惯开心那厮一个人独霸付费REP前十的嚣张气焰，干脆一战推平突厥王帐！奠定《江湖》的终极神话！”野狼组织的人一个比一个嚣张狂妄，但是在场没有一个人露出讥讽鄙视的眼神。

　　两千顶尖高手！

　　每一个都是以一挡百的存在，每一个都是国际雇佣兵的精锐！

　　三十万普通突厥精锐……

　　对他们来说真不是那么的不可战胜！

　　在更多人的眼里，如今雪峰之下的王帐和三十万人马，不过是他们脚下一堆随时被踏碎的野草。

　　一群人的话语如同野火一样的蔓延，激发着在场每一个人的凶性！

　　众说纷纭之中，一个个热血澎湃，眼里仿佛有两团野火在燃烧，散发出如同野狼一样凶狠的光芒！

　　邪皇没有阻止一群人的说话……

　　反而静静地感受着身后一众兄弟狂暴涌动的激情和腾腾杀意，十分享受。

　　“头儿！”

　　“说吧，怎么打！”

　　“兄弟们已经等不及了……”

　　过了一会儿，两千人马仿佛变成了磨砺尖锐爪牙、散发凶芒的野狼，邪皇毅然下令：

　　“入夜后动手。”

　　“给你们一个时辰的时间，推平突厥王帐！”


第1233章 啸月夺令

　　中原。

　　天下群雄聚首！

　　锦绣河山总坛竞技场，百名顶尖高手竞逐天刀宋缺衣钵。

　　一眨眼的工夫，第一批上到塔楼顶端之上的十七名顶尖高手就不得不展开最惨烈的争夺！

　　没有预热，直接进入最激烈残酷的争夺之中！

　　刀光剑影，不时有人从空中陨落。

　　有同时承受数人攻击而被强行轰落塔楼的，也有交手之际被人偷袭的，有全神贯注之时不小心滑出大理石板边缘的……

　　一个个顶尖高手，在大比开启的三分钟内，相继抱憾失去资格。

　　残酷的一幕，让无数前来观礼的高手既紧张又感叹唏嘘。

　　这场大比看上去很突然，也十分的不公平……

　　因为塔楼之上，有人三两聚首联合作战，对那些孤身迎战的人来说，无疑看不到一丝希望，连展现自己真正实力的机会都没有，就这样无疾而终。

　　魅影、林霄、百晓生也被眼前的一幕惊得呆住！

　　望着不断从塔楼顶端和中段飞坠下来失去资格的顶尖高手，一边用不解的眼神余光打量开心。

　　他们不明白开心为什么会启用这样奇特的方式来筛选锦绣河山第一高手……

　　这样看来，似乎运气占到了很大成分！

　　不过，大比已经展开，他们自然不会开口质疑此次大比的规则，只能按捺住内心的不解和疑问，继续观礼。

　　开心、姬枫脸色不变，莫测高深的关注着塔楼上的形势变化……

　　二十……

　　失去资格的人员很快突破了二十！

　　这些人在失去资格以后纷纷出现在主持台附近的席位上，一个个脸上布满了遗憾和不甘。

　　人群里，还是有人忍不住的拉了同伴朝主持台这边走过来……

　　“门主！”

　　“事先应该说好彼此不能互相合作，我们几个刚才被啸月那边的五个人联手，根本不是对手。”

　　“不错，用人数优势胜出，我觉得失去了大比的公正和本来目的。”

　　“我也这么觉得！”

　　几个人异口同声发表着心中的愤懑和不满。

　　魅影、林霄等人倒没有因为这些人的出现而惊愕——中原每一个顶尖高手都有自己的骄傲，这种情况下表达心中的意见，很正常。

　　而且，二人心中其实也很纳闷，闻言不动声色的静待开心、姬枫回答和处理。

　　闻言，开心莞尔一笑：

　　“看来不给你们解释清楚，你们是很难平心静气的观看下去……不过我还要挖掘此战表现优异的兄弟，姬副门主，你给他们解释一下。”

　　“是！”姬枫笑着转身，对上一群人：

　　“无论在什么地方吗，人际关系都是实力的一种体现……你们加入锦绣河山的时间都不长，为什么他们能够彼此联合起来，你们却不能？他们懂得利用同伴的力量，你们却不懂？”

　　“这……”

　　人群里有人恍悟，有人心有不甘，刚想出言反驳却被姬枫抬手制止：

　　“我知道你们想说什么，你们里面有进来得早的，有进来的晚的，但这也是一种优势，他们只是合理的利用了这种优势……”

　　一群人注意到，姬枫一番话说得抑扬顿挫，很有节奏性，仿佛是早就准备了说辞在等待，原本心中的不甘和郁闷慢慢削弱，一个个认真倾听他的理由。

　　“刚才你们说，参会人员联合会影响到这次大比的公正性，无法挑选出真正的锦绣河山第一高手……”

　　“但就这事我跟门主商量过，门内的兄弟，若是实力相差无几，就算决出最终的人选，你们也不会太信服，认为只要修炼一段时间就能取而代之；若能通过这样的方式发掘出实力超群的顶尖高手，才是真正符合了我们门主最初的目的……”顿了顿，姬枫在一群人渐渐明悟过来的表情下继续道：“否则，为什么不从他们之中挑选第一高手？”

　　“……”

　　虽然有些人没有被完全说服，但是这些人从姬枫的解释中听出了一丝欣喜……

　　实力超群的顶尖高手！

　　是啊。

　　自己的实力并不突出。

　　或许——

　　啸月等人也不一定就能够站到最后。

　　上面还有人呢！

　　一群人这才纷纷按捺住心中的不甘、遗憾，回到自己的席位上，继续观看持续激烈的大比。

　　随着时间的推移。

　　第一批登上塔楼顶端的人全部被斩落下来，只剩下啸月五个人……

　　“这个叫啸月的，不错。”

　　开心一直有盯着塔楼上的战斗，自然清楚的察觉到一直是这个家伙在暗地指挥四位同伴，协调进攻，将人逼落下台。

　　尽管后期另外几个人形成临时的联盟，但是依旧被他利用各种手段在短时间内击破，非常的不简单。

　　“姬枫，你手底下的这个人，有点像你。”

　　身后传来一阵轻微的咳嗽声，紧接着是姬枫的解释：

　　“门主，我绝对没有向外透露过半点大比的规则。”语气十分紧张。

　　“我知道，他们的一举一动都是临时指挥，你的指挥虽然不错，但是这家伙的风格跟你有些不一样，他更懂得保全自己。”开心的回话让姬枫松了口气，暗地里擦了把冷汗。

　　这要是蒙上个作弊的罪名，他在锦绣河山的功劳可能会一笔抹杀……

　　不过……

　　当然姬枫也不可能如他所言的什么都没有透露。姬枫是因为知道啸月有着不错的战场指挥能力，本身实力不俗，拥有夺取天刀宋缺衣钵的机会，稍稍的透露了一些东西；

　　只不过啸月做得太漂亮了……

　　这才难免引起开心的注意！

　　刚才的一番话，一般是有敲警钟的意思，另外一边……

　　开心确实发现了啸月的能力！

　　不是因为之前的指挥……

　　而是当啸月一行铲除对手到最后两个的时候，竟十分冷静地吩咐了其中一位刀法使得不俗的兄弟去夺悬浮空中的令牌。

　　啸月没有亲自去取令牌，而是让一位兄弟去取。

　　这份气魄，让开心为之侧目！

　　即便魅影、林霄也为之侧目！

　　“恭喜！”

　　“恭喜开心门主！”

　　“得一虎将！”

　　“哈哈……现在还言之太早。”在魅影、林霄的恭贺声中，开心洒然一笑，视线却不曾挪开：

　　啸月不错！

　　就算不能得到天刀宋缺衣钵，也可以入列优秀成员之一，作为锦绣河山的栋梁之才来培养。

　　但是……

　　剩下的一批人里面，还有不少虎狼之将，这些人的才能手段不在啸月之下，是不可能任由啸月如此轻易占据天刀宋缺衣钵的。

　　“三分钟……”

　　“可是已经过去了半分钟，你们还能沉得住气？”

　　开心不动声色一笑，缓缓端起面前的茶杯，轻轻闻嗅，就他而言，就算不用眼睛，也能查看塔楼上的战斗情况。

　　……

　　“冲下塔楼不现实，还剩下两分多钟，我们只要保证最后两分钟时间里令牌还在猴王手里，我们就是最后的赢家！”

　　啸月语气凝重认真：

　　“从现在开始，全力守护令牌！”

　　“一旦有人出现，暗器招呼……”

　　五人分工合作，十分默契，背靠背，冷静的结阵以待。

　　果然不出所料……

　　令牌被人占据的消息一传开，迅速在塔楼的下方人群中引起了不小的震动。

　　不少半道互斗起来的人纷纷停手，从四面八方的往塔楼顶端飞掠。

　　但是啸月这边已经准备多时。

　　听风辨位！

　　才一有人从边缘处露头，密密麻麻的暗器、飞刀扑面而至！那人直接真气狂泻！

　　啊！！！！

　　带着惊恐的呼声，被暗器飞刀钉得飞坠下去。

　　从百米高空坠下的惨叫异常惊心。

　　连续两人被啸月五人集中火力钉下塔楼！

　　五人信心大振！

　　但越是如此，塔楼下面的一群人就越是着紧，对天刀宋缺的衣钵越是执着。

　　“一起冲！！”

　　下面同一时间响起几个声音；

　　“好！”

　　“一起！！”

　　“绝不能让啸月那家伙这么容易的夺了令牌去！”

　　塔楼四周同时响起的声音瞬间将下方一群人联合成一个整体，啸月脸色急变，情知不妙。

　　果然！

　　话音刚落，衣袂声连连作响。

　　十数道身影，声势不凡地从四面八方露出头来，同时出现在啸月一行的视野之中。

　　压力骤增！

　　那一刻，啸月知道自己被人算计……

　　死死盯住左侧一个脸孔上覆盖着半张残缺银色面具的男子，又气又恨，咬牙切齿的叫出对方名字：

　　“银狐！”

　　其实在几个人大叫的时候他就知道事情要糟。

　　这几个人的声音他十分熟悉，正是银狐、雷子、刀子、条子四人，四个被开心门主亲自从宋阀招募来的普通高手，但是因为大漠炎镇一战，从帮派仓库领取了不俗的装备，实力突飞猛进，被他加入到了劲敌的行列……

　　没想到银狐这家伙这么阴险，利用几个兄弟一起开口，强行把下面的人联合起来。

　　“啸月！”

　　“交出令牌！”

　　莫风、大蛇丸、旋风小李等人陆续跃上顶端的大理石板，有人开口向啸月喊话。

　　啸月眼睛一亮！

　　刚想说话，却被银狐一声断喝生生堵了回去：

　　“跟他废话什么，还有两分钟他们就能堂而皇之的拥有衣钵的支配权，动手！”


第1234章 四绝剑阵，令牌归位

　　“跟他废话什么，还有两分钟他们就能堂而皇之的拥有衣钵的支配权，动手！”银狐一语刚落，立时有十数人被动员起来，纷纷扑向大理石板中央的啸月等人，其中包括了刀子等人！

　　本来！

　　许多人并不打算立即动身……

　　但是要知道大理石板是不平稳的，一旦受力就会被破坏眼下的平衡！

　　银狐、刀子、条子、雷子等人处于同一方向，四人在上来之前已经通知过几个交好的朋友，同时发力！

　　七、八股强大的暗劲骤然爆发，顿时破坏掉大理石板的平衡……

　　呼！！！

　　五十米见方的大理石板轰然倾斜，对面方向的人顿时被高高翘起；

　　银狐等人这边的人马直接悲剧，由不得他们不动手！

　　为了不滑落下去，齐齐以最快速度冲向啸月等人……

　　“混蛋！”

　　啸月何其聪明的人……

　　感受到大理石板的剧烈震动和明显倾斜，立即知道这是银狐的计谋。

　　但是眼看十几二十个同等级的对手冲过来，短时间内也没有更好的办法……

　　“计划变更！”

　　五人难敌众拳。

　　关键时刻，啸月传音吩咐：

　　“猴王！找到机会就突围，全速向主持台，把令牌交到开心门主手里！一定要抓住机会！”

　　手持令牌的猴王被四人保护在中间，神情严肃，传音表示明白。

　　“冲！！”

　　一声令下，五人同时电射向高处。

　　才掠出十米，暗劲狠狠地从五人脚下爆发，其中一人自我牺牲地冲在最前面，挡下所有从前方泼洒过来的暗器飞刀……

　　这时！

　　恰巧大理石板狠狠的成四十五度斜起。

　　后面的人被突然加速斜起的大理石板弄得惊慌失措，纷纷用不同的手段将自己固定在大理石板上……

　　包括银狐四人，也不得不中断追击，先保命！

　　高处之人也不好过。

　　落脚点变成一线，一个个全部掠停到边缘处静待啸月等人……

　　“妈的！”

　　“那小子要跑！”

　　可他们等到的是啸月其中的一个点地用尽力量将剩下的三人狠狠的甩飞出去，朝着左侧的一块大理石板。

　　三人借力疾飞！

　　“想跑？哪里走！！！”

　　吼！！！！

　　狮子吼一出，雄浑的音波狠狠撞入耳膜，真气狂泻，三人身形一滞……啸月脸色煞白：

　　糟！！

　　人在高空，三人身形一滞，尚未接近大理石板，三人连同之前的人，陆续朝着下方飞坠……

　　“不好！”

　　“令牌也掉下去了！”

　　突如其来的意外变化出乎了所有人的意料，观礼席上不少人看到猴王手持令牌，脚下没有可供借力之物，齐齐色变。

　　魅影、林霄原本也是一惊，刚想说什么，却瞥见开心、姬枫淡然自处的表情，顿时明白过来什么似的，按捺住心中的不解，继续观望。

　　塔楼上的一群人也十分无奈，眼睁睁看着四人相继飞坠下去，没有半点办法……

　　就在他们茫然不解的时候，却有人在惨叫声中突然被刺杀。

　　所有人的注意力被吸引过去。

　　大蛇丸！

　　只见后者双手持刃，飞速的抹过最近两个对手的脖子。

　　生命力从后者的身体里飞速流逝！两人还保持着不敢置信的愤怒和不甘，无力地从倾斜的大理石板上滚落下去……

　　“只要成为最后一个还立在塔楼上的人，依旧可以得到天刀宋缺的衣钵！”这个念头突然闪入到剩余的五十多人脑海。

　　一时间！

　　所有人望向附近之人的目光变得炙热和充满敌意。

　　嗖嗖……

　　衣袂破空声中，有人纷纷脱离最顶端的倾斜的大理石板，落到附近下方逐渐平稳的大理石板上。

　　脱离争夺的漩涡！

　　许多人纷纷反应过来……

　　以退为进！

　　从这一刻开始，生存下来，保全自身，直到成为最后一个立在塔楼上的人，将成为他们的目标。

　　霎时间，最顶端塔层只剩下寥寥八个人……

　　莫风、大蛇丸、旋风小李均没有离开，还有就是银狐四人和一名穿着武僧僧袍的少林弟子。

　　脱离到四周的足有四十多人，有些三五成群，有些孤身而立，也有相互敌对和戒备的……

　　但是这些人都没有立即动手。

　　都在等待最上面的人交锋，分出生死！

　　……

　　龙争虎斗的局面僵持下来……

　　就在所有人感到失望和错愕的时候，啸月等人的尸体砸到竞技场的地面……

　　叮！！

　　清脆的声响传遍整个竞技场。

　　“咦？！”

　　“看！！”

　　“你们快看！”

　　观礼席突然爆发出沸腾的声浪。

　　塔楼上的顶尖高手齐齐受到影响。

　　一部分人探头下望！

　　嗖！

　　一道金色的光芒以惊人的速度从塔楼最下方飞射而上，奇迹般的回到原来的虚空位置。

　　“回来了……”

　　“令牌回来了！”

　　“原来令牌携带者战死摔落后会重新归位！”

　　“难怪……”

　　“这下精彩了！”

　　“莫风、大蛇丸，旋风小李三个都留在最上面的一层，现在就看是谁能成为令牌的主人了！”

　　“那些脱离最上层的人这下倒霉了……如果让大蛇丸、莫风或者旋风小李当中的任何一个得到令牌，都很有可能带着令牌支撑到最后！”

　　“没错！”

　　竞技场的气氛顿时变得异常紧张。

　　无数道视线死死盯住了塔楼最顶层散发金色光芒的令牌，死死盯着出现一瞬间愣神的八位顶尖高手。

　　……

　　令牌归位，的确出乎所有人的预料！

　　莫风、大蛇丸、旋风小李，包括银狐等人都是微微一愣，然后不约而同的双目变得火热。

　　嗖！

　　四人同时从原地消失……

　　银狐四人并未出手。

　　四人一时间的在空中交汇了一下眼神，银狐沉声道：“先列阵，肃清周边的杂鱼。”

　　“好！”

　　四人迅速一边一个方位的站好，长剑出鞘，摆下《四绝剑阵》。

　　……

　　阵法刚刚布下！

　　一波波无形的涟漪从银狐四人手中长剑轻轻的荡漾开来……

　　吟！！

　　剑吟之音迅速的来回波荡。

　　……

　　这时，下方之人已经纷纷醒悟过来！

　　……

　　“令牌！”

　　“日！”

　　“这东西居然自动归位！”

　　“走！”

　　“不能让他们夺走！”

　　“等他们一得手，我们再想夺过来更加不可能。”阵阵呼喝声中，一道道身影如同离弦之箭，从四面八方射向高处。

　　……

　　看到这一幕，开心微微在心里点了点头，赞赏一笑。

　　这种时候，敢于留在最上层的人都是拥有真材实料、且实力凌驾在普通顶尖高手之上的强者！

　　如今由银狐四人列阵肃清四周的人员，正好决出此次大比的第一名。

　　“不错……比预想中的还多一人。”

　　开心的注意力顿时被那名少林弟子吸引过去，目光在后者俊朗年轻的陌生面孔上扫过，搜刮了一下，没有任何印象。

　　……

　　塔顶四方！

　　大理石板早就因为人数的锐减而被剩下的八人重新稳定，如今四平八稳。

　　下方的人从边缘刚刚探出头来，银狐、刀子、条子、雷子身上气息同时暴涨！“去！”

　　四道惊鸿一般的剑芒快若闪电飞袭而出。

　　堪堪冒头的一群人完全没有料到边缘处的人胆敢孤身一人的对这边一群人下手，失了先机，眼看剑罡扑面，迅速感受到其中蕴含的惊人的力量，瞳孔骤缩，想退避都来不及，只能撑开护体硬抗。

　　轰！！

　　护体波动……

　　四个方向的数十人纷纷受到剑罡的影响；

　　人在空中，被扫中之人都是胸口一闷，胸腔里翻江倒海；

　　“呃！”

　　闷哼着，以更快的速度倒射向后。

　　运气好的落在了大理石板上，运气不好的直接昏头昏脑地被击下塔楼，落得失去资格下场。

　　银狐四人一招之下，竞技场无数人齐齐倒抽一口冷气……

　　这一刻，所有人都看出来！

　　银狐四人的气机气息惊人的相似，而且举止动作完全一致，挥舞而出的剑罡带着异乎寻常的共振；

　　最可怕的是，四人一剑的威力，骇人听闻！

　　一剑出，群雄授首！

　　当场陨落十三人剩下的人或多或少被震伤。

　　一鸣惊人！

　　许多人纷纷打探四人身份。

　　在得知银狐四人的身份后，更是惊诧莫名：

　　“一个月前，银狐好像还只是解脱境……”

　　“怎么入锦绣河山不到一个月就变得这么厉害。”

　　“我也被吓了一跳，刚才那一剑的威力恐怕已经不比普通神话境界中期高手逊色……”

　　主持台上，魅影、林霄差点没震撼得从位置上起立！

　　曾几何时，银狐四人还是不入他们眼界的普通武林人士，一个月下来，就被敲打成了顶尖高手，而且……

　　在塔楼之上展现出来的身手，以及他们组建的剑阵，发挥出来的威能让人瞠目结舌，简直不敢相信这是真的。

　　“开心！这……”

　　“你到底用了什么魔法？”

　　“……”

　　面对两大帮派首脑炙热的眼神，开心微徵一笑：

　　“禁地级任务里，银狐四人帮了我不小的忙，我只是给了他们一个顶级的门派任务贡献，他们自己从帮派仓库里搜罗了些东西吧……”

　　鬼才信你！

　　这是魅影和林霄内心的第一反应！

　　可是这话被四周的人听到后，却是迅速的在竞技场内传开……


第1235章 意外的旋风小李

　　银狐四人进入锦绣河山不到一个月，从默默无名的独行侠变成如今翻手击退数十顶尖高手的存在！其原因不过是因为一个偶然的机会下执行了一个顶级的门派任务，从帮派仓库里换取到了一些武功秘籍和装备……

　　要知道！

　　对外界而言，许多人都十分的憧憬和向往锦绣河山的帮派仓库，百爪挠心的想知道里面到底藏了多少开心独家放置的顶级武功秘籍和神兵魔器；

　　想知道里面除了天刀宋缺的衣钵还有没有同等级的武功秘籍……

　　如今听到这样的传闻，对锦绣河山帮派仓库的好奇心更重！

　　无形之中，开心又在天下无数英雄的心中埋下一颗种子。

　　……

　　塔楼之争！

　　银狐四人结的四绝剑阵如同在塔楼顶端布下四名神话境界中期高手，而且是四名拥有惊人直觉和战斗意识的顶尖高手，居高临下，抢占天时地利，包纳人和，四周下方三十人一时间也不知道该如何下手。

　　他们不知道如何下手，却不代表银狐四人就此罢休……

　　居高临下，一群人的情况清晰收入眼底。

　　“攻！”

　　不动声色的达成一致，四人舞剑……

　　塔楼顶端迅速腾起四股惊人的剑意！

　　融合！

　　剑意融合，四人的力量迅速从顶端融合，朝着其中的一个方向扫去……

　　轰！！！！

　　第一个出手的是刀子。

　　狞笑一声，一道声势恢宏的剑气撕裂长空从头顶飞窜而出。

　　下方的一群人感受到那股毁灭性的剑气冲来，齐齐色变，不约而同地从大理石板上飞纵向左近的另外一块大理石板，寻求落脚安身处。

　　四绝剑阵有一好处！

　　就是可以随意的控制剑气，另外一人虽然看似主攻，但是却能随时关注战局应变杀敌。

　　刀子刚才的一番动作便是为了迷惑敌人。

　　眼看一群人纷纷腾身，毫不犹豫的一剑荡扫而出……

　　可怜下方六人才堪堪纵身而起就被剑气匹练扫中，带着强烈的不甘和郁闷急坠向地面。

　　刀子这边的敌人顿时被肃清一空！

　　还剩二十四人……

　　“不能坐以待毙！”

　　“跟他们拼了！！”另外三个方向的人与那陨落的六人同一平面，看得真切，冷气倒抽，怒吼一声，二十四人同时出手。

　　暗器飞刀漫天泼洒……

　　一个个各施手段，强行飞渡，企图登临塔楼顶层：

　　呼！！

　　有人顶着盾牌飞渡；

　　丈许长宽的披风迎风张开，如同一面巨大的墙壁，施展障眼法，飞渡；

　　也有人从原地高高纵起，居高临下，气芒纵横；

　　二十余位顶尖高手同时全力以赴，霎时间，塔楼顶端气芒纵横，暗器封锁，杀机重重。

　　可是银狐四人所结的四绝剑阵本来就提升了不少的实力，而且一身整套的魔器，配合极品神兵，根本无惧。

　　轰！轰轰！！

　　四人迎难而上！

　　当场还是有八人被扫落下去……

　　剩下的十六人或多或少身上带出了伤痕……

　　尽管一部分强行飞渡登临了塔楼顶层，但是银狐一声令下：

　　“合！”

　　四人脚下如陀螺急转，四股狂风回缩到塔楼顶层的一角……

　　这边一角的人当场色变！

　　来不及了……

　　“杀！”

　　一声低吼，四股剑意冲天绞杀，两名顶尖高手生生从百米高的塔楼顶端边缘飞了出去。

　　又减员两人……

　　银狐四人却已合并到一处，状态无损。

　　剩下十四个伤兵登临塔楼顶层，看到这边银狐四人合并一处的恐怖气势，心中悸然；

　　再望向别处……

　　大蛇丸、少林弟子激战在一起；

　　旋风小李跟莫风默然对峙。

　　四人的实力都不容小觑……

　　看到这一幕，一群人进退两难，上也不是，退更不是，若是原地交手，肯定会被人叫做脑残。

　　……

　　“喂，那边的，你们也动动手好吧，四个人组队还当渔翁，不太好吧？”旋风小李与莫风对峙，压力也不小，此时看到又有人上到塔楼顶层，脚下大理石板微微倾斜，顿时忍不住的呼喝。

　　“……”

　　银狐冷冷的瞥了旋风小李一眼，没有理会。

　　银狐不想理会，不代表刀子三人不出声。

　　“你小子放的什么囫囵屁……老子四人都解决这么多人了，累了歇会儿不行啊！倒是你们两个，从头到尾没出过手，到底要眉目传情到什么时候？啊？！”

　　“……”

　　旋风小李被刀子一顿暴骂讽刺，心中不爽，但是事实确实如此，也骂不出口——对方确实解决了不少人。

　　铁青着一张脸，看了看莫风，又看了看银狐四人，眉头一皱，竟从对峙中抽身，掠向登台后聚合到一起的十四人……

　　“这小子给你骂疯了？”

　　条子、雷子错愕地望着刀子，好像在看一个拐卖了未成年小孩的咸湿大叔。

　　后者猛翻怪眼：

　　“干我屁事！”

　　……

　　那边十四人是清楚旋风小李实力的，但是眼看旋风小李如此大胆地朝这边纵身过来，一个个暗地里交流了一下眼神，同时露出十分幸灾乐祸的表情：

　　“干掉一个是一个！”

　　“能得到优秀称号也好。”

　　“没错！”

　　“大家一起出手，干掉他！”

　　一群人作被银狐四人逼成了临时的联盟体，郁闷憋屈到不行，如今看到旋风小李虎头虎脑地冲过来，不约而同地做出同样的选择。

　　杀！

　　为了优秀称号，一个个都十分默契地用出各自的杀手锏……

　　狮子吼！！

　　旋风小李身子一滞！

　　双目圆睁：

　　“靠！”

　　“不带这么绝的吧！联手？！”

　　十四人一窝蜂而上，各种纵横的剑罡刀芒棍影扑面而来。

　　旋风小李瞬间陷入万分危险的境地。

　　不过……

　　情况并不是那么的糟糕……

　　一群人的攻击疾奔到旋风小李身前，纷纷转向，自旋风小李身周环绕一圈，竟诡异地杀了回来。

　　十四人的攻击，有十二人的被“以彼之道、还施彼身”……

　　双方近在咫尺，速度更快！

　　一马当先冲在前面的几个人猝不及防，纷纷闷哼一声地被一群人的杀手锏重伤，飞坠出塔楼顶层。

　　十四人折戟一半！

　　不过旋风小李也不好受。

　　第一次面对如此众多数量的顶尖高手，内力消耗不少，而且两股攻击落实在身上，也是被震得一口鲜血逸洒而出。

　　不过这厮不是好人！

　　脚踩天罡步，瞬间贴近插入到两名对手之间，双手一张。

　　吸星大法！

　　旋风小李展现峥嵘。

　　身形一闪，手法狠辣地擒抓向两人……

　　两名对手身形在空中微微一滞，立知不妙！

　　他们完全没有想到，在这种强敌环伺的情况下，旋风小李还敢从他们的身上强行摄取内力；

　　“干掉他！”

　　两人口中怒吼，希望借助其他人的威慑解救自己脱离困境。

　　可是旋风小李一心摄取内力，完全不理会杀来的五人。

　　狂暴的力量直接冲入两个猎物的体内，强大的吸扯之力瞬间瓦解后者的防范，轻而易举地从对方身上开始摄取内力。

　　“死！”

　　剩余五人一看旋风小李狂妄到如此地步，勃然大怒：

　　“当我们不存在？！”

　　“给我死！！”

　　凌厉的剑罡劈头斩下；

　　轰！

　　棍影重重，自下撩起，砸得石块飞溅；

　　四周变得宽松，五人施展得更开，招式凶猛！

　　然而……

　　面对凌厉凶狠的五个对手的威胁，旋风小李丝毫没有放开猎物退避的念头，紧紧抓住猎物，一边摄取内力，一边闭目低头，一副誓死不撒手的架势。

　　五人一惊！

　　最后的几分力量顿时全部灌注进去：

　　“想死？”

　　“成全你！！”

　　……

　　竞技场内，观礼之人无不被旋风小李的表现震慑，几乎所有的目光都聚焦到了旋风小李身上。

　　想看看旋风小李会败得何等惨烈……

　　“旋风小李也算不错了，一人独斗十四名顶尖高手，战败九人，就算败，相信也已经绽放出足够耀眼的光芒，当得上锦绣河山实力派顶尖高手的称号。”魅影、林霄心道。

　　然而……

　　就在所有人的目光凝聚到旋风小李身上，等着看他被震飞出塔楼的时候……

　　让人错愕的一幕上演。

　　嘭！

　　嘭嘭嘭嘭！！

　　只见旋风小李身上骤然浮现一层玄黄色的光芒……

　　一连串激烈的撞击声中，猛烈强攻旋风小李的五人，纷纷被“以彼之道、还施彼身”的能力再次反弹了所有攻击。

　　一个个如同脱线风筝，无一例外地飞出了大理石板的边缘。

　　看到这一幕，观战的无数武林人士错愕以对，不敢相信这是真的……

　　就连主持台前的开心也是露出了一丝讶异的异彩，旋即恢复，露出淡淡的欣慰的笑容。

　　旁人不清楚《斗转星移》的威力，开心岂会不知道？

　　不错！

　　《斗转星移》配合《九阳神功》十分不凡，但是没想到《斗转星移》配合《吸星大法》，强行提高一个境界的修为后的威力，竟能达到这种程度，发挥出如此妙用……

　　以境界压人！

　　无需动手！

　　《斗转星移》轻易转移一切低层次的攻击，游刃有余……

　　旋风小李，造化不小！！

　　“这次最终决选的第一高手结果，恐怕要有出人意料。”


第1236章 王帐烽烟

　　雪峰之下；

　　日落之时。

　　突厥大营，营火燎原；

　　显眼且奢华的巨大王帐附近，一列列突厥王族护卫队将这里围得严严实实，剑拔弩张，如临大敌！

　　“外面什么情况？”

　　王帐内，威严的声音带着几分暴躁和愤怒：“一群异国人，竟敢冲击本王王帐，冲击本王的军队大营！”

　　“欺人太甚！欺人太甚！！！”

　　咆哮一阵后，瓷器碎裂的声音从王帐之中传出。

　　王帐内。

　　浑身华贵的突厥王在奢华的雪白毛毯上走来走去，因为愤怒，脸上通红，目光阴翳，杀气腾腾。

　　“他们的目标是我。”

　　这时，王帐上端，巨大的软榻座椅上，一名不怒自威，威严的男子开口：

　　“这件事情与王无关……来人！立刻且抽调十万人马，立刻护送王返回王都，其他人与我共御强敌！”

　　“不！师傅有难！徒儿怎能离开！”

　　突厥王是突厥的王者，但是在武尊毕玄的面前，却是以徒儿身份自称，闻言顿时急红眼：“本王倒要看看，到底是何方神圣，胆敢如此不把我突厥大军放在眼里！”

　　“本尊的话，不好使了？”

　　毕玄双目微闭，语气严厉许多。

　　话音一落，王帐内的诸多高手纷纷一颤，同时起身：

　　“王！”

　　这王帐里的人，大部分更听从武尊毕玄的命令，见武尊动气，自是不敢怠慢的执行命令：“您还是请回吧，这里我们会照顾好的。”

　　“师傅！”

　　突厥王虽有心留下，但是在武尊毕玄的坚持下，最终还是被一群神话境高手迎出王帐。

　　王帐之外，王族护卫队迅速保护好突厥王，护送其离开……

　　一条蜿蜒的火龙迅速的在大营里游动，迅速从西方离开大营！

　　王帐的不远处，突厥大营早就被杀得乱哄哄一片，潮水般的突厥精兵悍不畏死地冲击包围着一个个神出鬼没的野狼组织高手，杀得如火如荼。

　　“头儿，突厥王身边的护卫不算多，我看，大有机会把突厥王一并拿下来……”

　　其中的一个圈子，三十多名顶尖高手一边缓慢顺畅的推进，后面有人指着王帐方向提议。

　　“没错，突厥王可不比普通武林人士，贵为突厥的王者，猎杀掉他，很可能不比武尊差……”

　　“别节外生枝。”

　　邪皇御空而行，淡淡的瞥了一眼突厥王离开的方向，并未动心，反而道：“突厥王乃一国之君，系统不可能任由其折在我们手上，别到时候贪心不足蛇吞象，平白的牵扯出不必要的麻烦。”

　　“哦。”

　　“那就放他一马。”

　　野狼组织高手无不感到遗憾。

　　但是邪皇却一点都不觉得是失去了什么。

　　突厥王的实力不强，但是王族护卫队里藏了三个神话境巅峰强者……

　　这些人个个都不是省油的灯！

　　虽然邪皇不惧，但是万一三人结阵，或者出现一些意料不到的情况，影响了这边的主要任务，就得不偿失了。

　　邪皇现在一心为寻找炉鼎，完成《道心种魔大法》的最后一步领悟天道之力，怎会容许出现不受控制的情况发生？

　　突厥王离开反而让任务变得轻松……

　　邪皇乐观其成。

　　……

　　一群人推进到王帐的附近，邪皇御空而立，居高临下，威严霸气的姿态，让王帐附近人人紧张，如临大敌。

　　“武尊毕玄！”

　　“出来吧！”

　　“何方宵小！敢扰我师父休息。”王帐之中，数人掀帘而出。

　　不料话音未落，一股纯粹精神威压的力量狠狠冲撞到面前；

　　噗！

　　三人齐齐闷哼喷血，脸色苍白，身体佝偻下去，眼中尽是骇异之色。

　　堂堂神话境高手，竟无法承受邪皇的精神冲击。

　　就在王帐这边气势被压迫到极致的时候，威严熟悉的声音响彻天地：

　　“我道是谁，原来是魔门之人……”

　　武尊毕玄，掀帘步出，自大漠皇宫带出的伤势似乎已是无恙！

　　“武尊毕玄，名动天地，雄霸草原，原本不该来打扰，可惜，本皇修炼的《道心种魔大法》需要一天道高手炉鼎，此行前来，特请尊者成全。”邪皇开口，语气虽然恭谨，可是睥睨天下的霸气和高傲却是与之格格不入。

　　“我草原突厥精兵三十万，阁下想要本尊的脑袋，恐怕并不容易。”武尊毕玄知道《道心种魔大法》炉鼎是怎么回事，自然听出了邪皇口中的杀意，不过天道高手的霸气却不曾放弃。

　　话音一落！

　　战鼓擂响……

　　低沉的号角声激昂地奏响整个草原。

　　大地震颤！！

　　四面八方响起无数突厥汉子的呐喊，声势滔天。

　　一瞬间！

　　邪皇等人似乎身陷四面楚歌的处境。

　　邪皇等人脸色未变。

　　从远处蜂拥而来的人马并未能够靠近；四面八方的怒吼和呐喊迅速变成了混乱的惊呼和交战声……

　　武尊毕玄和王帐附近的一众护卫齐齐色变。

　　人马被阻截了！

　　这是自然。

　　这次为了对付突厥大军，邪皇将手底下的两千野狼组织高手，全部分派了出去，只留下一百人在身边。

　　那些人分别从不同的方向潜入大营四周，负责扰乱整个大营；

　　最后汇合到王帐附近，抵挡来自四面八方大军的压力；

　　转眼的工夫，邪皇身边的一百人，分别将武尊毕玄身边的神话境护卫一一接下来……

　　王帐之上，邪皇、武尊，面面而立！

　　恐怖的气息在两人附近的空间酝酿！膨胀！！

　　……

　　竞技场大比如火如荼。

　　百名顶尖高手瞬间只剩下了八人！

　　从啸月自第一批顶尖高手中脱颖而出，获得令牌；令牌归位，银狐四人的四绝剑阵陷杀数十人；再到旋风小李大发雄威肃清普通顶尖高手，战斗已经进入到了最激烈的白热化阶段；

　　如今塔楼之上只剩下十人……

　　但是有两位，身上已经被按实了出局的牌子。

　　两人被旋风小李牢牢的控在手中，境界不断滑落，很快就跌落到了不足生死境，如今脸色苍白，完全没有抵抗的余地——只等内力干涸，就是死路一条……

　　反观旋风小李。

　　一举震飞剩下的五个对手，全身内力充沛，借助两位顶尖高手之势一口气突破到神话境修为，给人无穷的压迫感和紧张感。

　　边缘角落，刀子等人均露出忌惮的表情：

　　“银狐大哥！”

　　“这小子下一个目标肯定是我们！绝不能让这小子吸太多内力！”

　　“没错！动手吧！”

　　在三位兄弟的鼓动下，银狐目光一冷：

　　“出手！”

　　四股冲天剑意一波接一波，骇浪般冲向还在摄取内力的旋风小李。

　　感受到从后方逼来的剑芒和浓烈的危机感，旋风小李毅然震开手中猎物，双手虚空一握。

　　“去！”

　　嗖！！

　　四道凌厉如闪电的剑气以更快的速度倒劈回来……

　　又是《斗转星移》！

　　银狐四人虽然暂时拥有了神话境的攻击力，但是其它方面还无法完全驾驭和达到神话境，剑气回扫，根本来不及抵挡……

　　嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　四人被自己的攻击狠狠撞飞出塔楼……

　　银狐四人，遗憾失去资格！

　　……

　　旋风小李的强大引起了塔楼顶端另外三名顶尖高手的关注和强烈警惕……

　　十数名顶尖高手被旋风小李轻易震飞；

　　银狐四人也被震飞！

　　旋风小李的内功修为突破到神话境……

　　无论哪一条都深深地刺激了莫风、大蛇丸、少林弟子的内心。

　　三人不约而同地停下来。

　　“轮到你们了。”

　　内力充盈，旋风小李信心满满，狞笑着转望最后莫风等三人……

　　“一起上？”

　　大蛇丸与少林弟子交手多时，彼此不分胜负，也让莫风明白要暂时分出胜负的难度。

　　三人不约而同地点头。

　　“一起上最好！免得浪费时间。”

　　旋风小李口上虽然狂妄无比，但这次却异常凝重和小心地收摄了心神，做出凝神应对的姿态。

　　大蛇丸和莫风的实力都相当不凡，就算拥有《斗转星移》、《吸星大法》两种绝世武功，要战胜两人联手十分不易，何况旁边还有个不明底细的少林弟子……

　　塔楼上，四大顶尖高手彼此对峙！

　　“木秀于林，风必摧之……旋风小李的绝世武功体系配合得恰到好处，非常不错，只可惜……他不懂得隐忍。”

　　主持台上，魅影情不自禁的发出这样的感叹：“锋芒毕露，引来三大顶尖高手围攻，现在想取胜，太难了……”

　　“没错。”

　　“莫风这两年与江湖太多的顶尖高手打交道，且与血衣暗地有过交锋，深知《斗转星移》和《吸星大法》的奥妙；大蛇丸诡计多端，也不容易对付……除了那被他故意隐藏实力对峙的少林弟子弱一点，容易出事，旋风小李的战术对他们都没什么用！”

　　林霄点头附和。

　　这一次，连姬枫也忍不住的暗自点头！

　　旋风小李成长很快，造化不错，实力确实没得说，若懂得隐忍，今天将是另外一番情况。

　　然而……

　　林霄话音刚落就察觉到开心唇角的一丝淡淡的笑容。

　　“开心门主好像有不同看法，莫非觉得旋风小李还有胜出希望？”

　　“或许。”

　　开心没有回避林霄的询问，顿了顿道：“如果这小子肯稍微动动脑子，这次大比第一名，非他莫属。”

　　魅影、林霄一惊！


第1237章 “卍”，隐藏实力

　　开心斩钉截铁的话语让魅影、林霄一惊，就连姬枫也露出了惊诧之色，不知道开心怎么对旋风小李突然抱如此强烈的信心。

　　面对聚集过来的视线，开心没有理会……

　　他自然不会告诉大家，他是因为在另外一个空间修炼过《斗转星移》，深刻理解过《斗转星移》群战和持续消耗的厉害之处才这么说的。

　　《吸星大法》强化了《斗转星移》的能力！

　　如今的旋风小李，等若是以神话境的实力面对三个弱自己一个境界的对手，与银狐四人的情况完全不同。

　　在这样的竞技大比中取胜，绝对不难。

　　现在就看旋风小李会否发现其中的关窍所在！

　　……

　　塔楼顶层，徒然面对三大顶尖高手的压迫，旋风小李的脸色迅速变得凝重许多，这种感觉比之前面对十数位顶尖高手的时候严重许多。

　　这段时间，他也有查看莫风、大蛇丸的战斗，深知道二人的手段，单对单未必能够取胜，如今就算拥有一个境界的优势，同时对上三个劲敌，也不敢轻慢——他清楚自己目前拥有的力量来自何处，并不像莫风、大蛇丸，是成名多年的人物。

　　旋风小李没有如开心的战斗直觉，但是旋风小李知道自己的起点比在场的人都低，也清楚之前彼此之间悬殊的差距，大比之前，对每一个对手都做了十分详细深刻的了解，绝对是一百位顶尖高手里，最是慎重和严肃面对这一次大比的人。

　　《吸星大法》的优势是将敌人的内力充实体内，化为自己的武器，但是也有缺点……

　　一旦习惯了强大的力量，在没有目标内力可供摄取的时候，将被打回原形。

　　虽然旋风小李有信心暂时占据到一定的上风，但是消耗的内力不会得到恢复，无法恢复到神话境，持续不了多久……

　　不动声色的，旋风小李的视线便落到了浮在三人身后的空中令牌之上。

　　嗖！

　　脚下一点，旋风小李的念头霎时坚定下来，义无反顾地朝三人扑去。

　　辰星逆转！！

　　旋风小李一掌扬出的是《吸星大法》里最寻常的招式，不过莫风、大蛇丸、少林弟子齐齐一惊，如避蛇蝎，完全不敢硬碰。

　　以《吸星大法》为主的武功，一招一式暗含强烈的吸扯之力，能够在无形之中影响人的反应速度和移动速度。

　　一旦与旋风小李纠缠，以他们无为境的修为与旋风小李硬碰硬是十分吃亏的！

　　三人实力相若，任何一个提前与旋风小李硬碰硬都可能被另外两人趁虚而入……

　　毕竟剩下的四人彼此都是劲敌，每一步都必须十分小心，稍微行步踏错都可能错失天刀宋缺的衣钵，遗憾败走。

　　三人虽临时结盟，但是还没有到用性命维护彼此的份上！

　　眼看旋风小李主动强攻，谁也不愿做第一个出头之鸟……

　　三人分别朝着不同的方向暴退！

　　一边退，一边出手抵消一式辰星逆转的威能。

　　三人十分默契的将第一头鸟交给旋风小李，让他来定夺，让他来决定谁是那个倒霉的家伙。

　　三人退避的反应虽然有些出乎旋风小李的意料，但是不惊反喜，径直取道直直暴退的少林弟子……

　　缚有绑腿的少林弟子面相俊朗，显得十分年轻，因为与大蛇丸的交手，彼此不相上下，如今已经被公认为夺得金牌的四大人选之人。

　　但是一看旋风小李携剖面锋芒直奔而来的情景，脸上微微一白。

　　他现在总算知道为什么大蛇丸和莫风不与自己争中间的位置……

　　现在后悔已经没用。

　　退无可退！

　　拼了！！

　　“……阿弥陀佛！”

　　随着震撼空间的一声佛门真言，少林弟子崭亮的脑壳突然间光芒大作！

　　肌肤上仿佛漆上了一层金色的涂料，脸孔表情变得僵硬，毫无表情，强大的气息瞬间收摄入体！

　　双脚站定，威武且义无反顾地迎向旋风小李。

　　……

　　“这家伙，果然跟我一样，也隐藏了实力。”

　　大蛇丸在看到少林弟子身上惊人的变化时，明显从后者身上感受到了一股不逊色旋风小李的威胁，心中一沉，暗自庆幸。

　　莫风面容冷酷依旧，仿佛这个世界上再没有能够让她动容的事物。

　　……

　　“《金钟罗汉》！”

　　主持台上，百晓生满脸不可思议之色，仿佛看到了什么让他十分震惊的东西，不可自抑地长身而起，脱口而出。

　　“……”

　　开心微微动容，用眼角的余光瞥了一下百晓生，露出关注之色。

　　百晓生何等人物，目前整个中原还罕有什么东西能够让他动容的，看来这个不知底细的少林弟子也不是简单角色。

　　轰！！！

　　思忖间……

　　塔楼之上一声惊天动地的巨响！金光四溅！就连开心的灵觉也无法渗入到塔楼顶层，无法察觉到里面发生了什么事。

　　嘭！！

　　巨大的耀眼金色光团中，一道灰色的身影从塔楼顶层以惊人的速度抛飞出去……

　　这一次，与前几次都很不同。

　　灰色身影平直的飞出百米之遥这才开始下坠，在飞行到一半的时候就直接被宣告失去资格。

　　“那是？！”

　　“小李。”

　　从灰色身影从金芒中飞射出来的一刻，开心眉头紧蹙，一瞬间眼中闪过一丝不可思议的光芒。

　　拥有灵觉的他清晰地目睹了金色光芒爆发的最后一刻的变化。

　　百晓生脱口惊呼的施展了《金刚罗汉》的少林弟子一掌击出了“卍”字的金色符号。

　　拥有神话境内功修为、拥有《斗转星移》的旋风小李，愣是没能接下这一招，被当场震飞。

　　震飞也就罢了……

　　旋风小李被这一掌震碎全身经脉，尚未落地便身死意消，就算是开心，也感受到了少林弟子在打出那一掌的时候毫无慈悲之心，有的是一股冲天的戾气和冰冷寒意。

　　……

　　万籁俱寂！

　　……

　　留在塔楼顶层之上的少林弟子全身肌肤上的金漆慢慢褪去，代之的是一层异常虚弱的苍白之色。

　　但是……

　　如今再看少林弟子，不光观礼席位上的数十万人露出了震骇之色，就连主持台上的人，以及塔楼上来留下来的莫风和大蛇丸均流露出惊悸和充满警惕凝重的神色。

　　……

　　这个结果太出乎众人的预料！

　　以一己之力孤身击败十数名顶尖高手的旋风小李，本身实力已经超过当下江湖顶尖高手范畴，几有朝开心、邪皇层次迈进的状态下，竟被这默默无名的少林弟子一掌震杀……

　　此时谁还敢小觑此人？

　　……

　　大蛇丸满目凝重之色！

　　就算之前小觑了少林弟子，但是也决然想不到，对方会藏了这么大的一张王牌……

　　……

　　莫风万古不变的冷酷表情出现了微微的解冻，凝视一副内力消耗过度的虚弱姿态的少林弟子，嘴唇紧抿。

　　面对旋风小李，面对大蛇丸，莫风都不曾如此……

　　但是如今少林弟子展露出来的实力确实已经超出她的预料，给她带去了不小的冲击，也是第一次动摇了她必然拿下此次大比第一名的信念！

　　……

　　主持台上！

　　魅影、林霄面容几近呆滞。

　　在此之前，他们震惊的是开心的手笔，震惊的是开心一次次给大家带来的震撼人心的神兵魔器和天道衣钵。

　　曾几何时，他们能够想象……

　　锦绣河山埋藏了一批批惊才绝艳的人才？

　　统领四人轻易从数倍的敌人之中挺立，获取令牌的啸月！

　　以剑阵之威，轻易陷杀数十名顶尖高手，昙花一现，让人无法忘却的四绝剑阵，银狐四人！！

　　紧接着是一己之力击败十数顶尖高手，甚至翻手覆灭四绝剑阵银狐四人的旋风小李！！！

　　就锦绣河山发掘的人才而言，开心已经大赚到……

　　但是让他们万万没有料到的是，这会儿居然又爆出一个让他们瞠目结舌的高手，一个照面击败声势无两的旋风小李，大跌所有人的眼镜。

　　魅影、林霄即便是坐得麻木，也被这一重磅炸弹雷得不轻！

　　一个个暗地里悔恨得没把肠子悔青，心道如果早知道江湖之中还有这等人才，平日里也该办个隆重点的武林大会才对。

　　也不至于被锦绣河山一口气一网打尽，一口气折腾过去这么多惊才绝艳的顶尖高手！

　　有了旋风小李和少林弟子的加盟，就算成为第二个锦绣河山也未必不可能！

　　二人悔恨的时候，心中都不自觉的将注意力转移到莫风和大蛇丸身上。

　　他们已经承受不起太多的刺激。

　　如果莫风、大蛇丸再有类似的爆发，锦绣河山真是要将中原武林的顶尖高手一网打尽；

　　届时，他们真会忍不住也折腾一个武林大会出来玩玩！

　　然而……

　　二人却不知道，就在他们羡慕开心运气的时候，后者的脑海中却一直翻来覆去着灵觉里观测到的一幕。

　　少林绝学……

　　如来神掌？

　　刚才的一掌，有点似是而非的感觉。

　　卍！

　　那个符号绝对错不了。

　　但是让开心纠结的是那股一闪而逝的杀意和戾气！

　　“姬枫……”

　　“门主？”姬枫被开心唤醒，脸上还残留着惊喜笑容：“这次我们锦绣河山捡到宝啦！”

　　“……把你知道的所有他的信息告诉我。”开心不动声色的吩咐，并未道出隐藏心中的一丝不安。

　　“是！”


第1238章 罗汉堂辛秘，波斯半年

　　青灯木鱼。

　　竞技场上大放异彩的少林弟子有一个很佛门气息的名字，配合一身很素的僧袍，看上去颇有些得道高僧的味道。

　　青灯木鱼同是较早出道的玩家，出自少林，但是为了执行一个别人不太愿意尝试的任务，不远万里，深入西域，进入波斯，参悟佛门经义，花费了大半年的时间，没有得到任何正果，反而在修为上落下江湖一大截，埋没下来。

　　之后回到中原，几年下来，一直在努力追赶，想回到一线高手行列……

　　青灯木鱼在加入锦绣河山之初的时候实力并不出众，据说在加入锦绣河山之前还因为一次仇杀被杀得很惨，能杀入大比，成为一百名幸运儿之一已经让锦绣河山门下熟识他的人万分讶异，有今天这样瞩目的成就，相信已经吓掉许多人的大牙。

　　“突然变得很厉害了？”

　　开心敏锐地从中找出来一些不同寻常的气息。

　　“嗯！”

　　姬枫浑然没有察觉到开心的心思已经转向别处，还在为锦绣河山招揽到一位超越顶尖高手的强者而感到激动，语气兴奋：

　　“少林弟子近年来一直默默无闻，有个别的弟子奇遇崛起，也不奇怪……不过我们锦绣河山竟能招揽到，值回这次大比的票价了！”

　　“……”

　　林霄、魅影听到姬枫的话语，同时默然的瞥了开心一眼。

　　感受到两位帮派首领别有意味的目光，开心很有一种砸姬枫脑袋的冲动……

　　少林弟子默默无闻……

　　貌似姬枫并不知道自己就是出自少林的。

　　作为锦绣河山的门主，被自己的副门主排除在少林门墙之外，多少有点情何以堪的尴尬。

　　“没有更多的信息了？”

　　“目前收集到的就这些……门主，您还想获得什么方面的信息？”姬枫十分尽责的询问。

　　开心没有回答，而是扭头望向百晓生：

　　“大师。”

　　“开心，我们之间就别这么客气了，直呼我的名字或者叫我百大哥都可以。”百晓生似是被开心从某事中唤醒，目光一清的道。

　　“好。”

　　开心也不客气：

　　“百大哥，刚才我听到你喊《金刚罗汉》……如果方便的话，可否给我说说，《金刚罗汉》这本武功？”

　　“怎么，你也是少林弟子，怎会没有听说过《金刚罗汉》？”

　　百晓生面露意外之色的问。

　　一旁的姬枫闻言神色一怔，不自然地把微烫发红的脸扭向别处。

　　“哦？《金刚罗汉》很出名？我还真没听说过。”

　　“《金刚罗汉》是少林罗汉堂的一个隐藏剧情任务，其中的一个环节就是前往波斯，并且在波斯待半年时间，过程十分繁琐危险……据说当初这一任务曾经名列少林派难度榜首，在整个中原武林，始终排在前三之中……”

　　“……”开心微微露出意外之色。

　　“百大哥你指的是罗汉堂辛秘那个任务？”

　　“没错。”

　　百晓生点头解释：

　　“罗汉堂辛秘指的就是《金刚罗汉》，据说在前几天正好被人完成，我当时推测一番，才知道罗汉堂辛秘的最终奖励就是此书……”

　　“……原来如此。”

　　开心露出恍然之色：

　　这么说来，青灯木鱼正是前段时间完成罗汉堂辛秘任务的人。

　　即便是从百晓生的口中得知青灯木鱼前段时间得到奇遇，但是开心的心中依旧残留着一丝不安。

　　不过……

　　魅影、林霄皆在左右，为了不必要的麻烦，开心也不想让百晓生误会自己，平白的将一名强者推出锦绣河山。

　　开心当即闭目……

　　再次睁眼！

　　四周景物变转！

　　慕府帮派囚牢！

　　“你醒了？”身边响起一个熟悉的声音。

　　扭头一看，许瑶坐在不远处望着自己——后者是应许馨的请求，不时来帮派囚牢帮手的。

　　“许馨呢？”

　　“快到吃饭时间了，在做菜。”许瑶眨巴了下眼睛，目注开心从乾坤袋里取出信鸽，立即示意囚牢里的神话境高手暂时罢手。

　　一段时间的接触，这边空间的许瑶渐渐适应了与开心在一起，不再像最初那么拘束。

　　“那边不是在举办锦绣河山的大比么？怎么突然过来？不顺利吗？”许瑶壮着胆子问。

　　自从心结和误会解开，开心爱屋及乌之下，对这边空间的许瑶的态度也跟着发生了转变，闻言不假思索道：“大比举办得很顺利，只是出了个奇怪的家伙。”

　　“奇怪的家伙？”

　　许瑶反应极快：

　　“跟野狼有关？”

　　开心微微一愕，一边放出信鸽，一边点头：“现在还不清楚，但是不排除这个可能性。”

　　“哦。”

　　许瑶恍悟的点点头：

　　“所以你飞鸽传书给百晓生大师，让他帮你查询那人的资料？”

　　开心又点了点头……

　　许瑶现在毕竟是慕府的高层管理之一，对中原武林的很多东西拥有灵敏的嗅觉。

　　“最近修炼没耽误吧？”

　　“没呢，帮派囚牢有神话境高手陪练，比在外面还好，修炼进度不慢，偶尔碰到任务，我们就商量着轮一段时间……修炼、任务两不误。”

　　“嗯。”

　　开心点点头，双目微闭。

　　看到这里，许瑶十分识趣的闭口，指挥神话境囚犯继续攻击开心……

　　……

　　重新睁开双目，开心回到了竞技场这边。

　　短暂的时空转换并未带来半点不适，开心抬头望向塔楼！

　　旋风小李败亡后，莫风、大蛇丸并未立即对虚弱的青灯木鱼下手。

　　青灯木鱼展现出来的实力震慑到二人，谁也不知道后者是否具备再出手一次的能力，投鼠忌器之下，三人平和了一段时间，竟谁都没有动手。

　　住进时间，青灯木鱼得到了一段宝贵的机会恢复损耗的内力。

　　主持台上，魅影、林霄、姬枫等人并未察觉到开心的异状，只以为后者在思忖什么，也不曾打扰。

　　见状，开心不动声色的重新闭目……

　　……

　　不算宽敞囚房内，一只雪白的信鸽在屋子里拍打着翅膀，想落下，却忌惮于四周激烈的劲风。

　　“停！”

　　摆摆手，开心伸手接住信鸽。

　　百晓生的回信已至！

　　展卷一看，开心紧蹙的眉头缓缓展开……

　　青灯木鱼！

　　即便是这边的一品堂组织遭到毁灭性打击，野狼组织受到前所未有的遏制，青灯木鱼依旧留在波斯，不曾离开。

　　“难道我猜错了？”

　　开心松了口气：

　　百晓生的消息说明，至少青灯木鱼没有任何迹象显示与两大组织的任何人有任何联系。

　　解开心结，开心长舒了一口气，脸上现出一丝淡淡的笑容。

　　青灯木鱼的身份嫌疑既然消除，则意味着锦绣河山成功的招揽到一名实力超越顶尖高手的强者，锦绣河山又将增加一个可以独当一面，甚至未来抗衡邪皇的强者。

　　对开心来说，这是大好的消息！

　　“继续。”

　　开心再次闭目。

　　许瑶默默看着开心来去，再次来去，一直不曾出声，直到确定后者离开，才忍不住的怪怪的嘀咕：

　　“不知道那边的自己现在怎么了……”

　　……

　　神识重新回到竞技场，开心狐疑尽去，望向塔楼顶层三大顶尖高手的目光变得炙热起来。

　　莫风、大蛇丸、青灯木鱼、旋风小李，四大高手将成为锦绣河山第一批元老级的镇派人物；

　　银狐、刀子、条子、雷子、啸月、雷战、凤舞彩衣、小北等人可以成为下一批接棒者……

　　加上此次赛前演武里展露实力的一千五百多顶尖高手，统率两百万人，锦绣河山的实力将进一步稳固坚定，彻底坐实中原第一大帮派，无人异议。

　　“邪皇……”

　　想到未来前景，开心的唇角不自觉的逸出一丝笑容：“御林军已经成型，你可要做好准备接招！”

　　邪皇在为《道心种魔大法》做最后冲刺；但是锦绣河山的进度也不慢，御林军规模已成，前者想卷土重来入侵中原的可能性几乎不存在……再接下来，将是锦绣河山的主动出击。

　　……

　　开心的思绪运转如飞。

　　怀疑尽去，一时间的计划起重入西域的战略。

　　锦绣河山有四大高手坐镇，自己亲身前往西域，配合一帝、御林军对付野狼的时机成熟！

　　就在他思忖具体的对付野狼组织计划的时候，突然一个轻微的传音入密的声音钻入耳内。

　　“门主！”

　　“嗯？”

　　开心微微一愣。

　　灵觉覆盖方圆百米，迅速找出给自己传音之人……

　　旋风小李！

　　战败身亡的旋风小李。

　　“小李，之前在塔楼上的表现不错，没有意外，此次大比表现不错的人选，会有你一个。”开心不动声色的蠕动嘴唇，悄然传音。

　　“小李多谢门主厚爱，不过小李有一事情想向门主禀告！”旋风的语气微微有些紧张，掺杂了一丝忐忑。

　　“什么？”

　　开心又是一愣。

　　“其实我也不知道该不该说，只是觉得青灯木鱼很不对劲。”旋风小李传音道出这句话的时候，神态有些异样。

　　这一切在别人看不出什么，但是在开心的灵觉之下，开心能够清晰的感受到旋风小李的那种犹豫和纠结。

　　拳头松开、紧握，紧了又松……

　　“怎么说？”

　　神色一沉，开心微微皱眉，道。


第1239章 蛇睁目，獠牙现

　　青灯木鱼的际遇可以说与旋风小李十分相似！

　　一个在慕容世家多年，却浪费了太多的时间在修炼百家武学上，最终不得不更加勤奋的修炼，追赶众人的脚步；

　　青灯木鱼则因为一个难度极高的少林派的隐藏任务，奔走波斯，在那边一待大半年，在几乎放弃任务的情况下回到中原武林，辛勤修炼；

　　但是两人都惊人一致的好运……

　　一个得到了《吸星大法》和开心给予的机会，获得《斗转星移》，多年的勤奋厚积薄发，在锦绣河山的竞技场大比中发出耀眼光芒，一口气冲刺成为超越顶尖高手的存在；

　　另外一个也不简单！

　　多年不曾完成的任务在前不久完成，不但得到《金刚罗汉》这一无为境的少林绝学，将自己锻造成金刚不坏之身，且修炼到的“卍”字掌法很像少林的如来神掌。

　　两人都在短时间内得到了两门绝学的充实，一飞冲天！

　　当旋风小李用十分激动和忐忑的语气将自己和青灯木鱼的情况摆到开心的面前，后者陷入沉默。

　　“你是说，有人跟我一样，暗地里支持青灯木鱼？”

　　“这只是我的一个猜测。”旋风小李十分小心的传音：“我只是觉得奇怪，怎么可能一个放弃任务多年的人，会突然完成任务，同时还完成了另一个丝毫不逊色《金刚罗汉》难度的任务，获得少林绝学……如果他真是运气好，我无话可说，若是有人背后支持，我想，那个人的实力和在江湖上的影响力，应是不输门主你……”

　　“而且！”

　　“在前几天，我有收到一个人给我发来的私人邮件……”

　　“哦？”

　　“那边给我提出了很丰厚的报酬，希望我成为他在锦绣河山的内应，他只希望我能亲自到他指定的地方工作。”

　　说到这里，旋风小李十分识趣的说到这里便没有继续下去……

　　确实不需要继续！

　　整个中原，只有一个人有资格有动机弄出这么大的手笔。

　　梦云！

　　另外一个人就是邪皇！

　　旋风小李怀疑的是邪皇……

　　但是。

　　因为提前得知了一些讯息，开心知道邪皇反而不太可能执行。

　　因为后者若真有类似的机遇，照顾手底下的兄弟、提升一个得力助手还来不及，怎会平白的交给一个数年不曾联系，没有一丝干系的家伙？

　　很明显青灯木鱼应该不是野狼组织的人……

　　这家伙是第一批进入江湖的人！野狼却要比这些人晚进入许多！

　　不过……

　　就算是梦云，应该也不曾布置这么一颗棋子。

　　两个世界都找不到丝毫联系的蛛丝马迹，这就是铁证。

　　开心推测。

　　若青灯木鱼真是被有心人安插到锦绣河山的，也可能是临时的合作，而且是梦云临时挑选的人。

　　以梦云的财力，收买一个人为自己卖命并非不可能。

　　想到这里，开心望着塔楼之上，微微的沉吟起来……

　　梦云本不该再有兴风作浪的能力。

　　但如果邪皇成功的将《道心种魔大法》提升到圆满之境，实力大增，率领囤积在西域的两千人马，与梦云里应外合，还真可能给中原带来第三次灾难……

　　如此一来就不奇怪。

　　想必此次展现出不俗实力的四大顶尖高手恐怕都是受招揽的对象，旋风小李自不用说——他不是那种被收买的人，得到《斗转星移》和《吸星大法》之后，更不可能成为被收买走的那个人；

　　莫风……

　　梦云的死敌，梦云除非脑子烧坏掉，才会收买她；

　　大蛇丸……

　　凝视着大蛇丸的身影，开心微微蹙眉。

　　以旋风小李之前展现出来的实力都被招揽，大蛇丸不可能没有收到来自梦云的招揽。

　　这个人，还真不好说。

　　另外，时间卡得刚刚好……

　　青灯木鱼这边实力暴增进入锦绣河山前三强，若是与大蛇丸一起被梦云招揽过去，这次大比等若为梦云，为一品堂招揽了两个超级顶尖强者。

　　得！

　　想到这里，就连开心也忍不住的微微皱眉，按在桌面上的手指轻轻弹动，一下一下的敲击起来。

　　魅影、林霄、百晓生的注意力纷纷聚焦到开心的脸上，微显惊容。

　　“怎么了，门主？”

　　姬枫何其敏锐的人，一眼看出开心似陷入深思，心有不安的问。

　　得！

　　得！得！得！

　　开心自顾自的敲了两下桌面，话锋一转，道出一句让主持台上所有人错愕的话语：

　　“梦云那边，最近有什么异动？”

　　“……”

　　魅影、林霄微微张口；

　　百晓生瞬间眉头紧锁，开口：“开心，要不要我帮忙？”他知道开心在这种时候突然提起梦云肯定不是空穴来风，必然是那个女人又准备兴风作浪。

　　“不用……那个女人最近越来越隐蔽，行事越来越小心……为了防备你，许多命令根本不是从游戏里发出，不会留给我们什么马脚。”开心若无其事的一番话，还是证实了自己确实发现梦云一些什么。

　　不过他这么说并不是要说明什么，只是间接的提点身旁的两位帮派首领……

　　灵觉之下，魅影、林霄的反应十分明显。

　　“开心门主，这个女人若是有什么异动，还请一时间相告，中原，可不能再让这个女人胡作非为。”

　　“没错！”

　　“可惜不能冲到客栈里杀人，否则，林某恨不得闯进客栈把人揪出来……”将两位帮派首领的话语收入心底，开心展颜一笑：

　　“二位不急，目前仅仅是察觉到一点痕迹，还没有证据证明梦云在计划什么……”

　　“……”

　　魅影、林霄眉头锁得更紧。

　　开心越是这么安慰他们，他们越觉得梦云此次行动的周密隐蔽，更觉得梦云在酝酿大阴谋。

　　就在他们急切的想知道更多讯息的时候，塔楼上，三大顶尖高手的僵持局被打破！

　　……

　　轰！！

　　随着一道浓黑色的雾气绽放，那耀眼的金色令牌突然被一根精钢飞爪狠狠扣住，闪电般消失。

　　开心虽然在与魅影、林霄说话，但是灵觉一直有照顾到塔楼。

　　自然看到了事情的全过程。

　　随着青灯木鱼实力的逐渐恢复，大蛇丸、莫风、青灯木鱼之间的气氛紧绷到极点……

　　战火一触即发的当儿，大蛇丸竟铤而走险出奇招，一圈的烟雾弹投掷出来，瞬间搅乱了塔楼顶层的视野，同时趁机将大家不甚注意的令牌夺了下来。

　　现在本来就已经进入到大比最关键的时刻，这种时候万分敏感！只要谁暴露出对令牌的觊觎，稍有举动就会受到另外两人的联手围攻，毋庸置疑！

　　但是大蛇丸偏偏在这种时候大胆出手，将令牌抢夺到手，出乎了莫风和青灯木鱼的意料，一击得手。

　　嗖！

　　大蛇丸显然在此之前已经有过周密的计划，竟没有一时间的从浓雾之中掠出。

　　最先从浓雾里出来的人竟是莫风和青灯木鱼！

　　两人都是脑筋转动很快的人。

　　察觉到大蛇丸的计谋，一时间往主持台的方向飞掠，打算拦截那道破空的声音……

　　然而！

　　道高一尺，魔高一丈！

　　破空之音只是一道从烟雾之中射出的披风。

　　“糟！”

　　“上当！”

　　两人从浓雾中出来，立即发现自己追的不过是一块披风，齐齐色变，扭头发现一道更快的身影从塔楼的顶层一掠而出，带着令牌飞速朝着二人相反的方向而去。

　　“聪明！”

　　魅影、林霄，包括观礼台上的人纷纷被大蛇丸一连串的阴谋、阳谋霍乱，眼中异彩连连。

　　三大顶尖高手的乱战终于升级！

　　大蛇丸瞬间与二人拉开四、五十米的距离，速度不减；同时，每一次落地，暗劲勃发，身后大理石板疯狂翻转，为身后的人制造麻烦……

　　看到这一幕，竞技场里的人纷纷明白过来，大蛇丸这分明是打定主意想在塔楼上拖延时间，拖过三分钟！

　　以三人不相上下的实力，大蛇丸若真是利用塔楼的环境来拖延时间，还真有很大可能性拖过三分钟！

　　青灯木鱼、莫风的处境变得艰难起来。

　　若不能在短时间内拦截并从大蛇丸手中夺下令牌，他们就算失格，彻底与天刀宋缺的衣钵失之交臂。

　　“你左我右！！”

　　神色一凝，青灯木鱼快速对不远处的莫风道。

　　莫风一声不吭！

　　两人一左一右，绕过大蛇丸制造的障碍，呈夹击之势！

　　“有意思。”

　　看到这一幕，开心深深吸气。

　　结束了……

　　没错！

　　已经结束。

　　青灯木鱼、莫风或许在实力上不下大蛇丸，甚至还在大蛇丸之上，但是在计谋方面，不择手段的大蛇丸显然经验丰富。

　　时机的拿捏，小物件的运用，心理的把握，以及对环境的利用，配合本身的实力，将青灯木鱼、莫风成功的分离开来……

　　两人一分开，接下来就是一对一的局面！

　　只要大蛇丸还是大蛇丸，从单一的对手面前脱身，想来是十分轻松的。

　　莫风和青灯木鱼已经失去了最后的机会。

　　不出所料……

　　数以十计的烟雾弹从大蛇丸的手中抛洒向四面八方！

　　随着一朵朵绽放的黑色烟雾，青灯木鱼、莫风、大蛇丸三人所在方位的大理石板尽数被笼罩进去……


第1240章 竞技场风波，抉择！

　　“该死！”

　　“又来这一套！”

　　眼看前方雾气遮天，大蛇丸的身影再次被浓雾遮掩，莫风、青灯木鱼不约而同地做出相同的举动！

　　毅然停步！

　　气运全身，排掌而出……

　　轰！轰！

　　两股强大的气流狠狠冲入浓雾区！

　　浓雾顿时被狂风吹散掉大半……

　　可是让二人再次无语的是，在他们出掌的一刹，分明听到了破空的风声朝着某个方向而去……

　　本以为又是大蛇丸的手段。

　　可浓雾一散，才发现大蛇丸竟回身后翻，沿着来时的路，一口气奔出四、五十米，已经接近塔楼的顶层！

　　竞技场内再次哗然沸腾……

　　无数人在此刻纷纷起身！不敢置信地看着大蛇丸从翻转的大理石板上通过，抵达塔楼顶层；

　　虽然大蛇丸是他们最不愿意看到的获得令牌的人，但是短时间内一系列的手段和心机确实玩得非常漂亮。

　　不但成功的争取拖延了半分钟的时间……

　　而且竟然利用同一种手段，两次将两大顶尖高手玩弄于股掌之间，重新登临塔楼顶层，飞速朝主持台的方向而去。

　　看到这一幕，追在后面的莫风眼中闪过一丝被骗的愤怒和不甘：

　　“混蛋！”

　　青灯木鱼的目光十分复杂。

　　盯着大蛇丸如飞去向主持台方向的身影，速度慢慢的降下来……

　　追不上了！

　　同样是无为境的顶尖高手，每一个人的轻功都大同小异，要在短时间内追上大蛇丸，即便是开心也难以做到。

　　而且青灯木鱼知道……

　　就算追上去，以大蛇丸的智计和实力，最后两分钟里，还是可以从他们手中逃脱。

　　烟雾弹！

　　这种在顶尖高手当中不屑被使用的小东西，竟然成为决胜的关键。

　　青灯木鱼相当无语。

　　其他人也相当无语……

　　目送大蛇丸携令牌一路飞驰到数百米外的主持台前，一跃而上，整个塔楼摇摇欲坠。

　　“门主！”

　　大蛇丸激动万分地来到了开心的面前，双手高高捧起令牌，享受着竞技场内不算热烈的掌声。

　　开心缓缓起身……

　　起身的刹那，竞技场内的掌声霎时间消失无踪。

　　过了足足数秒。

　　大蛇丸才转过身来，激动地盯着近在咫尺的开心，锦绣河山的创建者，不无恭敬地奉上令牌：

　　“属下，不辱使命。”

　　“……干得不错。”

　　开心语气平淡。

　　尔后单手一招，在大蛇丸诧异惊愕的目光下，手中的令牌竟被一股强大的力量吸扯得直接脱手，落到对面开心的手中。

　　就在这时，竞技场内突然响起一个突兀的怒吼：

　　“门主！大蛇丸邪魔外道，不是好人！我们锦绣河山第一高手的称号不能落入他的手里！”

　　大蛇丸脸色一变！

　　开心微微皱眉，望向发声处，喊话的是一个脸色通红、满脸愤慨的年轻人，而且还是锦绣河山门下弟子。

　　话音未落……

　　一波又起！

　　“没错！”

　　“这场大比，不公平！大蛇丸靠耍诈取得令牌，他没资格拥有令牌！！”

　　“大蛇丸没有资格！”

　　“他没有资格做我们锦绣河山第一高手的宝座！”竞技场内突然响起几个这样的呼喊。

　　而且呼喝的人还在增加，似是想用舆论攻势动摇开心……

　　大蛇丸的脸色越来越难看。

　　转身，用狭长且阴沉的眼神冷望四周，似欲发作！

　　但是下一秒，随着开心一个十分微小的动作，姬枫很快将竞技场内所有人的声音屏蔽掉。

　　竞技场顿时安静下来！

　　当然包括大蛇丸，也无法发出声音——即便发出声音，也没人能听得到。

　　……

　　大蛇丸察觉到了这一状况，毅然回身，与开心对视，目光阴沉凝重，等待他的最终宣判！

　　……

　　大蛇丸不同于普通的邪魔外道。

　　连他自己都清楚自己干的那些事，得罪正邪两道的绝大多数帮派，中原武林，人人喊打。

　　与正邪两道相比，他一个靠投机手段取得的大比第一的份量确实无足轻重。

　　所以。

　　连他自己都不能肯定自己就一定能得到开心的认可，顺利得到天刀宋缺的衣钵。

　　……

　　“各位！”

　　当着数十万武林高手的面前，开心终于开口。

　　清朗的声音缓缓地传遍整个竞技场：“我开心在创建锦绣河山的时候曾经说过……但凡真心与我一起对抗一品堂，对付野狼组织的人，无论正邪，我开心一概往事不究，表示欢迎！”

　　“此次大比，也是我一早就承诺过的……”

　　“大比决出的第一名，是大蛇丸，那便是他！”

　　说到这里的时候，开心察觉到，面前的大蛇丸有一种长舒一口气，如释重负的小动作。

　　尽管表现得十分不起眼，却还是被他捕捉到，那从眼角闪过的一抹感激和欣慰。

　　不过开心并没有立即奖励天刀宋缺的衣钵……

　　话未说完！

　　瞥了大蛇丸一眼，开心继续道：“尽管大蛇丸之前在江湖中跟不少人有过结怨，其中甚至包括我锦绣河山的门人，但是我也希望你们能给他一个机会，只要大蛇丸能够遵守我锦绣河山制定的门规，他便还是我开心在南华大学的历届学长……”

　　“什么？！”

　　“学长？”

　　此言一出，竞技场内无数人为之动容，纷纷露出错愕震撼之色。

　　包括大蛇丸自己也是没有想到开心竟然追查到了自己的真实身份，闻言豁然抬首，望向开心的目光变得极其复杂，喉头鼓动，视线中凭空多出了一丝不敢置信和莫测高深的骇异。

　　开心清朗坚定的声音继续在竞技场的上空飘荡：

　　“若是大蛇丸在得到天刀宋缺的衣钵之后，依旧我行我素，不遵门规，为祸武林同道，那我开心也只能大义灭亲，不认这学长，动用我开心所能调动的一切力量，收回大蛇丸的所有。”

　　说到最后一句的时候，大蛇丸分明感受到开心居高临下投注到身上的若有所指的目光，以及那莫测高深的味道……

　　咚！

　　咚咚咚！

　　大蛇丸心脏没来由的一阵狂跳。

　　到现在为止，他还没有明白，自己到底是怎么泄露真实身份的……

　　虽然在数年前他有过一次泄密，但是时隔太久，早该湮灭江湖才对，对方是怎么翻出来的？而且，从开心的口气中，他感觉到对方似乎毫不在意天刀宋缺衣钵被自己夺走叛逃似的。

　　“……”

　　想到这里，大蛇丸就一阵冷汗。

　　要知道，自从成名江湖以来，他就很少向外透露自己的身份，严格保密自己的真实身份，甚至一度向外假传过几个不同的身份混淆视听。

　　也正是因为这个原因，他才会坚持了一个月之久，待在锦绣河山，不招惹是非，一心一意为此次大比做准备。

　　他对野狼组织、中原武林的纠葛没有任何兴趣……

　　此次加入锦绣河山，也仅仅是因为对天刀宋缺的衣钵感兴趣，打算拿了就走；

　　尽管之后梦云又伸出橄榄枝，给了一批费用，但是他也没打算向那边倾斜——同时耍弄中原两大巨头的感觉肯定不错。

　　但是现在！

　　开心的这一番告白无疑给了他当头一棒！

　　霎时间，大蛇丸脸色苍白。

　　感觉之前的许多设计都变得空洞没有用处。

　　天刀宋缺的衣钵虽然已经注定落在他的身上，但是以往自由自在的生活似乎也在这一刻变得虚无缥缈起来！

　　一把无形的枷锁扣到身上！！

　　反而是之前一直不被他重视，以为可以耍弄在股掌之上的开心，此时此刻在他面前变得莫测高深、谜一样的不可测度。

　　“……”

　　“门主？”

　　听到大蛇丸吞吐的声音，开心知道后者在想什么，微微一笑，从乾坤袋里取出那珍藏了许久的玉玦：

　　“持有此物，找上宋阀，你就能得到天刀宋缺的衣钵，以后，你就是天刀宋缺的衣钵弟子。”当着中原群雄的面，在无数炙热滚烫的目光下，开心敲定了天刀宋缺衣钵的传人人选。

　　大蛇丸！

　　下一刻，无数视线从开心的身上转移到大蛇丸的身上！

　　那些出言反对的人此刻也都知道无法阻止大蛇丸获得天刀宋缺的衣钵，齐齐失声，不甘却无奈地等待大蛇丸接下玉玦。

　　可就在人们以为大蛇丸会很快接下玉玦的时候，后者盯着开心手中的玉玦老半天，没有动静……

　　主持台上！

　　只有魅影、林霄、百晓生、姬枫等人看出来，大蛇丸不是因为心情激动而忘记上前取下玉玦。

　　大蛇丸的表情十分复杂！

　　混合了激动和犹豫的天人交战的表情变幻让魅影、林霄十分不解，齐齐用奇怪的目光打量后者：

　　拼尽了手段才得到天刀宋缺的衣钵，怎么现在反而迟疑了？

　　这之中，只有开心一个人知道其中的缘由！

　　既然连旋风小李都收到了神秘的邀请收买，大蛇丸不可能没有得到天价的转会费！但是后者从头到尾都没有透露半点风声，显然不同寻常。

　　开心看出来大蛇丸肯定有自己的计谋在里面……

　　刚才的一番警告，便是用来对付大蛇丸的！

　　若是大蛇丸继续接受天刀宋缺的衣钵，那么只有两个选择……

　　一个是身份曝光，遭万夫所指，遭锦绣河山最严厉的追杀！

　　一个是放弃以前的种种，乖乖成为锦绣河山门下弟子！

　　一块人人都欲得之而后快的玉玦，生生变成了大蛇丸眼里的烫手山芋！

　　开心面色不变，手捧玉玦，淡淡的平视大蛇丸，等待后者抉择……


第1241章 战前动员

　　大蛇丸思前想后，在开心居高临下半威严的目光下，最终还是战战兢兢的接过了玉玦，在万众瞩目之下，硬着头皮收下天刀宋缺的衣钵，受下属于锦绣河山第一弟子的称号。

　　在旁人看来，大蛇丸激动万分的迎接到属于他最辉煌的一刻……

　　但是只有开心和大蛇丸两个当事人知道，这是无比艰难的一个抉择，决定他大蛇丸今后江湖路的选择。

　　大蛇丸做出了必然的选择！

　　心情复杂地捧着玉玦，走到一边。

　　加入锦绣河山是为了天刀宋缺的衣钵，但是他只想游身在锦绣河山、野狼组织之间，坐山观虎斗，从中获取最大利益；

　　可是现在……

　　开心的一番话将他的淡定和算盘彻底粉碎，除非带着天刀宋缺的衣钵彻底隐没，放弃大蛇丸这个拼搏了五年之久的角色，否则以后就必须以锦绣河山成员的身份要求自己——拒绝的话，开心、百晓生联手，能轻松的将他的一切自由限制。

　　“……”

　　在姬枫的示意下，大蛇丸举起玉玦展示了一下，心情无比复杂低落的走到主持台一边。

　　开心把视线从大蛇丸的身上收回：

　　“下面宣布本次大比表现最优秀的三位弟子。”

　　姬枫适时重新解封了众人说话传音的权利，霎时间，竞技场重新变得火爆！所有人的目光都聚焦到旋风小李、莫风、青灯木鱼身上：

　　开心的声音在竞技场的上空回荡开来：

　　“他们分别是此次的旋风小李、青灯木鱼，以及莫风……当然，还有许多人的表现也可圈可点，银狐、刀子、雷子、条子、啸月，后面一批人的表现也十分亮眼，完全可以入列表现优秀弟子行列，本人会在事后以个人的名义进行适当奖励……现在请三位上台。”

　　旋风小李，青灯木鱼，莫风……

　　三人依次登台。

　　面对林霄，曾经帮派的创建伙伴之一，莫风只是淡淡的点点头，没有其它的反应。

　　“你们此次表现不俗，特别是旋风小李和青灯木鱼，展现出来的实力已经凌驾在一般顶尖高手之上，莫风在实力上略有保留，不过赛前演武未尝一败的事迹，本人十分佩服。”

　　开心对三人都进行了提点和照顾，望着莫风略略柔和的表情，这才宣布：

　　“按照大比之前的规定，你们将得到从帮派仓库挑选一件上品神兵和一套魔器的资格，具体需求，你们可以联系姬枫去办……”

　　“谢门主！”

　　旋风小李第一时间拱手谢礼。

　　青灯木鱼、莫风相继抱拳道谢。

　　竞技场群雄祝贺。

　　……

　　“剩下的兄弟均可获得一件魔器，大比之后，姬枫会把贡献点划到每一个人头上。”

　　……

　　“这次大比，到此宣告圆满结束！”

　　……

　　尽管开心宣告大比结束，但是竞技场内的人并没有立即离开。

　　各路人马，大小帮派的首领纷纷静坐下来，肃穆地盯着主持台上起身的林霄、魅影、百晓生。

　　锦绣天下一行的目的之一是为了观礼，但是还有一个重头戏！

　　御林军！

　　开心在英雄帖上十分明确的表示，希望邀请天下群雄，结盟出战，战野狼，粉碎野狼组织在全球江湖的统治地位。

　　大比结束，只是另外一出重头戏的开始！

　　……

　　“此次大比是为挑选人手，组建抗衡野狼组织的‘御林军’！相信大家都有所耳闻……”

　　……

　　再次奏响在竞技场上空的声音印证了众人心中的猜测！

　　一个个纷纷屏住呼吸，细心倾听。

　　……

　　“锦绣河山组建至今不超过两个月……如今人员超过两百万，得各位武林同道抬举，如今已是中原最大的帮派之一！”

　　魅影、林霄默然肃立在开心的身边，心中感慨万分。

　　从开心的重出江湖，到锦绣河山的创建和壮大，可以用飞跃和不可思议来形容！半年前，谁能想到开心可以在这么短的时间内走到这一步？一张英雄帖召集数十万中原英雄？！

　　环视气势恢宏的竞技场，回顾之前百名顶尖高手的大比，数日的大规模赛前演武……

　　这其中的每一项都是他们曾经想也不敢想，难以做到的……

　　但是开心做到了！

　　就像呼吸说话一样，一番布置，水到渠成。

　　两人心中都是不由得浮现出一个念头：

　　从此！

　　整个中原，恐怕将步入锦绣河山的时代，进入一个由开心主宰的时代！

　　……

　　林霄、魅影感触万分。

　　莫风、旋风小李、青灯木鱼、大蛇丸、姬枫等人也是默默的站在开心身后，各自怀着不同心思和感触，目光复杂地盯着开心的背影和侧脸！

　　莫风是曾经侠义门门主，最初的创建者之一！

　　可惜因为不太擅长帮派管理，缺乏危机意识，最终导致帮派分化，一品堂一攻就破，堂堂侠义门门主，落得个孑然一身的凄凉局面。

　　莫风之所以加入锦绣河山，是因为开心的遭遇与她十分相似，一样遭到梦云的设计陷害，一样是从有到无，经历了最糟糕的事情，经历了众叛亲离……但是开心重出江湖后凌厉的反击点燃了她胸腔里的热血。

　　开心的成就和经历，让莫风十分的感触和向往。

　　特别是在一品堂被锦绣河山连追带打彻底逐出中原，莫风无比开怀欣慰，这才义无反顾的加入锦绣河山。

　　一半是想像开心一样，认识清楚自己；一方面是想变得更加强大，帮助锦绣河山，将梦云这个宿敌彻底阻在中原之外。

　　……

　　旋风小李。

　　他对开心的印象更倾向于崇拜！

　　旋风小李在慕容家族只是一个普通弟子，在江湖上默默无名，自开心成名以来，后者的经历几乎可以谱写一部传奇小说。

　　旋风小李不止一次的反复订阅开心的REP，从中揣摩和获得启发！

　　加入锦绣河山是野狼入侵中原的时候做出的决定！

　　但是那次决定如今已经被他命为这一生最重要和最明智的决定！！

　　一个决定，让他进入了开心的视野，并且得到开心的亲自指点，获得《斗转星移》，尔后时来运转的得到《吸星大法》，成就属于自己的传奇。

　　如今，他对开心的感情，更多的是对偶像和门主的一种崇拜。

　　开心的一字一句，都被他深深的烙进灵魂深处。

　　……

　　盯着开心的背影，大蛇丸心里打翻了五味瓶，不知道是什么滋味！

　　一直以为，开心的聪明才智和实力虽然达到了鼎盛的巅峰，但是一品堂和野狼组织应该已经在酝酿第三次的入侵和最疯狂的卷土计划。

　　这种时候拿下天刀宋缺的衣钵，就算是开心也不会选择对付自己，然后他能够有条不紊的周旋在两股势力之间，消化宋缺的衣钵，迅速成长，成为比肩开心的存在。

　　可是开心在此次大比中丝毫不在乎的气魄和禁群雄言论的手段，绝对强势的体现，让他隐隐心惊！

　　不过最让他不安的是开心的那番暗含深意的话语……

　　开心向他透露了一个信息：

　　“我知道你是谁！我知道你的一切！”

　　就是那一句不无亲切感的“学长”，让开心在他心中本来不算低的形象一下变得如大海般浩瀚深不可测。

　　……

　　与三人相比，青灯木鱼打量开心的眼神比较简单，单纯的好奇和关注，颇有些局外人的味道，用一种比较有距离的目光盯着，十分奇怪。

　　……

　　“一月之前，野狼组织野心勃勃，妄图控制我中原大地，结果，被我中原群雄奋起抵挡，成功驱离中土！”

　　“不过可惜……野狼组织的野心并未就此泯灭！”

　　开心的声音静静的回荡在竞技场的上空，抑扬顿挫的节奏深深的吸引着所有人的注意力。

　　“但就在两天前，我得到来自西域的消息！”

　　“我锦绣河山副门主一帝，被野狼组织数百顶尖高手伏击，绞杀在西域……同时遇难的还有我门下八千多弟子。”

　　轰！！！

　　这一消息虽然有片段在江湖之中流传，但是信息不全面，许多人都抱着将信将疑的态度。如今经由开心亲自证实，而且报出数百顶尖高手的数据，自是群雄震动。

　　“这还不算……根据百晓生大师推测出来的数据，野狼组织此次行动规模极其庞大！不但邪皇亲至！而且至少召集了超过一千八百成员进入西域，囤积在靠近我中原的边境！其目的，现在还不清楚！但是不排除野狼打算从西域入手，打开进入我中原的门户！”

　　“嘶……”

　　竞技场内，群雄哗然：

　　“野狼组织顶尖高手众多，但是还从没出现过一口气召集一千多顶尖高手的情况……”

　　“邪皇这次又想干什么？！”

　　“从西域打开我中原门户？”

　　“野狼又想开战？！”

　　“操！”

　　“打就打，难道我们还会怕了他！”

　　“开心门主，反正大伙儿信任你，推举你率领大家一起对抗野狼！只要你一声令下，我们定出人马鼎力支持！”

　　“没错！”

　　“说得对！开心门主你尽管开口！”

　　“干脆现在就成立联盟！大家一起囤兵发往西域，把野狼组织的人马，连同西域那些投靠野狼的势力一口气全部吞下！”

　　“……对！”

　　竞技场内无数帮派老大气魄十足，你一言我一语，霎时间战意腾腾，火药味十足。


第1242章 武尊之殇，道魔圆满

　　中原群雄在开心的大比的激励下看到了希望，似乎野狼组织一千多顶尖高手的阴影远去不少，邪皇也不是那么的不可抵御。

　　无数人叫嚣着组建联盟去往西域，给野狼组织一个好看！更有人提议开心直接担任起中原联盟的盟主，挑起大梁。

　　竞技场陷入火爆空前的气氛！

　　“开心门主。”

　　林霄起身：

　　“在宋阀的时候，林某就与开心门主你说过，但凡是对付野狼组织的行动，我林霄第一个加入，我侠义盟也是义不容辞的！”

　　“林盟主大义！开心佩服！”

　　开心抱拳道：“此行西域凶险万分，林盟主肯率侠义盟的兄弟加入，开心欢迎都来不及，怎么会拒之门外！”顿了顿，转向起身准备说话的魅影：“魅影楼主不用多说，你与野狼交手时间最长，又是我们中原的顶尖帮派之一，此行本必不可少……不过此次我锦绣河山倾巢出动，中原内部还有梦云……中原若无人镇守，让她兴风作浪，会让我们前段时间的努力前功尽弃，所以……开心希望魅影楼主能留下，镇守南方，护得南方安宁。”

　　“开心门主说得不错，袭风楼月前的两战元气大伤，如今都未恢复过来，如今正好抓紧时间，一面休养生息，一面替我们大家坐镇中原，也算是替我们免去后顾之忧。”

　　林霄出言附和。

　　魅影张口喃喃，没想到二人会将自己排除在御林军之外。

　　刚想说什么，一直与自己关系不错的百晓生也开口了，表情严肃认真：“不错！开心，魅影，你们两个必须留一个在中原，应付梦云可能的发难，血盟当初有一批为了钱什么事都干得出来的人，若是梦云买通这些亡命之徒，趁我们不在闹事，就算御林军出征西域，也难安心。”

　　闻言，魅影脸色变化万千，最终在三大巨头的一致意见下，沉重的点头。

　　“既然如此，我便留下。”

　　“好！”

　　林霄精神一振：“有魅影楼主坐镇中原，我们就可以放心的出征西域，好好收拾野狼那批家伙，有仇报仇，有怨抱怨！”

　　“林盟主放心，会有机会的。”开心笑了笑：“不过，此行西域不宜调派太多的人，我锦绣河山也仅准备出动两万人马！”

　　“两万人马？”

　　林霄一愕。

　　望着开心，他本来是很想说，野狼组织顶尖高手个个都是以一当十的高手，两万恐怕还不够对方吞的，但是一想开心多次与野狼交手，经验比自己丰富太多，完全不需要提醒，到嘴边的话这才吞回肚腹。

　　皱眉沉吟一阵，林霄决定：

　　“既然如此，我侠义盟出一万人！”对人马总共才不足四十万的侠义盟来说，一万人已经是侠义盟里的全部精锐。

　　“……”

　　开心知道林霄的担忧，但是他也不想在大庭广众之下把自己的全部底牌掀开，将锦绣河山的一千五百顶尖高手暴露；

　　另外，开心也是知道林霄目前的艰难处境的……

　　因为北方全面在锦绣河山的手里，南方大部分在袭风楼手中，侠义盟维持一个顶尖帮派的资源可以说十分稀少。

　　一个帮派少了资源，要继续凝聚一个数十万人之众的帮派将十分困难！

　　但是开心也没有办法要求自己和魅影从锦绣河山、袭风楼已经掌握的资源中分出一部分来……

　　那不是一个好办法！

　　对林霄这样一个高傲的汉子来说，那是让他无法接受的施舍。

　　所以与其看着侠义盟慢慢败落衰败下去，开心想到了一个不错的办法……

　　让林霄参与西域诸国的资源分配！

　　三人决定下来，开心当场把这一消息当众宣布出来！

　　竞技场内顿时哗然！

　　来自五湖四海的各大帮派首领纷纷表示出力。

　　但是开心给他们的要求是：

　　出力可以，但是需要拥有顶尖实力的才行，因为面对的毕竟是野狼组织这样的顶尖组织，而野狼组织最擅长的就是化整为零的狙击骚扰战术，一般的武林人士并不能对野狼组织高手造成威胁；

　　这一条件顿时让许多人闭口。

　　虽然沮丧，但是开心的话不无道理！

　　而且他们也不是没有事情可做。

　　提高警惕，镇守中原，谨防一品堂、血盟死灰复燃！

　　敲定进入西域的时间，开心随即宣布了此次大比正式结束……

　　……

　　半个小时后，偌大的竞技场变得空空荡荡。

　　开心、林霄、魅影、百晓生、姬枫却留在了主持台上。

　　眼看竞技场再没有外人，开心、魅影的脸色迅速的阴沉下来，前者转过身来看向百晓生：

　　“百大哥，发生什么事了？”

　　后者的手中持着一块砚台模样的东西，脸色十分难看的盯者里面不断变换的墨黑色的纹路，缓缓摇头：

　　“出大事了！”

　　“……”

　　听到百晓生这般凝重的话语，四人不禁相视一眼，看出彼此眼里的不安。

　　深吸一口气，百晓生再次开口：

　　“到现在我才知道邪皇召集那么多顶尖高手云集西域边境的原因……他根本不是想进入我们中原，而是为了圆满他的《道心种魔大法》。”

　　“……”

　　开心心中猛然咯噔一下，与魅影快速交换了一个不妙的眼神，异口同声：

　　“百大哥，是否邪皇的《道心种魔大法》已经修炼到圆满之境？”二人知道，百晓生从来不会无的放矢。

　　如果真是那样，事情确实变得很不妙。

　　“……”

　　在四人不安的目光下，百晓生缓慢的点了点头。

　　“他杀了武尊毕玄，完成了《道心种魔大法》的最后一步，如今算是提前一步进入天道，已经领悟到天道之力。”

　　“天道高手？”

　　开心瞳孔微徵紧缩，心中吸气。

　　以他现在的实力，也仅仅只是能够在天晶神剑的帮助下勉强造成相当于天道高手的攻击，在“天道”方面完全是门外汉：

　　若是邪皇正式进入天道，成为媲美天道高手的绝世强者，天道的碾压之下，唯一的倚仗将是那半分钟才能施展一次的“风满长空”和同样半分钟施展一次的“狂战八方”。

　　“……”

　　林霄、姬枫虽还在揣摩百晓生说的《道心种魔大法》大圆满是什么情况，但是从开心、魅影紧张的表情已经能够明白事情的严重性。

　　“再厉害，邪皇也只有一个，我们有开心和一帝，不是吗？”

　　“没错！”

　　林霄的话提醒了魅影和姬枫，也提醒了百晓生。

　　三人眼睛一亮：

　　“对！”

　　“一帝、开心联手，就算邪皇拥有天道强者的实力，也不一定是对手……”

　　“还有旋风小李、青灯木鱼的实力，也超越了一般顶尖高手，实力不比一帝逊色太多……”百晓生精神微微一振：

　　“大蛇丸和莫风也能派上用场！”

　　但是只有开心才知道事情并非那么简单！

　　若是《道心种魔大法》进入大圆满，肯定不只是实力达到天道那么简单，邪皇在防御和速度方面肯定要全面超越自己跟一帝！

　　到时候就不是1+1=2那么简单就能解决的问题。

　　而且……

　　开心暗地里皱眉：

　　他还不能确定大蛇丸现在是否已经做出决定；

　　另外是青灯木鱼，这小子实力甚至凌驾在旋风小李之上，爆发力不在一帝之下，但是让人不安的是，很可能青灯木鱼是梦云那边的人……

　　这四人派去了西域，说不定不能帮到什么忙，反而会带来不小的麻烦——大蛇丸的实力不在莫风之下，手段绝对凌驾莫风；旋风小李一招败于青灯木鱼之手；

　　想到这里，开心深深吸气，更加坚定了要在现实里与大蛇丸见上一面的念头……

　　“既然事情已经发生，暂时只能这么计划……”

　　开心道：“进入西域的计划不变，明日即可动身，姬枫，吩咐西域的兄弟，全力警惕防范从西域边境进入中原的人！百大哥，从现在起，你全力锁定邪皇的方位！”

　　“没问题！”

　　……

　　“……”

　　锦绣河山门内大比，斥资数千万黄金临时开辟的竞技场，在这一天成为中原武林人士瞩目的焦点，甚至包括全球的不少势力都争相在官网上搜集讯息，想知道从东方腾起的与野狼组织不共戴天的新生势力究竟成长到什么程度。

　　在官网的付费REP频道，姬枫吩咐门下弟子多方面照顾的画面成为竞技场里唯一可以通过付费审核的一个。

　　此次大比，牵动着无数人的神经！

　　就连梦云，也是从头到尾的在付费频道里，远距离的感受着这次大比的激烈气氛……

　　大比中每次有人展露出惊艳的手段，梦云的脸色就难看一分。

　　啸月一批人的身手和实力，梦云还能忍受；

　　到银狐四人的四绝剑阵呈现人前的时候，梦云敏锐地感受到这一剑阵的不凡威力……

　　虽然威力在天道之下，但就中原的顶尖高手而言，这一剑阵相当于让锦绣河山多出了四名心意相通的神话境中期高手，联合之下，甚至相当于一名十分接近神话境巅峰的高手！

　　对眼下尚未完全脱离神话境阴影的玩家来说，这四人已经是不可抵挡的存在！

　　然而，当旋风小李实力曝光，梦云的呼吸顿时变得急促！

　　眉头紧锁许久，无法保持平静。


第1243章 双琴出谷

　　锦绣河山举办的门派大比结束后，整个中原武林迅速的动员起来，不少实力不错的大帮大派都派出了一到两名顶尖高手，在半路汇同侠义盟的一万人马，浩浩荡荡发往西域；

　　锦绣河山的人马并未与之一起！

　　外界甚至不知道锦绣河山的两万人马在何处，但是前往西域看热闹的不少武林人士都会在路上或多或少的碰到策马飞驰的锦绣河山弟子。

　　没人知道锦绣河山派了多少人……

　　也没人知道锦绣河山出动了怎样的力量。

　　甚至包括锦绣河山内部的一些高层，因为时间的缘故，只带领着各自手下的一批人马前往西域，不清楚具体详细情况。

　　唯一的知情者是开心和姬枫！

　　锦绣河山一千五百顶尖高手是内部才计算出来的数据……

　　这个数字足以抗衡邪皇手下的精干死士！

　　但是开心目前还不想让这批人聚集到一起，暴露了锦绣河山最大的底牌；

　　因为碍于青灯木鱼、大蛇丸两个不稳定因素，开心将锦绣河山门派大比里四个表现最为出色的人提前发了出去，让他们一起另寻他路，前往西域执行先遣任务。

　　路途遥远，需要现实世界一天一夜之久才能抵达西域。

　　……

　　在医院的独栋疗养小院里，开心例行公事的出来放风走动。

　　温暖的阳光洒落在洁白的床单上，将小院衬托得无比干净和圣洁，几个忙碌中的小护士看上去也煞是可爱。

　　许瑶一推开门就看到闭目扬起那张熟悉坚毅的脸庞的男子，柔和的光线洒在脸上，显现出十分恬然平静的气质。

　　许瑶微微失神。

　　旋即深吸一口气，走上前。

　　“来了？”

　　开心从迎送的淡雅的香气中知道来人身份，微微的舒了口气，睁开眼，露出笑容：“重出江湖，感觉如何？”

　　“笑得那么艰难就别撑着，是不是遇到难题了，这次西域之行，很麻烦吧？要不要我跟风铃过去帮忙？”许瑶一眼看出开心平静背后蕴含的凝重和沉重，道破后者的伪装。

　　开心微微一笑，没有说话，重新闭目，继续享受温暖阳光的照拂。

　　过了半晌才缓缓开口，语气沉重：

　　“邪皇《道心种魔大法》已经圆满，根据百晓生推算出来的信息，《道心种魔大法》威力绝伦，还在《易筋经》之上，除非我能将《洗髓经》修炼到更高的层次，否则，也很难是邪皇的对手。”顿了顿，继续道：“但是这一战必须遏制邪皇的野心，重创野狼组织，只有将野狼的人拖死在西域，我组建御林军的目的才能达成！”

　　“……”

　　许瑶默默的望着开心。

　　她知道，开心为了这一天运筹帷幄、在生死之间经历了太多，一切都是为了消灭一品堂和彻底铲除野狼组织，御林军虽拥有锦绣河山这样一尊巨无霸支撑，但是消耗的是最尖端一股力量的生命，时间一长，就会对锦绣河山造成不可估量的损耗。

　　开心是想借这一战彻底挫伤邪皇的锐气，拖住野狼组织，给全球各国的势力组织一个信号，一个希望。

　　只要此战成功，全球那些被野狼组织打压的组织势力就能顺势揭竿，否则，光凭中原和锦绣河山的力量，不可能彻底消灭和遏制野狼组织。

　　想到这里，许瑶再次开口：

　　“反正我和风铃妹妹离西域比你们近，我们过去帮你！”

　　“风铃还可以考虑，你不行，你才进无为境，还不适合立即加入西域一战。”开心不假思索的否决了许瑶的提议。

　　后者不服气的一瞪眼：

　　“这几天，有锦绣河山的兄弟帮我做任务，我修炼的进境很快，已经修炼到无为境，而且琴音修炼是按照人头来递增的，修炼速度是普通人的数倍，我现在已经比一般人厉害很多，就连风铃妹子也说琴宗武功不凡，很快就能超越她……”顿了顿，许瑶似想到什么：“风铃妹子是九阴绝脉之体，她都能上战场，我有什么好怕的，大不了损失几天修炼进度……再说了，我琴宗的武功是以护人为主，风铃妹子九阴绝脉之体不容有失，我去了，正好保护她！”

　　“护人为主？”

　　许瑶的最后一句打动了开心，睁开眼来：“什么意思？”

　　“我琴宗琴音，能化为罡音，保护想要保护的人，方圆百米范围，收发如心，任何人想对付风铃，首先要突破风铃的封锁，然后是她的防御和我的琴罡……换言之，任何人想杀风铃，必须过我这一关！我就是那把锁！”

　　开心骤然被说动：

　　“好！”

　　虽然不愿许瑶涉险，但是事关重大，为了增加九阴绝脉的安全性，让许瑶加入这一行动完全可行。

　　“上线后我会给你寄一批生死梦幻丹、一滴火麒麟的血液，后者可以增加20点内力；另外，离开小谷后你跟风铃立即戴上人皮面具到……与我汇合，不过你要记住，进入西域以后，我会指派一批人保护你的安危，但是你的任务是保护风铃。”

　　“知道！”

　　得偿所愿，许瑶精神一振。

　　……

　　上京的一座七星级酒店会议室内，数百名来自五湖四海的精英男女汇聚一堂！

　　“从现在开始，未来的一个月，这座酒店将是你们的家，我需要你们最大限度的做事。”

　　一身革履西装的男子，用一种不容人置疑的口吻，居高临下的下令！

　　“一个月能有什么作为？血衣，这次你跟堂主又在计划什么？”

　　下面有人提问。

　　虽然在这样豪华的酒店里待一个月不算差，但若是做正事，不过是一个漂亮点的笼子。

　　“开心在今天的大比之后，又把我们一品堂架到火上烤，我们这边的兄弟好不容易喘口气想出来修炼，现在又落空了……”说话的是负责中原这边一切的浓眉和尚。

　　这段时间可以说是苦不堪言。

　　自从野狼被驱逐出中原，这边一品堂走得稍慢一点的人都被变相的监禁在城内，出去一次死一次，他们这些高层还是重点关照对象，一点人身自由都没有；

　　血衣那边的人还能有回转的空间，中原这边却是死水一潭，没有半点生气，所以这次尽管是在豪华酒店聚集一堂，话语中依旧难免透出强烈怨气。

　　微微皱眉，血衣瞥了浓眉和尚一眼：

　　“开心这次调集大批高手发往西域，带走了侠义盟的大部分高手，后方实力空虚，对我们来说是个千载难逢的卷土重来入主中原的机会……”

　　“入主中原？用什么入？”

　　浓眉和尚就差没讥讽出声。

　　四周之人反而个个嗤笑露出不屑之色。

　　如今的一品堂除了境外还有数万人马的底蕴，中原境内，随着时间的推移，已经剩不足两千人……

　　这点人别说入主中原，出城就会被各地城市的本土帮派势力、锦绣河山、袭风楼灭得连渣都不剩……

　　“放心，一旦西域这边斗起来，开心必败无疑，届时，野狼组织会配合我们一时间的杀回来！慢慢的重新夺回一切。”血衣的话语让在场的不少人露出惊容。

　　但是更多的人却不信！

　　如今锦绣河山已经坐大，比曾经的一品堂更强大！

　　但凡看过锦绣河山门派大比的人，见识到旋风小李、青灯木鱼实力的，根本不敢想象以一品堂如今苟延残喘的状态如何杀回中原……

　　浓眉和尚就第一个不相信！

　　“邪皇能胜？”

　　“中原数百顶尖高手，联合锦绣河山、侠义盟，顶尖高手恐怕能逼破一千，野狼想完胜锦绣河山？”

　　“没错！先不说西域那边根本不可能取胜，如今中原有袭风楼坐镇，又有锦绣河山副门主百晓生、姬枫坐镇，银狐等人辅佐，你们回来又能有什么作用？”

　　会场里你一言我一语，没几个对这次行动抱一丝半点信心。

　　听着听着，血衣的脸色越来越难看！

　　虽然他很想把一切告诉诸位，但是事关重大，万一泄露，梦云设计谋划的一切将付诸东流。

　　如今梦云已经将一品堂的一切都压在这次反攻上……压在邪皇和野狼组织的身上……

　　若是这次输了，一品堂将彻底的败落湮灭在历史洪流中。

　　血衣无论如何不希望这一幕发生！

　　眼看一群人还是士气低迷的状态，血衣厉声道：“你们要知道，让你们拥有眼前一切的是梦云堂主，而一品堂这个金字招牌是我们用多年时间亲手搏回来的，你们要不要重新夺回原本拥有的一切，你们自觉决定！”

　　迎着大家慢慢炙热起来的眼睛，血衣抛出一个希望：

　　“至于我们这次的胜率，远远超出你们的想象，但是现在还不能告诉大家……等到我们挥师杀回中原的时候，大家就都知道了！”

　　“这是堂主一早就交代的？”

　　浓眉和尚微微一愕，皱眉问血衣。

　　后者认真的点头：

　　“不错！”

　　血衣知道浓眉和尚已经心动，趁热打铁道：“为了杀回中原，我们筹划了许多，也付出了不小的代价，过几天……便是我们破釜沉舟、见证收获时刻的一战！不成功……便成仁！”

　　坚决的字眼，惨烈的气势，从血衣口中道出，顿时感染了会场的每一个人！


第1244章 闯山，大千剑阵！

　　“老大，门主这次太不够意思了，我们好歹也在大比里有不错的表现，门主居然把我们留下来……”

　　“就是！”

　　锦绣河山总坛内，自从这边接到各路人马开拔西域的消息，刀子跟雷子一唱一和的埋怨不停，仿佛从铁血汉子变得跟弃妇一样：

　　“对付野狼组织也不带我们去……”

　　“这么大的事。”

　　“连那些被我们斩下的人都能去……”

　　一旁的条子也时不时凑一句热闹，但是在看到银狐凝重的神情之后，又迅速的收敛。

　　“银狐？”

　　“半天了，想什么呢？”

　　同时被留下来的还有姬枫，后者自从锦绣河山的大部分精锐被调走后便与银狐凑到一起，说话格外亲昵，没有间隙。

　　银狐知道，姬枫主动与自己亲近，一来是因为大漠一行，自己四人恰巧在炎镇出没，每人得到了一个顶级的门派任务贡献，功劳居于锦绣河山之首；二则是在大比中的出色表现；但是最重要，让姬枫这位手握大权的副门主靠近过来，必然是开心离开之前有过嘱咐。

　　“门主这次带人入西域跟邪皇对决，不管胜负，结果肯定非常惨烈！到时候说不定中原会有宵小兴风作浪，姬门主，我在想，我们是不是一定要留在总坛？”

　　姬枫留下来看似正常，但是暗地里也留下了近一百名顶尖高手，这个事情很不正常……

　　这个数据，银狐是从条子口里得知，后者在部队里有过目不忘的绰号，而且记忆力惊人，任何过他眼睛的东西都不会忘记，这次赛前演武，条子至少发现了一百个实力不俗的顶尖高手，却没有被派往西域，而且十分奇怪的，这批人都被留在了总坛。

　　这一异常让银狐嗅到了一丝不同寻常的东西。

　　西域一战固然重要，但是中原内部恐怕也会有不小的波折！

　　恐怕，这也是开心命四人留在总坛的主要原因。

　　姬枫从开心给予银狐四人顶级的门派任务贡献，早就看出开心对银狐四人不是一般的重视，如今闻言，对银狐又多了几分欣赏，知道后者不是那种纯粹只知道修炼的人，当即点头回答：

　　“门主在离开的时候说了，只要我们能镇守住总坛和中原北方地区就好，南方有袭风楼，稳如泰山……”

　　“稳如泰山？”银狐的语气透出些许怀疑。

　　姬枫笑起来：

　　“门主的意思是，就算梦云那边想动手，对南方袭风楼动手完全没有意义，现在中原的顶梁柱是锦绣河山，锦绣河山不倒，就算南方武林彻底崩溃，最终迎接梦云的只有灭亡。”

　　“原来如此！”

　　银狐露出恍悟之色！

　　“所以……我们这趟的任务不会太轻松，梦云隐忍了几个月，必有不可小觑的手段，我们可不能大意。”

　　“嗯！”

　　银狐的神情凝重起来。

　　……

　　上线后，开心带着千面人狐策马飞驰，马不停蹄地朝着琴宗宗主所处的小谷方向赶……

　　但是走到一半的时候，方向一转，两人两骑明显偏离琴宗，朝着一座如同宝剑一般的山峰奔驰而去。

　　“主人。”

　　到峰下的时候，千面人狐不无迟疑地朝开心望过来：

　　“我们已经进入剑宗的属地，再往前，恐怕……”

　　“下马！”

　　开心没有理会千面人狐的提醒，翻身下马，马不停蹄地一点地面，风一样地纵起十数丈，踩着郁郁葱葱的树木，往剑宗的山顶飞掠。

　　千面人狐呼吸一滞，不敢怠慢，连忙跟上！

　　看到开心如此肆无忌惮的行径，千面人狐已经隐隐猜到开心此行不是来拜山的，怕是不怀好意……

　　剑宗宗主曾与开心有过一战，虽然最后剑宗宗主被开心逼退，但是如今跑到人家的山门之上嚣张，好像不是那么靠谱。

　　过了一会儿，千面人狐实在忍不住：

　　“主人……”

　　“这是剑宗，我们跟剑宗宗主的关系好像不太好，这样肆无忌惮的冲上去，不太好吧？”

　　“你是说我们应该下拜帖？”开心煞有介事的沉吟了一下，点点头：“你说得不错，好歹人家是一宗之主。”

　　“啊？”

　　千面人狐尚未来得及分析开心这句话是开玩笑还是别的，就听到一声嘹亮清朗的啸声从身边奏响！！！

　　“少林弟子开心前来拜访！还请剑宗宗主出来一见！”

　　嘹亮的啸声如同滚雷一般悠扬不绝地朝着剑峰传播过去。

　　“……”千面人狐面部表情几近瘫痪！脸上有苦说不出：刚才说什么来着了？

　　早知道开心是这般反应，打死他都不会吭声！

　　本来肆无忌惮地冲击剑宗已经十分危险，一不小心就有被剑宗弟子发现，遭到剑宗上下围剿的危险……

　　现在好了！

　　如今自报家门，剑宗上下听得清清楚楚，这下是想低调都不行，一点侥幸都没有！！

　　糟了……

　　醒悟过来，千面人狐本来化得十分苍老的褶子徒然间增多一倍，看上去无比滑稽。

　　过了一会儿。

　　千面人狐、开心停下来。

　　前者苦涩的道：“主人，我们现在要怎么办？”

　　“什么怎么办……”

　　“看他们的样子，很明显……他们是不想我们上山！更不想我们下山！！”千面人狐环视四周整齐环绕的千人大阵，苦涩中只觉剑光凛凛，目光所至处尽是寒冷如冰的剑光，全身稍微一有动静就会受无数剑光的锁定和压迫，冻彻骨髓。

　　剑宗的护山大阵——大千剑阵！威力不逊少林的罗汉大阵以及武当的太极剑阵！

　　身处大千剑阵之中，开心却十分的怡然自得！

　　“原以为这样能快点见到剑宗宗主，没想到剑宗竟如此热情好客，拿出如此大的排场……看来若是不拿出点手段，我们无法短时间里摆脱这群热情好客的剑宗弟子。”

　　“哼！”

　　一声冷哼仿佛从很远的地方传来，狠狠灌入两人耳中：

　　“开心门主，此次来我剑宗，莫不是想归还我剑宗之物？”

　　“是啊。”

　　微微一笑，开心张口就答：“这次特为送天晶而来，不过事关重大，还请宗主亲自现身相见。”

　　“这么说，你将天晶带在身上？”

　　剑宗宗主的声音继续传来，顿了顿，化为冷笑：“既然如此，正好从你的尸体上拿回天晶，同时为我那不肖弟子报仇，一举两得。”

　　好精明狡猾的剑宗宗主！

　　开心心中叹息：

　　自己都拿出天晶做诱饵，后者竟还不上当，不肯露面。

　　没错！

　　此次来剑宗，开心可不是为了跟剑宗宗主联谊……

　　西域一行至关重要！

　　不成功，便可能被邪皇重新压下一头，甚至给人一种无人能抗衡和扭转野狼组织在全球地位的印象。

　　为了提高胜算，开心想在最后的几天时间里尽可能地提升实力。

　　从天地盟盟主手中得到的《上天下地至尊功》内藏一套不错的掌法，威力尚在一阳指之上。

　　本来开心是打算找个时间好好修炼一下的，但是现在事出突然，邪皇《道心种魔大法》彻底圆满，进入天道境界，实力突飞猛进，他已经没有太多的时间修炼……

　　如今只有依靠天道高手的手段来尽可能地提升一下《上天下地至尊功》。

　　最好的办法就是与天道高手对战，借机快速提升《上天下地至尊功》！

　　当然，最快的方法是击杀天道高手，完成《上天下地至尊功》的大突破。

　　但是剑宗宗主不现身，显然是忌惮开心手持天晶所展现出来的实力——大漠皇宫一行的消息不可能没有传入他的耳中，即便是天道高手，也是心有忐忑，在没有摸清开心的实力之前，不敢轻易交锋。

　　“这胆小鬼。”

　　开心心中暗骂，随即扭头对千面人狐道：“待会儿我破阵的时候，你找个机会离开，以你的轻功，这些人留你不住。”

　　“属下要离开当然没有问题，但是主人你……”千面人狐听出开心似有硬撼剑宗大千剑阵的意思，脸色一变。

　　“既然来了，不达目的，我怎会轻易离开。”

　　开心冷冷一笑。

　　“那主人小心。”

　　“你也别给我闲着，现在剑宗的所有高手都已经赶到附近，宗门之内必然空虚，摆脱剑阵后，给我搬空剑宗的仓库。”

　　千面人狐眼睛一亮！

　　“是！”

　　偷窃，这是他最喜欢干的行当，难度越大的越有兴趣，这次的对象是剑宗，自是万分乐意。

　　话音刚落，开心、千面人狐同时从原地消失！

　　剑宗上千弟子错落紧凑地环绕四周方圆百米范围，气机锁定，哪会放走这两人？

　　唰唰唰唰！

　　长剑脱手……

　　震撼人心的一幕出现：

　　上千长剑同时升空！

　　上千人同时施展奕剑术！

　　包括开心自己也是被吓了一跳，眼看无数长剑在四周结成密密麻麻层叠密集的剑网，只觉一股庞大无边的威压从天而降，同时伴随着无数凌厉的锋芒，整个人被压得喘不过气，同时好像被万千锋芒分割成无数细碎粉末一般。

　　空前的警兆心中狂鸣！


第1245章 阵中练功

　　护宗大阵！

　　大千剑阵正式运转起来的一刻，开心突然发现自己还是小觑了剑宗底蕴的雄厚程度。

　　前一刻还风平浪静的剑宗，霎时间飞沙走石；

　　破空纵横的剑气从空中带出密集的音啸，天地色变！万剑齐飞！整个空间被剑气彻底封锁，形成一层层不可细数的剑网，四面八方地将开心和千面人狐彻底笼罩进去。

　　上千人的剑意瞬间拧成一股，顷刻间似乎所有剑气变得更见凌厉，上千无为境剑气在剑意和大势之下蜕变成神话境层次的剑气，每一剑的破空划过都带出震颤空间的剑鸣，“嗤嗤”的声响不绝于耳，光是这股剑势，就有让人崩溃的趋势。

　　“完了！”

　　千面人狐一张脸霎时间变得苍白无比！

　　强大的剑势的压迫之下，无所遁形，轻功之力也被压缩了许多，甚至连内力的凝聚也比往常慢上许多。

　　眼睁睁看着剑网在头顶上空彻底成型，无数剑气交织穿插，将人、阵分离……

　　上千剑宗弟子在重重剑网之外，单手御剑，一道道璀璨的剑气长虹自剑网的四面八方爆射而下，速度骇人，鬼神莫测。

　　仓促之中，千面人狐勉力抵挡了一波攻击，脸色越发苍白！

　　因为大千剑阵的每一次攻击都拥有绝对神话境强度的威力！每一次的撞击都让他手臂隐隐发麻！

　　偏偏每一波的攻击蕴含了数十道同等强度的剑气，接了几剑，千面人狐就有些捉襟见肘。

　　若非千面人狐轻功不俗，闪避腾挪的工夫不逊天道高手多少，恐怕连大千剑阵的第一波攻击都无法支撑下来……

　　“主人！”

　　千面人狐急得额头冒汗！

　　开心此时的情况还好……

　　自从换了天魔甲，天晶神兵也得到提升，根骨、防御都有提升，一次普通的攻击能荡开十数道神话境层次的剑气，这种程度的攻击还游刃有余！

　　但是开心的脸色却不好看！

　　如今大千剑阵虽然已经启动，但是显然并未全负荷进入攻击状态，更多的是一种猫捉老鼠的感觉。

　　只是启动了一点威能就让人如此头大，开心很难想象大千剑阵全负荷启动进入攻击状态，千面人狐会不会被一个照面万剑穿身。

　　面色一沉，开心心道：

　　千面人狐在身边用处极大，绝对不容有失。

　　呛！

　　人在空中，天晶神兵一声清越颤鸣，一股惊人的剑意从中爆发出来！

　　天道层次的攻击！

　　……

　　“哈哈！”

　　眼看开心、千面人狐在大千剑阵中捉襟见肘险象环生的情况，剑宗宗主的声音洪亮地从四面八方传播过来，带着几分幸灾乐祸：

　　“开心门主，那日一战，你仗着天晶神兵的锋芒欺我剑宗，如今还敢上我剑宗山门，本宗今定要你有来无回！”

　　“狂妄！”

　　开心长剑一划。

　　吟！

　　一剑出，四方云动！

　　笑声戛然而止！

　　让剑宗宗主无法接受的一幕呈现在众人面前！

　　整个空间轰然颤鸣，四方空间被一股突如其来的力量狠狠挤迫，空间中的无数剑气纷纷崩碎。

　　以开心为中心，方圆数十米范围的剑气纷纷崩毁，仿佛被一股更加恐怖的力量生生掐爆；

　　范围内的剑宗弟子纷纷鲜血狂吐。

　　完整的剑网也是瞬间被震出一个直径逾百米的孔洞！

　　大千剑阵被暂时轰出一个巨大的豁口！

　　狂战八方！

　　唰！

　　风满长空！

　　一式接一式！

　　十成十威力的一剑扫出，那媲美八大天道高手同时出手的一剑掠出，百米之遥的剑网瞬间被撕得粉碎；

　　远远的，一群剑宗弟子狼藉翻倒得满地都是。

　　“走！”

　　开心一剑扫出，为千面人狐创造出绝佳的机会。

　　后者不曾浪费开心的努力，抓住剑网崩溃的机会，如同离弦之箭，快速从一群被震伤的剑宗弟子头顶掠过。

　　“跑了一个！”

　　“别担心！开心还在里面！”

　　“别管那老头。”

　　“大家小心，别再让开心跑了。”剑宗弟子大呼小叫中并没有去追击消失的千面人狐，而是快速的替换掉一批受伤的剑宗弟子，重新启动大千剑阵。

　　这一次，大千剑阵威能全开！

　　剑网重新合拢！

　　惊人的威压之下，十倍的剑气从四面八方激射下来。

　　“来得好！”

　　送走了千面人狐，开心顿时没有了后顾之忧，尽管大千剑阵威能提升许多，但是并不在意。

　　身形一闪，之前站立的地方顿时被无数剑气狠狠的切割了许多遍。

　　一道剑气迅速在空中改变轨迹，如同跗骨之蛆迸射而来。

　　龙摆尾！

　　原地又留下无数道纵横交错的剑芒。

　　“啊！”

　　一名剑宗弟子尚未来得及收回长剑，只觉侧前方向黑影一闪，一记鞭腿横空而至。

　　唰！

　　空气中响起急促短暂的撕裂的音啸。

　　嘭！！

　　整个人被踢得天旋地转，狠狠砸在地上，人事不省。

　　作为一名无为境界的剑宗弟子，被神话境层次的一脚正中头部，不死也脑震荡……

　　上千剑宗弟子飞花蝴蝶般交叉穿梭；

　　大阵变动！

　　头顶上空的剑气微微一滞，迅速重新锁定目标！

　　开心并未就此罢休。

　　凌波微步！

　　无数剑宗弟子顿觉失去了敌人的踪迹。

　　尽管剑气追随，跟随着开心快速移动的残影不断从地面划出一道道纵横交错的深长沟壑，但是始终无法击中敌人。

　　瞬息之间……

　　开心闯入到一群剑宗弟子之间。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　一连串结实的撞击声中，十数名剑宗弟子齐齐发出闷哼痛呼，几乎同时被一股浩瀚的力量狠狠撞得飞跌向四面八方。

　　开心微微一惊！

　　深深吸气低头，不敢置信地打量双手：

　　不愧是《上天下地至尊功》，好快的速度，比辰剑诀这种独门武功秘籍快了不知道多少。

　　之前与天地盟盟主交手，大部分是依靠龙摆尾、小龙形、真元气场强撑下来，再利用天晶神兵的锋芒与之抗衡，但是只有真正使用《上天下地至尊功》，才能感受到其中的妙用。

　　这就好比突破进入到造化境，突然从普通的武功秘籍提升到《无影疾风腿》，尽管威力提升的不多，但是速度暴增数倍，瞬间连出数拳数腿，让人目不暇接，连一点招架反抗的机会都没有。

　　叮！

　　系统提示也在这时候搀和进来：

　　“触发剑宗护宗大阵‘大千剑阵’！”

　　“触发求存任务！护宗大阵，神鬼难挡！在绝境中求存，能锤炼人的意志和激发潜力！成功从剑宗护宗大阵中突围而出，悟性、根骨将得到进一步的突破，获得1点意志！”

　　“求存任务期间，潜力激发，修炼进度提升！”

　　开心一怔！

　　……

　　波斯。

　　人来人往的湿婆城，这段时间格外热闹；

　　前段时间，一帝带领锦绣河山的人马在这里光顾过一阵子；

　　波斯毕竟不比越南、泰国这种小国家，这个古代时候强大的帝国版图不小，与野狼组织合作的本土势力根深蒂固，一帝进入波斯的时候，曾经在湿婆城纠缠过很长一段时间。

　　当时一帝联合湿婆城的几个颇具影响力的帮派，在这方圆百里范围地与波斯的最大当权力量“血河”发生过大大小小过百次激战。

　　也正是因为在此地逗留的时间过长，才被野狼组织抓住机会策划了一次十死无生的围剿。

　　而一帝、锦绣河山的人马彻底被清剿以后，这边的本土力量又受到一次轰轰烈烈的清洗；

　　这还不算完……

　　邪皇的《道心种魔大法》大圆满后，邪皇来到这里久负盛名的地方修炼，野狼组织两千顶尖高手入驻，让得这座城市变得无比热闹。

　　……

　　湿婆城，最大的建筑是一座曾经被征伐下来的供奉火焰的神庙祭坛！神庙在这里相当于中原的武庙，欧洲等人的复活殿。

　　神庙的门口，立着数十根柱子……每一根柱子比普通房屋还粗，数十丈那么高，人站在外面显得十分渺小。

　　如今，就有两个人百无聊赖的高高坐在神庙庙顶，用十分亵渎神灵信仰的姿态，居高临下的睥睨着蝼蚁一样进出神庙的人。

　　屋顶上的两人，一个是焱狼，另外一个半边脑袋被金属覆盖着，另外一只手提着一抡丈许长的长矛，长矛的另外一端用不知名材料系着的流星锤，看上去，人和武器都相当霸道狰狞。

　　两人一边居高临下的扫视下方蝼蚁一样的人群，一边议论：

　　“波斯也算是古代大国，武力跟中原比却差得远，几本不错的绝世武功典籍好像都是成全了我们，真是讽刺……”

　　“头儿眼光超前！若不是把波斯拿下！取得了波斯的资源供奉，我们野狼这么点人也别想那么轻松的攻伐全球大部分资源。”

　　“说得不错。”

　　“但是……这次不知道头儿怎么想的。”手持怪异流星锤的金属头壳男子瓮声瓮气道：“《道心种魔大法》已经修炼到大圆满，直接杀入中原，杀他个人仰马翻不更好！居然还给中原那边整合人马的时间……”

　　闻言，焱狼皱眉叹了口气：

　　“这你就不懂了……中原不比波斯！”

　　“波斯国力不错，但是武学跟得太慢，而且由多个国家组合在一起，没有太多的凝聚力！当初我们用点武力就折服下来……但是中原不一样，中原武林，武风盛行，每一个人的骨子里流淌着快意恩仇的江湖侠情，对外抵触情绪很强，而且又出了开心、百晓生、一帝这样的人，不容易对付，就算杀进中原，也不能把他们折服！”

　　“难道出了中原就能折服？”

　　“哼……这次头儿把人引到湿婆城，是想一雪前耻，同时一劳永逸。”焱狼不无神秘的深深吸气。


第1246章 琴意绵绵

　　琴宗小谷。

　　琴音潺潺……

　　数十名胸前绣着锦绣河山徽记的男女，面容肃穆的警戒在小谷谷口，提刀持剑，来回走动；

　　不时的会有人抬起头来朝谷外张望；

　　偶尔有铁蹄声隐隐传来，一群人都会起身眺望，看策马从林外官道飞驰而过的人。

　　“老大怎么还没到？”

　　“这都半天了。”有人一边等，一边小声议论。

　　“慢慢来，别着急。”

　　“怎么能不急？那边的兄弟已经跑到前面……万一我们的人跟野狼组织提前遭遇，怎么办？”

　　话音未落，立即有人白了说话人一眼：“瞎操什么心，老大不是说过，这次出境交锋事关重大，人员众多，暂时不过境，在炎镇汇合，静候一天！”

　　“谁知道野狼会不会给我们整合的机会？”

　　“放心，邪皇脑子没坏，虽然《道心种魔大法》修炼到大圆满，但是也需要时间适应，不会轻易出手。”

　　“没错！”

　　人群中走出一张熟悉的面孔，语气平淡的解释道：“这事百晓生副门主也说过，邪皇在得手之后马上返回西域，他手下的那些人，紧缩在波斯的湿婆城，镇压一帝他们……”

　　这人一开口，人群里不少异议顿时平复下来。

　　啸月！

　　说话之人是啸月，在锦绣河山大比里最初展露锋芒，掌握令牌的人，不错的智计和战术手段在锦绣河山十分有名。

　　也正是因为啸月的头脑灵活，这才被开心临时安排赶到琴宗小谷，迎接和保护风铃、许瑶。

　　望着面前的弟兄，啸月继续解释：

　　“邪皇需要时间适应新的力量是一方面，镇压一帝是另一方面，但是留在波斯湿婆城的最主要原因，是因为我们已经有人把消息传到野狼的耳里，邀他们大会战。”

　　“大会战？”

　　人群里不少人纷纷露出惊容：“什么时候的事？”

　　“是门主亲自发出的讯息，假借祝贺邪皇《道心种魔大法》修炼到大圆满为理由，进行邀战，邪皇不得不留在波斯迎战！”啸月回答。

　　“……”

　　一群人闻言纷纷露出恍然之色。

　　假借祝贺之名邀战，邪皇不得不答应！

　　如今邪皇《道心种魔大法》修炼到大圆满，气势强盛空前，当着天下英雄的面拒绝，只会折了自己的锐气。

　　但若真想与开心决一死战，有过两次难看败绩的邪皇不得不郑重其事！光明磊落的从正面雪耻。

　　被啸月这么一说，一群人纷纷明白过来。

　　“但是……”

　　这时，之前那个一直絮叨不停的同伴皱了皱眉，拿下巴指向谷内：“西域一战很重要我们知道，但是里面的人呢？让我们耽误时间留下来护送她们两个，是不是有点不靠谱？好歹我们也算得上顶尖高手。”

　　“靠你个大头鬼！”啸月双目一瞪：“那是六指琴魔衣钵弟子，别说是你，就是我们一群人加起来也未必是她的对手啊。”

　　“是啊是啊，还是九阴绝脉……跟梦云那一战，典型的主场王牌，客场不见光嘛……”

　　“是啊。”“这话说得不错，万一风铃在西域出事，谁负责？与其让我们这么多人保护她，还不如不去。”

　　人群里有不少人露出不屑之色。

　　虽然风铃的实力是大家公认的，但是九阴绝脉限制太多，许多人都觉得让风铃前往西域很不靠谱，太脆弱。

　　“门主应该有门主他自己的考虑。”啸月虽然也与众人一样对风铃前往西域颇有不解，但是一想到开心每次行动前万无一失的周详计划，十分认真的选择了信任开心。

　　不过这一解释可不能说服其他人！

　　而且……

　　这次守护的对象中还有一个之前一直默默无名，据说很久以前开心门主的女朋友，这就让一行人更是颇有威词。

　　觉得安排一群顶尖高手守护两个女人，不能正常投身西域一战，实在过分。

　　“……”

　　对于大家的议论，啸月在说了几次后也显得很无力。

　　声音隐约传入谷内！飘进风铃、许瑶耳内。

　　出乎意料的。

　　二女完全没有反应，继续弹奏琴曲。

　　修炼琴之一道的心法和武功需要有非常不错的心性，那种淡泊世俗，不被外界事物所扰的心境才能有所成就。

　　这是风铃传授给许瑶的心得。

　　另外……

　　许瑶也深知道自己的情况，知道那些人的骄傲和不满，这才能够理解，并且将压力化为动力，加倍努力修炼：就算不是为了自己，为了开心和风铃，她也不会把时间浪费在生闷气上面。

　　看到许瑶如此平静的维持心境，风铃眼中闪过一抹欣赏的异彩。

　　双手拨弄间，不断的施展“绕”、“拨”、“弹”、“震”、“旋”、“按”、“撩”的手势。

　　十指翻飞，如同一只只蝴蝶在琴弦上飞舞交错。

　　咻！

　　咻咻！！

　　时不时的，数道肉眼难察的音波化作无形箭矢，微微一震间，从琴弦之中脱离，无声无息的射向对面。

　　每一次急奔到许瑶的五米范围以内，仿佛水滴撞入柔波，瞬间被消化得干干净净，不曾激起半点波澜。

　　六指琴魔的琴音杀戮之道十分重气势，杀伤力惊人，出自风铃之手的音刃往往以数量和威压镇压敌人！

　　但是自从在琴宗宗主这里学到了一些东西之后，风铃领悟到了一种不错的手法：

　　情意绵绵！

　　琴意绵绵……

　　描述琴音在动情时刻，降低敌人的警觉，无声无息，暗算于人，而且威力极大，让人防不胜防。

　　刚才的数道琴音便是这一招。

　　但是许瑶修炼的是琴罡，全方位守护的一种琴技，恰巧能破琴意绵绵。

　　虽然对内力有所损耗，但是琴宗一道，在奏琴的时候本身就有快速恢复内力和精神状态的用途。

　　尽管承受了不低的攻击，许瑶却依旧能在短时间内恢复部分精力，维持琴罡的运作，应付自如。

　　“好！”

　　风铃本来对许瑶守护自己也不是很有信心，但是看到后者不动声色的接下了自己最强的杀手锏，也不由得微微侧目，来了几分兴致，提醒道：“从现在开始，我会渐渐加强攻势！”

　　“……”

　　许瑶没有回答，只是一边抚琴一边点头表示明白。

　　呛啷啷！！！

　　风铃浑身气势一转。

　　琴音突然之间从柔和的音调一下子变得铿锵激昂！目光凌厉，杀戈的霸气在小谷的上空回荡开来，霎时间将小谷渲染得如同进行惨烈厮杀的战场一般。

　　在花园菜圃里施肥浇水的琴宗宗主闻声停住了手中的动作，微微侧目，朝这边望过来。

　　虽然他传授给风铃的招式能够增强风铃的实力，但是说到持续的爆发力，依旧是六指琴魔的那一套功法更加出众——毕竟那是为杀戮而生的琴音。

　　连绵不断的杀戮之音累积起来，便是天道高手也要认真对待！

　　不光琴宗宗主，谷口啸月等一群顶尖高手也迅速感受到了谷内的变化……

　　察觉到风铃毫不遮掩的针对许瑶而去的杀戈之音，一群人齐齐色变！

　　“怎么回事？”

　　“开心门主的女朋友不是才重出江湖没多久？”

　　“看风铃这架势，怎么好像……好像要全力以赴切磋啊！”

　　“嘶……”

　　听到身边一群同伴的惊呼，啸月眉头紧蹙，不敢置信地望着远处风铃、许瑶二人。

　　不过他并没有开口，而是紧紧盯着风铃、许瑶的神情，静静观望……

　　……

　　一条气势恢宏的音刃河流迅速从风铃的琴音之中剥离出来，倏然膨胀成宽逾十米的音刃河流，气吞山河、霸气无双地冲上小谷上空，居高临下地朝着许瑶席卷过去。

　　“……”

　　许瑶神情严峻。

　　手中动作却不曾停顿。

　　十指翻飞的速度比之前慢了下来……

　　每一次拨弄琴弦，带着一股厚重的颤音！

　　当音刃河流冲到五米范围内的刹那，一块厚逾半米的银白色的晶莹圆盘出现在她的身前。

　　琴罡现！

　　霎时间，无数气势凌厉的音刃哗啦啦连绵不断地冲击在琴罡之上！

　　碎裂！

　　碎裂！！

　　一面面音刃如同实质的兵器，清脆地撞碎在琴罡之上，发出刺耳的声响。

　　十面！

　　二十面！

　　三十面！！

　　一转眼的工夫，音刃构成的河流就有三分之一撞碎在琴罡之上……

　　随着时间的推移，音刃破碎数量的增加，风铃的脸色变得十分复杂和奇怪，既高兴又落寞。

　　刚才的攻击，她没有留手！

　　尽管没有动用金针刺穴大法，但是全力以赴之下，每一道攻击不逊色无为境巅峰高手，就算是一般的顶尖高手，承受十面也势必会被撞得吐血内伤……

　　但是一个才修炼了几天的琴宗宗主衣钵传人，竟在这么短的时间里从一个默默无闻的无名之辈变成一个能正面抗衡住音刃河流一半伤害的人。

　　望着慢慢停顿下来，双手搭在了琴弦之上的许瑶，以及那身前布满破损裂痕的银白色琴罡，风铃知道她已经坚持得差不多。

　　正当她准备收手辙回剩下一半攻击的时候，却见许瑶突然在快速的做出了一个让她感觉十分眼熟的动作！

　　嘣！

　　一根琴弦倏然被许瑶拉紧！

　　风铃一惊。

　　轰！！！

　　一声巨响，身前布满裂痕的银白色琴罡倏然爆裂！

　　琴罡仿佛有形之物，竟朝着外面爆发出去，化作无数尖锐啸音，狠狠爆发出惊人的威力，将剩余的音刃河流摧枯拉朽般狠狠撞碎。


第1247章 境界飙升

　　轰！！！

　　无数细碎的音波狠狠撞在一起，整个小谷顿时被破碎四溅的音波吹拂得狼藉不堪。

　　啸月等一群人纷纷骇然起身，不敢置信地盯着谷内依旧从容平静的风铃、许瑶，不敢相信自己的眼睛。

　　从风铃刚才的音刃河流，他们完全感受到其中蕴含的连绵不绝的恐怖杀伤力，风铃的一波攻击没有留手，全力以赴，相当于十名普通顶尖高手同时出手，在场之人自认不可能接得下来。

　　但是一直被他们小觑的许瑶，竟稳如泰山地顶住压力，风轻云淡的将风铃十分强势的一波攻击完全瓦解掉。

　　就算许瑶在承受一轮攻击后脸色泛白，但是刚才的一幕足以让啸月等人收起之前的小觑之心，对她刮目相看！

　　“太厉害了！”风铃目闪异彩，停止抚琴，由衷赞叹道：“琴宗手法果然特别，这么短的时间就能接下我的全力一击，太好了，等到了战场，有许瑶姐你在，我的身边就等于随时随地有十几个顶尖高手贴身相护，到时候只要不碰到邪皇，野狼组织的人，奈何不了我们……”

　　“嗯。”

　　接下风铃的一波攻击，许瑶也十分的兴奋。

　　琴殇是她刚刚修炼的武功里最为霸道的防护手段，在琴罡破碎之际将所有吸收的伤害用特殊的手法反馈回去，承受到一半已经接近她的极限；将吸收的伤害反击回去，能对敌人造成很出人意料的攻击效果。

　　“等开心的‘火麒麟血液’送到，内力提升20点，再在路上修炼一段时间，抵达西域的时候，琴罡能再强上一些。”许瑶一边享受着风铃的夸赞，一边暗地里决定路上不能闲着。

　　二女浑然没有注意到谷口的一群顶尖高手已是纷纷起身，用一种古怪而震撼目光盯着这边，久久无法平静！

　　也难怪……

　　琴师！

　　两位琴师！

　　九阴绝脉之体的风铃实力惊人，本身不惧邪皇以下顶尖高手联手，但是因为体质脆弱的关系，总给人一种需要小心轻放的不安全不踏实的感觉；

　　但是第二位琴师许瑶的出现，给啸月等人带来了前所未有的冲击！

　　刚才一瞬间的交锋虽然说明不了太多，但是啸月等人都不是愚钝之人，他们能够猜想到，当许瑶的境界提升上来，必然是一位实力不逊色风铃的琴师！！而且！还是一个不会因为阵亡而就此丧失修为的琴师！

　　这一刻！

　　啸月等人纷纷明白过来。

　　明白开心门主为何特意调派他们过来小谷这边护送风铃、许瑶二女。

　　风铃、许瑶两位琴师一起进入西域，必是一股不可小觑的力量，甚至能成功左右局部战场的中坚力量。

　　想到这里，啸月等一群人的眼神顿时炙热起来！

　　收敛情绪，啸月迅速将一群人召唤到一起，郑重其事的重新规划西进路线和人员防护问题。

　　明白了二女的重要性，啸月等人自是不敢怠慢，小心的分配起来。

　　……

　　“开心怎么还没到？”

　　“按时间推算，他应该在两个小时以前到这里……”

　　“是不是出什么事了？”

　　风铃、许瑶一边修炼，一边相互传音：

　　“放心，以开心现在的实力，没人能找他的麻烦，估计是临时发现了什么，不能过来。”

　　“他不来，我们就抓紧时间多修炼一阵子，等去了西域，生存几率更大。”

　　“嗯。”

　　二女摒除一切杂念，专心致志地继续切磋，物我两忘。

　　风铃、许瑶不知道，开心此刻就在距离琴宗小谷不是很远的剑宗剑峰，独立承受着护宗大阵——大千剑阵的碾压。

　　此时此刻的剑宗十分热闹壮观！

　　数十年都不曾开启的大千剑阵此刻威力全开，无数耀眼的剑芒在空中有条不紊地按照脉络穿梭交织；

　　一张张象征着死亡的剑网，层叠密集，严实地把四面八方所有空间封锁进去；

　　每一个呼吸，都会有数以百计的剑气从四面八方的空中激射下来，张合间散发出毁灭性的气势。

　　剑阵之中蕴含万物俱灭的毁灭气息！

　　一只蚊子要闯过去都会被劈成无数块。

　　……

　　“不愧是与各大门派齐名的护宗大阵……”

　　此刻的开心已经是有些后悔。

　　虽然一开始就用狂战八方、风满长空两大绝技轻易的震开大千剑阵，破开一道口子容千面人狐脱困，但是那会儿的大阵尚未真正发挥全部威力；

　　随着数十人被震伤灭杀，剑宗弟子不断填补进来，每一个人都收敛了之前的小觑之心，变得一丝不苟。

　　上千无为境剑宗弟子全力以赴，剑阵的杀伤力徒然翻了许多倍……

　　一开始还能用小龙形应付！

　　但是剑阵也在不断的改进！

　　呼吸间就是数以百计的神话境层次剑气伤害，方圆十米范围被剑气绞割得支离破碎；

　　小龙形避无可避！

　　若非天魔甲在身，每一次的伤害都被削弱大半，而且又有《易筋经》、《洗髓经》守护，怕就算是有真元气场护身也无法幸免。

　　一个张合，部分遗漏的剑气就噼里啪啦的从开心体表带走了近三分之一的真元气场。

　　开心骇得亡魂皆冒。

　　龙摆尾！

　　瞬间从原地消失，一口气拍出十数道掌风……

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　一圈剑宗弟子闷哼着喷血飞跌出去。

　　但是大千剑阵启动以后，众多剑宗弟子已经习惯了开心的手法，很快重新锁定，气机牵引下，无数剑气如同一道道拖拽璀璨光芒的流星，从四面八方激射，再次奔临体外。

　　“该死！”

　　开心直到这一刻才清楚的感受到护宗大阵的威力有多恐怖！

　　凌波微步！

　　尽管速度提升到极致，却还是不能避免被部分剑气波及，真元气场再一次被狠狠削弱。

　　连续数次，真元气场顿时被削弱到了一个极低的程度。

　　虽然开心抽空看了一眼自己的《上天下地至尊功》的情况，在护宗大阵中提升得很快，每一掌几乎都能提升0.1个等级，一口气能提升好一到两个等级，但是几轮攻击下来内功就落到了十分危险的境地，《上天下地至尊功》才提升到第三层境界……

　　内功修为却跌到了解脱境的边缘！

　　再被削弱一点就要沦落到解脱境，届时将无法继续施展风满长空和狂战八方……

　　这就是代价！

　　进入大千剑阵能够创造出惊人的修炼环境，快速的逼出自身潜力……

　　但是代价就是惊人的消耗和随时随地可能付出的生命！

　　……

　　开心虽然十分震惊大千剑阵的威力，但是仔细一想就能明白——若一个大门派没有强大到震慑江湖的力量，光凭一个天道高手，恐怕很难立足到现在。

　　大千剑阵拥有足以毁灭一个天道高手的威力，也很正常！

　　自己还好……

　　拥有《易筋经》、《洗髓经》，皮糙肉厚；天魔甲，吸收卸除部分伤害，还能支持几个回合；

　　换个普通玩家进来，大阵都不需要全力以赴，一个呼吸就被灭得连渣子都不剩。

　　而且……

　　这代价也不算难以接受。

　　在里面修炼的速度相当于外界的十倍甚至百倍，就当奢侈消费一回好了。

　　毫不犹豫的，开心从乾坤袋里取出一物，毫不犹豫地扔进口里。

　　火麒麟的血液！

　　强大的生命力灌入体内，那损耗了一半内力的丹田瞬间被强烈的暖流充实大半，并且还在源源不断的充实；

　　真元气场飞速的弥生，增厚；

　　力量和自信重新回归体内！

　　开心暂时松了口气。

　　凌波微步，小龙形，出掌。

　　吞服火麒麟血液的同时，开心感觉自己就是那只在河面上游水的鸭子，表面看上去风光，但是实际上在大千剑阵的全力运作之下，两只脚在水下疯狂扑腾，不敢有丝毫怠慢。

　　因为一旦有丝毫的懈怠就会被大千剑阵锁定，然后被上千剑宗弟子的剑气源源不绝地轰到死……

　　尽管有火麒麟血液增补了体内的暗伤和内力，但是开心不觉得自己在剑阵的攻击下能多支撑多久。

　　强忍着剑气从体外刮擦带来的冲击和刺痛，开心脚步如飞，在大千剑阵里游走闪避；

　　一边尽可能地规避更多的剑气伤害，一边不断出掌，加快速度提升《上天下地至尊功》。

　　一个回合十数数十掌！

　　叮！

　　系统提示：

　　“《上天下地至尊功》提升到第四层境界！”

　　龙盘！！

　　轰！！！

　　出手……

　　龙吟！！

　　昂！！！！

　　出手。

　　龙摆尾！

　　出手……

　　狂战八方！

　　出手……

　　风满长空！

　　出手……

　　不到半分钟的时间里，开心不知道自己一共拍出了多少掌，但是很快就迎来了第二次清脆、振奋人心的系统提示：

　　“《上天下地至尊功》提升到第五层境界！”

　　境界提升，速度更快……

　　威力也强出一截！

　　一掌拍出，普通剑宗弟子一掌就能震得胸口塌陷下去，口角满是血沫，看上去触目惊心。

　　《上天下地至尊功》的霸气正逐渐的显露出来！

　　虽然收获很大，但是付出的代价也不算小。

　　境界才提升，这边内力又削弱到了解脱境的边缘，如果没有强大的内力补充，很快就会被大千剑阵吞噬，骨头渣子都剩不下。

　　“可惜……”

　　“早知道就该再学一门护体功法。”开心一边往嘴里塞火麒麟血液，一边暗感遗憾：

　　他知道，像这种特定触发的任务一般一生只有一次机会，再来，或许不会再有激发潜力的功效。


第1248章 御空，入地

　　千面人狐自破阵而出以后，并未立即离开。

　　因为在脱身之后，上千剑宗弟子个个气势大变，大千剑阵搅动风云，天地色变，毁灭性的剑气纵横天地，让得这个经历过无数阵仗的人也是倒抽一口冷气，对开心的状况担心起来。

　　盯着在无数凌厉剑气中左冲右突的开心，尽管有不少剑宗弟子不时被扫得四下飞跌，频频被抬送出来，但是千面人狐看得仔细，瞧出来开心的状况越来越差，体外的真元气场濒临险境。

　　就在这时……

　　突然一道惊鸿剑气撕裂长空，削断无数树木，闪电般朝千面人狐这边急奔而来。

　　！！

　　千面人狐一惊，反射性的横掠数米。

　　嘭！！

　　一道数米宽的剑罡狠狠砸在他刚刚落足的地方，一条深达半米的沟壑触目惊心的呈现出来：

　　在沟壑的旁边，缓缓飘落一块残破衣角：

　　空气中传来一道轻微的略带意外的惊咦声：

　　“没想到开心手底下的一个随从，都有如此难得的轻功造诣……”

　　剑宗宗主！！

　　千面人狐不用看都知道自己刚才差点就跟那块衣角一样被劈成两半，冷汗顿时爬上了额头，不敢在原地停留，飞也似地化作一缕灰烟，掠出十数丈。

　　尽管千面人狐一口气狂奔出百米之遥，但是剑宗宗主的声音依旧清晰的灌入耳里：

　　“我说呢，开心身边怎可能有这样厉害的老随从，原来是戴了人皮面具，哼，反正今天开心必死无疑，本宗今天倒要看看，这藏头遮尾的人到底是谁。”

　　剑宗宗主的话让千面人狐更是紧张不已。

　　拼出全部的力量提纵……

　　天道高手若是下定决心追击，他还真不可能跑得掉……

　　一想到自己的名声即将被剑宗宗主毁掉，四大神偷之一的威名扫地江湖，千面人狐精神紧绷，更不敢有丝毫停顿。

　　然而！

　　就在这个时候，突然空气中又传来一声惊咦之声；

　　剑宗宗主的声音，但是比之前多了几分意外，也多了几分凝重，似是发生了让他十分着紧的事情。

　　千面人狐迅速察觉到一直笼罩在身体四周的那股强大的压迫和被锁定的气机感应突然消失得无影无踪。

　　“嗯？”

　　千面人狐知道这是因为剑宗宗主的注意力和心神被什么东西转移。

　　什么东西比自己更重要？

　　千面人狐立即猜到肯定是大千剑阵那边出了状况。

　　心中一喜，千面人狐忙不迭的飞掠数百米，绕了一圈，从另外一个方向，悄悄的潜回到大千剑阵的附近。

　　回来一看，千面人狐就惊讶地发现，本来已经被大千剑阵磨得越来越虚弱和捉襟见肘的开心竟然又重新焕发出无穷的力量：

　　不但体外真元气场充沛雄浑，腾挪闪避间，一掌一个，霸气侧漏！

　　而且根据开心屡次腾挪的规律，跟鬼一样精明的千面人狐迅速察觉到开心并不是没有能力突围的，而似刻意留在阵内……

　　看穿这一点，千面人狐顿时放心下来！

　　……

　　使用第三枚火麒麟血液的时候，《上天下地至尊功》已经提升到第五层境界的后期；

　　此时，开心已经彻底平静下来。

　　火麒麟血液的珍惜昂贵已经被开心忽略，为了抓住这次的机会，尽可能地快速提升《上天下地至尊功》的境界，即便火麒麟血液再珍贵，开心不再在意，一心一意周旋在大千剑阵之中。

　　随着《上天下地至尊功》的提升，曾经从天地盟盟主身上展现出来的威临天下的霸气逐步从开心的身上展现出来！

　　嘭嘭嘭嘭……

　　从最开始一口气震翻十三人，到如今一口气震杀十六人！

　　无论是速度还是威力，都得到不小的提升。

　　这还是因为附近范围内的敌人过于稀疏的缘故，否则全力施为，数字还要再提升不少。

　　不过开心也没有浪费自己的时间和机会……

　　一口气震杀附近剑宗弟子，数道掌风隔空劈出，轻易震碎从四面八方飞袭而至的剑气，减轻真元气场承受的压力。

　　当《上天下地至尊功》提升进入第六层境界，这已经是登堂入室的境界，掌风所至暗劲畅快吞吐，随心而动。

　　附带在掌风之中的暗劲相当于提升了30%的战斗力！

　　无为境高手一被扫中，整个胸膛直接塌陷，连闷哼的机会都没有，就被抽得生机全无……

　　“哈哈哈哈！好！第六层境界！”

　　“剑傲，你再不出来，你的这些徒子徒孙可就剩不下多少了！”

　　突然开心开怀地放声大笑起来！

　　在无数剑宗弟子惊诧地目光下，开心异常张狂地脚下一点，如同离弦之箭射向人群。

　　双脚离地，完全无需落地，就这样御空掠向剑宗弟子较为密集的区域……

　　途中！

　　“嗤嗤……”

　　无数剑气带着撕裂空气的声响，交织出千变万化的剑网，拦到前方；

　　与此同时，无数剑气从后方追击过来！

　　数百道剑气形成首尾夹击之势！

　　眼看开心就要落入到大千剑阵最恐怖的一波攻势的绞杀之中，开心不慌不忙，单手从乾坤袋里抽出璀璨耀目的天晶神兵……

　　呛！

　　声势惊人的无数剑芒瞬间被颤栗空间的力量狠狠击碎。

　　无数剑气当场崩碎！

　　没有了阻碍，开心速度不减，声势逼人地来到一群剑宗弟子的头顶……

　　铛铛……

　　又一群人被震飞，手中长剑悲鸣落地；

　　数十名剑宗弟子狼藉地滚落一地。

　　不过数十名剑宗弟子并不能影响到大千剑阵的运转，阵型一变，缺口立即被弥补上，阵外又有人快速填补空位，充实剑阵！

　　嗖嗖……

　　更多的长剑奕空而起，带着冰冷的寒意，声势逼人地形成新一轮的攻击。

　　面对从四面八方罩落下来的数百道凌厉剑气，开心这一次没有立即施展手段闪避……

　　旋身冲天！

　　四周地面突然爆发出轰鸣！！

　　轰轰轰轰！！

　　仿佛埋藏了无数炸药，地面几乎同时掀开爆炸，那从四面八方飞射而来的剑气顷刻间被四溅的气浪冲得七零八落。

　　抓住机会，开心又欺入到剑阵之中，仗着漫天灰尘土块，一个个剑宗弟子被毫不留情地震杀出局。

　　“上！”

　　“继续！”

　　“别让这魔头跑了！”

　　剑宗弟子显然也是杀出了火气，尽管不断有同伴从剑阵中抬出，更多的人却从树林里冲出来，只要阵型一动，立即填补进来，完善大千剑阵。

　　开心看在眼里，乐在心中。

　　其实从《上天入地至尊功》提升到第六层境界的时候，此功法附带的一种特殊能力便体现出来。

　　御空飞行！

　　暗劲蕴于足底，以肉眼难察的频率吞吐，能保证足不沾地，并且换取轻身身法的进一步提升；

　　移动速度增强和暗劲的伤害加成只是一个方面。

　　进入第六层境界以后，第一招式“入地”发掘出来……

　　也是透过暗劲爆发的一种绝招，能够大范围群伤方圆百米范围内的所有目标，杀伤力有普通攻击的百分之六十。

　　虽然没有“狂战八方”那么恐怖，但此时此刻，反而比“狂战八方”更能发挥效果。

　　借着尘灰漫天的机会，争取到数秒钟时间。

　　上百名剑宗弟子被轰飞出去！

　　尽管随着境界的提升等级进度越来越慢，但是这次还是一口气提升了两个等级：

　　开心暗爽一把。

　　他知道剑宗宗主就算看得眼球爆掉也不会敢进阵与自己一战，当即，吞吃过小药丸就准备继续……

　　今天就算不把《上天下地至尊功》修炼到大圆满，也要冲击到第九、第十层境界！

　　“主人！”

　　暗爽之际，突然千面人狐的声音传入耳内。

　　千面人狐？

　　这小子果然没有被剑宗宗主干掉！

　　开心又是一喜。

　　“你还好？”

　　“还好，多亏了主人你吸引了剑宗宗主的注意，否则，我这把老骨头恐怕要交代在剑宗宗主手里。”千面人狐不无侥幸的回答。

　　“老骨头？你还真以为自己老了？”开心用不无揶揄的口吻调侃。

　　千面人狐干笑：“咳……听到主人你这么说，我就彻底放心了……您打算什么时候破阵出来？”

　　“不急！”

　　“那属下我是在这等着还是下山侯着？”

　　“下山……”开心下意识的回答，可话没说完突然脑海中灵光一闪：

　　“别！”

　　“……”

　　千面人狐傻在原地，走也不是，留也不是。

　　……

　　千面人狐的话提醒了开心。

　　一想到剑宗弟子大部分都被吸引到了这边，剑宗宗主不敢懈怠的躲在阴暗处，开心突然想到一个绝妙的点子。

　　“剑宗宗主只记得招呼我，却不招呼你，这多少有点过不去……”

　　“啊……”

　　“笨，下什么山啊？之前不是让你去照顾剑宗的老家，搬空他的老巢？”

　　“哦！对！”千面人狐汗颜道：“刚才担心主人你的安危，又被剑宗宗主那家伙追了一阵，吓得我都忘了，主人你放心，我这就去！”

　　说完，千面人狐一哧溜从树林里消失，再没有发来传音。

　　深吸一口气，开心也静下心来，继续回复内力，抓紧时间修炼《上天下地至尊功》，冲击第七层境界。


第1249章 八部浮屠，夜叉王

　　博弈！

　　从锦绣河山门派天比之日开始，中原武林彻底动员起来，中原似乎就与野狼组织站到了对弈的局面。

　　势均力敌的碰撞！

　　双方都有借己方实力得到提升的优势，想在短时间内与不共戴天的对手分出生死的决心。

　　中原数万人马出动，浩浩荡荡发往边境；

　　野狼组织的两千顶尖高手也在邪皇的号令下驻于波斯湿婆城，严密监控限制一帝等一群人的自由的同时，磨砺爪牙，等待与中原远征御林军的碰撞。

　　双方人马，一边气势如虹，一边摩拳擦掌雄踞候战：

　　……

　　随着时间的推移，中原、波斯边境的气氛越来越紧张，这一气氛甚至蔓延到了中原、波斯两国境内。

　　中原这边……

　　市井间不知从什么时候开始流传出一些小道消息：

　　“听说了吗？”

　　“邪皇前不久击杀了天人合一境界的高手武尊毕玄，如今《道心种魔大法》进入大圆满，昨天又在波斯湿婆城外击败了八部浮屠的夜叉王，逼得夜叉王远遁……什么？！夜叉王是谁都不知道？没听说过？你也太孤陋寡闻了！波斯八部浮屠的八大天王，个个都是天人合一境界的绝世强者，实力媲美邪王石之轩……”

　　“……”

　　……

　　“邪皇如今已经连续杀死杀退两大天人合一境界高手，可想而知，其本人的实力已经深不可测，比之前强了不知道多少倍！”

　　“开心这次西域远征，我看够呛！”

　　“何止够呛！野狼组织两千多顶尖高手全部云集在湿婆城附近，守株待兔，锦绣河山、侠义盟这边才多少顶尖高手？到时候说不定就全部交代在波斯……要么跟一帝一样被困在境外，要么灰溜溜选择回国复活。”

　　……

　　“开心这次……托大了！”

　　“……锦绣河山才创建多久？”

　　“人家野狼组织根深蒂固，在全球一百多个国家的资源供奉，底蕴雄厚，高手云集，开心召开一个门派大比就想拿锦绣河山的全部精锐跟野狼拼出生死，这不是开玩笑吗？”

　　“你们看着，这次西域战败，开心铁定灰溜溜跑回来……到时候野狼重新东进，到时候中原铁定又要乱上一阵……”

　　“啧啧，可惜了那些跟锦绣河山有合作的帮派，交了钱，才安宁没多久，又要失去对资源点的控制……”

　　此类的小道消息，一个人两个人传，没关系，但是中原各地此类谣传越来越多，而且对野狼组织邪皇的实力的渲染绘声绘色的时候，不少人都察觉到了这股声音在慢慢变强，纷纷出言喝阻和抵制；

　　可是……

　　当邪皇杀退波斯八部浮屠夜叉王的REP登上付费频道前十，半天之内冲击到榜首的时候，一股不安的暗流开始悄悄的在中原大地流淌起来。

　　……

　　REP中！

　　邪皇如同魔神一样，足不沾地，御空悬浮在湖面之上。

　　对面，是一个看上去威仪不凡、霸气冲天的黑甲男子，大约五十来岁，单手抓着一根丈许长的黑矛，远远看去，气势冲破苍穹，目光凌厉威严，能够清晰从对方身上感受到天道力量的压迫。

　　但是邪皇的变化十分惊人！

　　满头银白色的头发潇洒不羁的披散在肩上，双目微闭，足不沾地的悬浮在湖面上，从身体里散发出来一股十分富含邪异魅力的魔神一样的气息。

　　在堂堂天人合一境界的绝世强者面前，邪皇不但没有被压制，反而是用那股潇洒不羁的气质圆润地将压力全部卸除，同时将自身的气势笼罩到了黑甲男子身上，让对方受到影响。

　　魅影虽处于邪皇的第一视角，但是能够清楚的感受到从邪皇身上散发出来的霸气，以及那股融入天地的轻松自如……

　　天人合一境界高手的气势威压仿佛被一股无形的气膜阻隔在了外面。

　　“……”

　　在魅影震骇的目光下，率先忍受不住的竟是天人合一境界的夜叉王……

　　也不知道是因为被邪皇气势压迫得终于动手，还是因为无法忍受被一个境界明显低于自己许多的年轻人压制，夜叉王率先出手。

　　一棍擎天！！

　　轰！！！！

　　整个湖面被巨大强烈的气压狠狠压得深陷出出一条宽逾数丈的沟壑，随着一声巨响，溅起一道二十来丈高的瀑布，场面异常壮观。

　　两人的对战完全是在溅起的瀑布中进行。

　　但是通过第一视角，魅影能够清晰的从邪皇举止动作的从容不迫感受到夜叉王并未给他带来实质性的威胁。

　　一切尽在掌握！

　　只用了不到五分钟……

　　夜叉王被邪皇从空中狠狠砸入湖底。

　　噗！！！

　　狼狈万分地从湖底冲出，夜叉王浑身血水，顾不得继续交手，一时间摆脱邪皇，跑得无影无踪。

　　留下邪皇一人御空临立在水雾尚未完全消散的湖面上空，流露出睥睨天下的霸气！

　　“……楼主！”

　　当魅影带着万分沉重的心情重新回到游戏里，总坛里迎面围过来十几个人！全部都是袭风楼长老级别的人物。

　　一群人个个面带焦虑不安之色：

　　“楼主！”

　　“你可回来了！”

　　“邪皇的REP，你有看过了？”

　　“……”

　　面对一群高层忧虑不安的神情，魅影不无沉重的点了点头：

　　“这件事，我已经知道。”

　　魅影一开口，众人顿时安静下来。

　　环视众人一圈后，魅影再次开口：

　　“我也没想到，才一个多月不见，邪皇的实力突飞猛进到这种程度，连天人合一境界的高手都不是其敌手……”语气十分缓慢和沉重，这是所有袭风楼高层此时此刻的心情。

　　“楼主！”

　　武括在人群中皱了皱眉：“邪皇实力突飞猛进，战败一名天人合一境界高手只用了不到五分钟，你觉得，开心能不能办到？”

　　一语出，众人同时默然。

　　包括魅影！

　　即便是魅影对开心的实力推崇备至，十分信任，但是……

　　此时此刻还是摇了摇头。

　　这是因为她并不知道开心的真正实力。

　　开心隐瞒了太多……

　　与剑宗宗主一战，无人知晓！

　　大漠皇宫与八大天道高手竞跑，从天地盟盟主手中救下数人，无人知晓！

　　大漠中，毙杀受伤的天地盟盟主，同样无人知晓！

　　还有此时此刻，在剑宗的大千剑阵之中，同样没人知道开心现在的情况。

　　开心表露出来的实力也就是与刚刚晋入天人合一境界的邪王石之轩那一战……

　　那一战还是与天刀宋缺联手而为的结果。

　　至于在大漠之上，万众瞩目之下的惊鸿一剑，就算现在有人猜到他的身份，也只会认为那是天晶神兵的威力。

　　开心展露出来的实力，还不足以与邪皇匹敌！

　　……

　　“这么说，开心不是邪皇的对……这次西域之行，锦绣河山、侠义盟很可能铩羽而归，甚至……结局更惨？”

　　武括强忍住心中的不安，盯着魅影的眼睛。

　　后者微微一叹：

　　“我知道你们的意思，但是这一次是开心亲自邀战，开心又在中原群雄面前做出决定，无论是谁，无论情况再恶劣，开心都不会听进去，不会轻易放弃西进西域的计划。”

　　她怎会不知道武括等人是希望她挽回这一切，飞鸽传书开心，说服开心放弃西进计划返回。

　　可是……

　　君子一言，驷马难追！

　　中原英雄，一诺千金！

　　魅影知道，开心既然开弓，就不可能回头……

　　西域一战必会分出胜负！就算结果不是中原乐意看到的！

　　武括等人同时露出担忧之色：

　　“可是……”

　　“现在中原流言蜚语四起，很多人人心恍惚，梦云暗地里说动了很多邪派人马，我看，一旦西域那边战事启动，一品堂肯定会爆发！”

　　“我知道。”

　　听到武括的警示，魅影气势一转，语气肃杀的道：“梦云想借这一战翻身，重新改变中原格局，夺回曾经的地位……这段时间的传言，是她在为一品堂回归造势！不过……我是不会让她得逞的！”

　　武括等人纷纷点头。

　　“不管西域那边战事如何，开心肯定会有计较，我们只要顾好中原腹地，别给梦云可乘之机，野狼想趁势卷土重来，就没那么容易……”顿了顿，魅影沉声冷哼：“自从上次一战失策，梦云和邪皇只记得中原有个开心，有个锦绣河山……这一次，我要让他们知道，中原还有一个袭风楼！要入侵中原，必须踏着我魅影的尸体过去！”

　　一群袭风楼长老被魅影说得热血沸腾：

　　“楼主说得对！”

　　“袭风楼可不是软柿子！”

　　“楼主你说，要我们怎么做？我早就想跟一品堂那群狗日的大干一场了！！”

　　魅影对一群长老们的反应十分满意，沉吟后回答：

　　“西域那边战事一旦爆发，梦云势必全力打击锦绣河山的势力，从现在开始，除了留下一部分人马照顾发展好各地分坛的资源点，抽调所有精锐，从各地发往京城！”

　　“所有？”武括等人一惊，再三确认。

　　“对，所有精锐，全部派往京城，开心与邪皇的结果我不想知道，但是这次，我要彻底解决这个老对手。”

　　魅影轻描淡写的一句话透出斩钉截铁的果决。


第1250章 占卜交锋

　　漆黑小屋子里，全球武林最神秘的占卜师“凯森”，如今积极备战，静坐在水晶球前，不停的变转着水晶球里一幕幕的画面……

　　每一次的画面变转，凯森都会快速的读出一串数据：

　　“绿水城外三十里……锦绣河山弟子三百七十六人，其中疑似顶尖高手，约三十七人……”

　　“天山脚下以东六里处……锦绣河山弟子四百九十人，其中疑似顶尖高手十九人！”

　　“莫离城……锦绣河山弟子五百三十三人……相距不过十里远的官道，侠义盟弟子三千余人，其中疑似顶尖高手四十三人！”

　　“藏龙谷……各派人马数量七十七人，疑似顶尖高手……七十七人！”

　　“沙，沙沙……”

　　在凯森的对面，一名有着金黄色头发碧蓝色眼眸的靓丽姑娘，正襟危坐在那里，手中抓着一支鹅毛笔，在纸上书飞速的记录着凯森每一笔数据。

　　持续了整整半天之久，凯森终于停止继续读取数据，不断的更换各种画面，速度和频率比之前更快。

　　金发碧眼姑娘抬起头来，盯着全身笼罩在黑色宽大斗篷下面的凯森，眸子里闪烁着好奇和感兴趣的神采。

　　但是凯森却一点都没有在意金发碧眼大美女的秋波，从这一天多的观测中，他发现了一个惊人的秘密。

　　虽然是从许多个不同地方零零散散隐隐察觉到的一些不安，但是他直觉暗地里隐藏的数字已经超过野狼组织预料，甚至超出邪皇意料太多……

　　中原！

　　哦不，应该是说锦绣河山目前的实力，比他们预料中的强大太多太多！！若是不小心，恐怕西域一战有阴沟里翻船，再被开心拿下一城的危险！

　　正是出于这一不安，凯森挑了个小姑娘过来为自己记录数据，详细汇总多个方面的信息，验证心中的不安到底是否必要。

　　“好了！”

　　将视线从水晶球里拔出来，凯森的目光落到对面金发碧眼小姑娘手中的纸张上：“把锦绣河山、侠义盟，以及中原各大门派的具体人马，以及顶尖高手的数量全部综合起来，然后告诉我。”

　　“好的。”

　　金发碧眼小妞清楚面前之人是野狼组织最在意的红人，也是有着影响整个全球力量的重要人物，声线甜美的回答着，顺从地按照凯森吩咐，迅速的计算起来。

　　算着算着。

　　本来心思一直在凯森身上的金发碧眼小妞脸色微微出现了变化……

　　慢慢的把心思从凯森身上移了出来。

　　纸张上的数据之前还不怎么让她在意，但是随着数量的增加和累积，一个让她震骇的不安慢慢膨胀。

　　越来越认真的计算，速度也越来越快。

　　得出最后数据的时候，金发碧眼小妞差点忘记了立即把数据呈报给凯森，兀自颤抖的拿起了手中的纸张，张大了桃红色的小嘴，满脸不可思议的表情。

　　唰！

　　还沉浸在震撼之中的时候，一只手从后面夺走了她手里的数据。

　　金发碧眼小妞一惊，抬头才发现凯森不知何时站到自己身后，如同幽灵一样，无声无息的矗在那儿。

　　“……”

　　凯森拿过数据后，瞥了一眼后面的数字，迅速的倒抽一口冷气，瞳孔骤然紧缩，旋即微微扩张，又迅速的紧缩。

　　嘭！

　　第一次，凯森异常激动地摔门走出小黑屋。

　　身后，金发碧眼小妞紧赶着追了上去，脸上还维持着之前受惊吓的震骇和激动。

　　……

　　“怎么了？”

　　当凯森从波斯最大帮派总坛里出来的时候，迅速有人闻讯赶来，四名野狼组织的高手无声无息出现在凯森的面前。

　　四人惊讶地望着全身笼罩在黑袍之中，脸色异常苍白的凯森：“先知，你不该出来的，头儿的意思是，你这几天最好盯紧一帝和开心两个人，同时注意锦绣河山的先头部队动向……”

　　“别跟我说我现在应该做什么，马上联系焱狼、小桃红，就说我有很重要的事情，需要立即跟头儿说。”凯森被四人夹在中间，神情不变的道：“我有很重要的情报，必须立刻通知头儿！”

　　“你不会飞鸽传书给头儿？”

　　“头儿追击八部浮屠夜叉王去了八大神王的神庙遗址里面，飞鸽传书传递不到那儿……”

　　凯森堂堂占卜师，自然不会不清楚邪皇的位置：“焱狼在神庙祭坛附近，无法接收飞鸽传书，我要你们马上找到焱狼和小桃红！”

　　“稍等。”

　　野狼组织四人从凯森的话语神情中嗅到了一丝紧急和不同寻常，不敢怠慢：“我这就给你问问。”

　　四人同时动手，同时放飞信鸽。

　　哗啦啦！

　　……

　　很快！

　　在神庙祭坛上感受世人皆蝼蚁的无上感觉的焱狼就被人找到，离开神庙，飞鸽传书回应。

　　“怎么了，我伟大的先知，有什么好消息要我跟头儿说？”焱狼自然是知道邪皇去处的。

　　“但愿这对你们来说是个好消息。”凯森将自己事先汇总好的数据记载到信纸中。

　　“……”

　　焱狼得到飞鸽传书，得到这一组数据的时候，揶揄轻松的表情霎时间荡然无存，代之的是无比凝重、紧张的表情。

　　“三万多的人马里，就有两千四百多个顶尖高手？你确定？！”

　　焱狼确实被这个数字吓到……

　　“这还只是追踪大部队人马得到的数据，至于顶尖高手，是一品堂的人帮忙证实，就算有差别，也不会太多。”凯森的回答让焱狼的一颗心凉下去半截。

　　湿婆城这边两千野狼组织成员，满打满算，以为锦绣河山这次顶多抽调一千左右的顶尖高手过来……

　　没想到凯森这边就给锦绣河山查出来一千多顶尖高手，各派人马与侠义盟顶尖高手近千。

　　这让本以为拥有绝对优势的焱狼如何能够接受？

　　反复求证，确定凯森所言不虚，焱狼顿时变得紧张起来……

　　就算这边拥有大弥禁法，但是锦绣河山也有不俗的顶尖高手，一帝、青灯木鱼、旋风小李，以及大蛇丸、莫风，这些人对野狼组织也是不小的威胁。

　　如此一来……

　　中原的武力一下子与野狼组织拉近到不相上下的程度。

　　“我马上通知头儿。”

　　焱狼不敢怠慢：

　　作为野狼组织比较上层的人员，他知道邪皇这次需要的不是一次势均力敌的惨胜，而是需要一场干净利落毫无悬念的优胜！然后野狼组织就能压倒性的优势，以胜利者的姿态横扫锦绣河山，横扫整个中原！

　　原本这一切，所有野狼组织成员都认同，认为即将到来的战斗基本定局，不可能出现变化，但是凯森的发现和锦绣河山短时间内积累起来的底蕴让焱狼不能平静下来。

　　……

　　就在焱狼前往八大天王神庙遗址寻找邪皇的时候！远在万里之外的中原京城，某人也正为了即将到来的西域一战废寝忘食的努力获取情报！

　　“焱狼……”

　　“小桃红，仙儿，金罗刹，血狱刀……”

　　“湿婆城！”

　　“足足两千野狼组织成员全部都在湿婆城的附近！”

　　“……在一帝所在的城市，邪皇这是准备要在湿婆城与我们一决生死呢……”看着天机砚上迅速显现出来的一排排数据，百晓生眉头紧蹙。

　　野狼组织的力量并不薄弱！

　　波斯是野狼组织最先攻克下来的大国，在这片土地，野狼组织就是最大的王者，且拥有本土最大帮派力量帮助，中原远征御林军与之比较起来显得十分单薄。

　　何况邪皇这一天以极其霸道的姿态杀入付费REP频道的榜首，抢尽风头，锦绣河山的那点人马似乎就是送上门的鸡蛋，随时鸡飞蛋打，落得凄凉惨淡的收场。

　　思忖半天……

　　百晓生快步走入府邸亭中！

　　奋笔疾书！

　　白鸽飞天！

　　……

　　远在万里之外的一帝收到书信，迅速从信中读到百晓生对此战的悲观态度，眼中不由闪过一抹淡淡的沉重。

　　沉吟许久，才回信一封：

　　“尽人事，听天命！”

　　“尽人事，听天命？”百晓生收到信后苦笑不已。

　　不过百晓生也清楚一帝的无奈和不得已。

　　如今被两千野狼组织顶尖高手环绕，就算是一帝也无法突围，只能静待开心率领锦绣河山远征御林军到来的一刻。

　　不过百晓生并不打算就这样放弃！

　　几分钟后，风铃收到师傅百晓生的飞鸽传书……

　　“修炼进度如何？”

　　“还顺利，师傅，是不是出什么事了？”风铃也已经从啸月一群人的交谈中知道了邪皇的事，迅速反应过来。

　　百晓生这边踌躇半天，天人交战，一字一顿：“风铃……西域一战，关系到锦绣河山的存亡，关乎到中原武林的存亡，这次师傅不拦着你，就算从头修炼一次天魔琴音，为师也希望你能同开心一起前往西域，助锦绣河山的兄弟一臂之力！”

　　百晓生知道，有风铃从旁出手，对野狼和波斯的人马是一种莫大的威慑！锦绣河山不至于那么被动。

　　“师傅你放心，风铃不会让你失望。”风铃没有告诉百晓生自己其实早就接到开心的命令。

　　回复了百晓生的飞鸽传书，风铃徒然感觉肩膀上的压力重了许多……


第1251章 剑元丹

　　“头儿……”

　　邪皇从八大天王神庙遗址出来的时候，正巧看到等在这里许久的焱狼，后者眼睛一亮，忙不迭的迎上去，添油加醋将凯森之前探查得到的信息十分认真地叙述了一遍。

　　“哦。”

　　邪皇从头到尾都不曾露出半点惊诧之色，一边速度不减的继续前行，一边发出可有可无没有意义的音节。

　　焱狼一愕！

　　“头儿……锦绣河山隐瞒的力量不可小觑，目前仅探查到的顶尖高手数量就已经超过一千四百人，凯森说了，应该还有没有探查到位的人员，初步估计，中原此次西域之行的顶尖高手就超过两千五百人……足以对我们形成不小的威胁！”

　　在焱狼的再三提醒下，邪皇终于有所反应。

　　扭过头，淡淡的瞥了焱狼一眼，不答反问：

　　“你以为，开心这次西域之行，会没有一点准备，没有一点杀手锏……”

　　“……”焱狼愣住。

　　“开心不蠢，没有一点胜算和计划，他不敢轻易的拿锦绣河山的前程和中原的前程跟我硬拼！两千五百顶尖高手，应该是他准备的一份大礼，不过可惜，对现在的我来说，这点人……不算什么……”

　　“……”焱狼张口结舌。

　　两千五百顶尖高手，已经十分逼近野狼组织目前的人数总和，但是邪皇说这些都不算什么，莫非……

　　邪皇听到这样惊人的消息依旧稳坐钓鱼台自然是有他原因的。

　　此次西域之战是开心亲自飞鸽传书约定下来的！

　　开心如此高调的主动出击，要是背后没有足够强大的底牌和实力，绝对不可能做得如此张扬。

　　门派大比里涌现出来的几个高手虽然实力不错，但是还不被邪皇看在眼里，邪皇猜想开心有对付己方两千顶尖高手的办法。

　　自然！

　　在听到焱狼汇报的消息后没有任何感觉。

　　另外一个原因是……

　　如今《道心种魔大法》大圆满，实力突飞猛进，如今邪皇的实力相当于一个货真价实的天道高手！

　　天人合一境界的高手在他面前都不被放在眼里。

　　绝对的实力，绝对的掌握！

　　开心手中掌握的仅仅是很久以前就不曾被他放在眼里的无为境顶尖高手；

　　以邪皇现在的实力和眼界，又怎会将一群普通蝼蚁放在眼里？

　　“一般的顶尖高手，如今在我面前不过是一群蝼蚁，翻手可灭，所以，这次西域一战，我的对手只有一个人，那就是开心。”邪皇说出这句话的时候，语气坚定，一字一顿，五指微握，就好像开心已经被他一把握在手心，随时可以捏碎，气势惊人。

　　焱狼不无吃惊的深吸一口气：

　　“头儿的意思是，这一战根本不需要兄弟们出手？”

　　“不需要。”

　　顿了顿，邪皇道：“把你们留在这里，不过是用来吸引中原群雄……等他们汇合以后过来，好一网打尽，免得到时候东奔西走的浪费时间……等到这边大局已定，你们只管收拾残局，随我攻入中原！”

　　“是！”

　　焱狼听到邪皇斩钉截铁的话语，再一次的深深吸气：

　　头儿这是想以一人之力定鼎乾坤！

　　……

　　琴宗小谷。

　　风铃、许瑶渐渐失去耐性。

　　一等几个小时，从中午吃饭的时间等到晚上时分，开心居然还没有出现，中途放了无数只鸽子都没有得到任何音讯回答，她们已经不知道该不该继续这样无限制的等下去。

　　不光二女，谷口啸月一群人陆续地下线吃了一顿饭上来还是没有等到门主到来，也是小声的议论着会不会出什么事……

　　“要不……”

　　瞥了一眼谷口方向聚集在一起窃窃私语的一群人，许瑶迟疑的望向风铃，道：“我下线叫叫他？”

　　风铃摇了摇头。

　　“不用。”

　　她毕竟与百晓生修炼过一段时间的周易术，知道在江湖之中某些时候是无法收到信鸽的，除了在特定的区域内，就是战斗期间无法接到飞鸽传书，开心如此长时间的没有回复，肯定是忙着。

　　许瑶下线叫醒开心很可能会坏了开心的一些计划。

　　“再等等吧。”

　　许瑶叹了口气，有点无奈，游戏里都过了一个晚上了还没出现，不知道这家伙到底干嘛去了。

　　望着谷外远方浮现出鱼肚白的天空，许瑶收摄心神，重新将注意力集中到双膝之上的古琴上。

　　然而……

　　就在她准备继续与风铃对练的时候，突然谷外啸月等一群人突然骚动起来，隐约传来兴奋的呼喊：

　　“来了！”

　　“门主来了！！”

　　“门主！！”

　　二人一喜，同时起身。

　　……

　　“中途遇到点意外，让大家久等。”

　　开心风尘仆仆赶到琴宗小谷，看到啸月等人如释重负和略带哀怨的表情，微微一笑解释。

　　“兄弟们是有点着急了。”啸月笑着回答，视线却在开心的身上四下流转，不动声色的仔细打量……

　　总算让他看出来一些东西：

　　开心的身后依旧跟着那个神话境后期的老头；

　　老头身上沾染着明显的灰尘痕迹，衣角还有被剑气撕裂的迹象，看上去有些狼狈，不过眼中却藏着难以掩饰的振奋的光芒，这种眼神十分熟悉，就好像是干了什么坏事但是得了大便宜之后的窃喜和得意；

　　开心的身上还不怎么干净利索……

　　一身雪白的衣袍看上去灰扑扑的，上面不知道纵横交错了多少道剑痕，都露出里面青色的天魔甲；

　　虽然狼狈，但是开心的脸上也洋溢着振奋的神情；

　　而且让啸月等一群人诧异的是，开心门主似乎比在竞技场那会儿更多出一丝自信和睥睨天下的霸气！

　　十分明显的游离身体四周，气质的些许变幻既飘渺又十分明显。

　　一群人看到开心、千面人狐两人的情况，知道二人必然是经历了一次十分激烈的战斗。

　　积了满腔的怨气和不满顷刻间消散大半……

　　飞驰而来，开心的声音清晰的钻入耳内：

　　“都吃了吗？”

　　“嗯……人也都在。”啸月一丝不苟的回答。

　　“那就好。”开心点头吩咐：“大家都准备一下，十分钟后启程！”

　　“好勒！”

　　啸月给周围一群人使了个眼色。

　　一群人顿时忙碌起来！

　　开心马不停蹄的掠入谷内……

　　尚未来得及与许瑶、风铃打招呼，清早起来打理花园菜圃的琴宗宗主健朗洪亮的声音传来：

　　“开心门主，你在剑宗上闹的那出，动静可不小啊，哈哈哈……老朽是给你吓得一宿没睡。”

　　“……老宗主言重了。”开心一怔，旋即抱拳苦笑：

　　“对了，从昨天的时候，晚辈一直觉得有人盯着……但是一直不曾发现的暗处那人是谁，原来是您老人家啊……”

　　“你少给老朽脸上贴金！”

　　琴宗宗主站在菜圃里，翻了个怪眼：“剑宗宗主让你震得不敢露面，护宗大阵都留不住你，剑宗的仓库还让你手下人搬走一空，老朽就算露面，又有什么用……”

　　“……”

　　闻言，开心一脸讪讪。

　　这次确实有点过份。

　　不但把大千剑阵给破了，还把剑宗宗主吓得从头到尾没有露面；

　　不过千面人狐这老家伙下手更黑！

　　剑宗仓库里有点名头的东西全给这老头子搬了出来，连《大千剑阵》这护宗剑阵级别的秘籍都给整出来一本……

　　可惜只是一场水中月，镜中花——《大千剑阵》需要至少一千人才能驱动，需要至少一千本《大千剑阵》才能够满足护宗大阵，所以，即便是顶级的剑阵秘籍，此刻也一无用处。

　　当然！

　　除了《大千剑阵》，剑宗仓库里珍藏的宝物不在少数，而且都很有用处。

　　光是绝世武功级别的剑法秘籍就被千面人狐盗出来三本，一本生死境，一本解脱境，一本无为境！

　　分别是《三龙剑法》、《奕剑术》、《藏龙剑法》；

　　其它高级剑法秘籍数十本；

　　上品神兵魔器共计三十来件；

　　普通名器上百件；

　　生死梦幻丹十枚；

　　千年人参一株；

　　各种二品以下丹药上百瓶；

　　珍宝无数；

　　当然，里面最让开心在意的一样东西是千面人狐从剑宗宗主剑傲房里盗取出来的一枚一品灵丹“剑元丹”！

　　剑元丹：

　　经历代剑宗宗主以天人合一境界真气蕴养，如今已脱胎普通灵药等级的剑元丹，效果不在少林派大还丹之下……

　　提升两百点内力！

　　开心自进入无为境以后内力突飞猛增到1894点；

　　服用琴宗宗主的宁神茶后，内力修为达到1994点的高度……

　　此次冲击大千剑阵收益不浅！

　　内力修为突破到两千一百三十点大关！

　　若是再服用剑元丹，内力将达到一个非常可怕的高度！

　　即便是将那些十分损耗内力的绝招杀手锏一起使用一遍，内力不会跌落到无为境以下。

　　这也是为什么开心、千面人狐一路离开剑峰以后，脸上、眼里藏不住喜色和振奋之情的缘故。

　　至于琴宗宗主，一是被开心破开大千剑阵的壮举吓到，二是被千面人狐席卷剑宗的手段吓到，暗暗庆幸自己没有站到开心的敌对面。


第1252章 重兵云集

　　在剑宗一拖就是半天，时间上已经不允许开心继续扯皮，当天早上，一行人即刻启程，踏上西进的官道。

　　一行人奔驰如飞！

　　开心一马当先、后面是风铃、许瑶，啸月等四十多名顶尖高手，阵容异常豪华；

　　期间，啸月等人没少跟门主请教这请教那，从开心的口中获取快速修炼的方法，以及激发潜力的有效途径：

　　一群人收获不小！

　　很快，啸月等人长时间等待的怨念尽去！

　　但是随着时间的推移，一群人慢慢发现了一些东西……

　　同是一段官道，每过一段时间，开心身下蹄影的速度明显要把他们甩下一段距离：

　　若非刻意降低速度，开心很快就会跑得没影。

　　当然！

　　在前进的时候，没有多少人在意这个问题，但是随着话题和好奇之处的渐渐减少，许多人都发现了这一点。

　　让他们奇怪的还有几个地方！

　　言谈之间，开心的语气变化牵动着许多人的情绪，偶尔谈到野狼组织的时候，精芒闪烁，霸气外露，整个空间似乎都有受到影响，身上更是散发出一股让人心颤的气息；

　　途中碰到不起眼的毛贼拦路打劫，开心远远的一挥手，拦路的人就被扇进林里或扇下山道，干脆利落；

　　普通毛贼还不起眼，一个行走江湖多年的神话境恶僧被开心一掌拍飞，狼狈飞遁的场面让啸月等人面面相觑，呆滞惊讶了半天。

　　“你有没有觉得老大好像有点不一样？”

　　“是有一点。”

　　不少人在后面暗地里的窃窃私语，但是具体什么地方不一样，没有人说得上来。

　　直到一天……

　　“老大！”

　　啸月收到飞鸽传书，展卷看过后传音：“姬副门主的飞鸽传书，他说，最近中原腹地的谣言越来越多，一品堂有死灰复燃的迹象……袭风楼魅影楼主也有所警觉，目前袭风楼的大部分精锐已经北上入京，随时应变。”

　　闻言，开心微微的皱了皱眉，不冷不淡回道：“让姬枫答谢袭风楼楼主。”

　　“至于梦云，既然这个女人还想玩，就给她个机会，让她最后燃烧一把……错过了这次机会，她不会再有机会重登舞台。”

　　啸月点头回信。

　　作为姬枫手底下最器重的人，啸月对锦绣河山当下的实力十分清楚，自然知道开心有说出这句话的资格。

　　此次派遣前往西域的顶尖高手两千余人，加上锦绣河山、侠义盟的精锐，实力凌驾在野狼组织之上……

　　尽管邪皇实力达到天道境界，但是在开心说话的一刻，一种莫名的充实感让他不再怀疑开心不具备抗衡邪皇的实力。

　　“告诉姬枫，中原那边全看他的，银狐、刀子、条子、雷子四个人已经留给了他，锦绣河山两百万人马，还有袭风楼的顶尖高手，若这都不能把一品堂和梦云的阴谋粉碎，他那个副门主也没有多长时间好做。”

　　“是。”

　　听到开心的这番话，啸月额头上突然冒出一层细密的汗珠，小小的紧张了一把。

　　“对了门主，我们的先头部队已经在炎镇集结。”

　　“再过两个时辰，我们就能横穿大漠，赶到炎镇！”

　　“嗯，知道了。”

　　开心点点头。

　　顿了顿，啸月继续道：“湿婆城距炎镇不足两百里远，现在野狼组织的全部人马都聚集在湿婆城，不曾离开……看样子，邪皇似乎不准备把这两千人分开，进行他们野狼组织最擅长的野狼战术，而是打算动用狼群战术。”

　　“哼。”

　　一旁，一直默默听着不曾开口的风铃出声：

　　“邪皇太托大了，仗着自己杀了个天道高手就想跟我们正面决胜……”

　　话音未落，许瑶皱眉摇头：

　　“风铃妹妹你错了，邪皇不是想跟我们硬碰硬，如果我没猜错，他是不想我们的人分开……”

　　“嗯？”

　　风铃一愣。

　　啸月也是微微一愕，诧异地望着许瑶，不明白后者话里的意思。

　　唯独开心在听到许瑶的分析后眼中闪过一抹赞赏之色。

　　果然！

　　许瑶不愧是与自己在一起时间最长，最气味相投的人，很多方面的思考方式也十分相似。

　　“不错！”

　　开心毫不吝啬赞美的道：“邪皇之所以一直接兵不动，是不希望打草惊蛇，吓跑了我们……”

　　“……”

　　队伍后面，一群人纷纷露出惊容，竖起耳朵。

　　“你们没有参与过大漠的那一战，争夺虎魄的时候，数以万计的高手云集大漠，其中包括数千锦衣卫高手……”开心郑重其事的话语清晰的传入到后方每一个人的耳内：

　　“在天道高手面前，普通玩家什么都算不上……”

　　“……”

　　“天道高手里又有普通和厉害之分，像邪王、阴后这种，在大漠皇宫里捡到一条性命，根本不敢停留。”

　　“……”

　　“在真正强大的天道高手面前，他们也不是对手……如今邪皇《道心种魔大法》大圆满，实力应该算是入列厉害的天道高手层次……挥手之力，就算是顶尖高手也无法消受。”

　　“嘶……”

　　一群人冷气倒抽。

　　啸月也是双目圆睁，满脸不可思议表情：“一百个顶尖高手联手，也不是邪皇对手？”

　　“在天道高手面前，你们没有联手的机会！”

　　开心回答。

　　“……”

　　一群人顿时沉默下来。

　　异常沉闷紧张的气氛中，啸月迟疑的望着开心：

　　“门主，那您呢？你的实力，跟邪皇比起来……”

　　“不打一场，我也不清楚自己的实力究竟如何。”

　　“……”

　　一群人纷纷露出凝重的表情：

　　除了啸月……

　　只有他听出来，开心没有直言否认不是邪皇的对手，就意味着开心有信心抗衡邪皇，至少有能力一试。

　　湿婆城还有一位强者！锦绣河山的副门主“一帝”！

　　届时两人联手，并不是没有能力与邪皇一战！

　　想到这里，啸月顿时轻松不少。

　　灵觉覆盖之下，开心将啸月眉头松动下来的振奋的神情收入眼底，自然明白他推侧到了什么，心中一笑，没有说什么。

　　其实从邪皇短时间内折戟击败天道高手的那一刻开始，他就没有十足的把握能够战胜邪皇。

　　刚才说的也是实话……

　　与邪皇一战只能尽力而为！见机行事！

　　不过对啸月，他也不打算解释太多，让他好好的鼓舞身后一批兄弟的士气，总比自己灭自己威风得好。

　　踏踏！踏踏！！

　　快马飞驰！

　　远处黄沙飞舞，大漠已至。

　　一行人速度不减，毫不犹豫地一头扎入大漠，在大漠光滑的沙脊上留下一连串密密麻麻的蹄印。

　　……

　　湿婆城。

　　复活祭坛。

　　一头银白色的长发的邪皇，凌立虚空；

　　对面神庙屋顶，身着黑边锦服的男子，神情冷峻漠然的持剑而立，平视邪皇……

　　一帝！

　　锦绣河山副门主，御林军的第一成员。

　　如今……

　　一帝身上的气息并不十分稳定，脸上带着一丝淡淡的虚弱的苍白，眉头紧蹙，凝视后者。

　　一天下来，他已经连续数次死在邪皇手中。

　　虽然绝命十三剑已经领悟出来，瞬间爆发出威胁到天道高手的恐怖杀伤力！但是面对邪皇，一帝已经有些丧气！

　　绝命十三剑已经被开发到最后一式，但苦于剑法的制肘，已经无法继续寸进……

　　但是《道心种魔大法》却是天下四大神典之一！

　　邪皇高高在上！

　　一帝的底气已经被完全打磨，即便是手握长剑，也失去斩杀对方的信心。

　　“不出手了？”

　　居高临下，邪皇眼神冷酷的盯着一帝，语气不冷不热，暗含嘲讽。

　　“……”一帝没有说话。

　　“一年前，你不是我的对手，现在，你已经被我抛得太远……”邪皇丝毫不在乎一帝的冷漠，不无得意的冷笑：“在现实世界也是如此，佣兵界，你名满天下，出类拔萃，与我同级；可惜……你不懂得审时度势，不懂得利用资源和大势，所以，你就算再出色，最终也只是一名佣兵，一枚棋子！无法成为下棋的那个人。”

　　“你又如何？你的那一套，在现实世界行不通，在游戏里，也一样行不通，这个世界不会为你掌控。”

　　一帝不无讽刺的反击。

　　“是吗？”

　　邪皇微微收敛笑容，盯着一帝，眼泛冷芒，语气冷厉许多：

　　“过了今天，我会让你明白，这个世界，很快将会只剩下一个声音！那就是我的声音！”

　　“你不会得逞的。”一帝语气认真，缓缓道：“至少中原这边，你不可能拿下……中原这边，有你无法战胜的人。”

　　“……”听到一帝这么说，邪皇脑海中闪过一张让他厌恶的面孔，瞳孔微缩。

　　就在这时。

　　神庙下方传来一个洪亮的声音：

　　“头儿！”

　　“先知来信，说开心已到炎镇！！”

　　“很好。”

　　邪皇、一帝同时皱眉。

　　前者眉头旋即舒展开来，瞥了一帝一眼，道：“听到了？你说的那个家伙很快就会赶到这里，到时候，我会在你和你的这些兄弟面前，亲手将你们门主，你们的中原第一高手斩杀！”

　　“到时候，我倒要看看，你们中原还有谁能阻我脚步！”邪皇那洪亮的声音霸气无双地席卷遍整个城市。


第1253章 先头部队

　　此时的炎镇空前火爆，数万人云集在此，包括从西域以及中原等地自发赶来的各路武林好手，密密麻麻的占据炎镇方圆数里地范围，但是又井然的分成了几个阵容，旗帜鲜明。

　　开心、风铃、许瑶、啸月一行风驰电掣赶到此地的时候，外围人马迅速认出为首之人的身份。

　　炎镇顿时热闹开锅！

　　“来了！”

　　“来了来了！”

　　“都起来！”振奋、激动的骚动迅速从外围向炎镇里面蔓延，不少人纷纷自动分开出来一条通道，供开心一行人快速通过。

　　期间，不少人高声叫着开心门主的名字……

　　远远的，开心就看到林霄、旋风小李等人已经闻讯从炎镇里面迎出来：

　　“门主！”

　　“开心门主！”

　　身形矫健的翻身下马，开心尚未开口，林霄已经主动上前：

　　“侠义盟一万人马全部到齐！只等开心门主你的号令！”声音洪亮，铿锵有力。

　　在他身后，肃立着一万侠义盟成员，个个目光炯炯，斗志昂扬地望着这边。

　　不错！

　　开心眼睛一亮，手底下却不曾怠慢的一拱：“林盟主折煞小弟了……这次西域之行，还得仰仗林盟主！”

　　“门主！门下两万人马全部到齐……”

　　“嗯。”

　　旋风小李此刻担任的是锦绣河山长老职务，开心只是点了点头，环顾一圈，找到了气势更显凝实的锦绣河山的阵容：

　　“吩咐下去，休息半小时，准备启程！”

　　“是！”

　　旋风小李领命吩咐下去。

　　林霄也没有闲着，同样把开心的吩咐在侠义盟里面通知了下去。

　　这一次，开心没有再客气，扭头望向远处的另外一个相对比较杂乱的方阵：“那边都是什么人？”

　　“哦。”

　　旋风小李反应过来：“中原各大门派的高手，还有不请自来的各路英雄，一共有三万多人。”

　　“……哦。”开心皱了皱眉。

　　旋即下达了一条让所有人都意想不到的命令：

　　“除锦绣河山、侠义盟外，所有人马，形成第二梯队，等候我的命令，没有得到我的命令之前，任何人不得妄动……小李，务必保证消息传到每一个人的耳里！”

　　对于开心的命令，旋风小李不曾怀疑，点头答应下来，迅速找了一群人散布消息。

　　“这……”林霄满脸惊容，有些不明其意：

　　本来邪皇那边声势就十分惊人，如此一来，这边的人数优势顿时被削弱许多，来自中原武林的各路英雄与两路人马首尾分离，容易被各个击破……

　　“原因没时间详细解释，你们随便想个理由！”

　　开心没打算解释，很有些独断专行味道的又叫来了几个人到面前：

　　这几个人分别是门派大比中有过出色表现的四人：

　　大蛇丸、青灯木鱼、旋风小李、莫风！

　　四人更换了一套装备后，立在人群中颇有些另类独特的深沉气质，遍体生芒，看上去就觉得气势不凡。

　　一字在开心面前排开，看得一旁林霄暗羡不已：

　　“红尘，这四个，随便来一个到我们侠义盟，我们就算捡到宝了！”

　　“……”

　　红尘深深看了一眼目不斜视、气质冷傲的莫风，没有说话。

　　……

　　“门主！”

　　几天不见，四人都有不同的变化。

　　旋风小李在经过一段时间的长老身份的适应后，身上渐渐涌现出一股强者应有的威严和气势；

　　莫风浑身上下更加冷酷，从开心出现的那一刻开始，所有注意力都聚焦在开心身上，似乎四周再没有别的东西能勾起她的注意；

　　这一点让开心身后翻身下马的风铃、许瑶颇为诧异，许瑶更是有些吃味的暗暗留上心。

　　大蛇丸的气质依旧深沉阴冷，冰冷沉静中闪烁着一丝丝复杂的光芒，不知道在想什么；

　　青灯木鱼俊朗的神情不变，只是在开心目光扫到脸上的时候才会出现些微的不引人察觉的变化。

　　“有任务交代给你们。”

　　开心开门见山，言简意赅：“木鱼，你与大蛇丸一路，带名单上的人充当先锋，即刻上路，在大部队启程之前，扫除前往湿婆城途中的四座城市方圆所有眼线……一个不留。”

　　“所有人？”

　　“这几天，相信波斯的玩家已经知道我们到来的消息，会有所警觉和防范，而且，波斯内部的本土帮派大部分都接到我们的通知，会收缩人马，静坐城内，外出活动的一律视作野狼方面眼线，格杀勿论！”

　　“是！”

　　青灯木鱼十分爽快的领命。

　　相反……

　　向来嗜杀的大蛇丸反而皱了皱眉，提出异议：“野狼组织最擅长三人一组的刺杀，我们这么出去，很可能会遭遇野狼的攻击，门主，要不要考虑进行一些防范？”

　　“不用。”

　　开心淡淡的瞥了后者一眼，斩钉截铁：“抵达湿婆城之前，野狼不会出手，就算有人出手，以你们两个的实力，足以肃清野狼的势力……别让我失望。”

　　“是！”

　　大蛇丸察觉到开心在说后面两字的时候微微的加重了语气，心中一震，飞速的瞥了一眼，领命。

　　点点头，开心望向旋风小李和莫风：

　　“你们各自带领一批人马保护大部队的侧翼，随时应付各种突发局面，保证大部队前往湿婆城期间不受到任何干扰。”

　　这一次，莫风、旋风小李齐齐一顿……

　　“门主，不如让我带人充当先锋，肃清前方势力！我保证完成任务！”莫风开口。

　　林霄、红尘一愕。

　　旋风小李随后开口：“我也是这么想的。”说话间若有若无的用眼角余光瞥了大蛇丸和青灯木鱼一眼。

　　“不必，在杀人之道上，大蛇丸经验丰富；青灯木鱼实力不俗，但是我对他的了解还不够详细，这次正好看看……有大蛇丸照看，我很放心。”

　　开心的解释不但让旋风小李、莫风十分意外，也让林霄、红尘以及所有听到的人微微一惊。

　　对大蛇丸十分放心？

　　天刀宋缺的衣钵，看来作用不小……

　　所有人的目光都是在大蛇丸的脸上来回扫视，充满着各种猜疑和揣测。

　　大蛇丸、青灯木鱼却是听出其中别有一番深意，领命，迅速点出名单上的人，离开炎镇，进入波斯！

　　……

　　大蛇丸、青灯木鱼一共带了两千人马充当先头部队进入波斯。

　　两千人马的骑兵队伍浩浩荡荡，如同一支钢铁之师，看上去十分壮观，气势不俗。

　　大蛇丸、青灯木鱼自是冲在最前面……

　　两人离开炎镇之后，迅速的传音交流起来：

　　“大蛇丸。”

　　“开心门主让我们领了两百多顶尖高手充当先头部队，还真信得过我们……这股力量足以抗衡波斯最大当权帮派的顶端力量。”

　　“……”

　　大蛇丸目光闪烁的点了点头。

　　不错。

　　两千人马里，十比一的顶尖高手的比例，让这支先头部队具备了超强的战斗能力，两百顶尖高手，每一个都有着独当一面的能力，配合一千八百名精锐好手，好似一把锋利的箭矢，除非遇到野狼组织的大部队，否则还真没可能被阻住脚步。

　　“可惜梦云给我们的命令是最后关头给锦绣河山致命一击，现在还不适合出手，否则，将这两千人直接引入野狼的伏击圈，对锦绣河山也是一个不小的打击。”青灯木鱼的这番话要是直接说出来，毫无疑问会立即成为身后两千人的众矢之的。

　　“……”

　　闻言，大蛇丸冷冷的瞥了他一眼：

　　“这种蠢话以后最好不要再说。”

　　“……”

　　青灯木鱼语气一滞。

　　“开心说得没错，你果然很没有经验……既然开心有能力联系波斯的大部分本土帮派，意味着现在整个野狼组织的一举一动尽在开心的监视之下……别说你根本没有机会自作主张的把这两千人全部埋葬，一旦出手，梦云安排你这枚棋子还没发挥出半点用处就要作废……哼！”

　　后面更见尖刻的话语尽数化为冷冷一哼。

　　青灯木鱼知道那是大蛇丸的不屑和嘲讽，脸色一阵难看，但是又无言以对。

　　“你现在需要做的，就是在梦云来具体指示之前，认真执行开心的每一个指令，否则，到时候别怪我不保你。”大蛇丸用不无教训的口吻道。

　　“……”

　　“我不知道梦云到底看中你的什么，许诺过你什么，但是我不希望被你这菜鸟拖累，明白？”

　　“……你！”

　　“别你你我我的，不过是突然得到了不错的实力，就以为可以与我平起平坐？大爷可是一刀一枪拼出来的名头，中原第一魔头……这一点，无论梦云还是开心，都清楚！所以，这次你最好配合一点，别搅乱了我的计划，否则，别怪我在梦云和开心两边都不给你面子。”大蛇丸异常尖刻的继续道。

　　青灯木鱼的脸色越来越难看。

　　可是事实确实如此……

　　大蛇丸一直是中原顶尖高手！且心狠手辣，行事不择手段。

　　如今更得到了天刀宋缺的衣钵，此战之后，实力突飞猛进是必然的，这一点，梦云和开心都清楚，所以才会做出大同小异的命令。

　　“……哼。”

　　青灯木鱼顿时吞回了脑袋里转动的几个小脑筋，不再说话。

　　收回视线，大蛇丸没再与他说话。


第1254章 双雄会面

　　其实青灯木鱼成为梦云在锦绣河山里布下的棋子也是一个很大的巧合，正好一品堂在中原坐大的时候，手底下资源无数，情报网完善，得到了有关少林《金刚罗汉》的部分信息，不过并不完善，而且目前已经出现罕见的断层——也即后期接受任务的人不可能完成任务。

　　而前期接受任务并且执行到一大半的人只有青灯木鱼一个……

　　本来梦云并不打算给青灯木鱼这个造化，打算让这个信息就这样埋没在自己手里，可惜天算不如人算，一品堂勾结野狼组织败露，中原失势，如今人员锐减，手里可用的人越来越少。

　　在酒楼里计算的梦云，将自己手中的一切资源重新整合调配，想尽一切办法的强大自身！

　　就这样，青灯木鱼才进入她的视野。

　　一个是中原失势，无时无刻不想着翻身重新得势的掌权人：

　　一个是浪费一年多黄金时期机会，几年下来混得不如意的默默无名之辈：

　　两人一拍即合！

　　青灯木鱼加入一品堂后，如愿以偿的得到了《金刚罗汉》和残缺的《如来神掌》残篇，修炼到一式绝招，实力突飞猛增，成为超越一般顶尖高手的强者级人物！

　　梦云帮助青灯木鱼完成了他的愿望，接下来，轮到青灯木鱼帮助梦云，颠覆锦绣河山，颠覆中原的当前格局。

　　若只有一人，青灯木鱼还心存忐忑，但是有门派大比第一名的大蛇丸相助，又有击败天人合一境界高手的邪皇吸引注意力，梦云牵头，青灯木鱼觉得还是很有可为的……

　　不过。

　　大蛇丸的一番话让他受挫不小，在主从方面也不由自主的落了下风，直接变成听从大蛇丸的意见，按照他的计划行事。

　　……

　　开心的命令不仅仅是开路！

　　配合波斯的各方本土势力，两百名顶尖高手以迅雷不及掩耳之速将方圆百里范围的四座大中城市野狼组织合作帮派拿下。

　　从炎镇到湿婆城，一路畅通无阻，免去了后顾之忧。

　　大蛇丸默默的执行着开心的吩咐和命令……

　　青灯木鱼隐隐觉得数万御林军一路开下来太顺利，但是也没有觉得怎样。

　　梦云没有新的命令！

　　锦绣河山与野狼组织的硬碰硬也还不曾展开，还不到他叛变出手的时刻……

　　直到兵临城下！

　　锦绣河山数万人马浩浩荡荡推进到湿婆城外。

　　“前面就是湿婆城，门主。”

　　大蛇丸、青灯木鱼领了人在湿婆城外数里的地方等到了开心，从人群中排众而出，交接任务。

　　“干得不错。”

　　望着面前二人，开心没有吝啬自己的赞赏——用了不到一个小时的时间平定四座城市，并且在异国肃清方圆百里范围的所有眼钱，这种效率，已经很值得夸赞。

　　“门主过奖。”

　　“都是大蛇丸指挥安排的功劳。”青灯木鱼在开心的面前一直表现得十分谦逊得体，也不邀功，赢得了开心身后一群人的好感。

　　啸月等人对青灯木鱼均报以微笑。

　　但是扭望大蛇丸的时候，都会隐隐的蹙眉，露出一丝不喜。

　　大蛇丸阴沉乖戾的性格，过往的狠辣手段和狼藉的名声，每一点都让人生厌，难获好感。

　　“嗯。”

　　手底下一群弟兄的反应，一丝不漏的全部落入开心的眼里。

　　不过……

　　湿婆城在望，身后无论是锦绣河山的弟兄，还是侠义盟的朋友，都显得十分激动和紧张。

　　一个个摩拳擦掌，剑拔弩张，一派攻城的架势！

　　看到这里，开心暗暗苦笑……

　　攻城？

　　异国攻城可不是一件简单的事情。

　　除非是不想混了。

　　这一战，只能在城外打……

　　想到这里，开心从一群人识趣让开的通道中走到阵前。

　　湿婆城城墙高高在望！

　　开心眼尖，一眼就看到城墙上一头银白色长发的邪皇。

　　两人视线在空中交汇，激烈的火花顿时碰撞出来！

　　“邪皇！”

　　开心微微拔高音调：

　　“有朋自远方来，阁下不打算出城相迎？”

　　清朗的声音，如同铿锵雷音，滚滚的传播出去，清晰威严的响彻湿婆城上空：

　　城头上，一阵骚动；

　　湿婆城内，街道市井里无数玩家为之动容，纷纷放下手中的事物，不约而同地快速奔往城门方向。

　　傲然一笑，邪皇在万众瞩目之下，双脚离地，悬浮到湿婆城上空，御空而起的朝着城外飞来。

　　睥睨天下唯我独尊的眼神，毫不掩饰的狂妄，携滚滚魔气，义无反顾的朝中原群雄这边扑来！

　　人未至，声势已是让人有一种深沉强烈的压迫。

　　仿佛一座山峰正从湿婆城的方向推倒！

　　心神受摄！

　　屏息静气，难以呼吸。

　　“天道之势，果然是天道之势。”

　　看到邪皇一出手所带起的逼人的声势，开心面色微变，眉心的凝重又明显了几分：

　　这股气势已经不比日前在大漠展露惊人手段的邪皇逊色多少！

　　“《道心种魔大法》不愧为中原四大奇书之一！”

　　心中感慨之际，邪皇已经快速的从湿婆城内飞掠出一里地。

　　随着距离的拉近，那股从邪皇身上铺天盖地压迫过来的气势更加强烈和明显：

　　与此同时！

　　野狼组织的人陆续从城墙上跃下，或从城门内涌出。

　　两千顶尖高手，气质不凡，声势逼人；

　　波斯最大的当权帮派也没有闲着，数以万计的人马，黑压压的从湿婆城的两侧涌出……

　　霎时间！

　　湿婆城这边的气势，迅速将中原群雄这边的气势压下来。

　　“……”

　　锦绣河山、侠义盟这边，三万人马微微的骚动……

　　不少刀剑纷纷出鞘，人人都有开启境界，激荡起四周气流的举动。

　　察觉到战场上这一微妙变化！

　　开心微微皱眉，他知道：

　　不能再继续的无动于衷，否则这边士气一旦被邪皇压迫到临界点，就是犯错的时候……

　　深吸一口气。

　　轰！轰！轰！轰轰轰！！

　　出入境……

　　内功修为境界一口气从出入境拔升到无为境。

　　强大雄浑的内力并不像普通玩家那样从内而外的激荡气流，吹拂得衣袂猎猎作响；

　　五指微张，一圈环形气流十分干脆地从开心体内振射四面八方。

　　方圆数十米范围内的顶尖高手均感觉到一股强大的冲撞排挤的力量从开心身上传来，身体不由自主的被推了出去。

　　旋风小李、大蛇丸、莫风、青灯木鱼等人纷纷眼睛一亮，露出震骇、惊喜之色：

　　好雄浑的内力修为！

　　这是自然的。

　　开心经《易筋经》、《洗髓经》强化伐体之后，经脉强度异于常人，经脉宽度也强过常人许多，内力的收发，动静当然比普通人强。

　　不过……

　　一群人并没有太多时间感触开心内力的雄厚程度。

　　万众瞩目之下，开心双手背负身后，十分自然地双脚离地，从人群前面缓缓升空。

　　“……”

　　“门主！”

　　“快看！”“门主也飞起来……”

　　“嘶……”

　　“开心门主。”锦绣河山、侠义盟的人感觉到天地之间那股快速倾倒下来的山峰一般的压迫感顷刻间消失得无影无踪。

　　御空飞行！

　　那是一种新的实力的象征！

　　无数人抬首望天，呆呆的看着空中那熟悉、镇定的身影，眼中闪烁着激动的异彩，心中的紧张不知不觉间被兴奋和惊喜取代。

　　开心御空而行带来的震撼，首当其冲，受刺激最深的人却是邪皇。

　　后者在得到天道之力后，知道只有掌握了天地之间的力量，才能随意的调动天地之势，像现在这样悬浮空中，给人无边的压力和威慑！

　　但是骤然间看到自己一直引以为劲敌的开心居然也轻松的升空，与自己并排御空，邪皇的心中腾起了一股莫名的危机感和杀机。

　　“开心。”

　　“邪皇。”

　　两人面面相对，远远遥望，目光深沉。

　　两个人，一个代表着中原最大帮派掌权人：一个代表着全球无数当权势力的幕后掌权人……

　　在湿婆城外相会！

　　身后各自带着所拥有势力的最精锐部下。

　　一时间！

　　湿婆城外，杀气腾腾，空前的火药味随着两大巨头的对峙，慢慢的在城外空气中弥散开来……

　　“开心，别来无恙？”

　　接受了开心御空的事实，邪皇很快察觉到开心所倚仗的不过是一种特殊暗劲，而非天道之力，旋即恢复过来，重新用上居高临下的口吻。

　　“京城一战之后，我锦绣河山发展迅猛，自是吃得好，睡得香，倒是邪皇你，败走中原后，恐怕睡得不是很踏实。”面对邪皇居高临下上位者的姿态，开心不示弱的冷言讥讽。

　　听到开心重提往事，邪皇眼中闪过一抹阴翳和杀机，冷笑道：“三日不见，刮目相看，这是你们中原的古话！中原的败绩，在我身上不会延续……”

　　“未见得。”开心从容不迫的吐道。

　　“牙尖嘴利，本座不跟你逞口舌之能，几日前，你邀我决战湿婆城，如今我就在这里，等你来挑战……”

　　“挑战？！哈哈……”话音未落，开心朗声大笑：“几日前邀战，是想与你一并清算新仇旧账，与你彻底做个了结，我什么时候说过要挑战你？不过一个败军之将，何德何能，让我挑战？”


第1255章 道，心，种，魔

　　“几日前邀战，是想与你一并清算新仇旧账，与你彻底做个了结，我什么时候说过要挑战你？不过一个败军之将，何德何能，让我挑战？”

　　开心一番话铿锵有力，语气狂妄之丝毫不让邪皇。

　　话音一落，邪皇眉目光芒闪烁，眼中怒意沸腾……

　　短时间内击败天人合一境界高手，让他的名声重新攀升到鼎盛，甚至一度超越了被暗定为全球第一高手的开心。

　　这段时间！

　　为了看到开心，并且亲手将之灭杀，邪皇一度兴奋得睡不着……

　　可是让他没有想到的是，开心在得知自己轻松击败天人合一境界的高手后不但没有一如往故的谦逊和谨慎，反而针锋相对，比自己更加狂妄和自信，那强大的气势毫不相让地在空中对撼，没有退步的意思。

　　王与王的对决，比的是实力……

　　但是要以自己的力量彻底压服一人，彻底的灭杀对手，更多的要看“势”，要看手段！

　　邪皇知道，要彻底压服灭杀开心，必须要当着世人的面上演一出秀，一出干脆利落的秀！！

　　所以他苦心营造出来付费REP频道榜首，以短时间击败夜叉王作为筹码，给开心施压！

　　只要开心稍微露出一点谨慎犹豫，邪皇不会有半点犹豫，挥师杀入中原……

　　但是开心在第一天完全没有反应；

　　这次，同样让邪皇十分失望！

　　他的算盘没有打响……

　　不能用势压垮开心，剩下便只有一个办法，就是用绝对的力量短时间内灭杀开心，只有这样，才能在开心的心里种下双方实力悬殊的种子！

　　《道心种魔大法》一旦在敌人的体内成功种下败的种子，后者就算再不甘心，再次对立的一刻，本身无法发挥出正常战力，败成必然！

　　此外……

　　干脆的胜出也能在全球所有武者心中种下一颗种子。

　　开心的时代……

　　昙花一现！

　　全球武林重归野狼组织掌控。

　　这也是为什么邪皇会静静的在湿婆城等待数日，一直等到开心率领大军到来的原因。

　　邪皇的计划比任何人都更大！

　　他想要的是真正的一劳永逸！

　　而不是要一个永远在自己面前蹦跶，下一刻随时都能威胁到自己的强敌。

　　“哼！今天本座倒要看看，你能在《道心种魔大法》之下坚持多久！”

　　邪皇冷笑一声，重新平直的朝着中原群雄这边飞掠过来。

　　轰！！

　　天道之势重新展现！

　　一团黝黑深邃的似漩涡的黑洞从邪皇的身后呈现出来！

　　中原群雄齐齐色变。

　　之前厚重的压迫感再次袭来！

　　与之前不同的是，这次压迫感来的更加凶猛，更加寒冷，似乎比雪峰顶那刮骨的寒风更冷，冷到骨子，冻到心底。

　　吼！！！

　　就在数万锦绣河山、侠义盟弟子为之屏住呼吸的时候，一股让人心神颤栗地嘶吼，仿佛从九幽冥地传来的魔神之音，从邪皇身后的黑洞里远远传播出来。

　　除开心以外，数万人马都是有一瞬间的恍惚，心神仿佛被什么东西狠狠的冲击到……

　　内心里面仿佛有什么东西被勾了出来；

　　暴戾！

　　叮！

　　系统提示：

　　“受到千变道心气场的影响，心神浮动，心神不宁，对能力的掌控能力出现波动，内力溢出，施展任何武功招式，消耗的内力提升10%！攻击提升10%！但是攻击命中率降低20%！”

　　包括开心在内，同时得到这样的一个系统提示。

　　许多人随即感受到体内内力澎湃得厉害，好像体内总有一股乱流恨不得立即冲撞出来。

　　即便是开心也没有能够幸免。

　　“《道心种魔大法》果然名不虚传。”

　　不过开心的身形却是从头到尾的不曾晃动一下，神情不变，迎着飞掠而来的邪皇，一声不吭，不退反进！

　　嗖！

　　千变道心气场虽然霸道，毫无缘由的让人多消耗10%的内力，但是开心身体经过《易筋经》强化改造，体内经脉宽度远超常人，无论是坚韧程度还是别的，厉害太多。

　　《洗髓经》第一层节约20%内力的消耗！

　　所以即便是提升10%的内力消耗，对开心来说毫无影响，只是一个呼吸便恢复过来。

　　而且……

　　对邪皇的实力，开心不是没有做过功课。

　　首先邪王便是修炼的《道心种魔大法》，尽管残缺的不完整；但是有百晓生的天机砚，获取邪皇的情报并不困难。

　　开心知道……

　　刚才的千变道心气场不过是《道心种魔大法》圆满后的一种气场的升级版本，效果强化不少。

　　《道心种魔大法》分道、心、种、魔四大境界……

　　每递增一层，威力就强上一层楼！

　　最初的千变道心只不过是第一层！

　　从邪皇展开气场便覆盖了前方数千人，方圆千米范围便能看出《道心种魔大法》威力何等惊人。

　　与之相比，阴后的天魔气场就小儿科得有些可笑了！

　　由此也可推断后面几个境界的威力一旦展开，实力会递增到怎样程度。

　　开心虽然希望邪皇那边的人马动，但是可不希望把邪皇引到己方人马的上空……

　　达到天道这个境界，一般顶尖高手都很难锁定到邪皇的位置，更别说在千变道心气场的影响下还降低了20%的命中率。

　　义无反顾地迎向邪皇！

　　远远的……

　　开心能看到邪皇嘴角渐渐弯起的一抹残酷得意且迫不及待的冷笑，瞳孔微微紧缩。

　　邪皇在《道心种魔大法》大圆满以后，实力暴涨，信心已经强大圆满，如此肆无忌惮的飞过来也属正常。

　　但是……

　　为了对付邪皇，开心可是做足了准备！

　　曾经京城一战，自己实力不足以达到邪皇的高度，当时巧妙的利用到了“势”，一步步将邪皇激怒，引出城后，双管齐下的击杀，赢得了宝贵的七天喘息时机，再将一品堂伸展出来的爪牙短碎，慢慢颠覆了一品堂掌控中原的局面。

　　如今在湿婆城外，开心不例外的再一次用上手段……

　　势！

　　这次是借的上次胜者之势！

　　以胜利者的姿态，居高临下，逼迫邪皇出手。

　　一来是因为开心不清楚湿婆城当权波斯帮派的具体实力；

　　二是因为大弥禁法——虽说这边顶尖高手的数量已经达到与野狼组织相抗衡的数量，但是有大弥禁法在，开心也是不敢小觑的——两方严阵以待，谁先出手，谁就可能被人看破，瞧出破绽，率先击破。

　　果然！

　　邪皇在他的言语刺激之下果然气势一窒，迫不及待地抢攻。

　　……

　　呛！！！！

　　一声清脆长鸣。

　　天晶神兵出鞘的一刻，那震颤人心的黑洞世界仿佛被一道尖锐的锋芒撕裂开来，连同天地一起。

　　天地之势顿时崩溃！

　　随邪皇扑面而至的强大刺骨的寒风被一剑劈开成两半……

　　中原群雄只觉压迫在身上的压力瞬间消去大半，然后抬眼就看到衣袂猎猎，白衫惊鸿。

　　一道白色的长剑惊鸿，开心义无反顾撞向血盆大口般透出无尽危险气息的黑洞！

　　所有人屏住呼吸！

　　“死！！”

　　遥遥的，邪皇毫不犹豫的单手一握。

　　轰！！！

　　开心面前的虚空被精神风暴肆虐，顿时崩塌一块。

　　让邪皇惊诧的一幕出现……

　　轰！！

　　精神风暴被开心摧枯拉朽的一剑轻松撞碎。

　　“嗯？”

　　邪皇一惊！

　　开心看似随意的一剑虽然十分接近天道高手的一击，但是他的精神风暴比以往强了一倍不止，调动天地之势后甚至比一般的天人合一境界高手还要强出一筹……

　　开心没有多余动作的一剑竟似还略占上风，这让邪皇不由得一愕。

　　速度一滞，开心人在空中，却不曾停顿地虚空一踏。

　　足尖仿佛踩在坚实的地面上一样，微微用力，暗劲吞吐，身体骤然爆发出惊人的力量。

　　嗖！

　　人剑合一！

　　一抹惊鸿，瞬间疾奔到邪皇的面前。

　　撞碎精神风暴，到重新焕发惊人的爆发力，到一剑刺到邪皇面前，整个过程一气呵成，瞬间完成。

　　邪皇总算露出凝重之色……

　　之前一直以为拥有完整的天道高手的力量便拥有了毫无疑问的压服开心的力量，但是开心所展现出来的力量，一瞬间将他震慑。

　　心潮翻腾。

　　邪皇的脸色变得异常凝重。

　　去势立止！

　　双手虚空一握。

　　两股精神风暴瞬间在手中成型！

　　如同两个小型黑洞，一左一右，恰巧挡在开心的去路上。

　　轰！

　　开心动作更快：

　　狂战八方！

　　辰剑诀！

　　连续两剑，邪皇、开心错身而过。

　　两人错身而过的刹那，空中瞬间爆起耀眼的惊鸿白芒。

　　即便是大蛇丸、青灯木鱼等人运足目力，也是被那耀眼的白芒刺得双目生疼，看不清楚里面到底发生了什么。

　　嗖！

　　嗖！

　　两人以不寻常的速度从白芒中倒射而出。

　　御空而立，两人站定下来，呈现出来的情况让所有人吃了一惊！

　　只见。

　　一个照面的交手，邪皇身上怡然无损，但是开心体外的白衫却从胸口撕出一道触目惊心的口子；

　　放下捂住胸口的手，露出里面青色的天魔甲！

　　不少人倒抽一口冷气，只见上面还能看到三道清晰的白色的痕迹……


第1256章 开心的掌法

　　万众瞩目之下，两人错身而过，开心衣衫开裂，邪皇毫发无损，很明显，开心在邪皇的手上吃了一点小亏。

　　一时间，中原数万豪杰齐齐屏住了呼吸，盯着凌空而立却不曾退步半分的开心，紧张万分。

　　就在这时，开心开口，清朗的声音远远传播过来：

　　“《道心种魔大法》，果然名不虚传！”

　　紧紧盯着对面凌空而立的邪皇，开心的语气比之前又凝重了几分。

　　刚才一照面的瞬息之间，两人至少互相交换了八招！

　　其中的险恶，只有两人才知道。

　　因为顾忌邪皇《道心种魔大法》大圆满，开心一照面就全力以赴的启动天晶神兵附带的“天晶剑意”，攻击力提升28000点；

　　配合破坏性极强的剑意，一举摧毁邪皇的精神风暴；第二击，毫不客气的动用“狂战八方”，彻底摧毁两道精神风暴；

　　近在咫尺之下，拥有不少杀手锏的开心以为，只要占据猝不及防的优势，照面就能打邪皇一个措手不及，击溃邪皇居高临下的姿态，瓦解后者的自信。

　　但是万万没有想到的是，邪皇在长剑及体的一刻，天晶神兵从后者的体内直接穿了过去……

　　那一瞬，开心知道不妙，但是只能启动真元护体、龙盘、小龙形以及龙摆尾进行自保！同时一掌震出数重掌风。

　　高手之间的交锋，生死之间越发容易见识到彼此的功力底蕴……

　　但可惜的是，邪皇似乎早有准备，一直隐忍不发没有出招，龙摆尾自然而然的没有发挥出效用；

　　而且，落到邪皇身上的掌风悉数被一股奇异的黑色护体卸去大半，衣角翻飞，波澜不惊，没有对后者造成丝毫伤害；

　　反而是向来防御一切的真元气场被邪皇视若无睹的一把撕了进来……

　　黑芒覆盖在手臂上，带着浓烈的死亡气息，魔魅至极；

　　所幸邪皇出招速度似乎还是受到了掌风的影响，导致小龙形的闪避效果呈现，否则，怕是要被邪皇当场开膛破肚！

　　一滴冷汗从额头上滑落下来。

　　……

　　一招占得优势，邪皇却并没有露出太多的喜色。

　　尽管龙摆尾和真元气场都被他如愿的算计进来，但是让他失望的是，以雷霆之速灭杀开心的场面没有出现……

　　按照他心中的剧本，全力以赴的出手，连第四层境界的“魔手”都施展出来，竟然没有将开心灭杀在掌中，灭杀在众目睽睽之下，多少让他有些难以接受；

　　而且……

　　开心一瞬间改剑为掌，瞬间拍出的数掌，其中蕴含的威力竟不比天晶神兵释放出来的剑气逊色多少。

　　尽管没有天晶神兵中的破坏属性和惊人的剑意，但是掌风中蕴含的暗劲一重接一重，就连他的“魔躯”也无法完全卸除掉那股暗劲带来的影响。

　　“掌法？”

　　面色复杂地悬浮在空中，邪皇深深看了开心一眼：“开心门主，什么时候改剑为修炼掌法了，真是稀奇。”

　　根据他收集到的情报资料，开心的大部分时间都用在剑法和《一阳指》的修炼，如此威力的掌法，已经超出一般的武功，其带来的威胁甚至超过了无为境绝世武功《一阳指》。

　　这一发现让邪皇吃惊不小。

　　开心根本不具备修炼好一门他所不知道的绝世武功的时间和条件……

　　“……”

　　如今眼前的事实让他不得不将开心再高看几分！

　　这厮……

　　在这种情况下竟然还能保存实力。

　　闻言，开心微微一笑：

　　“看样子这门掌法还能入阁下的眼。”

　　“哼。”

　　邪皇冷哼：

　　若非这古怪的掌法，开心早就死在自己手里——如今中原那边也该已经得到开心瞬间死在自己手里的消息。

　　“同样的事情，不会在本座手中上演第二次……这一次，不会再让你侥幸逃脱的！”

　　说话，天地色变。

　　天地间再次被浓烈的火药味充实。

　　开心微微凝目，针锋相对：

　　“没错，同样的事情，也不会在我的身上上演两次。”

　　没错。

　　虽然只是一个照面的交锋，但是开心已经从邪皇出手的刹那，从后者身上得到不少信息……

　　魔躯，应该是与《易筋经》、《洗髓经》有异曲同工之妙，能在体外产生卸除外力的妙用，削弱外界的伤害；

　　黑色魔手，拥有破罡属性，甚至连真元气场都无法阻拦，但是每施展一次，消耗的内力不小，而且攻击速度略逊于普通招式。

　　这些信息，足给开心底气。

　　“死！”

　　两人再次碰撞到一起。

　　……

　　两人再次错身而过。

　　……

　　呛！

　　嘭嘭嘭嘭！

　　开心没有动用风满长空，光是用《辰剑诀》、《上天下地至尊功》配合，就轻易将邪皇的攻击尽数化解。

　　这时，《上天下地至尊功》的威力顿时展现出来！

　　每一掌的威力虽然逊色天晶神兵的一剑，但是一口气连绵出十数道掌风，威力不可小觑；

　　邪皇一个不防被震得身形一颤，当空飞退了数十米才停下来。

　　这一次，开心没有给邪皇近身的机会，毫发无损。

　　“好！”

　　“门主威武！！”“门主！干掉邪皇！”

　　中原这边，数万人马万分紧张地盯着空中战场，眼看开心从明显的劣势中渐渐扳回局面，一个个振奋不已。

　　……

　　对四周的欢呼喧哗，开心充耳不闻。

　　双目死死盯着邪皇稳下来的身形，心中暗道侥幸……

　　《道心种魔大法》的魔躯防御力十分惊人，数十掌下来都不曾破开护体，可见其防御能力甚至凌驾在自己之上。

　　若是换了《辰剑诀》，怕是半天都无法奈何邪皇半分，更别说邪皇本身的攻击速度，足以拦截一切剑气；

　　但是《上天下地至尊功》偏偏在速度上骇人听闻，就连《道心种魔大法》达到大圆满的邪皇都有些应接不暇，一不小心就中几掌；

　　“阁下可是还藏了什么厉害的手段？”望着脸色铁青难看的邪皇，开心微微一笑道：“百招已过，再不施展，阁下的那些手下可要失望了。”这种情况下，开心自然不会忘记挖苦打击一下邪皇。

　　邪皇脸色越发难看。

　　到这一刻，他看出来，开心完全具备一个天道高手的实力。

　　尽管他仗着移动速度的优势不断的试图拉近距离施展手段，但是开心的手段丝毫不弱，龙吟、狂战八方，小龙形，根本不给他靠近的机会；

　　随着时间的推移，邪皇脸上渐渐发烧……

　　之前他与手底下的兄弟说得斩钉截铁，要在短时间内杀开心立威，短期内拿下中原这个蛋糕。

　　但是现在看来，事情进展得很不顺利！

　　……

　　湿婆城城墙上，一群鲜衣怒甲的野狼高手，凭栏而望。

　　眼看邪皇与开心再次战成一团，焱狼一群人的脸色越来越凝重和难看。

　　焱狼语气沉重：

　　“我就知道，没可能这么轻松解决开心的。”

　　“头儿说过，百招一过，若还是无法解决开心，我们可按第二套方案进行……现在，是时候了！”

　　“嗯。”

　　小桃红、仙儿等人纷纷点头。

　　长时间拿不下开心不但邪皇面子上过不去，而且会增加变数，再不动手，一旦中原留在炎镇的数万人马压上来，这边压力更大。

　　“启动大弥禁法！”

　　“我亲自主镇九九归一大阵！”

　　“小桃红、仙儿，你们各带一组人，从左右两翼杀过去……”顿了顿，焱狼望向身边身材魁梧高大手持骇人兵器的汉子：

　　“中阵冲锋，就看你的了！”

　　“放心交给我。”

　　那人瓮声瓮气的活动了一下肩膀，重达百斤的重兵器举重若轻的扛到肩膀上，双目放射出狂热战意：

　　“早就听说锦绣河山藏龙卧虎，这次更是冒出来四个超级好手……我倒要好好见识见识。”

　　“那四个人，有两个你不能动……”焱狼眼中精芒一闪，突然出言提醒。

　　四周之人纷纷一愣。

　　“谁？”

　　“一个叫大蛇丸，长相阴沉，擅长双剑……一个叫青灯木鱼，使的掌法……”

　　焱狼低声传音解释：

　　“这两个都是一品堂安插在锦绣河山内部的。”

　　“呵，那个女人还真能折腾。”

　　仿佛人形机器一样的汉子冷冷一笑：“这两人我听说过，大蛇丸手段阴狠，青灯木鱼实力不俗；莫风和旋风小李，一个是失败者，一个是菜鸟，青灯木鱼的手下败将，锦绣河山这次倒霉了，这两人一旦反水，锦绣河山的门派大比等于帮一品堂做了一场，嘿嘿……”

　　“是啊。”

　　焱狼不无感慨的点头：

　　“有着两个人里应外合，搅乱锦绣河山后方，这一战，我们必胜！”

　　说到这里的时候微微一顿，道：“现在的中原，恐怕已经开始起风！”

　　“……”

　　心神一敛，焱狼果决下令：

　　“动手！”

　　说完，一票人同时从高高的城墙上一跃而下，落入城外黑压压的人马中。

　　……

　　与此同时，两只信鸽从天而降，分别落入锦绣河山阵中大蛇丸和青灯木鱼的手中。

　　除了旋风小李和莫风，旁人都没有注意到两人悄悄取下信纸的举动。


第1257章 隐忍

　　“来了！”

　　“大家小心！”

　　锦绣河山、侠义盟的人马虽然注意力一直放在空中邪皇、开心的交锋上，但是不少人也时刻的警惕着湿婆城那边人马的动向，当众人察觉到湿婆城人马蠢动，两侧开始出现迂回迹象，本阵整齐推进，不少人一时间的发出警示，两大帮派的人马迅速动员起来。

　　“列阵！”

　　“组成鹤翼阵型！”

　　“林盟主，门主有令，湿婆城外，在得到进攻指令之前，保持防御阵型，进行防守反击战。”

　　“明白。”

　　林霄收到啸月的传音后，点头，将这一命令迅速下达到侠义盟每一个人的耳里。

　　“防御反击！”

　　“快快快！”

　　数万人马组成的庞大阵型迅速紧缩……

　　侠义盟的人马眼看锦绣河山这边人马迅速的取出盾牌、弓箭武器，一个个也有模有样的学起来；

　　密密麻麻的构筑好防线；

　　哗啦！

　　弓弦弯成满月，指向对面飞速靠近的敌人……

　　“散射，各自锁定目标！”

　　“两轮之后更换武器迎战！！”

　　此起彼伏的怒吼声在大军的上空飘扬……

　　常规的箭阵是至少三次乱射，但是面对手段凶狠强大的野狼组织，两轮箭雨之后就会变得很危险，必须做好近身肉搏的准备。

　　“放箭！！”

　　随着一声声整齐的喝斥，弓弦之音在湿婆城外带起一阵阵颤动空气的声响；

　　紧接着！

　　一片片黑色的乌云黑压压地朝着对面爆射过去……

　　解脱境到无为境的箭法，以连环手法发射，对面敌人四面八方几乎没有闪避的空隙，只能用武器和盾牌来格挡。

　　噗！

　　噗噗！噗噗！！！

　　一两根箭矢不构成威胁；

　　七、八根箭矢也能连续快速的劈手格挡下来；

　　但是数以十计甚至百计的箭矢密密麻麻、兜头罩脸地打过来，就算是再厉害的高手，看到蝗群一般没有间隙的箭雨闯入视野，也会有一种末日降临的恐惧。

　　不少人才出手一半，身体就被无数的箭矢光临，护体，护甲直接被洞穿，然后是身体……

　　肉体被洞穿的声音，夹杂着狼藉的惨嚎此起彼伏！

　　不过人群里也有一道道身手不凡的身影。

　　隐藏在人群中。

　　眼看箭矢从空中爆射下来，身子一矮，扣住前面同伴的尸体，以十分不慢的速度奔行，继续推进。

　　一个、两个……十个……一百个……

　　越来越多的人借尸体挡下两轮激烈的箭雨，鬼魅般高低起伏，扑到中原群雄构筑的防线附近。

　　尸体后面。

　　冷静的眼眸中闪过冷厉残酷的光芒；

　　劈手射出数枚黑乎乎的东西。

　　没有射入人群，而是落在了防线前面的空地上……

　　中原群雄尚未看出是什么暗器，就看到那黑乎乎的东西撞到地上，迅速爆出浓郁的雾气。

　　“不好！”

　　“是烟雾弹！！”

　　“快！一起动手吹散烟雾，别让野狼的人靠近！”

　　人群中不少人惊呼。

　　但是同一时间从人群里射出来的烟雾弹数以百计，均匀的分布在防线前方，时机把握得恰到好处，同时爆发。

　　一眨眼的工夫，整条防线被烟雾遮掩了大半……

　　中原这边，无数人同时出手，掌风、剑气夹杂在一起冲入烟雾之中，却仿佛泥牛入海。

　　烟雾排排翻滚，并未被吹散，反而迅速的蔓延开来。

　　“糟！”

　　一瞬间的疏忽和失策，情况急转直下。

　　一道道带着阴冷杀气的黑影闪电般从黑雾中射入阵中，顿时惊起更多的怒喝。

　　第一个照面的交锋……

　　波斯这边付出了至少数千人马的折损；

　　但是野狼组织在数千波斯玩家的尸体上做了不小的文章，成功闯阵，并且迅速的从防线上撕开一道道口子。

　　防线顿时出现骚乱！

　　随着越来越多野狼组织顶尖高手和波斯玩家的杀入，防线陷入混战。

　　唯一没有露出乱象的就是中央区域！

　　这里是锦绣河山顶尖高手坐镇的地方——大蛇丸、莫风、青灯木鱼、旋风小李，四人各自领了五十名参与先锋突袭队伍的顶尖高手云集于此。

　　虽然有十几个不起眼的野狼组织的高手率人试图从这边制造骚乱……

　　但是雾气吹拂到一半就被一股无形的力量阻挡在了外面。

　　野狼组织的高手一冲进来，立即被数十名顶尖高手的剑气乱剑分尸！

　　“两翼压力不小，伤亡很大，要不，我这就带人过去。”

　　青灯木鱼目光闪烁了一下，不无凝重的提议。

　　说话间，目光从旋风小李、莫风等人脸上扫过，最后落定到大蛇丸身上。

　　开心临行之前曾经嘱咐过，这里交给大蛇丸和莫风负责，但是两人到现在都没有行动的迹象。

　　闻言，大蛇丸、莫风头也不回，继续关注战场；

　　莫风微微蹙眉，紧握神兵，有一种恨不得立即扑出去的冲动，但是又心存犹疑……

　　开心临行前虽然嘱咐她负责这里的一切，但是具体做出指挥的却不是她，而是另有其人！

　　啸月！

　　门派大比里率先被淘汰的一批比较优秀的顶尖高手！

　　门派大比中虽然有出色表现，但是被银狐四人，被旋风小李、被青灯木鱼、莫风、大蛇丸的光芒掩盖到异常黯淡的啸月……

　　莫风毕竟是曾经的侠义门门主，此刻又是锦绣河山长老，在职位上尚高啸月一截，被身处低位的人指挥多少有些不甘；

　　但是！

　　开心在临行前曾经与她说过的一句话至今还在警醒她，让她按捺心中的狂热战意。

　　“以你的执着和天赋，达到一帝的境界并不难，但如果你把管不住自己的心境，洞悉不了事情的本质，又被情绪左右，你的实力会止步在大蛇丸之下，终生都不是梦云的对手。”

　　过往的几年，莫风一直在反思中度过，知道开心的评价十分准确，所以尽管看到野狼组织的顶尖高手杀入阵中，恨不得立即冲杀上去，但是一想到开心对自己的评价，想到在门派大比中将自己玩得团团转的大蛇丸，不自觉的隐忍下来，等待啸月传音。

　　至于大蛇丸……

　　对于青灯木鱼的提议，只是淡淡的吐出三个字：

　　“不着急。”

　　确实不着急……

　　凡事洞悉本质。

　　这一战只要解决掉野狼组织两千顶尖高手，就算成功！

　　现在看起来似乎锦绣河山跟侠义盟有麻烦，但实际上每个区域都有顶尖高手，防线只乱不溃；

　　尽管野狼组织手段狡猾凶猛，短时间内却并未能够造成太多的伤亡……

　　中原群雄，后方未乱！

　　视线跃过渐渐消散的黑雾，大蛇丸看到了紧随野狼组织之后扑到防线附近的越来越多波斯高手。

　　波斯高手密密麻麻的堆积到了防线之外，黑压压一片。

　　这些人，实力较中原高手普遍略略逊色，不足为惧。

　　此刻，大蛇丸几乎已经猜到，啸月之所以到现在都还没有下令反击，没有让他们这边的人动手，应该是在等待后面的人全部压上来。

　　因为换了是他，有六指琴魔衣钵传人风铃坐镇，也会营造出一种弱势，让敌人以为有机可乘，将更多的人马压到阵外。

　　这样，反击起来的建树更大！

　　混乱之中，就算是野狼组织的人也很难立即察觉到；

　　而且！

　　乱战之中，谁能从万军之中威胁到风铃？

　　即使敌人见势不妙撤退，也很难成功。

　　“这个叫啸月的，不简单呢。”大蛇丸深吸一口气，狭长阴冷的眼眸中闪过一抹精芒。

　　虽然他不清楚啸月的具体位置，但是后者能有如此清晰的头脑和冷静的思维，假以时日，必是一个可以与自己抗衡的家伙。

　　一念至此，大蛇丸突然又想到一件让他心惊的事情！

　　如此重要的战斗，开心竟然放弃让他信任的人来指挥，而是交给姬枫原帮派的属下，一个在姬枫光芒下不曾发挥光热的人。

　　想到这里，大蛇丸一阵沉默。

　　混乱交战的声音依旧吵杂的充斥耳膜。

　　箭矢声，刀兵相交的声音，以及各种怒吼惨嚎交织成一曲死亡交响乐，慢慢的从防线外，开始往里面推进。

　　野狼组织的战斗力和战术能力着实不凡，在锦绣河山、侠义盟精锐力量的紧缩防御之下，还能保持一定的优势，本身实力的强悍不容置疑。

　　啸月还是没有任何举动！

　　没有任何反击的命令传来……

　　眼看双方人马即将混杂到一起，场面变得混乱。

　　啸月依旧一动不动。

　　淡淡的不安在心底蔓延。

　　大蛇丸渐渐有点坐不住了……

　　就在这时！

　　人群中一个人按捺不住的传音过来。

　　“大蛇丸，你们到底在等什么？”

　　青灯木鱼虽然乐于见到局面越复杂越好，但是这边阵容后方不断放射箭雨，对波斯玩家造成的伤亡巨大，防线上，中原这边的伤亡反而不是十分明显。

　　长此以往，两大帮派的三万多人马尚未灭光，恐怕湿婆城内野狼组织的合作帮派要先顶不住。

　　在青灯木鱼看来，现在局面正混乱，是出手的最佳时机……

　　大蛇丸微微皱眉。

　　刚要传音回话，突然耳畔收到啸月的传音：“两翼出了点状况，是野狼组织的大弥禁法，准备动手！”


第1258章 互有底牌

　　邪皇、开心凌空而立！

　　上空乌云密布，下方战斗正酣。

　　听着各种破空惨烈的嚎叫和声响，两人只是微微一顿，身体如离弦之箭，再次的碰撞到一起。

　　轰！！

　　天空猛然耀射出刺眼的光华；

　　然后又光芒尽敛，变得黑暗深邃，不透丝毫光亮；

　　如此来回的几次变转，两人眨眼间又交手过百招……

　　但是彼此都奈何不得彼此。

　　一个《道心种魔大法》修炼到大圆满，真正拥有天道强者实力的邪皇；

　　一个是肉体强悍到天道高手都很难轻易创伤的开心，《上天下地至尊功》修炼到大圆满，内力雄厚，意志坚定，杀手锏无数，又有天晶神兵的帮助，实力直追天道高手。

　　百招，两百招过去！

　　两人对彼此实力而愈发的清楚熟悉，更加压不住对方……

　　邪皇眉头紧蹙：

　　此时此刻，已经可以确定开心的综合实力超越了一般的天道高手。

　　但是开心也无比的苦恼。

　　尽管仗着《上天下地至尊功》占得了一些便宜，但是《道心种魔大法》道法天成，源源不绝回复内力的速度甚至还在《易筋经》、《洗髓经》之上，好不容易抓住机会积累消耗对方部分内力，呼吸之间恢复大半，再次恢复到巅峰状态。

　　反而是开心自己，需要配合高级丹药才能保证境界不跌破无为境……

　　这还是因为《上天下地至尊功》大圆满，以及剑元丹的功劳，若非内力突破两千点，一套杀手锏下来就能把内力耗得干干净净。

　　压服不住对方，两人都是有些紧张！

　　邪皇紧张，是因为居高临下正好将下方的战场收入眼底……

　　这边人马的损耗速度明显是中原那边的数倍！

　　尽管波斯方面的人马配合野狼组织顶尖高手成功冲乱了锦绣河山、侠义盟的防线。

　　但是后者紧缩防御的手段十分顽强，顶尖高手纷纷受阻被纠缠住；波斯方面人马的实力因为略略逊色，推进十分困难，这就给了中原方面箭阵的用武之地……

　　大面积的箭雨宣泄，波斯方面人马死伤惨重！

　　顷刻间，数千上万人马葬送！

　　如果局面不改观的话，对波斯方面的士气会有很大影响。

　　邪皇在着急。

　　开心也轻松不起来。

　　灵觉覆盖之下，清楚地从人群里面锁定了一条条身形似电，鬼魅灵活的“野狼”！

　　这些人与其它野狼高手不同，并非单独或三人一组的行动。

　　这些人十几个簇拥在一起，其中九人按金字塔的阵型排列，突进速度十分惊人。

　　不用说！

　　大弥禁法！

　　大弥禁法最先出现在侧翼。

　　禁法一出，两翼压力暴增！

　　随着一股股磅礴惊人的气势从两翼腾起，原本混乱却僵持住的防线仿佛被锥子钉了进来，深深的凹陷进去一道口子。

　　野狼组织的顶尖高手不同于普通玩家，知道战机和时间的重要性，曝光之后马不停蹄地率领人马突进。

　　一马当先地冲翻上百锦绣河山高手，狠狠的杀出一条血路……

　　两翼！

　　开始出现大面积阵亡。

　　人群出现了些微的骚动。

　　看到这一幕，邪皇的脸色总算柔和下来，身形一闪，隐隐的将开心去路拦住：

　　“开心门主……以我们现在的身份地位和实力，下面再多的人也不是我们对手，不值得我们出手，你说对吧？”

　　“……”

　　不等开心开口，邪皇笑着道：“下面的人，就让他们自生自灭好了，否则我们两个要是都出手了，最后变成孤家寡人的火拼，岂不很没有意思？”

　　“既然邪皇有此雅兴，开心也可以奉陪……我们便立下君子之约，在我们二人分出胜负之前，谁也不得插手下面的战事！敢不敢？！”

　　开心不急不缓且斩钉截铁的话语让邪皇微微愣了一下。

　　不过很快邪皇察觉到，从湿婆城的后方，突然响起阵阵惊呼和骚乱……

　　一道黑色剑气带着震撼人心的气势从湿婆城的城墙之上闪电击落到野狼后方的人群之中！

　　带着撕裂苍穹、一往无前的气势！

　　轰！！！！

　　两人同时一惊。

　　眺目望去。

　　黑色的剑气长约百米……

　　途中所遇的波斯玩家顿时倒了血霉，尚未接近战场，就被这从后方拉出的一剑彻底湮灭成粒子。

　　开心脸上露出淡淡的笑容。

　　看到开心脸上的笑容，邪皇不屑的冷哼：

　　“倒是忘了，湿婆城中还有你们锦绣河山的大将一帝……不过你可别以为一个一帝就能改变你们中原败亡结局。”

　　“莫非你以为，一个大弥禁法就能决定我中原的气数？”开心丝毫不让，针锋相对。

　　邪皇邪邪一笑，不动声色的往下方战场扫了一眼，没有再说什么。

　　……

　　轰！

　　黑色剑气在后方仅仅只是昙花一现，尔后就被一股不弱于天道层次的力量接了下来。

　　开心不用看都知道，肯定是邪皇，事先就让人紧紧盯着一帝，无论后者走到哪里，都有人跟随牵制。

　　邪皇亲自安排，自然不会让一帝再介入和影响战局走势。

　　不过这边锦绣河山也没有任由野狼组织的人马继续用大弥禁法肆虐，一直用人皮面具遮掩面容的风铃，在啸月等人的保护下来到中央区域比较靠前的地方，悄然出手。

　　……

　　天上的战场，与地上的战场根本不是一个档次上的！

　　地面上，十几万无为境高手厮杀的激烈程度却在两大绝世强者之上……

　　铮！

　　铮铮！！

　　激烈的战场掩饰了风铃的琴音，直到琴音转为铿锵激昂，杀气腾腾的时候，一条恢宏壮观的音刃河流汇聚出现在无数人的头顶上空，出现在无数人与箭雨之间，终于引起了敌我双方无数人的注视。

　　“琴魔！”

　　“风铃！”

　　“是风铃！！”

　　锦绣河山这边的人马率先从音刃河流认出奏琴之人的身份，欢呼声中，士气大振！

　　数以百计的音刃连绵不绝。

　　当对方人马察觉到当头席卷过来的琴音的时候，一个个脸色苍白……

　　“不！”

　　“不好！”

　　“琴魔风铃也来了！”

　　波斯玩家对风铃倒不是很清楚，但是野狼组织却是有知道中原这么一号人物——毕竟野狼组织曾经为了刺杀风铃还专门潜伏了一段时间，他们很清楚风铃出现在这样的战场上意味着什么。

　　轰！！！

　　音刃河流摧枯拉朽地冲入到一组野狼顶尖高手的面前。

　　一群人脸色苍白，但手底下的动作却丝毫不慢。

　　大弥禁法！

　　九人合力！

　　迎着天河倒卷般奔流而来的无数音刃，为首之人一边发出歇斯底里的怒吼，一边悍然出手，一股磅礴的掌风携天道强者之势狠狠撞过去：

　　“给我碎！！！”

　　吼！！！

　　轰！！！！

　　摧枯拉朽！

　　瞬间的交锋！

　　天道之势占据上风，凌厉雄厚的掌风一口气摧毁了音刃河流近三分之一的体积……

　　一群人尚未来得及露出喜色。

　　掌风以惊人的速度消融减弱！

　　一群人连忙收势，重新推掌。

　　可惜，就算他们速度再快，能快得过如同离弦之箭飞射而来的音刃？

　　后续的音刃依旧壮观，声势凌厉！以更快的速度通过了溃散消失的掌风，狠狠撞在为首那名野狼顶尖高手的胸口。

　　十道……

　　二十道……

　　五十道！！

　　瞬息间，一百多道音刃争先恐后地狠狠撞入为首野狼高手体内。

　　身后一众八人同时一口鲜血喷洒而出。

　　显然。

　　就算大弥禁法有分摊伤害的效果，连续承受过多数量音刃的攻击，九人还是受到一定的伤害；

　　尽管风铃没有能够一口气重伤九人破阵，但是音刃河流却将这一组野狼高手突进的势力彻底阻住。

　　过于突进的一群人身陷众多锦绣河山高手包围。

　　“别给他们合掌的机会！”

　　“大家一起上！”

　　四周之人纷纷怒喝扑了上来……

　　野狼组织一组高手惊骇不已。

　　琴魔琴音的突然出现让他们的进攻节奏一下子变得紊乱，再被四周人马一冲击，整个阵型顿时瓦解。

　　第一组大弥禁法在风铃的帮助下，成功被锦绣河山人马击破，成员悉数围杀……

　　风铃马不停蹄的转向附近的另外一组人马！

　　琴音奏响！

　　这时，很多人终于注意到了风铃的存在，包括空中的邪皇。

　　嗖！

　　身形一闪，开心不动声色的拦到邪皇前方，单手一挥，连绵的掌风将邪皇去势阻下，口中朗笑：

　　“下面人打生打死，邪皇何必紧张，莫非，想废除我们之间的君子之约？”

　　“……”

　　邪皇眉头微蹙，不无凝重地盯着开心：

　　“不愧是开心，果然凡事都留了一手……不过我没想到，九阴绝脉之体的风铃，百晓生也肯让她出现在这种战场上，难道不怕他的宝贝徒弟死在异国他乡……”

　　风铃的出现着实让他大感意外！

　　一眨眼的工夫，他就看到两组大弥禁法被风铃摧枯拉朽的瓦解，尽皆丧生在锦绣河山弟子刀斧之下，心境微震。

　　“只要阁下不出手，就你手底下人的那点能耐，想伤到风铃，我看很难。”开心微微一笑。

　　“……”

　　邪皇脸色发黑，但是很快重新恢复笑容：“凡事别说太满。”


第1259章 反水

　　“……”

　　“琴魔风铃？！”

　　青灯木鱼早在两军交锋的前一刹得到梦云吩咐，寻找恰当时机反水，在锦绣河山后方制造混乱。

　　但是因为四周就是两百余名顶尖高手，而且旋风小李、莫风距离不远，根本没有出手的机会，这才隐忍下来，暂时没有出手。

　　可当他听到琴音奏响的一刻，猛然间一个激灵，不敢置信地回头张望！

　　目光所至，只见连绵的琴音就是从左侧不远的地方腾起，琴音的来源，赫然就在阵中。

　　看到风铃的那一刻，青灯木鱼的心里猛然间想到了一个很好的打击锦绣河山士气的方法。

　　风铃乃是九阴绝脉之体，一旦身死，就是从头再修的局面，很长时间无法返回舞台。

　　可是……

　　群雄环伺，青灯木鱼没有动手的机会和时间。

　　就在这时，眼角余光瞥了大蛇丸一眼，只见后者也是时不时的将目光移向琴音传来的方法。

　　他也想到了！

　　青灯木鱼莫名的一阵心安。

　　他知道大蛇丸向来诡计多端，行事狠辣不择手段，被大蛇丸盯上，风铃肯定逃不过此劫。

　　果然！

　　只见大蛇丸突然扭头过来：

　　“风铃在阵内，必成为野狼的重点狙杀对象，青灯木鱼，莫风，你们两个，各带二十人前往保证风铃的人身安全。”

　　青灯木鱼眼睛一亮！

　　他现在算知道大蛇丸为什么被中原无数英雄如此忌惮和记恨，这家伙脑子就是好使，这么快就想到了一个冠冕堂皇且合情合理的理由。

　　“没问题。”

　　只要接近风铃的身边，青灯木鱼有十足的把握瞬杀风铃，并且制造混乱从容逃走。

　　莫风也没有提出异议。

　　两人迅速的各自挑了二十人，折身就朝风铃的方向奔去！

　　直到青灯木鱼、莫风转身掠入人群，旋风小李才抬头，十分郑重其事和警惕地盯了大蛇丸一眼，又不提防地扫向青灯木鱼消失的方向。

　　直到现在，他还没有完全消除对大蛇丸、青灯木鱼的疑心。

　　若大蛇丸刚才自告奋勇的提议保护风铃，他一定会提议反对，但是大蛇丸提议让青灯木鱼和莫风一起，让他无从反驳。

　　现在，也只能希望莫风小心谨慎；

　　希望他自己的猜测是错误的。

　　大蛇丸同样盯着青灯木鱼消失的身影，目光阴沉，直到后者彻底消失，嘴角才逸出一丝淡淡的阴冷弧线。

　　……

　　赶到风铃附近的时候，青灯木鱼却被啸月等一群人拦在了外面！

　　整整五十名顶尖高手将风铃四周围得水泄不通，一看就知道之前有过严密的防御部署。

　　这一阵势让青灯木鱼的心凉下来半截，但是也放下了心中的最后一丝怀疑——琴魔风铃如此脆弱，如此重要的九阴绝脉之体，怎可能没有人重点保护？

　　“啸月。”

　　心念一动，青灯木鱼换上爽朗微笑：

　　“原来你已经在这里！”边说边作势要走进来……

　　不过外面的人并肩站一起，丝毫没有让开的意思。

　　青灯木鱼一愣。

　　这时，啸月的声音从里面传出：

　　“原来是木鱼长老……呵呵，抱歉，门主事先有交代，我们这批人列阵保护风铃长老的人身安全，任何阵外之人不得靠近，还望木鱼长老海涵。”

　　“阵法？”

　　青灯木鱼又是一愣，迅速的环视一眼，心中犯起嘀咕：

　　五十人这般紧密的站在一起，能结什么阵？

　　不过……

　　一想到野狼组织九人成阵的大弥禁法，心中那淡淡的诧异没有被他放在心上。

　　眼看音刃连绵不断的腾空，一群顶尖高手保护的头顶上空汇聚成充满杀机的河流，青灯木鱼的心渐渐炙热和焦急起来。

　　他知道现在时间非常紧迫！

　　琴魔风铃在这种战场上的威胁很大，每分每秒都有不少人折损在风铃的手中……

　　野狼组织那边，阵亡人数越多，今天拿下锦绣河山，拿下开心的希望也就越渺茫。

　　不能等了！

　　心念急转直下，青灯木鱼一边做出恍然的神情，一边微微吸气，暗中凝聚内力。

　　对他来说，现在不过是难度增加了一些，不像最初计划的那样轻松和圆满——五十名顶尖高手在他眼里也不是那么的难以对付，突然出手，能在瞬间灭杀不少人，击杀风铃后，脱身不是那么不容易。

　　可是青灯木鱼不知道，在他心神完全贯注到风铃身上的时候，风铃早就得到啸月提醒，暗中提起了几分防备；

　　同时，啸月手底下的几个人也做好了随时出手的准备。

　　青灯木鱼可能是内奸，一品堂安插在锦绣河山的人，最初从开心门主口中得到这一消息的时候，啸月第一时间提议让青灯木鱼身败名裂；

　　但是开心给出的意见是将计就计，暗中监视青灯木鱼，不给他造成重大伤亡和混乱的机会，关键时刻出手。

　　啸月起初不是很赞同这种做法，毕竟战场上已经有一个很强大的对手，现在还要防备一个被敌人安插进来的钉子，而且是一个实力罕有人能抗衡的家伙，难度不是一般的大。

　　但是啸月最终还是应承下来！

　　……

　　“原来如此。”

　　青灯木鱼一边暗自留意莫风的注意力，一边嘴上道：“既然门主早有安排，在下就不逾越了。”

　　“了”字落音。

　　嘭嘭嘭！！

　　飞速的三掌，三名顶尖高手在毫无防备的情况下被一股巨力狠狠地砸飞出去。

　　不过即便是近在咫尺的距离，三名顶尖高手的警惕和反应仍在，劲风呼啸、警兆升起的瞬间，匆忙启动护体。

　　青灯木鱼的主要目标是风铃，所以并未对三人下死手，只是将三人砸得飞出去……

　　但是让他万万没有想到的是锦绣河山这边的人马的反应速度。

　　几乎是他动手的刹那；

　　三名顶尖高手才被砸飞，啸月那边已经是毫不犹豫地一声断喝：

　　“叛徒！”

　　“拿下青灯木鱼！！”

　　几乎同一时间里，头顶上空，河流一般波澜壮观的音刃顷刻间调转了方向……

　　感受到无数股强大的气息迅速从前方和身后几个方向腾起，包括莫风等人迅速的反应过来，青灯木鱼心中一惊，暗暗叫苦。

　　迫不得已之下，只能提前启动从如来神掌残页上得来的杀手锏！

　　金刚罗汉！

　　全身化为金色的同时，锁定风铃的方位，耀眼的金色光芒霎时间将前方的一群人彻底吞噬。

　　“不好！”

　　莫风一惊。

　　因为性情太直，她并未被提前告知青灯木鱼是叛徒的消息，尽管瞬间反应过来，可看到青灯木鱼启动杀手锏的一刻，迅速察觉到青灯木鱼的杀机是冲着风铃去的，脸色一白。

　　附近的所有人都没有反应过来！

　　青灯木鱼下手太果决！

　　如来神掌一出，所有人的攻击顿时如初春融雪一般，拍向后者的掌风均如泥牛入海。

　　“保护风铃！”

　　“啊！！！”

　　惨叫声和惊呼声一瞬间汇集成一片。

　　这时，没人注意到，在保护风铃的圈子外，一个隐蔽的小圈子，十几个顶尖高手无动于衷的静立在自己的岗位上，环绕着一人一琴，似乎对前方发生的动乱完全不在乎。

　　人群中间，许瑶紧闭双目，双手紧紧扣在琴弦之上……

　　崩！！！

　　一根琴弦直接崩毁在许瑶的手中，七弦变成六弦；

　　许瑶张口喷出一口鲜血，脸色微微苍白。

　　直到这一刻，四周之人这才露出惊容，纷纷张望四周——要知道他们是受开心之命保护许瑶的安危，不容许任何人伤害她。

　　“没事。”

　　这时，许瑶抬手出声。

　　刚才只是在施展琴罡的时候瞬间被青灯木鱼的掌力破碎，情急之下爆碎琴罡反击，没想到还是受了反震。

　　从乾坤袋里取出一枚丹药含入口中，苍白的脸色迅速涌现出一抹红晕。

　　许瑶微微露出笑容。

　　尽管事出突然，但是总算幸不辱命，保住了风铃的性命。

　　……

　　青灯木鱼也算倒霉。

　　他从头到尾都不知道自己已经被大蛇丸出卖，绝密的身份被开心提早知晓，并且这附近的近百名顶尖高手都是为他而准备。

　　刺杀风铃却被迫提前启动如来神掌；

　　风铃更是在他动手的刹那占去先机，数以百计的音刃提前交汇，杀气腾腾，将她金刚罗汉之躯震得无法靠近；

　　第三个意外就是许瑶。

　　这张暗中隐藏在风铃身边的底牌，替风铃承受了最致命的一部分伤害，导致刺杀失败。

　　察觉到掌力没有成功击毙目标，青灯木鱼因为一瞬间的内力消耗过巨，脸色略显苍白。

　　尚未来得及看清楚怎么回事就被四面八方锦绣河山的顶尖高手打得身体跄踉，喷血连连，死得不明不白。

　　直到死……

　　青灯木鱼还不知道自己怎么会失手。

　　带着无尽的郁闷和不甘，惨嚎一声，气绝身亡。

　　……

　　青灯木鱼的一掌还是震杀了锦绣河山的十几名顶尖高手，就连风铃也是面若金纸，靠着开心给的火麒麟血液缓过气来。

　　不过。

　　短时间内没有能够继续抚动琴弦，奏响死亡之音。

　　而外界之人只看到锦绣河山核心区域突然爆射出刺眼的金芒和恐怖的气势，琴音随之戛然而止。


第1260章 投靠

　　战场上，突然出现在锦绣河山阵中的刺目金芒异常清晰，方圆数里的人纷纷有所察觉。

　　尽管不清楚发生了什么事，但是琴魔风铃就在那个方向，而且恰巧在这时失去了音讯，只要不笨的，能够推测到对锦绣河山来说不是一件好事，很可能是风铃出了事。

　　这一幕，空中二人自然也有发现。

　　邪皇嘴角微微牵扯出淡淡的笑容，不无幸灾乐祸的开口：

　　“刚才我怎么说的？开心门主，无论什么时候，别把话说得太满，当心乐极生悲……”

　　“……”

　　开心神情平静的瞥了一眼出事的方向，微微蹙眉，却没有说话。

　　见开心变得沉默，邪皇更加得意。

　　“怎么，要不要回去看一眼？说不定有机会能看到九阴绝脉的最后一面……”

　　“堂堂野狼组织首领邪皇，没想到下作到要使出这等手段……”

　　开心越是咬牙切齿的斥责，邪皇脸上笑容越盛：“下作？顶多是一种手段，真要怪，只能怪你自己御下把关不严，什么人都加……给钱给武器吸引人，就算把架子做大到两百万又如何？比不上我三千野狼众齐心。”

　　“……哼。”

　　眼看开心再次恢复沉默，邪皇以为成功刺激到开心，心中一动，趁热打铁的继续下眼药：

　　“这次反水的人，相信你已经猜到……啧啧……一套魔器，一件上品神兵，百万两黄金，买不到一个人的衷心，实在可悲……你锦绣河山普通帮众超过两百万，要策反实在太简单，今天是青灯木鱼，说不定明天会是你新招揽的另外三个……”

　　“这方面，不劳邪皇操心，有时间你还是多担心担心自己吧。”

　　仿佛在回应开心的说话，铿锵激昂的琴音突然又从锦绣河山大军之中奏起！

　　清晰的琴音迅速化作凌厉音刃，凝聚成河，出现在战场的上空！

　　“……”

　　邪皇那到嘴边的嘲讽戛然而止！得意、幸灾乐祸的表情冻结在脸上！看上去要多滑稽有多滑稽。

　　开心微微一笑。

　　回头看了一眼后回过头，望着邪皇那张迅速阴沉冷厉起来的脸庞，笑道：“说得没错，凡事，的确不能说得太满。”

　　回应开心的是邪皇那骤然降温冷冽如刀锋的眼神：

　　“你知道？”

　　以青灯木鱼爆发的威力，只有天道高手才能抵挡下来，寻常锦绣河山顶尖高手根本不可能拦住青灯木鱼刺杀风铃，唯一的解释就是开心早就有所防范。

　　开心一笑：

　　“如邪皇阁下所言，提到锦绣河山长老级别的人物，本人身为一门之主，怎能不好好把关？你以为我真会毫无顾忌的把锦绣河山托付给一个陌生人？你真以为，花费了近亿两黄金和数百神兵魔器和天刀宋缺的衣钵，只是为了向外界展示锦绣河山的底蕴？”

　　顿了顿，开心笑容一敛：“那样的话，怎能对付得了梦云这个诡计多端的女人？”

　　“……”

　　听到开心的话语，邪皇脸色更加凝重，他知道自己还是小看了对方。

　　青灯木鱼行刺风铃既然失利，这枚棋子将彻底失去作用；

　　但是……

　　风铃不死，所有野狼众都有危险！

　　想到这里，邪皇目光一凝！

　　“风铃必须死！”

　　嗖！

　　身形似电一闪。

　　邪皇速度似电，开心的速度也不慢。

　　《上天下地至尊功》的攻击频率极快，数十道掌印瞬间将邪皇各个方向尽数封死，强行将之从虚空中逼出。

　　“怎么，战斗才刚刚开始，就忍不住了？”开心一边轻笑讥讽，一边快速的在空中腾挪飞掠，阻拦邪皇的脚步。

　　邪皇没有再说话。

　　凭着魔躯霸道的防御能力和闪避能力，不断的规避连绵掌风，朝着锦绣河山的上空飞掠：

　　风铃不死，野狼的两千人马更不可能是锦绣河山的对手！

　　“滚！”

　　开心感觉到掌力渐渐封不住邪皇的时候，突然张口一声暴吼，伴随着霸道的龙吟之音，十几道掌力同时映在邪皇微滞的躯体上。

　　呃！

　　后者躯体一颤，临空飞退了数十米才停下来。

　　刚才的一番努力顿时白费，重新被开心轰回原地，不得不暂时按捺下来恢复损耗的内力，和平息体内翻腾不休的气血。

　　邪皇郁闷得想吐血！

　　就这会儿，又有一组大弥禁法被移动的风铃强心瓦解，锦绣河山被撕裂的口子，正在逐一的被填平。

　　与此同时，锦绣河山中央区域冲杀出来一大批顶尖高手，将野狼组织和波斯这边的人马狠狠冲溃，隐隐的呈现出反击之势！

　　邪皇的脸色变得无比难看。

　　……

　　青灯木鱼一死，后者背叛锦绣河山反水的事情迅速在啸月的示意下在整个锦绣河山门派里面流传开来，无数中原豪杰议论纷纷，咒骂连天：

　　“青灯木鱼居然密谋刺杀我们的长老风铃！”

　　“他居然是野狼组织的人！？”

　　“这奸细！”

　　“难怪突然崛起得这么快！妈的！原来背后是梦云那个女人在捣鬼！”

　　“这混蛋，出卖中原，下次别让我看到，看一次杀一次！”

　　“看他还有胆量进中原试试！”

　　此起彼伏的议论同样在大蛇丸、旋风小李这边迅速的散播开来，不少人一边议论，还一边拿警惕提防的眼神悄悄盯着大蛇丸的背影。

　　因为让青灯木鱼去保护风铃的人正是大蛇丸，这厮邪魔外道混迹多年，自然不能免除怀疑——青灯木鱼有被收买，大蛇丸的可能性也不小。

　　但是大蛇丸却在无数人警惕防范的目光下，只是附议性质的咒骂了青灯木鱼两句，旋即处之泰然，一副天塌不惊、任何事情与我无关的架势。

　　……

　　其实大蛇丸本人也是很郁闷的。

　　开心之前在门派大比竞技场上的一番话虽然把他架到了火上烤，但是并不能改变他的决定。

　　可事后……

　　名叫寂寞小黑的人找上门，自称奉锦绣河山门主之命拜访，大蛇丸才悸然惊觉自己原来就在开心的眼皮子底下，不得已之下，心境和决定发生了一些偏转。

　　当然！

　　让大蛇丸的一颗心彻底投靠锦绣河山，一方面是寂寞小黑为开心带去的一句话：

　　“取得天刀宋缺的衣钵后，尽心尽责为锦绣河山服务一年，之后行动自如……”

　　另一方面，是这一战！

　　开心所展现出来的实力。

　　与邪皇硬撼。

　　让大蛇丸吃了一惊，不得不重新审视开心的实力。

　　此外还有锦绣河山顶尖高手的数量，以及风铃等人瞬间瓦解刺杀和扑灭青灯木鱼的行动。

　　锦绣河山展现出来的实力足以让大蛇丸推翻梦云之前所设想的前景！

　　什么邪皇灭杀开心，力压开心；

　　什么大弥禁法所向披靡；

　　什么青灯木鱼联合反水，一举摧毁中原御林军；配合中原乱局，重新改写中原格局。

　　现在看来……

　　梦云所设想的三个计划没有一个顺利开展下来！

　　若是梦云在中原腹地的计划已经展开，一旦开心等人回去，迎接梦云的将是又一次毫无疑问的毁灭。

　　而且中原依旧是锦绣河山的天下，到时候，反叛之人，谁也不能在中原逗留……

　　无论是考虑到开心的威慑，还是今后在中原的前途，大蛇丸都毫无疑问的彻底投靠了锦绣河山。

　　人群中，大蛇丸很快得到来自啸月的传音：

　　“大蛇丸长老，现在可以动手了，你跟旋风小李，每人领五十名顶尖高手，中军突进反击，拿大杀器的家伙交给你解决。”

　　传音结束，大蛇丸抬头一看，迅速锁定目标，毫不迟疑的将啸月的命令转达下去：

　　“杀！”

　　有大蛇丸、旋风小李加入，陷入胶着的战局顿时有了很大的转变。

　　两人，一个如同毒蛇一般，鬼魅狠辣，一旦锁定目标，两柄短剑如同毒蛇的獠牙，飞速的从目标身上带出两道黑色的迅速溃烂的伤口，中者无不哀嚎怒吼，实力锐减。

　　大蛇丸龙卷风一般的穿梭人群，迅速制造骚乱，并且将之带向敌群深处；

　　所过之处，敌人实力锐减，锦绣河山、侠义盟的人马压力大减，渐渐重新占上风，缓慢推进。

　　旋风小李虽没有大蛇丸那般的腾挪速度和天下罕有的剧毒，但是《吸星大法》一出，神话境的内力涌入体内，一掌拍出，不小心的内力流失速度极快，轻则手脚冰凉无法动弹，重则内力流失境界大跌，被附近的人砍了脑袋。

　　在人群中施展《吸星大法》本来是十分危险的事情，但是有《斗转星移》在身，各种攻击尚未及身就被送返回去，旋风小李惬意得很，随着自信心的膨胀，动作越来越大，囊括影响的范围逐渐增大！

　　两人就好像两道龙卷风，带领锦绣河山的人马奏响了反击的号角。

　　……

　　湿婆城，野狼、御林军激战正酣的时候，中原京城附近的锦绣河山总坛迎来了数以万计的异国高手，数万一品堂精锐。

　　梦云亲自带队，一身喜庆艳丽的大红袍，立于锦绣河山总坛大门口的石麒麟上……

　　总坛大门外，数以百计的尸体横七竖八，狼藉一片，个个脸上插针，看上去触目惊心。

　　台阶之下，血衣、荒杀，两大昔日一品堂巨头，目光复杂望着悬挂在头顶上空的金灿灿的牌匾——锦绣河山！目中杀气腾腾。


第1261章 血衣受辱

　　现身锦绣河山总坛，梦云毫不犹豫地出手灭杀掉总坛外数百名锦绣河山弟子，一席宽松的大红袍子缓缓盖住石麒麟的头部。

　　隆隆隆隆……

　　沉重的声响中，重逾千斤的石麒麟生生的移动。

　　从总坛大门的左侧缓缓移动到门口正中央的位置，麒麟头正对总坛大门中央的一刻，方才停下。

　　伏！

　　宽大的红色袖子一挥，露出梦云那双威严中显露出浓烈妩媚气息的脸庞，呈现在锦绣河山总坛广场内黑压压的锦绣河山弟子眼前；

　　接触到锦绣河山总坛内为首的一批顶尖高手，瞳孔微微一缩，幽冷的光芒从梦云眼底深处一闪而逝。

　　看到梦云，闻讯赶来的姬枫站在总坛门内，目光顿时沉重下来，缓缓的冷哼出声：

　　“哼！我道是谁上门生事，原来是梦堂主。”说话间，视线在梦云显眼的大红袍造型上扫过，再扫过总坛外满地尸体上的银针，目光不自觉的凝重几分！

　　东方不败的《葵花宝典》！

　　没想到这失势的一品堂堂主，这种时候了还能得到大造化。

　　目光扫过门外密密麻麻目光不善、服饰五花八门的异国高手，姬枫知道，开心门主让自己留下镇守总坛的决定并非无的放矢。

　　这些人想必都是野狼组织从各地聚集的精锐高手，实力不弱，此行配合梦云，确实能给锦绣河山造成不小的威胁。

　　不过……

　　眼下锦绣河山的根基已经无比牢厚，不是区区一点人马就能撼动的，是以一点都不怯场的走向门口：

　　“梦云堂主大白天的带人堵门……未知是何用意。”

　　同时随姬枫走出来的还有银狐四人……

　　银狐四人早就得到百晓生提前通知，知道梦云离开京城的消息，如今一看总坛门的情况，知道梦云实力暴涨，不敢小觑的长剑出鞘，列阵将姬枫保护在阵中！

　　梦云连看都不曾多看银狐四人一眼，视线飘忽的从姬枫身上扫过，轻描淡写的语气：

　　“没想到堂堂锦绣河山副门主姬枫，你还记得我这个失势的一品堂堂主。”

　　梦云话语不胜唏嘘，同时带着一丝丝的嘲讽和感慨，还有一丝隐晦的咬牙切齿的味道。

　　也难怪梦云如此感慨……

　　曾几何时，一品堂人员近两百万，势力遍及中原，暗中扶住的十二大京城帮派更是隐隐将中原的大部分资源囊括在手中，何等风光，一品堂堂主跺跺脚，中原都要颤上三颤。

　　而姬枫。

　　只是一个一流的京城帮派的帮主，一个见到自己必须陪笑的小角色……

　　可如今！

　　一品堂被锦绣河山扑杀得声名狼藉，百万人马锐减到只剩十万！即便是在逃到异国也不曾彻底安定下来。

　　堂堂一品堂堂主更是连城门都不敢靠近，成天闷在酒楼和悄悄扶起的一个帮派的帮派囚牢里，过着暗无天日的生活。

　　可姬枫呢……

　　差点被一品堂踏灭的蝼蚁一般的存在，如今却成了当下中原最大势力锦绣河山的副门主，一人之下，万人之上，中原无数帮派巴结奉承的对象。

　　这段位置互换期间，姬枫没少安排人马围剿追杀一品堂的残余人马，这一切，梦云都清清楚楚、一笔一笔的记在心里。

　　“我以为，姬副门主早就忘了我这个失意之人。”

　　梦云不无讽刺的缓缓从石麒麟之上立起，居高临下，冷冷盯着站定在锦绣河山四个大字之下的姬枫！

　　听出梦云语气里坚定不移的杀意，姬枫却并未露出丝毫怯弱之色，打了个哈哈，朗笑反击：

　　“梦堂主此言差矣，一品堂毕竟尚未彻底消亡，姬某人怎可能忘记，若有朝一日将一品堂灭了，姬某人看在往日的情分上，也定会在锦绣河山的功德碑上记下一品堂的名字，记下梦堂主的名字，以此告诫警醒我锦绣河山门主！开心门主。”

　　赤裸裸的嘲讽和抨击，顿时激怒锦绣河山总坛外一干一品堂成员。

　　就在这时，一道有若晴天霹雳的怒吼划破天际：

　　“放肆！！姬枫小儿受死！！”

　　门外，一道血红色的身影闪电般掠到总坛门口附近。

　　姬枫、银狐等人看得仔细，一时认出后者正是一直矗立在台阶下的老熟人，如今恢复了一品堂副堂主身份的血衣。

　　只见后者双袖尽裂，手臂青筋暴露，气势张狂！

　　五指暴张，直取台阶之上手无寸铁的姬枫。

　　轰！！！

　　与此同时，门口的石麒麟没有丝毫征兆地突然应声爆裂！碎裂成无数凌厉的碎石，后发先至地冲向锦绣河山的总坛大门！

　　姬枫一惊。

　　血衣不愧为曾经的血盟盟主，中原的枭雄强者之一，一出手便是石破天惊的手段，气势之盛，丝毫不逊色曾在锦绣河山门派大比中崭露手段的旋风小李，看来逃亡的一个多月时间里非但没有落下修为，反而有不少精进。

　　不过……

　　银狐等人就护卫在身边，姬枫丝毫不担心，平静坦然的望着气势汹汹扑面而来的血衣和漫天碎石。

　　姬枫未动……

　　银狐四人却是不敢怠慢的同时抽剑。

　　呛！

　　呛呛呛！！！

　　四人心有灵犀的同时抽剑。

　　清脆悦耳的剑鸣如同四道清泉之音，竟是从血衣骤然爆发的滔天声势之下强行撕裂出一道让人心安的气息。

　　气息融合！

　　一层无形的屏障从四人手中长剑之中震荡而出。

　　嗡！！！

　　剑鸣层叠震荡，如同一道道柔和却坚韧的涟漪，有若形质的递推向前……

　　哗！！！！

　　石麒麟爆碎形成的无数碎石从血衣身后扑过来，如同一块块豆腐，瞬间被层叠递增的无形涟漪撞成粉糜。

　　惊人的一幕，在梦云、姬枫、银狐、刀子、条子、雷子冷静淡然的目光下发生了……

　　无数人吃惊地看着这异常诡秘的画面，目瞪口呆。

　　血衣最为吃惊！

　　他很清楚自己刚才的一击之力属全力施为，就算是神话境后期的高手也需要很认真的应付，但是银狐四人阵列四方，单凭出鞘之剑的剑鸣就将他的一击拦截下来，着实让他十分意外。

　　这种实力，明显比门派大比的时候强出许多！

　　尽管血衣心中惊讶，大感意外，可是如今近在咫尺，就算变招也已来不及……

　　况且。

　　这一击，就算是神话境巅峰高手也未必能够全身而退。

　　呛！！！

　　四剑齐鸣。

　　四股磅礴的气势同时从银狐四人身上腾起，如同倒卷的瀑布，汇聚出一股战栗天地的气势，在血衣血手抓到姬枫面前的瞬间，轰然作响地狠狠撞在血衣的胸膛上。

　　嘭！！

　　后者躯体一震。

　　眼珠狠狠凸起，眼中出现了一瞬间的不敢置信的光芒。

　　凭借吸星大法将内力提升到神话境，几可媲美神话境巅峰强者的血衣，被银狐四人不动声色的一剑撞飞。

　　没有丝毫的迟疑和停顿。

　　血衣的衣衫上裂开四道触目惊心的血痕，带着血雨，狠狠抛飞出去。

　　嘭！

　　狼狈地从锦绣河山的总坛台阶上飞跌到外面空地上，发髻凌乱，气息紊乱，脸色苍白。

　　“不可能！”

　　“你们怎么可能……”

　　血衣凭借《吸星大法》强大的内功底蕴接下了银狐四人的剑气，摇摇晃晃起身后，眼里蕴满不可思议的茫然和愤怒。

　　锦绣河山门派大比他反复看过许多次，仔细的分析过此次留下来的几个顶尖高手的综合实力。

　　银狐四人更是被他重点关照。

　　虽然剑阵厉害，但是被旋风小李轻易的破解掉，按理说绝不可能在几天里变得如此可怕。

　　可是事实就在眼前……

　　四人几乎没有动用太大的气力，就爆发出不逊色神话境巅峰高手的威力！

　　刚才的一击，相当于四名神话境巅峰高手联手一击，已经可以媲美一名天道强者的全力一击。

　　他无法想象几天前还不是旋风小李一回之敌的银狐四人组，竟在短短几天的时间里提升到如此程度！

　　银狐为人心细，自然看出血衣眼里的疑惑和不甘，不过脸色却没有表露出丝毫的情绪，淡淡的瞥了血衣一眼，扭头望向梦云。

　　与此同时，刀子、条子、雷子三人几乎是心有灵犀的扭头望向梦云……

　　血衣的实力确实很不错。

　　可惜被一帝追得太惨，修炼的时间压缩得很少很少，就算有所精进，比起旋风小李依旧还是差了一些；

　　尽管两人都拥有神话境的内力修为，但是毫厘之差决定了血衣根本不是银狐四人的对手。

　　而且！

　　银狐四人在开心等人离开总坛后进行的是超负荷苦修。

　　总坛的帮派囚牢里，好几个神话境后期、巅峰成为四人的四人陪练，《四绝剑阵》提升了三个境界，早就脱胎换骨。

　　血衣以门派大比的实力来定位银狐四人，遭此惨败也是活该。

　　不过……

　　银狐四人却不敢小觑了梦云。

　　这个女人似是得到了东方不败的真《葵花宝典》，隐约散发出来的气息阴柔诡秘，给人深不可测感觉的同时，同时还能感受到了一种若有若无的压迫。

　　察觉到银狐四人的轻视，血衣终于没能忍住！

　　“噗！”

　　一口怒血从胸腔里喷出来！


第1262章 黄河战图

　　血衣瞬间败北，飞跌出来的刹那，一直保持从容淡定姿态的梦云露出微微惊容和异色，但是很快便恢复如常。

　　迎着银狐四人以及姬枫警惕的目光，梦云再次开口，语气缓慢而富有莫名的节奏和魅力：

　　“很好……银狐，刀子，雷子，条子……”

　　“难怪开心留你们四个坐镇锦绣河山总坛，开心对你们的器重，果然不是没有道理的。”梦云的语速很慢，在形势逆转的情况下，偏偏给人一种越来越沉重的压迫感，一种控制大局的压迫感。

　　“……”

　　银狐四人很难感受到梦云的心理战术，但是姬枫却一清二楚，哈哈一笑，打破了当下沉闷凝滞的气氛：“我们门主也没有看错梦堂主你呢，知道你平日不敢露头，只有等到我们锦绣河山精锐尽出，才敢上门蹦跶，所以才特地命我们留在总坛，就是为了恭迎照顾阁下。”

　　“……”

　　梦云表情一僵。

　　姬枫不愧是智侠之名。

　　自己这边千方百计的想用《葵花宝典》的气场和气势营造强势，营造一种位置对换的危机感；

　　但是姬枫直接戳中她的痛出，将一品堂当下最尴尬的弱点点出：一品堂虽然曾经威势惊人，但如今，只是锦绣河山追缉下的可怜虫，不敢露头的过街老鼠，也只有开心离开中原的时候才敢出面。

　　果然！

　　锦绣河山总坛内！

　　原本震慑于梦云飞针之威的人纷纷露出了恍然和不屑之色。

　　“既然如此，本座倒要来领教领教姬副门主你的手段！”梦云知道计划流产，索性不再过多的废话，用实力证明自己的实力，证明一品堂拥有的力量。

　　叮！

　　叮叮叮！！

　　银狐静立台阶之上，单手舞剑。

　　无数人迅速注意到，银狐身前风平浪静的虚空之中突然响起一种清脆的金铁交鸣的声响，同时伴随着短暂的火花。

　　单手舞剑，银狐神情不变，举手投足干脆利落异常洒脱。

　　呵叮！

　　一根根银针带着慑人的锋芒反射到石麒麟之上整齐的排成一线。

　　锦绣河山总坛内外都是当下江湖的武林高手，已然看出，银狐及时的拦截了一批飞针。

　　“梦堂主，只有这点本事么？”

　　姬枫的嘲讽之言响起：“得到了东方不败的衣钵，却还要用这种手段……啧啧，真是丢人。”

　　梦云再次露出冷色！却没有理会姬枫的嘲讽，定定地盯着银狐，一字在一顿：

　　“不愧是大漠之狐。”

　　大漠之狐是银狐从大漠归来以后得到的江湖称号，只不过锦绣河山门派大比后，这个称号变得更加的响亮。

　　“过奖。”

　　银狐面色不变语气沉稳：“梦堂主你的实力不错，可惜依旧不是我们四兄弟的对手，你还是回去吧。”

　　“……哦？”

　　梦云淡淡的回应着没有做出丝毫举动。

　　银狐保持着持剑的姿态：

　　“百晓生说过，你的《葵花宝典》虽然正宗，但是修炼时间尚浅，没能达到天道高手的境界，所以，你破不了我们四兄弟的《四绝剑阵》，不是我们的对手。”

　　梦云默然。

　　银狐说得没错。

　　百晓生那边一直有密切留意一切，许多信息根本瞒不过他的耳目；

　　邪皇虽然交给她《葵花宝典》，但是修炼的时间太少，太过仓促，短时间内还真没有办法修炼到太高境界，现在的她，也就是得到了东方不败那种屠戮万人的飞针手段。

　　真《葵花宝典》的招式和威力强过东方不败流传在外的残缺版本，对普通高手却是不小的震慑。

　　银狐也是察觉到了这一点，四人举阵，面对梦云坦然从容。

　　不过梦云并没有在这个问题上多作纠缠——既然来了，她就有重创锦绣河山的自信。

　　语气一转：

　　“既然来了，就出来吧——堂堂袭风楼楼主，要龟缩到什么时候？”

　　当着无数人的面，梦云那威压的声音传遍整个锦绣河山：

　　“出来！”

　　下一刻，魅影的声音从锦绣河山总坛传出：

　　“梦堂主此言差矣，说到龟缩，小妹怎都及不上梦堂主你啊，几个月大门不出二门不迈，不知道梦堂主为人的，还以为您是黄花大闺女呢。”

　　一口一个“您”，一口一个“黄花大闺女”，将梦云寒碜得可以。

　　“魅影楼主，终于舍得出来了？”

　　梦云并未动气，只是静静望着从锦绣河山总坛内排众走出来的一行人，锁定为首的魅影，语气冷冽。

　　闭关数月，再一次与魅影面面相对，彼此都有一种恍若隔世的感觉，同时，似乎都勾起了彼此心底的仇恨，目光微微泛红。

　　这两个从进入江湖以后就开始相互竞争的女人，两个曾经中原武林权力最大的女人……

　　因为梦云的野心，魅影的袭风楼几乎到了分崩离析破灭的边缘；

　　也是因为魅影，梦云苦心经营数年的一品堂，更加惨淡，荣耀不存，光辉不再。

　　如今仇人相见，分外眼红。

　　霎时间，空气中多出几分火药味，也多出来几分剑拔弩张、一触即发的紧张气息。

　　“抱歉，姬副门主，刚才吩咐手下兄弟顺手料理了一下京城里一些不听话的帮派，出来晚了，勿怪。”

　　魅影不曾理会梦云的讥讽，转向姬枫道。

　　姬枫忙不迭的谦逊应答：“楼主客气。”

　　“姬某要代锦绣河山的兄弟感激楼主前来相助。”

　　“应该的！当日要不是开心门主鼎力相助，袭风楼早就不存皮毛，如今锦绣河山被恶人上门挑衅，袭风楼若是无动于衷，岂不让天下英雄笑话……”魅影很有巾帼风范的道。

　　说到这里，话锋一转：

　　“既然梦堂主还有心重战江湖，不如这一战，就交给我袭风楼来对付？”

　　“哦？”

　　姬枫一愕，听出魅影有主动接下梦云的意思：

　　如今梦云实力暴涨，当世能与之媲美的人不多，锦绣河山这边留守的人也只有银狐四人的《四绝剑阵》可与之抗衡。

　　“姬副门主放心，若丢了脸，也是魅影技不如人，不会丢锦绣河山的面子。”

　　“楼主言重，楼主请。”

　　听得魅影如此说，姬枫不得不按捺下心中的疑问，让出战场。

　　“梦堂主，请吧。”

　　魅影仿佛丝毫不在意梦云散发出来的强大气势，轻轻抬手，毫不忌惮的步下台阶，走向总坛外的空地。

　　梦云从魅影提议开始，就眉头紧蹙，目光炙炙地盯着后者的神情，不敢有丝毫错漏。

　　她知道。

　　魅影比自己更谨慎，是个走一步看十步的女人。

　　此次见识到自己的手段还敢主动邀战，必是有所倚仗；

　　目光一扫，梦云瞳孔微微紧缩……

　　魅影身边的一行人竟是袭风楼镇守南方各大区域的顶尖高手，个个都是成名多年的人物。

　　十几个人，每一个人的背后都有一支成熟的顶尖高手团队。

　　这些人无一遗漏的出现在这里，梦云迅速意识到这意味着什么！

　　望向魅影的目光变得更加凝重……

　　这一批人全部云集在锦绣河山总坛，魅影怕是彻底放弃镇守南方，打算用南方暂时的无治，换取北方锦绣河山总坛的安全。

　　“这个女人！”

　　梦云脸色微微僵硬了一下，随即向身后的人打了不起眼的手势。

　　荒杀看在眼里，不动声色的退入人群。

　　……

　　在魅影主动表示接下梦云的一刻，身边有银狐四人守护，姬枫便将注意力放到了总坛外面不计其数的一品堂众和异国高手身上。

　　荒杀的动静自然被姬枫看在眼里。

　　默默的看着荒杀钻入人群，姬枫负于背后的手轻轻晃动了动。

　　总坛内，一人神情微动，默不作声的退入人群。

　　……

　　注意到梦云的举动，魅影再不迟疑，反手撤下腰间的一卷金色长鞭。

　　啪！！

　　轻轻一抡，金黄色的鞭影如同闪电一般从空中甩出一记清脆的音爆，整个人仿佛离弦之箭，以异于常理的方式掠向石麒麟。

　　“叮叮叮叮……”

　　没有丝毫征兆的，密密麻麻的金色火花出现在环形席卷而出的鞭影外围。

　　无数细密的银针无一漏网的尽数被魅影拦截下来。

　　鞭影呼啸！

　　如同一道道金黄色长龙，恶狠狠地扑向梦云。

　　后者眉心一紧。

　　不着烟火地从石麒麟之上掠飞出去。

　　轰！！！

　　石麒麟应声破碎。

　　魅影马不停蹄，继续追上……

　　两人越战越远。

　　袭风楼众多高手也不担心楼主魅影的安危，目送二女远去。

　　这时，一品堂这边近十万人马却是蠢动起来……

　　并非黑压压地冲过来。

　　在姬枫等人惊诧的目光下，梦云带来的人马稀疏地张了开来，错落有致的散布成一张杀气腾腾的尖锐的战阵图案。

　　低沉的号角声从阵中响起。

　　一股异常沉闷和凝重的战争气氛，从锦绣河山的总坛四周迅速的升起。

　　看到这里……

　　姬枫平淡的面容终于出现一丝松动和惊讶：

　　“黄河战图！”

　　闻言，身后一群锦绣河山、袭风楼高手纷纷动容，露出震骇之色。

　　黄河战图，曾经在几次国战中昙花一现过的产物，一个需要数万人马才能组建的巨阵。

　　传言真正组建起来的威力不逊色任何武林大派的护宗大阵……

　　但是因为需要过于庞大的人群和巨量的《黄河图录》，所以一直是十分鸡肋的存在。

　　梦云这次竟是携黄河战图而来，让姬枫等人始料未及。


第1263章 半小时，金针刺穴

　　湿婆城。

　　随着下方战斗的白热化，顶尖高手阵亡率越来越高，邪皇、开心之间的交锋渐渐升级。

　　眼看风铃不停的在战场上移动，动用琴音摧毁着一批批野狼组织的人马，锦绣河山士气大振，全线占据优势，慢慢推进过来，邪皇出手越来越狠，越来越凌厉；

　　当十一组大弥禁法的成员摧毁到只剩下最后两组的时候，邪皇这才转变战术！

　　轰！

　　排山倒海的掌风肆无忌惮地从空中挤迫向下方地面战场。

　　激烈交战的双方人群顿时被轰得七零八落，一些身上带伤、护体被毁的，直接被挤压得胸腔破碎，血沫横飞，横死当场。

　　“卑鄙！”

　　邪皇大部分的掌风落向了锦绣河山的人群之中，遭殃的人马大部分都是锦绣河山弟子，霎时间葬送上百高手。

　　惊呼、怒斥声此起彼伏！

　　邪皇不曾罢手，继续将攻击余波洒向下方战场，疯狂收割锦绣河山人马的性命，同时打压锦绣河山这边的士气和气势。

　　目光一冷，开心迅速意识到邪皇此举的用意！

　　很显然，邪皇见野狼组织的顶尖高手联合波斯方面的人马都顶不住中原两大帮派的攻势，节节败退，知道任其发展下去必然是这边全线崩溃的局面，这才不得不暗地里出手，帮助下面的人马抵挡锦绣河山攻势。

　　“这下麻烦了。”

　　开心暗暗皱眉。

　　如今中原群雄势如破竹，推进到正下方，正好给邪皇一个无比轻松的波及池鱼的机会，就算自己全力进攻，也无法阻拦邪皇的群体杀伤招式。

　　偏偏在与邪皇交手的过程中不能一心二用，稍微走神就有可能被后者所趁，施展“魔手”，无法精准锁定啸月的位置指挥作战。

　　“只能看啸月的了。”

　　心中刚刚闪过这样一个念头。

　　突然间下方人马潮水般的调度分散开来。

　　在邪皇和开心惊诧地目光下，鹤翼阵型推进的人马突然间分开做两批，如同两道锋利的箭矢，在旋风小李和大蛇丸的带领下，在风铃的协助下，狠狠插入敌军人群。

　　本来被阻住的攻势霎时间又重新恢复锋芒，而且变得更加锐利，不可抵挡！

　　野狼组织，波斯方面崩溃的速度变得更快。

　　漂亮！

　　看到这一幕，开心忍不住的在心中由衷赞叹。

　　反观邪皇。

　　本想凭借自己的力量扭转下方战局，没想到锦绣河山、侠义盟的人马突然分作两股，相隔数百米地展开双线进攻，更加强了突进杀伤能力，不但把他试图的计划粉碎，而且让整个下方的战局变得更加危险。

　　“混蛋！”

　　邪皇眉头紧蹙，心中咒骂不已。

　　旋即恢复冷静：

　　“哼！既然你分开，我就灭你一方，胜负参半，看你怎么跟我斗！”

　　一声冷笑，邪皇朝着大蛇丸、旋风小李带领的人马扑去。

　　可是让邪皇没有想到的是！

　　就在他做出举动的一刹，大蛇丸、旋风小李又分成两批，把目标再次缩小……

　　“狡猾！”

　　邪皇看得心火乱冒。

　　开心的攻击不能无视，在承受一名劲敌攻击的同时用余波杀伤下方人马，自然是敌人越多越密集越好。

　　可是现在变成攻击四分之一的人马，附近增加了不少己方人马。

　　这一调整顿时让邪皇的群杀变成鸡肋。

　　邪皇现在是上下两难。

　　出手。

　　锦绣河山的人马固然会有伤亡，但是野狼组织和波斯这边也会受到不小的创伤和打击；

　　不出手更惨。

　　如今锦绣河山、侠义盟占据优势，进一步推进，很快就会将这边人马的气势彻底摧毁，杀穿，获胜。

　　邪皇无论如何也是不希望这种情况出现的。

　　在开心率领远征军到波斯，己方拥有地利天时的情况下被打败，对他将是沉重的打击。

　　……

　　这一切自然是啸月的安排。

　　在邪皇千方百计想对付风铃的时候，啸月就想到了这一点，并且根据战局的微妙变化，想到了应付的办法。

　　如今经过调整，邪皇的手段心机落空，这边重新占据上风，掌握全面优势，但是啸月依旧不曾停止对战局的把握，一道道命令往前线发布过去。

　　“大蛇丸，旋风小李，别继续保存实力了，一鼓作气杀穿敌军防线，争取在三十分钟内攻入湿婆城！”

　　“什么？”

　　得到这一消息的时候，大蛇丸、旋风小李、莫风齐齐一惊，所有得到这一命令的人都是一惊。

　　这里毕竟是波斯湿婆城，波斯的地界，啸月竟还想用剩下的不到两万五千人马杀灭数以十万计的波斯高手和所有野狼组织顶尖高手。

　　这还不算，对方还想进攻湿婆城！

　　疯子！

　　所有人都以为啸月疯了。

　　但是大蛇丸、旋风小李有得到开心的嘱咐，也只能一丝不苟的执行。

　　不过。

　　有疑问的人还是会问。

　　比如就近被啸月率领人马守护的风铃。

　　在听到啸月的指挥后，露出诧异之色：“半个小时拿下湿婆城，有点托大了吧？我们的人不多，不能全部抛在波斯。”

　　“放心。”

　　闻言啸月苦笑：“风铃姐，这不是我的主意，门主在来之前就有交代过，说如果湿婆城外陷入胶着的时候，邪皇肯定会想办法消耗我们三万人马的有生力量……在波斯拼消耗，我们拼不起，所以，必须要想办法打破僵局。”

　　“冲击湿婆城也是开心的主意？”

　　“是的。”

　　啸月点头：

　　“门主说过，天晶神兵真正发挥极限力量的时间很短，只有一个小时时间……”

　　“……这个我知道。”

　　风铃点头。

　　这个百晓生曾经与她谈话的时候有提到。

　　如今开心拥有抗衡邪皇力量的很大一部分原因是因为天晶神兵，远远超过当下江湖武林上的极品神兵。

　　“你知道，邪皇也知道。”

　　啸月不无沉重的解释：“一旦等到半小时以后，天晶神兵的剑意效果消失，天晶神兵威能会降低许多，到时候，未必还能像现在这样，应付邪皇，应付得这么轻松。”

　　“……”

　　听啸月解释到后面，风铃顿时面色肃然，露出惊容：

　　开心现在面对邪皇已经是全力以赴，应付得比较吃力，半小时一过，失去部分力量，被邪皇压制已成必然。

　　想到这里，风铃的表情顿时沉重肃穆许多！

　　从乾坤袋里取出来一滴血红色的火麒麟的血液，目光闪烁，不知道在思索什么。

　　“风铃？”

　　“嗯？”

　　“发什么呆。”

　　啸月提醒：“我们到了，赶紧出手，抓紧时间突进，待会儿还得花费时间入城摧毁波斯。”

　　闻言，风铃凌空提纵数米，将前方的情况收入眼底。

　　只见前方数十米外的地方就是激战的最前线，人群中一眼望去有数十名野狼组织的顶尖高手搀和在里面，顽强的抵挡着中原群雄的突进。

　　在更远的地方，更多野狼组织的高手混杂在人群中；

　　风铃甚至看到还有野狼组织的人马从湿婆城内高调地飞掠出来……

　　没有看错的话，那些人是之前被她击杀掉的大弥禁法的成员！

　　湿婆城近在咫尺，一群人从复活到飞掠出城用不了多久。

　　如果如此轮转下去，依靠野狼组织强大的底蕴，可以支撑很长一段时间……

　　看到这里，风铃突然感觉到肩膀上的压力骤然增加了许多。

　　虚按在琴弦之上的双手不由自主的变缓。

　　“怎么了？”

　　啸月一心两用，一边关注战场，一边察觉到了风铃的异状。

　　深吸一口气，后者道：“那些死掉的人又回来，这样下去不是办法……”

　　“那又能怎样，只能走一步看一步，野狼组织底蕴雄厚，生死梦幻丹积存了不知道多少……”说到这里，啸月突然道：“不过就算是野狼组织，要共同为两千人供应生死梦幻丹也会觉得吃力，供应不了几轮。”

　　“你说得轻松，两千顶尖高手，不是两千根白菜，哪有那么容易杀？”旁边有人白眼泼冷水。

　　啸月顿时不语。

　　没错！

　　杀一个顶尖高手都需要花费不少的手段和人力，两千顶尖高手一个个的杀过来，是个不小的工程。

　　要在半小时内结束湿婆城外的战斗，无异天人说梦。

　　就在啸月露出无可奈何表情的时候，突然风铃道出一句让所有人愣神的话语：

　　“要杀这些人，未必很难。”

　　语气狂妄得让人怀疑。

　　“……你有办法？”

　　啸月反应最快。

　　风铃毕竟是六指琴魔的衣钵弟子，而且是九阴绝脉之体，而且既然开心亲自带风铃到这个战场，必有他的用意。

　　啸月迫不及待地问：“你有办法半小时内击破野狼组织？”

　　“可以试试。”

　　风铃没有立即回答，而是在众目睽睽之下从乾坤袋里取出来一把金针……

　　“这是！”

　　一群人当场愣住。

　　旋即，一群人齐齐张大嘴巴。

　　在他们震撼屏息的目光下，风铃手法快速的将九根金针插入头顶的几处穴道……

　　轰！！！

　　九根金针落定的那一刻，风铃飘飘的长发无风自动；

　　一股慑人的强大气势从风铃体内涌出；

　　九转金针刺穴大法！

　　风铃的潜力顿时被激发出来，一股空前强大的气息瞬间席卷整个战场……

　　随即，铿锵的琴音自锦绣河山大军前锋中奏响！！

　　那一刹，包括空中激烈交锋的邪皇，也是被这一阵琴音激得心血澎湃，气血翻腾，身形一阵不稳。

　　嗖！

　　邪皇忙不迭的后退百米，双目露出惊骇之色，不敢置信地盯着琴音奏响之处。


第1264章 兵临城下

　　九转金针刺穴大法让风铃如愿以偿地将实力提升了整整一个档次！

　　战场上，琴音霎时间仿佛提高了一个音调，变得更加铿锵激昂和尖锐，在无数野狼组织成员惊骇的目光下，汇聚到空中的音刃徒然间质化，化作一柄柄带着凌冽寒意的白色薄刃，于空中耀射出片片层叠的刺眼光芒，如同一道由无光寒冷光带构成的光河，以更加霸道凌厉的气势从空中扑向人群。

　　“糟！”

　　“小心！！”

　　立于光河之下的人，人人自危，有一种刮骨钢刀在身侧层层蠕动，随时将自己千刀万剐的危机感，动作变得收敛。

　　气势一削，心神立分，震慑恍惚之下，不少波斯玩家直接被锦绣河山、侠义盟的高手当场砍杀；

　　不过很快，更多的人发出惊呼。

　　他们发现，这无数更加凌厉和凶猛的薄刃并不是冲着那些普通玩家而去的；

　　光芒化的音刃河流自空中掠过锦绣河山、侠义盟弟兄的头顶，迅速从大面积波斯玩家的头顶上分流成一道道声势惊人的“小支流”，分别朝着人群中一个个野狼组织的顶尖高手呼啸而去。

　　众多野狼高手惊觉过来的时候想要闪避和格挡已经来不及。

　　通过九转金针刺穴大法之后的音刃，速度比之前更快，如同一道道由神话境后期高手释放的攻击，杀伤力更强，在人群中根本难以闪避。

　　噗！

　　噗噗噗噗！

　　随着连绵的肉体被洞穿的声响，惨叫声此起彼伏，数以十计的野狼组织顶尖高手刚刚投入战场就被这恐怖的音刃直接削得血沫横飞，带着不敢置信的惊骇表情，撞倒一片己方人马，浑身鲜血淋漓，刀口翻飞，惨不忍睹。

　　数以百计的音刃，瞬息之间解决掉人群中数十名野狼组织顶尖高手，同时剩余下来的音刃在风铃的操控下轻松的肃清了一大片面积的波斯玩家，配合周围士气大振的兄弟，呼吸间砍杀数百人。

　　“哈！”

　　“琴魔威武！”

　　“哈哈！杀！”

　　“杀光这群狗日的！！”

　　锦绣河山、侠义盟才被邪皇打压下去的士气霎时间得到恢复，反而比之前更加强盛。

　　波斯玩家根本是被一个照面扫清的对象，连招架的余地都没有，就被摧枯拉朽的割倒；

　　风铃的薄刃则是锁定了一个个野狼高手的位置，精准定位追杀！但凡被她盯住的，几乎没有逃脱的可能！

　　毕竟，连琴宗宗主这样一位擅长防御的天道高手都对风铃当初的攻势赞不绝口，可想而知一群玩家在风铃的攻势面前是何等无力。

　　反观风铃。

　　面对琴宗宗主的滔天压迫气势，风铃曾被激发得眼鼻渗血，几乎孤注一掷连命都押上，后来还得到一百点内力的激增以及一点意志和5点根骨的强化，如今实力也算有所精进；

　　在一群顶尖高手的保护之下，面对野狼组织的人马，心无旁焉，轻松将音刃分化成十数股甚至更多……

　　好比一群神话境后期高手同时出手的威力，即便强如野狼组织的顶尖高手，面对一群实力伯仲之间的高手的围攻也是难以招架，何况攻击还都是音波形式的，自然更加难以承受。

　　顷刻间，一个个平日里足以独当一面的强者，在暴走状态的风铃手下连一个回合都招架不住，陆续被鞭挞得鲜血淋漓，支离破碎。

　　陷入暴走状态下的风铃比任何时候都更有一种急于宣泄掉体内不断膨胀的力量的冲动！

　　呼！

　　呼！！

　　天魔琴翻飞于头顶上空，快速回旋，双脚如轮点地腾挪，人随琴走，十指疯狂的倒拨琴弦，衣袂飘舞，长发狂张，状若魔神。

　　当啷！当啷！！当啷！！！

　　琴音一重浪高过一重地激扬！

　　音刃连绵不绝的汇聚到空中，以迅雷不及掩耳的速度，张牙舞爪的泼洒向不同的方向。

　　所过之处！人仰马翻！！

　　感受到琴魔风铃的霸气和中原群雄锐不可挡的气势，无数人狠狠地倒抽了一口冷气！

　　不少波斯玩家眼看前方没有野狼组织成员的地方跟割麦子一样地倾倒，纷纷为之胆寒，脚下踌躇，面带犹豫惊骇之色；

　　就连野狼组织的人马也是被风铃疯狂杀戮的情景弄得寒气从脊背处冒起，有些犹豫了……

　　“杀得好！”

　　“再快一点！”

　　“索性一口气冲进湿婆城！”

　　“对！”

　　在空中音刃河流的率领下，锦绣河山、侠义盟的人马士气如虹，开闸洪水般，以摧枯拉朽的声势破敌数百米。

　　瞬息之间，喊杀声殷野！

　　波斯方面十数万人马被这边狠狠地冲击荡杀掉过万人，一条巨大的洪流出现敌军之中……

　　“嘶……”

　　“这就是中原人？”

　　“妈的！”

　　“强得也太离谱了吧？！”

　　在无数波斯玩家的心目中，那奏琴之人已经被他们提升到与邪皇同等层次的高度。

　　眼看耀眼生辉的凌厉琴音如同一只巨大的魔手朝湿婆城推进过来，不少人纷纷绕道，只闻声势便已经失去斗志。

　　野狼组织的人郁闷到几欲吐血！

　　因为中原群雄的阻拦以及琴音超远距离的扑杀效果，他们根本不知道风铃为什么突然之间跟吃了大补丸一样生猛，一群人连大弥禁法都无法施展组建就被削得七零八落，尸体横得满地都是。

　　一向野狼组织都是无往不利……

　　此次两千人马，居然被中原不怎么强势的三万人杀得人仰马翻，许多人才死了一次回来，转眼就被干掉，上前线都杀不得几个人就被斩杀。

　　什么时候野狼组织这么狼狈过来？

　　许多人纷纷生出忌惮之心，往前冲的野狼组织的顶尖高手渐渐减少……

　　人数一减，只剩波斯玩家如何挡得住中原群雄的全面推进？

　　很快！

　　中原群雄就推进到了距离湿婆城不足一里的位置。

　　兵临城下！

　　不少人甚至可以清晰看到城墙上波斯玩家一张张混杂了惊喜和振奋的面容。

　　这时，唯独跟随在风铃身后的啸月眉头紧蹙，盯着在另外一边许久不曾过来的邪皇的身影，眼底深处藏着一丝担忧。


第1265章 许瑶建功

　　琴魔风铃，兵临城下！

　　在风铃等近千顶尖高手的率领下，中原群雄以区区不过一万的兵力撕开波斯方面十数万人马的阵容，直逼城下。

　　相比之下，另外一方，大蛇丸、旋风小李、莫风等人率领的人马相对不是那么顺利！

　　尽管大蛇丸、莫风这边也有微末的优势，但是在很难短时间内击溃所有野狼组织顶尖高手，推进进度落后了数百米。

　　而受到邪皇照顾颇多的旋风小李只能用狼狈来形容！

　　若非拥有神话境的修为和斗转星移这不死小强的绝招傍身，早就被邪皇几次针对轰杀。

　　当然！

　　旋风小李能支撑到现在，也是因为邪皇的大部分精力都在开心这边。

　　两人在空中轰轰烈烈的交手数千回合依旧奈何不得彼此！

　　邪皇一心一意追杀旋风小李，似乎不曾注意到风铃那边的情况……

　　直到为了照顾旋风小李，这边位置微妙的出现变化……

　　情况出现变化！

　　这时风铃已经推进到后方，邪皇的位置正好一闪出现在开心、风铃之间的时候，后者长声哈哈大句“开心门主，你上当了！！”嘲笑间，义无反顾地抽身向后飞掠，笑声飞速的从后者口中逸向后方：

　　“九阴绝脉之体一死，我看你锦绣河山还能支撑多久！”

　　邪皇不曾压低自己的笑声，滚滚如雷，清晰的传遍整个战场，钻入每一个人的耳朵里。

　　中原群雄同时心中“咯噔”一下，一抬头一看，正好看到一前一后两道身影如电掠向湿婆城的方向。

　　“糟！”

　　不少人为之色变：

　　“通知琴魔！赶快下线！！”

　　“邪皇！”

　　“太阴险了！”

　　锦绣河山、侠义盟的人都知道九阴绝脉之体何等脆弱，纷纷高声示警。

　　但是要在战场之上脱离战斗状态何其困难，更别说现在风铃全神贯注在前线，心神完全沉浸在杀戮之中，紧要关头甚至没有注意到数百米开外的动静；

　　邪皇速度太快！

　　凌空飞渡，瞬息数十米，一眨眼的工夫就飞掠到了风铃方圆百米范围内的上空。

　　“列阵！”

　　“保护风铃！！”

　　啸月暗道不妙。

　　现在就算脱离战斗状态身体也不会立即下线，撞上邪皇的攻击已成必然！

　　“目标邪皇！”

　　啸月其实从风铃疯狂推进到城下的时候就有一种很不好的感觉，因为角度和距离的关系，很容易成为邪皇的目标，容易阵亡，但是气势如虹的时候，不但他很难刹住，风铃自己也说过九转金针刺穴大法的持续时间不长，分秒必争之下还有些难以被外界事物唤醒。

　　听到邪皇赤裸裸的狂笑，啸月知道最危险的时刻到来，是他们一群人展现实力的时候到了……

　　一声令下：

　　“全力出手！”

　　凌厉的箭矢、剑气自一群顶尖高手的手里释放出去，其气势并不比气势之前的音刃河流迅速多少，杀气腾腾奔邪皇而去。

　　面对密密麻麻交织过来的无数凌厉攻击，邪皇冷冷一笑，满脸的嘲讽轻蔑之色：

　　“一群蝼蚁。”

　　悄无声息的，后者的身前突然出现一片类似黑洞的巨大漩涡。

　　在无数人骇异的目光下，一群人的攻击如同泥牛入海，没有惊起半点波澜，就这样消失得无影无踪……

　　“糟！”

　　见状，啸月脸色顿时变得苍白：

　　这一招邪皇还是头次施展！

　　很显然，在与开心交手的时候，邪皇明显有隐藏实力。

　　眼看邪皇瞬间奔近数十米，啸月的脸色越来越难看，压低声音提醒四周弟兄：“就是死，也不能让风铃出事！”

　　吼！！！

　　群雄应诺，一个个咬牙切齿，凶悍地盯着飞掠过来的邪皇，纷纷露出赴死之色。

　　“碍眼的东西，都给我滚开！”

　　邪皇一眼看出啸月等一群人想充当风铃的沙包，冷哼一声，连眼皮都不曾抬动一下，单手一挥；

　　轰！

　　毫无征兆的，一群人如同被倒卷而起的瀑布扫中，硬生生被抽离地面，狼藉地摔向四面八方。

　　“……”

　　包括啸月在内，同时被邪皇的一手之力震得气血翻滚，半天没能凝聚起内力起身。

　　“太强了！”

　　“我们根本不是对手！”

　　“门主！只能靠你了！”啸月一群人挣扎着张望空中那道疾如迅雷的白色身影，心中还存着一丝希冀。

　　唯一没有受到影响的人便是风铃。

　　在感受邪皇刺骨杀机的一刻，大部分注意力顿时转移过来，锁定目标，一圈圈音刃主动环护身体周围，挡下了邪皇的袭击。

　　“有点本事。”

　　邪皇微微发出一声轻咦，终于看出来风铃的状态不同寻常，目光一扫，从风铃头顶的九根金针上扫过，迅速明白过来怎么回事。

　　“原来是激发潜力的那一套。”

　　邪皇顿时失去了好奇和兴趣。

　　既然是靠激发潜力获得的力量，如此霸道的力量不可持续多长时间，特意赶过来有些没有必要。

　　但是对方是风铃的话……

　　邪皇的脑海中浮现出百晓生那张独立尘世之上的岸然的音容，唇角弯出一抹残酷的笑意！

　　扼杀掉九阴绝脉之体，对他来说还是有着一些乐趣的！

　　感受到从后方开心身上逼来的压迫，邪皇不曾犹豫，翻手一掌，居高临下地扫向失去保卫的风铃。

　　邪皇没有注意到，距离风铃不足五十米的地方，一群人环卫保护着一个低调的同样抚琴的女子。

　　“给我死。”

　　随着邪皇的一声冷喝。

　　天空中仿佛响起了一阵晴天霹雳……

　　天地徒然变暗。

　　一股荒狂到让天地焦躁的压迫凝聚成一只深邃黝黑巨手，无声无息的朝着风铃压去。

　　邪皇全力出手的刹那，天地间的力量，包括风铃奏响在天地间的无数音刃也仿佛失去了原来的威势。

　　当啷啷！！

　　无数音刃切入黑色巨掌之中。

　　看到这一幕，开心的脸色顿时变得十分难看……

　　魔手！

　　这是《道心种魔大法》里最高境界的攻击，其特性不可反击，不可抵消，拥有极其霸道的破罡效果。

　　这是要置风铃于死地，不给丝毫机会啊！

　　看到这一幕，就算是开心，也感觉一口冷气憋到了嗓子眼。

　　昂！！！

　　一声龙吟……

　　邪皇身形微微一滞，仅仅是一瞬间的停滞，那黑色的巨掌却是不曾停滞分毫地继续拍向风铃。

　　危机临头！

　　风铃那双被杀戮占据的双眸终于恢复了一丝清明。

　　眼看黑压压的巨掌奔到面门，双手倏然紧抓天魔琴，扣在双膝之上……

　　啪！！

　　双手按琴！

　　琴音戛然而止！

　　轰！！！！

　　圆润瑰丽的琴罡如同一张巨大的玉盘，横在了风铃身前两米的地方……

　　但是黑色巨掌触及到上面，立即如同毒液渗入了冰层，迅速将之侵蚀掉大半。

　　琴宗宗主传授的琴罡之术，竟没有能够阻挡下来邪皇这一掌的迹象。

　　看到这里，风铃的眼中先是闪过一抹惊骇之色，随即瞳孔微张，双手自琴弦之上松开，闭目，等待解脱。

　　结束了……

　　五年时间！

　　能在最后击杀大批野狼组织顶尖高手，也够了。

　　接下来，就交给你了。

　　合上双目的前一刻，风铃的视野缝隙里看到了开心的身影……

　　完全闭目的一刻。

　　突然熟悉的琴音急促地钻入耳中！

　　“！！！”

　　风铃倏然睁目！

　　……

　　眼看风铃最后的手段被自己摧枯拉朽的击溃，风铃本人也是认命的闭目等死，邪皇有一种重新掌控一切，打了胜仗的得意。

　　邪皇心中感慨：

　　为了等待这一刻，他已经隐忍了太长的时间……

　　牺牲了太多野狼组织的兄弟！

　　一个风铃，一个九阴绝脉；

　　只要能从这一战里胜出，那些付出和牺牲，也算不亏了。

　　然而！

　　另外一种韵律的琴音突然奏响让他微微一惊，眉头一跳，瞬间锁定了五十米外的一拨人中，一个盘膝抚琴的窈窕身影。

　　瞬间！

　　灵觉之中多出了一张更加趋于圆满的琴罡……

　　黑色巨掌再次受阻！

　　“……”

　　轰！

　　一声巨响，黑色巨掌被那股宣泄出来的力量狠狠轰去了一小半体积。

　　整个过程都是一瞬间完成的。

　　看到自己最得意的一击被阻拦下来，邪皇眉心一跳，简直不敢相信自己的眼睛。

　　那个女人是谁？

　　邪皇满脑子问号。

　　什么时候自己的攻击可以被抵消了？

　　……

　　啸月等人更加意外和惊喜，喜出望外地将风铃扶起，给后者塞入一颗药丸。

　　……

　　不过可惜……

　　一切疑问都没有人解释。

　　有人也不打算给他更多机会验证。

　　开心距离邪皇不过是一箭的距离，全速之下已经来到风铃的头顶上空，根本不打算给他第二次出手的机会。

　　狂战八方！

　　空间微微震荡。

　　那残缺的手掌霎时间被震得彻底破碎掉，邪皇也是被震得向后飞退了十数米才停下来。

　　风铃的危机暂时解除。

　　邪皇的眼神却冰冷下来：

　　“我要杀的人，你保不住！”说话间，反手一掌拍向正下方。

　　轰！！！

　　开心连反应的机会都没有。

　　许瑶，以及保护她的一群顶尖高手连吭声的机会都没有，直接被邪皇含怒的全力一掌直接震死当场。

　　解决掉坏自己好事之人，邪皇目光冰冷，重新投注到开心下方脸色苍白的风铃的身上：“你现在已经知道了，刚才我一直有隐藏实力……从现在开始，我要认真起来。”

　　看到这一幕，开心只觉胸腔里的热血瞬间被点燃！

　　一股莫名的火焰无声的燃烧起来！！

　　“是吗？”

　　冰冷的字句从开心口中吐出：

　　“彼此彼此。”


第1266章 心魔种子

　　邪皇、开心两人凌空而立，在分别道出心底的心声之后，两人的目光在中间的空气中碰撞出激烈的火花！

　　没有太多的对视，也没有更多的言语，两人同时从原地消失！

　　无需多想，开心知道邪皇的目标是自己身后的风铃……

　　一股无形的力量从天而降，迅速笼罩了四周方圆百米范围，开心等一群人迅速感觉到一股强大的压迫力量沉甸甸的压到身上；

　　不用说，邪皇又再次的展开气场，只不过这一次缩小范围，让范围内的人移动速度更慢，内力溢出更加严重，仿佛走火入魔的前兆。

　　开心还好！

　　有意志傍身，又有《易筋经》洗伐过的经脉，还能承受气场带来的影响；

　　啸月等人均有一种护体紊乱，脚下步伐错落，甚至内力运行错乱的趋势。

　　风铃更不济。

　　九转金针刺穴大法的时间刚刚过去，承受溢出的经脉才萎缩下来，立即又再次溢出，气息紊乱，内力乱窜，脸上红通通的，手软脚软，需要两个人搀扶才行，短时间内连药效都无法发挥出来。

　　邪皇现身出来的一刹，开心也同时的现身！

　　巨大的黑色漩涡出现在邪皇身前……

　　开心不动声色的降临青色蟒躯，环绕身周。

　　邪皇打算心涡突破的念头顿时被打消……

　　龙盘的厉害虽然不曾见识到，但是开心镇定自若的目光却让他有些迟疑。

　　但是一看到风铃被啸月等人搀着远离，邪皇眉头一蹙，带着巨大的黑色漩涡朝着开心直直撞去。

　　出乎邪皇意料的事情再次发生……

　　开心一改之前连消带打的战术，避都不避，原地迎战邪皇。

　　瞬息间十数掌轰入邪皇前方的黑色漩涡！

　　一个呼吸的工夫，黑色漩涡便破碎在了开心的手下……

　　“……”

　　邪皇一惊！

　　但是很快反应过来。

　　黑色漩涡确实是他隐藏的能力之一，但是想必许多能力都有被百晓生分析出来，开心是早有准备……

　　更不巧的是，开心的奇怪掌法攻速惊人，杀伤威胁不小，短时间内出手，还真能破他的“心涡”！

　　在啸月等一群顶尖高手面前无往不利的“心涡”，到了开心的面前一点威胁都没有。

　　不过邪皇却也达成了他的计划！

　　近身！

　　利用黑色漩涡将两者的距离一拉近，毫不犹豫地崭露出另一隐藏能力。

　　双目一睁！

　　寒芒似剑，电射进开心体内。

　　真元气场丝毫没有起到阻挡作用。

　　开心一骇。

　　被心剑射入体内的刹那，开心得到系统提示：

　　叮！

　　“被邪皇利用《道心种魔大法》植入心魔种子！”

　　“持续时间三十分钟！”

　　“三十分钟内，被植入心魔种子的人若被击杀，或是战败逃遁，心魔种子将在体内生根发芽，留下永远无法磨灭的阴影，以后遇到修炼《道心种魔大法》的人，能力锐减10%，有一定几率出现攻击落空的情况。”

　　“若三十分钟内没有被击杀或逃遁，种植心魔种子的人，邪皇，将受到心魔种子的反噬，留下永远无法磨灭的阴影，以后见到种植心魔种子失败的人，能力锐减10%，有一定几率出现攻击落空的情况。”

　　系统提示间，开心心无旁焉地与邪皇交手过百招……

　　在开心的全力维护下，邪皇一步都无法靠近风铃，眼睁睁地看着风铃被啸月等一群人保护着返回大军。

　　当系统提示落音的一刻，开心不无奇怪地笑望邪皇：

　　“心魔种子，这就是你此次的倚仗？”

　　邪皇笑了一下，语气轻松：

　　“不错，只要在半小时内干掉你，以后再对上我，你的实力锐减10%；到时候我会再给你下一颗心魔种子，让你今生今世都没有办法翻身，永远都是我的手下败将。”

　　“就凭你？半小时拿下我？”

　　开心一阵好笑。

　　两人在湿婆城外激战了四十多分钟，两人现在又恢复到了巅峰状态，这时候邪皇说要在半小时内结束战斗，似乎有些天方夜谭。

　　“待会你就笑不出来了。”邪皇丝毫不在乎的望着开心，一派胸有成竹、信心满满的姿态。

　　“半小时可是过得很快的，阁下若是不抓紧点时间，很快就会过去哦。”开心“好心”的笑着提醒邪皇：“到时候，心魔种子反噬，你就后悔莫及了。”此言也是彰显了他本身的强大自信。

　　不料，邪皇的信心一样膨胀得很厉害，闻言露出一丝神秘的笑容，道：“你拥有如今的实力，能够与我抗衡到现在，有一半的功劳要归功你手里的那把天晶神兵，我说得没错吧？”

　　“……”

　　开心低头看了一眼手中的天晶，眉头微微一皱，隐隐想到了一点东西，眼皮一抬：

　　“那又如何？”

　　“你的天晶剑意，一天只能启动一个小时。”

　　“……”

　　“你在等这一个小时过去。”

　　“准确地说，是最后十五分钟。”邪皇望着开心渐渐收敛笑容的脸孔，笑容更盛道。

　　“……”

　　“有心魔种子在，你跑不了，到时候，要杀你易如反掌。”邪皇这番话算是点出了他的最后用心。

　　“哦？”

　　开心冷笑起来：

　　“你就这么确定，没有了天晶神兵，我就不是你的对手？”

　　“你的掌法虽然很不错，但是仅凭掌法，你不是我的对手。”邪皇语气笃定，顿了顿，突然张抬起双手：

　　“知道我为什么一直等到现在吗？”

　　“……”

　　开心默默的望着意气风发、一副大局已定模样的邪皇。

　　后者没有得到开心的配合，兴致却丝毫不减，抬手指着身后的湿婆城，道：“我知道你与全球许多势力秘密进行接头联系，不光泰国、越南、波斯、蓬莱、美洲、俄罗斯有密切联系，而且还都被你说动了不少人对付我野狼组织，你所组建的御林军，就是为了对付我……所以，为了让这些人认清楚谁才是这个世界的话事人，维护正常的秩序，我必须用你的人头，让湿婆城内那些与你有联系的人看清楚，看看我邪皇是如何将你败下阵。”

　　“……”

　　开心无动于衷。

　　但是邪皇的这番话却是运足了内力，雷音般滚滚传遍战场，不少人在听到邪皇的这番话后深深吸气；

　　啸月知道开心天晶神兵的弱点，眉头紧蹙，暗道不妙。

　　邪皇意气风发的宣告继续在战场的上空回荡：

　　“在城外，观众不多，在这里，你会有更多观众，见证你的陨落和锦绣河山的覆灭。”

　　“不错的演讲。”

　　开心冷笑：

　　“你的自信，是建立在这满地的尸体上，还是建立在你两次败北的经历上？在我苏醒之前，有没有人说你很有妄想症的倾向？”

　　“希望十五分钟后，你还会如此镇定的站在我的面前。”邪皇同样冷笑。

　　“既然如此，我就陪你等十五分钟。”

　　开心一边说，一边眺望远处：

　　“不过我看，你的人恐怕支持不了十五分钟。”

　　没错！

　　在风铃的冲杀下，中原群雄早就冲杀到了湿婆城城下，许多波斯玩家狼狈地奔逃回城；

　　野狼组织的人马一减少，这边人压上来，两侧的压力顿时增加数倍，节节败退向湿婆城内部。

　　瞥了一眼城外糟糕的局面，邪皇冷哼一声：

　　“等解决了你，风铃必死。”说到后面一句的时候，强烈的杀气无法掩饰地漫溢出来。

　　话虽如此，但是邪皇确实没有打算浪费时间保住湿婆城……

　　对他来说，只要斩获开心一人，这一战就算胜利！

　　中原再没有人能阻拦他的脚步。

　　……

　　“加速，平掉湿婆城！”

　　眼看邪皇、开心果真一动不动的对峙，等待走秒，啸月迅速反应过来，果断下令。

　　离开邪皇身边后，一群人已经恢复部分实力；

　　风铃奢侈的用掉一滴火麒麟的血液，扫清身上因为使用九转金针刺穴大法带来的异常状态，配合大蛇丸、旋风小李、莫风，展开第二轮的疯狂清扫工作。

　　湿婆城外顿时鬼哭狼嚎，野狼组织的人几乎不敢出城，波斯方面的人马以更快速度退往城内！

　　饶是如此，在短时间内，波斯方面还是抛下了上万具尸体……

　　“继续！”

　　中原群雄还剩下近两万人马，啸月看了一眼无动于衷的邪皇、开心，二话不说指挥人马全部入城。

　　异国人士也是可以参与帮派之战的……

　　眼看中原区区数万人马高调地冲杀入城，直奔野狼组织合作的波斯最大当权帮派分坛，城内无数人沸腾。

　　富含异国腔调的呼声此起彼伏……

　　跟随队伍冲向分坛的人如同一条条长龙！在各种圆顶的奇特建筑上提纵飞掠，场面壮观，激荡人心。

　　……

　　邪皇、开心依旧停留在原地，湿婆城外的上空。

　　城墙上云集着野狼组织的高手也波斯方面的众多人马。

　　相较于那些波斯帮派的人马，他们的眼光要长远许多，他们更关心邪皇、开心一战谁能笑到最后。

　　野狼组织的人全部选择留下，因为他们知道，有风铃、大蛇丸、旋风小李、莫风等绝顶高手助阵，波斯这边区区一个分坛根本无从抵挡，会在短时间内被扫平。

　　霎时间……

　　湿婆城城墙，气氛紧滞。

　　无数人紧紧盯着空中对峙的二人，屏息凝神，静待时间一秒一秒过去。


第1267章 约定，最后一战！

　　湿婆城外，两大绝世高手之间的战斗出现了匪夷所思的转变。

　　因为各自奈何不得彼此，邪皇、开心同时停手，摒弃湿婆城内外的战况，两人一动不动的凌空而立，面面相对，等待着……

　　城外，无数人屏息凝神，静待最后时刻到来；

　　湿婆城内却是战鼓喧嚣震天！异常的热闹！

　　中原群雄推进的速度极快，在风铃等多名顶尖高手的通力合作之下，波斯最大当权帮派的分坛方圆，人马被尽数斩杀……

　　一群人甚至连十分钟的无敌时间都不愿意等待，直接杀入进去！

　　分坛内，数千人马组建的防线甚至没有阻挡一下中原人马的脚步，被一举击溃，短时间内荡平肃清。

　　十分钟一过！

　　分坛内不存一人！

　　只留下一百人控制局面，准备摧毁帮派基石。

　　“啸月，这边的局面已经被我们控制住。”

　　旋风小李找到啸月：“门主还在城外，我们要不要过去？助门主一臂之力？”

　　后者摇头：

　　“那种层次的战斗已经不是我们能够介入的，再多人过去都没用，吩咐下去，留下五千弟兄原地待命，震慑城内其它敌人，其他人城墙上待命……”

　　顿了顿，啸月郑重其事道：“所有人上城墙观战……门主传音跟我说过，这一战，不成功，便成仁，他胜了，则整个波斯的势力格局必然发生翻天覆地的波动！”

　　“若是败了呢？”

　　旋风小李不自觉的接着啸月的语气，但是很快发现自己这么说貌似有些问题，连忙改口：“当然，以门主的实力，肯定不会……”

　　后者瞥了他一眼：

　　“没事！门主说过，这一战他没有做失败的预测。”

　　“……”

　　旋风小李微微一怔。

　　大蛇丸、莫风恰巧从分坛里奔出，来到二人附近，将两人的谈话收入耳里。

　　“可是现在手持天晶神兵，门主都不能奈何邪皇，这一战，我看平手的可能性居多。”

　　大蛇丸十分谨慎的提出自己的看法。

　　莫风、旋风小李纷纷点头。

　　就连啸月也这么认为，但是这种时候，不容许他这么说。

　　这时，风铃从人群后面走出来，提出不同的看法：“这一战，开心必胜。”

　　“嗯？”“哦？”

　　四人齐齐转身。

　　“琴魔。”

　　“风铃来了。”

　　四人露出笑容。

　　对于此战的最大功臣，他们是不敢小觑的。

　　不过最让他们在意的是出现在风铃身边的另外一名女子，同样被顶尖高手环绕护卫着，背上一个大大的剑匣。

　　风铃牵着这个陌生的姑娘走过来，样子十分亲热，似乎与后者感情十分不错。

　　旋风小李、大蛇丸、莫风等人的视线在此女身上一扫，纷纷露出诧异之色：

　　这位是？

　　他们从未听说风铃有什么十分交好的朋友，更不曾听说风铃有同门师妹。

　　这时，啸月却是主动的微笑迎了上去：

　　“许姑娘也来了……之前的那首曲子，粉碎了邪皇的计划，实在精彩！佩服！”

　　“啸月堂主客气。”

　　来者正是许瑶，闻言自然的回答。

　　“……”

　　众人一惊！

　　啸月虽然职务尚在众多长老之下，但是开心此战把指挥权交给了他，足以说明啸月日后在锦绣河山前途不可限量，甚至有着稳定副门主的可能，大蛇丸几个人都不敢小觑。

　　如今啸月却是主动的先与这位陌生姑娘打招呼，尔后才与风铃点头，大部分注意力仍旧放在许姑娘的身上，多少让他们有些诧异。

　　听到啸月口中所言，更是吃惊不小！直觉这许姓的姑娘身份不一般。

　　三人各自传音与啸月询问了一番，这才得知，原来这位竟然是传说中的那位让开心在病床上躺了一年半之久的门主夫人，照顾门主起居的门主夫人，而且风铃之所有没有被邪皇击杀，也是因为许瑶的功劳，一群人顿时肃然起敬，当即没人敢怠慢，一个个点头见礼，算是打了招呼。

　　许瑶微窘，连忙示意风铃转移话题。

　　风铃很快会意。

　　“你们好歹是锦绣河山的人，怎么能对我们门主没有一点信心呢？”

　　“风铃姑娘说得不错，湿婆城有邪皇和两千野狼组织顶尖高手坐镇都被我们拿下了，区区一个邪皇，算得了什么。”啸月语气一转，坚定的站到了二女这一方。

　　大蛇丸、旋风小李、莫风心中鄙视，脸上却不敢流露出分毫，只是不约而同地将目光扫向城外，两大强者对峙的方向。

　　……

　　“湿婆城已经被拿下，看来你野狼组织的人，也不怎么厉害，才交手不到一个小时吧？”

　　眼看湿婆城内的喧嚣战斗声响渐渐趋于平静，开心不无揶揄的望向邪皇：“这就是你苦心经营多年的波斯帝国？”

　　“哼！你现在尽管猖狂，等你天晶神兵失去了天晶剑意，我会给你机会，让你亲眼看着湿婆城内属于你中原的人马一批批死在你的面前……”邪皇语气冰冷，双目漠然的盯着开心手中的渐渐趋于弱势的天晶神兵，嘴角的笑容渐绽放：“希望到时候你还能笑得出来。”

　　当空，开心清朗长笑：

　　“哈哈哈哈……邪皇啊邪皇，干嘛废那么多工夫？其实你只要告诉我，让我收起天晶神兵，不就可以了？何必浪费那么多时间？”

　　“……”

　　开心的一番话让邪皇一愕。

　　微微皱眉，脸色微沉。

　　开心继续道：“真要等到最后十五分钟，你以为你有足够的优势压制本人？到时候我们没有分出胜负，你岂不要喊冤？”

　　“……”

　　邪皇摸不透开心话里的意思，脸色阴沉，没有接话。

　　但是开心的下一个举动却是让他深吸了一口气！

　　那剑意渐渐削弱的天晶神兵，被开心顺手收入了乾坤袋……

　　“……”

　　邪皇再次露出错愕之色。

　　距离天晶剑意彻底消失还有几分钟时间。

　　开心这么做，无异是延长了敌人的优势，这让邪皇既是诧异，又是不解，同时心底泛起了隐隐的不安。

　　“既然你要求死，我便让你得偿所愿。”

　　邪皇缓缓展开气场，一股铺天盖地的气势顿时朝着对面的开心席卷过去……

　　有心魔种子在，开心只能迎战，不能退避。

　　气场顺利的覆盖方圆两百米范围！

　　气场加身，开心却不曾流露出半点不安，默默望着凝聚气势准备动手的邪皇，运气传声：

　　“动手之前，不若来个君子约定！”声音清朗的传遍战场，传遍整个湿婆城。

　　“嗯？”

　　邪皇微微一滞，面露不屑之色的冷哼：

　　“现在还想拖延时间？”

　　“对你？用得着吗？”

　　开心毫不吝啬的还以颜色：“这里是波斯，有你我的人在场，也有不相干的人，正好给我们做个见证，我们二人交手，任何人战败，还有第二次挑战的机会……”

　　“？”

　　邪皇微微皱眉，一时间没有明白过来开心话里的意思。

　　开心一笑，不急不缓的解释：

　　“就是说，待会儿如果你死在我的手里，我不会立即离开……别急着发火，听我说完，阵亡的那个可以从武庙复活以后，过来继续。”

　　“……”

　　听到这里，邪皇总算明白开心要说的是什么……

　　目光更加阴沉，心中暗道狂妄！

　　开心的声音继续从对面响起，传遍方圆十里地的范围，清晰的钻入每一个玩家的耳里：

　　“当然！如果不敢应战，也可以，就当战败输得心服口服，你看如何？”

　　……

　　开心那滚动若雷的声音传播开来，一时间引得湿婆城内无数人叫好：

　　“好！”

　　“就这么办！”

　　“死的那个要是不敢应战，就算彻底认输服气！”

　　“不敢战的是乌龟王八蛋！哈哈哈哈……”口出此言的既不是野狼组织的人马，也不是中原方面的高手，双方人马都十分谨慎的选择了闭口不言，免得等下打自己嘴巴，起哄的人全是波斯方面的闲散玩家，一些不知所谓的家伙。

　　不过这起哄的人多起来，也是十分可怕的！

　　整个湿婆城沸腾起来！

　　不计其数的人在城内呐喊起哄。

　　邪皇脸色阴沉的回应：

　　“很好，既然你要一了百了，我们就一了百了，阵亡之人拥有回来再战的权力，若十分钟内不现身，便当认输，彻底服气，以后，见到对方，必须绕道！”

　　“好！”

　　开心回答得斩钉截铁！两大绝世高手在万众瞩目之下约定！

　　话音一落，不光野狼组织的人一个个露出凝重之色，中原方面数万人马也都纷纷屏息凝神，盯着城外的两人，全部打开摄录功能，对准邪皇、开心，不敢漏看半个节拍……

　　这一刻，所有人都知道，接下来的这一战很可能将是决定今后整个《江湖》格局的一战！

　　也可能是两人之间的最后一战！

　　湿婆城内，霎时间万人空巷，所有人都聚集到了邪皇、开心对峙的这边……

　　……

　　空中！

　　邪皇在万众瞩目之下，从乾坤袋里缓缓摸出一副血色的手套，血色狰狞，不慌不忙的套入手中；

　　与此同时，开心也是从乾坤袋里取出一副手套，泛着深邃的青黑色金属光芒……


第1268章 耀世一指，定生死！

　　一边从乾坤袋里取出血神手套戴好，邪皇一边带着残酷笑容望着对面的开心，口中冷笑：“中了我的心魔种子，此战你一死，以后你更不可能是我的对手。”

　　“呵……”开心丝毫不动气的笑了笑，满不在乎的讽刺：“希望你珍惜最后的二十分钟，别让我失望。”虽然没有半个不好的字眼，但是一番话却是说得比邪皇更加自信和狂妄。

　　深邃青黑色的金属手套安到手中，再撕开早就碎裂的白色的衣衫，露出一袭得体的青色天魔甲！

　　裸露出青色天魔甲的一刻，湿婆城内，焱狼等人齐齐露出惊容，一时间认出来开心身上所穿的是大漠一战实力最强的天地盟盟主的装备，那散发着强烈霸气样式十分打眼。

　　“……”

　　不光焱狼吃了一惊，小桃红、仙儿以及许多野狼组织的高手纷纷认出开心身上装备的来历。

　　同时也从天魔甲，同时察觉出开心手中那副手套的来历！

　　同为天地盟盟主所有的上古魔器！其威力恐怕并不比天晶神兵逊色多少……

　　“看来天地盟盟主是死在开心的手里。”

　　“这下糟了！”

　　“怎么？”察觉到焱狼等人的焦虑神情，不少不曾参与大漠一战的野狼高手齐齐露出倾听之色。

　　“天地盟盟主实力超群，即便是在天人合一境界里，也是佼佼者，实力远胜八部浮屠的夜叉王……如果天地盟盟主真是死在开心的手里，后者的实力恐怕比我们预料的更可怕！”

　　当焱狼沉声道出这句话的时候，迅速有人提出质疑，表示天地盟盟主当时已经被东方不败重创，实力削弱许多，才会被开心所趁……

　　许多人顿时为之释然。

　　焱狼没有办法反驳。

　　但是望着空中的开心，不知为何，焱狼的感觉十分不妙。

　　从大漠回来已经有一段时间，开心既然早就计划进入西域，不可能没有一点准备……

　　而且！

　　谁能知道开心在大漠皇宫里到底得到了什么际遇。

　　焱狼想给邪皇传音，但是双方距离太远……

　　已经来不及了！

　　邪皇、开心换上手套后，不吭一声，两股强大的气息凭空出现，然后同时从空中消失。

　　两道惊鸿般的剑光从邪皇消失的地方洞射而出；

　　心剑！

　　开心的速度也不慢。

　　察觉到邪皇目光炙炙的变化，毫不犹豫地一声暴吼：

　　昂！！！

　　真龙十式第五式，龙吟！

　　荒狂的龙吟震颤空间，整个空间似乎轻微的泛起了褶皱。

　　洞射到一半的两道心剑同时被震碎！

　　与此同时，邪皇闷哼一声，身影跄踉着从虚空之中跌出……

　　眼中带着诧异和不敢置信，同时还夹杂着一丝丝的警惕和愤怒，望着左侧方向！

　　龙吟他不是没有领教过，但是刚才的龙吟除了音波震慑伤害，同时还蕴含着一股让人无法躲避的震颤之力。

　　狂战八方！

　　开心在启动龙吟的同时搀入了狂战八方的属性，这才同时达到了震碎心剑和震出邪皇本体的目的。

　　奇兵之效！

　　“死！”

　　残影一闪，青黑色的深邃掌风从虚空之中探出，闪电般印到邪皇的面前，后面还带着层叠连绵的掌势，速度、频率之快，骇人听闻。

　　趁他病，要他命。

　　这是开心的一贯手法和手段。

　　下手十分果决，没有丝毫犹豫！

　　邪皇的身体霎时间被十数道更加凌厉凶猛的掌风包围，每一道的攻击都丝毫不逊色一名普通的神话境巅峰强者。

　　同时被一群神话境巅峰强者密集攻击，就算是天道高手也不一定能够招架过来，不得不小心应付。

　　心涡！

　　千钧一发之际，邪皇的身前果断出现了一个巨大的黑色漩涡，无数掌风瞬间被掌风吞噬。

　　轰！！

　　“心涡”粉碎……

　　拥有一定承受极限的招式被开心连绵而出的十数掌瞬间拍碎。

　　不过一招用老，开心的情况变得危险。

　　利用心涡挡下开心的一击，邪皇眼中泛起残酷得意的冷芒，手臂上迅速缠绕出深邃的黑色气流……

　　大半个小时下来，开心都不曾给他第二次成功近身的机会；

　　如今两人近在咫尺，此时不出手，更待何时？！

　　魔化！

　　《道心种魔大法》第四层境界——魔手！被邪皇毫不犹豫的拍出，以迅雷不及掩耳之速擒向开心的胸膛。

　　与此同时，邪皇的躯体上浮现出一层黝黑的光芒……

　　魔躯！

　　即便是在占据优势的情况下，邪皇也是丝毫不敢小觑开心，不敢相信这么轻易的就能将开心灭杀，所以十分小心的启动魔躯，置自己于不败之境。

　　然而……

　　魔躯启动；

　　魔手抓到开心面前的一刻。

　　开心以极快的速度完成了一式手印……

　　指天画地。

　　天地盟盟主所修炼的《上天下地至尊功》，其中最玄奥的一式杀手锏，也是保命绝招……

　　上天下地！

　　招式启动的瞬间，邪皇骤然圆睁双目，眼睁睁地看着开心的身影突然从魔手穿过的地方离奇消失……

　　志在必得的一击顿时落空！

　　嗖！

　　邪皇从空中一掠而过十数米，猛然刹住脚步。

　　“不可能！”

　　邪皇无法理解开心的消失。

　　尽管那一瞬，似乎开心的身上出现了强烈两大天道力量，但是邪皇不相信开心能够领悟天道超过自己所领悟的。

　　满脸的不可思议和震骇之色。

　　急急转身！

　　回过头来，邪皇就看到开心脸色微白的又出现在原来消失的地方，脸上挂着淡淡的得意的笑容。

　　一口气尚未提起，邪皇就看到开心正运足全力于一指，从不是很远的地方，遥遥的点出一指。

　　出手的瞬间！

　　天空中爆发出小太阳一般的强光！！

　　方圆数里范围……

　　“这是……”

　　“好刺眼！”

　　“这是什么武功！”

　　所有人都有一种被强光刺伤眼睛的惊悸，纷纷抬手遮目……

　　强光持续的时间不长，仅仅只是一瞬。

　　但是瞬间爆发出来的光亮让人感觉眼前一片白茫茫，竟被刚才的光亮刺得暂时失明。

　　数秒之中！

　　当他们重新睁开眼睛识得清景物的时候，眼前的一幕让所有人目瞪口呆。

　　结束了！

　　空中只余下一人……

　　……

　　开心！

　　……

　　空中，开心一身青甲，清朗的苍白脸色中洋溢着一丝快意的霸气！

　　俯瞰地面！

　　邪皇双目失神的跌落到地上。

　　御空而行的霸气荡然无存……

　　那股覆盖方圆数百米的气场也不知道什么时候消失掉；

　　如今的邪皇，满头苍凉白发，冷风中，胸口发出冰凉的呼啸！

　　一个霍大的血洞出现在邪皇的胸膛心脏位置……

　　看到这一幕，无数人惊吸冷气！

　　野狼组织的人几乎要控制不住情绪从城里冲出来！

　　若非邪皇之前就与开心有过约定，焱狼等人肯定忍不住！

　　一个个死死扣在城墙的垛子里，双目圆睁地看着下半身几乎被鲜血染红的邪皇，心中一片冰凉。

　　邪皇屹立在惨烈战场之上的姿态依旧挺拔！

　　但是从城墙上看，一个个能够感受到其中强烈的悲呛和英雄末路的苍凉。

　　靠着《道心种魔大法》大圆满的奇妙力量，邪皇暂时没有彻底断绝生机……

　　但是心脏一毁，全身经脉尽断，邪皇已经运转不起内力，更别谈移动一下身体。

　　艰难地低头看了看胸口触目惊心的血洞；

　　邪皇脸上布满了骇异之色，平视前方地平线，却始终难以抬起一些视角，去看头顶上空的敌人。

　　“刚才那一招……”

　　“……叫什么……”

　　邪皇知道自己活不久，但是刚才一招带来的震撼实在太过猛烈，魔躯竟然没有能够保住性命，让他始终都无法释怀。

　　拼着最后的一口气，邪皇问出至死都无法释怀的疑问。

　　出乎意料的……

　　湿婆城内并没有立即爆发出惊天动地的欢呼，威风相送，邪皇微弱难闻的声音清晰的传入许多人的耳里。

　　居高临下，开心扫了邪皇一眼，淡淡的吐出三字：

　　“《一阳指》。”

　　“不可能！”

　　邪皇拼着最后的一丝生命力，顽强地嘶吼：“一阳指……不可能……有这……威力……”

　　邪皇不相信。

　　“《一阳指》，夺天地造化，达到大圆满境界后，一阳指能活死人，灭鬼神，刚才那一指，叫‘定生死’！”

　　开心没有吝啬回答一个临死之人的疑问，淡淡的回答：

　　“这一招的威力，远在你的想象之外，配合风满长空，别说是你，一般的天道高手都能一指定生死……”

　　在回答邪皇的时候，开心已经得到系统提示。

　　成功破解心魔种子！敌人被心魔种子反噬……

　　尽管快慰得意，开心却没有将全部详细的情况都告知邪皇这个败军之将……

　　《一阳指》大圆满的绝招“定生死”确实威力惊人，视注入的内力而浮动；但是“风满长空”却不是那么简单。

　　风满长空达到第七层境界的时候，能够复制六道攻击同时攻击敌人！

　　但是在剑宗之上。

　　在大千剑阵之中，开心浪费大半天时间，浪费数十滴火麒麟的血液，早就将风满长空提升到大圆满的境界，也就是最高一层。

　　能够在下一击中凝聚九倍的力量重创敌人！

　　想象一下，邪皇同时遭到九名实力不弱的天道高手的围攻……

　　风满长空提升九倍威力，比前者更加恐怖！

　　就算邪皇有魔躯护体，也是没有能够抵挡住，瞬间捏碎心脏。

　　……

　　“我等你。”

　　三字一出，邪皇的躯体终于失去了最后一丝信念，败革般倾倒下去。


第1269章 为情而生，为生而死

　　一个月的时间，眨眼过去！

　　自从波斯湿婆城外惊天一战到现在，邪皇隐退江湖，野狼组织根植在全球每一个国家的势力成为众矢之的，渐渐被拔除；

　　御林军四下出征！

　　到现在，野狼组织已经从全球的许多国家消失，蜷缩到美洲区域的几个小国，实力大不如前。

　　可以说，开心在半年多的时间里，翻手结束了邪皇带领数年之久的“野狼时代”！

　　也正是开心的出现，让整个江湖进入到了一个更快节奏的江湖，让江湖重新变成一个群雄角逐的热血世界。

　　但是开心却在这份繁华喧嚣声中渐渐的从人们的视野之中退了下来……

　　没有人知道原因！

　　但是自一个月前，邪皇带领野狼组织的人马狼狈退出波斯帝国，开心便没有再在舞台上出现。

　　尽管锦绣河山迅速壮大，人员破三百万，与许多国家的众多帮派建立不错的盟友关系，渐渐发展出一个庞大的江湖帝国，但是开心在人们的眼里却越来越神秘……

　　江湖之中，许多人还在反复的感受付费REP频道榜首旷古绝今的一战，反复的感受，反复追寻着开心的实力到底达到了何等程度。

　　因为许多人至今都不知道邪皇为何会在那一战里瞬间败北阵亡……

　　许多人摸不着头脑！

　　但是邪皇认负却是事实！

　　许多人也在追查着另外几个人的崛起：

　　许瑶！

　　在那一战里，以琴宗传人的身份崛起；

　　啸月！

　　战后直接被提为锦绣河山的第四位副门主；

　　银狐！

　　在中原这边，面对一品堂大手笔黄河战图战阵，袭风楼这边以高等战阵抗衡，银狐带刀子、雷子、条子，一行四人，四绝剑阵闯杀黄河战阵，杀敌近万，搏得“银面杀手斩万人”的称号。

　　……

　　湿婆城一战，侠义盟、袭风楼算是彻底的风生水起来。

　　侠义盟本在中原已经接近沦落到一流普通帮派的程度，但是湿婆城一战，吐气扬眉，获得了临近中原的一片面积不小的城市的资源，数十座城市的资源都有涉及，一举脱贫；

　　袭风楼在中原一战，魅影楼主表现不俗，手底下的战阵也是出力不小，那一战彻底奠定了中原第二大帮派的位置，雄踞中原南方！

　　可怜一品堂将所有的筹码都押在邪皇和野狼组织身上，但是随着邪皇的战败引退，野狼组织成为全球众矢之的，彻底失去依靠之后，梦云、血衣、荒杀纷纷沦为失意之人。

　　一品堂，名存实亡！

　　……

　　阴癸派老巢。

　　自从阴后晋升天人合一境界以后，阴癸派上下鸡犬升天，附近盖起了华丽的宫殿，圈成一块，变成享誉中原的“癸殿”！

　　癸殿占地极广，四周雕栏玉砌，如同皇宫一般，阴癸派弟子更是整体的提升了一个境界，进入到神话境时代。

　　神话境强者遍布癸殿内外，一个不慎就是九死一生的局面。

　　短时间内，癸殿成为了中原武林人士敬畏和向往的禁地！

　　……

　　这一天！

　　阴癸派弟子秦素言与同行的两名师妹一如既往的巡视在山间。

　　耳畔突然响起一阵极其轻微的衣袂划破空气的声响。

　　“有人！”

　　“谁！”

　　三人同时娇叱，身形一闪，从原地消失。

　　早在一个月前，这里就成了阴癸派的后山禁地，数十里外就设置了阴癸派的标示警示世人，任何侵入都会被视作对阴癸派的敌对，阴癸派弟子有格杀勿论的权力。

　　然而……

　　三女才掠出不到十米，一道白色的残影从前方闪电掠至，丝毫没有减缓速度的迹象，直接从三人头顶掠过去。

　　三女勃然大怒！

　　“大胆！”

　　“放肆！！”

　　呛！呛！呛！！

　　三女同时一拍剑鞘，精光闪闪的长剑闪电弹出，揉身就朝那白衣男人扎去。

　　不料……

　　三人的攻击仿佛泥牛入海，悉数落在了来人闪过的残影上，不但没有对来犯之人造成丝毫伤害，甚至不曾撩动到对方的一丝衣角。

　　嗖！

　　来人没有停顿的意思，破空掠远，很快就从三女的视野中消失。

　　三女一剑走空，傻乎乎的在原地停顿了足足两秒钟才反应过来，满脸震骇之色地望着那白衣男子消失的方向，面面相觑。

　　“好厉害的虎啸龙吟……”

　　“难怪外围巡视的弟子没有发出一点警示！”

　　“太可怕了！不行！！必须立即飞鸽传书向宗主示警，有强敌来犯！”

　　三女商议着取出来一只温顺洁白的信鸽……

　　这时，林中突然传来一声撩动人心的妩媚之声：“不必了！”

　　三女一惊！

　　不约而同地同时躬身半蹲了下去，模样异常恭敬：

　　“拜见少宗主！”

　　“没能阻下强敌，请少宗主赐罪。”三人诚惶诚恐。

　　阴癸派少宗主，自是绾绾……

　　一身半透明素裙的天魔传人从林间飞掠而过，声音渐远：“不必自责，若来人是他……就算是我们宗主亲自出手，也未必能拦得下他，你们继续巡视。”

　　“……”

　　三女快速交换了一个骇异的眼神，低声应是，起身，强忍住追上去的冲动，继续巡视。

　　……

　　林间！

　　绾绾那曼妙魅惑的身影快速飞掠，很快就来到了阴癸派癸殿最后的一座山峰的脚下。

　　望着云雾缭绕的山峰，绾绾看了一眼，微微蹙眉：

　　“你果然不是来找师傅的，你是来寻邪王的。”

　　四周树叶摇曳，无人应答。

　　绾绾没再说话，转身就走，头也不回。

　　……

　　阴癸派癸峰的山腰处，云雾缭绕，一座小亭隐没其间。

　　亭中，两个新斟的茶盏吞云吐雾，散发出沁人心脾的清新热气。

　　两名白衣男子，气质卓然的面面相对，落座在亭中，放眼望着云雾外红彤彤的骄阳。

　　“果然不愧是踏入天道境界之人，邪王果然雅兴不小，整天沉醉在这仙境一般的地方，不争世俗，让晚辈好生羡慕。”

　　年轻的白衣男子有着一张俊逸冷静的脸庞，脸上挂着超然物外的平淡，眼中藏着洞彻本质的目光。

　　说话间环视四周……

　　万籁俱寂，只有一名身着黑袍的小童在不远的地方打坐吐纳。

　　“开心门主说笑……”

　　中年男子呵呵一笑，撩起衣袖，从石桌的碟子里夹起一块小点心，慢条斯理的扔进嘴里：“江湖争夺，无休无止，就连勘破天道之人也无法摆脱，本人能这么快挣扎出来，全因为大漠皇宫一行，让我认识到了什么最重要……”

　　“哦？”

　　开心的眼中闪过一抹异彩：“大漠皇宫一行，似乎邪王的心性也变得淡泊了许多，真是可喜可贺。”

　　“开心门主眉心紧蹙，似乎有心事。”邪王看了开心一眼，若有所指。

　　“是有一点。”开心点头。

　　“既然来了，若是不嫌弃，可以跟本王说。”邪王不曾停止手上的动作，仿佛老友一般的豪放姿态，浑然不似曾经那个喜怒无常要人命的邪王，此时别有一番独特气质。

　　“……”

　　开心微微感慨：

　　“此行癸殿，原本是想借邪王身上东西一用，但是没想到……邪王已死……”

　　“开心门主果然慧眼。”

　　闻言，邪王不但没有发怒，反而眼睛一亮的望过来：“邪王已死，现在在你面前的，不过一普通人，田间做乐，桃源山水，我，叫石之轩，但……不再是邪王石之轩！”

　　换了旁人，或许会以为邪王精神分裂，但是开心却能清晰地感受到邪王身上的邪异气质荡然无存，如今在面前的，坦荡自然，气质独特，让人容易心生好感。

　　“石前辈已经得到天道真谛，开心佩服。”

　　“开心门主尚未说，要借本人身上的何物。”石之轩道。

　　“我要借的是邪王身上的物件，与石之轩没有任何关系……”开心沉吟数秒后，一字一顿。

　　“……”

　　石之轩笑笑，没有继续深究。

　　两人面对面品茗一阵……

　　不知道过了多久，开心突然出口打破两人之间优雅的沉默：

　　“石前辈，曾经体内有两个人的意志……”

　　“……”

　　“现在邪王已死，留下石之轩，却是苍生之福，武林之福。”

　　“……”

　　“在下想知道，邪王为何而死……”

　　听到开心莫名的提问，邪王微微一愕，旋即露出肃穆之色，缓缓吐道：“为情而生，为生而死。”

　　“为情而生，为生而死？”

　　开心仔细的琢磨着邪王道出的八个字，反复咀嚼。

　　眼睛渐渐放光。

　　为情而生，为生而死……

　　说的是邪王的经历。

　　因为感情，生出心魔，精神分裂；

　　为生，心魔灭！

　　但是这八个字却莫名的让开心有一种深深的感触和共鸣，缓缓起身，异常认真的道：“多谢赐教。”旋即起身，走出亭子。

　　其实这段时间，开心一直在等待，等待另外一个自己出现，但是到现在，那个陈凯新都不曾苏醒。

　　这次打算从邪王身上获取第三块石碑，但是让他意外的是，邪王的变换让他放下了这个念头……

　　不过并非没有收获！

　　为情而生，为生而死……

　　让开心有一种心灵清通，浑身突然轻松起来，和放开一切包袱的感觉。

　　相濡以沫，不如相忘于江湖！

　　“以后，我就是开心！”

　　“天地间，只有开心，没有陈凯新……”

　　开心的脸上闪过一抹坚毅和轻松，缓步来到那黑衣童子的身边，微微停顿了一下脚步：

　　“有时间装模作样的打坐吐纳，不如找个地方好好修炼石前辈教给你的武功……邪皇。”

　　“……”

　　最后两字传入耳中，紧闭双目的黑衣童子身子一颤，缓缓睁眼。

　　但是睁眼的一刻，面前已空无一人！

　　远处！

　　缭绕的云雾被温暖的阳光刺破，邪王举杯品茗的动作定格在邪皇眼中……

　　（全剧终）

