

《围城不危》

茶禅一味


　　迈入围城，水煮围城，城外红尘，围城不危。

　　网上相识、相恋，千里追寻真爱，为爱而入围城。

　　丈夫是普通职员时，她是部门经理；丈夫是部门经理时，她是总监；

　　丈夫是销售总监时，她已是副总。

　　有人说：“聪明能干的女人，往往得不到幸福，而且活得很辛苦！”

　　白弈棋不信这句话，但她真的活得很辛苦……

　　有个男人说：她是他的良心……

　　有个男人说：她是他内心的梦……

　　而此时，有个女人对她的丈夫说，愿付出一切得到他……

　　面对婚姻中出现的各种诱惑与危机，聪明的她又会如何面对、如何解决呢？


序言

　　围城！婚姻的另一个代名词。

　　离婚率高涨的今天，它，岌岌可危！

　　工作中、生活中，经常有人感叹，谁谁谁又离了。

　　这一个“又”字，引起了茶茶的感叹，于是，就有了这一个故事的灵感：围城不“危”！

　　围城之外，诱惑众多，破坏者也众多。

　　围城之内的人，如何武装好自己，如何面对纷繁的红尘染缸？如何保持围城不倒？

　　需要的，是两颗心的紧密；

　　需要的，是两颗心的努力；

　　需要的，是两颗心的齐心；

　　需要的，是爱是责任是信任是理解是……

　　需要的，太多太多……

　　这个故事的灵感，来源于与一位同事的对话，她的年纪比茶茶大上许多，所以，对生活、对婚姻、对人生，都有许多让茶茶觉得感悟的地方。

　　某天，她突然感慨的对茶茶说了一句话：“聪明能干的女人，往往得不到幸福，而且活得很辛苦！”

　　茶茶当时愣了一下，然后不以为意的笑了，觉得这句话有点太过。

　　聪明的女人，怎么会让自己不幸福呢？既然头脑聪明，那就想法子使自己幸福啊。难道，幸福与否，与聪明不聪明无关吗？那幸福又是谁给予的呢？

　　我们说幸福，往往是说婚姻是否幸福，因为，婚姻是人生中最重要的大事，它幸福与否，直接决定了这个人的人生是否幸福。

　　处在婚姻中聪明能干的女人，她们往往得不到幸福吗？好像是的。

　　在茶茶周围工作能力突出的女性朋友，频频传出婚姻危机，听说过类似的婚姻失败的事例也有许多，好像还从未听说过哪个家里，女人比男人能干，一家子还能幸福和睦的过下去的例子。

　　天天大家高呼女性平等，甚至有相关法律等等外在的形式在呼吁、在鼓励、在宣传，但自古以来根深蒂固的思想不去认可这种平等，这句“平等”似乎永远漂浮于实际生活之上。看得到，却永远不着地。一个家庭，女人如果比男人出色，其所受到的压力与危机，也成倍的增加。

　　试问一句：幸福是谁给予的呢？是命运吗？是婚姻中那个爱你或你爱的男人吗？他如果不爱你的那一天，是不是就是女人幸福终止的那一天？

　　再问一句：为什么幸福不能是自己给予的呢？不能是自己创造的呢？

　　所以咯，茶茶就想了一个问题，也是很多人都说过的话题：

　　经营婚姻！

　　是啊，婚姻是需要经营的！

　　无论是人的一生，还是爱情、学业、事业、友情、同事之间的感情，或者又是与上下级之间、与客户之间的关系，又哪个不是需要经营的呢？只是每个方面的经营之道不同而已，但拔高高度以后一看，又是相通的。

　　在现实生活中，各行各业都有各自的经营之道，感情、生活之中，这些方面当然也是各有其道。

　　茶茶本篇要写的，就是婚姻的经营！

　　茶茶好像对婚姻这个话题，挺感兴趣的。别人写小言，都是写婚姻之前的感情纠葛，然后结尾或在一起幸福的过下去，或一句劳燕分飞，各自凄凉就收场。

　　一句“幸福的过下去”，这中间，又包括多少摩擦与故事，所以，别人写前面嘀，茶茶就写后面嘀“续”吧，呵呵……

　　由于本人的人生经历与水平问题，也许也说不透这个问题，毕竟这个问题是人类思考了几千年的问题，但真正成功的也不是没有。

　　但还是想写写这样一个故事，还是小言，肯定相当YY，请大家就当是小白文看看即可，希望给大家的感觉是温馨而幸福的。

　　有句俗话不就说吗：相爱容易相处难！这结婚后要相处几十年，要让一件人生最大的事情－爱情，几十年保持不变，是难上加难！人类的天性中，都有着喜好美丽事物的天性，更有着喜新厌旧的因子。所以，诱惑之多，难以想像，也很能理解，话题当然就更多了。

　　茶茶已经写过两篇长篇小说了，到现在也未能去仔细研究过技巧问题，比如如何勾起大家的好奇心，如果将情节安排更悬念一点，最终无奈的归结为两个字：不会！

　　茶茶好像更多的是在跟大家“聊天”，很平述的讲一些故事，一些由茶茶脑海中构想出来的温馨故事，没有紧张，亦无复杂，更无勾心斗角，就是生活，仅是生活而已。

　　茶茶能脸皮厚一点的说，这就是茶茶的风格吗？呵呵……

　　因为偶是茶禅一味，人生的信条是：清茶人生！一杯清茶，一种人生！

　　平凡的生活、浪漫的故事、平淡的叙述、温馨的感受、积极的思想……如此而已！

　　喜欢妈妈讲故事时，温柔简洁的言语，而故事内容永远是温馨感人的，让小小的心灵里盛满感动与幸福，更多的是对人间与一切事物美的感受、热爱。妈妈的故事，永远是积极的，也是美的，所以，她都会让我去学会如何去发现世间的美好。

　　这世间有着黑色与白色，更有着五颜六色与数不清的颜色。你看到什么颜色，感受到什么颜色，有时，不在颜色本身，而在你的人，你的心。

　　快乐的人，看到的世界，是彩色的。

　　忧伤的人，看到的世界，是灰色阴沉的。

　　还有各种人，他们看到了不同的颜色，不同的世界，于是，组成了这个万般颜色又变幻莫测的世界，所以，故事也是讲不完的，因为没有人是相同的，更没有完全相同的人生与故事。

　　茶茶讲故事，是以温馨为前提。虽然是言情小说，但还是希望看茶茶文的朋友，在看完以后，有一分钟的回味与品悟，茶茶就偷偷的在彼端微笑了。

　　老套话搬上来：此故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。

　　虽然这个故事都是由生活细节组成，但请勿对号入座，纯属茶茶皱眉构思出来嘀！

　　这个故事的定位：一个由现实生活情节组成的不是现实的童话故事。

　　茶茶写文，从来都是现实与虚幻结合的。还是那句话：太现实的东西，看得太郁闷；太虚幻的东西，看得太浮躁！

　　喜欢的朋友，请请进吧！

　　内容简介：

　　在愚人节的那天，她启动了命运的转轮，愚人节不愚人！

　　在机场，她拒绝那个对她的一生将献出无限关注的男人的贸然求婚，将她一生的玫瑰还给了他。

　　在职场，她逃开那个商业枭雄处心积虑布置的捕捉网络，却投入到看似虚无的网恋男友的怀抱，一个长得很像老板却不是老板的普通人。

　　让一个男人痴恋、一个男人沦陷、一个男人最终得到她的爱。

　　她，从不在乎外在形式，对于爱情，只随着心走。

　　她，聪明冷静，微笑时，眼里浮现佛花。

　　她，是莲花的化身，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清净，心是莲花开。

　　她，能力出众，工作出色，爱情，更是一帆风顺。

　　她选择的爱情航程，网上相识、相恋，千里追寻真爱，为爱而进入围城。

　　丈夫是普通职员时，她是部门经理；

　　丈夫是部门经理时，她是总监；

　　丈夫是销售总监时，她已是副总。

　　丈夫创业时，她……

　　有人说：“聪明能干的女人，往往得不到幸福，而且活得很辛苦！”

　　白弈棋不信这句话，但她却真的活得很辛苦……

　　面对婚姻中出现的各种诱惑与危机，聪明的她又会如何面对与解决呢？

　　一个敢放敢爱的女人，一个极致聪明又保持着人性至纯的女人，一个极品的女人！一个让人沉沦无法放手的女人！

　　一个男人说：她是他的梦，将追逐一辈子！

　　一个男人说：她是他的良心，将伴随一生！

　　而此时，有个女人对她的丈夫说，愿付出一切得到他……

　　作品时间跨度：暂定十年左右。

　　爱情是浪漫的！

　　婚姻是经营的！

　　生活是艺术的！

　　自己的人生，当然自己要好好“经营”！

　　婚后爱情文，温馨言情小品文！呵呵……

　　茶茶很喜欢下面这段话：

　　“作者和读者，是同一种人。有很多读者比作者有更深的智慧、更细腻的感情、更好的文学品味，只是没有写作罢了，唯有认识到这一点，作者才会有‘同理心’和‘平等心’。

　　有真感情，就有好文章。写文章是人人都会的，但只有感情非常真挚深切，才能写出动人的文章。好文章意思是真诚的感情流露，与实际人生的感情之不同，只是使用了更优雅精致的方式。”

　　——林清玄

　　此段话，献给所有支持我、并鼓励、鞭策我的所有读者朋友，谢谢！

　　是你们，使我逐步爱上写文，又一小步一小步的在往前走，也许要努力的路还很长，但茶茶相信，坚持走下去，总比站在原地强吧（很没志气的话，呵……），直到没有故事可以讲为止……呵呵……

　　※※※

　　茶禅一味简介：

　　自问：喜欢文字吗？

　　茶茶：以前是惧怕，后来是以此“养”命，现在则是喜爱！

　　自问：真的很喜欢喝茶？

　　茶茶：曾经“迷”竹“恋”荷，却漂泊异乡，某天去茶馆“腐败”一次之后，突然找到了它们之间相通的感觉，一发不可收拾。

　　自问：知道“书面语”与“口语”的区别吗？

　　茶茶：知道！知道！看出版社编辑大大修改后的文就知道了，大大，辛苦了！希望少遇到茶茶这样的纯“口语”写手！

　　自问：为什么是“清茶人生”？

　　茶茶：理由？一杯清茶，一种人生嘛！偶是懒人，省事咯！

　　偶不想当深刻的人，不想当复杂的人。

　　复杂地思考问题，乐观地面对问题，简单地处理问题。

　　含笑看世事，淡定走人生。

　　用清净心、平常心、看世事、品好茗，简简单单、清清净净，写小文，过自己想要的生活！

　　“淡极始知花更艳，愁多焉得玉无痕”，人生，淡到极致的美丽，是淡定而从容！

　　一杯茶，品人生沉浮！

　　平常心，造万千世界！

　　一杯清茶，一种人生！

　　第一卷 迈入围城－开胃果茶，恬淡美好，淡淡果香


第01章 愚人节不“愚人”

　　今天是愚人节，他一大早收到一条短信，说她今天11点的飞机，2点钟到机场，要他来机场接她。

　　他兴奋得在11点钟就到机场了，一直焦灼地等待着。他站在出口处等待接机的人群之中，看着从出站口出来的旅客，一直睁大眼睛在寻找着什么，但越是等待越是心里没有底。她没有骗他吧？真的会来吗？

　　……

　　白弈棋拖着行李箱走出门，与同住几年的好姐妹们依依不舍地道别，谢绝了她们送她去机场的好意，准备独自一人踏上旅途，踏上她自己选择的“网恋”这条路。

　　这条路，是她自己选择的，那就要独自走下去，不管将来结局怎么样，都由她独自承担。

　　她的辞职，创下了公司辞职日期最长与影响最大的记录，整整拖了7个月。年仅21岁的她，在公司工作3年多，却已经成为公司主要培养的人才。她18岁独身来S城“闯荡江湖”，从一个最小的课级文员，慢慢地干到业务骨干，再到部门的得力干将、储备干部。当公司正计划将她作为扩展海外分公司的主要人才来培养时，她却要离开了，理由是：进修。而实际的理由只有她的几位好友知道，她要去找在网上相恋一年的男友，而他，在B城。如果她不去，可能他们的将来就无希望，如果她去，结果可能就……

　　她从来就是一个认准了目标，就一定要坚持走下去的女孩，而且，永远知道自己的路在哪里。

　　当她走进电梯时，手机响了，是瑶姐打来的电话。瑶姐是她的一个远亲，因为年龄相仿，对她又非常照顾，两人情同亲姐妹。

　　“喂，瑶姐，我要去B城了，对……11点的飞机，正下楼准备往机场赶呢……你现在在香港？那好好玩吧，待我向‘姐夫’问好。什么……你说他过来了，要送我？不用了，我自己去就行了……应该已经到了？呃……哦，知道了，我会小心的……有事会给你打电话的，拜拜……”弈棋挂完电话，出神地盯着手机，他要来送她？

　　此时电梯门开了，她往大楼门外走去，眼神不时紧张地打量周围的情况，真希望那人没来。她小心翼翼地走到马路边上，为没有看到那人而松了一口气，正准备招计程车时，一辆奔驰轿车突然停在她面前，她一下愣住了，他还是来了。

　　车上走下来一位30来岁的男子，端正的五官，儒雅的气质，1.8米左右的个子，身上隐隐透出一股贵气与傲气，一看就知道是发号施令惯了的男人。他五官最出色的地方，是他那双幽黑深邃的眼睛，将他的强势与犀利一同裹进温和的眼神之中。他是含着金钥匙出生的企业家第二代，他的身家背景，弈棋也不太清楚，瑶姐也只知道一点儿，他好像是“姐夫”生意上的朋友。

　　“棋棋！真的要走？”男人走到她面前，认真地盯着她，脸上的表情虽然很平静，但看得出，他神情虽然有点儿疲惫，眼中却正在凝聚风暴。

　　“嗯！商总，您不用来送我的。”

　　弈棋抬头看着眼前这个纠缠了她近3年的男人，心中有种无奈。她之所以毅然地要离开这座城市而不是让那个人过来，就是为了逃开他的纠缠。有这个人在，她无法去平静地谈一场恋爱，所以，她必须离开。

　　商柏松看着她，心底再一次深深地欣赏，能让他追了3年，连单独出去吃顿饭的机会都不给的女子，他第一次遇到。如果他没有记错，这是他们3年来第一次单独见面，但却是在离别的时刻。

　　那个男人有什么好的？一个在B城打工的普通小白领而已，她居然为了他而离开这里，离开他的势力范围，只为了那个男人，而且还是在网上认识的男人。

　　“上车吧，我送你去机场。”商柏松用绝佳的自控力，平息眼中的风暴。他将弈棋的行李箱巧妙地抢过去，放进后备箱，然后绅士地打开车门，请她上车。

　　弈棋看看他不容拒绝的神情，心底微微叹息，沉默地钻进前排座，她知道他肯定还有话要说。

　　“不再考虑了吗？棋棋，连一点儿机会也不给我？”商柏松边开车边装作随意地问道。

　　只有他自己知道心里有多紧张、有多希望听到她说“不去”。但根据对她的了解，这种情况不太可能发生。但他好面子，虽然她从未给过他面子。作为一个高傲惯了的男人，一个一直以来高高在上的男人，他放不下自尊与面子，尤其是那种与生俱来的傲气与贵气。

　　弈棋转头看着他的侧面，这也是3年来她第一次仔细地打量他。一直以来，她一见到他就只有一个意识，那就是：躲！能不说话就不说话、能不接触就不接触。

　　在这个城市3年多，因为瑶姐的关系，她接触到了形形色色的复杂人物，有大老板、有小人物，还包括黑道人物。但在这个纸醉金迷、物欲横流的世界里，她总感觉自己格格不入。看着瑶姐表面风光，但仍充满了迷茫的美丽眼睛，弈棋的心微微地被刺痛，为她心痛，同时在心底一再地告诫自己：绝不走这条路！

　　瑶姐只是“姐夫”众多情人中的一个，也许永远没有“出头”之日。人未老，爱却已老，她整个的身心只为得到一个男人的垂怜。

　　弈棋不想要这样的人生！

　　每次被逼着叫“姐夫”时，她心里就如千万只蚂蚁在爬啃，难受至极，但看到瑶姐期盼的眼神，“姐夫”冷酷的脸上微笑默认的表情，她就只想逃，却又不得不配合，因为瑶姐对她恩重如山。

　　她的离开，但愿对谁都好吧！

　　她不明白，像他这样一呼百应的男人，绝不会是普通的老总，却独独不顾一切地缠着她。而他却不知道，自己却是她最想远离的人。

　　“商总，谢谢你3年来对我的关心与照顾，我已经决定了。”弈棋不卑不亢地回答，眼睛转向前面的高速路，不想再看他犀利的眼睛，这个男人的温和外表，仅是起了装饰的作用而已。

　　车内瞬间陷入沉默之中……两人心思百转，四十多分钟的路程，均不再说话。看着机场已在眼前，弈棋疑惑地看着商柏松，他真的只是单纯得来送她吗？

　　商柏松停好车，又从后备箱里提出行李箱，径直往候机楼走去。弈棋沉默地跟着他，猜不透他现在的心思，在心里直犯嘀咕：又没有人叫你来送我，搞得这种沉默，到底什么意思？

　　“走吧，找个地方好好聊聊！”商柏松轻搂住她的肩膀，不理会她的僵硬与挣扎，径直往候机厅走去。这也许是他唯一一次的机会可以搂她吧！

　　……

　　“要喝点什么吗？”

　　“不要了，飞机上有，快要登机了。”弈棋直接拒绝，言外之意就是，她要进去了，有话快说。

　　“呵呵……棋棋，我知道你在担心什么，也知道你一直不愿意走祁瑶的路，怕我也只是找你做‘情人’，或者怕我在外面还另有女人……”商柏松温柔地看着她，然后表情转为严肃。

　　弈棋怔怔地看着他，在他面前，她习惯保持沉默，但他今天的话，还是让她震惊。

　　“棋棋，如果请你嫁给我，你会考虑吗？不是做情人，而是做我商柏松的妻子，这辈子唯一的爱人、妻子。”商柏松认真地看着她，眼神期盼而紧张，平时傲气的脸上，此时只剩下柔情。

　　“呃……”弈棋惊呆地看着他，想不到他会向她“求婚”，而且还是在她快要离开的时候。

　　“商总，今天是愚人节，您这个玩笑开得太有诱惑力了，呵……我要去办理托运手续了，谢谢您今天特意给我送行，也谢谢您的这个玩笑，我很开心。”弈棋站起来，很自然地拖着行李箱往办理手续的柜台走去，心里却无奈极了，但她清楚，她是绝不可能选择他的，对他，只能选择逃避。

　　“是啊，今天是‘愚人节’！”商柏松大叹口气，脸色变得晦暗，黯淡地起身，抢过她手上的机票与证件，然后拖着她的行李去办手续，让她乖乖地站在边上等着。

　　弈棋看着这个正跟柜台交涉的男人，眼底浮现些许迷惑，但又不愿去深想，彼此没有感觉、不来电，就是拒绝的最好理由，其他的，想得太多，只会让自己太累。

　　商柏松将办理好的票据放到她手上，送她到检票口，眼神带着复杂、深沉，然后温柔地道：“棋棋，我能抱你一下吗？作为一个曾经追了你三年的人，在离别时提出的唯一请求！”

　　“呃……好……”弈棋看了他半晌，终于点头同意。

　　商柏松紧紧地搂住她，内心激动而凄然，颇有深意地轻声道：“棋棋，我等你失败回来！等你……”

　　弈棋的身子微微僵住，轻轻地退离他的怀抱，潇洒地挥挥手，在转身的瞬间又转过身子，从随身的包里掏出一个信封，双手递给商柏松，然后毅然走进检票口。

　　商柏松痴痴地看着消失在眼前的娇小身影，露出落寞的苦笑。是啊，今天是愚人节，但刚才的求婚却是他这辈子唯一不想愚人的一件事。但爱情，好像还是“愚”了他一次。

　　他打开信封，里面是一张略微陈旧的支票，金额是：1872000元，支票背面用清秀的小楷写着：白弈棋今生的玫瑰！全收下了，谢谢！

　　“哈哈哈……”商柏松露出了愉快的笑容。

　　是啊，这张白弈棋今生的玫瑰，是她唯一接受的“礼物”，现在也退回给他了。原来，他真的没有看错人。

　　“正气”女孩，我等你失败回来！


第02章 “正气”女孩

　　商柏松对白弈棋并不是一见钟情，而是不知不觉地被她所吸引的，被她身上的特殊魅力所深深吸引。

　　在弈棋身上发生的四件事情，让他从此身陷入爱情之中，这是他之前从不相信的。

　　白弈棋不算特别漂亮，但长得清秀可爱，皮肤白皙，巴掌大的小脸上，五官小小的，非常普通，但组合在这张小脸上，却有着一种别有的韵味。她的美，不在她的长相，而是她整个人，她的气质、她的个性、她的行事作风，又或者说，是她眼睛里偶尔开出的“莲花”。

　　商柏松第一次见到白弈棋，是在她18岁生日那天。当时他的朋友季子昂正在热烈追求祁瑶，祁瑶开了一个精品服装店，开业当天，正好是弈棋的生日，又因为她刚到S城工作，祁瑶就提出庆祝开店，同时庆祝她生日。商柏松是被季子昂强行拉来参加的，他只当是普通无聊的小聚会，权当给朋友充充场面。

　　商柏松对她的第一印象是她的纯真，眼神里无一丝污染的纯净与坦然，但这还不足以引起他的兴趣。席间，面对众多的陌生人，她无一丝拘谨，亦无好奇，只是默默地参与，默默地吃饭，好似在陪着祁瑶“演戏”。这时的她，才引起了商柏松强烈的好奇，整晚都密切注意着她的一举一动。

　　纯真的女孩，本不是他狩猎的对象，因为她们太容易认真，但她们又是最具有诱惑力的对象。一个年仅18岁的小女生，又是没有见过大世面的小女生，面对这样奢侈的场面，居然无一丝多余的表情，仅是静静地参与，似要众人将她忘记。众人送给她的价值昂贵的礼物、红包，她都静静地收下、礼貌地道谢、坦然地接受众人的询问与注视。跟美丽的祁瑶站在一起，亦无丝豪的怯懦、自卑。如一朵纯真洁白的小白花，绽放于华丽的空间，显得突兀却又异常醒目。

　　后来从季子昂那里听到的两件事情，更是让商柏松对她刮目相看：第一件事情：弈棋上班第一个月的工资，共1500元。因为祁瑶当时开店，资金全部投进去了，店里人员当月的生活费暂时无着落，她就拿出1000元给了祁瑶，并且不要她还。理由是：她在找工作之前的20天里，一直寄住在祁瑶那里。然后拿出300元寄给母亲，150元买了台复读机学外语，50元作为一个月的生活费。

　　第二件事情：生日当晚收的所有礼物与红包，弈棋全数还给了祁瑶。理由是：来参加这个饭局的都是祁瑶的朋友，也都是冲她的面子来的，东西都太贵重，这些本来就是属于祁瑶的，所以，她不能要。

　　弈棋的这两个举动，让祁瑶对她另眼相看，也让季子昂对她欣赏有加。

　　商柏松自那以后，就开始迷上了弈棋，想了解她到底是怎样的一个小女生，真的不受金钱诱惑吗？随后使出浑身解数追求“佳人”。

　　首先，就是鲜花攻势，女人爱花，更喜欢收花，无论是出于真爱鲜花还是出于享受收花时别人嫉妒的眼光。

　　当商柏松连续送了一个月以后，花店给他来电话了，告诉他，收花的小姐一直拒收，他们按照商柏松的交代，放下花就走。

　　某天，弈棋给他打来电话，约他到祁瑶家谈谈。商柏松欣然前往，心想终于找到理由可以约她出来吃饭了，看来一个月的鲜花攻势收到效果啦。

　　瑶姐家的客房里“商总，您一定要天天送花吗？”弈棋看着眼前高傲的男人，淡淡地问道。

　　“嗯，当然！这是我的心意！”商柏松轻松又自傲地回答，在他看来，能被他追求的女子，应该感到非常荣幸才对！

　　“如果我继续拒绝接收呢？”

　　“送花是我的心意！”

　　“我不能拒绝吗？”

　　“不能！”

　　弈棋低头沉默一会儿，商柏松以为她被感动了，才害羞得低下了头。他不禁眼里浮现欣喜，心想这样单纯的小女生，追求起来虽然容易了一点儿，但他还真是蛮喜欢她的。

　　良久之后……

　　弈棋抬头认真地研究着眼前的男人，看着他一副施恩般的神情，他眼里的傲气与天生的贵气，深深地刺痛了她内心深处的敏感神经。她最讨厌也最不想看到的，就是这种神情与眼神！

　　“那您准备要坚持送多长时间？”弈棋仍是淡淡地、有礼貌地问道，心里已另有打算。

　　“一辈子！”商柏松开玩笑地说。其实他也只是想追追这个女孩子而已，至于多长时间，他哪知道，况且还没有一个女人能让他想追一辈子的。

　　“哦……天天送一束玫瑰花，期限是一辈子，我还不能拒绝，是吧？”弈棋像是在确定什么似的征询道。

　　“嗯……”商柏松微笑着看着她，点点头。心想，感动了吧！深情男人是最容易装扮的，有钱，什么不能解决！

　　弈棋突然笑了，这是一个非常特别、非常黠慧的笑容，特别到烙进了商柏松的灵魂深处，再也无法消散。

　　一个从眼里开出圣洁“莲花”的笑容。

　　薄薄的单眼皮，黑珍珠似的眼睛里泛出层层亮亮的水光，中央似幻化出一朵洁白的莲花，纯净极了、绚丽极了、诡异极了！，平凡清秀的五官，在瞬间被这一笑浸润“活”了，异常得耀眼而吸引人。顾盼生辉，万种风情，就在这一笑之间！

　　茶茶写文两周年纪念视频：

　　就在商柏松沉迷于这个发现时，她已经开始给他算账了！


第03章 一生的玫瑰

　　“嗯！那好！商总，我现在18岁，假如我能活到70岁，还有52年，一年按360天，一束玫瑰100元……一共是1872000元，您开支票吧！我今天就将今生所有的玫瑰一次性全接收了，谢谢！”

　　弈棋微笑着向他伸出细白的小手，看到他怔住的神情时，她的笑容逐渐隐没，脸上只剩下陌然。

　　“呃……什么？！”商柏松怔怔地问，历经无数场谈判，第一次遇到他无法掌控的局面，而且整个心神还未走出刚才的“迷障”。

　　“既然我不能拒绝，而且拒绝了也无用，那我今天就只好将您准备要送的所有玫瑰一次性全接收下来，天天接花也很累人的！”她仍是清柔淡然的徐缓语调。

　　“你……”

　　弈棋仰起头，面带微笑地看着他，轻松地说：“商总，您请回吧！如果您要送玫瑰、首饰或请吃饭之类的，一律照此换算好了，我只收支票，其他一律拒收，而且都是一次性收够。”说完，弈棋就准备走出房间，瑶姐还等着她帮忙做饭呢。

　　商柏松这才反应过来，瞬间抓住她的手臂不放，神情莫测地说：“等等……我现在就给你开支票！”说完，迅速掏出支票簿，非常熟练地填好支票，递给弈棋，眼神变得很深沉。

　　弈棋瞬间愣了，抬头看了他一会儿，坦然地与他对视着，大方地接下支票，然后缓缓垂下眼帘，眼底的亮光彻底熄灭。她当下决定，以后要彻底地远离这个男人。

　　“谢谢！”

　　弈棋淡淡地道完谢就先行离开，留下这个在情场上纵横数年的高傲男子，怔怔地看着她的背影，回味着她刚才的笑容及眼睛里出现的“奇花”。

　　有意思的小女子！就算她喜欢钱，他也追定了！这也许真的是一朵未经雕琢的“稀世名花”！

　　……

　　“弈棋，听说你的那个奔驰男友又来了，你真的不出去见他？”同事A羡慕地对弈棋说，听得出语气里带着点儿嫉妒。

　　弈棋看她一眼，淡淡地一笑，继续埋头处理订单，今天又得加班，最近正是生产高峰期，还有好多订单需要处理。

　　她之所以在公司众多员工中表现较为突出，跟她拼命三郎式的工作态度是分不开的。她没有学历的优势，靠的就是她的拼命努力与不断学习，每一样她都不甘于落人后，而且还要求自己要跑得更快。

　　现在，全公司都知道有个奔驰帅哥在追弈棋，引起了大家的好奇、讨论，流言满天飞。

　　有人说她被包养了，但看她的长相，实在不像是被包养的对象，看上去还是小花一朵嘛！有人说她是故意装清高，在钓人家的胃口，有人说……对于这些流言，弈棋无动于衷，既不生气也不在意。

　　对于所谓的“奔驰男友”，弈棋其实比大家更觉得好奇，那样的人，为什么单单来缠她呢？就因为她的拒绝吗？难道她的拒绝引起了他的征服欲？难道为了要让他放手，还得陪他演出一场？那个世界的人，有了祁瑶做例子，她肯定会通通拒绝的，何况，对于这个男人，她根本没有任何感觉。

　　对于爱情，她唯一的坚持就是，跟着心走！

　　商柏松坐在车里，这个小丫头让他吃尽了苦头，无论他采取怎样的攻势，她都不予理会。每次都是他想方设法地调查她在哪里，然后再赶过去找她。甚至连祁瑶也被他感动了，经常帮他的忙邀请弈棋去她家，给他创造相处的机会。可是这个小丫头，很有演戏的天分，在祁瑶面前对他是毕恭毕敬，有问有答。一走出祁瑶的视线范围，就开始对他沉默以对，无视他的存在。

　　他经常打电话到她公司，宣称他是她的男友，然后就是经常光顾她上班的工厂。工厂是封闭式管理，外人免进，他就努力去引起别人的好奇心，制造流言蜚语，但她就是无动于衷，说不见就不见。他甚至想过通过关系直接找她公司的高层，好进里面找她，但想想还是算了，那样的方式只会让她更坚定地拒绝他。

　　宠辱不惊就是这样吗？他真的很欣赏她，但他却高兴不起来，从来没有一个女人，如此彻底地拒绝他。

　　某天，在祁瑶的特意安排下，商柏松在祁瑶家见到了避他如瘟神的弈棋。他感觉很奇怪，明明只是平凡、清秀的白皙小脸，却让他越看越有味道，就是不知道什么时候才能再见到她那一笑了。

　　“棋棋，我有这么恐怖吗？我就是想请你喝个茶、吃顿饭而已，你连这点儿面子都不给我！”商柏松温柔地说道，语气里全是无奈。

　　“商总，是我的工作太忙了！我现在还要上夜大进修，实在没有时间！”她仍是不温不火的声音，一如她在他面前一贯的态度。

　　“如果我让季子昂出面请你呢？”商柏松实在没辙了，只好采取不得已的办法。

　　“呃……你是说‘姐夫’？如果真是他出面，我只好请假了！因为他是瑶姐的朋友，我不能拒绝！”她无一丝犹豫地接受了。

　　商柏松看着她，知道她对祁瑶一直是一种报恩的态度，只要对祁瑶有利的事情，她都会试着去做。难道他商柏松要追一个女人，还得耍这些“手段”吗？

　　“你对你们公司的流言，一点儿也不在乎吗？你不在意别人对你的看法？”

　　“既然是流言，就不是真的，我为什么要在意？既然我不在意，又不能伤到我，别人愿意怎么讲，怎么传，那是他们的事，我管不着，再说说的又不是‘我’！”弈棋摆出一副事不关己的表情。

　　商柏松直直地看着她，从心底产生一种无力感，久久地说不出一句话来，今天总算知道什么叫“百毒不侵”了。

　　三年不间断的纠缠，商柏松的追求路程居然无一丝进展，连季子昂都开始嘲笑他了，不过心里却对弈棋更加欣赏了，更让商柏松彻底地深陷在她的情网之中。

　　三年的流言，在弈棋置身事外般的平静表现下，再也无人敢传流言，因为传出流言的人，反而会被别人笑话。弈棋在公司规规矩矩的表现，除了每月到祁瑶那里去一趟之外，基本上是工厂、学校两点一线的生活作息，让人无从说起。加上她认真出色的工作业绩，温和的处事作风，更让人从心底服了，公司从上到下，只要说起白弈棋，都是点头称赞。

　　三年的流言围堵，使弈棋成为公司的大名人，更是无一个男人敢追她，商柏松曾经为此暗自得意这唯一的“胜利”，可他单单遗漏了网络的威力。那个“百毒不侵”的小丫头居然网恋了，这就叫“螳螂捕蝉，黄雀在后”吗？

　　商柏松看着眼前的支票，小心地放在钱包里夹好，如同要把那个有着如“花”笑容的小女子，放在胸口贴心地“藏”好。

　　他却有预感，此生她都不会再回来，因为，她不会失败！发现了她的好的男人，不会轻易放手，正如他自己一样。而他是无奈之下的放手，是尝到了切肤之痛的放手。


第04章 风闲云

　　“庄董，那不是商氏的商总吗？昨天晚上从订婚宴会上出走的男主角！”

　　特助的话让庄千峰停下脚步，看向检票口前站着的高大男子，确实是昨晚订婚宴上的男主角，此时他正一脸落寞地看着手中的东西。庄千峰认识他，稍稍疑惑了一下，决定不去打扰他，继续通过贵宾通道登机。

　　这个商柏松，是个厉害角色，昨晚看商家主事者的意思，过两年就会将权力移交给他，如果昨晚的订婚宴顺利进行，这个移交的速度会更快吧！可惜，男主角临时反悔了。

　　庄千峰进入头等舱，舒适地坐下，闭上眼睛，他只有在飞机上的这几个小时能静静地休息下，到B城后，有太多的事情等着他去“战斗”。

　　弈棋跟庄千峰恰好是坐同一班飞机前往B城，此时她坐在普通商务舱，静静地望着窗口外，在心里和S城道别，和这里的一切道别，包括那个送给她愚人节特殊礼物的男人。

　　风闲云频频地看时间，到处张望着，寻找那个脑海深处熟悉的身影，虽然他们只见过两次面。按时间推算，飞机应该已经到了啊，难道她真的是跟他开玩笑？

　　他拨打她的手机，还在关机中……

　　风闲云的长相非常特别，应该说是长得非常有“派头”。

　　很多人说，他长了一副老板模样，而用他自己的话说，是很像老板的不是老板的人。他留着平头，高大强壮的身材，温和有神的眼睛，一件普通的白衬衣，下身穿一条深蓝色的西装裤，虽是随意的穿着，却有着逼人的气势。正是这种气势，公司每每派他去做大客户，因为他的形象能虎住人，也特别能让客户信任并容易接受。也正是这种气势，让他在公司无法升迁，因为太过危险，他的直接上司基本都将他定位为心目中的假想敌。而大老板们，则隐隐嫉恨他的“气质”，到底谁才是老板？居然比他这个真老板还像老板！

　　无论是跟谁出去吃饭，埋单时服务人员都是将账单递给他，因此造成了好多的尴尬，尤其是在老板或领导在场时。

　　有人说他很帅气，因着他的那股气势，在任何场合里，他都是受人瞩目的，刚硬的五官组合在棱角分明的方正脸上，一股阳刚之气跃然而出，他是那种很男人的男人，有着男人刚硬的味道。

　　有人说他很“傲气”，这是女孩子们背地里说他的。名校毕业、能力出众，外表、气质更是非凡，他拒绝任何女人的倒追，也没见他追过什么女孩子，刚硬的脸上永远是一副温和的浅笑，拒绝着所有爱慕的眼光。

　　某一天，他突然宣布说有女朋友了，这消息瞬间破碎了多少女孩的芳心。大家都在好奇那个女孩的长相时，他却将“她”保护得滴水不露，让那些女孩嫉妒又不甘心。

　　……

　　弈棋拿到行李后，随着人流往出口处走去，心想着那个人应该已经到了吧，唇角不自觉地勾起一丝笑容……

　　隔着玻璃，远远地看着外面来接机的人群，寻找他的身影……

　　“风闲人，我在这里！”

　　弈棋看到了那个正四处张望的高大帅气的身影，激动地高举起手臂，叫着他的名字，一时间竟忘了还隔着玻璃。可隔着玻璃，即使他听不到，她还是加快脚步往外面跑去。只有在此时，方可看出她作为21岁女孩特有的活力，完全没有了工作时的沉稳与严谨。

　　突然……

　　“对不起！对不起！”弈棋撞上了什么人，头也不抬地连忙道歉。

　　“咦……莲花？！”庄千峰惊讶地看着眼前的年轻女子，眼里露出惊奇，这种表情很少出现在他这张一向严肃的脸上。

　　“呃……对不起，您没事吧？”弈棋强压住急着见人的激动心情，连忙关心地询问。

　　庄千峰深沉地看着她，她正抬起笑容渐渐淹没的白皙小脸，也正焦急地打量着他。刚才真的是他眼花了吗？明明是很普通的小女生嘛！他略为沉吟了会儿，再一次仔细地看她一眼，黑沉如渊潭的眸子里闪过一丝疑惑，快如闪电又瞬间恢复平静，然后傲然地转身往左边的一个通道走去，他身后的几个随从人员也迅速跟上。

　　弈棋怔怔地僵在原地，世上怎么会有如此没有礼貌的人？比季子昂、商柏松他们更加高傲，更加目中无人。就算是没有什么大碍，但在别人关心地询问时，也得回一句话啊！

　　这个男人，莫名地让她感觉到危险！

　　弈棋收起不愉快的思绪，调整好心情往正等着她的男人走去。

　　风闲云……风闲人……呵呵……我来了！

　　“哈咯，闲人！我没有骗你吧！”

　　正当风闲云等得快要失望时，被身后一个清脆又异常熟悉的女声给镇住了，她真的来了？真的放弃那边的一切来了？！

　　他缓缓地转过身子，痴痴地看着弈棋，她正歪着小脑袋望着自已，一脸甜甜的笑容。狂喜、感动的情绪瞬间溢满胸间，他温柔地上前紧紧地搂住她，激动得不知该说什么了，明明他已经想了一个上午，早就想好了要如何开口、如何安排的。而现在，他却只想感受她已经在他怀里的感觉，她居然真的来到了自己身边。

　　“闲人，原来你不欢迎我哦？那我去找酒店住了，再见！”弈棋调皮地抬头望着激动不已的男人，好心情地调侃他。

　　“棋棋，唉……我到现在都不敢相信这是真的。今天是愚人节，我没有想到你会选择在愚人节时过来。”风闲云轻推开她，握住她的双肩温柔地看着她，语气里仍是不敢相信的激动。

　　“呵呵……以后要你照顾了，走吧！我以后要在这里打拼天下了！”弈棋开心地笑了起来，眼里流转的慧黠，还有黑亮眸子中开出的“莲花”，让风闲云深深地迷醉不已。

　　“嗯！这里以后会是你的天下！不过，棋棋，以后不要在别的男人面前这样笑哦，会引来麻烦的！”风闲云温柔地接过她的行李箱，刚硬的脸上线条变得柔和，神情温柔而兴奋，还有一丝他无法说出口的感动。为她放弃一切的到来而感动，他知道她在那家公司做得很出色，而现在……

　　他轻搂着她的肩膀往出租车站走去，心里则暗自下了决心，绝对不让她后悔做出这个选择！

　　“为什么？我长成这个模样还不安全吗？呵呵……”弈棋看着身旁这个能给她莫名安全感的高大男人，愉快地问道。

　　“不安全！非常的不安全！你的魔力不是你的长相，你知道吗？是你整个人，特别是你的眼睛，能开出花来，洁白的莲花！”风闲云的大手揉揉她黑亮的头发，宠溺地说道。

　　“开花？莲花？”

　　“嗯！”

　　“哦……原来真有哦！”弈棋低头轻“哦”一声，思绪却飘得很远。

　　小时候，爸爸、妈妈说她的眼睛里能开出莲花来，她一直以为是爱女成痴的爸爸，因对她的宠爱而故意那样说的。童年的她是个特别喜欢笑的快乐女孩，可就在她8岁那年，父亲的突然去世，给这个本来不算特别富裕的家以沉重打击，弈棋差点儿中途辍学，是妈妈一人辛苦地将她抚养长大，并坚持送她上完学。但自那以后，她再也没有开心地笑过。

　　弈棋自己也不知道，她的这个笑容，只有在她特别开心或头脑高速运转时，才会出现。


第05章 网恋

　　弈棋之所以会跟风闲云在网上聊天，首先是因为他的名字－—风闲云。在刚看到这个名字时，她直觉的反应就是风闲人或是疯闲人，想想就觉得好笑，然后就将他加入了好友圈。弈棋并没有多少时间可以聊天，所以他们就短信联系。

　　弈棋每次给他发信息问候时，无论她说多少话或问些什么内容，风闲云的回答都是“哦”、“是”、“喔”等语气词，简短而精炼，一副神秘的样子。

　　某天，她实在忍不住好奇心了，就直接问他为什么要这样来回答？

　　风闲云的回复则是，直接发过来一个电话号码，意思是在电话里说。

　　弈棋怔了怔，然后是纯属好奇地打过去，两人在电话沟通一番，了解了真实情况以后，她笑翻了。对他将电话随意给人的小小意见也消失了，这个人，还蛮有趣的。

　　真实的原因是：风闲云打字太慢，用拼音打字，键盘也不太熟悉，所以他基本上不怎么聊天，这个号码仅是为了跟一个客户的沟通需要而专门开通的。有很多人找他聊天，但他只是随意地挑选一些觉得有意思的网名加入。之所以给她电话号码，是因为她是唯一一个坚持了三个月还愿意跟他聊天的人，所以，他觉得有必要打个电话解释一下。以前所有的网友，在他这样的回复之下，坚持不了三天就放弃了。

　　弈棋后来了解到，风闲云居然是他的真名，居然在现实世界里还有人叫这样的名字，这种名字只适合那种古代清高的隐士。

　　就这样，不知不觉地，两人从网上聊天到电话聊天，从慰问到谈心，工作、生活什么都聊，彼此都真诚地、不带任何目的地轻松交流着，慢慢地，两人成为了好朋友。

　　最终让弈棋决定接受风闲云，是在她生日那天，他特意从B城赶到S城，给她庆祝生日。

　　之前，两个人只见过照片，在机场相遇的瞬间，彼此似有心灵感应似的，第一眼就找准目标并相互认出来。而风闲云，在还没有见面之前，就已经臣服于她的聪慧，见面之后，更是为她的坦诚与大气所折服。几乎就在一天之内，他对弈棋的感情，由友情迅速升级为爱情。而弈棋当时并无同样的想法，只是很高兴这个“特殊世界”的朋友来给她庆祝生日，只是觉得这意义非同一般而已。

　　弈棋陪风闲云在S城玩了两天，充当临时导游，带他游遍了S城的几大景点。在机场送他离开时，风闲云突然上前搂住弈棋，搂得很紧很紧，刚硬阳刚的俊脸上，一脸温柔的笑容，黑亮有神的眸子中情潮翻滚。

　　“弈棋，再过三个月就是我的生日，到时我邀请你去B城玩！我……我喜欢你！”

　　“呃……”

　　“不要有压力哦，我没有想到此次来这里会将我的心也送出去了，呵呵……弈棋，跟你在一起，一切都是这么自然而轻松，仿佛我们已经认识了好久好久似的。我见到了你真实的世界，也欢迎你去见见我真实的世界，电话再联系！”说完，高大的男人放开了在他怀里略显僵硬的小女子，轻快地转身走进检票口，然后向她挥手再见。

　　弈棋无意识地挥挥手，纷乱的思绪还未从刚才那个搂抱与表白中苏醒过来。

　　只有她自己知道，刚才的那一瞬间，他温暖有力的怀抱，浸润了她那颗孤寂的心顿时温暖了起来，一种莫名地安全感袭向她全身。就这样，风闲云的一个怀抱，收服了弈棋从不为任何男人而跳动的心！

　　正如风闲云所说，他们两人的相处，似如多年相识的老友，自然又和谐。

　　慢慢地，两人的关系就这样自然而然的定了下来。一切，除了自然还是自然，似是命中注定般自然。

　　弈棋坐在出租车上，回想着与风闲云相识以来的点点滴滴，突然扑哧笑出声来。

　　风闲云看着身旁笑得开心的弈棋，疑惑地望着她，她又在笑什么？

　　“呵呵……我想起了以前的一些事情，闲人，你说，网恋真有成功的吗？”弈棋看着车窗外晃过的景色，轻松地问道。

　　“当然，我们不就是成功的例子吗？只要彼此真诚相待，以什么方式认识重要吗？”风闲云认真地回答，脸部线条也变得柔和起来。

　　“是哦！彼此真诚最重要！对了，闲人，你要安排我住在哪里？”某个小女子这才想起这个重要的民生问题。

　　“暂时只能安排你跟我一哥们的女朋友住一段时间了，我马上去给你找房子。你是想先休息一下呢，还是马上就去找工作？”

　　“在S城时，我已经投了几份简历，这边有几家公司让我这两天去面试，先去看看吧！”

　　“原来你都已经安排好了！呵呵……”风闲云温柔地将她的头轻靠着自己的肩膀，再一次欣赏她稳健的行事作风。

　　“当然，‘安全’还是得自己先想周全了，假如你是网上所说的那种别有用心的坏人，我都想好了如何对付你的预备方案，要不要先试试？嘿嘿……”弈棋抬起头来，打趣地看着他。

　　“哈哈哈……你有这认识就好！证明你是在经过种种考虑之后才做出的决定，证明我值得你这样做，证明你心里有我。”他开始迅速膨胀起来。他今天实在是太高兴了。

　　“闲人，我发现你的脸皮不是一般的厚，原来你这么自恋哦？看来得好好地考查你了，看你够不够资格当我的男朋友，你还得努力哦！”

　　“棋棋，叫我闲云吧，我这么好听又有仙风道骨的名字，怎么被你一叫就成这样了？”

　　“闲人多好听啊，通俗易懂又很适合你。这是我白弈棋的专利，别人不许这样叫的，呵呵……”她开始鸭霸起来，刚刚踏上这块地就急着宣示主权。

　　“那我叫你棋子吧！”他试图寻求公平。

　　“不行，难听！我讨厌‘棋子’这个词！”她直接反对。

　　“闲人、棋子，绝配啊！”他一副幸灾乐祸的样子。

　　“司机师傅，请将车停在最近的一家酒店，我要下车！”她开始直接威胁，眼神斜睨着他，看谁能坚持到最后。

　　“呃……师傅，麻烦您继续开……棋子……哦，不，棋棋！闲人在此赔罪了！”风闲云的大手紧紧握着她的小手，一脸灿烂的笑容。

　　司机师傅从后视镜看着这一对恋人，露出促狭的笑容，车子继续在机场高速路上平稳地行驶着……

　　弈棋最终找了一个做市场助理的工作，一切从头开始，以前的成绩与光环，都留在了S城。

　　风闲云在他所住的小区里，给弈棋找了一套一室一厅的房子，一个月的工资，多半贡献给了房东和公共交通部门。两人每天一起上班、下班，然后一起做晚饭。风闲云通常在弈棋家吃完晚饭，聊一会儿后才回自己与朋友合租的房子。

　　日子甜蜜而温馨，两人情浓的模样羡煞了风闲云身旁的朋友们，尤其在听到弈棋“万里追夫”的举动时，都嫉妒得快“疯”了，纷纷表示要到网上“淘金”去，希望能淘到像弈棋这样的女孩。两人听了以后，相视一笑，一切尽在不言中。

　　他们的生活，才刚开幕而已……


第06章 地铁无美女

　　弈棋上班的威盛公司，是一家生产型企业，工厂在开发区里，而营销部门则在市中心，弈棋作为市场助理，主要负责做一些宣传策划与客户管理之类的工作。这是她以前接触比较少的工作，也让她觉得非常具有挑战性，努力地学习着一切相关的知识。

　　她的直接上司，是一个三十岁左右的女性主管，高挑丰满的身材，并不算出众的五官中，却长着一双媚眼，弈棋称她为王经理。王经理非常会打扮自己，弈棋作为她的助手，位子自然坐得离她最近，每天她只需闻到一阵香风袭来，就知道“头”来了。

　　威盛公司发展十多年，目前在国内生产同类产品的企业中，与世佳、豪天名列前三甲，三家公司竞争非常激烈。经过几年的你追我赶，三家的产品在性能方面基本上无什么差别，往往的竞争，都是台面下的竞争。威盛的老板叫阮书杰，所有的员工都称呼他为阮总，兼任总裁与总经理。

　　面对新的环境，还有王经理几乎挑剔的工作要求，弈棋沉稳而认真地去完成她交代的每一项任务，公司里的每一个人，都是她欲学习的对象，几近贪婪地吸收着新知识与经验。弈棋的到来，如一股清泉，使市场部在众人一致差评的评论中，异常突出。她的认真负责、她的温和谦逊、她的沉稳、她出色的工作能力，让人印象深刻。

　　王经理的工作作风强势而凌人，又是阮总身边的红人，她的意见或建议，多半被阮总采纳。做事强调她有理，得理就不绕人，在公司引起别的部门深深地厌恶与嫉恨，甚至有流言传出她与阮总关系暧昧。

　　面对这些流言，初来的弈棋选择淡然处之，她深知流言的无味与麻烦。她在学习与适应的同时，更多是在扮演着市场部与其他部门的润滑剂，在日常工作中，她努力协调着各种事务，不知不觉地，王经理非常依赖她了，也对她产生了深深地戒备。这个小丫头，不简单！因为她看不到弈棋的深浅。

　　……

　　某天下班后，在地铁口的台阶上，弈棋静静地等着风闲云，他们上班是同一条路线，正好天天一起上下班。

　　“棋棋，对不起，今天下班时有个客户要我传一份报价，来晚了，你等多久了？”风闲云几乎是小跑过来的，停下后还猛喘气。

　　“呵呵……看了10页书的时间，我忘了记时间了！”弈棋微笑着晃晃手上的书籍，跟他一起走进地铁。

　　风闲云顺手将她的包提在手上，让她一身轻松的走楼梯，边关心地问道：“怎么样？一切还适应吗？新公司的工作怎么样？”

　　“我适用期提前合格了，三个月的适用期，我一个月通过，你是不是应该给我庆祝一下？”弈棋轻描淡写地道。

　　“我的棋棋真是太棒了！那今天我请你到外面吃大餐吧，想吃什么？”风闲云毫不掩饰他的自豪与骄傲，当即决定到外面吃大餐庆祝一番。

　　“好啊，你来推荐！这里你比我熟耶！”

　　“那好，不会让你失望的，呵呵！”

　　地铁站里，排队等车中“亲爱的，你看这坐地铁的，没有一个美女与帅哥！”

　　两人旁边的一对小情侣的话，引起了他们的注意。弈棋好奇地打量着说话的年轻女孩，一位穿着非常时尚的漂亮女孩，然后她潜意识地在站台寻找着美女与帅哥，好像要验证什么。

　　“如今这社会，美女都被有车族追走了，要不就被包养起来了。帅哥都去走捷径了，不是做模特、明星梦，就是被什么富姐富太们珍藏起来，他们哪需要这般辛苦啊！地铁、公交，是平凡人的专列！”女孩身旁的高瘦男孩，一副高深的表情，摇头晃脑地发表高见，说完，还一脸得意地看着女朋友。

　　“哦？亲爱的，那你什么时候买车啊？你的意思是说我不美咯？你说自己不帅没有关系，不要拿我跟你一起比较！哼！”女孩怒瞪着瘦瘦高高的男朋友，气愤地娇嗔道。

　　“呃……宝贝，我不是说你，你看看这站台里面，这里就你最美了！车来了……车来了……”男孩慌乱地搔搔头，眼神则懊恼着这实话真不应该说的。

　　“哼！”女孩气冲冲地上了地铁，男孩赶紧跟上“护驾”。如果她被挤着了，他会更难受的，心疼她被挤着，再加上她的口水折磨，这两样都不是他所愿意承受的。

　　“呵呵……”看着这有趣的一幕，弈棋轻笑起来，并不急着上车，反正列车间隔的时间短，何况今天也不急着回家做饭。

　　风闲云看到那个男孩可怜的模样后直摇头，叹声道：“唉……如今这社会，当男朋友的地位真是可怜啊！他就是说了太多的实话而已！”语气中不无对那个男孩的可怜，当然，还有男人对男人的“理解”。

　　“闲人，我刚才仔细的看了周围的人群，发现真的没有‘美女’呢！那个女孩也没有说错啊！”

　　“嗯……确实不多，中等美女都难得见到几个。不过，美女不是用外表去评判的！”风闲云借于有前车之鉴，狡黠地回答。

　　“闲人，这地铁里美女是没有发现多少，但帅哥还是挺多的，比如我身边的你，就是大帅哥啊！”弈棋凉凉地回答，眼神随意地瞟他一眼，继续在站台搜寻着什么。

　　“呃……棋棋，你这一回答，就感觉我小气了，你称赞我长得帅，而我却没有，小丫头脑筋转得太快了哦！”一句话就把他的气势给比下去了，这个小丫头。

　　“我？！小花一朵而已，遍地都是，尤其是在这地铁里，你不用‘称赞’我也知道自己的地位的。”弈棋一副自知之明的表情，斜睨他一眼，惹来某人的哈哈大笑。

　　“哈哈哈……好一朵聪明的小花，希望别人也都只认为你是小花，我就省心咯！走吧，车来了……”

　　风闲云将弈棋紧紧地护在怀里，不让她受到太多的拥挤，他的这一举一动，让弈棋的心甜滋滋的。

　　……

　　某天，两人步行去看电影，因为时间还早，就当是压马路打发时间了。

　　弈棋发现一件奇怪的事情，每次她走到马路的外侧时，就被风闲云给不着痕迹地拖到里侧，反复几次以后仍是如此。这次，她故意走到外侧，在风闲云准备拉她进里侧时，她说话了。

　　“闲人，你为什么老将我往里侧拉？”弈棋这次坚定地站在外侧不动，她想知道原因。

　　“呃？为什么？！”风闲云一时不知如何回答，如此理所当然的举动，她偏要问一个为什么。

　　此时，正好过红绿灯，两人一起走在斑马线上，风闲云又一次敏捷地走到有车辆行驶过来的一侧，将弈棋拖到比较安全的另一侧。

　　“棋棋，在马路外侧比较危险，你看，这过红绿灯时，老有车辆开过来，你也不能走最靠近车辆行驶过来的一侧，知道吗？”风闲云像教小孩子式的解释道，他以为她不明白，特意告诫她，以后也要小心。

　　弈棋抬头看着身边的男人，吃吃地笑了，这就是爱情吗？这就是爱情的甜蜜吗？被人如此关怀珍惜着，感觉真好！

　　“闲人，你在外侧也危险啊！”弈棋故意问道，眼神则温柔地看着他。

　　“我要保护你！”风闲云想都没想的就随口回答了，似乎这不是一个问题。

　　弈棋温柔地挽紧他的手臂，无言地笑了。

　　甜蜜的爱情，原来如此简单！

　　而这个男人，时时在简单的小事中，给她甜蜜，给她感动。

　　两人看完电影出来，人流特别拥挤，弈棋不意外地又看到一双长手臂，紧紧地护卫着她，不让人流挤着她。而这种举动，伴随着两人每次出去时，似乎是他一个最自然的身体反应：保护她！

　　男人保护自己的女人，永远是女人最心动的理由！

　　两人虽然是网恋，但他们不曾有过特别浪漫的约会，就这样在生活中，彼此关心与照顾着。

　　熟悉他们的人，很讶异他们居然是在一起交往才两个多月的情侣，因为他们之间那份默契与自然的感觉，似是多年的情人，但在淡然之中，又有着情浓。

　　风闲云做任何事情，都会先想到弈棋，而弈棋亦是，彼此尊重又惦记着。两人几乎成为周围朋友的模范情侣！


第07章 眼里只有她

　　风闲云在一家科技公司做项目经理，名曰“项目经理”，那是对外应付客户用的称呼，在公司内部的编制里，就是大客户销售人员。他的业绩做得非常好，是公司里业绩做得最好的销售人员，能力亦非常强，但就是一直被压制着。对于权力的欲望，他并不是非常强烈，做好业绩就是他的目标，其他的他并不去强求。但他永远是高位者的眼中盯，时时感觉受到来自他的威胁。

　　在公司里，询问谁最专情？风闲云！

　　谁最爱自己的女朋友？风闲云！

　　谁是男朋友最好的人选？风闲云！

　　谁最经常将女朋友挂在嘴边？风闲云！

　　风闲云的办公桌上，放置着他跟弈棋的亲密照片，手提电脑的屏保，也是弈棋的独照。弈棋浅笑温柔注视着他的照片，现在正放在他的电脑屏幕上。

　　这天，在一个大型项目的解说会上，跟风闲云同去的技术人员手提电脑系统临时出了点故障，只好用他的电脑。众目睽睽之下，电脑一启动打开，就是一个浅笑盈盈的女孩的大照片放映在幻灯荧幕之上，照片里的女孩并不是特别漂亮，但她清秀的脸上浓浓的幸福与纯真，还有眼神中的光彩，使她的笑容非常能感染人，亦有着特别的味道，一个非常耐看的女孩。

　　在场所有的人同时“嘘……”一声。

　　客户的一个此项目负责人轻笑着调侃道：“风经理，原来你也喜欢美女照啊？”

　　“呵……王总，这是我老婆！”风闲云骄傲而愉快的宣布。

　　在场所有的男士都会心地笑了起来，一场本来严肃的解说会，在大家的好心情中度过。

　　风闲云却暗自决定，以后要注意了，出来时要将弈棋的照片隐藏起来，那个小家伙的笑容，太容易惹事，这些男人是没有看到她眼里开过花，否则，他的竞争对手不知道要增加多少呢。她只能是他的！这种感觉真好！

　　现在有她在身边，他对生活、对事业，更有冲劲了。

　　这次的项目解说会，收到的效果非常好！风闲云本来就有让人信服的特质，加上他专情的形象，客户认为他非常可信，同意合作看看。

　　……

　　陈婷是销售部经理助理，暗自喜欢风闲云好久了，可对方对她永远是公事公办的样子，这让她很气馁。在看到弈棋的照片时，她觜角轻蔑地撇撇，一个相貌很普通又可爱清秀的女孩而已嘛，长得一副嫩嫩的样子。她是销售部门之花，实在不想放弃风闲云这样的好男人。

　　这天，她借送文件之便找到风闲云。

　　“风闲云，听说你又做了一个百万的大单，恭喜啊！”陈婷温柔地看着眼前高大的男人，这种有气势又刚硬的男人，才是有男子气魄的男人，他不会屈于小池太久的，将来必飞黄腾达。

　　“谢谢！”

　　风闲云看了看时间，离下班还有30分钟，他得将最近的工作计划尽快在OA系统里写完，不能延误下班的时间。心里满满地都是弈棋的身影，他要告诉她这个好消息，今天能签成这个大单，她还间接地帮了忙呢！

　　风闲云见陈婷还不离开，忙碌中抬头随意看她一眼，温和地问道：“小陈，你还有事吗？”

　　“风闲云，今晚有空吗？我想请你吃饭！”

　　现在女人倒追男人也不是什么新鲜事情，好男人就应该趁早抢过来，否则就被别的女人给捷足先登了。

　　现在这个社会，好男人太少了。

　　有好条件而不坏的男人，更是少！

　　“呃……我已经约了我老婆，谢谢！”风闲云在外人面前，一律称弈棋为老婆，但在她面前，还没敢这样称呼过，先过过瘾。

　　这从奴隶到将军的过程，是需要时间的。

　　“你们不是还没有结婚吗？其他的女人你就真的看不进眼？不想多一个选择吗？”陈婷决定直白地说出来，美丽的大眼睛含着浓浓的情意注视着风闲云。

　　风闲云猛地嗅到了不一样的气息，抬头看她一眼，迅速又将目光调回电脑屏幕。

　　陈婷是一个非常漂亮的女人，正如她的名字一样，身材高挑而丰满，婷婷玉丽，是公司男同事公认的梦中情人，想不到……但除了弈棋，他对其他的女人都没有感觉，那个小家伙对他下的迷药太强了，强到让他对其他女人没有任何的感觉与兴趣，呵……

　　风闲云强忍住刚才想到弈棋而想笑的冲动，眼神里传递出疏离的光芒，仍语气温和地道：“小陈，我的眼里只有我老婆！我们也快要结婚了！”说完，低头继续写计划，看了一下电脑右下侧的时间，还有10分钟，手指不自觉地加快敲打的速度，虽然打字速度仍不是太快。

　　陈婷默默地看了他一会儿，掉头就走。虽然不甘心，但她输了，输得很彻底。听人说他跟现在的女朋友，还是网恋，她会慢慢地看着的，网恋还没见着成功过的呢！可让她难受与不甘心的是，公司里的男同事，就风闲云最为出色，其他主管级人物，都是有家室的，她不想当第三者，虽然其中也不乏在追求她的男人。

　　男人，永远都不可靠！

　　风闲云，那你呢？我就看着你们的感情，看能维持到几时？希望你今天的这个拒绝，能让我永远信服！

　　……

　　地铁里弈棋专注的看着手上的书籍，静静地等着风闲云。对于市场策划，她要学习得东西太多了，正努力地学习各种知识中。

　　突然，一个温暖的拥抱让她从书的世界里回过神来，她低笑出来。

　　“棋棋，今天我要向你报告两件事情，一件是好事，一件是坏事，你要先听哪一件？”风闲云温柔地搂着她，轻松地道。

　　在弈棋面前的风闲云，是一个有别于外人面前的风闲云，有点调皮，有点啰唆，甚至有点大男孩，他所有的事情，都会讲给她听，与她一起分享。刚硬的阳刚外型，却有着一颗柔软细腻的心，事事都将她放在首位。弈棋也会将工作中的一些事讲给他听，两人一起分析，一起学习，一起交流，似有讲不完的话题。这几乎形成了他们的一种默契，彼此不隐瞒任何事情。

　　弈棋抬眼俏皮地看着他，略为沉吟了会儿，淡淡地道：“先听坏事！我最近正在锻炼我的情商与逆商，就从这里开始练起吧！”

　　“呵呵……那你可要听好咯！今天我们公司有个美女请我吃饭，我拒绝了！”风闲云说完后，邪邪地看着她，眼里却无丝毫自得，只有想探她反应的好奇。

　　“哦？你要是没有人来追那才叫做不正常呢！请问这个美女是坐地铁的还是开车的？”弈棋迅速做出反应，笑意盈盈的看着他，黑亮的眸子里闪过一丝揶揄。

　　“呃……”风闲云想不到听到的是这种回答，略为无奈地回道：“她好像是骑电动自行车的！”

　　“呵呵……”弈棋被他无奈的表情给逗笑了。

　　“你知道我是怎么回答的吗？我说我的眼里只有你！我可爱的棋棋，我这么的忠心，你是不是要答谢一下我啊？”略为邪恶的声音。

　　“哦？那你要我怎么谢你？”貌似小红帽轻易入“陷阱”的问道。

　　“这里，亲一下就好！”风闲云说出垂涎好久的想法，眼神热烈地看着她的娇嫩红唇，用手指着自己的嘴唇。

　　“你要在这里吗？”弈棋亦高深地回道，眼里迅速闪过一丝亮光。

　　“那我们回家以后你再感谢我也行！车来了，我们快回家吧！”某个男人急着赶车，也不想想他们刚才聊天的过程中，已经过了好几趟车了。

　　“闲人，你的好事呢？”某个小女子仍镇定地问出另一个问题。

　　“好事？！你感谢完我以后再谈吧！”地铁开动了，隆隆地声音里，传出某个男人明显敷衍地声音。

　　一切，都没有她的感谢来得重要。

　　至于最后风闲云有没有得逞，只有天知地知他们两人知道了！


第08章 将你藏心底

　　在S城祁瑶的精品店里，她正在整理新到的衣服，迎客的悦耳门铃声响起来，玻璃门被人推开了，祁瑶转身看着来人，露出了无奈的笑容，她优雅地迎上去。商柏松大方地坐在祁瑶的私人会晤室里，没有了以往的意气风发，显得疲惫而落寞。

　　“祁瑶，棋棋来电话了吗？”商柏松望着玻璃门外面，淡然地问道。他强忍了几个月，但还是忍不住前来询问她的情况，在那边，她一切还好吗？那个男人待她好吗？

　　“她给我来过电话，而且一切都很好！对了，她还寄了照片过来，那个男人对她非常好！棋棋不会失败的，我相信她！”祁瑶看着眼前这个有点儿颓废的男人，露出了遗憾的表情。他对棋棋是真感情，几个月前那场订婚宴男主角临时反悔的事情，季子昂跟她讲了。

　　“哦，是吗？我能看看吗？”商柏松的声音里带着迫切，心里不自觉地想看看那个男人，想比较比较，更想找出她选择那个男人的原因。

　　祁瑶将一个精美的小相册递给他，她是想让他彻底地死心，如果他和弈棋有可能发展，三年的时间他们早就在一起了。这样一个重情的男人，让她不忍他再痴痴地等下去，因为弈棋不会再回来。

　　照片里的弈棋笑得那么开怀，商柏松看着她活泼俏皮的幸福模样，他的心如同被针狠狠地刺了一下，尖锐地疼痛起来。这是他从未见过的白弈棋，原来，一直都是他在强求而已，想起她对自己永远是一副沉默以对的表情，心就更加狠狠地抽痛着。他端详了风闲云许久，很想挑出些毛病来。他却郁闷地发现，这个男人，除了钱没有他多之外，好像也不太差，看得出风闲云对弈棋的浓情，让他只能选择彻底死心地放手。

　　商柏松留下了一张弈棋的独照，其余的都还给了祁瑶，怅然地离开了精品店，一如他来时一样，无声无息。

　　祁瑶看着他有点儿凄然的背影，突然想起自己全心爱的那个男人，那个永远也不会独属于她的男人，眼底也浮现凄苦。

　　棋棋，你是看清了我命运的轨迹，才清醒地拒绝商柏松的吧！看着现在幸福的你，我才发现，你的这个决定，真的很对！就算商柏松再爱你，他也不会放弃商家的一切，而商家，是决不会允许你进入的，就像季家一样。

　　某天，弈棋正在忙碌着，接到祁瑶打过来的电话，高兴极了，工作的疲累一扫而空。

　　“瑶姐，你最近怎样？”弈棋边讲电话边手不停地整理着资料。最近有个促销活动，事务很杂。

　　“我一切还好！老样子！你呢？”祁瑶眼神复杂地看着站在身边的新郎。

　　“我的工作很忙，要学习的东西太多了。你要好好照顾自己，有空来B城玩，我给你当导游。”

　　“好的……棋棋，今天是商柏松结婚的日子，我正在参加他的婚礼。放弃一个这样爱你的男人，你不后悔吗？”祁瑶特意地问了一句，然后看着商柏松一副神色凝住，屏息倾听的表情。

　　“呃……是吗？他结婚了，很好啊！瑶姐，我从来没有爱过他，又怎么会后悔呢！他是个非常不错的男人，希望他幸福！”弈棋微怔地回答，心里似乎有什么东西终于落地，一下轻松了许多，但又有着似有似无的愧疚感萦绕在心间。

　　“呵呵……真不愧是棋棋说出来的话，一身正气的你，是不是应该给新郎送点儿祝福啊？”祁瑶轻笑出来，她的用意也达到了，听到弈棋这样的回答后，希望能让这个仍未死心的男人真正的死心，所以，她特意将免提功能开着，让他也能听到弈棋的声音。

　　“瑶姐，不用了，今天这样特殊的日子，我不想影响他的心情。”弈棋连忙拒绝，不自觉地停下了手边的工作。

　　“他就在我身边，是他让我跟你联络的。他说，以后再也不会打扰你！”祁瑶将电话递给一身白色礼服的商柏松，转头望着坐在一堆名人中间的季子昂，凄苦地垂下眼帘。

　　弈棋在B城的电话号码，只告诉了她一人，这也是商柏松找她的原因。其实以他的势力，要想知道弈棋的号码并不难，但他不想去打扰她的生活，这个男人，想通了，也开始知道如何去“爱”她了。

　　“棋棋！”商柏松的语气激动而温柔。

　　“呃……商总，今天是你新婚的日子，我祝福你！你是一个好人，希望你幸福！”弈棋不知道该说些什么，只能说一些应酬的话来掩盖自己的慌乱，但语气非常诚恳，况且这本来就是她心底的话。

　　“棋棋，第一次有人说我商柏松是个好人！你的这句话，真的是我收到的最好的结婚礼物，至少，我在你的心里，还是一个好人！”商柏松的语气显得很轻松，听到她的声音，就有种心终于“活”了的感觉。

　　“呵呵……你本来就是好人啊！”弈棋一时语塞了，在商柏松面前，她习惯了躲避沉默，这种习惯到现在也不曾改变。在这个特殊的日子里，如果再多说些什么，她怕惹来麻烦，更怕成为他的精神负担，他们之间最好能断得彻底。

　　“棋棋，我的婚姻，没有爱情。我的爱情，已经锁在心里，只为一个女人而存在。希望你能找到一个有爱的婚姻。好好照顾自己。”商柏松挂了电话，将手机递还给祁瑶，匆匆离开。

　　商柏松发现自己原来也是一个优柔寡断的多情男人，居然没有勇气再继续听她说话，担心自己又会因为放不下她而悔婚。内心狂烈地叫嚣着想听到她的声音，大脑却不断地发出警告，这种煎熬与折磨，是他从来没有经受过的，难道这就是爱情吗？

　　爱情，还是不沾为妙！

　　那个和他门当户对的女人正在礼堂等着他，她是适合商家继承者的女人，却不是适合他商柏松的女人。他突然非常羡慕弈棋能去勇敢自由地追逐真爱，而他身陷在这个华丽的世界里，却有着最深的悲哀，今生注定得不到真爱。他好不容易找到了，却只能选择将她深藏在心底。也许，他还不是最悲哀的那个人，因为他的心底里还有一份真爱，一份最特殊的温暖与深情。

　　弈棋怔怔地看着手机，王经理连着叫了她好几声都没有听到，直到……

　　王经理将文件重重地放在她的办公桌上，冷冷地说道：“小白，这个促销方案，两个小时后重新修改给我！”

　　王经理明明知道“小白”这个称呼，会让人浮想联翩，而且不太好听，但她还是执意地这样称呼弈琪，也许这让她有种优越的感觉。

　　弈棋看着桌上的文件，心里有点儿乱，她还没有从商柏松最后所说的话里回过神来。他说话时的悲痛是这样清晰地传递给了她。对于一个追了她三年的男人，她感觉到了他的真诚与真心，说不曾感动过那是骗人的，但他的那份感情，不是她所要的。弈棋虽然觉得对商柏松有些微的亏欠，但她不后悔三年来对他的态度，不给他希望就是对他最好的态度。

　　商柏松，希望你幸福！

　　弈棋收起纷乱的思绪，将精力调回到工作上面，王经理最近对她态度特别冷淡，但她没有做错什么事啊。算了，不想了，先干好手上的活吧！

　　王经理对弈棋的态度之所以如此，就是因为她无法挑出这个小丫头的毛病，才让她更加生气。她感觉到了威胁，女性的直觉已经向她敲响了警钟。尤其是阮总最近老在她面前询问弈棋的情况，夸奖市场部最近的策划方案做得好，广告设计也有所进步，有了不少新意。王经理知道这些都是弈棋的功劳，作为她的助理，弈棋帮她层层把关，将市场部的各项事务处理得井井有条。只要有白弈棋在，市场部如果没有王经理还能照样运行下去。

　　这让她非常的不安。

　　晚上，弈棋与风闲云吃完晚餐，坐在小客厅的沙发上看电视，两人随意地聊着一天的所见所闻。

　　“闲人，一个在S城追了我三年的男人今天结婚了，还特意给我打来电话。”弈棋突然主动开口提起今天的电话，语气幽幽的，情绪低落。她觉得没有必要隐瞒他，虽然这还不算是她的过去。

　　风闲云走过来搂着她，他知道她今天的精神不太好，他在她的眼里看到的是歉意，而不是悲伤。这个善良的女孩，不能回报人家的感情，感到歉疚了吗？傻丫头！他用力地抱抱她，默默地支持她、理解她。

　　弈棋将商柏松三年来追她的疯狂举动，像是说故事一样，说给了风闲云听，语气平淡而自然，似是在说别人的故事。为这样的一个好男人选择了一个无爱的婚姻而感到难受，不过那个世界里面的人，或许是不需要真情的。

　　风闲云静静地听着，心里诧异极了，能拒绝那个男人三年的疯狂追求，这个傻丫头，真的是有股傻劲，却宁愿找他这样一个几乎一无所有的男人，放弃可能的优越生活。那个男人，应该是动真心了吧？否则，一个追逐的游戏，在一方永远躲避的情况下，是无法坚持三年的。

　　“弈棋，谢谢你选择了我！”风闲云郑重地说，心里感动极了。

　　“闲人，我还没有最终选择你哦，你现在还没有成为将军呢！”弈棋懒懒地回道，因说出了压在心底的话，异常地轻松。

　　“呵呵……没有关系，就算是长征，也会有个终点，我会再努力的！”

　　“嗯，我看着呢！努力不够我可能就要飞走喽！闲人，我现在已经基本上适应这边了，我想去学学法律，将来用得着。”

　　“我给你咨询一下有没有什么好班，再查一下相关资料。走，我陪你出去走走，看看这周边的夜景，如果开课了，以后晚上你就没有这么多时间了。”风闲云将弈棋扶起来，整理一下她的衣服，搂着她出门。

　　与其让她在此胡思乱想，不如让她出去走走。虽然她不是在想着那个男人，但也是跟他有关的事情，他可不想他的女人为别的男人挂心！


第09章 漂亮的光棍

　　一转眼，弈棋来B城已经10个月了，她跟风闲云的感情，稳定而平淡地向前发展着。有朋友说，他们像是相恋了至少十年的恋人般自然。风闲云说，仿佛他们已经认识了几世，如此自然地走在一起，无大风大浪，更无第三者插足。他们两人的感情互动中，似乎没有缝隙，看似很平淡地相处，两颗心却粘得很紧很紧。

　　今天是情人节，而风闲云却在外地出差，一个大项目正在前期运作中，他必须在外地至少待半个月，今天已经是第8天了。不能陪弈棋度过相恋以后的第一个情人节，风闲云愧疚极了。

　　“弈棋，今晚有什么安排吗？跟男朋友有约吗？”市场部之花吴丽趴在她办公桌上神秘地问道。

　　“没有呢！男朋友出差了，你今晚有什么特殊安排吗？”弈棋笑着回答，非常给面子地顺着她的话说。

　　“市场部的美女们，今晚如果没约会的，我们来个单身女人大联盟，怎么样？我们单身女人自己给自己过情人节！”吴丽兴奋地站起身，慷慨激昂地说。她的话引起了众多单身女同事的共鸣。

　　当下就迅速计划好，下班以后，先一起去聚餐，然后就去K歌。吴丽确定好人数后，兴冲冲地去预订KTV包房了。

　　下班时，几个本来约定好要去参加派对的女同事，被男朋友软磨硬泡地给拽走了，只剩下了孤伶伶的6个女孩。看着那些被男友拽走的女同事，说不羡慕那是骗人的，所以，她们就想更加疯狂地玩了。今晚不吃个痛快、喝个痛快、玩个痛快决不甘心，走……

　　不管能不能喝酒，一人一瓶啤酒。弈棋是不能喝酒的，她一喝酒就过敏，只好充当唯一一个清醒的人，她的任务就是保证在场几位可爱的美女们能安全地回家。

　　有人说，女人天生三两酒，这话也许是对的。5个女孩子，一人一瓶啤酒下肚，居然都没有人醉，还异常地清醒，但无论从眼神还是话语上看，都充斥着“疯狂”的因子。

　　弈棋结完账，6个女孩往KTV进军……

　　2月的B城，寒风凛冽，但也阻止不了情侣们火热的心。无论是商场、饭馆，到处都是人潮汹涌。而最热闹的地方，就应该是KTV与电影院了。

　　弈棋她们一行六人，来到离公司不远处的一家连锁KTV。刚进入过道，就感觉一股热气袭人，大家都脱下厚厚的外衣，露出里面女性化的套装，将女性的柔美线条与干练气质，突显得更加抢眼。

　　一楼是一个很大的迪厅，她们订的包间在三楼。

　　她们路过迪厅时，看到里面一对对情侣，在舞池里纵情地扭着、搂着、亲吻着……热情奔放的音乐，让陷入其中的人，不自觉地身体微微晃动起来，加上有节奏的灯光，就算是你不会跳舞，也能随着节奏舞动起来。

　　在二楼的拐脚处，她们迎上了一伙人，也是6个人，不过是6个男人。6个女人对上6个男人，彼此愣愣地相互看着，不知是谁就这么笑了起来，然后大家一起开怀地大笑。此情此景实在太好笑了，尤其是在今晚这种特殊的日子里。

　　带头的一个年轻男子，带着笑意，一一扫过眼前穿着套装的6个女人，突地蹦出一句话来，“6个漂亮的光棍！真是可惜了！”说完还装出非常怜惜的表情，摇摇头以加强效果。

　　他的这句话让众人的笑声戛然而止，所有的人将目光“盯”向他。

　　“6个漂亮的光棍？！”吴丽柳眉一皱，一字一字地重复着说，不满地看着年轻男子。

　　弈棋看着这一幕，觉得很有趣，漂亮的光棍，形容得真绝了，呵呵……

　　“这位小姐，在情人节这样特殊的夜晚，6个漂亮的光棍凄凉地过情人节，不是可惜是什么？呵呵……”男子说到最后时独自笑了起来。

　　“你们6个不怎么样的真光棍，请让路！”吴丽气冲冲地往三楼走去，另外5人也急急地跟上，KTV是个是非之地，还是不要惹事的好，何况是现在这种诡异的场面。

　　“需要一起庆祝情人节吗？我们正好也是6人！”男子带着笑容看着往楼上走去的吴丽，然后又看了一眼正从他眼前走过的弈棋。

　　弈棋见吴丽不回答，只知往前冲，她从楼梯上轻转过身子，带着浅浅的微笑说：“6位帅气的光棍，情人节快乐！谢谢你们刚才带给我们的快乐！”说完，跟着上楼了。

　　楼下传来男人们哈哈的大笑声，在这个空间里，快乐有时很容易寻到的，疯狂一点儿就可以。

　　她们预订的KTV包间里，气氛热烈而疯狂。

　　“弈棋，你刚才的话真是绝了，6位帅气的光棍？呵呵！”吴丽边试话筒的声音，边跟弈棋高兴地聊着，其他几位吃东西的吃东西，选歌的选歌，今晚没有别人在，她们可以放开所有的拘束，放声高歌了。不管唱得好不好听，都尽管唱，这么好的练歌机会，可不是经常有的，所以，一定要唱够本，就算明天嘶哑着声音去上班，也值了。

　　此时，弈棋的手机传出收到短信的声音，她看了一下，是一条彩信，打开一看，然后露出了开心的笑容。她笑的时候，头是低着的，自从风闲云提醒过她之后，她在外人面前从不让人看到她眼里的花。

　　“我看看，哇……好浪漫哦！”吴丽及几位女孩一起围过来看图片，都哇哇地大叫起来。

　　图片里一个长相非常刚硬的帅气男子，一脸温柔地注视着你，单膝跪在酒店的地毯上，手上拿着一朵鲜艳欲滴的红玫瑰，虔诚地高举着。

　　后面的话则是，棋棋，情人节快乐！一心一意爱着你的闲人！永远爱你！一辈子！好想好想你！7天后回来！

　　几个女生看了彩信之后，激动得更加疯狂。一场疯狂的单身情人节，在这样狂热的情形下开演了，直至深夜……


第10章 阮书杰

　　阮书杰注意到白弈棋，是在有一次早晨上班的电梯里。弈棋当时刚到威盛，阮书杰还对她没有什么印象，但弈棋认识他，在电梯里遇到他时，礼貌地问候了一声，两人一起走进电梯，公司办公室就在这栋写字楼的12层。

　　电梯里，阮书杰威严地站立着，弈棋则显得特别轻松，沉静地站立在他的右侧，不卑不亢。阮书杰知道她是公司的员工之后，就暗暗地观察她。其实，他一直都在状似无意地观察着每一位员工，只有平时仔细地观察，才能发现人才，也才能知道谁对他、对公司有利或有害。

　　他发现这个新来的职员跟其他职员有点不太一样，却又说不出是哪里不一样，先且说是比较镇定吧。以前与公司的职员同电梯，尤其是在只有两人时，职员往往会特别地拘谨。或是小心翼翼，或是迎奉拍马，或是试图引起他的注意，当然，最后一点，通常是女性职员，尤其是仗着有点姿色的女职员，往往想一步登天。就没有像弈棋这样的，这引起了他小小的好评。

　　后来，阮书杰知道她是市场部王经理的助理，新来的，也没有太过留意她。但后来，他慢慢地发现市场部与别的部门，冲突明显地少了许多，经常听到其他干部或职员说起一个人：白弈棋，对她赞赏有加，她的人缘之好，是所有员工里最好的。有好几次他路过市场部时，都会稍微地注意一下她。面对王经理那样刁钻、强势的个性，居然还提前两个月试用合格，而且也没有听到一声抱怨。市场部做的宣传策划案、促销案、广告案子，都有了许多的新意，王经理说是自己的点子，其实他知道肯定与那个白弈棋脱不了关系。

　　……

　　最近发生的一件事情，弈棋出色的工作能力，还有那种对工作负责的态度，那股拼劲，再一次让他深深地欣赏，也在心底里记下了。

　　公司要做ISO9000外审，其中有一项重要的工作：顾客满意度调查，以前这个工作没有人做过。公司也是第一次做ISO9000，大家你推我推，都不愿意接这个烂摊子。虽然有一些现成但粗糙的模型可以使用，但却不能体现公司的实际情况，也不符合公司的要求。外审小组的要求是，要做出一套威盛自己的顾客满意度调查系统。

　　总裁办公室里，阮书杰深沉地看着站在超大办公桌前的王经理，精明的眼睛里精光一闪。

　　“王经理，这个顾客满意度调查系统由你市场部负责，销售部配合完成。”阮书杰最终决定将这个工作交给市场部。他所规划中的市场部，有一部分职能是在监督销售部的。这种最能反应销售部情况的调查，当然要好好的去做，他想从这里知道最真实的顾客声音，作为评定销售部和其他部门的一个软性指标。

　　王经理修饰精致的娥眉轻皱一下，妩媚的眼睛暗暗地观察着阮书杰严肃认真的表情，暗自咬牙地接下了。阮书杰很少这么坚定地给她安排任务的，这个工作推脱延误得太久，这次内审时居然将它遗漏了。

　　王经理气冲冲地从总裁办公室走出来，重重地坐在办公椅上，这种吃力不讨好的事情，居然落到她头上了。不是应该销售部与品质部这两个部门去“打”吗？凭什么给她？她抬头看见了坐在前面的白弈棋，突然露出了笑容，自己不是一直在找理由开她吗？手上不正是最好的“理由”，如果这个任务她完成不好，就……

　　“小白，你过来一下！”王经理硬着嗓子叫唤着弈棋，脸上无一丝表情，本来愤怒的心情因刚才的计划而心情大好。

　　弈棋忙放下手上的工作，来到她的办公桌前。

　　“公司10天后要进行ISO9000的外审，这是公司第一次进行外审，在内审完时发现还有一个重要工作遗漏了，那就是顾客满意度调查。现在这个工作由我们市场部来做，你看一下具体的要求及ISO9000文件，来完成这个任务吧。”王经理将资料递给她，声音是惯有的冷淡。

　　“顾客满意度调查？经理，我没有做过，有相关的资料可以参考吗？”弈棋打开文件夹，仔细地看起来。

　　“没有，一切从头开始做。网上有一些固定的模板，你找来参考一下吧！有一个条件，要符合公司的实际需要，也要能反映真实的顾客意见，以供公司参考。”王经理淡淡地交代完，就指示她回座位。

　　弈棋感觉到了王经理对她的故意刁难与排挤，自己并不是学市场的，一切都是来威盛以后现学的。她现在所看的书，都是跟市场策划有关的书籍，但她看书学习的速度有点跟不上王经理对她工作安排的速度，经常出其不意地给她安排各种工作。

　　但这又何尝不是一种逼自己前进的动力呢？没有王经理这几个月来的“严格”要求，她的进步也不会这么快。有强烈的需求时，再去学习，效果往往是翻倍的。所以，弈棋并不觉得难受，仅只是作为一种压力，逼自己学习、前进的压力。

　　市场部的其他同事，都纷纷为弈棋抱不平，暗地里说王经理是感觉到了威胁，心胸狭窄，害怕弈棋超过她才这样对她的。弈棋笑笑地不做任何回应。她只想做好工作而已，也不觉得有多难受，真到了她所无法容忍时，走人就是了。

　　抱怨不能解决任何问题，那又何必去抱怨呢！增加自己的“资本”才是最重要的，现在这样的环境，才是她学习、增加“资本”最好的环境与条件。

　　弈棋一头扎进了这个从未做过的工作之中。收集了网上所有能搜索到的模型及相关知识，然后仔细了解公司的产品、客户的性质、所处的行业，开始设计调查模型。她策划了整个调查方案，包括评分办法、统计方式、统计模型、最终的纠正方案等等。从方案设计到调查问卷的发放、回收、统计、分析，最终写出了一套适合威盛独有的顾客满意度调查方案，并将调查结果一起递交给了王经理。

　　而这10天，弈棋整整瘦了5斤，让风闲云紧张心疼极了，整天想方设法地想让她多点吃东西，发誓要让她将肉给补回来，惹来弈棋无奈又甜蜜的抗议。

　　在ISO9000外审评审会议中，整个外审小组对威盛的这套顾客满意度调查方案是赞不绝口，说审核了这么多家企业，将这个调查做得这么细致又符合企业需求，结果分析与纠正措施做得如此好的，威盛是第一家。

　　这次的外审会议让阮书杰赚足了面子，当下决定要奖励办事的人员，后来才知道，是白弈棋所为。看着王经理嫉妒的眼神，独揽功劳的举动，他心里记下了这个名字：白弈棋。才不到22岁的小女生，如此能力与拼劲，值得培养。

　　王经理是阮书杰的情人，这在全公司都不算是太秘密的秘密。

　　她看着阮书杰对白弈棋那个小丫头感兴趣，不管他是对她的能力还是对她的人感兴趣，都让王经理很不高兴，非常的不高兴，经常私下在他面前说弈棋如何傲气不受管教，如何的不尊重她。阮书杰都是表情高深地微笑了事，不做任何表态。

　　女人可以拿来玩玩，但为了女人，还不至于让他昏头、昏眼，更不至于看不清楚谁是真正的人才，否则，威盛也不会有今日的发展。

　　临近春节时，因产品宣传内容的问题，王经理与技术部门发生严重冲突，阮书杰很公允地处理了这件事，当众批评了王经理，使她一气之下在众人面前提出辞职要求，阮书杰当即应允，然后决然地一走了之，留下一脸错愕的王经理面对众人的嘲笑声。

　　第二天，王经理就来公司办理好辞职手续，红着眼眶离开了。她在走之前，狠狠地瞪了弈棋一眼，她眼里的愤恨与悔恨是这么清晰地传递给了弈棋。

　　王经理刚离开公司，弈棋就被叫进总裁办公室，让她连思考整件事情的时间都没有。

　　……

　　“阮总，您叫我？”弈棋站在超大办公桌前，静静地看着坐在大皮椅上的男人。

　　年仅三十六岁的阮书杰，浑身意气风发，一种这个年龄的成功男人特有的魅力与自信从他身上散发出来，风流倜傥就是形容这样的男人吧，弈棋在心底里默默地评估，这也是她第一次近距离的观察阮书杰。

　　“嗯，弈棋啊，到这边来坐，我们聊聊！”阮书杰从大皮椅上站起来，走到会客的小沙发上坐下，指着他对面的位子示意弈棋坐下，并亲切地唤她弈棋，这可是在之前从来没有过的事情。

　　他找她干嘛？王经理又为什么突然辞职？弈棋边想着今天发生的事边坐在阮书杰对面。

　　弈棋镇定地看着阮书杰，抛开一切杂乱的猜想，想弄清楚他为什么突然找她。


第11章 升职

　　“弈棋，我看了你的简历，你虽然没有很好的学历背景，但你在大型的港资企业工作过，而且工作非常出色。你来公司虽然还不到1年的时间，但你的工作能力是有目共睹的。”阮书杰毫不掩饰地夸奖，让弈棋微愣了一下。

　　“谢谢您的夸奖！”弈棋态度大方地诚恳道谢。

　　“呵呵……你真的比一般同龄女孩要稳重很多。弈棋啊，你对做‘市场’如何理解啊？”阮书杰的眼神转深，探究地问着她。

　　“呃……阮总，我本就不是学市场营销的，对于如何做‘市场’，我还在学习之中。”弈棋坦白地告之自己的不足。

　　“嗯……”

　　阮总低头沉思了一会儿，然后目光炯炯地抬头看着弈棋，沉声地道：“弈棋，市场部的日常工作，你这一年来应该基本已经熟知了，至于如何做‘市场’，我相信你的学习能力与领悟能力。现在，我准备给你一个更大的平台去发挥你的能力，想让你做市场部的经理，你感觉如何？”

　　阮书杰突然丢出的这个消息让弈棋太意外了，她瞪大黑亮的眼睛看着他，怔怔地回道：“阮总，我……我才刚到公司不到一年，而且无论是年历还是资历，包括能力，都……”

　　“弈棋，我不想听其他理由，我暂且将这番话看作是你的谦虚与知自己吧！我现在只问你一句话：有没有信心完成我交给你的这个任务？”阮总果断地打断她的理由，锐利的眼睛深深地注视着她。

　　弈棋强作镇定地回视着阮书杰，内心在激烈交战着。这个消息来得太突然，她没有任何的思想准备。她本来就是市场部年纪最小的，来公司的时间也是最短的，如果接下这个位子，如何服众、如何立足、如何做好，是很大的难关与挑战，但又是最大的机遇。

　　“有信心吗？”阮总深沉地追问了一句。

　　“有！”虽然脑子混乱，但弈棋还是直觉地回答了。

　　她从来就不是认输的人，再难做的事情，总有做到的办法，努力就行！

　　“呵呵……你知道其他部门怎么评价你吗？交给白弈棋的事情，就让人放心！弈棋，希望你也能让我放心！我看着呢！好好的调整心态，两天后的公司例会中，我会宣布人事命令。好好努力！”阮书杰轻靠着沙发笑了起来，不似平时的疏远与陌生，今天的他，让弈棋感觉“亲切”。

　　弈棋头脑发胀地回到座位上，看着后面已经空空的大办公桌，心情复杂极了，并无一丝得意或高兴。王经理虽然性格刁钻，但她做事雷厉风行，有她特有的霸气与强势。弈棋知道，这正是她所欠缺的，她太过温和。她能做好吗？面对这个职位，她更多的是感觉到压力，还有一种隐隐的冲劲，一种到更大的舞台去发挥的冲劲。

　　王经理临走前的眼神，让她觉得好像是自己抢了她的位子似的，心里不太舒服。今天的弈棋失常了，直到到下班的时，还没有想清楚该怎么做，脑袋里一片混乱。

　　……

　　下班后，弈棋找到风闲云，两人一起去逛超市买菜。

　　“棋棋，你今天怎么啦？脸色不太好哦。”风闲云推着购物车，将弈棋小小的身体抱住，将她圈在购物车与他宽阔的胸膛之间，低头看着她难得沉重的小脸。

　　“呃……闲人，我有件事要告诉你。”弈棋费力地整理着纷乱的思绪。

　　对于能当经理，她并没有什么特别的感觉。对于当“官”，她从小就不喜欢。在学校时，全班投票选班长，全班45个人，她当选了44票，唯一没有投票的人，就是她自己。最后，她懒懒地挑了一个不管事的副班长混混，每一学期都是如此。对于这次升职的感受，更大的舞台去发挥与学习大过于得到权利的感觉。

　　“什么事情？是好事还是坏事？让我猜猜，嗯，你的表情，让我很难想到是好事哦。”风闲云摸摸她的头，伸手轻抚着她微皱的眉头。

　　“呵呵……以后我真该叫你‘疯’闲人了。闲人，我可能要升职了。”弈棋淡淡地道，语气中却有着无奈地疲惫。

　　“哦？做什么职位？市场部经理吗？”风闲云眼神认真地看着她。

　　“嗯，我们经理今天突然辞职了，阮总下午就找我谈话，他的意思是让我接她的位子。”

　　“棋棋，这是好事啊，你为什么不高兴？感觉压力很大吗？”

　　“压力是有，也确实很大。第一，我现在连一个最基本的企划人员都算不上，真要学习的东西太多了。第二，部门的其他成员都比我专业，而且也比我资历深，我是部门中来公司时间最短的；第三……唉，不多说了，最让我感到心里难受的，是王经理离开时带着‘恨’意的眼神，好像我抢了她的位子似的，我不知道这中间发生了什么事情。”弈棋的情绪有点低落。

　　风闲云看着这样的弈棋，心疼地搂搂她，他知道弈棋虽然很聪明，而且做事沉稳又利落，但她却拥有一颗最善良柔软的心，内心特别地单纯，身上的那一股正气，使她不愿意有阴影地接受这份工作。这样的她，让他心疼，她这个样子如何去应付公司内部的那些政治斗争呢？职位越高，斗争可是越激烈，越让人难受的。

　　“棋棋，相信自己！你能想到这么多，肯定就有了心理准备去面对了吧？王经理的离开，是她自己的原因，也是公司政治斗争的结果，不要太在意了，嗯！我支持你！好好干！”风闲云温柔地给她鼓励。

　　“呵呵……有你的支持就够了。闲人，以后就更加没有时间出去玩了，周末要上课，晚上要看书，关于管理与市场营销方面的知识，我要边学习边摸索了。”弈棋从他怀里抬头甜甜地一笑，微笑着宣布以后没有时间约会了。

　　“我陪你，一起学习吧！谁说恋爱就得是整天出去约会？一起进步也是一种爱！”风闲云微笑着抱抱她，也准备以行动支持她。

　　“嗯……对了，闲人，听说阮总是不介意吃窝边草的，所有的人都在等着看我的好戏呢！作为我的男朋友，你的想法呢？”弈棋眼睛斜睨着他，变得清澄狡黠的眸子里有一丝揶揄。

　　“棋棋，连商柏松那样的真爱都留不住你，一个阮总又有何惧呢！你就演一场好戏给人看吧，我相信你！因为你的心是我的！”风闲云“嚣张”又得意地道。

　　弈棋看着这样的他，吃吃地笑了，原来他的“自恋”不是一点点哦，不过，他说对了！

　　……

　　两天以后，公司发布了一道人事命令，让进公司不到一年，还差一个月才22岁的白弈棋担任市场部经理。这道人事命令震惊了全公司，尤其是销售部经理梁诚，年仅三十岁的他，曾经是公司中层中最年轻也是最为傲气的中坚力量。

　　他是名牌大学毕业的高材生，到公司后一直是“重点培养”的对象，待人接物中，自有一股傲气，甚至有一种他极力掩饰的贵气。梁诚与王经理，曾经是互不相容、互不相让的人物，一山不容二虎，所以，销售部与市场部的关系一直以来就闹得很僵。现在，突出冒出这么一个样样不如自己的小丫头与他平起平坐，这让他非常地不服气。

　　而公司里的其他主管，则更多的是准备看戏。

　　这样一个年轻女孩，如何能担起这个责任呢？尤其是要管理十多位资历很深的老员工。他们更想看的是，她会不会是第二个王经理，最终拜倒在阮书杰的西装裤之下。

　　老板的风流韵事永远是职员们最津津乐道的。

　　在一片诡异的争议与猜疑声中，弈棋成为了威盛最年轻的部门主管，而且是由阮书杰亲自提名破格升职的。


第12章 雨夜生日

　　弈棋接下来的一段时间，是在极度忙碌中度过的。

　　当她身处这个职位时，才发现需要解决的问题好多，首先就是别的部门对市场部的成见，还有就是现有流程中存在的问题，一大堆造成各种问题的流程急需整改，然后就是如何服众的问题。

　　她采取的措施是：先稳定局面，内外皆安，然后在了解整个情况之后，解决急迫的问题，尤其是市场部的服务态度问题。对于以前相处的同事，仍一视同仁，公私分开，保持一贯的温和谦逊的作风。

　　做为女性主管，尤其是年轻的女性主管，更是由老总一手亲自提携起来的女性主管，与老总保持良好的“社交距离”是重中之重，因为你说话的态度、语气与行事作风，都在无数双眼睛的“监视”之下。面对风口浪尖的阮书杰，她采取的是不离不近的对策，既不疏离，也不亲近，尽责地公事态度，在公事之外，除了见面时礼貌的问候之外，没有一句多余话，更是保持着一贯的温和语气。

　　弈棋又拿出了曾经拼命三郎式的工作态度，默默地努力着，只有真正掌握了市场部的工作与节奏，才能去谈管理，她准备给自己一个月的时间去深入了解。

　　一个月过去了，在表面平安无事，阮书杰赞赏的眼光之中，一切“顺利”，众人希望看到的乱局与风流韵事，都无踪影。

　　这天，弈棋正在忙碌着，接到风闲云打来的电话。

　　“棋棋，下班后直接回家，我现在已经到家了。”风闲云的声音神秘又热烈。

　　“闲人，你今天为什么这么早？你最近不正在谈一个大项目吗？今天不需要应酬？”弈棋仅是好奇地询问道。

　　“你尽快回来就知道了！”风闲云仍保持神秘地先挂上了电话。

　　弈棋右手握着话筒，轻皱秀眉，然后扬起一丝淡淡的笑容，心里温暖极了。这个男人，无时无刻不给她温暖与安全的感觉，更让她觉得被细心呵护着，虽然她不是弱不禁风的柔弱花朵。

　　风闲云比弈棋大7岁，加上他那特殊的长相，刚硬的外形，自有一股成熟与稳重的气质。弈棋与他站在一起时，就像一个小娃娃般稚嫩，似乎她是受他诱拐的稚嫩小女生，虽然风闲云老说他才是“受骗”的对象。今天他反常的举动，让弈棋深深的好奇，心里有点急着回家。风闲云有她家的钥匙，他现在与别人合租的房子，仅是他睡觉用的，其他所有的时间，几乎都窝在弈棋家里。弈棋深深地怀疑，当初他费尽苦心将她的房子找在同一个小区，就为了“追”她方便！

　　当弈棋从忙碌中抬头时，一看时间，正好17：30，连忙迅速收拾东西下班，跟市场部的同仁们亲切的打完招呼后，走出办公室。

　　她来到写字楼一楼的大厅，发现里面站了好多人，她急急地穿过人群。走到门口，才知道聚集这么多人的原因，外面正在下暴雨，这突降的瓢泼大雨，似是上天在往下倒水般猛急。弈棋愣愣地看着外面的一切，心想只能等雨小一点之后再走了。

　　正在她怔愣时，突然感觉到人群中有人在拉扯她，她回头一看，是风闲云，他怎么到公司来了？他不是在家里吗？

　　“棋棋，走吧！”风闲云将伞支好，接过她的包背上，就搂着她走出大楼正门。

　　“闲人，你怎么在这里？特意来接我的吗？”弈棋扯着嗓子大声喊道，雨声太大，让她说话很吃力，必须大声的喊才能让他听见。

　　“嗯，雨下这么大，你又没有带伞，不知道几点才能回家，而这种雨天你如果打车肯定堵车的。”高大男人的温柔嗓音，是这么理所当然的说着他的关心。

　　他的声音不大，几乎被雨声所掩盖，却在弈棋的心里，产生了好大的回响，震得心“咚咚”直跳。雨虽然下得很大，被淋湿的鞋子还感觉到了丝丝凉意，但她的心却是热烘烘的，温暖极了，这个男人，呵……

　　弈棋不再说话，只是更挨近他，一种全然的信任与依赖，还有一直以来不曾散去的深深的安全感，让她的心彻底地臣服于他这颗温柔细腻的心。她知道风闲云对外人一直都保持着距离，温和的表情是他的招牌，眼神中却透露着疏离。她询问过他原因，他给她讲了几个故事，故事中的男孩，几次被他所执著的友情深深地伤害过，所以，他一直跟人保持着距离。而对她，他却是全心的疼爱与细心。

　　风闲云对她的好，让她有种感觉，这个世上，再难寻出对她这么好的男人。

　　两人在暴雨中进入地铁，伞都几乎被大雨给压弯了，不知是雨下得太大还是伞的质量太差。弈棋除了鞋湿了点之外，其他地方都很干净，而风闲云则变成了半湿半干的“怪人”，惹得弈棋轻笑出来，眼里却盛满感动与疼惜。这个男人，真的是个“疯”子。她淋一点雨又不会怎么样，非得如此表现他的“爱”吗？虽然她真的好感动。

　　“快走吧！我们得尽快回家！”风闲云激动地催着她，弈棋再一次好奇他今天的神秘，有什么重要事情吗？但脚步仍然跟上了他的步伐。

　　地铁里，因为下班时间突下暴雨，使下班高峰期延后，地铁里倒不是特别拥挤。弈棋突然发现平时老爱搂着她的男人，今天居然离她有点“距离”，虽然也不是特别远。她故意靠近他一点，他就往后退一点，她疑惑地抬头看着他。

　　“闲人，我今天做错什么事情了吗？又或者，我惹你生气了？”弈棋语气疑惑地问道，皱眉想着最近没开他的玩笑啊。最近所有的精力都用在了公事上，哪有那个国际时间去开玩笑。

　　“呃……棋棋，你怎么会这样想？”风闲云吃惊地看着她，很奇怪她怎么会这样问。

　　“那为什么我往你身上靠一点，你就退一点？你今天都不搂着我！”弈棋盯住他的眼睛，一点也不放松，语气里不无抱怨与指责。

　　“呃……呵呵……我的衣服湿了，我怕将你的衣服也给弄湿。小丫头想得挺多哦，感到紧张了吗？”风闲云被她的话与表情给逗乐了。

　　弈棋才不管那么多呢，听到他的这句话以后，猛的抱紧他，然后从他怀里抬头，给了他一个异常灿烂的笑容。平凡的单眼皮眼睛里，层层水光波动，一朵晶亮的莲花隐隐绽放，晶莹洁白又迷人勾魂，风闲云看得痴迷不已，紧紧地搂住她，在这个密闭狭小的空间里，品尝着情人之间独有的甜蜜。

　　“闲人，有‘难’同当哦！居然敢不‘甩’我，你想再降级成为‘奴隶’吗？我好不容易才将你升了几级的，虽然还没有到将军。”弈棋调皮地佯装威胁，小手却将他的腰抱得更紧了，内心已经不是用甜蜜和感动能形容的了。

　　“呵呵……”风闲云轻笑着搂紧她，这个“心口不一”的小丫头。

　　两人回到弈棋家时，已经浑身湿透，在B城，难得下这样的大雨，这让本来有特殊计划的风闲云感到些许懊恼。

　　弈棋一进家门，就将前两天给他买的一套新衣服递给他，然后将愣着的男人推进浴室，自己进卧室换衣服了，否则两个人都得感冒。

　　弈棋换好衣服，边擦拭头发边走出来，在看到餐桌上丰盛的菜与蛋糕时，眼里浮现泪花。她自8岁以后，只过了一次生日，就是18岁时瑶姐为她举办的特殊生日。平时，她不是忘了就是刻意去回避自己的生日。因为她的爸爸，就是在她8岁生日那天为了救她而去世的，所以，生日是她特别难过的日子，也是她人生的转折点。

　　而这一次，是她完全的忘记了。毫不例外地，她今天仍然没有收到妈妈打来的电话，妈妈心里还是在责怪她吧！妈妈是那么的爱爸爸，每年一到这天，妈妈的心情就会特别不好。她的生日，不仅是妈妈的受难日，更日爸爸的忌日。

　　“棋棋，你怎么了？怎么哭了？”风闲云摇醒不知神游何处而落泪的弈棋，惊讶又心疼地看着她。

　　“呃……我哭了？”弈棋惊讶地准备抬手抹眼泪，却被一双大手握住，然后她感觉到温热的手指，轻轻地给她擦拭眼泪。她有多久没有流过眼泪了？这个男人，居然让她感动得落泪了。

　　风闲云静静地看着她，温柔地帮她擦拭眼泪，没有问她刚才神游的原因，她刚才的表情痛苦而茫然，他用力地握着她的小手，以传递自己的力量给她，他不会再让她出现这样的表情的，他发誓。

　　“闲人，我今天都忘记了。谢谢……”

　　“来……棋棋，这些都是我看菜谱做的，我的刀功还可以，炒菜的水平嘛，一般般。棋棋，你以后人生的每一个生日，我都亲自为你下厨，用心地为你做一顿饭，我一辈子都要这样为你过生日。至于大餐嘛，平时请你！”风闲云努力地说着轻松的话语，希望能让她开心起来。

　　弈棋静静地看着他，被眼泪浸润的清澈异常的眼睛，温柔得似乎能滴出水来，扬起淡淡的微笑，一脸幸福地看着正点蜡烛的男人，心中溢满柔情，似乎快要决堤。

　　“来，先许个愿！我的棋棋宝贝，生日快乐！”

　　弈棋抬头深深的看着他，清澈的眼睛波光浮动，然后她低头缓缓地闭上眼睛，心里默默地许愿……片刻后，她张开眼睛，深吸一口气，两人一起将蜡烛吹灭。

　　……

　　弈棋疑惑的看着仍不准备切蛋糕的男人，只好自己动手了，她的肚子好饿哦，伸出去的小手却被风闲云挡住。弈棋疑惑地看着他有丝不自然的紧张表情，他还要干什么？


第13章 雨夜求婚

　　风闲云似是鼓起了勇气般，深情地看着弈棋，然后从兜里掏出一个小盒子，在她眼前打开，里面是一只非常漂亮精致的钻戒。

　　“呃……棋棋！请你嫁给我！我不会说什么情话，我……我只能说，我风闲云的身、心、人，都只属于白弈棋，只爱白弈棋！弈棋，我爱你！爱到我的整个世界里只有你！”

　　“谢谢你为了我从虚幻的网络世界走到现实中来，谢谢你为了我放弃原来的一切来到这里，谢谢你愿意选择一无所有的我，谢谢你让我冷清的心热烈的跳动，谢谢你能让我有机会爱你。你的到来，改变了我的一生！我，想要守护你、保护你、爱护你！只爱你，一生！”风闲云神情激动又紧张地看着眼前的她，心激烈地跳动不已，棱角分明的刚硬脸庞，线条柔和而紧崩。

　　弈棋歪着小脑袋静静地看着眼前的男人，看着他激动而紧张的神情，还有眼神中的期盼与情浓，吃吃地笑了起，清脆的笑声在静谧的室内回荡，异常好听，也让某人“心惊”。

　　风闲云紧张极了，亦迷惑极了。这个小丫头为什么是这种表情？通常被求婚的女人，不是应该一副感动或热泪盈眶的表情吗？瞧她？居然还笑了，还一副有什么话要说的表情，她不愿意接受自己吗？那……他不敢再往下想了，他在这场爱情中，陷得好深好深。

　　“闲人，你介意将来的妻子可能比你的职位高吗？又或者，可能将来赚得比你多？虽然你现在比我赚得多。”弈棋眼睛幽深地注视着他，说出她一直很在意的一个问题。

　　“呃……棋棋，我没有那么迂腐！你是我的骄傲，看着聪明的你，事业有成的你，我为你骄傲！”风闲云赶紧表态。凭弈棋的性情与能力，将来事业肯定会非常不错的，而他自己也不会太差，两人一起努力就行了。

　　弈棋愉快地笑了，但她仍不接过他正举着的小盒子，继续喃喃地道：“噢，你这样想那就好！如果组成一个家庭，两个人一起赚钱会比较好。而且现在若是再去换一个男人当男朋友，好像挺麻烦的。要重新了解、约会、彼此适应，还要重新度量他的爱情。一切都得重新来过，真的好麻烦，也‘程序’繁琐。”

　　“棋棋……”风闲云紧张极了，她不是在被求婚吗？怎么讲到“换”男朋友了？冷汗已经在他的额际浮现，心脏似是已经提到嗓子眼了，却又不敢太大声的吸气，怕听到自己不敢听的回答。

　　“好吧！看在我刚才在脑海里仔细搜索了一遍，暂时也找不出一个比你对我更好的，那就先接受吧！”弈棋终于点点头，眼神异常清湛的笑眯眯地看着被她折腾得够呛的男人。他的紧张与对她的在乎，让她无异议地接受这个戒子。

　　“呃……”

　　风闲云刚才的感觉，就像是坐了一趟过山车一样，待他恍过神来理解她刚才说的话时，高兴地将戒子小心的套在她的手指上，满意地看着她带上自己精心挑选的戒子的模样，终于将她“套”上了，呵呵……不过……

　　“棋棋，你没有什么要对我说的吗？”风闲云今晚特别的“脆弱”，他很想听到她说那三个字。

　　网上相恋一年多，现实生活中相恋近一年，风闲云几乎是被弈棋独特的个性与魅力深深折服，然后深陷在她所编织的情网中。更是担心她会被别人追走，如果别人也发现了她的好的话。他这辈子从来没有遇到过让他特别执著或强烈地想去拥有的人或事，遇到弈棋之后，他有了这种感觉，一种想彻底拥有她，她的人、她的心、她今后的人生，他都想独自拥有。爱她，已经很深很深……

　　弈棋好奇地看着戴在无名指上的钻戒，弯曲着手指试试感觉，手指传来一种被紧紧束缚的感觉，不太难受也不太舒服，这就是婚姻的感觉吗？她被束缚了。被他的人、他的心、他的情给束缚了！很新奇的感受，但还不赖。

　　她抬头不解地看着他，淡淡地问道：“没有了啊，我刚不是说过接受了吗？”

　　“你……那你对我是什么感觉？棋棋，你刚才还说什么要‘换’男朋友？你的小脑袋瓜子里居然还有这种想法？我不会让你这样胡思乱想下去的，我们尽快结婚吧！”男人准备开始以彻底的行动力展示他的担心。

　　“闲人，你放心吧！我是个懒人，不会去轻易换男朋友的，那太麻烦了！谈恋爱费心、费力、费脑筋，最主要的，是特别浪费时间！”个子才到男人胸口的小女子，笑眯眯地抬头看着个子高高的强壮男人，凉凉地道，她的心里已经知道男人想要听的是什么了，但她偏不想告诉他，呵……看着他紧张的感觉，真好！

　　“你就是因为‘懒’才接受我的求婚？因为‘怕麻烦’才不换男朋友？因为‘怕浪费时间’而将就我？棋棋，你皮痒痒了是吗？”男人明显地气得不轻，气息都加重了，胸膛激烈地上下起伏着，眼里正凝聚着风暴，大有听不到想要的答案绝不收手的决心。

　　弈棋温柔地抬头看着他，他的激动与眼里难得的风暴，澄澈如水的眼睛里浮现笑意，眼珠子迅速一转，乐开了怀。

　　“亲爱的闲人，我如果不爱你，就不会来B城。如果不爱你，就不会让你做我的男朋友。如果不爱你，你就不会进这个门。如果不爱你，我就不接受这个戒子。我是懒人，所以，不玩感情游戏。只爱认定的人，只接受所爱的人的求婚。”弈棋一口气说完自己想说的，就是不说那三个字。

　　“棋棋……”男人感动地要抱抱她，这个丫头非得要这么“折磨”他吗？但他好像还非常心甘情愿呵！

　　弈棋灵巧地躲过高大男人的拥抱，直接趴在餐桌上，表情可怜兮兮又有气无力地道：“闲人，要谈情说爱，也得吃饱了饭再谈吧！你难道刚刚才求婚成功，就想饿死我吗？我胃都饿疼了。”

　　“呃……”刚刚还陷在感动中的男人，愣愣地看着趴在桌上的小丫头，她真是无时无刻不给他惊奇啊。为什么在外面游刃于各种客户间仍觉有余的业务高手，在她面前永远也占不到上风呢？一定是她太过奇怪，这种奇怪的女子，还是尽快娶回家的好，安全！放心！

　　看着她无力地趴着的可怜模样，风闲云眼底浮现心疼。她为了接下那个位子，顶着巨大的压力与工作量一直在强撑着。看着桌上已经凉了的菜，他切好一小块蛋糕放到她身边，俯身亲了她的脸颊一下，走进厨房去热菜，心底则在责怪自己，刚才应该吃完饭再求婚的，饿着他的宝贝了。

　　不过，她答应了，呵……

　　好一个懒人接受求婚的法则，真有白弈棋的风格。

　　他风闲云这辈子能拥有这样女子的爱，真是太幸运了！


第14章 母亲

　　弈棋经常会想，风闲云的那个拥抱，之所以能让她动心，与那个拥抱中有跟父亲相似的温暖有关吧。还有，风闲云给她的其他男人无法给的安全感，那宽阔的胸膛，让她沉沦，这是一种纯女性直觉的东西。再有，就是他的深情与细心呵护，让她心动不已。

　　她是一个从不在乎外在形式的人，不在乎那些特意制造的浪漫，在乎的是日常生活中的点滴感动，而风闲云就是这样滴滴的溶进了她的心。在网络上相恋时，他时时关切而真诚，在现实生活中时，他在每一件小事中表现出来的对她的在乎与疼惜，还有对她全心的爱恋，让她的心一点点被他完全占据，直至整个心里全是他。

　　她从不轻易动心，因为她清楚的知道心底最渴望的是什么样的感情，所以，她能面对任何男人、任何诱惑而不动心。

　　而风闲云的身上，有她所需要的感情。

　　也许，他们真是前世的恋人，否则，不会这般的契合与自然，似乎，她的心里，一直在等的，就是这样一个男人。

　　……

　　某天中午休息时间，弈棋给母亲拨通了电话。

　　她跟母亲之间的关系非常微妙，两人不似一般母女一样亲密，疏离中却仍有着一种亲情的牵系。母女的感情中，夹着父亲逝世的阴影。她自8岁以后，在失去父爱的同时，也失去了母爱，母亲对她，永远是一副不冷不热的表情，即使她使出浑身解数也无法去亲近母亲，似有什么不可逾越的东西在阻隔着她们。

　　每个月，她都会例行的给母亲打个电话，而通话时间往往不到两分钟。

　　“妈，您最近好吗？”弈棋小手紧紧地握着话筒，心里是多么的希望能像其他的母女一样，能向她撒娇或倾吐心声。似乎，这所有的一切，都结束在她8岁那一年。

　　“是棋棋啊！我一切都好！”电话那头传来一个略为冷淡的声音，让弈棋的心微微发疼。

　　“妈，我……我可能快要结婚了，就是之前寄回去的照片里的男人。我已经接受他的求婚了。”弈棋缓缓道出今天打电话的理由。

　　“嗯，我看了，人挺不错的！你决定就好！”仍是不冷不热的声音，仿佛女儿要结婚，是无关紧要的事情。

　　“哦……知道了！您要照顾好自己的身体，我们会回去看您的。妈，再见！”弈棋慢慢地放下电话，却仍忍不住心里的痛意。

　　她多想母亲能像其他的母亲一样，唠叨地盘问那个即将娶女儿的男人的一切，关心她会不会受欺骗，或者要赶过来看一眼未来女婿……

　　没有，一样都没有！

　　眼睛好酸，弈棋努力地眨眨眼睛，不让泪水淌落。她有多久未曾恣意地哭过了？好像也是8岁以后吧！从那以后，她就从一个小女孩，一夕之间被强迫成长了，也失去了恣意流泪的权力。

　　自小的一切，母亲都是让她自己做主！

　　弈棋中考时考了很高的分数，而且考上了最好的高中，顺利进入专门汇集尖子生的特殊班级里。但她偷偷地将录取通知书撕碎，自己躲在竹山里默默呆了一整天，陪着安息在竹山的爸爸一整天，独自作出了她人生的第一重要决定。她的成绩本来能上最好的中专，可那些学校就因为她未将他们作为第一志愿，要收取高昂的入校费用。当时家里赤贫的弈棋毅然选择了职高，以争取早点出来赚钱，只因为她看到母亲拖着病重的身体仍在拼命的干活，还背着她偷偷地去卖过血。有她上职高后的第二学期，母亲四处借钱而无路时，是瑶姐出面帮了她，让她顺利上完了职高。所以，在她的内心里，对于瑶姐，有着一份很深很重的感恩之情。这份恩情，她要记一辈子，还一辈子。

　　她决定随瑶姐到S城闯荡、离开S城来到B城工作，然后找到男朋友，又要结婚了，母亲永远是一句：你决定就好！

　　这一句：你决定就好！是弈棋心里永远的痛。

　　母亲爱她吗？在乎她吗？不爱她为什么要拼命的让她上学，将自己累得疾病缠身。爱她又为什么对她一直如此冷淡？仿佛小时候那个疼爱她的妈妈，仅是她童年时的一场梦，有时，她宁愿在那个梦中一辈子不醒来。

　　弈棋收起低沉的情绪，暗地咬牙给自己打气，她已经习惯了每次跟母亲通完电话后失落的情绪。不是习惯了吗？是呀，已经习惯了！

　　“吴丽，通知市场部全体14：00开会！”弈棋站起来，对现在坐在她前面的吴丽道。然后埋头边准备开会资料，边整理情绪。


第15章 新的开始

　　会议室里，弈棋看着坐在会议桌两旁曾经亲密无间的女同事们，露出温和自信的笑容。

　　“大家好！这是我就职一个多月来，第一次召开市场部全体会议。吴丽做会议记录。”弈棋静静地环视一圈众人的表情后，停顿了一下。

　　“经过这一个月的了解与构思，我现在对市场部以后的工作做出这样的调整。”

　　“市场部将增加一个新的职能——客户中心。即就是说，现在的市场部将有三大职能：一是客户中心；二是市场策划；三是网络营销。”弈棋表情略为严肃地将市场部的具体规划和各种职能进行了简要概述，她看着众人微微变化的眼神，微微地一笑，转身在白板上写下三大职能，并写下相关的负责人及成员名字，将现在的成员按职分成三个小组。

　　“大家对于现在的安排有什么意见吗？”弈棋认真地看着众人，一一仔细地巡视她们的表情。

　　“白经理，流程整理难度太大了，涉及的部门也太多，而且别人也不会听我们的。”一个短发的干练女子忍不住地开口道，她叫陈娟，刚被认命为客户中心小组长。

　　“嗯，陈娟，你说的很对。但此次的流程整改，只是整理现有流程中的漏洞与不完善的地方，不是重新写流程。主要的参考资料就是ISO9000文件，如果与文件相冲突的，要及时与品质部门进行协调。任何东西的改变，都有一个过程，慢慢来。与其他部门的沟通问题，我来协助你。”弈棋从容地答道。

　　“流程这种问题，光是跟他们沟通是无用的，涉及各方的利益，牵一发而动全身。除非阮总直接下命令支持我们，否则，很难做下去的。”陈娟深知公司利益团体错综复杂的关系，准备先给新上任又嫩嫩的经理打好预防针。

　　“呵……你说得很对！但是，什么事情的沟通与执行，都需要阮总出面来解决，还要你、我来做什么？这是考验我们沟通协调能力的时候，我们一起努力吧！”弈棋鼓励地看着陈娟。

　　她当然知道不会太顺利，但工作还是得做下去。现在的流程，松散而混乱，急需整顿，这是在她当助理时就想好了的事情。何况，阮总在市场部新增这个职能，就是为了改变现状。虽不好做，但要想办法去做到！

　　“白经理，广告设计要有新意？但没有设计人员啊，跟我们合作的设计公司已经到了‘山穷水尽’的地步了，没有什么新的创意。”市场策划的小组长刘佳也提出难题。

　　“刘佳，你是小组负责人，拟一个招聘方案，尽快招聘一个专职设计人员。以后要设计的东西太多了，最好是能兼做网站美工的人才。以后威盛出去的东西，形象一定要统一，更要有威盛独有的特色。”弈棋微笑着回道。

　　“公司的网站现在是那个样子，能做什么营销。”网络营销的小组长王思敏略带抱怨地道。

　　“看来大家对现状都有诸多的不满，这是好现象。有不满就会有新的创意，我希望大家多多的发现工作中的问题，然后我们一起想办法去解决它，只有这样，市场部才能前进。这是我对这三大职能所做的详细计划与安排，你们看一下，有什么问题我们再单独沟通。思敏，网站改版升级与推广计划，你详细看一下，明天一上班我们就讨论。”弈棋将手中已经获得阮书杰批准的市场部计划，按小组分发，各自看各自的，她也低头再看一遍，看还有什么不妥的地方。

　　片刻后，众人从计划中抬起头来，眼神均亮亮地看着眼前的小女子，惊讶于她的能力与魄力。

　　“以后，市场部每月开一次总结性会议，大家都分工明确，经常开会耽误大家的时间。平时，有问题随时找我沟通，任何事情，一定要在事发后最短的时间内去想办法解决，等到开会时再去解决，一切都延误了。大家有信心做到吗？”

　　“有！”声音有点压抑，不是太响亮。

　　“怎么感觉有气无力的，害羞了吗？”弈棋微笑着调侃道。

　　市场部是公司出了名的“美女”军团，全由女生组成，成为威盛一道独特亮丽的风景。

　　“有！”“呵呵……”众人大声地回答，然后一起轻笑起来。

　　“呵呵……谢谢！大家以后叫我弈棋就可以了，白弈棋还是以前的白弈棋，只是现在工作的‘分工’不一样了而已。论本职工作，我几乎每一样都得向你们学习。你们是最能胜任这些岗位的专才，而我，是极需学习的人，是为你们解决问题的人。我需要你们，市场部也需要你们，公司更需要你们。”弈棋激动地道。

　　“最后，我对大家提一个要求：我们要服务好我们的顾客，即公司的其他部门。使顾客满意是我们的使命。所以，我们要提供最好的服务态度，使市场部重新在公司竖立起崭新的形象。大家做得到吗？”弈棋微笑着看着她们，嘴角已经微微勾起。

　　众人一致地点点头，虽然有些人眼里仍有着疑虑与不服气，但那种反抗的情绪已经降了许多。

　　“大家这样努力的配合我的工作，让我觉得不回报一下大家，都过意不去了。谢谢！你们选吧，是吃饭？还是去K歌？或是去跳舞？”弈棋扬起淡淡的笑容询问道。

　　“能都要吗？”最爱玩的吴丽马上举手赞成，她是弈棋的铁杆支持者。

　　“呃……”弈棋佯装考虑，眼里却净是笑意，很高兴她们能这样轻松地面对她。

　　过去的一个月，市场部的气氛微妙而压抑，现在，总算有恢复生气的迹象。公事之外，她不希望跟她们距离太远。但作为主管，距离肯定会有，但希望只有在公事上。

　　“能请销售部也一起去吗？作为我们和解的信号，毕竟以后要相互配合的地方还有好多。”陈娟是所有人中年纪最大的，稳重地提出意见，一脸笑意地看着眼前让她开始信服的小丫头。

　　这个小丫头，也许真能将市场部带成不一样的部门，因为她本人就非常的不一样！

　　“好的，我去邀请！”弈棋轻松地接下了这个“活”。

　　当晚，市场部与销售部举行了特殊的聚餐，然后一起去K歌。销售部全是男生、市场部全是女生，场面异常诡异而有趣。

　　梁诚虽然仍不太服气，但还是做足面子的率全体人员参加了聚会。

　　一群年轻人，很快地玩在了一起。此时的他们，无任何的利益冲突与对立情绪，尽情地释放着年轻的热情与疯狂。

　　至于明天的公事与利益，明天再说吧……


第16章 给她一个家

　　风闲云从银行出来，看看手上的存折，露出愉快的笑容。他刚将以前投资的一些股票与基金，还有一些零散的投资与存款，兑换成了现金。因为，他有一个计划，那就是为弈棋“建”一个家。

　　下班以后，他先回到自己现在租的房子，找他的哥们－钱伯乐。

　　钱伯乐是个风趣幽默的人，也是一个非常爱钱的人。他经常挂在嘴边上的一句话就是：我钱伯乐明明最了解钱，却往往得不到钱，因为太了解它了嘛！每次说完这句话，都要美美地陶醉一番，以解他每次投资失败所带来的挫折感。

　　风闲云一回到家里，就直接走进钱伯乐的房间，不意外地看到他一人坐在电脑前正玩得不亦乐乎。他的桌子上放着两台电脑，一台是股市行情，一台装的则是现在最流行的游戏，他正没日没夜地攻关进级中。

　　电脑前的男人一头散乱且长及肩膀的长发，眼睛下面是浓浓的黑眼眶，脸色蜡黄中有着苍白，房间凌乱，脏衣服与方便面碗到处乱扔着。每次弈棋过来玩时，钱伯乐都要躲进浴室近半小时，然后才一副潇洒模样地出现在两人面前，他的举动通常惹来风闲云的嘲笑。钱伯乐以前的女朋友，就是无法忍受他的这种邋遢，还有对股票与游戏的兴趣高于她，才选择离开他的。这间房子的主人，正是钱伯乐。

　　“闲云，今天这么早就这回来了，你一般不到睡觉的时间是舍不得离开弈棋的啊！”钱伯乐从游戏中抽空瞄了他一眼，调侃地道。

　　“你又一天一夜没有休息了吗？”风闲云看着他疲惫的脸，但仍充满精神的眼睛，无奈地摇摇头。对于他这种不正常作息的生活作风，不太认同，也劝过他好多次了，但效果不大。

　　“嗯！弈棋今晚做什么好吃的？”某个被方便面毒害了好久的男人，馋涎欲滴地问道。

　　“呵……不知道，今晚一起吃吧！”风闲云轻笑起来。

　　“还是闲云好啊！有了女朋友还没有忘记我这个兄弟！”拍马屁的速度跟他玩游戏的速度一样，快、顺！

　　“你啊……对了，伯乐，我想要考虑买房了，所以，房子可能租不了几个月了，先跟你说一声。”

　　“为什么？不是住得好好的吗？是不是嫌房租太贵？那我减就是了，哦不，免了！”钱伯乐表情激动的道。他好不容易找到合心的朋友，对于风闲云，他是越来越欣赏了。

　　“不是这个原因！我跟棋棋每月的房租费加起来，付贷款月供都有余了。我想为她建一个家，虽然可能不太华丽，但是一个有爱又温馨的家。对于我们这些在这个城市里工作的异地人来说，如果没有房子，就感觉是在这个城市里漂浮着，没有安全感，亦没有归属感。我已经向棋棋求婚了，她也答应了，我想尽快将她娶回家。”风闲云缓缓地道出原因，对于钱伯乐，他也是欣赏的。虽然他一直很难再像以前一样去信任朋友，但他还是喜欢他的，一个够哥们的朋友。

　　“呵呵……原来你忍不住了哦！既然这样，你提出来嘛，小弈棋不会拒绝的。现在未结婚先同居的多得是，何况你们感情这样好，在一起是早晚的事情。嘿嘿……”某个怪男开始贼贼地笑起来，一副男人理解男人的表情看着风闲云。

　　“呃……你这小子！呵呵……一个男人对一个女人如果没有想法，那还结婚干嘛？臭小子！但我想一切是在结婚以后，这是对她的尊重与保护。无论怎样，同居对于女人来说，总是吃亏的那一方。”

　　风闲云哭笑不得的看着顶着一头怪异乱发的男人，虽然自己真的有越来越控制不了的趋势。那个小丫头，每次无邪的表情与动作，都让他暗自咬牙才不猛赴过去。男人的本能，真是让人头疼的事情！

　　钱伯乐深深地看着眼前的人，继续贼贼地笑道：“希望你不是第一个因忍得太厉害而伤身的男人！要我给你在弈棋面前透露一点吗？看她那嫩嫩的、一副没有经验的样子，肯定不能理解你这些的，也不懂！”

　　“看来你今晚是不想去吃饭了，我先走了！”风闲云声音里已经有点紧绷，他不习惯也不喜欢别的男人这样说弈棋，虽然是无心的。

　　“呃……好小子！我都快要饿死了，你不能有了女朋友就没有朋友，不能这样对我！”钱伯乐夸张地嚷嚷道。

　　看他一副不知悔改的模样，风闲云威胁着站起身准备走出去。

　　“闲云，我不说就是了！你太紧张她了，连开她一个小小的玩笑也不成！将来肯定成为妻奴一族的！”钱伯乐无奈地道。这个小子，真的很紧张也很心疼小弈棋，现在这样宠女朋友的男人，真是少见。

　　风闲云自门边转过身子，深深地道：“等你找到真爱的那一天你就会明白的！那是一种不容任何人、任何事去亵渎的心情。就算是自己，也不允许！”

　　“我知道了！不过，闲云，我这么多朋友中，说到爱人，你最让我信服。在这诱惑众多与离婚率高涨的今天，我希望你们能这样一直坚持走下去，我觉得你们肯定能走得很好的。因为你们给我的感觉太好了，也让我羡慕极了，这种找对了人的爱情，不是每一个人都能遇到的。我为我开的玩笑而道歉，小弈棋是个非常不错的小丫头，何况她对我那么好，这个妹妹我是认定了。哥们，加油！”钱伯乐真诚地道。

　　“伯乐，刚对不起！我有点太激动了，好像只要是关于她的事情，我就是这样！心不再只为自己而跳动的感觉，让我有点慌，更多的却是幸福，她的一举一动，深深地影响着我。晚上18：30记得准时过来，过期我们就开吃不候咯！”风闲云意有所指地看着他暂停的游戏画面。

　　“放心！弈棋的手艺是越来越好了，跟第一次煮饭时打死了卖盐的相比，现在真像是两个人做的饭，我不会错过的！以后你们要是买房搬家了，我又要成为孤家寡人了。我会用手机定好时间的。”钱伯乐拿起手机晃晃。

　　……

　　风闲云走出房间，相起刚才与钱伯乐的一席谈话，摇摇头笑了起来。有点嘲笑自己，是不是悍卫得有点过头了，但如果重新来过，他还是会做出这样的反应。今晚就告诉她买房的事情，他不能给她时下许多女人在追逐的那些奢侈的东西，只能给她一个安定的家，一份唯一的爱。抬手看了一下手表，她该下班了，那自己先去超市买些菜吧！

　　晚餐在钱伯乐的搞怪加幽默的谈笑声中，愉快地度过。这个比风闲云还大一岁的男人，有着一颗玩童式的赤子童心，而且对世事，有着一份超然的冷静与洞悉，弈棋喜欢这个人。对于他死活硬要认她做妹妹的事，她微笑地接受了。

　　饭后两人习惯的散步时间，风闲云牵着弈棋的小手，慢步走在林荫小道上。

　　小道两旁都种植着美观用的大树，树底下的彩灯均是往上打的，在彩色光柱的衬托之下，树身显得朦胧而美丽。树，不再是树，更像一棵棵天然的彩色树灯。一眼望去，彩色树灯似要通向无尽的远方，也似有一双看不见的手，在为两人铺垫着一条彩色的灯路，那样笔直、绚烂、明亮，望不到尽头，一切，似乎早已被指定……

　　弈棋心情愉快的看着左右被灯光照射得异常美丽的树木，抬头感受着徐徐的微风，轻快地道：“夏天就要到了！”

　　“嗯……棋棋，这个周末我们去看房吧，我想买房！”风闲云趁机说出想法。

　　“呃……”弈棋惊讶地看着他。

　　风闲云将跟钱伯乐说过的理由跟弈棋也说了一遍，然后温柔地看着她。

　　“一个家？”弈棋抬头看着他，微笑着重复这一句话，然后低下头，不知道在想些什么。

　　“棋棋，我们国庆节结婚吧！这一段时间，就是看房子，然后尽快装修好，你认为呢？”风闲云的语气中，有着微微地激动与迫切。

　　“哦……”弈棋瞄他一眼，这个男人……

　　良久后，扔出一句话：“好啊！”

　　风闲云搂紧她，高兴地大笑起来，弈棋这是同意国庆节嫁给她了。


第17章 冲动是魔鬼

　　风闲云与弈棋已经连续看了近一个月的房子，不是户型不满意，就是因为是塔楼，感觉空间压抑而不喜欢，两人都比较喜欢南北通透的板楼，位于市中心的房子价格又太高，只能买小户型。

　　不买房子不知道这其中的痛苦，这其中的学问与陷阱，让两个自认为不太笨的人直犯晕，挑得是眼花缭乱，尤其是售房人员天花乱坠的解说与不知是否能实现的承诺与远景。

　　这天，两人坐在沙发上精疲力竭地翻看着报纸上的房地产广告。

　　“闲人，这买房子比找老公还让人痛苦与麻烦，广告里吹嘘的广告词一个比一个厉害与花哨，比男人在恋爱时的空口承诺还要让人感到不安与反感。”弈棋无精打采地道，摇头晃脑地发表高见。

　　“呃……棋棋，不要乱发感慨！老公比任何人、事、物都要强，都要安全！”风闲云大手直接轻拍向正在乱抱怨又摇晃的小脑袋。

　　“呵呵……闲人，我们去郊区看一下吧，那里环境好，选一个交通比较方便的，也许也不错呢！”弈棋呵呵直笑，也觉得自己的比喻有点过，尤其是老公候选人在场时更不是说这话的好时机。

　　“嗯，这倒可以考虑一下，价格比市里便宜，而且可以将省出来的钱买一辆车代步，我们选选吧！”风闲云认可地点点头。

　　两人又埋头于广告之中，挑选觉得合适的，准备这个周末再去看房。

　　……

　　一番折腾下来，两人最终在郊区的一个小型社区里，选择了一套位于一楼且附送小花园的140平方米的房子，最终贷款了15万元，买车的时间要往后延了。

　　风闲云感慨地看着手上的贷款存折，只有在买房时，才发现自己原来真的很穷，而且，钱好像不再是钱，仅只是数字，让人无奈又心凉的数字而已。

　　弈棋看着风闲云有点沉闷又失落的表情，微微地笑了，道：“闲人，这套房子的大小正合适，将来也够用了，而且这个贷款与价格，都还在我们的承受范围之内，我们一起加油，用不了几年就能还清的。还有，我来负责装修费吧！一个家，哪能只让你一人努力呢？这个家，我们一起努力！”

　　风闲云看着手上的贷款合同，略带苦笑地道：“棋棋，有没有后悔过找了我这样一个男人，连个像样的‘家’都不能好好的给你，真的很惭愧！”

　　弈棋将小脑袋搭在餐桌上，漾出甜笑，道：“闲人，相信我的眼光！你不是也炒股吗？应该知道何谓‘绩优股’吧？你就是还没有暴发出来的绩优股，成长空间无限大！不要以现在的状态来评定自己，你有多优秀我是知道的！况且，你吸引我的不是你的条件，也不是你将来所谓的飞黄腾达，而是你的心，还有……你的爱！”

　　弈棋鼓励地说着让她自己也感觉肉麻的话，但现在这种非常时刻，该肉麻时就得肉麻，她在心底悄悄地告诉自己。

　　风闲云一向是沉稳而充满自信的，是太过于在乎她，太过想给她所谓“好的生活”而在愧疚，这让她非常感动。他的这份心意，比今天送给她一套别墅还要让她开心，真正的温暖了她的心。

　　将来是两个人一起创造出来的，不是一个人的责任，又为何要让他一人独自去承受这样的“自责”呢？她不是也没有给过他什么吗？为什么在男女的婚姻中，老是希望男方给予物质方面的东西呢？女方不也是有责任的一方吗？家不是两个人的吗？

　　“还没有暴发出来的‘绩优股’？！成长空间无限大？！呵呵……棋棋，谢谢！有个如此贴心又懂自己的好老婆，这辈子真的知足了！”风闲云恢复笑容，深情又感激地看着眼前让他眷恋一辈子的小女子。

　　“嗯，有个如此有责任心又爱自己的老公，我这辈子不会想要换老公的！”某个小女子又开始踩“雷”了。

　　“棋棋，以后不要再让我听到这个‘换’字！”某个男人气急败坏地“吼”道，神情却有着真正的放松。

　　“噢，那好吧！以后不这样说了，我这辈子不会再想要去‘品尝’第二个男人的！”某个小女子不怕死地继续挑衅。

　　“什么？‘品尝’？！棋棋，你从哪里学来的这些词？以后离那些做销售的远一点，他们满口没有一句好话，别学坏了！”男人瞪大眼睛看着她，谁教坏了纯真的她？他却忘了自己的未来老婆，本来就有着恐怖的头脑，一个已经失去判断力的陷入爱情迷障的男人。

　　“亲爱的闲人，不要忘了，你自己就是那些‘没有一句好话的销售’中的高手！你这样的销售奇才不多见，好好努力哦！既然是奇才，肯定好话不多！”弈棋不疼不痒地回击，眼底浮现温柔的笑容。

　　他终于转移思绪了，这才是风闲云嘛！

　　生活的过程，就是奋斗的过程！

　　在刚开始时就达到了，那以后要怎么办？

　　一起努力去创造生活，才是两人的完美人生！

　　风闲云无奈地起身走到她身边，跟她抖嘴，自己从来就没有赢过。他将娇小的她抱在怀里，这么小小的身体，怎么会有火力那么强的战斗力呢？两人一起坐到沙发上，继续聊着最近工作中的一些事情，直至深夜。

　　……

　　威盛最近的气氛有点怪异，众人从期望看到老板的风流韵事，转移到看市场部与销售部的互动之中。

　　销售部是男人团队，头头梁诚更是年轻有为的斯文帅哥，吸引了公司众多女性的芳心。而市场部是美女军团，头头白弈棋是个外表稚嫩而做事沉稳的清秀佳人，她到哪里都能引起别人的注意，不是她的长相，而是因为她创造的一系列“奇迹”（公司内部都这么流传）。

　　奇迹之一：王经理的辞职。有人谣传她是第三者插足，凭着年轻的资本，硬是将成熟妩媚的王经理给挤下老总情人的宝座。

　　奇迹之二：她是唯一一位由阮总亲自提名的主管，而且是女性主管，说是破格提拔也不为过。年纪最轻，资历最浅，学历也不太高，仅是一个夜校专科，最近听说本科快毕业了，那也无法与正规大学出来的“身份”相比啊。

　　奇迹之三：她上任半年以来，居然无人能抓住她与老总的蛛丝马迹，让所有的人都跌破了眼镜，也更加好奇事情的发展了。是她太过于厉害高深而让人抓不着把柄呢？还是本来两人之间就没有这回事？当然，大家都不愿意相信是第二种情况，那日子会变得多么的无聊啊。

　　奇迹之四：市场部在最近的半年度部门评比之中，居然第一次获得最高分，综合评比排名第一，这种局面已经引起其他利益团体的嫉妒了。

　　奇迹之五：她上任这么久，居然仍然没有加入公司的任何“派系”之中，公司几大利益团体从开始时的小视她，到现在的拉拢她，动作频频，她却仍是无动于衷的保持中立。公司15个中级部门主管中，谁是最孤立的，答案是白弈棋，谁是最不孤立的，答案也是白弈棋。她与任何人的关系，都纯是公事公办，一切只为公司，那一身的正气，让人恨得牙痒痒的，却又拿她没有丝毫办法。

　　造成如今的局面：所有的人即不敢得罪她，又不能走近她。无论你在工作之中怎样的刁难，她就像是海绵般，默默地吸收后无任何反应，情商与忍耐力之高让人心里发“毛”，慢慢地你就会发现，她要做的很多事情，已经按照她的方法在慢慢的运转了。事情是在什么时候改变的？不知道，就这么运转起来了。

　　奇迹之六：市场部居然空前的团结起来了，全被她收服了。那不是一种对权利的屈服，而是从心底里的服气与佩服。

　　市场部的成员经常是津津有味又佩服地看着头头与各个道行高深的人“沟通”。别人看似占了上风或气焰嚣张，实际上却是头头掌握着战局的节奏。试想当你万般刁难又故意冷淡的与一个人说话时，对方永远一副温和徐缓的语调、淡淡的笑容，眼神平静无一丝恼怒，再大的火也燃不起来，因为战争要双方参战才叫战争。只有一方点燃战火，那在别人眼里就是“欺负”或“不配合”或“傲慢”……等等形容词了。从来最要面子的老狐狸们，一个个最后只好在某个“温和谦逊”的小女子给的台阶下，无奈又郁闷地“配合”她的工作。

　　奇迹之七：销售部与市场部的关系居然“好”了，虽然梁诚诸多刁难，尤其不满市场部成立客户中心来监督销售部，但弈棋从不跟他正面冲突的做法，让梁诚始终无法发起火来，他找不到理由。就因为是这样，才让梁诚的火气更大了。他一定要找机会，他相信总会有机会的，这个小丫头，比他所认为的要厉害多了，简直深不可测嘛，又意志坚若磐石。

　　众人都擦亮了眼睛，看着梁诚VS白弈棋，谁胜谁输呢！

　　销售部与市场部的对决，已经有着几不可闻的硝烟，似乎随时都会爆发“战争”。

　　金秋的9月，在被物业又刮掉一层“皮”，然后辛苦奔波的装修好房子之后，两人搬进了辛苦组建起来的新家，开始了婚前不一样的“同居”生活！


第18章 如此同居

　　今天，是风闲云与弈棋搬新居的日子。钱伯乐自告奋勇地过来帮忙，贼兮兮地看着甜蜜的两人，边搬东西，边对风闲云挤眉弄眼的，弄得弈棋好奇地望着他。

　　“钱大哥，你的眼睛怎么啦？”弈棋边整理东西边不解地问道。

　　“呃……小弈棋啊，你先慢慢整理，我跟闲云去外面聊聊！”钱伯乐看弈棋去卧室整理东西，便拖着风闲云走到小花园，虽然里面现在仅种了一颗果树，其他什么都还没有。

　　“闲云，今晚就可以得偿所愿了啊！好好把握！”钱伯乐兴致高昂地看着风闲云，这小子能忍到现在，真是奇迹了。

　　“呃……伯乐，你刚才一直就是在想这件事？你以后想成为我们的拒绝往来户吗？”风闲云淡淡地威胁。这个家伙，说到最让他头痛与尴尬的事了，但他的原则不会变的，一定要等到结婚时。

　　“闲云，你们不是国庆节就要结婚了吗？提前一个月度蜜月也不为过啊……呃……好……好，当我没说！当我没说！现在像你这样的男人，都绝种了！”钱伯乐嘴里嚷嚷，眼里却有着浓浓的欣赏。

　　“臭小子！赶紧帮忙吧！”风闲云急忙进去帮忙了。

　　直到晚上7点多，三人才将屋子整理好，钱伯乐看着布置温馨的房子，邪邪地吹一声口哨，羡慕极了。与心爱的女人组成一个温馨幸福的家，是每个男人都梦想的吧！风闲云是个幸运的家伙，找到了一个这么好的女人，还是从网上“淘”的，真是让他心痒痒的。他也曾想照着做，但他尝试过几次以后，终于相信网友们总结的“恐龙理论”不是子虚乌有的，再也不敢去尝试了。

　　三人一起在附近一家餐馆里解决了晚餐，钱伯乐开着那辆桑塔纳轿车离开，临走前那贼贼的笑容让风闲云恼怒不已，却又有着无奈。

　　男人了解男人，这小子！

　　弈棋一回到家里，便累趴在崭新的沙发上，一动也不想动，但经过一天的打扫与忙碌，浑身的汗腻、脏污，让人难受得紧。

　　“闲人，是你先洗还是我先洗？”弈棋有气无力地问道，再一次庆幸明天是周日，还能再休息一天以后去上班。

　　“呃……”风闲云差点说出：一起洗！话到嘴边紧急刹车。

　　看着她疲累的模样，他心疼地道：“你先洗吧，早点休息，我再整理整理。”

　　弈棋慢慢地爬起来，强睁起快打架的眼睛，边捶肩膀边扭腰地拿着睡衣进浴室了，不一会儿，里面传出来水流声。在这个静谧的空间里，这水流声，异常地响亮而充满诱惑。风闲云费了好大的力气平息内心的骚动，快步走进客房，今晚他准备让弈棋睡主卧室，他睡客房。他直直地躺在床上，眼睛则盯着头顶上的灯，思绪却不知不觉地跑到了浴室里。

　　停……风闲云，你要有君子风度，你发过誓要尊重她的！

　　就在某个男人挣扎不已时，某个小女子已经顶着一头湿湿的长发到处在找人了。弈棋对风闲云是全然的信任，根本没有意识到他的挣扎，最后在客房找到了他。

　　“闲人，我洗完了，你去吧！”弈棋边打哈欠边走进来，风闲云蹭地起身，飞速往浴室跑去。

　　弈棋疑惑地看着他，看来他也很难受，应该让他先洗的。边想边趴在床上睡着了，最近为了搬家，为了买零碎的东西，她太累了，头发湿湿的披散在凉席上。

　　从买房到装修，到布置这个家，弈棋发现一个真理：组成一个家，好累！好累！好累……

　　风闲云洗完冷水澡后一走进客房，就看到了这幅画面：弈棋疲惫地陷入昏睡中，头发披散在凉席上，娇小的身体穿着卡通的睡衣睡裤，整个人显得稚嫩而柔弱，白静的小脸像是最上等的瓷器，散发出诱人的纯洁光彩。

　　此时的她，谁能想像已经是一家中型公司的中层主管，无一丝干练与沉稳。二十二三岁的年纪，正是别人享受大学生涯的黄金时期，而她……弈棋身上过于独立与异常沉稳的性格，让他隐隐地感觉她曾经经历过什么，否则，一个小女生，怎会有如此的性情。

　　“棋棋……棋棋……”风闲云轻推推她，床上的人儿仍无反应。他摸摸她仍湿湿的长发，找来吹风机，将她的头安置在腿上，给她吹头发。

　　“好吵……”一只白嫩的小手胡乱挥动，往噪声源拍去。

　　“呵呵……不听话！”

　　风闲云被逗乐的抓住那只捣乱的白嫩小手，继续手上的工作。不一会儿，头发吹干了，这是没有经受过任何染、烫的最自然的发质，黑亮而柔顺。他的大手穿梭于柔软的黑发之中，感受它如最上等丝绸般的绝佳触感，突然感觉浑身燥热。

　　正当他准备起身离开时，弈棋的小手突然紧紧地抱着他的腰身，将他当成了她每天睡觉时抱着的小抱熊，手脚并用的缠上他，然后找了一个舒服的姿势，甜甜的继续酣睡。

　　风闲云哭笑不得地看着她不雅的可爱睡姿，炙热的视线落在她白嫩细腻的颈项，细瘦柔软的手臂，笔直的小腿肚，嫩嫩如羊脂的小脚丫，猛吞口水，真有种饥饿的大灰狼看见美食的感觉。不行！风闲云，君子！君子！该死的，她的皮肤为什么要这么好？这么嫩？小小的身体为什么要这么有诱惑力？

　　想起弈棋曾经骄傲的说，老天爷造人是公平的，给了她平凡的脸孔，却给了她一身好皮肤，当然，还有聪明的脑袋！想到此，风闲云不自觉地笑起来，当下决定……

　　他轻轻地将紧搂着腰的小手掰开，将缠上他的脚挪开，温柔地抱起她往卧室走去。将她放在卧室特大号床上，盖好空调被，将空调的温度调好，在她唇上偷偷一吻，这是她勾引他应得的“惩罚”。他在走出卧室时再回头看了一眼，该死的，真不想离开。大床上居然找不到她睡着的痕迹，她太单薄了，一种从心底涌出的疼惜，涌上他的眼睛。

　　两人搬新居后“同居”的第一晚，就在风闲云的煎熬中度过。

　　……

　　某天晚上，弈棋躺在沙发上看书，看到风闲云洗完澡以后表情怪异地往书房走去，她疑惑地看着他，感觉他最近怪怪的。

　　“闲人，到沙发上一起看书吧，躺着多舒服。”弈棋热情地邀请他。

　　正往书房走去的男人脚步停顿了一会儿，仍继续往里走，感觉背影有一丝僵硬。

　　弈棋好奇地也起身跟着他走进书房，换来风闲云紧张地一瞥。

　　“棋棋，你进来要干嘛？”风闲云的声音紧绷而有着防卫。

　　“咦？书房是我不能进来的吗？”弈棋有点莫名的口气，书房是她亲自一手布置的，什么时候她成为禁止进入的人了？她脑袋的问号，怪异地看着他。

　　“呃……不是！”风闲云坐在软椅上，仍背对着不看她，打开笔记本电脑佯装认真地上网。

　　弈棋纳闷地看着他背对着自己的背影，最近他的行为举止非常奇怪，却又说不出是哪里奇怪。不对，每天一到晚上他就开始奇怪，最近，风闲云一到晚上就不太理她了，为什么？

　　“闲人，你最近对我很冷淡哦！”弈棋从他背后猛地抱住他，整个身体伏在他的背上，准备讨回公道，声音里有着浓浓地指控。

　　“棋棋，不要乱想！”男人无奈地道，身体却紧绷着，他身体的这个紧绷反应也引起了伏在他背上的弈棋的注意。

　　“那为什么一到晚上你就不太理我了，以前不是这样的。”弈棋将他的脸掰过来看着自己，想从他脸上寻找答案。

　　“唉……”男人深深地叹一口气，该对于她的纯真欣慰呢还是痛苦呢，一点也不了解男人的“痛”。

　　“棋棋，不要勾引我哦！男人是受不起勾引的，尤其是心爱女人的勾引！”风闲云决定吓吓她，这样自己才能轻松一点，否则，他迟早会被她逼得崩溃。

　　“呃……”

　　弈棋先是愣住，然后瞬间明白过来，蹭地离开他的后背。对了，他们现在是“同居”，不是以前在她出租屋的“同居”了，跟他在一起太过自然，她都忘了这些事了。

　　弈棋白皙的小脸瞬间，蹭地逃离书房，好像后面有什么怪物在紧追似的逃离书房。

　　书房里传出来风闲云畅快而恶劣的大笑声，棋棋刚才的反应太可爱了！

　　弈棋斜躺在沙发上看书，却怎么也看不进去，心里越想越气闷，为什么自己要被他“嘲笑”？哼！风闲人，我要赢回来！脑海中迅速计划着如何赢回这一局。

　　她起身往书房走去，打开房门，这下换成风闲云用吃惊的眼神看着她了，她在心底得意地笑起来。

　　“棋棋，你要干什么？”

　　风闲云“防贼”式的语气，让弈棋彻底地火大了。

　　“亲爱的闲人，晚上要关好房门，小心被我吃掉哦！”说完，她抛给他一个迷死人不偿命的媚眼，转身走回到客厅，闷笑着倒在沙发上。

　　“白弈棋！”书房里传来某个男人压抑地低吼声。

　　弈棋回他的则是嚣张的大笑声，然后用力揉揉眼睛，这抛媚眼真是高难度的动作，才抛一个就感觉眼睛酸痛了，幸亏使用的次数不多。不过心里却是甜甜的，一个男人，能为女人而去忍受这些，比任何的情话或礼品，都要来得直接而珍贵。


第19章 忙碌的婚礼

　　某天，两人在书房里讨论着婚礼如何筹办的事情。

　　风闲云将母亲的想法跟她说了，希望两人能回他家举办婚礼，并将她母亲也邀请过去，正好双方的长辈见见面。

　　“棋棋，你怎么了？不开心吗？还是觉得这样太麻烦？”风闲云看着弈棋略为沉重的表情，温柔地征询道。

　　“呃……闲人，那这样一算，我们不就得办三场酒？在B城朋友要办一次，你家一次，我家一次，我们有这么多时间吗？而且，这几场酒办下来，不仅我们会被累死，也没有这么多钱去支撑。我们现在几乎是‘月光’一族，所有的积蓄都花光了。”弈棋慢慢地分析道，并没有直接回答他的问题。

　　“棋棋，那你的意思呢？”风闲云总感觉弈棋好像在抵触办酒席，像是有什么难言之隐。

　　弈棋确实是有难言之隐，她怕母亲无法来参加自己的婚礼。她就母亲一个亲人，无兄弟姐妹，在任何一场婚礼酒席之中，少了亲人，尤其少了与她“相依为命”的母亲，她怕自己承受不了。而且两人都很忙，三家分别在三个省份，相距遥远，劳师动众的，真有点劳民伤财的感觉。最主要的是，他们两人都没有时间。国庆节收假的第二天，她就得去Z城开会，而风闲云有一个新项目要开始实施，也正好要出差。就算是请假，也只能提前请，不能延后。

　　“闲人，你说我们旅游结婚怎样？找个地方去旅游，既经济又好玩，现在很多像我们这样漂浮在外地的年轻人，都选择了旅游结婚。我家、你家都处在相隔几千里的两个省份，而我们两人又定居在B城，这要折腾起来，太麻烦了。”弈棋说出一个心里想了好久的计划。

　　“旅游结婚？棋棋，这对你不公平。女人不都希望有一个盛大的婚礼吗？”

　　“闲人，我是一个懒人，最怕的就是折腾了。我没有觉得不公平，真的！一个盛大的婚礼与一个自由又轻松有趣的婚礼，我选择后者。你参加过那么多婚礼，又有几个人是真心的去祝福的？受到邀请的人，第一个反应就是：又来了一个要礼金的。你希望让别人有那种感觉吗？”弈棋努力地游说着。

　　“呵呵……说得也是，你干嘛把这些都看那么透彻！棋棋，谢谢！”风闲云为她的坦诚与理解而感动，如果两人的经济够好，他一定要带她出国旅游，现在以他们的能力，只能来个国内游了。

　　“这是人之常情嘛！闲人，因为节后我们两人要出差，我们就先请假去旅游，旅游结束后到你们家办结婚证，然后各自去处理公事，再回到B城。你觉得怎么样？”

　　“嗯……我跟妈商量一下，应该问题不大！我们的这个婚礼，忙碌而又带有在外漂浮一族的特色！有意思！棋棋，谢谢你考虑这么多，今天穷困的风闲云不能给你太多，但我有一辈子的时间去弥补，我要让你成为天底下最幸福的女人！”风闲云深情地道。

　　弈棋突然重重地亲了风闲云一下，甜甜地道：“闲人，谢谢！我已经是了，我们会幸福的！”

　　“当然，老婆！有个如此爱你的老公，你当然会是最幸福的女人！对了，以后要叫我老公了！”风闲云又试着开始争取权益。

　　“老公？是‘劳工’吧！好，我以后就这样叫你！新时代好男人都在家里是‘劳工’的。”弈棋明显的又跟他扛上了的语气。

　　“老婆，你就不能乖一次吗？乖……叫声老公听听！”风闲云开始诱哄她，真想听到从她的小嘴里叫出的这两个字。

　　“亲爱的闲人，如果是在外面，你说我如果叫一声‘老公’，会有多少男人回头？”弈棋眼珠子迅速地一转，淡淡地道。

　　“嗯，对哦……”

　　某个占有欲极强的男人开始郑重地思考这个问题，那可不行！就算是不经意的便宜，也不能让别的男人给沾上，她只能是他的，一切，都只能是他的。

　　“所以咯！要不这样吧，叫你‘闲人老公’或‘劳工’，二选一吧！”弈棋得意地提出选择题。

　　“呃……老婆，不对，以后也不能叫你老婆。年纪太小，这样会把你叫老。这样吧，叫棋棋宝贝！你还是叫我闲人吧！每天在外面卖命地工作，忙忙碌碌的，一听到你叫我闲人，就有种轻松恣意的感觉。我还年轻呢，暂时不要老公这两个字了，好老！劳工，难听！谁发明的？简直虐待我们成家的好男人嘛！”风闲云激动地说了一大堆，将身边的小女子强搂在怀里。

　　“闲人，你已经不再年轻了，今年二十九岁，已经进三十了。”弈棋俏皮地道。

　　“呵呵……是啊！老了，再不将你娶进来，就真的老了！”风闲云搂住她笑起来。

　　……

　　风闲云与弈棋的蜜月之旅为期15天，两人甜甜蜜蜜地游遍了国内众多美景之后，于10月5日回到C城风闲云的家。

　　弈棋是第一次到风闲云家，也是第一次见婆婆。

　　风闲云也是出自于单亲家庭，由母亲一手抚养长大。风母是退休干部，自有一种威严的气势。这让弈棋有点紧张，毕竟听过太多婆媳不合的事例，好像自古以来，婆媳是敌人是不曾改变过的“真理”。所以，第一印象是最重要的，也让弈棋最慎重。

　　“妈，这就是棋棋，比照片上更漂亮吧？”风闲云将棋棋拉进门，高兴地彼此介绍着。

　　风母面带微笑地点点头，眼睛却一刻也不放松地打量着新媳妇，这可关系到儿子一辈子的幸福。虽然以前彼此有通过电话，也经常听到儿子夸张地称赞，但还是眼见为实。儿子现在身陷爱情的泥潭中，脑子已经不太“清醒”了，她这个做母亲的要保持“清醒”。

　　“伯母……”

　　“我也叫你棋棋吧！怎么还叫伯母呢？该叫妈了！你们先休息一下，玩了那么多的地方，才刚下飞机，别太累着了！”风母亲切地走到弈棋面前，拉起她的小手走进客厅。

　　“呃……妈！”弈棋愣了半天，终于叫了出来。

　　“嗯，棋棋，这是风家几代传下来的玉镯，现在我就将它传给你，我给你戴上。”

　　风母将一只晶莹剔透的翠绿手镯戴在弈棋的小手腕上，弈棋诧异地看向风闲云，后者带着微笑，用眼神鼓励她将手镯接收下来。

　　“闲云、棋棋，虽然你们年轻人现在赶时髦，去搞什么旅游结婚，但既然回到了家里，众多的亲戚朋友还是该请来吃顿饭的，也好趁此机会将棋棋介绍给众亲戚，不请外人。我已经约好人了，就明天请他们吃饭，休息两天以后，你们8号去领结婚证。”风母有条不紊地道出她的安排，身上透出一种干练的气质，让弈棋深深地欣赏。

　　风闲云搂住有点拘束的弈棋，微笑着道：“一切听妈安排！我们8号都得走，还有好多工作要做呢！机票已经订好了！”

　　“你这孩子，就不能多陪妈住一会儿吗？”风母略为不满地报怨。

　　“妈，将来你去B城定居就可以了，是吧？棋棋！”风闲云机灵地赶紧降火。

　　“嗯，妈，你将来跟我们一起住吧！”

　　风母乐呵呵地答应了。虽然对弈棋的出身略有微词，但她出色的工作能力与身上干净的气质，让她欣赏。加上儿子一再的表态与坚持，她就接受了，现在年轻人的事情她也不能太过插手。

　　……

　　10月8号是所有政府部门、企事业单位节后上班的第一天，在婚姻登记处的外面，来了三个人，两个年轻男女身边各放着一个旅行箱，此三人，就是风家母子三人。他们在等政府人员上班，好办理婚姻登记手续。

　　已经9点了，迟迟不见工作人员前来上班，风闲云频频焦急地看手表，对于这些人闲散的工作态度略为不满，但又无能为力。

　　此时，从远处走来一男一女，三人欣喜地看向来人，心想这下终于可以早点办完手续了，两人还急着要去赶飞机呢。

　　距离渐渐地近了一点，仔细一看是两个中年男女，两人一脸的漠然与怨气。此时两人也看了看眼前的三人，微微一愣，然后在另一边站着，似也是在等人，看来也是来“办事”的。两个人各自找了个位子站好，抬头一碰面，相互怒视一眼，瞬间转过背去，来个眼不见为净。

　　弈棋仔细地研究着对面两人的表情，与风闲云对视一眼，用嘴形道：“是来离婚的！”。

　　风母在看到那两人时，微微地皱起了眉。

　　两拔人尴尬地面对面站在两边，彼此都陷入沉默中，静静地等待工作人员上班。中年女人似乎还准备要争论什么，中年男人就气呼呼地吼起来。

　　“婆娘你给我闭嘴，安静点不行吗？”中年男人看看对面的三个人，用眼神示意她不要太过分，不是每个到这里的都是来离婚的。中年女人也看了对面三人一眼，愤愤又凄苦地闭上嘴巴，头垂得低低的不再吭声。

　　五人等到10：00，终于见到了姗姗来迟的工作人员。

　　此人口里嚼着口香糖，边开门边左右看了看，态度冷淡地问道：“都进来吧！是先离婚还是先结婚？”

　　五人愣愣地看着他的背影，一时都没有回过神来。这人怎么这样？

　　工作人员看着愣在门口的五人，略为不耐烦地唤道：“进来吧！不管是先离婚还是先结婚，都要先填表格。”

　　“谁是离婚的？谁是结婚的？表格在这里，别拿错了。”工作人员将两份表格放在一张长长的办公桌上，示意他们开始填表。

　　弈棋看着这一幕，忍不住地笑了，虽然这个工作人员的服务态度让人心寒，但这一幕还真是让人感到有趣。是啊，现在结婚的与离婚的一样多，估计工作人员已经麻木了，看他熟练的态度与处理方式，应该是已经处理类似的事件太多了吧！

　　风闲云搂着弈棋在桌子的一端认真地填写表格，离那两个正在争吵的人远远的。面对这种情形，他也很无奈，为什么办证的地方，不将办结婚证与离婚的分地方、分人办理呢？这到底是在警示不用结婚还是要珍惜婚姻？唉……如果不是这办结婚证非得要本人签字和盖章，真不愿意让弈棋看到这一幕，不过，她好像还看得津津有味，这丫头，有没有已经结婚的自觉？！

　　四张表格同时递到工作人员眼前，工作人员左右看了两个男人一眼，神情淡然地问道：“谁先？”

　　中年女人看起来比较着急，急切地插嘴道：“同志，先办我们的吧，我家里还有急事。”

　　工作人员垂下冷默的眼睛，仍是言简意赅地道：“好吧！”

　　“你这婆娘！同志，先给这对小夫妻办证吧，我们不急！小伙子，你们先！你们先！”

　　中年男人拿回自己的两份表格，走到角落开始数落中年女人，只听他低吼道：“人家结婚都不急，你离婚急什么？你这婆娘，老子也急着跟你断绝关系呢！人家小夫妻今天大好的日子，你催什么催，这不是找事嘛你？给我等着。”

　　风闲云一脸尴尬地递过去表格，看着工作人员有条不紊地按流程办理证件，当他拿着两本红红的结婚证时，心情激动不已。打开红红的证件，看到他跟弈棋甜蜜的结婚证件照，开心地笑了。风母忙笑眯眯地递上糠果及小礼品，弈棋则微笑地走到风闲云身边，拿起另一张结婚证好奇地看起来。

　　从这一刻起，她真正地被绑死了，不仅是爱情、道义，还有法律。

　　马路边上“妈，我们走了，过段时间就接您到B城去住。”风闲云轻搂着母亲，不舍地道别。

　　“你这孩子，妈会照顾自己，你们照顾好自己就行！”风母温柔地拍拍风闲云的背，然后牵着弈棋的小手，叮嘱着一些生活方面的细节。

　　“妈，您放心，我们会照顾好自己的！您也要保重。”弈棋略为不好意思地道。她不太会同长辈打交道，尤其在亲生母亲对她冷淡的情形下，她对长辈，有着一种天生的拘束与小心翼翼，还有紧张，她害怕婆婆也会同母亲一样不喜欢她，因为她不讨喜。这从心底深处涌出的担忧与恐惧，使她全身紧绷着。

　　风母不舍地看着出租车远去的背影，对于弈棋，她没有太多的不满，这个女孩为人处世沉稳而大气，但儿子好像太看重她了点。这不是太好的事情，儿子通常是有了媳妇忘了娘。

　　都说母亲的心在儿子身上，儿子的心在媳妇身上，风母已经开始担忧自己在儿子心目中的位子了。

　　……

　　机场登机室里“棋棋，对不起。刚度完蜜月就要离开你，你嫁给了我，却不能给你安稳的生活，还要拼命工作，我……”

　　“闲人，这个家是我们的，努力也是要一起，不能你一个人，知道吗？”

　　风闲云激动地搂紧她，在她额间亲吻一下。

　　“闲人，我们得努力赚钱了，买房、装修、旅游结婚，我们已经负债累累。加油！再打拼几年！”

　　“呵呵……是啊！负债累累！不过，我赚回了一个世界上最好的老婆，赢大了！”

　　“嘴越来越甜了。你快进去吧，再不登机就来不及了，我是1个小时以后的航班，我到目的地后会给你打电话的。”

　　“嗯，棋棋，你要小心一点，晚上给我电话！”风闲云不舍地偷了一个吻，然后进入登机口。

　　弈棋温柔地看着他高大的背影，心中溢满幸福，这是一个能给她幸福的背影。

　　弈棋仔细回想着今天办证的过程，然后低低地笑出声来。

　　离婚的两人是空手而来，空手而去。结婚的两人却是带着两个大行李箱去，拖着两个行李箱而离开。离婚的两人办好证后一起回家了，而刚办好结婚证的两人，却在机场各分东西，乘坐不同的航班，飞往不同的城市，然后再回到B城的家里。

　　如此有意思的“婚礼”，也是人生一大记忆吧！

　　离婚，原来与结婚是这么近的一件事情！

　　结婚，原来与离婚是同一“家”出品！

　　婚姻，结婚与离婚，原来是不分家的。在办证人员的心里，仅是证书或表格不同而已。

　　闲人，我们会是一辈子吗？

　　我相信是的！

　　弈棋单独坐在一个靠玻璃窗的位子，看着风闲云所乘座的飞机已经在跑道上起飞了，脸上漾起淡淡的笑容：闲人，我们的婚姻生活也起飞了吗？祝我们一帆风顺！

　　第二卷 水煮围城－如功夫茶，不乏较量，意味悠长


第20章 梁诚的机会

　　甜蜜的日子总是过得很快，三个月的时间转眼即过。

　　威盛公司“弈棋，开会时间到了。”吴丽尽责地提醒正在忙碌的弈棋。

　　“啊……谢谢！”弈棋连忙放下手中的工作，往会议室走去。

　　她患有“例会综合症”，从心里反对开这种无任何作用的例会。会议中看得最多的是众多主管在例会中各尽所能地推脱自己的责任，指责别人的错误，本来是例行的工作会议，往往被当成各种势力勾心斗角的场所。这样的会议，让人非常疲惫与无聊。

　　弈棋走进会议室，坐在她惯常坐的离阮书杰最远的会议桌末端，打开记事本，准备先仔细构思一下是否有什么需要通报或需要其他部门协助的工作。

　　在人员一一到齐之后，阮书杰从椅子上站起来，沉声道：“今天的例会，我们就讨论一个问题：应收账款。”

　　阮书杰在大家的注意力都集中在他身上之后，示意财务部黄经理打开幻灯片，将现在客户拖欠货款的严峻情况做了一下简短的汇报。

　　会场一片静默，大家都低头看着桌上的记事本，看似在沉思，实则心里有数：跟自己无关，是销售部催款力度不够，市场部与财务部监督不够，放了太多的货出去。

　　市场部与销售部，今天能打起来了吗？众人的想法第一次出现了“共识”，不约而同地看向白弈棋和梁诚。

　　弈棋皱眉地看着这些数据，这个情况黄经理今天早晨已经跟她沟通过了，她也正在想对策。当然，首先就是要对出货进行管制，尽量执行款到发货，但这解决不了眼前的困境。催款，是销售部的责任，市场部过问太多会引起梁诚的反感，她现在只能与财务部配合，督促各位销售人员加紧回款。她知道梁诚一直在找机会“修理”自己。

　　“现在情况大家都明白了！销售部加紧催款的力度，市场部加强出货资格审查。目前我们最重要与迫切的任务，是要处理拖欠了一年以上的呆账。梁诚，你有什么想法？”阮书杰首先将皮球抛给梁诚，毕竟他是直接部门。

　　“阮总，应收账款的管理，现在是不是由财务部与市场部负责？”梁诚斯文帅气的脸上无一丝表情，问出一个大家都知道的“问题”。

　　“嗯！”阮书杰点点头，眼神高深地看着自己的爱将。

　　“财务部不能去跟客户催款，但市场部可以。市场部不是有客户中心吗？我相信她们能收回这些呆账的，她们都能力惊人。阮总，这些呆账客户，我跟他们周旋已经一两年，能用的办法都用到了，我实在无能为力。”梁诚一点也不介意说出自己没有办法的事实，那些赖皮的大客户，他跟他们的关系已经闹得很僵，想收回钱，做梦！

　　这年头，越是大的企业，货款越是难以回收。里面层层审批的古怪又复杂的流程，官僚的作风，高高在上的“上帝”感觉，是一群吃人不吐骨头的恶狼。

　　梁诚说完后眼睛有意无意地瞥向弈棋，发现她正直直地看着他，有神的单眼皮眼睛里无一丝波澜，那是最让他讨厌的平静表情。

　　“弈棋啊，你有什么看法？”阮书杰亲切地看着另一位爱将。

　　“阮总，市场部无收债的职权，而且在市场部的职能中也没有。”弈棋默默地将皮球推回阮书杰。

　　她在心底无奈地叹气，为什么这种本来很理直气壮的理由，会让自己感觉是在推托呢？自己怎么也变得跟在坐的某些人一样了呢？推托，曾是她最讨厌的词！但市场部出去收债，不仅从来没有做过，而且这也不属于市场部的职责范围。应收款帐虽然是属于市场部管理，但那仅只限于数据的统计与分析，从无实质性的管理，这明明是刚才有人偷换了概念，梁诚明白，阮总也明白，在坐的每一位都明白。那阮总又为什么要问这种让她为难的问题呢？他到底在想什么？弈棋为这种猜来猜去的场面再叹口气，闲人说得很对，她不太会应付这些政治斗争，虽然到目前为止，她还不算是输的那一方，但心却越来越疲惫，也越来越无奈。

　　你越退，人家就越得寸进尺！

　　她只是单纯地想做好本职工作而已，不管她今天处在什么职位，这仅是她的小小要求，为什么这么难？

　　“弈棋啊，这三百多万的呆账已经欠了近两年，如果能要回来，基本上算是公司的纯利了。既然应收账款由市场部负责，市场部当然有权利去要债。这样吧，我分一下工，呆账部分就由市场部负责，其他的欠债，销售部就要尽快回收，如果再造成呆账，就要对相关人员进行惩罚了。我们就来一次专项的催债行动！”阮书杰看着面露惊讶的弈棋，微微地停顿了一下。

　　“弈棋，不要有压力，尽量要回来就行。这样吧，为了鼓励你，如果这些呆账能要回来了，给你直接提成5%。”阮书杰表情高深地看着眼前的得力干将白弈棋，深沉难懂的眼神中，有着鼓励与某种不知名的期待，他又看向虽强装面无表情但仍难掩高兴的爱将梁诚，微微地笑了，似乎没有感觉到会议室里微妙的低气压氛围与“斗争”。

　　弈棋认真地凝视着阮书杰，她看到了他眼中的希冀与期待，再次深深地在心里叹口气，他是老板，他怎么安排就怎么做吧！

　　弈棋转头看向坐在中间的梁诚，发现他正一副高深莫测的表情看着自己，眼里是成功的喜悦。

　　其他众人也都一副幸灾乐祸的表情观看着三个人精彩的“演出”，期待着以后能演得更激烈一些。

　　……

　　晚上，弈棋回到家里，疲惫地躺在沙发上，一动不动。

　　“棋棋，你今天怎么了？不舒服吗？”风闲云换好家居服，关心地问道，今天回家的这一路上她都特别沉默。

　　“闲人，我好累！如果当主管就是与人勾心斗角，我真的不适应这些。你知道的，我根本不会跟人吵架，更不知道如何去跟人去争东西。”弈棋的声音透出深深地疲惫与无奈。

　　风闲云坐在她身边，轻轻地给她按摩太阳穴，温柔地道：“棋棋，放轻松一点。对于这些事情别太在意，在哪个环境里都是这样的。嗯，在人的一生中，政治无处不在！”

　　“我知道。但没有升职以前，环境单纯好多。闲人，你说这公司之中，真正能捞到油水的岗位也就那么几个，为什么一些无油水可捞的人也要参与到这种‘对决’中来呢？他们能得到什么？”弈棋舒服的闭上眼睛，胡乱地问着。

　　“呵呵……”风闲云轻笑起来，为她幼稚的问题。

　　“闲人，你知道吗？我现在几乎成了威盛的一个天平，阮总用我来平衡公司内部的派系争斗，因为知道我不会参与到任何派系中，给市场部加了好多本不是市场部职责范畴的工作。现在市场部几乎与各个部门都有着千丝万缕的关系，而且还有增加工作量与职责范围的趋势；而其他的人都在小心翼翼又带着防备地对我，尤其是我所涉及到的各种工作中更是如此，人人戴着几张面具来对我，呵……我只要有一个闪失，就会有沉船、翻船的危险，就算是没有闪失，他们也会给我挖坑……而现在，‘坑’已经挖好了，而我也进坑了……”弈棋无奈而迷茫的喃喃道，眼睛紧紧地闭上。

　　“最近又有让你觉得烦心的事了吗？那些人终于行动了？”风闲云冷静地分析道。对于这种别人给挖的“坑”，他被逼着跳过太多次，深有体会。

　　“嗯，阮总要我去收呆账，已经坏死了两年多的呆账，客户还是一家上市的超大型公司，与这种大公司打交道，有多难你是知道的，尤其是想要去追债。”

　　“好了，棋棋！回到家里就该休息，该想着你的老公。你先休息一下，我去洗菜，然后你炒，你炒的菜比我的好吃。乖……将脑子放空，让自己有个喘息的空间。相信自己，会有办法的！”风闲云站直身来，打算让她静静地躺一会。

　　“嗯，我休息会儿就好！我会努力适应的，真的不敢想像将来我也会有变成他们那样的一天，希望不会……不会……”弈棋喃喃地继续自言自语道。

　　风闲云心疼地看着她，她就是太坚持自己的原则，太过于正气，才会感觉如此辛苦！但这也是她最大的魅力，她不会放弃自己的那些原则的。她性格中的不喜欢争斗与出风头，让她感到被动而疲惫，但缓过劲来的她，不会让人失望的。

　　厨房里传来洗菜、切菜地声音，然后飘出来一阵清朗好听的歌声：天地之间有杆秤那秤砣，是老百姓秤杆子挑江山咿儿咿儿哟你就是定盘的心什么是廉，什么是明，什么是奸，什么是忠嬉笑怒骂怒不平，悲满人不公……

　　“闲人，这是什么歌？”

　　“呃……好像叫什么‘清官谣’吧，但我只记得这几句歌词了，呵呵……觉得这几句还蛮好听的。”

　　弈棋仍紧闭着眼睛，但身体已经放松了，露出了一个浅浅的笑容，为这歌声，也为这份心意。


第21章 追债钓青蛙

　　弈棋要追债的宏远公司，是一家近几年正在努力开拓海外市场的大型上市公司，组织结构庞大而复杂，她花了近两个月的时间调查这笔账的来龙去脉，其复杂程度让她有种心力交瘁的感觉。

　　最大的难关是：宏远负责这个合同的采购人员早已经辞职，威盛负责此合同的销售人员也早就辞职，交接工作也未做详细。要一层一层地去查两年前的旧账，宏远没有人配合，公司也无什么证据，这从何查起？明知道宏远欠钱，宏远也知道有这笔钱要还，就是不给，但威盛苦于没有直接证据，就算是想告对方也无从告起。

　　弈棋追查了两个月，事情仍无一丝进展。在手上无确实的证据之前，她是不敢贸然上门去要债的，何况宏远那边能联络到的人都被梁诚得罪光了。

　　某天，她无意之中在档案室看到一份当年威盛与宏远签的供货协议，其中的一个条款，给了她打开局面与找寻线索的灵感。又经过一个月的辛苦查证，凭着她以前维护大客户的经验，又本身是从大型制造企业出来的，对这种大型公司的组织架构与运行机制有一定的了解，一一追踪……

　　宏远的会客专区里，弈棋带着陈娟正在会客室里坐着，等待着采购部长陈皓。

　　陈娟看了看手表，等得有点不耐烦地道：“弈棋，今天我们就回去吧！”

　　“才三个小时而已，不急！我这里有本书，你看看吧！”弈棋从包里拿出一本书，递给她，自己则拿出另外一本书，也看起来。

　　陈娟诧异地看着她，看来她今天是有备而来的，都做好前期准备了。可为什么要这样做呢？

　　“弈棋，你今天怎么这样的打扮？”陈娟首先问出一个让她疑惑的问题。

　　弈棋今天仍是一身职业套装，但那一头黑亮的头发挽成了成熟的发髻，还戴上一副银框眼镜，整个人显得成熟而稳重。

　　“打扮？哦，我只是想让自己看上去成熟一点，这样给人可靠信任的感觉，尤其是在晋见这种大人物时更应该成熟庄重，呵……”弈棋微笑着调侃自己特意的装扮。

　　“平时你虽然看上去很年轻，但我们也很信任你啊！不过，这身打扮确实能唬住那些只凭势力眼看人的家伙，尤其是傲慢的‘上帝’，呵呵……你知道他今天不会见我们吗？还做好了长期‘抗战’的准备！”陈娟好奇地问道，她现在根本无心思看书。

　　“呵呵……既然是来讨债的，就要有耐心与毅力，毕竟现在钱是在人家的口袋里，虽然那钱名义上是欠我们的！”弈棋轻笑着回答。

　　“看他们对我们的态度，以后要见到他很难吧！”陈娟也笑起来，不过更多的是迷惑。

　　“嗯，我知道！陈绢，你用棉花钓过青蛙吗？”弈棋微笑着从书里抬头看向她。

　　“钓青蛙？！还用棉花？”陈娟彻底不解地问道，这用棉花钓青蛙，还是头一次听说呢。

　　“嗯，我们现在就是在钓青蛙！而且是一只高高在上的只看到他那一片‘天’的青蛙！”

　　“呃……这又是什么新理论吗？你快给我讲讲。”陈娟感兴趣地继续追问道，眼神闪闪发亮，满是求知欲地看着弈棋，这个让所有的人都佩服的年轻女子，总是让人意外。

　　“呵……只是现在的局面，让我想起了小时候钓青蛙的情形而已，没有什么高深的理论。”弈棋仍然满脸笑容。

　　“说吧！洗耳恭听！再这样无聊地等下去，我会闷死的。”陈娟激动地坐近她身边，准备听新奇的“青蛙理论”。

　　弈棋放下书本，眼神带着回忆：小时候，她特别的好动又调皮，但有一次在抓青蛙玩时，感觉它肉肉的、滑滑的又在手里挣扎，突然一种恶心又害怕的感觉直袭心底。从此，她就很怕青蛙，每次看到它就想起那种恶心滑腻的感觉，更觉得它长得绿绿的好难看，叫声也难听。爸爸为了让她走出这种阴影，就带着她去钓青蛙，还努力告诉她青蛙是益虫，要好好保护。

　　弈棋当时的回答却是：我喜欢吃青蛙的大腿肉，嘻……她仍清楚地记得俊美如天神一样的爸爸无语又疼宠的表情。

　　弈棋缓缓地开口道：“钓青蛙跟钓鱼差不多，但没有那么讲究。用一根长长的竹竿，加上丝线，线的一头系上一朵洁白的棉花。跟钓鱼正好相反的是，钓青蛙时必须不断地舞动棉花，以吸引躲在池塘各处的青蛙注意。如果你固定不动时，青蛙就对它视而不见，如果你舞动棉花，青蛙就会一直窥视着，只要你坚持舞动，它就会受不住诱惑地跳起来咬棉花。只要它咬住，你就快速地将它收进竹笼里就可以了。”

　　“这么有趣啊！钓鱼讲究得是以静制动，钓青蛙讲究得则是以动制静，呵呵……不过，这跟我们今天来要债有什么关系呢？”陈娟感兴趣地讲出自己的感受与疑惑。

　　“关系？嗯，有吧！回去再告诉你！”弈棋抬头看向会客专区的各个角落，搜寻着什么。在别人的地盘，少谈敏感问题比较好。

　　陈娟虽然非常心急，但看着弈棋的举动，瞬间明白了她的顾虑，再一次佩服她的心细与稳重。她一直非常好奇，什么样的环境能培养出如此特殊的女子呢，但她知道自己不能问。

　　两人下午5点回到公司，陈娟一进公司就将弈棋拖进会议室，急切地想要知道那“关系”到底是什么。

　　弈棋看着她的举动与急切的眼神，笑了起来。

　　“陈娟，我们跟宏远这一两年来，因为这笔债务，关系已经闹得很僵了，就算是我有确凿的证据去要债，也不能一去就直接找人要债。在对方敌对情绪高涨，再加上以前被要债时的怨气准备暴发时，我直接去无疑会引起对方强烈的反抗与不配合。他现在就是一只满是敌对情绪的高傲青蛙，躲在暗处准备狠狠地咬敢上门来要债的人。而我要做的，就是坚持每天都去，走最正规的流程去拜见他，这个时间，也许必须坚持很长的一段时间，但这是值得的。我每天都去碰壁，对方的那种怨气会在看到我们这种情形时自然消退一点，敌对意识也会松懈下来，自满与高高在上的感觉会持续高涨，待时机成熟时，就是直接面对他的时候了。”弈棋缓缓地道出想法。

　　“我明白了，我们现在每天的拜访就是那摆到的棉花，让他以为我们无门可进的落魄情形是‘真实’的，满足他变态的自满与发泄情绪。但我们这不是在自虐吗？”陈娟有点气愤与无奈地道。

　　“与他面对面冲突而受气和每天上门拜访，被对方‘礼貌’的请进会客室坐冷板凳，都是‘自虐’。但哪一种有利于我们要债呢？哪一种又有利于公司呢？我们的目标不是要打倒对方，也不是要让自己日子好过，而是去要债，要回钱才是我们最终的目标。所以，中间的过程，我选择了一种最不伤和气的方法，对抗也许能要回钱，但那不是最好的方法。”弈棋语重心长地解释道。

　　“虽然我还是有点不明白，但我支持你！”陈娟服气地看着她，眼里净是崇拜。

　　“呵呵……慢慢看吧，这只是我暂时的一些想法而已，中间很多的事情还需要你去体会才能明白的，有些事情，讲得太清楚就失去味道了。一起加油吧！”弈棋微笑地看看她，然后走出会议室。

　　……

　　20天后“弈棋，今天我就不去了，我坚持不下去了。那些看门的人像看怪物一样的看我们，我受不了他们的眼神。”陈娟无奈地道。

　　“陈娟，坚持下去，时机差不多成熟了，别人的眼神跟我们有什么关系，他们又不了解我们在做什么，别在意那些。”弈棋鼓励地道，她一直都很欣赏陈娟的稳重，希望将她培养起来。

　　“哟，我们收债的白经理今天怎么还没有走啊？真是稀奇呢！”梁诚正好从会议室走出来，不冷不热地插进来突兀地道。

　　“梁经理，我们马上就去，谢谢关心！”弈棋非常平静地回答，一点也不在意他语气中的嘲讽。

　　“弈棋，最近辛苦了，有把握要回来吗？如果真有难度，我们再想其他的办法。”阮书杰的声音也突然插进来，关切地询问道，他也是刚从会议室出来。

　　“阮总，要回来的几率，一半一半吧！我走了。”弈棋看了陈娟充满歉意的表情之后，独自走了出去。

　　陈娟不明白的是，现在宏远那些人的谣言与态度，正是她所需要的，至于目的，当然是在心理与情势上，让她渐渐处于主动的一方。既然陈娟不能坚持，就不强求了。

　　任何人才的培养，如果自己的悟性与耐性不足，条件再好也无法培养起来。她现在每到下午就会去宏远报道，用无线上网处理公事。

　　又是20天后，弈棋凭着在宏远逐渐混熟的关系，直接来到陈皓的办公室，被他的助理挡下来，说是他正在开会，她只好在办公室外面的小会议室里等着。

　　下午3点，弈棋一直仔细地观察着走过会议室玻璃门外面的每一个人，然后她看到了要找的人，站起身子直接走上前。

　　“陈部长，您好！我是威盛的白弈棋，找您42天了。”弈棋面带微笑地上前打招呼，然后双手递上自己的名片。

　　陈皓装出一副略为吃惊的表情看着眼前的干练女子，其实她每天到宏远报到的事情，他早就知道了，他是故意不见她的，以为她吃了闭门羹就会打退堂鼓，想不到坚持了这么长的时间。她让他非常的意外，最近经常听到有人在讨论这个天天上门的女子，同情她的人大有人在，都快成为他的不是了。看来，他遇到“对手”了，这种感觉还不错！

　　“哦，是白经理啊！幸会幸会！里面坐、里面坐！”陈皓热情地邀请她进会议室里谈。

　　“陈部长，现在正好是下午茶时间，这栋楼的三层有一家非常安静的港式茶楼，我们边喝茶边聊怎样？”弈棋淡淡地笑着提出邀请。

　　陈皓深沉地看着眼前年轻的女子，他自从知道她一直坚持来以后，就打听了她的情况。年仅22岁时就当上威盛最年轻的主管，虽然她现在努力装出成熟的模样，但年轻的外表是骗不了人的。对于他这种见识过大场面的人来说，这个小女子真的是个嫩嫩的对手，却是一个特别有趣又极其聪明的对手。如果自己今天拒绝了她的邀请，只怕自己会被别人说成欺负小辈吧，虽然他自己也很年轻，才三十四岁而已。算了，自己在梁诚那里受的“鸟气”已经发泄完了，就谈谈吧，他就不信一个嫩嫩的小女生能谈出什么来。

　　“嗯……好吧！我们走！小王，我跟白经理去喝茶，有事打我手机。”陈皓边走边交代，一副业务非常“繁忙”的样子，弈棋不吭声地在后面跟上。


第22章 较量

　　两人乘坐电梯来到三楼豪华的港式茶餐厅，要了一间静谧的小包间，双方一阵客气地点完餐点，静静地待侍者上完点心与茶，在侍者退出去以后，陈皓装出一副大气又热情的表情，打破沉默的局面。

　　“白经理真是年轻有为啊，像你这样的年纪，我们公司里的那些小女生们，都还仅在文员阶段磨炼呢！”陈皓开口就送上一顶高帽子。

　　“陈部长您过奖了，我们威盛与宏远根本不是一个级别的企业。不是有这样一句话吗：大池子里的小鱼与小池子里的大鱼，我属于后者，而贵公司那些可爱的小女生们，是属于前者，她们前途不可限量啊！”弈棋端起面前的花香奶茶，静静地喝了一口，细细地感受那花香满腹的香浓感觉。

　　“呵呵……你能当上经理绝不是偶然，你们阮总真的非常有眼光与魄力，难怪这几年威盛的发展如此迅速。”陈皓打着官面的话，就是不提正事。

　　弈棋微笑着放下茶杯，静静地端量着对面一脸意气风发的男人，他应该也算是成功的男人吧，掌握着这样一家大型企业的整个采购，这权利是何等的大。只是这个男人给她的感觉太过于浮躁，不像阮书杰的那种从容自信，更多的是傲气与高高在上，还有就是在各种“迎奉拍马”中浸泡太久的目中无人与自我优越感。

　　“陈部长，我有一件事情得麻烦您帮个忙！”弈棋静静地导入正题。

　　陈皓将眼皮迅速搭下，状似在认真研究茶点，淡淡地道：“说吧，只要能帮的我一定帮。”

　　“谢谢！宏远与威盛之间有过太多的误会，我们曾经合作得非常愉快的，但一直有一笔尾款到现在还没有结清，想麻烦您帮我们解决一下。”

　　“尾款？有吗？怎么没有人向我汇报过？”陈皓一副彻底不知情的表情看着弈棋，眼里闪过一丝深沉的光芒。

　　“陈部长，您要管理的供应商太多了，公事也非常繁忙，而且做这笔业务的相关人员都辞职了，这中间一度形成断层，因为种种原因可能就遗漏了。这笔尾款已经有两年了，金额是300万。”弈棋顺着他的话淡淡地回道，仔细地观察着他的反应，果然在她的预测之内，他根本不愿意配合来结清账款。

　　“两年了，300万？这么大一笔款如果没有偿付，我肯定知道的，但我一直没有看到这方面的报表，你们是不是弄错了。”陈皓睁大眼睛看着她，一副“质疑”她的表情。

　　“陈部长，我也知道您很忙，所以，我彻底查清楚了，里面有这笔合同往来的所有资料，您看一下。”弈棋从公事包里取出一个大信封递给陈皓，将一个小信封放在公事包上面。

　　陈皓佯装凝重地拿起信封，仔细地看起来，脸色越来越难看。

　　良久后，他看完资料，静静地将信封递还给弈棋，然后端起面前的咖啡喝起来，一脸的高深莫测。

　　弈棋敏感地感觉到他在有意地装沉默，看来他还是不准备去帮忙申请这笔款，她装着看不懂意思的将信封里的证据一一拿出来。

　　“陈部长，这是我们双方盖章的合同，证明我们有过合同交易。以前找不到贵公司未付款的直接证据，但我后来找到了。您看，这是贵公司供应链系统里接收货物的记录明细，产品与合同里一致，交货日期也一致。”

　　“这是贵公司供应链系统财务管理模块里，由我司登录的开票记录，贵公司签收发票的记录，而且系统里显示，欠款仍是300万，只是暂时冻结，因为时间太长，又无人去申请解冻。这是我请公司的法律顾问去工商税务查证的，300万的增值税发票，贵公司已经入账了，法律顾问说，有这一笔税务的证据，就可以成为起诉的最直接、最重要的判决证据，还有……”

　　“你们想起诉我们吗？不要忘了，宏远是什么样的企业，还怕你们告不成？”陈皓的语气突地变得很强硬，打断了弈棋的话。

　　“陈部长，你知道我是做什么的吗？”

　　陈皓意外地看她一眼，惊讶于她居然没有被他强硬的态度给逼得发慌，反而问出一句莫名其妙的话。

　　“知道，市场部嘛！”陈皓不冷不热地回道。

　　“是的，我是做市场的，最擅长的就是跟媒体打交道，尤其是最近威盛发展网络营销，更让我明白了互联网的魅力与威力。”

　　“首先，我要说的是，如果双方打官司，我们未必是输的那一方，因为没有确凿的证据，我们一个中型企业是不敢跟巨无霸在法庭对抗的。”

　　“其次，做为市场人员，我看中的不仅仅官司的输赢，而是在跟贵公司打官司期间，能够‘炒作’的新闻素材有多少，我想是非常丰富吧！威盛完全可以说是弱势有理的一方，这对提升威盛的名气来说，没有比这更便宜的推广方法了，如果再加上互联网的传播速度与广度，新闻效应会有多大，无人能预料。”

　　“第三，宏远是上市企业，关注你们的人太多太多，有一点风吹草动，尤其是财务动向，所引起的连锁反应会有多大，我也无法预料。与宏远合作的供应商中，我想，中小企业居多数吧，如果引起一股要债的高潮，而威胁到宏远的资金链与股票价格，影响到股民对公司的信任，这损失，更是无法预料……”弈棋慢条思理地说完，停顿下来，低下头不去看他，又喝了一口香浓的奶茶。

　　“呵呵……呵呵……我第一次遇到敢威胁我的人，是说你胆大呢还是幼稚呢？”陈皓有点恼怒地道，不怒反笑了，脸上带着淡淡的微笑，乜视着眼前这个不怕死的有备而来的女人。

　　弈棋抬起头来，澄澈如水的眼睛静静地注视着陈皓，也微微地一笑，略带疑惑地道：“陈部长，我没有这样清晰的思路与口才，这是我们公司的法律顾问给我分析总结的，我只是照着背诵了一遍而已，呵呵……我们今天不是在聊天么？怎么就说到打官司了呢？我们之间又没有什么解不开的结，有什么需要去打官司的呢？”

　　陈皓眼神深沉而略带惊讶地看着眼前的女人，第一次，遇到一个上门来要债的，完全掌握着主导权，这让他感到窝火又狼狈，却又无处发火。今天，他真的遇到对手了。

　　“陈部长，我就是知道您非常的忙碌，你下面的人肯定无法查清楚两年前的事情，所以，我就花了很多的时间来收集资料。现在资料收集全了，您将这些资料做为附件，打一个请款报告，将两年前的那一笔呆账解冻就可以了，麻烦您了。”弈棋微笑着将大信封再次推到陈皓面前。

　　“梁诚那个傲慢的家伙呢？”陈皓突然问道，眼光淡淡地瞄了一眼放在眼前的大信封，并未拒绝。

　　“我们梁经理最近被阮总逼着到处追债去了，最近公司的货款拖欠很严重，不得已才让我也出来的。如果让陈部长感到烦心，实在对不起。改天我让梁经理请您喝酒，他的酒量非常不错的。”

　　“呵呵……白经理，你说得太客气了，与你这样的女人打交道，不会烦心的，今天你不就给了我一个‘惊喜’吗？对了，你那封律师函是准备给谁的？”陈皓冷冷地笑道，末了指着弈棋公事包上面的那个小信封，眼神闪过一丝阴郁。

　　“呃……您是问这封律师函啊？这是我准备给另外一家公司的，跟您谈完之后就得过去，正式通知他们应诉，但在起诉之前，还是先发一封律师函比较周到。我现在不是做市场的人，更像做法务的人了，呵呵……”弈棋看着信封自我调侃地道。

　　两人其实都知道，这封律师函是写给谁的，但彼此都默契地保持着“不知道”。

　　“有意思！白经理，这激活冻结的货款，是要挨训的，这可算是我们采购部的失职啊，居然漏了这么大一笔款项没有结清，这对于宏远的信誉来说是很大的损害啊，老总肯定会‘修理’我的。我们宏远可是一向以财务制度严谨，不拖欠货款而在业内闻名的，唉……很辛苦啊！”陈皓一脸担心的表情，直皱眉诉苦，间接地承认了这一笔货款。

　　“陈部长，实在对不起，贵公司没有任何失误，采购部更加没有，是我们公司内部在人员流动时，没有做好交接工作，更没有及时的跟贵公司对好账目，才造成这笔款项冻结至今日，都是我们的失误。”

　　“造成您的麻烦就更是对不起了，我也知道重新启动这笔冻结款您所承受的压力，您有多辛苦。这样吧，5个点，这是我们的一点小心意，给您添麻烦实在抱歉了。”弈棋一番诚恳而认真地自我批评，让陈皓眉宇间的阴沉终于散开，她也知道陈皓的“习惯”，没有白帮的忙。

　　“呵呵……白经理，我相信你！非常高兴认识你，威盛有你这样的人才，想不发展都难啊。”

　　“陈部长，下次跟我们阮总见面时记得也这样说哦，他会跟我加点工资的，呵呵……”弈棋亦轻松地开起玩笑，场面一下子变得融洽而热烈。

　　“哈哈哈……好说，改天我找他喝酒去。”

　　只要有了共同的利益目标，就是“朋友”了，距离当然就近了。


第23章 金钱与爱情

　　在等待宏远打款的日子里，弈棋恢复了以往的工作进度，又陷入忙碌之中。

　　这天，弈棋接到一个电话，这是很久没有跟她联络的祁瑶打过来的，让她非常高兴。

　　“瑶姐，你怎么好久都不跟我打电话，每次打你电话都是关机，我跟你发短信你也不回，你还好吧？”弈棋一接通电话就开始“抱怨”，将彼端的祁瑶给逗笑了，为了她的这份紧张与关心，正在滴血的心感觉到了一点点温情。

　　“我很好，都已经是结婚的人了，还这样孩子气，呵……”祁瑶温柔地道。

　　“瑶姐，我的孩子气可不是每个人都能看到的，不是你我还不让你看到了呢，呵呵……你今天怎么会主动跟我打电话？”弈棋调皮又轻松地回道。

　　“棋棋，以后要好好照顾自己，我现在要出国，以后就再也不能照顾你了。也对，你现在根本用不着我照顾，已经找到了一个可以终身依靠的好丈夫。”祁瑶欣慰又感慨地道，美丽的眼睛则迷茫又痛苦地望向车窗外，正如她此刻的心一样，谁又是她的依靠呢？是那个现正在结婚礼堂的无情男人吗？

　　“你要出国？什么时候？怎么才通知我？”弈棋惊讶的地声问道。

　　“也是最近才决定的，手续办了好长时间，也不知能否通过，所以一直没有跟你提起。我现在就在去机场的路上，不为我祝福吗？我以前跟你说过，一直想去再学一点东西的。”祁瑶勾起唇角，身体放松又疲惫地靠着车背。

　　“你舍得放弃他吗？”弈棋认真地问道，瑶姐怎么可能放弃那个男人，她爱他有多深，身边的人可是都看得很清楚的。

　　“他不需要女人的爱，也从来不缺我这样的女人。我该为自己的将来打算了，你不一直都希望我离开他吗？”祁瑶语气故意轻松而洒脱地反问她。

　　“喔……原来你知道我的心思哦！姐，好男人很多的，在国外要好好‘淘’哦，凭姐的条件，绝对能找一个比他强一百倍的男人。”弈棋直接称呼她为“姐”，这个一直如亲姐姐般待自己的女子，希望她能找到幸福，而季子昂不是那个能给她幸福的男人。

　　“呵呵……是啊，好男人到处都是，轻易的就在一棵树上绑死，太对不起老天爷给我的这张脸了！要不，你也出围城跟我一起闯天下吧，我们姐妹俩合作，天下的好男人都跑不掉的。”祁瑶轻笑起来，开了一个不是玩笑的玩笑。

　　“呃……姐你居然也有开玩笑的一天，呵呵……姐，好好照顾自己，给我报答你的机会哦，等我赚大钱了，出国去找你玩。”

　　“嗯，我到机场了，再见，我会再跟你联络的，至于报答，你给了我太多的‘东西’，从你身上学到的东西就已经报答我了。好好照顾自己，把握好这份珍贵的幸福婚姻。棋棋，保重！”

　　“姐，你也保重！好好的对自己，为自己好好的再活一次！”弈棋郑重地道。

　　“嗯，我挂了！”祁瑶挂上电话，将行李箱拖进火车站，来到售票窗口，随意地买了一张火车票，到哪是哪了，只要能离开这座城市。

　　……

　　躺在火车的卧铺床上，祁瑶轻轻地抚着肚子，感受着一个小生命的跳动，思绪回到一个星期前与季子昂的一段对话：“瑶，我要结婚了。”

　　季子昂的话让祁瑶浑身一震，眼神痛苦地望着他，这个男人为什么就不能是她的呢？

　　“瑶，继续留在我的身边吧，我不会亏待你的，除了不能给你季夫人这个头衔之外，你要什么我都能给你！”季子昂冷然深沉的眼睛，平静地看着眼前一脸痛苦表情的女人，说出他早就想好的打算。

　　“我要你的心，能给吗？”祁瑶第一次提出要求，也是最难达到的要求。

　　“瑶，不要跟我谈什么情啊爱的，这个世上根本就没有这样东西。我的心是我自己的。”季子昂冷酷地道，冰冷的眼神如最锋利的匕首，如此绝情又干脆地刺进祁瑶的心脏，血如泉涌，无声地流着。

　　她曾经最钟爱的一对英挺的剑眉，此时正微拧成曲线，不复平时的英姿。

　　“是啊，心是你自己的，又怎么能要过来呢？一个男人的心，永远只能是心甘情愿的奉上，否则，一切手段得来的，都只是女人的自欺欺人而已。”祁瑶似是自言自语地呢喃道，神情变得缥缈而幽远。

　　“你什么意思？”季子昂突然有不好的预感。

　　“子昂，我们分手吧！我能当一个男人的情人，却不能当一个已婚男人的情妇，虽然这两种人在你的心里是一样的女人，但在我的心里不是。你以后不要来了，再见！对了，祝福你！”祁瑶的声音极为平静，似是在说着再正常不过的事情。

　　这种场面，在她的心里已经预演过太多次，只是没有想到会如此快而已，尤其是在今晚这样特别的夜晚。她总是贪婪地让自己沉醉于他爱她的幻想之中，一次又一次地奢望着这个男人的感情，现在终于彻底地醒悟了，奢望永远只是奢望而已。

　　“你……瑶，别跟我耍那些女人的手段，你知道我最讨厌女人耍手段的。”季子昂拿出支票簿，迅速填好一张支票，重重地放在餐桌上，愤怒地甩门而去。

　　女人不能宠，尤其是自以为能以爱情来驾驭男人的聪明女人，更是如此。说到聪明的女人，让他想起一个小小瘦瘦的身影，一个小女子居然能让商柏松那样的情场高手吃下人生最大的一笔败仗，让他从心底里欣赏与佩服。但祁瑶不是弈棋，她没有那样的个性与魄力。对于祁瑶，他说不上厌倦与喜欢，当年追求她的激情已经消失了，剩下的好像仅是一种他心里也说不上来的感觉，这个感觉还是跟弈棋有关，一个弈棋非常尊重的女人，应该是特别的，但现在这种特别也被女人天生的嫉妒与欲望给摧毁了。

　　特别的女人，是可遇不可求的。

　　祁瑶看着眼前的支票，泪水终于疯狂地决堤而出。

　　男人在不爱一个女人时，是没有任何理由的，如果女人执意地去要一个理由，那是在逼着男人来欺骗你，然后女人拿着这个骗人的理由再来自欺欺人。

　　何况这个男人一直就没有真心地爱过她，一直都是她的一厢情愿而已。本来今天想告诉他一件事情，却听到他要结婚的消息，而要说的这件事情突然一下子变得如此的可笑。

　　祁瑶在一个星期之内，将店铺迅速转让出去，然后退掉房子，毅然离开了这座城市。

　　在这座繁华的城市里，她得到了许多人梦寐以求的金钱与事业，却丢失了一颗心，丢失了爱情，也丢失了未来。但也得到了一个自欺欺人的宝贝，一个“爱”的结晶，她要到一个无人打扰的地方，重新开始。

　　……

　　“子昂，今天结婚的日子，怎么这副表情？”商柏松一身正装礼服，看着眼前盛装的新郎，新郎脸上的表情，怎么如此熟悉呢？当年自己结婚时，也是这样的表情，甚至更糟糕。

　　“我什么表情？无聊的婚姻、无聊的女人，以后一辈子也要无聊的在一起，能高兴起来吗？听说你当爹了，怎么还是这种平静的表情呢？商伯父不是要大摆宴席庆祝得到宝贝金孙吗？”季子昂心情郁闷地打击回去，冷酷的脸上满是无聊和冷然，一对英挺的剑眉此时微拧着，为那个女人跟自己的怄气，自己都已经主动打电话给她了，居然还在关机中，哼！这次她耍的脾气太大了点！

　　两个都不快乐的男人。

　　“无情的你，我以为会比我更容易接受婚姻的现实呢，想不到比我还犟。儿子？为人父的感觉？体会不到！现在的这一切，像是在演一场戏，演员是自己，看戏的人，则是自己的灵魂。灵魂看着身体在上演一幕幕无聊的戏，悲哀又无奈，甚至是嘲笑而蔑视着。如果是与心爱的女人所生的儿子，我会是世上最幸福的男人，现在看到这个儿子，则只让我觉得自己是‘种马’，商家传真接代又要保持‘高品质’的‘种马’而已。”商柏松眼神静静地看向北方，一种落寞与忧郁从他身上透出来。

　　“兄弟，不要孤独了，我马上也要跟你一样了。这样想想吧，当‘种马’是男人的天职，不应该看不起的！”季子昂知道他那往北方看的眼神代表着什么，说了一句非常冷的笑话。

　　“子昂，你放弃祁瑶，将是你这辈子最大的错误。在你的那些女人之中，唯一给过你真心的，只有她。她是一个好女人。”商柏松语重心长地道。

　　“哼，现在别跟我提她。动不动就想用什么爱情来绑住我，她忘了曾经是因为什么而心甘情愿地呆在我身边的吗？是金钱！如果她这样说是爱，那爱我的女人太多了，不差这一个。”想起那天晚上祁瑶说的要分手，还有现在的持续关机不理会自己，季子昂仍满是气愤。

　　“金钱与爱情？呵……子昂，爱钱的女人并不一定就没有真情，祁瑶就是这样一个有真情的女人。金钱，只是你们认识的方式而已，你为什么要钻这个牛角尖呢？我们这些人有什么？除了钱还有什么？抛去金钱、抛掉身份，我们什么都不是。你跟她说过要结婚的事了吗？”商柏松幽幽地道。

　　“说了，就是不想瞒着她、尊重她我才告诉她的，居然跟我耍女人那些分手的手段，我要是吃这一套就不是季子昂了。”季子昂俊挺的剑眉再次微微拧起，不想再谈这件事。

　　“子昂，不要让你的偏见毁了一段真情，毁了一个女人，更毁了自己。我就是因为偏见而毁了自己，如果在一开始时，不是那种高高在上的感觉，不是带着优越感和偏见去面对弈棋，我不会有如此惨的结果。好好想想吧！当一个人只剩金钱时，当金钱能买到一段真爱时，我愿意用所有的金钱去买心爱女人的爱，但真爱却是金钱唯一买不到的东西，不要做第二个商柏松。”商柏松神情沉重地说完，深深地看了季子昂一眼，就走进礼堂，留下怔在原地的新郎陷入沉思中。

　　季子昂看着商柏松显得沉重又孤独的背影，皱起了好看的剑眉。整天被一堆女人环绕的天之骄子，居然有如此孤独的背影。

　　人，一旦懂得了爱情，就懂得了孤独吗？

　　商柏松的变化好大，仍是游戏情场，却跟以前的他大不一样了。变得是他的心态、他的眼神、他的话语，变得更加成熟了、理智了，心门也关得更紧了。他将自己的心、心中的所爱的女子，牢牢地锁在内心深处，万分地珍惜着。

　　那个小丫头听说已经结婚了，这是商柏松如此伤心的原因吗？

　　祁瑶，确实给过他不一样的感觉，但他相信这个“爱”着自己的女人，舍不得离开自己的，以前也闹过几次脾气，他度完蜜月以后再去哄哄她就没有问题了。

　　可不知，他这一辈子再也没有机会去哄那个死心塌地爱着他的女人了……


第24章 意料之外的发展

　　一个月以后弈棋异常忙碌而又心事重重，瑶姐一直没有再跟她联络，直觉告诉她，瑶姐的离开是有原因的，但她只能等着她报平安的电话……但一个月过去了，一直没有等到她的电话，好像这个人，已经消失于茫茫人海之中。

　　会议室里，阮书杰当着所有人的面，热烈的表扬弈棋，在会议结束时，还特意走到坐离他最远的弈棋面前，抬手轻轻地拍拍她瘦弱的肩膀，一种无形的鼓励、认可与欣赏传达给了在场的每一个人。

　　一瞬间，白弈棋成为阮书杰眼中最红的人的传言，传遍至威盛的各个角落。

　　下午三点，阮书杰打来内线电话，让她尽快去一下总裁办公室。弈棋连忙放下手上的工作，敲门进入总裁办公室。

　　“弈棋啊，今天有两个好消息，都和你有关啊！”

　　阮书杰的话让弈棋略为诧异地抬起头来，很少见到他如此高兴的表情，他一直以来都是沉稳深沉的，在下属面前如此直白地展示自己的情绪，很少见。

　　“喔？是什么事情？最近没有什么重大的活动啊！”弈棋仔细地回想着，最近没有做什么值得老板高兴的推广或活动啊。

　　“呵呵……我有如此认真、一心只为公司着想的员工，真的很高兴！你看看这两份传真再说吧！”

　　阮书杰高兴地将两份传真递给弈棋，弈棋双手接过来，仔细地看着传真上的内容，看完后表情疑惑地抬头看着老板。

　　“第一份呢，是300万的汇款底单，我刚让财务查证，款已经到账了。两年的呆账，而且对方是最难缠的大客户，你居然将款要回来，真的非常不错，我答应你的奖励马上兑现，就不等月底了，我让财务将奖金今天就打到你的工资卡。有功就得奖赏，这是我们威盛的好传统。”阮书杰神情激动地道，欣赏地看着面露惊讶的得力爱将。

　　“这第二份传真呢，你看一下，收件人写的是你，这笔合同金额是80万，产品是要随着宏远的产品一起出口到非洲的。我们得尽快做一些相关的认证，比如CE论证、RoHS环保指令等，以配合客户将产品销往欧盟。宏远以后就由你来负责，业绩提成也按销售部的算法提给你。”阮书杰不给弈棋回话的机会，一口气说完计划与安排。

　　他高兴的不仅仅是呆账的回收，而是弈棋的能力让他深深地震惊与欣赏。今天陈皓打电话过来，指名就要弈棋接单，否则就不跟威盛合作。如今的宏远是什么样的企业，这可不是单个的投标项目能比的，这是源源不断的订单啊，以他们现在的发展速度与需求量，一年做个千万的业绩太简单了。跟宏远合作，对于提升威盛的品牌来说，意义也非常重大。

　　一个已经“死”了两年的大客户，又起死回生了，发展的势头还非常好，叫他能不高兴吗？

　　“阮总，我是市场部，不是销售部，市场部不接单这是公司的规矩，这次如果乱了规矩，销售部要如何自处。”弈棋冷静地提醒已经“高兴过头”的老总。如果开了这个先例，那以后部门间的界限就不再明确，更让销售部与市场部的关系陷入冰冻的僵局之中。

　　而且跟陈皓那样的人打交道，也不是她所愿意的。

　　“嗯，这个我已经考虑过了，我会跟梁诚做好沟通。弈棋啊，好好干！相信自己，你身上有着其他人所没有的特质，好好发挥。合同你现在拿走，开始跟陈皓联系，准备重新启动合作吧，后面要忙的事情还多着呢！对了，如果助理人手不够，再找人力资源部给你挑一个。”阮书杰再次欣赏地看着眼前的爱将，稳重、不计较个人得失，一切以大局为重，更重要的是，从不以自我为中心。这样的人才，才是威盛最需要的人才啊。

　　陈皓的一句话，给了阮书杰很大的启发：白经理这样的人才，不去攻城略地，太浪费了。阮书杰现在就准备给她一片天地，让她去恣意闯荡。

　　弈棋心情沉重地接下合同，本因为收回呆账而拿到奖金的兴奋感觉瞬间消失，梁诚会有什么反应呢？

　　她对梁诚的感觉很奇怪！这个男人，一直给她一种说不出来的亲近感，好像非常熟悉，但两人明明是在威盛才认识的。弈棋以前是“小兵”时，梁诚根本无视她的存在，后来与他平起平坐以后，更是处处刁难，几乎从不正眼看她。但她就是对他有着不同的感觉，那不是男女之间的感觉。

　　就是因为这种感觉，弈棋在面对梁诚的刁难时，心情才特别地难受。母亲的冷淡在她心灵深处划下一道深深的伤痕，似乎命中注定的，她与亲情无缘。

　　梁诚的身上，有她最深爱的爸爸的影子……

　　弈棋从总裁办公室走出来，在过道里碰上正准备去见阮书杰的梁诚，连忙微笑着打招呼。

　　“梁经理，你去见阮总吗？”

　　“嗯，白经理真是让人吃惊啊，连陈皓那样的恶狼都被你给收服。今天公司最大的新闻就是关于你的了，欠了两年的最大一笔呆账已经收回，随之奉送一个大合同，以后听说还源源不断，并且指名要你白经理负责。你身上的奇迹真的很多呢！我梁诚也不是输不起的人，这次，我输了！你还有事吗？我要见阮总去了。”梁诚一翻明褒暗贬的话，劈头盖脸地直冲向弈棋。

　　“梁经理，我还是那句话：市场部与销售部本是一家，相煎何太急！我从没有跟你打过赌，又何来谁输谁赢呢？我们身在威盛，所做的每一件事情，唯一的目的，就是为了威盛的发展。我们两人中如果缺少一人，都不可能。阮总正等着你呢，我先去忙了。”弈棋深深地看他一眼，诚恳地说完后就转身离开，心里却无奈地叹息。

　　梁诚怔怔地站在过道里，深思地看着弈棋瘦弱的背影，为什么他从她身上看到了悲伤，她到底是一个什么样的女人？

　　遇到这种天大的好事，任何人都会高兴的，就只有她是这种表情。他很想告诉自己，这个女人的表情是伪装出来的，但据他一直以来的观察与了解，无奈的发现，他相信她说的是真的。

　　呵……什么时候他梁诚变成欺负女人的小人物了，很不喜欢这种感觉，现在却又是他最真实的感觉。他知道阮总找自己是为了什么，肯定与这个合同有关。不就一个合同吗？不就一个客户吗？他梁诚难不成还会去抢？什么时候他让人这样瞧不起了？

　　高大而斯文帅气的男人，边想边皱眉地走进总裁办公室。

　　……

　　晚上，弈棋回到家里，风闲云今天已经早回家了，又有什么安排吗？每次一回到这个家，她的心就被幸福所占据，再辛苦的职场磨炼都被挡在家门之外。

　　弈棋一进家门，就被风闲云给抱住，然后就是一顿猛亲，让她晕头转向。

　　“闲人，你今天受什么刺激了？呵呵……”弈棋边躲边笑。

　　“受刺激？亲自己的老婆还需要理由吗？你伤我的心了！”风闲云边接过她的包挂好，边打趣地道。

　　“闲人，你今天的心情很好喔！还有，今天为什么突然跷班民？最好给一个适当的理由，否则……”弈棋边进浴室换家居服，边威胁地道。

　　“棋棋，你开开门我们里面讲怎样？”风闲云跟到浴室门口，却被弈棋狠心地挡在门外，神情大大地受到了打击，讨好地问道。

　　“哼，闲人，非礼勿视！”浴室里传来弈棋理直气壮的声音。

　　“看自己的老婆怎么啦？光明正大，还受法律保护呢！算了，不逗你了，我去端菜，我今天的表现够好吧。”风闲云高大的身影走进厨房去端饭菜了。

　　弈棋微笑着从浴室出来，看到热腾腾的饭菜已经上桌，笑得更甜了。

　　风闲云不知何时已经走到她身边，抬起她的小头颅，深情地道：“棋棋，我有好久没有看到你眼里的莲花了，这段时间辛苦了！”

　　“嗯，最近确实很辛苦。你今天不是有事要跟我说吗？我也正有事要跟你说，你先说吧！”弈棋坐在小餐桌上，边准备开吃边问道。

　　“好的！老婆！我跳槽了，7天后去另一家公司上班，职位是－销售部经理。棋棋，你最近冷落了我哦！”风闲云用明显需要哄的抱怨语气质问道。

　　“哇……恭喜你！还有对不起，我最近被公司的事拖得太累了。你是最棒的，我一直知道，你就是被你的长相给害了，但这副长相我喜欢，呵呵……为什么都不提前跟我说一声，这应该酝酿很长时间了吧？”弈棋一番表扬加道歉，让风闲云笑开了怀。

　　“我就知道你会这样说的。看你那么忙，我在还没有确定之前，不想烦你，本意是想等你忙过这一段时间再跟你商量的，想不到那家公司决定得这么快。你老公我要休假7七，为老婆做牛做马7天，怎么样？开心了吧？”风闲云一副无私奉献的表情彻底地逗笑了弈棋。

　　“好啊！表现好有奖哦！对了，我也有事要跟你说。”

　　弈棋将今天公司发生的事情跟他说了一遍，然后幽幽地道：“以后的麻烦只会更多，但也没什么好怕的。最高兴的是，房贷可以提前还清，这栋房子终于是我们的了。”

　　风闲云握住她的小手，轻柔地道：“棋棋，不要太有压力，所有事情的发展都不是你能掌握的。客户选择你，自有他的理由。不要觉得欠别人什么，种瓜得瓜，嗯！你有付出就会有回报，别人得不到，那是别人努力不够。还有，亲爱的老婆，你终于趁早实现了比我赚得多的梦想，不过，我是不会输给你的。快吃饭吧！”

　　弈棋边吃饭边深思，回他一个放心的笑容，道：“闲人，其实你说的我都懂。虽然从心里面讨厌这种争来争去，谁赢谁输的生活，但好像这才是真正的‘职场生活’。也许是因为我被推上风口浪尖的速度太快，在威盛发生的每一件事情都让我措手不及吧，现在的这一切，都不在我的预料之内，我会慢慢适应的。”

　　一顿饭，在两人高兴亲昵的气氛中结束。当风闲云正在收拾餐具时，弈棋的一句话，差点让他将盘子打破。

　　“闲人，今天阮总开完会后，特意走过来拍了拍我的肩膀，然后全公司就有了一个最新的传言：白弈棋真正成为阮总眼中的‘红’人。呵呵……”弈棋用不以为意的语气道，到最后自己都乐了，这传言的迅速与无聊。

　　风闲云将险些被打破的盘子放进洗碗槽，迅速擦干手，握住她的肩膀急急地问道：“哪一边？啊……哪一边？我来消毒！”

　　“哈哈哈……哈哈哈……闲人，你笑死我了。”弈棋实在忍不住地大声笑起来，风闲云的举动太好笑了，滑稽又让她心里甜甜的。

　　“笑？这一点都不可笑，以后我要贴上标签，要警告所有陌生的男人勿近！”风闲云搂住她直往沙发走去。

　　“我不是你的‘东西’哦！闲人，加油！你会做得很好的！对了，你是Q大毕业的，是吗？我们公司的销售部经理梁诚也是Q大毕业的，不过年龄比你大一点，应该是你的学长。”弈棋及时敏捷地转移话题。

　　“哼，就是那个为难你的臭小子吗？Q大出来的人，还没有见过这样小气的男人，居然敢欺负我的宝贝老婆，我去揍他怎样？”风闲云一副要找人打架的表情，逗笑了身边的小女人。

　　“就你？也许打个平手吧！以后我们真的要忙咯，找个周末去郊区玩玩，放松一下。”小女人再次发挥转移话题的功力。

　　“嗯，这个主意不错！走吧，好久没有进行饭后散步运动了，出去走走。”男人将小女人从沙发上拖起来，准备出门。

　　“遵命！有时候当个乖老婆是必须的！”小女人边懒懒地起身，边做童子军的动作。

　　“呃……你？乖？棋棋，你的字典里有这个字吗？不过，我的老婆不乖才更可爱，因为她知道什么时候‘该乖’。”

　　男人的话惹来小女人的一个白眼，两人边说边笑的一起走出家门，饭后散步去了。


第25章 忙碌的生活

　　一个跳槽、升职，努力适应新的工作，一个工作量猛增，夫妻两人陷入了空前的忙碌之中。

　　随着工作越来越繁忙，两人做家务的时间越来越少，家里越来越凌乱。

　　家，似乎更多地变成了睡觉休息的场所，仅此而已。

　　忙乱的两个月之后，弈棋忍不住了。家里所有的大小事务，弈棋向来都处理得井井有条，现在家里的乱局，她不例外的也一肩扛起来。

　　她在社区网站上，找了专业按时计费的服务人员，每个周末请人清扫屋子，算起来还挺划算。每到周末，她要上课学习，还想好好休息，根本没有精力再去做家务。只有在做家务活时，才会抱怨房子太“大”。

　　“闲人，今天才周一，不能在沙发上乱扔东西，脏衣服扔在这个筐里，一周洗一次。”弈棋在闲人准备乱扔衣服时出声制止，用白细的小手指着洗衣机旁一个崭新的筐，这是她昨天新买的，专门收集脏衣服。

　　“哇……痛苦脏乱的日子终于结束了。棋棋，最近的工作怎样？”闲人乖乖地将衣服扔进筐里，换好衣服凑到弈棋面前。

　　“你吃了吗？”弈棋从书里抬头看着晚归的丈夫，关心地问道。

　　“已经吃过了，不过感觉还没有吃饱，外面的东西，就算是山珍海味，也感觉吃不饱，还是我老婆的手艺最合我的胃口。”风闲云甜死人不偿命的回答。

　　“闲人，看来你最近工作很顺利，反应越来越快了。甜言蜜语是女人的毒药，你不知道吗？”弈棋凉凉地回答，拒绝糖衣炮弹的攻击。

　　“呵呵……加入了真爱的毒药，是美容圣品。”风闲云反应迅速地再加入“毒药”。

　　“闲人，你说你只谈过一个女朋友，还是没有怎么开始就结束了，我实在不相信。你‘制毒’的功力如此高深，怎么可能只谈过一个呢。这样吧，你说说，我好想听你的故事哦。我保证，就只是听故事而已，不追究，不打击，不深挖。”弈棋诱惑地说出“三不”政策加以保证，试图套出绝密信息。

　　“亲爱的老婆，‘坦白从宽，牢底坐穿’，这是我们男性同胞们的至理名言，不要诱惑我犯错了。我能说的已经全交代了，你想挖倔绝密信息的心情我能理解，但也得有东西可以挖掘才行啊！”

　　风闲云微笑着坐在沙发上，将弈棋紧紧搂住，继续道：“今生，我只为一个女人炼制甜蜜的毒药，那就是我最爱的女人。”

　　“停……闲人，求你不要再说了，我牙齿都快酸掉了！我褒了点汤，你再喝点。是谁说女人喜欢听这些的，你看你看，鸡皮都起来了。”弈棋要证明似的将手臂伸到他眼前。

　　“我看看，没有啊，皮肤好白好嫩，让人想咬一口。”

　　在某个男人正准备大口咬下时，小女人身手灵活地溜进厨房，客厅里传来男人的大笑声。

　　……

　　风闲云新任职的公司是一家合资企业，也是一家高科技公司。

　　风闲云是被这家公司的刘总亲自挖角过来的，刘总曾经跟风闲云竞争过一个客户，最后他败下阵来，从此，他就对风闲云欣赏有加，费尽心思地将在原来的公司一直被压制的风闲云给挖了过来。

　　这天，刘总将风闲云叫进办公室。

　　“刘总，你找我？”

　　“嗯，闲云，你看一下这份资料。”刘总一脸微笑地递了份资料给他。

　　风闲云稳重地接过文件夹，翻开一看，全是英文，凝神仔细地看起来。

　　“闲云，与我们合资的英国公司，拿下了国内一个大型项目，需要一个熟悉国内业务的人员配合英国公司那边，负责整个项目的运作，这是一个很好的机会。你虽然在前一个公司的职位是项目经理，但目前国内真正称得上项目经理的，没有多少人，而真正懂得项目管理，尤其是国际项目管理的，更是屈指可数。这些书籍你拿去看看吧，抓紧时间考一个国际项目管理资格证书，这个项目就由你来负责，真正的去体验一下，何谓国际项目管理！”刘总将一撂书籍推到他面前，笑眯眯地看着他。

　　“刘总，运作这样的项目，要经常出差吧？”风闲云感激于老总的器重，但仍问出一个关心的问题。

　　“那当然，这个项目从开工到结束，需要一年半至两年的时间。这期间，你做为总负责人，当然要经常出差。销售部的管理工作，出差时你可以远程管理，也可以尽快培养出一位得力的副手来，这样你才能往‘上’走啊。”刘总一语双关地回答。

　　“哦，两年！”风闲云喃喃地念道，神情并无接到大项目的兴奋。

　　“闲云，你结婚了吧？这又不是要你长驻外地，只是经常需要去开开会，掌握和监督一下工程进度而已，英国方面也会派一个人过来监督，好好地跟着人家学学先进管理经验吧。你下面还有实施人员，你不需要长时间地出差的。你底下那些小子们都说你很爱老婆，原来是真的！”刘总的身材非常魁梧，理着跟风闲云一样的平头，方正的脸上此时尽是轻松与调侃。

　　一个发现了机会就会敏捷地牢牢捕捉住地精明商人。

　　“呃……刘总，是哪一个臭小子乱说的，这个任务我接了，呵……谢谢刘总给我这个机会。没事我先走了。”风闲云大方地承认并接受了这个任务，抱起书籍准备离开。

　　“嗯，闲云，好好努力！我欣赏重情重义又顾家的男人，这样的人有责任心，值得信任，你不会让我失望的。”刘总语有深意地对风闲云道，精明犀利的眼睛满是信任地看着他。

　　“是！我一定尽全力完成任务！”风闲云郑重地承诺，看着老总满意地点头后，走出办公室。

　　……

　　晚上，风闲云回到家里，就将白天的事跟弈棋说了一遍，神情无奈地看着眼前的书籍，心里担心的则是经常出差的事情。

　　“闲人，你怎么了？这是很好的机会啊，去吧……去吧……去吧……”弈棋懒懒地躺靠在沙发上，不断地挥动嫩白小手，一连几个“去吧”以表示自己支持的力度。

　　风闲云瞪着那不断挥手示意的白嫩小手，皱起眉头，不平衡地道：“棋棋，你这动作好像有多希望我走似的，不要忘了，我们才结婚一年多，怎么感觉你有多嫌弃我一样？”

　　“呃……希望你走？嫌弃你？我哪有，只是努力、坚定地支持你的工作而已。”弈棋赶紧收起挥手的姿势，努力鸣冤。

　　风闲云也连忙表态：“我几乎平均每个月要出差一次，只你一个人在家里，你不害怕吗？亏我今天一直在担心这个问题，还被别人误认为是离不开老婆。虽然真的不想离开老婆，呵……”

　　“噢……我以为你要一次离开两年呢，原来仅是每个月出点小差而已啊……”弈棋完全不以为然地道，心中的大石头终于落地了。

　　“你……棋棋，你好像还感觉挺可惜的，是吧？”风闲云的声音已经有点紧绷，威胁的意味很浓。

　　“没……不是，不是！只是害我白担心一场而已，我这是放松！你就放手去做吧，我支持你。不是有这样一句话吗：男人前线进攻，女人保证后方安定，其他忙帮不上，精神上绝对支持，呵……”

　　“棋棋，你的反应跟我想的一样呢，不愧是我的好老婆。对了，小别胜新婚嘛，这种状态也不错的，哈哈哈……”

　　“闲人，你赶快开始看书吧！不要忘了，你只有一次机会，一定要在项目开始初期，将这个证给拿下。”

　　弈棋凉凉地打断他的美梦，在沙发上整理腾出一点空间，将他的书整齐地放在沙发边上的一个小整理盒里，道：“这里呢，以后就是你的地盘，陪着我一起看书吧，我也要考试了。同学，加油！虽然你曾是Q大的高材生，但今非昔比哦！”

　　风闲云无力地看着忙碌的小女人，郁闷地道：“棋棋，我们怎么越来越忙了。不过，一起努力的感觉真好。”

　　“生活本来就是忙碌的，呵……”

　　夫妻两人，将靠枕放在沙发中央，背对背、头紧紧地靠在一起，各自努力地学习起来。当看书累了时，就相互讲几句笑话，斗斗嘴，休息够了就再继续学习。

　　能一起学习、一起进步、一起努力，这又何尝不是一种幸福！

　　工作虽然忙碌，学习虽然很紧张，两人却有着另一份共同进退的默契与幸福。

　　……

　　宏远现在几乎每个月都有订单下给威盛，陈皓甚至将物料排程直接给弈棋，让她去算产品需求量，根据生产排程储备产品。陈皓跟几百家供应商打过交道，唯一配合默契又让他最轻松的，就是白弈棋。

　　他从最开始的好奇，与她交流时从不忘保持高姿态，到最后的认可与佩服，甚至有一种终于找到能跟自己匹配的合作伙伴的感觉，一种让他信服的默契在两人之间流动，弈棋的能力与沉着，让他体会到了从未有过的工作兴奋感。

　　今天，是他最高兴的日子，因为他终于挤掉了上面的老家伙，打败众多对手，当上宏远全球采购处的处长，这个职位，可是他日思夜想了好多年的宝座，终于实现梦想了。他在得到人事任命的第一时间，唯一想到的人，就是白弈棋。

　　他有一种感觉，这个世上，能在事业上理解他的人，能与他分享这种极致喜悦的人，就属那个极其聪明而又绝不外显的女人了。虽然以后位居高位的自己，不能再去以考核“新”供应商的借口亲自跟威盛直接合作，但他不会放弃这份联系的。宏远正在进行全球化布局，威盛也不会放弃这么好的“趁东风”的机会。

　　未来，充满期待……

　　弈棋在威盛彻底地处在了漩涡中心的位置上，当处在这个位子上时，往往是最平静的，但又是最危险的。老板的期望越来越高，工作也越来越多，其他众人各种微妙的互动也开始了。有看准势头依附的，有摆出深沉等待时机给以致命打击的，有装清高不屑的，更有天天装着“雷达眼睛”，扫描她与老板之间互动的，要知道，中心人物就是八卦最好的素材。

　　梁诚最近却沉默了，对弈棋的态度有了微妙的改变。虽然不再刁难，工作配合也变得积极，不过他对她仍然很冷默，但这已经让弈棋感觉很开心了。

　　正为了美好生活打拼的夫妻俩，在各自的职场中，努力拼搏着，一切，只为了明天更美好。

　　但生命的轨迹，忙碌的生活，事业的一步步推进，却在逐渐吞食滋养“爱”的时间。

　　爱，是需要时间与精力去滋养的！

　　婚姻，则好像更多的是用时间去滋养事业或其他东西，还有时间来滋养“爱”吗？


第26章 如此“协议”

　　弈棋新家所在的小区，位于B城城郊，交通很方便，其中一项吸引众多上班族去买房的最大原因，就是小区专门有开通连接市中心的小区班车。

　　小区班车，顾名思义，就是小区里的业主专门乘座的班车，由物业买车并雇佣司机，每天早晚固定的时间连接小区与市区，业主按市价付车费。

　　新建的小区，入住的都是年轻人，而且许多都是新婚或及将准备结婚的年轻男女，在班车上，亲昵而情浓的一对对情侣，是班车上一道特别的风景。因为大家年龄都相近，又都是有点经济基础的白领，邻居间的关系比较融洽。班车，无意之中成为了小区邻居间的“社交”场所，成为了邻里间的情感润滑剂，这也是众多业主对物业各项工作评比中，唯一获得好评的一项工作。

　　不知不觉地，风闲云夫妻俩入住小区已经有两年多了。

　　最近，弈棋发现了一个怪异的现象，同车的邻居之中，沉默的人越来越多，独身的人越来越多，当她关心地询问几个邻居以后，她就再也不敢问其他的人了。得到的答案不是散了就是离了，这让她非常地吃惊，怎么会这样呢？就算是结婚或同居，也才两年多而已，说散就散了？说离就离了？

　　今天是风闲云出差回来的第三天，两人晚上一起坐班车回到家。而也就是在今天，班车上坐在他们邻座的一个住他们楼上的邻居，离婚了，一切，都是静悄悄地发生的。

　　吃完晚饭后，弈棋从冰箱拿出早晨泡好的花茶，倒了一杯冰爽的花茶，独自坐在阳台上。盛夏的B城，炎热而让人感觉烦闷，弈棋的心情也不自觉地跟着烦躁起来，她隔着落地窗玻璃看着小花园里被灯光映衬得绚丽的花草，思绪却神游得老远。最近在班车上的所见所闻，让她陷入深思中。她以前太忙碌了，不太注意身边发生的这些事情，最近工作比较顺利，精神也松懈下来了一点，却被这些外界的变化，再次扰乱了情绪。

　　风闲云冲完澡后来到阳台，看到正陷入沉思中的小妻子，温柔地搂住她，道：“我出差7天，才回来两天你就开始烦我了？居然不理我？”他知道她有心事，于是故意刁难地问道，希望她能转移一下情绪。

　　“呵呵……是啊，开始烦你了！闲人，我突然发现，我们小区里的人，离婚率好高。仿佛就在一眨眼之间，身边的好多人都已经离婚了，我们认识的几对夫妻中，好像就只剩老吴、老赵没有出现问题了。你说这是为什么？他们才结婚不到三年呢，不是说有7年之痒吗？怎么还不到3年就有这么多失败的。”弈棋心情沉重地问道，眼神闪过迷惑与不知名的担忧。

　　“你不说我倒没有注意到，不过仔细想想还真是这样。棋棋，你在担心什么？担心我们也会变成他们那样吗？我们不会变成那样子的。”风闲云搂紧她，郑重地承诺。

　　“是啊，不会的。每一对决定走进婚姻的恋人，在刚开始结婚的时候，都是这样想的，也都是这样认为的，但结果呢？这离婚率高并不是我们小区所独有的，而是现在社会普遍的现象。闲人，你说这维系婚姻的，到底是什么？”弈棋仍在想着这个问题，细毛轻轻地皱起。

　　“棋棋，相信我！嗯！”风闲云加重握住她肩膀上的手劲，试图让她不要胡思乱想。

　　“闲人，我没有事，只是突然之间有点害怕，害怕我们也会……唉……”第一次，在弈棋的眼神里，出现了害怕的情绪。

　　“棋棋，我最近太忙了，疏于关心你，都是我的错，我们那么相爱，没有什么东西能将我们分开的。”风闲云心疼地搂紧她，一向坚强的她，露出这种表情，让他的心狠狠地扯痛着。

　　“我还不是一样忙，闲人，我相信我们不会的。”弈棋幽幽地道。

　　风闲云脑海中突然闪过一个想法，他拍拍弈棋的背，温柔地道：“棋棋，你先在这里放松一下，不要胡思乱想，现在的离婚率再怎么高，也还有能白头偕老的夫妻，我们就是那少数中的少数，嗯！我先去书房查点资料。”他说完就急冲冲的走进书房，打开电脑开始工作。

　　当弈棋仍在想着婚姻的问题时，风闲云拿着两张纸，神情兴奋地来到阳台。

　　“棋棋，我们到客厅吧，我有重要的事情要跟你谈。”

　　弈棋疑惑地看着他，他又变得神秘兮兮的了，又有什么好事吗？呵……不过她还是乖乖地坐在沙发上，看他怎么玩下去，他总是能出其不意地给她惊喜和快乐。

　　“棋棋，你看一下这份协议吧，虽然我们有法律协议，但结婚证没有什么约束力，我们就再附签一份协议，以防止我们将来出现什么争吵时，说出一些无法挽回的气话。”风闲云一脸认真地道，用手指着茶几的协议，要弈棋尽快看。

　　弈棋半信半疑地拿起来仔细地看着，末了瞪大眼睛吃惊地看着他。

　　“呵呵……棋棋，这是一份附加的婚姻保障协议，将来我们两人中，谁先提出‘离婚’，就算是随便说说也不行，谁就给对方赔偿300万，这个金额是根据我们现在的经济状况预测的。这个协议可以隔几年签一次，金额随着我们的经济水平，可以逐次提高，目的就是让提出‘离婚’的人，付不起这笔钱。如果赔偿不起还提出‘离婚’，那另一方就是债主了，不只是金钱的债主，更是感情的债主，因为对方让自己失望了，背叛了感情与最初的约定。当然，若谁先背叛了婚姻，谁就得付出双倍的赔偿。”风闲云微笑着说出自己的想法，眼神温柔地看着妻子。

　　“呃……好狠的协议啊……”弈棋喃喃地道。

　　“什么？狠？棋棋，难道你想过要离婚？否则干嘛说这种话，如果一方不背叛不想离婚，这根本就是一张废纸。这个协议就是惩罚先背叛婚姻的人，你居然说狠？”风闲云急了，一顿勤追猛打地提问。

　　“呃……我……我才没有，只是很讶异你能想出如此的方法，呵呵……”弈棋连忙表明心态，她好像又触到“雷区”了。

　　“这还差不多，你老公我是人才，而你是奇才，当然得要用非常手段一辈子绑死你，否则，太对不起自己了。”风闲云一副志得意满的表情，眼里则是温柔的笑容。

　　“闲人，你的语气怎么让我感觉，我们中间如果出问题，那个人就一定会是我？为什么？难道就不会是你吗？”弈棋抓住语病，也开始盘问。

　　“我？不可能，其他女人根本入不了我的眼，你，在我心里高于一切。至于担心你？那是因为不是你让我担心，而是与你接触过的男人们让我担心，呵呵……不过，我们不会的。”

　　“呵呵……哈哈……闲人，我有新的职业了，那就是赚老公的钱。只要逼着你说出那两个字，就是300万，说出两次，就是600万，以此类推……哈哈……再加上适当的时机再加价，呵呵……钱程无量啊……”弈棋终于抛开今晚困扰她的问题，开心地笑起来。

　　他们，不会变成那样的，因为两颗心仍紧紧地靠在一起！

　　“你这家伙，举一反三的本领也太厉害了点，我一番正义、深情的举动，居然被你这样滥用，我到底娶了一个什么样的怪老婆啊，我能退货吗？”某个男人开始佯装抱怨地问道。

　　“退货？！闲人，此货即出，概不退货。对了，说这两个字也算违约，加进去！我们签约吧，有什么了不起的，谁怕谁啊！我赢定了，呵！”小女人一副赢定的表情，看着身旁的男人，眼里则是浓浓地幸福。

　　“好的，我们签约吧！”

　　两夫妻都装出正经的表情，移师到餐桌，两人各自在签名的地方签好字，然后抬头对视一眼，开心地大笑起来……


第27章 风云微变

　　某天，陈皓打电话过来，说有事要谈，让弈棋赴晚餐约。弈棋只好打电话跟风闲云说，不回家吃晚饭了，有客户需要应酬。

　　在一家谭家菜连锁店里，弈棋找到了早已经等候的陈皓，虽然现在他不直接跟她合作了，但更拥有了掌握生杀大权的权利，她很意外他居然会主动找这样的小供应商吃饭。

　　“陈处，让您久等了。”弈棋大方地落座，礼貌地道歉。

　　“白经理，你也没有迟到啊，是我早到了。”陈皓精明的眼睛里，是难得的高兴与放松。

　　“呵呵……那我更应该道歉了，我应该早到的。”

　　“白经理，我们今晚难道就要这样一直道歉下去吗？我们都合作这么长时间了，没有必要这么客气与生疏的。来，点菜吧，尽管点喜欢吃的，今天我请。”陈皓将精致的菜单递给弈棋，示意她点菜。

　　“谢谢，那我就不客气了。”弈棋接过菜单，仔细地看起来。

　　两人相继点了几个菜，在侍者下去以后，陈皓将侍者送上来的酸奶帮弈棋倒在杯里，他的这个举动让弈棋诧异极了。她在来这里之前，还一直在担心，今晚可能要喝酒呢，毕竟陈皓这样的大人物，吃饭是少不了酒的。

　　“你感到很意外吧，今天我居然不喝酒。呵……能陪我喝酒的人，排成了长队，但能陪我好好吃顿饭的朋友，却很少。而白经理，就是我想安静的吃顿饭的朋友，不知我有没有这个荣幸？”陈皓看出了弈棋的诧异，微笑着解释自己的举动。

　　弈棋震惊地看着他，今天的陈皓给她的感觉很不一样，不似以往的自傲与浮躁，更没有目中无人，而是真诚与平易近人。“平易近人”居然也能来形容陈皓这样的人，这让她非常意外。但他是客户，现在又是公司的超级大客户，就是上帝！

　　“陈处，您太抬举我了。希望成为您朋友的人，我想，不光是‘排成长队’来形容得了的吧，谢谢您让我有这个资格陪您安静的吃顿饭，我一喝酒就过敏的，呵呵……”弈棋双手接过他递过来的酸奶，也轻松地回道。

　　“我能叫你弈棋吗？”

　　“呃……当然可以，阮总他们都是这样称呼我的。”

　　“好！弈棋，自从我们合作以来，我一直就从心底里欣赏你，以后我们就是朋友了。不要误会，我知道你已经结婚了，没有歪想的意思，不要有压力，呵……你身上的正气，让我非常想有你这样的一个朋友。我陈皓见识过的人是很多，就你，让我想交朋友。来，为了我们成为朋友而干杯，也为了宏远与威盛的合作而干杯。”陈皓也端起一杯酸奶，语气激动地道。

　　弈棋被动地举起杯子，看着陈皓杯子里的酸奶，不知道为什么，像陈皓这样的人在餐桌上只喝酸奶，就是有点不伦不类的，但她强压下想笑的冲动，举杯喝了一口浓浓的酸奶。

　　陈皓为什么想要找她做朋友呢？她真有“优秀”到让这样的人精当成朋友的程度吗？正气？很多人说过她身上有正气，但她自己怎么不知道？看来，只能兵来将挡了，这样的人，太难猜透了。

　　通常在酒桌应酬上，说的话各不相同，有撑场面的话、有应酬的话、有恭维的话、有真话、有假话、还有话中有话……而今天，喝着酸奶的他们，又说的是什么话呢？这让弈棋感到有点迷惑不解。

　　“弈棋，是不是每次送返点的钱给我时，你都感觉特别难受，不是心疼钱，而是为这种举动！”

　　陈皓的这句话，让弈棋惊讶地看向他，今天他们怎么就谈到这么敏感的话题了。她直直地看着他，不给予正面的回答，虽然他说的是真的。她讨厌那种类似“行贿”的手段，但那又是生意场上的“潜规则”，一种维持生意机器运转的必要的润滑剂，如果要在生意场上生存，这种规则，是最基本又最重要的生存法则之一。

　　“呵呵……弈棋啊，你很聪明，应该说是特别的聪明，但你又特别的单纯。聪明用在工作上，单纯用在生活与人际关系上，真是奇葩啊！好一个奇葩！既然是朋友了，以后，你就不要再做让你觉得是‘行贿’的事了，我也不缺那点钱。”

　　“陈处，我没有那个意思，这是我们阮总……”

　　“停……不要找其他借口，你就安心做你的事业，按年纪来说，我都能当你的大哥了，做大哥的会一直支持你的。”陈皓打断她的话，一下子自动升级为她的“大哥”。

　　弈棋直到饭局结束时，也没有弄清楚陈皓葫芦里卖的是什么药，但似乎有一点可以肯定，宏远与威盛的合作只会越来越稳固、越来越深入。

　　对于陈皓，弈棋在心里开始警觉，这样人精中的人精，跟他走得太近，无异于引火自焚的。

　　……

　　世佳，曾经是全国排行第一的国内企业，与威盛是同一行业中的前三甲。可最近它的日子不好过，因为威盛这两年发展势头太盛，都威胁到它老大的位子了。

　　世佳的老板薛总今天来到位于B城黄金地段的千峰集团总部，他是来见一个人的。

　　他一路畅通无阻地来到顶层董事长办公室，不仅仅是因为熟悉，还是因为他与千峰集团的特殊关系。业界很少有人知道，千峰集团才是世佳真正的幕后靠山，董事长庄千峰，才是世佳真正的老板。

　　薛总毕恭毕敬地在一旁的小会议室里等着庄千峰，他为庄千峰卖命已经10年了，从世佳开始创业到现在，都是他在管理着，而对于这个颇为神秘的老板，他是敬畏而好奇的。作为庄千峰事业版图中的一员幕僚，他也搞不清楚千峰集团到底涉足有多少公司、多少行业，因为，有太多像他这样的人，在各行各业中的精英，单独向庄千峰汇报，为他而工作。

　　正在他想着如何汇报与威盛的竞争情况时，会议室门被打开了，走进来一个精瘦而不显瘦弱，气势非常强的男人，五官俊美中带着一点阴柔，大概三十五岁左右的年纪，一丝不苟的发型，证明他是一个严谨的男人，紧抿的薄唇，平静无一丝情绪波澜的眸子，证明这个男人是一个无情而苛刻，追求完美的男人，更是一个深奥难懂的男人。

　　男人看到从座位上站起来的薛总，抬抬手道：“老薛，坐……坐……”声音跟他的眼睛一样，平静无波，似乎什么事情也不能激起他的情绪波动，更似天下间没有什么事情，是值得他去情绪波动的。

　　薛总按照他的话坐下，但不自觉地坐直身子，本来早已经想好要汇报的事情，居然刚才有瞬间的“失忆”，因为他很紧张。如果不是他自己内心真实感受到的话，是没有任何人会相信的，在外面横行于业界的自己，会有紧张到“失忆”的一天。

　　薛总轻轻地试了试嗓子，舒缓了一下紧张的情绪，恭敬地道：“庄董，世佳最近遇到了威胁，情况是这样的。”

　　薛总将威盛的发展情况仔细地汇报了一遍，然后道：“豪天近两年滑落了，在我们两家的夹攻下，它已经不值得再去关注，现在，是威盛越来越影响到我们的地位了。”

　　庄千峰静静地看着薛总，对他所汇报的信息，没有任何反应，仅在听到认可的地方时点点头，在听到他的结论语后，垂下眼帘，让人摸不清他到底在想些什么。

　　“老薛，我们世佳这么不堪一击了吗？我们的优势还能保持吗？威盛这两年迅速发展起来的秘诀是什么？你找到问题的关键了吗？”庄千峰淡淡地提出疑问，平静无波的眼睛深沉地看着薛总。

　　薛总不自觉地抬手频频擦拭额头上不断冒出的汗珠，这种太过平静的场面让他更加拘束。他就是准备开始计划跟威盛竞争才来汇报的，庄千峰问的这几个问题，正是他现在在迷惑的问题，真是一针见血啊。

　　“庄董，我正在调查威盛的情况。从最外围的形势看，威盛这两年的品牌转型非常成功，宣传做得非常到位。最近得到一个消息，威盛与宏远合作密切，而且越来越紧密。宏远这几年迅速扩大，在政策的支持下，迅速进行全球化扩张，而我们世佳，没有抓住这个机遇，甚至是忽略了这个客户与商机，这是我们的失误。我会在一个月之内，将一份详细的威盛调查分析报告呈给你。”

　　庄千峰则陷入了自己的思维，宏远？那一家有着政府背景的集团公司？正悄声地趁着政府外交扩张的声势而进行全球化，又有新生意了，他敏感的又嗅到了丰厚利润的味道。老薛这次是严重的失误，这么大的动静，居然现在才开始有反应。

　　“老薛，我希望速度要快！还有，我不喜欢打败仗，我们只做领头的企业，这个信念不仅要告诉威盛，也要注入你自己的血液里，希望你不会让我失望。”庄千峰缓缓地道。

　　平缓的语气却让薛总感觉到了沉重压力，如果让他失望了，自己会是什么结局呢？

　　威盛，自己跟梁诚在各个项目上争得白热化，但最近一段时间，凭借他们跟宏远的合作关系，已经使他丢失好几个项目了，这就是跟大企业合作的边际效用，让其他客户更能产生信任感。在产品无什么差别时，彼此间的竞争，变得异常激烈而微妙，一小步棋，就能让你成功也能让你失败。

　　“庄董，没事我先走了，我会在最短的时间内给你报告的。再见！”

　　“嗯，走吧！10天之内我要结果。”庄千峰在说出期限后，示意他离开。

　　在薛总离开后，一个戴着眼镜的高瘦男子走进会议室，他是庄千峰的“特助”，袁辉。

　　“袁辉，什么时候千峰的商业情报这么缓慢了？居然漏掉那么大的鲨鱼。”庄千峰背对着他坐着，语气平静。

　　“庄董，薛总那一摊是最让人放心的，因为他业内第一的位子，根本无人去挑战。所以……”袁辉习惯于老板的行事风格，坦白地道。

　　“不要理由！老薛就是在第一的位子上过得太好了，日子太平静，才犯下这种错误的。你知道该做什么，去吧！”

　　“是，老板！5天！”袁辉接下这个任务，走出办公室。


第28章 市场总监

　　又是每周的例会中在会议快要结束之时，人事部一个突然的人事命令，震惊了所有的人，只有阮书杰一人漾着淡淡的微笑仔细地研究着每一个人的表情，眼睛里精光一闪。

　　这个人事命令就是：任命白弈棋为市场总监。一个年纪不到26岁的年轻女子，成为威盛的市场总监，监管销售部与市场部。

　　所有的人，都从这个人事任命中，看到了梁诚与白弈棋的博弈结局，白弈棋取得了胜利，也让她在威盛的地位更加稳固。

　　梁诚将手紧紧握成拳头，怎么也想不到，他居然会有屈居于一个女人手下的一天，还是一个年纪比他小8岁的女人。这一年多来，他已经在慢慢改变对她的态度，也在心底里承认了她的能力，但是她当市场总监，当他的直接主管，他不能接受。

　　她凭什么？威盛的大片江山，是他打下来的，她做了什么？那个一年业绩千万的宏远吗？真要算业绩，公司所有的业绩，哪个没有他梁诚的功劳，凭什么让她来管他？

　　梁诚定定地看着阮总，眼睛里不服的讯息，传递给了在场的每一个人，更让阮书杰在心底叹口气，这个小子，都快34岁了，还如此地莽撞。

　　弈棋也被这突如其来的任命给砸得晕眩不已，阮总似乎特别喜欢玩这种“游戏”，每次都是如此，而这一次，更是让人摸不着头脑。所有的人都认为，梁诚迟早要当上销售总监的，想不到是她先当上了市场总监，这样不就表示，梁诚要升职，暂时无望了吗？她下意识地看向梁诚，不意外的，在他的眼底，看到了不服与愤怒。

　　“散会！”阮书杰直接宣布散会，率先走出会议室，不给任何人说话的机会。

　　弈棋正准备单独跟阮书杰谈谈，在她准备行动时，梁诚已经快步上前，跟在阮书杰的身后，一起走进总裁办公室。

　　“小子，你跟进来干嘛？在会上我还有什么没有说明白的吗？”阮书杰放松地坐在皮椅上，眼神复杂地看着站立在超大办公桌前斯文俊逸的梁诚。

　　“我要一个理由，否则不服。”梁诚一字一字地道，态度是前所未有的坚决。

　　阮书杰就这么静静地注视着他，不说一句话，办公室里变得非常安静，连呼吸的声音都清晰入耳。

　　梁诚看到阮书杰也有长期抗衡的准备，稍稍降降自己的火气，然后无奈地道：“舅舅！我要一个理由！”

　　阮书杰看着这样大男孩似的梁诚，闷闷地笑了，然后变成哈哈大笑……

　　“好小子，现在居然跟我樊起亲情来了，你不是打死也不叫我的吗？尤其是在公司里。”阮书杰边笑边道，气氛一下子变得怪异而轻松。

　　“哼，我要理由！”梁诚根本懒得搭理他，如果不是情况特殊，他才不会叫只比自己大几岁，甚至是同一天生日的男人为舅舅呢，虽然他们是亲甥舅关系。阮书杰是梁诚母亲最小的弟弟，很不巧的，还跟梁诚在同一天生日，比梁诚整整大6岁。

　　“好吧，看在这一声难得的称呼上，我给你一个理由。阿诚，你应该知道，我一直兼任着总经理的职务，是为了什么？因为这个位子是留给你的。但你这几年的表现，让我有点失望，别……你先别着急，让我说完。”

　　“你的能力很强，我不否认，但要作为一个管理者，你还需要再努力。而白弈棋，是一个工作能力与管理素养同时具备的人才。她的综合素养比你强，而你的综合能力比她强，但素养强更是难得，而能力的提高，仅是时间问题，她已经证明了那一点时间都不是问题。”

　　“如果让我现在评价你们两人，我的评语就是：白弈棋是帅才，而你，是将才！”阮书杰语重心长地道，微笑着看着梁诚，这个家族里最不受约束又被宠得无法无天的骄傲的臭小子，这样的打击也不是坏事，至少能让他迅速成长，他需要能刺激他成长的东西。

　　“这是什么理由？凭什么就说她是帅才，而我是将才？”梁诚仍不服气，不接受这样的评语。

　　“你真是一头犟驴！唉……我就一次说清楚吧！第一，白弈棋在本身实力，我是说在文凭学历方面不如你甚至不如大多数中层管理者的情况下，接手市场部，将其管理得非常出色，甚至超过了我的预期。”

　　“第二、在你们的围追堵截中，她一直保持着中立，对于你们的各种刁难，她不仅一一化解，而且从不跟算计过她的人斤斤计较，这在个人修养与情商方面，你们就无人能比得上她。”

　　“第三、在与宏远的‘战役’中，无论从哪方面来说，你都输给了她。你去接洽时，公司与宏远的关系降到了最低点，而她去时，却起死回生。你我都明白，能让陈皓都欣赏的人，不是简单的她是个女人这一个理由，而且她的外表仅算是清秀而已。”

　　“第四、她从不着眼于眼前小利，个人私利，在她的眼里，只有公司的事与对错之分，从不将个人的感情与憎恶用于工作之中。她分析问题、看问题都非常长远，非常具有战略眼光，而你呢？你整天在争的是什么？在她正努力扩大视眼与拼命学习时，你却被内部的斗争派系给同化了，差距又怎么会不拉大呢？”

　　“还有第五、第六……我就不再细说了，你自己去好好分析、总结。阿诚，先做人，后做事，做好人，做大事！你从来就没有好好领会过公司对于中层管理者的这个要求，唯一领会了的人，只有白弈棋，所以，她进步很快。”阮书杰心平气和地道出两人间的不同，末了，语气也变得严肃起来。

　　梁诚已经完全被震住了，阮书杰的话彻底地打击了他。他一直是天之骄子，无论是长相、能力、家世，样样都比人出色，自己也一直非常努力，经过强烈地反抗，走出家族的政治势力范围，出来与舅舅开创事业，坚持从一个销售人员慢慢干起，要以能力去证明自己，他一直在心里认为自己是最优秀的，看不起那些能力不如自己的人。

　　现在，居然是跟他关系最亲近、最了解他的人，说他不如那个女人，那个自从进公司以后，引起威盛种种变局的小女人，他好不甘心！

　　“阿诚，你出色的家庭背景，优秀的能力与长相，还有名校出来的种种优势，并没有为你加分，反而成为了你的束缚。你不仅没有发挥那些优势，反而让那些东西，将自己与其他人隔离开来，将自己独立于小小的自满与骄傲之中。”

　　“而你现在最大的对手，她身上有种草根般不屈不挠的精神，就算是她本身能力所不能完成的任务，她都会尽最大的努力，甚至超出自身实力几倍的努力去完成它，而且与每一个人都保持着融洽的关系。因为，在她的身上，看不到任何骄傲自满的情绪。”

　　“你们两人正在往两个背驰的方向走，谁会走得更好，看部门评比就能知道了，市场部长期蝉联第一，不是没有理由的。你明明能力非常出色，我敢说暂时是威盛最强的，以后发展势头就很难说了，但你就是过不了自己那一关。”

　　“你不是被白弈棋打败的，而是被你自己打败的。”阮书杰难得说这么多话，为了与自己最亲近的外甥，他破例地说了这么多，希望他能明白自己的苦心。

　　梁诚沉默地低下了头，不知在想些什么。

　　“阿诚，你忘记那个人了吗？不要忘了你之所以能逃出你爷爷给你安排的生活，全是因为太像那个人。但他的身上，可没有傲气与自满，那么优秀的他，一直不都是你的目标吗？”阮书杰末了故意提起梁诚最在意的人，想激起他的斗志。

　　“我当然像他！舅舅，谢谢你今天跟我说这么多，如果今天不是我们特殊的关系，我这辈子只怕也得不到这一堂课。让我想想，我要再想想，我走了。”

　　梁诚失魂落魄地走出办公室，打开门，却看到白弈棋正坐在会客的小沙发上，看到他出来连忙站起来。

　　“白总监，不用找阮总了，恭喜你升职！”梁诚复杂地看她一眼，走回销售部的办公区。

　　弈棋看着他的背影，非常意外刚刚还那么愤怒的人，如此平静地祝贺她“高升”。

　　“是弈棋吗？如果是来谈人事任命的事，你可以走了！”

　　办公室里传出来阮总低沉的声音，让弈棋皱皱眉回到自己的办公桌前，抬头正好看到人事部已经在收拾、整理一个单独的办公室，门牌上挂上了“市场总监”的铭牌。明天，她就要搬进去了，她还兼职市场部经理，直到找到合适的人选接任。

　　弈棋怔怔地看着紫檀木颜色的门，门上金底黑字的铭牌，心情却出奇的平静。她下意识地揉揉感觉僵硬又沉重的肩膀，这一副担子，她能“挑”起来吗？弈棋在心底深深地问自己。

　　命运的轨迹，似乎总是让她从事超出自己实力范畴的事情，拼命地学习，也似乎成为她的另一个轨迹了。

　　至于梁诚，唉……她在心底叹息！

　　……

　　晚上，弈棋独自回到家里，风闲云是晚上的飞机，这次出差了10天，预计要到12点左右才能到家。

　　她走进书房，看着书柜里不断增加的书籍，有一瞬间的恍惚。终于升职了，该高兴才对，证明自己的能力被老板认可了，她心底有着微微地欣慰，但肩膀从人事命令下达时起，就有了一种沉重地感觉，直到现在还感觉肩膀是僵硬的，无法放松。

　　她从不服输、追求完美的性格，让她无法放松情绪，面对一无所知的职位，又要开始新一轮的“拼命”了。她绝不允许别人否决自己的能力，任何事情不拼到最后，她绝不放弃。她漫无目的地翻看着书籍，心里则在打算，又得开始买新书了，先静下心来想想自己急缺的是什么吧。

　　深夜，当风闲云风尘仆仆地到家，打开房门时，看到的就是妻子蜷缩在沙发上熟睡的娇小身子，熟睡中的眉头仍微微纠结着。

　　他轻轻地放下行李箱，走到沙发旁，在思念了近10天的柔唇上轻柔一吻，拿起小薄毯盖在她的胸口，走进浴室。出差回家，第一件事情，就是清洗掉灰尘与疲惫。

　　弈棋缓缓地睁开眼睛，耳边听到浴室传出来水流声，在看到立在门边的行李箱时，她开心地笑了，抬手看一下手表，快凌晨1点了。她起身走进卧室拿了件浴袍，就知道他会忘记，将它挂在浴室门边，然后回到沙发上再闭上眼睛躺下，唇角微微勾起。

　　风闲云在发现自己又忘记拿浴袍时，裹着浴巾正准备到卧室寻找，却在打开浴室门时看到自己深蓝色的浴袍，呵呵地笑起来，原来她已经醒了。

　　匆匆穿好浴袍后，他来到客厅，刚坐下，就被弈棋抱住了腰，赖在他的怀里，眼睛却仍紧紧地闭着。

　　“棋棋，10天没有见到我了，你就这么不想见我？眼睛都不睁一下。”

　　“不想……”弈棋因睡眠而显得慵懒的声音懒懒地回答。

　　“哦，是吗？那我急着今天晚上赶回来的举动真是多余的，早知这样……”

　　“在梦里见到了……”弈棋懒懒地打断了他的话，让他会意地呵呵笑起来。

　　“不是不让你等我吗？还睡在客厅，真是不听话！走吧，去卧室。我好想你，怀里没有抱着你，我睡觉都不习惯，害我整天抱着酒店的枕头睡觉！”风闲云在她耳边轻轻地道，他的话让弈棋吃吃地笑起来。

　　风闲云将没什么重量的她抱起来，往卧室走去，皱皱眉，她好像又瘦了，怎么老不长肉呢？

　　弈棋此时睁开眼睛，仍是懒懒地道：“闲人，我有事想跟你说。”

　　“棋棋，小别胜新婚，你不会这么无情吧？这样的夜晚居然让我浪费时间来讨论什么大事？我不想听！”风闲云鸭霸地说完，还以行动表示不满，直接吻住她小嘴，好想她……

　　“唔……唔……”弈棋躲避不开，只好可怜地摆着头，只能让他满意以后才能找回话语权了。

　　趁风闲云将她放到床上时，她一个翻滚灵巧地躲到床的另一边，与他隔床对侍着。

　　“呵呵……棋棋，你今天是要考验我的身手吗？不要忘了我手长脚长，你斗不过我的。”风闲云悠哉地抱着手臂，虽然他现在很想直接扑过去。

　　“呃……闲人，我真的有重要的事要跟你说，我升职了。”弈棋赶紧放出炸弹。

　　“噢，这倒是上得了台面的要事，什么职位？总监？老婆大人，你晋升的速度能不能慢一点，我追得很累呢，呵……”风闲云靠坐在床上，闯开怀抱，示意弈棋躺到他身边。

　　弈棋边温柔地依偎在他身边，边道：“是市场总监。今天下午开会时突然宣布的，包括我在内的所有人，都非常吃惊。”

　　“好了，我已经知道了。这些公司政治的破事，居然敢来破坏我风闲云的好事？被我抓到了吧，呵呵……先喂饱你老公我再来谈其他的事其他的人！”某个大灰狼奸计得逞地得意宣布，一个翻身压住震惊地小女人，这一次的战局，他风闲云胜利。

　　“风闲云，你耍诈……唔……”

　　“兵不厌诈……是你自己心甘情愿的躺过来的……你马上就会知道你老公我有多想你的……”

　　他已经知道让她心情烦闷的原因了，剩下来的，当然是让她忘了这些烦心事。职位越高，环境只会越来越复杂，得让她做好思想准备。

　　但今晚，最重要的问题，不是这种“破”事……


第29章 第一次合作1

　　弈棋搬进了专门给总监准备的办公室，包括弈棋在内的所有人，都以为会看到梁诚激烈的举动，但众人却只看到沉默的梁诚。他似乎在思考什么，整天一副深思的表情，对于弈棋的工作，他倒是很配合，并没有想象之中的刁难。弈棋有时甚至发现，梁诚居然在观察她，她当然不会自恋地认为人家对自己有意思，而是好奇与深思的眼神。

　　就在这种诡异的气氛中，弈棋开始了她的总监工作生涯。她在着力考核市场部经理人选的同时，深入了解销售部的工作，以做出适合威盛的进一步发展规划。

　　忙碌的生活，让弈棋分身乏术，又一次陷入了忙碌、再忙碌的怪圈。

　　这天，梁诚来找她，是一个关于电力行业的招标项目，将情况向她汇报。这是她上任以后，第一个大型的招标项目，成功与失败，直接关系到她能否坐稳这个位子，能否服众。梁诚特意来向她汇报，意思也很明显，欲让她参与和了解前线的销售工作，尤其是大型项目的招投标与运作。

　　弈棋与梁诚，第一次携手合作做一个案子，彼此都非常客气，却默契十足。

　　其实，他们两个人，在某一方面是同一种人，身上有着许多相似的东西。这是阮书杰那天没有说出口的话，但看到两人平静地携手合作，他心里有着欣慰，也再一次对梁诚刮目相看。这个小子，非常早熟，但也非常晚熟，现在终于真正地成熟了！

　　这个项目前期的接触非常顺利，对方对威盛的产品与名气，也都非常肯定。标书及方案制作、投票也很顺利，从投票到开标，中间有一个月的时间。而这一个月，是非常关键的一个月。

　　“庄董，这次我们与威盛又狭路相逢了，这一仗，我们一定要打赢。”薛总在与庄千峰的电话会议中，将最近的这个大型招标项目情况进行汇报，并积极地表明自己的态度与决心。

　　本来这种具体项目的工作不必跟庄千峰汇报的，但他最近非常关心威盛的一切，也将大部分精力放在了对世佳的管理上，这次的招标行动，非常关键，薛总也非常明白，老板正静静地看他表现呢！

　　“嗯，打一个漂亮仗！还有，关注一下威盛的白弈棋，听说她已经升为市场总监了，这个人值得关注。”庄千峰在电话里交代，眼睛仍未离开手上关于威盛的调查资料。

　　“是，我早就在注意她了！”薛总挂了电话，将手下负责此项目投票的负责人，叫进办公室，开始布局。

　　庄千峰站起身来，从落地的玻璃墙往下看去，高楼下面的一切细小如蝼蚁，这就是站在巅峰的感觉，可以俯视下面的一切，他喜欢这种感觉。他更喜欢的，就是将各种人与事，掌握在自己手中的那种满足感。他非常喜欢下棋，尤其是对每一个棋子的布局，对局势与棋子牢牢掌握在手的感觉，让他沉溺于这种游戏之中。

　　商人喜欢钱，一切以利益为重，这是不变的真理。

　　而他，更喜欢操纵一切的快感，这种快感，甚至超过了女人能给他的感觉。女人，在他的生命之中，永远是一颗有使用期限的棋子，因为在他的商业王国之中，女人从来都是陪葬品，不，应该说是祭品，被他贡奉给关系网中的各种神秘伙伴，一张密密麻麻又坚不可摧的劳劳巨网，在幕后保护着他的商业王国，而他，也在台前编织细密又涉足甚广的网络，掌握着他感兴趣的所有生意。

　　钱、权、女人，是男人尤其是成功男人头上的三道魔障，而他庄千峰，冷血无情，从不沉溺于情欲与女人之中，金钱与权势，早已掌握于手撑之中。

　　这是个功利的世界，生意的世界，金钱的世界，物欲的世界，一个以金钱和经济数据来衡量一切的世界。有人是做生意，勤勤恳恳一辈子，注定做不大，当不了超级富豪；有人是闯生意，善于投机取巧，时时磨炼着自己的胆量有多大，算计着政府的忍耐力有多强，注定无法长久；而他庄千峰，则是玩人、玩局、玩钱、玩生意，隐藏幕后，遥控着一切。

　　阮书杰，威盛的老板，其本人并不足为惧，麻烦的是他后面的后台，他的姐夫是现在B城几大势力最大的政治家族之一梁家的指定接班人。

　　梁诚，梁家最不听话又最傲气、最张扬的第三代，能力出众却孤芳自赏，这两人的配合，难怪无人敢动他们的歪主意了，毕竟隐藏身后的后台还是非常有震慑力的。

　　白弈棋，这个突然之间冒出来的女人，没有家世、亦没有高学历，甚至没有美丽的外貌，居然让阮书杰破格提拔成为部门经理，甚至超过关系亲密又是合伙人的外甥，成为市场总监，宏远还是她一手拉进来的。这样的女人，这样的人才，引起了庄千峰强烈的兴趣。但他还要再仔细观察，看她能做到什么程度。

　　一种久违的玩的兴致，又在他心底蠢蠢欲动了！

　　……

　　在距离开标前的一个星期，局势越来越紧张了。

　　“梁经理，现在情况进展怎样？”弈棋担心地问道。

　　“这次世佳是跟我们耗上了，死咬住不放。这次的招标金额是500万，已经超过由小电厂自己决定的权限了，必须要由发电集团总部决定。总部的关系我们也不是特别硬，有难度。这次招标的总负责人，就是集团总部工程处处长程嘉良，那个老头简直就是块刀枪不入的硬石头，软硬不吃，还是个清官，拒绝拿回扣的清官。我几乎用尽了方法，他都是一副乐呵呵的表情面对我，但他却是关键所在。”梁诚说到让他头痛的程处，就频频皱眉头。

　　“哦，我们拿他没有办法，那世佳拿他有办法了吗？”弈棋问出最关键的问题。

　　她见过程嘉良一次，那次跟梁诚一起去拜访他，还被他请进办公室聊了一会。一个处世圆滑却又异常固执、最讨厌收受贿赂的有趣老头，语言幽默风趣，只要你不触及他的雷区，一切都好说话，是一个行事非常正派的老头。

　　“世佳的人好像也放弃他了。今天我就是来说这事的，他们好像找上了程处的儿子，工程一部的部长，我最近约了那滑头小子好几次，都让他找理由给推了。看样子，世佳已经上手了。”梁诚冷静地分析，心里在琢磨着，这个小子突然消失在B城，会去哪里呢？跟世佳有关系吗？如果真是这样，麻烦就大了。

　　梁诚的话，让弈棋担心起来。搞定了儿子，就搞定了老子，虽然程处为人很正派，但若有儿子在旁边煽风点火，他能否公正地做出评判，就很难说了。按现在的竞争情况，偏向于两家的人数在伯仲之间，能掌握整个投票结局的，就是程处了。而现在局势已经倒向世佳那一边，难道自己要被动挨打吗？眼睁睁地看着他们赢得此标？

　　弈棋仔细地回想着那一次跟程处的接触，一丝一毫也不放过，因为她当时就有非常仔细地观察他。突然，她眼睛里亮光一闪，似是找到了“钥匙”，兴奋得一拍小手道：“梁经理，麻烦无论如何，要约到程处单独赴约，去找一家比较有禅宗味道的茶馆，三天后约他老人家喝茶。我先走了，请假三天。”

　　梁诚看着匆匆离去的弈棋，愣是一下子没有回过神来。虽然他仍然没有想清楚阮书杰所说的那些两人之间的差异，但她能力强，这是他已经承认了的，所以，他现在比较能尊重她，也欣赏她了。但被比自己年轻的女人管着，仍让他心情不太好。

　　约那个少见的顽固又守旧、软硬不吃的老头，真是一个挑战，但既然这是任务，也只能硬着头皮上了，大不了动用一下关系，就是不能让她看不起自己。现在的梁诚，已经是任何事都到了不能让弈棋看不起的程度，前所未有的干劲从他身体里迸发出来。

　　……

　　“那边的情况怎么样了？”庄千峰看着眼前的薛总，看到他脸上露出的笑容时，就已经知道答案了。

　　“庄董，我们已经掌握了关键，直接摆平了工程一部的部长程佑天，已经派人请他去周边的城市玩一圈了，直到开标前一天回B城。搞定了他，他的老子工程处的处长基本上就被拿下。那个程处，是一个非常守旧又顽固的老头，所以，一辈子到头也只是一个处长而已，功劳再大又怎么样，不上道的人物而已，上不上，下不下的。”薛总略为得意地报告着进展情况，对程嘉良充满了不屑。

　　庄千峰缓缓地垂下眼帘，掩饰着对薛总这番话的不以为然，还有厌恶，然后看到他发福且圆滚滚的肚子，看来这几年他的日子过得太舒适，商场上最忌讳的他都犯了：轻敌、自傲、目中无人，还有，看不起自己的客户，就是跟自己的钱过不去。

　　“老薛，这次你可是立了军令状的，这次跟威盛的战役如果失败，你是要负责到底的。不要轻敌，尤其是威盛这样势头正旺的对手，更是不能轻敌，这样的对手，是最危险也是最难缠的。你想想吧！”庄千峰冷冷地说完，走出会议室。

　　薛总不停地点头，最近一段日子他不太好过，庄千峰盯他盯得很紧，他迫切地希望打个翻身仗，好重新立威，也好重新保住在庄千峰眼里的地位。他隐隐有预感，如果此次失败，他会付出惨痛的代价。

　　……

　　三天后，弈棋突然出现在吴丽家，让吴丽帮她化了一个清雅的淡妆，以遮掩住黑眼圈及小脸上的疲态。然后，她来到跟梁诚约定的地点，看到他那辆奥迪车停在路边，她费力地提着手里的小纸箱，往停车的地方走去。

　　梁诚在车里就看到了弈棋，看到她手上提着东西时，走过来轻松地拎着放进后备厢，示意她上车。弈棋微笑着上车，梁诚驱车往今晚约定的茶馆驶去。

　　“白总监，今天很不一样，这身装扮很适合你！”梁诚转过头含蓄地称赞，今天的弈棋因化了淡妆，整个人显得清丽异常，跟她身上的清新气质相互辉映着，非常吸引人。

　　“呃……谢谢！特殊情况！”弈棋仍是微笑着接受，然后两人陷入沉默之中，各自想着心事。

　　“今天有把握吗？”梁诚又找了一个话题打破沉默。

　　“没有！”干脆的回答让梁诚诧异地看了她一眼，然后专心开车。


第30章 第一次合作2

　　两人驱车来到郊区一栋古朴的独立四合院，弈棋一进正门就被眼前的一切给镇住了。

　　里面居然是一个很大的湖泊，湖泊中漂浮着各式各样的八角宫廷式的独立小屋，八个角上面都挂着一盏古朴别致的小宫灯，晕黄色的柔和灯光从竹帘的帷幕中透出，使小屋像一盏盏古韵的宫灯漂浮于湖面之上。整个湖面由纵横交错的4坐浮桥将众多小屋分成四个独立的区域，连接各小屋的，是湖边停靠的有着精美雕刻的小船，每艘船只能乘坐两人，由穿着制服的船夫负责划船接送客人。

　　弈棋惊讶地看着这里的一切，梁诚居然能寻到这样的好地方，这些小船，让她想到了威尼斯有名的“刚朵拉”，却比它更讲究，更具有中国的古典特色。

　　“怎么样？还满意吗？真要是禅宗意味较浓的茶馆，只能去寺庙了，但在众多菩萨面前谈生意，是一件怪别扭又恐怖的事情。这里，小桥、湖水、湖上漂浮的宫廷式茶屋、竹帘，加上独特茶艺煮出的茶汤，还可以邀人演奏，应该能满足那个顽固的人的品味了吧？”梁诚一身轻松地道，语气幽默而略带得意。

　　弈棋静静地打量着这一切，微笑着点点头，在船夫的带领下，登船往其中一处小屋划去。

　　两人登上台阶，在身穿精美、古典又别致服饰的服务人员指引下，进入到预订好的清静雅室。室内居然铺着纯竹制的地板，竹地板在晕黄灯光的映衬下，泛出竹子烧制过后特有的深深的带有陈旧色彩的光泽，却更显得高雅脱俗。一张雕刻精美的竹制茶几放在正中央，两边各摆放着两个整齐的白色软垫，靠里面是一张古意盎然的翠竹图屏风，周围的“墙壁”传入丝丝凉爽的湖风，这些墙壁，是特制的竹帘。独立的小屋，特制的竹帘，即保证了客人的隐私，又能引导入天然的凉风，好一个别致的设计。

　　一个服务人员坐在茶几一端的位子，见他们进来，连忙俯身欢迎。梁诚似乎已经习惯了这样的场面，当弈棋仍为环境的优美与古典韵味而惊奇时，看到服务人员对她行此“大礼”，她吓了一跳的准备躲开，却被梁诚硬拉住，用眼神示意她勿要大惊小怪。两人脱掉鞋子进室内刚刚准备落座，程嘉良就在服务人员的带领下笑眯眯地踏上台阶。

　　“白总监、梁经理，两位好雅兴啊，在B城居然能寻到气氛、环境如此绝佳的茶馆，好地方！好地方！”程嘉良兴致高昂地道，落落大方地脱鞋走进一尘不染的雅室，盘退坐在茶几的另一边。

　　弈棋与梁诚互看一眼，也纷纷坐下，梁诚将小纸箱放在一旁。

　　“呵……程处，能让您老人家喜欢就好！现在许多的茶馆，变得中不中、洋不洋，更是沦为谈生意的场合，失去了老祖宗喝茶时的清闲雅致了。”弈棋边示意服务人员开始煮茶，边微笑着回道。

　　“是啊！程处，这个茶庄叫‘不舍茶庄’，这里的老板有一个鸿愿，就是让来过这里的每一位客人，都舍不得离开这里，精明又有鸿志的老板啊！”梁诚也轻松地接话，大方而愉快地开始交谈。

　　“哈哈哈……你们的意思是说，只喝茶，不谈生意，才有喝茶的境界咯？”程嘉良精明睿智的眼睛里满是笑意，抓住话柄就不松手。

　　“嗯！程处，只喝茶，不谈生意！这样的环境，最适合谈古论今了，呵……”弈棋点点头，大方地回答，旁边的梁诚在茶几下用手碰碰她的手臂，要她不要忘记今晚的目的。

　　此时，服务人员将经过复杂程序泡制好的茶，倒在镶着金边的精美瓷杯里，翠绿色的茶汤，清香沁人。弈棋与梁诚两人同时举杯，邀请程处喝茶。

　　“程处，谢谢您今晚能应邀前来跟晚辈们喝茶，我以茶代酒，敬您！”梁诚恭敬地举杯，小品了一口。如此好茶，如果牛饮，有点太浪费了，也太扫兴。

　　“梁经理与白总监都是年轻有为，这未来的天下都是你们年轻人的啊，哪像我这个快要退休的糟老头，没有赶上国家发展的好时候啊！”程嘉良一顿感慨，颇讲究地轻啜了一小口茶汤，一副深深陶醉享受的表情，末了露出满意的笑容，这茶的味道非常不错。

　　“程处，今晚我们既然不谈生意，当然也不悲伤怀秋。您不是对神秘文化很感兴趣吗？”弈棋敏捷地扯开话题。

　　“咦？白总监也对神秘文化感兴趣吗？”程嘉良眼睛一亮，眼里净是被挑起来的纯然兴趣。

　　“有过一点点接触而已，我平时喜欢看一点闲书，略为看过这方面的书籍。一切有神秘色彩的文化，都可以称之为神秘文化。举凡三皇五帝、后妃妻妾、太监外戚、术士巫师、隐者仙人、善男信女、门帮会派、三教九流、三坟五典、秘籍禁书、异端邪说、阴阳五行、天人感应、奇门遁甲、谶纬禁忌、怪习陋俗、相面测字、炼丹养生、占星堪舆、武术气功都包括在内。神秘文化是一坐变幻奇特的库府，治学者从中窥见智慧的闪光，执事者从中总结御政的权谋，生意人从中获取滚滚的财源，迷信者从中祈求缚身的绳索。这些都是我们中华文化的瑰宝啊！”弈棋的这一番话，让在坐的两人都惊讶地看向她。

　　梁诚也非常讶意弈棋的举动，不过看到程嘉良的反应以后，他似乎明白她今晚的用意了，心微微地被什么东西给拨动一下，一种深深的叹服从心底涌出。

　　程嘉良则是非常惊讶，年纪轻轻的小女子，居然这样了解神秘文化，现在的年轻人，可不喜欢这些的。

　　“我叫你弈棋吧，既然是私下场合，再叫职称就太见外了，是吧，梁诚小子？”

　　“是！是！”梁诚微笑着点头应允。

　　“弈棋，你平时都喜欢看一些什么闲书啊？”程处颇感兴趣地问道。

　　“呵……程处，我刚才那一番话是从书里看来的，照着背诵了一下而已。其中最有名的就是《四库全书》了，神秘文化的大多数典籍都保存在这套书里面，我也没有全看，只是有时间就翻阅一下，尤其是对测字、八卦、术数、天文星象，比较感兴趣。神秘文化的范围太广了，真要认真地研究起来，一辈子的时间也不够啊，所以，一直都是浮在表面而已。”弈棋镇定而从容地回答。

　　“嗯，我也正在看这套书呢，尤其是你说的这几项，哈哈哈……想不到年轻一辈中，还有跟我这个老头子一样爱好的人，真的很高兴。”程嘉良非常开心，整个人看起来像是一个慈祥的长者，没有了开始时的那种防备与圆滑。

　　“还有，我最近还看到另一本特别的书，都说佛经是从印度传过来的，但我们中国人也有自己的佛经啊，那就是《六祖坛经》。”弈棋缓缓地又引出一个话题。

　　“哦，是吗？我是虔诚的佛教徒，改天我要去找来看看。”程嘉良乐得像个小孩子，直嚷嚷着要跟弈棋探讨他感兴趣的领域。

　　梁诚深深地看着弈棋，看着她一副沉稳、淡定的表情，侃侃而谈，跟程嘉良两人像久未相逢的知音，几乎都忘了旁人的存在，这种情况让他心喜又让他觉得好笑。似乎自从她出现以后，他就是配角了，无论是在公司还是在客户面前，但奇怪的是，他居然没有了先前的抵抗与不能接受，看着她今晚的表现，他突然明白了舅舅说的那一番话，也完全认可了他的话。

　　白弈棋，够资格坐在这个位子上，无论是她的能力、她的努力、她的为人、她的胸襟，她都够资格。

　　当他想通了以后，去除一切偏见的眼光再来看她时，发现她真的是一个非常有吸引力的女人，而且非常有个性。与这样特别又出色的女人共事，应该是一件非常愉快的事情吧，正如现在正跟她聊得非常开心的顽固的程嘉良一样。

　　不知不觉的，时间已经到了11点多，程嘉良仍意犹未尽。他刚开始时还在怀疑这个丫头是随便补了点课，来钻这个空子的，想不到了解如此深厚，看来是下过苦功或有过一番研究的。不管是哪一种，她都让他欣赏。

　　他看着弈棋清湛有神的眼睛，微笑着道：“弈棋啊，都说人老了就变得顽固，但却不知还有老小孩呢，呵……你这个丫头，我是交定了，来个忘年之交怎么样？不要介意我老头年纪大哦！”

　　“呵呵……程处，您太看得起我了，跟您聊下来，才发现我要学习得太多太多。”

　　“丫头，好！好！不过，时间不早了，你明天还得上班，今天就到这里吧，我们改天再找个时间好好聊聊。”

　　“嗯，好的，您今晚推荐的几本书，我去看看，改天我们再聊，到时我肯定要跟您深入探讨一番。”弈棋微微笑着点头。

　　“年轻真好啊！哪像我这个糟老头，马上就要退休成无用之人咯！”这是程嘉良今晚的第二次感慨。

　　“程处，说到退休，我有一件小礼物要送给您。”

　　弈棋将小纸箱打开，里面是一套书籍，她指着书籍对他道：“这是一套由‘齐鲁书社’出版的清朝雍正版《钦定古今图书集成》的影印版，这套丛书是与《四库全书》、《永乐大典》并驾齐驱的中国古代三大资料渊薮之一，据说是由康熙钦赐书名，雍正御笔题序的，想研究神秘文化，或中国古典文化，这套书非常有研究价值。”

　　“丫头，今晚给我惊喜不断啊，亏了你的这份用心。世人只知道那两套丛书，知道这套丛书的，是少之又少，以前都没有公开印本的。”程处的话语中有着微微的激动，对于爱好与兴趣，他很难保持平常的心里，尤其是一套对他有绝对吸引力的好书。世人都知道他程嘉良刚正不阿，从不收受贿赂，他关起门来，只陷在自己的爱好里，对中国古代神秘文化的研究，是他退休以后准备去从事的工作。

　　“程处，我也是正好在网上看到了这套书的介绍，但它只接受定制，只好托人去了一趟书社所在地，直接够买，也是机遇好，拿到了现货。您对此这么有研究，退休以后就有更多的时间来做研究了啊！是谁说退休就是结束的，退休只是另一种生活的开始而已。”弈棋诚恳地道。

　　这位老人让她尊敬，这个曾经满是踌躇满志的老人，是看透了权利场与生意场的你争我斗，才转而去研究那些东西的吧！她今天虽然也带有生意的目的在里面，但第一次，如此尊敬与坦诚地面对“客户”，她再一次庆幸自己所下的苦功，否则，在这样的老人面前糊弄，是对他最大的不敬。

　　“退休是另一种生活的开始！丫头，你真是太合我的脾性了，哈哈哈……我这辈子从来没有接收过别人什么东西，但你的这份礼物，我是收定了。”程嘉良愉快地接收了礼物，神情非常高兴。

　　“程处，如果送书算贿赂的话，我想国家也会鼓励的。如果这种风气盛行，我们中国的复兴，还只是口号吗？还需要自己一再反复的强调吗？那时，就只剩时间的问题了，什么时候实现而已。”梁诚适时地插话，跟弈棋配合默契地开导眼前的老人。

　　“哈哈哈……今晚这顿喝茶，真是太让我高兴了，好久没有这么高兴了。”

　　程嘉良高兴地起身，走上前拍拍梁诚的肩膀，点点头，然后走到弈棋面前，道：“丫头，走吧！时间不早了。”说完，率先走出雅室。

　　弈棋紧紧地跟上，梁诚签完帐单，抱着纸箱也跟上，由船夫直接送到茶庄的停车场。梁诚将箱子放到程嘉良的车里，跟他握手道再见。

　　程嘉良在上车之前，突然幽幽地问道：“弈棋啊，你是怎么知道我对神秘文化感兴趣的？又花了多少时间去恶补这方面的知识？又怎么知道我爱喝茶的？”

　　弈棋知道在程嘉良这种人面前，不能说谎，也没有必要去说谎，就坦白地道：“陈处，我是在10天前拜访您时，在您的办公桌旁一个精致的小书架里，里面的书籍都是这方面的，而且您当时还有一本就放在办公桌上面，您还在书里仔细地做了笔记。您办公室左边一张小方桌上，摆放着一套精美的紫纱茶具，旁边有几罐名茶，从茶具的色泽与摆放的样子，您应该是经常使用。只有极其爱茶之人，在平时喝茶时才这么讲究，而且我们进门时，办公室里有一种淡淡的茶香。我当时在观察您的办公室时无意中看到了这些，所以……”

　　弈棋停顿了一下，继续道：“我也是三天前才想到此事的，用了三天的时间去图书馆借书恶补这方面的知识，就随便在您面前卖弄了，请您见谅！我是临时抱佛脚，还是个门外汉！那一套书，确实是托人去异地的书社直接买来的，因为只接受定制，等它送货，时间已经来不急。”

　　程嘉良静静地看着眼前让他欣赏的丫头，沉吟半晌不吭声，老练而洞悉世事的眼睛里，看不出任何情绪。

　　“嗯，三天的恶补就能有如此成果，你是下了很大的苦功吧？你认为这样做就能得到什么吗？”最后一句话，语气已经变得有点犀利。

　　不愧是老江湖，够辣！一句挑明了的话语轻易地震住两位年轻人。


第31章 第一次合作3

　　弈棋扬起淡淡的笑容，先转头看向湖面漂浮着的各式茶屋，然后转过头来眼神坦诚地迎视着正一脸高深研究着自己的老人，不卑不亢地回道：“程处，我当然有收获，我今晚知道了很多神秘文化的知识。还有，我对我们的产品与服务非常有信心，我只是希望，能公平的参与到此次竞争，能得到公平的结果而已。太晚了，您慢走！”

　　程嘉良在车前矗立良久，定定地看着白弈棋，然后深深地看了梁诚一眼，又恢复成在茶馆里慈祥和善的老人，露出了一个意味深长的淡淡笑容，挥挥手开车走了。

　　看着已经远去的轿车，梁诚示意弈棋坐进车子里，他送她回去，现在时间太晚了。

　　弈棋没有拒绝，疲惫的瘫坐在后座，闭上眼睛，感觉浑身像被抽干了力气似的，想就这么一直睡个够。

　　“你有几天没有休息了？”梁诚回过头关心又别扭地问道。

　　“呃……”

　　弈棋惊讶于他的好态度与关心，努力睁开眼睛礼貌地回道：“三天三夜吧！梁经理，麻烦明天给我请假，我得将睡眠补回来。”

　　“你不要命了？这么拼命？你都是这样来对待每一件事吗？任何事情，都要拼命的去做到最好！”梁诚语气有点激动，不太认可她这种拼命的工作方式。

　　弈棋无言地看他一眼，微闭上眼睛，没有回答这个问题，因为她一直都是这样的。

　　“梁经理，今晚的事情，除了你，就只有阮总知道。不要再让第三人知道我有参与。”弈棋懒懒地转移话题。

　　“为什么？你把我梁诚当成什么人了？还需要你来让功劳吗？这个单子如果会成功，你将是最大的功臣。是什么就是什么，不需要遮遮掩掩的。”正在开车的男人语气颇为气愤地回话，手紧紧的握住方向盘，告诉自己不要生气，这个女人，居然敢如此小瞧他。

　　“好，你说得似乎有道理，但我不太认同。这个案子，如果能成功，跟你们这个项目组前期做的许多工作有直接关系，没有前期的努力，就不会有今晚的这一场谈话，你明白吗？而且，你觉得我这个总监是做什么的？不是只出面给你们签约或摆谱的，而是协助你们打赢每一场战役的。”

　　因为太过疲惫，她停顿了一会，继续竭力地道：“如果每个管理者都在最后关头时出面，谈成生意后就将功劳归于管理者，那将前面冲锋陷阵的人又置于何地？我再说一次，今晚，我只是做了一个市场总监该做的工作而已。不让你宣扬，那是因为，我要改变这种只将功劳记在管理者头上的作风与思想。管理者不是领功劳的，而是为你们解决问题，协助你们解决问题的。你们的业绩做好了，我的评定自然也不会太差，因为我们是一个团队。希望你已经明白我的意思。我好累了……”说到最后时，声音渐渐变小，她声音中的疲惫让梁诚皱起眉头。

　　梁诚默默地开车，内心却震惊又汗颜，这个小女人，真是让他再一次刮目相看。

　　“白总监，你对人很有研究吗？要不怎么能如此娴熟地与各种人物打交道而游刃有余呢？”梁诚问出一个在心底存了很久的问题。

　　“梁经理，我记得你经常念叨着一句商场上长久不衰的格言：接受了你的人，才接受你的商品。而这个世上，能用金钱摆平的人，是最简单、最容易对付的人。其次就是对钱不感兴趣，又有着自己独特爱好的人。最难的，就是对这一切都不感兴趣又能控制自己的欲望人。做销售，就是做人，把人研究透了，销售也就透了。我的优点是心细又善于观察，而你，进攻能力特别强，我们两人一前一后的配合，威盛的市场……范围……就会越……来越……大……”

　　梁诚正听得津津有味，今晚，他突然想了解这个自己一直以来当成敌手，甚至不屑的女人。听到她说记得他经常念叨的一句话时，心里居然偷偷地高兴，她今晚给他的意外与感触太多了。突然怎么声音越来越小了，他从后视镜里望过去，她居然已经睡着了，右手则握着一张小纸条。

　　他空出一手轻轻地抽出纸条，上面写着去她家的路线说明，梁诚边看边闷闷地笑出来，心情非常愉快。这个认真、理智得可爱极了女人，在如此疲累又松懈的情况下，在睡着之前，居然不忘给他写一张路线图。哈哈哈……

　　他不自觉地放缓车速，让车子平稳地行驶在路上，心情则是前所未有的愉快。

　　来到她所说的小区，他犹豫着是否该叫醒她，但看她睡得难受的姿势，决定还是叫醒她。

　　“弈棋，你到家了。”梁诚第一次唤她弈棋，想不到是如此自然。

　　“呃……到了？”弈棋强睁开眼睛迷糊的看着他，然后转头看到车窗外熟悉的小区景致，下车。

　　当她走到单元门口，正准备按开门密码时，她又折了回来。正准备开车离开的梁诚好奇的摇下车窗，有趣地看着身子微微摇晃的已经有点迷糊的小女人，他生命中的第一个女上司。

　　“梁经理，你路上小心点，还有谢谢！帮我请假，时间，不知道。”弈棋将强装清醒的小脸伸到车窗旁，郑重地道完谢，交代完后挥挥手，打开电子门进去了。

　　梁诚走下车，点燃一根香烟，静静地抬头注视着楼道，看到楼梯灯亮了，然后是一楼左侧的房间灯亮了，知道她已经安全到家。想起今晚，还有她刚才可爱的举动，再次忍不住地笑起来，眼神幽深地注视着亮灯的房间。二十分钟后，屋里的灯熄灭了，周围一片寂静。梁诚也熄灭手中的第四根烟，走进车里，驱车离开。

　　第二天，庄千峰刚到公司，就看到袁辉已经站在办公室前面正等着他。

　　他淡淡地问道：“什么事情让你一上班就站在这里等我？”

　　“庄董，刚收到消息，昨晚程嘉良与威盛的白弈棋、梁诚在郊区的‘不舍茶庄’见面，直到深夜才离开。”

　　“哦！”庄千峰淡淡地回应一声，眼睛看向桌上的调查报告，这份资料，已经放在特定的位子很长时间了。

　　“庄董，要继续采取行动吗？薛总已经让程佑天马上回来了，进行最后一搏。”袁辉平静地提议道。

　　“行动？他们还有行动计划吗？对方将时间拿涅得恰到好处，他们也是在准备跟我们做最后一搏！”庄千峰的语气中，有着浓浓的欣赏。

　　程嘉良并不足为惧，但他的身份太过特殊，就算是发电集团的老总，都拿他没有办法。如果惹毛了他，谁也承担不起后果。与他有亲密关系的人物，现在都是B城里的大人物，因为他性格的原因，那些人或是他的同僚，或曾经是他一手带出来的，对他都极为尊重！这个人，不是轻易能说服的，除非是他自己心服口服，更是不能拿权力来压他，在发电集团总部，也没有人敢压他，虽然仅是一个处长。

　　庄千峰思考了一会，平静地交代道：“看着吧，现在一切行动都晚了，这个项目从一开局，老薛就走偏了，让他得到一次最惨痛的教训，也正好让我更换血液。开标结果出来后向我汇报。”

　　弈棋这一觉，整整睡了两天的时间，在这两天中间一直都没有清醒过。

　　今天是风闲云回家的日子。

　　两天前，弈棋给他打了一个电话，说是要开两天的封闭式会议，不方便接电话也不回家，手机要一直关机。他只好强忍住思念不去骚扰她，但晚上还是会打电话给她，手机却一直关机中。

　　当他高兴地拖着行李箱进家门时，看到异常清冷的屋子，想想她可能还没有回来。按照一直以来养成的习惯，出差回来后先洗澡，再收拾东西。

　　当他又发现自己没有拿浴袍时，裹着浴巾打开卧室门，却看到床上正熟睡着“听说”现在应该在开会的妻子，她小巧的脸蛋上白嫩中透着红润，长睫毛底下有着微微的黑眼眶，这到底是怎么一回事？他轻轻地试着摇醒她，弈棋小手胡乱地一挥，翻个身又睡着了。

　　风闲云微愣了一下，随即伸出修长的手指，夹住她的小鼻梁，一会儿就看到因憋气而晃动的小脑袋，非常不情愿地睁开眼睛，眼神茫然地看着他，然后对风闲云露出了让他失魂的笑容。

　　一朵梦幻至极的莹白莲花在黑亮水润的眸子里缓缓绽放，不似平时清醒时的晶莹洁白，带着梦辉般的光彩。睡莲，一朵勾魂又清雅至极的睡莲绽放了。

　　只听仍未清醒的小女人，柔嫩的小嘴里吐出让某个男人气极的话语：“怎么在梦里见到的闲人也是暴露狂啊？！”还伸出小手揪揪手臂上的肌肉，试试手感，笑得没心没肺的，又缓缓闭上眼睛，让眼睛里的睡莲真正的陷入沉睡之中。

　　“棋棋，醒来，你给我醒来！”暴露狂？这就是她对他的评价？！某个男人气极的双手开始进攻她的腋下，她最怕痒了。

　　“哈哈哈……”果不其然，弈棋躲避着他的攻击，大声笑起来。这一笑，也让她彻底地清醒了，澄澈如水的眸子看着眼前裸着胸膛的丈夫，仍未停止笑意。

　　风闲云以为至少会听到一句撒娇或甜言蜜语之类的，岂知听来的却是：“闲人老公，我快要饿死了！”弈棋有气无力地道，刚才的大笑已经彻底地消耗了她仅有的力气，她好饿哦……

　　“哦，是吗？真的很‘饿’了？这是老公的失职。”风闲云的眼神突然变得很邪恶。

　　“呃……不是……不是……我肚子很饿，感觉有一辈子没有吃东西了，现在连爬起来的力气都没有。闲人老公，从我打电话给你到现在，几天了？”弈棋装出可怜兮兮的表情问道，这个家伙，每次出差回来就变得像一头“饿狼”一样。

　　“你？！唉，这几天你到底是怎么过的？这又到底是怎么一回事？从你给我打电话到现在，已经两天了。”风闲云看着她瘦了一圈的小脸，心疼地皱眉问道。

　　“原来两天没有吃东西了，难怪叫得这么厉害！亲爱的闲人，一切等吃完饭再说吧，我肚子正在咕咕的叫呢！去吧……去吧……”弈棋柔软又无力的小手懒懒地挥一挥，意思是他可以去做饭了。

　　风闲云也听到了她肚子咕咕的叫声，知道她所说不假，居然两天没有吃饭了，不会就睡了两天吧，看情形还非常有可能。连忙穿好睡袍去做饭了，一切，吃完饭再来盘问。

　　最后盘问的结果是，风闲云决定以后盯紧她，不许再这样拼命。

　　……

　　弈棋在被风闲云威胁一番之后，立下保证书，再也不这么拼命后，终于安全过关。

　　第二天，弈棋到公司上班，今天也是开标的时间。梁诚他们已经到现场去了，准备听最后的结果。弈棋留在公司里没有去，却接到一个让她意外的电话。

　　“是弈棋吗？我是程嘉良。”

　　弈棋感到非常惊讶，连忙回话：“程处，您好！”

　　“呵……这个时间接到我的电话感到惊讶吧！我马上就要去招开投标会议了！丫头，找个时间，我们再喝茶聊天，我看到梁诚小子一群人了，居然没有看到你。”程嘉良的声音慈祥而温和，轻松中颇有深意。

　　“呃……好啊，今天阮总给我安排了任务，改天我再请您喝茶！程处，谢谢您原谅我在您面前的班门弄斧！”弈棋诚恳地道。

　　“只要用心去做事情，我都欣赏！你的班门弄斧让人心服！好了，我得开会去了，不要忘了跟我的约定，你这个小朋友我是交定了。”程嘉良微笑着挂上电话，稍稍整理好表情，慢步走出办公室。

　　弈棋轻轻地挂上电话，露出了放松的笑容。她心里默默地计划，什么时候再请他老人家喝茶，再下工夫去看一些“闲书”，她发现那些东西也挺有趣的。

　　一个清高、寂寞又不愿随波逐流的长辈，忘年之交，呵……


第32章 夫妻同飞

　　千峰集团的小会议室里，此时的气压明显的非常低，让身在这里的人，感觉窒息而压抑得紧，而低气压散发的来源，正是站面薛总面前的庄千峰。此时，他正神情莫测的静静地睥视着薛总。

　　“老薛，你还有何话说？”庄千峰面无表情，精明犀利的眸子里无一丝多余的情绪，语气也极其平淡，似是在例行公事般询问。

　　“庄董，我会负起全责的，这是我的辞职报告，请批准。”薛总脸色难看又愧疚地低下头，心里还抱着一丝希望，希望庄千峰看在他往日的功绩上，能挽留他。这个辞职报告，是为了那个军令状做作秀而已。

　　“嗯，放着吧！今天下午袁辉会带人去找你交接工作，你回去准备一下！”说完，庄千峰眼睛深沉地瞥薛总一眼，冷默地转过身子背对着他。

　　薛总突然浑身没有了一丝力气，仿佛力气瞬间被抽干了，自己没有利用价值了吗？怎么能如此狠心的不给他机会呢？但他连反抗的想法都不敢有，因为他深深地明白庄千峰是一个多么阴狠又无情冷血的人。

　　对于人才，庄千峰只有四种对待方式：有用的拉拢，无用的丢弃，不愿意为他效劳且不存在威胁的漠视，而有威胁的则是毁灭。

　　薛总没有反抗庄千峰的资本，庄千峰刚才那一瞥已经警告他不要自不量力。不撕破这层薄薄的关系网，他也许还能在业界混下去，至少庄千峰还不想毁了自己。而这个男人，要想毁掉一个人，易如凡掌，能让人生不如死。薛总精明的脑袋高速运转一番之后，向庄千峰恭敬地行个大礼，低着头走了出去。

　　庄千峰缓慢地踱步到窗前，背对着袁辉交代道：“跟胡永图说，他到职后的第一件事情，就是挖威盛的市场总监白弈棋到世佳。”

　　对付威盛，现在最重要的一件事，就是将白弈棋这枚关键棋子挖过来，将是对它士气最大的打击。其他的策略，不是他该操心的事，新上手的负责人，自然会去想法子的。

　　某天，弈棋接到一陌生的个电话，这个来电让她皱起了眉头。打来电话的人，自称是世佳的老总－胡永图。两人在电话里短暂地聊了一会，胡永图的用意非常明显，要挖她过去，职位是副总，薪水让她自己开口，一切好说。弈棋没有任何考虑地直接拒绝了，理由是：威盛更适合她。在她的心里，她对威盛有着浓浓的感激与特殊的感情，在这个关键时刻，她更不愿意离开。

　　……

　　两个同时身陷事业之中的夫妻，事业越来越顺利，却越来越没有时间好好地静下心来做顿饭、聊会儿天，沦陷于忙碌的漩涡怪圈之中。跟身边的同事相处的时间，都比彼此还要多，不是他今天加班，就是她明天加班，工作、应酬、会议、学习进修占据了两人全部的精力。

　　这天，风闲云打电话过来，弈棋正在讨论一个新的标书方案。

　　“喂，你好，我是白弈棋！”弈棋边看资料边接手机，根本就没有注意看来电显示。

　　“棋棋，是我！妈刚来电话了，她要来B城住一段时间，今天晚上走，明天中午的火车到B城。”

　　“妈要来？！我知道了！那我们今晚都早点回家吧，将房间收拾出来。”弈棋连忙走到窗台前，想着如何安排手上的工作，好早点下班。

　　“嗯，晚上见！我也要忙了！”

　　两个忙碌的人匆匆的挂了电话，抓紧安排手上的工作。

　　就在下班前10分钟，弈棋却接到一个让她两难的电话，是陈皓打过来的，约她明天晚上吃饭。

　　陈皓现在是威盛的超级大客户，他是非常忙碌的大忙人，但每个月总会约弈棋吃一两次饭。饭局从来不谈别的，也不喝酒，只谈工作或闲聊一些无关紧要的事，似乎真有做她“大哥”的势头。但明天晚上是婆婆来B城的第一个晚上，怎么着也得接风洗尘一番或陪着她老人家吃顿晚饭。弈棋挂上电话以后，仔细地想了想，就去找阮书杰。

　　“阮总，刚才陈处打电话过来约我吃饭，但我明天有很重要的事情，您看，您能不能去一下？”弈棋为难地道。

　　阮书杰停下手上的工作，看着很少有为难表情的爱将，想了想，淡淡地开口道：“陈皓刚跟我通过电话，这次好像是有重要的事情找你，好像要介绍什么重要人物给你认识。能说说明晚是有什么重要的事吗？”

　　“呃……是我的婆婆来B城了，她明天到，这第一个晚上我就出去应酬，不太好，我得在家陪她老人家吃个饭！”弈棋缓缓地难道出左右为难的事情，眼神期盼地看着阮书杰。

　　阮总扬起沉稳的笑容，他能理解她的心情与难处，略为考虑了会，道：“这样吧，我跟陈皓再打个电话，看能不能改时间。”

　　阮书杰当着弈棋的面直接跟陈皓打电话，一阵交流之后，他用抱歉的眼神看着她，道：“是他的老板要见你！这是我们威盛又一次难得的好机会，弈棋啊，你看……”这次换阮书杰为难地看着她了，就算是他去，也得带着她去才可以啊，唉……

　　“好吧！我再想想办法，阮总，明天我请假一天，晚上直接去赴约。”弈棋皱眉低下头，心情沉重地走出办公室。

　　“不用请假了，明天直接放你一天假！”阮书杰在她身后道。

　　弈棋因想着心事，连平时的礼貌道谢都忘了。


第33章 婆婆

　　晚上，夫妻两人回到家里以后，匆匆打扫卫生，收拾好客房，一直忙到晚上10点才整理完毕。

　　两人累瘫在沙发上，默默地靠在一起躺着，静静地享受这难得的清静时光。他们有多久没有这样静静地一起做事了，好像自从风闲云升职以后，两个忙碌的人，就再也找不到同样的生活节奏，陷在各自的事业之中不能自拔。

　　“闲人，我们为什么总是这么忙？我们有多久没有好好谈心了？”弈棋的声音中，有着微微地疲惫与茫然。

　　风闲云支起身子，将她搂在胸前，笑着道：“好像有几个月了。你总是非常忙碌，不是忙公事就是要学习，而我这几个月也特别忙，唉……我们真是越来越没有自己的时间了。可怜的上班族！”

　　“妈在这个时候来，真担心我们到时能不能抽出时间来陪她！这样吧，我们先说好，无论如何，再忙也得至少有一人陪她，尤其是加班或应酬，绝不能两人晚上都出去。”

　　“是啊，你这样一说，我发现这真是个严重的问题。家里有多久没有开火了？我们最近的生活真的很混乱，命都快卖给公司了。好，每天至少有一人回家陪她吃饭，两人能同时回来更好，还是你想得周到！”风闲云搂着她，轻笑起来。

　　“闲人，我有件事想跟你商量一下。”弈棋为难地开口，抬起头来认真地看着他，眼里有着挣扎。

　　“说说看，趁我心情好也许什么都答应你，呵……！”

　　“是……是明天晚上我有推不掉的应酬。就是宏远的那个陈皓，他现在是我们的超级大客户，我本想让阮总去应酬的，但明晚是他的老板要见我，无论如何我都得去。可明天是妈来家的第一个晚上，我本想亲自做顿饭给她老人家吃的，我……”弈棋说着将头埋在他的颈边，不想看他为难的样子。

　　“去吧！这样的大人物，是不会为别人更改行程的，我理解！妈有我陪着，放心吧！我们现在正是做事业的关键时期，妈会理解的！”风闲云轻轻地抚着她柔顺的长发，要她放心。心里却有着微微的担忧，母亲是他最了解的，最在乎长幼尊卑，也最在乎面子，看来他得花些时间哄母亲开心了。弈棋现在的事业，正是关键时期，对方大人物约见，不能轻易推却的。

　　“谢谢……”弈棋开心地抬起头，在他的脸上重重地一吻。

　　“棋棋，你有多久没有‘侍候’你老公了？你是不是忘了自己已经结婚了？”风闲云邪恶地问道。

　　“喔？是吗？老公，请让我去准备准备。”弈棋缓缓地从沙发上爬起来，然后慢慢地穿好拖鞋，温柔地抚摸着风闲云充满刚硬线条的俊脸。

　　她的这个举动引得沙发上的男人激动不已，突然……

　　弈棋抬脚猛踢他一下，边跑进卧室边大声道：“我都快累死了！还‘侍候’你？我最讨厌这个词了，今晚你睡客房，晚安！”

　　当风闲云从沙发上一跃而起赶到时，卧室门已经落锁，只听到里面小女人得意的笑声。风闲云皱眉揉着被踢疼的脚，虽然她没有太用力，但也够疼的。不“侍候”他是吧？等着……

　　弈棋刚换好睡衣，安心地躺在床上，就听到房门被东西打开的声音，糟了……她忘了所有房间的钥匙都放在书房的柜子里，完了……当她准备起身抵门时，被来势汹汹的高大男人抱住，双双往床上倒去。

　　“我最可爱的老婆，你不想侍候我是吧？那我来侍候你好了。我们是不分彼此的，再分彼此就太见外了。”说完，就狠狠地吻住不太听话的小女人。

　　这个一忙起工作来就忘掉他这个可怜的“闲人老公”的没有结婚自觉的女人。

　　可怜的弈棋还没有从被压在床上的窒息感觉中晃过神来，就已经被吻得喘不过气来。

　　是啊，谁侍候谁有什么重要的呢？夫妻本来就不分彼此的！

　　夫妻两人在火车站接到了初次来B城的风母，风闲云非常开心，他自从来B城以后，就没有跟母亲呆在一起超出10天过，开心地驾车回家。

　　弈棋的内心则非常害怕又紧张，她能面对任何人、任何事而不害怕，唯独面对长辈尤其是至亲长辈时，心中的自卑就会涌上来。母亲对她的冷淡，是她心底挥之不去的阴影，使她在长辈面前，始终拾不起自信来。

　　将风母安顿好以后，弈棋亲自下厨做好午饭，小心翼翼地等着她的检验，风母始终带着淡淡地微笑，双方都很客气。这是弈棋结婚快5年来，第一次和婆婆长住，以往他们回风家时，感觉就像是去做客，大家都客客气气也不觉得有多不自在。而这一次却不同，是真正意义上的要在一起生活，虽然暂时不清楚风母打算住多长的时间。

　　在风母午休完后，弈棋陪她去超市买了一些生活必需品，回家时已经5点多，离晚上赴约的时间越来越近，她也越来越不安。风闲云一直都充当着两人的润滑剂，也将妻子的紧张与为难看在眼里，心里不自觉地泛起甜意与对她的疼惜。棋棋只要认定的事情，就会特别认真地去完成，她太有责任感了。

　　“妈，棋棋今晚有重要的客户必须应酬，我送她去去就来，今晚我带你去吃B城的特色菜。”风闲云看时间也差不多了，就先开口提出来，换来弈棋感激地一瞥。

　　风母的眼神里闪过一丝快得看不见的恼怒情绪，对弈棋客气地道：“棋棋，工作重要，去吧！别管我，闲云陪我逛逛就行了！”

　　“妈！对不起！这是公司非常重要的大客户，我不得不去！谢谢！闲人，我打车去就行了，你多陪陪妈！”弈棋感激地看着风母，进卧室换了一套大方得体的套装，拿着包走出来。

　　“棋棋，我送你去吧！”风闲云担心地走上前，想送她去。

　　“闲人，你留下来陪妈，现在出去堵车，你回来时就不知是几点了。妈，我走了，再见！”弈棋跟风母道再见，她在转身的瞬间看到了风母眼里的不满，一闪而过，快得似不曾出现过。

　　风闲云将弈棋送到小区外面，看着她上车后再回到家里，一进家门，就看到母亲冷着脸正瞪着他。

　　“闲云啊，我忍了一天了，棋棋怎么老叫你‘闲人’呢？感觉跟叫不误正业的人似的。还有，重要的客户，客户重要到比我这个婆婆还重要吗？男人太依着女人不好，会无法无天的。”风母看着唯一的爱子，苦口婆心地教导。

　　“妈，你怎么这么说棋棋？她没有什么不好的，今天这种情况太特殊了，她也是不得已，您就理解一下嘛！好了，儿子今天晚上陪你去吃B城最好吃的东西，走吧！”风闲云赶紧灭火，拿出绝招哄着微有不满的母亲。

　　“你这臭小子，有了媳妇忘了娘，现在就开始学会偏袒老婆了。”风母终于笑了，但仍有抱怨。

　　“妈，你这话可就说错了。我如果忘了娘，那我是从哪里出来的？谁养的我？呵……走吧……”风闲云终于哄得母亲笑眯眯地出门了。

　　一场婆媳之间初次的危机，似乎已经化解……

　　弈棋坐在计程车里，一直回想着临走前风母那个不满的眼神，心里难受极了，陷入胡思乱想的情绪中不能自拔，不知不觉地，车子停在一间独立又朴素的纯木搭建的素菜馆前面。

　　弈棋付了车费，抬手拍拍额头，心里告诉自己：弈棋，加油！没有你想象的那样糟的！加油！她在外面静静心绪，然后抬步走入素菜馆。

　　走进素菜馆，才发现里面颇有讲究，环境素净而高雅，外面是一般的小桌，在一个微型假山喷泉的后面，是左右两排幽静而能保护隐私的包厢，再往里走经过一个拐弯，就是这家素菜馆唯一的一间高级包厢。这家素菜馆装饰朴素而且面积不大，但在B城却是鼎鼎大名的。

　　弈棋在穿着素静衣衫的侍者带领下，走进高级包厢，里面现在只有陈皓一人，他正低头在翻看着什么，环境清雅而幽静，几盏原木装饰成的简洁灯饰嵌在木墙上，散发出柔和的光线。整个环境给人的感觉，是素净、自然而宁静。

　　“陈处，您先到了？”弈棋一进门，微笑着打招呼，跟陈皓她已经知道如何相处了。这个人，对她似乎没有恶意，也许，真是当朋友吧！

　　“弈棋啊，你来了！坐坐坐！”陈皓看到她，高兴地唤她过来坐，并要她坐在他左边的位子。

　　弈棋依言坐下，细心地发现，小圆桌上摆了四副餐具，而且现在两人坐的位子，并不是主位，不是只有三人吗？难道有4人？但她并没有发问，只是静静地等待着。

　　两人闲聊了一会，看着预定大人物的时间快到了，弈棋找了一个理由离开，去走廊的安静处打电话给风闲云。

　　在听到风母正开心地在吃饭时，弈棋终于放下悬挂着的心，风闲云在电话里讲笑话逗她开心，她边走边开心地笑了，就在转弯处时，她撞上了一个人。

　　眼里的笑意还未来得到及掩饰，耳边已经听到一个低沉的男声惊讶地道：“莲花？！真有莲花？”

　　弈棋突然意识到现状，低下头忙问道：“对不起，你没有事吧？”

　　庄千峰深沉地看着眼前清秀白净的女子，一身略显成熟的职业套装穿在她身上，跟她可爱的白皙小脸有点不太协调，挽起的头发更为她的装扮失分，一个打扮过于成熟的普通女子而已，但她刚才的笑容居然让他心跳加速，她整个人在微笑的瞬间有着令人惊艳的绝美，一种从没有过的热血沸腾的感觉涌向他全身。

　　等等……这个女人好眼熟，是她？！白弈棋！更是曾经在机场惊鸿一瞥的女子。调查报告里的照片好年轻，眼前的她明显有故意装成熟的嫌疑，有意思！原来，她就是那个留在他脑海中印象极深的女人，曾经的记忆让“她”的面貌已经模糊，只有那朵他曾怀疑不是现实存在的莲花，深深地印在脑海深处，挥之不去。

　　莲花，这是佛花啊，一个微笑时眼里带着佛花的女子，该是如何的特殊呢？她的能力已经让他认可了，太有意思！

　　“先生，你没有事吧？”弈棋担心地看着眼前脸色阴晴不定的莫测男人，小心地问道。不会撞得很厉害吧，她刚才想事情想得太认真了，出入这个素菜馆的可都不是普通角色，不会……越想越担心。

　　“我没有事！”庄千峰用极为平淡漠然的声音回答，而内心深处一直沉寂的深潭里，已经开始凝聚漩涡，他垂下眼帘以掩饰眼里瞬间涌出的狩猎与掠夺光芒。

　　“呃……那……我走了！”弈棋将他垂眼的动作认为是冷默，一时都不知如何回答了，只好绕过他匆匆走向尽头的包厢。

　　白弈棋？！想不到初次见面就给我如此惊喜，不对，这应该算是第二次见面了。

　　似乎要改变策略了，这个女人，不只是能力让他欣赏而已。

　　他现在并不急着进去，悠闲地靠墙站着，等待另一位人物的到来，大脑高速运转，第一次，它为了一个女人而高速运转起来。

　　就在此时，一个肥头大耳的中年男子一路小跑着从正门进来，身上讲究的丝绸唐装裹着身上的肥肉，随着跑动而上下抖动着，一进素菜馆就开始到处张望着寻人。

　　“庄董，我们进去吧！”在看到了庄千峰以后，小跑到他面前，语气中不无恭敬，此人正是陈皓的老板张明发。

　　“老张，我说了今晚随意的，今晚我是庄先生。进去吧！”


第34章 庄千峰

　　庄千峰与张明发并肩走进包厢，弈棋背对着正门坐着，没有看到来人。陈皓眼尖的看到两人走进来，连忙起身相迎，弈棋也被动地站起来，转过身子在看到一脸微笑着注视着自己的男人时，露出微微惊讶的眼神。

　　“坐坐坐！”张明发引领庄千峰坐在主位上，自己则坐在他旁边，这样一安排，让弈棋正好面对着庄千峰坐着。

　　张明发心底微微讶异庄千峰的“亲切”笑容，要知道庄千峰脸上向来是少有表情的，泰山崩于眼前而不动声色，如老僧入定般的绝佳自控能力，一个最深不可测的人物，今天居然这般亲切，让他不由得多看了几眼弈棋。

　　“我来介绍一下，这位是庄……先生，这位是威盛年轻有为的市场总监白弈棋，这位是我们宏远全球采购处处长陈皓，大家都是熟人了，就轻松随意啊！”张明发满面笑容地彼此介绍一番，胖胖的脸上有着这个阶级的人特有的红光。庄千峰是他最欲结交的大人物，如此神秘的贵重人物想不到也会有机会结识，这怎么能不让他高兴呢。

　　庄千峰微笑着跟二人点点头，一种从骨子里透出的傲气让弈棋与陈皓对看一眼。弈棋研究着陈皓的眼神，发现他也不知道今晚会有这号人物来。

　　不知道为什么，庄千峰总让她有种眼熟的感觉，不知在哪里见过，而且他身上的那股气势，让她突然想起了许久不曾想起的人－商柏松与季子昂。他们身上有着极其相似的气势，而眼前这个男人，则更加强势与深不可测。

　　张明发叫侍者上前点菜，在庄千峰摆手示意拒绝之下，自己亲自点菜。这个细微的举动，引起了陈皓的注意，要知道张明发可从来没有亲自点过菜的，不由得细细地打量着这位庄先生。能让张总如此恭敬对待的人，背景肯定不会太简单。让他最为诧异的，却是庄千峰看向白弈棋的眼神，平静幽深的黑眸里，闪着点点星火，是一个纯男人看女人的眼神。这个发现让他内心一震，心中一直不想触及的一块神秘地带，感觉受到了深深的威胁。

　　弈棋低头静静地喝着杯子里的花茶，这家素食馆里的东西，都保留着最原始的味道，很有特色。在场的三个都是大人物，没有她说话的余地，她也不清楚今晚这个饭局的目的到底是为什么了。看样子连约她出来的陈皓也不知道，她现在只能以不变应万变。凭着女性的直觉，感觉到了来自对面神秘的庄先生特殊的眼神，但她只能选择忽略。在应酬的场合，任何情形都会遇到，学会装傻与漠视，是最基本的，心里明了就可以。

　　在等待送菜的空间，庄千峰从怀里掏出一支大卫杜夫雪茄，握在手里优雅又熟练的把玩着，这是他在思考问题时一个最喜欢的动作。

　　张明发准备用身上随身携带的点雪茄专用火柴为他点燃时，他拒绝了，淡淡地道：“有女士在场，不抽！”

　　弈棋也敏感的注意到了这个细微的动作，张明发居然会给人点火，这个庄先生到底是什么人？她看向陈皓时，只见他正神色凝重，不知道在想些什么。

　　让弈棋最为诧异的是，整顿饭吃下来，表面平静而波涛暗涌：陈皓有点心不在焉，张明发则努力当圆场之人，努力说着各种话题，从国家经济、外交趋势、国外的市场形势到宏远的发展远景等，但只字未提威盛与宏远合作的事情。

　　那个庄先生也很少开口，但每次开口必将矛头对准弈棋，让她不得不参与到谈话中来。她只能被动的谈一些粗浅的看法。在这些大人物面前，说话的度是颇有讲究的，说得太深，这是对别人的不尊敬，你不能表现得比他更熟悉；说得太浅，又关系到你的能力及别人对你的信任与评价，这个分寸的把握，苦恼了弈棋。

　　惯常的应酬，就餐环境的选择总比吃什么重要，就餐时谈什么更比吃什么重要，吃的东西可以味道差点，但一定要够气派，一定要能撑场面。

　　本以为这次的饭局能让威盛与宏远的合作更进一步，却因这位庄先生的出现与莫名的气氛，让弈棋觉得是吃过的最为诡异与难受的一顿饭，在10点时终于落下帷幕，陈皓结完账，与弈棋两人走在后面。

　　在素菜馆外面的停车场，四人停步，客气地彼此互道再见。

　　庄千峰在前往停车场时突然转身来到弈棋面前，并递给她一张名片，淡淡地道：“白总监这样的人才，我十分欣赏，这是我的名片，有机会再联络。”

　　弈棋礼貌地双手接下，道了一声谢谢，垂下眼帘沉默地送他上车。

　　庄千峰深深地看着低头的小女人，然后眼睛瞥到了她手上戴的结婚戒，蓦然一阵妒意涌上胸间，跟张明发和陈皓微微示意之后，跨进已经停在身旁的迈巴赫轿车离开。

　　张明发也再稍稍寒暄了一会，对弈棋态度尤其友好，然后开着自己的奔驰扬长而去。

　　弈棋则皱起了眉头，突然有点后悔参加今晚的饭局，但她又没有选择的余地，一种说不上来的感觉，让她感到一种莫名的危机与压抑的感觉。

　　陈皓整晚都非常沉默，他在想一些事情，尤其是关于眼前这个让他深深欣赏的女人。看来，又有一个深不可测的男人已经看上她了，而且兴趣还不只是一点点。他有个预感，今晚他给弈棋惹了一个非常可怕的男人，他甚至有些后悔安排今晚的饭局了，虽然这是老板直接下的命令，这个在他心里非常特别的女人。

　　“弈棋，我送你回家吧？”陈皓走到弈棋面前，温和地询问道。

　　“陈处，我们方向正好相反，我打车就行了。谢谢！”弈棋委婉地拒绝。

　　“好吧……那……再见！”

　　陈皓也不强求，今晚他的心里也很乱，走到一半，又转过身子，神色复杂地看着她，然后意味深长地道：“弈棋，小心一点！”

　　陈皓一语双关地说完后，就开车离开了。

　　弈棋在路边招来一辆的士车，上车后仔细端详着手里的名片：这是一张设计极致简单又极为张扬的名片，黑底金字，名片的内容也非常简单：庄千峰，仅有这三个大字，下方是一个手机号码，再无任何其他的信息。名片的颜色正如他给弈棋的感觉，似是看不到底的黑洞。这是极为自信又极为自傲的人拥有的名片，能赠予的对象可想而知也是极其稀少的。她不明白为什么他要给她这个名片？庄千峰？她没有听说过这个人。

　　……

　　庄千峰优雅地坐在后座，回想着那个沉稳又浑身正气的清秀女子，她微笑时眼里的莲花，让他心湖激荡不已。如此特殊的女子，引起了他强烈的追逐欲望，三十六年的岁月中，第一次，对一个女人的兴趣，超过了“玩”的兴致。

　　他之所以特意安排今晚的饭局，是因为胡永图报告说她想都没想就拒绝了世佳高新、高职位的诱惑，这引起了他的稍稍好奇，本想“玩”久一点，想不到今晚又有意外收获。他决定改变策略，如何将这样的女人收服在身边呢？他脑海中迅速计划着。

　　“袁辉，查一下白弈棋的私人信息，尤其是婚姻信息，我要最详细的。”庄千峰闭上眼睛，淡淡地交代，语气中却不自觉地透出些微迫切。

　　这细微的变化，对于跟随他多年的袁辉来说，敏感的觉察到了。

　　“是，老板！”

　　袁辉沉稳地接下任务，作为极为亲密的特助，他知道什么时候该保持沉默，虽然老板的态度让他产生极大的好奇。

　　第二天，弈棋早晨一上班就直接去找阮书杰与梁诚开会，她敏感地感觉到宏远与威盛的关系可能要出问题了。

　　三人在总裁办公室的小会议桌坐定，弈棋将昨晚的饭局情况简单的进行了汇报，并将庄千峰的名片递给阮书杰。阮书杰在听到庄千峰这个名字时，脸色僵了一下，在看到那张名片后，神色已经凝住。

　　弈棋静静地看着老板的反应，有条不紊地将自己的感想说出来：“宏远这边应该再进行高层攻关，可以考虑由阮总亲自出面，约一下张明发”。

　　阮书杰点点头，有些心不在焉地讨论了一些事，就让弈棋先行离开，却留下梁诚。

　　梁诚疑惑地看着阮书杰，略为不满地问道：“阮总，有什么是弈棋不能参与的吗？为什么要遣她出去？”

　　阮书杰看了他一眼，神色凝重地道：“我们这次遇到大对手了，一个在商场上最凶猛、最狠毒的枭雄！”

　　“枭雄？怎么感觉跟形容毒品犯似的！”梁诚颇不以为意地回道。

　　“一个比他们更难缠、更危险的人物！昨晚有三个人参加饭局，他唯独只给弈棋名片，你知道这意味着什么吗？我敢说，就是张明发也没有这张名片，这是他的私人专用号码。”阮总加重语气地道，眼睛则盯紧名片，脑海里思索着庄千峰可能的意图。

　　“什么？你的意思是说他看中弈棋了？可能要挖她走？我们威盛现在不能缺少她的。”梁诚神情激动地道，他不想让她离开威盛的，无论是公事还是私事，他都不想弈棋离开。

　　阮书杰深沉地研究着梁诚的表情，心思百转，垂下眼帘沉默不语，两个男人陷入各自的思绪中。

　　……

　　庄千峰在办公室里静静地看着白弈棋的调查报告，看完后慢慢地将其合上。她结婚都已经五年了，丈夫只是一个普通的职业经理人而已，太好对付了。他不屑地勾起嘲讽的笑容。

　　怎么样才能把她挖到身边呢？这样有自己原则的正气女人，用正常方法是无法让她自己走过来的，必须用一些非常手段，让局势的发展自动的将她送到他身边来，这次的这个“局”该如何布呢？这是唯一一个他要亲自参加的“局”，而且一直要参与下去，相信会很精彩的。

　　白弈棋，凭你以往的表现，相信你不会让我失望的！

　　……

　　风闲云一直缺少一个助理，因为他工作繁忙，助理人选的挑选确认，直接由人事部全权负责了。

　　今天，人事部的张经理带来一个新招的助理，来人却让风闲云一怔，居然是她？！

　　“风总监，我给你送人才来了。这位是陈婷，你应该认识吧？你们曾经共过事，相信合作会更加默契的。”张经理微笑着给彼此相互介绍。

　　“谢谢！陈婷的能力有多出众，我以前就知道了。陈婷，欢迎加入我们团队。”风闲云大方地接受“新人”加入自己团队。

　　“风总监，以后多多关照了，我们还真是有缘！”陈婷含情的美丽大眼睛深深地看着眼前一直深藏在心底的男人，现在变得更加成熟稳重的男人，更有魅力与性格的男人，事业正红火的男人。

　　“好了，人我已经带到，任务也已经完成，我先走了，两位好好合作！”张经理任务完成，微笑着打完招呼就离开了。

　　“风……总监，我……我没有想到我的上司会是你，不过真的很高兴！”

　　陈婷自认为是一个处事大方得体的女人，而且是一个漂亮的女人，出于美女本能的排外心里，她从进入办公室的第一时间，就开始扫描是否存在竞争对手，让她欣慰的是，整个办公区没有一个能与她较量的对手，这让她心情非常好。再加上上司是她暗恋多年的男人，更让她心花怒放。如果是风闲云这个已婚的男人追求她，她可以打破不当婚姻第三者的原则。

　　风闲云的话，则打破了她试图做的美梦。

　　“陈婷，以后合作愉快！我虽然不是一个严厉的主管，但请注意保持彼此之间的距离，这对女孩子的影响不好。好了，先跟小赵去熟悉一下工作内容吧，最近一直都是她在代理工作，忙坏她了。”风闲云后退一步，与试图近距离谈话的漂亮助理保持社交距离。

　　风闲云转身带她到一个戴着眼镜的年轻女子面前，温和地道：“小赵，这是新来的助理陈婷，将你手上的部分工作交接给她吧。这几个月辛苦你了，这个月底的聚餐就由你来确定吃什么！我先走了。”

　　“是！头！”小赵笑眯眯地行个军礼，引起大家一阵笑声，温和团结的气氛盈满整个办公室。


第35章 千古难题1

　　在风母来B城以后的日子里，弈棋在公司更拼命了，因为她得尽量不让自己晚上加班，好回家陪风母。

　　可风母对她仍有诸多的不满：比如吃完饭后不洗碗，以前这工作都是风闲云洗的，她最讨厌洗碗，可现在不一样了。

　　比如为什么要请人来打扫屋子，又不是什么高级居所，屋子才这么点大，就开始“享受”。弈棋是有苦说不出来，每天回到家里，就累得像被榨干了似的，一动也不想动，哪还有精力打扫卫生。

　　比如风母嫌屋里的摆设颜色太过于单调，这是因为弈棋喜欢简单的颜色与线条，家里的整个装饰感觉就是简洁而温馨，这也许真是两代人之间的审美差异。

　　还有……

　　也许，婆媳这道千古难题，再聪明的女人，也会被这道题难住，想去解开，但光是一人的努力，又能解开吗？

　　忙碌的她，无心思与精力纠缠于这种事上面，经常的处理方式是容忍，却又被风母认为是对老人家的不尊重，是对她提出的“问题”不够重视。忙碌又处于事业关键期的风闲云，弈棋又不想引起他的负担，不想让他为难。

　　但她的心里，却越来越感觉无力而疲惫。

　　……

　　又是一个下班时分，但弈棋今晚要陪梁诚去应酬一个重要客户，只好打电话跟风闲云商量，让他今天不要加班，回家陪风母。风闲云看看手上的工作，出于对弈棋工作的支持，决定带一部分回家做，准时下班回家了。

　　22：00弈棋一身疲惫地回到家里，客厅里只有风母一人在看电视，她将包及外套挂好，走到沙发旁，轻叫了一声：“妈！”

　　风母缓缓地坐直身子，淡淡地看她一眼，冷淡地应了一声：“嗯，回来了！”

　　弈棋看着风母的态度，一时不知如何开口，心底害怕长辈不喜欢的担忧，笼罩着她。风母是一个无时无刻都在保持长辈权威的母亲，就算是跟自己最爱的儿子时，也是带着一种长辈间的距离，无时无刻都在“教导”。

　　“妈，那我先去洗澡了，您也早点休息！”

　　在她转身刚走到浴室门口时，风母开口了，用非常平静的语气道：“我是一个闲人，不累！你是大忙人，才应该早点休息！去吧！”

　　弈棋听到这句后就这么怔在门口，走进浴室后才发现自己也变成风闲云了，忘记拿浴袍了，就走进卧室去拿东西。

　　这时风闲云在书房里听到了弈棋的声音，从公文堆中起身，迅速来到卧室。弈棋看到他走进来，疲累地抱住他，将头紧贴着他胸口，不说一句话。

　　“棋棋，怎么啦？”风闲云看着弈棋一副非常疲累的模样，关心地问道。

　　“我没事！有点累而已！这么晚了你还在处理公事吗？”弈棋悄悄地转移话题。她最不想的，就是让他夹在两个最爱的女人之间左右为难。

　　“嗯，我这个位子刚稳下来，要做的事情太多，过完这一段时间就好了！倒是你，最近精神不太好！”风闲云关心地看着她疲惫的小脸。

　　“你去陪一下妈吧，她一个人在家里也挺闷得慌的。我先去洗澡了。”弈棋将风闲云推出去，自己走进浴室洗澡。

　　当弈棋洗完澡出来时，风母已经休息了，她疲累地趴在床上瞬间陷入沉睡之中。

　　风闲云走进卧室就看到妻子已经熟睡，本来他想跟她温存一番的，但看她这么辛苦，也只好强忍住欲望，温柔的搂住她。这个小家伙有踢被子的坏习惯，如果不搂着她，很容易就感冒的。但让他最为郁闷的是，她如果一个人睡觉，从来就不踢被子。只要他搂着她睡，晚上肯定要不听话的踢被子，害他每个晚上都要给她反复盖几次被子。但要他不搂着她睡，那也不太可能，他最喜欢她柔软的小身子嵌在怀里的感觉，仿佛老天爷专门定做般契合，只好接受这个痛苦的折磨了。

　　今天是周末清晨7点，正在睡熟的夫妻俩，被一阵敲门声给吵醒。

　　“闲云，棋棋，今天天气很好，早点起来吃早餐啦。”风母的声音在门外响起。

　　弈棋痛苦地用被子捂住头，往风闲云怀里躲去，周末赖床是她唯一放纵的事情，但自从风母来了以后，已经成为她最痛苦的事了。

　　“棋棋，我们起来吧，妈已经做好了早餐，不能辜负她老人家的心意。”风闲云本来就不是一个喜欢睡懒觉的人，他的精力非常充沛，之所以周末时也喜欢赖床，常常是为了配合弈棋，他喜欢抱着她的感觉。

　　弈棋痛苦地挣扎了一下，但理智告诉她，现在必须起床。非常不情愿地皱眉睁开泛困的眼睛，迷迷糊糊地任风闲云帮她换好居家服，完全不顾刚给她换衣服时被挑起欲望的丈夫，神志不清地走进浴室梳洗去了，留下在卧室叹息的男人。

　　他真的快成为“闲人”了，一个几乎快被老婆给遗忘的老公！

　　吃完早餐，风母兴致高昂地建议三人去小区附近的一个公园逛逛。

　　弈棋为难地看风闲云一眼，风闲云随即会意地道：“妈，棋棋马上快要考试了，能让她在家看书吗？今天我也要在家处理一些公事，最近太忙了。”

　　风母当场冷下脸来，口气微愠地道：“忙！忙！你们都是大忙人，就我是闲人，我打扰你们了，是吧？不欢迎就直接说嘛，我这就走行了吧？”说完就要起身去收拾东西。

　　“妈，我们不是这个意思！我们怎么会不欢迎你呢？只是这一段时间我们正好都有点忙而已！你不是在我们小区找到了老乡吗？你跟王阿姨去逛逛吧，忙过这几天我们两人请个假，陪您在B城好好逛逛。”风闲云忙拉住母亲，向弈棋眨眨眼睛，示意她也加入游说行列。

　　“是啊，妈！对不起，下个星期六我就要考试了，但我最近太忙，一直都没有看书，这个星期我得拼命看书应考。下周我跟闲……云请假陪您去玩！”弈棋突然叫不出“闲人”这个称呼了，不仅是因为风母老说自己是“闲人”，而是她感觉到自己每次叫风闲云为“闲人”时，风母不满的眼神。

　　风闲云疑惑地看着弈棋，她突然改口叫他闲云，感觉挺怪异的。要知道，从她在网上认识自己时开始，可都是一直叫自己为“闲人”的，还直说这是白弈棋的专利。

　　“又是对不起！你在我面前永远就只有对不起吗？既然知道对不起，那就做几件让我满意的事！那个小时工我已经打发走了，家里现在一团乱，你们看着办。我这腰腿疼痛的毛病老患，也不能侍候你们了。”说完，风母气冲冲地出门，找她的老乡诉苦去了。

　　对于这个媳妇，风母现在有诸多不满。儿子的心里、眼里现在只有她，什么事都只担心她、关心她，一心只袒护她，他的眼里现在哪还有她这个娘的存在啊。以前的儿子只听她的话，现在呢？心里只有那个整天忙个不停的媳妇。她决不承认，自己是在吃醋，一种最爱的东西被别的女人侵占的感觉，让她非常的不开心，她要让媳妇知道，这个家谁当家。

　　不就一个公司的小小总监吗？工作再忙、客户再重要，有她这个娘重要吗？一而再再而三的不将她放在心上。媳妇如此，儿子也是如此。但她在潜意识里支持儿子的工作，思想里认为媳妇工作能忙到哪里去？无非是找借口给自己下马威而已。

　　听在这个小区里认识的一些老朋友们都念叨：如今这媳妇都是最难侍候的，不仅懒，而且还将老公管得死死的，让她们辛苦养育几十年的儿子们，死心塌地的维护着她们。一群不知敬老为何物的自以为是的年轻女子，时代再怎么改变，也不能翻出这长幼尊卑的老规矩，哼！

　　有人说，婆媳是天生的情敌！也有人说，婆媳是前世的宿敌！

　　风母的离开让夫妻俩面面相觑，弈棋更是紧皱眉头。什么时候，这一团线已经完全乱了，而且已经是解不开的结了。一直以来做事追求完美的弈棋，在受到亲生母亲的打击后，又受到婆婆的强烈打击，她人生中两次最大的打击，都来自她极欲亲近的两个人，却又是跟她关系最为冷淡的两个人。

　　风闲云看着低头沉默的妻子，突然发现，自从母亲来了以后，弈棋回家以后就变得拘谨、沉默，以前轻松爱笑的妻子不见了，他有多久没有见到她眼里的莲花了，感觉有一辈子了。

　　以往常听别的哥们说：这婆媳关系是千古难题！他当时不太相信，现在终于体会到了。他知道这件事中，不能怪弈棋，但他现在也找不到合适的解决办法，唉……

　　“闲……云，我先来收拾屋子，你先去忙吧！”弈棋说完就准备去拿抹布擦东西。

　　“棋棋，你从来都是叫我闲人的，为什么突然改口？”风闲云皱眉地问道，制止她开始忙碌的小手。

　　“妈这是第二次说自己是‘闲人’了，她不喜欢这个称呼。”弈棋简单地陈述理由，埋头开始整理屋子。

　　风闲云看着忙碌的妻子，突然有一种无力感涌上心头。什么时候，他们两人之间，有了一道无形的沟了？似乎是从他升职以后，两人的忙碌，一天到晚连说几句知心话的时间都没有，然后就是母亲来家里之后的这一段时间，一切都更加的混乱，这无形的沟就这样形成了。

　　但现在这样无理的母亲，也是他所不曾见过的，似乎在死死地捍卫着什么，以往那个慈爱的母亲不见了，变得刻薄而易怒，还喜欢钻牛角尖。

　　唉……向来聪明冷静又能力出众的男人，也对这千古难题束手无策。

　　……

　　又到了下班的时间。

　　风闲云看着电脑右下侧的时间，心里默默地叹气，曾经温馨幸福的家，什么时候被一种沉重的低气压给笼罩住了？正在他苦苦地思索对策时，一杯漂浮着清香的龙井茶放在他的右手侧，他抬头一看，是他的助理－陈婷，正一脸笑容的看着他。

　　“风总监，快要下班了，喝杯茶解解压！”陈婷大方地道，眼神则贪婪地看着他阳刚性格的脸庞。

　　“谢谢！陈婷，你不用做这些小事的，这不在你的工作范围之内。而且，我不喜欢喝龙井茶。”风闲云对于陈婷，在内心深处一直防备着，毕竟她在以前公司时就有过那种意思，没有结婚之前的自己不可能接受她，现在更不可能。他跟每个女人都保持着适当的距离，这是男人明哲保身最安全的做法，尤其是已婚的男人。

　　“你喜欢的！我知道！我喜欢做这种事！好了，你忙吧！”陈婷不待他回答，就回到自己办公桌上，埋头工作。

　　风闲云也不便说得太狠，毕竟人家女孩子都没有做什么。他是喜欢喝龙井茶，那是因为弈棋喜欢喝，他慢慢地也喜欢上那种清香淡雅的味道。说到弈棋，又让他在心底叹息，他知道她所承受的压力比他要大好多，自己现在却无能为力，这种局面，如何改变，真难倒他了。

　　想不到，他也有夹在两个最爱女人中的一天，一个是相依为命的母亲，一个却是他深深爱恋的娇妻。


第36章 千古难题2

　　今天，弈棋跟风闲云都请假一天，想带风母出去玩一次，风母却腰腿病患了，还血压升高，只好临时决定在家里休息。

　　风闲云去给她买药，弈棋则在家侍里候她。

　　风母躺在床上，看着忙进忙出的媳妇，告诉自己要有长辈的风范，她也知道弈棋是由单亲家庭成长起来的孩子，可能真的不太懂规矩，看着今天表现良好的媳妇，风母心情颇好地在心里打算着。

　　“妈，先喝点粥吧，今天我煮一些清淡的饭菜给您吃。”弈棋用盘子端来清粥，还有自己特制的咸菜摆放在床头柜上。她扶风母坐好，在准备喂她时，却被她自己接了过去。

　　“我还没有病到需要人喂的程度。”风母淡淡地说完，就自己端起粥慢慢地喝起来。她一向是个要强的女人，不愿意承认自己老了，更不愿意承认自己身体弱。

　　弈棋只好默默地假装忙碌来转移刚才的小小尴尬。

　　“棋棋啊，你们打算什么时候要小孩？风家就只有闲云一根独苗，你们年纪也到了，该考虑考虑了。”风母边慢慢地喝着清粥，边状似随意地问道。

　　“呃……孩子？”

　　弈棋惊讶地看向风母，她没有想到会突然被问到这个问题。虽然她已经结婚了，但从来就没有长辈来教导她一些结婚后该考虑的事情，而她自己更是一直将全副精力放在工作与学习之上，根本就想都没有想过这个问题。

　　“嗯，你们都年纪不小了。你今年已经满27了吧？闲云都34了，不小了，不能再等了。”风母语气非常强硬，又开始责怪这个媳妇不懂老人家的心，更责怪她语气中的迷茫，哪有女人结婚了不考虑生孩子的。

　　“妈……我们还没有想过这个问题，现在正是事业重要的时期，没有时间……我……”

　　“为什么你总是有这么多理由？生孩子是女人天经地义的事情，哪需要什么时间，什么准备？你们的身体都这么健康，为什么这几年都没有消息？你们有避孕吗？”风母非常生气地大声打断弈棋的话，激动得胸口上下起伏着，看来非常生气，还非常直接地问他们的私事。

　　“呃……避孕？”弈棋再一次愣住了，她从来没有考虑过这个问题。那就是他们从来没有避孕？难道是他们两人中有人身体有问题吗？他们那么恩爱，居然一直没有传出过怀孕的消息？

　　弈棋的心里复杂极了。现在生小孩让她为难，真的没有精力与时间去准备，不生小孩也让她为难，是不是自己的身体有问题？

　　就在此时，风闲云买药回来了。他一进房门，就看到母亲脸色难看地靠在床上，弈棋神色凝重地站在床边，不知道在想些什么，她们又怎么了？

　　“闲云，我问你，你们一直有没有采取避孕措施？为什么到现在也没有传出过怀孕的消息？你们没有时间生小孩吗？你都34了，不年轻了，该有个小孩了。”风母一看见儿子，劈头盖脸地就是一顿说教。

　　“呃……妈……你怎么问这些事？”风闲云脸色尴尬地看着母亲，然后看向一脸不自在神色的弈棋，皱起眉头。

　　“什么不能问？我问你，我现在要孙子，你们什么时候准备生个小孩？这样吧，今天就去检查身体。”突然想到孙子的老人，激动地道。

　　风闲云不回答她这个问题，他觉得现在的生活挺好的，小孩子什么时候要都没有问题，弈棋年纪也不太大，还可以再等等。他倒好水，将药递给母亲，等她吃完药以后，他温和地道：“妈，我跟弈棋再商量商量，您先休息。”

　　风闲云不待母亲回答，就将弈棋拖进他们自己的卧室。

　　弈棋不说话，只是紧紧地搂住他，小头颅埋在他胸前，两人就这么静静地站着。

　　“闲云，我是不是身体有问题？我记得我们从来没有避孕过啊？”弈棋从他怀里仰起头来，担忧地问道。

　　“傻瓜！我们一直都有在避孕，不过操心的人只有我而已，谁叫有人从刚开始时就什么都不懂呢，往后的日子里你也根本没往这方面花过心思。女人每打一次小孩对身体损害都非常大，我在婚前就查了许多这方面的资料，我不想让你经历打小孩的痛苦，以后也不希望发生。至于方法，以后我再一一告诉你，你到时就会知道我是如何避孕的了。呵呵……不要再胡思乱想了，我们都很健康的。”风闲云笑着打消她的顾虑，说完暧昧地看着她。

　　他微微停顿了一下，佯装抱怨地又道：“你呀，真不知该怎么形容你，工作上成熟稳重又拼命，日常生活中却单纯极了。你不仅不懂男人，连你自己也不太懂。我觉得你从不在意自己的身体，甚至不在意与自己有关的事情，似乎你的心中，没有你‘自己’。我呢，不仅要当老公，还要‘即当爹又当妈’的为你想到各种问题，命真苦啊！”说完即用自我怜悯的眼神温柔地注视着弈棋。

　　弈棋听完后一怔，她的心中没有“自己”，呵……因为没有人教过她如何爱“自己”，只教会她要坚强，要独立！

　　她感动地抱紧他，最近抑郁的心情因他的这一席话而温暖起来。心……泛出了好久不曾有过的甜甜的味道。从小到大，除了爸爸之外，再也没有一个人如此关心过她。被母亲忽视，一心要坚强，要学会独立的她，有时甚至没有多少女性自觉，更没有多少心思去思考男女之间的事情。在感情上，她是迟钝又固执的，一切凭着感觉走，但只要认定了，就一定是坚定的、一辈子走下去。

　　“你都已经34了，好快！我也老了，已经27了。但我们现在暂时没有时间去要小孩，这你是知道的，再给我一年的时间好吗？”弈棋缓缓地道出生育计划。

　　“嗯，我也没想这么早要的！你这一两年非常关键，我也不想你因其他事情而影响事业。这生小孩需要的时间与心力太大，我们现在的环境与时间，都不具备。我去跟妈说说，放心吧！”风闲云拍拍她的头，让她放心。

　　“妈现在的心情很激动，你得好好说，别惹她生气。”弈棋感动地抱紧他，闷闷地道。

　　“放心，妈这辈子最大的克星就是我了，而我最大的克星就是你，呵……这叫什么？一物克一物！”风闲云笑着接下任务。

　　有风闲云的周旋下，风母暂时放下了急着要孙子的打算，但越来越不满意这个媳妇了。

　　……

　　弈棋今天又接到陈皓的邀请，在宏远与威盛关系急需巩固的紧要关头，她是不能拒绝的，只好跟风闲云商量，但今晚也是风闲云公司会餐的时间，两人一阵商量的结果，就是由风闲云打电话回家跟风母沟通，两人今晚都有应酬。

　　在一个大包间里，风闲云率领三个销售部门与市场部门，订了4桌，进行每个月的大会餐。

　　今晚他的心情非常不好。他打电话给母亲时，母亲的反应让他心烦极了。夹在她们两人中间，又有工作压力，都让他有点吃力了。但他也知道弈棋的压力，母亲有些难听的话，他也不能说给弈棋听，他试图跟母亲沟通，却发现她完全像个小孩子似的，非常情绪化，动不动就威胁着要走，唉……怎么会到这样的局面呢？

　　席间，他打起精神应付着手下的哄闹，私底下，他一向跟他们打成一片的。他心情烦闷地打开烟盒，他平时很少抽烟，而且回到家后从来不抽烟，但今晚的心情真的非常糟糕。当他正准备寻找打火机时，旁边已经有人给他打火了，转头一看，是陈婷，她今天坐在他身边，正一脸微笑的望着他。他不好拒绝地礼貌的点燃烟，烦闷地抽起来，现在他没有什么心情想太多。

　　众人都诧异地看着这一幕，要说起风闲云，所有的手下可都是非常信服的。不论是他身上的那一股气势，还有他谦和的为人处世，公平的行事作风，最为主要的，出色的他从不传出任何让人怀疑的绯闻。但所有的人，从陈婷进公司的那一刻起，都从这个漂亮女人的身上，看到了对风闲云的势在必得。这个女人，从进来的那一天起，眼里就只有一个男人的存在，而且也不怕别人知道。

　　都说女追男，隔层纱！但以往风闲云的态度让大家都相信，陈婷没有机会，因为风闲云爱老婆顾家是出了名的，更是公司里好男人排名永久性的蝉联第一名。

　　但今天的这一幕，让众人相互看一眼，难道……难道……再坚固的墙也会有裂缝了吗？风闲云不再像平时那样与陈婷保持距离了。

　　陈婷敏感地感觉到风闲云遇到麻烦的事情了，凭他的工作能力，不太像是工作上的事情，应该是家里的事情。难道？他跟老婆有什么问题了吗？不管怎么样，这似乎是她一个不可多得的机会，她要好好把握。

　　整个会餐，陡然间气氛变得非常微妙，几乎所有人的眼光与注意力，都会不时的落到两人身上。看着陈婷不停的给风闲云倒酒，众人心情各不相同，有嫉妒的、有愤慨的、也有看好戏的、更有同情的。

　　而风闲云，第一次降低了心底的那道警戒的墙，不自觉地放松了自己的情绪，接受了一个处心积虑接近他的女人的殷勤，他只是想排解心底的郁闷心情而已，现在的他，没有精力再去固守那道墙，又或者说，他根本就没有注意到这些细节。


第37章 忙碌的疏离

　　弈棋应陈皓的邀请按时赴约，却又一次看到让她震惊的人物－庄千峰，他的身旁坐了一位一看就知是精英阶层的中年男子，一丝不苟的发型，穿着严谨考究的西装，一脸端正表情的坐在庄千峰身旁。

　　弈棋在门口微微打量了一下，快步走进包厢。这是一个半开放式包厢，她很讶异向来重视隐私的人物居然会选择在这种包厢，虽然这个包厢设计得很巧妙，也够安静，但总感觉不是他们这些人物的标准。

　　“弈棋，你来了。”陈皓首先看到她，热情地打招呼，表情中却有丝不自在。

　　“嗯，陈处，不好意思，让您久等了！庄先生，您好！”弈棋走上前一一打招呼，向那位不曾见过面的中年男子点头示意。

　　“白总监，坐，我们都是熟人了，不要太见外的！我来介绍一下，这位是世佳的胡总，他可是仰慕你的才华很久了啊！”庄千峰微笑着跟她介绍那位中年男子。

　　弈棋惊讶地看着胡总，又惊讶地看向笑得不太自然的陈皓，宏远怎么会跟世佳有联系？而且还是两位重要人物，那又请她这个竞争对手到场是什么意思？弈棋敏感地感觉到这中间的问题很严重，不由得逼自己静下心来，打起全副精神来应付今晚的饭局。

　　“白总监，幸会！我们虽然是第一次见面，但是第二次打交道了，前不久你还拒绝了我的邀请呢！”胡永图摆出职业笑容，温和地说着应酬话。

　　“胡总，您太看得起我了！”弈棋淡淡地回应。

　　“白总监，真的不考虑去世佳吗？听说胡总给的条件非常优厚，这证明他的诚意非常足啊！”庄千峰在旁边淡淡地插话，语气中试探的意味非常浓。

　　“工作不光是条件优厚这一条的，威盛适合我，我也不想离开威盛，谢谢庄先生的关心。”弈棋不卑不亢地再次拒绝。

　　“弈棋，庄先生是世佳的董事长，他亲自拜托我约你出来，来邀请你去他的公司呢！”陈皓适时地插话帮腔。

　　弈棋怪异地看陈皓一眼，什么时候他成为世佳的说服之人了？难道宏远与世佳真走到了一起？

　　“庄董事长？！”弈棋惊讶地重复。

　　“嗯，白总监这样的人才，我真是越看越欣赏！刚听陈处长说，白总监去哪里，他就将宏远带到哪里。能让客户这么忠诚的人，真是少见！”庄千峰一语双关地道，惹来弈棋惊讶地一瞥，陈皓尴尬的笑脸。

　　弈棋则在心底思量着，陈皓到底站在哪一边？她现在有点摸不清局势了，但看来今晚三人似乎是来说服自己的，什么时候自己成为香勃勃了？

　　“庄董，您的意思是如果我不离开威盛，陈处还是会跟威盛合作咯？我真的很感动，陈处，弈棋敬您一杯，为这几年来我们非常愉快的合作，相信以后的合作会更加愉快、默契的！”弈棋端起桌上的果汁，准备敬陈皓。她不能喝酒，所以，陈皓每次都给她点一些饮料或酸奶之类的。

　　陈皓略为尴尬、狼狈地端起酒杯一口气喝完，今晚他心情也不太好。如果不是张明发直接插手，他也不会这么为难。其实无论选哪一家合作，只要对自己、对宏远有利就行，但面对弈棋，他总是想表现最好的一面，不希望自己功利的一面被她看到，但现在的局势……

　　庄千峰则欣赏地看着她敏捷的反应，按理说，酒桌上是很少有真话的，所以，他讨厌那些在酒桌上说话的人，尤其是女人，因为太过虚伪。可不知道为什么，这个女人却让他欣赏极了，因为她连说这种恭维的话，都是一身的正气，只让人觉得她聪慧与机敏，而不觉得虚伪，呵……很有意思的感受，果然不一样！

　　饭局应酬，总是谈什么比吃什么更让人在意。一顿饭下来，三人轮番上阵，摆出种种事实与诱惑，试图让弈棋放弃原则，但这个倔强的小女人，再一次让庄千峰感到震惊。原则，似乎是她心底的点心针，无论怎样也不放弃。

　　如果说以前纯属对她的能力感兴趣，后来是对她笑容迷恋的话，现在，则是她的性格，让他震惊与迷惑，更深为欣赏。

　　而就在他们的隔壁，此时正坐着一个弈棋意想不到的人，阮书杰。

　　他今天是来跟一位事业有成的老同学聚会的，这位老同学久未联络，却突然约他吃饭。他在走进预订包厢时，无意中看到了弈棋四人，最让他震惊的是，宏远的陈皓与世佳的胡总共聚一桌，还有那个庄千峰，然后加上威盛的白弈棋，这四个绝不可能在一起的人，聚在一起吃饭的场面，让他深思……一种对事业的危机感悄悄地在他心底滋生……

　　饭局在大家的你来我往中，并没有达到预期的效果。本来按照原计划，如果弈棋愿意去世佳，陈皓就会做个顺水人情，接受老板张明发的要求，跟世佳合作的。

　　但现在弈棋不愿意去，陈皓居然也固执地不愿意跟世佳合作，他给的理由似乎很合情理：只跟弈棋合作，因为认定这个合作者。

　　似乎将球踢给了别人，似乎现在两方的关键人物成了白弈棋，似乎三方都接受了这个理由，这种情形让弈棋稍稍安慰，却预示着更大的麻烦。

　　本来弈棋是想开口让陈皓送她的，因为她想单独跟他谈谈，想不到，庄千峰主动开口要亲自送她，还不让她拒绝的直接将那辆超豪华版的迈巴赫轿车开到她身旁，让她无法拒绝的上车。

　　陈皓看着庄千峰的举动，再一次印证了他的担忧，这个男人已经开始行动了。他现在除了替她担心之外，似乎不能再做些什么，他的势力与能力跟这个男人一比，差太远了。

　　而停车场的这一幕，却被阮书杰看在眼里，向来沉稳的脸庞布满凝重与深思……

　　弈棋拘谨地坐在前座，身旁轻松驾驶着车的神秘男人让她紧张。这个男人，给她的感觉就像是一个看不到尽头的无底黑洞，表面风平浪静而里面风云变幻，看不清即将要发生什么。

　　“白总监，我叫你弈棋吧，我看大家都这样称呼你的！现在是下班时间，叫职称就太见外了，你也可以叫我千峰。”庄千峰温文儒雅地开口，心情颇为愉快，素来平静无波的眼睛里堆满笑意。

　　“呃……庄……董，我还是叫您庄董吧！在前面路口右转。”弈棋礼貌地拒绝太过亲近的称呼。

　　“呵呵……你知道吗？你是唯一想跟我保持距离的女人，我又不吃人，你干嘛这样紧张？我敢打包票，我给你的那张名片，你肯定已经上缴了，我说对了吗？”庄千峰笑着睨她一眼，状似专心地开车，而身体的每一个细胞都在注意着她的一举一动，包括她身上传来的淡淡幽香，这是一种不含任何人工香料的纯女性体香，充满自然而纯净的诱惑，正如她的人一样。

　　弈棋惊讶地看他一眼，这个男人，简直会读心术，好可怕的男人！

　　庄千峰表现有别于平日沉默寡言的行事风格，面对弈棋时，似乎总是话题不断，他明知故问地又问道：“好吧，还有这么远的路程，一路沉默让人挺不舒服的，我们闲聊一下吧！弈棋，你结婚了吗？”

　　“呃……结了。”突然被问到这么私密的问题，她不太想回答，他们之间还没有熟到谈这种事的程度。

　　“不方便回答吗？那我再问一个问题好了，你平时都喜欢做些什么？我是说闲暇时间。”他一点也不在意她的冷淡回应，继续微笑着问道。

　　“我没有什么爱好！”弈棋干脆直接的回答。

　　“呵呵……”庄千峰被逗笑了，她不能说慌又不能说真话的表情逗笑他了。

　　突然发现，这个女人在工作之外，非常的单纯，真是奇葩！

　　一路上，就在这种怪异的对话之中度过，庄千峰的每个问题都换来一个最佳的不偏不奇的中性答案，却让他感受到前所未有的愉快。

　　弈棋在看到小区大门时，从没有像现在这般兴奋过，终于可以解脱了。庄千峰则心情愉快的用眼角余光看着她如释重负般的表情，微微地笑了。

　　这个女人，他要定了！

　　本想送她进去，她却坚持在小区门口下车，他也不再强求，放她下车，跟她挥手示意后，驱车离开。

　　庄千峰单手握着方向盘，心情是难得的开心。仅是跟她随便说说话而已，就如此让他放松，这样的女人，注定是他命中注定的女人。很少亲自开车的他，熟练的按下车内的通话器，电话里传出来袁辉沉稳的问候声。

　　“袁辉，一切仍照原计划进行，行动提速！”交代完，庄千峰踩下油门加速，纯黑色的迈巴赫轿车像幽灵一般，瞬间消失在黑夜的尽头。

　　弈棋下车以后，努力平静有点烦闷的心情，站在小区门口静静的思考了一会，就拨打陈皓的手机，但无人接听，难道他现在不愿意接她的电话，他肯定知道自己找他的理由的。拔了两通仍无人接听之后，她拔了阮书杰的手机，将今晚的情形跟阮书杰交代了一下，并说出了自己的顾虑，阮书杰在电话里要她先稳住陈皓，并感谢她坚定的立场，就挂了电话。

　　弈棋在公事处理完之后，就准备回家，却在小区门外看到了风母，她下意识的抬手看一下手表，现在已经21：00了，妈怎么还在这里？

　　风母本是出来接风闲云的，风闲云打电话过来说喝多了，不开车回家，打车回来。她一人在家也闷得慌，就准备在外面等儿子回来，天下没有哪个母亲，不关心子女的。儿子没有接到，她却看到儿媳从一辆豪华轿车上下来，一个非常出色的男人跟她有说有笑的。因为车内开着灯，小区门口的路灯也非常亮，风母看得非常清楚。这让她不禁为儿子担心起来，这年头，听说女人跟着有钱男人跑的很多，她在小区里认识的一个老姐妹，媳妇就跟一个有钱男人走了，扔下一个年仅1岁的女儿。

　　“妈，您这么晚怎么还在外面？”弈棋急忙走到风母面前关心地询问。

　　“我在等闲云，他打电话过来说喝多了，打车回来，应该快到了。”风母淡淡地回答，仍在想着刚才看到的情景。

　　“他喝酒了？那我们一起等他吧！”弈棋搂住风母的手臂，准备一起等风闲云。

　　弈棋也担心风闲云，他一向非常自律，很少有喝多的时候。风母点点头，婆媳俩第一次平静又轻松的闲聊着，两人第一次有了共同的目标，都在等着一个人回来。

　　此时，一辆计程车迎面开进来，停在门口，风闲云从后座摇晃着走出来，前座迅速钻出一个漂亮女子，是送他回来的陈婷。本来她想要坐后座的，却被他强要求坐前面，甚至刚开始时还不让她送。

　　风母怔在原地看着喝了酒的儿子，还有那个漂亮女子，这又是怎么一回事？媳妇被男人送回来已经让她震惊，儿子却被女人送回来，唉……年轻人，乱了……乱了……

　　弈棋在陈婷准备上前搀扶风闲云时，跑过去扶住有些摇晃的丈夫，然后礼貌地向陈婷道谢。

　　“你就是弈棋吧？我是风总监的助理，今天公司聚餐，总监喝多了。人安全送到，我先走了。”陈婷大方地自我介绍，然后钻进计程车里离开。

　　她的眼睛却一直不曾离开过后视镜，看着风闲云搂住娇小的妻子，两人不知道在聊些什么，气氛非常亲腻，这让她好嫉妒，多希望被他搂住的人是自己。她再一次告诉自己，不能放弃，是命运让她再一次有机会到他身边的，否则，不会在这个公司再次碰上他。

　　“棋棋，你怎么这么早就回来了？我就多喝了一点点，呵……”风闲云搂住弈棋，摆出喝了一点点的手势，乖乖地交代。

　　弈棋还没有从刚才他漂亮的女助理身上转移思绪，就被他的“坦白从宽”给逗笑了，微笑着扶着高大的男人走进小区。风母也随即跟上扶住儿子，本来想数落他一番的，但又觉得当着媳妇的面不太合适，就忍住了。

　　三个人一起走进小区……


第38章 微变

　　风闲云因为宿醉，第二天延迟去上班，弈棋早早的就坐班车去公司了，他睡到10点才起床。

　　可怜的他才刚刚起床，就接受母亲的轰炸：“闲云，你得注意一下你老婆，昨天她让一个男人给送回来，那个男人一看就是非常有钱的那种。咱小区5号楼就有一家，那家的媳妇就是被有钱男人给勾引走了。”风母颇为紧张地告诫儿子。

　　“妈！你在胡乱想什么？棋棋才不会对别的男人动心呢！”风闲云非常有自信地回答，对母亲说的这些很不以为然。

　　“傻小子，非得要亲眼见到你才死心吗？这叫防患于未然，不得不小心！你给我记住了，以后让她少出去应酬，怎么她的工作比你还忙，应酬比你还多？”风母开始发泄她的不满与担心。

　　“妈，你不了解棋棋的工作，她在公司干得非常出色。她最不喜欢的就是应酬了，不到不得已，她都不愿意去的。好了，别再说了，我要准备去上班了。”风闲云略为不耐烦地走进浴室梳洗，昨晚因为这些事而喝酒，想不到一大早起来又开始被炮轰，唉……这个家，第一次让他觉得烦躁。

　　风母不放弃的又开始教导：“闲云，你也得注意，昨天送你回来的是一个漂亮小姐，弈棋也看到了。如果不是弈棋跑过去，那位小姐还要扶你进来，这太不像话了。”

　　母亲的念叨让风闲云洗脸的动作僵住，仔细地回想着昨晚的情形：他昨晚心情不好，喝了很多酒，同事们要送他，他记得一一拒绝了啊，想不到陈婷还是送他回来了。对了，他记得还坚持让她坐到前座，弈棋看到了。凭着男性的自觉，他感觉到陈婷对他的情意，糟了……

　　风闲云快速洗完脸，连早餐也没有吃，就开车上班去了。在上班途中，他打弈棋的手机，关机中，只有开重要的会议时，她的手机才会关机。他握紧方向盘，心底思量着如何跟陈婷说明白，不要再做出让别人误会的事情来。

　　……

　　阮书杰最近一直在观察弈棋，自从那晚以后，他就在观察她了。虽然那天晚上弈棋向他交代了世佳与宏远走近的消息，但一直没有跟他提起过世佳有挖她走的意思，而且还不止一次的跟她接触过，给出的条件也非常优厚。但据他一番观察下来，发现她跟以前一样，并没有任何的变化。

　　弈棋现在对威盛来说非常重要，不仅是因为她掌握了宏远这个大客户，而是因为她掌握了威盛太多的机密与市场情况，更重要的是，她现在是整个营销团队的精神中枢，如果她出了什么意外状况，势必会给威盛带来非常沉重的打击。

　　如果是在以前，他会非常开心看到这种局面，因为这意味着弈棋是一个非常优秀又善于领导的管理者，但现在却成为了他的心病。尤其是梁诚那小子彻底盲目的感情，让他担心，他是不是该采取一些措施了，梁家老爷子不是那么好打发的。

　　午餐时间，弈棋正在忙碌着，梁诚直接走进来提醒她吃饭时间到了。

　　“弈棋，忙完了吗？中午一起吃个饭吧？这次的这个客户，是程处介绍的，我得感谢你啊！”梁诚一脸诚意地邀请弈棋共进午餐，他们现在是非常默契的最好搭档。

　　“跟我还客气什么，改天我们得再请请他老人家倒是真的！”弈棋微笑着应道。

　　“真是不给面子，你知道公司有多少女人在等着我去邀请吗？也是有一些工作方面的事要讨论啦，这也算是工作餐，中午没有太多时间，走吧，我都预订好了！”梁诚不放弃地再次邀请。

　　对于弈棋，他不愿意去深想太多，因为知道不可能，所以，他就努力保持现状就好，能与她一起共事，他就满足了，他欣赏工作中的她。

　　“呵……好吧！你愿意花钱，我当然也愿意吃免费的午餐。”弈棋看一下手表，正好12点，就爽快地答应了。

　　阮书杰正好从总裁办公室出来，看到两人并肩走出去时，皱起了浓眉。梁诚那小子，从来就没有笑得这样幸福快乐过，这个讯息太不平常了。

　　……

　　忙碌的夫妻俩，似乎都有了一个“下班综合症”，一到下班的时间，就开始犯难。

　　夫妻两人回到家里，再也不能像以前一样自在的开玩笑、嬉闹，一进家门就感觉在身上被上了一层拘束的枷锁，再好的心情也会突地沉下来。而夫妻两人都在压抑着，都不想给对方压力、给对方负担，各自承担着难以说出口的压力。本来无所不谈的夫妻俩，突然间有了各自的“秘密”，有了不能告之对方的话，虽然这是出于保护对方的好意，却在无形中拉远了彼此的距离，而忙碌的生活，更让他们几乎很少能静下心来谈一场话。

　　这天，已经到下班时间，风闲云却罕见地还坐在位子上，在沉思着什么。他急切地想打破现在这个局面，人的忍受能力是有限度的，他不明白像棋棋这样的好女子，母亲为什么会讨厌她。他心疼妻子所承受的，知道她也非常辛苦。他纳闷母亲为什么会变成这个样子？但他又是极孝顺的人，从不违背母亲的意愿，更不要说大小声了。他苦苦地寻求着突破口，却越想越心烦。

　　陈婷将风闲云的表情都看在眼里，就怂恿对她有好感的销售部几个男同事，要风闲云请客喝酒去。

　　“总监，今天我们销售一部刚签下大单，你不奖励我们一下吗？怎么着也得请我们喝喝酒吧？”销售一部的经理带头起哄，急于在心仪的女人面前表现。

　　他这一开头，留下没有走的众人就开始跟着起哄。

　　风闲云抬头看他们一眼，站起来拿起外套，道：“走吧！今天我请了，你们可得好好干！”

　　“好！”众人异口同声，气势颇为壮观，引得风闲云笑起来。

　　销售部女生本就不多，美女就更少了。而一伙人去酒吧坐定以后才发现，今天来喝酒的居然只有陈婷一人是女生。

　　陈婷巧妙地又坐在风闲云身旁，不顾众人讶异的眼神，又是递烟又是倒酒的，极尽温柔之举。众人心明眼亮地当作没有看见，只是有人暗自神伤而已，但无忌于事，人家美女心中从来就只有总监的。

　　男人在遇到烦心的事，尤其是解不开的家事时，对别的女人的温柔，抵御能力是最弱的。

　　风闲云就是已经卡在这个关口上，他嘴里说要陈婷注意距离，却在烦心时，无法抵御她的温柔举动，虽然内心非常清楚地知道自己只爱着弈棋。他不爱这个女人，只是在有痛苦时，自觉地寻找着温柔的慰藉，这是一种男人逃避现实的本能。因为他的痛苦不能对最爱的女人说，因为他不愿意让她也为这些事烦心。

　　……

　　阮书杰终于决定采取行动了。

　　最近，阮书杰频频与梁诚亲自去拜访客户，让弈棋更多的是做内部管理。

　　对此，梁诚非常有意见，曾问阮书杰为什么要这样做？

　　阮书杰的一个问题，让梁诚乖乖的闭上嘴巴：“你是否对弈棋动心了？”

　　梁诚一直在逃避的就是这个问题，其实就是一层薄薄的纸而已，但他不想捅破，因为他无法承担捅破之后的后果，因为他不想看到那个一身正气的女子为难或逃避他的眼神，他知道她深爱着自己的丈夫。

　　阮书杰给的另外一个理由是，女人应酬太多了不太好，让她在管理层再加强一些经验，好做为继续上升的资本。这个“理由”让梁诚暂时选择了沉默，他觉得阮书杰说得有道理，却再也打不起精神去应酬了。以往，他跟弈棋一动一静的配合，基本上都是所向披靡的，而现在……

　　弈棋也感觉到阮书杰对她的微妙态度，但她想不清理由，暂当他是想了解客户吧。心底却有着怪异的感觉，阮书杰还派了人来跟她学习处理宏远的一切事务。他话中的意思是，让她从这个唯一的事务性工作中解放出来，专注的做管理，将来才能往高位走。她坦然平静地接受了这个安排，只要是工作，她都会努力去做，而做什么并不重要。

　　……

　　这天，阮书杰跟梁诚去拜见程嘉良了，有个客户急着有重要的项目要谈，弈棋在征得阮书杰同意后前往谈判，想不到是跟风闲云的公司在一栋写字楼里。她在谈完项目以后，看看时间，快5点了，当即决定不回公司，准备等风闲云一起回家，她还没有到过风闲云的公司呢。

　　她来到公司前台，递出名片，说是要拜见风闲云，不想在公司让他因为私事被人说。而前台小姐认识她，应该说公司所有的人都认识她，风闲云办公桌上，电脑屏幕里，全是她的照片，这是他多年来的习惯，不曾有过改变。前台小姐微笑着指向大厅右侧的一个单独小房间，直接放行，让弈棋诧异又友好的点头致谢。办公室里有人发现了她，都纷纷跟她点头，热情得让她有点招架不住，只好友好的一一打招呼。

　　当她拧开办公室门时，却见到让她心碎的一幕：那个漂亮的女助理，几乎整个人伏在风闲云的办公桌旁，抬手亲密的指着桌上的报告在说着什么，女人细白的手就搁在风闲云强壮的右手臂之上，肌肤相触……

　　弈棋定定地站在门口，进也不是，退也不是，就这么直直地的看着丈夫，一个她从未见识过的略为陌生的风闲云。成熟、稳重，又气势非凡的坐在办公桌后面，认真严肃的脸庞正跟助理在讨论着什么，似乎一点也没有注意到助理的“亲密”之举。在她眼中的风闲云，从来都是温柔多情、又极为宠爱她的世间最好的丈夫。

　　心，一阵绞痛，像有千万只蚂蚁在啃食心脏般，难受至极。

　　弈棋猛然意识到什么，迅速闪进门并随手关上。

　　房里的两人震惊地看向她，陈婷佯装诧异地看着弈棋，刚才的那个举动，是她故意的，因为意识到有女人过来，她以为又是某个竞争对手，没有想到的是，来人居然是她最强大的竞争对手。弈棋平静的表情，让她颇感意外，换做是其他女人，肯定是大声叫骂或哭着跑开，而她，仅只是静静地站在那里，黑亮的眸子静静地注视着丈夫，眼里根本就没有别人的存在。这个发现让她觉得很难堪，难道自己连做为竞争对手都不够资格吗？居然这样无视她的存在！

　　风闲云看到来人是弈棋，蓦然惊醒，然后看到陈婷还搁在他手臂上的手，不经思索地迅速甩开，粗鲁的动作甚至让陈婷吃痛地闷哼一声。

　　他站起来快步走到弈棋面前，语气非常惊慌地问道：“棋棋，你……你今天怎么来了？”

　　“我能跟你单独谈谈吗？”弈棋彻底无视别的女人，只是静静地看着风闲云，小手则暗地里紧握成拳，指甲深陷入肉里，却感觉不到丝毫的疼痛。

　　“陈婷，你先下去！不要让人来打扰我！”风闲云紧张地的盯着弈棋，缜密地注意她的一举一动，头也不回的跟陈婷冷冷地交代。

　　陈婷微微讶异于这样的风闲云，他真的很在乎妻子，也真的很爱她，这个从来都是稳重谦和的男人，第一次出现如此慌张的神情，也第一次如此冰冷地对她说话。这让她更加嫉妒，但仍是默默地退出办公室。

　　弈棋在她出去以后，冷冷地退后一步与风闲云保持距离。刚才，她几乎耗尽了全身的力气控制自己才不让他难堪！她好恨这样的自己，为什么都是这样的局面了，还要如此理智的为他着想。

　　风闲云看着从身体迸发出排斥他信息的弈棋，彻底地慌了，神色苍黄地道：“棋棋，我没有做对不起你的事，刚才只是意外，真的……我……我跟她之间没有什么。”

　　很老套的辩护词，但又是他最真实的写照，他跟陈婷根本就没有什么。

　　刚才的那个举动，他反应得有点“慢”了，该死的“慢”了……


第39章 冷暴力

　　弈棋就这样幽幽地看着他，眼神里的陌生与冷静，让风闲云整个心都快冻结了。弈棋很少生气，她越生气就越冷静，因为她是一个不会发泄情绪的人，他很担心她，真怕她这样反而伤了自己。

　　“你知道她对你有好感吧？哦，不对，应该是非常有企图才对，我记得她是你以前公司的同事。”

　　风闲云微微怔住，点点头，迅速急忙地否认道：“我知道！但我没有接受！”

　　“风闲云，需要我告诉你，什么叫公关距离、什么叫社交距离、什么叫亲密距离吗？我相信你，你以前都是跟所有的女人都保持着距离的，因为你心底有一道坚实的墙在守护着，你知道不能让其他女人有机会，可现在呢？这道墙出现裂缝了吗？为什么？我们的婚姻也要出现问题了吗？这道墙只要出现裂缝，就会被腐蚀得越来越大……越来越大……而且速度绝对是超乎想像的快……”弈棋的声音里净是凄怆，紧紧地握紧拳头，不顾已经受伤的手心传来的刺痛，拼命地告诉自己不要流泪。

　　好遥远、好遥远的记忆之中，她生命中最爱的一个男人，曾经对她说过：“棋棋，不要随便流泪，要流也只能在爱你的人面前流泪，这样才能让他心疼。在不爱你的人面前流泪，不仅无用而且只能证明自己的懦弱！我的棋棋是最坚强的，所以，不流泪！”

　　从他离开以后，她就再没有流过一滴泪，因为那些人都不爱她。她学会了一切独自承受，学会了控制自己的情绪，学会了坚强，却唯独没有学会如何发泄自己的情绪，而人的承受能力，是有限度的。

　　眼前这个她曾认为在这个世上，唯一能再次放纵流泪的男人，也不能了……

　　“棋棋……我……”风闲云开了好几次口，均说不出半点理由。他虽然没有背叛她，但正如她所说，他松懈了，放弃了以前一直以来的坚定原则，那道墙虽然还没有裂缝，但已经松懈了，这让他很愧疚，内心深深的自责着。

　　“我走了！告诉妈，我今晚有应酬。”弈棋冷冷地转身，风闲云欲上前拉住她，却被她迅速躲开，决然地走出办公室。

　　风闲云内心慌乱不已地看着她决然离去的背影，痛苦地抱紧了头，感觉现在头痛欲裂，事情怎么发展到如此糟糕的程度了，该死的！

　　大厅里的众人，都仍热情的叫她大嫂，弈棋淡淡地跟他们打完招呼，走出风闲云的公司。

　　走出写字楼，她晕晕乎乎地打上车，司机问她到哪里去？她一时迷茫了，随口就说出了威盛的地址。

　　到哪里去？呵……她来B城5年多，感情世界里只有风闲云，生活的世界里，就是家、公司两点一线的单纯生活。到哪里？她又能到哪里去呢？她突然发现自己在B城没有一个朋友，那这几年她的忙碌又是在忙什么？她到底在追寻的是什么？

　　弈棋回到公司里，已经只剩下几个人了，她直直地走进办公室，坐在办公椅上才发现自己的身体一直在微微发抖。她愣愣地摊开手掌，痴痴地看着血迹斑斑的手心，凄然地一笑。她一向追求完美，任何事情一定要做到完美，爱情，她更不能忍受背叛与瑕疵。如果她今天没有发现，情况又会发展成什么样子呢？

　　心，紧紧地揪痛着，似乎有什么东西正在凌迟心脏，痛得整个身体都麻木了。她却不知道要如何摆脱这种痛，不知道！因为她习惯了承受与压抑各种痛苦。

　　她关掉大灯，打开加班时常用的小台灯，现在的她更怕黑暗，怕心被黑暗所吞食。双手紧紧地抱住头，痛苦地趴在桌上，为什么？他们的婚姻为什么会走到今天？第一次经受感情挫折的弈棋，陷入了感情失败的死胡同，怎么也走不出来。

　　梁诚因为临时到公司拿一份文件，他明天一大早就得去一个客户公司谈判，却看到一片黑暗的大厅里，唯独弈棋的独立办公室里仍有亮光，她又在加班吗？最近没有多少紧急的事情啊？

　　他打开办公室的门，却看到从来都是沉稳而干练的弈棋，缩趴在桌子上，白皙的小手紧紧地抱着头，身体微微地发抖。她怎么了？梁诚着急地想道。

　　“弈棋，你怎么了？怎么都这么晚了还不回家？”梁诚担心地上前问道。

　　弈棋抬起头来，眼神迷茫地看向来人，因为趴太久眼睛被压得有点眼花，过了会儿才看清来人是梁诚，她连忙整理情绪，声音略为沙哑地问道：“梁诚，是你啊！”

　　第一次看到这样脆弱的弈棋，让梁诚的心一紧，试探着问道：“弈棋，遇到什么事了吗？”

　　弈棋暗暗强控制住发抖的身子，以平息自己的情绪与痛苦，将仍在流血的手悄悄地放到两侧，故作轻松地道：“我没事！你怎么这么晚还来公司？”

　　“我来拿点资料，明天一大早就得去谈判。你吃了吗？”

　　“呃……我忘了，不过都这么晚了，也没得吃了。我也正准备要下班，一起下去吧！”弈棋站起来，却因为双腿坐得太久，差点因麻木而摔倒。梁诚要上前扶她，被她拒绝了。

　　“不行，你一定得吃饭！走吧，我带你去，我知道有一家不错的店，24小时营业。”梁诚不容拒绝地抢走她的包，她苍白的脸色让他担心。虽然她不愿意告诉他遇到了什么事情，但他一定要照顾好她的身体。

　　弈棋看着走在前面俊逸的背影，再次产生幻觉，真像，真像他……在这个特别脆弱的夜晚，这个男人的出现，是你看见了我的痛苦吗？所以，你让他出现了。

　　两人走到一楼的停车场，正准备上车时。

　　“棋棋！”突然传来的熟悉的叫唤让弈棋回过头来，在看到是风闲云时，眼神里闪过一丝痛苦与茫然。

　　为了不让别人知道自己太多的私事，她强装无事地对梁诚道：“梁诚，谢谢你的好意，这是我丈夫风闲云，跟你还是校友呢！我回家了！”说完，不等梁诚回答，就走到自己家的车旁等着风闲云。

　　风闲云礼貌地跟梁诚点头打招呼，准备离开时，梁诚说话了：“她还没有吃晚餐！再见！”

　　“谢谢！我知道了！”风闲云走到车旁，打开车门，弈棋则坐到后座，闭上眼睛，风闲云沉默地开车离开。

　　梁诚怔怔地看着这对今晚明显不对劲的夫妻，出神地想着心事。

　　……

　　夫妻两人一路上默默无言，回到家后，弈棋彻底漠视他的存在，随便换了件衣服就上床睡觉了。

　　风母被两人进门的声音给吵醒，起床迷糊地问着儿子，怎么两人今天都这么晚？

　　风闲云随便找了一个借口，待母亲睡下后，他也匆匆梳地洗一番，一进卧室就怔住。这个小家伙这次真的气得不轻，居然跟他分被子睡，他看着床上留给自己的被子，摇头苦笑。他想，如果不是有母亲在，他绝对是进不了卧室门的。唉……

　　看来，这次想让她消气原谅自己，困难重重。棋棋平时看上去是一个是非常好说话的人，几乎不怎么生气，在他的印象中，她根本就没有生过气。而这一次，让他见识到了，心里在为她在乎自己而高兴时，也为自己的松懈而愧疚，更为现在这种局面而苦恼。

　　他轻轻地帮她整理好被子，在发现她受伤的手以后，急忙拿来医药箱笨拙地给她包扎好，然后默默地看了她一会，熄灯睡觉。晚上风闲云尝试着搂她到怀里，却感觉到她僵硬的身体在排斥他，为了让她好好的睡一觉，他也放弃搂她的打算，心里则苦闷不已。

　　连续几天，夫妻俩进行着冷战，弈棋整天一副沉思的表情，似乎正在想着什么让她难以抉择的问题。

　　风闲云刚开始时还觉得她只是生生气而已，但几天下来以后发现，弈棋现在几乎当他是透明人般不存在，这让他急了。她的性格有多倔强他是知道的，这让他非常恐慌。但无论他说什么，弈棋都无动于衷。

　　……

　　陈婷被调职了，说好听点是升职了，她被调到总经理办公室，而举荐她的人，则是风闲云。

　　从陈婷这次惹的事件中，风闲云学到了一点：对于身边有目的的女人，决不能有一点点松懈，更不能给任何错误的讯息。心里的那堵墙不能有一丝丝缝隙，在这一点上，他完全同意弈棋的看法，所以才会如此愧疚。

　　这天下班以后，风闲云知道弈棋今晚肯定又是“加班”，他也不想回家单独面对最近因夫妻俩冷战而变得紧张兮兮的母亲。他现在也不太理解母亲了，他们夫妻关系好时，她担心他会宠妻子宠到无法无天；他们夫妻“吵架”时她也担心，居然担心媳妇跟有钱人跑了，真不知这是哪门子担心。母亲，似乎不再是他记忆中温柔慈爱的母亲，变了……

　　他烦躁地甩甩头，开车去找好朋友钱伯乐喝酒，两个性格相投的朋友，随意找了一间餐馆边喝边聊起来。

　　“闲云，你今天怎么了？脸色这么难看，别喝闷酒了，你还得开车呢，最近交警查酒后驾车可严了！”钱伯乐仍是老样子，不修边幅。

　　“我这次惹毛棋棋了！”风闲云闷闷地道，现在唯一能说的人，也只有他了。

　　“什么？弈棋那么好的脾气也能被你惹毛，你到底做了什么天所不容的坏事？”钱伯乐神情夸张地问道。这两个让他们这群朋友羡慕得要命的恩爱夫妻，居然也会闹矛盾，真是开眼界。从认识他们起，就没有见他们红过眼，弈棋更是公认的好脾气，好女人。

　　“能让一个女人生这么大气的事，你说能有什么？”风闲云彻底无奈地道，其实他也很冤的。

　　“你不会是出轨了吧？你如果真这样做了，我都要揍你！不要以为弈棋在B城无依无靠的，她还有我这个哥呢！”钱伯乐瞪大了眼睛，看着越发有气势的老朋友，眼里警告意味甚浓。

　　“你……唉，真是一点也没有变！这个世上，唯一不随着年龄增长而改变的人，就只有你钱伯乐了！没有出轨那么严重，就是让她看到对我有意思的女人，正好跟我……跟我暧昧的在办公室里而已。”风闲云吞吞吐吐地道出事情缘由。

　　“你小子！你怎么能做出这种事情来？”钱伯乐义愤填膺地低吼起来。

　　“伯乐，你先别激动好吗？这架势都快跟我打架了！唉……自从我妈来了以后，她不断地挑剔棋棋，整天在我耳边就像念经似的，我们两人现在又是非常忙碌的时期，这下更没有沟通的时间了。我一烦躁，一松懈，就让别的女人感觉有了机会，然后……我真的没有那个意思，一丁点都没有！我心里从来就只有棋棋一人的！”风闲云又闷闷地喝了一杯酒。

　　“我没有背叛她，这一辈子也不会！只是最近的生活真的很乱，乱得超过了我的承受能力了。我知道棋棋也承受了比我还大的压力，我真该死！她这一次真的非常生气，跟我冷战好多天了。你知道吗？被她当成透明人的感觉，真该死的糟透了！她最近都瘦了，瘦得特别厉害，但我却没有办法让她理我，真该死！”风闲云握紧拳头，声音里净是对自己的自责，还有对目前情况无法改善的无助。

　　“哼！弈棋这招‘冷暴力’用得真是妙极了！你就该欠教训！有这么好的女人做老婆，居然还敢给我松懈，给别的女人机会，哼！一点也不可怜你！夫妻之间最微妙的，就是这个感情的坚贞，容不得一点点沙粒，更容不得一点点缝隙，那太危险，也太容易扩成大洞。你知道吗？如果她没有在现在就发现，还不知你这小子会惹出什么事来呢？”钱伯乐彻底地不怜悯他的道。

　　“我说过我不会背叛她！”风闲云烦闷地又喝了一口酒。

　　“我知道你来的用意了，我会找机会跟她说说的！不是看你的面子哦，而是因为她是我妹妹，我关心她！”钱伯乐赶紧表态，不想太便宜这个小子。

　　“谢谢！”

　　“有老婆真好啊！我这辈子是不能可结婚咯！你有老婆烦恼，而我却为我那老冤家股票烦恼。中国的这股市，真的像是赌博，也许，我该放弃以前的原则，赌他一赌，无论是输赢，都不再炒啦！”

　　两个各自烦恼的男人，继续喝酒……

　　最近，弈棋非常无奈地被一个人烦着，那个人就是钱伯乐。本来心情就非常糟糕，却老被他的电话骚扰，而且都是一些莫名其妙又令她哭笑不得的问题，有时甚至是她不懂的股票经。

　　今天的问题，居然是：他买哪支股票合适？他说以前是买哪支都不好，反正是赔，最近股市好了，一片红，这下选花了眼，都不知道先选哪支了。

　　弈棋正好今天早晨看报纸时，看到全球能源紧张的新闻，就随口敷衍地回道：“能源啦！找能源类的知名公司股票，肯定能大赚的！”

　　她挂上电话，终于摆脱了他今天的电话查勤，她当然知道突然这么积极地冒出来的钱伯乐，是谁出面请出来的。但她现在的心仍在冰冻之中，有好多的事情，她需要好好想想。

　　第三卷 城外红尘－如保健茶，浓汁滋补，心灵鸡汤


第40章 水至清则无鱼

　　陈婷在一家颇有异国情调的咖啡馆里，喝着口感醇厚柔滑，散发出淡淡焦糖味的昂贵的考比·努瓦克咖啡。

　　这种咖啡还有一个称呼，叫做猫屎咖啡。据说印度尼西亚野生麝香猫爱吃咖啡树上熟透的红色咖啡果，人们从麝香猫的粪便中挑拣未经消化的咖啡种子，经过除臭、加工处理，用它制成了考比·努瓦克咖啡，价格昂贵，特受品味人士的追求。

　　陈婷是个美女，而且是个眼光颇高的美女，无论是日常服饰还是饮食，她都追求最好的。在男人方面，她唯一执著追求过的男人就是风闲云，可就是这个男人，自始至终都不曾给过她一丝丝回应。这给她很大的打击，甚至对自己的外貌产生了怀疑。

　　今天，她是来见一个人的，一个怂恿她进风闲云的公司并最终决定实施“死缠烂打”的神秘人物。那个人说，只要她缠住风闲云，并使他动心，她就能得到一大笔钱。能去追求自己心动的男人，又能得到金钱，天下竟有这样的好事？却又真的让她遇上了。

　　她正陷入思考时，一个戴着墨镜的高瘦男子往她这一桌走来，外型看上去很酷。他走到陈婷的对面坐下，谢绝了侍者的服务，冷漠地看着对面的陈婷。

　　陈婷也研究着对面的陌生男子，这就是那个要她进风闲云公司的人，她今天就是来拿余款的。

　　“陈小姐，虽然你没有很好完成任务，但老板还是决定给你应得的报酬，但你必须在最短的时间内离开这家公司。还有，必须对此事保密，不要做出让自己后悔或不利的事来。”墨镜男子的声音冰冷至极，他的话让陈婷感觉刚喝进口的香醇咖啡变得奇苦无比，甚至有一股寒意直逼心脏，身体微微地一抖。

　　男子递给她一个白色的小信封，陈婷大方地当面拆开信封，查看里面的支票，在看到票面金额时睁大了眼睛，但她还是聪明地压下所有的疑问，选择保持沉默。

　　墨镜男子似乎非常满意她的表现，继续保持着冰冷的语调，高深地道：“从此忘记这件事，我走了！”

　　陈婷沉默地看着离开咖啡馆的陌生男子，感到一阵阴谋的气息迎面袭来，而处于阴谋中心的人，似乎是风闲云。她到现在也不明白，陌生男子为什么要她去勾引风闲云。但风闲云现在有危险了，她该告诉他吗？如果告诉了他，自己就违背了今天的诺言，就会把自己处于危险之中。如果不告诉他，她的内心深处又在激烈地挣扎着，毕竟是自己一直装在心里的男人，她不希望他有什么危险，陈婷左右为难。

　　良久，她起身，埋完单之后，款步走出咖啡馆，迅速盘算着用最短的时间离开B城。她抬头看着B城难得一见的蔚的天空，蓝得纯净的天空与心底的强烈挣扎让她自嘲地的勾起唇角。

　　原来，她最爱的，仍是自己！爱情，是傻瓜们玩的游戏，不适合自己！

　　B城，再见！风闲云！再见！

　　保重……

　　她毅然往人潮走去，心底仍飘出了这两个字，寂静无声却始终盘旋在她的心头。

　　墨镜男子来到地下停车场，走进一辆高级轿车里，然后摘下墨镜，换上斯文的银框眼镜，赫然是袁辉，庄千峰最得力的特助。

　　……

　　阮书杰把在公司的主要客户走了一圈后，心底的强烈震撼让他迅速地作出了一个决定，尤其在看到梁诚执迷不悟的举动之后，更坚定了他作出这个决定的决心。

　　坏人，就让他来做吧！

　　今天，阮书杰没有出去拜访客户，而是将梁诚打发出去了，将弈棋叫进办公室。

　　弈棋对于阮书杰，一直有着一份知遇般的恩情，欣赏他让人信服的魄力与胆识，还有那份自信与眼光。这是一个让她从心里信服的老板，她也决心在威盛好好地干一番事业，这里适合她。

　　阮书杰知道弈棋最喜欢喝龙井茶，特意亲自给弈棋泡了一杯龙井茶，这让弈棋受宠若惊。

　　阮书杰缓缓地在弈棋对面的小沙发上坐好，如今这个情景，跟几年前他第一次叫弈棋进来时非常相似，当时的她还略显稚嫩，但这几年一直没有改变的就是她的沉稳与淡定。阮书杰的脑海里瞬间产生了时光交错的影像，这让他内心震动了一下，为自己接下来要说的话而几次变换坐姿，苦恼着如何开口。

　　第一次，一个女人让他坐立不安，让他产生愧疚。

　　弈棋第一次看到这样的阮书杰，不由得主动开口问道：“阮总，今天找我有什么事吗？”

　　阮书杰深吸口气，这是他做的最为艰难又违心的决定，但总得要开口，也必须要作出决定。

　　“弈棋啊，你一直以来工作都很出色。这一次我跟梁诚出去对所有客户进行逐一拜访，最大的感受就是，几乎所有的人都对你的评价都很高，甚至达到了只认人不认公司的程度，你的人格魅力真的很强大啊！”阮书杰缓缓地引入话题，真心地赞扬她出色的表现。

　　“呃……阮总，您过奖了！他们都对我很好！”弈棋有些不自在，她不太习惯面对这些评价。

　　“你在做市场部经理时，公司每年一千多万的宣传费用，居然没有发生一笔收回扣的事情，也没有一笔有问题的账目，像你这样干净的员工，我是第一次遇到。弈棋，我真的非常欣赏你！”阮书杰继续赞扬，眼里净是对她的欣赏，这些都是他的真心话。

　　“阮总，保持账目的清晰是我最基本的职责！至于不收回扣，那是因为不想让它影响我的职业生涯，不能拒绝小利的人，最容易被大利所诱惑，也最容易迷失，这些都只是最基本的原则而已。看得长远的人，从来不在乎眼前的小利的。”弈棋有点迷惑了，今天老板怎么老给自己“甜头”吃，这不太像平时的老板，她也只能说些比较安全的答案来回答。

　　阮书杰赞赏地点点头，端起一杯茶慢慢地品尝起来。

　　“弈棋，你知道吗？一个没有任何污点的管理者、一个在员工心目中精神地位太高的人、一个太过于干净的人、一个让客户太过忠诚的人、一个让竞争对手用尽心思甚至不惜代价要挖的人、一个处于公司核心战略层的人，一旦有所损失，一旦有波动，一旦出问题，将会给威盛以致命的打击。”阮书杰缓缓地说，努力掂量着说辞。

　　阮书杰突然发现，他真的拥有一个无可挑剔的得力干将，让她走的每一个理由，居然是别人身上求都求不来的优秀品质，但就因为她无可挑剔，她才必须走。

　　弈棋怔怔地看着阮书杰，突然明白他今天找她谈话的原因，一个让她不敢相信的原因，难道……弈棋疑惑地看着阮书杰，眼里的迷惑与震惊让他难堪地低下头。

　　“弈棋，我没有任何理由或把握能让你一直只效忠于威盛，因为你太过干净。我知道你会说你只忠诚于威盛，但又能忠诚多长时间呢？外界的诱惑越来越大，你越来越出色，欣赏你的人也会越来越多。还有，客户过于忠诚一个人，对公司来说是最致命的危机，尤其是大客户。”阮书杰眼神变得坚定地看着她。

　　弈棋瞬间明白了阮书杰的意思，她迅速低下头，不想让他看到自己眼中的痛苦。从来不知道，做人太过干净，跟客户关系太好，努力让自己成为榜样，成为精神力量，最终会成为一个让她离开的理由。

　　“弈棋，水至清则无鱼！希望你明白！作为老板，首要考虑的，就是公司的利益、公司的安全。有时候任用人才，对的、合适的比最优秀的、完美的人才更适合公司的发展，虽然他可能会有一些缺点，但那些缺点往往会成为让老板最放心的东西。”阮书杰语重心长地解释一番。

　　他看着眼前从未让他失望过的弈棋，她的这份淡定、沉着，这一身的正气，一直是他深深欣赏的。

　　其实他还有没说出口的几个理由：梁诚那个小子越陷越深，他得快刀斩乱麻，他不想让梁诚把自己毁了，梁老爷子可以让他任性、让他自由，决不会让他招惹有夫之妇或是门不当户不对的女人……还有那个难缠的庄千峰……作为一个老板，作为一个舅舅，今天弈棋都必须离开威盛。

　　让阮书杰万万没想到的是，庄千峰将来对弈棋所做的，远不止竞争一个人才那么简单。

　　“水至清则无鱼！”弈棋喃喃地重复着这句话，在心里反复地琢磨着这句话，这句话她经常在书上看到，今天居然用在了自己身上，她的心一阵绞痛，但却自嘲地笑了。

　　她起身恭敬地向阮书杰弯腰行礼，对于这个提拔自己、给自己舞台去肆意发挥、曾经最信任自己的男人，她无法说太多反驳的话语，无论是感恩于他的提拔赏识还是她对他的那份欣赏，让她无法说出一个字。他如果没有进行全盘的利益平衡，是不会有今天的这一席谈话。这是一个行事非常缜密的男人，也是个不轻易下决定的男人，更是个说到做到的男人。

　　“阮总，我明白了，我这就去准备交接材料，下班前给您！我先出去了！”弈棋仿佛脚踩在棉花上，有点儿晕乎地走出总裁办公室。

　　阮书杰心情极其复杂地看着她。他的内心深处不想放她离开，何况他私底下真的非常欣赏她，无论是从看女人的角度，还是从事业伙伴的角度，她都是唯一让他特别欣赏的女人。但站在事业发展的角度，站在威盛的立场，站在一个舅舅的角度，他必须这样做。

　　弈棋双手微微发抖地整理资料，助理吴丽惊讶地看着她，关心地问道：“白总监，你不舒服吗？”

　　“我没事！丽丽，你忙你的！”弈棋努力挤出一丝淡淡的笑容，继续埋头整理文件夹里的资料。

　　这是她能为威盛能做的最后一件事，也是最后一件工作，她一定要做好！

　　下班前半小时，弈棋抱着一堆文件夹，还有一些光盘及工作交接清单进了总裁办公室。她将手上所有的工作分门别类地整理好，跟阮书杰交代好，其实只要看她整理得非常详细的交接清单，就知道她有多么认真地在做这件事。

　　阮书杰复杂而愧疚地随着她的介绍一一接收签字确认。

　　末了，弈棋微笑着递上辞职信，神情平静地说：“阮总，谢谢您5年多来对我的栽培与信任！这5年多的时间，改变了白弈棋的一生，我一辈子也不会忘记的！谢谢了！”

　　“弈棋，记住一句话：你是我阮书杰最欣赏的人！更是威盛最好的员工！”

　　“谢谢您最后给我这个面子！”弈棋说完这句话，再向他行个礼，毅然走出总裁办公室。

　　阮书杰怔怔地看着消失在门后的娇小背影，有一瞬间的后悔。就这样放她走，他知道自己将来一定会后悔，不，现在已经后悔了，但他必须这样做。


第41章 爱情银行

　　弈棋走出办公室，该办的离职手续，阮书杰会交代人办理，她只等着工资打到账户就行了，这就意味着，这个出入了5年多的地方，真的要跟自己再见了。

　　自由了！她该轻松才对，可以彻底地休息了，为什么会这么迷茫呢？去哪里呢？回到那个曾经以为幸福的家吗？她跟风闲云的冷战已经被婆婆发觉，迟早要面对婆婆的数落。然后她又突然自嘲地笑起来，发现自己脸皮越来越厚了，面对婆婆的种种说教，她现在比较能坦然地面对并且对此无动于衷了。

　　就不知，这是一种成长，还是一种堕落呢？

　　她留恋地看了一眼这栋写字楼，毅然转头然往街上走去。

　　街上人流如织，天气挺闷热的，为什么自己感觉到微微的凉意？街上熙熙攘攘的行人，却都是一些与她无关的人，那跟她有关的人呢？真正爱她的人呢？是那样少……好少……好少……

　　她不想回到那个家，尤其是现在，极其地不想。曾经的家，却是她现在最想逃避的场所，因为现在脆弱的她，无法再去承受其他一点点的压力，真怕到时会让自己崩溃。

　　她有多在乎这份工作，只有她自己知道。事业几乎占据了她所有的精力，拼命地为了它付出一切，甚至忙碌到婚姻都出现危机，忙碌到被婆婆责怪、让丈夫动摇……可突然之间，就这样一无所有了……没有了……走出这个写字楼的白弈棋，仅是个一无所有的女人……呵呵……

　　弈棋漫无目的地走在街上，她第一次有时间仔细地观察这条5年多来天天经过的街道，才发现它是如此的熟悉又陌生，如此的繁华。她想就这样一直走下去，想看看这条街道上到底有多少是自己平时没有注意到的东西。她生活中的许多东西，又有多少也是这样错失的了？

　　因为忙碌，就这样忽略了，错失了！

　　她一直走到双腿实在迈不动了，才随意地坐在街心的一张长休闲椅上，掏出手机，熟练地拨出一个号码，一个让她不用记忆仅凭感觉就能拨出的号码。当她意识到自己是在拨谁的电话时马上挂机。双手死死地握住手机，拼命控制那只似乎是有自主意识的手再去碰手机键盘。

　　此时，电话回过来了，来电显示是风闲云，她就这样痴痴地听着特意录制的铃声，手机里传出风闲云为她清唱的一首情歌，电话铃声响了许久，他一遍又一遍的打过来，弈棋就这样一直听着，脸上的神情温柔，眼睛里晶莹透亮，水雾渐起，却始终没有形成水滴，因为它的主人不允许它滴落。

　　风闲云心里烦乱极了，刚才弈棋打电话过来，之后又马上挂掉，他打过去却无人接听。他看了一下时间，已经下班了，迅速拿起公文包准备下班，今天他要去她公司接她回家，就算她不理自己，也要跟她一起回家。

　　弈棋仍静静地想着心事，脑子里纷乱又寂静，此时手机又响起来，一看来电显示，是最近经常烦她的钱伯乐。

　　她迅速地接电话，直接开口：“钱大哥，今晚请我喝酒，你出钱！地点就是你家附近的‘红’酒吧！”

　　弈棋不待他回答就挂了电话，直接打车前往。

　　……

　　钱伯乐早早地从浴室“整容”出来，其实，打扮了的钱伯乐挺帅的，只是他干净整洁的日子不太多，再帅的面容也经不起这样的折腾。

　　弈棋一下车就看到了钱伯乐，虽然她没有什么心情跟他像往日一样开玩笑，但仍挤出微笑跟他打了个招呼。

　　钱伯乐皱眉看着弈棋强装微笑的小脸，不赞同地说：“不想笑就别笑了，比哭还难看！这不像你！”

　　“钱大哥，你还是没有变！走吧！”弈棋准备往酒吧走去，却被钱伯乐拖住。

　　“你不是喜欢进酒吧的女人，也不是喜欢用酒浇愁的女人。走，我带你去一家清静一点儿的餐馆，我们好好聊聊！自从你被风闲云这臭小子骗去结婚以后，我们就没有好好聚过了。今天不用担心大哥的钱包，呵……”钱伯乐将举止反常的弈棋拖进旁边一家环境幽静的小餐馆。

　　钱伯乐要了一个单间，今晚弈棋想要喝酒，肯定是需要发泄，安静独立的小间最合适了。弈棋无异议地背对着门坐好，也不介意他不让她去酒吧，反正只要有酒喝就行，在哪里都无所谓。弈棋厌烦地推掉菜单，让钱伯乐点菜，自己则点了啤酒，太过烈的酒她喝不了，啤酒应该没有问题吧。

　　啤酒刚一上桌，她就连“干”三杯，她这豪爽的举动吓坏了钱伯乐，这样喝下去，今晚他会被风闲云宰了的。

　　“弈棋啊，你就放过你老哥我吧，我会被风闲云宰了的。”钱伯乐苦着脸强装可怜。

　　“钱大哥，风闲云那家伙不敢来的！”她的脸蛋被酒劲熏得红彤彤的，开始吹捧自己。

　　“呃……”钱伯乐再次被她震住了，才小小的三杯啤酒而已，她就开始分不清东南西北了，也“太逊”了点吧！他已经忘记了刚才是谁在装可怜不让她喝的了。

　　“钱大哥，我今天辞职了！嗯，终于可以休长假了，我在公司这5年多来的倒休加起来都可以休半年以上呢，呵呵……”啤酒怎么这么苦？但好像非常适合她的心情，还蛮好喝的，弈棋简直拿它在当水喝。

　　原来，抛掉一切拘束地喝酒，是这么畅快的一件事。

　　一醉解千愁，希望它真能解愁……

　　钱伯乐皱着眉看着她，原来她今天离开公司了，这也是她今晚不开心的原因之一吗？跟风闲云还在冷战之中，只好找自己诉苦了。

　　“钱大哥，你知道‘水至清则无鱼’的含义吗？”弈棋躲过钱伯乐想抢她的酒杯举动，得意地再喝一杯后，问出一个让钱伯乐莫名其妙的问题。

　　“我当然知道！全句应该是‘水至清则无鱼，人至察则无徒’，就是‘水太清澈了，就不会有鱼，人太苛察了，就没有人与之交往’的意思嘛。”钱伯乐不肯服输地努力卖弄自己的文学水平。

　　“切……怎么让你一说就变味道了，我们阮总一说，那意味可深了，真的……非常‘深厚’！全新的涵义！”弈棋的眼神变得忧伤，默默地再喝一杯。

　　弈棋下意识地用手抠抠小脸，脸上有点痒，酒精过敏的症状已经出来了。

　　钱伯乐准备制止她，却抬头看到风闲云不知何时已经站在弈棋的背后，向他摇摇头，一脸心疼地看着弈棋，手里拿着两盒药。风闲云是钱伯乐通知来的，他可不想到最后好人没做成功，还被他揍。以风闲云在乎弈棋的程度，真能出手揍人，毕竟兄弟怎么也比不上老婆重要！这个一牵涉到老婆就变得暴力的男人！

　　风闲云将抗过敏药与解酒药一起放进杯子里，倒满啤酒使药充分溶解。让服务生将酒端给钱伯乐，示意钱伯乐递给弈棋。

　　弈棋微笑着接过杯子，豪气地说道：“钱大哥，还是你好，风闲云那家伙从不让我沾酒的。”

　　说完，一口气灌完一杯，然后苦着小脸问道：“这酒怎么这么苦？伪劣产品！真是人倒霉时，喝酒都会变质！”

　　钱伯乐小心翼翼地忙问道：“弈棋啊，你还不肯原谅闲云吗？他也是有苦衷的，你们其实都没有什么大问题，只是彼此缺乏沟通而已。我告诉你哦，这个世上再也找不出一个比他更爱你的男人了。”

　　弈棋微微怔住，垂下眼帘，小手却不停地在小脸上抠，好痒！白皙的小脸现在净是红印，沉默良久之后，在钱伯乐与风闲云以为她不会回答时，她开口了。

　　“钱大哥，越是要强的女人，心，其实是最脆弱的！你说对不对？”

　　“对！对！”钱伯乐认可地点点头，末了埋怨地看了风闲云一眼。

　　“我告诉你哦，我自创了一套‘爱情银行’理论，只告诉你一人，这是我这一段时间苦思冥想出来的，呵呵……男女在热恋时，都是在往爱情这个银行账户上存款，当储蓄到非常富足时，两个人就结婚了。但结婚之后呢？两人更多的是从这个银行里取钱，再取钱，只知道索取，再索取……我们在外面小心翼翼、处心积虑地应对各种人和事，回到家里时，只想着要索取家人的温暖与爱情，从不愿意再花点心思往‘爱情银行’里存钱……就算是想过要去存钱，也没有时间、没有精力。因为婚后的生活，爱情似乎已经不再是主角了，事业、客户应酬、与长辈的关系、与朋友、与同事的交往、甚至是自己的学习进修，这些看似很重要的东西占了主角……人越来越忙，心却越来越空，越来越累！”弈棋似清醒又似不清醒地说出让两个男人震惊的话。

　　“弈棋，那你原谅闲云了吗？”

　　弈棋不回答他的这个问题，仍自言自语地道：“钱大哥，你知道吗？不知道从什么时候开始，我跟那个家伙变得不怎么说话了，不再彼此交流一天的心得了，是两人的感情出问题了吗？不是！原来，在爱情仍在时，婚姻也会有危机的……什么是最紧要的，什么又是最重要的呢？是工作吗？是客户吗？是让老板更加欣赏吗……错了，是让那个每个人心灵最后停泊的港口，保持欣欣向荣，是家庭！”

　　“钱大哥，当我失去以为最重要的事业时，我发现我错了……为了它，我从来就没有为这个婚姻再做出过什么，我一直是在透支以前的‘存款’，一直理所当然地索取闲人的让步与宠爱，总是让他追随我的脚步，也习惯了他的追随，却很少为他去着想……我……我一定要在‘银行存款’还没有变成零甚至变成负债前，要再努力往里面存钱……”

　　“爱情，比事业、比金钱更脆弱。事业没有了，可以东山再起；金钱没有了，可以再努力赚取；爱情如果没有了，再找也找不回来……我错了……家庭第一……家庭第一……”末了，弈棋趴在桌上，喃喃地重复着这四个字。

　　“棋棋，我知道了，也懂了！我们的‘爱情银行’永远也不会出现金融危机的，嗯，永远也不会！只会越来越多……越来越多……”风闲云再也忍不住地插话，坐到弈棋身旁，紧紧地搂住她，温柔地拍着她的背。

　　闻到熟悉的清爽气味，弈棋彻底放松了，自动地靠在风闲云的怀里。

　　钱伯乐看着这一对夫妻，非常感动。不知道为什么，他有种预感，他们两人是那种绝配的夫妻，他们都是幸运的人。说到金融，就让他想起自己的“最爱”——股票。

　　“弈棋啊，我最近将手上的三百多万股票全砸在一家能源公司了，居然……居然它成长为全球市值最大的公司，股票也上天了，你说，我该不该现在抛啊？”钱伯乐想努力说一些其他的事情来调节气氛，否则，他都要掉泪了。

　　弈棋懒懒地瞥他一眼，眼神明显的不太清澈了，但颇义气地回道：“真笨！任何事物到了最高点，尤其是全球的市值最高时，都没有下一步目标了，肯定要回落的……呃……你们……你们股市不是有一个称呼，叫……叫‘股市调整’吗？明明是股市下跌，非得弄一个吉利又讨喜的说法……现在不卖，难道要等到‘调整’时再卖吗……”她完全理所当然地评价着自己完全不懂的股市，说话时舌头跟牙齿都已经开始打架了。

　　“嗯，这说法真对！这股市都是曲线发展的。”钱伯乐眼睛一亮，认真地点点头，虽然那句真笨让他伤心，想想他钱伯乐也是老股民呢，居然让一只纯外行的超级小菜鸟这么评价，小小地伤心一把。

　　“伯乐，你可别听她胡说，她现在已经不清醒了。”风闲云在旁边警告，他自己也炒股，也蛮同意她刚才说的，但钱伯乐可是大投入，容不得一点儿玩笑，得让他自己做出决定。

　　弈棋小手一挥，讨厌那个说她不清醒的人，明明她现在非常的清醒。

　　风闲云敏捷地抓住她挥过来的小手，对她哄劝道：“棋棋，我们回家吧！”

　　弈棋迷迷糊糊地跟着起身，对钱伯乐道：“钱大哥，我要回家咯。风闲云那家伙心里的墙因‘失修’而开了裂缝，我得回家补去……给他打上石膏，不对，没有骨折……糊上水泥，也不对，好难看，真成铁石心肠了……拿针先给缝上，不行，太便宜他了……还有，涂上万能胶，也不行，如果又是假冒伪劣怎么办，一扯就裂开了……什么是一次性就能‘修补’上的好办法呢……”

　　她越往下说，扶着她的高大男人脸就越黑，额头上不断地冒出冷汗，惹来钱伯乐哈哈哈的大笑声，真是太可惜，他今天怎么就没有带DV呢，这样的场景若是拍下来，绝对是经典啊！而如果他现在打开手机摄像，绝对会惹来某个可怜的男人一顿暴力，这个只会欺负朋友的可怜男人。他想，风闲云今晚绝对会非常难度过的！

　　风闲云狠狠地对钱伯乐道：“你自己结账。”

　　匆匆跟钱伯乐道完再见，风闲云抱起最近体重轻了许多的昏昏欲睡的妻子，往停车场走去。

　　“结账？！啊，我点的菜才上了一个呢……服务员，打包！我明天一天的饭菜全解决了！”钱伯乐无奈地摇摇头，认命地结账。

　　生活中，有个可以吵架的人也不错啊，总比一个人回家面对冰冷的墙壁强！


第42章 弈棋“断影补墙”

　　风闲云将弈棋抱回家时，她已经是满脸通红，胳膊和脸上都有细细的红疹，风母震惊极了，连忙用凉毛巾给她擦拭。这是最近一段日子以来，她第一次看到儿子跟媳妇一起回来，虽然一个是在不清醒的状况下被抱回来的。

　　虽然她向来的要求过于严格，但毕竟是自己的儿子、媳妇，两人的关系真出问题时，她比谁都着急。

　　“妈，太晚了，你去休息吧！我来照顾她。”风闲云劝母亲去休息。

　　风母看儿子难得凝重的表情，细细地交代一些注意事项就回自己屋了。现在这年轻人之间的事，她管起来也是力不从心了，而且她发现管得越多，这个家就越冷清。

　　风闲云温柔地给她脱掉鞋子，打来热水给她洗脚，一切清理完毕，帮她换上舒适的睡衣，安置好她以后自己才去梳洗一番。

　　风闲云上床轻轻地搂着她，她有多久没有这样温驯地躺在自己怀里了，感觉有一辈子了。这一段时间，是他最难过的一段时间，弈棋对他的不理睬，就是对他最大的惩罚，他在心底暗暗发誓，再也不要她经历这种痛苦。他温柔地注视着她的睡容，好像一辈子也看不腻。

　　经历了这一次，他对婚姻、对忠诚、对爱情、对两人之间的相处方式，又有了新的认识。

　　如果时间是谋杀爱情的罪魁祸首，那忙碌就是最大的帮凶，还有就是彼此之间的不交流。

　　她今天离开威盛了！他不知道是什么原因，她明明干得非常出色的，为什么会突然离开呢？她在这份工作上有多拼命、有多在乎，他是最清楚的。这突然的离开，肯定给她的打击很大。

　　轻抚着瘦了一大圈的小脸，尖尖地小下巴都感觉没有肉了。想起她说的“爱情银行理论”、“补墙理论”，心里是又心疼、又愧疚，在他以为她不会原谅自己时，她却在自己的身上找原因。这个只会严格要求自己的“傻女人”，明明是他的错，她却说是自己的错。离开威盛，她难道又在钻牛角尖，认为是自己的错了吗？风闲云紧紧地搂紧她，一辈子他也不想再放手。

　　弈棋做了一个梦，一个她很久以来都未曾再做过的梦。

　　一个高大俊朗的男人，牵着一个小女孩，一高一矮走在田间小路上，如画般嵌入这一副绝美的田园风景画中。男人虽然穿着经过反复洗涤的普通的粗布旧衣，仍不能掩盖他身上那股优雅的气质，这是一个有着诗人般飘逸风采，又有着斯文儒雅气质的男人。男人镶嵌着俊美五官的脸上，却有着一双黑得纯粹的忧郁眼睛。这双迷人深邃的眼睛，里面的忧郁只有在看到一个娇悄的小身影时，才会被清澄与宠溺的笑容所替代。此时，他正蹲下身子看着跌倒在田间小路上，因膝盖流血而准备哭泣的小女孩。

　　小女孩大约5岁左右，清秀小巧的五官此时全皱在一起，正瘪着小嘴准备哭泣。

　　男人如大提琴般醇厚好听的声音里满是宠溺，温柔地轻哄道：“棋棋，不要随便流泪，要流也只能在爱自己的人面前流泪，这样才能让他心疼。在不爱自己的人面前流泪，不仅无用而且还证明自己的懦弱！我的棋棋是最坚强的，所以，不流泪！”男人意味深长地说着小女孩不太懂的话。

　　忽地，小女孩哗地大声哭起来，哭声震天，男人手忙脚乱又心疼极了地开始哄她，这个在这世上唯一让他牵挂的小宝贝，是他活下去的唯一动力。

　　在小女孩终于哭累了，男人也将她膝盖上的伤口包扎好之后，她终于停止了哭泣，睁着一双红红的兔子眼睛委屈地注视着他，还撒娇地往他怀里蹭，以吸取他更多的爱怜。

　　“棋棋，你吓坏爸爸了！不是要让你坚强吗？说了不流泪的，棋棋不守规则哦！你看，都成猴子屁股了，呵呵……”男人爱怜地取笑哭得脸蛋红彤彤的女儿。

　　弈棋闻言瞪他一眼，不满意他的称呼，也觉得爸爸今天笨笨的，于是抱住他的脖子，拼尽小身子里的力气使劲地勒着，撒娇地说：“因为爸爸是世上最爱棋棋的人啊，所以，我一定要在你面前哭，要让你的心痛痛，我才不要在别人面前哭呢！”说完，骄傲地昂起小脑袋。

　　“呵呵……我的棋棋宝贝真聪明，这么快就学以致用了！啊……糟了，我的心好痛……”男人突然捂住心脏的位子，佯装出心脏很痛的表情。

　　“爸爸……爸爸……”弈棋拼命地呼喊。

　　“棋棋，一定要找一个能让你放心痛哭的人照顾你，爸爸要走了……”男人的身子渐渐地漂浮起来，越来越远，慢慢地，消失在她眼前……

　　“爸爸……爸爸……不要丢下我，不要……”弈棋在风闲云怀里拼命地挣扎。

　　“棋棋，醒醒，没事了哦，没事了！”风闲云搂紧她，细心地将她踢掉的被子盖好，温柔地轻哄着。他看一下手表，已经凌晨一点了。

　　弈棋在半梦半醒之间，感觉到风闲云正搂着自己，他正细心地给她盖好被子，这个无数个夜晚他必定坚持的工作。醒酒的药已经发挥作用，她除了头还有点儿晕之外，这个梦已经让她完全清醒，却不想睁开眼睛。

　　她好久没有梦到爸爸了，她好想他，好想……

　　对父亲的强烈思念，对母亲的无力，对婆婆的无奈，对风闲云揪心的爱与迷茫，对事业莫名失败的挫折感，终于暴发了，眼泪像决堤的洪水，一发不可收拾。

　　泪，就这样静静地淌着，无声无息……流出她心底所有积郁的压力与痛苦，还有一直以来她独自承受一切的孤独。

　　风闲云是被胸前的湿意给惊醒的，他迅速爬起来，却看到闭着眼睛泪流不止的弈棋，他吓呆了。

　　“棋棋，你别哭啊，都是我的错！我发誓，我再也不会让你伤心了，真的，再也不会了！这次的教训就够我记一辈子！棋棋，我爱你，真的很爱你，爱到心都疼了！别哭了好吗？”风闲云将弈棋搂在怀里，心疼地劝着她。

　　弈棋不回答，只是睁开流泪的眼睛，就这样沉静地注视着他。她的这种眼神，让风闲云感到心慌。

　　“棋棋，你说，要怎样你才能消气，嗯？”风闲云努力地劝着她，看到她这样无声地流泪，他的心痛得都快窒息了，他从来不知道女人的眼泪，能让自己的心如此痛。

　　弈棋无言地指指他的右手臂，风闲云莫名地将右手伸出来，然后……

　　弈棋突然抓住他的右手，对着在那个曾经被别的女人碰过的地方狠狠地咬下，风闲云痛得闷哼一声，却不敢叫得太大声。

　　风闲云没法顾及额头上的冷汗，也来不及看手上的“伤”，急急地问道：“棋棋，满意了吗？”

　　“记住这痛了吗？”答非所问，她的声音略为嘶哑。

　　“呃……痛死了！”他小心翼翼地回答。

　　“你的这个痛，比不上我心里的千分之一。”弈棋仍盯着他的右手，那个曾经被别的女人碰过的地方。

　　风闲云下意识地将右手藏起来，他现在不知道弈棋是否已经完全清醒，不过，看她现在的眼神，真担心她会“废”了自己这只右手。

　　“棋棋，我知道！对不起！”彻底忏悔。

　　“对不起？对不起可以再犯，你还想有下一次吗？”弈棋的语气刁蛮。

　　风闲云第一次对弈棋刁钻的口才有点紧张，他左思右想地琢磨着如何回答才不会有“下一次”。

　　“我想将你的右手剁下来！”某个眼睛湿润澄澈如水的小女人，在这夜深人静的深夜，平静地说出这样的“要求”。

　　“啊？棋棋，你是清醒的吗？”风闲云惊呆了，疑惑地问道，努力想从她的小脸上寻找蛛丝马迹，但心凉地发现，根本就看不出她是否清醒或仍在醉酒中。

　　“不同意是吗？”弈棋淡淡的声音。

　　“棋棋，很疼的，你舍得吗？”闲云试着讨价，也试图唤起她的心疼，清醒的她是绝对舍不得的。

　　“那就离婚吧！因为你还会有下一次！”她不痛不痒的声音。

　　“你等等！”闲云突然像充电似的迅速地跑出去，一分钟后，又折了回来，手上拿着几张纸。

　　“棋棋，你先签一个字。我一只右手换回300万，值了！”他服务周到地递上纸与签字笔。

　　弈棋没有任何意见地拿起笔迅速签好，潇洒地递还给他，一点也不在意，眼睛仍死死地盯着他的右手。

　　“呃，棋棋，你不在意欠我300万？”闲云努力为自己的右手争取生存空间，心灰意冷地问道。

　　“你都是我的，你的债当然也是我的，自己欠自己的债，有什么好担心的。而且欠债的是大爷，欠得越多越是大爷！”她不紧不慢地回答，讲出自己的“欠债理论”，眼睛仍不转移地盯着他的右手。

　　他硬是讲不出一句话来了，她怎么会有这么多歪理？！是啊，自己都是她的，欠多少钱都没有关系，这根本就是废纸一张嘛！他认命地将右手伸出去，并递上水果刀，只要弈棋能原谅他，这点“损伤”又算得了什么呢？拼了……

　　谁能像他一样，等待行刑还乖乖地主动递上工具的！

　　弈棋拿着水果刀把玩了一会，默默地看了风闲云一眼，就一动不动，眼泪却又流出来，而且越流越多。

　　风闲云欲上前劝她，却被她制止，她板着小脸冷冷地说：“摆好POSE，别动！”

　　风闲云乖乖地摆好受刑的POSE，谁又来告诉他，为什么他受刑还要摆POSE？

　　他狐疑地观察着弈棋，一直在确定她是否完全清醒。这是一个他不曾见过的弈棋，有点刁蛮，却又很脆弱。他聪明地不再开口询问，免得加重刑罚。风闲云告诉自己，没事，关起门来随她怎么“收拾”自己，忍了……

　　风闲云足足摆了十分钟的POSE，在他以为弈棋在耍他时，不料弈棋行动了，举起水果刀，往墙上手臂的影子狠狠地划下去，她的这个举动让风闲云惊出一身冷汗，然后又莫名地看着她。

　　“看情节不太严重，刑罚就轻一点，这次是断影子，还有下一次的话，不见血我是不会收场的！哪里让人碰了，就挖掉哪里！”弈棋威胁完，就躺回床上，闭上眼睛睡觉，仿佛一切都不曾发生过。

　　风闲云哭笑不得地看着折腾他够呛的小妻子，想笑却又不敢。不愧是白弈棋，“刑罚”、威胁都有自己的风格，干脆利索，不拖泥带水，还够狠！

　　他心中的石头终于落地了，这一段时间的心理折磨与今晚的精神折磨，这个小家伙，太懂得如何折磨人了。他发誓，惹所有人也不再惹这个看似没脾气的妻子，他感觉到这小家伙明明早就原谅他了，却让他心惊胆战地天天琢磨，天天担心。

　　他收拾好东西，在看着那张签着她潇洒名字的债据时，吃吃地笑出来。是啊，人都是她的，欠自己再多的钱也等于没欠，谁叫自己欠了她一辈子的情债呢！

　　风闲云上床重新搂着她，发现她还在哭泣，他忙哄道：“棋棋，怎么还在哭？”

　　“我不在别人面前哭！”弈棋牛头不对马嘴地回答。

　　这个回答让搂着她的男人，是又高兴又郁闷，高兴的是自己对她的重要性，郁闷的是她什么时候能停止呢，哭久了伤身的。

　　这个折磨人的小家伙，注定是他一辈子也无法逃脱的债主。

　　一番折腾下来，弈棋整整哭了一夜，哭出了她从父亲去世以后所有的孤独与压抑，也哭出了她事业挫折的心伤。而风闲云，则一直温柔地哄着她、安慰着她。

　　两人的感情，经过这一晚，似乎更浓了，心也更近了。

　　有人说，不经历挫折，就不会成功，更不懂珍惜！

　　无论是感情还是事业，他们一直以来都是一帆风顺的，在经历这一次的事件之后，似乎都知道如何适应真正的婚姻生活，更知道如何平衡事业与生活了。

　　更让他们明白了，对他们来说，什么才是最重要的！不是事业，也不是金钱，更不是其他人，而是彼此！

　　家庭第一！


第43章 不患物贫患心穷

　　梁诚在发现弈棋突然辞职以后，非常生气，直接闯进阮书杰的办公室。

　　“舅舅，你为什么要这样做？”

　　梁诚质问的语气让阮书杰皱起浓眉，明知道他会有这样的反应，但仍觉得挺头疼的。

　　“她必须走！”阮书杰坚定自己的立场，认真地看着这个特别难缠的头痛人物。

　　“真是天大的笑话，还有谁比她更适合这个位子？今天她就算是坐上总经理的职位，都够资格！一定有其他原因，我要知道原因！”梁诚情绪非常激动，为弈棋抱不平。

　　阮书杰长叹一声，将他发现的一系列事情跟他讲了一遍，包括威盛的危机与利害关系。

　　梁诚静静地听完，眼神痛心又极其失望地看着阮书杰，良久说不出话来。

　　“我知道你在怪我，但我必须这样做！”

　　“舅舅，我想我也不适合威盛了，这已经不再是我当初来打拼的威盛了，更不是我当初满怀抱负的地方。如果一个公司连一个这么优秀的人才都担心会留不住，这样的公司还有什么竞争优势，还有什么资格去跟别人谈竞争，谈何做全国第一，谈何进军海外市场？你让我失望！”梁诚有些愤怒地说，向来有神的眼睛此时也变得黯淡无光，似乎眸中的光彩，已经随着一个人的离去而从此黯淡下去。

　　阮书杰几次欲言又止，他知道有些原因不能让梁诚知道，否则这小子肯定会做出惊人之举。在弈棋离开时，他就想到了梁诚会有这样的反应，但亲自听他如此说，还是让他难受，毕竟两人的关系虽是亲甥舅，但两人的感情更似兄弟或很铁的朋友，彼此从未失望过，而现在……

　　“老爷子让你回家，你正好趁此机会回一趟家吧！”阮书杰最后选择了沉默，间接接受了梁诚的要求。

　　梁诚头也不回地走出威盛，走出这个他曾经热血创造的事业王国，走出他曾经最拥护的舅舅。心里一阵抽痛，对阮书杰的失望，对威盛的失望，对公司内部政治斗争的厌恶，对利益得失的厌烦，更有对弈棋的不舍、不平。

　　她就这样突然离开了，他再也没有理由出现在她的世界中……再也没有了……

　　弈棋在家静静地休养，她已经将离开威盛的前因后果仔细地跟风闲云讲了，两人一致的想法就是暂时好好休息，调整好状态后再重新来过。

　　通过那一晚的发泄之后，她想通了一切，也开朗了许多，对于事业失败所带来的打击，似乎也淡了一些，因为她找到另一个急需要做的“事业”——那就是她决定，直接面对婆婆的挑战，一定要做一个让婆婆满意的媳妇。她能让公司的同事信服，能让客户信赖，她就不信，不能让婆婆满意。

　　她仔细地观察了婆婆的习惯，然后从风闲云那里取经，对婆婆的爱好及个性做了详细地了解，就开始制定策略。她的这番举动惹来风闲云的感动，在行动上默默地支持！夫妻两人默契又努力地发动了攻势。

　　策略一：每天早起。现在不用上班，弈棋就天天早晨起来为风闲云做一顿营养早餐，她向来注重养生与饮食健康，然后就是陪着婆婆晨练。

　　婆婆和那些老朋友练太极时，她就去跑步，回来后还学两招太极，惹来众多长辈的喜爱。一群老太太中，有些没有见过弈棋的都直问风母，弈棋是不是她的闺女。风母觉得面子特足的介绍，笑眯眯地介绍说，这是她的媳妇。众人都极其羡慕地直夸风母得到了一个贴心的好媳妇，现在能陪婆婆出来晨练的媳妇，太少了，更别说还陪着一起晨练了。风母乐呵呵地直说，媳妇就如同闺女嘛，都是他们风家的人。众老太太们又纷纷点头，夸赞风母婆媳关系处理得好，让风母笑开了脸。

　　策略二：关心家事，寻找共同爱好。以前因为忙碌，很少关心家事，更没有去真正了解过婆婆。现在闲下来了，弈棋特意找了园艺方面的书籍，与风母整天商量着如何整治小花园，两个有了共同爱好的人，感情是直线上升。当风闲云回到家里，在饭桌上看到融洽的婆媳两人时，震惊得嘴都合不拢。两个女人当他不存在似的继续讨论着要如何布置家。弈棋的想法是，风母的房间，按风母的喜好再做一些细微的变更，商量着明天就去一趟建材市场，买一些小东西回来装饰一下，至于家里唯一的男人，暂时哪边凉快哪边待着去。

　　策略三：陪着风母定期去做针灸治疗。风母的腰腿病老患，弈棋找了好多办法，后来听说针灸效果非常不错，就找了一家比较好的中医医院，按时陪她去做治疗。风母的病情一天天好转，心情也一天天好起来。现在她早忘记了曾经对弈棋的种种不满意，媳妇也挺好的嘛！

　　策略四、策略五、策略六、策略……一一有条不紊地按计划实施着。

　　弈棋将对工作的那股认真劲，也用到这上面来了。她看着婆婆越来越开心，笑容越来越多，自己也非常高兴，第一次成功地与长辈相处，给了她很大的动力。

　　她突然发现了生活中，尤其是与亲人、亲近的人、爱人之间相处的奥秘，那就是：用心！

　　如此简单的两个字，以前却被她所忽略。她从来只用心地对待工作和学习，对亲人和自己，她都缺乏这种态度。

　　从婆婆来到B城开始，自己就从来没有将心思放在她身上，所有的心思一直被工作和学习占据着。对风闲云也是如此，虽然自己深爱着他，却理所当然地享受着他的爱，他的给予，而自己却将所有的精力，用在别的所谓的“重要”事情上。

　　用心！

　　……

　　这天，一家三口吃完晚饭，难得清闲地一起出来散步，风闲云看着在健身器材上做运动的母亲，温柔地对弈棋说：“棋棋，谢谢你！我知道妈最近非常开心！谢谢你的努力！怎么办，我越来越爱你了！”

　　弈棋斜睨他一眼，淡淡地说：“闲人，现在我们这些都市人，是不患物贫患心穷！我只是领悟了这个道理而已。”

　　“不患物贫患心穷？”风闲云喃喃地重复道，略有所悟地看着现在变得非常平和、重新焕发活力的妻子。

　　“嗯，我们这些人，天天都在忙碌，其实要生活下去非常简单，但却执著地去拼命追逐那些东西，被无止尽的欲望所驱使，而我们的心却越来越穷！心穷，多么可怕的事！心里只装着事业、职位、金钱、名誉，拼命去追寻这些心根本就不需要的没有营养的东西，却唯独没有爱和被爱的一颗珍贵的心。人越忙，心越穷，越感觉不快乐！”弈棋彻底地醒悟道。

　　“是啊！还有就是，爱情一定要时间来滋养，心的交流。我们的‘爱情银行’绝对会是储蓄最丰厚的。我不会再让它减少。”风闲云拉起她的小手，紧紧地握住。

　　“嗯！老公的悟性很好哦！呵呵……稍微用心地改变了一下自己，不是改变我的原则与信念，而是改变了我的思考与行为方式，我发现我的世界也随之改变了！我愧对妈，因为我之前太忽略她了。老人家要的其实很简单，不是给她买什么东西或给她钱花，而是我们的爱与陪伴。虽然我们说爱她、尊重她，但我们从来就没有好好地陪过她，心的感觉是最敏感、最直接的，对她好与不好，她心里最清楚了！闲人，我们要用心地去爱妈，用心地来经营我们的幸福，用心地来爱彼此！我不想再让自己的心穷一次了，那种感觉，一次就足够了！所以，我们要‘用心’！”弈棋轻松地说，心里感激于程嘉良对她的开导。

　　当程嘉良对她语重心长地说，人生不患物贫患心穷时，她就真正彻底地醒悟了。

　　如果说刚开始制定各种策略来对待婆婆是把它当成一种事业来认真对待，那么在听到这句话后，她的心一瞬间醒悟了，也明白了那个孤独的老人一辈子在坚守的东西。那个老人，这一生都很富足。

　　风闲云感动地抱着她，这个让他感动的小女人。在他的努力争取之下，她终于又叫他闲人了，母亲也不再像以前那样对这个称呼反感了，这也许是母亲也改变的开始吧！

　　真好，一切，又都改变了，像个家了！

　　……

　　这天，风闲云回到家里时一脸的疲惫，特别沉默。弈棋敏感地发觉到了，放下手中的书走到他身边，静静地陪着他。风母跟小区里的老姐妹们遛弯还没有回来。

　　男人在心情郁闷或遇到烦心事时，静静地陪着他比逼着问他原因，更让他感到舒适。

　　风闲云躺在沙发上，良久，才缓缓地说：“老婆大人，我也下岗了。”

　　弈棋虽然很惊讶，但仍然不出声，只是动作轻柔地替他按摩太阳穴，让他情绪放松。

　　“呵呵……我们刘总被董事会给调到海外了，来了新的老总。一朝天子一朝臣，我也只好打道回府了！”风闲云语气平静坦然地说。

　　刘总被董事会派到海外，真正能欣赏风闲云的伯乐离开了。新来的老总急于站住脚，风闲云的存在让他感到压力。大家都只信服于风闲云，加上他身上特殊的气质，让客户经常误会他才是老总，让使其非常不爽。新老总慢慢地拉拢自己的一帮人过来，在公司重新布局。风闲云厌恶于这样的权力斗争，选择辞职。

　　与其陷在这种内部政治斗争中消耗自己的精力，还不如去另闯一番事业。

　　“闲人，欢迎回家！”弈棋微笑着说，眼里是淡淡的温柔抚慰着丈夫一颗疲惫的心。

　　“是啊，欢迎回家！我要大休一次了。拼命干了这么长时间，还是败于公司政治！政治无处不在，没什么好说的！”风闲云抱着她的细腰，将头枕在她的腿上，吃吃地笑了起来。

　　虽然对于公司这样的政治斗争感到失望，但经过弈棋之前的事业挫折与沟通之后，他现在也看开了，在弈棋最近的转变上，他也领悟到了许多东西。这个让他一辈子追逐与爱恋的女子，永远是他的精神动力。

　　……

　　两个同时闲下来的夫妻，再一次体会到了恋爱的感觉，也更加珍惜这种感觉。

　　夫妻俩现在终于有大把的时间来陪着风母游玩了，这让风母在小区里出尽了风头，别人羡慕的眼光让她非常开心，但两人现在的无工作状态，也让她很操心。

　　“闲云、棋棋啊，你们的事业都出问题了吗？”风母担心地问。

　　“妈，放心吧！来找棋棋的公司与猎头公司多着呢，你儿子也有好多公司请呢，我们想先好好地休息一下，人总是要休息的嘛！我们现在终于可以天天陪着你了！”风闲云开导母亲，弈棋在他身旁点头表示认同。

　　“唉，你们年轻人啊！看着你们事业好时，我老婆子高兴！但那样你们就没有时间陪我了，我觉得寂寞，感觉不被重视！现在你们终于有时间陪我了，我也难受，担心你们的事业不知如何发展！也许我真是操心的命！这个世上，真是没有两全的东西，我是彻底地认清楚了。闲云、棋棋啊，我想回C城去，这边无论是环境还是气候，都不适合我！你们现在的生活，也让我真正放心了！”风母感伤地提出要回老家。

　　“妈，您干吗这么急着走，长期地住在这里不行吗？这里也是您的家啊！”弈棋赶紧劝她，两人刚开始培养出一点感情就要分离，让她好不舍。

　　“棋棋啊，你是个好媳妇，不仅心地善良，而且很能干，很像年轻时的我！呵呵，记得合适时给我添个孙子就行了！”

　　风母经历这些以后，也想清楚了很多事情，他们现在要追求的东西太多了，在B城生活不容易，更不能停下来。看着他们这样恩爱，彼此都事业有成，她放心了！她也不想再留在这里，这里的气候不适合她，而且她也想念家里的那些老朋友。

　　“妈，你怎么越来越孩子气了，说来就来，说走就走！”风闲云佯装抱怨地说。

　　“臭小子！敢来教训我了？给我买明天的票，我都不想看到你了。家里还有好多老朋友等着我回去聚呢，这里人生地不熟的，我不喜欢。”风母佯装生气地怒瞪儿子一眼。

　　风闲云知道母亲说到做到的个性，制止了弈棋的劝阻。

　　“妈，以后你就凭心情好坏自己决定住哪里吧，呵呵……想儿子时，就过来，直到看着我厌烦时，就打包回家，也挺好的，锻炼身体嘛！还为国家的铁路运输做贡献，对了，哪天等您身体觉得完全好了时，坐飞机过来。”

　　风闲云的一番话把风母给逗笑了，弈棋也被逗笑了。

　　弈棋的心里有着微微的失落，好不容易重新找到了被长辈疼爱的感觉，婆婆又要离开了，现在她们两人好不容易相处得比较融洽和自然的。

　　夫妻俩把风母送走以后，非常地不适应，家里突然变得很冷清，已经开始思念，这时他们才发现，母亲的念叨是那样的亲切。

　　而他们的事业呢？生活呢？


第44章 新的起步

　　这天，弈棋打开衣柜，发现柜子里除了套装仍是套装，突然想改变一下装扮，改变一种心情。风闲云当然是完全赞同，两人决定一起去疯狂购物一次。弈棋从来就没有为自己添置过什么衣服，每次都是必需时才去买一套，而且都是选适合工作需要的职业套装。

　　这一次，弈棋彻底改变了以往成熟的装扮，整个人变得非常亮丽，加上不显年龄的小脸，越发显得年轻。

　　风闲云看着眼前让人眼睛一亮的妻子，笑着调侃道：“棋棋，你打扮成这样我都不敢跟你出门了，你看我都老了。我像个三十多岁的老男人，而你却越来越像个二十出头的，唉……你年轻时，非得打扮得成熟，现在快到三十了，居然越活越回去了，你是在逆潮流而上吗？”

　　“闲人，我还差二年零四个月才到三十，不要老算错数！”小女人越来越斤斤计较年龄这个问题，恨不得以分钟来计算。

　　“是，我的数学一向不及格的，尤其是在算女人的年龄时！呵呵……走吧，今天我想吃你做的特色猪肚。去采购吧！”男人赶紧转移话题，年龄问题是女人最不能碰的雷区，尤其是这个最近变了的妻子，他第一次看到这样轻松的弈棋。现在她的身上，经常会出现耍赖或撒娇、刁蛮，这在以前是从未出现过的，但她性格里的沉稳因子，让她的刁蛮往往更惹人怜爱，从来就不会过头。

　　当两人正准备前往超市采购时，久未露面的钱伯乐打电话过来，语气非常神秘地要邀请两人吃晚饭。两人无奈的互视一眼，计划往往不如变化，只好放弃原来的计划，反正在休假中，明天再做也来得急。

　　晚上6点，两人在小区外面等着钱伯乐的到来，本来是准备开车去的，但钱伯乐说他们不用开车，他亲自来接他们，对于这么隆重的对待，真让他们受宠若惊。

　　正当两人在闲聊等待时，一辆崭新的奔驰轿车驶向小区，然后停在两人面前。从车里走出来一位打扮非常贵气的帅气男子，戴着墨镜，优雅地走到两人面前站定，双手背在身后，气势十足。

　　两人好奇的看着来人，相互对看一眼，眼神里传递着同样的信息：不认识这个人！

　　“哈哈哈……我就知道你们不认识我了。”他们面前的男人突然哈哈大笑起来，这一笑就破坏了他努力装出来的酷样。

　　“呃……钱大哥？是你？！”弈棋上下仔细地打量着完全换了一副面容的钱伯乐，还像小孩一样特意绕了一圈观察他，然后转头看着那辆崭新的奔驰车，一时不知该说些什么。

　　“伯乐，不解释一下吗？想让我们今晚这顿饭吃得消化不良？”风闲云镇定地问道，眼里则充满笑意。

　　“呵呵……你这小子，就知道唬不住你！走吧，我们到地方后再说。”钱伯乐打开车门，非常绅士地请两人进去，尤其是对弈棋，特别的“恭敬”，让弈棋疑惑地看着他夸张的举动。

　　风闲云则轻松的一笑，与弈棋一起坐进后座。他非常有耐心知道这个小子最近发生了什么大事，变化如此之大。

　　钱伯乐一路上讲着各种笑话，就是不谈他自己的事。两人静静地听着，也不急着问，暗地里比拼着谁的耐性更足。

　　钱伯乐带他们来到一处非常有格调的酒楼，从里面的装潢就知道档次非常高，三人在服务人员的带领下，来到预定好的包间。

　　……

　　从三人走进酒楼时起，就被一人看在眼里，这人就是久未露面的庄千峰。他本是无聊地坐在三层的一间隐蔽的高级包间里，等待一位特殊的客人，却没有想到会看到她。他静静地注视着弈棋，在看到搂着她细腰的风闲云时眼里光芒一闪，然后在看到走在两人前面的穿着华服的男子时，眼里闪过一丝疑惑，这个男人又是谁？

　　“袁辉，查一下这个男人是谁？”

　　“是，老板！”袁辉迅速退下。

　　庄千峰深深地看着三人走进二层一间包间，眼里净是兴味的笑容，然后自言自语地道：“弈棋，休息够了吧！”

　　……

　　三人坐定以后，钱伯乐面对着两双好奇的眼睛，不急不慢地拿起菜单让二人点菜，两人心有灵犀地一致将精美菜单退给他，钱伯乐也无意见的点好菜，三个好友玩起了太极，看谁沉得住气。待侍者退下去以后，钱伯乐也觉得钓足了他们的味口，就再也忍不住的哈哈大笑起来。

　　大笑的钱伯乐，跟这一身华贵讲究的打扮，非常的不协调，但更让人觉得是真性情。

　　“弈棋啊，今天我是特地请你吃饭的，风闲云只是顺路带上！”钱伯乐一开口就惹事。

　　风闲云不满地瞪他一眼，这个臭小子！

　　“我钱伯乐自认为最了解钱，却一直都得不到它，现在我是弄明白了，我钱伯乐不需要了解钱，发现白弈棋就行了！弈棋，你真是我的福星！因为你的几句话，我现在很荣幸地成为千万富翁了。”钱伯乐淡淡地丢下炸弹，然后神情得意的看向二人。

　　“千万富翁？”两人异口同声地问道，风闲云甚至气不过的想道：老天爷为什么这次看走眼了？这个臭小子，呵……

　　“弈棋，你还记得我问过你买哪支股票，然后又是否抛售吗？我按你说的去选了，然后又及时抛掉，一下子进帐千多万。在我抛掉的第二天，那家股票就直线下落，真的好惊险！股票这玩意儿，我是不准备再碰了！这是我唯一赌羸的一次。当然，这得感谢弈棋妹妹了！”钱伯乐一副感激不尽地夸张表情，让夫妻俩面面相觑。

　　风闲云与弈棋对看一眼，然后忍不住的大笑出来，弈棋更是频频用手揉额头，这个家伙，居然将她的戏言信以为真，万一赔了怎么办？她一直都是随意敷衍他的。她记得他投了几百万在股市里，这要是真出问题，可是血本无归的。居然信她这样一个完全不懂又随口乱说的外行，想想就让她惊出一身的冷汗。

　　“钱大哥，你……唉……恭喜你！”弈棋本想说些什么，但又觉得不太合适，现在毕竟人家已经成功，就不提晦气的事了。

　　“伯乐，你将棋棋吓坏了！”风闲云略有抱怨，钱伯乐这样的举动，想想就让人觉得挺危险的，哪有这样去炒股的。

　　“呵呵……弈棋啊，不要有压力，我当时也只是抱着赌一赌运气的心情在做。现在成功了，我当然要感谢你！对了，听说二位最近都在家当‘闲人’？”钱伯乐笑眯眯地看着二人。

　　风闲云突然觉得这个家伙今天特别碍眼，尽说些让他气愤的话，冷冷地回道：“我们是在休养生息，然后再准备战斗！”

　　“是！是！休养生息！休养生息！我已经休养了几十年，也要准备开始战斗了！闲云，有什么好项目，找我！我信你，有好事，我们一起做！”钱伯乐慷慨地提出邀请，眼里净是对他的信任。

　　“好项目？你想做生意吗？”风闲云疑惑地问道，这个一直以来闲散的家伙，终于清醒了？

　　“嗯！如果做生意，我肯定是要跟你合作的，我们一起干一番事业，怎样？闲云，别再找工作了，创业吧！”钱伯乐说出他今晚最终的目的。

　　钱伯乐的话让风闲云眼神闪过一丝亮光，弈棋笑眯眯地看着风闲云，眼里闪过跟他同样的光彩。

　　风闲云不回答钱伯乐的问题，径直问弈棋道：“棋棋，难道这也是你的想法？”

　　弈棋端起她最喜欢喝的新鲜椰子汁喝一口，随意地反问道：“这难道不是你的想法吗？”

　　风闲云温柔地笑了起来，道：“我以为我掩饰得很好呢，因为我的创业计划还没有正式完成！”

　　“这就叫夫妻间的默契吗？看来还是我多事了，呵呵……”钱伯乐自找乐子，这对夫妻，彻底让他服了。

　　“闲人，给自己5年的时间，去闯一闯吧！无论将来如何，我支持你！你放心的去闯，我在后方提供‘粮草’，呵呵……”弈棋神情调皮地道。

　　风闲云的性格与能力，已经到了上不上，下不下的程度，就是因为他太优秀，太过出色，如果不能再遇到一个刘总似的人物，他很难在一家公司里出人头地，因为没有一个老板或上司不将他视为潜在威胁。这样的他，与其浪费时间在职场，还不如将他的特长、能力与优势发挥在商场，好好的去做一番事业，这是弈棋自风闲云“下岗”之后就已经有了的想法。

　　“好一个提供‘粮草’！弈棋啊，你不参与进来吗？”钱伯乐努力邀请她也进来，凭弈棋的才华，如果进来简直就是如虎添翼啊。

　　“我？开夫妻店吗？然后你当董事长？呵呵……在创业阶段，两个人同时投进来风险太大了，待公司发展到一定规模时，我再进去也不迟。我就再赚一点‘粮草’钱，学一些经验吧！公司太小可容不下我这尊大神的！”弈棋凉凉地道，眼神里净是得意，惹来两人的大笑声。

　　“是！棋棋，我努力将公司壮大后再来请你这尊大神！”风闲云笑着接道，他当然知道弈棋这样的选择，是为了更安全。一个家，两个人同时创业，风险是太大了点。

　　“啧……啧……我发现我这个妹妹变了！变得调皮了。不过，只要认我这个哥，不管你变成什么模样，都是我妹！来，为我们的合作干杯！为我们新的事业干杯！有我们三人，事业一定会成功的！”钱伯乐豪气地端起酒杯，一口干掉杯里的酒。

　　风闲云也豪爽的干掉，血液里被压抑好久的豪情与斗志，今夜被彻底地激发出来。

　　弈棋静静地看着二人，充当侍者的角色，给二人斟酒，今晚，务必让他们喝高兴咯。看二人喝兴正浓，她强忍住要发表意见的欲望：虽然她是唯一清醒的人，但却也是唯一不会开车的人，唉……不想让他们扫兴……

　　弈棋在二人拼酒的过程中，起身上了一趟洗手间，在往回走时，在走廊里遇到了一个让她略为尴尬的人—庄千峰。庄千峰看到她，直往她这边走过来，她只好礼貌地跟他打招呼问候。

　　“庄董，您好！”

　　“弈棋，想不到今晚在这里见到你！我找你好久了！”庄千峰直截了当地说明目的，欣赏地看着她一身轻松的装扮，整个人显得年轻又有活力，跟他以前认识的那个“白总监”似乎是两个人，但眼前的这个弈棋，更让他欣赏。

　　“您找我？有事吗？”

　　“是这样的，你现在已是自由之身，还想拒绝我们的邀约吗？”

　　“庄董，谢谢您的厚爱！我不进世佳，这是原则！”弈棋淡淡地拒绝。

　　“原则？现在你都已经离开威盛了，还谈什么原则？哦，你以为我们会让你泄漏威盛的客户资料与机密吗？不要将我们想得如此低级！我们两家虽是竞争对手，但也要做一个上得了台面的竞争对手！”庄千峰佯装略为生气地道，他要激一激她。

　　“呃，庄董，您误会了！从我走出威盛的那一刻起，我就做好了不进同行公司的准备！谢谢您的好意！没事我先走了，还有朋友等着我呢！”弈棋准备要告辞，不想跟以前的事再牵扯太多。

　　“等一下，弈棋，你拿着这张名片三天之内来千峰集团找我，我不让你进世佳。你知道吗？你的性格如果没有善于发现你的伯乐，你很难在一家公司走到最高层，因为你太不善于竞争，太过仁心，太有原则，甚至太过于低调，但你明明拥有着惊人的能力与爆发力，不要浪费你的天赋。千峰集团有最适合你的舞台，不要轻易放弃这样的机会。你是唯一一个让我再三相邀的人才，这是第三次了，难道还要我‘四顾茅庐’吗？”庄千峰递给她一张名片，语重心长地道，如黑潭似的眼睛里，所表达的深意弈棋无法解读出来。

　　弈棋震惊地看着他，心中有被他的这一番话给击中的震撼，他居然看穿了自己的性格。千峰集团？庄千峰？这才是他真正的公司吧！这个神秘的男人，到底是什么样的人物？她特意查过关于他的报道，就是一个简单的企业家而已，甚至都没有他是千峰集团老板的报道，无任何其他评价，无论好的坏的，都没有！一个履历与评价真空又如此干净的企业家，她不会幼稚的认为他仅如表面这么简单。

　　但哪一个老板又是简单的人物呢？阮书杰如此，庄千峰更是如此……只是这个男人，给她的感觉一直就如最危险的黑洞，深不可测，弈棋心思百转，认真地道谢：“谢谢！庄董，请让我考虑考虑！三天之内，我会给您答复！再见！”

　　“好的！我等着！”

　　庄千峰说完后，就往一楼走去，大厅里一个带着眼镜的高瘦男子正静静地注视着她，眼神里的研究意味让弈棋特意多看了他两眼，那个男子斯文地向她微微一笑，然后走到庄千峰后面，两人消失于酒楼的旋转门后。

　　弈棋看着手上制作精美的名片，仍是那一张她曾经“上缴”阮书杰的名片，想不到又“回”到了她的手里。千峰集团，非常有名的集团公司！

　　饭局到最后是两个男人都醉倒了，弈棋打车将钱伯乐送回家，然后两人回到自己的家里，她的心情却再也无法平静。将风闲云扶到床上休息后，她地走到书房，随意找了一本书，慢慢地看起来，直到困了才迷迷糊糊地睡着。


第45章 特殊的面试

　　“千峰集团？你是说千峰集团的老板要你过去直接找他面试？”风闲云在醒酒后，边喝着菜粥，边吃惊地问道，左手拿着那张名片左看右看。

　　“嗯！我是第三次见这个庄董！怎么说呢，这个人城府非常深，绝非等闲之辈！”

　　弈棋想了半天，也找不出一个合适的词来形容她所感觉到的庄千峰。

　　这个男人，随时都在变化着他的面具，他是她至今遇到的最难懂的男人。

　　风闲云轻轻地敲了一下她的小脑袋，笑着说：“我当然知道他绝非等闲之辈，一般的人物能拥有那样的集团公司吗？但很奇怪，这个明明非常、非常有钱的人，居然从来就没有上过富豪榜！光是千峰集团就能让他排到前几位了，从你的意思里，他好像远不止拥有千峰集团。”

　　“风闲人，你怎么这么粗鲁！这些我怎么知道！这些有钱人玩的把戏，岂是你我能想清楚的！呵……不过，闲人，你将来如果成功了，千万不要变成他那个样子，想想就觉得可怕！人太深沉了，会让人觉得害怕的！”弈棋开着玩笑，以驱除从心里涌起的凉意，她一再地告诉自己，自己仅是去他那里工作而已，他是什么样的人，跟她没有任何关系。

　　“嗯，也对！人有钱了，尤其是太有钱时，就会变得神经兮兮的，有钱人都有许多怪癖！不过，昨天伯乐说我的心不够黑，发不了大财，顶多是做个小富翁而已。”风闲云微笑着自我调侃，有趣地看着妻子。

　　“钱大哥真是太了解你了！风老板，我不要求你做个亿万富翁，但你若硬是要做个九千九百九十九万的富翁，我也没有意见！呵……”弈棋迅速进行回击。

　　“哈哈哈……”风闲云大笑起来。

　　“闲人，你觉得我该去吗？”弈棋最后一次确认，老有种莫名的危机感。

　　“去啊！这是很好的机会，在这样的大公司里踱一层金出来，不管将来怎样，你都会有一番出色的事业的。”风闲云极力支持。

　　弈棋甜甜地笑了，接受了他的建议。

　　今天是第三天，弈棋做好了一切心理准备，前往千峰集团。

　　她一路畅通无阻地来到最顶层的董事长办公室，第一眼见到的人，居然是那晚在酒楼大厅里见到的瘦高男子，此时，他斯文的脸上正挂着淡淡的笑容，礼貌地将她请进小会议室里，然后去通知庄千峰。

　　其实，他们已经等了她三天，老板对她的重视，让他对她刮目相看。

　　弈棋将放着档案的文件袋放在小会议桌上，等着庄千峰的同时，细细地打量这间装饰豪华气派的会议室。

　　庄千峰兴奋地走进会议室，看到弈棋清瘦的背影时，唇边泛出一丝笑容，眼里是纯粹的笑意，她终于来了。

　　“弈棋，你可让我久等啊，我都做好第四次上门拜访的准备了。”庄千峰幽幽地调侃，语气非常轻松，儒雅地在她对面落座。

　　“庄董，您太客气了。就像您说的，不是每一个地方都能给我机会的，我只是觉得千峰集团可能是我的一个好舞台，谢谢您给我这个机会，这是我的履历，您看一下。”弈棋从档案袋里，拿出资料递给庄千峰。

　　庄千峰接过资料，但并不看，直接放在桌上用左手压住，手指有节奏地敲击着资料，深沉地说：“只有不了解的人才需要看履历，对于你，我可是非常了解的。我们就坦诚地说吧，你身上有太多让我欣赏的特质，现在两个职位：一个是集团副总，协助总经理对整个集团做日常管理工作，直接对我负责；一个是事业部副总，负责一个事业部的市场开发及管理，你选择哪一个？”

　　“呃……”弈棋怎么也没想到是如此面试的场面，一时不知该如何回答，垂下眼帘思索着他这样问的缘由。

　　“你一定在想我为什么给你这样的选择，还有我这样做的原因吧，就当是心理测试好了，我想知道你会选择哪一个？”庄千峰淡淡地点破问题的症结所在，微笑地看着佯装冷静的弈琪。

　　弈棋的心里咯噔一下，好敏锐的观察能力。既然这样，那就坦然面对吧，在这样的人面前玩深沉，无疑会像小丑一样逗人乐。

　　“庄董，我好像也没有第三个选择，这两个职位中，最适合我的职位，是事业部副总。”弈棋放松心情以后，坦诚地做出选择。

　　“呵呵……弈棋，你是一个不适合开辟疆土的人才，因为你没有欲望，但你是一个最合适守疆土的人才，稳重而知自己，灵活而善于变通，悟性极强，天生的管理人才。我给你的定位是：集团副总，现在的总经理韩总，再过两年就要退休了，我给你两年的时间，是否能迅速成长起来，也得你自己去努力。”庄千峰丢出重磅炸弹，神情莫测地看着她的反应。

　　弈棋怎么也没有想到，居然会是如此重要的职位在等着她。无论是资历还是能力，她都远远不够。

　　“弈棋，你以前的哪一个职位，又是你的资历或能力足够以后才去做的呢？超越你自己的极限，不一直是你的专长吗？你告诉我，副总与你之前的总监，工作上有什么实质性的差别没有？”庄千峰似看透了她似的慢慢引导。

　　弈棋感觉到了非常大的压力，在这个男人面前，自己好像就是透明人般无一点儿隐私。这个男人，太厉害了，已经不能震惊来形容今天她对他的感受。

　　“庄董，如果站到一定的高度看这些职位，其实都是相通的！”弈棋缓缓地道出自己的想法，心却怦怦直跳，在这样的男人手下干活，会非常累的。

　　庄千峰赞赏地点点头，眼里透出浓浓的欣赏，让她静静地去思考，自己则按下会议桌的小型电话，叫人力资源的张总监上来，帮她办理入职手续。

　　弈棋就是在这样让人摸不着头绪的情况下，莫名地成了千峰集团的副总，一个她从来想都不敢想的职位与年薪，她感觉像坐了一趟云霄飞车。直到她走出千峰集团的总部大楼时，仍不敢相信她明天就要来这栋豪华的大楼上班。

　　这时手机响了，一看来电，居然是梁诚，他约她见个面。她看看时间，才3点钟，就无异议地前往赴约。

　　风闲云与钱伯乐已经开始筹建他们的贸易公司，夫妻俩正分头开始新一轮的事业拼搏。

　　庄千峰今天的心情非常好，弈棋带着浓浓的心思离开了，他仍坐在会议室静静地等着另一人的到来。

　　此时，在小会议室靠里侧的一扇小门被打开，走出来一位六十多岁的老人，庄千峰请他坐下，这是唯一一个不怕庄千峰脸色的人，这人就是千峰集团现在的老总——韩冰。人如其名，他不苟言笑，脸上如终年结了千年的寒冰般。

　　“韩叔，你觉得她怎样？”庄千峰居然像个孩子似的邀求认同，这个老人是跟他亲近的人。

　　“嗯，一个没有什么大志向的女人而已！不过最后一句话我喜欢，悟性挺高的，值得培养！”韩冰冷冷地说，就算是面对庄千峰，他的声音也无法有丝毫的暖意，这是他的习惯语气，整个千峰集团都已经习惯了。

　　“不只是悟性高而已，她会让你吃惊的！”庄千峰轻松地下了定论。

　　“千峰，为什么要给她这样一个机会？你真如此信任她吗？”韩冰疑惑地问他，就算是能力再好，悟性再高，以她现在的水平坐上这个位子，仍有一定的差距，如果要让她坐稳这个位子，可是需要下很大的力气去培养的。

　　“我信任她！时间会证明一切的！”庄千峰不容置疑地说。

　　“不就是一个长相普通的女人嘛！而且她太年轻了，能压得住阵吗？”韩冰看他如此坚定，也就不再多说，但仍颇不以为然地提出质疑。

　　“嗯，这个也不是问题。我没见她畏惧过什么，也没见她妥协过什么，除了太正直了点儿，心太善良了点儿，然后就是太有原则了点儿，太没有欲望了点儿，呵……”庄千峰说到最后，不自觉地轻笑出来。只要一说到她，他的心情就非常好！

　　“千峰，她已经结婚了，而且长得也不怎么样！”韩冰冷冷地评价着，他疑惑庄千峰的态度，这明显是陷入爱情魔障中男人的表情，这到底是什么状况，庄千峰以前冷静沉着的表情呢？居然一说到那个女人，就有如此轻快的笑容。

　　“已经结婚了？那从来就不是问题！长相？她的魅力你会知道的！韩叔，我把她交给你了，就算你是北极寒冰，也冻不坏她的，我们拭目以待！还有，我还会让她接触我其他的世界！”庄千峰漾起淡淡的笑容，根本不理会老人的震惊。

　　他其他的世界？他到底将她当成什么人在培养？唯一接触他全部世界的人，到现在为止，只有袁辉所率领的7个人，那是因为袁辉与另外7个人的命完全是他的，而这个白弈棋呢？她又凭着什么去接触他的全部世界？


第46章 从此是大哥

　　梁诚约弈棋在一家咖啡馆里见面。他虽然穿着比以前更加的气派讲究，但精神却有点萎靡不振，俊眸急切地搜寻着玻璃门外，找寻弈棋的身影。

　　弈棋从出租车上下来，就看到坐在咖啡馆里靠玻璃墙的梁诚正向她招手，她扬起笑容走进去。

　　“梁诚，好久不见！”

　　“你又抢了我的话，呵呵……最近怎么样？你没有上班时也是穿套装吗？”梁诚疑惑地看着她的职业装扮。

　　今天的弈棋仍是一身以往的职业套装，她想好了，以后在家时是轻松的装扮，在公司时是职业装扮。

　　“我刚刚面试出来，你就给我打电话了。”弈棋坦诚相告，对于梁诚，她一直有一种亲切感。虽然不再是同事，但也希望能是普通的朋友。

　　“面试？”梁诚的脸色迅速黯淡下来，这让他想起弈棋离开威盛的缘由。

　　“嗯，你知道‘千峰集团’吗？我今天就是去那里面试，明天上班。”弈棋微笑着道，但却无法说出口她所面试的职位。

　　“恭喜！你无论在哪里，都会是最出色的！这是我的名片，里面有我最新的联系方式，我也离开威盛了，因为客户联系太多，我只好换了一个新手机号。”梁诚递给她一张名片，内心希望着两人之间不要自此断了音讯。

　　“呃？你离开威盛了，那阮总怎么办？你不是做得好好的吗？哇，你做老总了？恭喜啊！”弈棋听他这样一说，在看到名片后已经语无伦次了，她到现在也不知道阮总跟梁诚的关系，虽然听过一些风言风语，但她一向不信任那些，而且也无意去挖别人的隐私。

　　“呵呵……真不知你是在质问我还是在祝贺我！他那样让你离开，你还在为他担心吗？放心，他能撑起来的，只是需要点时间而已。我之所以能成为老总，当然是因为那家公司里没有一个叫白弈棋的人啊！而我在白弈棋身上，学到了太多太多的东西。”梁诚心情愉快地自我调侃。

　　其实，这个老总他是被迫接受的，爷爷让他在这家国有公司的老总和结婚这两个问题上作出选择，他毫不犹豫地选择了前者。想不到，绕了一大圈，还是跑回了家族势力的范围。舅舅早就知道这回事，却从来没有告诉过他。

　　“呃！说得我好像挡了你的道似的，虽然曾经可能真的如此，也不用说得这样直白啊！梁诚，祝贺你！你会干得非常出色的！我们一起为新的事业努力吧！”弈棋端起咖啡杯，与他碰了一下，相互勉力。

　　“嗯，虽然不再是一条战线上的战友，但仍是朋友吧？”梁诚试探着问道，声音里有着微微的紧绷。

　　“当然，否则我坐在这里干嘛？”理所当然的语气，弈棋俏皮地反问。

　　“呵……是啊！不是朋友坐在这里干嘛！”梁诚开心地喝了一口咖啡，今天的咖啡真甜。

　　弈棋不置可否地也端起杯子，敬了他一下，也开心地品尝起来。

　　“弈棋，我是来辞行的，我要去非洲几年，回来的时间还不确定，但希望你到时还记得我这个朋友。”梁诚微微感慨地道。

　　“呃……非洲？”

　　“嗯，也算是锻炼吧！国有公司，哪有纯粹的生意，都是外交加生意，我还是没能跳出政治的圈子。好好照顾自己，还有，不要太拼命，没见过你这样拼命工作的女人。”梁诚的语气中有着浓浓的关心，更有欣赏。

　　“是，大哥！”弈棋俏皮地笑了，黑亮的眼睛里幻化出一朵洁白的莲花，使她整个人在瞬间变得亮丽而圣洁。

　　梁诚讶意地看着这珍贵的笑容，这是跟她认识这几年以来，他从未见过的笑容。他蓦然醒悟，也找到了自己的位置，然后他淡淡地笑了，整个人也变得轻松起来，激动地道：“弈棋，谢谢你这一声‘大哥’，我接受了！还有，你的笑容真的很美，是我这辈子见过的最美的笑容，我也记下了。”

　　弈棋耸耸肩，然后佯装骄傲地道：“我知道我的笑容很美！呵呵……”

　　梁诚终于开心地笑了，为她在自己面前的真诚与放松，也为这特别的笑容，他可以安心的离开了，因为他找到了在她心中的位置……大哥……

　　风闲云回到家里时，弈棋已经做好一顿丰富的晚餐，当然他的身后，还有前来蹭饭的钱伯乐。

　　这个有了钱以后仍无多少长进的男人，干净、华贵的装扮还没有坚持到一个礼拜，就直嚷嚷受不了的恢复成休闲打扮。

　　“先洗手，否则，不能上桌！”两个饿到无力的男人一进屋就开始抢菜吃，弈棋及时从厨房里蹦出来，右手还拿着锅铲示威警告。

　　风闲云硬拖着钱伯乐去洗手，他怕自己去洗手的空档，这个家伙将菜席卷一空。

　　三个人一起温馨的用餐，时时斗斗嘴，时时开开玩笑，各自机智的回答各种问题。

　　吃完饭后，弈棋给两人泡上一杯龙井茶，然后缓缓地宣布，她明天要上班了。两个男人这下真的蹦起来，速度也太快了点，今天面试，明天上班。

　　“弈棋，这次是什么职位？能透露一下吗？”钱伯乐好奇地问道。

　　“副总。”

　　“哇……真了不起！节节高升啊！”

　　“棋棋，好好干！”风闲云眼里净是骄傲的神采，他现在也斗志高昂地开创自己的事业。

　　“啧……啧……真让人羡慕，我也许真应该去谈一场小小的恋爱，不以结婚为前提，但去感受一下爱情的甜蜜也可以啊。”钱伯乐又开始耍宝了。

　　“钱大哥，你不小了，不能只谈小恋爱，必须直接拐人家女孩子进围城，呵……”弈棋凉凉地调侃。

　　“也不错，围城也蛮好的嘛，我考虑考虑！”某个男人现在一点也不介意进围城，只是没找到那个能让他心甘情愿进围城的人而已。

　　三人同时笑起来。

　　……

　　晚上8点，弈棋拨通了母亲的电话。在B城的这几年，她跟风闲云一起回过4次家，每次呆不到一星期就走了。经历过这么多事情之后，也在经历过婆婆的事情之后，她想努力改善一下跟母亲的关系，尽她最大的努力去改善。

　　“妈，您最近好吗？”千篇一律的开头问候。

　　“是棋棋啊，我一切都好。”电话那头仍是冷淡的声音，但声音已经略显苍老。

　　弈棋几次欲张口说出自己的心声，却怎么也开不了口。

　　“棋棋，还有事吗？”这次，母亲淡淡地回问一句。

　　“妈！我……我爱您！”弈棋终于将想说的话挤出口，心顿时轻松了许多，但仍紧张地握着话筒，电话那头一阵沉默，无任何回响，让她的心紧紧地揪痛起来。

　　两人都没有挂电话，就这样保持着沉默，就在弈棋想放弃时，电话那头传来了声音。

　　“棋棋，在外面照顾好自己，别太要强，这样活得太累！早点休息吧！再见！”母亲淡淡地说完后就挂了电话。

　　弈棋眼泪流下来，妈妈刚才在关心她，妈妈的声音里有哽咽，妈妈……

　　弈棋激动地跑到书房，紧紧地躲进风闲云怀里，一动不动。正在做计划的风闲云看弈棋这样的举动，不说什么的一手温柔地抱着她，一手仍继续手上的工作。

　　“闲人，我是做千峰集团的副总，不是一般的事业部副总。”弈棋特意地解释，她知道他们晚饭时肯定有误解，但她只想跟他解释。

　　风闲云工作的手微微僵了一下，神情认真地看着怀里的她，不说一句话。

　　“你想说什么？”弈棋端详着他的神情问道。

　　风闲云看着她良久，然后叹了一口气，大手温柔地替她按摩肩膀，幽幽地道：“我以后会经常给你按摩肩膀的！如果这是你的选择的话！虽然我不想你太累，但你注定要有一个不平凡的事业，努力吧！我等着你为我打工的那一天。”

　　弈棋吃吃地笑起来，心里瞬间溢满甜意，这个男人，天下间唯一真正懂她的男人！

　　“我现在已经在为你打工了！”弈棋指指桌上的计划及资料，凉凉地指正，她也有出谋划策的，惹来风闲云的轻笑声。

　　弈棋脑海里突然闪过庄千峰那张高深的脸庞，这个男人，是唯一能看透她灵魂的男人，他知道她灵魂深处最想要的是什么，一个让她必须警惕的莫测男人。


第47章 新人报到

　　今天是弈棋到千峰集团上班的第一天，向来喜欢行事低调的她，以为会是像一般的员工报到一样简单而平静。想不到迎接她的，居然是大楼几百员工的欢迎场面。今天她特意做了成熟的打扮，还带了一副彰显知性的银框眼镜。纵是她再如何镇定，也在心底小小地震撼了一下。

　　欢迎会的主持人，是一个面罩寒霜的严肃老人，他就是千峰集团的元老级人物，总经理—韩冰。此时，正用如履薄冰的睿智双眼，用认真又带着苛刻的眼神从上到下仔细打量弈棋，似是要看透她身上到底有着什么魔力，居然让庄千峰如此特别对待，可他无论怎么看都看不出她有什么特别的地方，这个发现让他很不满，神情也变得更加冰冷。

　　韩冰讲完场面上的欢迎词后，弈棋被逼着上台致辞，意思是要她发表到职感言之类的小演讲。

　　她从心底里排斥这种形式主义的场面，曾经历练过公司政治的她又深知这其中的无奈与必须。在这个集团里面，斗争只会更复杂与厉害吧。

　　弈棋沉稳地走上讲台，镇定地看着下面的众人，暗地里深呼吸一下以平缓心里的紧张，她在没有任何准备的情况之下被逼着走上这个讲台，这是给她的下马威吗？她在心底里苦笑一下。

　　“大家早上好！我叫白弈棋，谢谢韩总今天亲自给我开这个欢迎会，也谢谢大家来参加！”弈棋镇定地说完，看着下面的人意思地拍拍手掌表示欢迎，她扬起淡然的笑容。

　　“在今天这个特殊的日子里，我最想要说的是：从我走进千峰集团这个大门时起，我就不认为自己是一个大家所认为的新人，因为我已经将自己当成千峰集团的一名成员了。而人生没有彩排，因为时时都是战场！将自己当成先来后到的新人、旧人，思想上就会有松懈。新人与旧人的定义是什么？呵呵……不仅仅是时间，还有思想的新与旧！希望我们每一个人都成为有新思想的旧人，成为将千峰集团作为一辈子事业奋斗的新人。从今天9：00开始已经进入战斗状态的我，日后肯定需要大家许多的帮助，在此我先谢谢各位了！让我们一起携手创造千峰集团更辉煌的未来！谢谢！我的发言完毕！”弈棋从容淡定地发表完简洁的到职感言，向鼓起热烈掌声的众多员工弯腰致谢，态度谦和地看着坐在主位的韩冰。

　　韩冰冷然的眼神中，闪过一丝快得看不见的亮光，第一次看到如此淡定又有大将风度，还如此迅速震住全场的到职感言，还是在完全没有准备的情况下的即兴演讲。她的仪态、她的话语、她的自信、她的魄力，也许，真的不一样……

　　好一个“人生没有彩排，时时都是战场”，韩冰的嘴角微微勾起，如果不仔细看根本就看不出来，一个不习惯微笑的老人。

　　楼上的庄千峰则欣慰地笑了，上班，将不再是一件无聊的事情，她上班的第一天，就如此的不一样，真的很期待她以后的表现。庄千峰看了看手表，还有10分钟才开晨会，今天因为要欢迎弈棋，晨会推迟了半小时，他调整好表情，又恢复到平静无波的表情，缓步走出办公室。

　　韩冰雍容大度地继续说了一些欢迎、团结的面子话，大家就散会了。不过，新来的年轻女副总，已经让所有的人印象深刻，那一句“人生没有彩排，时时都是战场”，在第一时间，成为千峰集团里最为流行的话语。

　　韩冰在第一眼就彻底认可了这个女将，准备亲自教导她。他老了，最不放心的就是庄千峰和这个历经风雨的千峰集团，这个让他刮目相看的小女子，真是一块瑰宝，他要亲自好好培养。这个面冷心热的老人家，已经在心里开始准备魔鬼训练的计划了。

　　弈棋在千峰集团的第一天，就是在认识各部门主管与公司的各种业绩范畴开始的。

　　忙碌而新奇，她却不知道，后面的魔鬼训练计划正在等着她。

　　……

　　钱伯乐在酒吧里独自喝酒，他并不是一个有了钱就会迷失的人，他在拥有了梦寐以求的金钱以后，反而更加清醒。

　　他现在不快乐，尤其在看到风闲云跟弈棋幸福的婚姻生活后，他更加的渴望那种幸福。

　　以前的他认为，只要有钱，他就会活得非常潇洒，非常幸福，现在他拥有了这些，心底孤独的灵魂却在啃食着肉体，让他没有感觉到一丝丝幸福。他也想找一个灵欲相伴的女人，共度一生。

　　他发现，原来灵魂真正渴求的不是金钱，而是爱情，是一个能震撼他灵魂的女人的爱情。

　　就在这时，他被一个靠窗坐着的女人给吸引了全部的注意。

　　在幽暗灯光的映衬下，女人如最上等瓷器般的透明肌肤反射出幽幽艳光，诱惑而拥有致命的吸引力，一头乌黑的长卷发裹着精致的瓜子脸，精工雕琢的小巧五官镶嵌在小脸上，成熟的风韵从她丰满诱人的身材中透出来，钱伯乐看得一时无法转移视线，这个女人吸引了这里所有男人的目光，他们眼里赤裸的欲望让他非常窝火。

　　但他有什么权利生气呢？他也只是其中之一而已，对于这种寻找一夜情的游戏，他也曾经玩过，现在的他对于这些不再感兴趣，摇摇头准备离开时，那个女人端着酒杯直往他这边走过来，引起在场众男士们嫉妒的惊呼声。

　　钱伯乐准备离开的脚步硬生生地停住，一阵幽香随之袭来，让他差点晕醉，这就是“酒不醉人人自醉”吗？

　　“先生，我刚回国，不太熟悉这边的情况，能交个朋友吗？我叫沐悠花。”美女优雅道出名字，主动攀谈，中文说得带点异国的腔调。

　　这么精致的美女主动要成为他的朋友，这在他三十多年的岁月中，是绝无仅有的。

　　“为什么要找我做朋友？不怕我骗你吗？”钱伯乐强忍住被其他男人嫉妒的优越感，更忍住被美女主动攀谈的晕眩，努力清醒地提出疑问。

　　“你是第一个见着我，眼睛里无那种恶心眼神的男人，也是第一个看了我以后，还要马上离开的男人！你是一个值得信任的男人！”沐悠花巧笑倩兮地回答。

　　钱伯乐真不敢相信自己有这样的好运，自己刚正在寻思着找寻一段感情，居然老天就马上送他一个超级大美女。

　　两人换到一间清静的咖啡馆，坐下来慢慢交谈。彼此简单的一番了解之后，钱伯乐大概知道了沐悠花的情况：沐悠花，旅居美国多年的华人，前夫逝世后，回国定居。他的前夫，是一个事业有成的美国商人，她因为想念国内的生活，想在国内发展事业。

　　钱伯乐在知道她目前寡居后，居然心里偷偷地高兴，虽然这不是什么道德的行为，但他可管不了那么多。

　　接下来的日子，钱伯乐彻底发挥出三十多年来从未有过的激情，尽心尽力地带着沐悠花走遍B城的每一个景点，两人也迅速成为了好朋友。

　　……

　　风闲云的新公司正式成立了，做国内外贸易，他的许多老客户都非常支持他的事业，也非常信任他，所以，局面也比较顺利地打开了。

　　正如弈棋前期总结的：客户的二次开发利用。因为不是做以前公司的产品，也不存在职业道德或合同保密条款的约束。新公司风闲云占60％股份，钱伯乐占40％股份，那个真正的闲散人称自己只适合干一些简单的公关工作，公司的其他事情全由风闲云做主。弈棋则是总策划，一些管理方面的东西与细节事项，她全包了。

　　现在她在千峰集团暂时不太需要出去应酬，基本是做内部管理，目前又在学习阶段，大多的时间能准时下班，晚饭多半是她做，有时风闲云回来得早时，由他做饭。

　　这天，饭后两人来到书房，讨论了一下新公司的事情后，就放松的闲聊起来。

　　“闲人，我们来约法三章，怎样？”

　　“你又有什么想法？”风闲云感兴趣地望着鬼点子特多的妻子。

　　“呵……无论以后我们多忙，一定要每天交流一下，将每天的心情或重要的事情交换一下意见，不要在意对方是否能承受，因为夫妻并不是只享受快乐的，能共同承受痛苦与快乐的夫妻才能天长地久，而且我们都不是弱者；二是无论多忙，每周都在家吃几顿饭，能不应酬就不应酬；三是每天出门或回家时，一定要相互给一个拥抱，一个问安的吻，出门时一定要手牵手，否则，嘿嘿……”小女人开始不怀好意地想着折磨手段。

　　“第三条我喜欢！”风闲云不待她说完就赶紧表态。

　　“好吧，一言为定！从明天开始！”

　　每个人站在了合适的位子上，又要开始新一轮拼搏了。

　　……

　　这天中午，弈棋接到一个电话，是陈皓打过来的。虽然她不想再插手威盛的任何事情，但陈皓毕竟对她非常的不错，就当是朋友道别吧，她离开威盛时也没有跟他打招呼。

　　弈棋应邀来到离千峰集团不远的一家特色泰国菜餐厅，一进里面就被浓郁泰国风格的设计给迷住，陈皓今天穿着非常休闲，也不进包间。

　　弈棋看着陈皓如此用心的举动，笑着摇摇头，她说这一顿一定要自己请，居然就是这样“打发”她。陈皓这个细小的用心，让她欣赏，不是因为省钱，而是这份对朋友的心，他真当自己是朋友，放下架子来交的朋友。

　　“弈棋，你离开威盛几个月了，也快忘了我这个老朋友了吧？”陈皓在她坐定后就开门见山的“问罪”，不过语气非常轻松。

　　“陈处，你主动来约我，确实让我愧疚！这不，请饭赔罪来了。”弈棋赶紧表态。

　　弈棋谦逊、赔礼的表情让陈皓乐了，在弈棋的示意下，不客气地点了几道菜。

　　“弈棋啊，现在你我平等了，也不存在合作关系了，但你这个朋友我可不想丢。还记得吗？你白弈棋是我想静静坐下来吃顿饭的朋友，这个规则现在不变，以后也不会变，你就别叫我陈处了，现在听来感觉刺耳，你认为呢？”陈皓一番诚恳加邀人情的话，让人无法拒绝。

　　“那我以后就叫你陈皓吧！我在威盛能有那样的成就，你是我最应该感谢的人。”弈棋大方地改口，称呼什么并不重要，重要的是彼此之间的心意与诚意，陈皓对她非常不错，无论从哪一方面来讲，她都无法拒绝这个朋友。

　　“威盛不是你想离开的吧？”陈皓突然问道。

　　弈棋喝椰子汁的动作顿了一下，新鲜椰子汁清香的味道，让她舒缓了一下尴尬。

　　“离开就是离开，想不想，不是主要的。”她淡淡地打着太极，太过内幕的事情，不方便说，虽然是朋友。

　　“呵……你说得对。听说你现在找到工作了？在哪里上班？”陈皓看她的着装打扮，关心地询问。

　　“千峰集团，就是你曾经给我介绍过的庄千峰庄董的公司，原来他不仅是世佳的董事而已。”弈棋淡淡地介绍新工作，突然想到与庄千峰的认识，陈皓还是最直接、关键的人物呢，是他介绍两人认识的。

　　陈皓手里的酒杯突然脱落，碎在桌面上，服务生连忙上前清理。

　　“酒杯怎么这么滑？换一个好一点的。”陈皓神色难看地跟服务生交代，以转移刚才他因听到弈棋的话的震惊。

　　“陈皓，你没事吧？”弈棋关心地问道，他的脸色不太好。

　　“我没事，衣服沾了点酒渍而已。好了！”陈皓端着新换的酒杯，慢慢地品尝一口红酒，以镇镇纷乱的情绪。

　　“弈棋，你觉得庄董这个人怎么样？我是说从纯个人角度看。”陈皓淡淡地问道，他急需判断弈棋的想法。

　　“纯个人角度？我身边的人都说我不懂男人，当然更不会看男人咯，呵……怎么说呢，庄董首先是一个成功的男人，然后是一个比较重视人才的老板，再然后……”弈棋准备如数家珍的“看”一个男人。

　　“停……我不是要问这些，以一个女人看男人的角度看呢？”陈皓无奈地打断她应付式回答。

　　“呵呵……陈皓，以一个女人看男人的角度，我只看过我老公一人，其他男人对我来说，就只有一个名词，那就是‘男人’！”弈棋幽幽地调侃。

　　她当然知道陈皓问的是什么意思，但她不清楚他为什么要这样问。而且她对庄千峰的感觉，除了觉得他深沉莫测之外，并没有其他太多的感觉，因为他对她来讲，除了是男人之外，就只多了一个头衔：老板，仅此而已。

　　“呃，那我是什么？”陈皓惊讶于她的这番话，真是会打击男人心的女人。

　　“你？除了是男人之外，还有一个头衔：朋友啊！呵呵……”弈棋机灵地迅速接话，自己也乐了。

　　“呵呵……好一个朋友！谢谢你将我区别于其他男人！对了，弈棋，庄千峰很复杂，也很阴狠，你既然跟着他做事，小心一点！要保护好自己！”陈皓语重心长地道，他现在除了知道庄千峰对弈棋有种莫名的执著之外，也查不出更多的东西，但他知道这个男人非常危险，不禁替她担心起来。

　　“谢谢！我有一个最最最基本的原则，那就是不做坏事！放心吧！”弈棋郑重道谢，末了还保证。

　　“有空常联络，有什么需要我帮忙的，尽管说！”

　　“陈皓，说到帮忙，我还真有一个请求，当然，我不会勉强你的。”

　　“说说吧！”

　　“我希望你给威盛一个公平的机会。你我都清楚，威盛的综合势力现在是在世佳之上的，无论宏远与世佳有什么合作计划，我希望你能给一个公平的机会！引进两个供应商进行竞争，对宏远来说，也是百益而无一害的，不是吗？”弈棋神情认真地提出请求，那个她生命中曾经最在意的地方，她始终无法真正的放手。

　　“威盛这样对你，你还这么为它着想？我还想着替你出气呢！敢这样对我的朋友！”陈皓不懂地看着她，要是换成其他人，在公司这样对自己之后，不趁火打劫已经不错了。

　　“呵呵……陈皓，事业可不是小时候办家家酒，不是能随个人感情去恣意而为的，虽然你现在拥有这个权利，但我不需要！我跟威盛无任何过节，反而那是栽培我的地方。我离开威盛了，那也是我到了该离开的时候，不管是什么理由离开的，到最后只有一个理由：威盛不再需要我！我不想将事情弄得太复杂，那是我曾经献出热血的地方，我希望它越来越好。”弈棋幽幽地道。

　　“唉……这样的你，在庄千峰身边，让我极其担心，却又莫名的放心。你不是一个会被环境或其他人轻易去改变的女人，我终于放心了。还有，我要说一句：你丈夫真的非常幸运！你从来就没有向我提出过任何要求，做为朋友，你的这个请求我不能拒绝。就像你说的，要公平！那我就让他们两家去公平竞争，我也正好从这个纠缠的事情之中抽身。”陈皓终于落下了悬着的心，也卖给了弈棋这个人情。

　　白弈棋VS庄千峰，谁胜谁赢，结局不明，他拭目以待！

　　“谢谢！你是大忙人，不应该陷于小事之中的！这家的榴莲酥味道特别棒，你尝尝。”弈棋将小盘子里的榴莲酥递到陈皓面前，让他品尝。

　　陈皓佯装受宠若惊地开始品尝，两人边吃边聊地度过愉快的午餐。


第48章 韩冰的魔鬼计划

　　弈棋最近已经基本了解了千峰集团的业务范围及内部组织架构，她的新办公室也已经装饰好，跟韩冰的办公室面对面，拉开百叶窗帘就能彼此看到。有这个如北极老人的韩总坐在她对面屋里，弈棋感觉办公室根本不需要再开空调，一看见他老人家就心情自然极速地冰冻起来。

　　他们的楼上就是庄千峰的办公室，他占据整个一层，那一层的半边是公司最核心最机密的区域，到现在为止，她还没有荣幸有权去参观。

　　她跟韩冰共用一个秘书，是一个叫袁林的长相粗犷的男子，袁林是属于那种长相凶恶的人，光凭他的长相，实在无法与“秘书”这么需要细腻思维的工作联系在一起，却偏偏不幸地，她拥有了这样一位秘书。

　　弈棋每次跟他交代事情时，都不自觉地在心里对比一番，自己的身形实在太娇小了，虽然她并不是真的怕他，但每次面对他时，她就会不自觉的这样想，呵……经过接触以后她才发现，袁林非常细心，你只需列提纲，他就能分毫不差的将事情完美完成，一个最不可多得的万能秘书。

　　这天，韩冰带来一位穿着非常怪异的清瘦男子进来，这个瘦弱的男子，虽然穿着西服，但感觉就像是一个衣架在撑着衣服似的，随时担心衣服有掉下来的危险。

　　弈棋发现，千峰集团里的关键人物，都是一些怪异的人，不是长相怪异，就是性格，有些却是爱好，而且都是怪异而极其出色的人物。

　　“白副总，这是我们的财务总监廖不凡，刚从德国分公司出差回来，今天正好回来，相互认识一下。”韩冰神情冷冷地相互介绍。

　　“廖总监，以后需要多多协助了，愿我们合作愉快！”弈棋大方地伸出手相握。

　　通过这阵子跟公司里各种人物打交道的锻炼，她已经练就一身处变不惊的本领，绝不以外貌去评价一个人的本领。往往有着奇异特征的人，都是特别厉害的人物，比如眼前这一位。

　　“白副总，合作愉快！”廖不凡非常干脆地回答，声音柔柔的，有点中性。接着，他慢条思理地从公文包里拿出一堆财务报表，递给弈棋。

　　“白副总，从今天起，你就代理我的职位，开始正式接触公司的各项工作。我的职责，就是在旁边监督你和为你制定培训计。你，由我亲自来培养。”韩冰冷冷地说出自己的计划，他的表情不像是要培训人，倒像是要折磨人，冰冷而无情。

　　“韩总，那您的工作不就是培养我了？那其他的工作谁来做？”弈棋愣一下，下意识地问道。

　　“你是副总，当然是由你代理啊，我刚才已经说得很清楚了。我老人家难到还得承担很多的工作不可？”韩冰用质问的语气冷冷地回道，不过语气中怎么有着孩子般的怄气感觉啊。

　　“呃，不是……咦，这报表我能提点问题吗？”弈棋赶紧埋头看报表，转移话题，可她又发现了新的问题。

　　“可以！”韩冰看了一眼廖不凡，两人明知她会看不懂，默契地故意点头。

　　“我……我看不懂，这跟我以前看的报表不太一样！”弈棋坦诚地说出自己的缺陷。

　　“你学过会计吗？”韩冰一副就知如此的表情问道。

　　“没有！”

　　“那就对了，这些复杂的报表没有深厚的高级财务知识，是不会懂的，它的意义也不同于一般的公司业绩统计报表。而且身在千峰集团，不是只懂一国的会计就可以的，要懂现在国外比较常用的会计知识才行。廖总监，你的任务知道了吧！”韩冰冷冷地解释道，眼神里却是为身在千峰集团而骄傲的神采。

　　“知道了！以白副总目前的会计水平，我至少需要三个月的时间。原理等复杂的知识就先不培训，都有电子系统自动完成，主要是公司的各种报表还有各国分公司的各种报表，如何看报表与各种报表的功能是学习的主要内容。”廖不凡推推眼镜，迅速做出专门的培训计划。

　　“等等，我要培训这些？”弈棋疑惑地插嘴，这两个人似乎忘了她这个主角了。

　　“这只是培训中的一项内容而已。看不懂这些涉及公司发展的重要财务报表，做为管理者，是非常危险的。它的重要性不需要我再来强调了吧！廖总监，开始吧！我先出去了。”韩冰冷冷地交代，就走出去了。

　　有什么大惊小怪的，他只不过不想将培训计划一一告诉她而已，慢慢的加，那多有意思！测验她的应变能力与承受能力也是培训之一呢，没见过世面的小女子！韩冰边走边想，脚步却非常轻松，心情大好。

　　“白副总，我们每天的培训时间是1个小时，然后你自己找时间消化掉这些知识，这是相关的学习材料。”廖不凡有备而来的将一摞资料放到弈棋面前，开始极具敬业精神地讲解起来。

　　弈棋从此开始了魔鬼训练，几乎打破她以往所有知识体系与认识程度的各种训练，一一接踵而至。

　　……

　　最近被财务知识搞得数字与会计理论满脑子飞的弈棋，还要处理公司繁重的日常工作，她真怀疑韩冰将她当成铁人了。但通过学习她才知道，原来自己缺乏这么多知识，从不服输的她，咬牙承受了下来。

　　某天，韩冰让袁林在弈棋的办公室里挂了一副世界地图，有些国家还用红色做了标记，弈棋好奇地看了起来。

　　“白总监，你看一下这副地图，然后看一下我们这个季度的全球业绩情况分布表。”韩冰指指她桌面的最新一季的业绩数据，然后又指指地图，示意她对照着看。

　　“我们业绩最好的五个区是：中国、美国、日本、德国、英国，然后法国和中东。”韩冰骄傲地予以解释，声音里净是激动。

　　“嗯！”弈棋点点头，她早就知道了，从进入公司第二天就看资料得知了。

　　“所以，你一定要学会相关的语言。”韩冰将看地图的视线，转移到弈棋脸上，冷冷地说道，他眼神中是恨不得她马上就学会的光彩。

　　“呃！”弈棋惊讶地看向他，他又要给自己什么培训计划了？

　　“从今天开始，就会有相关的专职语言秘书负责你的语言培训，全天上班时间，会让你在这种学习的语言氛围中处理公事，相信你的进步会非常神速的。”韩冰仿佛没有看见她的震惊与迷惑，自顾自的讲述培训计划。

　　“等等，韩总，您的意思是，我要尽快学会这几种语言？公司不是有专职翻译吗？”不是她不想学习，而是这个时间与难度，至少得有一个过程吧，她怕韩冰根本就不给她这个学习的过程，直接又来一个魔鬼式训练。

　　“翻译？白副总！在真正的谈判场合，翻译只是让自己有更多的思考时间而专门做的摆设而已，要掌握主动权，学会谈判方的语言是最最基本的。这几个地区都有分公司，你要学会他们的语言，才能让他们信服，打入他们的氛围。”韩冰一脸她太稚嫩表情的瞪她一眼，说出让弈棋无法拒绝的理由。

　　“您是怎么安排的？”弈棋有气无力地问道，整个人一下子蔫了。

　　“当然是一个一个来，你英语底子不错，就先是英语吧，其他的语种，你再选选，她们明天来找你报到。对于一门完全新的语言，有人曾经三个月就从不懂到能说、能读，那个人就是庄董。至于你嘛，我的要求不高，你学会一门后再学另一门好了。”韩冰骄傲地宣布他曾经最得意的弟子，当年从一片混乱中接手集团业务的庄千峰，所承受的魔鬼训练，远远超过她好多倍呢，居然还想抱怨。

　　弈棋彻底晕了，认命地接受安排。为什么特别爱学习的自己，在韩冰的眼里，成了不爱学习一族了，因为他根本就是在进行魔鬼式训练嘛。不仅要质量，还要速度，更要完成大量工作，唉……

　　但是……


第49章 面授

　　“韩总，我能问您一个问题吗？”弈棋非常有礼地提出问题，她要拿回主动权。

　　“说吧！”

　　“请问，这个世上有几个像庄董一样的人？”

　　韩冰瞪她一眼，不满地冷冷回道：“没有！”

　　弈棋不置可否地点点头，同意他的观点，继续有礼地问道：“又请问，这个世上，成就如庄董一样的人又有几人？”

　　这回韩冰稍稍想了想，说道：“非常少。”声音里净是骄傲。

　　弈棋这回是重重的点点头，迅速回道：“所以咯，我既不是庄董一样的人物，也没他那样的成就，原因是什么呢？因为我是凡人。是凡人就得要学习，这我知道，但凡人与天才学习的最大差别，就是凡人得按照计划与时间还有能力所及来学习。我是凡人，请给我应该的学习时间。”

　　韩冰无话可说地瞪着她，面无表情，不知在想什么。他那永远冰冻着的脸庞，是看不出喜怒哀乐的。

　　“韩总，我能再问一个问题吗？”弈棋当作没有看到他的难看表情，继续发问。

　　韩冰这回不搭理她，只是冷冷地瞪着她，他心里则直犯嘀咕，这个丫头居然不怕他的冰冻与冷脸，哼！

　　“您对我所做的计划，是不是您在分析我的整个能力以后做出的？”

　　“嗯！”冷漠地嗯一声算是回答。

　　“韩总，最了解我自己的人，是我。请将培训计划给我，我想知道我自己所缺的还有多少，然后根据时间与能力，先补上最急需的。也许有些培训，还能同时进行呢。知道自己极限的人，也是我，不是任何人。”弈棋继续有礼地提出要求。

　　韩冰这回认真地看着她，眼里闪过一丝亮光，面无表情地将一份资料放在她桌面，浑身散发出冰冷地气息。

　　弈棋看了一眼培训计划，足足有十页之多，上面足条列出了她的不足，还有坐上这个位子所急需的才能，有些还做了特别标记。在这一瞬间，她感觉到了他的认真与细致，虽然不太认可他的方式。

　　弈棋看完以后，淡淡地笑了，继续说道：“韩总，现在的我，也许不是最适合这个位子的人，但我会尽最大的努力做好一切工作，包括您给我的一切工作。所以，麻烦您再给我安排好各种优秀的外语秘书，以备我在谈判时用。我，会按着我自己的进度来学习这一切。”

　　韩冰冷漠地转身，走出弈棋的办公室，嘴角却微微勾起，眼里是浓浓的欣赏，但他才不会让她看到呢。

　　到了下班时间，庄千峰下来了，看到弈棋还在进行财务知识学习，就走进她的办公室，意思一下地敲敲门就进来。

　　“庄董，下班了你还没有走？”弈棋从报表中抬头惊讶地看着他。

　　“嗯，正好路过，对了，一起去吃个饭吧！”庄千峰微笑着提出邀请。

　　弈棋为难地看着手里的资料，有点想拒绝，如果跟他出去吃饭，一是她不太想去，二是时间肯定要“浪费”几个小时，现在时间对她来说，真是比金字还要贵啊。

　　“走吧！我不会让你浪费这几个小时吃饭时间的，想不想听过来人的学习经验之谈，我也是曾经被韩总这样魔鬼训练过的。”庄千峰突然向她眨眨眼睛。

　　弈棋愣愣地看着眼前的男人，她有没有看错，平时冷默而无什么表情的庄董，居然向她眨眼睛。她知道自己不能再拒绝了，就取下戴着的眼镜，收拾一下资料，跟着他走出办公室。

　　……

　　“闲人，我今晚有应酬，不能回家给你做饭了，嗯！你跟钱大哥两人一起解决一下吧。什么，钱大哥要介绍女朋友给你认识？可惜了，我下次一定要见到她。那你们玩开心一点，晚上见，别喝太凉的东西，免得胃又不舒服！”弈棋跟在庄千峰的身后，跟风闲云打完电话，差点撞着已经停住的男人。

　　“上车吧！打电话回家报备？”庄千峰站在轿车前面，明知故问。

　　“呃……算是吧，怕他担心！”弈棋诧异地看着跟她开玩笑的老板，坐在前座，静静地想着钱伯乐的女朋友是什么样子呢，她真的非常想去看一眼。

　　庄千峰将她的心不在焉理解为是在想着老公的事，心里的感觉怪异极了。

　　两人来到一间会员制餐厅，轻扬的音乐与优雅的就餐环境，让人心情愉快。

　　两人坐定以后，弈棋随意点了一道适合自己口味的菜，还特意点了最喜欢喝的新鲜椰子汁，就打量起餐厅的环境来，还没来得及细看，就被庄千峰的问题给扯回思绪。

　　“你喜欢喝椰子汁？”

　　“嗯！这是我唯一喜欢的果汁，平时都是喝茶的。”

　　“听说你丈夫非常爱你！”

　　弈棋愣了一下，这是什么问题？她丈夫当然爱她，否则还能当她丈夫吗？弈棋在心里默默的质疑道。

　　“我有一个天下最好的丈夫！”弈棋骄傲地回答！给庄千峰中性答案，好像已经成为她的习惯性思维了。

　　看到她骄傲与幸福的小脸，让庄千峰的心似被针扎了似的，这样的她，难道真要逼他做一些特殊手段吗？

　　“那我呢？”

　　“呃？？”纵是再镇定的人，也对他这个暧昧的问题无法回答，毕竟他前一个问题是那样的。

　　“那我呢？”庄千峰非常有耐心地再问了一次。

　　“你是天下最好的老板，最聪明的伯乐！”弈棋想了想，机灵地回答。

　　“哈哈哈……”庄千峰为她的回答大笑起来。

　　“庄董，我不知道你为何让我坐上这个位子，它不同于以前的任何其他职位，这个职位在我坐上来以后，才发现自己与这个职位的差距，是如此之大。现在几乎花了大部分的时间在学习，我想，我真的不是最适合的人选！”弈棋抓住时机，坦诚自己的感受，也想知道他这样做的真正原因，他为什么愿意任用明明不太合格的自己呢？

　　“我说适合就是适合，你刚才不是说我是最聪明的伯乐吗？你在学习的同时，有延误工作吗？”庄千峰微笑着反问，眼睛似是深沉得不见底的黑潭，定定地看着她。

　　弈棋认真地想了想，摇摇头，说道：“没有！”

　　何止是没有，她几乎将韩冰所有的工作全部接过来了，那个老人只是下命令，虽然她不懂的地方是韩冰做出决定，但绝对是她签字并去监督执行。

　　“你在学习的同时，是不是更加了解了公司的各项业务，更加的知道如何去管理了？”庄千峰淡淡地再问道。

　　弈棋的表现，让庄千峰也感到吃惊，更让韩冰吃惊，他本来以为这个世上，再也找不出能似他般承受韩冰魔鬼计划的人，可她做到了，她真的是一个够资格跟他并肩而站的女人。

　　弈棋又仔细地想了想，说道：“刚开始时不太懂，有点无从下手的感觉，最近了解了以后，确实慢慢找到了一点感觉。”

　　“你觉得学习与工作是必然分开的，还是相辅相成的？有不需要学习的工作吗？有不需要学习的管理吗？当工作与管理不需要学习时，就是你停滞不前的时候，你觉得呢？”庄千峰端起酒杯，向她意思的举举杯，优雅地独自品尝起来。

　　弈棋再次震惊地看着他，他永远知道她心中最在意的是什么，然后足个一一破解！她陷在一种差距的自卑情境中不能自拔时，他却一下子点到了关键。

　　“没有谁是为这个岗位而生的，就算是韩总，他也是慢慢几十年工作的积累。这个岗位，在全国要去找一个完全做过又十分契合的人才，我告诉你，没有一个人完全适合。不要质疑我用你的意途，没有一个老板会拿事业的前途开玩笑，只要你有素质、有能力、有毅力、有信心坐好这个位子，你学习的时间与需要的资源，我会支持的。”庄千峰认真地端详着她，彻底打破她心中的顾忌与矛盾的心态。

　　弈棋低头想了想，然后感激地看着眼前的男人，诚恳地说道：“谢谢！庄董，你总是让我无语。”

　　“糟了，我还希望你能陪我说说话呢！每个人都怕我，你呢？”庄千峰微笑着自我调侃。

　　“你是一个好老板！职员怕老板，是应该的！当然要怕，但也更应该要坦然，因为你也是人嘛！呵……”弈棋放松地跟他交谈起来。

　　“哈哈……我也是人，是啊！我曾经以为自己是个极特殊的人，但后来也终于承认了仅是普通的凡人而已，更有着一颗凡人的心。对了，弈棋，想不想知道最快学会财务知识的办法？”庄千峰又抛出一个极诱惑的问题。

　　“嗯……”弈棋心动地看着他，眼里净是求知欲。

　　“你先将公司所有的各种财务报表，分国家、分类别的汇总出几类，然后一类一类的去看，你汇总以后就会发现，类别其实并不多。知识只有在用的过程中去学习，才会学得最快、最深刻。你拿着看不懂的报表再去问廖不凡，一本书里讲到的艰涩难懂的知识，学一张报表的要素与知识就已经差不多了，这比你看几遍资料的效果要强好多倍，即学到了知识又完成了工作。当然，你可以再找其他捷径。记住，善于总结，善于在实际工作的机会中去学习，抛开对书本的依赖，尤其是对传统思维的依赖，会让你事半功倍，进步神速的。我想，凭你的悟性，速度会更快。”庄千峰缓缓地授心得，有趣地看着她发亮的眼睛，突然很想叫她对自己笑一笑，但最终还是忍住了。

　　有些事情，不能着急，越有耐心，收获就越大。

　　“谢谢……对了，听韩总说，你曾经三个月学就会了一门外语，真的吗？有没有什么经验可以传授的！”弈棋已经彻底叹服了，于是再次提出问题。

　　“今天的授课就到此，安心吃饭吧！以后有时间的！”聪明的男人，已经找到了下次吃饭的理由。

　　“嗯！我现在只是在做一些事务性工作而已，暂时还不能有什么新的想法贡献给公司，但我会努力的！”某个工作极其认真的女子，郑重地许诺。


第50章 沐悠花

　　钱伯乐最近非常开心，他现在的心情，有点像是毛头小子般，全副精神都随着沐悠花的一举一动而转动。

　　这天，沐悠花说想在国内做生意，她有国外的市场，要在国内找一个合作伙伴，一起从事外贸事业，这不跟他们新开的公司业务性质正好相符吗？虽然他们暂时还没有考虑做太多的外贸业务。

　　钱伯乐大方地将沐悠花介绍给风闲云，他对风闲云非常放心，因为他是不会跟自己抢人的，一头扎进爱情中的男人，开始变得疑神疑鬼。

　　钱伯乐本来是要约风闲云夫妻俩的，但弈棋今晚有应酬，不知是他经常在沐悠花面前夸弈棋的原因，还是基于女人天生喜欢比较的心理，沐悠花对于弈棋非常感兴趣，今晚她不能前来，让沐悠花小小的失望了一下。

　　三人约在B城最繁华的酒吧街，挑了一间环境比较清静的酒吧里见面。

　　风闲云面对沐悠花异常的美貌，并没有多看几眼，对待她跟一般的女性没有任何差别。他的这个举动引来钱伯乐暗地里的赞赏，也引来了沐悠花的特别注意。钱伯乐密切地注意着沐悠花的反映，他发现这个美丽的女人充满了神秘的诱惑力，但他却在无意中看到了沐悠花眼里莫名的亮光，眼神总是有意无意地飘向风闲云，像无形的丝线，屡屡飘向那个对她无任何反应的男人。

　　女人，尤其是美丽的女人，特别对那种对她们不感兴趣的男人感兴趣吗？是谁说只有男人有征服欲的，女人也有！

　　钱伯乐对于这个突然的发现感到胸口闷闷的，端起酒杯喝起闷酒来，耳朵则竖起来，全副精神都在听着他们两人的谈话。

　　“风总真的非常不一样，第一次有男人这样彻底的无视我的存在。”沐悠花用她特有的略为沙哑而诱惑的嗓音低低地诉说着，眼神妖魅又幽怨地望着风闲云。

　　“哪里，莫小姐是我们见过的最美丽的女人，伯乐，你说呢？”风闲云淡淡地将球踢给钱伯乐，这小子今晚怎么了，是他兴冲冲地要介绍人的，一上来就喝闷酒。

　　“是啊，悠花是我见过的最美丽的女人！”钱伯乐淡淡接话，却没有什么谈话的兴致，他还没有从刚才的打击中回过神来。

　　“呵呵……风总，听说你有一位非常聪明又出色的妻子，我跟她一比呢？”沐悠花娇媚地笑了，是那种能酥到男人骨子里的笑容，淡淡地止住笑容以后，问出了一个两难的问题。

　　风闲云不欣赏这种女子，他本来以为她是钱伯乐的女朋友，所以，抱着朋友般的心情来见面，她却无时无刻不在对他施展她的天生本领，这是一个最懂得运用老天爷所给的本钱的女人，却不会是最适合钱伯乐女人。

　　风闲云细细地端详着钱伯乐变得有点难堪的神色，轻咳一声，淡淡地道：“她在我的眼中，是最完美的女人。对于莫小姐，我不太了解，请恕我无法给予评价，那对你将是一种亵渎。”

　　“呵呵……呵呵……”沐悠花毫不在意他话语中的推托，娇声笑了起来，然后魅惑的大眼忽然转为正经，站起完美的身段，款步走到风闲云面前，伸出保养得非常好的透明般的白嫩小手。

　　风闲云沉静地看着伸到眼前的小手，然后看看钱伯乐已经凝住的脸色，半天没有反应，他在等她的下话，否则，不能怪他不给面子，因为她玩得有点过了，似乎弄错了主角，更是让伯乐难堪不已。

　　“呵呵……风总真是我遇到过的最特别的男人。愿我们合作愉快！我一直在找一位国内的合作伙伴，现在找到了。”沐悠花的话让两个男人同时看向她。

　　风闲云看钱伯乐点点头，来之前两个人就在电话里谈过这件事情，他缓缓站起身子，高大的身材及刚硬的外形，让沐悠花显得非常娇弱，也让她的眼里闪过莫名的光彩。

　　“谢谢！莫小姐！我很讶意今晚的收获，你的情况伯乐之前跟我提过。”风闲云礼节性地轻轻握了一下她的小手，迅速放开。

　　沐悠花端起酒杯，走到钱伯乐面前，跟他的杯子轻碰一下，然后又碰了一下风闲云的酒杯，微笑着道：“我跟伯乐是朋友，跟你们合作，我放心！人，走到一起，是要靠缘分的。来，为我们的缘分，干杯！为我们接下来的事业，干杯！”

　　三个各怀心事的伙伴，一起举杯畅饮。

　　……

　　钱伯乐将沐悠花送到B城一栋高级公寓住宅区，在一栋欧式的公寓面前停车，自己先下车，绅士的走到另一边替沐悠花打开车门。

　　因喝了酒而小脸微红的沐悠花，突然抱住钱伯乐，头埋在他的胸前，吃吃地笑道：“伯乐，我们是朋友吧？”

　　钱伯乐身体微微僵了一会儿，为她对自己的定位而心痛失望，艰难地回道：“是的！我们是朋友！”

　　“伯乐，我不相信爱情！爱情是精神世界的心理学，婚姻是世俗世界的社会学，性欲是生物世界的生理学。它们本是彼此独立的三个世界和三种感情，然而所有的女人都想将三者合而为一，所有的男人却都想将三者截然分开。因此，人世间的男欢女爱注定是一场悲哀。呵呵……”

　　沐悠花轻轻离开他的怀抱，将身体懒懒地靠着车子，幽幽看着他，从小皮包里掏出细长的女式香烟，点着后优雅的抽了一小口，眼神变得莫测而忧伤。

　　钱伯乐被她的这番爱情理论给镇住，这需要有什么样的经历，才能说出这一番话。她到底经历过些什么？她眼底的忧伤是如此紧紧地揪住他的心，他压住心底的震动与凌乱，走上前扶着她，温柔地道：“悠花，我送你上去吧！”

　　沐悠花刚开始时没有反对，突然，她激烈挣脱他的掌控，冷冷地道：“不用了，谢谢！伯乐，不要轻易的掉进爱情这个陷阱，小心连你的灵魂也被吞食掉。明天见！”

　　钱伯乐怔怔地看着自己的双手，双手的余温仍在，柔软细腻的触感仍在，她身上的幽香也仍在鼻端久久徘徊，但佳人已经消失于旋转门后。对于她的反复无常，他选择默默承受，心脏像是被什么东西给重重压住了似的，他第一次尝到了，什么叫心情沉重！

　　“悠花，来不急了，身体与灵魂，都已经陷进去了！”三十多年闲散过日子的钱伯乐，第一次深陷爱情的深渊之中，不想自拔也无法自拔，只有被爱情给彻底征服的沉沦。

　　沐悠花回到清冷的新家，她才搬进来几个月。打开欧式沙发旁的落地台灯，蜷缩着身子窝在沙发里，眼神由娇媚转为痛苦，然后是迷茫，再然后是冷然。

　　她曾经全身心的爱过一个男人，而自己却只是他圈养的一颗棋子，那是个无心的恶魔，但她不敢背叛他。想起今晚的两个男人，平凡却优秀的男人，这是一个她不曾接触过的平凡世界，但有她参加以后，她相信这个世界，也将不再平凡。


第51章 醒悟

　　晚上，风闲云转述着见到钱伯乐“女友”的场景，以满足今晚特别有好奇心的妻子。

　　“你是说，她是非常美丽的女人？还是有钱人的遗孀？还要找你们合作？”

　　“嗯，她是这样说的！”

　　弈棋沉思了一会，道：“你觉得她为人怎样？我是说感觉！”

　　风闲云仔细地想了一会，缓缓道：“这是一个谜样的女人，无论是她身上的气质还是个性、来历，就像一团谜。我暂时还无法去下定论，但绝不是泛泛之辈。”

　　“老公，你说我应该紧张吗？你身边有这么出色的女人了。”弈棋突然甜甜地问道。

　　“棋棋，她是别人的女朋友，好吗？她再美我也不会动心，因为我有一个比她更出色的老婆！”风闲云迅速以甜言蜜语加以回击。

　　弈棋不以为意地笑笑，然后慎重问道：“你觉得钱大哥现在陷得有多深？他那样单纯善良，能驾驭这样复杂的女人吗？”

　　风闲云沉默不语，他就是在担心这个问题。

　　“棋棋，你刚才说今晚是跟庄千峰吃饭？我是不是也应该担心了？”风闲云突然发现自己也有题材可以发挥了，现在不用，何时再用。

　　“呃，闲人，你这叫以牙还牙吗？你知道我对老板级人物不感冒的。那些男人，太复杂了，在他们手下干活都觉得心累人累的，还要去跟他们生活，我没有那么自虐好吗？他是个好老板，教了我许多东西。”弈棋挑眉看着他，义正言辞地进行反驳。

　　“对老板级的人物不感冒？棋棋，你忘了你老公我现在也算是小老板，虽然还真的非常小！”风闲云乐了，但仍鸡蛋里挑骨头。

　　“呃……闲人，你的心不够黑，思想也不够复杂，我跟你在一起，从来都是我虐你，我会跟你一辈子的。”小女人没心没肺地拍拍他的肩膀，洋洋得意地宣布要从一而终，至于理由嘛，唉……

　　“什么？你说我笨咯？”咬牙切齿的声音，从来还没有人敢这样形容他，她皮痒痒了吗？

　　“不是，绝对不是！顶多是好欺侮一点而已。呵呵……我知道，这个世上唯一能欺侮你的人，只有我，别人这样做，早死几百次了，是吧？因为你爱我嘛！”弈棋边说边摸手上的鸡皮疙瘩，恶心话先将自己恶心得不行了。

　　“哈哈哈……”

　　风闲云哈哈大笑，开心极了。

　　……

　　弈棋每天在公司都是陷于水深火热之中，几乎从进入公司那道门开始，就将脑海里的弦给紧绷到极致。因为她有一个原则，绝不让事业再扰乱自己的生活，所以，公司里的每一分钟都要高效运用，然后一身轻松地回到家里，能不加班就绝不加班，能不应酬就绝不应酬。

　　每天清晨，几个高阶主管跟庄千峰开完简短的晨会，然后，韩冰总是冷着脸给她安排一天的工作，让她主持各种大小会议，处理各种文件。韩冰每天则端着一杯热茶，几份报纸，悠闲地在她的办公室里开始他一天的工作。

　　弈棋有一次实在忍不住地问他：“为什么要呆在我的办公室里？”

　　韩冰的回答则是：方便她随时找到他。

　　弈棋泄气的承认，她是极其需要他的。因为业务都不太熟悉，有些决定没有韩冰，不能轻易做出决策，有些领域她暂时只能做一个木偶人，行签字的职责而已。

　　然后她又问他：总经理与副总理的职责有什么区别？

　　如果总经理将所有的工作全扔给副总理了，那他这个总经理是干嘛的？公司应该有明确规定吧？但她到现在也不知道自己的具体职责是什么，每天只是接受韩冰的安排。这时，她就感觉公司的管理有点“乱”，虽然这是她遇到过的最正规、管理最有特色的公司。

　　韩冰的回答是：“职责？在你来之前，公司没有副总这个职位，暂时没有！你现在的职责，就是做好我的工作，等你全做好咯，再来说吧！而我现在的职责，就是教好你！”

　　弈棋无语地看着他，有时觉得这个倔强的老头跟程嘉良有得一拼，但比他老人家更冷、更懂得运用权术，也更懂得激起别人的斗志，一个修炼成精的得道高手。

　　这天，袁辉送董事会文件下来，袁林不在，就直接进弈棋的办公室。

　　袁辉斯文有礼地递上文件，让弈棋签收后，仔细打量她的办公环境。在看到小茶几上的茶和报纸时，会意地笑出声来，看来韩总“玩”得非常开心啊。

　　弈棋对袁辉的印象就是一个特别能干的特助，他在千峰集团是一个特殊的存在。权利甚至凌驾于韩冰之上，这样一个斯文又是一人之下，万人之上的年轻人，对弈棋却特别友好。

　　“袁特助，谢谢你亲自跑这一趟，韩总刚去见老朋友了，是荣江的张总来拜访他！”弈棋微笑着交代韩冰的行踪，这份文件本来应该是他该签收的。

　　“嗯，韩总很喜欢你！加油！”袁辉突然说出一句莫名的话。

　　弈棋本来不想多说话的，但袁辉这句话正好触到她郁闷的地方了，她不以为然地回道：“他喜欢我？怎么可能！简直就是将我当成铁人在磨，恨不得我明天就能变成他要的那根针！”

　　弈棋从来就不是抱怨工作的人，但韩冰从她上班的第一天开始，就开始没头没尾的扔工作，还没有一个理由，对于一向要求明明白白干活，要求处事公平的她来说，是有一点抱怨。她并不在乎工作量的多少，而是没一个让人信服的理由，居然现在有人说那个顽固的狡猾老头喜欢她？

　　“呵呵……白副总，韩总对于真正不喜欢的人，是直接将其冻成冰块，根本不会费尽心思的去‘培养’。不入他眼睛的人，就算是庄董强烈推荐的人才，也会被他扔进冰窖的。”袁辉大方地提供情报，微笑着看着眼前的女人。

　　本来他在开始时仅只是好奇，好奇庄千峰看中她哪里，但这几个月下来，弈棋的抗压能力、学习能力与处事能力，还有，在面对韩总这样无理的“魔鬼培训”，咬呀坚持住并仍礼貌待人，没有向庄董抱怨过一句的女子，让他欣赏。在有庄千峰那样的靠山，也没见她使用过、更没有行使过一点点特权，更让他对她另眼相看。只是，他仍然不太清楚，见识过各种倾国名花的庄董，怎么会对她情有独钟？虽然她是一个非常不错，应该说是非常有个性，能力亦非常强的女子。

　　“看来，我得感到万分荣幸才对！不过，这一段时间，真得感谢他老人家，否则，这个位子我坐不了三天，不用庄董赶我走，我自己也会走人，差距太大了，呵……袁特助，谢谢！”弈棋仔细地想了一会儿，瞬间领悟，感激地看着他。

　　“以后我们合作的机会会越来越多，先进行感情交流，方便合作！我得走了，再见！”袁辉潇洒的开门离开，挥手再见。

　　这个看似随意的男子，似乎也隐藏着许多秘密，弈棋对他就是这个感觉，不过，这个男人，对自己没有敌意。

　　想起韩冰，她看到他茶杯里的茶已经凉了，看看时间，韩冰的会客时间也要到了，弈棋起身，亲自给他泡了一杯他喜欢的竹叶青茶，将报纸仔细叠好，摆在茶几上。

　　她什么时候也陷入抱怨圈了，是因为最近工作的压力太大了吗？还是自己的实力跟这个位子差距太大，心里太过于没底，太过自卑，所以，才开始陷入这样的情绪中的吗？以前善于换位思考，善于抓住机会，善于调节心理的白弈棋去哪里了？加油！弈棋在心底给自己打气，绝不气馁。

　　韩冰在会客完后，一走进弈棋的办公室看到的就是这一幕，脸上刻满冰雕般皱纹的脸上，扬起淡淡的笑容，虽然称之为笑容，仅是嘴角与眼角的皱纹发生了弯曲变化而已，一个不会笑的老人。


第52章 男主外女主内

　　弈棋现在在公司与家里，完全是两种性格。公司稳重干练，回到家里后就变成一个撒娇的小懒女人，这让风闲云吃惊不已，却更加疼爱她。

　　自从风母走了以后，两人无论工作再怎么忙，也坚持自己打扫卫生。弈棋将家里的每一项工作都一一做了细分，尽量做到公平，即两人的工作量保持一致。

　　于是这个周末，忙碌的夫妻两人，认真坐在沙发上，讨论着非常重要的大事，这可关系到将来谁累谁轻松的大事，当然得要好好讨论。

　　弈棋将所有的家务活仔细分门别类的整理好之后，一一划分任务，然后将“家务工作清单”递给风闲云。风闲云在仔细看完之后，气得眉头都快竖起来。

　　他不满地指着清单一处道：“棋棋，为什么所有洗的工作全归我了？所有体力活都是我来做？给个理由！否则，这个分配无效！”说完，还不满地敲了她精明的小脑袋一下，以示不满。

　　弈棋强忍住要还击的冲动，告诉自己，先忍耐一下，后面有他好受的。

　　她懒懒地看他一眼，猛地扑过去，将风闲云扑倒在沙发上，在他耳旁甜甜地娇声道：“闲人老公，专家说了，洗涤剂最伤手部皮肤了，是女人娇嫩小手最大的敌人，你想看到我的手变得粗糙吗？”

　　弈棋伸出细腻白嫩的小手，在风闲云眼前晃来晃去。她才不会告诉他，小时候她做过许多粗活，也没有将手做粗糙呢！还亲昵地咬咬他的耳垂，这是他的敏感处，以诱他分心。

　　她发现风闲云特别喜欢她撒娇还有耍赖，这让她非常纳闷，男人怎么会喜欢女人这样呢，不过不管啦，该出手时就得出手，嘿嘿……

　　风闲云的脑海里迅速闪过这双细嫩小手被洗涤剂“污染”后的可怜模样，点点头，认可了她的说法，自己皮糙肉厚的，不怕那一点点化学剂的污染，然后放松地享受妻子难得主动的“服务”。

　　弈棋敏感地察觉到风闲云放松的身体，继续娇声努力游说：“闲人老公，你摸摸我的腰，有没有肉？”

　　弈棋将风闲云的大手往自己的细腰上摸去，风闲云爱不释手的摸了一会，那细腻柔滑的触感一向是他的最爱，那仿佛不盈一握的细腰也是最让他痴迷的，不过他仍摇摇头，心疼地道：“没有多余的肉。以后要多吃点，怎么老是不长肉呢！”

　　风闲云边心缘意马的摸着她的小细腰，边心疼地在脑海里计划如何让她增肥一点。

　　某个小女子眼睛里的亮光更盛了，就见她……

　　“嗯……专家又说了，拖地等等都是体力活，减肥作用非常明显！我都没肉了还减什么肥？不是越减越没了吗？闲人老公，你摸自己的腰！”弈棋不急不慢地将他逐渐不规矩且准备往上摸的大手放到他自己的腰上，然后微用力地咬他的耳朵，以惩罚他的心不在焉。

　　风闲云皱眉将自己腰上的大手抽回，又往弈棋身上摸去，不满地道：“摸自己有什么好摸的，还是摸老婆来得舒服！”

　　“闲人老公，你的腰上有多余的脂肪了，得多运动减肥！不过，你也到了该发福的年纪了！”弈棋凉凉地说出刺激的话语，意思就是说，年纪大了，再不锻炼就要小心遭嫌弃了，嘿嘿……

　　“什么到了该发福的年纪？我还年轻呢！这点肉算什么，我身材这么好！”风闲云不满地瞪她一眼，心里则在计算着，有多久没有去健身打球了？好像有一阵子了，真是，一点也不能放松对身体的警惕。

　　是谁说只有女人在乎身材与年龄的，男人更在乎，尤其是心爱女人的评价。

　　风闲云这一条是选择沉默地接受了，然后，他又将纸上的另一条指给弈棋看，这一条是最不公平的了。

　　“那为什么西方情人节、七夕情人节、妇女节、儿童节、圣诞节、结婚纪念日、你的生日，我都得做牛做马一天？而轮到你时，只有我的生日这么一天？不公平！”风闲云在看到这一条时，直接不服，好不公平，得为男人争取权益。

　　“亲爱的闲人，情人节，都是男人为女人服务，这是天经地义的。而且谁叫我们国家现在实行对外开放呢，中外情人节都不错过，这才是真正的全球化嘛。三八妇女节，这是国家给我们女人的权利，这一天全国所有女性都权利至上，你如果不满意，去游行抗议争取‘四九男人节’啊。儿童节，我小时候没有好好过，现在我全部要补回来，不许讨价还价。圣诞节，现在洋节都是男人讨好女人的日子，当然以我为最重要的，你不能逆潮流而上，不能老古板又守旧还大男子主义。结婚纪念日，这正是考验你真心的时候，我一辈子就这么‘毁’在你手里了，你总得表示一下诚意吧，女人一辈子从一而终，牺牲有多大，你知道吗？我的生日，你曾经说过每年过生日时亲手为我做饭的，只不过再加了一点点活而已，就开始抱怨了？！还有好些节日，我正在苦恼如何分配呢？”弈棋抓起茶几上放的小台历，佯装苦恼地仔细算起来。

　　风闲云张大嘴巴，哑口无言地看着说得头头是道的弈棋，这每一个节日，他如果有意见，那都是他的问题了，这是什么理由？

　　他冷不丁地回嘴道：“棋棋，结婚纪念日也是我的节日，为什么就要我一个人做牛做马，是你万里追夫的耶！”语气里不无骄傲。

　　弈棋慢慢地放下台历，凉凉地回道：“闲人，没有让你去‘万里追妻’实在是我的不对，我主动放弃一切追过来更是罪上加罪，我知道该怎么做了，这次我不让你追上两万里，我就跟你姓。”说完，就威胁着要起身。

　　“棋棋……唉……我是彻底服了！”风闲云迅速压住她，不让她起身，末了狠狠地吻住她，这个让他只能被动挨打的狡猾小女人。

　　就这样，可怜的风闲云在弈棋的软磨、诱惑、威胁之下，接受了所有不平等条约。

　　另外还有：他切菜、他倒垃圾、他买电、买煤气，跟物业的所有接触，全是他。

　　关于这个买电买煤气，跟物业接触，风闲云又有意见了，为什么是他去？以前这些都是弈棋一手操办的，家里的事他从来都没有操过一点心。

　　弈棋慢条思理地回答：“男主外，女主内，一切对外的事物均是男人的天职，我只管家里的，界限呢，以家门为限。如果物业上门来服务，我当然可以接洽。”

　　归结为一个字：懒！

　　风闲云彻底无语地看着这个变得特别会耍赖的老婆，哭笑不得。那聪明的头脑以前只用在工作上，现在用在生活中来对付他，简直是游刃有余嘛，让他防不胜防。

　　弈棋的职责是：炒菜、擦拭家里所有的家具、折叠衣服、熨烫衣服、整理小花园……也很忙的。她之所以不让风闲云整理花圃，是怕花圃被他给毁了，不过，里面的粗活，都是他去干的，嘿嘿……

　　家是两个人的，为什么女人要一切全包揽呢？弈棋仔细地想清楚这个问题之后，才开始这个计划的。

　　风闲云非常喜欢这种两人一起干家务活的感觉，每次他在做什么事时，身边总有一个人也在忙碌，一起闲聊斗嘴，幸福尽在不言中。其实，他也并不觉得家事就得是女人干，两人一起干，更能交流感情。

　　婚姻生活，本来就是由这些小事组成的嘛……


第53章 老婆小孩

　　又是某个周末，夫妻俩一起出去买菜。

　　弈棋穿着一身非常俏皮的蓝白相间的运动服，风闲云则是一身同色系的运动服，他称之为情侣装，但穿在两人身上，感觉就是不相同。他们准备买完菜、吃完午饭后，下午到小区附近的健身场所锻炼身体，与邻居约好了去打球。

　　两人走在一起，一个高大成熟，一个袖珍娇俏，吸引了许多回头的目光。他们是住在这个社区里最久的一批业主，这个年轻的社区，业主搬迁率特别高，因种种的原因，老脸孔越来越少了。

　　在回家的路上，风闲云被一位老邻居叫着聊天，弈棋就先回家做饭。

　　当弈棋准备打电话叫风闲云回来吃饭时，房门被打开了，风闲云一脸郁闷地回到家里。鞋子也未脱，脚步快速地走到正在厨房忙碌的弈棋面前，双手捧住她的小脸左瞧瞧、右瞧瞧，半天不说话，似乎是要仔细数清楚她脸上的毛细孔。

　　被弄得莫名其妙的弈棋瞪他一眼，微愠道：“闲人，你没有换鞋！”

　　“棋棋，我受打击了！”风闲云突然说出这么一句。

　　“咦，怎么了？”弈棋莫名地看他一眼，转身准备去端菜。

　　风闲云拖住她，然后抱住她不让动，气愤地道：“刚才小区新搬来的邻居居然问我：‘经常跟你遛弯的是你闺女吗？’，我被问蒙了，老吴在旁边笑翻了。”

　　“哈哈哈……”弈棋在他怀里大笑起来。

　　“你还笑！棋棋，我真有那么老吗？比你就老那么多？”彻底委屈与不服的语气，他不就比她大7岁而已嘛，真的看上去差距那么大？

　　“我不知道！”弈棋强止住笑容后，凉凉地回答，心情非常好，没有比听到这个更让一个女人开心的事了。

　　“小没良心的！以后别穿太年轻了，对了，还是穿套装吧！你穿套装成熟一点！还有，将头发全部挽起来，结婚的女人，就应该有个结婚女人该有的样子，以后一定要那样出门！”某个备受刺激的男人，开始关注起老婆的装扮来，已经后悔让她买那些年轻俏皮的衣服了。

　　“喂……结婚的女人该有的样子？结婚的女人又是什么样子！你是从哪里冒出来的老古董！你很怪哦！我才冤呢！我没有做坏事，还被别人误会！”弈棋狡黠地为自己争取权利，面对他现在的疯狂状态，绝对要捍卫自己的装扮权。

　　男人的心态都是复杂的，都希望自己的老婆装扮老一点，不让别的男人觊觎，但眼光永远追随着别的打扮漂亮的女人，矛盾的物种。虽然风闲云几乎不怎么去注意别的女人，但他也不能剥夺她的着装权利啊。她已经被职业给剥夺了一大半的装扮权利了，在生活中想恣意而为。

　　“什么意思？你被别人误会什么？”风闲云愣愣地接话，平时聪明的脑袋现在彻底罢工，弈棋的跳跃思维让他一时有点跟不上，他现在正处在被打击的气氛之中不能自拔。

　　“我明明就没有找年纪比我大许多的大叔结婚啊！但你这老板长相，加上过于成熟的脸孔，人家还真以为我‘年纪轻轻’的就伴了大款呢！是吧？大款老公！现在的有钱人不都喜欢找年纪小的吗？这证明你是有钱人啊！嘿嘿……”说到最后，她自己贼贼地笑了起来。

　　风闲云郁闷的心情一下子消散了，剩下的净是哭笑不得，她到底是在安慰他，还是在贬他啊！

　　唉……他怎么就找了这么一个特殊的老婆呢！永远让他的心处于极度矛盾之中，他却爱死了这种感觉。

　　……

　　某天，钱伯乐和风闲云在跟客户谈判完以后，回公司途中聊天。

　　“闲云，你们什么时候要个小孩啊？”钱伯乐看着路旁晃过的众多可爱的小家伙，现在是下课时间，中国的小皇帝们被家长一一接回家中，他们的车就陷在接孩子的车流之中，动弹不得，只好聊天打发时间。

　　“小孩？我先将家里那个耍赖、撒娇的小孩哄好吧！呵呵……”风闲云轻轻地笑了，宠溺的语气让人看不出他哪里有不满，明明自己也乐在其中。

　　“你家里有小孩？我怎么不知道！”钱伯乐纳闷地问道，他们家居然还有他不知道的事。

　　“就是棋棋啊！她现在就是小孩子一个！先哄好她吧！我现在真是即当爹又当妈，当然，还当老公！”轻松至极的语气。

　　“弈棋？怎么可能！她那么能干，那么知书达礼，那么稳重，怎么会像小孩？还撒娇？耍赖？你是不是弄错了？”钱伯乐惊讶地一一重复，这是他认识的弈棋吗？他们夫妻俩又在玩什么把戏？

　　“这算是性格分裂吧！也不对，只是家里与外面时两种性格而已！自从那次她哭过以后，她身上就出现了一种童真，我不知她身上曾经发生过什么，但我喜欢她现在的样子。你知道吗？她现在在公司被头头进行魔鬼训练，她说如果回家再不暴发，她怀疑自己会挂掉。呵呵……”

　　风闲云知道她跟岳母的怪异感情，但弈棋的心中，对于过世的父亲，有着一种特别的执著与眷恋，她性格的养成，好像与父亲有着非常大的关系。那一晚彻底哭过之后，弈棋整个人就变得非常轻松，似乎也找回了曾经失去的童真，而且，要“补”回来。

　　不过，他非常喜欢！生活越来越有趣，永远不会无聊！

　　男人似乎天生的，就心甘情愿并万分迷恋着心爱女子的撒娇与耍赖，这让他们觉得自己非常被需要，也宠溺着心爱的女子。

　　钱伯乐愣了，一时不知如何回答。在他的脑海中，始终无法想像弈棋变成小孩子撒娇的样子，因为他所认识的她永远都是最能信任的朋友，永远为别人着想的妹妹，永远最稳重而淡定的干练女子。

　　“对了，伯乐，莫小姐提出要合作的事情，你觉得怎样？她是你的朋友，当然是你做决定。我信任你！”风闲云边开车边问道，嘴角仍是谈起妻子时的淡笑。

　　“你的想法呢？”钱伯乐不答反问，说起那个扰乱他心绪的女人，他心里泛出一丝苦涩。

　　“如果真如她所说，她有很好的国外客户资源，这当然对公司的发展非常好！我在乎的是你的感受，一旦合作，就是关系紧密的伙伴关系了，你能掌握自己的感情吗？”风闲云边启动车子边问道，语气里是浓浓的关心。

　　“闲云，你看出了什么？”钱伯乐略为苦涩地问道。

　　风闲云看他一眼，并没有马上回答，他在思考着该如何表达，才不会让钱伯乐感到为难。

　　“没什么，只是这样的女人，要爱她会非常辛苦！希望她是老天爷安排给你的女人！伯乐，如果爱错了人，你会非常痛苦的！”风闲云趁等红灯的空档，意味深长地道，眼睛看着前面，不去看钱伯乐的表情。因为他已经看出来，钱伯乐已经陷进去了，但那个女人呢？

　　钱伯乐伸出手拍拍风闲云的肩膀，所有的感激与情谊，尽在不言之中。只是他在心底微微地叹息，来不及了！

　　爱情来临时，从来就不给人机会去考虑的。

　　能清醒的考虑要不要去接受或追逐的爱情，那就不是真正的爱情！


第54章 深入

　　弈棋正沉浸在英语秘书营造的氛围里，最近几个月来，她都是这样被轰炸的，不过，她的进步也非常神速。

　　那一句话永远是最经典的：有强烈的需求时，再去学习，效果是最神速的，也是最好的！

　　庄千峰缓步走进来，看到的就是这一幕：韩冰端着茶杯坐在弈棋待客的小沙发上，表情冷冷地看着报纸，但从他的身体坐姿与状态，可以看出他非常的轻松。这个老人，现在是彻底将身上的工作“扔”给弈棋，狠狠地压榨她的精力。心安理得地“养老”，在弈棋的办公室里行监督实则找乐子的养老行动。看着韩叔的这个举动，让庄千峰勾起了唇角，韩叔已经完全认可了她。

　　“庄董，你来了，有事吗？”弈棋脱口而出一句英语的问候，然后猛然醒悟地捂住嘴。

　　她的这个举动，让韩冰将报纸举高了一点，以掩饰自己的笑意，英语秘书偷偷地笑了，庄千峰则毫无顾忌地笑了起来。

　　“弈棋，明天开始，跟我出去了解一些另外的业务。韩总，这一阵子，又要麻烦你老辛苦一下了。”庄千峰意味深长地对韩冰道。

　　韩冰放下报纸，深望着庄千峰，用眼神交流：你真的决定了吗？

　　庄千峰亦认真回视着他，眼神里的坚定让韩冰站起身来，大方道：“白副总，辛苦了！”然后缓步走出办公室，示意秘书也跟了出去。

　　“弈棋，今晚有空吗？需不需要交流一下英语学习经验！”庄千峰双手抱胸，非常轻松地靠在弈棋的大办公桌前。

　　“庄董，我今晚有事，能改天吗？谢谢！”今晚是她回家煮饭的日子，不想应酬。

　　“好吧，那改天也行！你进步很快，好好干！有事再找我！”

　　“庄董，谢谢！”弈棋现在比较能轻松面对庄千峰了。

　　“我先走了，明天早晨上班直接到董事长办公室等我。”交代完，庄千峰走出办公室。

　　弈棋看着他的背影，怔怔地出神。庄千峰对她非常不错，几乎所有的人都感觉出来了。因为他在公司的绝对权威性及对她工作的支持，让弈棋的工作开展起来也相对轻松了许多。进来以后，她才发现千峰集团是一家纪律非常严明的公司，能将一个集团公司治理得如此严谨又有活力，她非常佩服庄千峰的能力。

　　这个男人，有非常自傲的本钱！

　　他对她的帮助与提携，让她非常感激！

　　他们两人的关系非常特别，所有的人都知道，庄千峰特别看重白副总，对她是全然的信任。他们似上下级似朋友又似陌生人。走近的一方永远是庄千峰，白弈棋一直谨守职员与老板的界线，对于庄千峰的种种关照与行动，固执地认为他是一个好老板。

　　她不想将事情想得太复杂，这样会影响到现在的局面，以她以往对谣言的理解程度来说，不要捕风捉影，努力做好工作才是最重要的，其他的事情，不是她在公司该想的，而回家之后，她只需想着自己的家及所爱的人就行了。

　　第二天，弈棋上班即来到庄千峰的办公室，此时只有袁辉在。

　　“袁特助，早！庄董还没有到吗？”弈棋轻松地跟袁辉打招呼。

　　“早！吃早餐了吗？”袁辉指指手中的蛋糕，这是公司里崇拜他的美女们亲自做的，每天都能接好几个。

　　“谢谢！我在家已经吃过了。”弈棋看着那些蛋糕，当然明白是怎么来的，微笑着拒绝。

　　“听说白副总有一个非常幸福的家庭，像你这样出色的女人，你先生应该非常爱你吧？”袁辉状似闲聊地询问道。

　　弈棋怪异地看他一眼，好像现在每个人对她的婚姻都非常感兴趣，以前的陈皓如此，现在的庄千峰如此、韩冰如此、袁辉更是如此。

　　“呃……当然！这不是大家都知道的秘密吗？我有个非常非常幸福的家庭。”弈棋坦然地说出大家都知道的消息。

　　“你认为婚姻中，最容易出现问题的是什么？你就认为你们中不会有人出现问题？能一辈子这样相知相爱？”袁辉继续随意地聊着。

　　在看到弈棋渐渐变得冷默的脸色之后，他仍保持着慢条思理地语速道：“我只是好奇而已，并无打探隐私的意思，你可以发表一下看法就行。因为我所认识的人之中，婚姻幸福的非常少。”

　　弈棋淡淡地回道：“我不知道别人，但我的婚姻不会出现问题，我们会是一辈子！”

　　袁辉眼里闪过一丝快得看不见的光芒，微笑着点点头，道：“现在对婚姻这么有自信的人真是少见！白副总，你就这么相信自己不会是背叛婚姻的那个人？别介意，我只是开个玩笑而已。”

　　弈棋不满地看他一眼，笑得特别诚恳地回道：“袁特助，这个玩笑一点也不好笑。你是对女人没有信心还是对自己没信心，居然问出这种问题？请别介意，我也只是开一个玩笑。”

　　袁辉乐了，伸出手，弈棋被动的伸出小手，两人礼貌地握手相和。

　　袁辉淡淡地道：“这是最近你跟庄董的行程，以往都是我陪伴他去接洽这些业务，现在由你来替代，将来我们可能是最默契的合作伙伴，欢迎加入。”

　　弈棋不吭声地接过行程安排，仔细看起来，不去问他话语里相矛盾的地方，她不是早就加入了吗？他们不都是在千峰集团吗？还要说什么“欢迎加入！”，真是一个怪人。

　　“你一定很好奇我是什么角色，这个特助的职位是干什么的吧。”袁辉扔下诱惑的问题，引得弈棋看向他。

　　庄千峰身边的人都这么厉害吗？居然都像练了读心术一样，这么敏感、直接又深沉。这个袁辉，非常不简单。

　　“慢慢了解吧，会很有趣的。”袁辉走上前去开办公室门，庄千峰正好走到门边，两个高度默契的人一起走进办公室。

　　“弈棋，早啊！”庄千峰在弈棋进入公司后，在任何场合都坚持叫她的名字。

　　“庄董，早！”

　　庄千峰亲切地走上前，打量她这一身职业打扮，叹息道：“真想再看你穿便装的模样！走吧，行程路上再看。”弈棋尴尬地弯身行礼。

　　两人乘坐专用电梯来到停车场，走进一辆保养得一尘不染的宾士轿车，穿着职业服装的保镖兼司机将车开出集团大楼，驶向第一站—巅峰俱乐部。

　　两人来到位于B城最繁华的商业地段，在一栋B城最高档的酒店顶层，就是B城赫赫有名的巅峰俱乐部。这家俱乐部是所有高级职业经理人经常进行社交的场所，里面随便站出一位会员，都是响当当的人物，实行严格的会员审核制度，不到一定资格的人物，是无法进入的。

　　在前往俱乐部的专用电梯中，庄千峰看着站在右侧的弈棋，微笑着问道：“你知道巅峰俱乐部吗？”

　　“当然知道！管理类杂志、老板圈子、经理人圈子里最热门的话题之一，就是弄一张这家俱乐部的会员卡，这是身份的象征。”弈棋迅速回答，她经常看管理类杂志，而且经常跟那些客户打交道，对于这个俱乐部的名称一点也不陌生，老板为什么突然这样问。

　　庄千峰递给弈棋一张这家俱乐部的会员卡，这是一张极特殊的卡，上面无任何会员级别，仅是在上面印了她的名字。弈棋看着手上的会员卡，疑惑地看着他。

　　“有了这张卡，你可以随意出入这家俱乐部，享受里面所有的服务。”庄千峰温和地解释道。

　　“我需要在这种地方进行社交活动吗？”弈棋研究着手里精致的会员卡，不解地问道。

　　“不一定需要，集团里有专门的公关部门。但你需要经常过来，至于为什么，呆会儿你就会明白。”庄千峰淡淡地回道。

　　这张卡片是多少女人梦寐以求的踱身金卡，只要拥有这张卡片，几乎等于是拥有了进入上流社会里的金钥匙，而且能在里面掏到更多的利益与数不清的复杂关系网。而且弈棋这张，是最高级别的会员卡，能拥有的人，更是少之又少。她却是这种神情来看待，只把它当做工作来对待。

　　她的举动让他无奈地勾起唇角，眼神闪过千种思绪，要让这样的女人心甘情愿地留在身边，真是需要费尽心思。根本就打破了他对女人甚至是对于普通人的逻辑认识。

　　让她陷入他事业的泥潭之中不能抽身，这是他的第一步，还有第二步……希望她不要让他用到第三步下下棋，对她，他不想……但他会非常有耐性的下好这一盘棋。

　　要得到最好的东西，就得要有最好的耐性与智慧，他相信自己有，也相信她值得这样对待。


第55章 不一样的世界

　　两人在训练有素的服务生带领之下走进俱乐部最里面的管理区，这是闲人免进的办公区。弈棋还没来得及仔细打量这个神秘的俱乐部，就被请进办公区。不过整体给她的感觉就是高雅而华丽，非常适合开宴会而已啊，没什么特殊的。既然不是硬件上的特别，那通常就是“软件”极为特殊，弈棋边走边思量。

　　俱乐部总经理已经恭敬地站在门口迎接他们。

　　庄千峰走上前，神色淡然地介绍，“老杨，这是白副总，她今天是随我来熟悉一下情况的。弈棋，这是俱乐部的负责人，老杨。”

　　“杨总，你好！”弈棋礼貌地打招呼，到此刻她才知道巅峰俱乐部居然是庄千峰开的。

　　“白副总太客气了，请随我来，我简单地介绍一下俱乐部的情况。”杨总对于这个老板亲自带过来的人非常重视。

　　他知道老板身边有8个特别的神秘助理，其中袁辉是老大。但这个白副总，似乎是在那8人的编制之外，但又是极其特殊的人，这样特殊的人，当然是最重要的人。

　　弈棋看庄千峰已经坐在会议桌旁，自己只好也坐在他身旁，一起听杨总的业绩报告，这种感觉像是随天子巡视领土，怪异而新奇。

　　这是一家典型的社交型俱乐部，与其说它特殊，不如说它深厚的人脉资源让众多名人趋之若鹜，俱乐部的主要功能，是为各高级会员服务，服务内容包含甚广，比如为彼此想合作的人牵线、相互介绍资源，组织各种名目的慈善活动、宴会、鉴赏会等等，只要能将众人聚焦起来的活动，他们都策划。

　　活动当然不是目的，来参加活动的人和参加完活动后各有所得的人，才是最重要的。

　　这家高级的俱乐部是全国连锁的，全国拥有6家这样的高级俱乐部，分布在各经济发达的大城市中。从这其中得到的人脉资源，不是用金钱能算得出来的，弈棋不得不佩服他有着精明的头脑。

　　……

　　这天，弈棋又被庄千峰叫去巡视，这次是到一家房地产策划公司。

　　弈棋一进策划公司的老总办公室，就认出了那个站在办公桌前的男人，因为他经常上电视，只要是他负责的楼盘，就算是死盘，经他的妙手一策划，马上就成为价格冲天的热门楼盘，一个擅长炒作与策划的男人，曾经还是她特别崇拜的人。她一直以为他就是这家策划公司的老板，外界也是这样认为的，想不到，幕后的老板居然是庄千峰。

　　这时，他旁边的一个中年男子开口了。

　　“老板，这位是？”

　　中年男子深沉地打量着弈棋，弈棋也沉稳地任他打量，这个男人又是谁？

　　“白弈棋，白副总。以后有什么事，她要协助你处理。弈棋，这位是马林，相信不用我介绍吧，除非是不看电视的人，否则都认识他。这位呢，是广屋房地产公司的刘总。”庄千峰简单地一一介绍。

　　马林潇洒地跟庄千峰握手，然后绅士地轻握弈棋的手，非常轻松地说：“白副总，以后多多指教！”

　　弈棋怔住，对于自己曾经崇拜的人，多少有一点儿拘束，忙回道：“你太客气了！所有做过策划的人，都非常崇拜你，我也是其中之一，今天见到你非常荣幸。你策划的几个经典楼盘，至今还被营销专家们津津乐道呢。应该是我向你学习才对，一起努力！”

　　刘总上前握住弈棋的手，说：“白副总年轻有为，我们就不要再客套了，合作愉快！”然后豪爽地笑了。

　　众人也跟着礼貌地笑笑，庄千峰则保持着平静的表情，眼神淡然地打量着两个事业伙伴。

　　弈棋发现了一个奇怪的现象，那就是庄千峰单独跟她相处时，非常轻松、非常健谈，也非常温和。他会耐心地引导她，细心地教导她，然后还会开心地笑。但面对别人时，他惜字如金，不多说一句，就算是在袁辉与韩冰两个看似跟他关系亲近的人面前，也没有在自己面前表现得这么人性化。

　　这个突然的发现，让她的心瞬间变得沉重。难道……希望不会是她所想象的那样……

　　“老板，我被当成明星是被谁害的？害得我现在连一点儿私生活都没有，整天被一堆花痴看着流口水，唉……”马林向庄千峰诉苦。

　　庄千峰瞟他一眼，没有任何反应，惹得马林哀叹一声。

　　弈棋扬起笑容，这个马林，她挺喜欢，直爽而聪明的男人，是个很好的合作伙伴。

　　“呵呵……老板，白副总太对我胃口了，能让她到我的公司来坐镇吗？我绝对听她的。”马林故意说。

　　他跟庄千峰的关系之所以如此轻松，是因为他是庄千峰仅有的几个朋友之一。

　　庄千峰的眼里精光一闪，这个眼神让马林露出了意味深长的笑容，他要的就是庄千峰的这个反应，不过，他很讶异庄董居然会选一个这样认真的女子，他细心地发现了她手上的结婚戒指，居然还是个有夫之妇。

　　爱情来临时，真的是没有道理可言吗？他真不希望看到悲剧。

　　弈棋微笑着看着马林，这个人脑子真的非常灵，无论是他的眼神还是他说话的内容，跳跃性很强，让她非常佩服。

　　马林知道不能把这个枭雄惹毛了，否则没有他好果子吃。

　　他开始认真地汇报工作，并特意简单地介绍了公司的业务范畴，将来需要弈棋配合的部分，思路清晰，言简意赅。弈棋认真地听着，在千峰集团近一年的工作经历，绝对是她在任何地方都换不来的财富。而且最近，庄千峰亲自带她拜访的这些人物，都是与千峰集团无关系的企业，但却与庄千峰有关系。

　　弈棋问：“两人既然是一起的伙伴，为什么要分开成立两家公司，自己建楼，然后自己策划销售，不更好吗？”

　　此时，稳重的刘总说话了，他骄傲地说：“什么是效益最大化？马林的才能如果仅用在一个公司的策划部门，就太浪费了。他独立出来，然后策划我的楼盘，不仅成就了他，也成就了我。求他策划的房地产公司现在多如牛毛，而我的房地产品牌也树立起来了，我们两人彼此成就了彼此，但我们两人所能产生的效益，却已经远远超过了2＋2＞4。”

　　“这是老板根据我们的才能设定的，是他成就了我们。”马林的眼里净是对庄千峰的叹服。

　　弈棋再一次震惊地看着庄千峰，这是一个什么样的男人？

　　他就像是下棋的高手，不仅了解手中棋子的重要性及特性，更了解如何安排才能将棋子的能量与作用发挥到极致。

　　最近她跟着庄千峰认识了好些各行各业的精英，没有想到的是，他们居然都是庄千峰分布出去的，都非常有成就，都在自己的行业独当一面。这些精英中有做软件的、有做建筑的、有做律师的、有开会计事务所的、有做物流的，还有……等等……

　　相比之下，自己跟他们一比，相差太远了。她越来越迷惑不解，庄千峰到底看中自己哪方面呢？相貌？没有！能力，跟这些精英一比，就算是四舍五入，也就勉强打个平手吧，但绝对不是最突出的，其他方面就更不用比了。

　　她被邀请参观了董事长办公室的另一半神秘空间，认识了被庄千峰派往世界各地的7位关系最密切的人物，这一切的一切，让她感觉到了差距与困惑。

　　她又是他手上的一颗什么棋子呢？她再次陷入思考之中。

　　……

　　“老板，明天接待那位特殊的客人，需要白副总参加吗？”袁辉看着行程表，谨慎地问道。

　　“当然！”

　　“但那种地方，女人去了不太合适，而且经营那种行业，让她知道了会不会不太好？”袁辉担忧地问道，白副总正直的性格能接收老板经营那种行业吗？

　　“哪种行业？袁辉，掌握了人的欲望就掌握了生意，就掌握了大的利润。她不是不经世事又无思想的女人，能想清楚这中间的问题的。”庄千峰坚持要带上她。

　　“商董事长是明天14：00到机场，我去接他，将他安排在凯基酒店，我会在晚上7天钟接他到目的地。”袁辉再一次确认明天的行程。

　　“嗯，商柏松这6年来，一直不愿意北上来发展，现在好不容易动心，这个机会要好好把握，我们要成为他在北方最大且唯一的合作方。好好计划明晚的招待内容，明晚你跟我们一起去，这是贵客。”庄千峰沉声交代。

　　“好的！我已经做好准备。”袁辉自信地回答。

　　……

　　商柏松踏上B城这块土地，心情极为复杂。这几年来，就算是与B城有业务往来，他都是派其他人员前来，自己却从未踏上这块土地。

　　他站在机场出站口，庄千峰派来的特助已经在等候他，但他并不急着上车，只是贪婪地呼吸着B城的空气。

　　这样的举动，对于他这样的男人来说显得很幼稚，但他一点儿也不在意这些。

　　棋棋，我来了！

　　弈棋被告知今天晚上要见非常重要的客户，是从南方来的贵客。能被庄千峰视为贵客的人物，绝对是非常有势力的人物，这让弈棋有点儿紧张，她所接洽的人物中，还从来没有被庄千峰视为贵客的人。

　　今天本来是她回家煮饭的日子，她打电话给风闲云，说晚上有重要的应酬。

　　风闲云跟钱伯乐合开的公司，现在正红红火火地发展中，尤其跟沐悠花合作之后，更是顺风顺水。


第56章 再见老朋友

　　晚上6点，弈棋跟庄千峰坐着银色劳斯莱斯，来到B城郊区一座依山而建的别墅区。进入别墅区，才发现里面大有讲究，独立的小型别墅按着星云图形布局，有风格各异的，欧式的、古典园林式的，亦有日式的，还有一些弈棋分辨不出的，但绝对是豪华而别致的。与背后的群山相依，有着另一种风情。

　　最近一段日子，她每天的大部分时间，就是被庄千峰带着她见识各种场合，认识各种人物，这是一个以前她想都无法想象的奢华世界。在这个世界里，不仅仅是简单的金钱堆积出来的，而是极致的奢侈。

　　劳斯莱斯停在一栋欧洲皇家风格的别墅面前，两人在服务人员的带领之下进入内厅。明亮开阔的大厅一览无余，巨型灯饰绽放着炫目光晕，雕花楼梯盘旋而上。整个大厅里竖立着乳白色的石柱，上面雕刻着艺术图案，复古的灯饰，人行走在其中，仿如进入中世纪的欧洲皇族居室，奢华而富丽堂皇。

　　弈棋发现庄千峰出席不同的场合不同，所用的车辆也不尽相同。

　　“弈棋，知道这是哪里吗？”庄千峰和她一起走在长长的走廊里，他的问话打断了弈棋的思绪。

　　“嗯，这里是别墅区，是你的家吗？”弈棋琢磨着说辞。

　　“呵呵……家？也对，每个男人都想把这里当成‘家’，在这里醉生梦死！”庄千峰轻笑出来，颇有深意地看她一眼。

　　“醉生梦死？”弈棋喃喃地重复。

　　“这里是有钱人度假的地方，里面什么都有！这是一个由别墅群组成的高级酒店，也可以说是有钱人肆意玩耍的地方。明白吗？”庄千峰意味深长地解释道，他的耐心从来就只用在她的身上。

　　弈棋的脚步随着恍悟而突然停住，看着因她停步而转过身子等着她的老板，表情认真地问道：“庄董，这也是你的产业吗？”其实她心里已经有底，如果不是他的产业，他不会说这一番话。

　　庄千峰不置可否地点点头，眼里充满探索地望着她。

　　弈棋沉默地低下头，最近一段时间对于这个世界的强烈不适应，终于在此刻全部涌上来，让她感到胸口特别闷。

　　她发现这个男人真是一个黑洞，一个永远不知其底限在哪里的黑洞，表面永远平静无波，永远对她温文儒雅又极尽照顾，却让她越来越感觉到疲累和没有安全感。她不知道自己再这样继续跟着他走下去，将来会是什么样子？

　　他，真的能简单地只当是老板来看待吗？在此刻她才注意到这中间的差别，她是千峰集团的副总，现在他却将她逐渐塑造成袁辉式的角色，甚至比袁辉还要复杂的角色，他到底准备对她做些什么，她不知道！难怪袁辉要跟她说“合作愉快”，难怪他要她去体会“特助”的含义。

　　第一次，弈棋认真地思考这个问题。这个男人，打破了她所认识的简单老板的极限。

　　“弈棋，这个世界，不是简单的黑白之间的对立关系，还有许多的灰色或彩色地带，而这个部分，就是吸引所有商人来掘金的地带。像我现在经营的酒店，我在许多的度假胜地都有类似的度假酒店或度假村，人们去度假，无论是男人还是女人，不只是简单的度假而已。只要是满足人的欲望的事业，就是值得投资的事业。满足人的其他欲望是生意，满足人坠落的欲望也是生意，这对于商人来说是没有差别的。人在拥有金钱时，就会去追逐其他东西，而我们去满足他们的追逐，就会有很好的生意！”庄千峰似看穿她的想法与顾虑，非常有耐心地解释，对于弈棋，他一直都非常有耐心，这个他唯一想让她了解全部自己的女人。

　　“那道德呢？人性呢？责任呢？”弈棋认真地看着他，眼里有着不认同，一字一字地问道。虽然知道这个问题问得愚蠢而幼稚，但她还是要问。至少，她不希望自己会有一天会参与到这中间来。

　　“一个无道德的人，还指望别人为他提供道德的服务吗？他们要享受的就是恣意放纵的坠落，否则，也不会有这个产业的蓬勃发展。他们买的就是开心，就是恣意放纵……这样的人，有人性吗？这个世界有干净的生意、有不干净的生意，更有灰色的生意；有面子生意，还有……”

　　“不要说了……”

　　弈棋冷冷地打断庄千峰的解释，她第一次反驳老板的话，她从来都是尊敬老板的。

　　她心中有一个原则，那就是：什么事情要仰仗别人出面来解决，那还有你在这个位子存在的必要吗？她一直以来认真地做工作，然后就会得到回报的简单的想法，在这一瞬间被打破了。以往，在做各种项目或接触各种客户时，勉不了灰色交易，但那还是在她能承受的状态下进行的，而现在所要面对的局面，已经在啃食她的心……

　　庄千峰一点也不介意她的态度，只是默默地看着她，眼里有着包容，更有着许多弈棋读不懂的讯息，如黑潭似的眼眸，似要吸进人的灵魂，跟他一起坠入那深不见底的深渊。

　　弈棋怔怔地看着他，难以开口，人性的善与恶、美与丑、对与错本来就是极难回答的。看这里的布局与经营模式，还是非常高级的服务场所，想不到，自己也有涉入到这个行业中来了。

　　她该感谢这个男人给她的生活带来如此多的惊喜与意外吗？她自嘲地摇摇头，站得越高，看得越远，也越来越复杂吗？站得低时，可以只凭自己的喜好去选择所要看的东西，可以只固定于稳定的圈子；而站在现在这样的高度时，无论什么都毫无保留地一一呈现在自己眼前，到现在她才发现，自己的抗压和承受能力并不如想象中的那样强。

　　弈棋满腹心思地跟着庄千峰走进一个豪华房间，庄千峰特意挑了一间摆着小长桌餐桌的房间等待贵宾，因为要谈生意，所以不适合选择欧式的大长桌就餐。这里的格局与服务项目都设置得非常巧妙，任客户随意组合，想要什么服务就能提供什么服务，正如庄千峰所说，这里是男人们最想来的地方，富人们的天堂。

　　“老板，商董事长来了。”不知何时，袁辉走进来报告。

　　庄千峰和弈棋走出房间，弈棋在看到来人时，整个人像被钉在了原地，然后想到这个度假村的服务功能，想到庄千峰准备如何招待此人，一时间让她觉得难堪极了。

　　商柏松正跟庄千峰热络地相互寒暄时，却看到了梦里都想见的白弈棋。他的身子微微一僵，然后强装泰然地跟庄千峰并肩走进房间，四人分别坐好，庄千峰跟袁辉坐在对面，商柏松正好坐在弈棋的左手侧。

　　“柏松，你我有好几年没有见面了吧？你终于肯来B城发展了，今天无论如何也得让你兴致而归。”庄千峰情致颇高地起开场白。

　　“千峰兄，我这不是来了吗？整个北方都是你的天下，我没想好之前可不敢轻易进来啊！”商柏松沉稳地回答，眼神却不自觉地瞄向一直不曾出声的弈棋。

　　庄千峰敏捷地注意到他的眼神，眼里闪过疑惑，难道商柏松认识弈棋？

　　他微微一笑，微抬右手一一介绍：“这是我们千峰集团副总白弈棋，这是我的特助袁辉。弈棋啊，这是鼎鼎大名的商氏集团商董事长。”

　　弈棋抬头淡淡地转头看了商柏松一眼，发现他除了变得成熟稳重之外，岁月并没有在他的身上落下任何痕迹，还有，唯一改变的是他的眼神，没有了以前的傲气，现在变得谦和了，此时，这双看向她的眼睛里盛满复杂的情感。

　　“白副总，好年轻！千峰兄，好魄力啊！”商柏松淡淡地称赞，极力控制自己的情绪。他知道弈棋决不会想在这样的场合跟他相认，看她的打算，甚至根本就不愿意跟他相认，不过他不会让她如愿的。

　　弈棋扬起礼貌的笑容，微笑地致意，不自觉地往右挪了下位子，一种有意的疏远从她身上迸发出来。袁辉细细地看着坐在对面举止反常的弈棋，还有商柏松特殊的眼神，一种暗流在他们两人中间暗涌，可以确定他们之间肯定发生过什么。

　　“呵……柏松，说到魄力，无人能及你啊！听说你最近收购了新加坡一家上市公司，那可是含金量很高的大公司啊。”庄千峰微笑着道贺，证明他有多密切地关注这个伙伴。

　　商柏松淡笑不语，儒雅的气质令他整个人变得非常谦逊，今晚，他不想谈生意场上的事。

　　每个人都有软肋，而他的软肋就是白弈棋。在这个女人面前，他不想让她看到自己其他的面孔，这也算是他的自我保护吧。

　　每个人心中都有一块净土，而他心中的这一块净土，让他倾尽心思地保护着，因为里面居住着他最在意的女子。

　　此时，侍者端上窖藏十年的法国红酒，将四个酒杯一一斟满。

　　“请将这杯换成新鲜椰汁，她不能喝酒。”商柏松将弈棋的酒杯端到自己面前，让侍者换上新鲜椰汁，自然的举动引得庄千峰眼睛一眯。

　　商柏松知道弈棋不能喝酒，还特别喜欢喝椰汁，他们真是旧识？等等……6年多前，商柏松从订婚宴会上出走，然后自己在S城机场见到失魂落魄的他，接着他在B城的机场见到了白弈棋，自己跟她坐的是同一趟班机，难道……难道那天商柏松送的人就是白弈棋，那让他逃离订婚宴的女主角也是白弈棋……

　　庄千峰精明的眼里闪过种种思绪，平素波澜不惊的眼睛里，波涛汹涌，不再平静。

　　“谢谢！”弈棋礼貌地道谢，内心却更加无奈。

　　饭局就在各怀心事中平静而热络地进行着，庄千峰发现商柏松今晚不想聊生意，就天南海北地聊起来，弈棋跟袁辉不时地制造一些话题，使得场面看上去热闹而气氛甚佳。

　　在饭局快接近尾声时，袁辉打个手势叫弈棋出去，两人找了个借口走出房间，商柏松的眼神则不自觉地追随着弈棋的身影，庄千峰扬起淡淡的笑容，在心中更加肯定了自己的猜测。

　　“什么事？”弈棋在一个独立的小房间里问着袁辉。

　　袁辉不回话，然后打开房间里的一台液晶电脑，里面居然像卡拉OK厅似的，将众多美女分成各种级别，有按国籍分的，有按美女评分的分数划分的，有按地域分的，有按美女身体各种特征的优势分的，有按服务级别分的，还有……总之是让人眼花缭乱，弈棋第一次见识到，何谓真正的美女产业！

　　然后她被一个分类给吸引住了，这是按照各种名花的名称分类的——万花名伶。


第57章 万花名伶

　　“这是庄董今晚给商董安排的节目吗？”弈棋严肃地问袁辉。

　　袁辉第一次看到这样严肃的弈棋，缓缓地说：“是的，商董什么美女没有见过，所以一定要挑一个最有特色的。”

　　弈棋的小手紧紧地握住鼠标，心中气愤不已，哼，男人！

　　她一一点击各种花名，里面是各种千娇百媚的女人照片，一种花名对应一名美丽的女人，她们的气质都会跟花名有着某种相似的地方，非常独具匠心的组合。

　　这些女人随便哪一位在他们平凡人的生活中，都绝对是惊为天人又捧在手心呵护的，为什么她们要心甘情愿的被这些有钱男人玩弄呢？弈棋心情烦闷地一一查看着，发现这美女看多了以后，就没有初看时惊艳的感觉了。

　　她现在是在做什么？帮曾经向自己求过婚的男人，一个对自己动过心的男人来挑一夜风流的女人，老天真是太会开玩笑了。

　　庄千峰今晚给她的打击，商柏松的出现给她的打击，还有对这个世界，无论是道德还是生活作风的不认同，让弈棋心烦意乱，有种急欲宣泄的急迫感。

　　突然，她停住手，静静地看着一副照片，照片里的女人娇艳若鲜艳欲滴的红玫瑰，对了，玫瑰！

　　弈棋直接让袁辉开单据，递给侍者，侍者拿着一本上面别着一支鲜艳欲滴的新鲜玫瑰的菜单，将弈棋所选的美女照片，仔细地放进菜单夹好，走了出去。

　　多么专业又别致的服务！如果从策划与纯商业角度来看，对于这里的一切，除了赞叹与佩服，再无其他感觉。

　　但弈棋从心底涌出的厌烦与难堪，让她不愿意再在这个地方待一秒钟。

　　“袁特助，麻烦你跟庄董说一声，我身体有点儿不舒服，先走了。”说着，就准备往楼下走去，招呼也懒得打。大人物们见面，他们自然是配角，权当充充场面而已，没有必要去打招呼。

　　“我叫酒店的车送你吧！这里比较偏僻，没有车进市里。”

　　袁辉叫来值班经理，开着一辆接送客人的奔驰，送弈棋离开。

　　……

　　房间里，两个同样出色又同样深沉的男人相谈甚欢。他们的父辈相互认识，彼此又曾经合作过，这次商柏松来B城，合作伙伴非庄千峰莫属。

　　侍者礼貌地递上菜单，商柏松看着菜单上的新鲜玫瑰，儒雅地一笑，然后打开一看，随意地瞄了一眼美女的照片，就放在桌上，表情高深莫测。

　　“千峰兄，你的酒店，创意非常不错！”商柏松淡淡地夸赞。

　　“不满意吗？”庄千峰明知故问，在看到他见着弈棋后的表情时，就知道今晚他不会有兴趣。

　　“是谁帮我挑选的？”商柏松微笑着温和地问侍者。

　　“是白副总！”侍者恭声回答。

　　商柏松听后微微一愣，然后摇摇头，接着哈哈大笑起来，心情非常愉快！

　　“我这一生的玫瑰已经送给了一个女人，不准备再送也不准备接受玫瑰了！”商柏松说出了只有自己与那个只会逃避他的小女人才懂的话语，眼里盈满笑意。

　　他敢打赌，弈棋绝对已经离开了，她的性格不允许自己做出这种事来，之所以帮他选择这朵“红玫瑰”，绝对是要教训他的风流。呵呵……不错的感觉！他也有心甘情愿接受女人“教训”的一天！

　　庄千峰深沉地看着他，脑海里想的却是商柏松对白弈棋的意图，他可不想来一个如此强大的对手，这会让他的计划增加很大的变数。

　　不愧是跟他棋鼓相当的伙伴，欣赏女人的眼光也如此相似，但这不是什么值得高兴的事情！

　　“千峰兄，你们这里有莲花吗？”商柏松突然感兴趣地问道。

　　庄千峰一愣，莲花，他见过她眼里的莲花，那个绝世稀有的笑容，那个能让他的心平静与净化的笑容，能让他走出黑暗的深潭看到光明的笑容。他见过？庄千峰第一次在谈判应酬的场合走神了。

　　“没有！老板说没有适合莲花的美女！”侍者在旁边尽责地回答。

　　“没有适合莲花的美女！”商柏松仔细品味着这句话，然后意味深长地看庄千峰一眼。

　　“是啊！稀世的莲花只有一朵！”商柏松深沉地说了这一句，就站起身来，跟庄千峰握手致谢。

　　“千峰兄，时间不早了，你的心意我心领了，合作的事情我们明天到公司再谈。今天我有点儿累了，想回酒店休息。”商柏松站起来告辞。

　　“袁辉，送商董回酒店！我明天在公司恭候！”庄千峰另一手拍拍他的肩膀，两人并肩走出房间。

　　……

　　弈棋在市中心就让司机放她下来，她不想让公司的一切去沾染自己那个宁静幸福的家。

　　现在的这一切，也许对别人来说，是求之不得，但对于她来说，却是无名的压力与厌烦。

　　刚进千峰集团时，她以为仅是单纯地做个管理者，顶多也是个大集团的管理者而已，差距仅是技术上的，她如果拼命努力，当个合适的管理者，仅是时间问题，她相信自己的能力。

　　想不到，在她身陷进来之后，会是如此复杂局面。

　　对于商柏松，她一直有着一种莫名的愧疚，虽然那是无心造成的。她凭着女人的直觉，知道那是一份真情，只是不是她所需要的真情而已。

　　她随意打了一辆出租车回家，现在的她，特别想念风闲云的怀抱。

　　回到家里，风闲云正在书房做一份合同，看到弈棋回来，忙出来看她。

　　“棋棋，今天怎么这么早就回来了？不是有重要应酬吗？”

　　弈棋随意地应了一声，走进浴室，花5分钟的时间，换好家居服并匆匆洗好脸，然后懒懒地躺在沙发上，为现在的乱局而头痛不已。

　　“闲人，我今天好累，帮我按摩一下肩膀好不好，今天它特别僵硬！”疲累而撒娇的声音。

　　“好啊！”风闲云缓步走过来，刚刚坐下，弈棋就将头枕在他的大腿上，示意他尽快按摩。

　　风闲云笑了笑，温柔地问道：“现在的工作压力很大吗？”

　　“不是，是人！人事关系比较复杂，等我找出前因后果之后再跟你讲，我现在脑子有点儿乱。”好舒服，她长长地叹息一声。

　　“不要太累！量力而行就可以了，你还有我，知道吗？你不是一个人在撑着，不需要你那样去拼命的。”风闲云温柔的声音轻轻地抚慰着她疲惫不堪的心。

　　“是啊！不管怎样，我还有一个天下间最好的老公，呵……闲人，如果我辞职，你觉得怎样？”弈棋勾起唇角，轻松地笑了，风闲云总有让她放松情绪的本领，是他的人，他的爱……

　　“你想辞职吗？”风闲云伸手散开她的发髻，深深地看了她一眼，她遇到什么事情了吗？

　　“不知道，我是说如果！看情况吧！抱抱……”

　　弈棋像个无尾熊似的缠住风闲云，头发发髻被风闲云给散开，一头如云的黑亮长发披散在她小小的肩头，加上她现在慵懒的神情，有着一种别样的娇媚风情。

　　风闲云宏溺地搂住她，斜躺在沙发上，大手有节奏地抚拍她的后背，这是她最喜欢的动作。她曾经跟他说过，小时候爸爸在她睡不着时就是这样哄她，所以，每次这个动作最能让她放松情绪。

　　风闲云轻哼着无名小曲哄着她，她特别喜欢听他哼曲，说他的声音好听，他怀疑她完全是将它当成催眠曲，呵……

　　当他的手发酸时，低头看着赖在怀里的妻子，已经睡着了。

　　风闲云温柔地抱起她，走进卧室。

　　……

　　商柏松第二天如约来到千峰集团，今天参加谈判的人是韩冰，弈棋直接躲开这一次千峰集团与商氏集团的合作案子，她的这个举动，庄千峰看在眼里，但默认了。

　　商柏松则微微地笑了，这个女人还是一点儿也没有变，遇到他以后永远的反应就是习惯性地“躲”，真想看到她无处可躲的情形。

　　双方的合作谈得非常愉快，会议从早晨9点一直持续到下午4点，中午安排了一场午宴，弈棋仍然缺席。

　　在下午5点时，弈棋看到韩冰从楼上下来，长呼一口气，商柏松终于走了。

　　“韩总，情况如何？”弈棋关心地上前询问。

　　“当然非常成功，这是老板亲自谈的案子！”韩冰责怪她的大惊小怪，还有庄千峰办不成的事吗？

　　弈棋淡淡地笑了，不再询问，一切正常就行。韩冰对庄千峰全然的信任与袒护，已经到了不容任何人说一句反话的地步。

　　这时，手机响了，是一个B城陌生的号码，她接起来。

　　“你好，我是白弈棋！”

　　“棋棋，我是商柏松！”低沉温柔的声音传入弈棋耳里，让她震惊不已。

　　“商……总……不，商董！”弈棋纳纳地回应，原来还是没有逃掉。

　　“呵呵……棋棋啊，6年多的时间，你是一点儿也没有变哦！今晚7点我在酒店等你，如果你不来，我就直接上你家去拜访，我正好想会会那个让你抛下一切追寻的男人，也正好看看你现在的家。”商柏松舒适地坐在酒店阳台上，欣赏着B城的城市街景，眼里却净是她的影子。

　　城市的景色，在哪里都是一样的，由水泥壳子组合而成的无生命的各种形状的群体而已。

　　弈棋愣住了，商柏松居然威胁她，他从来就没有威胁过她的。

　　“还有其他事情吗？商董事长！”弈棋没有直接回答他，只想着如何结束，良好的教养叫她无法直接先挂电话。

　　“暂时没有了，我等你等到7：15。”商柏松一字一字地说，声音里净是笑意，原来威胁是她是如此快乐的事情，他以前是不是太绅士了一点儿，所以，她才会这样无后顾之忧地飞离他如此之远。

　　弈棋看着挂上的手机，左思右想，她有种预感，如果她不去见他，商柏松真的会直接去家里找她。唉……这个男人，变得让她有点儿陌生了，虽然以前也不怎么熟悉。

　　越到下班的时间，弈棋越是烦恼，晚上6点，她打电话给风闲云。

　　“闲人，我今晚要去见一个人，你跟我一起去吧！”

　　“是谁啊？”

　　“商柏松！昨晚公司应酬的贵宾客户就是他，他下午来电话说，要我7点去酒店见他，否则就要去我们家里，我想你陪我一起去。”弈棋的声音里净是无奈。

　　电话的那头沉默了一会儿。

　　“闲人，你有在听吗？”

　　“棋棋，你独自去见他吧，他想见的人是你，有我在不太方便！我相信你，别担心我！我9点去酒店接你，告诉我地址。”风闲云放下手上的工作，找到便携纸准备记。

　　弈棋说出地址，心里涨满感动与幸福。

　　“棋棋，去吧！就当是多年不见的朋友见见面，不要将事情想得太复杂或太有压力，嗯！放轻松一点儿！那个轻松自信的白弈棋才是他所认识的吧！我今晚正好跟伯乐去吃饭，晚上见。”风闲云温柔地安慰她。

　　“闲人，谢谢！”弈棋心情彻底放松了，对风闲云充满感激，他总是能替她想到很多。

　　风闲云怔怔地看着电话，摇摇头，唉……心里只有叹息，有个桃花运太好的妻子，丈夫很辛苦的，然后自嘲地笑了，为这个想法而笑。棋棋那样的女子，如果没有男人欣赏，那才是有问题呢，呵……


第58章 商柏松

　　晚上7点，弈棋来到凯基酒店，走到富丽堂皇的大厅，她停住想了想，直接往三楼的西餐厅走去，然后边走边拨通了商伯松的电话。

　　“喂，商柏松，我在酒店三楼的西餐厅等你！”第一次称呼他的名字，以证明自己的怒气，居然威胁她。

　　“你上来，我在30A室。”电话里传来温和的男声，居然有一丝得意，不再是在外人面前儒雅沉稳的商董事长，而是真正的商伯松。

　　“你下来。”

　　“你上来！”

　　“你下来，否则我就一直在三楼等，我没有失约，你也不能拿我怎么样！”坚定的语气，一步也不肯相让。

　　“棋棋，你威胁我！”有点儿笑意的温柔声音里，净是宠溺。

　　“商柏松，是你先威胁我的！对了，我只等1个小时。”弈棋下了最后通牒，单独在房间里谈话她会有压力，还是公共场合比较自在。

　　两个人像小孩子进行拉锯战似的，谁也不肯相让。

　　最后商柏松笑了，看看棋棋非常生气，第一次叫他的名字，虽然有点儿咬牙切齿的感觉，呵呵……

　　“一遇到你，我的智商就降低了！唉……我下来！你等我一会儿。”商柏松决定不再跟她进行幼稚的怄气行为，直接准备自己下去。

　　那个倔强的小女人，有太多莫名的原则需要坚守，却又是那样吸引人。

　　……

　　商柏松来到三楼欧陆风情的西餐厅，看到坐在靠落地玻璃窗前的弈棋，她正欣赏外面的夜景。

　　“棋棋，我真会吃人吗？那么害怕单独与我相处？”商柏松来到弈棋面前，优雅地坐在她对面，跟侍者示意要跟她一样的咖啡。

　　弈棋仔细端详着他，自始至终，她都知道这个男人不会伤害自己，所以，才会在他的面前恣意地表达自己的情绪，包括拒绝。

　　“商柏松，你的胃好像不能喝苦咖啡的，先生，给他来一杯新鲜椰汁。”弈棋学他昨天晚上的举动，直接决定他该喝什么。

　　商柏松在侍者下去以后，吃吃地笑了起来，柔声说：“被你关心的感觉还真是不错，虽然报复的意味多了一点儿。”

　　“还没有吃晚饭，别空腹喝咖啡，这是常识，尤其是对有胃病的人来说。”弈棋淡淡地说，她才不会承认自己关心他呢，免得他又拿来做文章。

　　对于商柏松，她有着一份特殊朋友般的关心，他是个好人，对她，一直都是。

　　“看来，我的晚餐你也帮我决定吃什么了，有人服务真好！”商柏松紧追不放。

　　弈棋闻言笑了，这是个轻松的真切笑容，眼里晶莹的莲花又再一次浮现，商柏松怀念又贪婪地看着她的笑容，微笑不语。

　　“棋棋，你对庄千峰了解多少？”商柏松认真地询问，开始转入正题。

　　“他是千峰集团的老板。”弈棋知道庄千峰其他的事业，但不太适合外人知道，毕竟这也算是公司的机密。

　　“我是说为人！”

　　“他是一个好老板，对我照顾有加！”

　　“棋棋，你小心一点庄千峰，他决不像外表表现得那么无害。他的阴狠与不择手段，尤其是对于自己想得到的东西，他从来都是不惜一切代价也要得到手的，了解他的人都害怕他。”商柏松想起庄千峰对弈棋的特殊照顾，语气也变得沉重起来。

　　“这跟我有什么关系吗？老板善于用什么手段去开拓他的事业，不是我们职员能去评价的。”弈棋试着公平地去评价老板，试图用她以前的原则去评定庄千峰，但她自己在心里已开始否定自己的评定原则。

　　“呵……你还是这样，以为这个世界不是黑即是白！棋棋，有些事情是不能纯粹地用原则去评定的。”商柏松无奈地摇摇头，不过无所谓担忧，他会保护她的。就算是庄千峰，也别想要伤害她，无论是出于何种理由。

　　“我知道，这个世界还有灰色与彩色地带。”弈棋淡淡地用庄千峰曾经说过的话回答他。

　　商柏松认可地点点头，深深地看着她，说：“你知道我们这些商界朋友们怎么评价他吗？商场上最厉害、最狠毒的枭雄！”

　　弈棋不再说话，怔怔地看着他，这个词非常适合她对庄千峰一直以来难以形容的感觉，真的非常适合他。

　　“棋棋，我不希望你将来受到伤害，离庄千峰远一点！虽然我无确凿证据，但以一个男人的直觉来说，他对你的兴趣非常大，我是说男女之间的兴趣。”商柏松决定直接点破问题关键。

　　弈棋震惊地看着他，久久说不出话来。她曾经怀疑过，但不太相信，那样的男人怎么会喜欢平凡的自己呢？

　　“你相信我吗？”商柏松表情认真地询问，他急切地想知道她如何看他。

　　“我相信你不会伤害我，一直以来都是这样坚信的！”

　　“谢谢！棋棋，我商伯松在这世上，唯一不会去伤害的人，就是你！我也不允许别的男人伤害你！庄千峰不是你能惹的男人，我知道你非常出色，如果想另找工作，我在B城有许多的朋友，他们都急需人才，我也准备在B城建分公司，你有兴趣吗？”商柏松将他的计划告诉她。

　　“我什么时候这么走俏了！谢谢……我的事业我自己操心！你有瑶姐的消息吗？季总还好吗？”弈棋自嘲地转移话题，待在他身边与待在庄千峰身边，性质上没有什么太大的区别，她不想靠他们去实现自己。

　　如果她有离开的一天，绝对是离他们这样的男人远远的。

　　商柏松可以是朋友，但绝不是可以走得太近的朋友，弈棋甚至觉得他到现在也没有放下过去。那庄千峰呢？他虽然没有明确向她表示过，却是更危险的人物而已。

　　“祁瑶？没有，一直没有她的任何讯息，为此子昂还发了好大一顿脾气，坚持了一段时间不去找她，但后来去找时就再也找不到了。”商柏松深深地看着她，她还是不愿意接受自己的任何帮助，这个固执的小女人，唉……却又让他欣赏至极。

　　“季总找她？瑶姐不是出国留学了吗？”弈棋惊讶地问道，握咖啡杯的手不自觉地加重了力道。

　　“她没有去，而是躲起来了，躲着子昂，我们到现在也没有找到她。”

　　“你是说季子昂一直在找她？他不是对她没有感情吗？”弈棋说到季子昂，想起祁瑶所经受的，就不自觉地责怪他，那个无情的男人。瑶姐居然骗她，为什么要骗她呢，她有什么不能向自己说的苦衷吗？

　　“唉，他是一个比我商柏松更可怜的男人！明明心里牵挂着祁瑶，却死鸭子嘴硬到现在也不承认。”商柏松感慨地说着自己的好兄弟，话里的意思让人深思。

　　聪明的弈棋当然听出了话外之音，低下头吃牛排，边吃边聊一些比较安全的话题。今天弈棋的状态非常轻松，因为她有风闲云的支持，不再是一人单打独斗，这种感觉让她能坦然地面对商柏松那深藏的情意。

　　……

　　风闲云、钱伯乐、沐悠花三人在一家餐馆吃饭，而风闲云显得有点儿心不在焉。

　　“闲云，你今天怎么了？有什么心事吗？”钱伯乐关心地看着好兄弟。

　　“风总，是啊，跟我们吃饭这么让你无法集中心思？”沐悠花娇柔地问道。

　　这个女人，无时无刻不展现她身上的那股娇媚，仿佛浑然天成般，自然地散发着诱惑。

　　“呃，不是！现在几点了？我得去接棋棋！”风闲云微笑着回答，脑海里净是棋棋现在跟商柏松见面的画面。

　　他并不担心棋棋，而是担心那个商柏松。都几年没有联系的人了，突然威胁着要见她，一看就知道不曾死心。自己最爱的女人被别的男人这样觊觎着，心里当然不太舒畅。

　　“闲云真的很爱自己的妻子啊！别的女人对你来说没有丁点儿意义吗？”沐悠花状似淡淡地问道。

　　风闲云突然觉得她这句话有点儿耳熟，陈婷也曾经问过同样的话，想起那个女人在自己生活中引起的波涛，他现在是严密地防着任何一个女人靠近自己，尤其在妻子正被别的男人惦记的情况下，别的女人对他来说，更是没有一点儿意义，有的只是麻烦。

　　棋棋对于他来说，比什么都重要！

　　钱伯乐赶紧出面打圆场，笑着说：“如果说这世上谁最爱自己的老婆，非风闲云莫属！他们夫妻是我见过最恩爱的。”

　　“哦，是吗？世上真有长久恩爱的夫妻吗？爱情？爱情能比荣华富贵，能比金钱权利更坚贞？女人不都是男人生活的调味剂吗？一件衣服质量再好，款式再独特、再漂亮，都会被时间给磨得失去光泽，变得老旧的，然后就会被抛弃不再穿它。”沐悠花幽怨地说，瞥了风闲云一眼，话里净是幽怨。

　　“如果是适合自己的调味剂，一辈子只会越来越痴恋而不会舍弃。衣服旧了，穿着它的人一样也被时间给抹去光泽，而旧的衣服也会因为时间的变迁而有更深的韵味，这种韵味是需要用心去体会的。无心的人看表相，有心的人则靠心灵去沟通，心灵交汇的爱情，不会随时间而淡的，只会越来越浓，越来越互不可缺，甚至融为一个整体，一起慢慢地变老。体会着变老的过程而忘记变老的事实。心不曾改变，一切就不会改变，这就是真爱！”风闲云淡淡地回话。

　　他发现沐悠花对男人非常的不屑，但又无时无刻不在诱惑男人，一个谜样的矛盾女人。他现在一直将她当成钱伯乐要追求的女人，维持着似伙伴又似朋友的交情，他甚至庆幸弈棋没有见着她，也不准备让弈棋跟她见面，这样的女人，不适合弈棋认识。

　　沐悠花久久地看着风闲云，眼里闪过千万种情绪，她没想到一个男人能说出这样一番话来，而能说出这样话来的男人，彻底搅动了她那颗迷茫而坠落的心，怦然心动……

　　钱伯乐一直都在注意沐悠花，应该说，他的心思都在她身上，像个虔诚的信徒，满腹心思围绕着心目中的女神而转动。在看到她这样的表情时，心痛了一下。第一次，他嫉妒自己的好兄弟，已经拥有一个弈棋那样的好女人做妻子，连沐悠花这样的女人，也对他动心了。


第59章 怀孕

　　“老板，商柏松约了白副总在凯基酒店共进晚餐。”袁辉尽责地报告最新的进展，在昨晚商柏松的那番举动之后，他就已经在密切注意他了。

　　“嗯！”庄千峰面无表情地应一声，便不再出声。

　　“老板，白副总好像对于昨晚的安排及酒店的业务性质颇为反感。”

　　“嗯！”

　　“我们是不是该采取一些行动了？”

　　庄千峰沉默良久，然后说：“还不是时候！时机还不成熟，暂时还没有必要。”

　　袁辉惊讶地看着老板，他对白弈棋太有耐性，他太重视她了。

　　如果要得到一个女人，直接追求或采取一些手段得到就可以了。而庄千峰的做法却是准备让她成为与他并肩而站的女人，将自己的商业帝国跟她一起分享，而不仅仅是圈养一个女人而已。这对于从来就将女人当成“祭品”的庄千峰来说，是太重大的转变了。

　　袁辉担心的却是，他越是放下从不为女人而心动的感情，到最后会是怎样去收场？白弈棋是一个太过正气、太有原则的女人，甚至是个非常固执的女人，跟她相处以后，他都深深地欣赏她了，他不想看到两败俱伤的场面。

　　……

　　西餐厅里，商柏松跟弈棋愉快地交谈着。

　　本来弈棋给他点的椰子汁，商柏松微笑着递给她，自己要了一杯法国红酒，独自品尝着。有她在身边，什么东西都是美味的。

　　“商柏松，时间快到了，我老公9点来接我。”弈棋坦然告诉他，风闲云要来接她。

　　商柏松品尝红酒的动作僵了一下，然后缓缓地绽出笑容，说：“我能见见他吗？”

　　“当然可以！他叫风闲云！”弈棋轻松地答应了。

　　“棋棋，你今晚很轻松，是跟我在一起时，从来没有过的轻松，是因为他吗？”

　　“是的！他是我内心的支柱！本来我想邀他今晚一起来的，但他拒绝了，说我们老朋友见面需要单独聊聊，呵呵……”弈棋微笑着调侃。

　　“嗯，他确实配得上你！快乐的时光总是短暂的，谢谢你今晚陪我一起度过这么愉快的晚餐。来，我们干一杯。”商柏松端起酒杯，弈棋端起椰子汁，杯子清脆的响声久久地回荡在商柏松的心里。

　　“棋棋，你能叫我柏松吗？”商柏松有点感伤地问道。

　　弈棋望着他良久，面对这样的男人，还是让她感觉吃力，她不太会说一些安慰人的面子话，因为在自己无意的感情面前，你的怜悯与仁慈就是对别人的残忍。

　　不给希望就是最大的仁慈，因为自己无法回报！

　　“不能！至少现在不是时候！当你真正放下这一切时，就是叫你柏松的时候！”弈棋特意将“柏松”两个字加重了音量。

　　“呵呵……仁慈又狠心的女人！给我手机！”商柏松摇头苦笑，突然伸出手，向她要手机。

　　弈棋以为他要打电话，将手机递给他。

　　商柏松打开滑盖，上面出现风闲云跟弈棋的甜蜜合照，他苦涩又欣羡地笑了，然后迅速地输入所有能第一时间联络到自己的专用电话，一连输入了5个专用号，怕她在找自己时，正好有一个不用。这个世上，能打他专用电话的人屈指可数，而她白弈棋，将是其中最重要的一个。

　　“给你名片，你肯定过不了多久就会丢了。我不要求你的心记着我，只要你的手机记着如何找到我就可以了。棋棋，无论何时，无论何地，只要你的一个电话，我商柏松愿意为你做任何事，这是我从不给任何人的承诺！小心庄千峰，遇到解决不了的事情找我！能成为一个你不会再躲避的朋友吗？”商柏松说到最后时，语气中甚至有着微微的祈求。

　　弈棋看着他的举动，然后听到这一席话，无法阻止眼泪的决堤，内心则在迷惑，爸爸，怎么办？这个男人让她落泪了，又是一个爱她至深的男人！

　　弈棋迅速低头，用纸巾轻轻地擦拭眼泪，然后扬起淡淡的笑容，俏皮地说：“你很可怕吗？我为什么要躲你？我希望你能当我是朋友！”她特意将“朋友”两字加重语气，希望他只当她是朋友而已。

　　商柏松将手机递还给她，终于舒心地笑了，从不落泪又坚强的小女人，为他而落泪，他的心稍稍满足了。

　　“走吧，我去见见他。”商柏松拒绝弈棋埋单，直接在账单上签字。

　　酒店门外，两人刚走出来，风闲云的车子正好到，他打开车门，走到两人面前。

　　“闲人，这是我的朋友商柏松！商柏松，这是我老公！”弈棋坦然地相互介绍。

　　“你好！久闻大名！”商柏松非常友好地伸出手，跟风闲云两手相握，微微用力的手劲有着特别的用意。

　　对于风闲云，他仍维持多年前的看法，是一个能给棋棋幸福的男人。

　　“你好，彼此彼此！”风闲云大方地回应。这个满身贵气，气宇轩昂又有着儒雅气质的男人，就是商柏松？听过南方有名的商氏集团，但很少有他本人的照片，一个绝对保护隐私的人。

　　“棋棋，看着幸福的你，我也放心了！我明天早上的飞机回去，以后来B城时再见吧！风闲云，随时保持警惕，如果做出伤害棋棋的事，会有人接替你的。”商柏松直接坦白地警告，羡慕又祝福地看着眼前的夫妻。

　　“商柏松！”弈棋瞪着他。

　　“呵呵……我不会让任何男人有这个机会的，谢谢忠告！”风闲云毫不介意，从商柏松的举动里，他知道了对方的真情与担心。

　　“很好！这不是忠告，是警告！时间不早了，两位请回吧！我也该放人了，谢谢你的大度。”商柏松潇洒地说，准备放人。风闲云今晚的表现，让他非常满意，这个男人懂她也爱她，他知道自己永远也没有机会了。

　　“商柏松，如果有瑶姐的消息，一定要及时通知我！”弈棋担心地再次交代。

　　“好的！再见！”

　　“再见！”风闲云搂着弈棋，挥手再见，然后开车离开酒店。

　　商柏松久久地站在酒店前面，想着今晚愉快的晚餐，微微地笑了。

　　棋棋，你永远只能成为我的梦，一个不可能实现的美梦，而我在这个梦中，一辈子也不愿意清醒过来。

　　……

　　商柏松走了，如旋风般出现在弈棋的生活中，然后留下了让弈棋一辈子也还不清的情债，离开了。但弈棋知道，商柏松这辈子也不会离自己太远，那是一个外在看似风流不羁，实际上有着最细腻情感的男人，他却将这份真情给了她这个不能回报他的女人。

　　他不是游戏情场的商柏松吗？当个无情的浪子多好，为什么要将那份真情给她呢？自己这种无法溶入甚至讨厌他们那个世界的无趣女人。

　　商柏松这次的到来，让弈棋认清了现实，他是注定要出现在她以后的生命中的“朋友”。

　　日子又恢复了平静，只是弈棋现在更多的是在沉思，庄千峰在她身上的意图。

　　如果从一个老板提携下属的角度来看，庄千峰无疑是她的恩人，她在千峰集团这一年的时间里所学到的东西，是她在别的地方一辈子也学不来的东西。今天的白弈棋，脱胎换骨般的成长，全是他的功劳。

　　这天，弈棋在法语秘书的协助下处理工作上的事情，她经常要一心几用地处理各种工作。韩冰现在彻底地不管任何事，他最大的乐趣就是挑弈棋的工作错误，而且乐此不疲，虽然找到错误不见得有多大的处罚行动，但绝对会炫耀一番。一个有着冰冷脸孔却有着顽童心性的北极老人。

　　弈棋突然感到一阵头晕，然后眼睛一花，昏倒了。

　　这可急坏了韩冰，他第一时间打电话通知庄千峰，几乎是两分钟内，庄千峰出现在她办公室里，抱起她往楼下跑去，直接把她送往医院。

　　庄千峰要求医生对她进行详细检查，在全面检查之后，仍在昏迷中的弈棋被送进病房，他则在病床前陪着她，静静地打量着她的睡容。睡着的她不似平时工作时的稳重，多了一份娇俏，她那看不出年龄的小脸上此时净是纯真。

　　“庄先生，夫人是有身孕了，需要好好静养，她是压力太大造成的供血不足才昏倒的，尤其是怀孕初期，身体反应太大时一定要注意休息。”医生的一番长篇解说，将庄千峰震在病床前。

　　他挥挥手示意医生离开，手紧紧地握成拳头，深潭似的眼里光芒一闪。他处心积虑地想办法让她留在身边，让她融入自己的世界，为她将来跟自己平起平坐做准备，而另一个男人却理所当然地拥有她，甚至还让她怀了孩子。

　　他庄千峰什么时候速度这么慢了？

　　孩子？庄千峰的眼睛死死地盯着她的腹部，那里正有一个她和另外一个男人的结晶在孕育成长。孩子？庄千峰的眼睛阴狠地一眯，一副从未在弈棋面前出现的脸孔，似黑潭中苏醒的恶魔。他就这样站在特护病房的窗户旁，背对着病床站着，静静地等着她醒来。

　　弈棋缓缓地睁开困泛的眼睛，她最近感觉特别疲累，刚刚深深地睡了一觉，感觉整个人陷进黑暗里，睡得好沉好沉。

　　“你醒了！”庄千峰平淡的声音在弈棋耳边响起。

　　弈棋转过头，看着背对着光线站着的庄千峰，看不清他的面容，却让她心微微一抖，一股冷气迎面袭来。

　　“感觉舒服点了吗？你刚才晕倒了！”庄千峰走上前，脸上挂着关心的笑容。

　　弈棋以为自己刚才看错了，下意识地去寻找空调的位子，刚才可能是冷风吧！

　　“我晕倒了？最近是感到身体有点儿力不从心，也许真的老了！”弈棋试着坐起来，苦笑着调侃。

　　“你真的太不关心自己了，都已经有一个月身孕了，你都不知道！今天就别去公司了，我送你回家吧！”庄千峰走上前来扶她起床。

　　弈棋则被这个消息给震晕了，难怪她最近身体不舒服，原来是有身孕了，这离她的怀孕计划正好相符，呵呵……

　　当她有意识反应过来时，已经被庄千峰请上了车。

　　“呃，庄董，我打车回去就行了，不用麻烦。”

　　“你说我放心吗？待会儿又晕倒在出租车上怎么办？走吧！你再要纠缠在这件事上，就是在耽误我的时间！我不是这么不关心员工的老板，何况还是我最得力的下属。”庄千峰找了一个非常冠冕堂皇的理由，让她无法拒绝。

　　“呃，谢谢！”弈棋无语地接受。

　　庄千峰亲自开车，每次他亲自开车时，肯定就是那辆纯黑色的豪华迈巴赫轿车，弈棋又发现了他的这个癖好。

　　“弈棋，我放你三天假，好好将身体调整好再来上班！”庄千峰把弈棋送到楼下，直接安排她休假。

　　这个小女人一旦工作起来就很拼命，他如果不主动放她假，她是不会知道照顾自己的身体的。

　　“谢谢庄董，我上去了。”弈棋的脸色有点儿苍白。

　　庄千峰目送着她进去，心思百转。他淡淡地扫了一眼整个小区的环境，他拥有不计其数的物业资产，最差的都比这里好上几百倍，这样的地方，居然是她全心维护的家。

　　为什么她就不能像其他女人一样，追求一下高品质的生活呢？面对一个如此没有欲望的女人，他手上的王牌几乎都用不上。她唯一在乎的就是有一个成功的事业，所以，他潜心协助她打造她的事业王国，让她在自己的事业王国中发挥才能，而且他发现她也是一个够资格跟他并肩作战的奇才。但对于事业，她没有太多的野心，仅是认真地去完成每一件工作，并不要求他给予什么，她甚至还觉得他给的太多，明明他根本就没有给过她一个女人该得的东西，甚至没有给过任何东西，都是她自己凭本事去得到的。

　　庄千峰第一次叹气，第一次拿一个女人完全没有办法，他没有想到自己会在这段感情上走得这么深，这么认真。从刚开始的好奇、痴迷、心动到现在的深陷。所以，他深深地嫉妒着那个男人，那个不废一丝力气就轻易得到她的普通男人，他凭什么？

　　他就不信，拥有一切的庄千峰，会比不上一个几乎一无所有，甚至在商海刚开始沉浮的风闲云！

　　这个女人，用一般的办法根本无法撼动她的心，只能……

　　庄千峰再随意地看了一眼在他眼里是粗糙景观的小区，驱车离开。

　　他已经失去耐心。


第60章 辞职风波

　　风闲云几乎是飙车回来的，他回家后直接冲进卧室，因为弈棋说她不舒服，已经回家了。

　　“棋棋，你怎么了？”风闲云担心地上前看着她。

　　弈棋睁开困顿的双眼，懒懒地看了他一眼，将他的大手放到自己的小腹上，神秘地笑了。

　　风闲云温柔地按摩她的小腹，担心地问道：“棋棋，你肚子痛吗？还是月经来了，小腹又痛？”

　　“呵呵……”弈棋被逗乐了，吃吃地笑起来。

　　“闲人，我有身孕了，还记得我的怀孕计划吗？呵呵……想不到这么快就成功了。”

　　前阵子，弈棋说要开始考虑怀小孩，想不到这么快就成功了。

　　“真的？！哈哈……我要当爸爸了！棋棋，这有什么好怀疑的，我们这么恩爱，你老公这么努力，你怀不上那才叫奇怪呢！”风闲云已经兴奋得语无伦次了。

　　弈棋的眼珠子一转，轻柔地说：“是啊，闲人，恭喜你啊！当你50岁时，你的小孩刚初中毕业。你知道吗？别人50岁时，都快做爷爷了，你还得为儿子或女儿的学费操劳呢！”

　　风闲云的笑脸僵住，瞪大眼睛，仔细地一算，他快35岁了，真是这样哦！

　　“棋棋，我怎么就老了呢？专家说了，50岁才进入中年，我那时也还年轻嘛！”死不承认自己老的男人，又找到了好借口。

　　“哈哈……脸皮超厚！”弈棋哈哈大笑。

　　“棋棋，我一点也不后悔这个时间要小孩，因为我独自拥有你这么多年！有了小鬼以后，就是多了一个情敌，我的情敌已经够多的了！”风闲云温柔地搂着她，生怕她笑得太过用力而伤了身子。

　　弈棋幸福地躺在他怀里，温柔地吻住他，这个男人，用他那颗柔情，永远无条件地包容、宠溺、深爱着她。

　　……

　　三天之后，弈棋仔细地考虑了一番，决定辞去副总这个职位，这不仅仅是因为对庄千峰的怪异感觉，还有商柏松的那番话让她产生了警惕，更觉得现在的怀孕是个非常好的脱离这个局面的借口。

　　弈棋一大早就来到庄千峰的办公室，准备跟他好好谈谈。

　　“弈棋，身体好点了吗？”庄千峰关心地上前询问，示意她坐在会晤的小沙发上。

　　“谢谢，好点了！庄董，我今天来，是准备辞职的！”弈棋直接说明来意。

　　“辞职？！”庄千峰正端杯子的手紧紧地握了一下，表情平静地重复。

　　“嗯！我现在的身体，无法承受现在的工作量与压力，为了不影响工作，我想辞职。”弈棋找了一个最安全的借口。

　　“弈棋，我想听真实的理由！你不是一个会因为工作量太大而辞职的人！我比你更了解你对工作认真执著与不服输的态度。”庄千峰不动声色地点破她。

　　弈棋愣愣地看着他，她向来上谈判桌前，都会努力地做好前期准备工作，以免让自己处于被动。今天来见他之前，她已经做好了充分的思想准备，想不到第一句话，就被他给捅破了，是他太过厉害，还是真的太了解她？这个一直以来最能看透她灵魂的男人。

　　“庄董，我曾经经历过威盛的打击，当我的事业如日中天时，却突然之间一无所有，在那一刻，我深深地领悟到，家庭是最重要的。现在，我马上要做一个母亲了，我想为这个家再多做点事，而且我丈夫的公司也正需要我。”弈棋将早就想好的理由，缓缓道出。

　　庄千峰就这样深沉地凝视着她，思考着她话里的深层意思，平静无波的眼睛里有着层层幽光浮动，一潭深水里已经开始凝聚漩涡。

　　“弈棋，自从你进入千峰集团以后，你放在家庭的重心挺多啊。你每天都尽量在上班时间完成工作，为了能按时下班，你中午很少休息，用尽一切办法提高效率，而且你也做到了，甚至比普通员工加班或应酬的时间还要少。你现在除了有时跟我出去应酬，几乎没有其他的应酬，全心做内部管理。你丈夫的公司，现在还不需要你，他的规模现在还用不到你，你丈夫本来也是一个出色的管理者，你如果再去参与，只是人才的重复浪费而已，甚至有可能埋没你的能力。你要做一个母亲，公司也没有说为难你，我正准备给你怀孕时期的特殊待遇呢，每天提前半到一个小时上下班，你怀孕期间，韩总会帮你处理一些公事，你们两人合作，工作量也会比以前少很多。弈棋，你可不要让千峰集团背上‘抛弃’怀孕职员的不好名声哦！一切等你生完小孩再说。”庄千峰逐条驳回她的理由，并意味深长地说了最后一句话。

　　弈棋震惊地看着他，他居然如此了解她的一切，还做好了相应的安排，让她无法拒绝。

　　“庄董，我能问你一个比较私人的问题吗？”弈棋喝了一口新鲜牛奶，这是庄千峰刚才特意为她倒的。

　　“问吧！我非常乐意回答你的任何问题！”

　　弈棋放下杯子，犹豫着要如何开口，顿了一会儿，问：“庄董，你为什么对我这么好？我真有优秀到让你如此费心地来培养、照顾吗？也许我算是一个比较出色的职业经理人吧，但绝不是最好的。”

　　“呵呵……我以为你一直都不会问呢！人与人之间，讲究的是缘分！你应该知道你现在所处的位子，已经超过了一个普通副总的职责与意义，而是我的心腹。能成为心腹的人，是要入得了我眼的人，更是要能让我放心的人。”庄千峰扬起淡淡的笑容，神情平和地解释。

　　“心腹？像袁辉似的角色吗？”弈棋深思地问道。

　　“嗯！也许比他还要更贴近心的位子！难道要我说，我对你动心了？我是不介意说这个理由啦，如果这个理由能让你留下来。”庄千峰一语双关地回答。

　　弈棋尴尬地一笑，说：“您开玩笑了，您不可能会看上我这样的女人的。”

　　“哦，为什么？对自己没有信心吗？不相信自己的魅力？”庄千峰微笑着问道，步步紧逼。

　　弈棋抬头正视他深不见底的潭眸，浮起睿智的笑容，眼里莲影连连，淡淡地说：“我是相信你的眼光！因为你的眼光非常高！但我不是适合你的女人。”

　　“哈哈哈……”庄千峰心动地看着她睿智的笑容，开心地大笑起来。这是个绝对够资格跟他谈话的女人，她知道如何回击他，而且一点儿也不怕他。

　　“弈棋，你的辞职申请我是不会批的。相信我，还是那句话，你再也找不到比千峰集团更适合你发展的舞台。好了，去工作吧！怀孕初期，别太费心思在不重要的事情上。”庄千峰起身，结束谈话。

　　弈棋无奈地起身，走出办公室。

　　庄千峰在她走出办公室以后，脸色瞬间变得凝重阴沉，正当他在沉思时，袁辉进来了。

　　“老板，少爷病了，训练时受伤。她母亲最近一直在骚扰他，让他分心而受伤的。”袁辉微皱眉地报告少爷的近况，眼里是对于那个女人的鄙夷。

　　“她又出现了？又跟那个男人把钱潇洒完了吗？愚蠢的女人！暂时将天泓送到国外，派人把那个女人想办法弄离他身边。警告她，如果再缠着他，后果自己承担。”庄千峰语气冰冷地交代。

　　“您不去看一下少爷吗？他才6岁，一直在哭着找您。”袁辉不忍心地越权问道，老板对于自己的儿子，太过于严厉，那么优秀的少爷，拼命学着一切只为得到父亲的认可。

　　“他不是别人，而是我的继承人，没有时间去享受童年，尽快成长是他唯一的路。”庄千峰冷冷地说完，就回到皮椅上坐下，开始处理公文，这也意味着对于这些事的交谈到此结束，一切按他说的去办。

　　庄千峰的前妻，是他去世的无知父亲逼着他娶的，老头死死地捍卫着千峰集团最后的权利不放，逼他娶那个女人作为继承集团的条件，想不到却娶个包藏祸心的女人。生下儿子以后就忍受不了寂寞跟别的男人跑了，他根本不在乎，那个儿子也只是权利交易的产物，不能让他分心。

　　袁辉在心里叹气，小少爷的眼神越来越愤世嫉俗，整个人也越来越阴沉，在这样歪曲的家庭关系中，孩子伤害是最大的，但他又不能做什么，只能尽力地照顾好他。

　　……

　　风闲云最近春风得意，因为他要做父亲了，工作的空隙他就抱着一本育儿的书看起来，棋棋不太会照顾自己，当然他要更操心了。

　　这天，他正准备下班时，沐悠花来电话了，声音微弱，像是病了，希望他能去看她。他这才想起钱伯乐去外地出差了，毕竟是朋友在意的女人，他看看时间，只好去看望她。他知道她在B城没有什么朋友。

　　风闲云来到沐悠花的高级公寓，敲门进入，屋里的陈设让他微微一怔，设计极其简单，墙壁刷成深蓝色，那是忧郁的颜色，整个屋子的风格以深蓝、黑色和白色为主。沉重而简陋，一如她给人的感觉。

　　“沐小姐，你哪里不舒服？需要去医院吗？”风闲云将外套及公文包放在小沙发上，走到躺在贵妃椅上的美丽女人面前。

　　“闲云，你来啦！”

　　沐悠花固执地随着钱伯乐称呼他为闲云，而风闲云也固执地称呼她为沐小姐，双方都不经意地在维持着自己的坚持，又不捅破，免得伤及彼此的脸面。

　　风闲云看看小茶几上的药，看着她酡红美艳的瓜子脸，试探着问道：“你是不是感冒了？”

　　“嗯，我吃了退烧药，但感觉仍不太舒服。”沐悠花试着要起身，被风闲云制止。

　　“别起来，不介意我摸一下你的额头吧？”风闲云有礼貌地提出要求。

　　沐悠花愣着看他一眼，这个正经过头的男人，呵呵……她微笑着点点头，心里阵阵涟漪。

　　风闲云的大手不带任何意途地贴上她光洁饱满的额头，然后另一只手碰自己的额头，一会儿，他皱皱眉站起身来。沐悠花失落地看着脱离自己额头的温暖大手，眼神流露出忧郁。

　　“还有点儿发烧，家里有白酒吗？浴室在哪里，我需要毛巾。”风闲云迅速做出判定。

　　沐悠花娇柔地抬手指指酒柜，然后指指右手侧的一个小房间。

　　风闲云迅速取来毛巾，将白酒洒在上面，轻放在她额头上，冰凉的感觉让沐悠花舒缓了，然后在另一块毛巾上也洒上白酒，放在她手里。

　　“你用这块毛巾擦拭自己的脖子和手臂，这是物理降温的最好办法，烧如果退下来就安全了。你还没有吃晚饭吧，我给你去熬点儿清粥。”风闲云认真地处理完，站起身就往厨房走去。

　　沐悠花痴痴地看着他高大的身影，在开放式的厨房里忙碌着，还边打手机跟妻子通电话。

　　“棋棋，今晚有个朋友生病了，我晚点儿回家，回去以后再跟你说，你一定要吃饭哦！嗯……吃不下也得吃点，我回去要检查的，好了，你现在少接电话为好，乖乖休息。”

　　风闲云轻声细语地温柔哄妻子的模样，深深地印在了沐悠花的脑海里，高大的身材，让人特别有安全感的宽阔胸膛，俊朗刚硬的外形，正直的性格，出色的工作能力，更有着一颗温柔体贴的心，一个现在绝对难找的好男人形象。

　　沐悠花看着风闲云正专心地熬粥，他熟练的动作让她的心微微一动，她边用沾着酒精的毛巾擦拭手，边随意地问道：“闲云，你的妻子是怎样的人？”

　　她到现在也没有见过白弈棋，一是因为某种原因，她突然不太想见了，一是她发现，钱伯乐和风闲云，两人都默契地不让她去见白弈棋。

　　“她？”

　　风闲云分神看她一眼，然后漾起温柔的笑容，轻声回道：“她是一个最会耍赖也最需要哄的长不大的孩子，虽然现在要当妈妈了。看到我的手艺没有，把丈夫训练成天下最完美的丈夫是她最得意的事。呵呵……”

　　“是吗？怎么跟伯乐说的不太一样？”沐悠花垂下眼帘，掩饰眼里的妒意，那个女人有什么好的，让男人都围着她转，钱伯乐虽然没有男女之情，但却最疼她。

　　风闲云笑而不语，不想跟她聊太多，他们之间的关系还没有到可以聊这么深的程度，而且他也不喜欢跟别的女人聊妻子，纯粹不喜欢而已。

　　房间里被沉默笼罩着，沐悠花自己倒酒擦拭，终于又找到一个话题道，娇声说：“如果现在有人拿事业来威胁你，要你在事业与妻子之间选择一个，你会选哪一个？”

　　风闲云拌粥的动作一怔，没有回答这个问题，沐悠花则异常认真地再次问道：“你会选哪一个？”

　　风闲云淡淡地回道：“不会出现那种情况，我不会让那种事情发生的。粥好了，来，趁热喝了吧。”

　　沐悠花也不再问，端起小碗一看是鸡肉青菜粥，这是弈棋最喜欢喝的，风闲云唯一最拿手的粥。

　　她品尝了一口，大方地赞美道：“嗯，味道不错！你的手艺很好！”

　　“谢谢！这是我妻子最喜欢喝的，拿着菜谱逼着我学会的，也是我唯一会熬的粥！”风闲云一谈起妻子，脸上就会浮现温柔的笑容。

　　沐悠花突然觉得这可口的粥味道好淡，太淡了……


第61章 怀孕的女人

　　在她喝粥的空档，风闲云去了一趟药店，买了感冒药，让她喝下，然后动作迅速又熟练地收拾好餐具。

　　“闲云，谢谢！你赶快回去吧！”沐悠花缓缓地躺下，神情复杂地看着他，眼里浮现柔情，可惜这个男人根本就不怎么看她。

　　“好的，粥锅里还有，我放进冰箱了，明天早晨再热一下就可以喝。要我通知伯乐赶回来吗？”

　　“不用！我跟伯乐是朋友，仅是朋友而已！好了，再见！”沐悠花的语气突然变得冷淡，娇媚的大眼睛深深地看着风闲云，似是要证明些什么。

　　风闲云在门口站了会儿，不想太深思她语气中的冷淡，他不想掺和到朋友的感情之中。他关上门，急着赶回家，此时的他满脑子都在想着一件事，不知道棋棋宝贝吃了没有。

　　沐悠花披着小薄毯站在窗户旁，看着风闲云的帕萨特轿车驶离小区，这样的男人太容易让女人心动了。她打开冰箱，将锅里的粥倒进水槽，她讨厌那个女人喜欢的一切，除了那个女人的男人。

　　风闲云，你会选择哪一个呢？

　　沐悠花拿起电话，拨出一个电话号码，柔弱地娇声说：“伯乐吗？我生病了，你在哪里？嗯……我一个人在家……吃了点儿药，还是头痛……你赶过来？那我等你！拜拜！”

　　放下电话，她缓缓地勾出一个娇媚的笑容，白嫩的玉手反复摸着额头，被风闲云触摸过的额头，她回味了一下，暗暗下了个决定，然后走到贵妃椅上重新躺好。

　　……

　　风闲云回到家时，弈棋已经躺在沙发上休息了，最近她害喜的症状比较严重，弄得她筋疲力尽的。

　　“棋棋，你吃了吗？”风闲云衣服还未脱下，就开始询问。

　　“嗯，吃了。锅里还热着菜，你肯定还没有吃吧？”弈棋懒懒地问道。

　　“呵呵……还是老婆好啊！”风闲云脱下外套挂好，走进厨房去端饭菜。

　　“我今天去沐悠花家了，她生病了，伯乐在外地出差，我只好去照顾她一下。”风闲云非常自然地交代情况。

　　“噢……”

　　弈棋缓缓地坐起身子，然后拿起水果盘里的水果刀把玩起来，幽幽地说：“闲人啊，专家说了，男人在妻子怀孕期间，出轨率非常高哦！希望你的右手还记得那天晚上的痛，也希望这把水果刀不要见血。”说完，故意阴森森地看着他，眼里调皮的光芒一闪。

　　风闲云被她的话弄得差点儿噎着，吃吃地笑了，说：“那个专家一定是个被老公抛弃的怨妇，才会说出这种话来恐吓你们这群女人，呵呵……棋棋，快放下刀，别将来生出一个暴力分子。”

　　弈棋笑眯眯地放下水果刀，小手拍着他的后背，调皮地继续说：“亲爱的闲人老公，专家又说了，孕服情绪容易波动，而且还容易发脾气，亲爱的，接招吧！”

　　这一句话彻底地让风闲云呛着了，弈棋服务极好地递上茶水，笑眯眯地看着他，这个笑容让他头皮发麻，这个变得调皮的妻子，又要怎么收拾他？

　　……

　　凌晨5点钟，公寓里的电话铃声响起来，在这寂静的空间里异常响亮而急促，沐悠花迷迷糊糊地接起来，她感觉头现在更晕了。

　　“喂……”

　　“悠花，开门，我是伯乐，我就在你家门口。”

　　电话里焦急的男声让她瞬间清醒，一抹怪异的热流涌进胸口，她不顾那种感觉，更不顾头晕地跑去开门。门刚一打开，就见一个满脸疲惫又焦急的男人，他焦急地紧紧握住她的肩膀，上下仔细地打量她，不放过一丝一毫。

　　“悠花，你头还痛吗？”钱伯乐担心地问道，全然不顾自己因彻夜奔波而变得红红的眼睛。

　　沐悠花怔怔地看着他，她没有想到他会真的赶过来，他明明在南方出差的，她只是突然的嫉妒、空虚还有受不了那个男人给她的打击，才报复性地打电话给他，他居然真的赶回来了。

　　“你是怎么回来的？”沐悠花答非所问地问道。

　　“晚上没有直达的航班，我转了一趟班机，总算赶回来了。我看看，你的头好烫，走，跟我去医院，身体重要。”钱伯乐表现出少有的坚持，拖着她走出家门，往医院赶去。

　　沐悠花迷茫了，她从来没有遇见过像他们这样的男人，一个稳重谦和，能力出众，爱妻如命又为人出色；一个看似散漫，却有着一颗纯真的赤子之心，在她近三十年的生命之中，从来就没有被男人这样真心关心过。

　　……

　　弈棋仍在千峰集团上班，工作照样忙碌，但总是井然有序，韩冰对她更是照顾有加，这个北极老人终于溶化了，他每天的乐趣开始转变，一遍一遍地问弈棋什么时候生小孩，直嚷着要做“干爷爷”。

　　弈棋已经叫母亲来B城照顾自己，母亲也已经答应了，正在准备中。自从上次母女俩打开心结之后，两人的关系慢慢地升温了，她也想趁着怀孕期间，将母女俩的关系再拉近一点儿。

　　弈棋现在的工作重心也有了改变，庄千峰对她特别的照顾，几乎到了无微不至的程度，任何事情，他都主动替她想到了，这让她感动而又有压力。对于这个男人，她一直采取她一贯的原则，以静制动吧！

　　弈棋听专家说胎教非常重要，要多听听高雅的音乐，还有准妈妈也要注意自己的情绪，于是，她做好了充分的准备。她去找忘年之交的程嘉良，从他那里借了本佛经还有佛乐光盘，开始认真地听起来。

　　某个周末，风闲云去谈一个合同，结束之后急急地赶回家，一进家门就听见阵阵悠扬动听的佛乐传入耳朵，非常好听，也确实能净化人心，但妻子的举动让他不解，她正盘腿坐着平日练瑜伽的垫子上，口中念念有词。

　　“棋棋，你这是在做什么？”风闲云走到她身边，蹲下来好奇地问道。

　　“听佛乐，念佛经啊！”弈棋淡淡地睨他一眼，又继续念着书上她根本不太懂的佛经。

　　“为什么突然想起弄这些了？”风闲云不解地看着小凳上那本晦涩难懂的佛经。

　　“胎教啊！”她仍是淡淡地回答，这次根本都懒得再看他。

　　“胎教？”

　　风闲云喃喃地重复，突然领悟地迅速抢走她面前的书籍，吃惊地说：“棋棋，你不会是想生个小和尚出来吧？你可别让我的小宝贝在还没有出生时，就有了出家的念头。”说完，他将佛经死死地藏在身后，并关上音响，客厅里顿时安静极了。

　　“小和尚？这主意不错！专家说了，要听高雅的音乐，还要母亲注意自己的心情。最能修身养性的就是佛经了，配上佛乐，我的心情自然平静，我们的小宝贝将来肯定也会性情非常平和的，你说是吧？而且现在和尚也不是随便就能当的，资格不够的人还当不上呢。你听过比佛乐更高雅的音乐吗？”弈棋头头是道地讲出自己的“高见”。

　　风闲云苦笑着摇摇头，这个聪明的宝贝，真不知道该怎么说她了，是说她太聪明了呢，还是聪明过头了呢？但他决不会让还未出生的小宝贝听这个的，他彻底无语地看着妻子。她的小脑袋瓜子里为什么就有那么多似是而非的想法，永远让人措手不及呢。希望即将出现在他生命中的小宝贝，别让他这个当爹的太难受。

　　“不让我听？那也行，闲人老公，我想睡觉了，你给我唱歌，你唱歌应该‘安全’了吧？”弈棋赖皮地缠住他，困泛地眨眨眼睛，最近她特别贪睡。

　　“棋棋，现在才5点，马上就要吃晚饭了。”风闲云试着让她吃完晚饭后再睡。

　　“噢……”

　　“棋棋？”他低头往怀里一看，她的眼睛已经微微地眯上了，他将她抱到床上，盖好薄被，然后去准备晚餐。

　　刚走进厨房的男人突然想到了吃素，他自嘲地摇摇头，真是，也被她影响了。

　　佛乐？佛经？胎教？唉……为什么绝不可能的东西，弈棋总能让它变得有可能呢？呵……

　　某天，风闲云陪着弈棋逛超市买菜，他发现弈棋买了各式各样的辣椒，新鲜辣椒、干辣椒、酱辣椒……

　　“棋棋，为什么买这么多辣椒啊？”风闲云关心地询问着，这辣椒吃多了，对宝宝不会有影响吧？准爸爸症状特别严重的男人开始计划着回家就上网咨询一下去。

　　“酸男辣女，我要生女儿。”弈棋仍在继续选购，随意地回答，眼睛到处瞄着。

　　“棋棋，你这又是从哪里听来的？”

　　风闲云连忙追问，看弈棋看向自己的眼神，然后推测道：“不要告诉我又是专家说的。”

　　“呵呵……答对了！闲人，如今这世道，专家泛滥至极，也就没有专家了。”弈棋微笑着看着丈夫。

　　“那你还经常用‘专家说了’来威胁我？还有，辣椒吃多了，我们小宝贝的性格不会变成‘小火球’吧？”风闲云开始算旧账，细细地挑选一些营养价值较高的食品，好给她补充营养。

　　“我需要‘专家’时，‘专家’就有用了。这就是为什么‘专家’能泛滥的原因咯，因为需要‘专家’的人太多了，呵呵……‘小火球’？很好啊，这样就没有人敢欺负她了！”弈棋俏皮地看风闲云一眼，然后低下头挑选水果。

　　风闲云回味着她这句话，无奈地看着她，唉……

　　原来是用得着时，需要他屈服时，“专家说了”才是她的“武器”……这个小女人，唉……老是让他哭笑不得。

　　是啊，如今专家泛滥，原因是什么呢？因为需要的它的人太多了。无论是急病乱投医，还是商业炒作，又或是特殊利益的需要。只有洞悉了专家的真正意思，才能让它成为“武器”吧，比如那些商家或机构，又比如眼前这个小女人。

　　看着她逐渐丰盈的身材，风闲云宠溺地摇摇头，眼里是浓浓的爱恋与幸福，温柔地陪伴在她身边，时不时自己挑选几样认为好的食品。

　　……

　　某天晚上，弈棋饿醒了，但她实在太困，闭着眼睛一脚“踹”醒身边的风闲云。

　　可怜的风闲云忙爬起来开灯，急急地问道：“棋棋，你怎么了，不舒服吗？”

　　弈棋赖到他怀里，仍然紧闭着眼睛，将他的大手放在腹部上，让他感觉肚子咕咕的声音，最近食量大增，她经常半夜被饿醒。

　　“闲人，我肚子好饿哦，饿得我睡不着了。”可怜兮兮又撒娇的声音。

　　风闲云迅速将她安置好，然后起身去厨房弄东西吃，当他将煮好的牛奶加燕麦端到卧室时，那个听说“饿得睡不着的”小女人，此时睡得正甜，只是轻皱的眉头让人看出她的难受。

　　风闲云熟练地将她抱到怀里，然后端起燕麦粥，一匙一匙地喂她，再次让他震惊于她睡觉吃饭的功力。小嘴不停地嚼着，眼睛却始终紧闭着，一脸幸福的表情。就是她这个表情，让风闲云愿意做任何事情以让她露出这个表情。

　　吃饱喝足的小女人，在丈夫忙完回到床上时，像一只找寻到安全小窝的波斯猫，温驯地赖到风闲云怀里。这个被怀孕的妻子折腾得够呛的男人，心疼地看着最近吃得多反而瘦了的妻子，夫妻俩再一次陷入酣睡之中。

　　小宝贝，你折腾死可怜的老爸我了！某个男人在陷入沉睡时，脑中如是说。

　　……

　　这天，夫妻俩在火车站接到了来B城的白母，弈棋看着不知何时已经变得苍老的母亲，心微微地疼着。

　　母亲，曾经给过她最美最幸福的童年，给过她最痛最大的打击，现在，也给了她最深最重的愧疚。

　　她一直以来都在逃避着母亲，因为本能的保护自己不受伤害而去逃避母亲，从不努力改变现状，一味地逃避。现在，母亲老了，自己也要当母亲了，一切，还来得急。

　　母亲是她最爱的人，她要用行动告诉母亲，也希望母亲有个幸福的晚年。

　　现在的弈棋已经变化了许多，比以前更知道如何做一个妻子、女儿、媳妇，将来还要做一个好母亲。她每个星期都会跟风母聊天，收集风母感兴趣的书籍和小玩意儿，所有她老人家感兴趣的东西，她都会想办法收集到。她这样的举动，换来的，只是风闲云更深的眷恋与骄傲。

　　她，真正地成为了让风闲云骄傲的女人，无论是家里、家外，都是如此。

　　白母的五官跟弈棋非常相似，只是脸上深深的皱纹，显得苍老而忧郁，但她现在看女儿的眼神里，更多的是有着不知所措和疼惜，在看到风闲云对弈棋的体贴照顾与柔情时，冷然的眸子里浮现欣慰。

　　白母来了以后，风闲云从照顾弈棋的职责中脱身，将精力投入到了工作之中，他欣慰地看着岳母跟棋棋的关系慢慢变得融洽。


第62章 合作生意

　　这天，风闲云跟钱伯乐在会议室商谈一件大事。

　　“闲云，悠花在美国的一个客户，现在急需要国内的一批货，金额有点大，你考虑做吗？”钱伯乐首先提出问题。

　　“多大？”风闲云稳重地问道。

　　“3000万。货源我这次出差已经找到了，蔡总对这个合同非常感兴趣，他说只要我们将单子给他生产，价格要比同行更加优惠，而且质量没有问题，他专门给国外的知名品牌做代工，我也参观了他的工厂。”钱伯乐将早就想好的计划及自己前期所做的准备，缓缓道出。

　　“你这次不是去专门谈那批货源的事吗？怎么还跑去谈这个了，之前我都不知道。”风闲云淡淡地提出质疑，只要是关于沐悠花的一切，钱伯乐都特别卖力，真担心他会因此而失去判断力。

　　“很早之前悠花就跟我提过这件事，但她当时正在跟美国那边确认，我就试着先去找找货源，这个蔡总也是朋友介绍的，信誉与质量都不是问题。昨天悠花说合同已经拿下来，我才来跟你说，你最近要忙公司的事，还要照顾弈棋，我是不想让你太操心了。”钱伯乐真诚地解释。

　　“沐悠花？”风闲云喃喃地念道，对她，他一直有种隔阂的感觉。

　　“嗯，她在美国的事业正慢慢地转移到国内，这个客户是她曾经合作多次的客户，也是极信任她才给她这个合同的。”钱伯乐迅速回答，眼里的兴奋，让风闲云皱皱眉头。

　　“伯乐，你跟沐小姐现在进展到底怎么样？”风闲云突然问道，他对她的感觉，仍然有许多疑惑，小合作可以，一到大的合作，尤其是超出他们实力的大合同，他必须小心谨慎。

　　“怎么样？很好啊！我不会放弃她的。”钱伯乐神情坚定地回答。

　　“你对她了解深吗？我是说她的身家背景。”风闲云状似随意地问道。

　　“你怀疑她？我们三人都在一起合作这么长时间了，你居然怀疑伙伴，我们能在这么短的时间内发展到今天这个局面，她有多大的功劳。闲云，我从来不知道你是如此多疑的人。”钱伯乐的非常失望，还孩子气地将头转向窗外。

　　“伯乐，我实话告诉你，对于沐小姐，我从来就没有完全信任过。不是我多疑，而是她像一个有着种种谜团的人，我们现在所知道的一切，都是她一人的说法而已。你知道现在有多少涉外诈骗案吗？我们是做生意，不能不小心。”风闲云耐心地解释，担心这个为爱而迷惑的朋友，能听进去多少。

　　“你就是怀疑她？”语气中有着浓浓的指责。

　　“伯乐，我能理解你现在的心情，我也没有说不做这个合同，只是我们需要更详细的客户资料，更详细地全盘均衡。不是所有大的合同我们都能去做的，任何事情，是要尽力而为，当你不够那个实力而去吞大象时，只会引起消化不良甚至更严重的后果。”

　　“闲云，我是曾经说过你不能成为大富翁，因为你心不够黑，现在我更要说，你太胆小了。做大生意的人，哪个不是玩胆大。如今这个世界，撑死胆大的，饿死胆小的，你这样举步慎微，公司能有多大发展？”钱伯乐的语气中，已经有着怄气，他第一次这样说风闲云，也是第一次表现失望的情绪。

　　“伯乐，做事业是要胆大，但更要心细。商场如战场，时时都有陷阱在等我们。面对大的生意，大的诱惑，要有说不的勇气与魄力，不是不敢做，而是要稳当的去做。这个合同，没有全盘了解之前，请恕我不能答应以公司的名义去做。先不要说以公司现在的实力，是否能驾驭这样的大生意，再就是我们现在所做的外贸生意中，还没有做过美国那边的生意，一切都是未知的，我们需要时间做好准备。”风闲云非常有耐心地解释。

　　“时间？生意不会在那里等着你！悠花马上就要过来了，你跟她讲吧，跟她说要调查背景吧！”钱伯乐一副他看着办的表情，将棘手的问题，丢给了风闲云。

　　风闲云看着难得生气的钱伯乐，摇头苦笑，他知道现在陷入热恋中的他，不可能去怀疑自己所爱的女人，但这是生意，生意最忌讳的就是感情用事。

　　就在兄弟俩因此事产生分歧时，沐悠花一身深蓝色的长裙款款而至，屋里的两个男人，都用复杂的眼神注视着她。

　　“我来晚了，抱歉！”沐悠花轻松落座，对着风闲云歉意地一笑，钱伯乐本来郁闷的心情更是雪上加霜了。

　　“闲云，这是要合作的客户资料，因为这次的合同金额太大，我们三方都得要有足够的信任才能开始这个合作。我的想法是，明天我请我的律师过来，他那里有我所有资产及前夫给我的遗产继承资料，而我也需要你们的经营登记信息及财务状况，然后我们一起去一趟美国，跟那个客户当面谈一次。这么一个大客户，如果能跟他长期合作，对公司的发展来说是如虎添翼。你们觉得怎样？”沐悠花有备而来地将资料递给风闲云。

　　风闲云地接过来，微笑着说：“沐小姐，谢谢！你的行事风格，我非常欣赏！我家里有点儿事，你们两人再聊一会儿，我先走一步。”说完，站起身不待他们两人说话，就走出会议室。

　　会议室里，两个人沉默地面对面坐着。

　　“悠花，你为什么要找我们合作，国内有这么多家做外贸做得非常好的公司，为什么要找我们？”钱伯乐问出他心底的疑惑，风闲云的话他也在认真思考，虽然他相信沐悠花，但他想听到一些自己想听的话，他深情地看着眼前如花般娇嫩，又散发出成熟女性魅力的女人。

　　“伯乐，这是缘分！我信任你们！”沐悠花淡淡地柔声说，眼里净是对他的信任。

　　钱伯乐汗颜地低下头，为刚才的疑惑而惭愧，以致错过了她眼里迅速闪过的光芒，那是一种狩猎的光芒，她的猎物又是谁呢？

　　第二天，沐悠花真的带着律师到风闲云的公司，将他们希望了解的信息一一呈现，双方坦诚地交流了一番，信任似乎就这样产生了，现在只剩下出国考察，时间安排在一个月以后。

　　风闲云感觉到钱伯乐仍在为昨天的事责怪自己，但他必须这样做，相信他慢慢地会理解的，这是他们公司自成立以来最大的合同，细心、稳步地去操作才是最安全的。

　　一个月以后，风闲云、钱伯乐、沐悠花一起去了美国，也是为了寻找更多的商机。风闲云是稳重型，钱伯乐则是情感型，沐悠花则属于是两者中间，而且在这个合同之中，她是中介，只抽取中介的佣金，然后做双方信誉的担保而已。

　　……

　　最近，弈棋怀孕的症状已经初步稳定了，工作因为有韩冰的积极分担，也比较轻松了，但她不甘于平淡的心又开始做其他计划，怀孕期间学习应该没有问题吧？她准备去读EMBA，她现在所学的东西急需一个系统性地整理，读EMBA，正符合她目前的工作状态及要求。

　　说行动就行动，她收集了相关的资料，准备报考，买来书籍就准备开始学习。现在的她，已经慢慢地不让自己陷于无止尽的忙碌状态之中，在有限的时间内做最多的事情，已经成了她的一个思维习惯。但如果遇到任何与家庭有冲突的局面，她会毫不犹豫地选择家庭。

　　这天，当她收拾好东西准备下班时，在办公室门外遇到了庄千峰。

　　“庄董，您找我有事吗？”她折回办公桌并放下手中的包，准备听老板是否有什么指示。

　　庄千峰微笑着看着她，亲自拿起她的包，温和地说：“走吧，我送你！”

　　“呃……庄董，不用，我打车回家就好。”弈棋连忙拒绝。

　　“听说你丈夫出差了，你打车上班太危险了，现在是保胎的关键时期，小心一点儿为好。明天我去接你上班，这几天乐意为你效劳。”庄千峰拿着她的包走到门口，看着仍站在办公桌前的倔强小女人，无奈地停下脚步解释。

　　“庄董，不需要的，出租车也非常安全。”弈棋站在原地无动于衷。

　　“我说不放心就是不放心，走吧！你想弄得大家都知道我送你吗？”庄千峰颇有深意地看向秘书室众多的职员，大家都在看着他们。

　　“呃……走吧！”弈棋缓步低头跟上。

　　两人在经过袁林的办公桌时，这个长相凶恶但细心秘书，对她露出一个笑容，然后继续埋头工作，其他人都当作没有看见，很有默契地保持着沉默。弈棋一直很欣赏这里的工作氛围，在这里，很少传出什么谣言之类的，像庄千峰如此关照她，要是换在威盛，早就谣言满天飞了。她不知的是，整个总经理与董事长办公区的职员都是精挑细选的精英，他们都是直接听命于庄千峰的，庄千峰早就已经告诫过。

　　又是那辆庄千峰情有独钟的迈巴赫轿车，弈棋坐进去之后，试着讨价还价地说：“庄董，我真的可以自己上班，还有，明天不用去接我，我没有那么娇贵，我的身体很好的。”

　　庄千峰发动车子，驶出车库。

　　他转过头来，深深地看她一眼，说：“你就这样难以接受我对你的特殊待遇吗？你知道有多少人想要我这样关照他们吗？”

　　弈棋皱眉看着他，低声说：“是不是有点儿关照过头了！”说完后低下头，绞尽脑汁地想着如何拒绝老板的特殊关照。

　　“什么？呵呵……你总是如此让我开心。”庄千峰闻言笑了，看着她为难的样子，微叹口气。

　　“这样吧，上班我让袁林来接你，下班我如果有时间就送你，如果没有时间，就让袁林送你。你作为副总，公司本来是要给你配车的，是你一直坚持要让你丈夫接你上下班的。”庄千峰做出让步，非常时期，不宜逼得太紧。

　　弈棋知道这已经是他退让的最大限度，万不得已地回道：“好吧！”

　　上有政策，下有对策，她早溜或不通知他下班不就得了，反正他在楼上，不可能时时注意她的。她之所以坚持风闲云送她，这也是夫妻俩商量出来的，她又不会开车，而且上下班途中，两人相处的时间多一点儿，两人本来事业就已经够忙的了，不想连这点相处的机会也被公司给分割掉。

　　往后的几天，袁林尽责地每天早晨开车来接她，可下班时间，无论她如何想尽办法，总能被庄千峰逮到，然后送她回家，连拒绝的话都无法说出口，他永远是一副微笑的面孔对她，又从不做出逾距的事来，让她无从说起，只是颇有压力的承受着他的这份用心。

　　……

　　风闲云一行人回来了，谈判非常成功，而沐悠花也用行动证明了她的实力，让他无可挑剔地接受了她成为这次合作的伙伴。这个合同如果合作成功，公司一次性就能赚七八百万，这对于正在发展的小公司来说，是一笔绝对有诱惑力的生意，风闲云已经准备全力以赴了。

　　晚上，风闲云陪弈棋在小区里散步，白母因为身体不太舒服，早早地休息了。

　　“棋棋，你现在学习又要工作，还要照顾‘宝宝’，我公司的事你就不用再管了，有我跟伯乐就够了。”

　　弈棋想了想，点点头，她已经有很长时间不管他公司的事了。以前是因为工作太忙，又要应付韩冰的魔鬼式训练，现在则是怀孕期间，不能让自己太操劳。

　　“合同谈得怎么样了？”弈棋随意地问道。

　　“一切顺利，后面会很忙。这样一个大合同，公司要吃下来，还是有点儿压力。”风闲云坦诚地告诉她，也唯有她才能理解他的压力。

　　“闲人，加油吧！对了，我都没有见过沐小姐，什么时候有机会见个面吧。”弈棋一直好奇沐悠花的长相，但两人一直阴差阳错地没有见上面。

　　“再说吧！你现在最重要的任务就是好好地养胎。我会给你和宝宝一个幸福的家的！”风闲云淡淡地转移话题，他不想让弈棋太过操心公司的事，尤其是别的女人的事。

　　“好吧！真成猪了，呵呵……”

　　“怀着猪宝宝的猪，更应该保护！”风闲云迅速接上，无奈地看着身材还没有太变形就开始担心的妻子。

　　他的这句话，换来的结果，当然不会太好咯……


第63章 风波再起

　　“妈，你不用再织了，小孩的衣服都够穿了。你看，那个疯子爸爸买了一大堆，小孩几乎一天一个样，有些根本就穿不上的。”弈棋制止母亲再继续编织毛线衣，不想让她太累。

　　白母慢慢地取下眼镜，温和地说：“我织的是比较大一点儿的，我的外孙长大了还是得穿外婆织的衣服。”

　　“妈……”

　　“棋棋，我反正也没有什么事情，这里的环境也不太熟悉，做这些正好打发时间。”白母缓缓地说，眼神温和地看着女儿。不知什么时候开始，女儿长大了，也飞出去了，而她自己却一直陷在悲伤里，忽略了棋棋。现在，女儿也要做母亲了，时间过得真快……

　　“妈，走，我陪你出去走走。我生完孩子以后你就回去吧，我看你不太习惯这边，是我太自私了。”弈棋挽着母亲的手臂，两人缓步走出去。

　　两人在小区弯曲的卵石路上散步，这是她每天必做的工作，陪母亲出来散步。母亲一辈子只待在农村里，过着最本分的日子，语言和性格都与这里的环境格格不入。她甚至有点儿后悔让母亲来这里，让她老人家来到这陌生的环境。

　　“棋棋，在这里的不适应比不上与你在一起带来的幸福，我们有多少年没有这样住在一起了？自从你上职高，然后随着祁瑶出去以后，就再也没有了。”白母的声音里有着浓浓的寂寞与忧郁。她似乎仍不太适应弈棋对她的热情，对风闲云特别有礼，让风闲云也挺不自在的，弈棋每次看到风闲云的表情时，就会闷声发笑。

　　白母身上的忧郁和她心里的心结，是弈棋没有办法解开的，那是对父亲一种无法放下的眷恋，正如她到现在也无法走出父亲去世的阴影一样。那个男人，让她们铭记一辈子。

　　弈棋感动地看着她，心暖暖的，故意调皮地说：“妈，我懂了！我一定生一个调皮的小家伙，让你不再寂寞。”

　　“呵……好的！不过，棋棋啊，生个男孩子吧，风家只有闲云一个男孩，生个男孩能让你的地位更加稳固。”白母略为担忧地看着女儿，怕她将来在婆家吃亏受苦。

　　弈棋惊讶地看着母亲，不以为然地回道：“稳固？妈，现在都什么年代了？重男轻女的思想。我要生女儿，女儿贴心！我跟闲人都商量好了，他也要女儿！”

　　“你这孩子，生了男孩一辈子就后顾无忧了。”白母苦口婆心地劝道，越是独生子的家庭越是希望能有个孙子继承家业啊，她现在的年纪体会不到，将来就会明白了。

　　“妈，你知道吗？如今这个世界，生个男孩就等于多背了一百万的债，不对，等到我儿子娶媳妇时，一百万都买不到一套房子了。现在男女比例严重失调，将来女孩子都是抢手货，可以一个一个慢慢地去挑呢！呵呵……生个女儿，一下子就会赚一百万，往后还能赚半个儿子和无数家产……”

　　弈棋的“高论”还没有说完，就被白母给打断，她哭笑不得地问：“棋棋，你从哪里来的这些经验？这是歪理！”

　　弈棋撒娇地搂住母亲，笑着说：“妈，你那是旧理，不适应现在的社会啦！你现在不就是有一个贴心的女儿，又赚了一个儿子吗？对了，现在的男人都听老婆的，将来肯定也是，这是时代趋势，呵呵……当岳母会赚翻的！”

　　还没有成为母亲就开始做岳母梦的小女人，已经开始得意忘形了。

　　白母被她这一番无厘头的话给彻底逗笑了，不过依女婿对棋棋的感情，无论她生的是男孩还是女孩，都是没有问题的。这个女婿，她特别满意，棋棋找对人了。

　　……

　　沐悠花越跟风闲云相处的时间越长，就越对他着迷。钱伯乐也是她所欣赏的男人，但钱伯乐更像个长不大的小孩，那一颗赤子之心与对她的那份执著，让她觉得淡而无味，她喜欢有味道的男人，更喜欢稳重而事业心强的男人。

　　风闲云身上那种老板的派头，正派又极有原则的行事作风，这样一个外形刚硬俊朗的稳重男人，心里却始终只装着他的妻子。无论谈什么，他都能谈到自己的妻子，语气里净是爱恋和骄傲。但他这样的举动，却更让她着迷。

　　她想尽办法地接近他，却至今无法达到目的，她总被他礼貌地距之于千里之外。

　　这天，她一个人在酒吧喝酒，打电话给风闲云，希望他能去接她。

　　风闲云坐在办公室里，最近员工都在加班，公司的生意非常不错，除了他跟钱伯乐亲自跟的这个大单之外，小单不断。他皱眉看着话筒，很想回答说不去，但钱伯乐又出差了。因为他要就近照顾弈棋，外联的事务全部交给了钱伯乐。而沐悠花那样美丽的女人，如果单独在酒吧里喝醉了是非常危险的。他在心底叹气，每次钱伯乐一出差，沐悠花总要出状况，让他应接不暇，他无奈地按她所说的地址去接她，看来今天又得晚回家一会儿了。

　　风闲云来到酒吧，他不是一个喜欢逛酒吧的男人，甚至可以说，他是一个非常正统的男人。公司、家，然后就是和妻子出去锻炼身体、打打球，或者去郊区度周末，他的生活忙碌而充实。他更是一个知道自己要什么的男人，尤其是在经历过那次事件之后，他也是将家庭放第一位的男人。

　　沐悠花看到风闲云走到桌前，帮她打发掉围在她身边的无聊男人，那一瞬间，让她的心感动极了。这个总是在她逼迫之下才单独跟她见面的男人，是这样让她心动。他的责任心、他对朋友的那种义气，使他不会扔下她不管，但却时时不忘保持距离。

　　“沐小姐，我已经结账了，走吧！”风闲云上前轻声唤她。

　　沐悠花没有任何反应，仍静静地趴在桌上，她在等他的反应。

　　“沐小姐？沐小姐……”风闲云为难地看着喝醉的女人，一时不知如何行动，在反复叫唤没有反应之后，他无奈地脱下西服，盖好她裸露过多的上身。

　　今天沐悠花穿的是一件深蓝色的吊带连身裙，她对于深蓝色有着一种偏执的喜爱，质地非常柔软的裙身将她的妖娆曲线勾勒得充满诱惑，她这样的打扮，在这个隐藏着无数恶狼的环境里，太危险了。风闲云小心翼翼地用衣服裹好她的上身，然后抱起她走出酒吧。

　　来到沐悠花的家，他从她包里找到钥匙，抱她进屋，将她放在贵妃椅上。

　　看着她脸红红的，仍昏迷不醒，风闲云摇摇头，熟练地走进浴室找来毛巾，用凉水冲洗以后放在她的额头上，然后到冰箱里找了现成的材料，泡了一杯蜂蜜水，扶她起来，沐悠花柔顺地喝下整杯蜂蜜水。

　　在他准备起身离开时，沐悠花突然搂住他的腰，娇声说：“别走……好吗？别走……我好寂寞，我好怕一个人呆在这个屋里……别走……”

　　风闲云坚定地将她的小手掰开，尽力控制着力道不去伤害到她，脱身坐到她的对面，看着她仍昏睡的小脸，沉声说：“沐小姐，你喝醉了，醒来后再将这杯浓茶喝了，我先走了，你早点儿休息。”

　　风闲云找来小薄毯盖在她身上，换回自己的西服，坚定地走出公寓，直到坐进车里时才重重地叹了一声。他敏感地发现车里有一种幽香萦绕，顺手打开天窗，将西服披在座椅上，让风吹散这阵幽香。他还是喜欢弈棋身上淡淡的香味，那是最自然的女人体香，也想念她温润的小身子。

　　对于沐悠花，他决定以后所有跟她合作的案子，全由钱伯乐独自去操作，他不再参与，跟她有必要保持距离了。

　　一切，等这个案子结束再说……

　　风闲云还是没有赶上弈棋生小孩的那一刻，因为供应商的老板蔡总一定要他前往南方谈判，弈棋也坚持让他去，不能耽误大事，将风闲云和钱伯乐一起“请”了出去。按照医生的预产期，风闲云是可以赶回来的，偏偏弈棋却提前了七天生产。

　　她生产时，一点儿准备也没有，一番忙乱之下，白母按下弈棋手机的通话键，最后一个电话又偏偏是庄千峰打过来的。

　　庄千峰接到电话后迅速赶过来，安排她进医院进行生产，看着弈棋痛苦的模样，他比所有的人都着急、都心痛。甚至在心里狠狠地责怪，她的丈夫去哪里了？不是很爱她吗？

　　一切，混乱……混乱……又似命运的安排……

　　哇……哇……哇……

　　婴儿的哭啼声响彻整个房间，一个胖胖的小家伙降生了，是个女儿，风闲云盼望已久的女儿，一个像弈棋的女儿。

　　当风闲云赶到医院时，弈棋仍在昏迷之中，她被折腾得够呛，本来是准备顺产的，后来发现胎儿太大，在被折磨了10个小时以后，才准备动手术，而签字的人是庄千峰。白母因语言不通，只能守在她的身边，如果没有庄千峰在，她根本不知道该怎么办。

　　风闲云一脸焦急地赶到特等病房，看到庄千峰坐在外面正闭目养神，风闲云以为自己走错房间了，看到门牌上挂着的名字才确认，但这个男人他没有见过。

　　庄千峰敏感地察觉到有人在观察他，睁开平静无波的幽深眼睛，深沉地打量着风闲云，他认识风闲云，看过他的资料。

　　“你就是弈棋的丈夫吧？一个在妻子生产时不能待在身边的男人终于来了？”一开口就是话中带刺，阴冷地的讽刺，还带着责怪。

　　“棋棋在哪里？她怎么样了？”风闲云焦急地要进里屋，却被庄千峰抬手拦住，风闲云这才认真地打量眼前的男人，好强的气势，更被他那种高高在上的神情给惹恼了，这个男人是谁？

　　“我是庄千峰，弈棋的老板。你的岳母在慌乱的情况下拨通了我的电话，幸亏我曾经送她回去过，否则连她的位子都找不到，你知道那有多危险吗？”庄千峰阴沉地看着风闲云，平淡地语调里，说不上是嫉妒还是责怪。

　　“庄先生，谢谢！我知道了，我现在就要进去看我的妻子，请让开。”风闲云也镇静下来，冷静地看着他，诚恳地道谢。现在没有任何事比见到棋棋更重要。

　　庄千峰端详他良久，收回手并让开身子，边往外走边说：“要做一个能保护妻子的男人！”

　　他头也不回地离开，这个男人能保护她吗？庄千峰在心里冷笑。

　　风闲云没有心思理会他这句话里的深意，急忙走进病房，因为来回奔波，让他筋疲力尽，但在看到弈棋沉睡的苍白面容时，他那颗焦灼的心终于归位了，最后，只剩下深深的自责。想想那个慌乱的情景就让他后怕，他怎么就没有想到在走之前把弈棋安排进医院呢？他怎么就那么大意了呢？该死的！

　　他紧握着她的小手，轻柔地抚着她苍白的小脸，生小孩这样危险，他决不让她再受这样的苦了。

　　那个男人就是庄千峰，好一个深沉莫测的男人，浑身充满着傲人的气势，仔细想想刚才对他的印象，居然在他的眼里看到了担忧还有责怪，这不是一个老板担心下属的眼神，而是一个男人担心女人的眼神，难道……

　　风闲云都忘记已经做爹的事实，紧紧地握着妻子的小手，在床边趴着睡着了，但庄千峰特殊的眼神，已经深深地印在了他的脑海中，挥之不去。

　　要做一个能保护妻子的男人？他一直都是！


第64章 风依莲

　　弈棋从昏迷中苏醒时，就看到风闲云握着自己的手，趴在床边睡着了，她温柔地看着他疲惫的脸，伸手抚平他皱起的眉头。

　　“嗯？棋棋，你醒了？还疼吗？”风闲云被她弄醒了，急急地问道。

　　弈棋摇摇头，虽然现在伤口还在疼痛，但她扔摇摇头，风闲云眼里的自责与心疼让她的疼痛突然减轻了许多。

　　“棋棋，对不起，在你最需要我时，我却没有在你身边。”风闲云轻吻着她的小手，愧疚地看着她。

　　“没关系，我罚你一辈子没有我的允许，不许离开我的身边。”弈棋扬起淡淡的笑容，轻柔地说。

　　“呵呵……棋棋，自从我的生命中有了你以后，我就一直在感谢老天爷。谢谢！真的，谢谢！”风闲云紧紧地握住她的小手，不停地亲吻，嘴里一直在说谢谢，不知道要谢谢什么，只是要谢她的太多太多。

　　“唉！原来生完小孩的女人，真的失掉身价了。老公只亲手，都不愿意送一个安慰的吻，唉……虽然没有想过要像热恋的情侣似的来个法式热吻，但……”弈棋故意唉声叹气，却突然没有了声音，此时风闲云不负所望地送了一个法式热吻给她。

　　病房里传出了风闲云畅快的笑声。这个女人，又让他如何不去爱呢？她永远知道他最想要的是什么，也永远用着她特有的方式，细腻的思维去理解他、开导他，以她白弈棋特有的方式，如此地贴近他的心，彻底地入侵他的灵魂。

　　……

　　10天后，弈棋恢复得非常好，除了还不被允许出院之外，她的自我感觉很不错。她现在最嫌恶的就是肚子上的赘肉，还有一个让她非常不满意的，就是她的女儿一点儿也不像她，更不像风闲云。

　　此时，某个严重怀疑女儿身世的母亲，又开始了千篇一律的盘问。

　　“闲人，你说这个小家伙是从哪里冒出来的？你看你看，没有一个地方像我们。我们是不太难看，但五官怎么也组合不出如此漂亮的小孩来的。”弈棋看着正被风闲云抱在怀里的女儿，越看越皱眉头，眼里净是对这个小家伙不知从哪里冒出来的怀疑，她已经忘记当初生育她时的痛苦了。

　　风闲云抚开她不规矩的小手，看着淘气的妻子，吃吃地笑了，说：“天上掉下来的漂亮宝贝！我的乖女儿！像爸爸！”眼神和语气里净是骄傲。

　　弈棋无奈地看着这个爱女成痴的男人，越想越疑惑，然后又问道：“闲人，你说医院有没有可能抱错了小孩，你去周边病房看看，有没有五官非常出色然后又生了一个比较普通孩子的夫妻。”

　　风闲云走到她面前，摸摸她的额头，担心地道：“棋棋，你这个问题问了好多遍了。那天就只有两个孕妇待产，其中一个是外籍孕妇，生了一个漂亮的外国小子，你不会是认为那个外国小家伙是我的吧？又或者是我的小宝贝是那个外国男人的吧？”

　　风闲云明显开始威胁了，她要是敢承认，绝对会让她好看。弈棋的五官虽然不是特别美丽，却细致清秀，非常耐看。他也是“出色”的男人，当然能生出这样漂亮的小宝贝出来，他跟弈棋的孩子，他的女儿，哈哈哈……某个刚当上爸爸的男人，尤其是有了如此漂亮女儿的男人，已经有些得意忘形了。

　　“呃……不……不是！”弈棋慌乱地摇手，那个外国小BABY如果是她的，或者眼前的小家伙是那个外国男人的，就真该出问题了。

　　白母这时端着鸡汤走了进来，她走到床边，将汤勺递给弈棋，安静地坐在床边。弈棋发现母亲这两天一直怪怪的，好像在想什么事，眼神里有时闪过慌乱。

　　“妈，你怎么了？哪里不舒服吗？”弈棋关心地问着母亲。

　　“我很好！”白母淡淡地回应，仍低着头想心事。

　　风闲云抱着宝贝漂亮女儿，走到岳母面前，笑着说：“妈，棋棋最近老在怀疑我的漂亮宝贝不是她的亲生女儿，你看，明明很像我嘛，呵呵……”

　　白母眼神复杂地看了婴儿一眼，然后迅速移开目光，淡淡地微笑了一下，不吭声。

　　弈棋突然发现母亲一直都没有抱过女儿，虽然不太清楚原因，她仍鼓励地说：“妈，你抱抱她，这个小家伙好重，折腾死我了。”

　　白母刚开始时有着本能的抗拒，但当风闲云将小孩子递给她时，她还是小心谨慎地接了过来，神情激动地看着小孩，温柔地哄着感觉有点不太舒服的小家伙，幽幽地说：“棋棋，不要怀疑，她绝对是你的亲骨肉。她像一个人！简直就是她的翻版。”

　　“谁啊？”夫妻俩异口同声地问道，弈棋更是在脑海里搜索着这个人。

　　“棋棋，她像你的小姨！我的孪生妹妹。”白母淡淡地回道，低头看着外孙女，让人无法看清她的表情，但她身上的忧郁更浓重了。

　　“我有小姨？还跟你是孪生的？”弈棋惊讶地问道。

　　白母抬头看到女儿眼中的惊讶，心中微微地一痛，落寞地说：“虽然是孪生的，但老天爷似乎将所有的美丽与最好的东西全给了她，无论是聪颖还是美丽，全给了她。而你像我！”

　　“棋棋，我就说是我们的女儿吧。”风闲云搂着弈棋，听了这话，就更骄傲了。

　　弈棋终于放心了，原来家族里还是有漂亮基因的，呵呵……

　　她撒娇地说：“妈，我当然像你，因为我是你的女儿啊！”

　　“是啊，你是我的女儿！”白母喃喃地念叨，松了一口气，眼神里有着些微轻松，为终于讲出了一个心中的秘密，如果她能讲出心中所有的秘密，应该会更轻松吧。

　　……

　　“闲人，宝宝的名字你想好了吗？”弈棋坐在病床上，懒懒地问风闲云。

　　风闲云高兴地看着她，说：“我翻阅完了整本字典无灵感以后，终于想到了。”

　　“说说看，不好听绝对不要！”弈棋先打预防针，不好听她有否决权，这可是关系到宝贝女儿一辈子的福利。

　　“呵……这么不相信你老公！风伊莲，谐音依恋、依莲，依恋我的棋棋宝贝，依恋你笑容里的莲花，你是莲花的化身，我希望这一辈子都让你的笑容永远像莲花一样清润动人。”风闲云缓缓地道出他为女儿取的名字的由来。

　　“风伊莲，依恋、依莲！”弈棋喃喃地跟着重复念道，末了开心地点点头，笑开了眼，黑亮的眸子里莲影连连，清润动人。

　　良久后……

　　“弈棋，你还要回千峰集团上班吗？”风闲云突然问道，那个男人的眼神，在他的心里久久地无法消逝，他不想弈棋再回到那个男人的公司上班。

　　“你为什么突然这样问？”弈棋略为讶异地看着他，他从来就不过问她工作上的事情的。

　　风闲云认真地看着妻子，这个聪明异常却不懂男人的妻子，觉得有些事情必须跟她讲清楚点儿，说：“庄千峰是不是非常照顾你？”虽是问句，但语气却非常肯定。

　　“嗯！他是个非常不错的老板，对我的培养和照顾，让我非常感激。”弈棋亦坦白地告诉他自己眼中的庄千峰。

　　“棋棋，如果我说，这个男人对你动心了呢？以一个男人的直觉，我知道他动心了。”风闲云认真地看着弈棋，淡淡地道，眼里却是对她的信任。

　　“动心？你的意思是……”弈棋突然明白风闲云的意思了，她之前也有过怀疑，但庄千峰一直没有做任何表示，她还以为是自己自作多情呢，现在连闲人都感觉到了，也许……

　　“闲人，我明白你的意思了！”弈棋靠在风闲云怀里，紧紧地抱住他，心里已经下了一个决定。

　　风闲云微笑着抱紧她，夫妻俩一起闲聊起别的事情来，这件事情，弈棋自己会做出决定，彼此讲明白了，就可以了。无论是出于尊重还是信任……

　　风闲云在会议室里开会，会议室里共有4个人：风闲云、钱伯乐、沐悠花、合作供应商蔡总。

　　他们今天要讨论的是，美国客户要求他们将货运到美国的港口，验货后再交款，承诺先将30％的款打过来开始生产，余款待验货后，再通过信用证结账，风闲云觉得这样不妥。

　　风闲云静静地看着办公室其他三人的表情，思索着如何处理这个棘手的问题。

　　“伯乐，你的意思呢？”风闲云先问钱伯乐，毕竟是最亲密的伙伴。

　　“我觉得这样也可以，那么大的客户信誉不会有问题的，我们之间是第一次合作，对方担心质量也是可以理解的。”钱伯乐谈出自己的看法，看了沐悠花一眼。

　　“蔡总您的意思呢？”风闲云不做任何评价，思考了一会继续。

　　蔡总胖胖的脸上布满红晕，一双圆圆的眼睛自见到沐悠花以后几乎要凸出来。他暧昧热烈的眼神引起了钱伯乐很大的不满，这个老家伙色胆包天了。

　　“我相信沐小姐，她的客户不会有问题。”蔡总讨好地回答，邀功式地看向沐悠花。

　　沐悠花扬起娇媚的笑容，不待风闲云询问，就缓缓地开口说：“这个客户跟我的关系就不用再说了，只是最近关于中国产品质量的谣传太过厉害，让他们对产品质量产生了担心而已，他们要求验货以后再付款，完全可以理解。我可以担保，我明天让律师写担保书过来，如果货物出了问题，由我来承担所有损失。”

　　风闲云沉默地陷入思考中，钱伯乐痴恋地看着沐悠花，蔡总更是眼睛一亮，笑眯眯地接道：“沐小姐真是做大事的人啊，这种魄力，我蔡某从未见过，见识了，见识了！风总，你还在考虑什么，这是最万无一失的方案了。”

　　风闲云仍然看着钱伯乐，这个合同，自始至终，除了今天的麻烦之外，一切一帆风顺，顺利得让他心底无来由地产生了担忧的感觉。

　　“闲云，我相信悠花，答应吧！如果出了问题，我也负担全部损失。”钱伯乐急于在爱人面前表现，也下了担保承诺。

　　风闲云认真地看着三人，现在好像只有他不同意了，他沉思了一会儿，问道：“沐小姐，能联络一下客户，让他派人来蔡总的工厂，直接监督出厂检验吗？这样不就省了后面所有的工序了吗？所有的差旅费用，由我们出！”

　　沐悠花赞赏地看着风闲云，心里非常钦佩他的稳重与足智多谋，她缓缓地道：“检验设备不太一样，而且这个意见之前也提议过，但那边回答说不太可能实现，他们不可能为了一种零件而专门抽人来中国检验，如果这样，他们会对我们的生产自信与自检能力产生怀疑的。”

　　“对！对！对！沐小姐说得太对了。”蔡总认可地点点头，就只差点头哈腰了。

　　“闲云，你还在犹豫什么？如果真有问题，责任已经由我和悠花承担了，你不用承担任何一点点责任的。”钱伯乐不满地直接说，他第一次在外人面前这样质疑风闲云。

　　风闲云看着他良久，最后还是妥协了，妥协于朋友的义气，妥协于少数服从多数。

　　“好的，蔡总，回去尽快准备装货吧，预付款到账就准备发货。”风闲云冷静地做出决定。

　　四人友好地一一握手，为第一次合作成功而先祝贺着。


第65章 极致的诱惑

　　今天是弈棋出院的日子，庄千峰特意买了婴儿用品亲自送过来，在看到他们的女儿时，他微微地笑道：“弈棋，我有一个儿子，我们结为亲家怎么样？让她做我的媳妇。”

　　弈棋愣了一下，笑着回道：“庄董，你让我很意外，在你们那个世界里，不是讲究门当户对吗？你应该给你儿子挑选一个家世相当的媳妇才对啊。”

　　“她是你的女儿，就够资格做我的媳妇！”庄千峰状似随意，却语气认真地回道。

　　弈棋微怔，然后摇摇头，说：“庄董，谢谢你的好意！我不想孩子刚刚出生就给她带上枷锁，她的一切，都得由她自己做主。”

　　“呵呵……只有你这样的母亲才会拒绝跟我们庄家联姻吧！你的女儿将来不得了！”庄千峰慈爱地看着正熟睡的小家伙，胖胖的小手伸到红嫩的小嘴里，好一个漂亮的小女娃，这是庄千峰第一次对小孩子露出这样的表情，他的儿子都未曾得到过一丁点儿慈爱。

　　她的女儿有一个非常好听的名字，叫做风伊莲，他在理解到名字的谐音时，脸色僵了一下。

　　弈棋不再作声，坐在床边等待风闲云办理手续回来，母亲今天留在家里收拾整理屋子，由风闲云接她回家。

　　“弈棋，如果要你在事业与家庭两者之间做出选择，你会选择哪一个？”庄千峰边逗弄小家伙，边随意地问道。

　　“家庭！”弈棋毫不犹豫地回答。

　　“如果要你在丈夫的事业与家庭之间做出选择呢？”庄千峰状似随意地再次问道。

　　弈棋疑惑地看着他，不理解他为何要如此问，考虑了一会儿，郑重地回道：“我支持丈夫的决定！庄董，今天为什么这样问？”

　　“没有！只是看到漂亮的小伊莲，突然想到了这个问题，你有一个幸福的家庭！我有事先走了。”庄千峰转过身子面对着她深沉地说。

　　弈棋微笑着跟他再见，对于这个不时出现在她生活中的老板，她已经不知如何去定位他了，风闲云的话让她再一次考虑辞职，这一次是坚决地辞去职务。风闲云的公司发展势头良好，她想去帮助他。

　　风闲云办完出院手续，弈棋抱起女儿，风闲云提着大袋小袋，一家三口幸福地来到停车场，然后驱车离开。而离他们不远处的一辆奔驰轿车里，庄千峰正幽幽地看着这一幕。

　　弈棋，好好享受这难得的快乐吧！他的心里作一个决定，一个一直以来不想做出的决定！

　　……

　　沐悠花像往常一样，跟钱伯乐吃完晚饭回到家里。她不爱这个男人，但现在却离不开这个男人，因为只有他愿意无条件地来抚慰她的寂寞。有时候，她甚至觉得自己已经死了，只有躯体活着而已。她从来不在乎自己的身体，大多时候，她习惯将灵魂抽出躯体，这样，她才能感受到一点点儿幸福。

　　正当她准备打开灯时，一个声音制止了她，一个让她心惊肉跳又曾经极为迷恋的男人的声音。

　　“别开灯！进来吧！”漠然冰冷的男声叫她进去。

　　沐悠花的心迅速跳动起来，似乎要迸出胸腔，她连连深呼吸，以平息这过激的心跳，这个男人，永远让她感到害怕。

　　“小荷，最近可好？”男子冷漠地问道，语气里听不出一点儿关心之意。

　　“一切都很好！”沐悠花颇有深意地回答。

　　“好！非常好！这个东西能让你达成目的，好好利用，勤劳的人就该享受成果的。”男人将一瓶东西放在茶几上，站起身来，高瘦的身材在黑暗中，如幽灵一般无声无息。

　　“知道了！”沐悠花低下头，额头上冒出冷汗，却不敢去擦拭。

　　男人不再停留，冷漠又悄无声息地走出房间，沐悠花则瘫痪在地上，痴痴地看着茶几上的小瓶子，一动不动。

　　这一天终于还是来了吗？

　　这种日子终于要熬到头了吗？

　　她该怎么办？这个恶魔男人亲自来了，证明他有多重视这一切，呵……

　　沐悠花生病了，这次病了许多天，钱伯乐全身心地照顾着她。

　　钱伯乐在沐悠花面前，温柔细心又衣着得体，因为她特殊的品位，他从来都是将自己打扮得像个上流社会的成功人士。虽然他觉得穿西服太过拘束，尤其是领带让他感觉透不过气来，但为了她，他心甘情愿地接受这一切，甚至下定决心要做一个有品位的男人和她相配。

　　以前的那个钱伯乐，已经越来越遥远，甚至已经模糊不见踪影，现在的钱伯乐，只是一个为心爱的女人而用尽心思的男人，一个真正懂得了爱情的男人。

　　沐悠花的精神浑浑噩噩的，老是哭着醒来，高烧不断，却不说一句话，钱伯乐要送她去医院，她却死活也不去，不得已他只好请医生到她家来。现在烧是退了，她却整天沉默不语，心事重重。

　　钱伯乐温柔地陪伴着她，公司的事也很少去过问，一切都交给了风闲云，本来公司的事他就很少操心，除非是跟沐悠花有关系的生意，他才会插手帮帮忙，其他的一切，都是风闲云在管理着。

　　“悠花，喝点儿粥吧！这是薄荷粥，清热去火的。”钱伯乐将细心熬了一个小时的粥端到她面前，心疼她苍白无一丝血色的小瓜子脸，现在的她，柔弱得让人心疼。

　　“不要跟我提‘荷’字！我讨厌任何带‘荷’的东西，不吃不吃！”沐悠花突然激动地推开面前盛粥的小瓷碗，差点儿摔掉。

　　“好，好，不吃，我们不吃！我给你削个苹果，好吗？你得吃点儿营养的东西，如果不想咬，我给你榨成果汁。”钱伯乐柔声哄道，真准备去榨果汁。

　　“为什么？为什么你要对我这么好？我不值得，不值得，你知道吗？”沐悠花疯狂地大声叫道，似乎要发泄胸中积郁的情绪，眼神疯狂而自厌。

　　钱伯乐猛地抱住她，不让她做出激烈的举动伤害自己，继续轻柔地哄道：“悠花，值不值得，不是你自己说了算的，知道吗？我说你值就值！好了，乖，先休息一会儿。”

　　沐悠花依偎在他怀里，似乎怕他消失般，紧紧地抱紧他，泣不成声，哭得像个小孩子。

　　十多天之后，沐悠花的精神状态总算恢复正常。

　　这天，钱伯乐被她请回去了，她强制地让他好好休息一下，她已经没事了。钱伯乐看她的状况不错，就放心地先回家休息。最近一段时间，他总是在她睡着之后才离开，每天早晨准时提着早餐报到。

　　沐悠花站在窗户口默默地看着离开的钱伯乐，落下热泪，这个男人，真的好傻，喜欢上她这样无心的女人！

　　她抓起电话，拨通了风闲云的手机，现在已经是下班时间了。

　　沐悠花用虚弱的语气，娇柔地说：“闲云，我生病了你居然一直都没有过来看我，真的太无情了点儿吧？”

　　风闲云停下工作，他最近太忙了，刚成为父亲，又要记挂着那批货的事情，以为有钱伯乐照顾她，应该没有什么事。他潜意识里跟她保持着距离，希望难得心动的兄弟能抱得美人归。

　　“沐小姐，你的身体好点了吗？”风闲云礼貌性地问候了一下。

　　“没有！我想见见你不为过吧！到我家来，我等着你！”说完，就挂了。

　　风闲云微皱眉头，刚硬的脸上净是为难，他仔细地衡量了一会儿，决定还是去看望她一下，毕竟怎么说也是生意伙伴，生病了也应该去探望一下。

　　当风闲云来到沐悠花的公寓时，还未敲门，门就被从里面打开。沐悠花穿着一件纯蓝色吊带丝质小短裙，肩上围着一件白色的小肩，头发随意地挽了一个慵懒的发型，整个人显得娇媚而诱惑，正微笑着欢迎他。风闲云看着她如此的装扮，还以为她要去参加晚宴呢。

　　沐悠花将站在门外神色尴尬的男人拖进来，让他坐在沙发上，小茶几上已经摆好了酒菜，两个高脚杯里盛满红酒。

　　“沐小姐，看来你的身体已经完全好，我也已经看望了，家里还有一点儿急事，我得先走了。”风闲云准备起身离开。

　　他起身，却被沐悠花制住，娇媚的大眼幽怨地看着他，委屈地说：“闲云，我很丑吗？真丑得让你不屑一顾吗？”

　　“沐小姐如果算丑，这世上就没有美人了。”风闲云淡淡地应酬，悄悄地坐离她远一点儿。

　　“那比起你的妻子呢？我们谁更美？”虽然知道他是在说应酬话，沐悠花仍是扬起了娇媚的笑容。

　　“她是我眼里最美的女人！不用去跟任何女人做比较！”他坚定地回答。

　　“呵呵……是吗？我这样美吗？跟她一比呢？”

　　沐悠花瞬间脱下身上的裙子，赤裸地站在风闲云面前，因生病而更显纤瘦的细腰，反着透明光泽的白皙肌肤，身材丰挺而饱满，长卷发已经被她放下来直达腰际，黑与白的绝对诱惑，这是一具能让任何男人燃烧起身体本能的绝美娇躯。

　　风闲云的表情变得非常严肃，直直地盯着她的眼睛，目不斜视。他强忍住想直接走人的冲动，但如果一个女人面对男人如此的决定，会受到何种打击，尤其是这种高傲又自信的女人。他的脑海中不期然地浮现弈棋可爱的小脸，自从那次事件之后两人的情浓与心灵的交流让他迅速做出决定。他站起身子，眼睛看着她的身后，镇定地脱下西服披在她身上，这是他第二次为她穿西服了。

　　“沐小姐，别感冒了，身体才刚恢复一点儿。你好像表错情了，有资格欣赏这具躯体的男人不是我！”风闲云淡淡地说，努力琢磨着说辞，希望不要伤及这个女人高贵的自尊心。

　　沐悠花看着先是不知神游何处，然后又彻底地无视她最引以为傲的娇躯的男人，心底涌出怒火。

　　那样一个普通得不能再普通的小女人有什么好的？为什么这些男人都愿意围在她的身边，甚至是用尽手段？为什么？

　　她大胆地脱下西服外套，直接光溜溜地倒进他的怀里，一手抓住他的衬衣不放，一手死死地搂着他的腰，整个人贴在他身上，她就不相信，都这样了他还能把持住。

　　风闲云瞬间怔住了，他怎么也没有想到她会有如此的举动，她的大胆与直接让他震惊极了，一时不知如何是好。如果他要扯开她，就必须要碰触她的身体，于是他迅速将她扑倒在沙发上，抓起沙发上的西服，直接裹住她的娇躯，然后自己起身离开沙发，头也不回地准备离开。

　　她身上的名牌香水味道，让他微皱起眉头，虽然很有诱惑力，但他还是喜欢棋棋身上柔软馨香的味道，干净、清新、自然，对他却有着最致命的诱惑力。

　　“风闲云，你给我站住！”女人愤怒的声音让风闲云停住脚步，但仍背对着她，身体的每一个细胞都在防着她再做出惊人之举。

　　“我就这么让你讨厌吗？你明明知道我对你有情，为什么要这样绝情地拒我于千里之外。”

　　“沐小姐你有真情吗？我以为你的真情已经给了伯乐，你利用了一个对你一片赤心的男人，请问你的真情在哪里？如果没有事，我走了。”风闲云冷默地说完，又准备迈步离开。

　　“站住，给我一个理由，为什么不接受我，不接受一个愿意为你奉献一切的女人！”沐悠花愤怒而执著地想要一个答案。

　　风闲云长叹一口气，为压在胸口的无奈而叹气，也替那个将整颗心都放在这个女人身上的朋友担心，他冷冷地说：“莫小姐，每个男人心里都有一只猛兽，不要轻易去挑逗诱惑。这个世上没有遇到美丽女人主动投怀送抱而不心动的男人，但那是一种男人体内猛兽的最本能反应。能拒绝你这样美丽女人的只有两种人，一种是心中有真爱的男人，一种是控制力极强的男人，而我是这两种男人的综合体。人与动物的区别，就在于有感情，也能控制住体内最原始的猛兽。如果一个男人仅是因为被挑起原始的兽欲而要了你，那跟动物有什么差别？请不要随意去污辱自己。我心中的猛兽，只为一人而失控，而且她根本就不需要诱惑就能将它引出来，一辈子，只为她！我希望你已经明白我的意思！”说完，仍背对着她，身体迸发出疏离的气势。

　　“风闲云，你好狠的心！这样践踏一个女人的自尊！”沐悠花的眼泪奔流而下，今天这个男人给她的打击，是她这辈子最大的。他好狠！

　　“沐小姐，我们是生意上的合作关系，其他的，我不想再有任何牵连。我尊重你，也信任你，这么简单的关系不要让它复杂了。以后，我想我们还是保持距离会比较好，这也是我最后一次单独见你。你也知道，已婚的男人，失去了许多单独见其他女人的机会。谁是最适合你的人，你应该最清楚，珍惜眼前的人才是最重要的。沐小姐，我先走了！”风闲云不得不说一些重话，以断绝她所有的希望。他正欲离开，却因她的下一句话而又一次停住了脚步。

　　“你的妻子也这样想吗？如果有个比你强太多，可以说是一手撑天的人物，甚至在感情上还比你更疯狂的男人，要追求你的妻子，她也能坚守住吗？”沐悠花冷冷地问道。

　　风闲云想了想，冷然地回道：“我只能要求我自己，她是一个独立的人，这个决定，只能由她自己做出来。婚姻，从来就不是一个人的努力就能维持的，我相信她，正如她相信我一样，这个婚姻，从来都是我们两个人一起努力到今天的。”

　　“如果一个女人，愿意用她全部的财产来换取你呢？我全部的几千万美金财产，包括所有动产与不动产全部归你，只要你到我的身边来，你就可以得到这一切。你愿意吗？”沐悠花站起身来，使出了她的杀手锏，认真地看着背对着她的高大背影，眼里是愿意付出一切得到他的誓愿。

　　“沐小姐，人先得尊重自己，才能得到别人的尊重，但请不要侮辱别人！我已经结婚了，而且非常非常爱我的妻子。对于我来说，这个世上没有比她更珍贵的东西，我宁愿失去一切，也不愿意失去她。而且，我的事业，我有能力自己去得到，不需要别人给我什么。我走了，这件西服就不用再归还了！”风闲云冷冷地说出决绝的话，他温和谦逊的性格，使他从不愿去伤害别人，但今晚，他失控了。

　　“风闲云，你会后悔今晚的选择的！”

　　沐悠花的话随着门关上的瞬间，传进了风闲云的耳朵里，但他根本不在意，却在走廊里碰到了一个人——钱伯乐。

　　钱伯乐的双眼红红的，此时正愤怒地看着风闲云，冷冷说道：“你为什么要这样伤害她？”

　　“伯乐，难道要我接受她吗？”风闲云的情绪也有点儿失控，他还没有从刚才的那种气氛中走出来，不自觉地说出了重话。

　　他的这个回答彻底地刺激了钱伯乐。

　　“砰！”

　　钱伯乐揍了风闲云一拳，这个一向温文而闲散的男人，为了心中所爱的女人，也为无法得到她的爱而积郁的心痛，在这个瞬间爆发了出来，第一次将拳头挥向了好兄弟。

　　这一拳让两个人同时怔住，钱伯乐的眼里交织着悔恨与痛苦，赤红的眼睛看着风闲云青紫的嘴角，瞥开眼睛不看他，风闲云则理解地看着他，努力想着该如何劝他。

　　“伯乐，虽然你揍了我一拳，我也知道你现在还深陷在这段感情之中，但我还是要尽一个兄弟的义务再说一句：她不适合你，甚至会毁了你，她不是你能驾驭的女人！”风闲云说完后，闭上眼睛等待他的拳头，却看到钱伯乐冲进了沐悠花的房间，门被重重地关上。

　　风闲云怔怔地看着那扇门，心情沉重地走出公寓，一路飙车回家。

　　就在这一刻，风闲云才深刻地体悟到：要守护一个完整的家，要守护一份完整的爱情，好难！好累！

　　但他做到了，也一辈子要做到。


第66章 谁是谁的谁

　　钱伯乐走进房间，看着散乱一地的东西。她穿着风闲云的西服，趴在小茶几上拼命地喝酒，看到钱伯乐过来，含着娇笑向他招招手，示意他坐下。

　　“悠花，别再喝了！”钱伯乐要抢走她的酒杯，她不依，端起另一只红酒杯子，要他陪她一起喝。

　　钱伯乐不喝，沐悠花就开始发脾气，“你也嫌弃我吗？你也看不起我吗？不喝我全喝了，你滚！”状似要将杯子里的酒全喝了。

　　钱伯乐抢过那只酒杯，一口气喝完，然后抢过她手上的酒杯，准备起身去给她倒茶水，却被沐悠花扑倒在地，吻住他的双唇，极致诱惑又热情地吻着他。

　　“唔……悠花……你……醉了，我不想……伤害你……”钱伯乐最后的话语被她逐渐吞食，他身体内如烈火般燃烧起来，急切地想要得到她的慰藉。

　　沐悠花看着他逐渐被药物控制的身体，娇媚的眸子里流出热泪，她慢慢地脱掉西服，紧紧地抱住他，任他带她进入情欲的世界。这杯酒本是给那个男人准备的，她却因为对自己太过于自信，以为根本不需要，呵……到后来，他根本就对她不屑一顾。

　　爱情，是精神世界的心理学，她永远也学不会，因为她没有灵魂。

　　性欲，是生物世界的生理学，她永远也无法抽身，因为这是她与生俱来的命运，无法摆脱。

　　灵魂与肉体，是两个独立的个体，是可以分离的，这是她此生唯一学会的。

　　……

　　风闲云一路飙车回到家里，看到弈棋正躺在沙发上看书，岳母也坐在沙发上织毛衣，女儿伊莲安静地睡在樱儿床里，一切，是那样安静而祥和，一种家的温暖让他疲惫的心，漾起阵阵暖意。

　　弈棋看到了他，高兴地叫道：“闲人，你回来了？宝宝都睡着了。”

　　风闲云放好公文包，礼貌地叫了一声妈，白母打完招呼，将外孙抱回自己屋里，时间不早了，该休息了。

　　风闲云迅速将弈棋拉进卧室，然后紧紧地搂住她，一动不动。

　　“闲人，你怎么啦？你身上有香水味道？”

　　弈棋笑眯眯地望着他，今天的他心事重重的，突然她惊呼道：“你的嘴角怎么啦？”

　　“报告老婆大人，我的嘴角被撞了一下，没事，不疼。还有，我丢了一件西服，送给了一位因穿着太少而担心她感冒的美女保暖，以后也不准备再要回来。棋棋，你得再给我买一件咯。”风闲云情绪激动地抱紧她，她温暖的身体抚慰了他沉重的心，精神终于放松了一点儿。

　　弈棋的眼珠子一转，然后领悟地说：“闲人，有艳遇了？还是美女主动投怀送抱？”

　　“呵呵……报告老婆大人，你老公艰难地守住身体回来见你了，是不是该奖励一下啊？身体可以了吗？天知道我有多久没碰你了。”自从弈棋怀孕以后，就很少再有满足的风闲云，觉得自己快要成为和尚了。

　　“闲人老公，你女儿今天两个月了，你说我身体好了吗？”弈棋娇媚地看他一眼，身材恢复得比较理想，只是仍在意腹部的一点点妊娠纹，才没有提醒风闲云的。

　　“哇……棋棋，今晚你别想睡了，你老公想你都快想疯了，而且你也应该奖励我的。”

　　说完，风闲云抱起弈棋一起滚到床上，温柔地给了她一个激烈又深情的长吻，两颗心紧紧地贴在一起，一如他们交缠的躯体，灵欲合一。

　　同样的夜晚，不同的男女上演的故事，却是不同的命运与结局……

　　第二天，风闲云神清气爽地去上班了，弈棋刚吃完早餐，喂宝宝吃完奶，就接到一个陌生女人的电话。那个女人在电话里说要还她西服，她就明白这个女人是谁了，也想见见她，于是应邀来到约好的咖啡屋。

　　弈棋寻找着穿蓝色裙子的女人，在靠窗边的位子找到了她，弈棋走上前，简单地自我介绍：“我是白弈棋，你是？”

　　沐悠花仔细地看着她，第一次看到白弈棋真人，以往只是看过照片，她略为冷淡地说：“请坐！我叫沐悠花。”

　　弈棋依言坐下，惊讶于她的美丽，她就是沐悠花，她不是钱大哥的女朋友吗？还有，这么美丽的女人对风闲云投怀送抱，居然被他拒绝了？太可惜了！呃……弈棋在心里鄙视自己一下，到底是在想什么呀。

　　“白小姐，这是闲云的西服，昨晚落我那里了，我要离开一段时间，只好交给你了。”沐悠花将一个袋子递到她面前，语气仍是淡淡的。

　　“谢谢！我代我丈夫谢谢你了！”弈棋接下袋子，随意地放在椅后背，谢绝侍者的服务，她觉得没有必要喝咖啡，因为没有时间。

　　沐悠花端详着她，希望能看出弈棋比自己强的地方，一番细究下来，她无奈地发现没有，这更让她泄气。

　　“你都不问这衣服为何留在我那里吗？”沐悠花颇有深意地问道，暧昧地看着袋子，然后深沉地看着弈棋。

　　“我信任我的丈夫。”弈棋自信地回答，一点儿也不为所动，心里对风闲云所作所为而感动，他做到了对自己的承诺。

　　“呵呵……对了，白小姐，闲云是一个好男人，我曾经想付出一切要得到他，如果有我协助他，他绝对能成为最成功的男人，而你呢？你能为他做什么？这样的好男人应该有一个更成功的事业！”沐悠花娇柔的语气，慢慢地变得犀利。

　　弈棋冷静地听着，然后扬起自信的笑容，道：“好男人如果能被别的人女人轻易勾引或抢走的话，就不再是好男人！你即希望他是好男人，又希望他背叛所爱的女人而接受你，你对好男人的评语和对好男人所做的，不是自相矛盾吗？还有，沐小姐，不要忘了，这个男人仅仅是别的女人的好男人而已，不是你的男人，更不是你的好男人！他的事业也不用你来操心，他会成功的，我一直深信不疑！”

　　沐悠花被她这一番话说得无半点儿还手的余力，气极反笑了，幽幽地说：“这就是你的魅力吗？冷静的思维、犀利的口才，听说能力还非常强，你就凭这些去吸引男人的吗？他是能成功，但如果有你在他身边，是否能成功，真让人期待！”说完，意味深长地看着她。

　　“谢谢你还衣服！我有事先走了！”弈棋拿起袋子就走人，脑子里却净是疑惑，沐悠花不是钱大哥的女朋友吗？怎么跑来勾引她的老公了，风闲云身边居然有这样一个具有威胁的女人存在，不过，最后这家伙坚持住了，不是吗？呵……

　　沐悠花深深地看着弈棋远去的背影，她一直不愿意直接面对白弈棋，不论是出于何种原因，她都不愿意看到她。她从包里拿出护照及机票，一个全然陌生的名字将是她在另一个国度生活的身份，那边已经有她应得的生活在等着她，一份让她富裕而安稳地度过余生的财富正等着她。

　　而她留下来的，将是什么呢？

　　风闲云、白弈棋，真希望成为你们爱情坚贞的见证！

　　……

　　三天后，欧式公寓里，钱伯乐幽幽地醒来，他疑惑地望着凌乱的床单，另一边早已经冰冷。他不知道现在的日子，只记得那晚悠花热情而销魂的身体，他们彻夜不知疲倦地欢愉，明知道她的心不在自己身上，他却仍然要了她，对于自己的这种作为，他深深地愧疚。他试着起床，却感觉头晕眼花的，浑身无力，他到底睡了多久，感觉肚子好饿，他爬起来胡乱地在冰箱里找了蛋糕和牛奶匆匆吃了，吃完以后，才有力气坐在沙发上。

　　咦，悠花人呢？外出了吗？钱伯乐到处搜寻着心爱女人的身影。

　　沙发上的一个白色信封引起了他的注意，信封上面写着他的名字，是沐悠花写给他的，他微笑着打开，在看到里面的照片时，脸色变得极其难看，然后一张信纸飘了出来，他颤抖着手捡起信纸仔细看起来。

　　伯乐：当你看到这封信时，已经是三天后了，我已经在你所不知道的国度遥望着你们在这个阴谋中挣扎。我所有的一切都是骗局，身家背景是骗局，律师是骗局，客户是骗局，合同也是骗局，承担信用证的国外银行也是骗局，而你们的货，现在应该已经消失不见踪影了。最终的获利者，不是我，更不是你们，这个骗局能有多大的威力，完全取决于你身边一个人的选择。至于是谁，你很快就会知道的。

　　看到我背后的荷花了吗？那是我曾经忍受钻心之痛而纹上的，“荷花”的代号曾经伴随了我十年，却在某天被一个男人取消资格，他说我不够资格叫荷花。呵呵……是啊，荷花清雅圣洁，我怎么能攀比得上的呢？

　　看到蔡总的照片了吗？在生意的世界里，女人是最好的工具，而我也曾经是那样的工具。知道蔡总为什么答应放货吗？因为他得到了他想要的！

　　是你将我引见给风闲云的，也是你努力撮合了我的这个骗局的，谢谢你！所以，一夜的温存偿还你所帮的忙，从此我们两不相欠。

　　但我还是要说，是你害了你的朋友呢？还是你的朋友害了你呢？他们因为有你，才陷入这个骗局，而你因为他们，才被设计进入这个骗局，呵呵……

　　爱情？！友情？！全是最适合骗人的东西而已！

　　记住了吗？

　　爱情是精神世界的心理学，婚姻是世俗世界的社会学，性欲是生物世界的生理学。它们本是彼此独立的三个世界和三种感情，然而所有的女人都想将三者合而为一，所有的男人却都想将三者截然分开。因此，人世间的男欢女爱注定是一场悲哀！

　　我早就警告过你，不要陷入爱情之中，因为它会吞食你的灵魂！

　　——一个无情无爱无灵魂的女人留

　　钱伯乐不敢置信地将信纸反复翻转看着，似是要看穿它，双手微微发抖，双眼充满血丝，然后抓起地上的照片，照片里蔡总肥胖的身子，抱住一个身材妖娆而背后刺着鲜艳荷花刺青的女人在床上翻滚……

　　“啊……”

　　男人痛彻心扉的悲吼声传遍屋里，疯狂地将照片撕碎往上扔，蔡总与沐悠花纠缠在床上的照片散落一室，他疯狂地用手捶茶几，钢化玻璃应声碎裂开来，双手瞬间鲜血淋漓，有些滴落在地上的照片上，那样鲜红刺目地讽刺着他曾经付出的痴情狂爱。

　　风闲云曾经说过的话，久久地在他脑海里徘徊：“等你找到真爱的那一天你会明白的！那是一种不容任何人、任何事去亵渎的心情。就算是自己，也不允许！”

　　他以为他找到了真爱，也找到了那种感觉，当他万分珍惜地要去呵护这份爱，这个女人时、换回来的竟是这样的一份“爱情”。

　　亵渎？真讽刺！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　一声声悲吼让男人的声音嘶哑了，眼泪狂流不止，心如破碎的玻璃般被生生扯裂开来，血肉模糊。

　　“呕……”

　　钱伯乐突然激烈地呕吐，他觉得自己好肮脏，却又不知道哪里肮脏，一切的一切，好肮脏……

　　趴在马桶盖上的钱伯乐，无力地瘫痪在上面，双眼无神，如幽灵一般没有焦距，整个人彻底地被击垮了，爱情……事业……曾经的一颗赤子之心，顽童式的心性，自己是如此的不堪。

　　风闲云的警告如犹在耳：她不适合你，你驾驭不了这样的女人，她会毁了你的。

　　风闲云对于合同一再地质疑，对沐悠花一再质疑，是自己的一头狂热才让这一切陷入如今的局面，一切的一切，全是骗局……哈哈哈……

　　钱伯乐如失去灵魂的僵尸一般，扶着墙起身，穿着睡衣就走出公寓，别人将他当疯子般的躲避着。他低垂着头，双眼黯淡无神，头发乱糟糟的，脸色发青，手上仍流着鲜血，一嘀一嘀地流在他所经过的路上，似乎在比拼着，是他走的路长，还是他的鲜血多，看是否能流到他走到的尽头。现在的他，比乞丐还要糟糕，乞丐至少还有生的欲望，他已经是万念俱灰。

　　钱伯乐的精神世界彻底地被击垮了，他苦苦爱恋的女人，却痴恋着最好的朋友，毁了自己的事业，毁了朋友的事业，现在也毁掉了自己唯一的爱恋，他的心已经死了。

　　钱伯乐突然消失了，风闲云用尽办法也无法找到他，他试着去找沐悠花，她也消失了，两人就这样突然消失在这个世界上。这让他疑惑不已，他急着用尽办法去联络客户。

　　第四卷 围城不危－似薄花茶，沁人心脾，常驻芬芳


第67章 恶魔告白

　　弈棋决定递出辞呈，她想了想，经过沐悠花这个事件，又让她有所醒悟，身边多了一个突然很照顾你的人，尤其是异性，不是太好的事情。为了杜绝后患，她选择了家庭，至于以后的事业，她决定跟风闲云一起去创造两人的事业，到了她该插手的时候了。

　　她不愿意再跟庄千峰见面，因为他是唯一一个让她屡次谈判屡次败下阵来的人，他总能抓到她内心的要害，让她不能拒绝他的挽留，但这一次，她去意已决。

　　她用快递递上辞呈，不准备再到公司，反正她也请假几个月了，该交接的、该了结的，在请产假之前已经了结清楚了。

　　晚上7点，风闲云打来一个电话，说是要到南方出差，是紧急公事，钱伯乐又突然玩失踪，他只好一人前去。其实风闲云是去找蔡总商量对策的，但他不想让弈棋太过担心。弈棋突然感到一阵心慌，右眼猛烈地跳动起来，她告诉自己，是她最近太过于清闲，一定是这样的，所以才会胡思乱想。

　　第二天下午，一辆奔驰轿车停在弈棋的公寓前，袁辉、袁林从车里走出来，直接奔弈棋的家。

　　“谁啊？”弈棋前来应门，一看是袁辉、袁林，露出高兴的笑容。

　　“是你们啊？进来坐吧！”弈棋以为他们是来看她的，热情地邀请他们进来坐。

　　“白副总，老板让我们请你过去一趟，他有事要找你谈。”袁辉的神情非常严肃。

　　“什么事？我不是已经递了辞呈吗？”弈棋好奇地问道，向来对事认真的她仔细地想了想，觉得没有什么事情没有交代清楚的了。

　　“老板说要跟你谈了之后再接受辞呈，请跟我走吧！”袁辉做出邀请的态势。

　　弈棋知道必须走这一趟了，就跟母亲详细交代了一下，把手机号码留给母亲，有事方便联系，然后跟着两人走出去。

　　她却不知道，这一去，将彻底改变她的命运，以及所有人的命运……

　　弈棋坐在车里，看着车子不是驶向公司，而是驶向郊外，她纳闷地问：“袁辉，为什么往郊外开啊？”

　　“老板在郊外别墅里，现在不在公司。”袁辉温和地回答，却不看向她，似在躲避着什么。

　　袁林则一直认真地开车，自始至终都不曾开口说话。

　　在太阳渐渐西沉时，车子开进一栋别墅，车子在大厅正门前停住。袁辉请她下车，袁林将车子开走，瞬间没了踪影，袁辉说去通知老板，也消失在大厅的一角，只留下弈棋一人，怔怔地站在空无一人的巨大客厅里，打量着眼前气势不凡的大客厅。

　　弈棋迅速给了两个字的评价：空旷，比较适合做宴会，没有什么实用价值。一个家搞得跟酒店似的，酒店还会有客人经常走动，而这里死气沉沉的，没有一点儿生气。

　　“你是谁？丑八怪！”一个冷酷稚嫩又叛逆无礼的声音在弈棋身后响起。

　　“你又是谁？”弈棋挑眉看着眼前的小家伙，7岁左右的年纪，一张阴柔俊美的小脸，此时正一脸的傲气与不屑，阴冷的眸子里净是对她无礼的恼怒。

　　“我是谁你不用知道，你告诉我你谁就行了！”霸气的语气，眼神非常不屑地看她一眼。

　　“奇怪了，为什么我要告诉你我是谁，而你不告诉我你是谁？那你是谁？凭什么要我先告诉你我是谁？”

　　一大串类似绕口令的话脱口而出，弈棋顽皮地准备治治眼前这个无礼的小家伙，他惹到她最敏感的神经了，她最讨厌目中无人又无礼的家伙，虽然还是个小家伙。

　　她已经知道他是谁了，老板的那个儿子，曾经还差点儿成为她的女婿，不过看他这副模样，想成为她的女婿，分明负100分嘛，他不可能达标的……

　　“你……人丑嘴巴还挺厉害！哼！”小家伙一副小大人样地上下打量完她，下了刻薄的评语。

　　“小家伙，你的父母没有教过你如何尊重别人吗？你应该要叫我阿姨。”弈棋弯腰看着他的小脸，才7岁就快要到她肩膀了，是她太矮了呢，还是现在的小鬼长得太快。

　　“我才不要叫你呢！你赶快离开这里，这里不允许女人进来。”他阴冷地下了命令，很气愤这个女人的不听话，从来没有人不敢不听他的话的。

　　“哦……是你老爸请我来的。”弈棋这次是跟他扛上了。

　　“哼！丑八怪也能当狐狸精！”小家伙的嘴里又丢出一句让弈棋不爽的评语，眼里净是对她的怀疑，似乎她长成这个样子连当狐狸精都不够资格。

　　弈棋实在忍不住手痒了，这个欠收拾的小鬼，左一句丑八怪，右一句狐狸精，她哪里得罪他了？欠教训的小鬼！

　　“你有胆量过来吗？”弈棋用甜甜的声音诱惑他走过来。

　　“我才不怕你呢？过来就过来，本少爷还怕你吗？”小家伙大步走过来，使两人之间仅距一步之遥，一脸高傲又挑衅地看着弈棋。

　　弈棋猛地给他一个暴盖头，然后一手揪住他小小的耳朵，一手揪住他的小脸，冷笑着说：“记住了，不尊敬长辈就该教训！还有，不要满嘴脏话，知道吗？”

　　“你打我？”小家伙瞪大可爱的眼睛怒视着弈棋，此时他的眼里没有了阴冷，只是一个被欺负了的小孩子该有的委屈眼神，当然，他的眼里已经燃起熊熊怒火。

　　“打你又怎样？我是代替你父母教育你！”弈棋凉凉地说，得意地看着他。

　　“不许你侮辱我的爸爸！”小家伙直接撞过来要还手，被弈棋轻巧地从后面抱住他，他激动地挣扎着。

　　弈棋身上特有的奶香让小家伙迷失了，她身上有妈妈的味道，比奶妈的身子柔软多了，一时竟忘记了挣扎。

　　“小家伙，告诉我你叫什么名字？我叫白弈棋！你可以叫我白阿姨。”弈棋将他的小身子转过来，温柔地看着他孤寂叛逆的漂亮眼睛。

　　“我叫庄天泓，我才不要叫你呢！”小家伙别扭地转过小脑袋，但没有了先前的嫌弃。

　　弈棋将那颗不听话的小脑袋轻转过来，微笑地看着他，说：“天泓是吧？多好听的名字啊！我知道你聪明，又厉害，刚才白阿姨差点儿没有抓住你呢！天泓啊，看到天上的太阳了吗？”

　　庄天泓点点头，迷失在弈棋的笑容里，他看到好美好美的一朵洁白莲花在她的眼里绽放，她一笑就变得好漂亮好漂亮。

　　“天泓是不是觉得寂寞？没有人陪你玩？”

　　温柔的嗓音再度响起，让庄天泓讶异地看着她，然后他别扭地转过头，看着天上快要落山的太阳，太阳天天能看到，有什么稀奇的。

　　“天泓啊，天上是不是只有一个太阳？”

　　庄天泓用看白痴的眼光看着这个女人，他还以为她很特殊呢？这个问题他两岁时就知道了，不屑回答。

　　“呵呵……天上只有一个太阳，但它一点儿也不孤独。因为它散发出身上的热量，让我们都感到温暖，而我们每个人的心中也都有一个太阳。你觉得太阳孤独吗？只要点燃你心中的太阳，照亮你想照亮的人，你就不会再感到孤独的，知道吗？”弈棋温柔地说，鼓励地看着眼前迷惑不解的小家伙。

　　“心中的太阳？我的太阳在哪里呢？”庄天泓喃喃地问道，小脸上是净是迷茫。

　　“在这里啊！只要这里有太阳，你就能找到幸福，找到快乐！”弈棋指指他心脏的位子，然后将他的左手放在自己心脏的位置，让他感受自己充满活力的心跳，感受自己的太阳。

　　庄天泓喃喃地重复着弈棋的话，看向弈棋的眼神已经换成迷惑，再没有一丝不屑和傲气。

　　“天泓，告诉我你老爸在哪里？他请我过来，却又将我扔在这里，哪有这样的待客之道？”弈棋故意装出生气的表情问道。

　　庄天泓被她的表情逗乐了，乐呵呵地笑起来，此时的他，有了7岁孩子该有的天真表情，也是他人生中第一个轻松开怀的笑容，这个教会他认识心中太阳的女人不太丑，他决定降低自己的标准，因为她笑起来时是最美丽的女人。

　　两人的身后传来咳嗽声，庄千峰和袁辉不知何时已经来到他们身后，也不知道他们听了多长时间，但肯定最后一句话是听到了，这让弈棋有点儿尴尬，她在他们面前一向是得体又稳重的，从来就没有这么孩子气过。

　　“袁辉，带天泓去学习，我跟弈棋有事要谈。”庄千峰交代，眼里有着隐隐的笑意，他深沉地看着弈棋，刚才她对天泓说的那一番话，他全都听到了，好一个心中的太阳。

　　袁辉深深地看了弈棋一眼，带着不肯离开的庄天泓上楼了。

　　“庄董，你有一个非常出色的儿子，但别将他的童年剥夺得太过了。”弈棋知道自己不该插手，但作为一个母亲，她还是忍不住地多说了一句。

　　“进去吧！”庄千峰微微地笑了，并无恼怒，也不回答她，径自在前面带路。

　　两人来到三楼一个很大的套间，弈棋看布置与摆设，好像是某人的卧室，她不解地看着庄千峰，后者示意她坐在靠落地窗的沙发上。

　　庄千峰在一个玻璃酒柜的精致小吧台前忙碌着，亲自给她端过来一杯新鲜椰子汁，给自己则倒了一杯红酒，两人一起坐到沙发上，面对面地坐着。

　　“弈棋，为什么这次突然又坚决地要辞职，我以为我说得已经很明白了。”庄千峰开始谈正事，如黑潭的眸子幽幽地注视着她。

　　“因为我要照顾孩子，要帮助丈夫的事业。庄董，女人一旦成了母亲，斗志就会去掉很多，而我就是这样的女人。”弈棋找了一个最合理的借口，她早就猜到了他今天肯定要挽留自己，但这一次，她是下定了决心不再回头。

　　庄千峰深沉地看着她，故作轻松地说：“你就这么想离开我吗？你真的不知道我的意思？喝点儿椰汁吧，这是刚运过来的最新鲜的椰子汁，你会喜欢的！”

　　弈棋被他的话问得有点儿心慌，大口地喝下清凉的椰子汁，以让自己的思维保持清醒，她最不愿意面对的就是这样的场面。她曾经怀疑过，但她到现在仍不敢相信，庄千峰这样的男人怎么可能会对自己有好感呢？

　　“弈棋，你知道吗？我喜欢你！哦不，应该是疯狂地爱着你才对！这种爱，从开始时的好奇、迷恋、欣赏到现在的疯狂。我要让你留在我身边。”庄千峰温柔地表白，最后一句话说得非常坚定。

　　“庄千峰，我已经结婚了，而且还做了母亲，我这样的女人不值得你如此花心思的。如果今天就只是这些事情，那我可以走了。”弈棋说着就要起身离开，她第一次叫他的全名，这证明他们两人之间仅有的老板与职员的关系到此为止了，她刚准备迈步，却被他拖住。

　　她冷静地看着眼前的男人，这个曾经在她心里如同神一样的男人，她一直都是尊敬而感激的，可现在眼前这个近乎疯狂的男人，让她感觉好陌生。

　　庄千峰缓慢地站起来，靠近她的身子，神情阴冷地说：“弈棋，还记得7年前的愚人节吗？就在那一天，你就开启了我们三个男人的命运。你拒绝商柏松的追求离开S城，与我同坐一班飞机抵达B城，在B城的机场撞上我，让我沉迷于你的笑容之中，然后，你投入了风闲云的怀抱。直至今日，你开启的命运之轮仍在转动，商柏松没有放弃，他选择了痴守；风闲云最幸运，成为你的丈夫；而我，要拥有你余下的生命！愚人节不愚人！”

　　庄千峰的话语就像咒语一般，让弈棋惊呆了，动弹不得。她万万没有想到，自己特意挑选的戏弄风闲云的日子，居然启动了这样的命运，居然惹到了这样的男人，她的脑中瞬间一片空白。


第68章 绝艳血莲

　　弈棋强迫自己清醒地看着庄千峰，却发现他的影像变得好朦胧，心直落谷底，似乎跌落到了肚子里，希望不是她所猜测的那样。

　　庄千峰阴柔地继续说：“棋棋，不要再做无味地挣扎了，这是从南太平洋岛上提炼出来的最厉害的媚药，没有人能抗拒得了的。”

　　弈棋看着他一步步逼近的朦胧影像，咬牙怒声质问，“庄千峰，你为什么要这样做？你不要过来，我不会原谅你的！”

　　庄千峰此时的表情，是从未在弈棋面前出现过的另一副冷血面孔，他边逼近她边阴冷地说：“我只要结果，为此我可以不择手段，得不到的就毁灭掉，这是我一直以来的信条。为了得到你，我一直非常有耐心地做着一切准备，我要你成为我的女人，一辈子！棋棋，最正直有原则的你，当你的身体接受了另一个男人时，你会做出怎样的选择呢？真期待，但你的选择只会有一个，那就是我！”第一次称呼她棋棋，却让她感觉如坠冰窖。

　　弈棋因刚才的愤怒情绪而清醒了一点儿，却第一次看到了如此可怕的庄千峰，他眼里的恶魔光芒，还有身体里迸发出来的为了得到她的势在必得，她什么时候唤醒了一个最残酷的恶魔？

　　她真的感到怕了，身体里的烈火逐渐吞食掉她的理智，不行……不能……闲人，救我……不能……决不能让他得逞……她猛地抬起手臂，狠狠地咬下，直到舌头尝到自己血液的腥甜味道才罢休，突然的剧痛让她的理智又清醒了一丁点儿。

　　她神情冰冷地说：“庄千峰，你别过来！如果你今天得到我的身体，我发誓，我要你付出命的代价。”说完，愤怒地看着面前变得可怕又陌生的男人。

　　“女人，永远都是口是心非的！女人从来就没有杀过得到过她们身体的男人。”庄千峰邪恶地一笑，平素没有什么表情的脸上，此时居然有着让人厌恶的邪恶。

　　“我就是那个例外！我会用一辈子的时间，找寻一个机会，我就不信找不到。你毁了我的一切，我一定要你付出一切来补偿。”弈棋放出仇恨的话语，慢慢地往后退，仔细地寻找能作为防身武器的东西，越来越有控制不住体内烈火的趋势，这个男人，非常有耐心，他是在等着自己扑过去，决不……

　　“好啊，那我们拭目以待，我愿意给你我所有的一切，包括我的性命，只要你到我的身边来。”庄千峰不痛不痒地看着她苦苦地挣扎，越挣扎药劲越强，看她能撑到几时，她能撑到现在还没有扑过来，已经让他刮目相看了，确实是不一样的女人。

　　弈棋突然扑向左边的酒柜，玻璃酒柜倒地脆裂的声音震动了外面的人，包括庄千峰，弈棋迅速扑进玻璃碎片之中，寻找适合的“武器”。

　　“不许进来！”庄千峰交代，制止外面的人闯进来，他阴沉地看着在酒柜残渣里挣扎的弈琪，优雅地脱掉衬衣，露出精瘦又健美的上身，一步步逼近弈棋。

　　她很好，非常的好，一再地让他失去耐心。他发现在她身上用耐心是最糟糕的策略，根本就如石沉海底，没有任何的反应。今晚，他一定要得到她！

　　弈棋在昏恶之间又感觉一阵强烈的烈火涌向全身，恨不得撕碎自己的衣服，不能……闲人……她用右手抓起一块碎玻璃，手被玻璃划得鲜血淋漓，她已经感觉不到疼痛，甚至觉得热流随着鲜血而流出去了，她紧紧地握住它，让尖尖的玻璃狠狠地刺进腿部，以阻止那阵燥热让她失去理智。

　　“不要过来！”弈棋左手又抓住一块玻璃，在眼前晃动着，阻止脸色微变的庄千峰再接近自己。

　　庄千峰不接受威胁，再次移动一下脚步，弈棋往后再退一点儿，左手的玻璃也狠狠地刺进左腿，她似乎不再将腿当成自己的似的，一下又一下地刺下，以让自己保持清醒。虽然神志已经不太清醒了涣散，但决不能失去理智，决不能扑进那个男人的怀里，决不……就算是丢掉这条命，她也决不……无论是她的自尊，还是对风闲云的爱，她死也决不……没有人可以践踏她的自尊，更没有人能强迫她接受不爱的人……

　　“棋棋，你疯了吗？不要命了是吗？”庄千峰大叫着要上前阻止她继续自残，他现在害怕了，这个倔强到让人害怕的女人，再一次让他开了眼界，看到她浑身是血的模样，他的心冻结了。

　　“命？你们有钱人不是有许多怪僻吗？比如……奸……尸！呵呵……”

　　弈棋双眼刺红的看着庄千峰，扬起一个让庄千峰一辈子再也无法忘记的笑容，那是一个刻在他的良心上一辈子的笑容，她眼里的血丝因为这个笑容，逐渐幻化成一朵血莲，绝艳的在她的双眼里缓缓绽放，浑身的血迹与其相互挥映着，那缓缓说出口的“奸尸”两字，让庄千峰心突地停止跳动，然后又怦怦的激烈跳动起来。

　　他再次试着要上前去阻止她继续自残，却换来她疯狂地开始割手，她的神志已经在崩溃的边缘，脑海里只有两个字：决不！

　　庄千峰突然发现找不到自己的声音了，心仿佛被玻璃切割般生痛起来，好怪异的感受，如此地陌生又如此地让他疼痛难当。他试着张了几次嘴却叫不出声来，这个女人让他生平第一次感到了恐惧，感到了心被凌迟的感觉，害怕她就这样消失在自己眼前。

　　他拼命地握紧拳头，用尽全力气吼道：“袁辉，马上进来阻止她，快！”他不敢动自己的身体，怕自己动一下就引起她强烈的举动。

　　袁辉、袁林直接破门而入，看到的就是这一幕：老板穿着西裤但光着上身，弈棋紧靠在倒地的酒柜旁，浑身是血，尤其是双腿，简直不堪入目，手臂上也是血，正往外冒鲜血。最让他们震惊的，是她绝艳的笑容，眼里的血莲仍在绽放着。

　　袁辉皱紧眉头，轻声走上前，柔声哄道：“弈棋，是我，袁辉，我不会伤害你，你将玻璃给我，嗯……给我……”

　　弈棋稍稍清醒了一丁点儿，眼睛寻找着声音的来源，看到的却是模糊人影，她认得这个声音，但身体突然涌上的又一波热浪，让她下意识地又以疼痛来制止，猛地往手臂刺下，钻心的疼痛让她感觉那股热浪随着刚刺出的伤口流出去了，真好……她却不知道，流出去的是自己的鲜血……她的神经已经麻木了……脑海里只有一个意念，决不能扑过去……决不……

　　袁辉阻止不了，又让她伤害到自己，就算是曾经历经的他，看了这一幕都心惊胆战的，他们到底对这个女人做了什么？他第一次怀疑自己的所作所为是否正确。

　　曾经那样睿智又聪颖至极的女人，曾经那样温和稳重的女人，那个从来不说一个苦字，从来都是完美地完成每一件工作，从来都是以人格魅力去让别人信服的女人，现在却苦苦地挣扎于药物的控制之中，只为坚守自己的尊严和贞洁，如此地自残自己……袁辉流泪了……从不落泪的硬汉流泪了……

　　袁林从另一边轻轻地走过去，也用轻柔的声音尽量哄着神经紧绷的弈棋，他也是泪流不止……

　　突然，一个稚嫩的童声插了进来，他怯怯地走进来，轻声唤道：“白阿姨！我是天泓！你放下手上的玻璃，那个好危险，天泓怕痛。”

　　弈棋茫然地转向模糊的小身影，是他？一股母性与求生的意志在她身体内迸发，伊莲，小伊莲，她的女儿，闲人……求生的意识瞬间进入她的大脑。袁辉趁机迅速一闪，将她击晕。

　　庄千峰疯了似的上前抱住她，身体微微发抖，他是真的怕了，从来就没有人让他感到如此恐惧过。

　　“快，王医生已经来了。”袁林迅速找来庄天泓的专职家庭医生，给弈棋止血。

　　王医生看着浑身是血的女子，微微震住，吩咐众人将她抬进一个小房间，里面有最齐全的医疗设备。她的两条大腿被扎出许多道血口，鲜血仍在拼命地往外流着，手臂上也有好多伤口，手背上有深深的咬痕，手心更是有深入见骨的伤口。

　　庄千峰寸步不离她的身旁，死死地盯着她，眼里盛满惊慌，还有一丝沉痛。

　　他抬手摸摸自己的脸，感觉到湿意，庄千峰居然也有流泪的一天，是为自己的残忍吗？还是为了这个女人的残忍，为了拒绝他靠近，宁愿以命的代价来拒绝他，可为什么仍泪流不止呢？为什么心如此痛呢？

　　弈棋的身体突然又抽搐起来，血涌得更快，她体内的药效又发作了。

　　王医生迅速要几个人分别压住她的四肢，不让她动弹，细心地一一包扎，但每次她的身体一抽搐，就会有伤口裂开，鲜血沾染到身边的每一个人身上。

　　王医生给她打了一针镇定剂，但不敢再打第二针，因为她现在身体内气血翻涌，互相冲击，她虚弱的身体根本吃不消。四个人一直守着她整整一个晚上，反复压制她抽搐的身体，直至凌晨，在药劲过了以后，她才恢复平静，但已经因失血过多而陷入昏迷之中。

　　因为缺血，庄千峰还输血给她，现在，他们真正地融为一体了，却想不到是用如此惨烈的方式。

　　弈棋睡在庄千峰的卧室里已经昏迷一天一夜了，仍然没有清醒。幸运的是，她的伤口不再裂开了，血终于止住了。庄千峰一直坐在床边，就这样出神地看着她。

　　一直以来，不择手段地去得到任何东西是他人生的信念，所以，他从事各种生意，只要感兴趣的，他都会一步步设计然后去得到。对于白弈棋，他仍是如此，一步一步让她走近他的身边，如果不是她太过于正气，需要他用非常手段，他根本不会用到这个策略。

　　但她的反应，让他震惊了。从来就没有人能用意志去抗拒那种药力，他一直认为人性里最原始的欲望是最容易被控制的，想不到，她又给了他一个震撼。

　　他没有想到自己会陷得如此之深。这样一个如此特殊的女人，却是他这辈子最无能为力的女人，因为她已经走进了自己的心，心里的陌生良知因她而苏醒。

　　人，最大的弱点，就是自己，当这个女人成为他身体的一部分时，占据他整个灵魂时，他就再也无法伤害她了，再也没办法了！

　　男人在面对真正的爱情时，是心软，是温顺，而女人在面对真正的爱情时，则是勇敢，一种无畏的勇敢，不惜一切的勇敢。

　　可惜，她的那个爱情不是为了他，他好嫉妒那个被这样的女人所爱的男人，好嫉妒……心也好痛……他愿意给她所有的一切，却发现自己没有一样是她要的东西……

　　第一次，庄千峰充满各种欲望的心，在这个女人面前平静了下来，一种前所未有的平静与放松，他轻轻地睡在她身边，温柔地搂着她的腰，睡着了，无欲无念地平静地睡着了！

　　庄天泓走进的爸爸房间里准备看白阿姨，却看到这样宁静的一幕：爸爸抱着白阿姨，两人安静地睡着了，风吹起白色的纱帘，纱帘随风飘扬起来，屋里好安静、好安静。他第一次看到爸爸这样温柔的表情，他记忆中的爸爸永远是冷酷的，严厉地要求着他，永远一副平静又冷默的表情。

　　他不知道那天晚上发生了什么事情，当他看到白阿姨眼睛里纯净的白莲变成了血莲时，让他好惊慌，他不想打扰他们，他乖乖地出去了。

　　袁辉、袁林来时，看到这一幕，神情复杂地关上房门，忠诚地守在外面，直至天亮。

　　早晨，袁辉的电话响了，是秘书室打来的，说是有个叫风闲云的男人一大早就到公司来找袁辉。

　　袁辉交代了一下就匆忙赶往公司，要袁林通知老板，风闲云已经回来了。


第69章 逼入绝境

　　袁辉匆忙赶到公司，见到了一脸疲惫的风闲云。他被那个骗局搞得焦头烂额，回来就听岳母说棋棋已经一天两夜没有回家了，被一个叫袁辉的人接走的。

　　他甚至没有精力去再去管公司的事情，他冷静地从头到尾细想了一遍，心痛地发现自己早已经被套进了骗局之中，这就是沐悠花跟钱伯乐突然消失的原因吗？他不相信钱伯乐会逃走，但他到底经历了什么，沐悠花那个女人到底如何伤害了他？

　　一切的一切，在听到弈棋失踪的消息时，都不再重要了。他强忍住快要疯狂的心情，静静地等着袁辉。

　　“你就是风闲云！”袁辉看着这个男人，他都开始嫉妒这个男人了，被那样特别的女人深爱着，他袁辉向来冷血无情，最欣赏的女人就是白弈棋了。

　　“我就是！你就是袁辉吧，棋棋呢？她在哪里？出了什么事吗？”风闲云担忧地到处看，希望看到妻子的身影。

　　“风先生，白副总现在很好，只是暂时不能回家而已。”袁辉淡淡地回道，心里则在叹息，事情怎么会发展到这个地步呢？

　　“为什么？宝宝一直在哭，她才不会不管宝宝而去干其他事呢，她在哪里，快告诉我！”风闲云焦急地问道，声音里已经有着微微的愤怒。

　　“告诉了你，你也带不走她。她受伤了，为了爱你，她受伤了，现在还昏迷不醒。我给你保证，她没有危险，你回去吧！”袁辉冷静地简短交代。

　　“什么意思？她怎么会受伤呢？伤得重吗？快告诉我，我要去见她。”风闲云激动地抓住袁辉的衣领，愤怒地看着他。

　　“见她？见到她你又能做什么？那个男人不放手，你们一辈子都不可能见面的，知道吗？老板正在思考之中，他已经动摇了，再给他一点儿时间，不要去逼他，他完全有能力将她锁在一个岛上一辈子，让你一辈子也见不着她……”

　　“砰！”

　　袁辉的话被风闲云的拳头给打断，在风闲云准备打第二拳时，他敏捷地躲开了。

　　袁辉躲开风闲云的攻击，冷冷地看着他，说：“刚才那一拳，是我心甘情愿领受的，你帮白副总揍了我一拳，让我心里好受了点儿。如果我是你，就会先去处理那一堆烂摊子，想想如何给她一个完好的家吧！你应该相信白弈棋，她想做的事情，从来没有做不到的，包括不去爱一个人。”

　　“庄千峰！是他？”风闲云蓦然明白了自己事业失败的原因，原来，那个男人早就动手了，好个深沉又阴狠的男人。他悲痛地握紧了拳头。

　　“风先生，我是看在白副总的面子上才说这么多的。我会随时跟你联络报告她的讯息，你放心，她现在非常安全，而且身体的伤已经得到医治。不要去逼一个现在为爱而疯了的男人，他这次为了她，已经打破很多行事风格了，给他一点儿时间。他可以非常简单地让一个人消失，无论是死是活。给他时间！”袁辉不直接承认风闲云的猜测，沉声劝着这个也快疯狂的男人，希望他还能冷静地衡量眼前的局势，根本不是他所能去掌控的。

　　风闲云怔怔地站在那里，第一次，他如此憎恨自己的无能为力。棋棋在那里独自苦苦地撑着，而自己却无能为力，事业面临破产，以后，连一个像样的家都可能给不了她了。他深呼吸以压制心底的疼痛与愤怒，沉默了一会，眼神已经变得非常坚定。

　　他在走出办公室时，冷静地看着袁辉，说：“谢谢！请照顾好她！”

　　风闲云走了，他要去处理一些事情，无论最后变成什么样子，他都会去找回她，不过先要处理那一堆烂摊子，她现在暂时是安全的，但她一定会回到自己身边来，一定！

　　风闲云让白母带着伊莲先回老家，看着才不到两个月的女儿就经历这样的波动，他愧疚极了。白母担忧地看着神情沉重的女婿，天性善良而寡言的她，沉默地带着外孙女回老家了。她知道女儿女婿遇到了大的麻烦，而她要做的就是保护好小外孙女。

　　随后，风闲云结束公司，清算了所有资产，却意外地接到了一个存折及一封信，是消失的钱伯乐给他的。

　　闲云、弈棋：

　　当你们看到这封信时，我已经不知流浪到哪里去了。

　　闲云，我的好兄弟，为我曾经那样不信任和责怪你而无颜再面对你，更为帮助那个女骗子而愧疚。我走了，我实现我的承诺，这1000万是我所有的家产，拿去赔货款吧，但我还是没有能实现要全部负责的承诺。我这个人生的失败者，就再当一次不守诺言的逃兵吧！

　　女人，比股票更难懂！

　　女人的心，比股票更难测！

　　爱情，比金钱更难得到！

　　你们一定要幸福！

　　一定！

　　——去寻找心灵平静的人留

　　风闲云抓紧存折，痛苦地闭上眼睛，钱伯乐那样开怀乐观的一个人，如果不是万念俱灰不会就这样突然消失的，他握紧信纸，竭力平息心底涌出的痛楚。

　　他不能倒下，棋棋还等着他呢。

　　蔡总翻脸不认人，合同是风闲云的公司跟他签的，他只认风闲云，根本不认美国的客户。谁叫风闲云是以公司的名义买蔡总的产品，当时他的目的是为了更好地掌握合同的价格主动权，想不到……

　　风闲云仔细地算着账：客户之前30％的预付款900万，加上钱伯乐的1000万，公司清算出来的200万，一共2100万。蔡总免掉了利润空间的500万债务，最后风闲云还欠蔡总400万。如果卖掉房子跟车子，大概能凑100多万还债。但那个家，是他曾经要给弈棋幸福的家啊，那个他们一手从无到有建立起来的温馨的家，卖掉它，就如同从身上割肉似的，无声地流血而痛入骨髓。

　　风闲云迅速着手这一系列的清债行动，他最后所欠的400万，蔡总一天一个电话地过来催。

　　十天了，风闲云整个人清瘦了一大圈，这是他人生最大的一次打击，如果不是还有弈棋这个精神支柱的话，他不知道会做出何种选择。他静静地等待着，袁辉每天报告着弈棋的情况，最近听说伤口已经开始愈合了，只是因为身体太虚弱而仍需静养。

　　庄千峰沉默地站在床前，那个自苏醒以后，他一靠近就开始不停挣扎的女人，让他筋疲力尽。再这样下去，她极度虚弱的身体如果再不好好静养，真会将小命丢掉的。

　　他复杂地看着弈棋，弈棋冷冷地回视着他，然后他自嘲地笑了，何曾见过待人温和的白弈棋如此冷默地看人啊，他还真是“特别”，能受她如此对待。

　　“袁辉！做好准备，我们离开这里，你抱她出来！”庄千峰沉默良久后，内心真正的自己战胜了想独占她的私欲，像怕自己后悔似的匆忙转身离开。

　　他曾经想过直接将她封锁起来，以他的疯狂，他完全可以陪着她耗一辈子，只要她在自己身边。但他不想那样做了，不知道为什么，现在看到她，总让他想起“良心”两个字，这个让他找到了良心的女人。

　　袁辉终于露出笑容，快步走到弈棋面前，温和又恭敬地说：“弈棋，走吧！送你回家！”

　　袁辉第一次叫她弈棋，因为她不再是千峰集团的白副总，而是一个让他彻底信服的特别女人，这个女人让他尊敬。他甚至在心里始终认为，白弈棋是唯一能配得上老板的女人，而老板却不是最适合她的男人，唉……

　　那个风闲云，据他的观察，也是非常优秀的男人，只是命运对他不太公平而已。但他的冷静与理智让袁辉欣赏，一个能承担一切的男人。是啊，白弈棋的眼光当然独特。

　　弈棋不敢置信地看着他，不反抗地任他抱起来，她已经几天没有开口说过一句话了，但却非常配合治疗，还有不管有没有胃口，每顿饭她都会拼命吃得干干净净的。

　　袁辉抱着弈棋走到门口时，被庄天泓叫住。

　　“白阿姨，你还会再来吗？”庄天泓不舍地问道，这一段时间，他每天坚持过来陪着她，虽然她一句话也没有对他说过。

　　弈棋看着这个孤独的小男孩，虽然恨着他那个无情冷血的父亲，但小孩子无罪，而且还是他救了自己一命。

　　“天泓，看到太阳了吗？无论白阿姨在什么地方，天天都陪着你呢，我们一起享受着太阳的温暖，知道吗？白阿姨走了。”弈棋转过头不去看小孩子期盼的眼神，这个地方，她是绝不可能再踏入一步的。

　　庄天泓将小手放在胸口上，心里温温的，白阿姨终于又跟他说话了。

　　袁辉将弈棋抱进车内，庄千峰已经坐到里面，弈棋挣扎着要坐前座，庄千峰淡淡地开口了，说：“想回家就乖乖地进来坐好！不要让我反悔。”

　　他的威胁奏效了，弈棋乖乖地坐在车里，庄千峰得寸进尺地将她搂在怀里，她挣扎无用，只能气愤地看着车外，默默忍受着。

　　这头枭雄不好惹，她到今天是深深明白商柏松曾经的警告了，代价当然也是刻骨铭心的。

　　袁林认真地开车，袁辉在前座默契地不往后看老板的窘境。

　　庄千峰从来没有像今天这样被一个女人如此嫌弃过，但他却咧开了嘴，心情颇好。经过这一次，白弈棋是彻底溶进了庄千峰的生命里，一辈子。

　　风闲云接到袁辉的电话，说是弈棋被送回来了，他焦急地在楼下等着，终于等到了豪华的迈巴赫轿车开进来，停在楼道口。

　　袁辉首先下车，打开后座车门，庄千峰抱着仍包扎着纱布在挣扎的弈棋下车，只听他淡淡地威胁道：“你不想进家门，我们可以再回去！”

　　他的威胁让弈棋停止了挣扎，然后转头看到了风闲云正痴痴地看着他，风闲云强忍住对庄千峰的怒气，神情温柔地笑看着妻子，在看到她包着纱布的手和腿时，眼里只剩心疼与愤怒，再也无法控制地怒瞪着庄千峰。

　　庄千峰微皱眉头，双手紧紧地抱住弈棋，似乎不想将心爱的宝贝拱手让人。风闲云刚接住弈棋，就出现了让庄千峰、袁辉、袁林三人震惊的场面。

　　弈棋像八爪鱼似的缠住风闲云，然后哇哇大哭起来，哭得是惊天动地……

　　这个在几乎丢掉小命，在被药物控制、在几乎流尽身体所有鲜血时，她哼都没有哼一声，咬牙忍受着那一切，居然……一见到风闲云就哭得如此伤心，像个孩子似的……这是他们认识的白弈棋吗？

　　“棋棋，乖哦，别哭了，我心都疼了，嗯……”风闲云低低地哄着受到惊吓的妻子，眼睛则愤怒地看着庄千峰。

　　“闲人，庄千峰那个混蛋欺负我，那个杀千刀，不对，应该剁成肉酱的坏蛋，欺负我……呜呜……我……我以为见不到你了，那个死坏蛋……”弈棋已经口不择言地开始骂人，但她又不太会骂人，想了半天也想不出比这更恶毒的话来。

　　庄千峰听到这些话时，已经在咬牙切齿了，不过更令他迷惑的是，这个弈棋怎么像个小孩子似的。

　　风闲云温柔地拍着她的后背，以放松她的情绪，冷冷地对庄千峰说：“是男人，就冲我来！我不会原谅你所做的一切，庄先生，就算你拥有一切，也无权做出这种低劣的事情来。”

　　庄千峰今天特别地怄气，这个女人今天又打击了他，他挑眉回道：“我对男人不感兴趣！”

　　庄千峰略显幼稚的回话，让袁辉、袁林、风闲云怔怔地看着他，这个男人，今天也不太正常了。

　　风闲云冷默地转身准备走进楼道，庄千峰的手不禁紧握成拳，强迫自己压下私欲。

　　就在风闲云要进去时，袁辉提了一大包药下来，说：“风先生，这是给弈棋补身体用的珍贵药材，还有，注意……注意半年之内不要……不要行房，切记！她的身体因为刚生完小孩，气血本就不足，因抗拒……又因流血太多，极度虚弱。”说完，就急急地走了。


第70章 恶魔真相

　　风闲云激动地抱住弈棋，身体微微发抖，她终于回到了自己怀里。弈棋贪婪地看着家里的一切，用已经嘶哑的嗓子疑惑地问道：“闲人，妈呢？宝宝呢？”

　　风闲云轻搂着她，两人躺在平时最喜欢躺的长沙发上，弈棋渐渐地平息了哭声，温顺地躺在他的怀里。风闲云沉默不语，只是紧紧地搂着她，似要将她揉进身体里，却又怕伤着她。

　　“棋棋，最近发生了太多的事情，我让妈先带宝宝回老家了。”风闲云轻描淡写地解释，眼神则仔细地端详弈棋，看着她瘦而苍白的小脸，平时红红的嘴唇，此时无一丝血色，他的心疼痛着，为自己的无力，也为自己的无能。

　　“发生什么事情了吗？闲人，你那天突然出差，出什么事情了吗？”弈棋态度严肃地问道，声音虚弱而疲软，没有底气。

　　“公司因陷进了一个很大的骗局，已经破产了，还欠了400万的债务。棋棋，我真的一无所有了。当我回到家里，知道你被庄千峰带走时，我差一点儿崩溃，却又那么无能为力。第一次觉得自己是这样无能的男人，庄千峰说得对，要做一个能保护自己心爱女人的男人，而我根本就不合格，不，是差太远了，不仅不能给你幸福，甚至不能保护你……”

　　风闲云的话被弈棋的吻打断，她深情地吻着他脸上痛苦的眼泪，吻着他颤抖的双唇。

　　“闲人，如果我死了，你会怎样？”弈棋温柔地问道。

　　“生死相随！”毫不考虑地回答！

　　“如果有人以我的性命来威胁你，你会怎样？”弈棋感动地趴在他胸口，继续问道。

　　“只要你能平安，我愿意付出一切，包括我的生命！”风闲云坚定的地回答，仍没有丝毫犹豫。

　　“闲人，你哪里无能了？我曾经也以为自己非常厉害的，但自从遇到庄千峰以后，才蓦然明白，我只是他手上的一颗棋子而已。不是我们无能，而是那个人太厉害，太狠毒了，我们根本就不是他的对手，因为他的势力太大，人又太阴狠。”弈棋柔声说，眼里全是疼惜，一向自信的风闲云这次所受的打击非常大。

　　风闲云感激地搂着她，这几个日夜的担心终于在此刻平静下来。他将那个案子的前因后果，静静地说给弈棋听，包括沐悠花屡次诱惑他，包括钱伯乐因自责而消失。他终于能将这一切说出来了，就像在说着别人的故事。只是他没有告诉她，这一切是庄千峰操纵的，不想她再跟那个男人有什么瓜葛，更不想她因此而去自责。

　　弈棋安静地听着，她也不想再去分析这件事中谁对谁错，又责怪他们这么大的合同不让她参与。因为她要工作、要考试、要全心待产，要照顾宝宝，一切就在这样的阴差阳错中发生了，它更像一个连环局，这个发现让她心惊。连环局？弈棋皱皱眉，认真地沉思起来。

　　风闲云整个人变得憔悴，全副心思地照顾着弈棋，不理会外面的任何事情，但是他们的经济状态致使他必须再出去找工作，但是得等弈棋的身体再养好一点儿。

　　但他的眼神却日渐变得更加坚定，也更有男人的味道。10天之后，弈棋能下床了，风闲云就出去“活动”了。

　　树倒猢狲散，昔日的客户、合作伙伴现在避他如蛇蝎，一个刚刚在业内打响名气的公司，破产的消息却被传得沸沸扬扬，似乎已经成为一个热门话题，甚至有谣传，说是他太过于贪婪与狂妄，才栽得如此惨的。他当然知道这一切是谁在背后操纵着，看来那个男人还没有最后收手，他扬起冷笑，直接面对这一切。

　　那个男人越是这样做，越证明那个男人的失败，如果他成功了，根本不需要用这些背后的招数。

　　棋棋，我不会让你的坚持白费的，轻易被这些击倒，就不配得到你的爱。

　　风闲云坐在酒店的会客厅里，耐心地等着蔡总。

　　蔡总趾高气扬地坐到风闲云的对面。

　　“风总，钱筹得怎样了？”蔡总的声音里净是冷淡和傲慢，跟之前求着风闲云下订单给他时，是完全两种模样，这就是商人的脸面，什么场合用什么脸面。

　　风闲云看着眼前狡猾的蔡总，镇定地喝了一口咖啡，说：“蔡总，我今天就是来谈这件事的。欠你的债务，我不会逃脱，请放心。”

　　“风总，空口无凭啊！而且这商场上风云莫测，能有底气说自己负责的商人，都是有底气的商人，请问风总你的底气又在哪里？”蔡总的眼神一点也不隐藏对风闲云的不信任。

　　风闲云淡淡地笑了，继续喝了口咖啡，咖啡的苦味真特别，先是苦，然后会有一种别样的香甜味道盈满齿间。

　　苦后总会有回甘的，只是需要时间罢了。

　　合作伙伴，合作时才是伙伴，不合作时，谁又是谁的伙伴呢？

　　风闲云静静地思索着这个问题，然后慢条斯理地拿出一张承诺还债的契约。

　　“蔡总，现在我有两个还债的方案，你可以选择。方案一，你告我毁约，直接送我进去，400万的债务抵消，我是这个案子的受害者，也没有诈骗你，就算真是判刑，也仅是待几年就出来了。你要知道，普通人一辈子也赚不来400万的，我不吃亏。方案二，这是我承诺还债的契约，只要我风闲云活在这世上一天，就会还清你的债务，我所赚的每一块钱，都会有几毛钱还给你，就算是要还一辈子，我也会坚持还下去。”风闲云将已经签好字的契约推到他面前，冷静地看着他。

　　蔡总认真地研究着风闲云，他在一开始合作时就对他特别欣赏。风闲云今天这一番坦诚的举动，让他更是对他刮目相看，他见多了一遇到债务就逃得没影的孬种。

　　蔡总神情淡然地看了一眼，缓缓地将它收进小皮包，站起身来，说：“风总，合作愉快！”然后不再说一句话地离开了。

　　风闲云苦涩地笑了笑，站起身来送他出去。

　　合作愉快！这个四字，真沉重！

　　弈棋在花园里晒太阳，思索着如何帮助风闲云，她想着周边能帮自己的人，却始终没有头绪。此时，门铃响了，是送快递的，指定要给她，在认真核对了她的身份证名字与签收人一致后，方才给她，非常地慎重。她签名接收下来，看了一下寄件人，却没有姓名，而且是在一个月前寄出来的，是一个光盘。

　　她好奇地打开笔记本电脑，将光盘放进去，画面出来了，主角居然是风闲云跟那个沐悠花。当弈棋听到风闲云说完那一番话，决绝地走出沐悠花家里，弈棋哭了，心里涌满了对风闲云的爱恋及心疼，这个男人……

　　画面突然被转掉，然后是沐悠花单独出现在镜头前，优雅地抽着细长的白色女式香烟，冷淡地注视着她。

　　“白弈棋，本来我是不准备告诉你这些的，但风闲云是个好男人，钱伯乐也是个好男人，我不想让你再毁掉他们，所以，我告诉你这一切。想知道你为什么离开威盛吗？想知道风闲云为什么被公司逼走吗？想知道庄千峰是如何一步步设局，让你走进他的圈套，又是如何一步步让风闲云走上破产的局面的吗？是你……一切都是因为你！他自始至终的目的，只有一个，就是得到你，而他所安排的一切，只是手段，风闲云如今的结局，只是他的筹码。庄千峰，他是一个恶魔，女人从来都只是他的工具，他现在却为了最不屑于他的女人用尽心思，花几年时间布局，呵呵……想知道我在哪里吗？我正在世界的另一头过着极尽奢侈的生活，这一切，都得谢谢你！还有，钱伯乐被毁也是因为你，他肯定会自责害了风闲云，却不知道，是你们害了他，不对，是你害了所有的人！白弈棋，你知道吗？我恨你！三个让我心动的男人，全偏向你，这是你的报应……”

　　弈棋震惊地听着这一切，心痛与悔恨的泪水流满脸颊，沐悠花神情幽冷地继续道出一系列她所知道的计划，每一件都狠狠地击在她的心上，让她如此不堪。怎么会是这样？她什么也没有做，为什么会是这样的局面？钱大哥？闲人？是她害得他们变成这样的吗？明明是那个男人做的一切，却没有一丝一毫的证据，弈棋第一次如此恨一个人，那个毁了她一切的男人。

　　弈棋穿着轻松的装束来到千峰集团，许多人都不太认识她了，因为现在的她，好清瘦，也好年轻，不似平时在千峰集团时的稳重干练又装扮成熟的白副总。

　　她来到董事长办公室，直接撞门进去，身体本来就很虚弱，因太过用力，她疲累地靠着门静静地休息，以缓解急促的心跳。

　　庄千峰及袁辉都怔怔地望着她，对于她的再次出现，两人表现得都很平静。

　　“袁特助，我想跟他单独谈谈。”弈棋冷静地对袁辉说。

　　袁辉看了庄千峰一眼，默默地退出办公室，关上办公室门。

　　庄千峰静立在办公桌后面，复杂地看着弈棋，并不着急询问她来的意图，反正没有什么非常重要的理由，他想她是不会想要再见到他的。

　　“庄千峰，你好卑鄙！”弈棋冷冷地说，眼神则是前所未有的憎恨。

　　“很新鲜的形容词，至少到今天为止，还没有人敢当面对我这样说！”庄千峰满不在乎地回答，眼里则闪过一丝苦涩。

　　“呵呵……是啊！恶魔总是喜欢白色，因为那是他们一辈子也无法得到的干净颜色，总喜欢用一切手段去掩饰自己的肮脏。”弈棋突然嘲讽地笑了，声音里净是虚弱，说话太多都让现在的她感觉吃力。

　　庄千峰眼里光芒一闪，仍没有什么表情地听着。

　　“所有的一切，都是你一手设计的吧？我一步步被逼着离开威盛公司，你佯装好老板，邀我进来，却在背后设局让我丈夫的事业受阻，公司破产，我该荣幸让你如此费尽心思地对待吗？为什么要如此对我？为什么？你……你这个恶魔！”弈棋感觉心慌得厉害，全身无力，但她强撑着跟他对抗着，眼睛不服输地瞪着他那双永远能看透自己灵魂的深眸。

　　“恶魔？我喜欢这个词！你知道吗？恶魔天生就向往纯洁的东西，强烈地渴望着，到最后就会变得疯狂。”庄千峰不急不慢地解释，扬起了兴味的笑容。

　　“我今天来，就是要告诉你，无论你是什么人，无论你有多么厉害，无论你有什么想法，都与我无关，我不想再见到你！我走了。”弈棋在确认这一切之后，心疲累极了，她只想离开这里，离这个男人远远的。

　　“慢着！”

　　庄千峰阴沉地看着弈琪，内心一再地迷惑，这个女人为什么越接近她越被她强烈吸引，比毒品还让人上瘾，呵……他庄千峰也会对一个女人如此拼命执著，但是……

　　“弈棋，魔鬼得不到的东西，就算是毁掉也不会让别人得到。既然知道了这一切是我做的，就应该知道我这样做的理由，如果想挽救你丈夫的事业，想让这一切恢复到正常甚至比以前更好，就到我身边来。否则，你们就要承担一切后果，有时候让一个人尝受贫穷的煎熬比直接毁掉一个人更让人兴奋……”庄千峰的语气中带着阴狠，眼睛死死地盯住弈棋。

　　弈棋瞪大眼睛看着这个可怕的男人，他要逼她走入绝境，然后走投无路时再来求他吗？他一直在做的每一件事情，就是让她主动到他的身边。

　　“庄千峰，我白弈棋如果因为你这样做而走到你的身边，就不是让你疯狂的白弈棋了，我走了！”弈棋扬起淡淡讽刺的笑容，头也不回地走出办公室。

　　袁辉站在门外听得非常清楚，他再次欣赏地看着这个女人，虽然身体弱，但仍充满战斗力。这个敢恨敢爱敢拼的女人让人臣服，希望老板不要做得太绝才好。

　　庄千峰如雕塑一般站在办公室里，伸出手想抓住什么，却发现无法抓住任何东西，那个让他疯狂的女人，决然地离开了。不顾他的威胁离开了。

　　他收回手，从来没有一个人敢将他的威胁当成是讽刺，也从来没有一个人敢不屑他的感情，这个该死的倔强又太有个性的女人，不惩罚她还真以为他很仁慈。虽然他舍不得让她伤害自己，如果那个男人不能保护好她，他会让她彻底地消失在那个男人眼前的。

　　你们恩爱是吧，那就接招吧……


第71章 身败名裂

　　弈棋刚回到小区，就看到风闲云疯狂地冲出来，一看到她就急步跑过来紧紧地抱紧她，担心地问道：“担心死我了，棋棋，别再吓我，啊……”

　　“闲人，我们回家吧！我不会离开你的，一辈子！”弈棋温柔地安抚他，心里的愧疚却越来越大。

　　两人来到书房，弈棋神色凝重地看着风闲云，忧伤地问道：“闲人，你相信红颜祸水吗？”

　　“棋棋，你怎么了？怎么会问到这个？很多时候那是历史学家对女人不公平地评价而已。”风闲云不以为然地回答，紧锁的眉头仍没有舒展，刚才回到家里因没有见到她而所受的惊吓到现在还没有平复。

　　弈棋坐在他怀里，紧紧地抱着他，小手自然地替他舒展眉头，说：“闲人，你相信这一切的灾难是我引来的吗？”

　　“棋棋，你在说什么，我怎么听不懂，公司的事你都没有插手，别又乱给自己安罪名好吗？”风闲云握住她的小肩膀，不赞同她又开始往自己身上揽责任。弈棋静静地淌泪，语气仍忧伤地问道：“还记得我来B城的那个愚人节吗？”

　　风闲云点点头，那是他所有幸福的开端，是他一辈子也难以忘记的日子。

　　“就在那一天，我拒绝商柏松的求婚，与一个恶魔同坐一班飞机，在见到你之前，无意间撞上了他，从此他就像幽灵一样出现在我的生活之中……”弈棋缓缓道出庄千峰在幕后操纵的一系列事情，包括那个使风闲云破产的大骗局。

　　风闲云浑身僵住，心疼地看着她，说道：“棋棋，他对我所做的，我早就已经猜到了。”

　　“闲人，对不起！对不起……”弈棋愧疚地抱着他，喃喃说着自己的愧疚与自责。

　　“棋棋，这不是你的错！嗯……”风闲云柔声哄着她，他所担忧的还是发生了，她还是陷入了深深地自责之中。

　　“闲人，他不会放过你的，他太阴狠了，我们根本斗不过他，但只要我离开你，你就不会有事了，就不会……”

　　“住口……”

　　风闲云怒声制止她再说下去，怒目注视着她，然后猛地吻住她，动作粗鲁，但他的吻却异常温柔怜惜，两人的眼泪都在此时淌落。

　　良久后……

　　“棋棋，还记得以前说过的吗？生死相随！但我们不能死，我们还有小伊莲呢！她还需要我们照顾，还有两位老人家需要我们，我们还要再恩爱几十年，知道吗？这一辈子我还嫌不够！天灾人祸本来就是凡人无法预测的，当你在愚人节那天走向我时，就已经启动命运的转轮，现在，也只是随着转轮在继续往前走而已……不管将来怎样，只要我们不离不弃，没有什么东西能将我们分开，知道吗？没有……”风闲云温柔地给她拭泪，劝慰她也劝慰自己，他不能倒下，弈棋更不能倒下。

　　他可怜那个男人，那个男人看似拥有一切，却唯独得不到爱情。而他拥有弈棋，拥有了她的爱，就拥有了整个世界。风闲云在处理完一切事务之后，在弈棋拼死回到他的身边之后，他就明白了这个道理。

　　“呜呜……”

　　“棋棋，别哭了，好吗？你的身体太虚弱，不能再哭。你一直是我的骄傲，以前是，现在是，以后更是！B城是待不下去了，我们尽快卖掉这些东西，先偿还一部分债务，我今天去跟蔡总商量了，我们不做逃兵，有债就要还，就算是还一辈子，也要还！棋棋，还相信我吗？就算这个家的外壳破了，风闲云能再给你另一个比这更好的外壳。”风闲云温柔地看着她，说出他心里的打算。

　　弈棋停住了哭泣，幸福地笑了，泪水幻化成一朵洁白的莲花，使她整个笑容显得纯净极了，也清艳极了。

　　她含泪微笑着说：“闲人，我们的幸福在这里。”

　　她指着两人心脏的位子，动情地说：“只要我们的心还在，家就在，外壳并不重要。还记得我曾经说过的吗？人不患物贫患心穷，而我们的心不穷，所以就能幸福一辈子。吃什么、穿什么、住什么，从来都不是最重要的！我们有能力东山再起，我相信你，你也要相信我！”

　　风闲云痴痴地看着她的笑容，听着她说的话语，心里涨满幸福，这一阵子以来的疲惫、痛苦与挫折，全被这一笑给净化了。外在的一切可以再努力创造，他最重要的宝贝一直在身边就好，有她，就是他所有的幸福源泉。

　　“棋棋，你知道吗？你的笑容有着一种魔力，能让人的心灵净化，也能让人迷恋。为了你的这个笑容，男人愿意付出一切。这是他们的心声吧！我是最幸运的男人，因为我拥有你所有的一切，包括这个稀世的珍贵笑容。”

　　风闲云终于放松了，整个人清爽了许多，心中积郁的心事在这一瞬间放下了，一切从头来过就好，只要有她在身边。

　　弈棋淡淡地笑了，其实她从来就不觉得自己有多特别，但风闲云的话让她很开心。

　　接下来的日子里，风闲云变得霸道了，他不让她出门，让她安心在家养病。

　　她看着忙碌的风闲云，他辛苦地奔波让她心疼，脑海里极速地找寻着能帮忙的人。

　　梁诚？远在非洲，而且两人的交情还没有到能借几百万的程度，况且这不是一笔小数目，他也不一定有。

　　陈皓，自己跟他的关系亦友亦客户关系，一直以来淡淡地保持着，不近不远，他也不可能拿出这么多钱。

　　程嘉良，他老人家绝对能在精神上安慰自己，但谈到钱，这个清高的老人肯定无法支持的。

　　她认识的有钱人之中，就只剩商柏松与季子昂了。

　　季子昂，除了瑶姐那一层薄薄的关系之外，并没有其他接触。现在，瑶姐也失踪了，她更不可能去借钱，不能让瑶姐再在他的面前失去尊严，不能……

　　商柏松？！

　　商柏松曾经说过的话：棋棋，无论何时，无论何地，只要你的一个电话，我商柏松愿意为你做任何事情，这是我从不给任何人的承诺！小心庄千峰，遇到解决不了的事情，找我！

　　弈棋慢慢地掏出手机，搜寻着商柏松的手机号码，仔细一看，他居然一口气留了5个号码，真怕自己找不到他吗？这个男人，呵……她拨出了第一个号码，电话一直响着，无人接听……突然，弈棋自己挂上了电话。

　　她不能去找商柏松借钱，他们欠蔡总的只是一份金钱债，如果她再去找商柏松借钱，她本来已经欠了他这辈子最大最难还的情债了，现在又要借这么大一笔钱，这笔钱如果努力不够，那是要还一辈子的，那他们就是欠了商伯松双倍的债务。

　　不想！自己的尊严也不想去借，风闲云的尊严更不会想去借。他们本来就是被一个男人逼入绝境的，现在去找另一个男人借钱，这让风闲云情何以堪。这两个男人，都是曾经追求过他妻子的男人，这让他如何再重新振作起来？

　　欠债不要紧，难的是在债务面前抬不起头来，风闲云现在好不容易坚强地重新站起来了，她不能让他再低下头，不能！

　　这时，手机响了，一看，是陈皓打过来的。

　　“喂，我是白弈棋。”

　　“弈棋，我是陈皓，你出什么事了？为什么会有这样的传言出来？”陈皓的声音紧张而担心，还有不敢置信。

　　“什么传言？”弈棋愣了，她还能有什么传言，都请假几个月没有到过公司，更没跟外界接触过了。

　　“说是你被千峰集团开除了，理由……理由是贪污挪用公款，数额还很庞大，目的是挽救丈夫的公司，但被发现了。公司念在没有造成大的损失，就不上诉，但发新闻正式通告了。”陈皓的声音里净是不相信。

　　身败名裂！

　　不知道为什么，她在听到陈皓说这句话时，就想到了这四个字。庄千峰不愧是庄千峰，让她再无翻身的可能，直接将她打击得无以复加。她根本不用去质疑他伪造信息的能力，哪怕她有一百张嘴，面对的也绝对是铁真真的“证据”，呵……这一下她不仅在B城无法再找到工作，在其他的地方，也别想再进入高层，因为信用不良。

　　“弈棋，你有在听吗？”陈皓着急地问道。

　　“嗯，陈皓，你相信这个新闻吗？”弈棋的声音非常温和，心境也非常坦然，她早就做好了一切准备，但没想到会如此地让她不堪，用她一向引以为自豪的“干净”来反击她的不屈服。

　　“我要是相信就不会打这个电话了，弈棋，你要坚强！”陈皓的语气非常认真，无一丝虚假地敷衍。

　　“谢谢！陈皓！谢谢你的相信，也谢谢你的电话，我要忙了，有机会我们再聚聚。”弈棋诚恳地谢谢他，在这个时候还能相信她的人，就是朋友了。

　　“好的，那再见，有事记得找我！”陈皓不放心地再叮嘱一声。

　　“好的！”弈棋挂上电话，静静地笑了，这一下，她真的一无所有了。

　　接着是程嘉良打过来电话，他老人家非常气愤，说是绝不可能，而且相信她。她微笑着劝了几句，也平静地挂了。

　　当她准备收拾行李时，手机又响了，一个她意想不到的男人打过来的，是阮书杰。

　　她略为考虑了一会儿，接起电话。

　　“弈棋吗？我是阮书杰。”电话里传来阮书杰特有的沉稳声音。

　　“阮总，你好！”弈棋像往常一样，对他极为尊重。

　　“弈棋，你这一声阮总，让我汗颜！最近好吗？”阮书杰试着找一些其他话题。

　　“嗯，好坏很难去评说，但我现在的自我感觉良好！”弈棋淡然地回答。

　　“呵……不愧是白弈棋！弈棋，听到消息了吗？”阮书杰的声音中有着真诚的担忧。

　　“听到了，他们说的是事实！”弈棋无所谓地说。

　　“所有的人都有可能去做那种事，唯独你不会！”阮书杰坚定地说。

　　弈棋沉默了一会儿，心中涌上感动，一时居然不知道如何接话了。

　　“弈棋，能考虑再来威盛吗？就算所有的老板不再信任你，我信！一直都是如此！”阮书杰提出邀请，声音诚恳而真挚。

　　弈棋怔住了，虽然她从来没有想过要回威盛，但阮书杰在此时的邀请，还是让她感动不已。

　　“阮总，当年让我离开威盛，有庄千峰的原因吗？”弈棋没有直接回答邀约，而是问了另一个问题。

　　阮书杰沉默了一会儿，缓缓讲出一个他不曾道出的原因，说：“有！这是原因之一吧！当年他看上你，你对世佳来说是最严重的威胁，而以你的性格绝不可能进世佳，庄千峰有一套独特的用人原则，我怕你的性格让他毁了你，想不到，他还是这样做了。”

　　弈棋的心里小小地波动了一下，微微地笑了，说：“阮总，谢谢你的这一番话，让我为当年的离开又找到了一个心安的理由，在威盛的5年是我人生中最幸运又最幸福，因为有你这样的老板！现在的我不可能回威盛了，至于原因……你明白的！谢谢！”

　　她在那个男人正疯狂的时候，到威盛去，又会给威盛带来什么灾难呢？不能去！

　　弈棋挂上电话，心情非常平静地开始整理东西，真到了一无所有时，反而是前所未有的轻松。真好，对于这里，再没有一点儿牵挂与遗憾了。

　　她在一堆没有拆封的信件中，看到了一封商学院的信，打开一看，原来她已经考上EMBA了。她静静地看着，淡淡地笑了，将信及信封撕碎。记得当初填这个有名的商学院时，千峰集团还特意写了推荐信，还报销一半的学费（千峰集团的规定：总经理级别以上的才全部报销），她记得自己还拒绝了庄千峰准备全部报销的特殊关照。而这一切的一切，只是那个男人设的局而已。


第72章 回归故里

　　阮书杰坐在办公室里，靠在皮椅里，仔细地想着弈棋的话，他明白的原因？他是明白的。

　　但他总感觉这背后仍有着什么，以弈棋的能力与个性，既然庄千峰那么努力地提拔她、培养她，照理说她应该扶摇直上才对啊，虽然曾经是如此，可怎么在突然之间让她坠入无底深渊。

　　就是这个不是理由的理由让他好奇不已，他想找出原因。这个女人，不能就这样被毁了。有这个负面新闻，她以后很难再站起来。一个不受老板信任的员工是很难在一家公司待住，又很难上升的，那对她来说太残酷了。

　　商柏松的书房里，他的妻子正在书房整理东西，却看到了他的专用手机响了，这是极私人的号码，能有资格打这个电话的人不多，这个电话一响，肯定有急事。商柏松正在跟父亲在另一个房间聊公事，他马上就要去新加坡了，那边收购的公司，他要去坐镇管理一段时间。

　　“棋棋？”

　　商夫人看着这个手机里出现的名字，突然感觉好熟悉。对了，这是她丈夫曾经在梦中屡次念叨的名字，她曾经在商柏松周围的女人里寻找这个女人的存在，但一直未曾找到，原来真有这个女人的存在，被他保护得如此隐秘。

　　手机铃声停止了，她缓慢而优雅地拿起手机，直接将来电提示删除，脸上则满是嫉妒与凄苦。她拥有了商夫人的头衔，但从未得到那个风流男人的一点点儿情意，原来不是他无情，而是给了另一个女人，一个被他保护得滴水不露的女人。

　　商柏松跟父亲谈完公事，拿起手机随意看了一下，装进公事包，他马上要坐班机去新加坡。

　　他的妻子和已经快6岁的儿子商煦宸站在门外送他，他抱抱少年老成的儿子商煦宸，父子间并无太多的亲昵，向妻子点点头就坐车离开。

　　一个星期之后，夫妻俩卖掉了房子和车子，提着两个行李箱踏上了去弈棋老家Y城的路途，风闲云想好了借口安抚了想看孙女的风母，待他们稳定之后再回趟C城探望母亲。

　　弈棋的身体仍然非常虚弱，两人坐在卧铺车厢里，各自安静地想着心事，然后视线相触，蓦然间，同时轻笑起来……

　　B城，再见！

　　所有的纠缠，再见！

　　“老板，他们卖掉了一切家产离开B城，去了Y城。”袁辉神情平静地交代弈棋的行踪，眼神里则有着对那个就这样离开的女人的可惜。

　　庄千峰背对着他站在玻璃幕墙前，看着大楼底下川流不息的人流、车流，如蝼蚁似的在这个城市里挣扎、生存，只为留在这里寻梦，而那个奇女子，就准备这样淡出这个本来最适合她的舞台吗？

　　他漠然地看着底下的这一切，然后抬头看向远处，突然感到一阵压抑与极致的空虚迎面袭来。他的心里感觉空荡荡的，自己好孤独，站在了最顶峰，却一直孤寂异常，所以，他拼命地去得到一切想得到的东西来填补内心的空洞。那个本来最够资格跟他并肩站立在顶端的女人毅然离开了，只因追寻真爱，只因她的爱情在另一个男人身上。

　　他站得再高又怎样？他得到了全世界又怎样？他唯一痴恋并用尽心思的女人，毫不犹豫地拒绝了他，拒绝他能给予的一切。

　　认识了白弈棋之后他才发现，自己内心的空洞不是赚更多的钱或得到更多的东西就能填补的，而是心爱的女人。有她在身边时，他就感觉整个身心都是满的、幸福的。

　　原来，能够填满心灵空虚的，不是财富，不是权势，而是爱情。

　　懂得了爱情，就懂得了孤独，更懂得了得不到的痛苦！

　　庄千峰又恢复了平静无波的深眸，但眸子深处却浮现落寞、孤寂还有浓浓的眷恋与欣赏，那个能激起他眼中千层浪的女人，决然地离开了，是被他逼着离开了。

　　“袁辉，我错了吗？”庄千峰似是在问袁辉，也是在问自己。

　　该死的那个女人已经成为他内在的良心，时时在左右着他的行为与思考，最近都快成为“慈善家”了，该死的狠狠地打击了他的小女人！

　　“袁辉，将他们的房子、车子买回来，没有人有资格住进她的家，享用她的东西。通知雷恩，一切按正常继续往下走。”

　　袁辉露出了笑容。

　　风闲云夫妻俩回答到了弈棋位于Y市乡村的家，弈棋几年前将老房子翻修了一下，两层的小楼房，典型南方水乡人家的户型。

　　白母看到女儿女婿回到家，看到弈棋清瘦的身子时，着急得都哭了，小伊莲则睁着漂亮的水亮大眼睛，好奇地看着抱着她的父母亲。

　　风闲云有了微微地改变，眼神变得清淡了，温和谦逊如旧，只有在看向妻子时，才会出现浓浓的爱恋，而对外在的一切东西，他似乎都不再在乎了。

　　众邻居都热情地到家里来串门，弈棋在B城出色的事业，被众乡亲一传十，十传百，传遍了这座清寂的小乡村。

　　小乡村的历史有几百年了，住在里面的人也跟小乡村一般苍老。年轻的孩子想着飞出去；有点儿相貌的女孩急着嫁到城里或去沿海打工；有力气的青年大多在各工业城市赚取低廉的血汗钱；还有些力气的中年人，都出去赚孩子的学费，希望下一辈不要像自己一样耕田种地；考上了大学的孩子，就像飞出小乡村的凤凰，除了必要的节日匆忙回来探寻年迈孤独的父母之外，从来不会再记得这里的一草一木。白母平素为人处世比较低调，邻里关系处理得很和睦，就像往常弈棋回家时一样，大家都会热热闹闹地过来看看，然后希望她能带几个孩子出去闯闯，一如当年祁瑶带她出去一样。热闹的几天过去了，夫妻俩终于可以平静地出来走走了。

　　小乡村最大的优势，就是拥有极佳的空气质量，这轻薄又带着春天独有气息的空气让人心情愉快。南方湿润的气候，让弈棋的气色变得好了许多，白皙的小脸上已经有了淡淡的红润。

　　湛蓝的天空是那样纯净，葱绿的树木是那样翠绿，五颜六色的小花在田间小道上，在小山坡上，在池塘边，簇拥着齐齐地开放着。果树林里的花蕾已经齐集在树枝上含苞待放。一切是这样欣欣向荣，是这样充满生机与力量。

　　两人闲静地在靠水渠边的小土路上漫步，非常轻松。

　　“棋棋，知道今天是什么节日吗？”风闲云轻轻地开口，微笑着看着眼前的纯自然美景。对于在北方长大的他，第一次感受到南方春天的生机蓬勃，他非常喜欢。“节日？是春天！呵……”

　　弈棋怀念地看着这一切，她有多久没有感受过家乡春天的感觉了，一晃眼十多年了，离开这里十多年了。这里的春天依旧美丽得让人心醉，但曾经的小女孩，已经长大成熟了。

　　“是啊，春天！我从来不知道南方的春天如此美！棋棋，今天是愚人节，你我相聚的日子，是你走向我的日子。”风闲云双手抱胸，深情地看着她，眼睛里柔情似水，在这南国美丽的大自然之中，曾经疲累和沉重的心被温柔地抚慰了。

　　“愚人节？愚人节！呵呵……”弈棋淡淡地念道。

　　然后，她表情落寞地说：“闲人，你有后悔过吗？如果不是因为我，甚至如果说没有娶我，你也许会有一个完全不一样的人生，绝对比此刻要……”

　　“棋棋，但绝对不会幸福，我喜欢现在的状态，我们就彻底地休息一段时间，再蓄势而起。还记得上一次吗？我们也是一起休整的，虽然最后是走进了别人的圈套，但我们已经尽力了，这就是人生！人生尽力就可以了，不要求完美！”风闲云搂住她，拍拍她又开始胡思乱想的小脑袋。

　　“闲人，啧……啧……你都快成为哲人了！让我想‘愚’你一次都不行。”弈棋俏皮地看着他，一改刚才落寞的表情。

　　“呵呵……我一辈子都被你‘愚’，也不愿意醒来。”风闲云开心地笑了。

　　“再逛一会儿吧，宝宝又要饿了，我没有奶水，得抱她去找冯大嫂，宝宝有一个不尽责的妈妈。”

　　风闲云搂着她，将外套穿在她身上，她虚弱的身子现在特别怕冷，也容易感冒。


第73章 乡村乡味

　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。

　　清明节到了，下起了毛毛细雨，白母像往常一样沉默地准备着祭品，还按照习俗准备了一些纸钱等，这是弈棋十多年来第一次在清明节祭奠父亲，心情也格外沉重。

　　白父葬在一处风景优美的低矮竹山里，这一片竹山是白家的地，他就孤独地睡在这里，坟前有经常整理的痕迹，墓碑上刻的是“空竹恋荷之墓”。

　　风闲云第一次看到这样的墓碑，不是白氏而是这样的名字，他看着岳母准备的祭品是两份，难道是希望他在阴间更富足吗？好像说不通，但他忍住没有发问。

　　他真诚地跪下祭拜，这是他第一次祭拜岳父，那个对棋棋影响非常大的男人，他诚心崇敬着这个男人。

　　弈棋则默默地流泪，哽咽地说：“爸爸，我来看你了，我好想你，好想……”

　　风闲云搂住她，无声地给她支持。白母则静静地打理坟上的青草，神情很平静，似乎已经习惯了，因为她经常这样做，并不存在清明节与不是清明节之分。

　　这天，夫妻俩照常出来散步，这已经是他们的一个习惯了。在都市生活久了之后，对自然的美景最无抵抗力。

　　两人的后面还有几个小跟屁虫，是邻居家的小孩，特别喜欢在他们散步时跟在后面，打打闹闹的。弈棋带风闲云到竹山，这座山里全是竹子。在这个小乡村，竹子特别多，大家的生活离不开竹子，无论是吃的、用的、睡的，都是用它制成的器具。

　　弈棋今天的心情非常好，笑意盈盈的，她细心地在父亲坟前拔掉新长的杂草，学母亲的样子，整理父亲的“妆容”。

　　“闲人，你知道吗？这是小时候爸爸最喜欢带我来的地方之一，他最喜欢竹子了。喜欢它的挺拔秀丽、四季常青，更喜欢它优美的姿态，潇洒多姿的竹叶，千奇百态的外形。他常说，竹子是虚心文雅、高风亮节的象征，它朴实无华，从不炫耀自己，更欣赏它的坚贞、刚毅、挺拔，还有它的不畏逆境、不惧艰辛、中通外直，宁折不屈的品格。从小，他就教我要学习竹子的种种优点。”弈棋怀念地看着这一片翠绿的竹林，复述着父亲讲的话。

　　风闲云仔细地听着，“梅兰竹菊”，古大四君子之一，喜欢竹子的男人，都是清高志节的人。他终于知道弈棋的性情从何而来的了，那个令人向往的男人教出了一个最特别的女儿。

　　“走，我教你玩一个游戏。”弈棋拖着风闲云来到竹林中间，到处搜寻着适合玩游戏的竹子。

　　“姑姑，你是想玩翻跟斗，是吗？”人小鬼大的小家伙已经猜出了“大小孩”的意图。

　　“聪明，姑姑都十多年没有玩了，你们去帮姑父找一个可以玩的，他那么重一定得要粗壮一点儿的才能承受。”弈棋开始指挥那群小家伙，自己也开始物色目标。

　　小家伙们一听说有任务，迅速围着风闲云打转，眼睛骨碌碌地看着他，然后帮忙找适合他翻的竹子，一个个认真的样子引得风闲云微笑着摇摇头。弈棋收服小家伙的本领太强了，一回来就成了孩子们跟随的对象，在孩子群中极具威信，简直就是一个孩子王。

　　突然……

　　“闲人，救我……”

　　弈棋的惨叫声让风闲云急忙转过身子，然后哈哈大笑起来，忙跑过去救她，一群小鬼在看到了弈棋的惨状之后，也毫不客气地也开始哈哈大笑。

　　弈棋双手支撑着两根竹子，脚立在另一根竹子上，在准备翻身时被卡住了，翻也不是不翻也不是，可怜兮兮地倒挂在两根竹子中间。

　　风闲云连忙把她解救下来，弈棋晕晕乎乎地扶着风闲云站立起来，风闲云仍然闷笑，而小鬼们可不给面子地继续大笑，还开始嘲笑加示范。

　　“姑姑真笨！姑姑真笨！”

　　“看我的！”

　　一个小家伙身手灵巧地抓住两根竹子，脚轻轻地在中间一根竹子上一点，整个人瞬间翻转过来，安稳着地，然后一脸得意地走过来，其他小家伙也不甘落后，纷纷开始翻转起来。风闲云抱着她坐在满是竹叶的泥地上，笑看着这充满生气的一幕，呼吸着泥土特有的芬芳气息。

　　“我以前比他们还厉害的，能连翻一百多个！”弈棋不服输，但两手无力，身子僵硬是不争的事实，自从那次以后，她的精力就特别容易消耗，羡慕地看着那些小家伙们蹦蹦跳跳的身影。

　　“我相信！你以前很厉害！”风闲云笑着回道，这让弈棋竖起了眉毛。

　　“你不相信？”弈棋有点儿威胁的声音。

　　风闲云淡笑不语，他喜欢看她生气的样子，呵呵……

　　“来啊，谁要是能压住姑父不让他起来，姑姑重重有赏。”弈棋一声吆喝，将那群玩得开心的小鬼们招呼过来。“好耶！”

　　呼的一下一群小鬼上前压住风闲云，将他压在地上，他又不敢使劲，怕伤着他们，一副服输的神情躺在地上看着弈棋，只求她赶紧收回命令。

　　弈棋乐呵呵地看着这一幕，童心渐起，也加入到阵容中……

　　也不看看这是谁的地盘！

　　平静的日子就这样度过，休息也总有个时间，未来还必须去面对。

　　命运的转轮，仍在继续转动着。

　　今天，弈棋家来了一位客人，她初中时候的同学，现在是农业学校的老师，一个因痴心钻研农业而被别人评为“疯子老师”的许国强。

　　两个久未见面的老同学，虽然有点儿陌生，但不影响谈话。许国强能说一口流利的普通话，这让风闲云高兴了好久，在这里，他正在努力学习乡音，但对他来说还是有难度的。

　　三人兴致颇高地来到田间小路，看着春耕刚过后水田里一片绿色，一阵微风轻轻抚过，所有嫩苗齐齐弯曲柔软的身子，享受春风母亲的温柔抚慰。

　　“弈棋，你知道吗？现在全世界的耕地都在减少，多少人都在饥饿，又有多少人只顾利益，无休止地霸占良田，将我们老祖宗几千年耕耘的土地无情地摧毁。我们国家是世界上农耕历史最长的国家，优质的土壤也是最多的，现在却慢慢地在消失。”许国强真是忧国忧民呀。

　　风闲云、弈棋认同地点点头，接受他的看法，但不发表评论，因为现实本来就有太多的无可奈何。

　　“弈棋，现在乡村里的劳动力越来越少，大家都出去赚大钱，然后回来盖房子，就觉得日子过幸福了。你看看，那边到处都是荒弃的田地，还有菜田、果园，水果挂在树上任它自生自灭，这是多大的浪费啊。现在肯留在家里的只有老弱妇孺，唉……”许国强满是无奈。

　　“国强，你还是那样敢于直言。”弈棋微笑着赞叹。

　　“我有很好的农业技术，却苦于无法实现，在官僚思想严重的研究机构里，根本就看不起我这种无背景无势力的人，我的任何研究成果他们都不重视。唉……你看这是多好的资源啊！为什么要出去打工呢？我们这里本来就是物产丰富的鱼米之乡，一年四季不仅气候好，又没有任何污染，这才是纯绿色天然食品的最佳生产基地啊，现在却任其荒芜下去。”许国强接着说。

　　“国强，没有人愿意去外面任人压榨的，都是生活所迫。”弈棋淡淡地回道，希望能劝慰他。

　　“说得也对。有好资源又怎样，没有人去利用就等于没有。就像是做研究，再好的研究成果又怎样？不能拿出来实际效益，不能实现，就是空谈。”许国强三句话不离本行。

　　“棋棋，你有想法了吗？”风闲云突然微笑着望着弈棋，夫妻俩对视一眼，默契地开口了。

　　“你说，将这些资源看成一个整体会怎样？将这些散户以一种自愿的合作形式再重新组合起来，形成整体合力。地是国家让农民承包的，农民当然可以再承包出去，充分利用这些资源。”弈棋首先开口说。

　　风闲云迅速接道：“然后重新利用，重新规划，重新布局，如此天然的场地，只要有技术人员根据土地与气候适时地种上适宜的品种。”

　　弈棋自然地接道：“就会产生新的效益。然后建立快捷的销售渠道与全新的品牌，比大硼里的味道绝对要美上许多倍。”

　　风闲云淡淡地看看四周，微笑着继续说：“水果与蔬菜急需销售渠道，还需要一些包装技术，必须合心合力才能掌握价格优势，才能不被买家所欺负。”

　　他听说这里的乡民之所以不重视水果的原因之一就是价格卖不起来。

　　弈棋接着说：“竹制品完全要再包装一下，那么好的雕刻制品、竹席、竹制家具等等，全部被低价收走，人家转手一卖就多卖好多倍。”

　　风闲云听了双手怀抱着胸，“缺乏整体经济意识，但可以成立这样的一个公司来组织这些原材料。将乡村当做一个‘原料和制造基地’，乡民就是员工，公司组织协调和管理，然后控制销售渠道，再分配合理的利润。”

　　弈棋拍拍许国强的肩膀，看了风闲云一眼，“建立一个经纪公司，不同的是，源头是乡民，另一头则是全国市场，我们则赚取中间费用，替他们做一系列的行销及价格谈判，包括一些技术服务咨询，现在急需一个技术天才。国强，你有兴趣吗？”

　　许国强愣愣地看着这对默契的夫妻，他们刚才的一席话，已经策划出了一副事业蓝图，这是他梦想的事业，居然……就这样实现了，真的能吗？他感觉找到了真正的知音，这两个人，他信任他们。

　　三人握手，准备开创他们新的事业，一种崭新的前所未有的事业。


第74章 新的事业

　　风闲云、弈棋、白母三人坐在客厅里，他们在谈一件重要的事情，就是两人决定要留在这里创业。

　　白母虽然是朴实的乡民，也从不要求弈棋什么，但这一次，她坚决不同意。

　　“棋棋，你是我们家的骄傲，也是你爸爸的骄傲，他不会想他最骄傲的女儿留在农村的。这会让别人怎么评价你？你曾经是这里最值得骄傲的人，事业有成的人。每个人一说起你，就是夸赞，现在你说要留在农村？你会被说得一无是处的。”白母的态度很坚决。

　　风闲云安静地坐在旁边，他虽然听不太懂，但也知道大概的意思，而且现在也还不到他插话的时候，她们母女俩需要好好沟通。

　　“妈，农村怎么了？我从小就是在这里长大的，这里比外面的世界美多了，我喜欢这里。我们做自己的事情，不关别人的事，而且我要做的事，也跟大家都有关系。妈，我不在乎别人怎么说我，我也从不认为自己是这里最有出息的，我只是过自己的生活而已。我只听你的意思，你愿意留我吗？”弈棋耐心地跟母亲解释。

　　“我不会让你丢你父亲的脸的。怎么着你都得走出这个乡村，去大城市，去那里，那里才是适合你的地方，小伊莲我来帮你带一阵子。”白母寸步不让。她是他的女儿，最不应该待的地方，就是这里。

　　“妈，我不会让爸爸丢脸的，因为我是他的女儿，给我一年的时间，如果我不能成功，我就出去，行吗？如果你不让我住家里，我们就搬到国强家里去，他家有一栋平房，一直没有人住。我不离开。”弈棋也坚定地表态不走。

　　白母气得走出客厅，独自走进了父亲的房间，那个房间天天锁着门，他们回来之后一直都还没有进去过。白母也很少进去，那里放着父亲用过的许多东西。

　　“闲人，怎么办，妈要赶我们走，她不想让我们留在农村，觉得丢人。为什么？这里能养育我，为什么就不能收留我？为什么就不能在这里做自己的事业，就因为它是‘农村’吗？”弈棋很悲伤，不能理解母亲的决定。

　　“棋棋，妈会理解的，给她时间，我们也要做出成绩才可以服人啊。说起来容易，做起来难。你去联系村民，我去熟悉市场，国强做技术指导，开始干吧！我们会成功的。”风闲云搂住她，给她鼓励。

　　弈棋淡淡地笑了，她最在意的是那一句：丢爸爸的脸！爸爸，如果你还在，会答应我留下来吗？

　　风闲云抱起摇篮里的小伊莲，轻轻地拍拍哄她睡觉。

　　第二天，弈棋跟风闲云来到父亲坟前，两人久久地站立着。

　　“爸爸，我要留下来，但我不会给你丢脸的，决不！以后我可以经常来看你了，你高兴了吧！”

　　“爸爸，我是闲云，我会让弈棋幸福的，无论在哪里都会让她幸福！”

　　万事开头难，弈棋和许国强挨家挨户地游说，没有一个人同意。甚至平时对弈棋恭敬有加的一些邻居们，已经开始传出异言了。

　　“我还以为有多了不起呢，最后还不是回到农村混。”

　　“李家的大女儿，听说伴了大款，生了个儿子做接班人，母子俩就被供起来了，听说还要回村修路、祭祖呢！”

　　“嗯，赵家的小女儿，一年就拿回来好几万，赵家那栋崭新的楼房就是她女儿赚的。听说找了一个非常有钱的男朋友。”

　　“还才女呢？像她那清高的怪异父亲又能怎样？”……

　　各种难听的谣言一时全扑了过来，让白母的脸色变得非常难看，弈棋甚至庆幸风闲云听不太明白家乡话，不然……还好他没受到多大影响。

　　许国强非常气愤，义愤填膺地说：“如今这社会，笑贫不笑娼！一群无知的多嘴的人！”

　　弈棋看着这美丽的家园，拥有这么美好的景色，不一定就能拥有一颗美丽的心。

　　别人怎么说，她从来不曾在意过。

　　她笑着说：“国强，加油吧！他们需要的是成功案例，我们太着急了，刚开始时应该抓点，然后再去抓面的。先找一些人参与试验，然后再大面积去推广，这不是你们做研究时最常用的方法吗？我们居然忘了这个最关键的东西。”

　　“嗯，说得不错！走吧！”许国强佩服地看着她，两人回去商量先选择哪些能支持他们的人作为试点伙伴。

　　晚上，白母将弈棋和闲云叫到客厅，叫来了关系亲近的十多户邻居，大家都兴致高昂地跑来聊天，有些是感兴趣，有些纯粹是碍于面子，但终究还是答应参与了。这个小小的成功，让两人非常高兴，白母给了弈棋一把钥匙，是父亲房间的钥匙，那个房间，白母说用来作为两人的书房。母亲的举动，让弈棋感动极了。

　　虽然不再是曾经的平房旧屋，父亲的房间，母亲仍让它保持着原来的模样，似乎不曾变过。

　　闲云虽然没有见过岳父，但在这书房看了一圈下来，也能领略他的风采了。家里众多的古籍、外文书籍及书画作品、诗词，都能想象岳父当年是何等的文采及风姿。

　　“爸爸懂德文、英文、法文？”风闲云在随意翻阅书籍时，惊讶地发现。

　　“小时候我不知道这些蝌蚪文是什么意思，我也是后来才知道的。我后来在学德文或法文时，心里老有一种熟悉的感觉，后来想想，原来是爸爸最喜欢给我唱各种童谣或催眠曲，小时候因为听不懂，无聊之后就会睡着，呵……”弈棋轻轻地摸着书架上的一排排外文书籍，感伤地说道。

　　“空竹？爸爸的笔名吗？”风闲云拿着一幅字画欣赏起来，对于岳父的签名很好奇。

　　“嗯！”弈棋点点头，仍埋头整理。

　　那恋荷又是什么意思呢？为什么墓碑上刻着“空竹恋荷”呢？为什么墓碑上刻的是笔名呢？这个岳父，真是让人太神往了。

　　“爸爸姓白吗？”风闲云随意地问道。

　　弈棋微愣了一下，点点头，他当然姓白，因为她姓白。

　　风闲云整理着书籍，越来越对这个不曾见过面的岳父尊敬无比，字画诗文都写得极为出色，看书也极广，古今中外的都有涉猎。

　　“我在读职高之前，就是看爸爸的书籍，我的英文也是爸爸在我小的时候亲自教的。我8岁之前的日子，几乎都是跟爸爸度过的，他最喜欢念书给我听，教我读那些难懂的古文。”弈棋怀念着童年的往事。

　　夫妻俩将房间整理好，腾出一个地方，放了一张书桌，暂时当做他们办公的地方。

　　转眼到了收获的季节，小乡村以外的一切，对他们来说，已经像尘封的记忆，他们不去碰触也不去关心，他们在跟以前完全不一样的世界里认真地耕耘着。

　　跟他们合作的乡民，水果的价格卖得比往年高了许多倍，风闲云亲自跑业务，还带领一些头脑比较活的村民，熟悉业务，还发给他们提成以资鼓励。

　　许国强技术支持下的农田大获丰收，风闲云联络好各地的菜商，开着货车进来提货，全部以经纪贸易公司的名义卖出去，价格由公司谈，村民只提供菜品、粮食，这样，种菜的村民获得了以前超出想象的回报，而且，还带动了搬运市场、旅游市场的兴起，一系列边际效应也开始显现。

　　竹制品的销售最为明显，现在有许多户人家的主妇，开始整天做竹工艺品，做凉席，做竹制家具，这些祖辈们传下来的手工艺又复活了。弈棋还专门找了图案或设计一些样式，让村民们照着做，上互联网寻找各种销售渠道，产品远销全国，有些甚至还销到海外。

　　第一炮成功，让他们在这里站住了脚，大家都得到了实惠，也看到了发展，更对他们的能力与诚意欣赏，慢慢地，说闲话的人少了，大家都主动要求签约合作。

　　他们终于向梦想迈出了一大步。之后他们大规模地组织原生态资源，创立绿色健康品牌，开始走上集合化路线了，也开始慢慢地每个月给蔡总还钱。

　　蔡总在收到他们的还债时惊讶极了，没有想到他们这么快就开始实现诺言，不管能还多少，但会坚持这样还下去，直到还清。


第75章 极品女人

　　时间飞逝，一年以后。

　　商柏松一直在新加坡忙着拓展海外市场，这也是他当时收购这家公司的目的。他没有等来弈棋的电话，却等到一个让他意想不到的电话。

　　祁瑶急着寻找弈棋，要他一个月之内一定要找到弈棋，她要见弈棋，并要求他不能告诉季子昂，否则，她将再次彻底地消失。

　　帮祁瑶只是一个小忙，让他心动的却是，他又有机会去接近那个女人了，又有机会去看她了。他想让弈棋见着祁瑶之后，再说服她见见季子昂，一切计划都想好了，却遍寻不着弈棋的踪影，她消失了，消失在B城及众人的视野之中。

　　她出什么事了吗？商柏松急着要秘书查并进行调查。

　　在看到报告时，他震惊极了，愤怒极了，更心痛极了。

　　商柏松突然出现在千峰集团，出现在庄千峰的办公室里，眼里充满了冷酷和愤怒，不再是以往的温文儒雅。

　　庄千峰平静地看着商柏松，已经知道他的来意，挥手让袁辉退了出去，坐到会客的小沙发上，友好地示意他也坐下。

　　商柏松坐下来，指责地看着庄千峰。

　　“为什么要那样对她？”商柏松的语气非常强硬，一开口就是兴师问罪。

　　“为什么？我以为照我的想法，能得到世上所有我想得到的东西。得不到的就毁掉。你不是很了解我吗？”庄千峰一点儿也不在意他语气里的强硬与指责。

　　“她不一样！如果你了解她，就应该知道她决不会倔服的，你那样做，无疑是把她逼入绝境。”商柏松愤怒地看着他，声音里透着警告。

　　“我是后来了解到的！”仍是淡淡的声音，庄千峰意味深长地说，眼神忽然间黯淡了下来。

　　商柏松凝视着庄千峰的表情，敏锐地发现他无论怎么装，也掩饰不了他的无奈，他眼神的瞬间变化也被他注意到了。这个发现让商柏松笑了，愤怒地心情稍稍缓解了一点儿，看来，弈棋让这个男人得到了教训。

　　庄千峰知道这个对手已经看出什么了，不过他已毫不在意。现在的庄千峰，已经微微地改变了。

　　“柏松，弈棋当年在愚人节时启动的命运之轮，似乎在开始时就注定了这样的结局。拒绝你，让你痴守；撞上我，让我沉迷；然后投向风闲云的怀抱。你说，那个男人凭什么得到她的爱情？”庄千峰第一次问出如此幼稚的问题，眼里净是不甘。

　　商柏松的神情彻底放松了，这个男人，也是个可怜的男人，他们是同一个世界的可怜男人。这样一想，他就不再指责他，因为这个可怜的男人没有爱过，一爱就是如此的偏激与疯狂！

　　商柏松公平地说：“那个男人非常优秀！如果他站在跟我们同等级别上战斗，最终谁输谁赢还不知道呢！他不是输在能力上，而是输在跟我们的背景差异上面。我们如果站在他这样的位子，经历这些以后，不一定能坚守住这份爱情，因为你我都明白，我们都习惯掠夺，习惯高高在上，但从未经历过失败，更未给予过任何东西。这个男人，够资格当我们的对手，也够资格让我们心服口服，他那样的爱情，你我都达不到。虽然我们都爱着她。”

　　“哼！”庄千峰仍然不服气，虽然态度已经软化，风闲云的表现没有让他失望，但这更让他生气。

　　“不要不服气！当年弈棋只是为了逃离我的势力而决定来B城，如果我舍得放弃一切，包括家族背景、包括有钱人看似高贵的自尊真心追随她，那么得到她的人就不一定是那个男人了。弈棋从来就没有讨厌过我，她只是拒绝我们这个世界的一切。是我只守在那个敏感的分界线上，没有再往前跨一步，因为爱情对当时的我来说，仍然没有权利与家族来得重要。就因为这一瞬间的迟疑，我就失去了资格，就注定了一辈子的后悔。当我知道真爱的难得时，当我愿意放弃一切时，已经来不及了。”商柏松幽幽地说，他今天不介意跟这个男人分享一些秘密，这是他们共同的秘密。

　　“她迷住我的，首先是她的笑容，第一次就震撼了我的心，当我5年之后再见到她时，那个笑容仍然那样清晰。后来才慢慢地发现了她的才能。人才有许多种，但许多人的可塑性就那么几种，然后就固定下来了，而她不一样。她就像是一个没有极限的人，你给她什么，她就能接受什么，而且都能出色地完成。她可以做小事，也可以做大事，那时我就觉得，她是够资格跟我站在巅峰的女人。”

　　庄千峰的眼神带着回忆，带着眷恋。

　　“是啊，她从骨子里透出的正气，她做任何事都让人信服，让人不自觉地臣服于她的人格魅力。她却从不以此为傲。”商柏松平静地加上一句，欣赏地看着庄千峰，这也是一个了解她的男人。

　　“她看似八面玲珑，心思却又极其单纯。所有的事情在她的心里，仅是几个简单的原则而已。纯真也有许多种，有真不知人间烟火、不知世间愁苦的纯真；有头脑简单的纯真；有一味善良的纯真；但极其聪明，能应付各种复杂场面，还能坚守住人性最纯真信念的女人，我平生第一次见到。就像她微笑时眼里圣洁的莲花，一个极品的女人，一朵稀世的莲花。”庄千峰缓缓地道出他对弈棋最终的评价。

　　“一个极品的女人，一朵稀世的莲花！呵……所以，她才能让人如此放不下，忘不了，才能让人沉沦啊！”商柏松最后也下了定语。

　　庄千峰微微地一笑，是一个真诚的笑容，为彼此的观点一致而笑。

　　商柏松慢慢地垂下眼帘。

　　“听说你给她下药以让她屈服？还设局让她丈夫破产？你不觉得这样做得太过分了点吗？”商柏松面带微笑地开始质问，这个男人，真是欠教训，居然敢那样伤害她。

　　“哦，你的情报不错！刚开始做时并不觉得，如果换成是别人也不会觉得过，但因为是她，现在想想是做得有点儿过了。”庄千峰坦然地点点头，仍一副欠揍的表情，让商柏松感觉手痒痒的，但他强忍住了。

　　他的态度反而让商柏松无法再继续质问下去，只是关心地问道：“她的身体没有受到伤害吧？那种药如果硬行抵抗，非常伤身体的。”

　　庄千峰看着窗外，手里的茶杯缓缓地转动着，这是一杯龙井茶，他刚才亲自给商柏松也泡了一杯。什么时候开始喜欢龙井茶的，似乎是发现她的独特爱好之后就喜欢上了。

　　他徐缓地说：“当时，我差点儿以为她要离开这个世界，她用自残来抵抗药物的作用，用疼痛来让自己清醒。刚生完孩子，本来体质就比较弱，又受到那种打击，身体不会太好的。”

　　弈棋眼中出现的血莲是他这辈子再也忘不掉的，它深深地嵌进了他的心里，一辈子。

　　商柏松握紧拳头，眼神又转为愤怒，更后悔自己为何没有早在她身边安排人保护着，为什么是在她受到伤害这么久之后才知情呢？他深深地自责着。

　　“听说她现在身体已经好了许多，但还是非常清瘦，只怕这辈子也胖不起来了。而且他们夫妻俩还做出了前无古人的新鲜事业，呵呵……”庄千峰说到最后时开心地笑了。他们无论到哪里，都不会是暗淡的星辰，绝对是最耀眼的钻石，此时，他才承认这两人确实是绝配。

　　“我明天去见她，你去吗？”商柏松端起龙井茶细品了一口，有点名知故问。

　　“不去，她不会原谅我这个恶魔的！”庄千峰自嘲地说，垂下眼帘以掩饰自己的酸涩。

　　“为什么这样认为？你认为她会记仇吗？”商柏松轻描淡写地问道。

　　“在接受那样的待遇之后，又有谁不会记仇呢？”庄千峰平静地反问，仍低垂着眼帘，语气里却有着一种无力的害怕，他现在甚至不敢去面对她的仇恨。

　　“找个时间去见见她吧，因为她是白弈棋！”商柏松看着他，刚开始时不知如何爱，学会了爱时却已经深深地伤害了所爱的女人，这个男人和他同病相怜。

　　庄千峰站起身来，从办公桌抽屉里拿出一个大信封，里面装了三个信封，递给商柏松。

　　“这是她的，你带给她吧！”

　　商柏松接过来，打开大信封，接着打开三个小信封看了一下，第一个信封里是一个房产证，第二个信封里是一个存折，里面是2100万存款，第三个信封是一封信，寄件人是钱伯乐。

　　商柏松拿起第三个信封，拿在手上晃着，“我只带我该带的东西。谁夺走了她的东西，谁就亲自还给她，包括应该的忏悔！我要走了。”说完，将另两个信封退给他。

　　庄千峰边收拾信封边问道：“今天跟我说这么多，不怕落下把柄在我手上吗？”

　　商柏松背对着他，说：“你我都有同一个把柄，同一个软肋，所以，保护好她，我们两人才能安全。而我们是不会再去伤害她的，包括你的再次发疯。”最后一句话的警告意味甚浓。

　　庄千峰淡淡地笑了，然后缓缓地说：“她是我的良心！将伴随我的一生！”

　　商柏松转过身子面对着他，对于他的坦诚，也非常慷慨地陈述心迹，郑重地说：“她是我的梦！让我追逐一辈子！”

　　两个男人默契地笑了，也放下了该放下的东西，当然，也决不会再去伤害那个女人。


第76章 痛心瑶逝

　　商柏松来到这个小乡村时，为这里的生机勃勃而震惊，这是他见过的最忙碌、一切井然有序的小村镇。

　　司机将车停在弈棋家门前的公路上，他的到来吸引了众多人的参观，这个平凡的小乡村，还没有见过如此有贵气的人和这么名贵的轿车，好像看上去与这里是格格不入。

　　弈棋正在屋里算账，她现在完全主内。老规矩，以小乡村为界线，里面的事务是她的，所有外联及业务的事情，风闲云全包了，而技术活，当然是许国强全包了。

　　弈棋走到屋外，疑惑着大家怎么都往她家门前聚集，却被眼前正微笑地着看着自己的男人镇在原地。

　　“棋棋，你就是这样欢迎远道而来的朋友吗？让我站在这里被当成猩猩让人参观。”商柏松幽默地自我调侃，却则紧紧地看着她清瘦的身子，看到她柔弱的模样时，他责怪自己怎么没有出手揍庄千峰两拳呢。

　　“呃……请进！”弈棋忙将客人请进里屋，引他到客厅。

　　商柏松看着屋里简陋的陈设，眼神微微黯淡，此时，他不由得又责怪起庄千峰所做的一切来。

　　“随意坐，这是我新采摘的新茶，味道绝对好，而且是用无污染的井水泡制的，你尝尝。”弈棋热情地给他泡茶。

　　商柏松细心地打量着弈棋，发现除了她的精神状态极佳外，还发现她变得更美了，让人感觉到一种舒服的恬淡气息。他甚至有种错觉，弈棋比以前生活得更好了。以前的她，聪明、能干、事业出色，但她并不是特别开心，而现在的她，是全身心地放松。

　　他稍稍打量一下四周，决定刺激一下她，他想出点小力，但又怕她拒绝，只好用激将法了。

　　“棋棋啊，你这客厅的陈设也太简陋了，这是什么？粗木制的凳子，这都什么年代了，我在博物馆见过这样的。”他慢条斯理地挑剔她的家具。

　　弈棋淡淡地瞥他一眼，凉凉地说：“来了我家，就算我家是住泥屋，你就坐泥板凳，还挑剔！如果不习惯，门在那里，你的车停在右手边，司机正等着你，路上也不堵车，哪里来的哪里回去。”

　　“哈哈哈……真是绝情！是！是！我明白了！有力也使不上，所以，不白费力气了。”商柏松哈哈大笑，有弈棋面前，他总能找回最真实的快乐。

　　“对了，我找你是因为祁瑶的事，她现在在某个偏僻的小城，要我带你去，如果你不去，她就谁也不见。给的一个月期限只剩几天了。”商柏松边喝着绿茶边谈正事。嗯，这茶的味道真不错！

　　“瑶姐？她人在哪里？”弈棋惊讶地连忙追问。

　　“她让我找到你以后，她再告诉你地址，这个女人不信任我！怕我告诉子昂。这是电话，你跟她联络吧！”商柏松递出手机。

　　弈棋跟祁瑶联络，详细询问地址后，两人准备动身前往。

　　风闲云回家以后，跟商柏松友好地聊了会儿，弈棋则在收拾行李。

　　“我能叫你闲云吗？我是棋棋的朋友，也希望成为你的朋友，你也叫我柏松吧，再叫什么先生之类的实在不适合我们。”商柏松主动伸出手，真正地承认了风闲云，他对风闲云充满了敬佩与欣赏。

　　“当然可以！非常荣幸！”风闲云伸出右手，两人的手紧紧相握，一切尽在不言之中。

　　“面对我们这些强劲的对手时，你有何想法？”商柏松状似随意地问道，他非常好奇这个男人是如何面对这些压力的。

　　“我是风闲云，棋棋最爱的男人，也是最爱她的男人！”风闲云沉稳地回答，认为那根本就不是问题，在这一点上，他从来都是非常自信的。

　　“哈哈哈……”

　　商柏松快乐地笑了，然后了解了他们的新事业后又一次对他充满了佩服，这种理念太超前了。

　　祁瑶在一个偏远的山城里安静地生活着，弈棋跟商柏松匆忙赶去时，祁瑶已经躺在医院里被病魔折磨得憔悴不堪了，她是癌症晚期，仅有几天的生命了。她在见到弈棋时，神情变得平和而安详，干瘦蜡黄的脸上，漾起了笑容。

　　商柏松皱眉看着骨瘦如柴的女人，头发稀稀疏疏地覆在头上，双眼深陷，曾经娇柔美丽的影子，已难以再追寻到。他正考虑要不要通知季子昂来时，祁瑶阻止了他。

　　“商大哥，谢谢你帮我找到弈棋。我这个样子不能再见他，求你让我保持最后一点儿尊严，求你了！”祁瑶神情悲痛地制止商柏松。

　　祁瑶的话让商柏松放下手机，决定支持她。他理解一个女人，尤其是一个美丽的女人希望留住最美的一面给所爱男人。

　　弈棋怔怔地站在门边不敢接近她，她不敢相信曾经那样美丽的瑶姐，居然被病魔折磨成这副模样，她到底经历了多少痛苦，独自承受了多少心酸。她强忍住泪意慢慢地走上前。

　　“姐！”弈棋轻轻地坐到床边，千言万语只剩下这一个称呼，温柔地握住她干瘦的手。

　　“棋棋，能在走之前再见到你，我就放心了。我要拜托你一件事情，我的女儿祁晴，希望你能照顾她，帮我抚养她成人，我只相信你！我求你了，这是姐姐今生最后求你的一件事。”祁瑶试着要起来，被弈棋强行制止。

　　弈棋泪如泉涌，努力劝阻道：“没有问题！你的女儿就是我的女儿，我又多一个女儿了。姐，你知道吗？我跟闲人也有了一个女儿，叫伊莲，以后跟晴儿就是亲姐妹了。”

　　祁瑶流着泪点点头，指指门外正望着三人的小家伙，轻声唤着：“晴儿，过来，这就是弈棋阿姨，以后要叫她妈妈，知道吗？”

　　弈棋惊讶地望着眼前这个小家伙，年纪大概5岁左右，有着非常漂亮的五官，简直就是瑶姐的翻版，却有着一双冰冷的眼睛，一双英挺的剑眉，她的眉毛与眼睛，像极了季子昂。

　　“妈妈，我只有一个妈妈！我不要其他妈妈！”小家伙哽咽着强忍住不哭，死死地抱着祁瑶，看都不看身边的两人。

　　“晴儿，快叫妈妈，否则，我要打你了！”祁瑶愤怒地说，眼里则是无尽的悲痛，这是她唯一不舍的人啊。

　　小家伙抬起头来倔强地看着两人，冰冷的漂亮眸子看着他们，没有任何表示，眼神非常明确地告诉两人，打死她也不会叫的。

　　“姐，小孩子都有一个接受的过程，而且，她永远只有一个妈妈，那就是你！我永远是她的弈棋阿姨，但她永远是我的女儿！”弈棋温柔地安抚祁瑶。

　　祁瑶捂着被子，伤心地哭起来。

　　商柏松怔怔地看着好友的亲生女儿，这是季子昂种下的情根啊，唉……

　　他试着接近祁晴，努力摆出自认为最和善的态度，温和地说：“晴儿是一个非常漂亮的小姑娘，我是你的商叔叔。”

　　“我不是女生，我是男生！我才不要做女生呢，被人欺负！哼！我只要妈妈！”祁晴冷冷地瞪他一眼，满眼的叛逆，那眉眼间的神情像极了季子昂，真是骨肉相连。

　　祁瑶哭得更伤心了，弈棋看到这样的局面，示意商柏松照顾祁瑶，她温柔地拉着小祁晴走到外面说话。

　　弈棋在病房门外的走廊里，心疼地看着这个叛逆的小家伙，不知瑶姐经历了什么，使小孩如此叛逆，但她必须要让瑶姐走得放心，这是她唯一能为瑶姐做的事情。

　　“我叫你晴儿吧！你听妈妈讲过我吗？”弈棋蹲下身子，温柔地看着祁晴。

　　“知道！妈妈念过最多的人就是你了！”祁晴早熟地回答她的问题，清冷的眸子中没有任何情绪。

　　“那就好！妈妈呢，因为痛，非常痛非常痛！她要到另一个地方去休息，在那里继续看着你，看着你长大，知道吗？妈妈永远不会离开晴儿的。”弈棋努力地想告诉祁晴，祁瑶要离开又不会离开她的事实。

　　“不，医生伯伯说妈妈得了绝症，要离开我，我不要！”祁晴的眸子里浮现痛苦，一种即将失去母亲的痛苦。

　　“晴儿，妈妈要去的地方离我们很远，但又很近。妈妈永远在我们心里啊，不是吗？你会忘记妈妈吗？”弈棋温柔地继续努力劝导小家伙。

　　“不会！”祁晴重重地点头，小刺猬头发也跟着晃动，可爱极了。

　　弈棋将她的小手，认真地放在她的胸口，柔声说：“晴儿，妈妈永远在你的心里，谁也抢不走。你是妈妈唯一的宝贝，要让她去安心养病，妈妈只有在那里才能活得幸福、健康、快乐。所以，你要做一个乖女孩，我们要好好地陪着妈妈这几天好吗？我们一起努力，送妈妈快乐地离开，好吗？”

　　“我不是女生！我是男生！”祁晴固执地回答，对这个问题极为敏感，但仍然点了点头。

　　弈棋宠溺地摸摸她乱乱的短发，她的模样就像一个叛逆的小流浪者，继续哄道：“晴儿就是晴儿，不是任何人，知道吗？你是祁晴，不要在乎别人怎么说，做好祁晴就行！”

　　祁晴似懂非懂地平静下来，也接受了弈棋的说法，终于乖乖地陪伴在祁瑶身边，也不再排斥两人。

　　祁瑶泪流满面地露出了欣慰的笑容，她就知道将晴儿交给弈棋是最合适的，她终于可以无牵无挂地走了。


第77章 谢谢你不曾爱过我

　　祁瑶就这样平静地走了，在最后的日子里，她快乐而幸福，弈棋、商伯松、祁晴一直陪伴在她身边，告诉她外面发生的一切事情，当然，商柏松还会有意无意地透露一些季子昂一直在寻找她的消息，但她只是表情平静地听着，似乎那一切都是跟她再也无关的事情了。

　　当弈棋带着祁瑶的骨灰盒准备回去时，季子昂来了，是商柏松通知他来的，不为别的，只为他能来送她最后一程。他也没有违背对祁瑶的诺言，季子昂没有见着祁瑶最后一面，没有见到她凄惨的模样，他记忆中的她，永远是最美丽的。祁瑶的要求满足了，却成为季子昂心里最大的遗憾。

　　弈棋捧着祁瑶的骨灰盒，跟祁晴安静地站立在路边，商柏松则跟季子昂站在轿车的另一边，商柏松递给他一个信封，那是祁瑶在最后时刻写给季子昂的信。

　　季子昂冷酷的脸上满是沉痛，神情复杂地打开信读起来。他读完信之后，像是承受不了什么重大打击似的，痛苦地趴在车顶上，手上的信纸随风飘了起来，一如那个女子，随风而去。

　　商柏松捡起来迅速看了一下，猛地怔住，神情复杂而遗憾，弈棋走过去拿着也看了一眼，瞬间泪如泉涌。

　　季总：

　　也许当你看到这封信时，已经是季氏的董事长了，但我认识的那个男人是季总，不是任何谁。也许，你已经忘了我是谁，甚至忘了我的长相，但我却仍想在离开的最后时刻给你写这封信，这也算是最后的死缠烂打吧。

　　唯一的一次痴缠烂打，请容许我再放纵一次，就这一次！

　　我的生命，就像是一场灿如烟花的短暂美梦，曾经绚烂多彩，最后注定要消散于夜空之中，化作微不足道的尘埃。我一直固执地在做着别人的梦，在梦中只为一个人活着，只记得曾经的绚烂，而忘记一切，甚至忘了自己的存在，忘记了别人的梦再如何精彩也不是自己的梦。

　　现在，我终于可以开始我自己的梦了！

　　我用我的生命证明，我能一生只爱着一个男人。

　　谢谢你不曾爱过我

　　让我明白，痴恋一个不爱自己的男人，是那样痛苦又绝望的事

　　谢谢你不曾爱过我

　　让我明白，等待一份绝望的爱，活着与死着亦没有分别

　　谢谢你不曾爱过我

　　让我明白，原来跟死亡的距离，远远近于真爱的距离

　　谢谢你不曾爱过我

　　能让我最爱的男人，不会因为我的离开而伤心

　　谢谢你不曾爱过我

　　能让我如此坦然又了无牵挂地离开

　　谢谢你不曾爱过我

　　真的非常谢谢

　　祁瑶绝笔

　　季子昂冷酷的脸上此时看不出任何情绪，不说一句话，只是出神地盯着祁晴，眼神复杂而痛苦。

　　季子昂步履沉重地走到祁晴面前，温和地说：“晴儿，你有父亲吗？”

　　“妈妈说，我没有爸爸！”祁晴看着眼前有点儿熟悉的高大男人，这个男人好熟悉哦。她却不知道，因为自己跟他太过相似的眉眼，才使她觉得如此熟悉。

　　弈棋看季子昂的态度，领悟到他准备要做出的决定，但她答应了瑶姐，就要实现诺言，瑶姐让她收养晴儿，肯定也是有她的原因的。

　　她走到季子昂面前，淡淡地说：“季董，你知道祁晴名字的含义吗？祁晴，祈祷有情，祈望爱情，也希望她的人生中永远都是晴天。这是瑶姐一直在一个男人身上追逐的东西，可她至死也没有达成这个心愿，她希望自己的女儿能得到爱情，能成为有情之人。而进入季家，以祁晴现在的状态会是第二个你。所以，我不会放弃对祁晴的抚养权，虽然你是她的亲生父亲，但我要实现瑶姐的遗愿。”

　　商柏松也走到季子昂面前，说：“子昂，这是请求，是祁瑶在病重时苦苦哀求的，她托我找到弈棋，目的也是这个，这是她临死前唯一的要求。我可以作证。”

　　季子昂仰头闭起眼睛，向来冷酷的脸上出现了颓废和苍凉。良久，他认真地看着弈棋，这个他一直以来另眼相看的女人，心里激战着，他想将祁晴留在身边，但将晴儿留在弈棋身边却是祁瑶最终的希望。

　　祁晴，祈祷有情，祈望爱情！女儿的名字如一把匕首狠狠地刺进他的心脏，季子昂看着自己的亲生女儿，祁瑶到最后也没有亲口告诉他，晴儿是他的女儿。甚至到最后时都不再叫自己的名字，那一句“季总”让他的心彻底粉碎，以前就算是再怎么生气，她都没有叫过他“季总”，却在最后离开时，再也不愿意叫自己的名字。谢谢自己没有爱过她，呵……好一句谢谢！

　　他明白祁瑶的意思了，自己曾经的无情伤透了一个女人的心，让弈棋抚养晴儿是最好的安排吧。季氏家族太复杂，真的不适合她的成长。

　　“弈棋，晴儿交给你我放心，但她仍有另一个名字：季思瑶，是我季子昂的女儿，是季家的人。”季子昂迅速做出决定，信任又感激地看着弈棋。

　　“我不是你的女儿，而且我是男生，我不要当女生。”祁晴努力争辩着，狠狠地瞪着眼前的男人，凭什么说自己是他的女儿，她没有爸爸的，妈妈才不会说谎呢。

　　季子昂心痛地看着祁晴叛逆的表情，他温柔地拍拍祁晴的小脑袋，然后神色悲怆地看着弈棋怀中的黑色骨灰盒，语气沉重地说：“弈棋，能将瑶儿的骨灰盒给我吗？我会给她应得的位子，这是我欠她的。”

　　弈棋看着这个男人，曾经那样深沉冷酷的男人，此时，也是一个受伤的男人。她不想原谅他对祁瑶做出的伤害，但她知道，如果能留在季子昂身边是祁瑶最大的心愿，虽然她到最后都没有将这个要求说出口。

　　弈棋将骨灰盒递给他，郑重地说：“季董，谢谢！”虽然他的这个决定来得太晚，但仍为他最终接受瑶姐而谢他。

　　季子昂紧紧地捧着骨灰盒，神色沉痛，他牵起祁晴的小手，温和地说道：“晴儿，我们一起摸摸妈妈，好吗？她肯定希望我们一起摸摸她的。”

　　祁晴清冷的眸子再次浮现悲痛，难得乖巧地听从了季子昂的安排，父女俩同时摸着黑色的骨灰盒，两双相似的眉眼都认真地注视着骨灰盒，神情庄严而慎重。

　　季子昂将祁瑶写的信珍藏起来，带着祁瑶的骨灰盒走了，留下悲伤悔恨的背影离开了，他会给她一个最适合的位子，一个他欠她的位子。

　　商柏松则送弈棋和祁晴回家，在这之前，弈棋就跟风闲云通过电话，风闲云知道弈棋对祁瑶的特殊感情，毫无异议地接受了祁晴加入他们的小家庭。

　　瑶姐，你可以安息了！

　　那个男人，终于后悔了，也终于醒悟了！

　　他这份迟迟醒来的感情，是对你的回报呢？还是对他的惩罚！

　　我会照顾好晴儿的，放心吧！

　　弈棋坐在车里，看着逐渐远去的城市，默默地跟祁瑶诉说着！

　　弈棋回来了，也带回来一个叛逆而固执的小家伙，暂时只认弈棋一人，任何人都不愿意接近，包括风闲云。

　　风闲云温和慈爱地看着眼前的祁晴，她的眸子里，净是防备与叛逆，这个小女孩不知经历过什么才变成这样的小刺猬，但他既然已经接受祁晴加入自己的家，就会把她当成女儿。

　　商柏松在他们家吃了一顿地道的乡村饭菜，意犹未尽地直说这是他吃过最香的一顿饭菜。

　　“呵……纯天然的绿色食品，口感自然好，再加上我的好手艺，想难吃？都难！”弈棋神情轻松地自我调侃。

　　“柏松，她又开始性格分裂了！”风闲云微笑着在旁边扯妻子的“后腿”。

　　商柏松看着这一对夫妻，那种默契与情浓让他彻底地放下了，也让他欣羡不已，除了守护他们的这份幸福，就只剩下祝福了，当然，还是得缠着他们。他们是幸福的源泉，疲累时、心累时，就过来汲取一些营养，做一辈子的朋友也是一种不错的选择。

　　他已经离开太长时间了，必须回到那个名利金钱的战场。他希望他们能再回到最适合他们发展的城市里，但这个邀请，不能他来做，让给那个男人吧！

　　商柏松走了，带着心灵的平静离开了，带着伴随一生的眷恋离开了！

　　朋友，不是一辈子吗？常来就行……


第78章 旧人旧事

　　现在正是荷花盛开的季节，弈棋家两侧各是一个大池塘，左侧是一个养鱼的鱼池，里面饲养着各种鱼，每天清晨，就能看到成群结队的鱼在水里一排排游出来透气、吃草，悠然自得。看到这种场面，就让人心情舒畅。

　　右侧是一个比较大的池塘，现在池塘里的荷花竞相绽放，阵阵微风拂来，淡淡的芳香随风轻送，翻起一阵绿浪，绿浪的中间，不时有粉色的、白色的荷花点缀其间，温润如玉、浸润人心、幽香袭人。

　　风闲云非常喜欢这一池塘的荷花，但让他觉得奇怪的是，弈棋每次只是远远地瞥一眼，从不走近观看，每次都是当做没有看见，有时，见到她站在楼上的阳台忧伤地看着荷塘。

　　去年如此，今年仍是如此。风闲云好奇着，去年可以理解，可能因为事情较多，现在事业已经慢慢地上轨道了，两人都真正走出了曾经的阴影，为何还是如此的表情呢？

　　每次都是他独自一人欣赏这样的美景，心里总感觉有遗憾，任何美景少了她的陪伴，总让他觉得不完美，所以一直想说服弈棋跟他一起观看、品味。

　　这天，他来到楼上的书房，看到弈棋正在看一封信，那是钱伯乐寄给他们的，她已经反复看过许多遍了。

　　“棋棋，伯乐现在一切都平安，不要再胡思乱想了。”风闲云温柔地劝她，他知道弈棋现在心里唯一没有放下的，就是对钱伯乐的愧疚。

　　“闲人，如果不是因为我，钱大哥就不会遭受这样的打击，他曾经是那样开朗的人，现在却避世，这怎么能让我不愧疚呢。”弈棋一直因为这事而深深自责着。

　　她手里拿着一张照片，照片中的男子，被高原的紫外线晒得黝黑的脸，戴着牧民的毡帽，抱着一只藏獒，笑得非常开心。这个笑容深深地刺痛着她的心，如果不是因为认识她，他仍是那个开心又长不大的钱伯乐，那个一直如大哥般照顾她的大男孩。

　　钱伯乐在照片的背后写了一句话：原来生活可以这样简单，简单的人就该过简单的生活。闲云、弈棋，我找到了真正属于我的生活，祝你们幸福。

　　“棋棋，伯乐也说了，他喜欢那边的一切，他说终于找到了适合自己的地方。等有时间了，我们一起去看他，嗯！”风闲云继续劝道。

　　“咦，这是谁的照片？好像在哪里见过？这张照片像梁诚，但比梁诚更出色。”风闲云看着桌上的一张照片，拿起来认真地看着。

　　“这是爸爸的照片！帅吧？比任何男人都帅！”

　　弈棋被他转移了思绪，她趴在风闲云的肩上，然后从一个盒子里找出另一张照片：一个清艳动人的娇柔女子正面带微笑地注视着你，如花瓣般的红唇微微勾起，她的笑容清雅而含蓄，明亮的大眼睛如清澈的清泉，水亮而闪烁着动人的光芒，白皙的鹅蛋脸，光洁的额头，一头青丝随意地披在圆润的肩上，穿着一条白色的连身长裙。

　　风闲云出神地看着这张照片，不知道为什么，这张照片里的女子，让他想起了池塘里的那一池荷花，洁白的荷花。不张扬、不娇艳，但却最能温润人心，这样的女子，只需站在那里，就是一副绝美的画。

　　“这是小姨，妈今天拿给我看的，我也是第一次看到小姨的照片，爸爸的照片也只有一张，一直被妈保护着，谁也不许碰。后天就是爸的忌日。”弈棋感伤地解释。

　　“小姨？不过，伊莲真的长得非常像她，我们的女儿，长大了也会变成这样吗？那可糟糕了，我的头发要先白几根了。”风闲云佯装苦恼地开始着急。

　　“呵呵……闲人，谢谢！本来想念爸爸的日子，因为有你，心里舒服了许多，因为我给他找了一个最好的女婿。你也可以要求小伊莲给你找一个听话的女婿啊！”弈棋开玩笑地说。

　　“哼，哪个臭小子敢动我宝贝的主意，我不饶他！”女儿才刚学会走路，爱女成痴的父亲就开始防贼似的防着所有的“臭小子”了。

　　弈棋淡笑不语，只是认真地看着小姨的照片，一种陌生的亲情在心底升起，温暖她的心房，“闲人，小姨是不是很像一朵迷人的白荷花，就只是看着这张照片，就让人心醉神迷，当年，她又是怎样地倾倒众生呢？可惜哦，天妒红颜。她跟妈妈是双胞胎，为什么我没有遗传到一点儿她的外貌，有一点点气质也行啊？”

　　说到荷花，风闲云想起了进来邀她去赏荷的事，不再让她又天马行空地乱想，笑着说：“不要抱怨了，你如果再拥有一张这样的脸，加上你的笑容，加上你的脑袋，真要成为红颜祸水了，你真要累死你老公啊！”

　　弈棋乐呵呵地笑了，她只是仰慕小姨而已。

　　“棋棋，我们赏荷去吧！那样的美景，没有你在身边，总感觉少了许多味道。”风闲云热情地邀请她。

　　弈棋的身体一僵，左手拿着小姨的照片，右手拿着爸爸的照片，仍然埋头看着，没有回应他的邀请。

　　“你怎么啦？不愿意去我们改天再去吧！”风闲云以为她又在悲伤了，于是放弃了邀请。

　　“闲人，那个池塘是爸爸葬身的地方，他是为了去救因偷偷跑去摘莲子而跌落水中的我而跳入池中的，但再也没有出来。那一天正好是我的生日，却成了爸爸的忌日。爸爸的水性一直很好的，但那天我在水中，却看到爸爸对我温柔地笑了，那笑容里有着决别与轻松，他将我推上水面，在我安全时自己却毫不反抗地往水里沉。这一幕让我一直不得其解，当时，我的灵魂好像出了身体，看着爸爸推开我，不是他不能往上浮，而是他自己在往下沉。妈妈一直责怪我害死了爸爸，我知道妈妈深爱着爸爸，但我不敢告诉她我所见到的，一直到现在，我也不知那一幕是真是假，还是只是我的幻想。你知道吗，是我害死爸爸的，是我！”弈棋紧紧地抱住他，将头埋进他的肩膀，终于说出一直埋藏在心底的话。

　　“棋棋，爸爸那样爱你，无论怎样，他都爱你！”风闲云将弈棋抱在怀里。然后看着她手上的照片，有一瞬间的错觉，这两张照片里的人，似乎才是灵魂相吸的两人，他摇摇头，继续安慰着弈棋。

　　白母端着糖水站在门外，今天的她像往常一样，在丈夫去世的前几天沉默地怀念他，却在听到弈棋的那一席话后，落下了眼泪，她静静地转过身往楼下走去。

　　梁诚回国了，也带回了妻儿，他跟一个外交家的女儿结婚了，也算是半政治婚姻，但至少是在他认同的情况下所结的婚，为了忘记一个女人，而接受另一个女人的感情，也算是给家里一交代。婚姻生活平淡而无波澜，夫妻两人相敬如宾。

　　最近几年，威盛在阮书杰和一帮干将的支撑下，稳步地发展壮大着，跟世佳几乎平起平坐。

　　梁诚变得更成熟了，更有了老总的风范，是个典型的企业界人士了，加上几年的外交经验，更显得谦逊而圆滑，以前的傲气已经看不到。

　　“阿诚，你变了。你小子结婚时也不通知我，直接带了妻儿回来让我嫉妒吗？幸亏我的速度也不慢，儿子比你的大三岁，呵呵……”

　　久别重逢的舅甥两人，坐在会晤室的沙发上，轻松地交谈着，曾经的对峙与不愉快，已经随着时间淡了。

　　“舅舅，一切还是老样子，但威盛现在更好了。”梁诚微笑着回答，无论是话语还是动作，都有了一种大气与自信。

　　“你知道吗？你越来越像他了，再磨炼几年，你会成为老爷子最得意的接班人的。”阮书杰欣慰地看着梁诚。

　　“他？呵呵……为什么每个人都在我身上找他的影子。她还好吗？我回来以后联系不到她，手机停机了。”梁诚缓缓地问出自己一直在记挂的人。对于弈棋，他一直有种道不明的感情，似爱恋，亦似崇拜。

　　“弈棋吗？”阮书杰明知故问地反问。

　　梁诚点点头。

　　“她离开B城了，她被庄千峰毁了。曾经让她离开时，我有私心、也替她担心。你的执迷不悟，让我只能让她离开，她在威盛的功劳与影响力，让我不得不做出决定，她被庄千峰盯上，就注定了她逃不开庄千峰，所以，我让她离开。因为庄千峰的用人原则，得不到的，他会直接毁灭。弈棋的正直性格，只会硬撞上他，所以，我让她离开而自然地接受庄千峰的邀约，而且千峰集团更能让她的能力发挥出来。更深层的理由，是我不敢直接面对庄千峰有可能的攻击。那个男人，从来不按理出牌，一切只凭个人喜好行事，却能极有耐心地布局。”阮书杰静静地陈述当年不曾对梁诚坦诚的理由。

　　梁诚震惊地看着他，不仅舅舅说的话让他心惊，还有，他离开的这几年，弈棋被庄千峰毁了，什么意思？

　　阮书杰慢慢地将他后来通过调查知道的事情一一告诉梁诚，然后说：“我以为那个男人仅是竞争一个人才而已，所以，我让她去了那个更大的舞台去发挥才能。想不到，那个男人却用他疯狂的感情将她毁了。”

　　梁诚用手摸摸脸，以平缓心里的激动和心痛，但他能做什么呢？

　　“这是她现在的地址，你去看看她吧！舅舅这次支持你，就算是运用一下梁家的关系，也要让她回到B城，那里不是她该待的地方，还有，威盛一直欢迎她。我一直在想，我也是庄千峰这个局中的一员帮凶吧，不知不觉地被他利用了。”阮书杰递给梁诚一张纸条，里面是弈棋现在的地址。

　　梁诚紧紧地攥在手里，看着阮书杰，他会将她带回来的，不惜一切代价。

　　小乡村又来了新客人，一辆崭新的奔驰轿车上走出一个穿着非常讲究的男子，一身黑色的风衣，将高大俊朗的身姿展现得淋漓尽致，他缓步走到弈棋家门前。

　　梁诚看着这栋很普通的小楼房，简陋的外表，灰白色的外墙，静静地打量着周边的环境，心里则在痛惜，那样一个出色的女人，居然被逼得待在这种地方。

　　白母正从里面端着盘子走出来，寻找晴儿和小伊莲，这个刚学会歪歪扭扭走路的小女娃，整天就像小跟屁虫似的跟在晴儿后面。性情冷淡的晴儿，却没有拒绝她的靠近，带着她到处乱跑，简直就像两个野丫头。

　　“啪……”盘子掉在地方摔碎的声音。这个声音惊动了在楼上正讨论计划的夫妻俩，也惊住了梁诚。

　　“伯母，你好！请问这是白弈棋家吗？”梁诚非常有礼貌地上前询问。

　　白母不出声，只是怔怔地看着他，眼里有着惊慌、痛苦，更有着深深地疑惑，然后失魂落魄地消失在厨房。


第79章 空竹恋荷

　　“梁诚？你怎么来了？从非洲回来了？”弈棋从里屋跑出来，看到是梁诚，高兴地过来迎接他。

　　“嗯，过来看看你！风闲云，好久不见！”梁诚边回答弈棋的问题，边跟她身后的风闲云招呼。

　　“梁诚，欢迎，里面坐！”

　　风闲云大方地欢迎，不由得多看了梁诚一眼，岳母的反应让他有点儿好奇，他总感觉，弈棋的生世有很大的疑问。

　　弈棋将梁诚邀请到书房，并端上泡制好的新鲜绿茶。

　　梁诚稍稍打量着这里的环境，微微地心疼，这里根本就不是她该待的地方，在这里只会埋没她的才能。风闲云也是个极出色的人才，却也被窝在这个地方，全是因为那个男人，他一定要让他们重回B城。

　　梁诚一坐定，就开始坦诚自己的来意，诚恳地说：“弈棋，你们的事我都听说了，现在时间也过去了，曾经的风言风语也平息了。我是来邀你们回B城的，回去吧，那里才是适合你们的地方。”

　　风闲云跟弈棋互视一眼，夫妻俩的神情中平和而满足，这让梁诚非常羡慕，但更觉得可惜，这里不适合他们。

　　“梁诚，谢谢！我们都觉得现在这样很好，在B城我们已经一无所有，而且我们现在还在还债。背着几百万的债务，这样的生活已经满足了，我们现在很快乐。”弈棋含蓄地拒绝了他的好意。

　　“为什么？还怕庄千峰实施行动吗？”梁诚激动地问道。

　　弈棋略为惊讶他居然知道庄千峰的事，不想再问太多，就说：“不是！这是我们自己的选择！走吧，我们带你逛逛真正的南方乡村，包你回去以后会怀念不已。”弈棋准备起身带梁诚到附近逛逛。

　　梁诚却突然停住脚步，呆呆地看着墙上的一幅字画，喃喃地念道：“空竹？这个空竹是谁？这明明不是他的字画。”

　　弈棋看着书房仅有的挂饰，是爸爸的手笔，一副《竹山赏荷图》，爸爸将竹山与荷塘溶入到一幅画中，竹子的优美姿态，荷花的清雅风韵相得益彰，画里浓浓的情感，才是感动人灵魂的所在。

　　“空竹？是我爸爸的笔名，怎么啦？”弈棋好奇地问道。

　　“不可能，这字与画风，明明是我三叔的风格。”梁诚非常肯定地说，三叔的字跟画，家里都一直仔细地收藏着，他从小看到大，不可能看错的。

　　“你三叔？”弈棋惊讶地问道。

　　梁诚点点头，急切地在屋内寻找，他看到了旁边整理得非常工整的书籍，在翻看诗集里的字迹、看到那些外文书籍之后，更肯定了自己的猜测。

　　“弈棋，你爸爸人在哪里？快告诉我，他可能就是我们找了近三十年的三叔。”梁诚激动地抓住弈棋的肩膀，焦急地看着她。

　　弈棋已经怔住了，风闲云突然想起了什么，从书桌的柜子里，取出小盒子，上次岳母给他们看了照片以后，就再也没有要回去。他拿出一张照片递给梁诚。

　　梁诚激动地看着照片，泪花在眼里打滚，是他，真的是他！他居然是弈棋的父亲，居然待在这样的小乡村几十年。

　　“是他！就是！他人呢？他人在哪里？”梁诚急切地希望看到那个在他心里最崇拜的叔叔，整个梁家曾经最出色的男人。

　　“你跟我来吧！闲云与棋棋也一起过来，你们该知道了。”白母不知何时出现在书房门前，不待三人回答，就往楼下走去。

　　四人一起来到竹山的那座坟前，白母指指那座整理得非常整洁的坟墓，幽幽地说：“他就睡在这里，跟他最爱的女人一起睡在这里。”

　　白母的话让三人都震住了。梁诚是不相信三叔已经死了，弈棋跟风闲云则是惊讶这座坟里居然还埋着一个人。

　　故事就这样展开：

　　相差不到几分钟出生的双胞胎姐妹俩，一个漂亮异常，如荷塘里盛开的荷花，取名白荷；一个却平凡清秀，不算丑，但与娇艳的妹妹的一比，就失去了整个光彩，取名白萍。母亲因产后身体虚弱，还在月子中就去世了，只留下丈夫和一双嗷嗷待哺的女儿。

　　白荷聪明又美丽，性格温柔善良，是所有见过的人都喜欢的小宝贝，白萍却天生性格冷淡，可以一个月不开口说一句话。家境并不富裕的白家，努力要送白荷上大学，希望女儿将来能为家里争光，找一个好婆家，白萍自15岁就开始辍学干活，以支持白荷继续上学。

　　白荷不负众望地考取了B城的知名大学，一时成为轰动整个乡村的大事，更让白父高兴不已，终于可以光宗耀祖了，却在大摆喜宴时脑溢血突然死亡，一场好好的喜事硬是染上悲伤。

　　白萍生性冷淡，但对这个妹妹，她已经不知是嫉妒还是喜欢，她的人生非常简单，永远陪衬着妹妹，永远为了妹妹的一切，而去做一切。她挑起了家里的重任，独自一人干活送妹妹上大学，白荷也努力打零工，养活自己。

　　大学的生活，是爱情最易萌动的温床。

　　学外语专业的她凭着出色的外语能力，在一家高级酒店的西餐厅里当服务生，邂逅了梁逸麟。这个B城势力庞大的政治世家的三公子，他刚从德国留学获得博士学位归国。这个29岁如风般优雅的男子，疯狂地爱上了21岁的大学生，一朵清雅动人的白荷花。

　　梁逸麟是梁老爷子最大的骄傲，无论是才华、人品还是外貌，都仿佛是在老天爷的偏心下精心雕琢而成的。丰神俊朗，翩翩佳公子，满腹才学，诗文出众，会德、法、英三国语言，拿到博士学位，这样的外在条件，这样的才华，最适合当他的接班人。

　　老爷子用关系将他安排进外交部工作，一年后，当要派他驻美国大使时，被他拒绝了。他不想离开B城，他也不想进入政治界，他却想教书，想写写诗文，想画画或做翻译，怎么都好，就是不再想听老爷子的安排。

　　老爷子震怒了，以前最听话的儿子、他最得意的作品居然放弃这么好的机会，他正在一步步为他的接班铺平道路，而他却要退出。调查的结果让他更加愤怒，儿子竟然迷恋上了一个女大学生，一个贫苦的大学生，他舍不得离开她。

　　在他们准备偷偷地离开B城去异地结婚生活时，被梁老爷子发现了，抓回了儿子，锁进宅院让他面壁思过，而让人打发掉白荷，并让学校把她除名，因为她怀孕了，乱了校风。

　　白荷艰难地在B城生活着，一种母性的坚强，一种要见到梁逸麟的毅力让她顽强地生存下来。她躲在只有梁逸麟知道的一个住处，这是他们曾经商量好的躲藏处。

　　梁逸麟从家里成功逃脱后，跑到这里时，白荷已经怀胎九月，但身子却异常削瘦，两人准备去邻城的医院生小孩时，却被派过来的人发现，白荷在躲藏的过程中动了胎气，被急送往医院，因身子实在太过虚弱，营养严重失调，在生下孩子后就不舍地离开了最爱的男人和女儿。

　　梁逸麟彻底地疯狂了，这个一直高贵的男子，失去了最爱，他抱着女儿及最爱女人的骨灰消失在B城，谁也不知道他去了哪里。

　　只有一张纸条传到了梁老爷子手中：梁逸麟死了，跟白荷一起死了。

　　某天，平静落后的小乡村里来了一个落魄的男子，提着一个大箱子，怀抱一个小女婴，出现在白萍家门口。

　　男子直接叫出她的名字，然后说出了一个让白萍震惊的消息，白荷去世了，而他是白荷的男人，怀里的小女婴是白荷跟他的孩子，白萍最终留下了这个失魂落魄的男人。

　　为了孩子能健康地长大成人，也为了白荷的名声，两人假结婚了，照片里是两人的合照，但结婚的姓名却是梁逸麟和白荷，一场纠葛就这样产生了。两人平静地生活着，众乡人都以为白荷飞出了村子，成了凤凰就不想再回来了。

　　让白萍最终下定决心准备一辈子这样过下去的，是两件事情：一件就是梁逸麟说白荷最牵挂、最愧疚的人，就是她，临死前，要他一定要照顾好她；另一件事情则是，她对这个男人动心了，对这个满心满脑全是妹妹的男人动心了。

　　她，似乎命中注定要为白荷而活，以前是为她本人，以后则是为她最爱的男人和女儿。

　　失去挚爱的粱逸麟也失去了人生方向，浑身充满着忧郁的气息，甚至想过要追随白荷而去，他将白荷的骨灰盒放在自己房里，有时甚至抱着它而眠，一个为爱已经彻底疯狂的男人。是女儿弈棋的笑容让他重新振作起来，开始全身心地照顾、教导女儿，变成了一个爱女成痴的男人，特立独行地在小乡村生活着，以空竹的笔名开始赚取一些生活费，他的全付心思都花在了女儿身上……

　　白母缓缓道来弈棋亲生父母的故事，然后悲伤地说：“空竹，心已经空了的躯体。只为一个目标而活着而已，心已经随着白荷的死而死了。”

　　空竹，梁逸麟的笔名，原来是这个意思。

　　弈棋哭倒在风闲云的怀里，伤心不已，梁诚则浑身震住，为这凄美的爱情故事，为三叔所经历的劫难，那个在他内心深处最最崇拜的男子。

　　白母幽幽地接着说：“在弈棋8岁生日时，她在荷塘里玩耍，掉落水中，逸麟跳下去救她，就再也没有起来。不是他水性不行，而是他不愿意再起来，他活得太累，思念得太久。他所有的故事是我在他的一个日记本里看到的，似乎是专门写给我看的。在最后一页，他说梦见了白荷，她说会在他细心为她种植的荷塘里等着他，然后……”

　　“原来是真的，爸爸是真的自己沉下去的，不是我看错了。呜呜……”弈棋埋头痛哭。

　　爸爸，那个最宠爱她的爸爸，那个总是喜欢看着荷花露出温柔笑容的爸爸。

　　原来，这一切，都是因为妈妈！

　　“白荷最喜欢天鹅了，觉得它们高贵而优雅。而天鹅也是最痴情的动物，一个离开时，另一半也无法活得长久。他们，就是一对高贵而优雅的天鹅。”

　　白母的神情悲伤而轻松，为终于能说出积压在胸口的真相，也终于认清了自己执著一生的真相，她永远只是白萍，一个为白荷而活的女人。

　　梁诚走了，在祭拜了最敬爱的叔叔之后，带着心痛与极度的复杂离开了。

　　原来，绕了一大圈，那个让他心动不已的女子，居然是自己的堂妹，是那样优秀的叔叔最疼爱的女儿。仔细想来，她的性格极像三叔，还有那些才华。

　　弈棋不愿意离开这里，他也只能无奈地走了，但他必须要去做一些事情，他相信，她以后会回来的……

　　她应该是姓梁，是梁家的人，他唯一的妹妹，梁弈棋！


第80章 谁能像你

　　弈棋现在天天坐在池塘边，看着一池开得极其漂亮的荷花久久地出神。

　　风闲云也被岳父岳母的故事震撼了，他觉得自己很幸运，能这样自由地跟弈棋相爱相守，那样的爱情虽然美丽，但他不希望那样，太悲惨，现在这样就好。

　　两人有时划一条小船，进里面采莲子，近距离感受那种清香袭人的感觉，日子就这样过去，仍然平淡而温馨。

　　他们的事业，正在有条不紊地前进着，许多外出打工的人纷纷回来加入他们的公司，小乡村正发生翻天覆地的变化，甚至引起了当地政府的重视与支持。但两人的重心，已经不再是那些。他们更多的时候是在培养别人，他们只当掌舵人，他们学会了放手。

　　两人更多的生活是一起散步、一起看着两个女儿玩耍，陪着白母聊天。自从知道所有的故事之后，弈棋对于这个母亲更加孝顺了。

　　懂得了真爱的她，折服于她几十年来的付出与那份深沉的爱。

　　这天，弈棋正在摘莲花，她小心地将一朵里面鼓鼓又被绳子扎好的莲花摘下来，上岸，将里面的茶叶倒在茶纸上，小心地包好准备再晒一次，却听到晴儿的娇呼声。

　　“你是谁？”晴儿娇嫩的声音传进弈棋耳里，她并没有太在意，以为她们又在玩什么游戏，果不其然……

　　“你是谁？”另一个稚嫩的娇声也跟着起哄，口齿仍不太清晰，但已经在极力地模仿她最崇拜的晴姐姐。两岁的小伊莲好奇地问着眼前高高的男人，他好高，跟爸爸一样高。

　　“我是谁？呵……你是小伊莲吧！长得真漂亮！我是庄伯伯！”男人蹲下身子，露出了慈祥的表情。

　　小伊莲一听这人认识自己，甜甜地露出笑容，小嘴里仅有几颗牙齿，但漂亮的小脸蛋上，两个深深的小酒窝，如一个小小的漩涡能将人的心给旋进去。

　　庄千峰温和地摸摸她的小脑袋，眼里有着宠爱，这个小娃娃，将来长大了不得了。

　　“是你？庄千峰！”弈棋在听到他的声音时，就已经转过身子看着他，迅速走到他眼前。

　　“晴儿，带妹妹去玩！”弈棋柔声对晴儿说，晴儿清冷的眸子看了庄千峰一眼，懂事地带着小伊莲走开。

　　“晴姐……不，晴哥哥，我们去哪里玩？”小伊莲的声音越走越远，只看到剪着短发的晴儿抱起她走进后山。

　　“怎么？很吃惊吗？你应该知道我会来的。”庄千峰强装平静地看着她。

　　发现她除了身子太过清瘦之外，精神状态非常好，人似乎变得更加美了。在乡村生活，却丝毫不减她身上的特殊气质，反而这里的环境，更衬托出了她干净清雅的气质。

　　弈棋淡淡地瞥他一眼，不回答他，径自往里走去。庄千峰淡笑着跟上，他这次来，可是做好了充分的思想准备。

　　“请坐！”弈棋弄来泡菜的茶具，边泡茶边漫不经心地跟他说话。

　　庄千峰也不多话，只是静静地打量着客厅里简单的陈设，眼神微微一暗。

　　两人心照不宣地彼此沉默着，一阵龙井茶的清香，莲花独有的清芬的味道迷散在空气中，让庄千峰惊讶得眼睛微微一眯，着迷地看着她泡茶。

　　弈棋将一杯淡绿色散发着芬芳的茶汤端到他面前，仍是淡淡地说：“你的运气非常好！我这是第一次做莲花茶，刚成功就被你赶上了。喝喝看，绝对是世间独一无二的。”她的声音里不无骄傲。

　　庄千峰非常给面子地端起杯子，还没喝进口就已经被那种特殊的香味迷醉了，然后缓缓地喝上一小口，闭起眼睛静静地品味起来，良久，他睁开眼睛，里面情丝涌动，淡淡地说：“确实是独一无二的！莲花茶？怎么做的？”

　　“在太阳刚出来时，将新鲜茶叶放进花苞刚开的莲花里，用麻绳绑好，第二天清晨再将莲花一起摘下来，将茶叶放到茶纸里包好，在太阳下晒，这样反复三次就制成了。制作方法很简单，但需要时间而已。要制作最好的茶，品尝出最美的味道，是需要心思与时间的。”弈棋平静地将制作方法讲给他听，也知道他仅是随便问问，末了淡淡地讽刺了下他，他是无法品尝出真正的好茶来的。

　　庄千峰毫不在意她的讽刺，诧异于她的转变，说：“你现在很满意这样的生活吗？我看你真的很享受。你变了！”

　　“学会让自己慢下来是一种境界。我只是找到了这种境界而已。”又是讽刺他的回答。

　　“学会慢下来是一种境界！呵……不准备原谅我吗？我今天是来忏悔的！我这辈子从来没有为做过的任何事情后悔过，但对你所做的，我后悔了。对你造成的伤害，对不起！这个给你。”

　　庄千峰诚恳地道歉，并递给弈棋一个信封，道歉的话语是这样轻松地说出口，并无想象中的难以启齿。他又喝了一口莲花茶，并将茶杯递给她，示意她再蓄满茶水。

　　弈棋给他倒满茶水，拿过信封打开仔细地看了一下，大方地收下，这些本来就是他们的，物归原主而已。庄千峰看着她的举动，微微笑了，这个倔强的女人，唉！

　　“弈棋，我今天是诚心来请你出山的，不对，也可以说是出村吧！你把这里搞得如此有生气，又一次让我刮目相看。千峰集团的位子一直给你留着，韩总一直等着你回去接他的班，我的事业需要你来协助。虽然这里发展得不错，但不是属于你的舞台。回去吧！而且你丈夫那样出色，他应该继续创造他的事业王国，他能成功的。”庄千峰缓缓道出自己此次前来的最终目的。

　　弈棋淡淡地看着他，回道：“容我补充一下，这里一切，都是我丈夫的功劳，我现在完全主内，只是出点儿小主意而已。”

　　看着庄千峰淡笑不语，并没有反驳她的话，她略为满意他的态度，这个男人有点儿变了。

　　她想了想，突然问道：“你爬过沙山吗？”

　　庄千峰微愣一下，也想了想说：“我登过许多名山，喜欢那种站在巅峰的感觉，也喜欢挑战自己的极限。”

　　两人像一对知心朋友，开始缓缓交谈起来。

　　弈棋也端起一杯茶品尝起来，语气平静地说：“我爬过沙山。沙山是用爬的，而高山大家都喜欢用‘登’，这就是他们的差别。爬沙山时不能太用力，你力气越大，沙子就将你陷得越深。当你累极终于爬到顶峰时，看到的却是连绵不绝的高低不一的沙山，这时你才知道，自己辛苦所爬的沙山仅是其中的一座而已。沙山的背面，往往是陡坡，你费尽力气爬上来，但你可以几步就从陡坡走下去，说是一泻千里也不为过。”

　　庄千峰仔细地品味着她的这一番话，接道：“当登山到巅峰时，一览众山小，但更多的却是寂寞，高处不胜寒啊，此时，需要有人能并肩而立，尤其是旗鼓相当的人。”

　　两人明明是在讲不同的话，表达不同的意思，却彼此保持默契地互不干涉。

　　“我曾经经历的职场，就是在爬沙山。爬的第一座沙山是威盛，刚爬上一座小沙山，却突然让我一步就到山底。第二座沙山是千峰集团，当时我以为爬上了人生中最高的沙山，却仍被一下拖到山底。这两座沙山我都爬得非常辛苦，也摔得非常痛，让我从陡坡急速下滑的人一直是你。”

　　“沙山就是沙山，不管它有多高，或者又换了哪一座，又是隔了多长时间再去爬它，它仍是沙山，而我不想再去爬。职场生涯注定无法逃脱爬沙山的命运，因为自己永远无法控制沙子。爬沙山的人以为爬到了山顶就是成功，却不知，能控制沙子的人才是最成功的人，因为他控制着所有爬沙山的人的命运。”弈棋非常平静地说完这一席话，垂下眼帘慢慢地喝了一杯茶，根本不去看庄千峰的脸色。

　　庄千峰端着茶杯，脸上有一丝难堪，还有深深的无奈，紧紧地盯着她，语气有点儿激动，说：“你还是不信任我！我庄千峰从不轻易许诺，许下的诺言就一定实现。我不会再伤害你。”

　　“谢谢！能让庄千峰许诺，我自然无话可说。你是远道而来的客人，我带你去逛逛吧。”弈棋微笑着站起来，直到此时，她才真正地不再排斥他。但要说原谅与亲近，暂时不可能。

　　两人来到田间小道上，弈棋指着眼前的这一切，神情清淡地说：“你看，这澄蓝的天空、飘着清香的新鲜空气、这路边的小花草，这池塘里鲜美的鱼，菜园里新鲜的蔬菜，这是在那里花多少钱也买不来的，而在这里，全都是免费的。我不是没有勇气再去爬沙山，而是想通了，有这样美的田园生活在等着我免费索取，我为什么要那样累地去爬那个变幻莫测，每一步都有可能深陷流沙的干涸沙山呢？这里的一切就是我的选择。”

　　“你愿意在农村生活一辈子，就这样平凡地活下去？不会觉得厌烦吗？弈棋，这里不适合你。”庄千峰反问，这里免费的东西多，但却都不是最好的，她值得最好的。

　　“我本就是平凡的人，也是在这里长大的，以前能生活，现在为什么就不能再生活下去了？生活是精彩的，也是平凡的。有的人向往精彩，有的人向往平凡。过的平凡不见得不精彩，过得精彩不见得没有平凡。只要有真挚的感情，生活都是精彩的！你本就是不平凡的人，所以，理解不了我这种平凡人的生活哲学。”

　　弈棋不看他，用话语慢慢地将两人区别开来。她根本不期望他能理解，因为他们根本就是两个世界的人。他今天能来，就让她刮目相看了，根本就不抱希望他会有多少认同，也没有必要得到他的认同。她的生活，是自己的。

　　此时，弈棋看到风闲云回来了，他是去见一个客商，正往这边走来。

　　“庄千峰，留下来吃一顿农家饭吧，保准是纯天然食品。我去做饭了，你跟闲人聊聊，你最应该道歉的人是他，还有另一个人。”现在已经有点儿走火入魔的弈棋，适时地推广自己的天然绿色食品，换来庄千峰的苦笑。

　　为什么在白弈棋面前的庄千峰总是如此不堪，从她这面镜子中，庄千峰第一次完全看清了自己的空虚与孤寂，还有就是拥有更多，也失去更多的体悟。

　　风闲云来走到弈棋面前，替她整理了一下头发，在看到陪着她的竟是庄千峰时，微愣了一下，面无表情地看他一眼。

　　弈棋拍拍他的肩膀，回去做饭了。

　　男人的事，还是男人自己解决。

　　两个男人静静地面对面站着，他们本来应该有着很深的仇恨，此时，却如此平静地注视着彼此。

　　“我今天是来道歉的，我的做法有点儿过分，现在我郑重道歉。”庄千峰主动打破沉默。

　　风闲云并没有马上接受，他沉默了一会儿，不带任何情绪地说：“原不原谅你已经不重要，都已经过去了。如果是关于我的事情，我不认为你有错。商场就是战场，今天不是你来欺骗我，也可能会有别人，每一个处心积虑来欺骗的人，都不会是太弱的对手。败了就是败了，没有任何理由。”

　　风闲云的一席话让庄千峰对他刮目相看，这个他一直嫉妒的男人，真如商柏松所说，够资格成为对手。

　　“如果是关于你对棋棋曾经做过的事情，我保留意见！每次看到她伤痕累累的腿和手臂，看到她至今仍虚弱的身子，我就恨自己的无能为力，恨你的阴狠与残忍，但我偏偏不能拿你怎样，我不能原谅的是我自己。正如你所说，要做一个能保护自己女人的男人，我没有做到，不怨任何人，只怨自己。”风闲云这一席话又让庄千峰汗颜。

　　庄千峰走上前，神情认真地说：“风闲云，来，这里，你揍我一拳吧！”

　　风闲云静静地注视着他良久，眼神里闪过一丝欣赏，这个骄傲无比的男人，今天能来到这里又能说出这一句话，他就已经不再是以前的庄千峰了。

　　庄千峰见他不行动，知道他已经原谅了自己，就诚恳地邀请，“我希望你们回B城，我已经归还你们的一切，你的事业完全可以再有一个高的飞跃，你有这个能力。回去吧！”

　　“谢谢！”风闲云淡淡地道谢，对于他的相邀及勾画的美好前景无动于衷。

　　“你要让她做一个窝在这里的平凡妇人吗？你要浪费自己的才能吗？你们明明就不是适合这里的人，为什么就不肯离开呢？这里有什么好的！你们现在是在自毁。”庄千峰语气激动地质问。他都已经道歉了，再也没有什么让他们不离开的原因了，为什么他们反而选择留下。

　　风闲云仍是无动于衷，转过身子示意他跟他一起往回走，庄千峰跟他并肩走在田间小路上，风闲云的神情享受而悠闲，而心事太重的庄千峰，无法感受这大自然的魅力。

　　“你看过婴儿出生吗？”

　　“没有！”

　　“小婴儿出生时，手是紧紧地攥着的，手里空无一物地赤裸着来到这个世界。而人在死时通常被叫做‘撒手人寰’，是摊开手掌离开人世的，仍是空无一物地离开。就算是你拥有全世界，你也带不走一丁点儿，就算是你最爱最爱的人，你也无法带走。”

　　风闲云的话让庄千峰震住脚步，皱眉沉思。

　　“所以，我人生最大的事业，就是让妻女幸福，就是好好地活在当下，享受生活，在我活着的每一天，好好地用心爱我所爱的人。我跟弈棋不是胆怯不回去，而是想做一个归隐田园的人，利用这里的一切资源，我们要做一个住在农村的而不是农村的农村人。庄千峰，谢谢你让我们有机会明白这些，否则，我们仍在那座钢筋水泥中苦苦地挣扎，就算是彼此仍相互深爱，也决不会像现在这般，如此轻松、幸福！”风闲云边说边走进厨房帮弈棋的忙，夫妻俩在厨房里有说有笑地聊着。

　　再苦的东西，吃到嘴里久了，总会有回甘的感觉，这是身体本能的调节。

　　再苦的遭遇，时间久了，总会有甜的回报，这是命运早就有的安排。就看你是否有那个毅力与耐性去等待这份甘甜。

　　庄千峰站在门外，神情凝重地想着心事，今天这一趟来，让他感慨太多，两个如此优秀的人，居然选择了这样平淡的生活。风闲云刚才那一句感谢，是那样讽刺着他曾经的所作所为。

　　他仔细地看着这宁静祥和的田园风景，路过的村民因日子过得红火而开心的笑脸。他突然好嫉妒这些人，他们为什么能笑得这样开心，在他的记忆中，除了面对弈棋时，他开心地笑过，其他的时间，他的笑容是那样少，就算是做成再大的生意，吞掉再大的对手，打败再大的敌人，都无法让他拥有那样的笑容。

　　就在这一刻，庄千峰似乎恍悟到了什么，他觉得他们才是最聪明的人，聪明地知道如何抓住幸福，如何创造幸福……

　　他们是平凡人吗？他们因为选择了这样的生活而成为不平凡的人，而平凡的人是自己。

　　庄千峰吃了一顿今生最难忘的饭以后，走了。

　　他在临走之前，意味深长地对这一对夫妻说：“这顿饭真的非常美味，是我吃过最美味的一顿饭了。今天我真幸运，喝了天下间独一无二的莲花茶，清润洗涤了我这颗心；吃了这么美味的饭，会让我一再怀念；还听了许多从未听过的话，看到了以前从未注意过的美景，而这些，全是你们免费送给我的。你们这个朋友，我是交定了，尤其是来寻找良心时，我会常来度假的。”

　　风闲云皱皱眉头，这个家伙，吃了顿免费的饭，还抢他一步喝到了棋棋做的“试验茶”，居然还死皮赖脸地要成为他们的朋友，最气愤的是，还要常来，哼！

　　庄千峰毫不介意风闲云的反应，这个男人，他是越看越欣赏，时间会证明一切的。

　　注：莲花茶的制作方法，资料来自《云林遗事》，明代顾元戾编写


第81章 再次扬帆

　　晚上，风闲云在给女儿穿衣服时怒吼起来，弈棋急急地跑到女儿卧室，晴儿趴在小书桌上写作业，也被风叔叔给吓得直看着他。

　　只有小伊莲憨憨地抱着父亲，小嘴开始瘪了。风闲云这下又手忙脚乱地哄宝贝女儿，一脸的气愤加无奈。

　　“闲人，出什么事了？”弈棋担心地走进来。

　　“庄千峰那个家伙阴魂不散，你看，小伊莲的脚上有一个设计极为精巧的小锁，没有特制的‘钥匙’是打不开的。我绝不可能让我的女儿成为庄家的媳妇，决不！”已经开始着急女儿被抢的男人郑重发誓。

　　“风叔叔，我……我上次骗了你，伊莲手上的小手圈，是商叔叔给她带上的。”祁晴感觉到事情有点儿严重，虽然不太明白，但还是觉得坦白从宽地交代上次因一时好玩而欺骗的事实。

　　“什么？”风闲云看着女儿左手上精致的小手圈，像是第二层皮肤，贴合在她白嫩的小手上。

　　这两个男人都是早有阴谋的。

　　弈棋无所谓地看着这些，好笑地劝着丈夫，说道：“他们要用形式就用吧，女儿的选择才是最重要的，只要她所选的，任何人也休想管她，她是我们的女儿。”

　　风闲云这才平息了一点儿怒气，然后又轻哄着女儿，得意地说道：“我的伊莲宝贝要嫁给谁啊？肯定不是那两个乳臭未干的臭小子。”

　　“我要嫁给晴哥哥！”小伊莲稚嫩的声音，是那样坚定，让风闲云震住了。

　　“晴哥哥又是哪一个浑小子？在哪里，嗯！”

　　风闲云已经快要抓狂了，这宝贝女儿还没有长大，就有这么多人来抢，居然自己还找好了要嫁的对象，天哪，她才几岁，他怎么这么命苦。

　　“晴哥哥就是晴哥哥啊！”小伊莲娇嫩的小手，指着正坐在书桌旁写作业的祁晴。

　　“我会娶伊莲的，作为男人就得有责任！”祁晴拍拍胸脯，根本不管两个已经僵住的大人。

　　“天哪！”这下连弈棋也开始抚着额头，任她再怎么聪明也解不开这道难题，不行，得重新教育！

　　“棋棋，赶快将这两个小恶魔分房睡！”风闲云迅速做出决定。

　　在家里，他的地位一向是最低的，被三个女人镇压着，他的威风，向来只限于家门之外。

　　“不要！呜呜……”伊莲开始哭泣。

　　“不要！”晴儿也难得坚定地反抗。

　　混乱的家庭大战开始矣……

　　时间眨眼即过，又是一年的清明时节，又是众人怀念去世亲人的时节，像往常一样，弈棋帮助母亲准备着祭祀的东西，这一次，她用心地帮母亲准备着。

　　亲生妈妈最愧疚的就是这个姐姐，却在最后生了一个像姐姐的小孩，她该满足了，弈棋跟现在的母亲更像母女俩。

　　风闲云左手抱着女儿，右手牵着祁晴，弈棋搀扶着母亲，一家人准备去祭拜父母时，一辆黑色奥迪车停在了他们家门前，车门打开，从车里走出四个男人，一个八九十岁但精神抖擞严肃老人，他的左右各站着两个六十岁左右的老人，然后就是梁诚。

　　风闲云看到梁诚的到来，似乎明白了这几个老人是谁，他看看弈棋的表情，弈棋非常平静地看着来人，白母则微微低下头。

　　梁诚跟他们高兴地打招呼，那个老人从一下车，就一直地打量着弈棋，精明的双眼研究着她的五官，似乎想从她的身上找寻爱子的影子，可惜，他略为失望地瞥开眼睛，看看她身边的年轻男子，这应该就是她的丈夫了，挑得还不错，一表人才，但窝在这里，就是没什么出息而已。他缓步走到三人面前。

　　“弈棋，这是爷爷。这是我爸爸，你的大伯，这是二伯。这就是三叔的女儿，白弈棋。”梁诚热情地为他们介绍着。

　　弈棋坦然地任他们打量着，仅是点点头，并不叫喊他们，风闲云也仅是礼貌地点头打招呼，妻子不表态，他不能掺和进来，这件事情得让弈棋自己做决定。

　　“他的坟墓在哪里？”梁老爷子声音非常硬朗，也非常生硬，一看就是惯于发号施令。

　　“请跟我来！”弈棋面对这个老人，想起他是父母悲剧的造始者，她说不上恨与责怪，但也不接受他。

　　三人在前面领路，两个小家伙则好奇地看着后面四人，梁老爷子在看到小伊莲时，微微震了一下，一行人来到竹林里。当梁老爷子看到儿子简陋的坟墓时，微微发抖，神色悲苍。另两位老人也是一阵伤心，当年最出色的弟弟是全家人的骄傲，却最后孤独地安息在这里。

　　这次的祭拜压抑而气氛沉重，轮番祭拜之后，梁老爷子发话了。

　　“麟儿的坟墓要迁到我们梁家的墓地里，找个时间安排一下吧。”他直接发布命令似的交代。

　　两个老人点头。

　　“慢着！为什么要迁？”弈棋出声制止，冷静地跟梁老子大眼瞪小眼地对抗着。

　　风闲云则笑着摇头看着这一幕，弈棋又要被惹毛了，这一对爷孙俩，明明有着一样的倔脾气。

　　梁老爷子则瞪着这个不知天高地厚的小女子，虽然是他的孙女，但从见面开始就没有多看他几眼，更没有叫过他一声，哼！

　　“他是我们梁家的子孙，当然要入梁家的墓地，这事我做主。”他不容置疑地用强硬语气说。

　　“梁逸麟在当年就已经死了，现在在这里安息的是我的爸爸，还有我的妈妈。我不管他是姓梁还是叫空竹，他就是我爸爸，也必须陪着我的妈妈，谁也不许动他们，谁也不许破坏他们的安宁。”弈棋冷冷地回道，她一定要捍卫父母的这份安宁，如果爸爸迁走了，留下妈妈一个人孤单，他们两人都不想的，不想……

　　梁老爷子火大了，大声吼道：“你这个不肖子孙，竟敢不听我的话，太没教养了。”

　　弈棋冷冷地回道：“我姓白，是爸爸妈妈的女儿，我孝敬他们就够了。”

　　梁老爷子眼睛死死地瞪着她，而其他人则神态各异地看着这一对脾气同样倔强的爷孙俩，都不出声。

　　“不要欺负妈妈！伊莲给你笑一个，他们说伊莲的笑容能让人心里甜甜的。”一个稚嫩的声音突然插进来。

　　梁老爷子低下头，看着三岁的小娃娃，正向他甜甜地笑着，两个小小的酒窝深深地陷进去，能让人的心也跟着旋进去，这是他见过最甜的笑容。

　　他咳嗽一声，终于找到了台阶下。

　　“你说你叫伊莲？好名字！伊莲，叫姥爷！”梁老爷子蹲下身子，努力摆出最和善的脸孔面对小娃娃，这小女娃比她妈妈可爱多了。

　　“姥爷？姥爷是什么呀？”稚嫩的声音又一次响起，却让梁老爷子怔住，脸色又有点儿难看，但他还是忍住了。

　　“姥姥就是外公的爸爸。”梁老爷子耐着性子解释。

　　“哦，好吧，姥爷。”伊莲皱起好看的娥眉，好复杂的称呼哦，但她得哄住他，不能让他再欺负妈妈。

　　“咳！”梁老爷子牵着伊莲的小手，然后看着正平静地看着他的弈棋，这个小女子身上，有麟儿的脾气，不对，应该更像自己的脾气，但被她身上的淡然隐藏住了。

　　“这样吧，两个人一起迁，我承认白荷是我的媳妇。”梁老爷子做出最大的让步。

　　弈棋仔细地考虑了一会，突然说：“爷爷，爸爸生前最喜欢青竹，妈妈最喜欢荷花，他们都喜欢这里，而且我们会永远陪着他们，他们的家在这里。谢谢您承认了他们，他们会非常高兴的。我的建议是，你们再重新给他们立一块墓碑，是他们合葬的墓碑，梁逸麟和白荷合葬之墓，怎样？”

　　她突然的一声爷爷，让梁老爷子的身体微微一震，端详她良久，终于点点头，然后无奈地承认，“你真是他的女儿！”

　　风闲云欣慰地看着这一幕，弈棋回他一笑，终于圆满解决了，白母感激的笑容也让她心里一暖。不让他们迁走，也是为了母亲，她一辈子的眷恋就是他们，如果迁走了，母亲要如何生存下去？而且爸妈也不会想搬走的，因为他们一家人在一起了。

　　一场风波就这样平息了，弈棋不愿意改姓，对她来说，姓什么并没有什么差别，谁养育了她，谁再造了她，她就该孝顺谁，她姓白，不改姓。

　　7天之后，众人再次来到了竹山，看着整治一新的坟墓，心里感慨不一。这一对苦命的恋人，终于光明正大地在一起了，无论是梁家的承认，还是墓碑的树立，终于完成了他们的心愿。

　　竹林里今天异常热闹，竹叶婆娑的声音不断，似欢快，似庆祝，也似呢喃……

　　在梁老爷子准备回程时，弈棋淡淡地开口说：“爷爷，我希望平静！”

　　梁老爷子看着这个孙女，眼里是欣赏，也是认可，更是对于她不在乎有他这样的爷爷的无奈。换做是别人，不知道有多开心。而她，只要平静，反而害怕梁家的一切打扰到她的生活。

　　她真是麟儿的孩子！一样的清高！这是梁老爷子脑海中久久不曾散去的印象。

　　……

　　B城新开了一家酒楼，这是一家供应的食材非常有特色的酒楼，主打绿色品牌。

　　要说这绿色健康食品可是现在非常风靡的流行风尚了，但这一家所有的菜，都是来自南部的一个小乡村。那里美丽的田园风光，整治一新的菜田、粮田、规划完整的果园，统一的包装及传送渠道，在酒楼一层的一侧，则是新鲜田园菜的专卖店，B城只此一处有得卖，店主不求量大，一切按照自然季节供应。

　　菜蔬的价格当然不菲，厨师也是专业级别的。价格比一般的要贵出1倍甚至两倍，超过一天保存期的，就会降价出卖掉，决不留存货……

　　现在城里人有钱，只是有钱买不到放心的食品而已，有这样纯天然的食品，哪有不抢的道理。

　　酒楼里到处挂着一幅幅绝美的田园风光照片，一问才知道，原来都是拍摄于小乡村，一群急于呼吸新鲜空气、体验不一样生活的都市人，都纷纷去那里旅游了。

　　这家酒楼共有3层，但名气非常响亮，原因是什么？

　　经常看到某某政府人士出入此间酒楼、经常看到某某大老板，在此宴请。尤其是每个月的某一天，这里会聚集一些特殊人士，他们中随便一个人站出来，都大有来头，却在这一天，肯定要来此报到，原因是酒楼的老板及老板娘来此定期查看，他们的朋友都过来相聚而已。

　　当然，天下没有免费的午餐，他们照样掏钱买单，老板与老板娘可没有请他们过来，是他们自己送上门来的，生意不做白不做。

　　名气就这样传出去了，档次就这样被提升了。

　　这个世界就是这样，你成全我，我成全你，虽然有时是不经意地彼此成全。


第82章 绝世好棋

　　风和日丽的某个下午，在一栋崭新的小楼前。

　　这是一栋小型别墅，是风闲云夫妻亲自设计，在原来房子的地基上重新建起来的。重建一栋这么美丽的小楼，居然花的费用还不到以前房子的装修费，再一次感叹这房价与消费的空间差异。

　　小楼的墙壁上攀满茉莉花，正盛开着，叶子又肥又绿，衬着三朵五朵清丽洁白的花朵，像繁星似的挂在墙壁上煞是好看，随着微风的轻拂，时时飘送出沁人心脾的芳香。

　　风母现在也经常过来居住，但她因为太过想念老朋友，不太适应南方的天气又回去了。白母现在则变得开朗了许多，最大的功劳，当然是风伊莲咯。

　　她承袭了外婆的美貌、妈妈的智慧，性格像谁，现在还说不出来，时而像风闲云，时而像弈棋，精明机灵的小鬼头，有时纯真过头，比如现在。

　　父女俩现在各占据一边，风闲云占据着养鱼的池塘，伊莲占据着荷花池塘。

　　风闲云是懒得下水捞鱼，就拿着钓竿钓鱼，旁边的小桌上放着一台笔记本电脑，他正算账目、做计划，现在正好一心二用，以留下时间来陪老婆。忙过这一段时间，他要带弈棋去旅行半个月，所以得将工作安排好。

　　伊莲拿着一根竹竿，丝线的一端系着一朵洁白的棉花，在水上面晃来晃去，她的“伟大”任务非常明确，爸爸要她钓青蛙，因为她最喜欢吃青蛙大腿肉，所以得自己钓。

　　但听隔壁的小伍说，那是益虫。什么是益虫呢？是能吃的虫吗？反正能吃就可以了。红嫩的小嘴不禁吧嗒吧嗒想念起青蛙大腿肉的美味来。

　　风闲云的战绩非常好，钓竿支在那里都没怎么管，全副精神用在工作上，不一会儿，居然就钓上来两条青鱼，自己家炖一条，一条送给曾经照顾小伊莲的冯大嫂。

　　而小伊莲仍在那里晃啊……晃啊……，红嫩的小嘴里还念念有词，“青蛙啊……上钩啊……上钩啊……你的大腿肉肉好好吃哦，伊莲的肚肚饿了……”一遍又一遍地念着。

　　风闲云收拾好渔具，好奇地看着女儿，然后听到她念叨的话以后，哈哈大笑，他的小宝贝太可爱了。

　　“伊莲宝贝，手累了吧！改天爸爸给你买大的青蛙，那个肉多，非常好吃。”风闲云诱惑着女儿，她不会一直晃到现在吧，这钓青蛙可是有技巧的，这样不停地晃，它就是想咬也咬不着啊，呵呵……何况岸边还有一个漂亮宝贝在恐吓它。

　　伊莲水汪汪的大眼睛一亮，重重地在风闲云的脸上亲一口，竹竿一扔，然后蹦蹦跳跳地跑开，边跑边说：“晴哥哥要放学了，我去路口接她。”

　　“她是晴姐姐……唉……”

　　风闲云为这两个宝贝愁坏了，一个不想当女生，一个把她当男生，还吵着要嫁她……乱……长大了会好点儿吧……

　　“闲人，你站住！”

　　一声闷闷的娇叱从屋里传出来，随即看到风闲云拼命逃跑出来，后面跟着一个绷着脸的女人，她的脸上亮亮的，不太自然。

　　“棋棋，不要！拼死也不要！”风闲云跑到马路上，对着穷追不舍的弈棋，无奈地说。

　　“这多浪费，这个鸡蛋是我刚从窝里掏出来的，这么新鲜，你都有老年斑了，去去皱纹多好。”弈棋端着盘子里未用完的鸡蛋面膜，誓要给风闲云做面膜。

　　“妈妈，这是什么呀？好吃吗？”小伊莲蹭蹭地跑过来，晴儿也好奇地走过来。

　　“这是做美容的，宝贝乖，抓住爸爸，今天我来收拾他。爸爸老了，妈妈让他变年轻。”弈棋开始诱拐女儿加入阵营。

　　“爸爸老了？”伊莲皱皱小眉头，仔细地思考这个问题，然后水亮的小眼珠子好奇地端详着爸爸，但什么是老了呢？长成什么样子是老了呢？像最疼她的梁姥姥一样满脸皱纹吗？但爸爸明明很帅啊，最帅了。

　　“伊莲乖啊，你要帮爸爸，妈妈准备欺负爸爸了。爸爸是天下最帅的爸爸，怎么会老呢！”风闲云开始扮可怜，死不承认自己老了，才刚到四十呢，什么老了，真是的。男人四十一枝花，正当好时候呢！

　　伊莲左看看右看看，看似左右为难，然后她走到妈妈身旁，直接端起那个盘子往自己头上倒，还摸摸流到漂亮小脸上的蛋清，皱起小脸，神情痛苦地说：“妈妈，好难吃，好难闻，还有，好脏！”

　　风闲云惊呼一声，看着她一身黏乎乎，苦皱着小脸蛋，禁不住乐开了怀，抱起女儿赶紧进去给她收拾清理。

　　晴儿仍是短短的头发，像个假小子，静静地看着这一幕，清冷的眸子里漾着浓浓的笑意……

　　某天，夫妻俩手牵手在小土路上散步，随着晚风送过来的花香让人沉醉。

　　弈棋看着美丽的晚霞，眼前一望无际的葱绿农田，齐整的菜地，成片的果园正散发着勃勃生机，似他们的生活又一次散发出了新的生命力，他们的新生活已经正式扬帆起航了。

　　“闲人，你知道吗？我一直最想对你说的两个字是什么？”弈棋转过身子，站到风闲云面前看着他。

　　“棋棋，应该是三个字吧！”风闲云佯装不满地接道，温柔地看着她。

　　弈棋摇摇头，轻柔地说：“是‘谢谢’！也许这两个字还太单薄，却是我最想说的。谢谢你让我成为我自己生活的主角，成为你生活的主角，成为这个家的主角。谢谢你忍受我所有的刁蛮和耍赖，谢谢你忍受我的强势，有时甚至抢走你的权利，呵呵……你让我活出了真正的白弈棋。闲人，但是你快乐吗？你是那么的优秀，但你巧妙地只让别人看到我的优秀，总是无原则地包容我、支持我的一切。”

　　风闲云欣慰地笑了，笑得特别开心，他深情地说：“棋棋，你永远是我生命中的主角，因为生命中没有了白弈棋的风闲云，将再也没有灵魂。我一生的事业，就是让你幸福。如果你的幸福是荣华富贵，我去为你赚取；如果你的幸福是站得比任何人高，我去为你实现；如果你的幸福是做闲云野鹤，我永远陪伴你；如果你的幸福是像现在这样归隐田园，我为你创造一切环境。就因为你是完整的白弈棋，才是我爱的那个白弈棋，如果因为我的爱而剥夺掉你的一部分性格，那还是你吗？”

　　弈棋终于轻松地笑了，她一直觉得在两人的婚姻生活中，风闲云太过宠她，几乎到了无法无天的程度，任何事只要她去做，他就一定支持，真怕他在这其中会因为自己而疲累。她知道，风闲云的综合能力远远在她之上，但他一直以她为主轴，让她决定着一切事务。

　　风闲云搂着她，然后指指这美丽的景致，继续说：“什么是幸福？什么又是成功？得到幸福就是成功，成功了就是幸福，而我们现在两者都得到了，不是吗？”

　　是啊，他们得到了。

　　这天，闲人跟弈棋坐在阳台上下围棋，正杀得难解难分。

　　“棋棋，伯乐来电话说，他最近又投资建了一所学校，这小子，不出几年，那1000万就会被他花光的，呵……”风闲云边琢磨着如何落子，一边无意地说着伯乐的消息。

　　“他开心就行！”弈棋是绝对支持钱伯乐的。

　　“当然，他变了好多，成熟了，也快乐了。”风闲云趁弈琪没在意，狡黠地落下一子，然后得意地看着她。

　　弈棋努力想着如何救活这一盘棋，突然分神跟他说：“闲人，你知道我名字的由来吗？”

　　风闲云仔细想了一会儿，回道：“弈棋，是下棋高手的意思吗？”

　　“嗯……算是吧！爸爸的日记里记着呢！”

　　“哦，说说看！”

　　“爸爸说，人生就如一盘棋，风云莫测，变化不定，但变化之中又有着规则。只有懂得规则，并且能够驾驭这些规则的人，才能有一个真正属于自己的人生，而不是被淹没于棋局之中。所以，他给我取名‘弈棋’，希望我能下一盘绝世的属于自己的人生好棋！”弈棋停住，抬头看着他。

　　“嗯，爸爸的用心良苦，不过，你已经做到了。”风闲云仍盯着棋盘，今天他一定要赢，这样下一次旅行的目的地就由他选择了。

　　现在他们夫妻俩的生活中，就是通过各种比试，民主地决定大小事务，家务活基本上是照以前的老规矩，一百年不动摇，这是弈棋坚持不变的。其他事情由谁做主，当然是各凭本事咯。

　　“呵呵……”弈棋愉快地笑了，眼里精光一闪。

　　“不过，棋棋，这盘棋你要输了哦！”风闲云琢磨着如何一招致敌，不想再让她有翻身的机会。

　　“哦，是吗？”弈棋佯装认真地盯着棋盘，这时，手机响了，是程嘉良，他们现在可真是忘年之交了。

　　老人家现在研究到好玩的东西，尤其是养生、美容或关于茶的种种奇闻趣事，都会急急地跟弈棋分享，好让她去做试验。

　　风闲云耐心地等着她讲完电话，弈棋边讲边站起身子，说：“程叔，你说那个什么花酿，今天就可以品尝了，我去看看，谢谢你提醒我。”

　　然后，弈棋“无意”间触碰一下棋盘，所有棋子一下子和在一起了，引来风闲云的惊呼。

　　弈棋慢慢地挂上电话，顽皮地说：“闲人，我的绝世好棋中，也包括‘赖’棋，该赖的时候就得赖，呵呵……罗市长早晨打电话过来，要你去参加竹文化节的开幕式，你准备一下吧，我要去看程叔研究的成果，没空陪你了。”

　　风闲云坐在棋盘前，看着和在一起的黑白棋子，无奈地笑了。

　　弈棋突然在楼梯前停住，微笑着说：“闲人，你不觉得我们的名字组合在一起很有意思吗？闲人下棋！这才是真正的绝世人生好棋！”

　　风闲云久久地坐在棋盘前，细细地品味着这句话，然后温柔地笑了。

　　闲人下棋！

　　这才是绝世的人生好棋！

　　第五卷 他们下一代的精彩番外合辑

　　番外一 我要让你哭

　　5岁的伊莲如往常一般，趴在草地里抓虫子，浑身脏兮兮的，脸上不知粘了什么东西，现在只剩下两只水汪汪的大眼睛，骨碌碌地转着，静待着她的小猎物。

　　红嫩嫩的小嘴唇微微嘟着，脸颊鼓鼓的，像受了什么气。

　　今天家里来了客人，爸爸说是麻烦的客人，妈妈说是拒绝不了的客人，晴哥哥则说是无聊的客人，有钱没处花，来这里花钱让妈妈赚，美其名曰：度假。

　　哼，还是晴哥哥说得对！

　　她们一直生活在这里，每天都是在度假，哪需要像他们一样，还特意跑到她们家来度假，真是一群“穷人”。

　　晴哥哥被干爹叫去了，她唯一的干爹是季子昂。

　　记得当初，干爹刚见到她时，就强认她做干女儿，严肃的脸上摆出僵硬的笑容诱惑自己，这是个不会笑的人，听爸爸说，他是晴哥哥很重要的人啊，伊莲在心里的小算盘拨得啪啪直响，她最终决定，乖乖地叫了一声干爹，以后大有用处呢。

　　当干爹建议，让另外两个伯伯也做她的干爹时，被三道男声强烈反对，他们是：爸爸、商伯伯和庄伯伯。

　　不知道是什么原因，那两位伯伯对她很好，好到他们的儿子一见到她就来欺负她。那几个没断奶的嫉妒她人见人爱的臭男生，一个个不是狐狸就是黑豹子、臭狮子，都没有她的晴哥哥好看，哼！

　　现在，有专人教晴哥哥的功夫，但没有人教她功夫，明明她最想学的，学了以后就能像晴哥哥一样打架厉害无比，让所有想欺负她的人，被打得趴下。

　　想着那几个讨厌的臭男生，被她打得趴下的惨样，她乐呵呵地傻笑起来……

　　趴在草地上的小鬼头，脑海中天马行空地做着白日梦……

　　庄千峰、商柏松、季子昂每年都会找各种理由，带上各自的孩子，到这里度假，而且都是不约而同的默契举动。

　　大人们交流感情，让孩子们也交流感情。

　　两个真正的主人感到很无奈，不过，他们的客人都很有自知之明，在其附近找地各建了度假小屋，以彻底地享受乡村生活。

　　莫名其妙地，本来是敌人、对手、情敌或不相关的人，就这样走到了一起，关系微妙而紧密，一种无形的东西让他们彼此成为了最特殊的“朋友”，一种不需要道明又能彼此露出真性情的朋友，一种在那个世界享受不到的感情，他们在这里找到了，再也不愿意放弃。

　　现在，大人们聊天、谈生意去了，剩下几个小家伙自由活动。

　　12岁的庄天泓俊美的小脸上，已经有着少年的优雅和阳刚之气，狠厉、叛逆的气息在他的身上展现，身上有种唯我独尊的王者霸气，但他过分阴郁孤寂的眸子，使他整个人呈现出一种闲人勿近的疏离感，就算是对父亲，他都不太热衷。

　　11岁的商煦宸，承袭了商柏松出众的外貌，有着一双极其漂亮的眸子，始终漾着淡淡的微笑，小小年纪就已经沉稳异常。可如果仔细看他的眸子，就会发现这是一双极其狡猾、残忍的眸子，眼神里透着玩世不恭和冷漠，对任何事情都抱着无所谓的态度，更有着不达目的不罢休的执著，只要盯紧了猎物，就会誓追到底。

　　8岁的季云，长像非常的可爱乖巧，简直就像个洋娃娃，这是一个有点像正常小男孩的孩子，但他聪明的眼睛，已经表明他的智商非同一般，眼里有时闪过跟商煦宸一样的光彩，甚至多了一份恶劣，他聪明地用乖巧的外表掩盖着，眼珠子转动间，整人的点子层出不穷。

　　此时，三个小男生，正纷纷以有趣的眼神看着冷着俏脸的祁晴，祁晴冷冷地回瞪着他们，双方进行着激烈的眼神大战。

　　庄天泓阴柔地说：“不男不女。”声音里净是不屑和无趣。

　　商煦宸微笑着接说：“是很难分清楚！”上下扫描完祁晴，面善而语气里净是嘲弄。

　　季云一直睁着好奇的眸子看着祁晴，淡淡地接道：“你是我的姐姐，还是哥哥？”一副乖小孩模样，却一样恶劣。

　　10岁的祁晴冷冷地迎视着他们的挑衅，极短的短发，美丽精致的小脸上，有着一双英挺的剑眉和冰冷的眸子，整个人呈现出一种别样的中性风采，一个如冰雕般俊美的小人。如果说要别人评价谁更像季子昂，大家都会说祁晴更像季子昂，季云漂亮的外表承袭于自己的母亲，但性格中无情恶劣的因子，跟随了父亲。

　　她懒得予以回答，一群无聊又不知世事的、自以为事的家伙而已，早熟的祁晴根本看不起他们，还是她的小伊莲好。咦？伊莲呢？该不会又偷偷地跑去抓虫子了吧，她皱皱剑眉，抱怨着这个小人儿为什么不将她也偷偷地带走，剩下她独自无聊地呆在这里。

　　三个小男生见她拧眉，以为她被激怒了，准备继续开口挑衅时，门口出现一个泥娃娃，跌跌撞撞地跑了进来，直接往三个小男生站的方向撞去，似乎受到了什么惊吓。

　　“啊……脏死了！”季云嫌恶地躲避不及，第一个遭殃，被她重重地撞到在地，衣服也弄脏了。

　　“哪里来的小丫头？”商煦宸敏捷地想躲，却被正好撞个正着，小泥手抓向他干净的小衬衣，小身子却倒进了庄天泓的怀里。

　　“走开！”庄天泓冰冷地出声警告，准备要拉离她时，却被她反过身来死命抱住，然后，她的小脑袋、小手使劲地往他身上蹭，在看到他的衣服被彻底地“报销”之后，她得意地昂起小脑袋，雄赳赳气昂昂地走向祁晴。

　　“晴哥哥，我刚才看到一条大黑蛇，吓死我了。”伊莲睁大一双水汪汪的大眼睛，里面似有最清澈纯净的清泉在流动，清冽而纯净，小手拍着小胸脯，努力形容着刚才的惊心动魄。

　　“以后不准一个人去草丛，知道吗？”祁晴担心地转着她的小身子，仔细查看，冷漠的脸上是浓浓的担忧与心疼。

　　伊莲乐呵呵地甜笑起来，眼里根本就没有那几尊可以忽略不计的雕像存在，她的眼里，从来就只有她最最最喜欢的晴哥哥。

　　“喂，你弄脏了我的衣服！”庄天泓拉住伊莲的衣服后领，要她转身面对自己，至少要道歉，他知道她刚才是故意的。

　　伊莲根本就懒得看他，拒绝回头，固执地向祁晴伸出脏兮兮的小手，祁晴准备要拖回她时，被庄天泓敏捷地闪开。

　　商煦宸漾着淡淡的微笑看着这一幕，跟好兄弟季云两人准备慢慢看，这一场游戏还没有轮到他们。刚才那个小家伙，撞得他好疼，虽然她的小身子香香软软的。

　　“道歉！”庄天泓冷冷地开口要求，浑身充满寒意，从来没有人不将他当一回事，更没有人在得罪他之后，还安然无漾。他俊美的脸上有着一种阴柔的美，更有着说不出来的阴狠和霸气，谁得罪了他就得付出代价。

　　“坏蛋！人长得丑，态度坏，人更坏！晴哥哥救我！”伊莲仍然懒得看他，红嫩的小嘴里给出不怕死的评语，可怜兮兮地向祁晴求救。

　　庄天泓被彻底地惹火了，身上的寒气更重，性格里潜藏的狂霸因子开始一点一点地复活，她居然敢这样无视他，还敢给出这样的评价，不仅撞疼了他，弄脏了衣服，还不愿意正眼瞧他。

　　这个小丫头，真是欠教训。

　　他将她的小身子紧紧地嵌在怀里，好香好软的小身子，将她转过来面对自己，强行捧住她的小脏脸，阴沉的眸子盯着她，咬牙一字一字地说：“快道歉！”

　　伊莲也被惹火了，固执地睁大水眸瞪着他，比眼睛大她还从来没有输过呢。虽然这个坏蛋的手弄痛了她，但她就是不道歉，也不喊疼，两个人就这样对峙着。

　　伊莲脏脏的小脸上，净是倔强。慢慢地，她水润晶亮的眸子里水雾渐起，庄天泓看得一愣，以为她会哭，正准备等她哭呢……

　　祁晴突然一个劈腿向他踢过来，庄天泓下意识地护住怀中的伊莲躲开，却被小伊莲迅捷地抓住手，狠狠地咬下，他吃痛地松手，小家伙就跑到祁晴怀里，哇哇大哭起来，还将小脸上被捏痛的地方，让祁晴看，指控那个无理的坏蛋。

　　祁晴找来湿毛巾，细心地帮她擦拭干净脏污的小脸，白嫩如羊脂的小脸上赫赫几道红印，证明庄天泓刚才下手有多重。

　　祁晴心疼地柔声哄她，眼神向冰刀一般射向庄天泓，庄天泓懒懒地瞥她一眼，挑起俊眉看着手上的伤，细细的牙印整齐地印在手臂上，这个小丫头，下口还真狠。

　　“哇，好厉害，你刚才都能忍住不哭，现在才哭！”商煦宸微笑着开始出来说话，游戏该轮到他了。

　　“晴哥哥，这个笑得跟黑豹子一样恶心的家伙是谁啊？是商黑豹吗？”伊莲随意地瞄了他一眼，马上看向祁晴，还不忘大方地告诉人家，她在背地里取好的外号。

　　她这一扭头，所有的人都看到了她漂亮的小脸蛋，原来还是个超级漂亮的小宝贝，以往很少见她干净的时候，看到他们不是转头就走，就是追着小土狗到处玩去了，根本就没有多少交际。

　　商煦宸闻言，带笑的眼睛微微一眯，商黑豹，第一次有人这样叫自己，虽然自己是挺狡猾的，还有点残忍的因子，不知为啥，她这样一叫，还挺得他的心。这个一直以来调皮捣蛋外加不将他放在眼里，轻易就得到父亲宠溺与疼爱的小丫头，他早就看不顺眼了。

　　庄天泓的薄唇微微勾起，颇有深意地看了伊莲一眼，这个小丫头还挺好玩的嘛，但伊莲的下一句话，让他的俊脸瞬间变绿。

　　“晴哥哥，将那个庄狮子狠狠地揍一顿，给伊莲报仇，痛痛，呜呜……”

　　伊莲的这句话，让庄天泓眯起眼睛，庄狮子，她很喜欢给人取撮号吗？一句话就讲出了几人的本质，这是她的天赋吗？

　　季云一直乖乖地在一旁观战，此时，他屁颠屁颠地走到伊莲身边，乖巧漂亮的小脸状似关心地问：“你叫伊莲，很漂亮的名字，跟人一样漂亮。”

　　“季狐狸，走开！我知道比你漂亮！”伊莲直接将小脸埋进祁晴怀里，懒得看他。

　　季云也愣住了，他居然成狐狸了？他只是聪明一点而已，他的恶劣还没有完全发挥出来呢，就被她看穿了，那还有什么玩的？真是让人没有成就感的丫头！

　　祁晴抱起伊莲，用清水认真地将她的小手洗干净，两人手牵手地去抓小虫了，不过这一次，抓虫的任务是祁晴而已，留下三个各自想着心事的小男生，看着她们离去的背影，各自在计划着什么。

　　……

　　“你叫伊莲，我叫你小伊儿吧，无论我怎么欺负你，你都不肯哭，为什么一看到祁晴你就哭呢？”庄天泓经过几天的反复试验，一个让他不解的问题难倒了他，这次好不容易抓住落单的伊莲，一定要问个明白。

　　这个才5岁的小娃娃，心智可远不止5岁，她用过分漂亮的外表欺骗所有的人，有时故意惹事并欺负了人，都以年龄小、装可怜来逃脱责任，这才是真正的小狐狸。

　　“庄狮子，你原来这么笨哦！”伊莲红嫩的小嘴微微一撇，丝毫不管听到的人是什么可怕的表情，她的手里抱着刚从狗妈妈窝里偷出来的小狗宝宝，笑眯眯地玩耍着，一点也不可怜可怜那个肉兜兜的小狗宝宝，被她折腾得快没气了。

　　庄天泓出神地看着她微笑的小脸，那样纯真无忧的笑容，是他从来没有过的，那深深的如能将人给旋进去的可爱小酒涡，分外甜美迷人，她的笑容像花一样，像荷塘里正在盛开的粉嫩小荷花，一朵干净、纯洁又狡猾、调皮的小荷花。

　　商煦宸跟季云微笑着走过来，正好听到他们在谈话，于是也好奇地想听她的答案。

　　伊莲看他今天的态度不那么讨厌，随意瞥了另外两个小男生一眼，好心地解释道：“我妈妈说了，在不喜欢或欺负自己的人面前哭泣是没有用的，他也不会心疼或伤心。你们都是坏蛋，只会欺负我，我才不要在你们面前哭呢！晴哥哥最爱我了，我也爱晴哥哥，我一哭她就会心痛痛，就会帮我打坏蛋，就会哄我。我只在爱我和我爱的人面前哭，明白了吗？”她人小鬼大地解释完，抱着小狗狗玩去了，却不知自己扔下了一枚定时炸弹，影响着自己的一生。

　　“我一定要你在我面前哭！我发誓！”一个突然的誓愿在庄天泓的脑海里迅速产生，让他自己都有点惊讶。

　　从此，一个少年毕生的愿望，就是让一个小女生在他面前哭泣，因为她说过，只在爱她和她爱的人面前哭！

　　两个小男生，两双眼睛默契地对视一番，眼里同时产生了一种光芒。

　　从此，开始了伊莲多灾多难又分外精彩的人生！

　　……

　　庄千峰对儿子庄天泓说：“泓儿，看到这里了吗？这是世外桃源，是我羡慕不已的生活，但我们无法像他们一样幸运地拥有。泓儿，把你的良心留在这里，由她来保管，跟我去拼杀天下！我们注定是要拼杀的人，但经常来这里找一下良心，就不会迷失方向。”庄千峰看出了儿子跟小伊莲的特殊互动，欣然接受，那也是他早就帮儿子选定的人。

　　少年冷漠地看着父亲，眼里的叛逆和霸气，身上的阴郁气息，还有一种对纯真的极度渴望，那朵能让人旋进去的甜美小荷花，还有她的话，已经深深地烙进了他的心里。

　　良心由她来保管，他无顾虑地去拼杀，因为他们注定是要去拼杀的人……

　　那个拥有他最渴望的母爱的幸福小丫头，那个笑起来纯真无忧又狡猾过人的小丫头，那个微笑时有着能将人旋进去的迷人小酒涡，又如一朵粉嫩甜美的荷花的小丫头，能守住他的良心吗？

　　那个笑起来能让他的心找到阳光般的温暖，告诉他找到心中太阳的女人的女儿……她的女儿能成为守护他良心的太阳吗？

　　商柏松对商煦宸说：“宸儿，你知道爸爸最大的遗憾是什么吗？”

　　商煦宸沉稳地看着爸爸，他最敬仰的爸爸，对任何人不在乎、也不在意的他，只有爸爸能让他收敛玩性，他没有回答这个问题，因为他不知道，少年老成的他选择沉默以对。

　　“说了你也不会懂，你还太小！呵……我今生最大的遗憾，就是没有抛开一切去追随自己的心。我的心被锁在了这里。你如果将来找到了自己的心，一定要拼命地、毫不犹豫地去守护，知道吗？我永远支持你！”商柏松看着这如画的乡村美景，虽然他看过更美的，但唯一能让他记住的，就是这里，因为他的心在这里。

　　商煦宸静静地看着他，脑海里突然浮现一个小身影，那个让他万分好奇的真正的小狐狸，紧紧地抓住了他的心，真想看看，黑豹VS小狐狸，谁更厉害。

　　小孩的好胜心，根本无法理解大人的爱情，只想单纯地凭着感觉去欲得到一些东西。

　　季子昂对季云说：“云儿，以后要叫晴儿姐姐，知道吗？”

　　“她是男生，她自己说的。”乖巧的小脸说着变相的拒绝话语，黑亮的眸子里闪过一丝恶劣。

　　季子昂严肃冷漠的脸上剑眉一皱，冷冷地命令：“是姐姐，以后要叫她姐姐。”

　　季云看着这样的爸爸，他对自己永远是冷冷的，却温柔小心地去跟那个同样有着剑眉冷目的不男不女说话，这让他嫉妒万分，为什么他不像爸爸？为什么那个不男不女却那么像爸爸呢？

　　哼……他才没有那种不男不女的兄弟姐妹呢！

　　还有那个如小狐狸般的小丫头，还嚷嚷着要嫁不男不女呢，真是一出好戏，季云恶劣地扬起了笑容……

　　爸爸是他的，谁也不能抢走！

　　番外二 我要做男生

　　我叫祁晴。

　　妈妈跟我说，希望我的人生永远晴朗无云。我虽然拥有了这个名字，但自从我出生时起，就似乎与晴朗无云无关。

　　我没有爸爸！

　　从小，美丽忧郁的妈妈总是对我说：“晴儿，你为什么是女生呢？为什么要长得像妈妈呢？是男生该有多好！就不会被伤害。红颜薄命！”

　　我不知听过多少次这样忧郁又痛惜的话，似乎自我有记忆以来，妈妈说得最多的，就是这一句话。

　　突然有一天，一个穿着白色长衣的伯伯，跟妈妈说，她只剩下一个月了。我不知道是什么只剩下一个月了，但妈妈听了之后，担忧地望着我，已经变得憔悴不堪的妈妈哭得很伤心，嘴里一直念叨着，要找弈棋。

　　弈棋就是弈棋阿姨，妈妈念叨得最多的人，遇到什么事情都能说起她，每次说起她时，妈妈的眼神就变得非常温和而平静，忧郁的眼里是羡慕及欣赏，就不知她到底是个什么样的人了。

　　不知道从什么时候起，我开始仔细地观察起身边肮脏的小男生们，他们除了头发短，特别恶劣，还喜欢欺负小女生之外，没有一样让人喜欢的，可妈妈为什么一直要我做个男生呢？

　　他们总是喜欢欺负我，说我是没有爸爸的孩子，但我有妈妈啊，他们为什么要这样欺负我？我用我的拳头证明了自己，他们再也不敢欺负我，但妈妈为什么要我变成像他们一样呢？好讨厌的男生！

　　某天，我自已将头发剪短，跑到妈妈的床前，希望她能高兴起来。

　　不知道从什么时候开始，妈妈总是躺在床上，脸色越来越憔悴，美丽的妈妈仿佛突然之间，变得骨瘦如柴了，眼里除了焦急之外，就是对我的疼爱和担忧。我不知道她在等什么人，但我想让她惊喜，我终于变成“男生”了。

　　当我进去高兴地跟妈妈说，我终于变成男生了时，妈妈却伤心地大哭起来，第一次打了我。

　　我怔住了，为什么我总是不能让妈妈满意呢？

　　是女生时她不满意，我现在变成“男生”了，她还是不满意，我要怎样做，才能去掉妈妈眼里的忧愁呢？那盛满妈妈美丽眼睛的忧愁，将我的心缠得紧紧的，好疼好疼。虽然妈妈打了我，但我没有哭，因为我知道妈妈的心更痛痛。

　　我只有5岁，但我知道做很多事情，我知道帮妈妈拿药，知道烧水，知道去买菜，知道扫地，妈妈有时微笑着说扫得不太干净，那我就扫第二遍，一定要让妈妈笑，让妈妈满意，妈妈的笑容是最美的，却也是最少的。

　　……

　　某一天，妈妈的病房里来了两个人，一个男人和一个女人。

　　男人看见我时很吃惊，女人看见我时虽然震惊，但眼神里透出温柔和怜惜，就是这种眼神，让我没有拒绝她的走近，原来她就是弈棋阿姨。我不知道她有什么特别的，让妈妈那样牵挂和念叨，但她让我感到了温暖。

　　外面有很多的坏人，说我是没有教养、没有爸爸的孩子，总是趁我不注意时欺负我，我都会一一地进行还击，无论如何，不还击到我满意，我从来不会收手，就算是自己伤痕累累，我也要还击到底。

　　谁欠我的，谁就得还我！

　　妈妈就这样走了，她走时笑得特别幸福，仿佛终于解脱了，不用再打那些可怕的针了，也不用再忧郁了。

　　弈棋阿姨说，妈妈去了一个真正幸福、快乐、又身体健康的地方，从此再也没有痛苦，更没有那一直围绕着她的忧愁。我很想念妈妈，也舍不得她走，但她一直住在我的心里，根本就没有离开。每次想起妈妈时，我的心就暖暖的，弈棋阿姨永远都是对的。

　　弈棋阿姨要收养我，在我们准备回家时，一个男人出现了。

　　他冰冷的脸在看到我时，眼里浮现震惊和悲伤，他将妈妈的骨灰盒带走了，我阻止不了，这个男人好熟悉，像是在哪里见过。后来我才知道，那是因为我长了跟他一样的眉毛与眼睛，我为什么会像他呢？

　　他说是我的爸爸，但我没有爸爸，我只有妈妈！

　　后来，我的生活中就有了温柔的风叔叔和弈棋阿姨，有了一个温馨而热闹的家，更有了一个小跟屁虫－风伊莲。

　　第一次见到她时，她睁着水汪汪的眼睛好奇地看着我，里面似有清泉在流动，纯净得让我失神了好久，她送给我一个大大的笑容，露出两个深深的小酒涡，我的心在毫无防备的情况下被她旋进去了。

　　她是一个如荷花般纯净的小娃娃，无论我在哪里，她都要爬过来赖在我身边，赶也赶不走。

　　刚开始时，我拒绝她，因为她太干净，太幸福，有太多我不曾拥有过的东西，我甚至嫉妒她，但我是男生，不能流泪，更不能跟一个小鬼混在一起。

　　某一天，刚到三岁的伊莲突然剪了一个乱七八糟的短头发，让弈棋阿姨非常生气，风叔叔更是心痛，从来乖乖的小宝宝突然弄成那个样子，让他们生气极了。

　　可伊莲用小短腿跑到我身边，甜甜的对我说：“晴姐姐不要寂寞，伊莲来陪你，一直陪你哦！”说完，还用白嫩的小手炫耀地摸摸乱乱的短发，一副总算一样了的表情。

　　那一刻，我的心被什么给震动了，心里的寂寞和迷茫在这一瞬间，像被什么给冲走，从此，我的生活中再也不能没有她的笑容。

　　伊莲人小，却异常聪明，她经常人小鬼大地说：“妈妈是世上最聪明的女人，爸爸是比妈妈狡猾的人，我要当一个比妈妈更聪明，比爸爸更狡猾的人，而且，我要嫁给晴哥哥。”

　　多么“伟大”的梦想！

　　风叔叔狡猾吗？

　　那个总是温和地教导我，对任何人都温文儒雅的男人，怎么会狡猾呢？

　　但我相信伊莲的直觉，她有着一种天生的对人性的嗅觉，谁对她好，谁的本性是如何，她凭着直觉就能一针见血地感觉出来。

　　风叔叔狡猾吗？

　　当我看到弈棋阿姨幸福的笑容，看着风叔叔不着痕迹地去协助她实现任何梦想，然后圆滑熟练地处理一切事务，看着他们两人斗智斗勇又幽默十足的相处方式，我想他是狡猾的，比世上任何人都要狡猾。

　　他狡猾地知道自己最想要的是什么，心爱的女人最想要的是什么，然后不着痕迹地去实现。能让弈棋阿姨那样的女子去恣意地实现自己，需要的是什么样的胸襟，什么样的智慧，又需要什么样的狡猾，什么样的深情和爱呢？

　　风叔叔狡猾吗？

　　当我看到庄伯伯时时流露的落寞眼神，商叔叔流露的欣羡眼神，我想，风叔叔是狡猾的！他是最成功的！

　　他狡猾地用他的一切，得到了一个最特别的女人全身心的爱恋。

　　弈棋阿姨，那个让三个男子爱恋的女人，让名义上的“爸爸”尊重的女人，也是我深深崇拜的女人。她身上有着一种特殊的魔力，让我们都喜欢在她的身上寻找平静，寻找心灵的清涤和力量。

　　她跟风叔叔，是最契合的夫妻！

　　我非常喜欢这个家，幸福在这里不是奢侈的东西，叔叔阿姨将我当成亲生女儿，弈棋阿姨实现了对妈妈的承诺，从不开口提要我叫她妈妈的事情，因为在我的心中，妈妈永远只一个，爸爸也是，而那一声爸爸，我想，永远也不会有机会叫出口。

　　……

　　我什么时候成为晴哥哥的？不记得了！

　　但我永远记得，我是男生！

　　我不要做女人！就算是那个名义上的爸爸，也不能阻止我去做一个男人。

　　他不顾家族的反对，将妈妈冠上了季夫人的头衔，让她入主季氏宗堂，可那又怎样？

　　我现在才知道，这一切，都不是妈妈所要的，她所要的一切，在她最后离去时，都没有得到。

　　那个男人，想补偿一切，已经晚了，更不可能来约束我！

　　妈妈要我做一个男生，我一定要做一个男生！

　　红颜薄命，像我的妈妈！

　　我不做红颜，我只做祁晴！只做男生！

　　十三岁的祁晴，静静地在书房里写日记，出神地想着心事。

　　安静下来的她，身上有一种优柔而帅性的气质，清爽俏丽的碎发，将她轮廓鲜明的小脸，衬得更有线条美感。那种帅气又娇俏、淡然又冰冷的美，轻易就能让人迷失在她雌雄难辨的特殊气质之中。

　　突然，她英挺的剑眉微微拧起，清冷的眸子里漾起无奈，因为她又听到了熟悉无比的求救声，那个无时无刻不让她操心的小机灵、小狐狸，总是让她的生活多姿多彩。

　　她曾经问过伊莲，为什么总是去惹那么多事？

　　她的回答是：“晴哥哥喜欢伊莲，关心伊莲，我惹的事越多，你越忙，就不会伤心了，也不会寂寞了，我要晴哥哥的心里、生活里、眼里，只有我！”

　　这是伊莲7岁生日时说的，听到这一席话，她不知是该感动，还是该痛苦，更甚者，是该好好地教训她一顿，从哪里学来的恶心话，让她的心酸酸的，却又有着她拒绝不了的甜蜜和温暖。

　　明明知道凭伊莲自己的能力，完全能摆脱任何事情，但她总是会在最短的时间内出现在她身边，因为她是伊莲，那个誓要嫁给她的伊莲。

　　“晴哥哥，快过来……”

　　凄惨的娇声催命式地传来，真不知是她自己快要没命还是在要祁晴的命。

　　唉……

　　少女，不，少年，雌雄难辨的沉默冰冷的少年，清瘦的身子走出房间，当屠龙战士解救公主去了。

　　谁叫伊莲最大的宏愿有两个：

　　一是：嫁给晴哥哥！

　　二是：两人当一对混世“兄妹”！

　　而这两个宏愿，都把她祁晴给拉下水了，从此，再也无法上岸，而她，似乎也不想再上岸。

　　……

　　布置得温馨精致的小客厅里，站着一个非常漂亮的小女生和一个俊美异常但显得沉稳的小男生，两双同样漂亮的黑眸，带着千万伏电压彼此互瞪着，谁也不相让。

　　小男生，是梁诚的儿子，比伊莲大35天的梁思麟。

　　8岁的梁思麟有着一双黑珍珠似的漂亮眼睛，五官承袭了父亲梁诚的出色外表，甚至更加出色，身上甚至有着当年梁逸麟的影子，所以，梁老爷子才亲自给宝贝曾孙取名“思麟”，寄托着无限的思念和期望。

　　“莲儿，我是哥哥！不要这么没有礼貌。”梁思麟少年老成地出声纠正，看着这个总是只长脑袋不长个子的娇小妹妹，他的眼里是对她的全然宠溺，他非常喜欢这个妹妹，任何人也不许欺负她，包括他那三个朋友。

　　“小獒，我才是姐姐！你算的那是非洲时间，我算的是北京时间。要不这样，如果我去非洲，你就当哥哥，如果你留在中国，我就当姐姐。”

　　根本就是一本万利的回答，她根本就不会去那个地方，誓死也不去，因为她要当姐姐。

　　小獒，是伊莲给梁思麟取的外号，当年初见到这个弟弟时，她愣是想了半天也想不起如何给他取外号。在某一天，妈妈给她讲了钱叔叔最喜欢的藏獒时，她忽然感觉那就是思麟了。于是，俊美优秀的梁家小公子，成为了伊莲专门称呼的小獒了。

　　梁思麟无奈又疼爱地看着她，个子小小的，能耐却大得很，他也不敢得罪她，也舍不得。她是太爷爷的心头肉，谁敢动她啊，就算是他自己，在太爷爷眼中的宝贝曾孙，也轻易不敢啊，太爷爷根本眼里就只有小伊莲嘛，梁思麟委屈地想着。

　　他决定不谈这个吵了几年的陈旧话题，决定公平地讨论一下更重要的话题。

　　“伊莲，晴儿是女生，你也是女生，你不能嫁给她的。”梁思麟决定维护自己的权益，对于这个重要的问题，他是坚绝不会让步的。

　　“哼！你比她年纪小，要叫她晴哥哥。我只嫁给她，谁也不许跟我抢。”伊莲警惕地瞪着他，她目前最大的竞争对手，就是眼前的弟弟了。

　　“我将来要娶她，你不能嫁给她。”彻底没得商量的语气，他要拿出做哥哥的气魄。

　　“我要嫁她！”

　　“我要娶她！”

　　两个争得不可开交的小人儿，各占一方地又开始互相瞪视。

　　伊莲清澈的眼珠子突然一转，她决定退让一步，精致的眉手微皱，无限委屈地说：“那我们一起嫁给她，我当大的，你当小的，就像电视里演的一样。这一次，你再也不许跟我争大小。”

　　伊莲是喜欢梁思麟的，因为她知道他绝对是无条件地保护她的人，正如他的名字小獒，他只要认定了，就绝对是一生去追随保护的，所以，她才会勉为其难地将晴哥哥让一丁点儿给他。

　　梁思麟的额上浮现黑线，这个小丫头根本就不知道什么是嫁，什么是娶，他跟她抢什么，唉……

　　此时，之前听到伊莲“惨叫”呼喊的祁晴，优雅地走下楼梯，清冷的眸子懒懒地扫过两人，眼神还警告地瞥了梁思麟一眼，意思非常明显，不许欺负伊莲。

　　虽然，往往是谁欺负谁还不知道。

　　梁思麟对祁晴露出俊美的微笑，眼里是浓浓的崇拜和兴趣，一双笑起来似能放出电波的幽黑眸子，更似无线电雷达一般，在哪里都能第一时间搜寻到祁晴的身影，此时，更是直接瞄准了目标，眼里再无其他人的存在。

　　伊莲说他的性格像藏獒，非常形象。

　　他自从见着祁晴以后，就成为了第二个小伊莲，从此追在祁晴的身后。慢慢地，他的个子长高了，8岁的他跟13岁的祁晴一样高，少年老成的他，就开始放话将来要娶祁晴，还改口叫她晴儿，霸道得很，跟俊美斯文的外表一点儿都不符。

　　祁晴无聊地看着二人，缓缓地说：“伊莲，你如果再将我让给别人，我就不要你了。”声音清冷，但警告意味甚浓。

　　伊莲的小脑袋点头如捣蒜，得意地看着梁思麟，后者则定定地看着祁晴，不做任何反应。

　　藏獒，一生只认定一个主人，一个伴侣，他似乎在同一个人身上都找到了。

　　她要做男生和女生，无所谓，只要她是晴儿就好！

　　她就是她！

　　番外三 伊莲成长记1

　　我叫风伊莲，名字是爸爸取的，因为他依恋妈妈眼中的莲花，也深恋着妈妈，所以给我取了这个名字。

　　别人都说，这是一个很美、很好听的名字，而我觉得，这个名字非常没有气势！难听！

　　当然，这只能跟爸妈以外的人说说，尤其不能说给爸爸听。

　　妈妈笑起来时，会有一朵洁白的莲花在眼中绽放，迷死了一大片人，其中，也包括我！

　　我人生的第一个目标：做一个比妈妈更聪明，比爸爸更狡猾的人，这个目标，暂时一切进展顺利，来日方长，慢慢检验吧！

　　我人生的第二个目标：要做一个男生，但后来妈妈不让我去做，爸爸就瞪我，威胁我不能让妈妈伤心。没有办法了，只好无奈地放弃我的第二个人生目标，得罪爸爸不要紧，得罪了妈妈，爸爸的惩罚就变得非常严重了。

　　当晴姐姐在爸妈的威胁之下仍然继续当帅帅的男生之后，我就有了人生的第三个目标：嫁给晴哥哥。

　　因为世上再也找不到比她对我更好的男生，这个标准是妈妈定的。

　　妈妈说，要找一个世上对自己最好的男生做老公，要找一个能让自己放心地哭泣的男生做老公。这样的老公，好欺负，眼泪一出来，他就乖乖地臣服，从此就是自己的天下了。

　　妈妈的话，总是非常有道理。

　　正如爸爸所说，妈妈总是能在不是理的地方讲出道理来，他的另一个意思就是，妈妈总是能没理找理咯，呃……

　　妈妈是最聪明的妈妈，当然可以从没理中找出道理，但爸爸能看出这一点，他也是最狡猾的爸爸，明明知道，却一副老婆最大的疼爱表情，炼制他绝世的“甜蜜毒药”来迷惑妈妈。

　　嫁给晴哥哥的这个目标刚决定时，爸爸气得跳起来，从来没有见过温柔的爸爸那样激动过，直说：不可能！不可能！

　　那天晚上，爸爸看到了我脚上的小金锁，听说这玩意儿是高科技产品，只有某人的指纹能解开，看到了我左手上的小手圈，听说这玩意儿奇怪极了，需要特定的密码才能解开。

　　爸爸就更是暴跳如雷了，直说：绝不可能！绝不可能！

　　这些东西是什么时候被套上的，我不知道！谁能来解开，我也不知道！它们就戴在我的身上，慢慢地随着身体长大，慢慢地适应身体，非常漂亮，还蛮喜欢的！

　　又在某一天，爸爸仔细看了晴哥哥之后，突然露出了满意的笑容，直说：“我的一个女儿要做男生，另一个女儿要嫁给她，如果你们两个人结婚了，不是一辈子也不会离开我了吗？不是一辈子让他们也不能得逞了吗？太好了！我同意！我同意！”

　　爸爸的话音刚落，就被妈妈直接驳回，他的决定无效，还直说这个家都疯了，她要离家出走。

　　“离家出走？！”切！

　　小伊莲满不在乎地看着收拾行李的父母，又想去哪里过两人世界，抛弃她跟晴哥哥才是真的。

　　她抬起白嫩小手，连连挥手送别父母，去吧……去吧……去吧……没有大人在，她们才更自由呢！

　　爸爸竟然同意了，嘿嘿……

　　就这样，这第三个目标，来日方长，又有待检验！

　　我的第四个目标，就是成为像妈妈一样的人，至少要学会她的绝招，眼中如何开花吧。经过反复试验和练习，无奈地放弃。

　　妈妈说这是天生的，爸爸骄傲地说，这是妈妈独有的。

　　这个有了老婆就忘了女儿的老爸，一点儿也不在乎打击了我小小的脆弱的心灵。

　　就这样，第四个目标，破产！

　　不承认失败也不成啊，先天严重不足，后天无能为力。

　　我的第五个目标，就是跟晴哥哥成为混世“兄妹”。

　　那三个可恶的家伙，动不动就欺负我，一个个锻炼我的智商，跟他们斗，其乐无穷。我跟晴哥哥，在跟他们的对抗之中，一步一步迅速成长。

　　混世兄妹，指日可待！

　　希望他们今年的假期不要过来……不过，他们如果不来，我想的招数来对付谁呢？太过弱的对手，让我无法下手，我很善良的。

　　当然，我们还有大后方，梁思麟，他是我们最铁的战友，但经常看到他跟那三个家伙在一起，一副感情非常好的样子。

　　算了，让他当双面间谍也不错，我知道他的心在哪里就可以了，嘿嘿……

　　伊莲童年记事之一——男生和女生的差别

　　6岁的伊莲，皱着细细的娥眉，盯着荷花出神。

　　今天那三个家伙又来了，但她现在有重要的问题要想清楚，接待客人有大人顶着，跟她无关。

　　可他们居然来烦她，好吧，她就问问他们这个困扰了她许久的问题吧！

　　今天，晴哥哥在学功夫，干爹专门找的人，要她保护自己。她也想跟去学的，但没有一个人同意，说她没有必要，反对的人中，就有晴哥哥。

　　好吧，晴哥哥的话都是对的，她就当个“小乖乖”好了，反正非常容易装的。

　　“伊儿，在看什么呢？哟，又长高了这么一点点哦！”庄天泓扬起邪恶的笑容，净往她的痛处踩，故意伸出手指比了比，证明她在一年的时间里，才长高了一点点儿而已，他又长高的挺拔身子，越发俊美，已经有着惊人的气势。

　　“莲儿，你比莲花还漂亮，不用看了。”商煦宸始终带着淡淡的微笑，那笑容，似乎从来不曾从他脸上消失过，身高也迅速在拔高，好一个俊美少年。

　　庄天泓跟商煦宸很有默契地各自叫唤着给她取的小名，暗中较量着。

　　“伊莲妹妹，看云哥哥给你带什么了。”季云送上一个漂亮的芭比娃娃，所有小女生都喜欢的。他不趟浑水，好名字都被别人抢走了，这个名字亲切又好念，也挺不错的。

　　伊莲无聊地看他们一眼，在看到芭比娃娃时露出鄙夷的眼神，都多大了，还喜欢芭比娃娃，季狐狸倒退了，转过头去继续思索她的大问题。

　　三人相互看一眼，样样出色的三人，只有到这里时，才会被人如此忽视，而他们很不幸地，都非常喜欢来这里。拼命完成父辈们安排的功课，然后挤出时间过来度假，这也算是自虐症吗？

　　“庄狮子、商黑豹、季狐狸，你们知道荷花有男女之分吗？”伊莲转过身子面对他们，问出她心中的问题。

　　三人再怎么聪明，也没有想到是这个问题，均纷纷摇头。

　　“那男生跟女生有什么分别？”

　　三人一时不知如何回答，在脑海里努力组织着说辞，该如何跟她解释这男生跟女生的区别呢？

　　“是头发吗？商黑豹的头发跟我一样长，庄狮子、季狐狸的头发也比晴哥哥长，庄狮子比晴哥哥长得更像女生，但你们是男生啊，不是女生。”伊莲疑惑地看着他们的外表，一一给出评价，男生跟女生的差别到底是什么呢？

　　三人的脸色顿时变得不好看，不仅给他们取的名字难听，更侮辱他们俊帅的外表，尤其是庄天泓，危险地眯起了眼睛。

　　伊莲突然对三人露出了甜甜的笑容，甜甜地说：“三位哥哥，你们能帮我一个忙吗？”

　　她有一个计划，但不想自己动手，到时候妈妈肯定会责怪她的，但也不能害晴哥哥被妈妈责备。这三个人，是最合适的人选嘛。

　　三人被她难得的笑脸给迷惑住，跟着伊莲来到小竹林，里面清新湿润的空气，让人神清气爽。

　　伊莲指着一个正在爬竹竿的胖胖小男生，甜甜地说：“三位哥哥，你们能帮我制住他吗？他经常欺负我！”

　　三人一听有人欺负她，迅速行动一致地将小胖堆拎过来按在地上，等着伊莲走过来。

　　这个小胖堆，总是在后面袭击她，而且每次都是选晴哥哥不在的时候，她决定了，今天要拿他做试验。

　　“宸哥哥，帮我脱下他所有的衣服。”她甜甜地叫着商煦宸，这可是她第一次叫他啊，商煦宸乱感动一把，而且，让另外的两人嫉妒地看他一眼。

　　商煦宸非常利索地将小胖堆剥个精光，庄天泓突然意识到小伊儿是女生，他准备阻止时，却听到让他震惊的话语。

　　“咦，都一样嘛，没有区别啊，为什么他是男生，我是女生呢？”小伊莲一点儿也不害怕，大眼好奇地看着小胖堆光溜溜的身体。

　　小胖堆瘪着嘴都快哭了，但他不敢哭，旁边三个气势好强的男生让他不敢哭，他再也不敢欺负伊莲了，他只是喜欢她嘛。

　　“咦，这是什么？为什么我没有！”伊莲白嫩的小手指着小胖堆的“小鸡鸡”，瞪大漂亮的眼睛惊讶地问着三人。

　　当她准备上前看个究竟时，被庄天泓抱在怀里，誓不让她走近，冰眸里闪过无奈的光芒，这个小丫头，脑子到底是什么做的？真是让人头痛，唉……

　　“泓哥哥，是不是有了那个东西，我就是男生了？！”

　　伊莲的眼睛里闪过强烈想要的光芒，让小胖堆吓得哭出来，不要割他的小鸡鸡啦，很痛的……

　　商煦宸迅速放了小胖堆，此时他才知道，他们三个人被她利用了，这个名副其实的小狐狸。

　　她提的那是什么要求，她为什么要当男生？

　　“云哥哥，你送我一个那东西好不好，送我一个嘛！我以后一定对你很好的。”伊莲边挣脱庄天泓的控制，边向季云提出要求。

　　季云瞬间涨红了小脸，纳纳地看着她，她到底是个什么丫头？居然向男生要那个东西做礼物？呃……

　　商煦宸在伊莲转头看向他时，拉着季云迅速跑出竹林，在外面哈哈大笑起来！

　　庄天泓头痛地放下她，细心地帮她整理好衣服，冰眸里漾着愉快的笑意。

　　13岁的他，已经俊美非凡，继承了庄天峰的气势和眼睛，也继承了那个贪婪母亲的漂亮五官，更有着一种唯我独尊的霸气。

　　遗传，这个微妙的东西，往往有着不可思议的组合。

　　“泓哥哥，你送我一个啦，我以后对你一定最好。”伊莲紧紧地抓住最后一个没有逃走的人，她终于找到男生跟女生的区别了，不就多那一个东西嘛，简单，这样她就可以变成跟晴哥哥一样了，呵呵……

　　“为什么要当男生？女生不好吗？”庄天泓难得温和地说话，声音里不再是阴沉。

　　“因为晴哥哥是男生啊，我要跟她一样。”理所当然的理由，她的水眸里净是对祁晴的痴迷。

　　庄天泓的俊脸瞬间沉下来，阴郁地看着她，想着那个总是挑衅他的不男不女又如冰似的少女，一个跟名字正好相反的性情冷淡的少女，这个小丫头眼中唯一的“男生”。

　　庄天泓沉思一会，缓缓地解释道：“伊儿，当女生很好的，当个像你妈妈一样的人，不是比男生更厉害吗？男生脏脏的不讨人喜欢，你看大家都喜欢你，我们都还嫉妒你呢！”

　　伊莲偏着小脑袋仔细想想，好吧，他说得有道理，自己如果变成了男生，不就跟他们一样了吗？太爷爷（梁老爷子）因为她这个曾外孙女而将她宠上了天呢，所有的人都是因为她是女生而宠她，嗯……既然弄明白了男生和女生的差别，那就当个女生吧！

　　少年将小女生牵出竹林，跟在路边等待的两个少年汇合，一起回家。

　　番外四 伊莲成长记2

　　伊莲童年记事之二——悲观与乐观的差别

　　有一次，几个小家伙在客厅里玩，7岁的伊莲眼中无别人，只赖着祁晴，她是很想出去玩，但外面正在下暴雨呢，不得已，她才跟那三个臭男生同在一个屋的。她的晴哥哥是香香的男生，跟他们不一样的。

　　商煦宸微笑地看着坐在对面沙发的小女生们，居然如此忽视他们的魅力，想想他们三人在学校里，都是被女生追着、赶着的校园王子，真是太打击他们了，得挽回一些面子。

　　于是，他跟庄天泓、季云两人用眼神沟通一番，发现他们也是同样的眼神，不愧是好兄弟。

　　他优雅地倒了一杯水，将透明玻璃杯子放在茶几上，所有的人全看向他，眼神是好奇而不解的。

　　“莲儿，想知道悲观与乐观的区别吗？今天宸哥哥就教你！”商煦宸诱惑地提出问题。

　　异常聪明的伊莲，求知欲非常强烈，任何她不知道的、好奇的事物，她都会打破砂锅问到底，钻研精神特别足。

　　果然，伊莲漂亮的水眸像探照灯般扫向商煦宸，眼里充满求知欲，不再是无聊和无视。

　　商煦宸轻咳一下，清清嗓音，指着只有半杯水的水杯，说：“莲儿，你看，同样是一杯水，悲观者会认为，水只有半杯了。”

　　伊莲好奇地盯着水杯，想了想，点点头，表示认同。

　　季云一下子凑过来，佯装大哥哥般，接着说：“但乐观者会认为，水还有半杯呢。”

　　伊莲认真地想了想，也点点头，说得也对。

　　庄天泓年纪最大，也最深沉，那双冰眸在此时闪过一丝调皮，佯装轻松地问：“伊儿，你是悲观者呢，还是乐观者？”

　　这次，伊莲皱起了漂亮的小眉头，水汪汪的眼睛盯着水杯，苦恼着自己到底是悲观者呢，还是乐观者。

　　突然，她漾起甜甜的笑容，小酒涡不负众望地向众人展开旋开，伸出白嫩的小肥手，直接将整杯水喝进小肚肚里，白嫩的小脸蛋上露出了满足的笑容。

　　四个人均不解地望着她，刚才不是在问问题吗？她怎么就将问题所在的水给喝没了，这下要怎么问下去？

　　伊莲用看白痴的眼光看着三人，甜甜地说：“我先把水喝进肚子里，否则，如果让你们先喝了，我会很悲观的！”

　　说完，她跑到祁晴身边，不屑地说：“晴哥哥，他们好笨哦！水杯放在那里，居然问我悲观还是乐观，喝进自己肚肚里就是乐观，让别人喝了就是悲观了嘛！我不要跟笨蛋玩，走，晴哥哥，我们玩跳棋去，今天我要把你‘打’趴下。”

　　在祁晴的大笑声中，“兄妹”俩直接抛下客人上楼玩去也。

　　留下听说很笨的三个帅帅小男生，你看我，我看你，他们笨？？好新鲜的形容词。

　　她居然敢这样形容三大家族最出色的接班人，出去随便走走就能让众人心惊胆颤，被女生们追着不放，甚至能引起交通堵塞的校园王子。

　　笨？？？明明是那个小女娃不按理出牌好不好？不过，她的答案真绝了！

　　不知是谁起的头，三人哈哈大笑起来，真有意思！

　　……

　　伊莲童年记事之三——眼中带莲花的修炼记

　　小伊莲极其迷恋母亲眼中的莲花，一直痴痴地迷恋着，这是除晴哥哥之外，她唯一迷恋的东西。所以，她的小脑袋瓜子就开始想着，如何能练成呢？

　　“妈妈，你的笑容是怎样练成的？”小伊莲趴在弈棋的怀中，撒娇地问道。

　　“怎样练成的？外公外婆给的！妈妈没有练过！”弈棋温柔地哄着小女儿。

　　“给的？！那你们为什么不给我？我也要！”小伊莲漂亮的眼睛倏地瞪得老大，眨巴眨巴地望着最爱的妈妈。

　　“呵呵……是妈妈不对哦，没有给你！但妈妈给了你这么漂亮的小脸蛋，这么可爱的小酒窝，这么聪明的小脑袋，这么迷人的眼睛，给的还不够多吗？”弈棋温柔地抚摸着她漂亮的小脸蛋，一项一项地给她“算账”。

　　伊莲决定逃离妈妈的魔掌，她知道自己是说不过妈妈的，妈妈又开始找理由了，赶紧逃……

　　咻……

　　小身子一溜，跑个没踪影，留下闪过狡黠笑容的弈棋，疼惜地看着她小小的背影。

　　“爸爸，妈妈的笑容是怎样练成的？”小伊莲腻在风闲云怀里，问着同一个问题。

　　“怎样练成的？外公外婆给的啊！你妈妈没有练过。”不愧是夫妻，一样的答案。

　　伊莲皱皱小眉头，又一溜从风闲云身上滑下来，跑个没踪影。

　　不可能，一定是他们不告诉自己，那我自己练去。既然是莲花，就是跟莲花有关咯！

　　于是，每天就会看到这样一幕：

　　每天清晨，就会看到一个小身影站在荷塘边，脸带微笑地看着一池的荷花，眼睛眨也不眨，有时盯着一朵荷花猛瞧，都快成斗鸡眼了，但非常有毅力地坚持着，直到太阳升到头顶才肯罢休。

　　祁晴看着伊莲怪异的举动，叫来风闲云夫妻观看，夫妻俩哈哈大笑，这个宝贝，居然自己找法子修炼了，哈哈……

　　这天清晨，风闲云出来抱起伊莲，将她抱到楼上的房间，睡在两人中间，今天决定一家人全赖床。

　　弈棋温柔地抱住女儿，闻闻她身上刚刚沾染的清香，温柔地笑了，说：“伊莲，每个人都有最特别的地方。妈妈眼里的莲花，是老天爷给的，就像老天爷也给了你一对小酒涡一样，都是不用修炼的，也是强求不来的，知道吗？妈妈最喜欢伊莲的小酒涡，难道要在妈妈的脸上挖两个洞洞吗？”

　　弈棋的话逗笑了伊莲，小脑袋瓜子里的算盘迅速啪啪算着，妈妈有眼中的莲花，而我有小酒涡，嗯，扯平了。她才不要妈妈的脸上去挖洞洞呢？很痛的，不要！

　　因为早起而犯困的小家伙，在爸爸妈妈的怀中，终于安稳地睡着了。

　　伊莲童年记事之四——修炼甜蜜的毒药

　　风伊莲知道爸爸是狐狸，无论妈妈再怎么聪明，再怎么厉害，都逃不出爸爸的魔掌。她曾偷偷地问爸爸，有什么绝招，爸爸骄傲地说，他是炼制“甜蜜毒药”的高手。

　　“爸爸，你的‘甜蜜的毒药’是怎样炼成的？”伊莲求知精神特足地问道。

　　“小孩别学这个。”风闲云皱皱眉，小鬼才多大，就开始炼这个，那还得了。

　　“呃……爸爸，是甜言蜜语吗？”伊莲人小鬼大地看着爸爸。

　　“比那个级别要高很多！”风闲云得意地说，拍拍小机灵鬼的小头颅。

　　伊莲点点头，从此，她就知道了，以后要求人、要实现自己的目标时，就得炼制“甜蜜的毒药”，毒死人不用偿命的那一种毒药，一本万利的毒药。

　　伊莲童年记事之五——免费家教

　　“妈妈，老师让我参加奥数竞赛了。”8岁的伊莲，跳级读5年级，仍是一身轻松。

　　“好啊，加油！”弈棋鼓励地拍拍她漂亮的小脑袋。

　　“妈妈，我也要请家教，同学们都请了，这是流行。”伊莲提出今天回家最重要的事。

　　“家教？流行？还一定要请？”弈棋徐缓地问道，微笑着注视着女儿，眼里闪过聪慧的光芒。

　　伊莲认真地点点头。

　　“伊莲，知道什么家教最好吗？”

　　伊莲摇摇头，说：“不知道，但我要请最好的家教。”

　　“伊莲，世上最好的家教，是老师，最好的免费家教，也是老师。再也没有比老师更厉害的家教了，而且就在你身边天天能看到，为什么还要再去请别人呢？”弈棋微笑着反问。

　　“哦……”伊莲想了想，点点头。

　　“伊莲，努力将你遇到的每一位老师的知识全部学过来，你就是最棒的了！聪明的人知道如何利用一切免费资源去实现自己的目标，就算目标没有达成，那也是一种成功。老师是天下最棒的免费家教！我的伊莲宝贝是最最聪明的宝贝，不是吗？”弈棋狡黠地看着宝贝女儿，露出慈爱的笑容。

　　伊莲两眼发光，重重地点点头，终于可以使用修炼了许久的“甜蜜毒药”了，嘿嘿……

　　远在自己家里的老师，莫名地感到一阵寒冷，不好的预感……

　　伊莲如是说：

　　与狐狸斗，加强我的反应能力；

　　与黑豹斗，增加我的智商；

　　与狮子斗，提升我的战斗力；

　　与他们斗，其乐无穷。

　　至于我的小獒弟弟，一辈子都是最大的后盾啦！

　　你问我为什么如此自信加肯定？

　　送一个白眼（这也是极漂亮的白眼哦，我伊莲有一双世上最漂亮的眼睛，一副欠揍的拽拽表情！）

　　听妈妈说，藏獒一生只认定一个主人，而我的晴哥哥正好非常光荣地成为了小獒弟弟的主人。

　　我？我是晴哥哥最爱的人，当然有权享受她的一切的一切的一切……

　　你问我担不担心晴哥哥被抢？

　　不担心！不担心！

　　小獒弟弟是我的弟弟嘛，就算成为一家人，他也是小的，嘿嘿……

　　（奸笑中……）

　　全文完结！

　　婚姻，是爱情最昂贵的消耗品

　　《围城不危》的创作灵感，来源于茶茶跟一个特别尊敬的同事的对话。

　　她曾经意味深长地对茶茶说：“聪明的女人往往不幸福，而且活得很累。”

　　茶茶当场就怔愣住，对这句话的感觉是如此熟悉。于是，出于对这句话的思考和感悟，才有了《围城不危》的故事创作。

　　爱情是永恒的，婚姻是有限的，在有限的时间里去追求一份永恒的爱情，这是一个需要两人紧密衔接的合心锁环，一旦一方断开了，永恒也将变成流星，如过眼云烟，一闪而逝。

　　婚姻一直被人们视为一辈子中最重要的大事之一。但就因为太过于重视和期待，当两人从热恋升级为婚姻时，往往一切都感觉变味了。爱情的浪漫与婚姻的现实，彻底敲击和磨耗着两颗曾经紧紧相连的心。

　　爱情是两个人的事，婚姻是两家人的事。

　　围城中的婚姻，就是如何处理家里和家外、家庭和事业、责任和诱惑……尤其当双方都事业有成时，婚姻所受到的危机和诱惑也将成几何倍地增加。成功的婚姻都是双方共同努力和信任才修成正果，得到婚姻中的完美爱情。

　　爱情和婚姻，是等同的吗？其实不然。

　　看过太多爱得死去活来却最终成为怨偶的夫妻，也看过只见过一面就结婚，却相互扶持一辈子的夫妻。

　　爱情，从结婚才刚刚开始。世界上不存在完美爱情，只有彼此接纳双方的不完美，才能创造出完美婚姻。

　　人生最需要感悟的是四个字：用心！平衡！婚姻尤其如此。

　　（此是茶茶应编辑的要求，写的一个小稿，呵呵～）


后记

　　茶茶的不良习惯，每次写完一篇长文，都要在前后啰唆一番，而《围城不危》的后记，开始咯，时间紧张的朋友，到此可以跳过，呵呵……

　　在充满各种诱惑与追逐的都市红尘中，想要去坚贞地守护一份爱情，去维护一个家庭，所要面对的压力与诱惑，是无法想像的。

　　许多看过《围城不危》的朋友，都会问茶茶：现实生活中会有这样的婚姻吗？有这样的女子存在吗？

　　茶茶的回答：白弈棋这样的女子嘛，纯属虚构，是综合了许多优秀特质而塑造出来的。他们这样的婚姻，存在，虽然不多，但仍然存在。^＿^！

　　就像风闲云在拒绝沐悠花的诱惑之后所说的：要守护一个完整的家，要守护一份完整的爱情，好难！好累！

　　于是到第四卷时，茶茶将他们扔到了单纯的环境之中，呵呵……单纯的环境之中，才有真正轻松又幸福的爱情；复杂的环境之中，就算是真爱，也总会伴随着沉重与压力。

　　在这部小说中，茶茶想要探讨的问题有许多、许多：

　　当你拥有了钱，就等于拥有了幸福吗？比如钱伯乐。当你拥有了钱之后，面对的世界也随之改变。

　　幸福，贵在心灵的满足，而不是简单的外在条件能去满足的。

　　在都市里生活真的就比在农村生活得幸福吗？

　　人生成功的定义是什么？

　　人生幸福的定义又是什么？

　　……

　　风闲云，茶茶当初在取这个名字时，就设想到了这个结局，一个住在乡村的不是乡村的人——现代版的隐士。

　　风闲云的职场经历，有着一定的“悲剧”色彩。他并不是不优秀，而是太优秀，所以，他很难往高处走，威胁太大，这就是现实的职场。后来，他事业上的失败，当然纯属情节需要咯，也有一部分是创业时期真实存在的危险。他最后在小乡村再创业时，其实已经是成功了。

　　他无论是事业还是家庭，都是成功的。在他的身上，大家可以找到许多现实生活中的男人的痕迹，因为他的亲近，因为他在故事中看似是最普通的男人，甚至有读者认为，他在三个男人中，是最弱的一位，不太有吸引力，风采都被妻子夺走，感觉像是成功女人背后的男人。

　　其实不然，风闲云才是最不可多得的男人。

　　他的包容、他的容忍、他的理智、他的专情、他对于弈棋的深情、理解、宠爱、专一，对婚姻的责任，面对困境时的不退缩，面对诱惑时的冷静……太多太多……

　　他平凡吗？

　　茶茶的回答是：不！

　　一个男人，如果单纯地从事业、金钱和权力的角度去评判成功或魅力，那就太单一了，也太片面了。

　　恰好是这样的风闲云，拥有着两个钻石般的男人所没有的优点，拥有着弈棋需要的爱情和完美婚姻，呵呵……

　　风闲云，才是弈棋最佳的人生伴侣。闲人下棋！才是绝世好棋！

　　……

　　对于钱伯乐的结局，茶茶只想说：当你突然拥有一笔金钱时，如果你没有驾驭金钱的本领，很有可能会被金钱卷进深渊。他单纯的人生态度，他最后所做出的选择，选择了在雪域高原过着简单的生活，寻找到了心灵的平静。

　　正如他所说：简单的人，就该过简单的生活。

　　祁瑶，茶茶最心痛的女配角，她一直是一条隐形线索，出场不多，却又那么让人牵挂。

　　许多的读者都为她的结局而心痛，为她的那封信而揪心。

　　茶茶记得在写这一章节时，是流着泪写完的。在那一刻，祁瑶的灵魂似乎有了自己的意识，那封信几乎是一气呵成，写完之后，茶茶虽然流泪了，但没有悲伤，一种对爱情更深刻的认识，反而让茶茶更轻松、更成熟了。

　　得不到爱情，是痛苦的，当生命走到尽头，当你用生命在爱着一个人时，反而庆幸着他没有爱过你，因为这样他就不会因你的离开而悲伤、而痛苦，这是怎样的一种爱？

　　谢谢你不曾爱过我！茶茶一直在想这一句话中蕴含的爱情浓度！

　　她的结局，其实从开始时就注定了。

　　她没有弈棋的性格，注定无法让季子昂臣服。季子昂到最后，愧疚和遗憾多于爱情，当然，还有感动。一个不相信爱情的男人，被一个女人用尽生命在爱着，这样的一份爱，感动了他，但注定是悲剧的爱情。

　　她的性格注定了她的结局，执著地去爱，却又执著地不放弃，执著地去奢望，这是一种自焚、飞蛾扑火般的决然爱情。在这个心灵的折磨中，只有自己能解放自己。而她，放不下，也不愿意放下，更沉醉于忧愁、思念之中，她的生命注定了如烟花般短暂。

　　拿得起，放得下，又有几人能做到呢？！

　　庄千峰，茶茶本来想过让弈棋不原谅他。

　　但后来仔细想想，这个男人也挺可怜的，就像他自己所说，得到了全世界又怎样？心是空洞的，就只能永无止境的掠夺下去。最后，他亲自来劝夫妻俩离开时所受到的打击和感悟，更让他内心去经受折磨。

　　这样的男人，不怕别人恨他，他对于阴暗面的承受能力非常强，却怕自己恨自己，自己不原谅自己，更甚者说，自己怜悯自己，这才是真正的惩罚。

　　对于最爱的女人一辈子的愧疚，还有深深的思念，他，得到了他应得的惩罚，也得到了他的结局，他只有真正地转变，才能从这个枷锁中走出，也才能有轻松的人生。

　　茶茶一直认为，恨一个人，是一件非常自虐的事情。去恨一个对你的恨无动于衷人，那是一种慢性自杀，自作自受。恨一个在乎你的恨的人，就将这份沉重的感情负担，送给你恨的人，让他去时时反省和愧疚，让他去怠贱自己去吧，你会得到一个无恨而轻松的人生，也会得到一份意外的收获。

　　一个内心黑暗的人，最难承受的，就是爱情，就是纯洁，就是醒悟。最后，庄千峰就是庄千峰，他找到自己的良心，真正地走了出来，也是属于他最好的结局吧！

　　商柏松，茶茶刚开始时给他的戏份非常多，在开始和结尾时，都让他精彩出场，圆满落幕，也赚足了人心，是有点儿偏心吧。他跟庄千峰是同一种人，却用了不同的方式伪装自己，他是用儒雅的外表裹住犀利与精明，庄千峰则是完全的自信与掠夺，还有毁灭。两个男人，两种爱情，却都无法得到真爱。

　　商伯松，注定只能是一个保持着距离的情人，如果棋棋真的走近他，她的性格，会受伤的，他没有风闲云的包容和理解，茶茶只能说，商柏松，是一个情人型男配，当情人、朋友就好，嘿嘿……

　　愚人节那天开启的命运转盘，带来的这个故事，到此收场咯……

　　愚人节，不愚人！

