
弈战狂神

作者：暮看云


内容简介

　　“时间乱流，我也碰到了啊，这东西也会遗传吗？我老爸遇到了，没想到我也遇到了。”

　　方睿涛惊讶的看着眼前的世界。

　　方啸宇最小的儿子方睿涛气愤于中国近代的屈辱，带着自己的灵魂芯片风云十九号以及一个微型工厂，踏上了还未经过检测的时光机，结果却被时间乱流带到了一个玄幻的世界。

　　谁说我准备的科学技术没有用，先让你们看看什么叫合金钢。

　　谁说玄幻世界就不能有现代科技，先丢你几十颗手雷再说。

　　战气我也会，属性还比你多，魔炼有什么难得，我一样可以，而且比你们更强。

　　看我坐拥群美，争霸大陆，就连魔神我也一样挑落马下，因为这个世界本就应该是我的。


第1章 龙魂不灭

　　殷红如血的夕阳投射在卡玛迪斯高地的斜面上拉出长长的影子，将战士们略显残破的铠甲披上了一层红霞。方睿涛矗立在队伍的最前方，冷眼扫视着一公里外排列着整齐队伍的骑兵群，此刻他那湛蓝色的陷空甲上早已满是血迹，几处地方还有深深的剑痕。

　　方睿涛身后的战士们与他的情况也都差不多，在经历了两天两夜不间断的高强度战斗之后，他们的人数已经从一万锐减到了如今的三千，幸存的也都个个带伤，但满地尸体表明，敌军遭受了更加惨重的损失。

　　“敌人要攻上来了，所有人按照各自分队组成圆型防御阵。长枪兵在外，陌刀手补位，弓箭手居中策应。”方睿涛一声令下，本已疲倦欲死的战士们立刻动作起来，熟练的编成了一个严整的军阵。一排排长枪闪着寒光，宛如豪猪那密密麻麻的尖刺指向大阵之外，而在他们的身后是手拿陌刀的士兵，随时准备着为长枪兵清理漏网之鱼，那些手执长弓的弓箭手则在大阵之内组成了内圈的四个方阵，他们个个将羽箭倒插在身前的地面上准备随时取用，并以最快的速度将其射出。

　　见到已经激战那么长时间的军队在短时间内就再次结成了完整的阵型，对面的察哈台汗国骑兵出现了轻微的躁动，但不少指挥官很快补充上来，指挥着骑兵组成阵列。在那些指挥官的调动下，所有骑兵摆成传统的锥形阵，开始慢慢起跑加速，冲向了这最后的军阵。

　　手中紧握着锋锐的陌刀，方睿涛的双眼紧盯着越来越近的骑兵，他运转体内浑厚的战气附着在声音之上，将并不洪亮的声音远远传出，让每一名士兵都能清晰的听到他的话语。“战士们，我们已经无路可退了。龙啸帝国虽大，却没有一寸土地可以丢弃，我们的背后都是乡亲父老。”

　　扫视着战士们一双双充满坚定与决然的眼睛，方睿涛大声鼓舞道：“我们都是经历过血与火的战士，这点阵仗没有什么可怕的，握紧你们的武器，勇敢的刺向敌人的胸膛。我们的忠诚将荣耀大地，我们的光辉永世长存。让我们用敌人的鲜血洗去满身的征尘，用敌人的生命谱写我们不朽的辉煌，我们是永不言败的龙魂军团，我们战无不胜，告诉我你们的口号是什么。”

　　“龙魂不灭，战斗不息，龙魂不灭，战斗不息。”战士们慷慨激昂的大声呼喝着，萧杀之气直冲云霄，一时间龙魂军团士气大涨，所有人都紧盯着敌方越来越近的骑兵队伍，牢牢握紧了手中的武器。

　　“将我们的军歌唱起来。”站在阵中的肖劲晨紧握着手中的断金刀，大声的吆喝着。听到肖劲晨的吆喝声，所有的士兵都扯开嗓子唱了起来：“残阳如血西风烈，龙魂所向兵锋寒，怒发冲冠风云动，敌酋不灭誓不还，马革裹尸心如铁，从此战地尽烽烟……”雄浑的歌声此起彼伏，在军阵上空久久激荡，一股悲壮的气氛油然而生，激励着每一个抱定必死决心的战士。

　　“放箭。”见到对方已经接近到距离圆阵四百米的地方，方睿涛一声令下，早已准备好的弓箭手们将拉满长弓，将箭头斜指向四十五度的天空。密集的羽箭由如满天飞蝗，跨过数百米的高空，以抛物线投射向正在疾驰而来的察合台骑兵，在如此密集的箭雨之下，即使是一品宗师也不敢轻撄其锋。

　　惨叫之声此起彼伏，被羽箭击中的骑兵骤然倒地，很快被无法停步的同伴踏过，连人带马踩成了肉泥。不断有骑兵坠马，原本严整的锥形阵出现了星星点点的空缺，仿佛被青虫啃食过的树叶，但死伤的毕竟只是少数，排成冲锋队形的三万骑兵已经渐渐接近了龙魂军团最后的圆阵。

　　所有的人都紧握着武器，双眼死死的盯着越来越近的察合台骑兵。方睿涛和肖劲晨与陌刀兵们站在一起，静静的注视着对方已经渐渐清晰的身影。身披铠甲的骑兵们冒着密集的箭雨，以极高的速度冲入了如林的枪阵之中，第一名骑兵操作着云马一跃而起，踏向了高举长枪的士兵，但那名士兵却轻移枪杆，将锋利的枪头对准了骑兵落下的地方。强大的惯性让长枪一穿而过，锐利的枪头不但刺透了云马的脖颈，也将骑兵完全贯穿，带血的枪头从对方后背破甲而出。

　　长枪兵被巨大的冲击力推动着后退了两步，但好在枪尾早已刺入地下，大部分冲击力都被大地所吸收，他才没有受到什么伤害，但由于他被击退，原本完美的圆阵上出现了一道缺口。

　　另一名骑兵踏过同伴的尸体，从撞开的枪阵缺口处冲了进去。“陌刀兵上前，封堵缺口。”方睿涛大喊着，高举陌刀第一个冲了上去。被灌注了战气的陌刀划过一道寒光，狠狠砍入了骑兵的胸膛，骨碎之声响起，鲜血喷溅而出，刀势毫无滞涩继续前挥，将其坐下云马一并劈成了两半。

　　巨大的惯性让被分成两半的尸体继续前冲，直到被运起战气的士兵们阻挡住才颓然坠落地面。方睿涛根本不去看那已经死去的骑兵，他收刀而回同时再次前行两步，染血的刀锋划过一道圆弧，砍向另一名骑兵。

　　战斗依然在持续，本就不甚厚实的圆阵越来越小，战士们陆续倒下，前面的长枪兵死去，很快就会有后面的人补上位置，没有人退缩，没有人犹豫，他们心中所想的就是尽力杀死敌人。

　　“杀，杀，杀，今天不是敌骑尽灭，就是我血洒疆场。”方睿涛牙根紧咬全身杀气陡增，血满征袍双眼尽赤的他看着不断倒下的战友，心中下了一个疯狂的决断。与龙魂军团的战士们相处良久，以身作则的方睿涛与士卒们同吃同住，一起在训练场上摸爬滚打，早已熟识无比，他甚至能够叫出每一士兵的名字。在方睿涛的心目中，这些士兵就是他生死相依的好兄弟，现在看着兄弟们死伤惨重，他又如何不怒。

　　压制住翻涌的怒气，方睿涛出乎战友们意料的越出阵型，陌刀上下翻飞，在砍死七八名骑兵之后，他已经完全脱离了战友们的保护深入敌阵十余米了。站定当场，方睿涛全身残存的七彩战气急速运转起来，那强大的压迫力居然让凶悍的骑兵们无法近前。

　　“天地之辉，耀我神王，元素之力……”方睿涛一字一句的说出那段决然而玄奥的咒语，天地间的元素之力骤然狂暴起来，各种属性的元素之力渐渐向着他手中陌刀之上汇聚其速度越来越快，到了最后居然化作一道元素的漩涡。

　　在愤怒之下，方睿涛终于用出了这自杀式的终极战技。体内的七彩战气犹如沸腾了一般，疯狂的在身体之中冲撞，同时迅猛的汇聚向他手中的陌刀，忍住全身撕裂般的剧痛，方睿涛的眼神有些迷离，来到这个世界数年间的一幕幕瞬间浮上心头，想到背后城中心爱的女人和阵中无数的兄弟，他的心更加坚定了。

　　天空中的异象越来越明显，元素的漩涡已经由扩展转向逐步向内收缩，这表示战技的凝聚已经到了最后时刻。容不得有一丝的懈怠，也容不得收招后退，一旦选择退缩狂暴的元素之力会首先让方睿涛爆体而亡。

　　收慑住自己的心神，方睿涛锐利的双目看向了前方，在敌我双方惊愕的目光之中，他表情狰狞的将染血的陌刀对准前方敌人最为密集的地方，狠狠的挥了下去。


第2章 急速坠落

　　“十九，这个玩意真的可以将我带回1905年的中国吗？”方睿涛站在造型颇为科幻的传送平台上，看着空空荡荡的平台和周围闪烁不定的指示灯，显得有些紧张。时空传送平台是风云一号最新制作的产品，还没有经过实际测试，这次方睿涛想要用这个试验品进行危险的空间传送，的确有些冒失了。“这个应该没有问题吧。”风云十九号芯片也并不确定，本来他是反对这样做的，但是方睿涛根本不听。

　　作为兄弟姐妹中最小的一个，方睿涛可从来不知道什么叫闯祸，什么叫冒失。正是由于他的年龄最小，自从出生以来，就受到父亲方啸宇和众位母亲的宠爱，尤其是他的生母艾琳娜，更是对他骄纵异常，这让他养成了天不怕地不怕的性格。

　　有着艾琳娜一半精灵血统的他，有着非凡的智慧，方睿涛对各种需要学习的知识都是一看就会，只可惜他对什么都只有三分钟热度，看上一会儿就烦，所以他虽然有如此出色的记忆力，对每种学问都有所涉猎，却什么都稀松平常，没有一样学问能够研究精通的，除了非常依靠记忆力的语言学以外。

　　学习并不擅长，对其他方面他也总是只学皮毛，像风云一号在八极拳基础上，博取众家之长研究出来的龙魂诀，他修炼起来同样很不重视。龙魂诀非常奇特，它的后面八层就是为了打通奇经八脉中的八条经脉，这还属正常，而第一层居然需要打通全部的十二正经，这样的工作量对于一个初涉内力的新手来说委实太过沉重，因为打通十二正经通常都是别派武功全部的要求了。

　　正因为修成第一层如此之难，所以这一层通常都由高手帮助其打通经脉，方睿涛的十二正经自然是已经修炼到龙魂诀第八层的方啸宇亲自打通的，可做事没有什么耐性的方睿涛却只将第二层的带脉打通了两个穴道就不再练习了，其他七条经脉的走向甚至都没有记熟，好在对龙魂诀中的游龙身法这个轻功，他还是能够记熟的，只是同样很少练习。

　　方睿涛是家中最后一个成年的，在他成年之前，所有的兄弟姐妹们或是带着宇航舰队去开发新星球，或在已占据的星域内发展国家，每个人都很忙碌。方啸宇自然不会让这个最小的儿子闲着，在十四岁的成人礼上，方啸宇问儿子今后的发展方向如何决定，方睿涛在思考之后，决定选择统治一个星域成为帝王。

　　为了能够培养儿子的耐性，方啸宇对自己的儿子提出了要求，想要成为一个帝王，虽然不需要多么精通各种知识，但也必须有所了解，此外历史是必须要学好的，所谓以史为鉴可以知兴亡，这是作为一个君王必须掌握的基础。方睿涛对父亲非常崇拜，这些话自然也听得进去，对此他有生以来第一次安下心努力学习。

　　学习并没有持续多长时间，当学习到近代中国的苦难时，方睿涛直接就被激怒了，在方啸宇的熏陶下，所有的孩子一直都以中国人自居，当他看到近代中国如此受压迫之后，他立刻就决定前往那个时代，为解救苦难的中国而出力。

　　脾气一向热血的方睿涛与谁也没说，独自一人带上自己的装备，偷偷溜到了风云一号的实验室。趁着风云一号去找他的老爸方啸宇这个空挡，他让风云十九号启动了尚未测试的时空穿梭机。

　　方睿涛排行第十八，所以他分到的灵魂芯片也排名到了风云十九号，作为方啸宇指定的家规，这块灵魂芯片是在他的成人礼上才被植入的，因此他对这块芯片并不熟悉，就连里面的功能也没有完全了解，好在灵魂芯片都有着近乎人类灵魂般的智能，辅助他还是没有问题的。

　　指示灯连续闪烁着，在平台附近的几个大功率动力装置开始运转起来，一道能量罩瞬间覆盖在整个平台上，电光流转发出噼噼啪啪的声响，爆出一个个璀璨的火花。看着四处飞散的电蛇，方睿涛的心中闪过一丝犹豫，但转瞬他就坚定了信念。

　　虽然只有十五岁，方睿涛却是个异常有主见的人，他想要做一件事，从来没有后悔过。站在空间开始渐渐出现不稳迹象的平台上，方睿涛放松了全身，他知道传送马上就会到来了。

　　“小涛，你在干什么？我的测试还没有完成，现在投入实用会出事的。”就在机器已经开始运转的时候，刚刚回到实验室的风云一号发现了情况。风云一号指挥着他的机器身体，以最快的速度冲向了操作台，但为时已晚。时空机器一旦启动就无法停下，否则将会因为时空错乱而产生巨大的爆炸，看着已经完全运转起来的时空机，即使强大如风云一号也是毫无办法的。

　　“告诉我父亲，我会将中国从1905年开始的历史彻底转变的，我会成为和他一样伟大的人物。”说话之间，方睿涛的身影开始模糊，在一道耀眼的闪光之后，方睿涛的身影消失在传送台上。

　　看着失去踪影的方睿涛，风云一号叹了口气。“但愿你能成为像主人那样的强者吧，我会想办法支援你的，或许我需要开始把研究重点放在时空机上了。”风云一号看看已经重新恢复平静的时空机，喃喃自语着。

　　在天神大陆的上空，本是晴空万里的蓝天骤然间乌云压顶，强大的宇宙威压瞬间覆盖了整片大陆。感受到这份气势磅礴的压迫感，大陆各地的强者无不瑟瑟发抖，那些昔日不可一世的大人物，此时都感受到了宇宙伟力的不可抗拒。

　　这种庞大的宇宙威压纯粹是作用于心灵之上的，那些普通人根本毫无所觉，只有那些拥有足够级别的强者才能感受到其中所蕴含的意义，那是一种掌控时空的力量，是这个世界的强者无限期盼而又根本无法涉足的力量。好在这种压力并未持续多久，当一道耀眼的流星划过天际，坠落在无尽的森林之中，天空瞬间恢复了正常。


第3章 神秘影像

　　“看到那道流星了吗？或许与那压迫感有关，我们是不是应该派人去看看。”风云帝国皇帝云中剑此时正站在皇宫的阳台上，看着坠落在远方的流星。

　　“那里是龙啸帝国崇明城的方向，非常靠近魔兽森林，如果他落在森林之外，以我国与龙啸帝国的关系，他们会发来通报的，如果是掉落在森林中，我们还是不要冒险的好。”苍老的风云帝国国师赵平言低声说道，算是回答了皇帝的话。

　　云中剑点点头道：“好吧，我们就等消息吧。天生如此异象，恐怕天下又要不太平了。”

　　赵平言微微一笑，犹如橘皮般的脸上皱纹更多了。他不急不缓的用沙哑的声音回答道：“陛下何出此言，人魔之战万年未定，何时又太平过。或许真正的乱世出现，正是太平盛世到来的前兆。”

　　云中剑道：“国师说的不错，真正的乱世正是太平盛世的前兆，但在这前兆中，有多少人能够挺过来，又有多少人将会埋骨他乡。”看着远方已经恢复清明的天空，云中剑陷入了沉思。

　　与此同时，全大陆众多高手都看到了流星所落的方向，但他们都对刚才强大的威压有所忌惮，加之流星坠落的魔兽森林也同样非常危险，所以谁也没有前往查看，方睿涛侥幸躲过了在坠落初期，可能出现的一场危机。

　　在空中急速向地面坠落的方睿涛并不知道自己身在何处，因为此时他正处于半昏迷状态，在他的大脑中，一副副奇异的画面纷至沓来，让人感觉无比真实，却又根本无法连接起来。

　　美丽的草原与丛林，远处是苍翠的高山与波澜不惊的大湖，天空中突然出现了一道火红的影子，那到影子是如此巨大又如此快速，让所有生灵都注意到了它。画面一转，在大片燃烧着火焰的废墟上，一群穿着闪亮铠甲的战士挥舞着大剑，与一群皮肤微黑头上缠着头巾，一身宛如苗人打扮的人撞到了一起，双方都在用手中武器拼命的厮杀，战况异常惨烈。

　　尽管地面上的战斗进行的异常惨烈，但最吸引人的战斗却是在空中，一群脚踏黑色乌云，三首六臂的怪物，正与一群西方的巨龙激烈战斗，在他们最为中心的位置，一个全身黝黑的魔王头戴九龙冠，手持一把黑色的大斧，正与长着六只白色羽翼，身披银甲手拿光剑的英俊男子战斗。

　　方睿涛仿佛是在看一部立体电影一般，完全是身历其境的感觉。一个面目狰狞的敌人突然拿着长剑砍向方睿涛，他还来不及抵挡，那个敌人居然从方睿涛的身体上一穿而过，仿佛当他是透明人一般。

　　画面又是一转，此时已经是大战之后的寂静，地面上到处是尸体与破碎的兵器，一群人类士兵正在包扎伤口，照顾伤员，有的还在尸体间寻找着亲密的战友，但每个幸存下来的人都或多或少的受了伤，有的甚至成了残废。那些类似苗人的敌人失去了踪影，显然是战士一方取得了最后胜利。

　　就在此时画面突然中断了，一声巨响之后，方睿涛很不雅观的头朝下降落在地面上。在接触地面的一刹那间，方睿涛被巨大的冲击力撞得完全晕了过去，好在他身负一层龙魂诀，在微薄内力的自动保护下，他才没有被摔成残废。

　　当方睿涛再次醒来的时候，他发现自己躺在木屋内的一张床上，身下的是一张柔软的野兽皮毛，身体盖着的同样是一块兽皮。猛然坐起身方睿涛环顾四周，这间木屋并不大，总共也只有十几平米的样子，屋里除了一个原木打造的柜子，两把椅子和一个破旧而简陋的壁炉，没有任何物品的存在，显然这间木屋的主人并不富裕。

　　“十九，你说咱们是不是精确定位到了1905年？看看这原木直接建造的木屋，我们是不是落在山区了，不过这里感觉不错，有很清新的大自然气息。等到时空穿梭被研究成熟了，我看咱们应该到更远古的时代去玩玩，这比去其他星球旅行有趣多了。”也不管风云十九号是否在听他说话，方睿涛喋喋不休的唠叨着，似乎时空穿梭的成功，让他感到非常兴奋。

　　许久没有说话的风云十九号终于开口了：“我们恐怕没有抵达预定目标，我完全察觉不到时空定位点的信号。”

　　方睿涛摆摆手道：“算啦，我知道时空穿梭都是有误差的，早几年晚几年，差上千八百公里都没有关系，以我的实力，难道还怕不能出头吗？”

　　风云十九号道：“问题是我找不到时空坐标点，我就无法与老大接通联系，我们就无法回去啊。”

　　方睿涛道：“回去？谁说回去了。我就打算在这里住下来，干一番大事业，这样也不枉我生为方啸宇的儿子，我要让老爸以我为荣。”

　　“好吧，我继续查找坐标点，你先探查一下附近的情况吧。”风云十九号知道说不过方睿涛，它索性回答了一声就自顾自的搜索去了。

　　起身下床，方睿涛从窗口向外看去，发现一名留着大胡子的壮年男子，正在外面劈砍着木柴。天气还略有些寒冷，但是那名男子却浑不在意的赤着上身，全神贯注的劈砍着。每次挥动斧头，汗水都会划过健壮的肌肉，滴落在脚边的土地上。尽管武功相当稀松，但方睿涛的眼力却不差，他很快发现这名男子挥动斧头的时候似乎隐含着一道剑意，仿佛是一名武林高手举手投足之间，就能流露出他的身手一般。

　　努力的晃了晃脑袋，方睿涛让自己的意识清醒了一些，此时他最想要知道的是自己到底在中国的哪个地方。推来屋门走了出去，那名正在劈柴的中年人立刻就发现了方睿涛，一种奇特的语言从他的口中说出，听得方睿涛就是一愣，因为那并不是中文。

　　确切的说中年人的语言不是地球上所存在的任何一种语言，倒是有些向卡玛星系中尤维斯行星的土著语言。过目不忘的能力，对于学习语言有着很大的优势，以方睿涛那样没有耐心的性子，也会许多种语言，尤维斯行星的土著语言尤为精通。


第4章 玄幻世界

　　由于尤维斯行星是个旅游胜地，每年去那里游玩的中华帝国游客，都会乘坐的宇航穿梭机前往，方睿涛也同样在那里游玩过半年时间，对于有着语言天赋的他来说，听着别人说上一段时间，他自然也就会了。

　　对于中年人所说的语言，方睿涛完全没有交流障碍，尽管他不会写，但口语方面却相当流利，因此他直接换成这了种语言。“您好大叔，谢谢你救了我。”方睿涛赶忙道谢道。

　　中年人摆摆手道：“不用客气，遇到落难的人，我们总会第一时间救起的，这是我们的传统。”

　　“请问大叔，这里是哪个省的地界，现在是那个皇帝在位？”方睿涛询问了一句，现在他对自己身在何方非常感兴趣。

　　那名中年人挠了挠头道：“省是什么东西？我完全没有听说过，我只知道这里隶属于龙啸帝国的附属国布依诺斯公国。至于皇帝嘛，现在龙啸帝国的皇帝是龙晨光大帝。”

　　“什么？”方睿涛失声惊叫，他只感觉天旋地转，自己本来只想着年代有所差错在所难免，却万万没有想到就连地方也传送错了而且错的这么离谱，这龙啸帝国的名字根本就不可能是地球上所能有的地方，现在最大的可能就是自己已经与父亲当年一样，被送到了另外一个星球，甚至是另外一个时空。

　　“主人，我也刚刚才定位了我们的位置，我们可能是在传送中遇到了超大规模的时间乱流，现在已经离开了原来的宇宙，这个宇宙似乎比我们所在的宇宙小得多，而且好像是以魔法为主的世界，因为我在对面这个人的身体中探测到了一股强大的能量流，在这个世界的空间中同样的能量也相当充裕。”风云十九号的声音在方睿涛的脑海中适时响起，肯定了他最为不切实际的猜测。

　　“一个魔法为主的玄幻世界吗？”风云十九号的话不但没有让方睿涛泄气，反而让他的心中多了几分兴奋和期许。“想不到真的有这样的世界，实在太好了。”已经不是自己熟悉的科技世界，这并不能让方睿涛气馁，因为魔法的世界同样是方睿涛所梦想的，这是他看小说的时候非常感兴趣的一个世界，只是一直感觉不可能存在，想不到居然自己居然真的进入了这样一个世界。

　　方睿涛与风云十九号兴奋的交流着，不过这些交流都是在大脑之中，而在中年人看来，他已经被完全吓傻了。“小兄弟，你还好吧。”中年人试探着问道。

　　听到对方问话，方睿涛笑道：“我还好，没有什么问题，请问大叔这里是哪里？”

　　中年人笑道：“我们这个村子在魔兽森林的边缘地带，是个没有多少人烟的小村落，叫做鲁坦村，村里多数人都是猎户出身。”

　　方睿涛点点头奇怪的道：“鲁坦村？好奇怪的名字。”

　　中年人给他解释道：“这是因为在八十多年前，这个村子中出现了一位宗师级的高手，据说他现在已经达到了三品宗师的境界，所以村子就以这位宗师的名字命名了。”说话间中年人已经放下了斧头，将一件粗麻布衣服穿在身上笑着道：“你已经昏迷了一天一夜，应该饿了吧，我们先去吃饭吧。”

　　刚才自己对新环境有些震惊，还不怎么觉得，此时中年人一说，他才发觉自己已经饿坏了。“实在太麻烦大叔了，不知道大叔如何称呼？”

　　中年人笑道：“我叫巴鲁，看你这么年轻，就直接叫我巴鲁大叔好了，我还有个儿子，和你差不多大，等他回来了你们认识一下，哈哈。”说着他将方睿涛引入了另外一个房间。

　　或许是小村落比较闭塞，各种必需品都非常缺乏，巴鲁大叔烤制的兽肉只放了盐而已，吃起来的味道差强人意，面包也同样非常粗糙，显然面粉磨得不够细。尽管饭菜粗略，但已经饿久了的方睿涛依然狼吞虎咽，吃的异常香甜。

　　“老爹，我回来了。”正在吃饭间，一个清亮的声音在院子里响起，很快门帘一挑，一个剃成短发的脑袋伸了进来，在看到方睿涛的时候就是一愣，但随即他就笑了起来：“兄弟，你醒了啊。”

　　“巴特，快进来打个招呼，这位小兄弟已经醒了，你叫……”巴鲁此时才想起来他忘记了问对方名字。

　　“我叫方睿涛，你好。”方睿涛笑着伸出了手，但巴特似乎对这种礼节并不感冒，他直接上前拍了拍方睿涛的肩膀道：“你好，我叫巴特。”说着他将另外一只手里的三条小鱼举到巴鲁身前道：“老爹，这是我在河里抓的鱼，一会儿做熟了给方兄弟补补身子吧。”

　　“好，我一会儿去。”巴鲁笑着将鱼放到了锅台上招呼道：“你也洗一洗来吃饭吧。”

　　三个人坐在桌边吃了饭来，方睿涛趁机向他们请教大陆的详细情况，可惜巴鲁父子的消息也很闭塞，他们从未离开过小村落一百公里，最远也只到过镇上而已，除了知道这里属于龙啸帝国靠近魔兽森林之外，并不知道其他的情况。

　　对于这个世界的力量划分，虽然他们知道的也不甚清楚，却知道大家都是修炼战气的，这是一种利用肌肉吸收空气中游离能量的修炼方式，肌肉锻炼的越结实，能够储存的能量就越多，吸收速度也越快，所以这个世界的人基本上都在修炼类似于炼体的功法，或者说他们就像是纯粹练习力量的健美先生一般。

　　尽管知道的并不清楚，从巴鲁那里还是得到了部分实力的划分，战士主要分为学徒、武士、武者、宗师，四个级别，每个级别还以力量的强弱分为一到七品，至于再向上如何划分，他们就不得而知了，这还是因为在鲁坦村出过一名宗师的缘故，否则其他村落，能够知道武者已经相当不错了。

　　除了战士之外还有治疗师，他们是修炼恢复之光的，这种能量没有属性，却可以为伤者治疗，促进伤口的愈合，只是听他的口气这种恢复之光对外伤比较有效，对内伤或者生病就很难产生效果了。而在鲁坦村中也只有村长一个人是治疗师罢了，他只处于第二个级别的三品医者，此外他的三个学生还只是医徒的境界。

　　最让方睿涛惊讶的是，巴鲁大叔居然是村卫队的队长，实力也达到了一品武者的境界，尽管这是武者中最低的境界，却也相当了不起了。就连巴特也是三品武士。


第5章 力量体系

　　听着两人的介绍，方睿涛心中暗自盘算，在这个人人都有强大实力的世界中，仅凭自己那半吊子的一层龙魂诀和尚不熟练的游龙步，能够活下来都是个奇迹，又如何能够像父亲那样创立一番事业。

　　自己在传送之前已经夸下了海口，一定要做像父亲那样的人，如果在此庸碌一生，岂不让人笑掉大牙。此时灵魂芯片风云十九号的声音突然在方睿涛的脑海中响起：“主人，根据我的扫描，他们的能量的确是存储在肌肉之中的，这样的效率非常低。根据我的计算，如果你可以用同样的修炼方法，将能量储存到经脉之中，修炼速度应该会快得多。”

　　“真的吗？”方睿涛的兴奋的喊了出来，只是他忘记了，风云十九号作为灵魂芯片，是以灵魂状态存在于他的大脑之中的，给他传递信息都通过脑电波直接传达，根本不会发出声音，也不会被外界察觉，而他这样喊出声来，自然惊动了巴鲁父子。

　　“有什么事情吗？”巴鲁好奇的问道。

　　方睿涛这才发现自己有些失态了，他脸上微红的摆摆手道：“没事没事。”随即他又想起了风云十九号的话，巴鲁既然是村卫队的队长，也是这个村子里武力最强的人，如果能够向他请教，或许可以学会在这个世界的修炼方法。

　　“大叔你看我出门在外非常危险，现在却完全没有修炼过，不知道大叔能不能教教我。”方睿涛抬起头问道。

　　正在吃饭的巴鲁放下手里的食物，上下打量了一下方睿涛道：“我也一直很奇怪，你为什么从未修炼过战气，可是你的年龄重新开始修炼战气已经有些大了。在这里每个孩子从四岁起就会开始修炼，不断的通过吸收元素之力和锻炼体格来提高自身战气的容纳量，如果七岁之前还无法感应到战气，一般就无法再修炼了。”

　　说到这里巴鲁顿了顿，看着越来越脸显失望的方睿涛又道：“当然不是说七岁之后就无法修炼战气了，而是如果三年都无法修炼出来，就说明他不适合修炼了，这样的人并不少，大约会占总人口的五成左右，但即使修炼出战气，也要看个人的资质，有的人很快就能修炼出战气，却终生只能在学徒的层次，无论如何也无法将战气附着到武器上，这样他们就无法成为武士。战气无法附着到武器上，就不能强化武器，他们的战气也只能强健体格罢了。”

　　方睿涛听得连连点头，修炼需要看体质，这是他能够理解的，既然不是七岁以后就无法修炼，他就有信心能够修炼出战气来，毕竟他的十二正经都已经打通，经脉之中还有着些许的真气，只是他对于修炼从来都不认真，根本没有认真学习后续的修炼方法，因此无法再修炼真气罢了。如果能够学习战气的修炼方法，或许他可以用战气来代替真气，创造出一种新的修炼方法或许能够有新的惊喜。

　　在这个世界的人都是四岁开始修炼，而他已经是十五岁了，如果不能另辟蹊径，加快修炼速度，他就绝对没有成功的希望。方睿涛在进入时光机之前，准备的东西都是为了去1905年的中国规划的，其中包括在灵魂芯片的设备库中，摆放的那个微型工厂，这个完全自动化生产的微型工厂虽然直到他进入时光机也才组装了不到百分之二十，却也有一个完备的冶炼工厂和一个机械加工厂，此外还有一个制药厂，和一个为其提供各种原料的化工厂。

　　除此之外就是方睿涛准备的六十天份军用野战口粮，钢制军用水壶，一把特制合金伞兵刀，一把多功能瑞士军刀，一个指南针，一块打火石，分成小袋的一大包各种烧烤佐料，几件迷彩冲锋衣和一个有着冷冻冷藏功能的太阳能供电便携式电冰箱，这是他准备在进入1905年的初期时，如果落入荒野中用于求生的。当然除了这些，芯片空间里也少不了一本《中国古代阵法大全》，这本书是他最喜欢的一本书了，也是他唯一感兴趣的学科，无论去哪里他都带着。

　　一个喜欢现代军事的男孩，同时也喜欢着古代的军阵，这无疑是非常怪异的。当初方啸宇就曾经打趣过他，说在一个利用高科技战争的时代，这些军阵又有什么用，方睿涛则理直气壮的回答，说不定哪天我会回到古代去，到那个时候军阵比一把手枪更加有用，现在想起来好像就在昨天一般，刚刚来到这个世界一天时间，方睿涛发现他已经开始有些想念家人了。

　　“如果你一定要修炼的话，我就教你好了，就算无法学的太好，至少有些防身的能力。”见到方睿涛默不作声，巴鲁出声说道。

　　这在盘算自己手中筹码的方睿涛抬起头来，满脸希冀的看向巴鲁大叔道：“真的吗？我们什么时候可以开始？”

　　巴鲁有些尴尬的挠挠头道：“学习战气不需要那么正式，真正开始学习功法和战技那是武者级别以后才能进行的事情，在这之前你需要的就只有积累体内的战气数量，尽量锻炼你的肌肉，让身体的每一寸肌肉都充斥着战气，这样才能满足修炼真正功法的需求。”

　　方睿涛听得连连点头：“就算不能学习功法，这战气又是如何吸收的？”

　　巴鲁道：“你需要全身放松，去感受空气中的元素之力。在空气中是充斥着元素之力的，它分为火、水、风、地四大元素属性，还有空间、光明、黑暗、自然四个稀有属性。它们都有各自的颜色，一般每个人都只能吸收一种颜色的属性，而有些双属性的人可以吸收两种颜色的元素之力，它们就会派生出一些新的属性，对于这种比较稀有的体制，我也知道的不多，我只知道风与自然属性同体会成为雷电属性，水与风同体会产生冰属性而已。”巴鲁讲话经常容易跑题，他说着说着修炼，就拐到了属性划分上，在一旁的巴特不得不提醒他：“老爹，你说到哪里去了，还是解释如何修炼吧。”


第6章 全系修炼（上）

　　“嘿嘿，习惯，这是习惯。”巴鲁不好意思的挠挠头道：“我们接着说修炼吧，每个人的体质都不同，当你感受到元素的存在之后，那些与你体质相合的元素会进入你的体内，你要做的就是尽量吸收它们，将之储存在身体的肌肉之中，直到无法再吸收了，就说明你的身体容量已满，通常第一次吸收的时间越长，你的潜力就越大。如果你想增加自身的战气容量，就要刻苦的进行锻炼，尽可能的强化自身肌肉，当你进行锻炼的时候，储存在肌肉里的战气就会进一步与肌肉融合，对你的身体进行改造，你的肌肉被战气改造的越彻底，就能储存越多的战气。”

　　在巴鲁的讲述之下，方睿涛渐渐明白了修炼战气的方法，此时他已经有些跃跃欲试，想要修炼一番了。看到方睿涛跃跃欲试的样子，巴特笑道：“方兄弟身体还没好，让他回房休息吧，咱们也该出去转转，打些野兽回来了。”

　　巴鲁点点头道：“这样也好，两天没有打猎，家里吃的东西已经不多了，咱们去魔兽森林转一转吧。过几天收皮毛的商人就要过来了，如果能够打上一两张魔兽皮，也能多换些粮食。”

　　在和方睿涛打过招呼之后，巴鲁父子带上武器出门了。屋子里只剩下方睿涛一个人，他迫不及待的回到了自己的房间。盘膝坐在床上，方睿涛调匀自己的呼吸，全身放松很快进入了一片空冥的状态。

　　还没有感受到元素之力，方睿涛惊讶的感觉到自己身体里那微薄的真气居然有了运转的迹象，可是他完全没有学习过龙魂诀的功法，自然无法让真气按照原本的路线运行，他只好让真气自行在经脉中流转。

　　身体和精神都处于完全放松的状态，真气沿着被打通的十二正经缓缓流淌，犹如溪水流过河道，自然而然的从那些能够通行的经脉向前流淌。十二正经是两两相对的，方睿涛惊讶的发现，真气从下丹田涌出，居然顺着六条通道在身体中运行起来，然后经过另外六条脉络再回到丹田之内，也就是说每两条经脉都组成了一个练功的循环，这样的修炼速度可以说是其他任何一种功法的数倍。

　　因为任何一种功法都只有一条行功脉络，而方睿涛的真气却是六条脉络一同运行。如果是一个熟悉武功的人，一定会害怕走火入魔的，而放在他这个完全没有经验的修炼小白面前，却根本不知道其中的危险。

　　真气在脉络中缓缓运行了两圈之后，速度开始越来越快，但此时方睿涛却根本顾不上去观察它们了，因为在他的感知中，身体的四周突然多出了无数的线条。一条条红色、蓝色、绿色、青色、黄色等多种色彩的线条，在无序的游动着，充斥着整个空间，让人有一种窒息之感。

　　“看到了，难道这就是元素之力。”方睿涛瞪大了眼睛，看着周围密密麻麻的元素线条感觉到阵阵的惊喜，想不到自己在如此短的时间内，居然能够感受到元素之力，看来自己还是很有修炼天赋的。

　　就在方睿涛感受到它们的同时，那些环绕周身的元素之力仿佛受到了感召一般，同时涌向了方睿涛的身体。“什么？不是只能吸收一种元素之力吗？最多也只是两种，为什么会所有元素之力都汇聚过来的。”方睿涛心中大惊，可是他只能在心中无声的呐喊，因为他怕自己一旦出声，会失去这种感觉，从而再也无法感受到元素之力。

　　五颜六色的元素线条快速的从各个方向涌入了方睿涛的身体，沉积到全身各处的肌肉之中，慢慢的储存起来，仅仅过了十来分钟的时间，肌肉中就以储存满了。方睿涛惊讶的看着肌肉中满溢的能量，感到非常困惑，因为巴鲁出门前对他说过，即使资质最差的人也会吸收半小时左右，而资质最好的，一般可以吸收一个小时，至于那位成为宗师的存在，据说吸收了整整两个小时，而自己却仅仅十分钟就满溢了，难道自己的资质如此之差吗？

　　其实方睿涛并不知道，每个人在吸收元素之力的时候，都只会吸收空间中的一种元素，而方睿涛却是在同时吸收火、水、风、地、空间、光明、黑暗、自然八种元素，这效率自然要比其他人高上八倍甚至更多，所需要得时间自然就短了，实际上他的资质虽然不是绝顶，但也是比较不错的了。

　　事实如此，但方睿涛却并不知晓，此时他正在暗暗盘算，巴鲁说第一次修炼至关重要，能够吸收的时间越长，说明自己的潜力就越大，可是自己只修炼了十分钟，就已经无法进行吸收了，这样下去还有什么快速提升的可能。

　　所谓穷则变，变则通。胆大包天的方睿涛从来都不会墨守陈规，当一条路行不通的时候，他开始暗思解决之法，经脉中流动的真气很快提醒了他。方睿涛眼前一亮，如果将元素之力储存在经脉甚至是丹田之中，就像真气那样，不就可以更多储存起来了吗？

　　完全没有走火入魔概念的方睿涛说干就干，他立刻引导着肌肉中的各种元素之力，向着经脉之中移动。这种修炼方法在整个世界中完全没有先例，至少巴鲁是没有告诉过他的，因此他只能自己摸索。存在于肌肉之中的元素之力看似随意游走，互相之间却根本不会碰触，这也是他的肌肉对战气容量偏低的原因。

　　各种属性的战气是有排斥的，别人吸收一种战气，自然可以密布于肌肉之中，元素之间亲密无间的融合在一起，没有了中间的空隙，存储数量自然要多上不少。这些互相之间存在间隙的斗气在肌肉的宽大空间中或许可以和平共处，但进入要狭窄许多的经脉就很困难了。

　　思考了一下方睿涛决定做个试验，他单纯的将水属性战气抽离出来，送入经脉之中，但他刚刚开始抽离，肌肉内的战气却突然混乱起来，各种战气不再按照玄奥的轨迹运行，而是开始互相撞击，随着互相撞击之中，一些属性相斥战气的碰撞，轻微的爆炸出现在这一块肌肉之中，尽管由于战气数量不多，爆炸并不剧烈，却也炸得方睿涛全身一阵酸麻，他只好将水属性战气又送了回去。


第7章 全系修炼（下）

　　水属性战气刚刚回到肌肉之中，所有元素的线条再次安静下来，重新以一种玄奥的轨迹运行着，看着这些元素在肌肉之内已经形成了平衡，一旦打破这种平衡，就会出现混乱局面。

　　看到这种情况，方睿涛有些挠头了，想要将这些战气送入经脉之中就必须八种属性的战气同时送入，如果它们之间继续保持着空隙，经脉的宽阔程度就不够了。

　　“对了，绳子，像绳子一样将多股合成一股。”方睿涛灵机一动，很快就有了办法。八种属性的战气中，水与火，光明与黑暗这四种属性是完全对立的，在合股的时候自然要小心，不能让它们之间接触。

　　方睿涛将一条水属性的线条与一条风属性的线条渐渐靠近，以螺旋形交缠在了一起，很快它们就缠绕起来，以一种双螺旋的方式继续运动，丝毫没有相斥的情况。第一次就成功了，让方睿涛精神大振，他继续进行着下面的实验。

　　方睿涛在心中默念着巴鲁告诉他的元素相克关系，火克地，地克风，风克水，水克火，空间克光明，光明克黑暗，黑暗克自然，自然克空间，尽量避开这些相克的属性，结合起来就可以少去不少选项。

　　当然各种属性之间或许不是相斥的，这也只能表明它们接触不会发生爆炸，却并不是说不会爆炸就能够融合，在反复试验之下，方睿涛终于找到了其中规律，风与水、火与光明、空间与黑暗、土与自然、相继融合在一起，成了四种双色的元素线条，在肌肉中游走起来。

　　由于两两融合，它们之间的空隙少了许多，战气的容量更加大了。第一步的胜利完成给了方睿涛信心，他更有继续试验的动力了。

　　双色线条被方睿涛试着融合起来，只要避免了四种相斥属性，融合起来根本无需多做试验，很快风与水的线条和空间与黑暗的线条缠绕在一起，另外两个双色线条也同样变成了四色线条。

　　肌肉中的空间更大了，但最后一步的融合却相当危险，因为相斥的属相线条终于要缠绕在一起了。小心操作着两种四色线条，将相斥的属相尽量避开，利用犹如绳子合股的形势一般，方睿涛顺应着其运动轨迹，终于将八种属性元素拧成了一股。

　　终于完成了自己的设想，方睿涛长长的出了一口气，此时一个个螺旋体已经形成，肌肉中再无空隙，外界的元素之力又被吸收了部分，但这并不是方睿涛想要的结果。方睿涛小心的操作着这个全属性战气螺旋体，将之缓缓引入了经脉之中。巨大的能量经过并不宽敞的经脉，让方睿涛有一种刺痛的感觉，好在他的十二正经已经全部打通，在真气的浸润下柔韧性极强，这才没有使得经脉爆裂开来。

　　在经脉之中游走了一圈，方睿涛愕然的发现那些本该存在的真气居然全部回到了下丹田之中，完全龟缩到一隅，根本不与战气的线条接触。对此方睿涛并不在意，他只是让肌肉中的八种战气组成八彩螺旋体全部进入经脉，在游走一周之后，回到丹田之中储存起来。

　　丹田慢慢充盈起来，但方睿涛害怕战气与真气接触，会出什么问题，所以他并未让太多战气进入，只是人为的将丹田分成两个部分，一个部分储存战气，一个部分储存真气罢了。

　　很快肌肉中的战气都进入了丹田之中，而被抽空的肌肉，又再次开始吸收外界空间中游离的元素之力了。由于现在元素之力都被变成了八彩的螺旋体，肌肉的容纳能力就大了许多。

　　丹田与经脉是个神奇的组合，方睿涛惊讶的发现仅仅十二正经对战气的容量就能达到全身肌肉的总和，而丹田更是有着加倍的容量，这还是小半个丹田用于储存真气的情况下，也就是说方睿涛无意间创造的方法，让他自身的潜力提高到原来的四倍。直到肌肉之中被再次注满战气，方睿涛才缓缓睁开了眼睛。刚一睁眼，他就发现巴鲁父子正满眼惊骇的看着他。方睿涛笑道：“怎么？你们这么快就回来了吗？”

　　巴鲁道：“你不会是我们刚走就开始修炼，直到现在才完成吧。”

　　方睿涛点点头道：“不错，有什么不对吗？”

　　另外一边的巴特问道：“你多长时间才感应到空间中元素的？”

　　方睿涛挠挠头道：“我也不太清楚，大概十几分钟的时间吧。”

　　“十几分钟？”巴特惊叫一声道：“别人都要修炼几个月才能发现，你十几分钟就感受到了？”

　　巴鲁在一旁道：“看到你入定，我就知道你应该感应到元素之力了，只是想不到你能这么快感应到，而且第一次修炼能够持续这么长的时间。”

　　方睿涛看看两人道：“已经很久了吗？”

　　巴鲁点点头：“我们出去了大约八小时，现在已经回来了接近两个小时了。也就是说你第一次入定就修炼了十个小时，这比鲁坦村最著名的宗师要长五倍了。”

　　“什么？不会吧，已经这么久了。”刚才全身心的投入，让方睿涛丝毫没有感觉到时间的流逝，想不到他凝结全属性战气的时间里，已经过去了这么长时间。

　　巴鲁一脸惋惜的道“想不到你有这么好的资质，可惜修炼的有些太晚，否则你说不定可以突破宗师级，成为真正的大人物。”

　　方睿涛尴尬的笑了笑，对巴鲁的话并不以为然，尽管他对自己摸索出来的这个修炼方法没有把握，却并不认为修炼晚会有太大的影响，毕竟自己之前被父亲打通了十二正经的全部经脉，体质上肯定要比这个世界的人好上许多，因此他并不担心自己的修炼速度。

　　“方兄弟，你是什么属性的战士？”巴特突然好奇的问道。

　　“什么属性？这个我不知道啊。”巴鲁说过他所知最厉害的就是双属性战士，这些人无一不是统帅一方的大人物，对此他可不敢将自己身怀八种属性的事情说出来，如果他将这些情况透露出来，谁知道有没有其他人对自己不利。


第8章 美味晚餐

　　巴鲁问道：“你不知道属性吗？这样吧，你将战气凝结到手掌上，我来看看你是什么属性。”

　　对于最初级的学徒来说，没有将战气外放附着到武器或者身体上的能力，如果想要显现战气属性，只能将其凝聚于手掌之上，才能够让人辨认，如果想要知道其中确切等级，就需要非常高级的测试水晶球了。

　　如果将战气凝聚到手上，自然就能看出其中的色彩，对此方睿涛有些无奈。看着巴鲁父子那纯净的目光，方睿涛只要硬着头皮凝聚了。在凝聚战气的一瞬间，方睿涛突然灵机一动，他并未调集体内战气，而是从丹田之中抽取了一丝真气，通过经脉的运行，将其缓缓凝聚到张开的右掌之上。

　　实力高强的巴鲁很快敏锐的捕捉到了他手掌上那隐晦的能量波动，但其手掌却没有丝毫的颜色。巴鲁脸色大变的失声惊叫道：“无色战气，是空间系的。”巴特在一旁也是脸色大变，这空间系可是非常稀有的属性，在大陆上又被叫做龙系，意思是它们如同巨龙般的难得一见。

　　对此方睿涛也只能报之以苦笑，尽管空间系也很令人震撼，总好过让人知道他是全系的吧，如果那样就不仅仅是震惊了。

　　对于方睿涛的空间系战士身份，巴鲁父子都是一脸的羡慕，同时他们也很为方睿涛高兴，因为这种属性的战士，无一不是强横的存在，当修炼的高级别之后，空间系战士的瞬移将是近战中敌人的噩梦，一个能从各个方向发动突然袭击的战士，绝对可以击败比自己高上两品的战士。

　　见到巴鲁父子羡慕的眼神，方睿涛展颜一笑道：“多谢巴鲁大叔教我修炼战气，为了庆祝我的战气修炼成功，今天晚饭我来做好了。”

　　上一餐只能算是勉强能入口罢了，对于出身皇家的方睿涛来说，食物的粗糙几乎是无法忍受的，好在他在特种部队中受训的时候，因为参加野外求生训练的需要，曾经学过一些厨艺，虽然不甚精通，味道却还是不错的。

　　“十九，给我制造一台钢磨。”方睿涛在心中暗暗发出了命令。早已用芯片系统控制了微型工厂的风云十九号立刻运转起机械加工厂，很快一台超小型钢磨被制造了出来。

　　这台钢磨说是超小型的，只是相对于它所从事的工作说的，它原本是用于研磨水泥的，尽管其直径有五十厘米，自然已经算是小的了。

　　可以将水泥研磨到零点三毫米细度的钢磨被方睿涛添进了一些面粉，他要将面粉磨细再做面包。看着方睿涛拿出一个纯钢制造的机械磨盘，就那么开始将粗糙的面粉磨细，巴鲁父子惊得瞪大了眼睛。

　　将面粉磨出放入木盆，方睿涛抬起来，这才发现依然发愣的巴鲁父子，他微笑着道：“怎么？有什么问题吗？”

　　巴特结结巴巴的道：“这么好的精钢，你居然做成一个磨面粉的东西？”

　　方睿涛奇怪的道：“有什么不对吗？就算它原本是用来磨水泥的，不过这是崭新的，磨面粉应该没有问题吧。”

　　巴鲁道：“没有问题？你知不知道整个村子就只有一把钢剑，这还是那位宗师级强者归来的时候，特意赠送给村里的镇村之宝，平时只有我这个村卫队队长才能佩戴。”

　　“呃，普通均质钢而已，应该没有那么珍贵吧。”方睿涛看着磨盘，有些无法理解这种大陆货珍贵在哪里，他后面还待说什么，在看到巴鲁父子拿出自己的武器后又咽了回去。因为巴鲁手中那把所谓钢剑相当粗糙，一看就是手工打造出来的，杂质提炼不够彻底，只能勉强算是高碳钢罢了，至于巴特手中的剑根本就是生铁制造的，而且看上去里面杂质颇多，硬度和柔韧性应该并不好。

　　“你们这里没有铁匠吗？为什么武器如此粗糙？”方睿涛的眼光在两人的武器上来回流转，对于他们武器的粗糙有些不可置信。

　　“当然有，我们本村的铁器都是王铁匠打造出来的，他用的就是附近山上所产的铁矿石。”

　　方睿涛道：“既然这样，我们明天去铁匠那里看看好不好，我很好奇他是如何打造武器的。”

　　“没有问题，明天早上我带你过去好了。”巴特点点头道。

　　说话间方睿涛的手中不停，面很快被揉好了。借着烤面包之前面团发酵的这段时间，方睿涛将一些兽肉串起来放到炉火边烘烤起来。身边带的调料并不全，所以兽肉事先都没有进行过腌制，这样味道要差一些，但总比只放盐要好得多。肉烤的半生不熟，方睿涛从芯片空间中拿出了自己背包中的调料盒。

　　这个调料盒是方睿涛为了野外生存而特别准备的，盒子很大，里面分出许多的空间，放着各种烧烤用的粉末状调料。此时方睿涛在每个小盒里都拿了一些洒在兽肉之上，在火焰的烘烤之下，一股浓郁的香气顿时充斥了整个小屋。

　　巴鲁狠命抽搭着鼻子道：“好香啊，这兽肉烤的实在太香了，比我前几年去附近镇上酒楼吃的还要香。”

　　巴特比他老爸还要不堪，此时他直愣愣的看着正在烘烤的兽肉，嘴里的口水不断淌了下来，打湿他身前的一片衣襟。

　　借着兽肉还在烘烤的这段时间，方睿涛将开始微微发酵的面条揉成团，贴在炉灶边进行烘烤。在没有纯碱的情况下，他们的面包只能微微发酵就开始烘烤，如果发酵的太过，面包的味道就会变酸了。这种面包不够蓬松，但胜在面粉多，足够扛饿。

　　随着面包的渐渐变色熟透，兽肉也已经被烤的吱吱冒油，眼见是已经烤熟了。方睿涛在兽肉上最后洒了几样调料。将它们端上了桌，而烤好的面包也一并端了过去。

　　兽肉刚一上桌，巴特就抢先拿起一串，狠狠的咬了一大口。“慢点吃，还很烫。”方睿涛好心提醒着，但此时已经有一大块兽肉被送入了巴特的口中。滚烫的兽肉难以下咽，烫的巴特一个劲的吸凉气，却怎么也舍不得将其吐出来。


第9章 铁匠铺中

　　巴鲁的状况比他儿子好不了多少，此时他也被烫的脸上变形，憋得犹如猪肝般颜色。方睿涛拿起一块兽肉，轻咬了一口细细咀嚼，虽然比不上后世那些专业制作，但也勉强可以入口了。至于面包，在将面粉磨细了许多之后，口感也很不错了。

　　这一餐吃的宾主尽欢，巴鲁当即决定以后做饭的工作就交给方睿涛了，而他们父子则专门负责食材和柴火的准备。没有电灯、油灯，甚至没有蜡烛，入夜之后除了炉膛中微弱跳动的火焰就是一片漆黑。吃过晚饭，方睿涛与巴鲁父子告别，回到自己的房间，平时这个时候大家就准备睡觉了，但方睿涛是从有着丰富夜生活的现代社会传送而来，他是不习惯睡这么早的，随处在回到屋子之后，他再次盘腿坐在床上，重新进入了修炼状态。

　　再次开始修炼，仅仅几分钟的工夫，方睿涛就再此入定，看到了空间中四处飘荡的能量线条。修炼状态一开启，周围的能量丝线犹如受到了召唤一般，缓缓的向着方睿涛涌来，尽管其进入身体的速度不如第一次修炼的，但也是相当可观的。

　　全身肌肉如饥似渴的吸收着空气中的游离元素之力，仿佛一块干瘪的海绵吸收水分一般，很快方睿涛就发现了不同之处。此次进入的能量并非像第一次修炼那样，犹如线条一般在肌肉中游荡，而是被那些已经变成八彩，或者说忽略掉无色的空间系能量，只能算是七彩的混合螺旋体快速吞噬着。

　　不断吸收着空气中的各种属性能量，那些七彩螺旋体逐渐的开始粗壮起来，而在螺旋体变粗的同时，线条本身却在逐步变短，等到方睿涛收功的时候，能量线已经粗大了足足一成，当然同时也变短了足有一成。从入定状态中脱出，方睿涛长长出了一口气，难怪巴鲁特别强调第一次修炼的时间长短非常重要，原来第一次的修炼基本就确定了将来的发展潜能。

　　如果自己不是将各属性战气凝结在一起，大量存储到经脉和丹田之中，他所能获得的好处，就要比现在差上不少了。第一次所吸收的能量已经定下了每次修炼的容量，今后修炼都是加强第一次修炼的成果，如果第一次吸收的能量过少，自然会影响修炼效果，而有着经脉与丹田分担的方睿涛，此时体内已经拥有四万八千条螺旋能量体了，这在整个大陆或许不是数量最多的，但考虑到其每一条能量体都包含八条各属性战气，其总量绝对可以称冠。

　　修炼了两个小时的战气，方睿涛的体内就再也无法容纳了，这对于刚刚开始接触战气修炼的他开说，已经非常了不起了，何况他在第一次吸收之后没有进行锻炼，战气也来不及改造他的身体。尽管今后随着战气的修炼，每一条能量螺旋体的吸收能力会越来越大，但如果螺旋体总量不足，总会遇到其无法再增大容量的时候，此时就是修炼的瓶颈了。

　　方睿涛想要再修炼一下真气，只是他现在体内的七彩螺旋体太多了，除了在肌肉中之外，经脉和丹田之中也大半充斥着战气，这让方睿涛不敢去尝试。真气毕竟是那个世界的东西，将其与战气混合在一起，谁又能预测会发生什么样得事情，万一出现什么爆炸，方睿涛就得不偿失了，因此他只得停止了对真气的修炼，将体内真气统统收归丹田一隅，与战气隔绝开来。

　　战气的修炼讲究循序渐进，如果修炼太快很容易出现问题。没有事情可做的方睿涛只能躺在床上，闭上眼睛睡觉了。

　　翌日早上，方睿涛很早就被巴特叫醒了。在吃了些早餐之后，巴特带着方睿涛走出了家门。这是方睿涛第一次见到鲁坦村的全貌，这里的道路都是压实的土路，道路两旁都是半砖半土的茅草房，看上去异常简陋，而在村子的边缘地带，却有一堵两米多高，颇为厚实的砖砌围墙。

　　走在道路上，不时有人与巴特打着招呼，看着他们纯洁而会心的微笑，方睿涛能感受到与世隔绝的小山村中那质朴的味道。铁匠铺距离巴鲁家并不远，他们绕过两条小巷，很快就听到了叮叮当当的打铁之声。

　　“张老伯，这么早就开始忙活啊。”巴特笑着走入铁匠铺，与一名花白头发的老者打着招呼。站在炉火旁穿着皮质围裙，打着赤膊的老者抬起头，脸上露出了一丝微笑，他抹了一把汗水，将手中的锤子递给旁边的年轻人才道：“什么风把你给吹来了，不是铁剑不合手打算来我这里搞一把好的吧，还是你手太重，上次的铁剑用坏了。”

　　巴特笑道：“我来没有什么事情，只是我新认识的这位方兄弟，对铁匠铺比较好奇，我是带他在村中熟悉一下环境，顺便过来看看的。”

　　“哦？这位小兄弟是外来的？鲁坦村可是很少有外人来，真是稀客。”张铁匠惊讶的看着在巴特身后走入铁匠铺的方睿涛，口中打着招呼。

　　方睿涛也赶快可以招呼一声，随后问道：“张老伯是村中的铁匠？”他随意的扫视着这个铁匠铺，发现在一个石头砌成的火塘里，燃烧着大堆木炭。几块铁矿石被直接放在火焰中，依靠那熊熊的火焰焚烧着，此时那些矿石已经被烧得通红，却还没有铁水融化出来，而在另一边还有两块显然是经过了一段时间锻打的铁坯，同样被烧得通红。

　　看到这些，方睿涛暗暗摇了摇头，难怪他们的冶炼技术如此差劲，原来是燃料的缘故。虽然木炭产生的火焰要比木头直接焚烧高一些，勉强达到了冶铁所需要的温度，但毕竟温度还有些低，这样的炉温锻打铁料自然质量会差一些，杂质也很难去除。

　　木炭单纯的燃烧，温度是不会超过一千度的，而铁却需要一千五百度才会融化，所以方睿涛非常奇怪，他们是如何从铁矿石中提炼铁的，而张铁匠的两个徒弟很快就给了他答案。


第10章 鼓风炼铁

　　就在他们说话间，另外两名徒弟用铁钳从炉火中将通红的铁矿石夹了出来，放在一个凹陷的铁质容器内，然后两人开始用大锤狠命的砸了起来。尽管铁矿石没有融化，但其中所蕴含的铁质已经被软化了，在大锤的凿击之下，铁矿石很快破裂开来。

　　两名徒弟小心的将其中没有用的石头用铁钳夹出，扔到一旁的废渣堆里，然后将容器内的铁收集起来，再次放回炉内煅烧。这些铁的杂质依然非常多，他们就这样来来回回的砸了三次，才让铁变得纯净一些，足以用铁砧锻打了。

　　看着他们的动作，方睿涛大摇其头，这种方法不说提取效率太低，也非常浪费，那些所谓废料之中，还有不少的铁元素蕴含其中，而他们如此分拣出的铁料也只是勉强合格罢了。在木炭温度不足的火焰之中，那些铁料很难将杂质除去，这就难怪巴特的武器会那样简陋了。

　　正与巴特说这话的张铁匠一直在注意的方睿涛，见到他盯着两名学徒分拣铁料，然后又连连摇头，张铁匠的心中不免有些怒气，他转过头来道：“这位小兄弟看着我的徒弟干活连连摇头，难道是他们做的有什么不对吗？看来小兄弟也是一名铁匠？”

　　张铁匠出声询问，方睿涛才醒悟过来，自己刚才看得投入，居然不自觉的做出了摇头的动作，显然这位铁匠有些生气了。这也难怪，如此摇头自然是觉得他们干活有问题，这不是间接地说张铁匠教的不好。

　　见到脸上略带怒容的张铁匠，方睿涛连连摆手道：“不，没有什么问题，我只是奇怪张老伯冶铁为什么不用煤，而偏偏要用木炭。”

　　“煤？那又是什么东西？”听到方睿涛的话，张铁匠一阵愕然，他打了一辈子铁，从来没有听说过煤这种东西。

　　“这里没有煤吗？”方睿涛有些惊讶，或许这里比较偏远，大家没有听说过吧。

　　不想再纠结于煤是什么东西的问题上，方睿涛继续道：“其实我是想说，炉中的火焰温度不够，这样很难去除铁料中的杂质，所以这样锻打出的铁器肯定无法耐久。”

　　张铁匠有些愤愤的道：“我们祖辈都是如此打铁的，质量的确不高，但这也没办法。钢如何炼制我们并不清楚，因为那都是别人的不传之秘，只有大城市中才有那样的铁匠，或者去达兰特帝国也行，那里有着强大的匠师工会，他们的铁匠技艺要比我们精湛的多。”

　　方睿涛并未听到张铁匠后面说的话，此时他正在盘算着如何帮助鲁坦村用上更好的铁器。尽管对什么东西都是三分钟热度，但凭借着过人的记忆力，方睿涛对知识涉猎很广，尽管都只是理论，在此时却可以派上大用场。

　　木炭的温度只有一千度左右，这种温度冶炼铁矿石低了些，最简单得解决方法自然是用煤，尤其是那种块状原煤，燃烧温度绝对超过一千五百度，完全可以将铁炼成铁水。方法是很简单，但是此地没有煤，这条路自然是不通的，另外一个方法自然就是增加氧气流量，只有通过氧气的量更多，才能让木炭燃烧更旺，也让火焰的温度更高。

　　没有现代化的吹氧机，方睿涛就想到了最为古老的设备——风箱。风箱可以为炉膛强制通风，让木炭燃烧更加完全，这样制造出来的温度可以超过一千三百度，足够这种小作坊炼铁了，至少在这个温度下，铁已经处于半融化状态，不但更容易从铁矿石里分拣出来，也更容易烧掉其中的杂质。

　　“嗨，方兄弟，你在干什么？”见到方睿涛发愣，巴特推了推他，毕竟人家张铁匠慷慨激扬的说着铁匠的种种难处，这个时候发愣不礼貌。

　　“啊，我至少想到了一种提高炉温的方法。”方睿涛脱口而出的话让全场一片寂静，张铁匠和他的两个徒弟都是一脸不可置信的看着方睿涛，显然并不相信他能够解决这个祖祖辈辈都无法解决的难题。

　　“方兄弟，你可不要说大话，这真的能解决吗？”巴特轻声问道。

　　方睿涛点点头：“当然没问题，不过我需要一些材料，包括一根铁管，一些铁片，木材还有一大块兽皮。”方睿涛要求的东西并不苛刻，铁管和铁片并不难找，毕竟这里是个铁匠铺，村中多是猎户，兽皮自然也是唾手可得，而木材就更不是问题了，因为走出村子就是大片的原始森林。

　　这些东西很快被集中到此地，方睿涛指挥着大家在已经熄灭的炉膛旁边打出一个缺口，这里将被安置那根铁管，然后就是用木头制作一个类似手风琴的骨架，用兽皮紧紧包裹起来做成气囊。最难得地方就是两个活门了，它们将分别控制进气口和出风口，进气口的那个是用来在送气的时候避免将气体漏出去，出风口的那个则是避免在吸气的时候将炉膛内的火焰吸入气囊之中。

　　尽管方睿涛不会做，却能够说出原理，张铁匠也是个心灵手巧的人，在知道了原理之后，他很快就将这两个东西做了出来。这个世界第一架人力鼓风机被制造了出来，围绕着巨大的兽皮气囊转了一圈，方睿涛满意的点了点头。

　　“点火。”张铁匠一声令下，炉膛中再次升腾起黄色的火焰，方睿涛和巴特两人立即走到气囊后面，运起战气拼命的推动起气囊来。空气被吸入气囊然后急速的吹入炉膛之内，有了充足的空气流通，炉膛内的木炭发出了耀眼的红光，而本来不温不火的火焰，也骤然急促起来，颜色由黄色渐渐转变成了橘红色。

　　看着不断跳动的火焰，张铁匠的脸上露出了一丝喜色，他立刻用铁钳将一块铁坯放在炉火上，果然本来需要烧上几个小时才能稍稍变软的铁坯只一会儿工夫就变得通红一片了。


第11章 土法炼钢

　　将铁坯放在铁砧之上，张铁匠猛力锻打起来，随着有节奏的敲击，铁坯中的杂质被渐渐砸出伴着火星喷射向地面。张铁匠感觉自己打铁从来没有这么轻松过，而他手中的这块铁坯也绝对要比以往精纯的多。

　　在反复锻打之后，张铁匠开始将铁坯渐渐打制成剑的形状。看看铁匠铺中的陈设，方睿涛对着巴特道：“你快去找一个大缸，在里面放满清水拿到这里来。”看着张铁匠满脸喜色，巴特已经对方睿涛佩服之极了。听到他的吩咐，巴特二话不说转身就去准备了。

　　张铁匠的剑还没打制完成，巴特已经将满满一大缸水弄到了铁匠铺里，此时张铁匠师徒三人都在专注的打制铁剑，根本没有看到巴特的行动。当铁剑渐渐锻打成型的时候，方睿涛突然说道：“把剑坯烧红，然后投到水缸里去。”

　　尽管不知道他要干什么，张铁匠还是照做了。嗤嗤声伴随着大量水汽从水缸里升腾而起，看着水花翻滚的大缸，除方睿涛以外的其他人都有些发愣，他们都不知道这是要干什么。

　　看看水花渐渐平复，方睿涛满意的点了点头道：“好了，捞上来吧。”听到方睿涛的话，早已等得不耐烦的张铁匠立刻从缸里将剑坯捞了上来。剑还未开锋，但从其表面看起来，已经勉强算得上是一把钢剑了，而经过刚才的淬火，其质地绝对更加坚硬。

　　看着比平时更加光滑的剑脊，张铁匠激动地手上有些颤抖，他能够感受的出来，这把剑绝对是他生平最为满意的作品。巴特迫不及待的一把将剑坯抢了过来道：“忙活了这么半天，咱们也看看这新办法炼出来的铁有多强。”还没等张铁匠阻止，他已经抡起钢剑，直接剁在了门前的青石上。尽管没有开锋，但在巴特体内战气的增幅效果下，其威力还是不错的，只听得当的一声脆响，在众人惊愕的目光中，青石上出现了一道贯穿的裂纹。

　　裂纹越来越大，很快这块青石就彻底断裂开来，而剑坯上却没有丝毫崩裂的伤痕。“好剑，张老伯，这把剑装饰好以后，就给我吧。”此刻巴特对这支钢剑已经爱不释手了。

　　“想都别想。”张铁匠一把将剑抢了回来，同时瞪了巴特一眼道：“这把剑开锋以后我要收藏，你们谁也别想要。”

　　说完张铁匠转过头来，此时他对着方睿涛的脸上，已经满是敬畏了：“这位大师，你可不可以收我为弟子，我想要跟着您学习打铁。”

　　“呃，这不好吧。”看着须发花白的张铁匠，方睿涛一阵的无语，他的年纪恐怕快赶上自己的爷爷了，又如何能当自己的徒弟，他连连摆手道：“张老伯我想你误会了，其实我只知道这些知识而已，真的进行实际操作我并不会，所以我并不会打铁。”

　　“那么这些方法又是哪位大师研究出来的？我能不能见见他。”张铁匠急忙问道。

　　“这个……这位大师叫做欧冶子，来自中国。”方睿涛回答道。

　　“中国？那是个什么国家，好像从来没有听说过。”张铁匠皱着眉思索着，却怎么也想不出这个中国在哪里。

　　一旁的巴特打趣道：“什么没听说过，你除了龙啸帝国附近的这几个公国，还认识什么国家？”

　　张铁匠咧嘴一笑道：“也对，只是这个国家在哪个方向，我就算穷一生的时间也要去见见这位大师。”

　　方睿涛挠了挠头道：“这中国在大海的另一边，非常遥远。”知道对方肯定没有宇宙的概念，他只好说是大海的另一边。

　　“大海，那怎么过去。”铁匠铺中的几个人面面相觑，在了解之后方睿涛才知道至少他们是从来没有听说过海船的存在，就算在河里他们也只会扎木排的。

　　“总之很遥远就对了，而且这位大师是几千年前得人物，你去了也找不到了。”不想再纠缠于此，方睿涛只好让他们彻底断绝了希望。尽管张铁匠很失望，但方睿涛将强制通风和淬火的原理和好处都一一解释给他，也让他欣喜不已。

　　晚上当听说方睿涛居然帮助张铁匠改进了冶铁技术，使得村子终于可以自行生产钢剑的时候，巴鲁大为高兴，连夸方睿涛有本事。

　　村子附近有一处铁矿，所以张铁匠能够源源不断的获得铁矿石资源，有了方睿涛的改进方法，铁匠铺开始源源不断的制造出各种钢制武器，以及钢制的农具，这是为了村中为数不多的农夫准备的，总之整个村子里的金属器具都开始由铁转变为钢，有了这些更加锋利更加耐用的器具，猎手们打猎的收获都多了不少，现在方睿涛走在路上，村民们都非常亲切的与他打招呼了。

　　知道自己的实力太过弱小，方睿涛决定先在此地住下来，慢慢修炼自己的实力，等到能力增加一些再出去闯荡。

　　修炼并不仅仅只是打坐吸收天地之间的元素，还需要实战的检验，因此方睿涛决定进入森林中打猎以磨练自己的技巧，但是在临行前，巴鲁特意嘱咐他，不要离开村子超过一百里的范围，因为这里是魔兽森林，村子还只是森林边沿地带，大家平时猎取的都只是作为魔兽食物的野兽而已，如果向内部深入，就有可能遇到魔兽了，以方睿涛如今刚刚进入学徒的实力，遇到哪怕最低等的魔兽那也是必死的。

　　第一次进入森林，方睿涛谢绝了巴特的陪伴，反正有指南针他不会找不回来，而曾经在特种部队里训练过的方睿涛，对自己的野外求生经验也相当有信心，所以他决定要独自试一试。

　　踏入魔兽森林，方睿涛深深的吸了一口气，这里充斥着清香味的新鲜空气实在非常诱人，尤其是对方睿涛这种从小在城里长的孩子看来，新鲜空气与满眼的绿色是最能让人心情舒畅的。难怪有那么多人喜欢丛林探险和生态旅游，这比去各个星球的大城市与旅游景点旅行强多了。方睿涛心中暗暗盘算着如果今后能够回去，他要去各个星球游览那些原生态环境，再也不去什么旅游胜地了。


第12章 野外修炼

　　“十九，这里没有人了吧，我可以把东西拿出来了。”风云十九号有着和风云一号相同的扫描能力，只不过它的扫瞄能力只相当于风云一号一级的时候，只有六十米，而且根本无法进化。

　　“没有问题了，只是我们暂时还没有住的地方吧。”风云十九号说道。

　　方睿涛四下里看了看道：“今天先睡树上好了，先试一下这种训练能不能行得通。”说着方睿涛将芯片空间里的一大堆铅块拿了出来，这些东西连同塞这些铅块的绑腿与背心都是方睿涛在特种部队受训时候的东西，他一直保留了下来，想不到这次居然派上了用场。

　　方啸宇当年为了锻炼子女们的坚毅性格，经常让他们进入军营中参加训练，方睿涛也没有少去过。在方啸宇的严令下，那些教官是不敢丝毫徇私的，方睿涛当初也是硬着头皮完成了全部的训练科目。想不到当初被老爸逼着进行的训练，如今居然派上了用场。在特种部队他不但学会了如何锻炼身体，也学会了野外生存和杀人技巧，这些东西在危险的玄幻世界里将是他坚实的依靠。

　　感叹了一声自己的幸运，方睿涛将这些装备都穿戴到身上，并将铅块塞了进去。上下蹦跶了几次，方睿涛感觉身体沉重了许多，他计算了一下，身上最少增加了五十公斤的重量。

　　这种修炼也是方睿涛在听取了巴鲁的意见之后，自己想出来的。因为在第一天的修炼非常顺利之后，接下来的几天，方睿涛都发现自己吸收战气的速度非常之低。在询问巴鲁之后他才知道，原来战气的修炼除了吸收元素之力，体力锻炼是非常重要的，而且是不可或缺的，而之前由于对真气修炼的习惯性，尽管巴鲁曾经跟他说过，他却没有太往心里去。

　　战气这个东西非常奇怪，游离在肌肉之中的元素之力会在运动中释放，缓慢的温养身体，而被这些元素之力温养之后的身体就会更加强韧，其战气容量也会更大，这种温养的过程，与身体活动的剧烈程度成正比。

　　前几天方睿涛除了吃饭睡觉就是打坐，修炼自然很难进步。后来巴鲁还告诉他，战气吸收一次之后，需要一天的时间与身体组织结合，慢慢的温养身体，所以大家修炼战气的时候，都是每天只吸收一次元素之力，剩余时间就是打熬身体，或者从事强度比较高的工作以促进元素之力对身体的温养，这也就难怪村中有那么多猎户了。

　　有了巴鲁的教导，方睿涛这才决定进入森林，一边熟悉附近情况，一边进行训练，而为了使用一些不同于这个世界的方式进行训练，他才会谢绝了巴特的帮助。有着指南针的帮助，方睿涛深入森林三十多公里，这里已经比较靠近猎户们活动区域外沿，很少有人到这么远的地方来打猎。

　　穿戴好铅块服，方睿涛开始回想游龙步的步法。游龙步作为龙魂诀的辅助轻功，与龙魂诀是相辅相成的，随着龙魂诀实力的提高，游龙步也会有相应的新能力出现。方睿涛虽然无法再修炼完整的龙魂诀，但学习初级的游龙步还是没有问题的，好在游龙步的步伐比较固定，以前他也曾经背诵过，只需要稍微回忆就可以了。

　　“向左斜挎两步，踩中孚位，转身前进一步踏小过，向右斜退一步是既济，然后向左横跨两步为明夷。”思虑着游龙步的步伐，方睿涛穿着沉重的铅块服迈动着自己的脚步，这种由六十四卦演变出来的步伐相当诡异深奥，饶是方睿涛聪明绝顶也练得异常困难。

　　在反复练习之下，方睿涛渐渐熟悉了各个方位，他的步伐越来越快，身体的移动幅度大增让他的运动量增大不少。随着全身汗水不停的流淌，方睿涛感觉到肌肉中一股暖意渐渐升腾，他知道这是战气开始温养自己的身体了。

　　步法练习整整持续了一整天，直到方睿涛精疲力竭才结束。除了有几处步伐转换的时候还稍显滞涩之外，方睿涛感觉自己基本掌握这种步法了。当然掌握也只是非常初级的，今后还需要刻苦的练习才能真正做到意动而发，那才算真正练成了。

　　在这个人人实力强大的玄幻世界，虽然方睿涛口中不说，但内心中他已经感到了巨大的压力，为了自保为了能够像父亲一样出人头地，他平生第一次专注了起来，而对于聪明绝顶的他来说，一旦开始认真学习速度将一日千里。

　　夜晚的森林中还是非常冷的，方睿涛捡了一些枯枝做木柴，用打火石点着了火。依偎在大树旁烤着火，方睿涛这才休息了一下，此时他才觉得一天的高强度练习让他全身上下无一处不疼，而肚子也已经完全饿扁了。

　　从芯片空间中拿出了压缩饼干和罐头，方睿涛迫不及待的大嚼起来。这是他传送之前随身携带的六十份军用野战口粮，为了不让寻找食物的工作耽误时间，这几天修炼他就打算用这些东西果腹了。

　　美美的吃了一顿，方睿涛让风云十九号打开扫描系统，监视着周围的情况，他则盘膝坐在树下，开始了今天的修炼。在这个世界中，修炼并没有固定的姿势，只要你愿意躺着、坐着、甚至走路修炼都可以，只要能够入定就好，而方睿涛则更习惯中华武学中比较传统的姿势。

　　盘膝坐在树下，方睿涛全身放松很快进入了修炼状态。今天的元素之力仿佛恢复了活力一般，比之前几天的吸收速度要快得多。大量各种属性的元素之力快速的被肌肉吸收进去，然后在方睿涛意识的引导下，进入丹田之中，慢慢的丹田积蓄满了就是经脉，最后才是肌肉。尽管今天吸收的速度无法与第一天相比，但已经是这些天以来最快的一次了。


第13章 森林猎熊

　　被引导进入窍穴的元素之力，顺着经脉向着丹田流去，方睿涛惊讶的发现这几天的修炼下来，他的经脉强度居然得到了一定提升，比以前变得更加坚韧了。方睿涛另外一个发现就是丹田所能容纳的战气数量，似乎也想肌肉一样在膨胀，而且其膨胀速度与第一次修炼一样，超过肌肉的两倍，他心中暗想看来修习武功将内力储存在丹田之中还是有一定道理的。

　　修炼着战气，方睿涛看着沉寂在丹田角落的那些微弱真气，他感到一阵头疼。将两种方式修炼出来的力量融合起来，最大的可能就是爆炸，所以在没有完全的把握之前，他是不敢让战气与真气相接处的。

　　除了这个问题，方睿涛还有一件事非常头疼，那就是如何出手攻击的问题。如果现在让方睿涛出手攻击，他的手上一定会显露出七彩的光芒，而这八种战气汇聚在一起，形成了微妙的平衡，不管方睿涛如何使用，也不敢将其拆开使用，那样会让自身战气因为失衡而出现混乱。

　　直到今天的修炼结束，方睿涛也没有想到如何应用战气的方法，他只好叹了口气缓缓收功。退出修炼的状态，方睿涛从芯片空间中拿出了一把伞兵刀，这把刀可是专门为他特制的，刀身采用了超级合金，价格昂贵而且异常坚硬，就连星际战列舰的主装甲也能轻易刻出划痕。

　　现在自己的战气不能暴露，方睿涛也只能依靠它了。随手挥舞了几下，方睿涛感觉还不错，有这把比普通钢制武器不知优秀多少倍的好刀，还是能够应付一阵子的。

　　为了避免野兽的袭击，方睿涛决定到树上去睡觉，只是树上无法生火取暖，夜晚注定比较寒冷。找了个避风而又结实的枝杈，方睿涛尽量躺的稳妥一些，同时从芯片中拿出一套厚厚的迷彩冲锋衣，盖在了自己的身上。

　　“这野外露宿果然不是个好主意，明天要去找一找有没有什么树洞可以栖身，那样就可以生火了。”方睿涛口中嘀咕着，很快进入了梦乡。

　　太阳还没有出山，方睿涛就被冻醒了。在温度比较低的夜里，方睿涛被露水完全打湿了全身。忍不住打了个喷嚏，方睿涛感到身体阵阵发寒，睡意早就被冻到爪哇国去了。跳下树来，方睿涛就着昨天捡来的枯枝，赶快用打火石生火取暖，直到将全身衣服都烤干了，他才感觉暖和了一些，此时第一缕阳光才刚刚透过密布的树叶，投射到凹凸不平的地面上。

　　吃了些压缩饼干做早饭，熄灭了营火，方睿涛立刻就启程了。昨天晚上吃了苦头，他决定要找一个可以安身的地方，至少足够安全又能够生火取暖，免得又被露水浸透了。

　　寻找安身之所也不能放弃了修炼，方睿涛穿着铅块服，脚下踩着游龙步向着森林深处快速行去。边训练边搜索，方睿涛很快就在风云十九号的帮助下找到了一个大树洞。

　　树洞在一棵足有五六米粗的大树上，开口朝向南方，朝阳而且比较干燥。“这个地方不错，我们就住这里吧。”方睿涛在外面仔细观察了一会儿，决定就在这里安家了。

　　“如果你打算在这里安家，我想有个家伙不会同意的。”风云十九号道。

　　“谁？我管他同意不同意，我就住这里了。”已经找的有些腻烦的方睿涛失去了耐心，他决定就住在这里了。

　　风云十九号道：“这里好像住着一头熊，如果你想要住进去，总要挣得主人同意吧。”

　　“呃，这个……”方睿涛挠了挠头道：“那我们就只能强占了啊。”

　　风云十九号提醒道：“这个世界的空气中元素之力如此浓郁，野兽的实力也必定较之地球上强大，你可要小心一些啊。”

　　方睿涛点点头道：“好的，我会小心一些的。”他猫着腰快步靠近了树洞附近，让自己尽量保持在下风位，免得风将自己的气味吹到熊的鼻子里，提前暴露了目标。

　　方睿涛小心的探身过去，向着洞内张望，黑漆漆的树洞完全没有光线，但这难不倒他。由于方睿涛的母亲是艾琳娜，所以他也继承了部分精灵族所拥有的特殊能力，这其中就包括夜视能力，此外他还有五倍于常人的视力，尽管比之真正精灵的二十倍视力还有不小差距，但也相当厉害了。

　　凭借着这种特殊的能力，方睿涛轻易观察到了树洞内的情况。一只硕大得有些过分的黑熊正在树洞之中假寐，而在它的身边还有一头类似于鹿的动物尸体，显然这是他最近两天的口粮。

　　看了看周围的情况，方睿涛的心中有了计划。他悄悄地远离了树洞，开始准备起必须的武器来。寻找了一片结实的橡树林，方睿涛挑选胳膊粗细，比较直的树干用伞兵刀砍了几根下来，削去多余的枝条，将其中一端慢慢削成钝尖，随后他又找了个小水塘，在旁边生起了一堆火。

　　橡木杆削尖的一头被放在火上烘烤，当表面完全烧焦之后，他将其快速的浸入冷水之中。这样的表面碳化处理，可以让木杆的尖头处更加坚硬，也更容易刺穿熊的皮肤。

　　随后方睿涛砍削了不少木钉并制作了两个木架，将这些东西全都装入芯片空间，他很快回到了树洞附近。将木架绑好尖刺，方睿涛用绳子将其吊挂在树上，做成两个陷阱。那些木钉则被他小心的埋设到道路上，并做好记号，以免自己误踩上去。

　　做完了这些，他将橡木杆有计划的分布在附近几个地方，然后自己拿着伞兵刀，缓缓靠近了树洞口。

　　刚刚进入学徒级别不久的方睿涛体内战气还比较弱，所以他不得不依靠比较原始的方法猎捕这头体型硕大的黑熊。将自己暴露在上风位并故意弄出些响动，方睿涛很快就惊动了树洞里的黑熊。


第14章 涉险成功

　　发现有威胁靠近，本来在假寐的黑熊第一时间冲出了树洞，四下张望着寻找入侵者。数十米外的方睿涛很快就被发现了，黑熊一声暴喝，向着方睿涛冲了过去。见到对方追来，方睿涛运起尚不熟练的游龙步急速后退，但是在这种树木丛生的地方，人类的速度根本无法跟上久居于此的黑熊，他们之间的距离在渐渐被拉近。

　　见到这种情况，方睿涛脚下一转，冲向了另外一个方向。见到路边自己做下的记号，方睿涛大步跨过了几堆略有些不自然的落叶，继续向前冲去。当黑熊冲到这个地方的时候，它的脚下一疼，直接坐在了地方。黑熊低头看去，发现一根尖尖的木钉已经刺入了脚掌之内，鲜血止不住的喷涌而出。

　　黑熊发出了一阵愤怒的嘶吼，随后它用前爪撕掉了那根木钉，再次冲向了方睿涛。这一次他小心了许多，凭借着强大的嗅觉，接连两次黑熊都躲过了木钉阵。看着吃一堑长一智的黑熊方睿涛暗暗纳罕，想不到这个世界的动物不止身体更强壮，就连智商也要高一些。

　　木钉无法建功，方睿涛将黑熊引上了有着陷阱的道路。手中伞兵刀脱手飞出，斩断了隐藏在树叶之中的拉绳。失去了绳子的支撑，挂在树上的两个大木框带着急速的风声，从左右两边拍向了刚刚到达这里的大黑熊。

　　黑熊脚掌受伤，本就行动不甚灵活，此时两个布满尖刺的大木框冲来，它根本无法躲开，只听一阵稀里哗啦的木碎声，伴随着凄厉的惨叫声响彻森林的上空。方睿涛终于松了一口气，这么强的陷阱直接命中，相信黑熊不死也去了半条命吧。

　　当落叶纷纷坠地，露出陷阱的真容，方睿涛这才愕然的发现，黑熊挥出两个巨大的肉掌，直接将两个大木框拍散了架。此时黑熊全身数处冒血，左眼也被刺瞎了，但这并不足以将其杀死，相反重伤让黑熊更加暴怒起来，它用仅剩下的右眼死死盯着方睿涛，眼眸中充满怨毒与杀意，看得方睿涛心中发寒。

　　“这下子麻烦了，是谁说受伤的熊最为可怕的，绝对是真理啊。”他低声自语间，立刻掉头就跑，初学乍练的游龙步疯狂施展，向着安置橡木杆的地方冲去。见到对方逃走，黑熊紧追不舍将双方距离快速的拉近。

　　终于看到了躺在大树间的橡木杆，方睿涛冲上去一把拉起一根，对着身后已经距离不足五米的黑熊捅了过去。见到一个漆黑的尖头刺了过来，黑熊挥动着强有力的肉掌，直接将其轰成了两段。

　　第一次与对方正面硬抗，方睿涛才感受到黑熊的力量有多大，此时他已经被震得双臂酸麻，几乎抬不起来了。脚下游龙步发动，方睿涛左转右拐的躲过黑熊进一步的攻击，同时暗运身体中的战气，努力恢复着手臂上的知觉。

　　赶在黑熊再一次发动进攻之前，手臂恢复的方睿涛再次拿起一根橡木杆戳了过去。这一次他学乖了，没有直接往上刺，而是让橡木杆经过硬化的尖头连连点戳，抡起一片棍影，让黑熊不知道哪一个才是真正的进攻点，从而也就无从下手了。

　　彭的一声闷响，方睿涛手中的橡木杆准确的刺中黑熊的心脏位置，可是他还来不及高兴就愕然的发现，表面进行了碳化处理的橡木杆居然没能刺穿黑熊厚厚的皮毛。

　　暴怒的黑熊大爪一挥，直接将橡木杆的前端打折了尺余长的一节。全力突刺的方睿涛收脚不住，身体顿时失去了平衡，向着黑熊的怀中冲去。见到方睿涛冲来，黑熊高举两支手爪，企图将方睿涛毙于爪下。

　　见到避无可避，方睿涛咬紧牙关，全身战气涌动，手中死死抓住橡木杆，将其再次扎向了黑熊的心脏处。黑熊前扑，没想到脚下的伤处被触碰到，疼痛让黑熊条件反射的抬起脚，就这样一个立脚不稳，向着方睿涛倒了下来。措手不及的方睿涛被黑熊扑得倒了下去，沉重的黑熊躯体重重的压在了方睿涛的身上，如果不是有战气护体，方睿涛差一点被压断了骨头。

　　闭目待死的方睿涛等了许久，却发现黑熊没有了动静。他奋力挪动着身体，终于从黑熊庞大的身躯下挪了出来。站起身来，方睿涛才发现，原来黑熊倒下的时候，受到他自己庞大体重的压迫，橡木杆的断茬最终刺穿了它的心脏，可以说黑熊是被自己杀死的。

　　此时方睿涛才有时间仔细的看一看这只黑熊，这个世界的野兽的确也受到了元素之力的滋润，虽然他们并未进化成魔兽，或者拥有什么诡异的能力，但体型却大了不少。想在地球上，这种黑熊最多只有一米六高，体重不超过两百公斤，而这头黑熊居然有三米多高，体重更是接近七百公斤。如果不是方睿涛的布置屡屡奏效，加上最后的机缘巧合，他还真是很难杀死这头黑熊。

　　“下次不能这么冒险了，看来表面碳化处理的橡木杆很难刺穿厚实的熊皮啊。”方睿涛喃喃自语着，准备分割这头黑熊。

　　“主人，其实你可以在微型工厂中制作金属矛头，将它们安装在橡木杆上应该可以刺穿熊皮的。”一直沉默的风云十九号突然出声。

　　“娘的，你怎么不早说，我差点死掉你知不知道。”方睿涛气的爆了一句粗口愤愤的道。

　　“你没有问过我啊，再说微型工厂里有什么东西你知道的很清楚，我怎么知道你会想不到，我还以为你打算挑战自我。”风云十九号委屈的道。

　　“挑战你个头，下次不准这么害我。时间紧迫，我要赶快分割熊肉，然后带回树洞去，有时间再找你算账。”方睿涛从陷阱那里找回投掷出去的伞兵刀，开始剥起熊皮来。对这种工作方睿涛并不熟练，整整干了两个小时，他才将硕大的熊皮剥下来收入芯片空间。随后他将熊胆和四个熊掌也收了起来，熊身上剩余的肉他也没有放过，统统收入了芯片空间之中。

　　风云十九号的芯片空间虽然不能储存活物，但也有一个好处，那就是在芯片空间中没有空气和细菌的存在，任何物品放在里面都可以长久保存，完全不必担心腐坏变质。


第15章 高价收购

　　做完了这一切之后，方睿涛将伞兵刀上的血迹擦拭干净，慢慢走回了那个宽大的树洞。走进树洞方睿涛才发现，这个树洞足有七八个平方的面积，里面干燥而洁净，显然黑熊对自己的家相当重视。

　　将那只黑熊吃了一半的死鹿扔到外面埋了，方睿涛从树林里捡拾了大量柴禾，放入了树洞之中。为了怕将树洞烧着，他又借着附近的小河，搅拌了不少湿泥，将之糊在其中一面的树洞壁上，这样此地就可以用来生火了。

　　点起一堆篝火，方睿涛惬意的烧烤着熊肉，有了这个地方他就舒服多了。盘腿坐在火堆旁，方睿涛开始了今天的修行，刚刚开始吸收能量，他就愕然的发现今天吸收的速度和数量都比昨天快了少许，显然是因为今天剧烈战斗的原因。

　　方睿涛暗暗计算了一下，今天的战斗只持续了不足两个小时，却比昨天整日训练的成绩还要好，看来只有多经历大战才能更好锻炼自己。方睿涛暗暗决定，以后要经常找对手磨练一下，这对自己的修行有好处。

　　将树洞里整修一新，这里看起来勉强像个家了，方睿涛在树屋上面靠近树冠的地方开了一个隐蔽的烟囱，并在烟囱下用石头垒了一个灶台，这里将是他今后生火做饭的地方，有烟囱的存在，炊烟可以迅速排出，免得呛人。烟囱上被加了一个盖子，不但可以防雨，还能让炊烟尽快飘散，免得有人发现，而且有了这个空洞，树洞终于有了一丝光亮。

　　树屋的一角被放置了一大堆干草，上面是那张刚刚剥下来的厚实熊皮。简单的收拾之下，方睿涛就已经忙到了夜里两点钟，他在树洞口处挂上了一块野战部队用的伪装网做帘子，这样别人从外面就很难看到树洞了。

　　看着刚刚挂上的帘子，方睿涛笑道：“看来这些原本准备的东西虽然用处不大，却也并非完全无用。”说完他伸了一个大大的懒腰道：“明天还要忙碌，赶快睡觉吧。”

　　方睿涛之所以仔细改造这个树洞，是因为他打算将这里作为自己的居所，以供今后修炼之用。为了让树洞更加难以被找到，第二天早上方睿涛又从附近移栽过来不少小树，将它们栽到树洞周围。

　　这些树木不是胡乱栽种的，方睿涛将其按照九宫八卦阵的方式栽种起来，附近就变成了一个类似迷宫的地方，虽然没有武侯八阵图那么强大，可以困住人，却可以让人不自觉的偏离前进防线，从而绕开树洞周围。此时正在挥汗如雨种树的方睿涛并不知道，这个精心布置的树屋以后会帮助他躲过一场追杀。

　　看着渐渐成型的阵法，一个想法袭上心头，方睿涛忽然愣住了。当初在学习阵法的时候，父亲曾经与他开玩笑说这些东西无用，他当时趾高气昂的回答，如果自己穿越到古代，这些东西被几件先进武器更加有用。现在自己虽然没有回到古代，却来到了一个同样使用原始冷兵器的世界，照此来说，这些军阵也会有使用的空间吧。

　　从这一天开始，方睿涛除了例行体力锻炼和打坐之外，又多了一项学习任务，就是研习他带在身边的那本《中国古代阵法大全》，他坚信如果将来想要称雄天下，只靠个人的武力是不够的，军队同样非常重要。

　　在树屋附近足足训练了一个月，方睿涛自感战气大有长进，军阵的学习也有了一定心得。吃了一个月烤熊肉的方睿涛实在有些腻味了，那些野战口粮他又舍不得吃，所以方睿涛决定回鲁坦村一趟，休整几天再说。

　　将熊皮和熊肉等物收入芯片空间，方睿涛脚踏游龙步向着鲁坦村的方向疾驰而去，此时的游龙步比刚刚修炼的时候要顺畅了许多，而速度也大大增加，原本两天走过的路程，只用了五个小时就到了。

　　远远地看着鲁坦村外停靠着一直庞大的车队，方睿涛眉毛扬了扬，看来村里来了陌生人，他加快速度很快就抵达了村口处。

　　怕别人看出异常，方睿涛不再使用游龙步，就像平时散步一般缓缓向村中走去。刚刚踏入村子他就看到张铁匠正满脸喜色的迎面而来，看到方睿涛他打了个招呼道：“方小兄弟，你打猎回来了啊，看来没有什么收获。”

　　看看方睿涛两手空空的样子，张铁匠笑着摇头道：“不过你也不用太难过，第一次打猎，没有收获是很正常的事情。我告诉你一个好消息，保证你立刻就能高兴起来。”

　　“有好事？”方睿涛惊讶的看着张铁匠道：“什么好事能让张老伯如此兴奋？”

　　张铁匠捋了捋胡子道：“今天伦德商会的一个大商队经过咱们村了，他们可是每年只来两次的。”

　　方睿涛点点头道：“我看到了，村外那些马车就是他们的吧，只是不知道他们来村里与张老伯的喜事有什么关系？”

　　“你帮我改进的打造方式啊，打制出来的钢剑，他们非常满意，全部都收购，全部的啊，十金币一把啊。”张铁匠兴奋的有些语无伦次，让方睿涛听得一头雾水。

　　张铁匠红着脸解释了半天，方睿涛才搞明白，原来自从方睿涛帮他改进了冶铁方法之后，这些天张铁匠带着两个徒弟加班加点，练出了不少那种粗制钢材。他们用这些钢材打制了十几把钢剑还有三十多个钢制长枪头，本来是打算为全村猎户都换上钢制武器的，结果商队来收购皮货的时候，意外的发现了这批武器。

　　在检验之后，他们感觉其质量非常不错，最后以每把钢剑十个金币，每个枪头三个金币的价钱全部收购了下来。这个大陆的币制是一金币换取一百银币，换取一万铜币来换算的，而巴鲁曾经告诉过他，在三十公里外的镇子中即使是最好的酒家吃上一顿，也只需三个银币。

　　以此算来，张铁匠足足收获了接近三百金币，这在鲁坦村无疑属于巨款了，因为即使是全村人花费半年时间积攒的珍贵兽皮，加上野兽身上一些值钱的东西全部卖掉，也只有五百多金币而已。


第16章 盛情邀请

　　张铁匠一天之内就成了全村最大的财主，这让他感觉如在梦中，兴奋过度的心情让他怎么也坐不住，这才出来溜达，结果碰到了方睿涛。“方小兄弟，这次赚的钱你的功劳最大，这些钱都是你的，你可不能推辞。”张铁匠一脸郑重的说，能够在如此大的一笔财富面前不为所动，甘愿全部送给方睿涛，这份淳朴着实让方睿涛感动。

　　感动归感动，这些钱方睿涛是绝对不会要的，他连连推辞表示这些钱都是张铁匠辛苦劳作的结果，他并未出力所以不能接受，而张铁匠却以工艺是方睿涛改进，他的功劳才最大为由，非要将这些钱给方睿涛。

　　两人争论间，村里的其他人也都知道了方睿涛回来的消息，他们纷纷聚拢过来，向方睿涛和张铁匠道贺，就连商队的人听说是那个改进冶铁工艺的人回来了，也纷纷停止了收购，汇聚过来看热闹。当他们看到那个改进冶铁工艺的人，居然如此年轻的时候，都是一脸的惊讶。

　　见到村长和巴鲁都走了过来，张铁匠连忙上前，将自己的想法说了出来。村长捋着花白的胡子道：“方小兄弟，我看老张的想法不错，这次你的功劳最大，这些钱的确应该归你。”

　　巴鲁也在一旁笑道：“我也同意村长的意见，这些钱的确应该归你，就算是张铁匠向你买技术的钱也已经非常低了。”见到村里两位最德高望重的人开口，方睿涛也只好点头表示同意。

　　此时与方睿涛最为熟悉的巴特挤出人群，走到他面前挤挤眼道：“这些天过得怎么样？是不是非常后悔没有和我一路，看你两手空空的样子，一定是没有什么收获。”方睿涛将胳膊随意的搭在巴特肩膀上道：“谁告诉你我两手空空的？这次出去虽然猎物不多，也足够丰厚了。”

　　说着方睿涛右手一挥，一张硕大的熊皮出现他的手中，看得村民们眼都直了。村民们都是猎户出身，他们当然知道这么大的熊皮代表着什么，他们估计着熊的大小，谁也没有在意方睿涛是如何让熊皮凭空出现的。

　　村民们没有注意，却不代表所有人都没有注意，当看到熊皮凭空出现在方睿涛手中，商队众人里一个首领模样的人看的脸色一变，低声喃喃道：“空间系战士，也不对啊。空间系战士应该在宗师级才会有自己的空间，难道他已经达到了宗师级？”

　　正在众人围绕着熊皮赞叹其庞大时，几名商队伙计也凑过去问道：“小兄弟，你这熊皮是要卖的吗？”方睿涛抬起头笑道：“当然卖，还有这个，你一起估个价吧。”说着他又是一挥手，四个硕大的熊掌凭空出现，看那依然泊泊流出的鲜血，仿佛这头熊刚刚被猎杀一般。

　　“好家伙，这么大的熊掌，这熊恐怕有三米以上的高度吧。”巴鲁盯着四个大熊掌也是啧啧赞叹。

　　另外一名老猎户看了看熊掌，又看了看熊皮点头道：“不错，这头熊最少有六百斤重，这样的庞然大物实在难以捕捉啊，想不到方小兄弟居然能够打到，果然实力非俗啊。”

　　方睿涛愕然的看着巴鲁和那名老猎户，他这才知道熊的体型大，并不是这个世界的元素之力浓厚造成的，而是自己中了大奖，这运气足以去买彩票了。想着自己九死一生才杀掉大熊，方睿涛一阵的感叹，早知道那只熊是出奇的大，还不如躲开去选个体型小些的。

　　正在方睿涛暗道自己倒霉的时候，那名商队中负责的中年人走过来笑着道：“这位小兄弟叫什么名字？”

　　方睿涛抬起头，看着一脸微笑的中年人点点头道：“我叫方睿涛，在这村里……算是猎户吧。”

　　中年人道：“方小兄弟如此年轻，就本领高强，实在让我感到惊讶，不知道我有没有这个荣幸，请小兄弟到我的帐篷中饮酒。”

　　方睿涛点点头道：“这当然没有问题，等到你的伙计和我谈好价钱就去好了。”

　　看到方睿涛满脸微笑的样子，中年人哑然失笑，想不到这个小家伙年纪不大，居然就会敲竹杠，他只好对着伙计一挥手道：“那熊皮和熊掌，按照最高标准的价格收购。”

　　一名伙计抬起头道：“掌柜，那可是要好几十金币的。”

　　中年人微微一笑道：“照付，一会儿把钱拿到我的帐篷去。”说完他转过身，脸带无奈神情的对着方睿涛道：“这位小兄弟，现在可以走了吧。”

　　方睿涛微微一笑道：“没有问题，咱们走吧。”

　　来到商队在村外驻地，他们走入了最大的一个帐篷，中年人连忙吩咐备上最好的酒菜，只一会儿工夫，十几个菜肴与一坛酒便送被送了上来。中年人给方睿涛倒了一杯酒笑道：“在下张涛，属于风云帝国伦德商会，今天有幸结识小兄弟，这商队之中也没有什么好东西招待你，只有略备薄酒，还望小兄弟不好见怪。”

　　“张掌柜太客气了，这些菜已经非常丰盛了。”方睿涛也不客气，端起酒来喝了一口，他感觉这酒的味道很淡，与他在中华帝国皇宫中所喝过的酒相差甚远，就算比之地球上普通的白酒也差得远，而且酒精度很低，他只是认为商队出行在外，不敢带高度烈酒以免误事，也没有多加注意。

　　“小兄弟实力高强，不知道已经达到了什么级别？”张涛装作不经意的抿了一口酒，随意的问道。

　　方睿涛挠了挠头：“这鲁坦村偏僻，也没有什么测量的方法，我也不知道自己实力达到多少了。”

　　“这没有关系。”张涛一挥袖子道：“我的商队之中总是带着测定实力的水晶球，等我拿给你试一试就知道了，只是不知道小兄弟是不是空间系战士？”

　　“这个，应该是吧。”现在方睿涛也很苦恼，这空间系战士似乎也很惹眼，但为了隐藏自己全系战士的身份，也只能如此了。


第17章 三品学徒

　　张涛显然早有准备，他在身后的柜子里摸索了一阵，很快掏出一个晶莹剔透的水晶球：“这就是测定实力用的水晶球，是从魔炼师工会买来的，每个的价值超过三千金币啊。”他小心翼翼的将水晶球放在桌子上，推到方睿涛的身边。

　　“这个东西怎么用？”方睿涛仔细观察着这个晶莹剔透的水晶球，却无论如何也看不出名堂，不知道它是如何为别人测定实力的。

　　见到方睿涛一副好奇宝宝的模样，张涛笑道：“方小兄弟不用看了，这是高等级魔炼师才能制造出来的，在魔炼师工会也属于贵重物品。”

　　“魔炼师？那是什么？”方睿涛头一次听到这个名字，他好奇的抬起头询问道。

　　张涛耐心的给他解释道：“魔炼师是一群研究魔法阵的人，他们将魔法阵砌刻到物体之上，使其拥有魔法属性。在大陆上魔炼师是最受人尊敬的职业，因为他们可以制造出魔法武器，让战士们更加强大，所以在大陆上很少有人会惹魔炼师，因为只要惹到他们，会有大把高手愿意为他出头。”

　　方睿涛听得若有所思，脸上一片羡慕之色，他心中暗道这魔炼师真是个神奇的职业，如果自己也能成为一名魔炼师，说不定可以更快的出人头地，做出一番大事业来。

　　看到方睿涛的神情，张涛哪还不知道他是怎么想的，他只能叹了口气摇头道：“可惜方小兄弟注定无法成为魔炼师。”

　　方睿涛惊讶的抬起头，好奇地问道：“为什么？成为魔炼师需要什么条件吗？”

　　张涛道：“成为魔炼师必须是火属性体质，因为在炼铸魔法武器的时候，需要使用自身的火属性战气刻制魔法阵，而越高级的魔法阵就需要越加高级的火焰。此外高级魔法阵的砌刻非常繁复，这需要非常高的精神力，而精神力是无法修炼的，只有天生精神力强大的人，才能成为魔炼师，有这两个条件制约，所以在大陆上的魔炼师数量并不多，而龙啸帝国之所以能够成为大帝国，就是以魔炼师的数量而闻名的。”

　　张涛不愧是走南闯北的商人，说起大陆上的事情来头头是道，而方睿涛现在最需要的就是这些消息，而在酒桌之上，正是套取这些情报的好机会。方睿涛在中华帝国的皇宫之中喝惯了高度白酒，对这些酒精度偏低的麦酒基本免疫，在连连劝酒之下，张涛很快有了一些醉意，方睿涛则开始趁机套取各地情报，以了解这个世界的情况。

　　有些酒意的张涛算是打开了话匣子，反正方睿涛问的都是一些很常见的事情，他也就知不无言，言无不尽了。在张涛的介绍之下，方睿涛才渐渐理清了整个世界的情况，原来这个世界叫做天神大陆，在大陆之上有着三个强大的帝国，最为强大的就是以骑兵立国，同时拥有大量匠师为其铸造精良武器的达兰特帝国。

　　其次就是方睿涛所在的龙啸帝国，他们以魔炼师著称，而最为弱小的就是张涛所在的风云帝国，他们的国家中有着最为强大的战士。三大帝国之下还有不少的王国和公国，像鲁坦村所在的地方，虽然属于龙啸帝国的势力范围，而实际上却是布依诺斯公国的领土。

　　方睿涛另外一个最为关心的事情就是战斗职业的等级了，从巴鲁口中他只知道了学徒、武士、武者和宗师四个级别而已，但他非常清楚，这样的职业划分远没有达到终点，所以他向张涛寻求答案。由于自身仅仅是一名商人，张涛也不甚清楚，他只知道宗师之上还有魂师和战王的划分而已。而从张涛无意之中透露的一个消息中，方睿涛得知鲁坦村的保护神，数十年前成为宗师的鲁坦大人居然在一个多月前病逝了。

　　“对了，方小兄弟，你还没测试实力啊。”张涛说话间突然想起来自己拿出水晶球的目的，赶快询问道。

　　“这个水晶球怎么用？”方睿涛也很想知道自己此时的实力究竟有多强，他也很愿意试一试。

　　“你只要将手按在上面，全力运行战气就可以了。”张涛解释着水晶球的用法，方睿涛点了点头，右手直接按上了水晶球的表面，一股股战气汇聚到手掌之上，水晶球猛然亮了起来，随后在水晶球的中心位置，有着三片蓝色叶子的小草突然映现而出。

　　“三品学徒？”张涛使劲揉了揉自己的眼睛，本来以为这个年轻人身上没有任何空间系魔炼物品，却能够开辟自己的空间，即便不是宗师级人物，至少也是武者级别，没想到他居然是如此低的三品学徒，这样的水平以大陆上这个年纪的普遍水平来说，可以排在末尾了。

　　尽管知道自己搞错了，身为大商人的张涛却丝毫也没有表露出来，他依然满脸挂着微笑，让人丝毫看不出什么变化。然而张涛刚刚端起杯子喝了一口酒，突然听到方睿涛摇着头叹气道：“都修炼一个多月了，居然还是学徒，真是有够失败的。”

　　听到这句话，张涛一口酒险些喷到酒桌上，结果虽然拼命忍住没有喷出来，却将酒液吸入了气管。张涛的脸憋得通红，他俯下身子大声咳嗽着，仿佛快要断气了一般。

　　过了许久，张涛才喘过一口气来，他稍稍平复了一下气息，急不可耐地问道：“你说什么？你修炼战气才一个多月？”

　　方睿涛点点头道：“是啊，足足一个月零八天了，想不到还没有提升到武士级别，只在太失败了。”

　　张涛瞪大眼睛道：“你知不知道大陆上许多人从四岁起修炼战气，直到白发苍苍之年都止步与武士级别。你学习一个月就想要进入武士级别，实在太过分了。”听了方睿涛的话，张涛全身冷汗直流，如果刚才自己没有沉住气，恐怕就将这位天才的得罪了。


第18章 新的计划

　　以方睿涛十五岁的年纪，仅仅是个三品学徒的确可以排在大陆少年实力榜的末尾，甚至赶不上许多不足十岁的小朋友。但在这个品级之前加上修炼一个多月的前提条件，这意义就不一样了。有了这个前提，方睿涛一下子就从废物变成了大器晚成的超级天才，如果照这样算下来，等过上两年他不是成为战王了。

　　当然时间不能这么算，毕竟越到后面修炼难度越高。但以大陆上开始修炼到三品学徒三年半的平均时间来看，方睿涛无疑是惊才绝艳的。喝酒之间，张涛渐渐不支，最后终于趴在了酒桌上。看看张涛已经趴在那里不动了，方睿涛只能叹了口气摇摇头，自己还有许多事情没有问出口，想不到对方已经不胜酒力了。

　　与帐篷外的几名护卫打了声招呼，方睿涛一个人离开了商队驻地。方睿涛刚刚离开，张涛突然从桌子前坐了起来，此时他的脸上根本看不出丝毫的醉态。看着方睿涛远去被背影，张涛摇头叹息道：“这个小子的家庭出身绝对不简单，年龄还这么小对套人说话的技巧就如此熟悉，显然不是这个小山村所能培养出的人。一个月就能练成三品学徒，这是个很有潜力的人，或许我应该将这件事上报。”

　　“方先生，这是您的钱。熊皮五十金币，熊掌每个五金币，总共七十个金币。”方睿涛刚刚走出营帐，一个账房模样的老者就气喘吁吁的追了上来，塞给他一个装满金币的袋子。方睿涛掂了掂袋子，向老者道一声谢就转身向着村子走去。

　　村民与商队之间的交易仍然在进行着，见到方睿涛回来，在一旁看热闹的张铁匠跑过来笑道：“方兄弟，你可回来了，给你这是三百金币，一枚也不少。”说着他毫不犹豫的将一个沉甸甸的布袋放到方睿涛手中。

　　看着手中沉甸甸的钱袋，方睿涛有些不好意思。这是张铁匠师徒三人近一个月的劳动成果，自己拿得只在有些愧疚，何况除了当天帮忙改造之外，自己也没有帮上什么忙。

　　方睿涛环顾四周，他的目光最后落在了街道两边那些半砖半土坯的房屋上，他的脑海中突然灵光一闪，随即一抹笑意浮上了脸颊，映衬着他清秀的相貌更加英俊了，让村里不少未婚的少女一阵目眩。

　　“村长，村长，我有事情找你。”方睿涛将正在与商人讲价钱的村长拉到了角落里。

　　“有什么事快说，我还要去谈价钱啊。”老村长一脸无奈的看着方睿涛道。

　　方睿涛诡秘的一笑：“不会耽误您太多时间的，我只是想为村里做点事情，希望能和您老商量一下。”

　　“为村里做点事情？你有什么想法吗？”听到这里老村长来了精神，如果方睿涛在为村里也搞一个像张铁匠那么赚钱的东西，他相信鲁坦村很快会成为方圆百里内最富庶的村落。

　　“你看我得到的这些钱，我希望能用它为村里做些事情，比如将全村的房屋修一修，全部变成砖房。”方睿涛提议道。

　　尽管方睿涛提出的不是赚钱的方法，让老村长略微有些失望，但听到方睿涛打算为全村人修缮房屋的时候，他还是感到非常惊讶。为了修建抵御土匪和敌军的砖石围墙，村民们省吃俭用，最后在修建房屋的时候，不得不搞成了半砖半土的结构。这种半砖半土坯的房屋结构有很大弊病，尤其是在下雨的时候，土坯非常容易被泡软，如果是连雨天，房屋就有倒塌的危险。

　　方睿涛此时想要花大价钱，为全村的人修筑新房，自然让老村长非常感动。看到老村长一副感动的说不出话来的样子，他将装着三百金币的袋子放到老村长手里，在犹豫片刻之后，他又将自己卖熊皮的金币袋子一起放在了老村长手中。“这袋子里有张铁匠给我的三百金币，还有我的熊皮所卖七十金币都一起给你吧，如果不够我就没有办法了。”

　　“够了够了，这么多钱足够将这个村子翻盖一遍了。”老村长感激的点着头，此时他心中激动的不知道该说什么才好了。

　　“如果够了我就先回去了。”说完方睿涛也不管老村长是否听清，径自转回离开了。

　　“笨蛋，你装什么大方，居然一激动将卖熊皮的钱也捐出去了，看看现在又变成穷光蛋了吧。”方睿涛走在回去的路上，大骂自己居然如此犯傻。他暗暗告诫自己，现在已经不是在中华帝国的皇宫之中，自己也不再是人人礼让的帝国崇亲王，再也不能大手大脚花钱而不会算计了。

　　不管方睿涛如何肉疼自己的钱，反正巴鲁父子回来的时候大大的夸赞了方睿涛一番，让他都有些不好意思了。

　　商队第二天早上就启程了，跟随商队离开的还有商队专门的护卫队。看着渐渐远去的商队，方睿涛叹了一口气，不知道自己什么时候才能出去闯荡一番，可是自己现在还是本领低微，根本没有自保之力，现在也只有耐心一些，慢慢提高实力再说了。

　　实力的提升分为硬实力与软实力，而作为一个本来计划穿越到1905年中国的人来说，方睿涛最为有优势的就是器械上面，看到钢制武器卖出如此好的价钱，尽管他认为这是没见过世面的小商队大惊小怪的结果，他还是决定去矿山查看一番，或许能有所收获。

　　在巴鲁家休息了几天，方睿涛告别正在热火朝天翻盖房屋的村民们，向着北方的大山中行去。这一次他离开鲁坦村的方向与上一次正好相反，而在这个方向的树木比较稀少，地势却在渐渐升高。

　　对于矿藏的搜寻，方睿涛只有理论知识，要想让他实地操作是完全行不通的，不过他有全能的风云十九号，尽管其搜索半径只有短短的六十米，但发现浅层矿藏还是很简单的。

　　“方大哥，你怎么到这里来了。”方睿涛正在低着头快速向山脉上爬去，突然听到了脆生生的呼唤声，他抬起头来，才发现一个柳眉大眼唇红齿白的小姑娘正俏生生的站在不远处，一双秋水般的眸子满含笑意的盯着他。


第19章 巧计碎岩

　　这个姑娘这是村里唯一一家餐馆老板的女儿，也是村里的最漂亮的姑娘慕容嫣然，能在这里遇到她，显然对方是来给那个在矿场工作的哥哥送饭来的。

　　“慕容姑娘你好，又来给哥哥送饭啊，这么远的路，你孤身一人很危险啊。”方睿涛连忙上前打着招呼。

　　“叫我嫣然就好。”说话间慕容嫣然美目飘向方睿涛，脸上泛起一片红霞，看上去甚是可爱。

　　方睿涛笑了笑道：“好吧，叫你嫣然好了，你走这么远的山路有些危险，以后要当心些，等我找些合适的材料给你做个防身的武器。”

　　“好啊，那我就等你送给我一个防身武器了。”这位明显对方睿涛有些情意的姑娘，估计是将方睿涛准备保护她安全的武器当成礼物了。

　　看着慕容嫣然的背影转过山脚，方睿涛微微一笑，这位姑娘虽然不是绝色，却长得非常可爱而且特别容易害羞，的确有让人心动的资格。刚刚十四岁的年纪就已经显露出一副美人胚子，是村里青年男子们追求的对象。

　　“或许留在这个淳朴的小山村中，娶上一位如慕容嫣然般美丽的村姑，也是个不错的选择。轰轰烈烈的事业并不一定使人快乐，平平淡淡才是真正的幸福啊。”方睿涛叹了口气，随后又甩了甩头道：“不行不行，我在想什么啊，我要做一番轰轰烈烈的大事业，我要像父亲那样成为人人敬仰的大人物，成为百姓们心中最高的神邸。”重新鼓起了勇气，方睿涛再次向着山上爬去。

　　前行了二十公里，方睿涛已经力竭了，这不是他的体质变差了，而是在出村之后，他就绑上了铅块以训练自己。深知自己实力低微的他更加刻苦修炼，身上所携带的铅块也被他从五十公斤提高到了一百公斤，所以在上山的时候，他才会只走了这么远就累得要死了。

　　“我的天啊，好累，这铅块服真不是人穿的。”方睿涛大口喘着粗气，明显非常疲劳。

　　“以前在部队的时候大家都是绑二十公斤的，现在你绑了一百公斤，当然累了。”风云十九号问道：“你就不能循序渐进吗？这样虽然可以催发战气快速吸收，却很可能把你累垮，这是得不偿失的。”

　　“没关系，只要适应了这些铅块，就不会有什么阻碍了。等到解下来一定是身轻如燕，何况我发现修炼战气并非巴鲁大叔所说的一天只能修炼一次。只要你能让战气与肌肉充分结合到一个层次，就能继续吸收空气中的元素之力。”

　　说话间，方睿涛感觉了一下体内情况，他发觉自己又可以开始吸收元素之力了。二话不说，方睿涛就地盘膝坐下，进入了修炼状态。方睿涛在这个方面的优势相当明显，他可以随时随地进行修炼，而如果有危险，一直警戒四周的风云十九号会及时示警，让方睿涛有充足的准备时间。

　　一个小时很快就过去了，方睿涛长长呼出一口气，感受着身体中所蕴含的爆炸性能量，他的心里有着小小的满足，照这样修炼下去，相信进入武士级别的时间将不会太久。

　　“发现一条浅层矿脉，位于地面之下二十七米处。”方睿涛正在向着鲁坦村的矿山方向前进，风云十九号却给了他一个意外的惊喜。

　　“矿脉？是什么矿？”听到发现矿脉，方睿涛来了精神，他现在最缺的就是矿藏，如果没有足够的矿石，即使他有最好的冶炼厂和机械加工厂也只是废物罢了。

　　“应该是个硫钼锡铜矿。”风云十九号非常肯定的回答道。

　　“硫钼锡铜矿？太好了，如果有了这种矿石，我们可以制造青铜，也可以用那些制造硫酸，这样我们的化工厂也就可以开工了，至于那些钼矿这东西是用来制作无电线零件，或者是永磁铁的，这些东西虽然目前用不上，以后总会有用的。”方睿涛暗自欣喜，但很快他就又犯难了。矿脉在地下二十七米处，这么厚的岩石层他又如何将其挖透。

　　“难道我需要用鹤嘴锄，一点点的敲下去吗？”方睿涛摇摇头道：“可是以纯钢的鹤嘴锄硬度，恐怕很快就会被磨损吧，有没有经久耐用的家伙。”

　　“如果你不介意的话，我将机械加工厂里的几把锋钢车刀毁掉，这样可以制造比较坚硬的鹤嘴锄，反正车刀很多，毁去几把也不心疼。”风云十九号适时提出了建议。

　　方睿涛摇头道：“还是算了吧，这锋钢车刀毁了容易要想制造就太难了，不但成分复杂，还需要经过退火、淬火、回火等一系列工序，我想起来就头疼。”

　　风云十九号道：“要不然毁掉伞兵刀如何，反正你今后都以拳掌对敌，那把刀留着也是浪费。”

　　“别把主意打到我的伞兵刀上，那可是用了多种稀有合金，通过极其复杂的工序才制造出来，以我们现在的科技水平根本无法复制出来。”方睿涛回答道。

　　“如果这样都不行的话，主人你只能用普通钢制鹤嘴锄了，或许你愿意试试用手挖我也没意见。”风云十九号难得打趣方睿涛道。

　　方睿涛翻了翻白眼道：“算了，你这家伙越来越不靠谱，我还是自己想办法的好，先找到矿脉包裹岩石最薄弱的地方吧。”说完他在发现矿脉的地方放置一块大石头，然后以大石头为原点，以螺旋形的步伐向外走。

　　一圈两圈，方睿涛距离大石头越来越远。这种方式也是没有办法，风云十九号探测距离有限，方睿涛不得不以这种方式扩大搜索范围，以免与矿脉失诸交臂。“就是这里，距离地面五点三米。”风云十九号终于找到了矿脉最薄弱处。

　　“我已经尽力了啊，主人接下来就看你的了。”风云十九号将一把精钢鹤嘴锄送入方睿涛手中说道。

　　方睿涛仔细观察了一下，这个薄弱点在陡峭的山壁后面，仔细盘算了一下，他有了主意。在来路的不远处，有一条宁静的小溪，方睿涛先赶了回去，利用芯片空间盛装了不少清水，随后他开始沿路收集木柴。

　　对于方睿涛奇怪的举动，风云十九号完全摸不着头脑，他奇怪方睿涛要那些树枝干什么。很快方睿涛就告诉了他答案。将一些树枝堆在山崖下，方睿涛贴着山壁点起了一堆篝火，大火熊熊燃烧，很快将山壁烧得滚烫起来。


第20章 初次采矿

　　见到山壁渐渐发红，时间也差不多了，方睿涛快速的从芯片中调集了一股清流，将之快速的喷射到已经被烧烫的山壁上。奇迹出现了，本来坚实而密不可分的山壁居然在一阵噼噼啪啪的断裂声中崩开了不少细微裂痕。

　　方睿涛看着眼前的情况，满意的点了点头，随后他拿起鹤嘴锄，用尖头的一端啃入山壁的裂缝之中，只需稍微用力，大片的山岩便开始纷纷剥落，根本没有费多大力气，方睿涛已经深入了近三十公分。

　　“你还真有创意，居然利用物体热胀冷缩的原理，将滚烫的岩石瞬间降温，让它收缩开裂。”风云十九号出声说道，他也没有想到，方睿涛会用这样的招数来开山，不过如此做法的确省力多了。

　　“那是当然，据说在中国古代，矿工们没有炸药，就是用这种方法开矿的。即使在新中国刚刚建立之后，曾经有过一段时间的备战备荒运动。那个时候由于炸药的缺乏，许多工程兵在开挖石洞的时候，依然使用这种方法。”在父亲的劝说下，方睿涛在历史上还是下了一定功夫的，这些事情娓娓道来说的相当清楚。

　　风云十九号道：“好吧，你就继续挖吧。如果我们照这样挖取矿藏，说不定很快就能制造不少好东西。”

　　说话间方睿涛的鹤嘴锄啃下了最后一块破碎的岩石，一块有别于沙岩的灰黑色晶体露了出来。见到这块晶体，方睿涛欣喜的扔掉鹤嘴锄，上前抚摸了一下问道：“十九，是不是这个东西？”

　　风云十九号肯定的回答道：“没错，这就是硫钼锡铜矿，你只要将矿石开采下来送入芯片空间，我会替你操作冶炼厂，将它们分别提取出来的。”

　　方睿涛点点头，双手再次拿起了鹤嘴锄，一下下的啃了起来。晶体比沙岩要脆弱的多，方睿涛根本没费多大力气就开除了一大块。方睿涛手中不停，大块大块的晶体被从矿床上剥落下来，随即被收入了芯片空间。

　　毫无采矿经验的方睿涛也不预留什么巷道通风口，也不进行分层挖掘，他完全就是在无计划的胡乱采挖，完全没有章法可言。

　　此时的方睿涛可不管什么可持续性发展，也没有什么良性循环的概念，他只想在尽可能短的时间内，尽可能多的开采矿物，为自己的微型工厂提供必须的原料，好让现在基本处于停工待料的工厂运转起来。

　　“主人，你不会是想把我的空间用这一种矿存满吧。”见到方睿涛疯狂的开采，风云十九号终于忍不住出声提醒。

　　“这……现在芯片空间有多少矿石了？”方睿涛问道。

　　风云十九号没好气的回答：“你现在才问啊，刚才全力施展战气，疯狂开挖了一个小时，我的空间已经有两吨多矿石了，现在冶炼厂正在快速提取。”

　　方睿涛倒吸一口凉气讪笑道：“失误，失误。你知道我第一次亲手采到矿石，心里难免有些兴奋。”说完方睿涛似乎又想起了什么，带着几分期待问道：“挖掘了这么多矿，应该能有不小用处吧。”

　　“基本没多大用处。”风云十九号的话给方睿涛泼了一盆冷水道：“硫可以制成硫酸，虽然这种东西被称为工业之母，用途相当广泛，但是化工厂中如果想要真正的制造什么东西，一种原料是不够的。铜和锡可以制成青铜，但是青铜只能在硬度上与钢媲美，在韧性上要差一些，何况这是一种合金，一旦损坏回炉的难度比较大。如果你单单用铜铸造铜币是没有问题的，不过这种矿藏中铜的含量不高，而铜币基本就是成本价，你也赚不到钱。”

　　风云十九号一阵分析，让方睿涛原本兴奋的心情彻底凉透了，他愤愤的道：“既然没什么用处，你还让我挖掘？而且还挖那么多干什么？”

　　风云十九号道：“我只是想让你体验一下挖矿，毕竟今后要想让工厂运转起来，自己挖矿是必不可少的。至于挖这么多好像没有我的责任吧。”

　　方睿涛叹了口气道：“算了，真是白高兴一场我把矿封闭起来，咱们就上路吧。”风云十九号又道：“其实就算你不去封闭，也没人会要这些东西的，以这个世界的冶炼水平，根本无法提炼这种矿石。”

　　“好吧，我们继续前进吧。”方睿涛已经被风云十九号打击的极度郁闷了。花费几个小时的时间，居然得到一堆没多大用处的矿藏，唯一的好处只是战气的融合速度又增加了不少。

　　心中思索了一番，方睿涛觉得还是钢铁用处最大，想要这些自然要去村里的矿场才行。辩明了方向，方睿涛快步向着采矿场行去。

　　鲁坦村的铁矿场是露天开采的，规模也非常小，以前都是间歇性开采，只要能提供张铁匠充足原料，以供村里人使用铁器就可以了。可是从前几日开始，张铁匠的钢制武器被商队全部收购，村长就决定要派出专人长期开采铁矿，同时又从村里的年轻人中找了五六个聪明伶俐的，充实到铁匠铺作为学徒。

　　老村长打算让铁匠铺成为鲁坦村的一个利润点，帮助整个村子尽快富裕起来，而负责在这里开矿的，就是慕容嫣然的哥哥慕容海了。

　　从很远的地方，方睿涛就听到了远处那叮叮当当的开矿声，等到了近前，十几个开矿的身影终于被他看清了。矿场是在一座山顶上，但经过常年累月的采挖，此处早已成为凹陷的大坑，所以方睿涛在远处才没有看到正在坑底挖矿的村民们。

　　见到方睿涛到来，一名全身古铜色肌肉的赤膊汉子擦了擦汗水走了过来，边走边笑道：“是什么风把方小兄弟吹来了，我们这么偏僻的铁矿也会有来贵客的时候。”

　　此人正是矿场的负责人，慕容嫣然的哥哥慕容海。作为哥哥，慕容海自然知道自己妹妹的小心思，因此他对这位可能成为自己妹夫的年轻人异常和善。

　　见到慕容海热情的打招呼，方睿涛也是展颜一笑道：“没有什么事情，我只是听巴特说村里有自己的铁矿场，想过来看一看矿石成色，或许我们还可以继续改进冶铁工艺，让钢材质量更好。”


第21章 伴生磷矿

　　“还能更好？”慕容海倒吸了一口凉气，鲁坦村本来就是个卖兽皮的普通村落，而经过方睿涛对铁匠铺的一次改进，村里最大项的进账居然从贩卖兽皮变成了冶铁，使得全村人都跟着受益。

　　现在整个鲁坦村的村民都对方睿涛热情有加，每个有着适龄姑娘的人家都琢磨能不能招他为婿，就连自己那财迷的老爹也不例外，一心想把妹妹嫁给这个小子。现在他居然说冶铁工艺还能继续改进，如果那样铁匠铺所生产武器的价格自然是打着滚的往上翻，这其中利润有多少，慕容海已经想不出来了，但有一点他可以肯定，如果真的有这种事情，方睿涛在鲁坦村一定更加炙手可热。慕容海暗暗告诫自己，等回去之后一定要与妹妹说，让她主动一些。

　　“开采矿石的层面就在下面，你可以到那里去看。”慕容海直接将方瑞涛引到了作业面上，这里有十几名村民正在用鹤嘴锄奋力开采着矿石。看着众人手中的钢制鹤嘴锄，方睿涛微微一笑，为了提高采矿效率，村里还真是下本钱，居然让这些矿工成了第一批使用钢制工具的人，可见老村长对铁矿的重视。

　　由于村里的不少人都修炼有战气，尽管级别普遍不算高，但其开矿效率绝对不低。看着村民们干的热火朝天，方睿涛则报之以微笑，他信步走到开采的断面前，抚摸着赤褐色的岩石断面，方睿涛在脑海中暗自询问着：“十九，这些铁矿石如何？还能用吧。”

　　风云十九号的声音在方睿涛脑中响了起来：“难怪我觉得张铁匠锻造的钢材有些古怪，原来是因为含磷太高的缘故。这些矿石经过我的测定是磷铁矿石。这些矿石因为含有磷，高温锻造时还没有什么，一旦铁坯温度过低，就会出现冷脆的现象。也就是说低温锻造的时候，这种钢材比较脆，容易发生断裂。”

　　方睿涛微微皱眉道：“有没有什么解决方法？”

　　风云十九号道：“好在这些磷铁矿的磷含量不高，而铁的含量却高达六成以上，以现在简陋的条件，还有有办法的，不过这就用到你刚才开的那些矿了。”

　　“我开采的是硫钼锡铜矿，与冶铁有什么关系？”方睿涛奇怪的道。

　　风云十九号不愧是最为先进的灵魂芯片，它很快就给出了答案：“本来这种磷铁矿脱磷最好是用浮选法，可是我们现在缺少碳酸钠和水玻璃，这种方法根本难以进行，所以我们只好使用浸出法。浸出法本来是需要用氯化钙与矿石在八百到一千度之间的温度中煅烧的，不过这种矿含磷并不算高，我们可以省略这一步，直接用稀硫酸洗矿，这样可以直接去除里面的磷，不过事先需要将矿石变成粉末，我们就需要一台球磨机了。”

　　方睿涛点点头道：“这些我们应该还是有的，看来我的硫酸需要消耗不少了，不过也没什么，反正有那矿脉在，矿石要多少都有。”

　　方睿涛与风云十九号在意识中交流，而在慕容海看来他一直愣愣的看着矿石不发一言。等了足有十分钟，慕容海实在忍不住了，他询问道：“怎么样，看出什么了没有？”

　　慕容海的话让方睿涛清醒了过来，他对着慕容海微微一笑道：“应该还有进一步提升的空间，等我回去试一试好了。”

　　“真的可以提升？”慕容海瞪大眼睛看着方睿涛，一脸不可置信的样子，本来他以为方睿涛只是随便说说，结果居然真的可以。

　　方睿涛笑着摆摆手道：“还不一定的，我想应该可以吧。”

　　“你觉得我妹妹怎么样？”慕容海突然问道。

　　“啊？”方睿涛的脑子一时没有反应过来。

　　“哦，没什么。”慕容海刚才也是头脑一热脱口而出的，这位全村的大财神实在是太过让人震撼了，所以慕容海才会如此失态。

　　“嫣然吗？很不错的姑娘。”想起那秀丽可爱的容颜和已经开始发育的身材，方睿涛的心中不禁一荡，十五岁的男孩子已经到了情窦初开的年纪，他也不例外，注意漂亮女生是非常正常的事情。

　　“真的吗？太好了。”慕容海听到方睿涛仿佛自言自语般的话语心中大喜。

　　“矿长，这里面有些古怪啊，矿石的颜色变了。”两人正说话间，一名矿工大声呼叫起来，他口中的矿长，自然是慕容海。

　　听到手下的呼唤，慕容海顿时走了过去，而好奇的方睿涛也跟了上去。走到近前两人才发现，在赤褐色的矿石层面中，一片淡蓝色晶体裸露了出来，而在这名矿工的鹤嘴锄之下，晶体被砸碎了一部分，碎片散落在附近，显然这些晶体并不坚硬。

　　慕容海是第一次见到这种东西，他挠了挠头，对这些东西完全没有概念，正在他为难的时候，方睿涛快步上前，超过他直接走到了晶体附近。蹲下身子拿起几块晶体，方睿涛仔细观察了起来，实际上他则是在求助于风云十九号。

　　“这是磷矿石，是磷铁矿的伴生矿。”风云十九号很快给出了准确的答案。

　　“好东西啊。”方睿涛听到风云十九号的答案脱口说了出来。

　　“好东西吗？这是什么？干什么用的？”见到方睿涛认识这种东西，慕容海也来了兴趣，他立刻凑上来问道。

　　“这是磷矿石，只要研磨碎了，就是非常好的肥料，可以让村里那些种植的作物产量大增。”方睿涛后面没有说的是，这磷是非常好的化工原料，可以放入他的化工厂中应用，此外他可以提炼出白磷，用于制造白磷燃烧弹。这种易于燃烧烟雾还有毒的燃烧弹，一定会成为他日后的杀手锏。“这种矿石只需要少量开采就好，不需要给张铁匠，直接搬到我那里去，等到磨成粉末，再送到农夫们的地里去肥田。”

　　这次的收获不小，让方睿涛也没有想到。虽然没有找到他最想要的硝石矿和硫磺，但有磷矿的存在，他还是有了一定自保之力，至少在制造出白磷燃烧弹以后是这样的。


第22章 误落地洞

　　“大哥，我来送饭了。”柔和的声音从矿场边缘的高坡上传来，旋即变成了一声惊呼：“原来方大哥也在这里，早知道我就多带一些吃的了。”

　　方睿涛抬头看去，发现是慕容嫣然又来送饭了。“嫣然妹子又来送饭了啊，矿长真是好福气，有这么好的妹妹来送饭，如果我也有这么贤惠的妹妹，就不用吃矿上那种饭菜了。”几名矿工打趣着慕容嫣然，引来了一阵哄堂大笑。

　　“我做的饭很难吃吗？”负责做饭的马老头穿着围裙，挥舞着一个大饭勺，冲着那几个矿工直瞪眼，引起了众人的一阵哄笑。

　　“好了，时间也差不多了，今天的工作就结束了吧，咱们吃饭去。”慕容海大手一挥，宣布今天收工了。

　　“好啊，咱们去看看嫣然妹子给矿长带来了什么好吃的。”几名矿工呼喊着向矿场外跑去。趁着众多矿工被慕容嫣然吸引住目光，方睿涛动作隐蔽的将手掌按在那块裸露的磷矿石之上，一道微弱的黄光淡淡发出，不少磷矿石被方睿涛吸入了芯片空间之中。在又吸取了一些磷铁矿石之后，方睿涛才满意的撤开手掌，微笑着向矿场外走去。

　　“方兄弟快来看啊，嫣然居然带了鸡腿来。”见到方睿涛走来，一名矿工呼喝着道。这些淳朴的村民对待方睿涛显得异常亲切，显然他将全部金币捐出来，为大家翻盖房屋的提议得到了几乎全村人的好感。

　　“方大哥，你也来吃吧，我带的食物不少。”慕容嫣然脸显红霞，仿佛有些不好意思般，说话的时候都不敢看方睿涛一眼。

　　方睿涛走过来笑道：“好啊，我也来尝尝嫣然姑娘的手艺。”

　　矿场旁边有专门的宿营地，马老头就是在这里专门负责为他们做饭烧开水的，当然马老头不是什么专业厨师，这些饭的质量的确不高。暮容海也是个豪爽之人，他笑着将妹妹送来的饭菜与大家分着吃，大家笑闹着丝毫没有任何生疏的感觉。看着这些人的笑脸，方睿涛的脸上也挂起了一抹微笑，比起中华帝国奢华的皇宫，他更喜欢这个宁静淳朴的小山村。

　　吃过饭方睿涛也要回村了，慕容海趁机请他与妹妹同行，美其名曰让方睿涛顺路保护，实际则是给妹妹创造机会。

　　对于哥哥的安排，慕容嫣然满脸羞红的答应下来，方睿涛对此是无所谓的，看着渐渐低沉的夜幕，他也就同意了。回家的路途走得异常沉闷，方睿涛第一次单独面对一个女孩子，根本不知道应该说些什么，而慕容嫣然则是满脸红霞从未退过，一直低着头走在前面，双手玩弄着衣角一言不发。

　　“你……（我……）”两人同时开口说话，却又同时停住了，随即他们都忍不住笑了起来。“就算我们不太熟悉，也不用一句话不讲吧。”方睿涛摊摊手道。

　　“嗯，好吧，你想要说些什么？”慕容嫣然微笑着点头道。

　　打破了沉默，两人之间的尴尬迅速消失，方睿涛笑着道：“你家也是世代在村里居住吧。”

　　慕容嫣然点点头道：“是啊，而且是祖辈在村里开酒馆的，传到我爹这一代已经是第十二代了。”

　　方睿涛点点头道：“一直开酒馆消息应该非常灵通，我想问问你知不知道鲁坦大人？”

　　慕容嫣然道：“当然知道，那是从我们村出来的最大人物了。听说鲁坦大人已经一百多岁了，现在是公国的供奉，他每年都要回来一次的。由于鲁坦大人全家都搬到公国都城去了，所以他每次回来都住在酒馆里，我和大人还是很熟的。怎么，你想认识大人？”

　　方睿涛摇摇头道：“不是，我只是从商队那里听说，鲁坦大人可能已经身故了。”

　　“什么？”慕容嫣然失声惊叫道：“这怎么可能？大人前几个月来的时候还非常健康，一点也看不出有病的样子。”

　　方睿涛点点头道：“或许吧，我也只是听说而已，是否真实消息我也不清楚。”

　　慕容嫣然点头道：“不管真假，这件事都需要尽快上报给村长。我们鲁坦村之所以如此太平，全靠鲁坦大人的袒护，如果大人去世了，附近的几股强盗很可能会进攻的。”

　　“哦？附近还有强盗？”方睿涛听得眉毛一凝，立刻想到了问题的严重性。“好吧，等明天我去和村长说说，尽快加强村子里的防备。”两人说话间天已经完全黑了，方睿涛第一次来这个地方，除了用指南针，他完全不知道路途，而现在有对道路熟悉的慕容嫣然在，他也懒得去辨别方向。

　　让方睿涛没有想到的是，与让自己倾心的男生在一起，让慕容嫣然心乱如麻，加上天色已晚道路难以看清，就连走错了路她都没有注意到。两人正说话间，慕容嫣然突然脚下一空，她惊叫一声，身体顿时向着下方坠去。

　　事情太过突然，方睿涛也没有反应过来，当他扑过去救援的时候，慕容嫣然已经坠落。方睿涛向前一扑，抓住了慕容嫣然的手臂，但他自己也因为用力过猛跟着掉了下去。

　　两人身体急速的下坠，方睿涛运起游龙步双脚连摆，很快就触碰到了石壁，他将战气运转到脚上连连踢出，利用反作用力减缓着二人下落的冲势，同时手上用力，将本在下面的慕容嫣然提了上来抱在自己胸前。

　　这一切都是在电光火石间完成的，方睿涛刚刚完成了这一连串的动作，他的后背已经结结实实的落在了地上，好在他之前用脚接连几次减速，加上下面有着厚厚的落叶层，这才没有让他受到重伤。

　　没有丝毫战气的慕容嫣然则比他轻松的多，由于方睿涛的帮助，慕容嫣然直接落在了方睿涛的身上，有个人做肉垫，让她没有受一点伤，但是这一撞将方睿涛的气撞断了。

　　方睿涛本来将所有战气凝聚于后背，以防止自己被摔伤，而慕容嫣然从前面一撞，让他存在胸中的一口气被撞断，他的后力不济，一股战气没有运转起来，直接华丽的晕了过去。慕容嫣然虽然没收什么伤，去由于过度惊吓同样晕了过去。


第23章 隐藏通道

　　不知过了多久，方睿涛缓缓醒了过来，他抬起头来发现天空已经只剩一隅之地，而不知道什么时候，月亮已经高挂在天空中。借着洒下的月光和自己的夜视能力，方睿涛很快发现自己掉下来的地方就是个地洞而已。

　　地洞宛如枯井一般，直上直下的，四壁非常光滑，根本没有多少踏脚的地方，仿佛是一口枯井般，没有丝毫落脚的地方。方睿涛摇了摇头，以这种光滑的石壁，自己就算有着游龙步，以现在低微的功力也不可能逃得出去。

　　“十九，你也太过分了吧，都不帮我看着点，你看我遇险了。”方睿涛愤愤的在脑海中询问着。

　　“这不能怪我吧，你和一个女生走在一起打情骂俏，我如果偷听多不尊重你啊。再说人家女孩子对你很有意思，我怎么好当电灯泡。”风云十九号非常无辜的道：“何况我正在全力运转微型工厂，提炼磷和钢材，怎么有精力扫描外界事物。”

　　隔了一会儿，风云十九号突然再次说道：“根据我的扫描，这个地洞并非天然形成的，应该是故意而为之，你可也四下看看，说不定可以有所发现。”

　　“人造的地洞吗？这里不会是古代墓葬吧。”方睿涛心有余悸地说道，他对这种东西还是有些忌惮的。

　　“应该不会，墓道是斜着的，不会修的这么笔直，我想这应该是个天井之类的地方，或许这里是隐居之地吧。”风云十九号也不知道具体情况，它也只好瞎猜。

　　嘤咛一声传来，方睿涛怀中的慕容嫣然动了动，显然已经醒来，此时他才察觉到有位美女就在自己的怀中。嗅着那淡淡的处子幽香，感受着温香软玉在怀，即使从未经历过男女之事，方睿涛也禁不住心中一荡，小腹处一股热气升腾，随时都有竖旗杆的危险。

　　慕容嫣然仿佛不知道一般，不但没有从方睿涛怀里下来，反而还动了动让他的感觉更加强烈了。“我们这是在哪里？”慕容嫣然环顾了一下四周，可是她没有方睿涛那样的夜视能力，也只能借助着微弱的月光大致观察一下。

　　“这里似乎是个地洞，而且是个有些不同寻常的地方。”方睿涛回答道。

　　“对不起。”慕容嫣然的这一句话带上了哭腔，随后她就沉默了下来，再也不说话了。

　　“为什么对不起，我是怕你摔伤，故意跟着你跳下来的，至于你摔在我身上也是我故意为之，没有什么好道歉的。”方睿涛笑着道。

　　慕容嫣然低头摇了摇头道：“不是为了这个，今天不知道怎么了，我居然带错了路，这才让方大哥与我一起遇险。”

　　方睿涛笑着回答道：“这个就更不需要道歉了，你看如果不是走错了路，我又如何像这样的艳福。”

　　“啊。”刺耳的尖叫声响起，慕容嫣然此时才发现自己竟然就坐在方睿涛的怀中，她猛的从方睿涛的身上跳了起来，躲到了一边。

　　方睿涛笑着站起身道：“好了，不用这么大反应，我也没有做什么嘛，现在我们需要研究一下如何出去。”

　　慕容嫣然也缓缓站起身，此刻她的脸上阵阵发烧，不知道自己该如何是好。刚刚十五岁的她除了自己的亲哥哥，从未靠近过同龄男子，而现在回想起来，她似乎有些迷恋那个充满男性气息的怀抱。抬头看向让自己心仪的男子，慕容嫣然对他有着莫名的信心，感觉他是无所不能的，因此她对能否出去并不担心。

　　慕容嫣然如此想法，方睿涛却没有这么轻松，此刻他正在环顾四周，想要找到出去的途径。“你的左手边有一道暗门，不过里面的甬道太过幽深，我探测不到里面的情况。”风云十九号突然给方睿涛提供了一条线索。

　　看看光滑的地洞墙壁，方睿涛摇摇头，现在由不得他选择，如果不走那道暗门，他根本无法离开。为了不让慕容嫣然害怕，方睿涛拉住了对方柔软的小手，与她一起向着暗门的方向行去。

　　被方睿涛突然拉住手，慕容嫣然先是一愣，随即明白了对方的意思，她的心中顿时涌起一股甜蜜的感觉。顺从的跟着方睿涛，两人很快来到了那面石壁之前，方睿涛依照风云十九号的指示，在石壁上一阵摸索，很快找到了机关。

　　那是一块圆滑的犹如蘑菇伞盖般的石头，它突兀的出现在石壁之上，是那面的不和谐。方睿涛上前握住石头，向下用力一按，一阵隆隆声响过，石壁上居然打开了一道暗门，露出里面黑洞洞的通道。

　　通道内漆黑一片，阵阵带着热量的微风从内部吹来，让方睿涛神情一震，有风吹来说明其中有通风口，这就说明此处很容易找到出口。方睿涛迈步就想进入通道之中，慕容嫣然却一把拉住了他：“方大哥，这里面阴森森的，会不会有危险啊，我们还是等在这里吧，说不定天亮就会有救援的。”

　　方睿涛道：“求人不如求己，再说我们走错了路，村里人不一定会到这里来找我们。这里无粮无水，我们坚持不了多长时间的，在这里只能等死，我们不如闯一闯。”

　　慕容嫣然脸带凄然道：“方大哥，是我害了你，居然把你带到了这种地方。”

　　“这与你无关，谁也不想掉下来嘛，不过这里的暗门有些古怪，说不定我们还能有所收获也不一定，到不如进去看看。”方睿涛笑着将慕容嫣然的小手握了握，然后拉着她走入了通道之中。

　　被方睿涛拉着小手，慕容嫣然的心情平静了很多，但女人怕黑的天性让她依然不敢远离方睿涛，走了一段路之后，她已经几乎贴上了方睿涛的后背。感受着后背上两团初具规模的软肉来回挤压，方睿涛不禁心中微恙，一股难言的情绪瞬间包裹了他的大脑，甚至让他不能集中精力搜索前方了。

　　“主人，看来这个小妮子很依赖你啊，你的艳福真是不浅。”风云十九号啧啧赞叹道。

　　“小心点，给我好好扫描，如果出了问题，你就要倒霉了。”方睿涛恶狠狠的回了一句，而风云十九号则不再出声了。


第24章 隐居之地

　　“前面有情况，好像是一个大厅。”风云十九号立刻将拐角处的情况告诉了方睿涛。有了心理准备，方睿涛全神戒备的转过拐角，看向了空旷的通道外。依靠着夜视能力，方睿涛清晰地看到了这个大厅的全景。

　　这个大厅相当开阔，足有五六十个平方的面积，从地板到顶部也足有五米高大厅是穹顶结构，所以中间没有任何立柱的存在。走入大厅，方睿涛发现这里有着一张石床，一套石桌石椅，另外还有一个庞大的柜子，里面堆满了各种书籍，显然这是一名隐士隐居的场所。

　　方睿涛走到桌前，发现一盏石头做的丑陋油灯，显然是自己动手制作的东西，里面还有着灯芯和不少油料。方睿涛拿出打火石，很快点燃了油灯，有了这微弱的光线，石室内顿时亮堂了起来，一直在黑暗中的慕容嫣然也终于能够看见周围的情况了。

　　“这里好像有人居住啊。”慕容嫣然四处观察着，发出了一声轻叹，很快她就被书架上繁多的藏书震撼了：“好多的书，住在这里的人一定很有学问，就像方大哥一样。”

　　“我很有学问吗？”方睿涛听得不禁哑然失笑，他觉得自己好像什么都只有理论知识的。

　　“嗯，非常有学问啊，正是因为有了你，村里的人们才看到了希望。他们嘴上虽然很少说，却都非常佩服你。”慕容嫣然坚定地点头回答道。

　　方睿涛摊摊手道：“好吧，先不提这个问题，咱们还是先看看这位居民都看些什么书吧。”说着他缓步上前，从书架上抽出了一本书。

　　那是一本类似于地方志的书，里面介绍了整个布依诺斯公国的历史，方睿涛知道自己最为欠缺的就是天神大陆的历史知识，他端着书在那里津津有味的看了起来。过目不忘的方睿涛看起书来非常快，只一会儿工夫，这本书就被他完全看完了。

　　方睿涛将这本地方志放回了原来的地方，再次拿起一本书看了起来。看到方睿涛认真的模样，慕容嫣然心动不已，她干脆在石桌前坐了下来，就那样静静的看着方睿涛认真看书时轻皱眉毛的样子。

　　“主人，你不是想把所有书全部看完吧。”风云十九号的声音适时响起。

　　方睿涛问道：“有什么不对吗？这里多数都是历史书籍，对我了解这片大陆非常有好处。”

　　风云十九号道：“我可以将所有书籍全部录入，等你有空的时候再看嘛。”

　　“好啊，你赶快全都录入下来，我再看一看。”说着他又拿起了一本书。这本书有些厚重，方睿涛没有估计好重量，结果书刚一离开书架，就上往下一沉。尽管身手敏捷的方睿涛立刻接住了书籍，却有一张夹在书中的纸条不可避免的落在地上。

　　方睿涛低头捡起那张纸，当手触碰到那张纸的时候，方睿涛愕然的发现。这张纸并不像他所认为的那样只是张书签，相反这张纸很大，而且是叠起来的。方睿涛小心的展开这张纸条，愕然的发现纸上写的并非他在村中看老村长书写使用的语言，也与刚才看的那本书上语言不通，而这张纸片上，写着的赫然是他非常熟悉的大篆，其间还夹杂着不少鸟虫篆的文字。

　　大篆乃是西周时期中国普遍采用的字体，据说是夏朝伯益所创，而那些鸟虫篆就更加生僻了，那是战国时期吴越之地所用的文字。这些生僻的文字即使放在其发源地的中国，现在也没有多少人认识了，但方睿涛对语言有着超常的天赋，加之风云十九号芯片能力也很强大，这些文字对他构不成什么阅读障碍。

　　仔细看来，方睿涛发现这张纸应该是一块石碑的拓片，而且这件拓片并不完整，只有后半部分而已。仔细查看之下，方睿涛发现这里写的是一场惨烈的战争，仿佛是神魔之间的战斗，后半段激烈的战斗与强者的相继陨落写的非常生动，让方睿涛有一种身临其境的感觉，仿佛那战争依然在进行着一般。

　　后面的神与人类一方获胜的场景描述，让方睿涛有一种似曾相识的感觉，可是他则无论如何也想不起到底是在哪里见过。想不起来就不去想，现在也不是慢慢想事情的时候，方睿涛跳过那一段向后面看，而在最后绘制的仿佛是一种行功的路线图。方睿涛一看之下大惊失色，这好像是在经脉中的行功路线，而且完全是在十二正经中运行的。

　　方睿涛看着这份行功路线，体内的战气仿佛受到感召一般，居然按照这道经脉缓缓的运行了起来。但是刚刚运行了一个周天，方睿涛就脸色大变，赶快停止下来，因为他突然发现战气行功经过的经脉，居然火辣辣的疼痛起来，而且越到后来越疼，似乎是要将经脉焚烧一般。

　　迅速收功，方睿涛长长吐了一口气，他真切的感受到了这个行功路线对于经脉的伤害，如果他晚发觉一会儿，一定会被自己的战气烧坏经脉的，而且他隐隐的感觉，这段行功路线并不完整，仿佛好缺少什么至关重要的东西进行配合才能发挥出威力。

　　现在不是研究行功路线的时候，方睿涛将这份明显非常重要拓片放入芯片空间里继续探索。风云十九号用扫描功能，记录这些书籍是很快捷的，只用了不长时间就完成了。

　　“主人，有一个东西或许你可以看看。”风云十九号提醒着方睿涛。

　　“哦？什么东西这么只得关注。”在风云十九号的指引下，方睿涛从第二层书架上，抽出了一本不算厚的书。这本书看似并不厚重，入手却非常沉重，方睿涛惊讶的仔细打量，这才发现原来整本书的外皮居然是青铜打造，显然此地的主人对这本书非常重视，生怕有所损伤。

　　轻轻打开书籍，方睿涛愕然的发现里面的书页居然都是金箔打制，显得奢华而坚实，仔细的看着书中内容，方睿涛愕然的发现这居然是一本修炼火属性战气的功法。


第25章 炽热岩浆

　　“十九，这功法非常高级吗？居然用金箔打制书页，青铜为外壳装订。”天神大陆的功法都依靠肌肉的力量进行修炼，与方睿涛此时利用丹田与经脉辅助肌肉的方式不同，所以他也很难判断这功法是否优秀。

　　“我在另外一本书中看到，大陆上修炼战气的功法分为九星，其中九星最高，一星最低，而这本烈焰宝录功法是五星级的火属性功法，不过功法是达到武者级别的战士才能开始修炼功法，它对你是没有用的。”风云十九号在这个书架上显然了解到了不少东西，他对着方睿涛娓娓道来：“除了功法的星级，我还知道了战斗职业的划分分为学徒、武士、武者、宗师、魂师、战王、战皇，这是从主人的笔记中获得的。这个暗室的主人以前是布依诺斯公国的一名战王，因为在大战中受了重伤，逃到这里来休养，因为这里有适合他火属性功法疗伤的环境。”

　　方睿涛点了点头道：“你知道的还真不少嘛，说说还有什么？”

　　风云十九号继续道：“其他的还有战技，居然这些战技有的单独存在，有的是依附于功法之上，它们同样被分为一到九星，我想这本功法中应该也有吧。”

　　方睿涛闻言立刻翻阅起这本功法来，直到最后两页，果然有两个战技清清楚楚的写在上面。“五星战技新月乱舞，群体攻击技能，可以攻击自身前方一个扇面的敌人。四星战技爆炎拳，单体攻击战斗力强大，足以开山裂石。”方睿涛轻声读着这两个战技的名称和简介，心中一阵兴奋。现在自己最为缺少的就是攻击手段，如果能够学会这两个战技，一定可以让自己实力大增。

　　“我看你最好放弃不切实际的幻想。”风云十九号的声音再次突兀的出现，给方睿涛泼了一盆冷水：“这两个战技需要修炼火属性功法的人才能使用，它们是完全依照火属性战气的特性而设计，即使你用其他属性战气也无法使用的。”

　　“好吧，等以后再看吧。等到我可以将各种属性战气单独用出的时候，相信可以修炼一大堆高级战技。”方睿涛幻想着今后可能的实力，心中一阵莫名的兴奋，现在最让他郁闷的就是八种属性的战气缠绕在一起，互相保持着平衡，而且随着修炼日益加深，这种平衡越来越牢固。

　　方睿涛曾是试过几次，想要将其分开单独使用，每次都无法成功。在八种战气相互平衡之下，方睿涛空有强大的战气却半点也用不出来，因此他一直思索着应该如何将战气利用起来。

　　收获已经不少，方睿涛没有时间和心情在这里研究眼下无法修炼的功法，将烈焰宝录放入芯片空间，他看向石室另外一边的大门。方睿涛指了指那扇大门道：“嫣然，我们继续前进吧，或许那里有出去的通道。”两个人连续的肌肤相亲，让他们之间的关系亲密了不少，不知什么时候方睿涛对慕容嫣然的称呼也减去了姑娘两个字，变成了比较亲昵的嫣然。

　　此时的慕容嫣然大脑中充满了恐慌，丝毫没有注意到对方称呼的变化，她只感觉现在的方睿涛才是她唯一可以依靠的。仅仅依靠在方睿涛身上，慕容嫣然那楚楚动人的大眼睛看向身边的男子，听到他的话，臻首微微轻点显然是同意了方睿涛的话。

　　两人渐渐接近石门，方睿涛将慕容嫣然挡在身后，生怕有什么危险，他将战气高速运转起来，伸手握向了石门的门环。门环入手温热，让人在冰冷潮湿的地洞中感受异常受用。此时风云十九号突然道：“主人，我的扫描系统看不清石门之后的情况，好像受到了干扰。”

　　“什么？”方睿涛的脸色一变，如果风云十九号无法提前探测，他就失去了先机，谁又知道石门之后是什么情况，有没有危险。“石门上有什么机关吗？”方睿涛很快冷静下来，他知道此时不能慌张，要一点点的分析，现在最重要的是看看石门的情况，如果这里有着什么机关，他就要小心门后了。

　　“除了门锁，我没看到任何攻击性的机关。”风云十九号非常干脆的回答，让方睿涛松了一口气，只要石门上没有机关，门后的危险性就低了很多，他手上用力，石门被缓缓的向内打开了。

　　刚刚打开，一股热浪就向他们扑来，而随后的吸力让他们两人立脚不稳，直接扑了进去。方睿涛前冲了几步才立稳脚跟，他随后伸手抱住慕容嫣然，帮她也停了下来，但此时一声轻响，方睿涛愕然的发现，身后的石门居然已经关了起来。

　　几步冲回石门前，方睿涛运力拍打着石门，而这道石门却纹丝不动。“十九，这是怎么回事，为什么石门无法打开了。”方睿涛询问道。

　　风云十九号道：“我说了石门有门锁嘛，好像这次关门之后，门锁自动落下完全锁死了。”

　　方睿涛急道：“你怎么不早说，现在怎么办？”

　　风云十九号委屈的道：“我告诉你这石门有门锁的嘛，你又不听我把话说完，根据我的测算，这石门似乎是有设定的，每次锁死大约要一个星期才会打开。”

　　“不会吧，到时候我们岂不是饿死了。”方睿涛惊讶的摇了摇头道：“看来只能往前走了。”

　　石门之后是一条不长的甬道，这里的温度非常高，一会儿工夫就热得两人大汗淋漓，方睿涛牵着慕容嫣然的手，渐渐向着甬道外走去。甬道外是一个巨大的石台，上面光滑而平整，没有丝毫的杂物的存在，而在石台之外是一个直上直下的巨大空洞，炽热的温度就是从石台之下传上来的。

　　方睿涛将慕容嫣然留在安全的石台内侧，他独自走到了石台边沿。向下看去，方睿涛顿时瞪大了眼睛。从下方可以清晰的看到，方睿涛所在的石台悬在空中，而石台之下大约千米之外的地方，一片火红的岩浆正在滚滚涌动，不时爆开一个个气泡，喷出滚滚的热浪。


第26章 情况紧急

　　“难怪这里如此炎热。”方睿涛这才明白石室的主人为什么说这里有他疗伤的环境，因为没有比岩浆旁边更适合火属性战气修炼的了。看来石室的主人应该是在恢复伤势之后离开了这里，方睿涛暗暗思索着，同时用自己的心神之力感受着空气中浓郁的火元素。

　　由于太过靠近岩浆，空气的温度高达五十度以上，在这里到处充斥着火元素，而其他的元素则被完全驱逐，是个非常罕见的单一元素空间。方睿涛闭上眼睛，慢慢感受着周围浓郁的火元素，身体上每一块肌肉都开始缓缓的吸收起来。由于没有其他元素，进入肌肉之内的全部都是无比精纯的火元素，而一直游弋在肌肉之中的七彩线条，也只能被迫吸收起这单一的火元素了。

　　火元素乍一引入七彩线条之中，代表红色的线条上猛地一亮，似乎有些蠢蠢欲动。方睿涛心中一喜，平时吸收元素之力，都是各种属性的能量均匀吸收，八种属性能量同时增长，其速度不分彼此，这七彩线条自然是非常稳固的，现在只能吸收火元素，线条之内的平衡就将被打破，或许自己能够借此突破战气无法真正运用的问题。

　　心中大喜的方睿涛快步向石台里面走去，他要找个宽敞的地方盘膝打坐，尽快感受一下火元素对体内七彩线条的作用。抬眼望去，方睿涛突然发现此时的慕容嫣然情况有些不妙。

　　对于身具战气的方睿涛来说，这样的温度还勉强可以忍受，但是慕容嫣然乃是一个没有修炼过丝毫战气的普通女子，如此炎热的环境她如何能够长期承受。为了降低体温，此时她已经将外衣除去，全身只穿抹胸短裤，本来洁白无瑕的肌肤上泛起阵阵嫣红，人的意识也有些模糊，显然是坚持不住了。

　　方睿涛快步上前，一把抱住了即将倒下的慕容嫣然，眼中闪过一丝担忧。外面的石门打不开，而这里的温度又不是身为普通人的慕容嫣然所能承受，如果不能相出办法，她将被活生生得烤死在这里。

　　方睿涛手中一挥，从芯片中拿出一些清泉泼洒在慕容嫣然的身上，给她稍稍降温。这些清泉是他在开矿的时候，为了给岩石降温从小溪中收集起来的，想不到此时又派上了用场。但是这里的温度实在太高，清泉泼洒在慕容嫣然身上，很快就被蒸发了，降温的效果实在有限，看着怀中女孩越来越急促的呼吸声，方睿涛焦急的思索着对策。

　　想要在如此炎热的地方生存，除非有着一身精纯的战气护体，不然就必须是火属性战士，除此以外别无他法，当然如果有什么降温的异宝不算在内，但此时方睿涛手中又怎么会有这种东西。

　　“十九，你有没有什么办法？”方睿涛在大脑中呼唤着风云十九号，如果论逻辑思维能力，任何人也比不上身为灵魂芯片的它。

　　风云十九号道：“除非我们能让她突然拥有足够的战气，或者成为火属性战士，否则她必死无疑。”

　　“如果我将自身战气灌注到她的体内行不行？”方睿涛问道。

　　风云十九号道：“你的身体是逐步锻炼，慢慢的用战气改造才能容纳如此多战气的。她从未修炼过战气，身体无法承受太多战气。如果你强行灌注，她很可能还没有被烤死就已经爆体而亡了。”

　　方睿涛叹气道：“你说怎么办？在天神大陆每个人在四岁的时候都会开始修炼战气，而没有战气的人都是身体无法修炼出战气，被迫放弃的，慕容嫣然同样如此。既然她那个时候都无法修炼出战气，又如何能够在这么短的时间内修炼出来。”

　　“战气修炼是有门槛，需要资质的，但是真气不需要啊。”风云十九号提醒道。

　　方睿涛摇摇头：“我的龙魂诀只是半吊子，又如何能够教她，何况我的功力不足，无法给她打通全身的十二正经，如果她连龙魂诀第一层都无法修炼，又如何产生真气？”

　　风云十九号道：“你不是得到了一本烈焰宝录吗？如果我们将龙魂诀和烈焰宝录结合起来，就像你当初开始修炼战气那样。”

　　“这样可以吗？”方睿涛愣了愣，与他先练成龙魂诀第一层，再吸收战气不同，借鉴两种完全不同理念的功法，将其综合起来一同修炼，这样的难度可想而知，何况即使他现在体内也同样的危机重重。看了一眼情况越来越糟的慕容嫣然，方睿涛将牙一咬对着风云十九号道：“你随时用水给她降温，我要集中精力研究一下功法。”说完他拿出那本已经被高温炙烤得滚烫的烈焰宝录，聚精会神的翻看了起来。

　　天神大陆的功法有着自己的运行路线，不像开始积累战气的阶段，只是利用肌肉的锻炼与精神力引导来单纯进行积累。烈焰宝录就是这样一个系统化修炼的功法，而且还是比较高级的五星级功法。

　　方睿涛慢慢翻看着，他惊讶的发现这些功法居然与中华武术一样，在功法中是修炼经脉的。“这是主修阳蹻脉，辅修阴蹻脉，难怪是火属性功法，主修的经脉是奇经八脉之中最为至刚至阳的一条经脉。”方睿涛看的有些奇怪道：“这与武术的行功路线非常相像，天神大陆上为什么需要到武者境界，才允许修炼功法？”

　　风云十九号道：“根据我的推理，大概是因为战气过于霸道的原因。战气的爆发力和破坏力都强于真气，但相应的经脉的负担也更重，以普通人那脆弱的经脉，根本无法承受狂暴的战气，所以他们在修炼功法之前，必须用肌肉中的战气锻炼自身，让经脉更加强韧，这样才能在修炼功法的时候，不让战气撕裂经脉。”

　　“如果是这样，我们依然无法让嫣然修炼功法啊。”方睿涛面带难色的道：“如果让她修炼真气，这功法的运行虽然都是利用经脉，但战气与真气的运行还是有区别的，我们又如何将修炼战气的功法变成修炼真气的。”


第27章 自创功法（上）

　　“这需要你根据这两条经脉自创功法。”风云十九号斩钉截铁的道。

　　“什么？自创功法？”方睿涛惊叫道：“我自己都一知半解，你还想让我重新创造一种功法？你当我是神吗？”

　　“那还能怎么办？难道你眼睁睁的看着慕容嫣然就这样被活活烤死？你现在没有其他的选择。”风云十九号将实际情况摆在那里，也由不得方睿涛反驳。

　　“好吧，你用清水给她降温，我现在自己的体内模拟一下，然后我再帮她行功。”看着慕容嫣然紧蹙的眉头，他也只能点头了。

　　“恐怕没有时间了，她的身体越来越弱，恐怕你的自创功法还没研究成功，她已经死了，现在你必须直接在她的身体上进行试验。”风云十九号道。

　　“不会吧，这简直太疯狂了吧。”方睿涛他了一口气道：“好吧，现在也只能试试看了。”

　　走到慕容嫣然身边，方睿涛坐了下来，他扶起已经处于半昏迷状态的慕容嫣然，让她轻轻地靠在自己的肩膀上。手指接触到慕容嫣然那滑腻而柔嫩的肌肤，方睿涛不禁心中一荡，但此时他根本没有时间去享受这份温存，女孩的生命危在旦夕，他必须尽快行动。

　　深吸了一口气收摄住心神，方睿涛脑海中回想着烈焰宝录中经脉运行的情况。现在他是要利用这两条经脉，让慕容嫣然修炼出温顺并易于掌控的真气，而不是狂暴霸道的战气，因此他必须重新考虑行功路线。

　　中华武术不论修炼哪一条经脉，其起始点必然是丹田，这个方睿涛还是非常清楚的，而他所要做的第一步就是用自身真气灌注到慕容嫣然的下丹田之中，但此时他有些犯难了。

　　为了不让自己身体中战气与真气接触，以防止不可预料的事情发生，他是将真气压制在下丹田一隅的，现在想要将其灌注到慕容嫣然体内，首先要做的就是让真气从丹田通过经脉运行到手上，这样的情况是他无法预料后果的。

　　心中想了想，方睿涛咬了咬牙，他必须救慕容嫣然，否则自己回去了如何面对鲁坦村的父老乡亲和暮容海。想到这里他决定冒险一试。将丹田中的一缕真气运起，方睿涛小心翼翼的将之灌注到自己十二正经中的手少阳三焦经脉之中，这条经脉是可以让真气直通手臂的存在。

　　小心的让这一丝微不可察的真气与正在经脉中来回游动的七彩螺旋体接触，方睿涛惊讶的发现接触七彩螺旋体的真气犹如划过金属面的水流，双方没有任何冲突或损耗的一擦而过，完全没有发生再他想象中可能的爆炸。

　　带着一丝兴奋，方睿涛又调集了一股更大些的真气再次进行试验，居然还是没有任何影响。有了这次试验的成功，方睿涛的心里踏实多了。他开始将真气源源不断的通过手少阳三焦经脉汇聚到右手无名指的关冲穴上。

　　真气完全可用，但要想将其输送到慕容嫣然的丹田之中，却要直接接触她的身体。神情愣了一下之后，方睿涛一咬牙，解开了慕容嫣然那仅剩下的贴身衣物。撩开上衣下摆，慕容嫣然那没有丝毫赘肉，洁白无瑕的小腹顿时暴露在空气之中，那完美的弧线与诱人的粉红色肌肤给人以极大的视觉冲击，让方睿涛这个从未接触过同龄异性的纯情小男人一阵口干舌燥，小腹处一股邪火渐渐升腾。

　　暗运真气将这股邪火慢慢压下，方睿涛竭力集中精神，不去想那柔滑的肌肤，将右手牢牢地贴在对方小腹上，试着将一道真气输送过去。

　　真气入体，在慕容嫣然的小腹处旋转了一周，并未发生什么不可预料的危险，暂时来说方睿涛还是可以灵活将其控制住的。见到没有什么问题，方睿涛的胆子大了许多，他又将一股真气输送了过去。

　　渐渐地输送到慕容嫣然体内的真气越来越多，很快就达到了冲穴的要求。想要修炼功法，第一件事情就是冲击窍穴，只有冲击开一个个窍穴，才能让功力慢慢增长，这也是在修炼中华武术初期时，增长实力最为有效的办法。

　　正要引导着真气冲穴的方睿涛灵机一动，这阳蹻脉是至刚至阳的经脉，如果让一个男人来练，自然事半功倍，但慕容嫣然是个女子，其体制本就属阴，如果让她直接修炼阳蹻脉，一定非常艰难，倒不如将这功法倒过来用，先修炼阴蹻脉，以此为主修，然后辅修阳蹻脉，这样才能对应其体质，达到最好的效果。

　　这些可能性自然都是方睿涛臆想出来的，毕竟他对于中华武术的了解也只有半桶水的程度，但此时容易的他细想，只能先试试看了。引导着灌注到慕容嫣然体内的真气，方睿涛开始冲击第一个窍穴，也就是最为靠近丹田的气海穴。

　　气海穴作为人体周身的重要穴位，有着不可忽视的作用，一旦打通这个穴道，不但可以连接多个经脉，也会让丹田对真气的储存量大增，而更重要的是这个穴位就位于肚脐与耻骨之间，正是方睿涛手掌按压的地方，也是最容易发力的地方。

　　缓缓的将一丝真气灌注到窍穴中，方睿涛发现慕容嫣然的窍穴淤塞情况，要比自己想象中轻得多，而且其窍穴与经脉的强度也超过当初的自己，这大概是天神大陆上的人，常年接受元素之力冲刷的结果，虽然不能让她真正拥有真气，却可以让这些人的身体素质比原本的那个宇宙好得多。

　　发现了这一点，方睿涛对成功的信心又增强了不少，他开始缓缓增加真气的数量，慢慢清理着淤塞的窍穴和经脉。气海穴很快被其打通，随后方睿涛没有操作真气向着阴蹻脉源头的涌泉穴冲击，而是顺流而上，向着小腹上方的四满穴冲去。

　　比起初学者那微弱的真气，方睿涛那已经打通了十二正经的真气自然要雄浑的多，他小心得冲击着阴蹻脉上的一个个窍穴。随着窍穴一个个被打通，慕容嫣然的体内迅速凝聚起自己的真气，她的脸色也渐渐好看了起来。


第28章 自创功法（下）

　　打通穴道不但需要方睿涛伏在慕容嫣然小腹处的右手输送真气，还需要他用左手点指在需要冲击的窍穴之上，这样从两个方向一起冲击窍穴，才能如此快速的成功，然而集中精力冲穴的方睿涛没有注意到，随着一个个穴位的冲击，他的手在缓缓上移，当步廊穴被打通之后，方睿涛的手终于点指上了慕容嫣然那挺翘的高耸。

　　略微犹豫了一下，方睿涛还是将左手手指点上了神封穴，而此时他没有注意到的是慕容嫣然的眉毛挑了挑，显然是即将苏醒的征兆。方睿涛手指触碰在那挺翘之上，这是他第一次接触到女孩子如此私密的地方，心中也不免一阵紧张，但此时正是冲击窍穴的关键时刻，根本容不得他停下来。

　　慕容嫣然觉得自己做了一个很长的梦，开始的时候她感觉自己置身于熔炉之中，又像是被架在炭火上烘烤，全身无一处不热，仿佛血液都跟着沸腾起来一般。很快一股冰冷的清流覆盖在她的身上，让她全身微微一松，但这股清流并未持续很久，很快她再次感到了燥热。

　　清流断断续续的出现，维持着她身体的温度，不让其太高，但这毕竟是权宜之计，她还是感觉越来越难受，终于一股清凉之感出现在了她的身体之中，随着小腹处的清凉渐渐向上运动，她也感觉越来越好，很快她的神智就回到了自己的体内。

　　当慕容嫣然苏醒的时候，惊觉自己的衣服居然被敞开着。她的身体微微一颤，想要挣扎起来，但刚才的高热让她身体异常虚弱，拼命的挣扎传到身体上却连微微的颤动没有出现。

　　微微睁开眼睛，慕容嫣然看到了方睿涛那张坚毅而专注的脸庞，此时他的脸庞上还挂着晶莹的汗珠。看着那专注的神情，慕容嫣然的心骤然一动，心中涌起一股甜蜜之感，她知道此时的方睿涛一定是在救她，所以她不再想着挣扎，而是让全身放松，任由对方施为了。

　　没有注意到慕容嫣然已经醒来，方睿涛继续为她打通着窍穴。然而此时方睿涛感觉头部阵阵发晕，小腹丹田处也传来一丝隐痛，这是真气损耗过大的结果，但冲穴正处于紧要关头，如果不能一鼓作气将这条经脉打通，他不知道慕容嫣然还能不能坚持下去。

　　牙关紧要，方睿涛做了一个疯狂的举动，他居然调动起丹田处最后的真气，向着十二正经中行去，他要在为慕容嫣然冲穴的同时，在自己体内搬运周天，恢复自身真气。一心二用，尤其还是在如此消耗心神的冲穴之下，方睿涛的举动可谓相当大胆，只是此时他已经完全豁了出去，根本不去考虑后果了。

　　根本不去顾及后果，方睿涛分心二用的运行着真气。给一名新手打通经脉，需要的真气毕竟不是太多，而方睿涛早已打通全部十二正经，其恢复速度非常快。在周天运行之下，方睿涛本已枯竭的真气开始渐渐充盈起来，但是他没有注意到一个问题，在他修炼恢复真气的同时，在他周身那些精纯无比的火能量也开始慢慢运转，从他身体的各个部位渗入，开始被全身各处的七彩螺旋体吸收。

　　冲穴进行的异常顺利，在数个小时的努力之下，方睿涛终于将位于慕容嫣然眼部的睛明穴打通了。打通了这个穴位，慕容嫣然也就打通了半条阴蹻脉，而方睿涛开始转而向下，再次从气海穴开始，向下打通经脉了。

　　为了避免尴尬一直装作昏睡未醒的慕容嫣然全身一震，因为此时方睿涛的手指已经滑向了女孩最为私密的地方。渐渐恢复了些气力的慕容嫣然条件反射的伸出一只手，按住了方睿涛即将滑入自己亵裤之中的大手。

　　方睿涛手上一颤，他这才惊觉慕容嫣然已经醒来，他赶快压下因为被惊动而变得躁动的真气缓缓收功。让真气继续在自己的十二正经中运行，慢慢恢复着损耗的真气，方睿涛关切的眼神望向了已经坐起来的慕容嫣然。此时他才注意到，对方已经衣衫半解曲线毕露，而自己的手刚才已经快要滑到女孩最为私密的地方了。

　　方睿涛尴尬的笑了笑，没有多做解释，然而慕容嫣然很快递过来一个理解的眼神，默认了他刚才的行为，显然对方也是知道方睿涛是在救助自己。道理虽然是如此，但刚才两人的肌肤之亲毕竟过于暧昧，一时间气氛有些压抑，两人谁都不好意思先开口说话。

　　看了看已经整理好衣服的慕容嫣然，方睿涛先开口打破了尴尬：“嫣然，我刚才打通了你的半条经脉，让你暂时能够抵挡这里的炎热，但是打通经脉没有完成，后面的事情你必须自己进行了，我先告诉需要打通的窍穴，然后你自己试着运行真气吧。”

　　“真气？”慕容嫣然惊讶的看着方睿涛，她试着感受了一下，才发现自己体内已经多了一道不断运转的清流，仿佛在吸收着自己身体上的燥热一般，而这股清流似乎还在继续壮大着。

　　慕容嫣然欣喜的道：“方大哥，难道我已经拥有战气了吗？”对于儿时修炼的失败，慕容嫣然一直耿耿于怀，而现在仿佛看到了拥有战气的希望，这如何不让她感到兴奋。

　　方睿涛笑道：“这不叫战气，而是叫做真气，它与战气有所不同，但同样能让你拥有强大的力量。只是真气修炼的方法与战气不同，它不需要拼命打熬身体以促进战气与肌肉的结合，相反在修炼真气的时候，只需要静心打坐，让真气在特定的经脉中流动，你的力量就会增长。”

　　“这么神奇？”慕容嫣然感到非常惊讶，她从来不知道还有这样一种力量，也从来不知道修炼可以如此简单。

　　方睿涛赶快将经脉与内功的知识简单的灌输给慕容嫣然，同时他还详细介绍了阴蹻脉和阳蹻脉，以及她还需要打通的窍穴。“你先将整条阴蹻脉打通，这样你修炼起来能够产生的真气将会大上许多，然后从睛明穴开始冲击阳蹻脉，那里是阴蹻脉与阳蹻脉相交的地方，依靠这里冲击阳蹻脉要简单一些。”


第29章 战气不稳

　　方睿涛向慕容嫣然灌输着如何修炼的知识，让她能够明白自己应该如何修炼，如何运用这些真气，但他完全没有注意到，在这样独特的单一元素环境下，慕容嫣然所修炼的真气，不可避免的带上了火属性，而他自己正在恢复真气的同时，那原本圆润而平衡的七彩螺旋体中，代表着火属性的那一抹赤色已经开始逐渐壮大起来，渐渐压制了与其保持平衡的蓝色水属性线条，大有完全占据上风的趋势。

　　“这种功法是我刚刚创造出来的，还没有名字。”方睿涛微笑着道：“既然它是为了救你才创造出来的，就叫嫣然诀吧。”

　　“嫣然诀？”慕容嫣然品味着这个名字，脸上飞起了一朵红霞，好在她的皮肤在高温之下一直有些泛红，这才没有被方睿涛察觉，但在慕容嫣然的心里，甜蜜感正在慢慢扩散，一双美目脉脉含情的望向正在认真解说的方睿涛。

　　“好了，你自己修炼试试，如果有什么问题就告诉我，毕竟这种功法是临时创造的，肯定有些缺陷。如果有什么不适就直说，我会将它修改得更加完美。”方睿涛最后总结道：“你先试着修炼吧，记得先让自己体内真气充盈，然后再冲击窍穴，我也要先修炼一阵子，恢复一下真气了。”

　　说完方睿涛闭上了眼睛，将心神沉浸到自身之中。慕容嫣然注视着已经进入修炼状态的方睿涛，脸上露出会心的微笑。她感觉经过此事之后，与方睿涛之间的距离更近了一步，知道女儿家最为宝贵的身体，被他上下其手摸了个遍，这让慕容嫣然感到阵阵羞意。

　　同样缓缓闭上了眼睛，慕容嫣然努力将这种羞意驱逐出脑海，开始了自己平生第一次的修炼，但此时她的一颗芳心已经牢牢的拴在了方睿涛的身上。

　　不知道一个女孩已经迷恋上自己，方睿涛此时却是神情紧张的感觉着自己身体中些微的不同。在真气再次开始修炼之后，方睿涛惊讶的发现了七彩螺旋体中那些越来越不稳定的变化。

　　“难道想要利用战气，就必须打破平衡吗？”方睿涛暗暗问着自己，对于这种前无古人的修炼方式，他是没有任何可以借鉴的经验，一切都只能自己摸索。本来想要依靠此地无比精纯的火元素，打破七彩螺旋体稳定的结构，让自己至少能够运用起火属性战气。但此时他才发现，一旦打破平衡，七彩螺旋体随时有分崩离析的可能，如果战气因此脱离自己的掌控，在身体中躁动起来，那么两两相对的战气很有可能互相碰撞，在自己的身体中造成难以想象的大爆炸，到了那个时候，他就彻底完了。

　　努力的想要停止火属性能量的吸收，同时尽量平衡七彩螺旋体的稳定，方睿涛愕然的发现自己已经无能为力了。由于火属性战气的持续增强，方睿涛身体中战气数量开始失衡，而这种失衡造成了火属性能量更快的涌入，如果想要阻止这种情况的发生，就必须壮大与火属性能量相对的水属性能量，让相对的力量趋于平衡，这样在其他六系属性的调和与缓冲之下，才能让战气再次稳定下来。

　　这种想法是理论上最好的解决方式，但在此地却根本无法实施。因为在靠近地底岩浆的此地，根本不可能有水属性能量的存在，想要让其达到与火属性平衡的程度，自然也是不可能的。

　　随着火属性越来越强大，七彩螺旋体的内部也越来越不稳定，而那些来不及被七彩螺旋体吸收，而散溢到全身的火属性能量，开始大肆破坏着方睿涛身体的机能。肌肉被暴虐的火属性能量撕裂，经脉开始出现裂痕，方睿涛疼的满头大汗，他不得不开始调集重新恢复运转的真气，拼命修复着身体上的损伤。

　　没有任何属性的真气在修复能力上面，要比狂暴的战气强得多。在真气的浸润之下，各处受损的经脉与肌肉在迅速的恢复，可是很快又被狂暴的火属性战气再次撕裂，但此时方睿涛已经是骑虎难下，他不得不调集真气，继续努力修复着受损的身体。

　　肌肉与经脉被撕裂的痛苦阵阵传来，疼得方睿涛全身震颤，这种剧痛让他几欲昏倒，而最为可怕的是这种剧痛一直都在持续，刚刚被修复的地方再次撕裂，然后再次被修复，再次被撕裂，在如此循环往复之下，任何人都难以承受这样的痛苦。

　　方睿涛想让自己昏倒，因为只有那样才能不再感受这种痛苦，可是他又不敢昏倒，因为真气如果失去了他的指挥，修复速度将大大下降，那样他的身体就有可能崩溃了。

　　真气被拼命的在经脉中运转壮大，同时以越来越快的速度充斥到全身，去修复那些破坏能力越来越大的火属性战气。随着全身的撕裂和修复，方睿涛身体中的杂质在渐渐的被从细胞中压榨出来排出体外，随即又被火属性能力蒸发殆尽。

　　精纯的火属性能量与无属性的真气，在撕裂与修复中慢慢的渗透到方睿涛的每一个细胞之中，让他的身体越来越强韧，渐渐地身体开始能够承受这些多余的火属性战气，方睿涛的感觉终于好了一点。此时他那处于崩溃边缘的神智才稍稍平复，能够运转起来思索对策。

　　身体变得坚韧，让那些火属性战气无法在造成过大破坏，但这些只是暂时的，随着火属性战气的持续增加，身体很快会再次面临崩溃的危险，而唯一能够解决这种问题的，只能是重新找到平衡。

　　在整个空间完全充斥着火元素的地方，想用其他元素平衡火属性战气，无异于缘木求鱼。现在方睿涛唯一可以利用的，就只有能将任何属性元素化为无属性能量的真气了。

　　从理论上将，无属性的真气应该能够模拟任何属性的能量，但在这之前，方睿涛必须找到与这种能量的融合方式。此时的方睿涛将全部心神沉浸到身体之中，仔细研究着显得越来越弱的水属性战气，只要能够让这种战气再次强大起来，与火属性战气达到微妙的平衡，这样才能阻止火属性能量的持续输入。


第30章 微妙平衡

　　小心的让一股真气触碰到已经虚弱的水属性能量，让方睿涛意外的是那股水属性能量却将无属性的真气弹开了，甚至还充满敌意的进行了小小的反击。看到直接融合无法成功，方睿涛索性让自己的心神深入到水属性能量之中，感受着其中的波动。

　　宽容大度而又低位谦逊，无欲无争却又执着于目标，温柔和顺但能滴水穿石，方睿涛的心神刚刚进入其中，各种感触纷至沓来，让方睿涛想起了《老子》中的一句话，上善若水，水利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。

　　顷刻之间，方睿涛似乎把握到了水属性那难以用语言描绘的特性，那柔顺却坚持本心的特点。在无意识操控都情况下，方睿涛体内的真气自行流动起来，无色的真气在十二正经中快速流动不断壮大着自身，渐渐的这些真气居然带上了淡淡的蓝色。

　　原本无属性的真气带上了一丝水属性战气的特征，当这些真气再次靠近水属性战气的时候，出奇的没有再次被排斥。见到这种情况，方睿涛欣喜异常，他将这些淡蓝色的真气渐渐包裹在水属性战气之上，当两种不同形式的能量连同在一起，方睿涛体内的水属性能量顿时大增。

　　再次被壮大的水属性能力开始充盈全身，有力的对抗着火属性战气。再其他六种属性战气的缓冲之下，一直疯狂涌入的火元素得到了遏制，方睿涛开始能够控制那些狂暴的火元素了。

　　彻底截断了火元素的进入，方睿涛身体中七彩的战气螺旋体再次达到了一种平衡，而不同的是这一次的平衡成了一种方睿涛可以控制的动态平衡，只要方睿涛缩减附着在水属性战气外的真气数量，相对强大的火属性战气就可以被调动起来。在经历了一场痛不欲生的对抗之后，方睿涛终于有了一种可以利用的战气。

　　在审视自身之后，方睿涛惊讶的发现，在一次次撕裂与修复之中，他的身体比之前强韧了十数倍，现在他完全有理由相信只要自己离开这里的极端环境，在各种元素均衡的空间之中，他的战气将得到一次大的提升。

　　缓缓睁开眼睛，方睿涛看到了面前依然在闭目修炼的慕容嫣然，只不过此时的她脸色已经完全恢复了正常，看来随着真气的增长，她终于可以完全扛住炽热的高温了。

　　方睿涛微笑着点点头，此时环顾自身他才发现，自己的皮肤上居然吸附着一层干瘪龟裂的黑色硬皮，只要他稍微动弹，这些硬皮就会纷纷剥落下来。这些看起来无比肮脏的黑皮正是方睿涛排出体外的杂质，被此地炙热的高温烘烤后所遗留的。方睿涛随手剥落着黑色硬皮，顿时感觉全身异常瘙痒难受，看了看依然在打坐修炼的慕容嫣然，方睿涛决定给自己清洗一下。

　　将全身的衣服全部脱掉，方睿涛的左手虚空一挥，一道清泉凭空出现，当这些水流从虚空中源源不断的流下来，浇到方睿涛身上的时候，已经被空气中的炽热加热到足以洗热水澡的温度了。

　　这些从芯片空间中缓缓流出的泉水冲洗着方睿涛肌肉结实的身体，将那些本已摇摇欲坠的黑色硬皮冲刷而去，露出下面不含任何杂质的皮肤。方睿涛惊讶的发现，自己的皮肤细腻了许多，原本微有些粗糙的皮肤表面已经犹如婴儿般嫩滑，而本来的古铜色也变得洁白晶莹，仿佛精雕细琢的玉石一般。

　　方睿涛看着自己的皮肤那巨大的变化发愣，他只是隐隐的感觉这与自己经历的剧痛有着直接的关系，而他刚刚感受到了剧痛之后的另外一重好处，自己的心神要强悍了不少，这当然是精神被强烈刺激的结果。

　　啊的一声尖叫从背后传来，打断了方睿涛的思绪，他转过头来，看到满脸羞红的慕容嫣然正用玉手捂住小脸，显然刚才的尖叫是她看到方睿涛的身躯所致。见到慕容嫣然害羞的样子，方睿涛微微一笑道：“怎么？不敢看吗？刚才我看了你的，现在你看我不就扯平了？”打趣着慕容嫣然，方睿涛自然也不能光着身子，在将身体冲洗干净之后，他快速穿好了衣服。

　　“你还说。”听到水声渐止，慕容嫣然知道方睿涛洗完了，她满面含羞的抬起头来娇嗔道。

　　方睿涛习惯性的纵纵肩，径直走到慕容嫣然身边一脸微笑的道：“怎么样？感觉还不错吧。”

　　“呸，谁稀罕看你。”慕容嫣然轻啐一声道。

　　方睿涛故作惊讶的道：“什么看我？我是说你体内的力量还不错吧。”故意问得含糊，慕容嫣然果然上当，结果被方睿涛的话说的脸色绯红。看着方睿涛那一脸坏笑的神情，她当即明白这是对方在故意逗她。

　　“你好坏，叫你坏。”明白过来的慕容嫣然猛得跳起来，追着方睿涛乱打。

　　两人在平台上笑闹着，仿佛热恋中的情人一般。方睿涛逃了一阵，突然回过头来。追在后面的慕容嫣然躲避不及直接撞到了方睿涛怀中。温香软玉在怀，方睿涛的双眼脉脉含情的看着眼前娇羞不已的美丽姑娘，尤其是那鲜艳欲滴的红唇，心中突然腾起了一股欲望。

　　看着方睿涛突然温柔起来的眼神，慕容嫣然仿佛意识到了什么，她依偎在对方怀中没有挣扎，那灵动的大眼睛也缓缓的闭了起来。看着闭起得双眼仿佛在等待着的少女，方睿涛轻轻地低下头，对着娇艳欲滴的红唇吻了过去。

　　两人的嘴唇还未接触，耳边突然传来一阵隆隆巨响。本来有些意乱情迷的二人被惊醒了，骤然分开两人都有些害羞，但看向对方的眼神中分明都多了一丝暧昧。

　　“刚才的是什么声音？”慕容嫣然轻声低语，试图转移注意力，缓和现在有些尴尬的气氛。

　　方睿涛这才想起来，刚才是听到了一声巨响，才让自己没有得逞的，他连忙转头向着声音响起的地方看去。“似乎声音来自通道里，我们过去看看吧。”


第31章 石门终开

　　“嗯。”慕容嫣然微微点头。两人再次恢复了刚进来时队形，方睿涛在前，而慕容嫣然则理所当然的依偎着方睿涛坚实的后背，虽然动作是相同的，但经历了在平台上的一系列事情，两人的感受都已经不同，感受着背后传来的柔嫩质感，方睿涛的嘴角不禁微微上翘。

　　两人一前一后走入通道里，眼前的景象吓了他们一跳，那道无论如何也打不开的大门，此时居然已经完全开启了。“十九，你不是说大门需要一个星期才能打开的吗？”方睿涛好奇的在脑海中询问。

　　“没有错，在你修炼的时候，已经过了一个星期了，现在时间刚刚好。”风云十九号的声音立刻响起。

　　“不会吧，我怎么会没有感觉？”方睿涛有些讶异。

　　“你当然不会有感觉了，你和慕容嫣然都一直在修炼状态，怎么能感受到时间流逝，如果不是你们一直在吸收火属性能量，恐怕会被饿死的。”原来慕容嫣然第一次接触修炼，对修炼的时间完全没有概念，而方睿涛一直在抵抗着火属性能量的入侵，自然更是无暇他顾，就在这种情况下，他们才会感受不到时间流逝。

　　两人快步回到那个石室之中，当石门再次关闭，已经被炙烤了一个星期的二人才感受到一丝久违的凉爽。方睿涛一摸肚子，发现自己已经饿得不行了，而此时一阵咕噜声响起，原来是慕容嫣然的肚子也饿得叫了起来。

　　两人相视一笑，方睿涛道：“我这里还有些吃的，咱们先在此地补充些食物，再寻找出路吧。”说着他从芯片空间中掏出了一直舍不得吃的野战口粮。对于方睿涛总是凭空拿出东西，鲁坦村的人都已经见怪不怪了，然而那些包装精美的野战口粮却吸引了慕容嫣然的目光。

　　“这是什么东西？可以吃的吗？”慕容嫣然拿起一块锡纸真空包装的压缩饼干就想咬下去，方睿涛连忙阻止。笑着将压缩饼干拿过来，方睿涛将包装小心的撕开又递了回去道：“外面是包装不能吃的，吃里面的这些东西吧。”

　　慕容嫣然拿过真空饼干，仔细打量了一下外面的包装，然后轻轻的咬了一口饼干。淡淡的鲜香味入口，让慕容嫣然的眉头舒展了开来，她细细咀嚼着微笑道：“这么两块小饼干味道好不错，只是东西太少了，要什么时候才能吃饱啊。”

　　方睿涛微微一笑道：“好吃的还在后面，至于能否吃饱，你一会儿就知道了。”说着他又拿出了两听罐头，将其一一打开。

　　番茄沙丁鱼和牛肉炖黄豆的两听罐头被打开，牛肉与沙丁鱼的浓郁香气顿时弥散在整个石室之中，让慕容嫣然禁不住狠狠的抽了两下鼻子：“这些是什么东西？居然这么香，是你做的吗？”

　　方睿涛摇摇头道：“这些是为了旅途之中食用方便而做的，可以即开即食，完全不需要再生火做饭，我通常把它叫做罐头，这些东西都不是我做的。”

　　慕容嫣然问道：“这些食物放在盒里，带在路上吃？那不是要在里面放上好多天？不会腐烂吗？”她对这些食物异常好奇，因为她家里就是开酒馆的，对食物的保存非常敏感，而煮熟的食物放置一两天后就会腐坏，这个问题可是让她非常头疼。

　　“一般食物的腐坏是因为细菌的大量繁殖，它们在繁殖的同时会分解食物中的碳水化合物等养分。只需要对这些食物进行高温消毒之后，再用真空包装，就可以保存很长时间，当然也可以添加适量防腐剂。”方睿涛的理论知识何其庞杂，随口就说起了食物腐坏的缘故，但是当他看到慕容嫣然一脸茫然之后，他才想起来自己不是在地球上，天神大陆上的人根本没有学过生物学，又怎么会知道什么细菌，什么高温杀菌。他当即轻咳两声道：“总之，你记住用高温蒸煮以后，再用干净容器盛装密封，食物最少可以保存一个月。”

　　“真的吗？方大哥懂得真多，原来这样就可以长期保存食物了，我怎么没有想到，回去要试一试，如果能够制作一批这样的食物卖给商队，他们不就可以在旅途中吃到各种菜肴，不必总是去啃干面包了？”慕容嫣然一脸希冀，显然她对食物方面的事情很注意。

　　“呃，对啊。”方睿涛听得眼前一亮，这里不是地球，食物的保存可是个大问题，如果自己可以大量制造罐头，肯定能赚大钱。在辛苦的旅途之中，如果能够吃到各种美味的菜肴，肯定比啃干面包和肉干要有诱惑力。“你的想法太好了，等我们有时间就试一试，或许可以因此而赚大钱的。”方睿涛笑道。

　　“好啊，我们一起。”听说方睿涛要与她一起研究自己最感兴趣的食物，慕容嫣然连忙笑着答应。

　　“研究这些东西是以后的事情，现在咱们先将这些食物消灭掉，等吃饱了好找寻出路。”说着方睿涛从芯片空间中拿出两把叉子，将其中一把叉上一块牛肉之后，送到了慕容嫣然的嘴边。

　　看这送到嘴边的牛肉，慕容嫣然的神情一愣，但随后满脸羞红的张开樱桃小口，在牛肉上轻咬了一下。看着慕容嫣然娇羞的模样，方睿涛心中一荡，本来他只是想将叉子递给对方，没想到她误会了。

　　看着慕容嫣然羞红的粉脸，方睿涛的嘴角微微一笑，随即将慕容嫣然咬了一口的牛肉放入了自己的口中。

　　“啊”看着方睿涛满脸笑意的将自己咬了一口的牛肉吃掉，慕容嫣然脸上的羞涩更浓了。

　　似乎是因为方睿涛刚才的举动太过大胆，接下来的时间，慕容嫣然都是低着头吃饭的，而方睿涛也微笑不语的自顾自吃着饭，两人都不在说话，气氛显得有些沉闷，石室中只能听到细微的食物咀嚼声与两人微不可察的呼吸声。

　　似乎是感觉到石室中太过寂静，慕容嫣然抬起头道：“方大哥，你说几块小饼干就能吃饱人？我已经吃了四五块，却还是不饱，这是为什么？”


第32章 脱困而出

　　方睿涛笑着从芯片中拿出一瓶纯净水递给她道：“喝点水，你就知道怎么会饱了。”

　　慕容嫣然疑惑的接过水瓶，长时间没有喝水她也的确是渴了，结果纯净水一仰头，很快就喝了个一干二净。只一会儿的工夫，慕容嫣然的脸上就显出了异色，她用有些奇怪的眼神看着方睿涛轻声问道：“为什么喝了水，才这么一会儿我就感觉到好饱，而且不是喝水的那种饱涨感觉，而是真正吃饱了的感觉。”

　　方睿涛拿起一块压缩饼干道：“这种饼干是经过压缩的，平时带在身上重量更轻，吃的时候只需要一些水，它们就会膨胀回到原来的大小，你吃起来自然就更容易饱。”

　　慕容嫣然道：“方大哥身上的东西都好神奇哦，真不知道将你送出来的那个隐世家族里，是何等的神奇，何等的强大。”

　　“隐世家族？那是什么东西？”方睿涛第一次听人提起这个名词，尤其是还与自己联系在一起，感觉有些疑惑。

　　慕容嫣然道：“我听老村长说过，在大陆上并不只是表面上有的这些强者，有许多强者会带着他们的家族隐世，过着与世隔绝的生活，这样的家族有很多都非常强大，甚至有人说，隐世家族的力量比现在大陆上人们能看到的力量还要强大。所以在大陆上，隐世家族就是神秘与强大的代名词，你来历不明，又是那么出众，所以村里的人们都在猜测你是隐世家族派出来，到大陆上历练的。”

　　慕容嫣然的话让方睿涛心中一动，在这样一个强者为尊的世界，没有一个强大靠山是非常吃亏的。如果按照慕容嫣然所讲的，大家都将自己当做隐世家族的人，这些倒是可以利用一下。

　　“方大哥，我们出发吧。时间不早了，我想哥哥他们在外面应该等急了。”慕容嫣然站起身来，对着方睿涛道。

　　“哦，对啊，我们赶快找出路吧。”方睿涛也站起来，左手一挥将那些还没吃完的食物都收了起来，随后来到慕容嫣然身边道：“外面的甬道修筑的都很坚固，应该不会有暗门。如果有出路，应该也在这个石室之中，我们四处看一看，是不是有暗门之类的东西。”

　　两人分头行动，开始在四周仔细的搜索起来。一个小时之后，两人搜索完了石室的每一个角落，却丝毫没有找到机关的踪迹，为了保险，方睿涛又让风云十九号扫描了一遍，依然没有任何发现。

　　“看来那位曾经住在这里的强者，就是从我们掉下来的那个石洞进出的。”方睿涛叹了口气道。

　　“那个石洞？怎么会？那么高他是怎么跳出去的？”慕容嫣然惊讶的问道。

　　方睿涛的眉毛一挑突然想到了一种可能，他看着慕容嫣然笑道：“真正的高手进出这种地方应该非常容易，或许我们现在也可以从那里出去了。”

　　“我们？从那个十几米深的石洞出去？”慕容嫣然看着方睿涛，不知道他又想出了什么主意。

　　“快走吧，到了那里你就知道了。”方睿涛一把拉住慕容嫣然的手，飞快的冲出石室，向着甬道中冲去。

　　站在石洞之下，慕容嫣然看着高高在上的洞口叹气道：“好高啊，这如何能够上去。”

　　方睿涛微笑得看着慕容嫣然道：“嫣然，你似乎忘记了，自己已经是一个高手了。”

　　“我吗？”慕容嫣然微微一笑：“那种力量的确非常神奇，但远不到高手的地步吧，这么高的地方我可跳不上去。”

　　“这样吧，我先教你如何运用真气轻身，让自己跳的更高。”方睿涛将他那同样半吊子的真气运用方法细致的给慕容嫣然讲解了一遍，原本就冰雪聪明的慕容嫣然很快就听明白了。

　　在熔岩洞窟的平台之上，慕容嫣然已经将整条阴蹻脉完全打通，此时运用起真气来却是相当轻松。看着那高高的洞口，慕容嫣然在丹田之中运起一道真气，让其沿着阴蹻脉的经脉运行，就在双脚蹬地的瞬间真气从涌泉穴发出。强大的真气将慕容嫣然的弹跳力增大了数倍，直将她的身体送入了七八米的高空之中。

　　骤然升到如此高的空中，毫无经验的慕容嫣然有些慌张，真气一泻她顿时胡乱挥舞着手脚落了下来。看到慕容嫣然慌张的样子，方睿涛笑着伸开双臂，将落下的慕容嫣然抱入了怀中。

　　被方睿涛抱入怀中，尽管已经不是第一次，还是让慕容嫣然有些害羞，她以最快的速度脱离了对方的怀抱。方睿涛没有阻止，而是笑着看她站到一旁才道：“轻功运用起来的感觉如何？”

　　慕容嫣然用手将有些纷乱的秀发拢到耳后，略有些担忧的道：“的确让我跳高了不少，但是距离洞口依然还很远。”

　　方睿涛指指自己的鼻子道：“不是还有我吗？一会儿我抱着你跳起来，然后将你扔高，你只需要利用真气，提气轻身就可以了。只要你出去了，就可以找来救援。”

　　听了方睿涛的计划，慕容嫣然也觉得非常可行，出去的计划就这么定了下来。方睿涛再次抱起了满面羞红的慕容嫣然轻声道：“注意提气轻身，要开始了哦。”看到慕容嫣然轻轻的点头，方睿涛运起全身真气，全力向上跳去。

　　以方睿涛更加身后的功力，跳起的高度自然比慕容嫣然要高的多，但是距离洞口处依然有着六七米的距离。感觉到冲势已竭，方睿涛将战气运转到手臂之上，以最大的力道将慕容嫣然抛了起来。

　　在反作用力的推动下，方睿涛以极快的速度向下坠去，而慕容嫣然也以几乎同样快的速度向上飞射。提聚着一口真气，慕容嫣然终于堪堪达到了洞口处，在身体开始下落之前，她眼疾手快的攀住了一块突起的岩石，同时运用轻功向上一翻，身体轻巧的翻出了洞口。


第33章 四人出游

　　方睿涛的双脚在洞壁上急点，同时尽量提气轻身，虽然最后还是重重的摔落在枯叶堆里，却没有受到什么伤害。站起身来，方睿涛拍打了一下满身的枯叶草屑，看着已然跃出洞口的慕容嫣然，嘴角露出了一丝微笑。

　　刚刚一会儿工夫，慕容嫣然就转了回来，她的手中拉着一根拇指粗的青藤，将青藤缓缓放入洞内，方睿涛稍稍借力就轻松的爬了上来。再次呼吸到山间的新鲜空气，让方睿涛精神一振，他笑着道：“我们走吧，估计你家里人都等急了。”

　　“嗯。”慕容嫣然轻点臻首，就像个小媳妇般跟在方睿涛身后，向着山下走去。还没有走到村边，方睿涛二人迎面撞上来一支小队伍。方睿涛运足目力望去，发现这是一支七八个人的队伍，队伍中的人他都很熟悉，全是鲁坦村里的人，而当先的一个正是巴特。

　　两人快步向那支小队伍走去，很快巴特等人也看到了方睿涛二人，他们加快速度冲了过来。巴特第一个上前，一把抱住方睿涛道：“老弟，这些日子你跑到哪里去了？我们全村都出动了，找了你一个星期啊。”

　　“一个星期？有那么久吗？”慕容嫣然惊叫一声，满脸不信的神情。队伍中的其他年轻猎手都用怪异的眼神看着慕容嫣然，随后又看看一脸微笑的方睿涛，全都脸带失望的低下了头。

　　对于自己带来那群人的表情，巴特丝毫没有看见，此刻他最为关心的是这位相处时间并不长，关系却很要好的兄弟是否受了伤。

　　方睿涛笑道：“没什么，我们两个掉入了一个深坑，被困在哪里一个多星期，后来找到了出路，这才刚刚出来，好在我带了一些吃食在身上，否则就要饿肚子了。”

　　听到方睿涛简略的描述，巴特哈哈大笑道：“没事就好，没事就好。”说完他跨前一步，低声问道：“老弟，你和慕容嫣然一起这么多天，没有把我们鲁坦村的一枝花给摘了吧。”

　　“呃……你不用想的这么邪恶吧，我是那样的人吗？”方睿涛脸上一红，低声质问道。

　　“邪恶吗？”巴特一脸了然的神情低声道：“明白，我明白了，男人嘛，遇到这么好的女人都会忍不住的。”

　　“大哥，我才十五岁好不好。”方睿涛一脸被你打败了的表情。

　　“你们在聊什么？我能听听吗？”见到两人低声谈话，后面的慕容嫣然微笑着走了过来。

　　“今天的天气还真是不错，是个打猎的好日子，哈哈。”巴特打着哈哈，望向方睿涛的眼神中却透露出一丝戏谑的神色，似乎在说装，你还装，看看人家对你多亲密，看见你聊天都凑过来。

　　方睿涛无奈的摊摊手，心中颇为无奈，这还真的解释不清楚了，自己真是冤枉，一点便宜没占到却但上了这么个名声。众人回到鲁坦村，大家见到方睿涛回归都是异常欣喜，对于他们消失的一个星期时间也没有多问，只是在那之后，村里的年轻人对慕容嫣然的追求热情似乎降低了许多，大家已经把慕容嫣然内定为方睿涛的媳妇了。

　　“慕容大叔早啊。”方睿涛笑着与酒馆的慕容老板打着招呼，在上次回来之后，方睿涛有了一个新的习惯，那就是在晨练之后，早餐必到这个小酒馆来吃。慕容老板也习惯性的打着招呼，根本不用方睿涛说，每天照例的吃食就摆到了桌子上。

　　“慢慢吃啊，嫣然还在厨房里忙活，一会儿就出来。”慕容老板每天都以一种看女婿的神情望着方睿涛，那笑得连褶子都被抻平得老脸，着实没有任何美感，让方睿涛都怀疑他是如何生出那样一个英俊挺拔的儿子，以及一个娇俏动人的女儿。对于慕容老板的目光，已经经历过多次的方睿涛早已经免疫了，他微笑着打了声招呼就埋头吃了起来。

　　“方大哥今天来的好早啊。”慕容嫣然走了过来，她身穿得是那件厨房里的工作装，尽管这件松松垮垮的衣服遮住了她完美的身材，方睿涛还是觉得别有一番韵味。

　　“早啊，我今天来是想问问你，要不要去打猎试试。”方睿涛微笑着说明了来意。

　　“打猎吗？可是我什么都不会，也从来没有打过猎啊。”慕容嫣然自从上次回来以后，虽然一直坚持不懈的修炼内功，但是那毕竟只是内功而已，虽然让她最近力量大了不少，身体也轻灵了很多，但却没有招式再好的内功也毫无用处，因此慕容嫣然对自己的实力依然没有自信。

　　“呵呵，去吧，去吧，有方公子在，你害怕出危险吗？”慕容老板明知自己女儿没有战气，还是一副老神在在的样子，明显是把方睿涛的邀请当成了带慕容嫣然去玩。

　　方睿涛没工夫理会慕容老板那略有些猥琐的表情，他微笑着道：“我只是觉得你在家里修炼没有太大用处，倒不如和我们一去去森林里转转，感受一下实战的感觉，或许可以对你有所提高。”慕容嫣然所有所思的点了点头，最后还是答应了下来。

　　简单准备了一下需要的东西，慕容嫣然随同方睿涛来到了村口，此处巴特与琪琪正站在村口遥望着这个方向，见到方睿涛两人缓缓走来，琪琪兴奋得道：“来了来了，咱们快上路吧，晚了就赶不到你们说的那个地方了。”

　　“啊，琪琪你也要去吗？”慕容嫣然一脸诧异的看着站在巴特身边欢呼雀跃的琪琪，又将有些怪异的眼神看向了方睿涛。

　　对此方睿涛只是纵纵肩表示他并不知情，实际上方睿涛的心里都乐开了花，这下子他们就有些四人约会的架势了。慕容嫣然被天性活泼的琪琪拉着，一路小跑着冲进了森林，方睿涛快步赶了上去，与巴特走在一起笑道：“巴特老哥，你总是那么设想周道，居然想到把琪琪也带出来。”


第34章 森林宿营

　　巴特也是一脸苦笑的道：“这也不算设想周道啊，昨天说溜了嘴，让她知道了咱们的计划，她就非要嚷着来，不然就和我绝交。你老哥我没有你这么大魅力，要是琪琪不要我了，我就要打光棍了，这个没办法啊。”

　　琪琪只比巴特小一岁，虽然长得不算很美，却是异常活泼可爱，又与巴特从小一起长大，关系好的不得了。在全村人的眼中，他们就是肯定要结婚的一对。而两人也的确相约，等到三年后巴特二十岁了他们就结婚，所以在看到巴特与琪琪等他们的时候，慕容嫣然的眼神才会那么怪异。

　　“好吧，琪琪的实力也有一品武士的实力，自保应该没有问题，捎带着还能照顾嫣然，至于打猎和伙食问题，就只能咱们两个解决了，不要把这次出来当做打猎了，反正村里也不缺那几个卖皮毛的钱，咱们把它当做一次郊游好了。”方睿涛无所谓的纵纵肩，安慰了巴特一番。

　　“喂，你们两个怎么这么慢啊，我们都快等不及了。”琪琪在远处挥动着手臂，大声喊叫着。

　　“巴特老哥，你的未来媳妇着急了，咱们快一点吧。”方睿涛语带调侃，也不等巴特反应过来，迅速用出游龙步，向着远方追去。

　　“你这小子，给我回来。”巴特闻言猛的伸出手，想要抓住方睿涛，结果没想到对方犹如泥鳅一般滑溜，那诡异的身法让他看了都有一种目眩的感觉，而等到他清醒过来，方睿涛早在十几米之外了。

　　“敢开我的玩笑，看我抓住你不狠狠教训你一下。”巴特大声呼喝着，也运起全身的战气向前冲去。

　　巴特有着三品武士的级别，在村里的年轻人中也算是佼佼者了，然而他愕然的发现，尽管自己运足了全身战气，却依然赶不上之修炼了不足两个月的方睿涛，这让他感到非常奇怪。

　　直到赶上两女，方睿涛才缓缓收功，停在了两女的旁边，而半分钟之后，巴特才气喘吁吁的赶了过来。“老……老弟啊，你这是什么……功法，跑的……这么快。”巴特上气不接下气的询问道。

　　琪琪笑着走到巴特身边道：“你怎么这么不中用，居然比方睿涛差这么多？你的战气不是比他等级高许多吗？”

　　巴特摇摇头苦笑道：“与这个不是人的家伙比，你以为我大脑出问题了吗？他哪里是个以常理可以测度的人，就说刚才的速度吧，就算我老爸过来，也不一定比他快。”

　　方睿涛在一旁笑道：“我这种功法需要我修炼的特殊战气才能驱动，你算是不可能练会了。”

　　琪琪问道：“对了，你们说的那个地方什么时候能够到达？”

　　方睿涛道：“那个地方最早也要明天才能到，你还是稍安勿躁吧，今天肯定要在野外露营了。”

　　四个人说笑着并肩前进，仿佛他们不是来打猎而是来郊游的，整整走了一天时间，四人才在一片空地中间宿营了。在特种部队受过一些训练的方睿涛很熟悉野外宿营，他与已经当了几年猎手的巴特一起负责营地的建设，而慕容嫣然与琪琪就负责捡柴生火做饭了。

　　巴特也是第一次与方睿涛外出打猎，他看着方睿涛熟练的动作也是非常惊讶：“老弟，你这些东西都是从哪里学来的，很实用啊。”

　　方睿涛将最后一根木架搭好，一个三角形窝棚的框架就绑好了，只要将带叶子的树枝与割来的嫩草都堆在框架上，就不用再露宿了。将木架绑结实，方睿涛笑着道：“以前在家族里学的，很久没用了，没想到还没忘记。”

　　“家族吗？果然。”巴特看了方睿涛一眼，似乎是找到了话语中的深层含义，证实自己心中所想。他用眼睛瞟了一眼远处正兴高采烈拾柴的慕容嫣然一眼，心中暗自担心，一个强大的隐世家族，能否接受一个如此贫寒家庭的女孩子，这的确是个问题。

　　其实巴特想得太多了，方睿涛那句似乎透露自己身份的话根本就是故意为之，他是要向外界散发自己是隐世家族出身的情报，以防止有人窥探他的来历，这还是他在与慕容嫣然的对话中找到的灵感。

　　巴特不动声色的绑扎着三角窝棚，将树枝覆盖其上，而方睿涛则在这个窝棚的旁边，继续盖上第二个。“巴特，把火镰拿过来，我们要点火了。”琪琪大声喊着，此时她们已经捡了一大堆柴火，足够他们烧上几个小时，慕容嫣然洗好了锅子准备做饭了。

　　两人刚好绑扎完窝棚，听到琪琪的呼喊声，他们齐齐向着火塘边走去。刚刚垒好的火塘非常专业，一看就是个经常行走于野外的人堆砌的，此时琪琪正伸着手，望向巴特。

　　巴特哈哈笑着将手放入衣兜里，但转瞬之间他的脸色就变了。在折腾了许久之后，巴特一脸苦笑的道：“完蛋了，我好像忘记带火镰了。”

　　“什么？你忘记了？我们也没带啊。”琪琪瞪了巴特一眼，似乎是在责怪他做事太过马虎。

　　方睿涛走到近前笑道：“没有火镰也没有关系，我来点火吧。”说着他从空间中拿出了自己的打火石。在这个世界中，大家点火都是用火镰敲击燧石取火的，当方睿涛拿出这么一块怪模怪样的东西点火，自然吸引了其他三人的注意力。

　　抽出伞兵刀，将一块树皮小心的刮出不少木屑，方睿涛用伞兵刀在打火石上一划，大片的火星爆射而出，让其他三人吓了一跳。

　　“这么大的火啊，你这到底是什么东西？”巴特对于打火石能够爆射出如此多的火星感到非常惊奇，原本需要用火镰打上一分钟的工作，方睿涛仅仅几秒钟就完成了。

　　“这是打火石，是军用产品，随意并不对外出售。”方睿涛说着将篝火拨旺，同时用几根还算结实的木柴打起架子来。

　　琪琪笑着转向巴特道：“今天晚上吃什么？这可要你来准备。”


第35章 遭遇饿狼（上）

　　巴特道：“没问题，一会儿就到。”说完他抓起自己的长剑就冲了出去。果然只过了十几分钟巴特就回来了，手上拎着几只肥硕的兔子，他笑吟吟的道：“如何，有这些够咱吃的了吧。”

　　巴特说完，就将兔子扔在地上，开始熟练的剥起兔子皮来。等到几只血淋淋的兔子放到火堆旁，方睿涛的木质烤架也已经完成了。慕容嫣然刚想伸手去拿剥好皮的兔子，却被方睿涛阻止了：“今天我来烤吧，你们都休息一下。”

　　说完方睿涛在两女惊诧的目光中，将一只兔子拎了起来。方睿涛的手不停闪动，将一瓶瓶调味料整整齐齐的排放在自己手边，随后拿起一瓶慢慢的将一些粉末洒在兔肉表面，随后方睿涛一阵忙活，又将一些东西混合在一起，抹遍整只兔子。在众人不解的眼光中，方睿涛把木质烤架安放好，架上了那只兔子。方睿涛手脚不停，一会儿工夫就将几只兔子全都安放到位了。

　　悠闲的转动着兔子，方睿涛不时的用一个软毛刷将油脂刷到兔子肉上。在篝火的烘烤下，鲜红色的兔肉慢慢发白，然后渐渐地转向了金黄之色，一股淡淡的肉香开始在周围弥漫，引得其他三人抽动着鼻子，一脸希冀的看向还在烤制的兔子。

　　“老弟，你今天烤的好像比在我家烤制的那些要好啊，是不是你藏了一手，今天慕容嫣然在，才舍得拿出来。”巴特看着让人垂涎的兔肉，忍不住调侃道。

　　方睿涛笑了笑不置可否，只是他看向慕容嫣然的眼神中多了一丝温柔，随后他转移话题道：“这些兔子没有经过事先腌制，如果先腌制半个小时，其味道会更好的，何况还缺少几种调料。本来我认为这几种调料是非常容易找到的，所以没有从家里带出来，结果却找不到。”方睿涛叹息一声，他心中想的是自己本来认为例如葱和姜之类的东西，在中国境内应该是很容易得到，结果到了异世界就没有了。

　　方睿涛的话本意如此，但听在其他三人耳中却变了味，巴特心中暗暗咋舌，这隐世家族实在太强大了，冶铁技术超越当世，战气诡异，战技那么强大，就连这烹饪也如此精细，简直就是个全能的家族嘛，如果他们愿意出世，这大陆还有敌手吗？

　　说话之间，兔肉已经完全变成了金黄色，方睿涛将以前的那些瓶瓶罐罐都收了起来，然后再次拿出几个新的瓶子。“这还有调料？这也太多了吧。”巴特看的眼睛发直，自己做了这么多年烧烤，每次都只放盐而已，想不到其中还有这么多名堂。

　　方睿涛微微一笑道：“前面是腌制都佐料，最后几种只能在烤熟的时候加，这兔肉马上就好了。”说着他分别拿起几个瓶子，将里面的粉末轻轻洒在兔肉之上。调料刚刚洒下，一股更加浓郁的香气伴随着篝火腾腾的炊烟飘荡而出，让其他三人几乎流出了口水。

　　“已经烤好了，每人一个自己拿吧。”说着方睿涛拿起一只烤好的兔子，首先递到了慕容嫣然的身前。

　　“谢谢。”看到方睿涛第一个就送到她的面前，慕容嫣然露出了一个甜甜的微笑，伸手接过了兔子，贝齿轻启咬了下去。慢慢咀嚼了两下，慕容嫣然的眼睛亮了起来：“太好吃了，你是怎么做出来的，能不能教教我。”

　　方睿涛拿起烤好的兔子诡异的一笑道：“当然可以，我们有的是时间嘛，以后再学好了。”慕容嫣然看着一脸坏笑的方睿涛，没有去反驳，只是害羞的低下头，默默的吃着兔子肉。

　　此时的巴特大口啃咬着，嘴中塞满了兔子肉还在含含糊糊的说着：“老弟你每天做饭都在藏私啊，在我家你做的饭菜可是没有这么好吃。”说完之后他又觉得平时的饭菜也是不错的，又加上了一句：“至少要差上那么一点点。”

　　一旁的琪琪用手中吃剩的兔子腿骨在巴特头上敲了一记道：“方睿涛天天做这么好吃的饭菜？你居然不叫我一起吃，我以后不理你了。”

　　“不要啊琪琪，你也知道咱们的关系还没有正式定下来，把你领回家去，有些不太方便嘛。”巴特嬉笑着向琪琪挤眼睛。听到巴特的话，羞得琪琪满面通红，干脆转过头去不理他了。

　　四个年轻人吃着香甜的兔肉，互相打闹说笑着，一副其乐融融的样子。巴特的耳朵动了动，他的脸色突然一变，对着方睿涛道：“你听到了什么动静没有？”

　　正在与慕容嫣然谈笑的方睿涛抬起头来，茫然的摇了摇头。巴特来回转动着头，捕捉着细微的声音，那常年在森林中狩猎练就的超强耳力此时派上了用场。巴特的手中一紧，低声说道：“是狼群，森林狼群，他们正在向这里接近。”

　　“什么？狼群？”方睿涛闻言一惊，眼睛死死地盯着巴特所指的方向，但是有着林木的重重遮挡，他那绝佳的视力根本派不上用场。

　　“我们必须立刻躲避起来，森林中的狼群是不大害怕火堆的。”巴特着急地说道。

　　“好吧，咱们到树上去躲避，狼是不会爬树的，只要我们不下来，它们也没辙。”方睿涛点了点头，立刻拉着慕容嫣然起身跑向附近的一颗大树。慕容嫣然的战技没有学过，但轻功经过方睿涛的指点还是会一些的，她的双脚在地上轻轻一点，整个人犹如轻巧的小鸟，飞一般的跃上了树枝。

　　方睿涛刚想上树，却看到巴特与琪琪在另外一棵树下着急的说着什么，而此时不远处的树木间，已经隐隐看到了移动的身影。方睿涛抬头向着树上道：“嫣然，在上面坐稳了，不要掉下来，我去帮忙。”说完也不待慕容嫣然回答，立刻以最快的速度冲向了巴特二人。

　　“怎么回事，为什么还不上树躲起来？”方睿涛问道。

　　巴特一脸苦笑的道：“琪琪不会爬树啊，她又不像慕容嫣然，会你那种神奇的战技，这如何是好啊。”


第36章 遭遇饿狼（中）

　　方睿涛看了看足有五米高的枝杈道：“我先上去，然后你把她扔上来我接着。”听到方睿涛的办法，巴特也感觉可行连连答应。

　　方睿涛双脚点地，运起轻功一跃上了树杈，此时已经有野狼走出了森林，向着他们所在的林间空地一角跑来。见到事不宜迟，巴特运起全身战气灌注与双臂之上，本来身体就不重的琪琪被他用力一扔，飞起了足有五六米高。见到琪琪飞至身前，方睿涛伸手一牵一带，她已经稳稳的落在了枝杈之上。

　　让琪琪抓住树枝，在粗壮的树冠上坐好，方睿涛再想帮助巴特爬上树来却已经来不及了。

　　巴特没有方睿涛那样的轻功，尽管战斗力比方睿涛还要强悍，但论灵活性却要差上不少，如果他想要上树，也只能一点点爬上去。此时渐渐走出森林的大队野狼已经靠近，巴特知道如果他转过身去爬树，那些野狼立刻就会扑上来将他撕碎。经验丰富的巴特没有爬树，他转过身来背靠大树，同时抽出了腰间的长剑。

　　“啊。”看着巴特抽出长剑，面对着渐渐包围上来的群狼，琪琪惊叫一声，抽出腰间长剑就要去帮忙，却被方睿涛一把拉住了。“你下去也没有用，会让巴特分心的。你在上面老老实实的坐着，我下去接应他。”说完方睿涛将琪琪按坐在树冠上，自己抽出伞兵刀，飞身跳了下去。

　　一头野狼率先前冲，对着巴特一跃而起。对付这些野狼，以巴特的实力非常轻松，如果不是对方数量太多，他有绝对的把握将其击杀，但是面对眼前数千条野狼，就算他实力再强也会有疏漏的。

　　长剑以简洁的直线快速刺出，剑身上青光涌动，显然是将自身战气注入了武器之中。这是达到武士级别之后才能使用的能力，在无坚不摧的战气之下，那头被砍中的倒霉野狼毫无悬念的被分成了两半。

　　刚刚杀死一头野狼，又有三四头扑了上来，面对着从四面八方冲上来的野狼，巴特临危不乱。长剑在身前划出一道半圆，将三四头野狼统统砍中，但没等他喘息，又有更多野狼扑了上来。

　　如果巴特可以达到如巴鲁那般的武者级别，将战气凝聚在身体上形成战气护甲，他的攻击、防御和移动力都会成倍增长，到了那个时候，他的实力将猛增，有战气护甲在，这些野狼根本无法破防，杀死这些野狼就轻松多了。

　　此时巴特没有战气护甲，他的防御力相差太多，一旦被野狼抓到必然会受伤。虽然打了这么多年猎，巴特受伤也不是一次两次了，对于这些伤害他并不放在心上，但面对如此多的野狼，一点点不起眼的小伤口，也会给他带来灾难性的后果。

　　面对如此多野狼的集群冲锋，巴特就算手中长剑再快也无法全部阻拦。计算了一下自己的损失，巴特咬着牙让出了左侧，将攻击集中到中路与右侧的狼群。为了将损失降到最低，他只能放弃野狼数量最少的左侧了。

　　中路与右侧的野狼在巴特强大的战气攻击之下，纷纷被斩杀，但此时左侧的野狼已经扑到了他的身旁，锋利的前爪带着风声，抓向了巴特那没有任何防御的肩头。就在此时一把锋利的伞兵刀从天而降，一举刺穿了那头野狼的颅骨。

　　受创的野狼一声惨叫当即倒地身死，而抽出伞兵刀的方睿涛身体前冲，招式大开大阖，几刀就杀死了三头野狼，将巴特的左侧完全保护了起来。见到方睿涛到来，巴特松了一口气，有个同伴照应，他的防守明显轻松了许多。

　　见到方睿涛到来，那些野狼依然没有退意，它们更加疯狂的发起了冲锋，企图将两人撕碎。两人的压力越来越大，而方睿涛由于实力较低，手中的伞兵刀也短，更是吃亏，而为了掩护巴特的侧翼，他又不能发挥自己的灵活性，因此战斗中处处受制。

　　方睿涛的出刀速度稍慢，被一头野狼抓住了机会。锋利的狼爪在左臂上划过，方睿涛的胳膊顿时血流如注，一块衣服也被撕扯而去。尽管方睿涛反手就砍死了那头野狼，但是他根本没有时间去处理伤口。这就是面对群狼是不能受伤的原因，太多的野狼接连不断的进攻，让你根本没有时间处理伤口，而伤口不经过处理，就算流血都能将你流死。

　　看到这样下去迟早败亡于此，方睿涛转头喊道：“巴特，你爬到树上去，我来掩护。快点，如果这样下去我们都会死的。”巴特知道情况紧急，他点了点头，收起长剑转身向树上爬去。方睿涛向右侧跨出一步，将巴特的身躯挡在背后，同时伞兵刀划出一道圆弧，逼退了冲上来的野狼。但是野狼太多了，手握只有一尺长伞兵刀的方睿涛根本无法进行拦截。

　　见到野狼越来越多，方睿涛的心头闪过一丝火气，他体内能量涌动，暗暗的将肌肉中附着在七彩螺旋体上的真气撤了回来。当真气被撤回，体内元素的平衡顿时被打破，过于强势的火元素占了上风，方睿涛感觉到了体内的变化，现在他终于可以调动起火元素了。

　　面对再次扑上来的群狼，方睿涛没有挥刀砍杀，相反他突然闭上了眼睛，同时伞兵刀横放在胸前，整个人犹如入定一般。在从石洞回来的这段时间中，方睿涛一点也不敢懈怠，他除了每天照样修炼战气与真气之外，还多了三项任务，从书籍中学习整个天神大陆的相关常规性知识，了解各地风土人情，第二是带上已经加重到三百公斤的铅块练习游龙步，第三个也是最为重要的一个，就是借助已经能够开始运用的火属性战气，学习烈焰宝录上记载的两个战技。

　　战技之所以需要开始修炼功法之后才能运用，是因为在修炼功法之前，天神大陆的人根本没有对经脉进行开发，自然无法让战气沿着特定经脉运行以运用功法，第二就是战技对经脉强度有着很高的要求，如果经脉不够强韧是无法承受那种巨大压力的。


第37章 遭遇饿狼（下）

　　第一个问题方睿涛很容易解决，虽然他没有打通阳蹻脉和阴蹻脉，但战技关于经脉运行的方式非常粗糙，他完全可以让十二正经中的相关经脉代替，至于经脉的强度，长期由真气温养的经脉，加之在岩浆洞穴中被火元素犹如易筋锻骨般的锤炼，他的经脉已经坚固异常，勉强可以胜任战技所带来的压力了，至少烈焰宝录中记载的战技他可以承受。

　　有了这样的便利条件，方睿涛一直在进行修炼，那两种战技他都已经初步掌握了，剩下的只是熟悉与锤炼而已。伞兵刀横放于前，方睿涛的身体开始泛出道道红光，红色的战气包裹着他，犹如一件实质般的铠甲。

　　“那是战气护甲吗？”刚刚爬上树的巴特惊呼一声，但随即又摇了摇头，那种战气并不如武者的战气护甲般坚实，应该只是附着于身体之上而已，对于防御不会有太大作用。

　　正在巴特与琪琪摸不清方睿涛想要干什么的时候，慕容嫣然却是惊讶的捂住了嘴巴，她隐隐的感觉到，方睿涛应该在使用那本书中学来的战技，但是方睿涛只是学徒等级，以他的战气和身体，能否承受这种强大的战技，还真是未知之数。方睿涛也知道自己的战气数量不足，但此时他已经别无他法，只能冒险一试了。

　　全身火属性战气涌动，让周围的野狼后退了几步，但随即它们更加疯狂了扑了上来。二三十头野狼凌空跃起，向着方睿涛直扑而来，地面上同样有数十头野狼贴着地面冲向方睿涛，除了后背有大树阻隔之外，方睿涛已经被野狼群立体化包围了。

　　在这千钧一发的时刻，方睿涛猛的睁开了眼睛，那深邃的目光中红色精芒大放，手中的伞兵刀也是泛起淡淡微光。

　　“新月乱舞。”方睿涛看着铺天盖地而来的野狼，一字一句的喊出了那群体战技的名字。当这四个字脱口而出，伞兵刀上突然红芒大声，同时方睿涛右手紧握伞兵刀一招挥出，红色的半月形战气爆发而出向着四面八方飞去，那些凌空扑下的野狼被红色战气笼罩，还来不及惨嚎一声就化作了飞灰。

　　红色战气波纹向着四面八方涌动，所到之处一切都燃烧起来直到十几米外才渐渐平息，此刻在被笼罩的范围之内，已经没有了一切生命的迹象。

　　战气消耗殆尽的方睿涛一个踉跄几乎跌掉，此刻他全身的火属性战气已经是人去楼空，一丝一毫都没有剩下。由于火属性战气的大量了流逝，原本处于弱势的水属性战气居然强势起来，颇有吞噬火元素的趋势。

　　面对这种情况，方睿涛赶快用部分真气包裹住水属性战气，将它强行压了回去。同时借着外围野狼被震慑住的短暂时间，运起还剩下不多的真气，手脚并用的迅速爬上大树。

　　万般焦急的巴特一把将即将到达树冠的方睿涛拉了上来，微笑着道：“咦？老弟，你刚才上树不是挺潇洒的吗？现在怎么和我一样爬上来了。”

　　疲倦欲死的方睿涛白了他一眼道：“你用上一招战技在飞上来试试，我哪儿有那么多战气可用。”

　　巴特哈哈大笑道：“也对，也对。不过你这一招战技实在让我惊讶，想不到你才学徒等级，居然用出了只有武者级别才能使用的战技，不过以你长期以来的变态表现，我也就见怪不怪了。”

　　方睿涛没好气的道：“什么叫变态表现？你就不能说点好听的，你看着点下面的野狼，我先要恢复一下，要不然我就快被累死了。”

　　“好的，你快打坐休息吧，我看着那些野狼，保证不会让它们打搅你的。”巴特知道方睿涛现在身体虚弱只是在硬撑，所以立刻答应下来。

　　方睿涛走到比较细的枝条边，对着在外面一棵树上的慕容嫣然喊话，告诉他自己没事，只是需要恢复一下，让她稍安勿躁，等他恢复过来再想如何脱身。在得到了慕容嫣然肯定的回答之后，方睿涛找了一个枝杈交结的地方，将那些枝杈互相编织起来，组成一张树床，然后盘膝坐在上面闭上了眼睛。

　　仔细查看一下体内，方睿涛才知道自己刚才的五星级战技根本没有用完全。五星级群攻战技新月乱舞本来是有七七四十九道战气刃发出，每一道战气刃波及范围都要达到三十米以上，哪像方睿涛这样只有一道战气刃，波及范围也堪堪只达到十米罢了，可以说他连这招战技百分之一的威力都没有发挥出来，就因为体内战气枯竭而被强行终止了。

　　此时方睿涛的体内，火属性战气已经完全枯竭，那些对立的水属性战气是被真气勉强压制的。方睿涛知道堵不如疏，压制水属性战气比用真气辅助火属性战气的消耗要大得多，因此如果他想尽快开始修炼，就必须让真气融入到火属性战气中，让其足以和水属性战气对抗，直到自己吸收足够的火属性战气，让它们可以达成平衡为止。

　　有了上次沟通水属性战气的经验，方睿涛这一次的沟通非常顺利，很快接触火元素的真气就带上了淡淡的红芒，在真气的包裹下，火属性战气终于可以对抗水属性战气了。撤掉压制在水属性战气上的真气，方睿涛惊讶的发现自己隐约摸到了一点控制水属性战气的方式，虽然现在还无法进行控制，但毕竟开了一个好头，他相信只要自己慢慢研究，应该很快就能掌握水属性战气的。

　　在吸收了空气中的元素之力后，七彩螺旋体终于再次达到了平衡，而经过如此激烈的大战，方睿涛发现自己这次修炼中战气的吸收速度提高了不少，而那些本来游来游去的战气螺旋体，已经渐渐停了下来，它们开始慢慢卷缩，变成了近乎圆环的形状。七彩的圆环开始在原地转动，随着越来越多战气被注入，这些战气圆环的转动速度越来越快。


第38章 创造武器

　　见到这种方睿涛心中暗喜，这是巴鲁曾经给他描绘过无数次的画面，气旋就要凝结了。气旋代表着武士阶层的到来，一旦身体中的战气螺旋体转化为气旋，不但标志着方睿涛进入了武士等级，也标志着他能够将自己的战气注入武器之中了。那样他在攻击上的实力将会大大增强，同时在战气运转与恢复速度上也会大增。

　　欣喜不已的方睿涛不敢大意，也不敢操之过急，他只是按照平时的速度缓缓吸收着元素之力，将其纳入体内转化为战气，再被螺旋状的七彩战气圆环吸收进去。

　　随着战气的充盈，七彩螺旋体开始慢慢膨胀，圆环中间的空隙被慢慢填补并拉长，一个小小的漩涡渐渐成型了。七彩战气中的螺旋体结构渐渐开始变得模糊，最后终于化作了气旋中的一道色彩，在经过整整一个小时之后，螺旋体完全消失了，而摆在方睿涛眼前的变成了一个个七彩的气旋，当然在气旋的最底层是完全无色透明的，那是七种色彩之外的，完全无色的空间系战气。

　　七彩气旋缓缓转动，它的体积也在缓缓被压缩，又经历了不知多长时间，当气旋终于停止缩小的时候，它的体积已经变成了原来的十分之一大小，尽管气旋变成了迷你型的，但是方睿涛能够感觉到，这些能量更加凝实了，其威力比之压缩之前刚刚形成的气旋也要大上许多。

　　缓缓睁开眼睛，方睿涛发现自己已经是满头大汗，而巴特正在附近以古怪的眼神看着他。方睿涛对着巴特展颜一笑：“怎么了？我有什么不对吗？”

　　巴特上下打量着方睿涛语气中带着些不确定的道：“以我的经验来看，你应该晋级了吧。”

　　“不会吧。”琪琪在一旁惊讶的道：“你不是说方睿涛才刚刚开始修炼斗气两个月吗？”

　　巴特点点头道：“的确只有两个月，如果是别人，在这么短的时间内，能够提升一品已经相当不容易了，但是对于他，出什么事我都不会惊讶。”

　　看看两人惊奇的目光，方睿涛点了点头道：“不错，已经一品武士了，刚刚才晋级的。”

　　“你太打击了兄弟。”巴特轻叹一声道：“我从四岁开始修炼，九岁进入武士级别，这已经被老村长夸赞为除了鲁坦大师之外，全村第二好的资质了，没想到与你一比，简直就是渣。两个月连跳七品啊，我看你将来一定可以超过鲁坦大师的成就，成为绝世高手的。”

　　方睿涛微笑着摇摇头没有接话，他转头望向慕容嫣然所在的大树，看到她依然稳稳的坐在树杈上，焦急的向这个方向张望。方睿涛站到最高的树顶上，向她挥手道了平安，随即看向树下依然执着包围着大树的狼群，微微皱了皱眉。

　　如果照这样下去，他们不知道要被包围到什么时候，他可以听说过，曾经有人爬上大树后，被狼群包围了三天三夜，直到那个人体力不支掉下树来被狼群撕成了碎片，如果照这样看来，这些野狼真是非常麻烦。

　　心中思索着该如何驱走这些饿狼，方睿涛沿着粗壮的树枝，慢慢向着巴特两人坐在的树冠处走去。低头思索间，方睿涛没有看清前面的情况，被一根突出的树枝差点扫到眼睛。眼前黑影一闪，方睿涛敏捷的抓住了那根树枝，无意中扫视了一下树枝，方睿涛一愣随即大喜。

　　将那根树枝折断，方睿涛拿着它快步走向巴特。看着原本紧锁眉头的方睿涛突然面带喜色的走了回来，手中还拿着一根折断的树枝，他奇怪地问道：“你想到什么办法了吗？”

　　方睿涛晃了晃手中的树枝道：“有办法，办法就在它身上。”

　　“树枝？它能赶走狼群吗？”巴特看着那根再普通不过的树枝，满脸不信的神情。

　　“你知不知道我们脚下的这一颗是什么树？这是一棵紫杉树啊。”方睿涛兴奋的拍着树干道。

　　“我知道是紫杉树啊，可是这和赶走狼群有什么关系。”巴特奇怪的看着方睿涛。

　　方睿涛微微一笑道：“我现在跟你解释也没用，你看着吧，我会用这紫杉树赶走狼群的。”说完方睿涛在左近挑选了一根粗壮的枝杈，用伞兵刀奋力砍了下来，随后开始慢慢的削去枝杈和外皮，一点点的将外面的木质结构削去，露出里面的树芯，等到树芯只有大约七八厘米的直径，他才停下来。

　　随后方睿涛在附近的枝杈上搭出一个架子，将这根削成了木杆绑在上面，又用树皮搓成的绳子拴住木杆两头慢慢的拉紧。在树皮索的拉扯下，木杆变得稍稍有些弯曲，但弧度刚刚出现之后，方睿涛就停止了拉扯，让它保持着那个形状，随后又拿着一堆比较细的树枝在那里削了起来。

　　树枝被他削成只有一厘米直径笔直的长杆备用，在干这个工作的同时，他还不时去将帮着木杆的树皮索紧上一紧。随着细长杆的越积越多，那根被绑着的木杆也渐渐的越来越弯曲。

　　方睿涛之所以不将木杆一次性拉得太过弯曲，是因为木头需要有个适应过程，慢慢的去适应这个弯度，如果拉得太急太快，木杆很容易出现裂纹甚至折断，那样他就前功尽弃了。

　　看看木杆的弧度已经达到标准，方睿涛满意的点了点头，将其从架子上拿了下来。在脑海中联系了风云十九号，微型工厂很快用上次在铁矿提炼出来的钢材，给他制作了一条钢丝绳和一大堆三棱钢制箭头。

　　如果是一个地球上稍有历史知识的人，看到方睿涛做到这一步肯定可以明白，他正在做一把弓，而且是一把非常有名的英国长弓。将箭头统统安装在那些削好的细木杆上，方睿涛又摇了摇头，他从树上摘了不少树叶，将之按照尾羽的形式捆绑在箭尾上，这样箭的稳定性就更高了。


第39章 气贯五兽

　　将钢丝绳的弓弦上到弯曲好的弓背之上，方睿涛试了试，这把长弓的劲道很大，比之地球上那种长弓的力量还要大，几乎达到了中国古代脚踏弩的强度，如果是普通人根本拉不开这种长弓，但是现在方睿涛的肌肉经过战气的改造，又经历过熔岩洞中那残酷的锤炼，即使不需要使用真气和战气的帮助，他一样可以轻松拉开这把长弓。

　　搭上一支羽箭，方睿涛缓缓拉开长弓，在巴特两人惊愕的目光之中，羽箭化作一道黑影，笔直的飞向树下，那头被方睿涛瞄准的野狼还没有弄清楚危险来自何方，已经被劲力十足的羽箭刺穿反钉在地上了。

　　一头野狼惨叫一声，被钉死在地上，众多野狼回头看去，那钉住野狼的羽箭尾部兀自微微颤动着。看到这一幕，琪琪惊讶的捂住嘴巴喊道：“天啊，你是怎么做到的，这怎么可能，难道你是宗师吗？居然可以距离这么远就杀死目标。”

　　方睿涛微微一笑，挥了挥手中的长弓道：“我刚才说了，我会用这树枝驱逐那些野狼的，现在你们两个看着吧。”说完他又搭上了一支羽箭。

　　嗡的一声颤响，第二支羽箭再次射出，这一次方睿涛瞄准了一个非常巧妙的角度。身为艾琳娜的儿子，有着一半的精灵血统，方睿涛有着一名优秀弓箭手的血统与必备的超强视力。有了这些便利条件，尽管练习的次数不多，使用弓箭的方睿涛也同样可以准确的射中目标，甚至比许多训练多年的弓箭手还要准确。

　　精钢的三棱锥箭头带有三道血槽，可以在穿透人体之后，通过放血来减轻血压对穿透力的损伤，同时带有倒刺的箭头一旦入体就会勾住皮肉，很难被取出。这种箭头可是数千年使用弓箭的经验结晶，绝对阴毒非常，这一次对付野狼也有着同样的效果，但这第二箭却用不到这个效果了。

　　锋锐的三棱箭头毫无滞涩的刺穿一头野狼的脖颈，将其一穿而过，从野狼后脖颈出穿出的箭头速度依然不减，带着巨大的动能又刺入了第二头野狼的眼睛直贯大脑。一箭双狼，随着两头野狼悲鸣着再次软到，整个狼群都产生了一阵骚动，在两群的后方，突然穿出了一声长吟，其他野狼在听到这个声音的时候，立刻安静了下来。

　　“是狼王来了。”巴特低声说着，眼神望向声音发出的地方，显得烁烁有光。

　　由于狼群的混乱，本来躲在树林之中的它带着几名健壮护卫，终于走出了密林。他们站在一百多米外，死死瞪着手持长弓的方睿涛。

　　“那就是狼王，只要杀死了它，狼群就会失去指挥，它们很就会乱套的。”经验丰富的巴特给方睿涛解释着狼王在狼群中的地位和作用。

　　方睿涛小心的点了点头，手中长弓再次张开，一支羽箭又搭在了上面。嗡的弓弦响声再起，羽箭急速飞向狼王，但是还没等羽箭靠近狼王，一头作为护卫的野狼跃身而起，用自己的身体挡住了羽箭。羽箭入肉，但却没有射中狼王，死去的仅仅是他的护卫之一而已。

　　一双血红的眼睛瞪着方睿涛，狼王是彻底发怒了。他长啸一声，所有的野狼同样全都疯狂的长啸起来，一些狼开始拼命跳跃，企图上树去找他们的麻烦，只可惜野狼不会爬树，而方睿涛等人爬的也的确有些太高了。

　　丝毫不去理会狼群的暴动，方睿涛凌厉的眼神死死盯住狼王，他的手中一抹，三支羽箭同时出现在他的手中。

　　射箭是精灵的传统武器项目，是当年艾琳娜亲自教给儿子的，方睿涛虽然比较懒散，但面对母亲的教导还是硬着头皮训练了一段时间，那个时候他的连珠快箭也只能两连发罢了。现在处于关键时刻，方睿涛将体内的真气与战气疯狂的运转起来，同时精力高度集中与狼王身上，他第一次用出了三连发。

　　嗖嗖声接连响起，三支羽箭几乎是已相同的速度飞向狼王那比普通野狼要大上一半的身躯。本来势在必得的三支羽箭，没想到自此被悍不畏死的三头护卫野狼挡了下来。面对着又被四层野狼包裹起来的狼王，方睿涛的热血开始沸腾。

　　野狼的彪悍与悍不畏死的精神，彻底激发了他的好胜心，今天他要拼到底了。再次拿出一支羽箭，方睿涛缓缓将其搭在弦上，吐气开声一句大喝之下，长弓被再次拉成一个满月。

　　没有运用战气，这一次方睿涛将全身真气源源不断的通过手臂灌注到羽箭之上，原本毫无光泽的羽箭猛然一亮，随后再次黯淡下去，直到方睿涛发觉过多的真气让坚硬的紫衫箭杆有了崩溃的迹象才罢手。瞄准了狼王所在的地方，方睿涛的右手松掉了弓弦。

　　弓开如满月，箭去似流星，饱含真气的羽箭带着无坚不摧的气势，准确的飞向了狼王，而在狼王的前面，四头野狼带着决然之色组成了护卫狼王的肉盾。羽箭发出一声轻微的爆鸣，刺入了第一头野狼的脖子，那头野狼呜咽一声立刻倒地而亡，但是饱含真气的羽箭毫不停留，速度不减的继续打穿了第二头野狼，接着是第三头、第四头。

　　随着一连串的爆鸣，四层野狼组成的肉盾被一一刺穿，当羽箭从第四头的后背穿出，狼王的眼睛中已经满是惊恐的神色，还没等它做出躲避的动作，势头不减的羽箭准确的刺入了它的心脏，一箭贯穿五兽，方睿涛以这惊才绝艳般的一箭，彻底终结了野狼群的王者。

　　凄厉的惨叫划破长空，震得附近的树叶都瑟瑟发抖。狼王疼的满地打滚，但由于被射中要害不久之后便失去了生机，躺在地上悄然死去了。狼王死去，野狼群顿时群狼无首，它们纷纷骚动起来，不久便呜咽着四散奔逃了。

　　“嘿，好厉害的武器，好强的实力。”巴特拍着方睿涛的肩膀，激动的连连夸赞。

　　方睿涛收起长弓微笑道：“这没有什么，只要有长弓在手，多少野狼都不是问题。”


第40章 树洞基地

　　野狼群撤退了足有半个小时，四人才敢从树上下来，方睿涛的脚刚刚踏上地面，一道倩影已经迫不及待的扑入了他的怀中，刚才在树上看着方睿涛险象环生的拼杀，慕容嫣然已经担心得要死了。

　　“你的伤有没有问题？”慕容嫣然记挂着方睿涛血战群狼的时候，左臂上所受的伤。方睿涛这才想起来自己曾经受了伤，只是跳上树以后他便打坐恢复，随后又制作长弓击毙狼王，这一连串的动作让他根本没有时间顾及那个伤口。

　　此时听到慕容嫣然的关切，他连忙提起左臂，却惊讶的发现那个地方已经完全没有了伤口的痕迹，就好像从来不曾有过一般，只有那依然破碎的衣袖与干枯的斑斑血迹提醒着他，曾经受到过野狼的攻击。

　　“完全好了？怎么会这么快。”慕容嫣然惊讶的看着方睿涛的胳膊，简直不敢相信自己的眼睛。在树上的时候，她明明看见方睿涛胳膊上血流如注，现在却丝毫也找不到痕迹了，这件事情就连方睿涛也感觉非常奇怪，其实他们并不知道，在经过熔岩洞里锻炼之后，方睿涛身体的坚韧性与恢复能力都得到了很大的提高。

　　那些野狼的爪子即使再锋利也无法将方睿涛的身体伤的太严重，那一抓表面上看来血流如注，实际上入肉并不算深，而在他身体变态的恢复能力之下，早在方睿涛跃上树干的时候，伤口就已经好的差不多了，这也是巴特与琪琪没有问起伤口的原因。

　　“没有关系了，你看完全好了。”为了表示自己完全没有问题，方睿涛还用力挥动了两下胳膊，表示内部也同样没有什么问题：“你看我的恢复速度还是蛮快的嘛。”

　　巴特在一旁坏笑道：“恢复速度是很快，和野兽一样。”

　　“滚远。”方睿涛没好气的瞪了他一眼道：“你不说话没人当你是哑巴。”

　　巴特吹了声口哨道：“好吧，算我打扰你们了，不过这天就快亮了，咱们还是休息一会儿的好。”此时众人才发现不知什么时候，月亮已经落下了地平线，此时是一天中最为黑暗的时候，等到太阳升起来，天也就亮了。

　　四人刚从恶斗野狼的紧张情绪中缓过来，刚才还不怎么觉得，经巴特这么一说都有些困倦了。琪琪和慕容嫣然钻入了一个窝棚，很快就睡着了。方睿涛害怕野狼再回来，想要坐在重新点起的篝火边守夜，结果却被巴特劝阻了，因为以他丰富的狩猎经验来看，在野狼群大闹一通之后，今天所有的动物都不敢过来。

　　听从了巴特的意见，两人钻入另外一个窝棚，很快鼾声就传了出来，他们也睡着了。因为四人都非常困顿，这一觉直睡到日上三竿才起床，当他们起床的时候，已经接近中午了。

　　匆匆吃了一点东西，他们就上路了，不过在上路之前，手脚麻利的巴特将昨天那些死狼的狼皮统统剥了下来，他还在篝火上放了一些青树叶，让篝火冒出滚滚浓烟，随后借着这浓烟，方睿涛和巴特一起，将不少狼肉变成了熏肉。将那些沉重的狼皮和狼肉都让方睿涛放入空间，他们开始了新的路程。

　　此地距离他们此行的目的地已经不远，当夕阳再次下沉的时候，他们抵达了方睿涛曾经住过的那个树洞，这里就是他们要来的地方了。看看外面布置的九宫八卦阵还在，方睿涛感到非常满意，他挥挥手道：“大家都跟紧我，如果你们私自行动，很容易迷路的。”说着他第一个走入了阵势，其他三人不敢怠慢，跟在他身后亦步亦趋，也都很快就通过了。

　　“这里的树木有什么古怪吗？”走进阵势之后，巴特才奇怪地问道：“这里有什么机关吗？为什么让我们跟着你走？”方睿涛笑道：“这是阵法，和你说了也不会懂得，你只要记得它能够让你迷路就对了。”

　　对于这种问题，女孩子们可没有巴特这么感兴趣，此时她们发现了更让她们感兴趣的东西，就是那个被伪装网藏起来的树洞大门。一直走到大树的近前，两女才发现了伪装网的破绽，她们试着拉起伪装网，一个能容两人并排通过的门洞就出现了。

　　不等方睿涛招呼，她们娇呼一声就冲入了树洞之中。足有七八个平方的大树洞看起来还是比较宽敞的，由于洞顶处有一个作为烟囱的空洞，阳光可以从缝隙间照射进来，让树洞里亮堂了许多，而有了阳光的照射，这里不会有那些阴暗处才有的霉味。

　　“好漂亮的树洞，这里有火塘，还有一张床。”慕容嫣然笑着在屋子里还会跑，东看看西看看似乎非常的兴奋。

　　“感觉不错啊，方兄弟你还真是会享受，出来打猎也搞得这么舒适。”环顾四周，刚刚进入树洞的巴特也是一阵感叹。

　　“感觉还好吧，我只是不习惯风餐露宿而已，这个树洞也是我九死还生，杀死了一头巨大黑熊之后抢来的，可是费了我不少力气，不过看起来还算不错吧。”方睿涛笑着给他们介绍自己在森林中的住所。

　　“不错不错，我们可以在这里住上一段时间，等存够了皮货再回去不迟，免得来回跑路耽误时间。”巴特点头回答着。

　　“不错，每次打猎来回的时间是最长的，是在太容易误事了。”琪琪也响应着。

　　方睿涛嘿嘿一笑道：“我早就想到了，这次来我可是带了不少东西，足够咱们在这里住的了。”说完他走到墙边大手一挥，一个大水缸，两个木质水桶和几个陶瓷坛子很快安放到了墙边。方睿涛解释道：“有这个水缸和水桶，咱们就可以在树洞里储存淡水了，此外我们可以用坛子腌肉，作为咱们在紧急状态下的粮食，那边的床只有木板，以前铺着的熊皮被我卖了，咱们不是搞了不少狼皮吗？铺在那里一些吧。”


第41章 折叠手弩

　　看看两女兴奋的神情，方睿涛笑着道：“我这里还有块大布料，咱们在屋里拉上一根绳子，用大布料隔开，这样就有了男女分别居住的地方，咱们白天可以把布料拉开以节省空间，此外火塘边要准备一些木柴，如果地方不够大，可以堆放在树屋外面。”方睿涛讲解着自己的想法，其他三人越听越兴奋。

　　说干就干，四个人很快就忙碌了起来，等到天色完全黑下来，他们已经整理好了睡觉的床铺，给水缸里打满了水，此外两女还烧烤了一些狼肉。慕容嫣然手艺虽然比方睿涛要差得远，或者说调料的种类和数量差得远，但家中就是开酒馆的她厨艺也非常不错，吃着她烤出来的狼肉，滋味也还不错。

　　四人围坐在火塘边大口吃着晚餐，方睿涛道：“这些天咱们就以树洞为中心，在附近狩猎吧，这里以前很少有猎手过来，动物还是很多的，而且附近被我布置了这个阵势，一般人和兽都是进不来的。明天只要我教会你们如何进出，这里还很安全的。至于嫣然，你的攻击能力几乎没有，明天开始我教你射箭好了，这样你也可以勉强有自保的能力。”

　　“是你那种很远就杀死狼王的武器吗？太好了，我要学。”听说方睿涛教她弓箭，慕容嫣然兴奋的问着。

　　“喂老弟，你可不能偏心啊，那么好用的武器，我也想学啊。”见到方睿涛想教慕容嫣然射箭，他赶快出声询问。

　　一旁的琪琪听到巴特说话，隐晦的拉了拉他低声道：“人家两个找个亲密的机会，你跟着凑什么热闹。”

　　琪琪所说的理由巴特何尝不知道，只是方睿涛在树冠之上射杀狼王的战斗让他实在太过震撼，生怕错过了学习使用如此利器的机会，所以才忍不住出声询问。听到琪琪的言语，巴特不好意思的嘿嘿笑了笑道：“你帮我做一把这个长弓就好，我自己练啊，自己练。”说完他打着哈哈坐回了琪琪的身边。

　　方睿涛回头说道：“巴特的近战能力很强，如果使用长弓变成一个远程射手实在太过可惜了，我这几天帮你做一件近程使用的类似武器，可以对你战胜猎物有所帮助的，相信你会喜欢。”

　　“真的吗？那太好了，你可要快点做啊。”巴特兴奋的搓着手，对于这种新武器他是非常期待的。

　　第二天开始巴特和琪琪开始到周围地区打猎，而方睿涛则留在树洞附近，教授慕容嫣然长弓的使用方法。没想到慕容嫣然的射箭天赋非常之高，一学就会而且很快就可以射的很准，方睿涛兴奋之余，又将真气注入羽箭的方法教给了她，慕容嫣然同样很快就学会了，只是熟练度还有待加强。

　　让两人都感觉非常奇特的是，慕容嫣然注入真气的羽箭在击中目标的时候居然会产生爆炸，而爆炸的火焰还可以点燃四周的物体，堪称威力强大。方睿涛隐隐觉得，这种情况应该与慕容嫣然在熔岩洞中的修炼有关，她的真气已经带上了火焰的属性。

　　方睿涛对于慕容嫣然的教导可谓不遗余力，为了能让她自保，就连最为隐秘的游龙步也是倾囊相授，让慕容嫣然惊喜异常，只是对于易经和八卦完全没有概念的慕容嫣然接受起来比较慢，但在她的刻苦努力死记硬背之下，还是将其勉强学会了，至于再做提升，那就要长年累月的苦练做到熟极而流了。

　　在教导慕容嫣然的同时，方睿涛也没有忘记答应巴特的事情，以他芯片空间中的各种金属储备，方睿涛很快制造一个更加精巧的武器。钢制身架和弓背，同样钢丝绳的弓弦，加之青铜制成的机括，有微型工厂的帮助，这些东西制作起来非常容易。

　　只用了一会儿工夫，一把精巧的可折叠钢背手弩就完成了，就连弩箭的钢制箭头也制作了一大批，这个手弩工作量最大的部分，反而是最容易制造的箭杆，对于这种东西，方睿涛可不会费神，他制作了四五支弩箭就停手不做了。

　　当巴特与琪琪带着为数不少的猎物，有说有笑的回到树洞的时候，方睿涛正在以非常暧昧的姿势教授着慕容嫣然游龙步的精髓，当看到巴特与琪琪回来的时候，本来大胆得与方睿涛耳鬓厮磨的慕容嫣然犹如被抓的偷腥小猫，满面羞红的躲到了一旁。

　　看着两人快速的分开，巴特脸上带着诡秘的笑容看向方睿涛道：“今天相处的不错啊，不知道我的武器有没有着落了？”

　　方睿涛尴尬的轻咳两声道：“当然，已经做完了，只是那个箭的方面需要你自己做了。”说着方睿涛将可以折叠的钢背弩拿了出来。精巧漂亮的手弩刚刚拿出来，琪琪和巴特两人就被吸引住了，就连早已看到过的慕容嫣然也凑了过来。

　　方睿涛道：“这叫双弓钢背弩，有两个弓背都是精钢打造的，力道要比那紫杉木长弓大一些，所以很难拉开，你可要费一点力气了。不过好在这种武器不需要用手臂的力量持续支撑，只要你将钢丝绳拉到这个弩机处挂住，就可以松手了。”

　　说着方睿涛又拿起一支弩箭放到弩身的凹槽中道：“这弩箭放入凹槽之中，然后让凹槽处这个瞄准器对准敌人，看这样三点一线就可以击中目标了，当然如果你用惯了可以找到感觉，不需要瞄准一样可以击中目标。”

　　方睿涛端起手弩瞄准二十米外的一株大树扣动了弩机，嗡的一声震颤，弩箭飞射而出，深深的刺入了大树之中，外面仅剩下的半截箭尾微微颤动着，看的其他三人都是目瞪口呆。

　　“弩箭没有尾羽，所以射程不够远。但是根据我的估计，二十米之内武士级别的人穿着战气护甲也一样可以穿透，如果不防备或许宗师级都有麻烦吧。”方睿涛微笑道：“或者你可以将战气注入弩箭之内，威力会成倍增长的。这箭头我给你制造了不少，至于这箭杆就靠你自己了，有我做的几个样子，相信你没有问题吧。”


第42章 情定树洞

　　“没有，当然没有问题。”巴特欣喜的接过手弩，爱不释手的上下翻看着，对于制作箭杆那些细枝末节，他哪儿有时间去计较。看着巴特手中那精巧可以折叠的手弩，琪琪也转过头来用无辜的眼神看着方睿涛，那样子还真有些楚楚可怜。

　　看着表情可怜的琪琪，方睿涛举手作投降状道：“好吧好吧，不用这么可怜的看着我，我也给你做了。”说完他的手一翻，另外一个精巧的手弩又出现在他的手中，这个手弩与前一个略微不同，它的弓背只有一道。

　　“你是女孩子，力量要稍弱一些，所以这把手弩只做了一个弓背，虽然力量稍弱，但是上弦更加容易，在近距离上的威力一样不弱。”说话间方睿涛将手弩递到了琪琪的手中，接过精巧的手弩，琪琪爱不释手的上下翻看，眼睛中充满了兴奋。

　　看着自顾欣赏着手弩的两人，方睿涛笑道：“你们两个的近战能力都不弱，如果配上长弓有些不伦不类，也起不到什么作用，而这种折叠手弩携带方便，使用起来又相当简便，如果在十数米内突然偷袭，可以让对方措手不及，给你们的近身肉搏提供帮助。”

　　方睿涛的话说的巴特二人连连点头，大家都有了新的武器，情绪都很高昂，巴特和琪琪甚至不顾天黑跑到外面去试验武器，仿佛刚刚得到新玩具的孩子一般。

　　从此之后四个人经常在树洞之中宿营，有这个基地的存在，他们捕杀野兽的收获非常之大，而在慕容嫣然和琪琪的装饰之下，这个树洞也越来越有家的感觉了。

　　方睿涛在此后的一段时间之内一直潜心修炼，短短的一年时间他的战气水平就达到了三品武士的水准，如果不是巴特又提升了一品，几乎被他追平了。这让村中的一群年轻人连连大呼不公平，在村中人大多还停留在武士一品甚至是学徒阶段的时候，刚刚修炼一年多的他已经达到了如此高度。

　　方睿涛在村中居住的久了，他已经完全融入了这个忙碌而淳朴的小村庄，尤其是在他出钱将全村房屋统统翻盖之后，他在鲁坦村的名气就已经紧跟老村长和巴鲁大叔之后了。

　　方睿涛每天除了打猎修炼，就是与慕容嫣然相约，两人的感觉在逐渐升温，虽然没有挑明关系，但是大家已经将他们看成是一对了。在这样的生活之中，方睿涛甚至觉得争霸大陆其实也并不是什么必须要做的事情，如果可以平静的生活在这个小村庄中，感觉也很不错。

　　“巴鲁大叔，我要去打猎了啊，估计过两天才回来，等巴特回来帮我告诉他一声。”方睿涛一边绑扎着需要携带的东西，对巴鲁大叔说着自己的去向，他打算与慕容嫣然启程去树洞附近打猎。

　　“巴特和琪琪一起去镇上，估计明天早上才能回来了，到时候我会告诉他们的。”巴鲁大叔笑吟吟的看着并肩站立的方睿涛和慕容嫣然，一年多的朝夕相处，巴鲁大叔已经将方睿涛当成自己至亲的子侄了，看到子侄可以找到如此漂亮的女朋友，他真心的替方睿涛高兴。

　　“去吧去吧，回来多打些野味。昨天张铁匠给我送来一瓶好酒，等你回来了和巴特一起，咱们爷仨好好的喝上一杯。”巴鲁笑着向两人挥手道别。

　　方睿涛与慕容嫣然两人一起去打猎也不是第一次了，但每次与方睿涛单独相处，慕容嫣然都快乐的如同小鸟一般笑闹着，拉着方睿涛一路的唱歌。看着一脸纯真笑容的慕容嫣然，方睿涛此时有一种想要呵护她爱护她的冲动，十六岁的方睿涛第一次有了娶妻生子的想法。

　　一路上不用方睿涛出手，已经箭法如神的慕容嫣然连连发箭，射杀了不少兔子山鸡，反正有方睿涛的芯片空间，他们也不怕带不走。再次来到树洞，此时慕容嫣然已经对外面布置的阵法相当熟悉，她第一个冲了上去，三拐两转就进入了树洞之中。

　　“啊，每次到这里，我都感觉像到了家里一样。”慕容嫣然伸了个大大的懒腰，很没有形象的扑倒在木床上，但那柔美身姿却自然的流露出一种美态，让方睿涛看的呯然心动。

　　缓缓走到床边，方睿涛俯下身子凑到了慕容嫣然娇美的面庞前，脸含微笑的看着她道：“如果喜欢，以后我们就把这里当成家好不好？”

　　看着方睿涛似笑非笑的眼神，慕容嫣然突然安静了下来，她深情款款的看着方睿涛低声道：“好啊，以后就把这里当做我们的家。”两人深情对望着，树洞里的空气仿佛都变得暧昧起来。

　　看着那娇艳欲滴的红唇，方睿涛忍不住俯首下去。见到对方的动作，慕容嫣然当然知道他想要做什么，一双美丽的大眼睛缓缓闭了起来。

　　娇嫩而火热的嘴唇触碰在一起，两个人的心都在渐渐迷失。第一次接吻两个人都有些生涩，但这并不妨碍他们释放着彼此的爱意，当方睿涛的舌头深入迷人的小嘴中，搜索着那香甜味道的丁香小舌，慕容嫣然整个人都沉醉其中了。

　　良久之后唇分，方睿涛睁开眼睛看向身下散发着迷人光彩的慕容嫣然。此时的慕容嫣然满面酡红，眼如流波，仍然是一副沉醉其中的模样，看的方睿涛忍不住再次吻了下去。

　　“好了，人家快要喘不上气来了。”慕容嫣然推开方睿涛，此时的她娇喘连连，带动着胸前日渐高耸的突起也是上下浮动，看的方睿涛一阵心猿意马，但是他很清楚，自己不能太得寸进尺。

　　离得稍稍远了些，方睿涛柔声道：“嫣然我喜欢你。”这算是方睿涛第一次对女孩子表白了，此时他的心中也是踹踹不安，生怕发生什么变故。

　　缓缓睁开眼睛，慕容嫣然看着方睿涛，脸上露出了一抹灿烂的微笑：“我也喜欢你。”没有多余的情话，只是一句简简单单的喜欢，让两人的心紧贴在一起。听到慕容嫣然肯定的答复，方睿涛紧紧抱住了她。看似平淡的话语，却让方睿涛心中犹如翻江倒海一般，在说出这句话以后，他就已经放下了心中的执着，放下了雄心伟业。如果可能，他愿意平平淡淡的陪着慕容嫣然，生活在安宁的鲁坦村中直到渐渐老去。


第43章 村中惊变

　　这一夜，两个人睡在了同一张床上，但是他们什么都没有做，只是紧紧拥抱着彼此，感受着来自爱人身上那浓浓的暖意睡得格外香甜。

　　当第二天的晨曦透过屋顶的空洞照射进树洞之内，方睿涛睁开了眼睛，首先映入眼帘的，是慕容嫣然那洁白无瑕的脸庞。看着那安详的睡脸，方睿涛的目光渐渐柔和下来，他就那么注视着心爱的女孩，仿佛在看一件珍贵的工艺品。

　　似乎是感受到了方睿涛的目光，慕容嫣然的眼皮动了两下，随后那双水汪汪的大眼睛缓缓睁开，看到对面正注视着她的方睿涛，俏丽的脸上展颜一笑道：“早啊。”

　　“早啊。”方睿涛微笑着回答：“今天我们有许多事情要做哦。缸里的腌肉已经腌好了，我们要带回去储存起来，准备过冬之用。新打的猎物要剥皮，在用盐腌起来，还有我要将那阵法和洞顶的盖子修缮一下，经过风吹日晒有的地方已经剥落了。”方睿涛数落着今天的工作，却被慕容嫣然打断了：“等等，这不是我们两天的工作吗？为什么要今天全部完成。”

　　方睿笑道：“因为我已经等不及了，我要回去问问慕容老板，看他愿不愿意把女儿嫁给我，至少也要先订个婚吧。”

　　“讨厌。”慕容嫣然娇嫩的粉拳在方睿涛的肩头轻轻一锤道：“谁说要嫁给你了，再说我们还不到十七岁，二十岁之前我是不会谈婚论嫁的。”

　　方睿涛举手作投降状道：“好吧，好吧。二十岁之前不提结婚问题，不过这告诉你老爸一声是非常必要的嘛，这是礼貌问题。”

　　“好吧，算你啦，咱们起床开始工作吧。”慕容嫣然说着，第一个从床上爬了起来。

　　方睿涛笑着调侃道：“你说的那么随意，看你的样子，比我还要急着回去啊。”

　　“讨厌。”慕容嫣然追打着方睿涛，两人笑闹着滚回了床上。

　　心中想要尽快回归，他们工作的速度快了不少，只用了大半天的时间，他们就将所有工作完成了。距离村子还有两天的路程，他们自然不能现在动身，否则走不了多久，他们就要露宿了。看看天色已经不早了，两人起火做饭吃起了晚餐。

　　第二天一大早，慕容嫣然已经忍不住急切的心情，拉着方睿涛就向着家的方向跑去。两人一同运起游龙步加快速度，本来两天的路程，被他们一天就走完了，而这还是慕容嫣然真气不足，途中休息了好几次的缘故，当天色渐渐昏暗，他们已经抵达了村边。

　　快要到达鲁坦村了，方睿涛突然停下脚步，他的鼻子急速抽动着，似乎在寻找着什么。“好像有些不对劲，有焦糊的味道从鲁坦村的方向传过来。”方睿涛皱着眉道。

　　“怎么会？难道村里有房子失火了？”慕容嫣然奇怪的问道。

　　方睿涛摇摇头：“我也不确定，不过还是小心一点好。”两人放轻脚步，尽量沿着树木的阴影向着鲁坦村的方向行去。距离村子越来越近，方睿涛的眉毛渐渐凝结到一起，在已经进入黑夜的天空中，道道红光充斥着天际，仿佛是夕阳的云霞，但是方睿涛很清楚，那并非夕阳的映照。

　　能够闻到的焦糊味越来越大，方睿涛的心情也越来越沉重，当他们绕过最后一株大树，看到村中景象的时候，慕容嫣然被惊得捂住了嘴巴。眼前的村庄已经有大半处于火海之中，尽管由于方睿涛上次的翻盖，将所有房子变成了砖房，但是没有在没有发明瓦片的天神大陆，他们的屋顶上依然铺着厚厚的稻草，而此时这些稻草铺就的屋顶，大部分都在熊熊燃烧。

　　“我们的村子，出了什么事？”慕容嫣然惊呼一声就要跳出去救火，却被眼疾手快的方睿涛一把按住了，但是她的惊叫声惊动了正在放火的人，许多人呼喝着冲出村子，向着他们这个方向跑来。

　　见到有人冲来，方睿涛知道肯定是敌非友，他拉起慕容嫣然转身就跑，两人都展开游龙步，向着密林深处逃去。逃跑之中，方睿涛还来得及偏过头去，粗略的观察了一下身后追击的敌人，只见他们穿着闪亮的盔甲，手中拿着长枪或者长剑，每个人的胸口还有着一个圆形的徽章，那里面刻画着一个山顶有些凹陷的山头，似乎是个火山的样子，而在这座山的顶部绘制着三颗六芒星，两边还有两支飞鸟一样的东西正在展翅翱翔。

　　尽管非常担心自己的亲人，慕容嫣然还是知道自己现在处于危机之中，必须先逃出去再想其他，因此她也全力运转真气，拼命施展着游龙步。游龙步虽然异常神奇，但毕竟使用的人功力还低，而追击的人中却有一名二品武者的存在。全力运转战气，这名二品武者牢牢地跟在两人后面，随着他的不断加速，双方的距离还有进一步缩小的趋势。

　　方睿涛拉着慕容嫣然全力奔跑着，他体内真气不计损失的消耗着，渐渐的恢复已经跟不上消耗量，照这样跑下去很快就会枯竭。看到对方越追越近，方睿涛干脆停了下来大声对慕容嫣然道：“回我们的基地等我，我先留下了挡他一下，一会儿再去追你。”

　　慕容嫣然也是骤然停了下来，解下身上长弓道：“我来帮你，我们一起战斗。”

　　“快走，你在这里会让我分心，而且对方实力太强，你根本帮不上太大的忙。快走，如果你不走我会更加危险的。”此时没有时间解释，方睿涛只能将语气加重，恶狠狠的训斥她。

　　知道方睿涛说的是事实，慕容嫣然只好收起长弓，含着眼泪一步三回头的向着森林中跑去。那名二品武者没有去追击慕容嫣然，而是在方睿涛面前停了下来。看了看远处不断闪动的身影，武者的脸上露出了一个残忍的笑容：“既然你肯留下来，我先收拾掉你好了，至于那个女孩子她是跑不掉的，我一定会好好的招呼她。”


第44章 激战武者（上）

　　“就凭你一个人吗？单打独斗我从来就没有怕过。”方睿涛的嘴角闪过一丝冷笑，他可从来都不惧怕战斗，哪怕敌人比他强大的太多也是一样。

　　听到方睿涛的话，武者愕然的望了望周围，此时他才发现周身根本没有其他同伴，他们都已经被远远甩在了身后看不到踪影了。对此那名武者并不担心，他的脸上再次浮现出笑容道：“只有我一个人也足够对付你们了，记得我叫贝蒂卡，二品武者，等你下地狱的时候记得报上我的名字哦，哈哈哈哈。”

　　贝蒂卡的脸上笑容变得越来越狰狞，不待方睿涛出手，他脚下一蹬地面，向着方睿涛直冲而来。在冲刺的过程中，一道淡黄色的战气从贝蒂卡的身体各处缓缓流出，自觉的在身体之上组成了一件厚实的护甲，这正是武者的标志战气护甲。

　　不论面对任何一个敌人，贝蒂卡从来不会轻视自己的对手。从战场上生与死的较量中得来的经验告诉他，任何一个对手，只要他还没有被杀死，没有被解除武力就都是危险的，因此他才会面对一名武士级别的对手，依然第一时间穿上了战气护甲。

　　面对敌人急速冲来，方睿涛抽出了随身的伞兵刀，全身关注的盯着对方，身体已经进入了高度紧张的临战状态。同时拥有战气与真气的好处此时就体现了出来，在刚才的疾驰中，方睿涛利用体内真气催动着游龙步，尽管此时他的真气已经几近枯竭，但战气却没有丝毫损耗，而这些对方是不知道的。

　　贝蒂卡的速度很快，仅仅一瞬之间就冲到了方睿涛身旁五米之内，在敌人将长剑那锋利的剑尖递出去之前，方睿涛微微侧步，闪电般躲了过去，同时手中伞兵刀立起，向着对方的身体划去。

　　贝蒂卡临危不乱，长剑一转横切方睿涛的身体，但是他前冲之势不变，甚至没有任何进行防御的意思。方睿涛脚踩游龙步，身体诡异的一转，瞬间躲开了对方的进攻，同时伞兵刀毫不犹豫的贴上了对方那淡黄色的战气护甲。

　　刀刃与对方的护甲接触暴起团团火花，发出一阵令人牙酸的金属摩擦声。方睿涛惊讶的发现，平时无坚不摧的合金伞兵刀居然被看似单薄的战气护甲挡住了。见到攻击被挡住，方睿涛不敢停留，脚下步伐不乱，整个人立刻飘退十米，躲过了随之而来的致命一击。

　　“小子蛮机灵的嘛，居然躲过了我的绝杀，不过你不会永远好运的。”贝蒂卡咧嘴一笑。

　　方睿涛不屑的撇了撇嘴道：“刚才是不是运气，打过就知道了，你以为自己稳赢吗？”

　　“哼，看好了，我可是二品地系武者，你没法比的。地系可是防御力最强的属性，你想击穿我的防御？做梦吧。”贝蒂卡看着方睿涛哈哈大笑，在试出对方只有三品武士的实力后，他感觉已经稳操胜券了。

　　“除了吹牛我没看出你哪里强，只有傻蛋才会在战斗之前把自己的资料全都报给对方，战场上死的最快的就是你这类人了。”方睿涛斗嘴从来不落下风，他的话一出口，对方的笑声戛然而止，仿佛被人卡断了脖子一般。

　　贝蒂卡凶狠的看着方睿涛怒吼道：“小子，你惹怒我了，我会让你求生不得求死不能。”说话间他再次加速，同时身体上战气护甲连同手中长剑都笼罩上了一层浓郁的土黄色战气，黄光乍现，显得那么厚重与坚实。

　　方睿涛出手也不慢，他脚踩游龙步，几乎是在对方出手的同时，也快步迎了上去，同时一道淡红色的光芒迅速笼罩整把伞兵刀，显然他也用上了武士所能使用的武器附着战气能力。

　　看到红色光芒附着到伞兵刀上，贝蒂卡明显的一愣，他的心中暗骂倒霉，想不到打这样一个小家伙，居然碰到了相克的属性。天地之间的元素相生相克，这是巴鲁大叔曾经教导过他的，对此方睿涛可是牢牢记在心里，而火属性正是地属性最大的克星，就如同水属性是火属性的最大克星。尽管是谁克谁还需要比较双方实力强弱，但从元素本身上来说，方睿涛是占了便宜的。

　　不管对方是否克制自己，反正贝蒂卡已经有了必杀的决心，他猛然前冲，挥起长剑向着方睿涛的头上砍来。看到对方再次发动进攻，方睿涛也同样迎了上去，两人以快打快，在方寸之地展开了激烈的搏杀。

　　叮叮当当如同打铁一般的声音响起，方睿涛仗着伞兵刀之力，狠命的劈砍对方手中劣质钢材的长剑，连续十几个回合的战斗让方睿涛的嘴角露出了一丝微笑。

　　在方寸之间险象环生的战斗，更多的是依靠战斗直觉而非技巧。技巧可以慢慢训练，而战斗直觉却是天生的，在这方面看来，遗传了方啸宇和艾琳娜优秀基因的方睿涛，显然要更胜一筹。

　　贝蒂卡勉强横过剑刃拨开了刺到胸前的伞兵刀，此时的他已经吓出了一身冷汗，在他的记忆中还从来没有听说过谁有如此狠辣的招数，在如此近的距离之内贴身肉搏，这种如在刀尖上起舞的危险感觉让他非常不舒服。在对了十几招之后，他立刻跃出战圈，与方睿涛拉开了距离。

　　贝蒂卡被吓得全身冷汗，方睿涛自己也并不轻松。刚才短短的十几招之内，他已经竭尽所能，将以前从特种部队学来的必杀招式全都融入进去，这才撑过了十几招，如果继续打下去，他就黔驴技穷了。

　　两人都是大口喘着粗气，暗思取胜的方法。但很快贝蒂卡就动了，他知道自己的优势在于战气的数量庞大，耐力持久。如果让方睿涛继续休息下去，对自己更为不利，因此他再次向着方睿涛冲来，企图用自己的绝对实力，将其一击必杀。

　　方睿涛将伞兵刀横在胸前，身体之中却在暗暗运转着战气，希望能够发出最强一击，打对方一个措手不及。此时刚刚靠近的贝蒂卡长剑上突然黄光大放，照的人睁不开眼睛。眼睛微眯起来，方睿涛心中一沉，他心中产生了一种不妙的感觉。


第45章 激战武者（下）

　　“让你看看我的战技，土系三星战技地龙波。”贝蒂卡大喝一声，手中长剑猛的击打在地面上，他想的与方睿差不多，也是想用战技一举击杀对方。在方睿涛的左右两侧与后面突然长出了三道土墙，将他笼罩其中，而在正前方，三根尖锐的突刺拔地而起，随后斜着向方睿涛刺来。

　　看到避无可避，方睿涛也拼命了。他较劲牙关，将火属性战气在体内运行一周，沿着手少阳三焦经脉，汇聚向左拳而去。

　　方睿涛的左拳瞬间被烈焰笼罩，仿佛一个熊熊燃烧的火球。“爆炎拳。”方睿涛吐气开声，左拳瞬间挥出，在这个危急时刻，他终于用出了单体攻击更强的四星战技爆炎拳。

　　空气中的火属性能量在快速涌动，向着方睿涛的左拳汇聚而来，他只感觉自己的左臂越来越沉重，同时其上流转的战气，也让方睿涛有一种即将控制不住的感觉。感受着越来越不受控制的战气，方睿涛不敢久留，他挥手将拳上的一道火焰扔了出去。

　　一团深红色的火球向着奔涌而来的地龙突刺冲去，在飞行之中还不断吸收中空气中游离的火属性元素壮大着自身。这就是四星战技比之三星战技更强大的地方，它可以在空气之中自主壮大，利用空气中的元素之力，增加自身战技的威力。

　　当越来越大的深红色火球接触土属性突刺的一刹那间，剧烈的爆炸从火球之中传来，绝强的冲击波四处扩散，将三枚突刺瞬间摧毁了。

　　就在突刺被毁的瞬间，三面包围方睿涛的土墙也随之瓦解，显然这个战技没能奈何得了他，但是方睿涛自家知自家事，没有达到武者级别就动用战技，尽管自己的身体强度极高，可用战气的不足却无法弥补，就这么一下子他的战气已经涌出了十分之九，现在连站立都有些困难，又如何能够战胜对方。

　　看到贝蒂卡一副游刃有余的样子，几乎是在战技被破的同时，就要重新发动第二个战技，方睿涛知道绝不可以再硬挡了。他突然急速后退，同时左手微不可察的连连挥动，将一些没人察觉到的暗绿色东西随意挥洒，在不可力敌的情况下，方睿涛决定智取了。

　　本来见到方睿涛可以越级用出战技，已经让贝蒂卡万分惊讶，正在他盘算着如果试探对方真实实力的时候，方睿涛突然后撤了。见到方睿涛急速后退，贝蒂卡心中大喜，以他的判断认为，对方在越级使用战技的时候一定付出了不小的代价，这才准备立刻撤退。

　　判断方睿涛是受了重创打算逃走，贝蒂卡可是绝对不会放过的，他来不及多想大踏步的追了上去。刚追出几步，贝蒂卡突然觉得脚下剧痛，他低头看去，发现一个墨绿色的圆球掉落在脚边，其上有着不少尖利的半寸短刺，而其中的一些早已断裂不知去向，贝蒂卡立刻明白，这些断裂地方的短刺已经扎到自己脚里了。

　　方睿涛使用的而正是青铜制造的蒺藜，在中国古代使用的都是铁蒺藜，但是方睿涛却更加阴毒，他使用了锡与铜对半配比的青铜铸造这些蒺藜，这样配比的青铜硬度更高却更容易断裂，当尖刺扎入对方身体的时候，易断的青铜立刻就会断裂，那些断刺将留在身体之中，很难被拔出来。此外铜是有毒的，长期留在人体之内会造成伤口溃烂，在这个医学不发达的大陆上，伤口溃烂经常意味着截肢甚至死亡。

　　看到对方中招，方睿涛稍稍松了一口气，对方脚部受伤，移动能力会大大下降，这样就算自己想跑也能容易些。

　　“土灵拳。”受伤后恼羞成怒的贝蒂卡不敢在继续走路，用另外一只没有受伤的脚一蹬地面，身体犹如出膛的炮弹飞向方睿涛。

　　就在方睿涛的精神稍稍放松的时候，贝蒂卡那注满土黄色斗气的拳头破空而至，狠狠砸向他的胸膛。

　　猝不及防之下，方睿涛只能临时聚集起战气，将至输送到左臂之上，同样一拳轰了过去。

　　两拳相对，咔嚓的骨裂声响起，方睿涛喷出一口鲜血倒飞了出去。作为一名军人，贝蒂卡所能学到的功法普通之极，战技也粗陋非常，他所用的这招土灵拳严格的说就不算是战技，或者说这可要算作是伪战技，他只不过将战气凝聚到拳头上击出，纯粹是欺负方睿涛等级低罢了。当然就算将六星甚至七星战技教给贝蒂卡，他也根本用不了，由于骨头的强度不够，就算给他高级别战技，一旦用出他的下场也只能是骨断筋折。也幸好是如此，否则方睿涛必定当场殒命。饶是如此，仓促应战的方睿涛也是一招之下就左臂折断喷血受伤。

　　艰难的爬起身，方睿涛的左臂以奇怪的方式弯曲着，显然是完全折断了。看着方睿涛的狼狈像，贝蒂卡哈哈大笑：“小子，跪地求饶，把你的战技乖乖奉上，或许我可以给你留个全尸。”

　　“做梦吧，难道你认为自己稳赢吗？”方睿涛恶狠狠的道。

　　“小子，看你嘴硬到什么时候。”说完贝蒂卡顾不得脚疼，再次冲向已经几乎失去战斗力的方睿涛。

　　忍住左臂传来的阵阵剧痛，方睿涛心中暗暗思索着脱身之法。贝蒂卡的脚不太方便，这大大影响了他的行进速度，但是方睿涛很清楚，现在双方距离过近，如果他选择逃走，对方一定会再次用出那个叫做地龙波的战技，以现在他的状况，却是无法再打出一击爆炎拳的。

　　看着越来越近的贝蒂卡，方睿涛突然想起了自己还有杀手锏没有用出来，他脸上紧绷的肌肉渐渐放松，旋即挂上了一丝若有若无的笑容。“看招。”方睿涛大喊一声，脱手甩出了一个黑乎乎的东西。贝蒂卡听到对方大喝，心中一动旋即放慢了速度打算防守，当他看清对方扔出的是一个陶瓷罐子时，顿时恼怒非常。

　　在贝蒂卡看来，方睿涛扔出罐子是拖延时间，他一定想要借机逃走的。不想因为躲避而耽误时间，贝蒂卡迎着罐子冲了上去，对于这种东西他根本不加理会，只是将战气护甲重新被覆在身体之上。


第46章 易筋锻骨

　　不大的陶瓷罐子划过一条弧线，准确的砸向了贝蒂卡的胸口，但是他依然在向前猛冲，希望能够阻止逃走的方睿涛。罐子准确的砸在贝蒂卡胸前的战气护甲上破碎开来，让贝蒂卡没有想到的是，罐子里面有着一些奇怪的液体，这些液体触碰到护甲之上居然发出吱吱的响声，同时冒出浓密的白烟，呛得他一阵咳嗽，更让贝蒂卡惊讶的是，这种液体居然在腐蚀他的护甲。

　　见到这种情况，贝蒂卡吓得亡魂皆冒，他不知道方睿涛扔过来的是何种东西，又会对他产生什么样的伤害，他只能拼命的增加护甲强度，不让对方将战气护甲穿透，否则他就要倒霉了。

　　刚才方睿涛扔出的罐子，乃是从矿藏中提炼出的发烟硫酸，浓度极高的硫酸泼洒在贝蒂卡身上当然会发生剧烈的腐蚀现象。看到贝蒂卡狼狈的样子，方睿涛拿出另外一种颜色的陶瓷罐子，再次扔了出去，随后他转过身运起游龙步快速离开了。

　　贝蒂卡好不容易才阻止了硫酸的侵入，刚想继续追击方睿涛，突然发现又一个罐子飞了过来。这次他可不敢再接了，如果再被搞这么一次，他的脸也就丢到家了。

　　被方睿涛层出不穷的怪招搞得怒火中烧，贝蒂卡再次抽出了长剑，对着罐子恶狠狠的砍了过去，在他看来即使那罐子里依然是刚才的液体，使用长剑接触应该会安全的多，但是他想错了。

　　方睿涛这次扔来的罐子并非发烟硫酸，而是从磷铁矿和磷矿结晶中提炼出来的黄磷。着火点只有四十多度的黄磷即使在空气中也能自燃，所以方睿涛在罐子中注入酒精进行密封，当贝蒂卡砍碎罐子的时候，酒精喷洒而出，那些被密封其中的黄磷接触到空气很快就燃烧了起来。

　　浓烈的火焰带着毒烟飞溅到贝蒂卡周围，还没等他反应过来，冲天的大火已经点燃了他周围的枯草。此时正是秋天，遍地绿色早已变成了枯草，此时被白磷点燃迅速燃烧开来。

　　见到火焰冲天，贝蒂卡吓得连忙后退，但是他的脚上有伤，根本跑不快，加之他完全没有冷静判断，居然向着村子方向的下风位退去，结果那些火焰很快追上了他，将其包围在其中。

　　“大人，大人。”后面的那些落后的武士终于追了上来，当他们看到贝蒂卡被烈焰包围，惊叫着冲了上去，拼命的救火。就算这些人都身负强横战气，但对森林大火这种自然伟力同样毫无办法，其中一个管事的立刻让人快去村子求救，将大军都调动过来灭火，否则处于下风位的大军根本逃无可逃必定被烧死，而其他人则奋力救火，希望能够打开一条通道将贝蒂卡救出来。

　　站在远处的树梢上，看着远处人头攒动的军队渐渐赶来，方睿涛暗叹一口气，这一次的确有些太过分了，居然用出了白磷弹，如果不是这些军队来救，还不知道会将森林烧掉多少。心中暗暗告诫自己，今后行事一定要小心，方睿涛快速的向着树洞跑去。

　　为了不让慕容嫣然担心，在路上方睿涛忍着剧痛，自己将折断的臂骨接了回去，随后他抹上一些带来的接骨药，又找了两根树枝固定住胳膊，用绷带挂在脖子上。

　　“你没事吧。”慕容嫣然惊叫着上前，扶住了已经摇摇欲坠的方睿涛。在经过激烈的大战之后，又全力施展游龙步奔跑了这么远，方睿涛体内的战气与真气都已经完全耗竭了，能够回到这里纯粹是凭着自己坚强不屈的意志而已，当见到慕容嫣然的时候，他终于再也支持不住了。

　　赶快将方睿涛附近树洞，慕容嫣然让他躺在床上，随后就去给他清水，当她拿着水罐走回来的时候，却发现方睿涛已经沉沉睡去了。慕容嫣然不敢打扰，甚至不敢去检视那些伤口，她只敢将一块兽皮轻轻的盖在方睿涛身上，转身走了出去。

　　此时的方睿涛体内正在进行着一场煎熬，战气的大量消耗使得能量漩涡转速低了很多，本来融入涡旋之中的八种属性战气又开始明显的显现出来，在真气即将耗尽的这个时候，本来最为强势的火属性能量又在之前的作战中几乎消耗一空，与之相克的水属性能量就没有了压制，它们开始攻击那些损耗过大的火属性战气，企图将其驱逐出去。

　　在熔岩洞里方睿涛体内发生的水火属性战气大战之后，在这个树洞中，第二次大战又开始了，只是不同的是这一次却是水属性战气占了上风。本来如果火属性战气占了上风，以方睿涛这么长时间来控制火属性战气的能力，他还是可以控制住的，但现在强势的却是尚未被掌控的水属性战气，而居中调解的真气却在这个时候恰巧消耗殆尽了。

　　两种属性的战气在方睿涛体内激烈的对撞，噼噼啪啪的爆炸接连不断，刚猛的能量流冲击着方睿涛的身体各处，阵阵刺痛让方睿涛即使在昏迷中也紧皱着眉头。

　　经过上次的能量洗礼，加上这么长时间的真气温养，方睿涛的身体早已变得异常强韧，在这样可怕的能量流冲击下，他的身体虽然摇摇欲坠，却始终没有崩溃。

　　水火两种属性的能量无处宣泄，开始沿着各处肌肉与经脉向其他方向渗透，很快就进入了他的骨骼之中。

　　精纯的两系能量在对抗中慢慢浸润着方睿涛的骨骼，那里是整个天神大陆上所有强者想要修炼，却根本修炼不到的地方。

　　易筋锻骨意味着潜力的提升，骨头是整个人体最为坚硬的部分，但这只是说普通人。由于整个大陆根本没有修炼骨头的功法，本来在肉体修炼到极强悍之后，骨头会变成身体中最为脆弱的地方。

　　高手过招首看战技，谁的战技越强悍，谁的赢面就越大，一个拥有七星战技的一品战王可以打败一个使用五星战技的四品战王，这就是战技所能带来的好处。


第47章 有得有失

　　战技好处虽大，其本质上却是以各种方式让自身战气更快更巧妙的输送出去，只有让战气在最短的时间内形成能量的最大输出，这样才能瞬间击倒对方，所以越强的战技，战气输出就越快，对身体的负荷也就越大。

　　修炼战气本就是修炼肌肉，在修炼功法之后，内脏和经脉也会被战气浸润修炼，但骨骼却是战气修炼的死角，得不到应有的修炼，只能靠每次吸收能量转化战气的时候，被动的进行温养。这样的过程非常缓慢，不但效果极差需要时间也长，这个也是为什么在大陆上使用高级别战技的战士，多数都是成名已久的高手名宿其原因所在。

　　骨头的脆弱性，直接限制那些年轻高手水平的发挥，就连方睿涛一直修炼的龙魂诀内功，同样无法修炼骨头。方睿涛这一次被能量冲击而易筋锻骨，虽然短时间内看不出什么明显的好处，但从长远来看却是潜力无限，至少让他在这一方面少奋斗了三十年以上，使得他区区三品武士，其骨头的结实程度就已经超过一品战王了。

　　好处多那是以后的事情，现在方睿涛却在承受着巨大的痛苦，尤其是他左臂的断骨处，遭受的战气洗礼更为严重，也造成了更强的痛感。好在方睿涛此时处于昏迷状态，承受的痛苦才没有那么强烈。

　　两种相克属性的能量在身体中肆虐着，在方睿涛无意识状态下，刚刚恢复的真气只能护持住自身经脉与丹田，根本不会去进行压制。此刻的方睿涛全身颤抖，皮肤上呈现出大片诡异的紫红色，那是皮下毛细血管破裂之后，鲜血渗出在皮下淤积产生的。

　　慕容嫣然此时正在树洞外仔细查看着周围，防止有敌人跟踪过来，根本没有发现方睿涛的异状，当方睿涛醒来的时候，他的身体已经快要崩溃了。

　　无边的剧痛让方睿涛从昏迷状态中醒来，他一醒来就几乎被疼的精神崩溃了，好在有熔岩洞里的那次磨练，他咬着牙最终忍住了剧痛。将体内真气缓缓运行起来，方睿涛开始了自救，在昏迷的这段时间，他的真气已经恢复了不少。当方睿涛调动起真气之后，水火两种属性当即被压制得不能动弹了。

　　暴力压制也不是长久之计，毕竟这样对真气的消耗非常大，方睿涛慢慢的将心神渗入到火属性战气里，将其安抚下来。轮到对付水属性战气的时候，方睿涛惊讶的发现，自己居然可以对其进行操控了，这让他欣喜非常，现在他可以操控两种属性的战气了，这在对敌的时候，其战力增长可不是一加一等于二的，变化莫测的战气运用一定可以给敌人一个措手不及，除此之外他那折断的左臂骨居然也神奇的自行修复了。

　　尽管方睿涛掌握的这两种战气属性相克，无法相容成特殊战气，但交替使用就已经非常厉害了，加上自身所用的真气，方睿涛的作战方式可谓变幻莫测。

　　欣喜并未持续多长时间，因为在自查了一遍身体情况之后，方睿涛就只能摇头苦笑了。虽然两种属性的能量将骨骼的强韧度锻造的提高了数倍，但对肌体的破坏却更大，此时方睿涛全身肌肉寸寸破碎，想要修复是需要很长时间的，而在这段日子里他绝对不能动用战气，否则那些身体部位一定会瞬间破碎。

　　真气更擅长于修复内伤，而对于肌肉撕裂的这种伤势修复却非常缓慢，好在方睿涛惊喜的发现水属性战气在修复外伤方面有着很好的作用，即便如此据他估计想要动用战气，也最少需要两个月的时间。

　　当慕容嫣然回到树洞的时候，方睿涛已经神色如常的坐在床上修炼了，看到方睿涛醒来后安然无恙，她长长出了一口气。外面非常安静，没有任何追兵靠近，这让慕容嫣然本来紧绷的神经放松了一些。

　　精神紧张的时候来不及胡思乱想，而放松下来的慕容嫣然开始担心自己的父亲和哥哥，以及全村的乡亲们。村子已经着火，方睿涛那么厉害也受了重伤，可见追兵的实力很强，慕容嫣然怎么想都觉得乡亲们凶多吉少，她禁不住叹了一口气。

　　“为什么叹气，担心村里的亲人吗？”方睿涛的声音响了起来，此时他已经结束了修炼，尽管修复非常缓慢，他还是很有信心的，毕竟自己还有真气可用。

　　慕容嫣然抬起头，那长长的睫毛上挂着泪珠，脸色非常难看。方睿涛走过去，将佳人缓缓抱入怀中，柔声安慰道：“不用太过担心，有村卫队在，慕容老板应该有时间撤退的，现在我倒是更担心巴鲁大叔，面对敌人他一定会对抗的。”

　　慕容嫣然道：“巴鲁大叔那么厉害，怎么可能会有事？我看只要巴鲁大叔出手，村卫队死伤不会太多的。”

　　方睿涛摇摇头道：“巴鲁大叔也不是天下无敌，或许在外面的世界中连高手都不算，刚才追杀我的那个人就应该比巴鲁大叔要厉害一些。如果不是我有许多保命的东西，说不定刚才就被留下了。”

　　“村里的人会不会都死了，我们应该怎么办？”大颗大颗的眼泪从慕容嫣然的脸上滑落，担心家人的她此刻已经泣不成声了。

　　方睿涛拍了拍慕容嫣然的后背道：“不用担心，也不用哭。我们先在树洞里躲上两天，然后去矿场看看。你哥哥一直在矿场，应该不会被发现的，我们去那里了解一下情况，然后再决定是否回村去。”

　　听到方睿涛分析她的哥哥暮容海应该没有危险，慕容嫣然的心情稍微好了一点，她擦干眼泪，默默的点了点头。

　　方睿涛和慕容嫣然在树洞里渡过了提心吊胆的两天，好在这里有着不少腌肉与柴火，他们并不会饿肚子。

　　两天之后，没有任何敌人的影子，方睿涛估计对方应该已经离开村庄了，或许是那场大火让他们选择离开，或许他们只是过境，想要顺手捞便宜，反正这些人应该没有久住的可能。


第48章 村中惨状（上）

　　将树洞里所有的吃食都放入芯片空间，方睿涛与慕容嫣然两人离开树洞，在森林里绕远路向着矿场而去。

　　矿场的方向与树洞相反，两者距离很远，加之他们为了避开村庄需要在森林里绕路，两人走了五天才远远的看到矿场。

　　“什么人？”就在两人靠近矿场时，低喝声从漆黑的夜幕中传来，此时正是凌晨时分，也是一天中最为黑暗和宁静的时候，常人视力根本看不到两米之外，这个人显然只是听到了动静。低喝声让两人一惊，但随即又是狂喜，因为那个声音他们非常熟悉。

　　凭借着遗传自母亲的夜视能力，方睿涛轻松找到了对方位置。“山子，你怎么在这里。”方睿涛惊喜的打着招呼道：“我是方睿涛啊。”

　　“方大哥，你回来了，太好了实在太好了。”山子是村里年轻一代中最小的一个，只有十三岁，当他听清对方声音的时候，顿时激动非常，若说村里他最佩服的人，那就是方睿涛了。

　　“山子，看到你太好了，村里的人都还好吧。”方睿涛拍了拍山子的肩膀问道。

　　听到方睿涛问起，山子的满腔兴奋顿时凉了半截，他摇摇头道：“情况很不好，死了不少人，村里准备过冬用的东西也折损了大半。”

　　慕容嫣然急道：“我爹和我哥在哪里？我要去看看。”

　　山子带着两人，很快来到矿场之中，在矿坑附近的山坡下，连片的茅草棚刚刚搭建起来，一群人正围坐在一起，一个个低着头显然情绪非常低落。

　　“方大哥回来了，方大哥回来了。”山子招呼着众人，言语中充满了兴奋。听到是那个充满奇迹的方睿涛回来，所有人都抬起了头，他们全都用希冀的目光看着方睿涛。

　　与众多村民打着招呼，方睿涛很快来到了慕容海身边，在他旁边的是全身脏兮兮的慕容老板。见到父亲和哥哥都还健在，慕容嫣然扑入父亲怀中嚎啕大哭起来。

　　方睿涛走到慕容海身边问道：“村里出了什么事情？为什么会失火，而我们靠近村庄的时候还遭到追杀。”

　　“追杀？你和嫣然没有受伤吧。”对于那些人的厉害慕容海早已听村民们说过，他赶快问道。

　　方睿涛摇摇头：“没事，我们现在安然无恙，倒是村里的损失很大吗？”

　　慕容海红着眼圈点头道：“损失很大，当时那些敌人来的很突然，大家完全没有准备，巴鲁大叔带着村卫队冲了上去，拼命阻止对方进攻，我爹他们则趁着这个时间才冲了出来。我是正好要换班，打算回村去，在半路上碰到他们的，听说敌人势大，我就把村民都带到矿上来了。”

　　方睿涛点点头道：“大家都还好吧，你们有没有回去看看。”

　　慕容海摇头道：“敌人太厉害，我们始终不敢去查探。村里人都还好，只是粮食不多，大家已经断粮一整天了。”

　　“断粮没有关系，我这里有不少吃食。”说着他从芯片中取出大量腌肉道：“你去给大家分一分，先填饱肚子，在背风的地方点几堆火，只要控制好烟气，相信不会被敌人发现。”

　　慕容海见到这么多粮食，高兴的点头，他立刻带着一些矿工给村民们分发着粮食。

　　借着初升的晨光，方睿涛扫视全场，很快发现了张铁匠的身影，他快步走过去招呼道：“张老伯，你还好吧。”

　　张铁匠有些木然的抬起头，那本就充满褶皱的脸庞上此时已满是灰尘，见到方睿涛过来，他叹了口气摇头道：“怎么能好，村子被毁了，村长和巴鲁都下落不明，我在出来之前，怕你教我冶铁技术被泄露，将我的铁匠铺也一把火烧掉了。”

　　方睿涛拍拍他的肩膀安慰道：“张老伯不要灰心，铁匠炉我们可以重建，只要大家还活着，一切都可以重新开始。”

　　此时慕容海已经将分发食物的事情派了下去，他自己则再次回到方睿涛身边道：“方兄弟，这蛇无头不行，现在村长和巴鲁都不在，你的威望最高，能不能由你来暂时领导我们。”听到慕容海的提议，附近村民们也都随声附和着。

　　方睿涛摆摆手道：“这怎么行，我是外来人，在村里刚刚住了一年，对附近的情况也不太了解，何况我只有十六岁，如何能够领导大家。”

　　“方公子，现在大家信服的只有你，这个位置非你不可。”很少说话的张铁匠也发表了自己的看法。

　　“对啊，大家都是拥护你的。”慕容海立刻表示同意。

　　方睿涛摇摇头道：“现在不是提这件事的时候，这些腌肉够大家吃上一个星期了，你们先住在这里，大家都不要远离，我去村子里看看情况，然后再讨论今后怎么办。”

　　“不行，你一个人去太危险了。村里的年轻人武士级别的还有几个，我们都和你一起去。”慕容海立刻阻止，这件事的确非常危险。

　　方睿涛摇摇头道：“村里有实力的人不多了，我们必须保存实力。这样吧，我带三个人过去，其他的留下保护老小。”听到方睿涛说的有理，大家也没有异议。山子加上另外两个叫平戈和程瞳的年轻人自告奋勇与方睿涛一起出发，方睿涛也答应下来。

　　方睿涛一行四人没有立刻动身，他们留在矿场睡了一天，等到夜幕开始降临才饱饱的吃了一顿，直奔鲁坦村而去。

　　“村里一片漆黑，看起来很可疑，是不是有埋伏？”山子看着完全没有光亮的村子，只感觉一阵头皮发麻，其他两个年轻人也是非常紧张。

　　凭借着超越常人五倍的目力和夜视能力，方睿涛仔细观察了整个村子，他没有发现任何埋伏的痕迹。看着身边非常紧张的三个年轻人，方睿涛道：“你们先在这里等着，我去看一看再回来找你们。”

　　“这可不行，海哥临来之前千叮咛万嘱咐，让我们必须保护你的安全，我们绝不会离开你的。”山子坚决的回答，平戈和程瞳也点头表示同意。


第49章 村中惨状（下）

　　“既然这样，你们就跟在我后面一起进去，所有人排成一字竖队，每个人保持二十米距离，如果有情况你们先跑，我比你们速度快，也能逃脱的。”方睿涛只好提出个折中的办法。

　　“我看还是等到天亮以后，观察一下再行动。”程瞳比较稳重，提出了自己的意见。

　　方睿涛思索了一下，也同意了程瞳的意见，现在情况不明还是稳妥一些更好。四人就伏在山坡上等待着天明，方睿涛则继续观察着村子里的一举一动。清晨渐渐降临，在睡梦中的三个年轻人被方睿涛叫了起来：“天亮了，咱们快去村里看看吧。”

　　“好，咱们快走吧。”山子第一个爬了起来。四个人小心翼翼的摸到村边，入眼的是满目烧焦的断垣残壁，所有的房屋顶部都被烧毁，墙壁也被炽热的火力烧塌了。小心戒备的方睿涛一行人从北面进村，一路上所看到的都是瓦砾与灰烬，根本没有什么东西保留下来。

　　行至村子中间，方睿涛等人终于发现了尸体，“莫叔，大勇。”平戈与山子惊呼了一声，扑向了两具被烧去一半的残尸。

　　看着两具尸体，方睿涛的心在下沉。这两个人都是村卫队的成员，而且都是达到四品武士的高手，现在他们都死了，其他人也是凶多吉少。

　　“琪琪。”方睿涛瞪大了眼睛，看着眼前那熟悉的面容，脑子嗡的一声完全空白了。他怎么也没有想到，原本不在村中的琪琪居然会死在大街上。

　　琪琪呈大字型仰面倒在街道上，身上佩戴的短刀和方睿涛精心打造的手弩早已不知去向，雪白的脖颈间一道致命的刀痕赫然在列，上面的血迹都已经干枯，那双美丽的大眼睛无神的望着天空，仿佛死不瞑目一般。

　　看着与自己相熟的琪琪，此刻居然已经变成了冰冷的尸体，方睿涛整个人都懵住了，这是他第一次看到熟悉之人的尸体，从感情上让他无法接受。

　　“琪琪死了，琪琪死了。”方睿涛在口中无意识的念了几遍，突然醒悟过来：“巴特，巴特在哪里？”

　　萎顿在琪琪尸体旁的方睿涛猛然站起，向着还没有搜索的南面拼命跑去，一边跑还一边搜索着能够见到的尸体，寻找找与自己亲如兄弟的巴特的尸体。

　　巴特的尸体并未找到，但他却发现了老村长和巴鲁那早已冰冷的躯体。望着两位对自己照顾有加的长者横死当场，泪水不听使唤的奔涌而出，方睿涛平生第一次哭了。

　　随着村民们被返回的程瞳找来，哭泣之声响遍了整个鲁坦村。村民们哭泣着收敛亲人的尸体，将他们安葬到村外的墓地之中。

　　坐在巴鲁的墓前，方睿涛漠然的望向远方，此刻他的心中很不是滋味，曾几何时他曾经想要终老于鲁坦村，过一辈子平静安宁的生活，但那些杀戮者将他的幻想无情打破了。

　　在天神大陆上，有力量才能有地位，有地位才能保障自身及亲人的安全。想不到鲁坦村的保护神鲁坦大人刚刚过世一年，村子就遭到了如此血洗，这就是力量弱小的原因，就连巴鲁大叔那样武者级的存在，都只能含恨而终，可见力量的重要性。

　　“我一定要成为宗师，我要成为鲁坦村新的保护神，我要闯荡大陆，成为绝世高手，我要让屠戮鲁坦村的人血债血偿。”方睿涛咬牙切齿的看着巴鲁大叔的坟墓，一字一句的说出了自己的觉醒，那话语间凛然的寒气，足以让胆小者不自觉的当场战栗。

　　“方大哥，你还在这里啊，我们回去吧。”慕容嫣然从远方跑来，由于剧烈运动那可爱的脸蛋上满是晕红，胸前的凸起也随着不定的喘息而上下起伏，引人无限遐想，而此时她那美丽的大眼睛中却满是担忧的神色。

　　此时的慕容嫣然无论多么诱人，方睿涛都没有欣赏的心情，他声音低沉地问道：“巴特有没有消息。”

　　慕容嫣然摇摇头：“大家将整个村子都清理了出来，可是没有发现巴特的尸体，或许他没有遇难吧。”

　　方睿涛看向巴鲁和琪琪的坟墓叹气道：“琪琪和他在一起，现在琪琪已经死了，巴特又怎么可能逃脱，或许他已经被大火烧成了灰烬。”

　　“就算大家都死了，你也不能不吃饭啊，你已经坐在这里一天一夜了，这样下去是不行的。”慕容嫣然心疼得看着方睿涛，满脸的关切之色。

　　方睿涛道：“当初巴鲁大叔将我从森林里救回来，待我像亲身骨肉一样，巴特也把我当做亲兄弟来照顾，琪琪和我们一起在树洞渡过了那么多美好的时光，现在他们都已经去了，我怎么还能吃得下饭。”

　　“可是现在全村人都在看着你，他们佩服你的才智，希望你能成为全村人新的主心骨，你又怎么能颓废在这里。死者已矣，我们应该振作起来，好好的活下去，为了活着的人，也为了死去的人。”慕容嫣然柔声劝慰着，当她说到这里，方睿涛的眼光之中骤然一亮，低声道：“为了活着的人，也为了死去的人。你说的对，我应该振作起来，还有许多事情等着我去做。嫣然我听你的，我们回村去。”

　　看着重新振奋起来的方睿涛，慕容嫣然露出了一丝微笑，只要他能够振奋，相信鲁坦村也有重新振作的一天。望着夕阳下健步走向村庄的背影，慕容嫣然的心中突然有了一种感觉，这个男人将会成为真正的强者，一个让天神大陆为之色变的存在，一个新的时代或许已经初露端倪。

　　“慕容大哥，我需要你帮我一件事。”方睿涛回村之后第一个就找到了慕容海。

　　“方兄弟有事情尽管说，我一定尽快办好。”看到方睿涛重新振奋起来，慕容海非常高兴，他用眼角瞥了一眼跟在其后面的妹妹，心中暗暗庆幸，自己的妹妹还真是有本事。


第50章 布设迷阵

　　方睿涛思索一下道：“村子已经完全被毁了，我们应该换个地方居住，免得那些人再回来。我看矿场附近就不错，那里不远处就有个不小的山谷，那一带山峦起伏很容易躲藏，附近又有山林可以获取食物，有矿场可以获取矿石打造工具。”

　　慕容海点头道：“不错，我们应该换个地方，那里的确很不错，就听你的。”

　　方睿涛点头道：“现在已经入秋，转眼就是冬季了，我们要在冬季到来之前做好一切准备。村里的男女老少都要动员起来，村子虽然毁了，但这些砖石还能用，让村里剩下的猎人去捕捉一些大型食草动物当劳力，将这些东西都运到山谷里，我们重修村子，另外我们需要多多打猎，准备过冬粮食和御寒的皮毛。还有最为重要的一件事情，让富裕出来的人手在山谷周围收集碎石，把它们堆积到山谷之外的各个山坳去，最好将矿坑也包裹在内，石头越多越好，我有大用处。”

　　“好的，我立刻分派人去准备。”尽管最后这件事情不知道方睿涛有什么用意，慕容海却隐隐觉得这件事才是重中之重，因此他立刻去安排人手，加紧工作了。听说要重建家园，村民的热情都非常高，他们在慕容海的指挥下努力工作，尽自己最大的能力拼命干活，希望能够早一点完成重建。

　　大家都在搬运东西，重修房屋，打猎储备过冬物资，就连张铁匠师徒也在矿坑附近重开了铁匠炉，利用简易的设备为大家打造着新的工具。方睿涛没有与他们一起工作，在教授了猎手们如何制作和使用长弓之后，他就到附近的山上去摆弄那些由小孩子们收集起来的碎石了。

　　尽管大家不理解方睿涛正在干什么，但他们知道这一定是在做有利于大家的事情，因此没有人抱怨方睿涛不干活，相反他们对方睿涛的信心更足了。

　　方睿涛的确没有偷懒，此时他在挑战自己的极限，做一件非常消耗心神的事情，那就是布阵。布置简单的军阵或许不用费多大力气，但复杂的阵法对于心神的消耗却是非常大的，尤其这阵法并非士兵排列而成，需要用死物堆砌，其中的难度就更大了。

　　真正的高等级阵法能够学习的只是阵意，想要亲手布置就需要自己的计算了，方睿涛想要布置的正是高等级阵法中入门级的一个，那就是藏头八阵图。藏头八阵图作为武侯八阵图的简化版，威力上要稍微降低一些，但在隐秘性和惑敌能力上却要有所增加，而且这个阵法布置稍微简易一些。

　　这个阵法已经是方睿涛的极限，这还是在熔岩洞中的历练和这么长时间勤奋修炼之下，他的心神之力大大增强的结果，此时方睿涛的大脑在飞速计算着，一块块碎石被堆砌到合适的位置，一座小阵渐渐成型。

　　这一次方睿涛所要布置的阵法超大，囊括了山谷和数座山峰，一座盐井，以及大片山林和矿坑，因此一个藏头八阵图是无法完全笼罩的，对此方睿涛想了个简单的应对之法，那就是布置多个阵法，将一个个小的藏头八阵图作为基点，以形成一个超大的阵法。

　　这样巨大的劳动量自然不是方睿涛一个人所能完成的，因此他叫了山子、平戈和程瞳三个年轻人过来帮忙，有他们几个的帮助，方睿涛的布阵进度快了不少，而在布阵的同时，方睿涛也开始将自己所学的阵法知识慢慢的灌输给他们，从八阵图的进出方法到简单的军阵布置，他可谓倾囊而授，这三个年轻人也察觉出了这些知识的不凡，都想努力学习，希望能够多学到一些东西，为自己的村子出一份力。

　　在心神的极大消耗之下，方睿涛每隔一个小时就要打坐恢复一番，劳动强度非常之高，搞得方睿涛每晚都头疼不已，但他依然咬牙坚持了下来。让方睿涛有些意外的是，在这种近乎自残的消耗之下，他的心神之力也在快速增强，从开始的每一个小时休息恢复一次，到最后居然延长到了两个半小时。

　　“终于布置完了。”方睿涛长出了一口气，拍了拍满是尘土的双手，山子等仨人也是抹了一把汗直起腰杆，这一个月的时间也把他们累坏了。

　　“方兄弟，方兄弟。”这些天一直在组织村子重建的慕容海大步跑了过来，一边跑还一边招呼着。

　　“慕容大哥有什么事情吗？”方睿涛回头笑道，庞大的藏头八阵图被布置完成，他的心情好了许多。

　　“临近十几个村的村民都汇聚到了咱们鲁坦村，我是想问问你，咱们是否接纳他们。”慕容海面有难色的道，毕竟村里正在为过冬而奋战，如果骤然增加这么多人口，他们的粮食也不一定够用。

　　方睿涛皱眉道：“为什么？他们来鲁坦村干什么？”

　　慕容海解释道：“那群该死的家伙并非只袭击了鲁坦村，附近好多村子都被袭击了，许多村子甚至被屠戮一空。附近的这些村子中，鲁坦村是最为有名的，因为我们出过一个宗师嘛。他们都是过来避难的，可是他们没有想到我们也遭了难，现在他们都在村中左右为难，不知道该走该留，所以我来问问你。”

　　方睿涛道：“我们的粮食和房屋准备的怎么样了？”

　　慕容海知道方睿涛问话的用意，当即回答道：“自从有了你提供的长弓，打猎效率高的许多，现在村里的腌肉足够全村人吃上一年了，但是鲁坦村中有上万难民，如果都涌入新村子，我的食物只能维持一个月。房子不是问题，虽然砖石房子不够住，我们可以建造木屋，那个建造很快的。木屋虽然保暖差一些，但抗风还是没有问题的，只要多预备柴禾，加上那么多兽皮，渡过冬天不会太难。”

　　方睿涛点点头道：“既然如此，我们就接受这些难民吧，但是你要提前声明，他们可以进入新的鲁坦村，但是必须要听我们的指挥，如果有人胆敢提出什么分配权力的要求立刻驱逐。另外最好的武器都要掌握在我们自己人手里，新的村卫队多选我们自己的人，如果选别村的也要找那些身家清白，不属于其他势力的。”


第51章 冒险挑战

　　慕容海仔细记录着方睿涛的要求连连点头，他对方睿涛心思的细密也是非常佩服。方睿涛继续道：“村子的人员可以增加，但前提是需要稳定，如果他们安心住下来，愿意融入到我们的村子，就将他们留下了，如果想要争权夺利坚决镇压，宁可杀一儆百也要用雷霆手段，现在鲁坦村在虚弱了，再也经不起折腾了。”

　　慕容海点头道：“不错，这稳定是第一位的，但是我们过冬的粮食不足，应该怎么办？”

　　方睿涛眼珠一转计上心来：“在安置好那些人之后，把新来的猎户们都集中起来，我带着他们去打猎，相信很快就能储存够粮食了，你让妇女们加快剥去兽皮和腌肉的动作吧，或许过几天她们就忙不过来了，还有让那些在盐井工作的人加快进度，最近肯定需要更多了的盐来腌肉。”

　　慕容海点头笑道：“如果有你亲自出马，相信捕猎的速度又会提高许多了，看来今年冬天的粮食可以解决了。”

　　第二天早上天蒙蒙亮，方睿涛已经站在了村边的一处高地上，在他面前的是足有六百人的狩猎队伍，这些人当然不可能全都跟着方睿涛一起进入森林狩猎，如果是那样的话，他们也打不到太多东西。因为森林中的动物不想大草原上那样成群结队，它们更喜欢独居，这就造成狩猎不可能是大规模的，只能小股小股的人分散狩猎。

　　方睿涛也没想带那么多人，在经过仔细了解之后，他将这些村子里最为刺头的三十多人集合起来组成一队，其他的人都分散开来，被鲁坦村的其他猎人带领着进行狩猎工作，各村的人都被打散进行混编，以防止出现抱团对抗的情况，尤其是那些本来不太对付的村子，他们的村民都被可以分配到一支队伍，以便互相制衡。

　　在方睿涛和慕容海的精心安排下，这些队伍里已经没有什么成型的势力，完全不会有反对的声音了，而唯一的例外就是方睿涛面前的第一小队，他们都是各村中幸存的佼佼者，每一个都达到了武士级别。

　　这些人平时在自己的村子里都是众人追捧的偶像，这也养成了他们目空一切的性格，尽管由于前些日子的变故，让他们受到一些打击，但长年养成的性格，不是一朝一夕就能够改变的。这次出猎，方睿涛的目的就是努力展现出自己的实力，尽量打压他们，将他们气焰打掉，好让这些人服服帖帖的住在新鲁坦村中。

　　“所有人按照分好的组行动，第一队跟我来，我们去北面的山林。”方睿涛扫视了一下全场的猎手们，没有做什么战前动员，直接开始分派任务。

　　“凭什么我们要听你的，我们这里比你优秀的人多得是，你才多大就像领导我们。”还未出发，不和谐的声音就出现了，方睿涛寻声望去，发现是一名二十多岁非常魁梧的年轻人，此时他正满眼厉色的看着方睿涛，一脸不服气的样子。

　　方睿涛微微一笑道：“比我优秀？或许吧，但其中应该不包括你。如果你比我优秀，为什么不直接向我发出挑战，而是在下面挑拨离间。”

　　“你……”那个年轻人直接气的说不出话来：“好，好，我就上台挑战你，看看你到底有多强。”

　　方睿涛微微一笑道：“我想第一队的各位都自我感觉实力非凡吧，不如这样好了，你们三十个人一起上，我不还手。如果在一刻钟时间之内能够沾到我的衣服，就算你们赢好了。”

　　方睿涛此话一出，全场一片哗然，所有人都将难以置信的目光投向了方睿涛，所有人都在怀疑他是不是在说大话，就连慕容海等鲁坦村的猎手们也都为方睿涛担心起来。

　　第一队中的人个个都是自负才华的人，当他们看到方睿涛如此不把他们看在眼里，个个都义愤填膺，摩拳擦掌的想要教训一下方睿涛。其中一个稍微年长的人上前一步道：“这位小兄弟的话实在有些过分，你也不过武士级别，我们这里三十多个武士级别的战士，如果在你不反击的情况下都无法伤到你，我们还有什么脸活在世上。”

　　方睿涛摆摆手道：“我话即以出口，就一定会实践，只是不知道你们敢不敢打这个赌。”

　　那个青年人显然有着一定地位，他左右扫射了一下，与队伍中的几个人对了下眼神之后，朗声回答：“好，既然你一意孤行，我们就和你赌上一次，只是不知道这赌注是什么？”

　　方睿涛指着眼前一群跃跃欲试的村民道：“如果你们输了，以后就要安安心心在鲁坦村生活，你们都将是鲁坦村的村民，不再分彼此，不再分派系，对于村中管理者的安排不得有任何异议。如果你们赢了……”方睿涛扫视了一圈众多猎手一字一句的道：“我们鲁坦村愿意交出管理权，由你们几个村子自行决定。”

　　方睿涛的话再次引起的骚动，如果方睿涛的话兑现，那等于是白白交出自己的土地交给别人支配。鲁坦村的村民瞬间就会从主人变成客居，主动权就算拱手交出了。一旁两个在村中比较有威望的村民想要上前阻止，却被慕容海阻止了，他对方睿涛有着绝对的信心，相信他不会拿全村人的前途当儿戏。

　　“既然如此，我们就不客气了，在下闳潜，五品风武士，领教阁下高招。”话音刚落，一直出头说话的青年人一跃而出，举拳向着方睿涛轰去。

　　“在下蹇仲宜，三品地武士，也来领教阁下高招。”第一个出言挑衅的壮硕青年也是一跃而出，向着方睿涛急冲而去。

　　“在下贲木海，四品光明武士，领教高招。”

　　“在下谢洪山，四品水武士。”

　　“在下谢洪雨，四品暗武士。”

　　随着闳潜第一个冲出，其他各个势力的领头人物都一一冲了出去，见到老大们都出手了，其他人也纷纷冲出，一瞬间三十多道身影覆盖了整个空间，各色战气闪耀天空，宛如节日的礼花一般绚烂。面对七彩闪耀的天空，始终矗立在山丘之上的方睿涛突然笑了。


第52章 涉险过关

　　闳潜在众人之中实力最高，同时他还是以速度见长的风系战士，自然第一个就冲到了方睿涛近前，带着青色战气的拳头疾冲而出，对着方睿涛的胸口打去。面对急速而来的闳潜，方睿涛强大的心神早已经牢牢锁定了他，就在对方拳头距离自己还有半米的时候，方睿涛突然向左跨出一步，轻巧的躲开了对方的攻击。

　　“天泽履、兑为泽、火泽睽、雷泽归妹……”方睿涛口中念念有词，数着游龙步所踩过的易经卦象，身形飞转一步踏出顿时连绵不绝，整个人犹如扶风摆柳，在随之而来的众多拳影中间轻松飘过，众多布满战气的拳头带起无尽的罡风，却根本无法带动他的一片衣角。

　　看着方睿涛用出飘逸洒脱的步伐，在众多拳影罡风之中轻松闪过，全场的猎手们顿时一片叫好声，只这一招之下方睿涛已经用自己的实力征服了他们。看到方睿涛在场中如穿花蝴蝶般飘动，每每都在间不容发之际躲过必杀的攻击，众多攻击者渐渐有些心焦。对方打不还手，任由他们三十多人群殴，却连人家衣角都碰不到，这给他们的打击实在太大了，尤其是方睿涛只有武士三品的实力，在场众人里比他实力高的就有不下十人。

　　“所有人分成八队，从八个方向同时攻击不要乱战，所有人以村为单位配合起来，打起精神这个脸我们丢不起的。”实力最高的闳潜首先发话了，他的话一出口，在场的人都是精神为之一振。不错，被一个只有三品武士级别的人戏耍，如果他们依然输掉了，以后也就没脸做人了。听了闳潜的话，众人立刻自发的寻找各村领头人分成八组，从八个不同方向发起了进攻。

　　互相之间有了配合，方睿涛的压力顿时大增，他此时才有些后悔，实在小看天下英雄了。面对越来越大的压力，方睿涛全力运转起体内真气，庞大的真气流在十二正经的经脉之中疯狂运转，渐渐达到了方睿涛的极限。

　　之所以如此做，方睿涛也有不得已的苦衷，现在身体还在修复阶段，战气根本无法动用。无法使用战气，也就无法使用那些战技，方睿涛的攻击手段就少了许多。现在方睿涛唯一的优势就是游龙步了，因此他才选择了这种看似冒险却能尽快镇服所有人的方法。

　　体内真气源源不断的产生，然后被运用到双腿之上，方睿涛以更快的速度更加诡异的身法来回穿梭，每每都在数道拳影的空隙之间穿过，表面看上去凶险非常，此时就算是慕容海的脸上也是勃然变色。

　　时间在一秒秒的过去，转眼之间已经只剩下一分钟了，方睿涛虽然一直都是摇摇欲坠，却始终没有被击中。围攻的众人看在眼中急在心里，脾气暴躁的蹇仲宜暴喝一声，终于第一个用出了自创战技。

　　自创战技又称作伪战技，它们是在没有到达可以修炼功法的武者阶层之前，那些武士们所使用的类似战技，由于没有经脉的运行，这些伪战技只能在肌肉之中粗略的模仿战技的行功路线，运功期间对战气损耗非常大，其威力自然也是大打折扣，但是这种战技对身体的负荷也小得多。

　　尽管伪战技威力要小一些，但比起只凭战气用蛮力打斗，自然要好上许多。蹇仲宜没有被愤怒冲昏头脑，他还是有所收敛的，因此他所用处的伪战技还是一种单体战技。

　　黄色的地属性战气喷涌而出，分成四道能量光柱，沿着诡异的路线从四个方向攻向了方睿涛，其目标直接覆盖了方睿涛全身上下。之前在于贝蒂卡的战斗中曾经遇到过伪战技，因此对这种攻击方式方睿涛并不陌生。但是面对着伪战技，方睿涛的精神依然高度的紧张起来，强大的心神之力牢牢锁定住四道战气的走向，身体骤然而动。

　　类似高频震动一般的动作，让方睿涛本来真实的身影骤然虚化。就在四道战气包围过来的时候，方睿涛仿佛变成了一缕微风般从缝隙间再次穿过，这一次他甚至一直前冲与蹇仲宜擦身而过，气的由于发动战技而无法随便动作的他哇哇大叫。

　　见到蹇仲宜用出伪战技，其他人也知道时间紧迫，情况已经容不得他们留手了，这些人都是村子里的佼佼者，谁都会上一两手伪战技，当下各种伪战技纷纷被用出，整个土丘之上成了战技闪耀的舞台。

　　面对为数众多的战技，方睿涛双眼圆睁，此刻他已经感到了死亡的威胁。在面临生命危险的时候，方睿涛体内真气犹如长江大河般奔涌而出，经脉已经因为真气的超速运转而微微发疼，但是方睿涛已经顾及不了许多了，如果他无法躲过这次进攻，不但鲁坦村将一败涂地，他也会直接命丧黄泉。

　　脚下游龙步运转到极致，方睿涛全身的真气都灌注到双腿上，整个人的速度陡增，衣衫都因为急速运动中与空气的摩擦开始微微发热。就在众多伪战技即将临体的一瞬间，方睿涛感觉身体中仿佛有什么东西破碎了一般，身体瞬间突破极限。

　　一声响亮的音爆在土丘之上响起，震得众人耳朵中嗡嗡作响，而方睿涛则像是突然消失了一样，当众多猎手们再次看到方睿涛的身影时，他已经出现在包围圈之外了。

　　这一次的速度突然超越音速，让方睿涛体内真气的消耗呈几何倍数的增加，而原本非常坚韧的身体也在空气中的高速摩擦之下，火辣辣的疼痛起来。方睿涛知道这是自己在死亡威胁面前做出的超常发挥，除非他今后能够慢慢体悟出这一次的感觉，或者再次面临威胁，否则根本无法再用出这样的速度，但是方睿涛坚信，他将来已经可以真正达到这样的程度。

　　“时间到了。”慕容海大喊一声，此时他那紧绷的心弦才彻底放松了下来，心中对方睿涛的敬意也再次加重了几分。看到时间已到，众多猎手中爆发出一片欢呼声，他们已经被方睿涛神乎其技的步伐彻底征服了。


第53章 心服口服

　　在场中的三十多名战士听到时间已到的大喝声纷纷停止了攻击，他们垂头丧气的看着方睿涛一副情绪低落的模样。“我们败了，败得心服口服，从今以后，我闳潜以方睿涛马首是瞻，绝无二心。”实力最强的闳潜第一个走上前来，向着方睿涛单膝跪地大声说道。

　　其他众人见到闳潜如此，也都上前一步，单膝跪倒宣誓着自己的忠诚，只有蹇仲宜直挺挺的站在那里，呆愣愣的看着这一切。

　　方睿涛上前扶起闳潜道：“众位不必如此，今后大家就是自己兄弟，我们团结起来壮大鲁坦村，将鲁坦村变成公国最为强大的地方势力。大家要牢牢记住，我们没有时间勾心斗角，因为我们身负血仇，众多乡亲的血绝不能白流，这个仇我们一定要报。”

　　“团结，团结，报仇，报仇。”众多猎手纷纷高举右臂大声呼喝着，场中的气氛极度高涨起来。

　　“我不服，你只不过是步法奇特而已，我要和你单打独斗，如果你还能赢我，我蹇仲宜就算当牛做马也绝无二心。”就在众人高声呼喝着口号的时候，一个不和谐的声音突然响起，众人看去发现被其村里人称为武痴的蹇仲宜此刻正双眼尽赤的看着方睿涛，一脸不服气的样子。

　　“仲宜，我们已经输了，还是愿赌服输吧。”同村的贲木海低声劝阻道。

　　“我不服，他根本没有与我们正面对抗，又怎么可以认定他就比我们要强。”蹇仲宜依然很不服气。

　　贲木海还待劝阻，方睿涛抬手阻止了他。方睿涛向前走了几步，低声道：“不错，我承认前些日子与那些人交过一次手受了重伤，短时间内我根本无法动用战气。”

　　方睿涛此话一出，全场皆惊。一个无法用出战气的人，却在三十多个与他同级别的高手联手围攻之下毫发无伤，这样的实力如何不让人为之心折，听到方睿涛的话，就连蹇仲宜也瞬间没了脾气。

　　“不过，我愿意接受你的挑战，因为我认为即使不用战气，我依然能够赢过你。”方睿涛话锋一转，犀利的目光再次看向了蹇仲宜，对付这个武痴最好的方法就是用绝对的武力去征服他。

　　说话间，方睿涛掣出伞兵刀，对着蹇仲宜一指道：“我们现在开始吧，只要你能打赢我，你就是鲁坦村的当家人。”

　　听到方睿涛出言，一根筋的蹇仲宜猛的抬起头，他已经忘记了方睿涛不能使用战气的问题，直接从场边取回长剑，径直冲了上去。其他人还来不及阻止，两人已经乍合而分。

　　叮的一声轻响，蹇仲宜只感觉自己被震得两臂发麻，他的心中暗暗称奇，想不到这个人没使用战气都能用出这么大的力量，对于方睿涛他更加佩服了几分。将全身战气灌注到长剑之中，蹇仲宜孤注一掷的腾空而起，向着方睿涛直劈而下。

　　看着对方气势汹汹的攻势，方睿涛暗中运转体内已经不多的真气，他很清楚刚才与三十多人的对战，让他损耗了太多真气，尤其是最后那一下突破音速的超级跨越，更是让他消耗巨大，现在所剩下的真气根本无力与对方硬抗。

　　面对着越来越近的蹇仲宜，方睿涛看向了自己手中的伞兵刀，他的眼神突然凌厉了起来。在众人惊愕的眼光中，方睿涛迎面而上，冲向了下扑而来的蹇仲宜，面对着对方拼尽全力的攻击，方睿涛左手倒提伞兵刀径直迎面而上。

　　就在两把兵刃即将接触的一瞬间，方睿涛的手腕突然一沉，伞兵刀以诡异的弧度让开了对方长剑，在一伸一缩之间，冰冷的刀刃已经搭上了蹇仲宜的脖颈。本来认为要硬拼一记的蹇仲宜手中长剑突然走空，那种用错力的感觉让他难受之极，还没等他调整自己的身体重心，冰冷的刀刃已经贴上了他的脖子。

　　蹇仲宜的心头猛地一颤，死亡的威胁瞬间袭来，让他的脸色骤变，但是那冰冷的刀刃并未在他的脖子间划开一道伤口而是一触即走。两人在空中交汇，没有发出任何金铁交鸣之声便擦身而过。

　　方睿涛与蹇仲宜几乎同时落在地面上，两人相背而对距离只有五米，他们大口喘息着，却谁也没有再次出手。众人不解的看着突然寂静的场中，由于距离太远的关系，众人谁也没有看出刚才到底发生了什么事，这些人只是奇怪本来激烈的战斗为什么刚刚交手两招就停了下来。

　　蹇仲宜突然转过身去，却没有向众人想象的那样再次挺剑而上，只见他手中长剑突然当啷落地，两腿微弯直接跪了下去。在天神大陆之上，单膝跪地是表示效忠的属下之礼，而双膝跪地只有两种可能，一种就是在祭祀时候所行的大礼，另外一种就是奴隶面对主人的礼节了。

　　蹇仲宜双膝跪地，场外的猎人们再次哗然。今天他们已经受到了太多震撼，但此时蹇仲宜这突兀的行为，依然让他们吃惊不小，因为这表示他决定给方睿涛为奴了。

　　“蹇仲宜感谢少爷不杀之恩，今世定当为奴为婢，为公子鞍前马后不敢有违。”蹇仲宜说着直接拜了下去。

　　“这……这……”一旁与蹇仲宜同村的贲木海惊得两眼发直，不知道该说什么好了。

　　方睿涛上前扶起蹇仲宜道：“今后你跟着我也好，不过我需要的是兄弟不是奴隶，只要你不做反叛之事，我就会待你如同兄弟一般。”

　　“属下不敢，今后定当供少爷驱策。”蹇仲宜连忙宣誓效忠。

　　“好了，既然大家之间的误会都已经解除，以后我们就都是兄弟，大家同心协力为了鲁坦村的明天而奋斗。我们要变得强大，我们要成为强大的势力，只有这样我们才能保护自己，不再让惨剧发生。”方睿涛站在土丘之上，扫视着六百多名青年猎手，此时在他们的眼神中充满的已经全是敬服之色。

　　方睿涛满意的点了点头道：“好了，时间也不早了，我现在最重要的是为全体村民准备足够的越冬食物，大家出发吧。”所有猎手没有任何异议，全都自觉的跟随着领头人向着各个方向而去。


第54章 倾囊相授

　　“少爷，我们也走吧。”蹇仲宜垂首站立在方睿涛身边道，尽管方睿涛声称只承认他是下属，但已经彻底拜服的蹇仲宜已经将自己放到了家奴的位置上，对此方睿涛也只好一笑置之了，对于这种一根筋的人，你用言语是说不通的。

　　带着三十多名武士级的猎手，方睿涛快步走入了丛林。“方队长，我们是否应该分散些，我们这些人都可以独立对付猛兽的，聚在一起有些浪费了。”闳潜低声询问着。

　　方睿涛笑道：“今天出来不是为了让你们打到多少猎物，而是要教你们更加有效的捕猎方法。捕猎不是用蛮力就能获得最大收获的，这些方法教给你们以后，我希望你们能够再教给其他猎手。这样我们的捕猎速度才能快起来，才能在冬天到来之前筹备足够的猎物。”

　　听到方睿涛要教他们新的捕猎方法，众人都是一阵窃窃私语，平时的捕猎方法都是他们沿用数千年的，都是从老一辈猎手那里学来的，现在方睿涛突然说有新的捕猎方法，这自然会让他们好奇。

　　向前走了不远，方睿涛突然停了下来，他拨弄着野草中一些并不明显的痕迹道：“大家来看，这些痕迹是野兔造成的，这里一定是它们经常经过的地方。野兔喜欢沿着经常走动的道路行动，它一定会再次从这里经过的。”

　　“公子，就算我们知道野兔还会经过，也不能找人守着这里啊，这样实在太过浪费人力了，毕竟一只野兔的肉实在太少，根本不够吃啊。”蹇仲宜略有些沙哑的声音响起，他算是说出了所有猎手的心声。

　　方睿涛微微一笑道：“你们看好了，捕猎并不一定需要人亲自动手。”说着他从芯片空间中拿出一卷细绳，熟练的结出一个绳套，然后在小路的两旁各插上一支短棒，将绳套挂在那里，绳套延伸出一条长长的细绳，方睿涛将其栓挂在旁边树干上。

　　方睿涛用手示范着兔子通过的情景道：“你们看，只要设置这样一个绳套，当兔子从此经过的时候，它的头就会进入绳套之中，再往前走绳套就会收紧。这个时候兔子会惊慌失措，但是绳套已经套牢，除非兔子有手来解开，否则它越挣扎就会越紧，而绳子拴在树上根本不怕它逃走，这样它就只能乖乖等着我们明天来收获了。”

　　“哈哈哈哈。”方睿涛说到兴奋处，众人都高兴的笑了起来，有这个东西帮助他捕捉兔子，他们就可以腾出更多时间去追捕大猎物了。

　　“好了，大家也都学得差不多了吧，我这里有不少细绳，大家只要找到这些地方就布置圈套。虽然不一定每个圈套都会有收获，但只要多布置一些，每天路过的时候看一下，总会有收获的。”方睿涛说着分发起绳子来。

　　众人都是老猎手了，对于这些东西是一学就会，他们很快在附近布置起了自己的绳套。方睿涛带着众人继续深入山林，随后他又演示了用于捕捉大型动物的绳套，陷阱和捕兽夹，不过他事先对大家声明，这些东西对人也有危险，所以每个布置的陷阱或捕兽夹的周围都需要做上明显的标记，免得自己人中招。

　　方睿涛认真的教，众人也认真的学习，在专注于学习捕猎技巧的同时，他们对方睿涛的敬仰之心也加深了一分，而方睿涛更是毫不藏私，将从特种部队学来的野外捕猎技术倾囊相授，使得众人受益匪浅。

　　带着这群人捕猎了几天，进展是相当明显的，由方睿涛带领的第一队在捕猎收获上，甚至超过了其他十九队的总和，这样的结果完全震惊了众多猎手。在这几天的观察中，方睿涛也发现这些人都是真心拜服于他，根本没有什么人再有其他想法。对于这些纯朴的山里汉子，一旦真心拜服某人，他们都会真心实意的对待，根本没有不会有什么杂念。

　　方睿涛完全放心之后，他将所有猎手重新编组，让这些实力高强的猎手分散编到各个队伍里，让他们在保护大家安全的同时，将自己教授的捕猎技巧传播开去，很快整个村子的捕猎收获都在快速增加。那些留守在村里专门处理猎物的妇女们虽然每天累得脸色苍白，但从她们兴奋的表情可以看出，对于这些收获她们每个人都是满心喜悦，这预示着全村在冬季不会遭受冻饿之苦。

　　看着越来越多的猎物已经足以满足上万村民渡过寒冬的需要，所有人的脸上都洋溢起会心的笑容。整个村子已经渐渐安定下来，方睿涛也开始着手准备远行了。

　　在有一天的狩猎结束之后，方睿涛将村子里新选出的骨干们召集到了一起。慕容海此时已经是村卫队的队长了，而另外一个比较出色的村民赵庆成了新的村长，这个人长于调度安排，本来就是老村长重点培养的接班人，现在老村长已经去世，他正好补上了这个空缺，而他现在也是整个鲁坦村中级别最高的治疗师。

　　除此之外，村卫队还有五名分队长，分别是鲁坦村本村的平戈、外来的闳潜、贲木海和双胞胎兄弟谢洪山、谢洪雨两人，他们将村卫队分为五队，轮流出猎和保护村庄。

　　村民中的精锐本来都在原来的村卫队中，而各村的村卫队都因为掩护乡亲撤退而全部阵亡，这样造成了现在的鲁坦村只能让年轻人挑大梁的局面，所以村卫队的高层才只有这点实力，而所有的猎手和达到二品学徒以上级别的人，也都被方睿涛编入了村卫队之中。

　　此时所有的这些领导者都团团围坐在一起，等着方睿涛发话。扫视了在座众人一眼，方睿涛道：“今天召集大家来，我需要宣布一件事情。我打算离开鲁坦村，去外面闯荡闯荡。”

　　“这怎么可以，公子使我们的主心骨，没有了公子在，民心如何安定。”闳潜第一个出声反对，此时他已经让自己完全融入了鲁坦村之中，也将方睿涛视作了全村的灵魂。


第55章 决意离开

　　其他几个人也纷纷出言表示反对，慕容海更是激动，仿佛没有了方睿涛整个村子就不复存在了一般。方睿涛笑着摆摆手道：“新的指挥架构已经搭建了起来，只要大家通力合作，就一定可以让村子稳定的发展起来。现在外面已经被我布置了阵法，一般的敌人可以将他们完全挡住，外人也很难找到这里来，鲁坦村暂时还是安全的。不过大家要努力修炼，不能因此而懈怠，因为我们的目的不是安逸的生活，而是为死去的亲人报仇。”

　　“为了报仇，这就更需要公子的领导，我们这些人没有信心做好。”谢洪山依然想要挽留。

　　方睿涛摇摇头道：“训练大家，让所有人都拥有足够的实力这是第一步。第二步就需要查找是谁屠戮了我们的村子，我们总要找到报仇的对象。在上次与他们交手的时候，我掌握了一点线索，相信只要我去大陆上查探一番，应该可以找到答案。”

　　方睿涛的这番话让众人没有了声息，敌人到底是谁的确很难知道，既然方睿涛有了线索，的确应该去查探一番。看看已经没有了声息的众人，方睿涛继续说道：“山子、平戈和程瞳三个人已经熟悉了阵法，他们编成一个阵法组，研究各种阵法，也可以从村卫队中挑选新的成员加入。他们同时负责将这些阵法教授给村卫队成员，这些阵法可以让众人发挥出更大的战斗力。”说着方睿涛拿出从地球带来的那本《中国古代阵法大全》，将之珍而重之的交给了平戈：“这本书里全都是各种阵法的布置与使用方法，你们一定要细心研究，相信对大家会有很大帮助的。”

　　随后方睿涛又将那本厚重的《烈焰宝录》拿了出来递给慕容海道：“这本烈焰宝录是五星火属性功法，交给你们吧，让那些火属性战气资质高者研习，我想各村都有一些各属性功法，就让大家都修习比较高级的功法吧。虽然这些星级不高，但功法在修炼之中是可以更换的，我会在外面尽力寻找一些更好的功法，想法给你们送回来，我们要让所有人都变得更强，因为我们的敌人绝对不是什么等闲之辈。”

　　方睿涛的话让众人都连连点头，各村的功法最高也只有二星而已，看着这本火属性功法，所有人都露出了羡慕的神色，只可惜在坐的众人里只有慕容海是火属性的，他们也只有羡慕的份了。

　　“今后大家一定要通力合作，我们只有团结起来才能够为死难的亲人报仇，任何内斗都是不被允许的。如果被我知道谁在村子里兴风作浪，等我下次回来的时候，一定让他后悔生在这个世上。”方睿最后警告了一句，算是给众人都敲了一次警钟。

　　“少爷，我可不可以跟随少爷一起出去。就算我本领低微，无法为少爷挡下灾祸，但鞍前马后端茶送水还是没有问题的，还请少爷允许。”蹇仲宜站起来躬身施礼道。

　　“这……”方睿涛是不想带着蹇仲宜的，毕竟这次出去他也是凶险非常，自己还可以靠着游龙步的灵巧躲过不少灾祸，如果带上蹇仲宜遇到突发情况就要麻烦很多了。

　　“公子，蹇仲宜心思淳朴，他现在已经跟定了你就决不会动摇了。公子你还是答应了吧，多个人照应，也让大家安心一些。”贲木海与蹇仲宜同村，还是比较偏向于他的。听到贲木海的话，众人纷纷点头，毕竟多个人照应，他们也安心一些。

　　“既然这样，好吧，我带上蹇仲宜，你收拾一下，明天跟我一起走吧。”为了让众人安心，方睿涛只好答应下来。

　　“方大哥，你明天要走了吗？”坐在油灯下，慕容嫣然一边为方睿涛缝制着御寒的皮衣，一边尽量用平淡的声音询问着。

　　正在擦拭着伞兵刀的方睿涛抬起头，看着眼眶中转着眼泪的慕容嫣然柔声道：“我知道你心里想要和我一起去，但是天神大陆上的情况不是你我可以测度，此去一定是艰险非常，我又怎么能安心的带你上路。听我的话，安分在村里住上两年，等我在外面安顿下来，立刻就来接你好吗？”

　　听到方睿涛的话，慕容嫣然竭力忍住的泪水再也忍不住了。一双一对的泪珠滴落在缝制之中的皮衣之上，留下了道道湿痕。“我知道自己是个累赘，如果跟着你出去还要分心保护我，这会让你更加危险，我答应你可是我也有个要求。”

　　“要求？你说吧，只要我能办到的，一定答应你。”方睿涛伸手拦住慕容嫣然那纤细得不盈一握的腰肢，柔声回答道。

　　慕容嫣然抬起头，用满是柔情的大眼睛看着方睿涛轻声道：“在你走之前，要了我好不好？”

　　“什么？”方睿涛听得一愣，随即问道：“我们才只有十六岁，怎么可以这样。嫣然你要对我有信心，我一定会活着回来娶你过门的，你要等着我，我保证不出两年一定回来接你，或者用不了多长时间，只要我安定下来，就回来接你过去好不好。”

　　看着方睿涛认真的表情，慕容嫣然扑哧笑出声来，她将臻首靠在方睿涛怀中轻声道“好吧，我就等你两年，如果你不回来找我，我就自己去找你。”

　　“好，好，我一定回来找你。”抚摸着慕容嫣然的秀发，方睿涛连声答应着。

　　“今天晚上我能不能陪着你一起睡？只剩最后一晚了，我一刻都不想和你分开。”慕容嫣然继续说道。

　　“这……好吧，今晚我抱着你睡好了。”方睿涛满脸苦笑却只得应允了。

　　怀中抱着慕容嫣然那柔软的娇躯，已经开始发育的身材早已凹凸有致，那柔软的突起顶在方睿涛的胸前，让他的小腹处立刻传来阵阵的火热。慕容嫣然仿佛故意的一般，身体拼命的挤入方睿涛怀中，都只穿着贴身小衣的两人紧紧的靠在一起，让方睿涛只好拼命的忍住，却不敢丝毫移动。


第56章 深入森林

　　看着怀中沉沉睡去的佳人，方睿涛只能报以苦笑。身体莫名的兴奋，让他只能用真气将其勉强压制下去，结果现在他已经全无睡意了。听着身边心爱之人平稳的呼吸声，方睿涛的心情也渐渐平静下来，只要心中有着想要守护的人，自己就会勇往直前的去拼搏。

　　或许当初终老山林的想法更符合方睿涛的本性，可是现实一旦逼迫他走上变强的道路，他将不择手段的去打击敌人。那些屠戮鲁坦村的人根本不会想到，由于他们的一时冲动，将会给整个天神大陆带来怎样的动荡。

　　天际渐渐发白，方睿涛已经到了需要动身的时候，他轻轻的动了动身体，想要将胳膊从慕容嫣然身下抽回，但是他这么一动，慕容嫣然立刻就醒来了。睁开惺忪的睡眼，慕容嫣然露出了一个颇有些勉强的微笑：“早啊，你终于要动身了。”

　　方睿涛也露出一丝微笑道：“你要保重，不要太过担心，我很快就会回来接你的。”

　　看着慕容嫣然默默的为自己收拾行装，方睿涛也有着一丝不舍，但是他很清楚自己必须硬下心肠。默默的接过行装，方睿涛与慕容嫣然一起走出了房间。

　　“大家都回去吧。”看着送到村口的众人，方睿涛挥了挥手，慕容嫣然走上前去，给方睿涛整理着有些褶皱的衣衫低声道：“这次你出去，允许你最多找三个美女回来。”

　　“呃，这是什么意思？你想考验我啊。”慕容嫣然如此突兀的话语，让方睿涛有些摸不着头脑。

　　“我爹和我说了，你将来一定是个了不起的人。大陆上每一个了不起的人都是三妻四妾的，我也不可能靠自己一个人拴住你。所以与其将来让你去偷腥，倒不如大方一些，让你去找几个美女回来。”平时动不动就脸红的慕容嫣然此时却一点也没有脸红的意思，一切说的都如理所当然一般。

　　“这个……再说吧，我现在才十六岁而已，不用总是想这些事情吧。”方睿涛感觉自己的头上已经有黑线垂下了。

　　“反正我已经同意了啊，不过不许多找哦。”慕容嫣然笑着抱住方睿涛的胳膊晃了晃。

　　方睿涛只得敷衍道：“好吧，好吧，我不多找就是了。天色也不早了，我要上路了，你快回去吧。”

　　方睿涛爱怜的摸了摸慕容嫣然的秀发，对着站在远处来送他们启程的全体村民道：“大家不用再送了，不用多长时间，我还会回来的。等到我再次回到这里的时候，我将带领你们，为死难的亲人报仇。”

　　方睿涛的话引起了一片叫好声，他向着密密麻麻的村民们挥了挥手，转身朝着山谷外走去。

　　带着蹇仲宜轻松绕过外围的藏头八阵图，方睿涛一直向着魔兽森林的深处走去。由于方睿涛将所有行李都放入了芯片空间，他完全空着手走在前面，而蹇仲宜以主仆之别为由，拒绝将自己的行李放入芯片空间，结果他在后面背负着两三个大大小小的包裹，活活像给少爷拎包的下人一般。

　　看着气喘吁吁的蹇仲宜，方睿涛笑着摇摇头：“仲宜，我说让你将背包都给我吧，你非要自己拿，看看现在累的不行了吧。”在熟络之后，方睿涛开始亲切称呼蹇仲宜做仲宜了，而蹇仲宜的称呼却丝毫也没有变化。

　　“少爷，我不帮你拿东西，已经非常失职了，怎么还能让你帮我拿东西，这是在不符合规矩。”蹇仲宜是个死脑筋，在这种事情上非常有原则。

　　方睿涛纵纵肩道：“随便你吧，不过咱们要走的路非常远，你可要坚持住啊。”

　　伸手抹去头上的汗珠，蹇仲宜问道：“少爷，为什么我们不顺着那些商队走的商道前进，反而要深入魔兽森林。”

　　方睿涛道：“那些暴徒都是顺着商道而来的，所以被袭击的都是沿路村庄，以他们那么招摇过市的铠甲来看，这些人都是正规军。如此明目张胆的行动，他们很明显并不在乎布依诺斯公国官方的感受，或者他们就是公国的军队。如果是这样，我们进入公国腹地根本没用，所以我想到公国的宗主国龙啸帝国去看看，或许我们能够在那里得到一些意外收获。”

　　蹇仲宜道：“这些东西我是不懂的，既然少爷决定了，咱们就去龙啸帝国好了。”

　　两人向着魔兽森林内部走了足有十公里作用，方向便转而向东行进了。在出发之前，方睿涛已经对附近的地理环境做足了功课，从密室中得来的地理书中方睿涛得知，魔兽森林分为核心与外围，一般三阶以上魔兽是不会出现在外围地带的。

　　方睿涛两人虽然已经到了武士等级，但是按照书里所说，最多也就是能够对付一阶魔兽而已，因此他们也不敢太过深入，只能从外围绕一个大圈，从龙啸帝国的一边走出森林，然后再寻找附近城市安顿。

　　越进入森林深处，树木越是密集，宽大的树冠完全遮盖了太阳，让走在树林中的两人一点也感受不到阳光的照射。由于长期处于背阴处，这里的树干上满是绿苔，地面也只有厚厚的腐殖质土层和随处可见的断折树枝，根本没有青草的痕迹。

　　踩在有些松软的地面上，方睿涛深深的呼吸了一口带着青苔味道的新鲜空气不禁感叹道：“这里的风景真的很不错，空气也很新鲜，是个好地方啊。”

　　“这里？好地方？”蹇仲宜努力的将背包向上扛了扛，好让自己舒服一些，随后看着附近的树木疑惑道：“少爷，这里如此闷热，哪里有什么好的？”

　　方睿涛笑道：“这个你不懂，如果是一名自然系的战士，在这种环境中一定会感觉非常舒服的。”他这是有感而发，因为此时他的体内，七彩漩涡中那一抹绿色的能量已经活跃了起来，全身上下每一道自然系战气都在快乐的舞蹈，拼命吸收着附近的自然元素，将之转化为自身战气，甚至在转化的过程中，比水系更擅长治疗的自然系战气也开始悄悄地为他治伤了。


第57章 初遇魔兽

　　“自然系？少爷你还真敢想，自然系那种精灵的专利，反正我没听说过人类世界有谁是自然系的。”蹇仲宜瓮声瓮气的回答着，他此时只想让天气凉爽些，好让他在被行李的时候不至于总是出汗。

　　方睿涛微微一笑，没有对他解释什么，他转过身去走到蹇仲宜身边道：“你的行李也背了两天了，这主仆之别也差不多了吧，现在把他们都给我吧。”

　　“可是少爷，这怎么行，临来的时候贲木海他们千叮咛万嘱咐……”蹇仲宜急忙解释，但是他还没有说完，方睿涛已经抢过几个袋子，两手一挥它们就进入了芯片空间之中。“不用说那么多，有简单的方法不用，受这样的累不是活受罪吗？再说我打算给你点新东西。”为了让蹇仲宜能够心安理得，方睿涛只好用上了转移视线这一招。

　　“新东西？那是什么？是我们在村里用过的长弓吗？”听到方睿涛要给他新东西，蹇仲宜立刻表现出无比的兴奋，因为现在全村的人不管是原住民还是新来的人，都已经达成了共识，方睿涛拿出来的东西，绝对不是什么次品。

　　“当然不是，上次和你交手，我觉得你是走绝对力量型路线的，你那把生铁长剑应该使用起来非常不顺手吧，或者说是太轻了。”方睿涛询问着。

　　蹇仲宜挠挠头道：“是啊，长剑实在太轻，不过那已经是我们村里铁匠专门为我定制加重的了，铁料提炼实在不易，我也不能占用太多资源，不然村里其他人就不够用了。”蹇仲宜说的这是在他当初的村子，因为在现在的鲁坦村中，由于方睿涛对冶铁的改进，不但让炼钢更加容易，还可以利用硫酸进行脱磷处理。

　　现在的鲁坦村不但钢铁产量大增，而且其质量也已经非常接近现代工业所炼制的普通钢材了，只可惜他们在鲁坦村的时间太短，蹇仲宜还来不及换上一把足够重量的新武器。

　　方睿涛命令着风云十九号，让他指挥着微型工厂开始用存在芯片中的矿石冶炼钢材，再让机械加工厂制造巨剑。“你需要多重的剑？”方睿涛看着蹇仲宜询问道。

　　“我的长剑有二十公斤重，我想最少需要增加三倍重量才够用吧。”蹇仲宜说着有些不好意思，钢铁在布依诺斯公国可是稀罕物，这么多生铁即使一个他去过的城镇里也没有一个铁匠铺可以立刻拿出来。

　　“这个如何？”方睿涛凭空一招，一把闪着寒光的超级巨剑出现在方睿涛的手中，看着这尺许宽的巨大重剑，蹇仲宜呆愣当场：“什么？是精钢的，还这么大。”

　　方睿涛笑道：“刚刚好八十公斤，你试试看吧，应该合用。”

　　蹇仲宜接过重剑挥动了两下，感觉十分顺手，他笑道：“太好了，这把剑实在是太好了。少爷，这是给我的吗？”

　　方睿涛点点头道：“没错，送给你做武器了，有了他你的战斗力应该要高上一些了吧，记得以后不许给我拖后腿哦。”

　　蹇仲宜喜得连连点头：“没有问题，没有问题。”

　　方睿涛看了看他的全身摇摇头：“在森林之中行动，你也要带上一些必须的装备。”说着他随手拿出来钢制军用水壶、剥兽皮的全钢军用匕首，以及一件最大号的连体式冲锋衣来。这水壶和匕首是机械加工厂刚刚制作的，而这冲锋衣可是他从地球带来的，为数不多的存货之一。

　　蹇仲宜傻傻的看着新佩戴在身上的装备，脑子里都有些转不过弯来，曾几何时钢材是如此的珍贵，即使在村子里也只有地位最高的人才可能有一把从城镇中高价收购来的钢制长剑，而那些钢材质量也明显不如自己佩戴的这个水壶。

　　现在他不但有精钢的重剑，还有专门剥兽皮的精钢匕首，就连水壶的都是精钢的，而那件衣服更加神奇，他发现自从穿上这件衣服之后，自己的身体变得轻盈了许多，而且这件衣服完全密闭不怕森林里的各种虫子掉进去，同时布料很透气，让人穿着起来非常舒服。

　　“少爷，少爷，我这身行头恐怕就是一位男爵也很难拥有吧，给我穿带是不是太奢侈了。”蹇仲宜带着这一套行头，感觉到全身别扭，连走路都有些不自然了。

　　方睿涛挥挥手道：“这没什么，今后还有更好的东西给你，你就先用着吧，记得以后跟着我，不许露出穷酸相来。”

　　“是，是，少爷。”蹇仲宜连连点头称是。

　　“轻声一点，前面有动静。”这里已经进入了魔兽森林的范围，不是他们经常打猎的区域，这里是有可能出现魔兽的，因此他们两人都小心翼翼起来。

　　方睿涛和蹇仲宜都放轻了脚步，缓缓的靠近出声的地方，作为两个经验丰富的猎手，他们习惯性的选择了下风位。

　　悄悄拨开树枝，他们看到了一只壮硕的麋鹿正在树木间穿行，时不时的抬起头来咬下一片树叶放在嘴里咀嚼，一副悠闲自得的样子。

　　“太好了，吃了几天腌肉我都吃腻了，搞点新鲜肉吃也不错。”方睿涛笑着道。

　　“少爷，让我上吧。”蹇仲宜跃跃欲试的道。

　　“不行，这里树木这么密集，你根本跑不快的，还没等到你接近它，人家就逃走了。”方睿涛摇头道：“或许我们靠近一些，我可以用伞兵刀试试。”说完他招招手，两人尽量放轻脚步，向着麋鹿而去。为了保险起见，两人一直在悄悄前进，很快就来到了那只麋鹿附近三十多米的距离。

　　那只麋鹿似乎有所警觉，它抬起头四处张望着，耳朵来回转动着，仿佛在捕捉异响。见到对方警觉，方睿涛担心到嘴的肉跑了，他立刻用伞兵刀当做飞刀使用，手中暗运内力，伞兵刀脱手甩了出去。伞兵刀犹如流星闪电般从空中划过，直奔麋鹿的头部，但在他发力射出飞刀的时候，脚下没有注意踩断了一根枯树枝，发出了咔哒一声轻响。


第58章 魔兽狼群（上）

　　尽管这下踩断树枝的声音微不可察，但对耳朵灵敏同时开始警觉的麋鹿已经足够了，它猛的向前一窜，离开了原来的位置，稍后而至的伞兵刀擦着麋鹿的皮肤射入了一颗大树之中，锋利的刀刃波得一声刺入树干直没入柄。

　　方睿涛暗道一声可惜，他只好将内力运到脚上，凭借游龙步身法快速抢出，企图截住对方逃走的道路。然而让方睿涛惊讶的是，这头麋鹿并未逃走，而是猛的转过头来大口一张，一柄绿色的犹如月牙弯刀一般的虚影飞射而出，向着方睿涛的面门打来。

　　“我的妈呀，这是什么东西。”方睿涛口中说着脚下却不慢，他一个措步就躲了开去，同时身形陡转脚下发力整个人电射而出，向着插在大树上的伞兵刀冲去。

　　麋鹿又发射了两个绿色刀刃，都被方睿涛轻巧的躲了过去，等到他从树上拿回伞兵刀，那只会吐出奇怪绿色虚影的麋鹿已经失去了踪影。此时速度较慢的蹇仲宜才挥舞着重剑冲了上来，但为时已晚了。

　　“好奇怪的麋鹿，居然有这么厉害的物种，恐怕老虎和狮子也打不过它吧。”方睿涛好奇的看了看麋鹿失踪的方向，此时它早已失去了踪影，看着一顿美食从口边溜走，他还是非常失落的。

　　转头看去，方睿涛突然发现那些他躲过的绿色刀刃所切割的树木，居然留下了深深的印痕，这让他大惑不解，在他的思想中从来没有任何一种武器可以造成这种伤害，而且这还是一头麋鹿所使用的武器。

　　“少爷，你说这是不是传说中的魔兽？”摸着树干上深深的痕迹，蹇仲宜疑惑的问道。

　　“魔兽吗？的确有可能，或许这是类似于人类战技的东西吧。算了，跑了就跑了吧，咱们继续前进。”方睿涛说着迈开大步向前走去。

　　失去了到口的新鲜食物，两人没有停下脚步，又继续前行了三个小时，天色已经垂暮，他们决定在附近就地露营了。找了一颗很高大的树木，蹇仲宜抱来一堆干柴在树下点起了一堆篝火，这棵树足有五米直径，只要靠在上面足以保护他们免受来自背后的袭击。树顶非常宽大和密实，足以挡住可能出现的降雨，这是理想的夜晚栖身之地。

　　为了避开地面上可能存在的蛇虫鼠蚁，方睿涛搭了个三角形的架子，再将架子与大树用两根横杆相连，这样只要在两根横杆上用树藤一圈圈的缠绕起来，就变成了一张很好的吊床。一连做出了两张吊床，面对着自己的杰作，方睿涛非常满意，自己曾经的特种部队生活还是有很大收获的，像这些丛林求生技巧，正是他现在最为需要的。

　　蹇仲宜对这些东西一窍不通，他只好多搜集柴禾，同时用随身的细绳在附近下了不少绳套，希望明天早上可以有所收获了。

　　搭建好了晚上睡觉用的吊床，蹇仲宜也点起了一堆篝火，几天的腌肉吃的方睿涛实在有些腻了，尤其是今天看到新鲜肉食却没有到手，这让他更是不想再吃腌肉了。

　　咬了咬牙，方睿涛从芯片空间之中拿出了还剩下不多的几盒罐头之中的一盒，打开铁盒方睿发现这是一盒牛肉罐头，看看里面冰冷的牛肉和黄豆芽，以及旁边早已结成冻得牛肉汤，方睿涛觉得还是加热一下更好。拨了拨火堆，他顺手将之放在火塘边的石头上让已经滚烫的石头去慢慢给罐头加温了。

　　中华财团出品的罐头的确非常美味，刚刚加热了三分钟时间，一股浓郁的牛肉香味就随着微风飘散而出，让方睿涛和旁边的蹇仲宜鼻子都是一阵的抽搭。

　　“少爷，这东西好香啊，我从来没有闻到过这么美味的食物，不知道这是谁做的？”蹇仲宜看着牛肉罐头，连口水淌了下来都没有感觉到。

　　正当方睿涛打算给蹇仲宜介绍一些这牛肉罐头的时候，数十米外的草丛中突然出现了一阵轻微的响声，似乎是有人在用手反复摩挲着野草一般。听到动静，方睿涛立刻站了起来，他气沉丹田凝神站立，反手紧握伞兵刀，一副如临大敌的样子。蹇仲宜稍后也听到了动静，他立刻站起身来，举起了八十斤的超级重剑。

　　很快两只头上有着一撮火红的毛发，体积超过小牛犊的巨大狼型野兽从草丛中缓缓的走了出来，它们烁烁放光的凶眼紧盯着方睿涛，显然不是来做客的，而在它们身后，还有重重的影子，显然这个狼群规模并不算小。此时方睿涛也反应了过来，是自己加热罐头的香气引来了这些猛兽，只是这两只类似狼的猛兽，的确有些太巨大了。

　　顺手将罐头重新收入芯片空间，免得再招来其他野兽，方睿涛的右手紧紧握住伞兵刀，两眼紧盯着两只野兽心中一阵发寒，这么大的狼他也是第一次看到，至于如何去对付，他的心里完全没有把握。

　　很快十几只与前两只一样的狼从树林子缓缓走出，慢慢的拉开了包围圈。死死攥着伞兵刀，方睿涛的后背与蹇仲宜靠在了一起。这些都是魔兽，比他们平时所对付的猛兽要强大数倍的存在，因此在出手之前，他们也是心中没底。

　　方睿涛攥着刀柄的手中出汗，看着越来越近的一群野兽，两人只能选择逐渐后退。见到方睿涛和蹇仲宜后退，十几只野兽呈扇形散开向着两人步步紧逼，颇为狡猾的是他们之前的距离拉的很开从三个方向逼向了两人，让他们的防守更加困难了。

　　为首的一只魔兽狼突然长啸一声，口中喷出一道火光，同时身体高高跃起，扑向了方睿涛。“妈的，这些魔兽都会这种奇怪的东西吗？”口中骂着，方睿涛不敢怠慢，此时他只好将对侧翼野兽的监视留给蹇仲宜，先对付眼前这一只了。

　　面对危险，方睿涛的精神高度集中，现在战气受限无法动用，真气运用上又没有什么战斗的招数，而最要命的是他根本不能移动身体。


第59章 魔兽狼群（下）

　　方睿此时和蹇仲宜背靠背站在一起，一旦方睿涛离开了位置，蹇仲宜的后背将会完全暴露在魔兽狼的利爪之下。现在的情况逼迫着方睿涛只能硬拼一记，而他所能依靠的只有从特种部队学来的军中格斗技巧，尽管这些不算什么高明的武功，此刻却是非常实用的。

　　身体中内力勃发，方睿涛用布满真气的伞兵刀与魔兽狼的利爪硬拼了一记，将对方震得抬高了一些。看到机会，方睿涛左臂向上隔开对方已经失去攻击能力的双爪，同时右手伞兵刀探出，准确的刺向了野兽柔软的腹部。

　　那魔兽狼身在空中，根本无法转弯，眼见着伞兵刀刺向自己的腹部却毫无办法。此时左侧的一只魔兽狼突然向着方睿涛喷出了一道火光，火光直奔第一头野兽的腹下，如果方睿涛继续将刀刺出，就一定会被击中的。

　　暗叹一声可惜，方睿涛不得不逆转真气身形向后一缩让了开去，同时左臂用力将魔兽狼隔开。

　　见到首领无功而返，其他魔兽狼纷纷张嘴吐出来一口烈焰。十几道烈焰交错而过，吓得两人直接趴在了地上，只有一道火焰来势太快，方睿涛根本不及躲避，他只能用伞兵刀迎接了一记。

　　让方睿涛没有想到的是，这道火光在接触伞兵刀的时候发生了轻微的爆炸，密集的火星四散飞出，好在方睿涛躲得够快，才没有让这个些威力不大的火星烫伤。即便如此他也感觉自己手中的伞兵刀骤然一热，那瞬间的温度几乎提升到一百度以上，要不是他适应了自身火属性战气，估计会被烫的把伞兵刀扔出去。

　　两人用尽全身力量与十几头魔兽狼周旋了几个回合，气的方睿涛牙根痒痒，如果他的战气还能动用，一记未完成版的流星乱舞就可以将这些家伙全部干掉，但此时他们只能和蹇仲宜互相配合，抵挡着对方一次次的攻击。

　　最让他们气愤的是每次有魔兽狼扑上来的时候，总有另外一只魔兽狼在旁边支援，使得两人每次想要重创对方的想法都是无功而返，只是它们在各自使用了三次吐火能力之中，就没有在这种这个技能了，显然他们的这种能力也是有次数限制的。

　　两人的体力与战气（真气）都在急速的消耗，短短几个回合他们就已经有些疲劳了。面对一直盯着他攻击的魔兽狼首领，方睿涛已经发觉了两人处境的凶险，他暗下决心，等到对方下一次进攻的时候，他就算拼着受伤也要先杀这个魔兽狼的首领。

　　风云十九号芯片空间里的那个微型工厂中还有一个一直没有利用过的制药厂，以自己这些日子以来在森林中收集的野生药材，至少可以制造出云南白药来，只要他所受的伤没有伤及骨头，完全可以快速止血，这样是不会有生命危险的，也不会对战斗力造成太大损伤。

　　魔兽狼首领再次扑来，方睿涛不退反进，伞兵刀突然交予左手，右手一拳打向了野兽的头部。尽管他不会任何拳法，但饱含内力的拳头一旦击中目标，还是非常致命的。

　　魔兽狼首领偏过头企图躲过拳头，利齿再次咬向方睿涛的脖子。可是他没想到这一拳本就是虚招，还没等击中目标，方睿涛已经撤拳矮身，左手反向握刀，刀尖上挑，再次刺向了其柔软的腹部。

　　另外一只魔兽狼见到首领遇险，立刻直扑过来，嘶吼着咬向了方睿涛的胳膊，但此时方睿涛已经下了决心，拼着受伤也要击杀对方首领，根本不去顾及另外一只魔兽的利齿，他已经决定牺牲自己的右臂了。此时的蹇仲宜也遭遇了两只魔兽狼的攻击而自顾不暇，根本没有办法支援方睿涛。

　　第二只魔兽狼的利齿渐渐接近，方睿涛已经嗅到了那热烘烘的大嘴中阵阵的腐臭，就在方睿涛打算用右臂推挡的时候，一柄飞刀破空而至，带着犀利的风声透入了第二只魔兽狼的头部。那把飞刀去势不减，带着魔兽狼的尸体飞过三米远的距离，将其直接钉死在大树上。

　　借着这个机会，方睿涛终于用刀刺入魔兽狼首领的腹部，在惯性的作用下，魔兽狼首领收势不住，整个腹部都被破开了一个大口子，温热的鲜血与内脏喷洒出来，染红了大片的草地。方睿涛见机够快，险之又险的躲过了喷涌的热血，而背对着他的蹇仲宜却没有及时发现情况，结果被喷得满头满脸都是狼血，那些臭烘烘得内脏也沾得他满身都是。

　　见到首领被击杀，而对方似乎还来了帮手，其他魔兽狼呜咽一声，迅速转身逃跑，很快就消失在密林之中了。

　　方睿涛狼狈的躲过了喷射而出的兽血，平稳住喘息转头望去，发现一行五人正从另外一个方向缓缓走来，当中一个女子手中还握着一柄与刚刚射死野兽差不多的飞刀，显然刚才施以援手的就是她了。

　　这个女子穿着一身淡绿色长裙，身披翠水薄烟纱，腰间一柄镶着珠宝的短剑。她肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰，腮边两缕秀发随风漂摆，更添一股卓然的风姿。那双可爱的大眼睛灵动婉转又带着几分狡黠，嘴角一抹似有似无的微笑透露出几分调皮与淘气，看的方睿涛神情一滞。

　　慕容嫣然只能算是中上之姿，最为动人的是那说话间容易脸红的动人风情，而这名女子确是真正的绝色美女。她那艳丽的容貌让身为中华帝国崇亲王的方睿涛也有惊艳的感觉。方睿涛也算见惯了美女，因此他只是失神了短短片刻就清醒了过来，随后他连忙上前道：“谢谢姑娘施以援手。”

　　那个女子显然已经见惯了他人的窘态，当看到方睿涛短短瞬间就恢复了正常，她的眼中多了些赞许，听到他的道谢，女子随即摇摇头道：“没什么，路遇凶险大家都要拔刀相助的，这也是佣兵之中不成文的规矩。”


第60章 佣兵小队

　　“你们两个不要文绉绉的好不好，我们现在是雇佣兵，不是教人识文断字的读书先生。”一个瓮声瓮气的声音传来，方睿涛看去原来是那个女子身后的彪形大汉，此时仔细看去方啸宇才发现女子身后的四个皆是身穿黑色毡衣的人。

　　他们看上去都非庸手，那个彪形大汉自不必说，另外一个瘦高的年轻人手白如玉，一把长剑虽然没有拔出，但看其细长的剑鞘就知道他的武功是走轻灵路线，而且实力非俗。另外两个都是矮个子，相貌也非常相像，方睿涛暗暗猜测他们不是兄弟就是双胞胎，两人都配着同样式样的短剑，相信他们有一套配合默契的合击之术，实力自然也是不弱。

　　方睿涛碰了碰旁边依然一副猪哥相的蹇仲宜，让他从流鼻血的状态中清醒过来。方睿涛随后对着五人露出笑容道：“不管如何，还是要感谢各位出手相助。”对于方睿涛的执意道谢，那名女子也只是微微点头算作回礼。

　　“这头火狼的肚子是你用剑直接破开的？好锋利的短剑啊。”彪形大汉的声音响起，将方睿涛的注意力吸引了过去，听到对方话语他才知道，原来这种凶猛的会口喷烈焰的魔兽狼叫做火狼。此时彪形大汉已经走到了被开膛破肚的火狼尸体旁，伸出蒲扇般的大手仔细翻看着，检查它的伤口，他似乎对伤口处平滑的切口感到非常惊讶。

　　“能让我看看你的武器吗？”那个高个男子走了过来，伸出了自己的左手。方睿涛点点头，将手中特制的伞兵刀递了过去，一旁的蹇仲宜想要说什么，看到方睿涛的手已经递了出去，他张了张嘴没有说出来，但他的眼睛却始终盯着高个男子一副戒备的神色。

　　那名男子见到方睿涛如此痛快的就将伞兵刀递了过来，他友好的点了点头，随即拿过刀子翻看了起来，边看还边发出啧啧的赞叹：“好厉害的武器，根本看不出使用什么材质打造，居然如此坚硬而锋利，除了没有魔法阵支撑，它就是一把顶级的短剑，造型也很奇特，居然只有一面开锋，不过这样的造型让劈砍更加容易，是一把不可多得的好武器啊。”

　　“哦？有那么好吗？”双胞胎兄弟都是用短剑的，当听说有好的短剑，他们自然非常感兴趣，两人不约而同的凑了过来，很快就连女子和彪形大汉也都凑了过来，他们看着刀子同样发出赞叹，仿佛伞兵刀非常了不起一般。

　　方睿涛出声解释道：“这武器只有一面开锋，我一般把这种造型的武器叫做刀。”

　　“刀吗？果然是一把好刀。”高个男子改口倒是很快，立刻就将短剑的称呼改成了刀。

　　看着五人的神情，方睿涛撇了撇嘴，自己这把刀除了材质使用了合金钢之外，根本没有什么出奇的地方，而即使这些合金钢，也没有太过出彩的地方，只不过加入了几种稀有元素而已，根本不值得大惊小怪。

　　“这群人没出过森林吧，连这把破伞兵刀也这么大惊小怪的。”方睿涛低声喃喃着，显然非常奇怪对方的表情，只是他忘记了当初他在鲁坦村研制出钢剑的时候，众人同样大惊小怪的，此时方睿涛已经将这些人划入村民一类没有见过世面的人之中了。

　　“主人，根据我的扫描，他们的武器都非常简陋，除了女子的长剑是普通均质钢以外，其他人的武器只是粗钢而已。只不过那名女子的长剑上有一种莫名的能量波动，我无法查明。”

　　“武器这么简陋，一定是群没见过世面的乡下人，不过那个女的还是蛮漂亮的。”一行五人丝毫不知道，因为他们的一个表情，已经被方睿涛定义为乡下人了。

　　高瘦男子平端着伞兵刀，毕恭毕敬的将其送回方睿涛的手里道：“这位公子显然也是豪富之家，否则根本不可能有这样好的武器，不知道公子现在实力如何？什么时候能够晋升为武者。”

　　“这个不太好说，我现在距离七品武士还有一段不短的距离，大概还需要不少时间吧。”方睿涛无所谓的回答道，他对于晋级并不感觉有多大难度。

　　男子点点头道：“刚才看公子二人狩猎，虽然经验丰富却没有太多对付魔兽的经验，对武器的运用也稍微有些欠缺。这样的实力在魔幻森林中行走太过危险了，不如我们结伴而行可好。”那个男子以为方睿涛是什么豪富公子出来玩的，因此他说话相当婉转。

　　方睿涛两人第一次面对魔兽，心情紧张是难免的，在战斗的时候动作走形，让他们看起来像是在胡乱挥砍而已。对方只是将其说成了有所欠缺，还邀请他一起行动，免得出了危险，显然是生了结交之心。

　　那个彪形大汉虽然外表粗豪，显然非常细心，他紧接着道：“如果公子有要事在身，我们也不勉强，只是这魔兽森林危险异常，好在我们还在外围，如果再深入一些，一两个人恐怕很难对付，倒不如结伴安全些。”

　　见到人家盛情邀请，自己反正也没有什么事情，正好趁此机会多了解一下所在这个大陆的消息，因此他欣然接受了对方的邀请，攀谈之下他才知道，那个美丽女子叫做古馨兰，这次进入森林是为了完成一个任务，用获得的奖励为父亲治病的，其他四人都是她的护卫，现在他们的身份是佣兵。彪形大汉叫做陈广，瘦高男子叫赵平，双胞胎兄弟名叫孙富和孙贵。

　　“好漂亮的吊床，看来公子对野外生活还是很有经验的。”赵平走到树下，一眼就看到了方睿涛所铺设的吊床，他禁不住发出了赞叹。

　　方睿涛笑道：“这只是雕虫小技，你也不必这么客气，以后叫我名字就好。”

　　陈广笑道：“方兄弟还真是平易近人，不知道你这次是来干什么的？”

　　“我吗？”方睿涛想了想笑道：“我好像是迷路了，我也不知道怎么到这里的，如果你们不与我同行，恐怕还很难离开。”不想暴露鲁坦村的情况，方睿涛直接用迷路的借口来搪塞，而蹇仲宜也是心领神会站在一旁并不做声。


第61章 职业构成

　　方睿涛的回答让几个人不禁愕然，魔兽森林是人人避之不及的地方，这位仁兄居然迷路都能到这里来，简直不知道天高地厚。对于方睿涛的身份，他们并没有深究，大陆上的隐秘世家不少，一旦刨根问底，很容易得罪一些隐秘的大势力，而方睿涛也乐得不用多做解释。

　　今天的晚餐自然就是那两只自己送上门来的火狼了，孙富和孙贵兄弟本打算承担这个任务的，但他们看着蹇仲宜取出精巧的军用匕首，一时间愣住了。他们怎么也没有想到，这样一个下人模样的家伙，居然用一把连贵族都会珍而重之的精钢匕首将魔兽剥皮割肉，这种搭配实在让他们难以接受。

　　看着蹇仲宜用精钢军刀熟练的操作，很快将火狼皮剥下来扔在一边，并将火狼肉一块块的切割开来放到篝火旁烘烤，其他人也都是一阵愕然，如此好的钢材，居然不制造武器，而是专门制造剥皮刀子，在大陆上来说，显然有些太过奢侈了。

　　“怎么了？有什么问题吗？”看着五人愕然的目光，方睿涛有些莫名其妙，而蹇仲宜早已对少爷这种奢侈的做法习惯了，根本没有理会那些人惊愕的目光。

　　“没有，没什么。”陈广连连摆手道，此时他们已经将方睿君从富豪公子的定义上再次提高，成了不世出的隐世家族中继承人一级的存在了。

　　现在有了新鲜的肉食，方睿涛没有再将罐头拿出来。罐头已经很少了，不到万不得已他是不舍得吃的，因为那里面有着家的味道，何况这些食品如果拿出来，也很难解释其来历。

　　作为以猎人为职业的蹇仲宜来说，剥皮烤肉都是基本功而已，被分割好的金黄色烤肉很快被蹇仲宜分发到几人手中。方睿涛一边吃着烤好的狼肉，一边旁敲侧击的询问这个大陆的构成，毕竟他看得那些书都是很久以前写成的，现在情况有什么变化他根本不知道，而且那个主人的实力似乎并非绝高又只偏安于布依诺斯公国这个小地方，对于大陆上真正的情况也了解不多。

　　对于这些不算秘密的普通消息，陈广和赵平等几人自然是知无不言，只当是他的家族隐居太久，不再熟悉大陆上的力量构成了，而方睿涛时不时的说上几句从书上看来的知识，更是让他们对自己猜测确定了几分。

　　对方这样的想法，给了方睿涛不少便利，在闲聊之间，他已经知道了这里分为天神大陆和魔神大陆两个地方。魔神大陆上居住着魔族、兽族和地精，而天神大陆上居住的则是人类、精灵和矮人。以前方睿涛只知道有天神大陆，想不到还有一块魔神大陆，但他也仅限于知道名字而已，因为那里的具体情况，就连古馨兰等人也是一无所知。

　　对于实力的构成，与他之前知道的也相差不大，只不过从古馨兰的口中，方睿涛知道了在战王和战皇之上，还有圣者和神尊，只不过圣者只有龙啸帝国这样的大帝国才有寥寥数人而已。

　　神尊完全是传说中的级别，据传说每个达到神尊级别的高手都会选择隐居，以求突破到更深的层次，到了那个级别，俗世间的东西对他们升级的帮助已经不大，所以在各个大帝国中，最高的级别也只有圣者而已。至于像布依诺斯公国这样的小公国，战王级别已经是顶天的存在了。

　　在职业方面，战斗职业也是有区分的，它主要分为战士与骑士两种，战士一般习惯于用长剑，骑士则多用长枪，这也是大陆上仅有的两种武器形势，当然武器上的分别并非绝对，也有骑士用长剑，战士用长枪的存在，他们最主要的区别还在于功法上。

　　战士的功法中都有比较高深的步法，那是为了配合步战而设计的，就像方睿涛得到的那本烈焰宝录，里面就有一套配合战技作战的步伐，只不过这套步伐比之游龙步要差很多，所以他并没有学习。骑士的功法里则都有一套控马之术，这是专门为了马上作战而设计的，以便骑士更好的控制自己的坐骑。

　　两种战斗职业各有所长，也没有优劣之分，如果论起大规模平原作战自然是骑兵占优，而复杂地形上战士更能发挥优势。至于单打独斗，没有坐骑的时候自然是战士有优势，但有些高阶骑士的坐骑并非仅限于马匹，那些强力的坐骑战斗力甚至可以与高级战斗职业相媲美，两种职业的胜负也就很难说了。

　　除了两大战斗职业，还有三大辅助职业。与战斗职业最为息息相关的辅助职业就是治疗师了，他们通过各种治疗法术为战斗职业服务，这也是老村长和现任村长的职业，按照其实力分为医徒，医者，医士，医师，大医师，医宗，圣医和医神，当初的老村长就是一名一品医士，而现任村长赵庆则刚刚晋升到四品医者的级别。治疗师职业也是唯一可以使用法术的职业，像方睿涛脑中一直幻想的魔法师职业，在这个大陆上居然从未出现过，实在让他有些失望。

　　没有魔法师职业，却是并不是说大陆上就失去了魔法存在的空间，在魔炼师的帮助下，战斗职业还是可以有限使用魔法攻击的，而那些战技之中比较高级的，同样有类似于魔法的面杀伤效果。

　　魔炼师是全大陆最为热门的辅助职业，它分为初级魔炼师、中级魔炼师、高级魔炼师，魔导火炼师，魂炼师、圣炼师和神炼师七个级别，这个职业也是龙啸帝国最为热门的职业，它甚至支撑了整个龙啸帝国的昌盛。

　　此外还有个匠师职业，这个职业与铁匠计较像，都是专门致力于钻研材料运用与机关器械的。只是他们的制作出来的东西如果没有魔炼师的加持，就无法获得任何魔法能力，始终落于下乘，而这个职业也有匠人学徒，见习工匠，匠人，匠师，大匠师，宗匠，圣匠和神匠八个级别。


第62章 高难任务

　　除了职业的分类之外，方睿涛还清楚了现在天神大陆上势力的构成。人类的势力主要分为三个国家，最强大的就是以骑兵立国的达兰特帝国，他们不但拥有七名圣骑士，还有一支强大的地龙骑士军团，这支军团也被称为大陆最强军团。龙啸帝国居次，拥有四名战圣和一支用超豪华炼金装备武装起来的魔法剑士团，实力同样非常强大。

　　而另外一个比较弱小的风云帝国则是战士的故乡，他们的黄金战士团实力也同样不容小觑，不过这个国家高端武力比较低，只有两位圣战，在三大帝国之中是最为弱小的，一般都是和龙啸帝国联手，对抗强大的达兰特帝国。

　　除了三大帝国，还有一个奇特的独立存在，那就是阿玛迪拉大公国。据说这个公国只有一个城市却不臣服于任何一个大帝国，它的国土面积很小，但却在历次大陆战争中存活了下来，成为硕果仅存的一个独立公国，据说其新任女王卡捷琳娜非常有谋略。而以方睿涛看来，这个国家之所以存在，只不过是三大帝国希望在交界处留下一个缓冲，方便各方之间进行贸易罢了。

　　当然天神大陆上的实力并不只有这么多，这些只是自主独立的实力罢了，在四大势力周边，还有许多犹如布依诺斯公国这样的小公国，他们都是依附于各大帝国的附属国。

　　在各大帝国的国内也有许多贵族封地，他们的自主权要稍差于那些附属国，但也算是比较独立的一方势力，总之整个天神大陆的人类社会构成处于奴隶制与封建制共存的阶段，是个比较混乱容易创造英雄的制度形式。

　　七个人一起吃着狼肉大餐，孙富将两张火狼皮递了个过来道：“这两张狼皮你收起来吧。”

　　“这可不行，你们救了我们两个，这两张火狼皮理应是你们的。”就算不知道这两张火狼皮具体价值多少，他至少从几人口中得知了这些魔兽身上东西的珍贵，比之村中常常卖给商队的那些野兽皮毛自然会贵上许多。自己和蹇仲宜刚刚被人家救下，如果还将这两张火狼皮收起来，有些太不知好歹了。

　　古馨兰开口道：“你还是拿起来吧，我们有重要的任务在身，不便携带这些沉重的东西。”

　　听到古馨兰这么说，方睿涛这才点点头，一挥手将其收入了风云十九号的芯片空间里。听到古馨兰的话，方睿涛随口问道：“你们的任务很艰巨吗？或许我也可以帮忙。”

　　方睿涛出言想要帮忙，古馨兰本是不想答应的，因为他们所要进行的任务太过凶险，死伤是在所难免的，但此刻看到方睿涛轻松的让两张狼皮凭空消失，她的话又咽了回去。

　　在魔炼师的圈子中大家都知道，空间类产品是最难炼制的，而空间较大的空间器具更是万金难求，看到方睿涛如此轻松的将两张硕大的狼皮收入空间，这所代表的实力可就非同一般了。

　　拒绝的话到了嘴边，却变成了同意，跟在身边的四个人都是非常要好的朋友，古馨兰不想让其中任何一个发生意外，如果能有一个实力强大的朋友帮忙，伤亡就会降低很多。

　　“既然我已经加入了，可以告诉我你们的任务吗？”方睿涛笑道。

　　“当然可以，我们的目标就是一头冰蟒，二阶中级水风双属性魔兽。”古馨兰点点头回答道。对于这个英俊潇洒，‘有实力’又乐于助人的同龄人，让她相当有好感。

　　“二阶中级？很厉害吗？火狼多少阶。”在刚才的聊天中，方睿涛已经知道魔兽分为九阶二十七级了，此时他只是好奇，自己刚才杀死的火狼究竟有多少级。

　　“大概是一阶下级吧，变化应该不会太大。”陈广瓮声瓮气的回答道。

　　“什么？才一阶下级？那不是最低的魔兽级别。”听说会口喷烈焰，还那么狡猾的火狼，居然只是最低级的魔兽，他也是一阵愕然，心中对魔兽的评价有高了几分。

　　火狼的级别如此之低，而二阶中级魔兽的位阶要高许多，实力自然也会高得多，何况这还是个双属性的魔兽，能力更是比单属性的魔兽要高些。估计到这种情况，他的心思不禁有些松动，这次冒险实在有些困难。一个高手必须在磨练之中成长，不管他修炼的有多么厉害，没有经历过实战环境，也不能称其为高手，比起现在对付魔兽的战斗，方睿涛感觉自己当初对付那些野兽根本不算什么。

　　从刚才对火狼的拼斗，方睿涛感觉自己已经获益良多，就连战气对身体的恢复速度都快了几分，如果能够继续这种锻炼，修炼进度将更快。想到这里方睿涛一咬牙，他决定拼这一次，就当给自己一个锻炼的机会，也算是自己出入天神大陆的第一个考验。

　　“我会帮你们的，但是我需要一天的时间进行准备。”当初方啸宇就是以武器的先进性打遍天下，他也要学一学老爸，做一些足够好的装备，以应付可能到来的恶战。古馨兰也知道此战艰巨，做好充分准备是应该的，因此她欣然答应了对方的要求。

　　方睿涛在睡觉中例行的进行修炼，这是他每天的必修课，自从来到天神大陆之后，渴求力量的方睿涛每天都是如此，已经形成一种习惯了，而他每次修炼真气的时候也发现，他的真气越加深厚，吸收战气的速度也越快，这种提升比之纯粹锻炼肌肉，是战气温养身体效果还要好。

　　避开准备睡觉的众人和去篝火旁守夜的孙富，他走到大树的另外一面盘膝坐在地上，摆了个五心向天的姿势，开始源源不断的吸收真气起来，而蹇仲宜早已受了他的感染，养成了同样的习惯，他也摆出同样的姿势，开始吸收大地传来的土属性能量。

　　一夜修炼很快就过去了，进行着真气的修炼让方睿涛即使没有睡觉也同样精神奕奕，而修炼战气的蹇仲宜就没有这种优势了，他只修炼了一个小时就去睡觉了。


第63章 再制长弓

　　第二天早上，七人吃了点昨晚剩下的烤肉作为早餐，随后方睿涛就告别其他六人跳上大树，利用游龙步在树间穿行，飞快的向远方窜去。看着方睿涛瞬间消失的身影，孙富孙贵兄弟不禁暗暗咋舌，他们一向自诩为速度了得，现在与人家比起来，自己那两下子实在有些见不得人。

　　“你家公子的实力好强啊，他不会已经达到武者了吧。也不对啊，一般武者可没有这么快的速度，除非是风属性的武者，可是这位方公子好像没有运用战气啊。”陈广看着渐渐远去的方睿涛，惊讶的问蹇仲宜。

　　提起方睿涛的实力，蹇仲宜的脸上放出了光彩，自从输给方睿涛之后，他已经将其奉为神人，见到陈广对少爷赞叹不已，他立刻解释道：“少爷的实力可是很强的，想当初我们三十多个人围攻他，每个人都是武士级别的，最强的甚至有快要达到六品的武士，结果少爷根本不动手只是进行躲避，一刻钟之内我们都无法伤到他。”

　　听到蹇仲宜的介绍，其他人都倒吸了一口凉气，陈广皱眉道：“你家少爷当时是什么级别，居然如此厉害。相信就算是七品武者，在如此围攻之下如果不还手也无法全身而退吧。”

　　蹇仲宜道：“这是不久前得事情，少爷只有三品武士的级别而已。”

　　“什么？”这次不光是倒吸一口凉气了，所有人都齐齐惊叫出声，这样彪悍的战绩，简直可以用恐怖来形容了。

　　当方睿涛回来的时候，古馨兰等五人已经用看怪物的眼神看着他了。“怎么回事？我有什么不对吗？”看到众人怪怪的眼神，方睿涛已经开始怀疑自己哪里出了问题。

　　“没事，没事，一切都很好。”古馨兰连忙摇头表示没有问题。

　　方睿涛并非空手而归，此时他手里拿着一根粗大的紫衫树心，一些笔直的木杆以及一个木碗。对于这些东西，蹇仲宜非常熟悉，因为在村子里方睿涛用这些东西为他们制作过长弓，而对于古馨兰他们来说，这些东西根本与战斗毫无关系。

　　在古馨兰等人奇怪的目光中，蹇仲宜走上前去，帮助方睿涛一起搭好木架，将紫杉树芯绑在上面，用一根绳子拉扯住开始了驯弓的过程。做完这一切，两人开始认真的切削那些笔直的木杆，将其削到上下一般粗，表面光滑为止，随后微型工厂生产出来的大量三棱钢制箭头，被他们安装到了箭杆上。

　　经过一天的时间，弓身渐渐达到了要求，而羽箭也制作了五十根之多。将钢丝绳挂好，一把足以匹敌初级步枪的长弓就做好了。方睿涛的肌肉还在修复中，他不敢太过用力，因此当他的手搭上弓弦，就只好运起了内力。

　　将内力缓缓运行到手臂之上，方睿涛不费吹灰之力就拉开了最少有五石之力的紫衫长弓，一支羽箭搭上了拉满的弓弦，方睿涛瞄准了一株大树。嗡的一声轻响，羽箭犹如闪电般划过三百米的空间，直接钉在了树干上，锋锐的三棱箭头去势不竭，直接穿入大树之中足有三十厘米，而露在外面的半截箭尾兀自不停的颤动着。

　　“三百米？”五人同声惊叫，如果有这么远的射程，恐怕就连达兰特帝国那号称天下第一的地龙骑士团也要吃苦头了。

　　“这种武器能不能大量装备，如果可以的话，地龙骑士团将不再无敌。”陈广急着问道，他最关心的就是装备军队的问题了，因为以他敏锐的战略眼光来看，这种武器肯定可以颠覆战场上固有的作战模式。

　　方睿涛点点头道：“只要有足够的好木材，这种武器是可以大量制造的，而且如果采取足够有效的战术，它的射程甚至可以超过四百米。”方睿涛说的自然是四十五度角的漫射，不过那样没有多少准头，必须有足够的装备规模才有实用价值。

　　“四百米？那不是让地龙骑士团干瞪眼，只能被动的挨打吗？”古馨兰惊呼出声道，其实她只想到了射程问题，却没有去考虑这种武器是否能够造成足够的杀伤力。

　　“这有什么奇怪的，战争的武器总是在不断的更新，只要配合上足够好的战术，任何传统都可以被颠覆。”方睿涛口中说着，心中却想起了父亲当年的丰功伟绩，当年方啸宇就是凭借着高人一等的武器水平和颠覆常规的战术，打垮了全世界的强大敌人，最终建立了盛极一时的中华帝国。

　　古馨兰皱着眉头如有所思的道：“你的话真的是发人深省，给我打开了一个全新的思路。地龙骑士团也只不过仗着地龙的犀利而已，如果我们可以掌握一种更加强大，完全可以克制它的武器，地龙也不是无法战胜的。我觉得你应该去帝都考个军事学院，如果你将来进入军队，一定可以成为英明的统帅。”听到方睿涛如此霸气的言语，她的好感大增。

　　“这里也有军事学院吗？”方睿涛的嘴角露出了一抹微笑，向来以父亲为榜样的他，一直都想有一番作为，尽管前一段时间有些避世的想法，但现在重新被刺激起雄心之后，方睿涛比任何人都渴望加入军队。

　　如果可以进入军队，方睿涛就可以大展拳脚，而通过军事院校进入，这倒是个好机会：“我会考虑的，加入军队也不错。”听到方睿涛的话，古馨兰的眼中一亮，似乎加入军队与她有很大好处一般，只是方睿涛正在回忆父亲的丰功伟绩，没有看到她的神情。

　　“这又是什么东西？”孙贵端起那个小碗，奇怪的问道。

　　看到孙贵端起了小木碗，一副好奇宝宝的样子，可把方睿涛吓坏了，他急声道：“快放下，不要碰那种液体，那是毒箭木的汁液见血封喉的，一旦中毒就没救了。”

　　听到方睿涛的话，孙贵吓了一跳，险些把木碗扣在地上，还好他反应不慢，赶快稳住自己的手，将木碗小心的放在了地上。方睿涛走过去将木碗拿过来笑道：“你也不用这么紧张，这种毒药需要进入血液才会发挥效果，你身上没有伤口就没关系。”


第64章 寒潭诱敌

　　听说那不起眼的液体是剧毒，陈广惊讶道：“你居然还认识毒素，那是高等级的医者才会研究的东西啊。你用这些东西干什么？”

　　方睿涛笑道：“我从未专门研究毒素，只是刚才偶然看到了才弄了些来，也算对击杀冰蟒多些把握吧。”对于毒液，就连蹇仲宜也完全没有接触过，当听说方睿涛找到的是一种见血封喉的毒药，他对方睿涛的钦佩之情也更盛了。

　　尽管方睿涛的手上功夫让人不敢恭维，但他弄出来的这个长弓威力实在强大，让人不敢小觑。无形之中，方睿涛在古馨兰等人心目中的地位就上升了不少，从一个出来冒险的富家公子，变成了一个博学多才的不世出高手。

　　晚上的饭菜是孙家兄弟打来了松鸡和蹇仲宜从绳套中找回的三只兔子，昨天烤的火狼肉蹇仲宜利用传统烤肉方法，在肉上只放了盐，吃的方睿涛口中不是滋味，今天他接替了蹇仲宜亲自来烤肉。将自己带来的烧烤用调味料全都拿了出来，将孜然、肉桂粉、料酒、烧烤酱分别抹上几只正在烤制的松鸡和兔子，一股浓郁的香气很快飘荡而出，引得其他五人食指大动。

　　“想不到方大哥的厨艺这么好，我从未闻到过这么香的烤肉。”方睿涛展现出来的神奇让古馨兰美目连闪，口中的称呼也换成了比较亲近的方大哥。

　　“这没什么，我的调料不全，如果能够再找些胡椒粉、辣椒粉和孜然粉来，我烤出的东西会更香，当然我还缺少料酒和洋葱。”方睿涛笑了笑，这次他准备的东西目标都是近代中国，现在来到了魔幻世界，许多东西都白费了，这调料就是因为他觉得中国靠近东南亚，本就出产各种香料而没有携带太多，现在看来，这里除了盐应该没有其他调料，如果想要吃，就要自己动手了。

　　听到还有更好吃的，几人都是暗暗咋舌，他们已经无法想象更好吃的东西是什么味道了。松鸡和兔子很快就全都烤好了，方睿涛将它们一一送到大家手中。吃着鲜嫩的松鸡肉和浓香的兔肉，众人都是赞叹不已，就连古馨兰都吃掉了一整只松鸡。

　　吃过饭距离睡觉还有很长时间，他们又聊了起来，但方睿涛总觉得这些人好像对自己隐瞒了什么，不过他对此并不关心，现在他所关心的是那头冰蟒如何厉害，这是他了解这个世界实力的一个好机会，只有充分了解，才可以更好的融入进去，干出一番事业来，而那个军事学校也是他所关心的。

　　晚上方睿涛将制作的五十枝箭全部拿出来，箭头泡入毒箭木的汁液，只要一夜的时间毒液就可以浸润整个箭头，它的威力将大增。大家聊了一会儿就决定睡觉了，他们要养足精神应付明天的一场恶战。

　　第二天早上，一行六人开始向冰蟒所在的地方前进。“这冰蟒身上有什么东西这么吸引你们？可以让你们明知危险还要接下这样的任务。”在得知五人有着佣兵任务，并且在佣兵工会接下了这个任务之后，方睿涛相当好奇。

　　“冰蟒身上的东西并不吸引我们，但是它的魔晶核可以让我们完成佣兵任务，换取我们需要的任务奖励。”陈广瓮声瓮气的回答道。

　　“奖励并不重，是一株火龙草，据说这种草只在火系巨龙身边生长，本身用处不大，价格也不高，但是非常稀有。”赵平在一旁帮忙解释道。

　　“既然价值不高，即使稀有你们也不用冒这么大的险呀。”方睿涛更是不解了。

　　赵平回答道：“可是它是唯一能解冰寒毒的解药。”

　　怕方睿涛不明白，孙富接着解释道：“冰寒毒是大横断山脉雪顶峰上的特有物种寒冰水蛭的毒液，有人给古馨兰的父亲下毒。现在老人家危在旦夕，必须要火龙草解毒，所以我们才到魔兽森林来冒险。”听了他们的解释，方睿涛这才恍然大悟，原来他们是为了救人，这更坚定了他帮忙的决心。

　　方睿涛也不是鲁莽之人，趁着还未到达冰蟒的居住地，他需要先了解一下冰蟒的能力，做到知己知彼：“这个冰蟒有什么弱点，用什么样的攻击手段，你们清楚吗？”

　　陈广回答道：“冰蟒的特技是水箭和冰尖阵。皮糙肉厚，只有眼睛和七寸处是弱点，不过它平时将这两个地方保护的很好，很难攻击到。”

　　两个特技的魔兽，这让方睿涛有些吃惊，因为据他的了解，像火狼那样的喷火只是兽性本能，根本不算特技。拥有特技的魔兽，本身就非常强大，何况是还有两个。

　　冰蟒所在的小水潭很快就到了，为了不让冰蟒发现，他们小心的躲在百米之外的下风位，藏在一片树木之间小心观察着周围的环境。这个水潭并不大，只有两百平米的样子，四周五十米之内没有任何树木，就连草也不长一点，不知道是都被冰蟒毁去了，还是本就如此，不过这样的地形非常适合方睿涛的长弓发挥作用。

　　古馨兰决定让孙家兄弟去引诱冰蟒，因为他们是队伍中速度最快的两个人，但方睿涛却表示了不同的意见。他不会放过这个近距离观察冰蟒的机会，何况有游龙步傍身，他还真不把冰蟒放在眼里，最后在方睿涛的努力争取下，诱敌的任务就交给了他。

　　见到方睿涛想要亲身涉险，蹇仲宜不干了，作为以仆人自居的他来说，让少爷去涉险是不可以接受的事情，但方睿涛却执意不肯，最后他也只能无奈的听从命令，与大家一起行动了。

　　弓是不能一直处于紧绷状态的，那样会使得弓身和弓弦材质受到损伤，平时它们也需要休息。在说服了所有人之后，方睿涛这才开始上好弓弦，将弓和箭都背在背上，向着水潭的边沿缓缓走去。接近到五十米之内，方睿涛就发现水潭中居然冒出丝丝寒气，显然冰蟒就在附近。


第65章 引蛇出洞

　　距离水潭还有三十米了，方睿涛长出一口气，稳定了一下自己的情绪，他已经不能再靠近了，尽管胆大包天，他也有着自己的判断能力，如果距离太近，他很有可能被冰蟒击伤。

　　抄起一块拳头大的石头，方睿涛奋力扔了出去。石头在水潭的表面上溅起了一团水花，很快沉了下去。在扔进入一块石头以后，所有人都瞪大眼睛看着波纹渐渐扩散的潭水，但随着水波纹的扩散，却一直没有什么动静。

　　就在大家即将放弃，而方睿涛准备再找个什么东西继续进行惊扰战术的时候，水潭中间突然出现了翻滚的浪花，浪花越来越大很快达到了半米的高度，仿佛是喷涌而出的泉眼一般。发现情况的方睿涛立刻警觉起来，以他的经验感觉这是冰蟒要出来了，他握了握身上的弓箭，全身肌肉紧绷的小心戒备着随时准备撤退。

　　在浪花翻滚的顶端，一个巨大的布满鳞片的蛇头突兀伸出了水面，两支金黄色西瓜般大的巨眼，闪动着夺目的光芒出现在水面之上，恶狠狠的盯住了方睿涛，那冰冷的眼神看的他遍体生寒。

　　巨蟒的眼中光芒一闪，一种危险的感觉传遍了方睿涛的全身，他下意识的运起游龙步向后方全速飞退。刚刚退出二十米，方睿涛原来所站立的地方已经被瞬间出现了一片狼牙般的冰锥，那些冰锥布满了方圆三四米的面积，每一根都锋利非常，完全没有躲避的死角。

　　冰尖阵，不用别人解说，方睿涛也绝对相信这就是冰蟒唯一一个群体魔法，好在自己内力不弱，敏锐的第六感救了自己，要是慢上一步，那些冰锥肯定会插在自己身上的。

　　看到方睿涛差点遇险，陈广等几名战士立刻跳了出来，蹇仲宜挥舞着八十公斤的超级重剑冲在第一个，见到少爷差点被击中，他奋不顾身的一跃而起，用手中的精钢重剑砍向了那硕大的蛇头。

　　对于这个只有三品武士级别的小战士，冰蟒根本没有看在眼里，在他看来没有武者的级别根本无法对他造成伤害，但是它这一次算是失算了。蹇仲宜之所以被称为武痴，除了他嗜武如命以外，最重要的就是他的执着。

　　这一次的进攻也是相同的，在估计了一下双方实力之后，蹇仲宜知道自己很难破防，为了追求攻击效果最大化，他完全放弃了防御，不但依靠下落在增加冲力，还将全身战气完全灌注到钢剑之上。

　　在冰蟒不查之下，蹇仲宜那闪着黄光的重剑狠狠砍在了它硕大的头颅之上。重剑的重量、人体下落的冲力与战气的爆发力三者合之为一，直接在它的头上造成了伤害。原本坚硬无比的蛇鳞被砸的四处飞溅，头颅正中处，一道带血的痕迹在蛇头中间蔓延，有些地方甚至可以看到微微开裂的皮肤。

　　冰蟒被这突如其来的打击搞得巨头一沉，整个大脑都变得昏昏沉沉的。拼命晃动了一下巨大的头颅，冰蟒渐渐清醒了一些，此时它那巨大的眼睛已经转向了蹇仲宜，再也不去顾及方睿涛了。

　　作为水风两系魔兽，冰蟒的能力中不但有着水的柔和与冰的坚硬，更是有着风的轻灵。利用与其巨大蛇身完全不相称的轻灵，冰蟒曲起身体瞬间弹射出去，借着弹射的力度，冰蟒以极快的速度向着蹇仲宜射去。

　　见到蹇仲宜遇险，陈广一挥手中的巨斧冲了上去，他的身体上开始发出淡淡的黄色光芒，这是武者级别的战士才可以运用的战气外放技能，那黄色的光芒就是陈广的土系战气。有了战气护甲的加持，陈广的各方面实力都提高了很多，他一个蹲身随后高高跃起，双手握住巨斧狠狠的砍在冰蟒的头上。

　　陈广的这次进攻相当阴损，因为他的攻击点正是在蹇仲宜所砍的部位之上。鳞片本就被破坏不少的冰蟒蛇头上，原来只是开始渗血而已的伤口，这次算是彻底被砍开了。外翻的皮肉溅射出道道鲜血，蛇头之上一片血肉模糊，有些地方甚至能看到森森白骨，这一次冰蟒是真的暴怒了。

　　巨大的蛇尾从身后甩出，狠狠的扫向了攻上来的众人，早已对此加着小心的蹇仲宜和陈广立刻飞退，躲开了这致命的攻击。此时冰蟒已经彻底放弃了方睿涛，向着蹇仲宜和陈广冲来。以陈广二品武者的实力，对付二阶下级魔兽都有些勉强，何况冰蟒是二阶中级双属性的魔兽，但现在有了众人的帮助，他还是能勉强应付的，但是这也仅限于防守而已。

　　其他几人的战气等级不足，根本无法形成破防，因此孙富兄弟等三人最多只能游斗吸引冰蟒的注意力而已，真正能够伤害冰蟒的是达到武者级别的陈广和占着武器沉重之利的蹇仲宜，但即使是他们两个可以伤害到冰蟒，也因为冰蟒越来越疯狂的攻击，显得有些左支右拙，见到这种情况，原本在场外的古馨兰也举着一把水蓝色的长剑加入了战团之中。

　　近距离攻击是无法使用大范围魔法的，只用身体攻击的冰蟒威力消减大半。而拥有着五品武士的实力，又拥有着一把魔炼师制作的，带有魔力的长剑让古馨兰同样有了伤害冰蟒的实力，而那头冰蟒也显然对古馨兰的剑有着深深的忌惮。

　　每一把魔炼武器上都有着攻击性的魔法阵，只可惜想要运用魔炼武器中的各种魔法，需要达到武者级别修炼功法之后才行，古馨兰此时也只能仗着武器的锋利作战，其效能大打折扣，否则只她一个人就完全可以抗衡冰蟒了。

　　六人逗引着冰蟒，渐渐向树林方向退却，在冰蟒毫无防备的情况下，将其引出了水潭。冰蟒不知是计，一心只想着弄死这些冒犯他的人类，渐渐地整个身体都浮出了水面。借着五人吸引住冰蟒注意力的工夫，方睿涛施展身法逃回了树林，他爬上一棵大树，用长弓瞄准了冰蟒。


第66章 激战林地

　　弓箭讲究的是眼准手稳，身负龙魂诀内力，身体已经被锻炼的非常灵活强韧的方睿涛，虽然现在无法动用战气，但手稳还是完全没有问题的。此时的方睿涛隐在树冠之上，张弓搭箭瞄准了激烈搏斗的战场，敛气凝神等待着一击必杀的机会。

　　陈广仗着战气护体，挥舞着一把非常沉重的粗钢斧头，完全是最暴力的打法，尽管无法真正击伤冰蟒，却将其满身的鳞片敲得乱飞，而蹇仲宜也是同样的打法，只是由于他的实力不济，对冰蟒的威胁要稍微小一些。在众人的持续逗引下，冰蟒终于愤怒了，它张开血盆大口，想要一口将陈广吞掉。

　　“好机会。”方睿涛瞄准了冰蟒的巨口，将一支带毒的羽箭射了出去。没有想到的是陈广此时正好一斧子劈去，冰蟒一个躲闪，这支箭偏离的目标，只打在了冰蟒的下巴上。只听叮的一声轻响，钢制箭头未能突破冰蟒的防御被弹了开去。箭头没有入体，毒素自然无法发挥作用，这一箭算是浪费了。

　　长弓劲道十足，纯钢的三棱箭头也非常锐利，这一下攻击虽然没有让冰蟒受伤，却显然让它感觉非常疼。怨毒的黄色蛇眼又看向了方睿涛的方向。只见冰蟒的眼中凶光一闪，一道冰箭在它的额前凭空生成，出现的冰箭以极快的速度向着方睿涛飞去。

　　冰箭去势极快，转眼间就到了眼前，处于危险之中，方睿涛临危不乱，他依靠身体的快速后仰巧妙的躲过了冰箭，同时一个漂亮的后滚翻，让失去平衡的身体向树下翻去。

　　在下坠的一刹那间，方睿涛以头下脚上的姿势再次张弓搭箭，可惜这一箭在如此高难度的情况下射出，准确率自然受到一些影响，这一箭依然被冰蟒的鳞甲弹了回来。

　　单手撑地一个后滚翻卸去冲力，方睿涛翻身站起，迅疾施展起游龙步，快速的向着战场奔去。既然偷袭不成，他只能选择近身强攻了，相信在近距离发箭更有把握。飞快的接近冰蟒的躯体，方睿涛脚踏玄妙步法，躲过了冰蟒用尾巴进行的几次攻击，终于成功贴近了它的身体。

　　围攻巨蟒的几人已经持续高强度作战很长时间了，女子的体力毕竟要差些，古馨兰的步伐开始慢了下来，出剑也不再如之前那么犀利，显然体力下降非常严重，但她依然在咬牙坚持。

　　就在此时冰蟒的尾巴突然横扫过来，古馨兰脚下一缓，竟然没有第一时间躲开攻击，眼看着冰蟒的尾巴已经到了眼前，她却失去了躲闪的机会。“小心。”陈广看的几乎血液逆流，如果在此地让小姐受了伤，他是难辞其咎的。

　　就在这个危急时刻，一道黑影突然闪过，将古馨兰整个人抱了起来，然后纵身一跃，跳向了空中。正在围攻冰蟒的几人抬头看去，发现救出古馨兰的正是刚刚赶到的方睿涛。

　　在看到古馨兰遇险之后，方睿涛是全力施展游龙步赶去，才在最后一刻险险的抱住了古馨兰，将其带离危险地带。冰蟒见到一击落空，口中冰箭突射，刺向了空中的方睿涛两人。

　　见到冰箭到来，在空中无法转向的方睿涛只好将真气凝聚到左臂上，硬受了这一击。一股冰寒的能量猛力撞击在方睿涛的胳膊上，随后就沿着皮肤向内渗透，大有将其完全封冻的趋势。

　　就在这个时候，方睿涛体内真气高速运转起来，大量真气凝聚到左臂，驱除着冰寒的魔法能量。真气的优势在这里体现出来，沿着经脉抵达此处的真气拼命吞噬着那些魔法能量，用对冲的方式将其消耗掉，其速度相当之快，等到方睿涛抱着古馨兰落回地面的时候，他的手臂上已经只剩下些许的冰凌，此外再无任何异状了。

　　“方大哥，你怎么样了？”刚刚落地古馨兰就关切的问道，她的眼中噙满泪花，显然是认定方睿涛为了救他而受了重伤。

　　“我没事，冰箭的攻击力并不强。”方睿涛挥了挥左臂，故意让古馨兰看看自己已经完全没有问题。古馨兰小心的观察了一下，方睿涛的手臂的确没有太大问题，只是他的脸色微微有些发白，那是为了抵消魔法能量，真气消耗过度造成的。

　　此时正是战斗之中，两人也没有时间过多停留，他们很快又加入到了战团之中。见到冰箭击中方睿涛，蹇仲宜已经状若疯魔的拼命发动攻击，丝毫也不顾及自身防御了，而陈广也疾冲而上，有力的支援着蹇仲宜不计代价的疯狂进攻。

　　看准了冰蟒被蹇仲宜和陈广逼得有些手忙脚乱的时机，方睿涛飞身而起，一箭射向了冰蟒的口中，但冰蟒似乎也早有准备，灵活的舌头准确的击中箭身，将其弹了出去。

　　趁着方睿涛身在空中的机会，冰蟒的尾巴又甩了过来，这一次它用上了全力，誓要将方睿涛消灭。“小心。”古馨兰见到方睿涛遇险，立刻掣出六把飞刀，手如穿花蝴蝶一般将其扔出，六把飞刀各自分开一定角度，分射向冰蟒的双眼。

　　眼睛同样是冰蟒脆弱的地方，此时眼睛遇险，它自然要进行保护。冰蟒分神间，尾巴的速度略微降低，方睿涛险之又险的用脚尖在蛇尾上一点，身体斜着飞出，正好来到了冰蟒巨大的头颅前。

　　这一次方睿涛是彻底的破釜沉舟了，一旦他这一次的进攻无法奏效，在空中无法自由控制身体的他，将被反击的冰蟒击得粉碎。生死关头，方睿涛反而异常冷静，他突然从箭囊中同时取出三只羽箭，双手如幻影般用出了连环箭的绝招。

　　三支羽箭连成一串，飞射向冰蟒刚刚张开的巨口。冰蟒的舌头异常灵活，连续打落了两支羽箭，但第三支羽箭实在太快了，巨蟒的舌头还没来得及转回来，锋利的三棱箭头已经刺入了它的上颚。


第67章 击杀冰蟒

　　骤然吃疼，冰蟒哀叫一声，但转瞬之间它就没有了疼痛感。突然的身体变化，让冰蟒愣了一下，它的疼痛从未如此快的好过，但这正是剧毒发作的征兆。方睿涛趁着冰蟒吃疼发愣的机会，迅速离开了它的身边，在他的招呼下，所有人都撤了回来。

　　见到这些人都退走了，冰蟒还以为是怕了自己，如果按照平时的脾气，它早就冲上去了。但此时经过激烈战斗，冰蟒已经疲累之极，现在它只想回到窝里，好好休息一会儿。

　　冰蟒缓缓的向水潭爬去，盯着越来越远的冰蟒，方睿涛紧张的双手流汗，对于毒素能否生效，他的心里也没有底，毒箭木的汁液虽毒，可这里毕竟是魔法世界，如果说这些魔兽不会中毒，他一点也不感到惊讶。

　　突然冰蟒全身一阵颤抖，身体疯狂的在潭水边扭动了起来。冰蟒痛苦的翻滚着，蛇尾在地面上不断拍击，巨大的力量在地面上砸出一个个大坑，看的几人面面相觑，如果不是有这毒药帮忙，凭借他们几个的力量，还真的很难杀死这头二阶魔兽。

　　挣扎整整持续了半个小时，冰蟒终于没有了声息，此时方睿涛也松了一口气，看来毒药还是很有用的，将来他要多用用这些东西。七人不敢上前，又观察了足足一个小时，确定冰蟒真的死了，他们才敢靠近。

　　陈广实力最高，他第一个走上前去，当确认冰蟒确实已死之后，他兴奋的跳上了瘫软在地的蟒头。手上运足力气，陈广的巨斧砰的一声砍在冰蟒的脖颈处。没有了魔力保护的冰蟒身体防御力大降，但鳞甲依然坚硬，陈广虽然用尽全力，却没能破开它的头颅，反而将粗钢的巨斧砍出了好几个缺口。

　　陈广无奈的叹了口气，刚刚想要放弃砍下蟒头的想法，在他的眼前突然出现了一把崭新的斧头。新的斧头两面带刃通体呈现出青灰色，发出闪闪的寒光，一看就是质量上乘的钢制武器。陈广抬头看去，发现方睿涛正微笑的看着他，那把新斧子正举在他的手中。

　　“拿去吧，这把斧子就送给你了。我们也算是一同经历了生死的朋友，这礼物你可不能推辞啊。”经过刚才几人舍生忘死的掩护他，方睿涛已经生出了真心结交的愿望，因此他才拿出了自己微型工厂生产的精钢武器。

　　听到方睿涛这么说，陈广也不推辞，他接过斧头顿时笑得咧开了大嘴。这把斧头比陈广之前用的那把粗钢斧头略微沉重了些，但更加坚硬和强韧，让他一握在手里就爱不释手。

　　接过斧头，陈广再次运力向着蟒头砍去，更重的撞击声响起，蟒头在这一击之下，居然完全被砍成了两半。陈广伸手在混杂着脑浆和鲜血的蟒头中一阵摸索，很快掏出了一个蓝色的晶体，正是只有二阶以上魔兽才具备的魔晶核：“找到了，就是它，冰蟒的晶核。”

　　水系二阶晶核，这枚晶核是个菱形的薄片，它通体晶莹剔透，在阳光下闪动着夺目的光彩，它的蓝色是如此深邃，仿佛包裹着无边的海洋，让人感觉一阵目眩。“这头冰蟒已经是二阶上级，而且快要进阶了，难怪这么难对付。”陈广道，这些魔兽的级别只是初始级别，如果有些奇遇，他们是能够达到更高层次的。

　　赵平点点头：“这晶核如此之蓝，看来的确是要进阶了，如果它进入三阶，晶核就会变成三棱锥型，那我们可就彻底没希望打败它了。”

　　“这还要多谢方兄弟和蹇兄弟的援手，否则我们这次就危险了。”孙富笑呵呵的看向了方睿涛和蹇仲宜的方向，此时在战斗中被累惨的蹇仲宜正毫无形象的坐在地上，大口的喘着气。

　　“方大哥，你真的没事了吧。”古馨兰赶快跑过来，再为方睿涛仔细检查了一遍，刚才战斗中比较匆忙，她也顾不得认真观察，此时战斗结束，她自然要看一看了。

　　“没关系，你看完全没有事了。”为了证明自己的确没有事情，方睿涛捋起了袖子，让众人仔细观察。

　　“方兄弟的战气实在特别，我从来没有看到过没有用战气加持本事的情况下，谁可以硬受一击冰箭而毫发无伤的。”赵平看的一阵赞叹。

　　“方大哥，谢谢你刚才救了我。”古馨兰柔声说道，她的眼中明显带上了一丝异样。

　　“没什么，你刚才不也救了我吗？咱们算是扯平了。”方睿涛笑着回答，他不想让古馨兰感觉对他有什么歉疚。

　　“那怎么一样，凭借方大哥的能力，即使我不掷出飞剑，你也一样可以躲开的。”古馨兰显然并不觉得两人已经扯平。

　　方睿涛知道即使再继续说下去，古馨兰的想法也不会有什么改变，他也索性只是微笑而对不再言语了，因为他有更重要的事情需要关注。此时方睿涛紧盯着巨蟒的身体，他盘算着在这个没有火器只有冷兵器的世界中，短兵相接成了家常便饭，这全身铠甲就是必须的了。

　　冰蟒皮和鳞片如此坚硬，如果能够制作成一件铠甲，自己的生命就有了保障。在计划被打乱之后，方睿涛不得不做出一些改变，以适应现在的环境。听到孙富的话，方睿涛抬起头笑道：“帮忙是应该的，只是你们的任务只要晶核，这冰蟒这么大，你们也很难拿走，就给我好了。”

　　“好啊，这冰蟒你尽管拿去，我们没有用处的。”古馨兰当即就答应下来。

　　这种事情自然不需要方睿涛亲自动手，看到他有意接手这些东西，蹇仲宜早就跑了过去麻利的将蛇皮剥下来，连同蛇胆和蛇牙都分门别类的摆放好，让方睿涛统统收进了风云十九号的空间之中。

　　“这蛇肉也不能浪费啊，方兄弟，你的毒箭用过之后，蛇肉还能吃吗？”孙贵看着白花花的蛇肉感觉非常可惜。


第68章 路遇战场

　　方睿涛笑道：“毒箭木的毒素属于血液毒素，它进入血液之后可以将血凝固，之后毒素就会耗尽，根本不会影响肉质，这些蛇肉完全可以吃。”

　　尽管没有听懂方睿涛的这一套理论，但肉能吃他们还是能听懂的，得到了肯定的答复，孙富和孙贵兄弟拔出作战用的短剑，卖力的割了起来。看到两兄弟费力的样子，方睿涛摇摇头，他走上前去，手在腰间一抹，两把漂亮的精钢短剑就出现在他的手中：“送给你们吧，你们的短剑实在不好用。”

　　惊愕的看着方睿涛手中两把精致的短剑，孙富和孙贵两兄弟愣住了，他们怎么也没想到，对方会给他们这么珍贵的礼物，在这个冶金不发达的世界，精钢武器可是只有贵族阶层才能使用的奢侈品。“这怎么好意思。”孙富的声音都有些发抖了，但此时他口中虽然说着不好意思，的眼睛却已经完全放在了短剑上再也离不开了。

　　“拿着吧，还有赵平兄，这把剑就送给你了。古小姐的剑非常特别，比我能送出手的要好不少，我就不献丑了。”赵平也激动的接过了长剑，古馨兰则点了点头笑道：“我这把是魔炼师炼制过的长剑，暂时还不需要更换。”

　　对于方睿涛的表现，古馨兰感到相当惊诧，一个随手可以拿出精钢剑送人的家伙，一个可以创造出长弓那样大威力远程武器的家伙，一个有着神秘储物空间的家伙，这些特点综合在一起，产生了无限的神秘性。

　　好奇的古馨兰非常希望能够探寻出其中的真相。可惜一个女人最怕的就是对男人生出好奇心，一旦她开始对男人好奇，就距离爱上这个男人不远了。

　　几人又吃了一顿由蹇仲宜下厨制作的美味烤蛇肉，时间才刚刚过午，他们决定立刻上路回城，尽快离开这个危险的魔兽森林，免得再碰上其他魔兽节外生枝。赵平和陈广都是寻路高手，他们总是能找到距离目的地最短的道路，众人前行了一个多小时，森林边缘已经遥遥在望了。刚刚接近森林边缘，方睿涛突然听到远处传来了一阵喊杀声。

　　众人生怕有什么情况，他们并未第一时间走出森林，而且隐在树影中向外面观察。凭借着超越常人五倍的目力，方睿涛第一个看清了外面的情况，一队训练有素的士兵，穿着厚重的铠甲，拿着长剑和长枪正在围攻一群精灵。

　　精灵们人数较少，衣甲非常单薄，武器更是简陋，在训练有素的士兵围攻下，他们渐渐不支。母亲是精灵，所以方睿涛对精灵族有着非常大的好感，此时见到精灵遭到围攻他当时就愤怒了。单手握住伞兵刀，方睿涛就想要上去帮忙。

　　心念电转，方睿涛冷静了下来，自己一个人的力量太过薄弱了，即使是在战场上，也起不到太大作用，何况看那一队人类衣甲鲜明，动作整齐划一，显然是正规军的编制。能够在龙啸帝国领土上公然行动的军队，肯定是帝国正规军，自己还准备在这个国家住上一段时间，如果公然得罪军方并不理智，他需要乔装一下。

　　四处看了看，他看到了陈广等人身上的黑色毡服，这是冒险者的标准配置，毡服上还有兜帽用于挡脸，它完全可以掩盖自己的身形。“把你的毡服借给我用用。”方睿涛向赵平借起了衣服。

　　尽管不知道方睿涛要干什么，赵平还是将自己的毡服脱下递了过去。方睿涛现在还不到十七岁，身材并不算太高，而赵平身形较高，他的毡服穿在方睿涛身上，几乎变成了长袍。用绳子将毡服牢牢绑在自己身上，方睿涛又将脸深深的埋入兜帽之中，准备好了一切的他转身对着蹇仲宜道：“你留在这里，不要出来。”随后他一个箭步冲了出去。

　　“他去干什么？打仗吗？”孙富低声问道，对于方睿涛的动向他感到非常奇怪，此时他自然将疑惑的眼神看向了一直与方睿涛在一起的蹇仲宜。

　　蹇仲宜摇摇头道：“不用看我，对于少爷我也只认识了他不长时间，而且少爷是个神秘的人，似乎什么都会一般。对于少爷，我是不能理解的，不过这也正常，少爷本就不是普通人。”

　　蹇仲宜一阵吹捧，让孙富连翻白眼，他现在最想知道的是方睿涛为什么要靠近战场。

　　眼神不错的古馨兰看着远处的旗帜道：“看起来是拉里伯爵的人，在围攻一群精灵。他真是吃饱了没事干，精灵惹到他们了吗？又把崇明城的城卫军拉出来了，万一损失过大，他担得起吗？”

　　赵平道：“有些贵族就是如此，以杀戮为乐。可是方兄弟过去干什么？难道他与拉里伯爵有旧，想去帮忙？”

　　古馨兰摇摇头道：“帮忙应该是肯定的，不过我觉得他是要帮精灵，不然为什么借你的毡服掩盖身形。”

　　“不会吧，他为什么要帮精灵？”陈广惊愕的道。对于这个问题，恐怕在场的所有人都无法给出他答案。“大概是看不惯拉里伯爵欺负人吧。”古馨兰也只能猜测了。

　　胆大包天的方睿涛从来不知道什么叫害怕，此时他已经全力展开游龙步，以非常高的速度向着战场跑去。“什么人，不要进入战场，离开这里。”一名在外围警戒的哨兵大声呼喝着，企图阻止方睿涛进入战场。

　　小兵的呼喝吸引了方睿涛的目光，当他看到小兵的铠甲上那个刻画着一个徽章的时候，眼睛顿时瞪得血红。那是一个圆形的徽章，那里面刻画着一个山顶有些凹陷的山头，似乎是个火山的样子，而在这座山的顶部绘制着三颗六芒星，两边还有两支飞鸟一样的东西正在展翅翱翔。

　　这个徽章正是方睿涛在那些在鲁坦村肆意烧杀的士兵身上看到的，见到这个徽章，方睿涛的一双眼睛顿时血红，但一丝理智清晰的告诉他，如果他出手击杀这个小兵，附近的士兵都会围拢过来对付他，到时候单身一人的他即使实力再强，也禁不住如此多人的攻击。


第69章 阵前狙杀

　　为了今后更好的报仇，方睿涛只能先忍下这一口气，避开这些无关紧要的士兵，先与精灵们汇合，再想如何收拾这些士兵，就算自己为了鲁坦村从他们身上收些利息了。

　　没时间与这些小兵磨蹭，方睿涛展开身法，一个滑步就从那名士兵身边穿了过去。士兵只觉得迎面一股微风拂过，同时眼前一花，活生生的人就不见了。游龙步全力施展之下，方睿涛的真气在快速消耗，但接近精灵战线的速度也快了许多。

　　“是谁？停下来，否则我们不客气了。”精灵的视力更加发达，它们没有像人类士兵那样眼花，而是准确的捕捉到了方睿涛的身影。

　　这次冲过来，其实非常冒险。一旦他的计划失败，交战双方都可能将其视为敌人，但他还是决定拼一次，为了拯救这群与母亲族人非常类似的精灵，也为了重创那些让自己朝思暮想的仇人。

　　“我是朋友，不要攻击。”方睿涛抱着试一试的想法，用母亲教他的精灵语喊道，这里已经脱离了原来的时空，至于这些精灵是否能够听得懂，他的心中也没有把握。

　　“是古精灵语，他居然会古精灵语。”精灵的队伍中有人惊叫，虽然他的话有许多音调比较奇怪，但方睿涛还是可以听懂的，看来自己学的就是他们口中所说的古精灵语了，而他们说得应该是相对的现代精灵语之类的语言了。

　　古精灵语似乎对这些精灵有非常大的震撼，方睿涛无需再做任何解释，那些精灵居然在阵线中敞开一条道路，任其进入。进入阵中，方睿涛二话不说，直接解下了身上的长弓。

　　对当年父亲麾下军队擅长的战场狙击战术，方睿涛自然非常熟悉，此时他就是要作为一个另类的战场狙击手，用手中的长弓摧毁敌人的意志。

　　没有再做任何解释，方睿涛以最快的速度将弓弦上好，他站上精灵阵地中间的最高点张弓搭箭，以锐利的目光扫向战场上的每一处。在丘陵之上，整个战场一览无余，方睿涛重点关注着人类军阵中那些盔甲鲜明的低级军官。

　　低级军官职位不高实力也不强，但他们却是整个军队的基础，担负着指挥士兵作战，实现上级作战意图的任务，是军队中不可或缺的一环，一旦低级军官被大量射杀，统帅的命令将很难传达下去，军队运转将会失灵。

　　看了看远处高树的大旗，方睿涛知道自己不可能直接狙杀对方主帅。这个世界不同于以前，所有人在功法或者说是战气方面的实力高出许多，以他现在完全无法动用战气的状态，仅凭着真气力量在此地根本算不得什么，这个道理在面对冰蟒的时候他就清楚了，所以在实力成长起来之前他需要量力而行。

　　‘嗖’的破空声响起，但很快被数千人的喊杀声所遮掩，穿过密集的人群上空，一支羽箭穿越百米的距离，钉入了一名军官的眼睛里，锋利的箭头带着巨大的动能直贯大脑，附着在箭头上的真气即时爆发，将对方毫无防备的脑部搅成了一团浆糊，这名军官还不知道发生了什么事就瞬间倒地死去了。

　　人类军队中，低级军官的铠甲还是比较好的，他们的重要部位都被遮盖了起来，即使被射中一箭也不会直接死亡，唯一无法保护的要害就是脸部尤其是眼睛更是最为脆弱的地方，而箭法越来越精准的方睿涛就看准了这一点。

　　一支支羽箭从方睿涛手中飞出，他体内的真气急速流转，一次次拉开弓弦，这样的快速射箭对真气消耗很大，但方睿涛没有太多时间可以浪费，他放弃了边回气边狙击的方式，而是采取更加快捷有效的连续狙击。

　　一直没有龙魂诀的后续功法，方睿始终无法踏入第二重，但这并不妨碍他通过修炼的积蓄增加体内真气的总量，尤其是在战气暂时无法使用的时候，他更加强了真气的修炼，使得他此时体内真气的总量，比之刚刚来到这个世界的时候要增加了十倍以上，这才能支撑着他用这种损耗极大的方式射出了全部羽箭。很快五十支羽箭就准确的狙杀了五十名低级军官，当方睿涛再次将手摸入箭囊这才发现那里早已空空如也，而芯片空间中也没有了存货，他的羽箭已经消耗一空了。

　　大口的喘着气，方睿涛勉强站立在那里，同时暗运龙魂诀内功，补充着体内的真气消耗，实际上他的真气已经损耗殆尽了，即使再有多余的羽箭，他也很难继续狙杀了。

　　这一连串电光火石般的行动很快就收到了效果，由于低级军官的大量损失，人类军队那整齐划一的战斗队形终于出现了一些混乱，但这远远不够，远处的高级军官们似乎感受到了问题，纷纷过来节制部队，亲自调度指挥进攻，尽管效率低了些，但至少不会造成混乱了。

　　难道自己如此无用，根本无法阻止那些人对精灵的屠戮吗？方睿涛抹去头上大颗大颗的汗珠，看着周围还在艰苦奋战的精灵们，突然他灵光一现，脑海中浮现出布置阵法时的场景。方睿涛对着旁边的精灵首领道：“把队伍的战场指挥权交给我，我帮你打赢这场战斗。”

　　尽管知道对方不是精灵，但会古精灵语的存在都是地位崇高的人，他也不敢怠慢，何况对方那古怪的武器，连续击杀数十名敌军军官，其实力已经得到了这些精灵的认可，因此在思索片刻之后，他点了点头：“好吧，由你来指挥。”

　　“告诉我你们各队的编号和所在位置，我来进行调度。”方睿涛不敢怠慢，立刻询问起来。精灵首领指着一队队精灵，很快将各队编号都告诉了他。

　　方睿涛的头脑何等厉害，只这么介绍间，他就完全记了下来。站在土丘上，整个战场形势都在他的眼前，看着对方渐渐压上的队形，方睿涛鼓荡真气，用古精灵语大声喊道：“所有精灵听我号令，第一队退后三步，第二队向左斜跨一步，第三队向前一步。”


第70章 结阵破敌

　　真气的运用异常神奇，方睿涛的话语借助着真气远远的传了出去，让每一个精灵都能清晰的听到。正在奋战的精灵们显然训练有素，在听到命令之后，它们快速的根据口令调整自己的位置。精灵们的阵型陡然一变，来自人类军队的压力骤然减轻，所有正在苦苦支撑的精灵顿时感觉到了一阵轻松。

　　“天啊，他是怎么做到的，这是什么玩意。”远处正在树冠上观战的陈广发出一声惊叹，虽然距离较远，他还是隐隐听到了方睿涛的声音，尽管不知道他说的是什么意思，但看着精灵们开始变换队形，显然是受到他指挥的。

　　本来已经岌岌可危的精灵，在短暂的改变之后，居然打得轻松起来。所有的精灵队伍都开始以一种玄妙的步伐快速转圈，在方睿涛持续不断的命令下，精灵的阵型整个动了起来。

　　他们一队是一个小圈子，所有的小圈子又组成了叠加在一起的数层大圈子，精灵们来回流动着，轮流抗击人类军队的进攻，而人类的战士每时每刻都要对抗两名甚至更多精灵的同时进攻，他们开始手忙脚乱起来，一些实力低微的士兵很快出现了伤亡。

　　方睿涛的嘴角微微上翘，这个世界是以实力为尊，人们崇尚的是力量而非技巧，因此这个世界的金属冶炼体系才如此落后，而其他战术战阵之类的东西也完全没有多少涉及。处于这个世界的人根本不懂阵法的玄妙，方睿涛仅仅使用了一个比较简单的圆阵，就发挥了如此大的效果。

　　方睿涛身为中华帝国的崇亲王，他看的阵法可不是外面那种简化版的大路货，而是非常详细的珍本，许多还是孤本，这些阵法乃是中华民族数千年冷兵器作战的精粹所在，其博大精深岂是这些只凭蛮力的军队所能度量。

　　他送给山子等人的那本阵法大全别说是在此地，就是在精通兵法战阵的古代中国如果拿出来，也会被视为天书般存在的。如果不是精灵们缺少各种特殊装备，也没有经过专门训练，他光是凭借战阵，就能将这些人类军队轻松消灭。

　　阵法之道博大精深，就是平时对此异常狂热的方睿涛也只学了个皮毛而已，但就是这一点皮毛，已经发挥出了绝大的力量。见到军队久攻不下，那支人类军队的指挥官拉里伯爵显然有些不耐烦了，他一挥手，十几个人突然跳下马来，向着精灵的阵型冲来。

　　这十几个人绝非庸手，他们冲到近前顿时爆发了强大的战气，挥舞着长剑就冲入了阵型之中，很显然这些人都是武者以上的修为。方睿涛嘴角微微上翘，想要凭借十几个高手就冲破他的战阵，显然有些太过轻率了，他再次高声指挥起来，精灵们继续开始变阵。

　　十几名高手继续向前进攻，却突然发现他们越是往前冲，对方越是后退。开始的时候他们以为是由于自己实力比较高，对方胆怯了，但很快他们就发现了不对，精灵们的退却依然是在听凭那个声音的调配。虽然他们都不懂精灵语，没人知道这个声音在说什么，但看到精灵们虽然撤退却非常有章法一点也不混乱，这种有目的有节奏的撤退显然是受到指挥的，很快精灵们的阵型就退到了土丘之下。

　　站远处树上的陈广看来，精灵们的阵型从浑圆慢慢变成椭圆，再继续的拉长压扁，很快变成了一个复杂的长条阵型。这个长条阵型似乎很是简单，却又非常复杂，因为炸这个看似简单的长条队形中分为许多层次，无数支小队伍再以非常繁复的队形来回穿插，不停变换着长条的形态。

　　当十几名高手带着部队攻到土丘之下的时候，他们终于遇到了阻力。精灵中也有高手，只是数量不多罢了，现在这些高手成了整个阵型的一个个节点，让整个阵型变得灵活无比。

　　当人类军队开始冲击土丘之下的主阵时，他们突然发现左右两翼的精灵包围上来。受到三面夹击，两翼的人类士兵措手不及纷纷被杀死，吓得十几名高手赶快带人退了出来。

　　看到对方的阵型变成了一条厚实的直线，这些人一咬牙带着部队又攻向了左翼，但他们刚刚开始进攻，右翼的精灵已经从后面杀了上来，同时中路战线的精灵也从侧面掩杀，这一次人类军队损失更大，很快又败了下去。

　　看着狼狈逃窜的军队，方睿涛禁不住冷笑一声：“我摆个圆阵想要双方握手言和，各走各路你不愿意，那我只好不客气了。这一字长蛇阵首尾相连，击首则尾至，击尾则首至，击中则首尾皆至，看你们如何破解。”

　　人类军队不懂得阵法只能胡乱的冲锋，他们又试着冲击了几次，每次都伤亡不小，而精灵们却由于一直轮战，同时又总是有队友的保护因而毫发无伤。几次进攻损失惨重之后，人类军队这才知道对方来了高手，今天是讨不得好去了。

　　进攻持续了两个小时，拉里伯爵的军队战斗减员越来越多，地面上很快铺满了人类士兵的尸体，见到己方损失不小，拉里伯爵终于有些肉疼了，这次围剿精灵只是碰巧遇上，出于他的恶趣味罢了，如果损失了宝贵的兵力，就有些得不偿失了。

　　“混蛋，如果以后让我看到你，一定将你剥皮抽筋。”拉里伯爵看着那站在土丘上的瘦弱身影恶狠狠的道。见到损失过大，拉里伯爵不得不命令收兵，得到命令之后，战场指挥官松了一口气。他立刻命令军队迅速的后撤，由十几名高手殿后，慢慢退出战场，向着远方奔去，就连遗留在战场上的同伴尸体都顾不得了。

　　见到对方退走，精灵们欢呼了起来，本来以为今天必死，没想到却如此诡异的赢了一场大战，而他们到底是如何胜利的，就连精灵首领也莫名其妙。精灵首领走到方睿涛面前，单膝下跪道：“精灵族奥玛德向您致意，感谢使者的帮助。”


第71章 崇明城内

　　方睿涛摘下兜帽道：“我不是什么使者，也不是一名精灵，我只是路见不平罢了。”现在情况不明，他可不能暴露自己半精灵的身份，因为他发现在这个世界上，精灵似乎受到歧视，这对于一个想要在人类社会中大展拳脚的人来说，是非常忌讳的事情。

　　“不是使者？怎么可能？只有森林女神的使者，才会说如此纯真的古精灵语，你说的甚至比我们大长老的还要好。”奥玛德惊讶的抬起头，看向完全人类特征的方睿涛。

　　方睿涛摇摇头道：“我的古精灵语是跟一位精灵学的，因此我对精灵族很有好感。今天我只是路见不平而已，你们不用如此礼待，我只是想知道你们是精灵族的正式军队吗？”对于精灵族如此孱弱的战斗力他感觉非常惊讶，如果他们之中的强者再多一些，根本无需自己费力的摆什么阵型。

　　奥玛德摇摇头道：“不是，我们只是贝拉家族的子弟而已，根本不是什么军队，我是奉命带着这些年轻人到魔兽森林进行试炼的，他们都是第一次出来历练的新手，比较强的都是老师，所以我们的战斗力才这么低？”

　　听到奥玛德的话，方睿涛暗暗点头，原来是一群新学员，难怪实力这么菜，他疑惑道：“你们精灵是如此分辨实力的？”

　　奥玛德将自己的袖子拉到肩膀上，指着自己胳膊上的藤蔓花纹道：“这叫战纹，按照数量的不同来区分实力，分为一到九级。平时它们是蛰伏在胳膊上的，一旦进入战斗状态，它们将覆盖全身，而覆盖的面积越大，实力和潜力就越强，最强大的战士甚至在战斗中会让战纹覆盖到面部。”对于这位救命恩人，奥玛德是知无不言的。

　　听到他的解释，方睿涛大致了解了精灵的实力构成，看着奥玛德胳膊上的三条藤蔓，这显然是说他的实力是三级精灵，应该相当于人类中的武者了，这样的一个人就可以担任领队，可见这个队伍的实力很低，难怪对抗那支人类部队如此困难，如果不是自己刚好经过，他们就要全军覆没了。

　　“不管您是不是使者大人，您已经赢得了精灵贝拉家族的友谊，感谢您出手相救，这条项链送给您，算是我们送给你的礼物，今后只要带着它，见到的贝拉家族族人将会竭尽所能帮助你。”奥玛德说着，从脖子上解下了一条翠绿色的链子递了过去。

　　看到这条链子，方睿涛心中一动，这是他来到这个世界之后，收到的第一件礼物，而且是类似于母亲的族人所送，这让他非常高兴。见到方睿涛接受了礼物，奥玛德向他行了一个精灵族的大礼道：“我们还要进行试炼，就不打扰您了，希望您有时间来精灵族做客。”

　　方睿涛点头道：“一定，一定，我会去的。”对于这些精灵能够听懂自己学自母亲的精灵语，他感到非常意外，所以他暗下决心要好好的调查一下，说不定等到自己想要回去的时候，可以借此回到来时的那个宇宙。

　　精灵们走之前将所有人类阵亡尸体上的衣甲和武器统统拿走了，还将那些羽箭都收集起来送还了方睿涛。精灵们这样的举动让他一阵愕然，将敌军衣甲全部收缴，可见他们的武器装备情况非常窘迫，不得不利用敌人武器补充自己。

　　精灵的队伍越走越远，古馨兰一行六人很快冲了过来。“你没受伤吧。”古馨兰激动地问道，她上下打量着方睿涛，似乎怕他有什么损伤一般，看的陈广等人一阵惊愕。在他们看来，小姐可从来不会对任何人如此关心的，就连老爷也没有这个资格。

　　此时连古馨兰自己都不知道，这几天她本就对其心生好感，方才方睿涛在阵中连续击杀敌人，指挥若定带领精灵们大破敌军的形象更是深深打动了她，此时在她的心里，已经有了一个风雅飘逸指挥若定的影子。

　　“我没什么事，只是羽箭都用光了。”方睿涛笑着道。

　　蹇仲宜指了指他脚下的羽箭道：“少爷，那些精灵不是全都还回来了。”

　　方睿涛摇摇头道：“没用了，我为了增大威力，在箭头中灌注了大量真气，这些精钢箭头是无法承受的，它们已经完全毁了，只要稍加用力就会破碎的。”

　　“不会吧。”赵平拿起一支羽箭，用手指在箭头上轻轻一弹，箭头果然出现了无数裂纹，很快就碎裂了。看着断口处犬牙交错的断痕，他惊愕道：“这是真气造成的伤害？好恐怖啊，真气是什么力量。”

　　方睿涛一边将毡服脱下来还给赵平道：“真气是我家传的功法所修炼出来的一种力量，你可以把它看做是战气另外一种形式，至少力量形式上是差不多的。”

　　听到方睿涛的解释，众人才恍然，原来方睿涛并非没有战气，而是修炼的方向与常见的战气修炼并不一样罢了，听到是人家的家传功法，他们也不去深究，七人一行边聊着天边向附近的城镇赶去。

　　崇明城的城池不算太大，据古馨兰介绍，其面积充其量只相当于帝国内地繁华区的一个城镇罢了，但这里的城墙高厚，一点也不逊色于那些大城。崇明城之所以如此布置，是因为它是靠近魔幻森林最近的城市，由于经常有魔兽暴动的情况发生，这里的城墙不得不布置的如此雄伟，而此地也是方睿涛等人需要去的目的地。

　　“我们要去佣兵大厅交接任务，你一起来吗？”古馨兰转头问道，她那闪动的目光，明显是希望方睿涛答应的。

　　方睿涛摇摇头：“刚才的运动量太大了我很饿啊，还是找个地方吃些东西吧，你们交完任务可以来找我。”

　　“你只要沿着这条街走到尽头，就可以看到一个酒馆，那里是佣兵和冒险者的聚集地，出售各种酒类和食物，而且价格不贵。”陈广为方睿涛介绍着城内的情况，方睿涛点点头，与五个人挥手作别。


第72章 布格老爹

　　走在并不宽敞的街道上，方睿涛心情大好，这么多天来一直钻林子，骤然回到人类社会的感觉非常不错。街上比较繁华，各种店铺和地摊琳琅满目，喧闹声不绝于耳，这都是吸引大量佣兵的魔兽森林所创造出来的繁荣，所以说任何一件坏事都有它好的一面。

　　这里的居民虽然因为魔兽森林的魔兽暴动而危机重重，也因为这个便利条件吸引的大量外来人口而暴富。走出不远，方睿涛就看到了一家皮货店的门前正挂着一个牌子，上面写着收购一切魔兽皮货，价格从优。

　　这种店铺在城内比比皆是，他们是专门收购那些佣兵和冒险者手中剩余物资的。佣兵们在任务中，不可能只消灭任务目标，其他消灭的魔兽所收获的各种东西自然不会上交，冒险者猎到的魔兽更加不会上交，这些东西就成了商人们收购的对象。魔兽皮在佣兵们手中毫无用处，而商人们收购以后加工成各种皮货，再转运到内地就可以卖出高价。

　　不光是皮货，其他诸如兽骨、晶核等魔兽身上比较值钱的东西都有商人收购，甚至连魔兽肉都是内地豪华饭店的珍馐美味。这些东西的需求量都是很大的，而且在内地价值并不低，此时方睿涛想要卖的就是身上的火狼皮了。火狼只是非常低阶的魔兽，价格自然不会太高，走出皮货行的方睿君手里只拿着两个银币，满脸挂着无奈的苦笑。

　　方睿涛之前就知道这个世界的币制，而这一次他更是知道了钱币的实际购买力，现在他手中的这两个银币，估计也只够他和蹇仲宜几天的食宿罢了。

　　“唉，一分钱难道英雄汉啊，还是先填饱肚子再说吧。”以前从不为钱发愁的方睿涛发出一阵感叹，最后他还是决定先去填饱肚子再说，实在不行就卖一些冰蟒身上的东西，只是不到万不得已，他是不愿意卖的。

　　看着方睿涛掂量着手里的银币发愁，蹇仲宜一脸无奈的表情，在村子里生活了半辈子，除了逢年过节去村里的小酒馆解解馋之外，他根本用过钱。去酒馆他和兄弟们也只是每人两三个铜币，喝上一碗劣质土酒罢了，什么时候看到过银币，而此时方睿涛拿着两个银币居然还感慨太穷。

　　陈广所说的那个酒馆占地面积非常大，但里面的环境却相当杂乱。木制的地板踩上去软绵绵的，好像随时要塌陷一般，到处乱摆的桌椅上，形形色色的佣兵和冒险者正在高谈阔论，一杯杯狂灌着劣质麦酒。

　　正对着大门的柜台后面，一名矮胖的中年人正专心致志的擦着杯子，仿佛这里的一切都与他无关一般，只有在佣兵需要酒的时候，他才将整瓶酒或者是装满酒的酒杯，准确的扔到那张桌子上，而那些酒一滴也不会洒出来。单是这手绝活，就让方睿涛震惊不已，他敢肯定这个酒馆老板绝对不简单。

　　“来两份吃的东西。”与蹇仲宜来到柜台旁，方睿涛对着那个老板说道。

　　“你想吃点什么东西，自己点。”说着老板指了指身后墙上一张油腻的纸，方睿涛这才看清，原来那张肮脏无比的纸就是菜单。看着上面简简单单的几份菜，方睿涛暗叹这还用点菜，根本就没有多少可吃的。

　　“来两份炖土豆，二斤圆面包，两杯麦酒。”方睿涛看了半天，终于点了三十五个铜币的吃食。

　　“好的，你可以找张桌子，坐下来等，我会给你送过去的。”酒馆老板说道。

　　“送过去？是扔过去吧，你可别洒了。”方睿涛略带调侃的道。

　　“你是新来的吧。”旁边一桌的佣兵大笑道：“布格老爹当年可是佣兵界第一飞剑手，他会失手？”这个佣兵说着，其他佣兵都哈哈大笑起来，仿佛听到很好笑的事情一般。

　　方睿涛愣了半天才明白对方说的是飞刀，只是在这个世界没有刀这种武器，他们才叫其飞剑手的，想来古馨兰曾经用过的飞刀也是一把微型剑，不过方睿涛去不以为然，他还是能愿意称其为飞刀手。

　　看了老板一眼，心中暗道这个布格老爹果然不是庸手，方睿涛冲着对方微笑了一下，招呼着蹇仲宜径直走到了一张桌子前坐了下来口中还咕哝着：“布格老爹很厉害吗？看起来不像啊，不过这佣兵界第一飞剑手的名号，听起来倒是很大啊。”

　　布格老爹似乎没有听到那个佣兵的话一般，他连头也没抬就进了厨房。一会儿工夫，两杯麦酒，两大盘带着汤的炖土豆和一篮子圆面包就稳稳的飞到了方睿涛的桌子上，几个器皿之间甚至没有发生任何碰撞。

　　布格老爹的这一手，让方睿涛惊讶不已，他暗暗感觉到，这个酒馆老板的飞刀手法应该比古馨兰还要好。飞刀手法的确相当不错，但是这菜的口味就值得商榷了，只放了盐的炖土豆虽然火候十足，把土豆炖的非常软烂，但口味却差了不少。

　　圆面包的面粉磨得并不好，口感相当粗糙，而那杯麦酒的味道也只是差强人意，根据他的经验，这酒连啤酒的酒精度都达不到。总的来说，这顿饭只能吃饱而已，对于口味方面差的就远了。

　　不同于方睿涛对食物的挑剔，从小在乡间长大的蹇仲宜什么事物吃起来都是有滋有味的，食物一上桌他就开始埋头苦干，西里呼噜的吃着自己的那一份食物，如果不是方睿涛正吃着同样的劣质食物，他还以为这些东西有多么美味，特别是他喝麦酒时一副享受的表情，让方睿涛感觉与他同桌吃饭实在有些丢脸。

　　“我说仲宜，你是吃饭能不能斯文一些，慢点吃，又没人和你抢。还有喝酒的时候不要露出那副欠揍的表情行不行，这样会让我很丢脸的。”

　　“少爷，这些食物还不错啊，咱们在林子里吃了那么长时间烤肉，我都快反胃了，吃些土豆面包感觉很不错。至于这麦酒，少爷我还没有喝过这么好的酒，比乡下的土酒要好喝多了，难道你不觉得吗？”


第73章 赚钱方案

　　方睿涛翻了翻白眼，没有再说什么，对于这种没见过世面的家伙，最好的治疗方法就是今后让他多见见世面吧。方睿涛叹了口气，面对难以下咽的劣质食物也只能大口吃了起来。

　　方睿涛正卖力的消灭眼前的食物，古馨兰五人已经走入了酒馆。他们扫视了一圈很快发现了正在埋头吃饭的方睿涛和蹇仲宜，古馨兰走过去笑着道：“方大哥好快啊，我们的肚子也饿扁了，大家都吃饭吧。”

　　美艳动人的古馨兰刚踏入酒馆大门，整个酒馆便安静了许多，不少雇佣兵纷纷停止了谈话，目光统统转向了她娇艳的玉容，尽管古馨兰与方睿涛同年也只有十六岁，但其美貌与身材已经相当可观了。

　　古馨兰毫无所觉的一下子坐到了方睿涛的身边，其他四人也围拢了过来。陈广问道：“我们已经得到了火龙草，需要尽快赶回去为老爷治病，不知道方兄弟和这位蹇兄弟有什么打算？”

　　古馨兰提议道：“你们两个和我们一起回去吧，我帮你进入帝国魔龙学院，以你的实力，一定可以在军事分院中崭露头角，说不定将来可以成为帝国大将军。至于这位蹇兄弟可以进入我家的卫队，相信在那里你可以学到许多东西。”

　　赵平在一旁小心提醒道：“小姐，军事分院好像是非常不受重视的啊。而且以帝国军方的惯例，如果不没有强大实力，军事指挥学的再好也无法统帅军队的。”

　　古馨兰撅嘴道：“我父亲说过，不论多么强大的实力，在大规模军队作战中所发挥的作用都很有限，只有能够有效指挥军队的英明统帅，将整个军队的力量变成一个整体完全发挥出来，才是最为强大的。”

　　看看陈广等几人似懂非懂的样子，古馨兰又道：“何况他可以兼修其他专业，一样可以变得实力强大。”听到古馨兰这么说，几个人都不说话了，他们似乎对古馨兰的父亲非常崇拜，所以听到古馨兰的转述之后，就都没有了反驳意见。

　　“好吧，我一定会去帝都的，只是我还有些事情要做，恐怕短时间内无法过去。”方睿涛打破了沉默。

　　古馨兰点点头道：“没有关系，反正距离新学年开学还有两个月的时间，我先给你报个名，到时候你直接去就好了。”

　　“你们只要从崇明城沿着大路向北走，大约两百公里就能抵达帝都神龙城。”赵平怕方睿涛不认识路，赶快给他解释路径。

　　见到方睿涛说还有事要做，他们也是急着回去为古馨兰的父亲治伤，在吃过一餐之后，双方挥手告别，方睿涛一直将五人送到城外。

　　“你们真的不与我们一起上路吗？大家一起走多好。”古馨兰转过头来问道，这几天她越来越感觉到喜欢亲近方睿涛，对于这么快就要分开，她很有些舍不得。

　　看着古馨兰希冀的目光，方睿涛笑着摇摇头道：“我还有些事情，不过很快就会赶到帝都去的，我们很快就又能见面了。”五人与方睿涛挥手告别，他们登上驿站的马车，沿着大路驶向北方。方睿涛站在路上，望着渐渐消失的车影，深深的叹了一口气，转眼之间他又成了一个人。

　　“少爷，那女的对你非常有意思啊，看来你的桃花运来了，只是嫣然小姐会不会不高兴？”蹇仲宜看着一步三回头的古馨兰低声地说道，对于刚刚认识的古馨兰，他自然是偏向熟悉的慕容嫣然多些。

　　“我才十六岁，不要总胡扯这种事情，现在就只有咱们两个了，最要紧得是先想想怎么赚钱，要不然去了帝都也没钱生活。”方睿涛并不是不想立即去神龙城，他只是需要提前做好准备，如果没有足够的资金，根本无法在那种繁华的地方生活下去，所以他想要利用魔兽森林里的魔兽赚上一笔。

　　口袋里资金不富裕，方睿涛没有去什么高级的地方住宿，布格老爹的酒馆就提供住宿，只不过房间非常狭窄，只能放下两张单人床罢了。交了十个铜币的房钱，方睿涛和蹇仲宜躺在了潮湿而坚硬的木板床上。

　　对于随遇而安的蹇仲宜，这种环境并没有什么不适应，头刚一沾枕头他就呼呼睡去了。方睿涛的感觉可不一样，这种床铺制作非常粗糙，一根根硬木板拼接的床板并不密实，上面又只覆盖了两层旧麻布，那凹凸不平的地方，磨得方睿涛肋骨生疼，他只感觉浑身上下都不舒服，看来离开了舒适的鲁坦村，他要过一段时间的苦日子了。

　　方睿涛从来都是个不甘寂寞的人，对于这些他并不在意，他更在意的是自己是否活的足够精彩。冒险自然是必须的，但在这之前他必须了解自己所掌握的实力，毕竟风云十九号这块芯片也只是刚刚被植入，他只拥有了一个多月，对其基本能力还不够了解，而这些都将是今后保命的关键，因此躺在床上，他开始沟通起风云十九号灵魂芯片来。

　　“十九，我们现在可以利用的资源都有什么？”方睿涛在大脑中呼唤着灵魂芯片风云十九号。

　　风云十九号很快有了回音：“主人我还在与一号进行联系，只是到现在还没有联系上，这里根本没有时空坐标点，联系起来非常麻烦。”

　　方睿涛道：“先不要管那些，反正我一时也不想回去，根据你扫描的那些古书，你想想咱们有什么办法赚钱吧。”

　　“似乎我们赚钱的方法只有两种，第一是利用微型工厂，倒卖精钢武器。我们可以从铁匠铺里收购铁料，加工成精钢武器应该可以卖不少钱吧。”风云十九号建议道。

　　方睿涛想了想商队收购张铁匠那些钢剑的价格，似乎也不算太高，他摇摇头道：“还是算了吧，钢剑的流通量似乎不大，如果我们大量出售非常惹眼，还是低调一些好。何况崇明城是个小城市，根本无法供应我们那么多铁料。”方睿涛一心想着钢剑价格不高，需要大量出售才能赚取足够利润，但是他忘记了，张铁匠打造的只能是勉强算作钢的粗钢剑，而微型工厂出产的可以绝对的优质钢剑，其价格相差何止百倍啊。


第74章 职业鉴定

　　见到方睿涛无疑倒卖武器，风云十九号道：“如果我们不做生意，就只能依靠佣兵来赚取了，只不过赚取佣金费时费力，而且你刚刚注册只是低级佣兵，无法接手太高级任务的。”

　　“那就这么定了，明天我就去注册佣兵。”已经决定了赚钱方法，方睿涛开始琢磨着自己手中的资源。战气暂时不能用了，除了芯片和工厂之外，剩下的就只有一层龙魂诀的内力、伞兵刀和已经没有羽箭的长弓了，这样的配置绝对不能去魔兽森林冒险的，最少他也要制造一批羽箭才行。

　　第二天早上，方睿涛和蹇仲宜一同来到了佣兵工会，如果单纯只是去打猎，赚得钱太少了，要想两个月内赚到足够在神龙城中花销的钱，他就必须接一些任务，赚取丰厚的任务奖励。

　　在崇明城中除了城主府之外，最高大的建筑就是佣兵工会了，可以说这个城市的收入大部分要依靠经常穿梭于魔兽森林的佣兵和冒险者，而佣兵公会则是这类人最为密集的地方。

　　整座佣兵公会完全由石头砌成，四根巨大的廊柱显得气势恢宏，而六扇敞开的大门中全都是拥挤的人潮。蹇仲宜挺着健壮的身躯在前面开道，有蹇仲宜的帮助，方睿涛才好不容易挤进了公会大门。刚进入工会大厅，无尽的嘈杂声就完全包围了他，这里人声鼎沸摩肩接踵，各个接领任务的窗口都挤满了佣兵。

　　方睿涛没有向这些窗口挤过去，他和蹇仲宜需要先注册一个佣兵身份。新佣兵的注册窗口前空空荡荡的，显然来魔兽森林闯荡的都不是新手，有的甚至是佣兵团，所以没有多少人会在这里注册佣兵的。

　　“我想注册佣兵。”方睿涛在窗口前说道，他的话语声音很大，将正在打瞌睡的老头惊醒了。

　　“你注册佣兵？”老头带上老花镜，看向了窗口前个子并不算高大的年轻人以及后面那个颇为壮硕的人：“好的，你的等级徽章拿出啦。”

　　“等级徽章？什么意思？”方睿涛听得一愣，他从来不知道还有这么个东西。

　　老头耐心解释道：“就是你去职业评定中心测定实力之后，拿到的那个徽章，有没有？”

　　方睿涛挠挠头道：“没有，到哪里去领啊。”

　　一旁的一名小胡子佣兵听到方睿涛的话哈哈大笑道：“连职业徽章都没有，居然还敢来注册佣兵？”他拿出自己的一个徽章得意的道：“小朋友看到了没，一品武士，没有这个东西你还是回家去吧，你以为谁都可以领到徽章吗？”

　　战斗职业的评定并非随便设置，每一个大级别的跳跃难度都非常高，只有在体内修炼出战气，才可以进入学徒的层次，而这个几率已经能淘汰一半人了。有不少人在七品学徒苦苦修炼一辈子，也无法让战气由线形转化为漩涡，从而能够将战气注入武器，进入武士的层次，而这还是最容易突破的一个等级。

　　方睿涛没有理那个人，他在老头的指点下转身走出了佣兵工会，而蹇仲宜则狠狠瞪了那个小胡子一眼，他那健硕的肌肉和在从林中培养出来的凌厉眼神，让小胡子佣兵蓦然一惊，吓得将后面奚落的话咽了回去。

　　职业评定中心就在佣兵工会隔壁，不过这里的规模比佣兵工会就要小得多。这里的人多是冒险者和佣兵，根本没有多少人去关心自己的级别，所以这里的大门前非常冷清。

　　生意不够红火，这里的规模自然不大，走入满是尘土的大厅，一个胡子蓬乱全身油腻的中年人坐在桌子前打瞌睡，桌子上放着一个空了的酒瓶，显然他已经喝了不少。

　　“大叔，起来，快起来了。”方睿涛上前摇晃了一下那个中年人。那个中年人被晃醒了，他睁开迷醉的睡眼，看了看方睿涛问道：“小兄弟，你干什么？”

　　方睿涛笑道：“来这里自然是评定等级了，还能干什么？”

　　“啊，等级评定？你要评定什么等级，骑士还是战士？”听到买卖上门，这个中年人的酒马上就醒了。

　　“都要如何评定，有什么规矩吗？”方睿涛问道。

　　中年人道：“战士和骑士平时都是劈砍测试，只不过骑士需要在马上进行劈砍，我们这里没有马，如果想测试就需要自备马匹。武者以上的此时还需要考较战气的浓厚程度以及功法战技，至于辅助职业的测定，这里无法进行，必须到更高一级的评定工会去。”

　　方睿涛听得暗吐舌头，这里还真是简陋，评定骑士居然还要自备马匹，看来自己只能测定战士等级了。“我记得评定等级是用水晶球的啊，为什么要进行劈砍测验。”方啸宇突然想起自己曾经在商队中用水晶球测试过确切等级。

　　“这个……只有在大城市中才会安置水晶球，像我们这种小地方的佣兵工会，是用不起那种奢侈品的，所以我们都用比较直接的测试方式。”那个中年人有些不好意思的挠挠头回答道。

　　方睿涛点了点头道：“我们两个都要测定一下战士等级，就三品武士级别吧。”自己的战气无法使用，自然无法进行高等级评定，最高也只能是武士级别了。所有人在修炼的时候，通过对身体的内视都会大概知道自己的级别，只是不够精确罢了，所以他才能很有把握的测试这个级别，而蹇仲宜也同样是这个级别的。

　　中年人看了看颇为年轻的方睿涛和蹇仲宜一眼点点头：“好的，你们跟我来吧。”

　　穿过一道长廊，他们很快到达了一片宽广的操场，这里长满了杂草，看来是个很少有人来也没人打理的地方。在杂草丛中摆满了各种木头和石头，墙边还有武器架，上面放着各种大小的长枪和剑，只是这些武器看上去都是锈迹斑斑的。中年人一伸手道：“评定费五十个铜币。”

　　方睿涛道：“啊，怎么什么都要钱。”虽然嘴上这么说着，他还是不情愿的拿出五十个铜币扔给了对方，然后问道：“我需要怎么做？”


第75章 注册佣兵

　　显然评定中心已经很久没有开张了，中年人美滋滋的收起钱道：“你用这把剑砍这块石头，如果能够砍开就是通过了。”中年人将一把铁剑递给方睿涛，指着一块磨盘大的石头。

　　武士级别已经能够将战气附着到武器上，可以一定程度的保护武器，增加攻击力和武器坚韧度。如果用劣质铁剑直接砍击这块石头，剑是一定会断的，因此这个评定主要就是测定战士运用战气对武器的附着能力。

　　方睿涛接过长剑试了试，重量倒是不错，可惜是由生铁铸成，结实程度上甚至比不上青铜。剑身上面挂满了尘土和蛛网，显然很久没有用过了。这种测试对于方睿涛并不算难，他深吸一口气运起了龙魂诀内功。一道真气由丹田内开始运行，然后流经全身十二正经，在通过手臂将一道真气灌注到剑刃之上，方睿涛对准石头挥手砍出。

　　剑刃未到真气以至，没有发出什么金铁交鸣之声，石头已经应声而开，断口处相当平滑，仿佛他切开的是一块柔软的豆腐而非坚硬的石头，看的中年人倒吸了一口凉气，他敢打赌就是一名能够战气外放的二品武者，也无法切出这么平滑的切口了。看看方睿涛毫不费力的样子，他赶忙道：“通过了，你需要继续测定战气外放吗？说不定你可以评定为武者级别。”

　　方睿涛翻了翻白眼道：“我没那么多钱，快点给我职业徽章吧。”中年人挠挠头没有继续说什么，他只是转身去翻找职业徽章了。蹇仲宜走过来问道：“我应该砍哪块石头？”

　　中年人看了看他摊开手道：“五十个铜板鉴定费。”

　　“什么？刚才是一个人的费用？”方睿涛惊叫一声，本就不富裕的他听说又要拿出这么多钱，禁不住一阵肉疼。

　　蹇仲宜的测试同样无惊无险，以他的实力砍开石头非常轻松，他也和方睿涛一样，很快带上了三品武士的徽章。

　　当方睿涛带着三品武士的徽章再次踏入佣兵工会，看着他的目光已经有不少变成了敬畏。一般级别高的战士都会加入军队，在那里他们将可以得到不错的待遇，除非是一些大型佣兵团中才有比较高级的战士存在，在这些独立佣兵中，三品武士已经是非常高的等级了，那代表他如果参加军队至少也能当上一个初级军官了。

　　那个刚才还在嘲笑他的小胡子目瞪口呆的看着走来的两人，方睿涛挂在胸前那闪闪发光的三品武士徽章是那么醒目，此时他已经惊讶的一句话也说不出来了。

　　“申请佣兵，这是我的职业徽章。”方睿涛毫不在乎的将徽章仍在佣兵注册的窗口处，徽章落在石质的窗台上发出刺耳的响声，把那个老头吓了一跳。看了一眼窗口处得武士徽章，老头道：“你是武士可以直接申请D级佣兵，要十个铜币的手续费，直接注册。”

　　“什么都要钱啊，我这两个银币都快用光了。”方睿涛暗自嘀咕着，随后他问道：“佣兵级别是怎么分的，有什么讲究吗？”

　　老头道：“佣兵分为SABCDE六级，其中E级最低，S级一般都是大型佣兵团才能拥有的级别，全大陆也只有三个S级佣兵团，这些级别是按照任务级别而来的，每个级别的佣兵只能接受比他高一个级别的任务，这是为了避免佣兵因为了接到太高级别任务而受到伤害。每名佣兵完成十件高一级任务，或者一千件平级任务才可以升级。”

　　听明白了佣兵的等级，方睿涛离开窗口。“这是你的徽章，现在咱们如果在一起做任务只能窝工，今天分开做任务好了，等到积累一定佣兵等级，咱们再一起行动好了。”说完他将一块佣兵徽章递给蹇仲宜，就向着任务告示牌走去。

　　由于是两个人都是武士级别的缘故，许多佣兵团都过来询问，希望能招揽他们加入，但都被方睿涛一一谢绝了，他还是想独自去闯荡一番。E级和D级任务的告示牌围观的人最多，因为这个级别的人是最多的，方睿涛却没有去与这些人挤，他直接来到了C级任务区。

　　C级任务区的人数要少得多，但也有数百人，告示牌高高的挂在墙上，上面写满了密密麻麻的任务清单，每个任务前面都有编号，后面则注明任务内容，奖励和限制时间，他发现奖励最丰厚的都是猎取魔兽的任务，而其他任务的酬劳则非常少。

　　现在方睿涛打算先完成一些比较近距离的任务，赚些钱好买铁料加工箭头，因为在赠送出数件精钢武器之后，他从村里带出来的铁矿石已经消耗殆尽了。上次作战又破坏了所有钢制箭头，没有羽箭长弓也就失去了作用，而没有了长弓，他的战斗力也就下降了大半，进入森林就太过危险了。

　　看看C区都是进入森林的任务，方睿涛无奈只得又转到了D区，这里的任务就简单了许多，甚至有不少送信的任务，这些任务也是最没有人领的任务。由于在注册佣兵的时候耽误了不少时间，现在任务栏内那些奖励丰厚的任务都已经被人领走了，剩下的大多数都是送信任务。

　　“少爷，你准备接什么任务？”一直在这个区域的蹇仲宜凑过来低声问道。

　　“找些距离近的，一天之内容易完成的，咱们需要先赚些钱，我需要买些铁料。”方睿涛一边看着任务栏上的任务，一边随口回答着。

　　“也对，那我就接那个寻找小猫的任务好了。”蹇仲宜盯着一个刚刚被挂上的任务说道。

　　“呃……好吧，你去做那个任务，我再看看。”说完他继续看起任务栏来。方睿涛仔细的查看着，很快就发现了一些特点，在这个等级的任务栏上，数量最多的是送信任务。这些送信任务都是附近城镇的，只是奖励比较低，都只有二十几个铜币的奖励而已，虽然难度很低，但却比较耗时。

　　想想自己的游龙步虽然使用一段时间就需要回气，但长时间运用消耗并不高，同时平均速度也不慢，如果刨去休息恢复的时间，算下来比普通人在驿站乘车还要快，这正是送信的最佳功法。


第76章 超级邮递

　　方睿涛快步走到D级任务领取窗口，对着里面的女接待员道：“请问领取任务有没有数量限制？”

　　那个接待员惊愕的抬起头，她还从未遇到过有人问这样的问题。看了一眼方睿涛胸前配带的D级佣兵勋章，她解释道：“数量限制是没有的，不过大多数任务都拥有时效性，如果不能在有效时间内完成，一样被判失败。领取任务失败超过一千件，或连续失败十件任务，就会被降级的。”

　　方睿涛点点头道：“这就好，D级任务中所有五十公里之内的送信任务我全部接下来。”

　　“什么？”不光是接待员，连附近等着接任务的佣兵们也惊叫起来，自佣兵工会建立以来，还从没有人这样领取任务的。

　　“有什么问题吗？”方睿涛看了看目瞪口呆的接待员问道。

　　“没有，没有问题，只不过你所要求的送信任务有一千三百一十七件，你是否全部接手。”此时女接待员的声音都有了一丝颤抖。

　　方睿涛点点头道：“是的，全部接下来，顺便你在给我一份附近的地图，我不认识路。”

　　“什么？”附近的人再次发出一阵惊呼，众人甚至以为方睿涛是来砸场子的，不认识路还来接送信任务，而且一次接这么多。

　　方睿涛看了看周围的人道：“怎么？不认识路不允许接任务吗？”看到方睿涛胸前的三品武士徽章，可没有人敢对他不敬，那位接待员也不敢怠慢，直接将任务一起交给了方睿涛。

　　接过了整整一大背包的信件，方睿涛在众多佣兵惊愕的眼神中走出了佣兵工会。走到佣兵工会外面，方睿涛将佣兵公会给予的地图拿出来道：“十九，开始扫描地区，为我设计最优化的行动路线。”

　　风云十九号的计算功能相当强大，最为优化的路线很快就设定出来，并投影到了方睿涛的大脑中。方睿涛猛提一口真气，脚下用出游龙步，飞快的向着远方奔去。浑厚内功支持的游龙步速度极高，一旦达到最高速度几乎可以持续保持六十迈，相当于一辆汽车了。

　　其实送信任务许多的目的地都是相距很近的，但是如此多杂乱无章的目的地名称，一般人根本无法归类理顺，也无法在完全不绕远路的情况下完成任务，但对于计算能力超强的风云十九号来说，这些计算只需要眨眼的功夫就足够了。

　　以最快的速度，最为优化的路线，方睿涛在荒野上与城镇间的道路上狂奔。真气耗尽了就找个地方打坐恢复一番，等到真气充盈了再继续前进。方睿涛惊喜的发现他的真气的恢复速度居然越来越快，就连一直被战气修复中的肌肉也明显有了加快的趋势，看来身体内的真气和战气虽然互不统属，却的确有相互促进的作用。

　　想不到这样的修炼可以加快伤势的修复，这让方睿涛欣喜异常，他暗自打着主意，以后一定要经常进行这样的修炼，争取让自己快掉好起来，他就可以使用战气了。自从离开鲁坦村之后，为了不被人当做猴子看，他已经将身上的铅块解了去，现在他倒是想要考虑一下，是否再将铅块服穿上了。

　　“娘的，当佣兵去送信，我都快成邮递员了，不过这么快的速度应该算是超级邮递员了。”连午饭都顾不上吃，风尘仆仆的方睿涛在太阳即将落山的时候终于回到了佣兵公会，将厚厚的一大摞回执放到了任务交接窗口前。看着这么一大摞任务回执，接收任务回执的接待员看的眼都直了。

　　“兄弟，快点给我算算佣金，我都饿坏了，要赶快去吃饭。”看到对方发愣，方睿涛明显有些不耐烦的提醒道，此时他已经饿得前胸贴后背了。

　　“啊，是，很快就好。”接待员终于醒悟过来，他又找了几个接待员，一起算起佣金来，十几分钟之后，三枚金币被送到了方睿涛手中，与金币一同给他的还有一枚C级佣兵徽章。

　　“你好先生，这三枚金币是您的佣金，另外由于你完成了一千件同级别任务，现在已经升级到C级佣兵了。”接待员毕恭毕敬的将这两样东西送了过去，这可是佣兵公会建立以来破天荒的记录，一个佣兵居然凭借着送信任务，一天赚取了三个金币，这钱的数量虽然不多，但比起每份任务只有二十几个铜币的报酬来说，实在是太多了，这相当于地球上一个在外面守摊卖菜的人达到日薪三十万。

　　除了报酬，他还破了单日完成任务的最高记录，居然注册佣兵第一天就完成了一千多件任务升了级，这个消息让整个佣兵公会都轰动了，就连早已完成任务归来的蹇仲宜也是同样目瞪口呆的看着方睿涛。

　　“仲宜，今天收获怎么样？”方睿涛颠着手中的金币，微笑着走到蹇仲宜身边。

　　蹇仲宜从震惊之中醒来，脸红脖子粗的支吾了半天，最后从兜里拿出了可怜巴巴的三十多个铜币：“少爷，仲宜太没用了，这一天只完成了三个寻物任务，只赚了这点钱。”

　　“不错不错，只在城里转悠你的成绩已经很不错，走咱们吃饭去。”方睿涛拍着蹇仲宜的肩膀，也不管周围有多少敬佩的目光，两人毫不停留的以最快的速度来到了布格老爹的酒馆。

　　“布格老爹，照原样的食物，给我来三份。”方睿涛刚一进门就嚷嚷道，将附近的佣兵都吓了一跳。

　　“少爷我可不可以也多要一份？你知道我饭量大，这些日子可是饿坏了。”蹇仲宜眨巴着眼睛看着方睿涛，脸上涨红的拿出那一把铜币道：“只是我今天的任务报酬就只有三十几个铜币了。”

　　方睿涛摇摇头道：“这些钱你自己留着吧，我帮你叫餐好了。”说着他又对着布格老爹道：“来六份食物，快一点啊。”

　　“马上就来，看来你今天是饿坏了。”似乎是因为看到了方睿涛胸口那醒目的C级佣兵徽章，布格老爹出奇的多说了一句话，随后转身去准备了。依然是炖土豆和圆面包，只不过加了六倍的分量。


第77章 B级任务

　　今天已经被饿坏了的方睿涛也不再计较食物的烹调手艺，像蹇仲宜一样在餐桌上大快朵颐吃的津津有味。今天的意义重大，这是他从出生以来第一次通过出卖劳力赚到钱（出售打猎得来的毛皮总让他感觉不像是在工作），用这种钱买的食物吃起来格外香甜。附近桌上的佣兵们目瞪口呆的看着方睿涛和蹇仲宜两人好像大胃王比赛一般，以风卷残云般的速度，将各自面前的三大盘炖土豆，三斤圆面包和三大杯麦酒统统一扫而空。

　　美美的吃了一顿，连例行的打坐练功都没有进行，方睿涛就倒头大睡了接近十个小时。第二天早上，精神饱满的方睿涛和蹇仲宜再次来到了任务大厅，此时方睿涛已经是出名人物了，刚一进门就有不少人对他指指点点。不去关注那些无聊的人，方睿涛径直走到B级任务区，立刻看起了任务清单。

　　今天他来的很早，任务还很少有被领走的，一会儿工夫他就找到了一个比较满意的任务，那是一个狩猎任务，内容是上交‘十二枚清风狼的犬牙’。“仲宜走吧，我们今天一起去做任务。”脸上露出一丝微笑，方睿涛接了任务之后，带着蹇仲宜走出了任务大厅。

　　清风狼与火狼类似，也是一阶低级魔兽，只不过它属于风系速度较快，但整体实力并不算强，只相当于七品学徒到一品武士的水平，因此方睿涛希望可以发挥自己弓箭射程远的优势来完成任务。

　　每只清风狼有四颗犬牙，表面上看只要猎杀三只清风狼就可以完成任务了，但是这个任务并非如此简单。清风狼是群居动物，他们最小的一群也有十只以上，大群清风狼甚至动辄数百上千只，因此这个任务才会成为B级，而且酬金还这么高，甚至达到了两百金币。

　　现在有三个金币在手，方睿涛要先置办一些必须物品，尤其是钢制箭头。四处转了转，方睿涛没有发现什么像样的兵器出售。其实这也不奇怪，崇明城本来就不大，这里出入的又都是佣兵，他们根本没有过多财力买太好的武器，因此虽然有不少小型兵器铺却多以修补兵器为主，即使有武器出售也根本没有什么高档货，至于箭头就更加不可能有了，这个世界根本没有弓箭的概念。

　　早有准备的方睿君需要的是铁料，或者是铁矿石，从鲁坦村带出来的铁料已经消耗殆尽，想让工厂运转就必须进行补充了。崇明城内没有冶炼矿石的炒铁炉，这是因为附近不产铁矿，运输矿石得不偿失，所以铁匠铺买入的也都是一块块的大铁锭。对于多少斤铁出多少斤钢，方睿涛完全没有概念，他也从来没有计算过该用多少原料。

　　相对于他一个人来说，钢铁厂生产速度非常快，反正就算剩下了将来也可以用，所以他直接甩出两个金币买了一千斤铁锭，为此他跑遍了整座城，差点让崇明城所有的兵器铺一起卖断货才堪堪凑够。

　　一千斤粗糙的铁锭被投入了风云十九号的空间之中，然后陆续进入微型工厂系统。充满杂质的铁锭被放入冶炼工厂里，不到两分钟时间就变成了一个个闪亮而质地纯净的钢锭，这些都是最好的均质钢。在风云十九号的操作下，钢锭被很快送入机加工工厂内，一个个锋利的三棱钢质箭头被迅速制作出来，其速度比下雨还快。

　　“足够了，不要再造了，剩下点钢锭做别的吧。”看到只一个小时时间，就做出来接近一千个箭头，方睿涛赶快叫停。没想到一千斤铁锭做出来的钢锭重量居然没有削减多少，制作了这么多箭头，也才用了接近三百斤罢了。

　　除了为加工厂供货，方睿涛自然还要解决饮食问题。他的野战口粮和从鲁坦村带出来的腌肉已经所余不多，何况那些野战口粮有着家的味道，让他一直舍不得吃。

　　出门在外需要补充新鲜的维生素，所以方睿涛在市场上补充了不少新鲜蔬菜和食盐，他甚至还买了一口锅准备做汤用，反正灵魂芯片的空间可以完全保鲜，放多长时间都不会腐坏的，因此对于新鲜菜蔬他就多买了些。做好了足够的准备工作，方睿涛带着蹇仲宜一起，向着魔兽森林步行前进。

　　魔兽森林里的小片空地上，两个人并排坐在倾倒的枯木上，面前早已升起一堆篝火，篝火上方搭起的木架上正烤着几只兔子。随着木架缓缓的转动，已经快要熟透的兔肉滴着油脂，那点点油脂撒在篝火中发出嗞嗞的响声。这两个人正是方睿涛和蹇仲宜，此时蹇仲宜专心的转动着木架，不时的将一些调料撒到兔肉上，有方睿涛的教导，他对各种调料的了解加深了不少，现在做起烤肉来也是香气扑鼻，加上旁边那热气腾腾的卷心菜汤，他们今晚的伙食还是很丰富营养的。

　　兔肉的香气四散飘逸，看着不停忙碌的蹇仲宜，方睿涛陷入了沉思。已经整整出发五天了，方睿涛两人将魔兽森林的外围搜索了一遍。蹇仲宜用出了全身解数，把当猎人追踪的那一套都用了出来，却没有找到任何一只清风狼，甚至连清风狼的粪便都没有发现。任务的时限一共只有十天，现在的时间已经很紧张了。

　　按照佣兵公会提供的地图，这一带应该是清风狼的聚集区，可这么长时间了，他却一只都没有见到，这让人感觉情况有些诡异。当然这几天他们做的也并非完全是无用功，至少对魔兽森林的外围地形熟悉了不少。此外方睿涛在路上一直在制作羽箭，同时还抽时间为蹇仲宜也制造了一把长弓，让他去慢慢练习。现在羽箭数量已经达到了三百支，这在一段时间内供应他们两个人都足够用了。

　　第二天早上，失去耐心的方睿涛决定继续深入魔兽森林，到更加深入的森林内部去寻找清风狼，虽然这个决定需要冒很大的风险，但这是此时唯一的办法了。


第78章 狼影终显

　　在森林中穿行，蹇仲宜身背长弓走在最前面，边走还边用那把精钢军刀劈砍着碍事的藤蔓和树枝，走在后面的方睿涛手里也不闲着，自从进入森林之后他一直在寻找着自己需要的植物，主要是那些调味料和药厂需要的中药材。

　　对于一个喜欢美食的人来说，调味料不足可是非常不幸的事情，好在这个世界的人似乎对厨艺不够精通，让许多可以用于调味的植物白白生长却没人去采摘，这些都便宜了方睿涛，而中药的情况也是一样。

　　在森林中方睿涛找到了不少调味料的主材，桂皮、八角等东西被他采摘的不少，统统收入了芯片空间之中，等有时间他将其进行干燥研磨，就可以配制成为最好的调味料了。

　　越往森林深处走，树木越高大密集，一些在外围能够见到的林间空地也越来越少，到了最后蹇仲宜自己开路已经有些支持不住了，方睿涛不得拿出伞兵刀与蹇仲宜轮流开路，以便让他有回复体力的时间。

　　就在方睿涛两人打算找个开阔一些的地方休息一下，恢复了体力再继续前进的时候，远处一阵细碎的脚步声响起，不久在林木间隙中露出了一个狼头。

　　“是清风狼。”已经找寻了数天的方睿涛顿时精神一振，不过旋即他的眉头又皱了起来。远处的声音越来越大而且非常杂乱，方睿涛听出这根本不可能是少数清风狼的脚步声，显然这个狼群数量不少。

　　虽然清风狼只是一阶低级魔兽，单挑起来就算没有长弓在手方睿涛也可以轻松获胜，但庞大的数量将引起实力的质变，这样的场面也不是他能够承受的。为了保险起见，方睿涛和蹇仲宜两人分别爬上了两根高耸粗壮的大树，他们隐在树叶间观察着情况。

　　清风狼群渐渐走近，方睿涛让风云十九号打开扫描功能，将附近都扫描了一遍，这才知道原来这个狼群足有上千只。让方睿涛奇怪的是只有一阶低级的清风狼本应该在森林外围活动的，怎么有资格在这应该属于三阶魔兽的势力范围内占据一片地方呢？

　　在进入魔兽森林之前，方睿涛可是对清风狼做足了功课的，他知道清风狼虽然属于风系魔兽，却只会轻身术这一个辅助型的风系魔法，因此它们只能近战，针对清风狼的这个缺陷，方睿涛拿出了自己的长弓，弯弓搭箭准备开始猎杀了。见到方睿涛的举动，蹇仲宜也很快取下自己的长弓，瞄准了下面的狼头。

　　利箭带着破空声飞出，直接穿入了一只正在行进的清风狼颈部，被射穿脖颈的清风狼惨嚎一声，被羽箭的强大冲击力直接钉在地上，眼见就断气了。在那只清风狼倒下的同时，所有清风狼都是一声厉啸，齐齐发动了轻身术的魔法。

　　可惜狼是不会爬树的，尽管有轻身术加身，却对树上二十多米高的方睿涛两人无可奈何。趁着这个机会，方睿涛和蹇仲宜都是迅速出手，一只只利箭被他们以最快的速度射了出去。

　　尽管清风狼在轻身术加身以后，速度有了极大提高，可惜狼群太过密集，根本没有多少可以躲避腾挪的空间，加上方睿涛和蹇仲宜都是经验丰富的猎手，他们专拣狼群中间那些最拥挤的地方射，因此五只箭过后，清风狼又是三死两伤。

　　方睿涛手中连动，羽箭飞蝗般落下，射的狼群惨嚎一片，正射得兴起一道黑影突然从侧面飞来。心中感到一丝危险的警觉，方睿涛下意识的向后一仰，一道风刃贴着他的鼻子尖飞了过去，砍断了附近的一根粗大树枝。

　　方睿涛惊的一身冷汗，他抬头循迹望去，一只比普通清风狼大五倍的清风狼正站在那里，对着方睿涛怒目而视。“是清风狼王。”方睿涛惊叫着倒吸了一口冷气，暗暗责怪自己的粗心，这些一阶清风狼之所以能在高阶魔兽领地内晃悠，自然有高阶魔兽带领了，而带领他们的高阶魔兽，只能是已经达到三阶中级的清风狼王了。

　　对于清风狼王方睿涛也做了相关调查的，这种三阶魔兽除了轻身术外还会风系的风刃和滑翔术，已经初步有了飞行和远程攻击的能力，而且魔兽的魔法攻击非常快速，他们依靠本能的力量，可以通过调集魔晶核内的能量直接瞬发魔法。

　　看到风刃没有打到方睿涛，狼王一张嘴，风刃再次飞出，这次方睿涛有了准备，运起游龙步迅捷的向左一跳躲过了第二道风刃，同时他的手中张弓搭箭返身一箭射去，正中狼王的脑门，可惜仓猝之间不及给箭头灌注内力，锋利的精钢三棱箭头没能破开狼王的防御，箭被直接弹开了。“混蛋，这群魔兽都是这么皮厚吗？”方睿涛恶狠狠的骂了一句，准备再次张弓搭箭。

　　虽然这一箭没有给狼王造成什么伤害，却彻底激怒了它，只见狼王全身青光一闪，四爪骤然离地就那样向着方睿涛飞来，这是狼王的另外一个天赋技能滑翔术，也是轻身术的进阶版本。看到狼王飞来，吓得方睿涛不敢停留，立刻收起长弓，全力运转游龙身法，借助纵横交错的树枝向远处跳去，狼王则跟在后面紧追不舍。

　　与狼王交手的这几招说来很长，时间上却是瞬间的事情，蹇仲宜还来及射箭支援方睿涛，双方已经从对峙变成了追逐。方睿涛不想让蹇仲宜暴露目标，因为他没有自己这么好的轻功，一旦暴露很容易被狼王击杀，因此他在转身逃走的百忙之中，还对蹇仲宜做了一个让其按兵不动的手势。

　　这些手势都是鲁坦村猎手们经常互相使用的，在捕捉一些耳朵很灵的大型猎物时都需要配合，但用语言交流的声音足以惊动他们，所以在鲁坦村猎手中间，有着一套复杂而高效的手语，他们可以依靠非常简单的动作，非常容易的进行交流，而方睿涛用的就是这套手语。

　　看到方睿涛的命令，蹇仲宜松开了弓箭，既然方睿涛不让他攻击狼王，那就只能潜伏一会儿，等到狼王走远了，直接攻击那些清风狼，等到方睿涛甩掉狼王回来，他们的任务物品也就有着落了。


第79章 意外收获

　　不去管蹇仲宜的想法，此时方睿涛和狼王这一人一兽正飞快的在树木间穿行，他们奇快的速度很快将狼群和蹇仲宜甩在了后面。本来方睿涛认为可以非常容易的甩掉狼王，然后再回去完成任务就可以了，没想到自己的游龙步在树上使用起来受到一些制约，速度稍微慢了一些，而狼王的飞行速度却是不慢。

　　两人的追逐转眼就过去了十几分钟，由于方睿涛一直在全力施展游龙步，体内疯狂运转的真气正在渐渐枯竭，眼看就要难以为继了。看看身后的狼王越追越近，方睿涛把牙一咬，准备回头和狼王拼命了。

　　就在此时突然一声怒吼，一块巨大的石头向着正在飞奔的方睿涛撞来，把方睿涛吓得赶快一个千斤坠落向地面，那块巨石擦着他的头皮飞了过去，撞向了随后追来的清风狼王。清风狼王眼前突然失去了方睿涛的踪影，紧接着看见一块巨石向自己飞来，恼怒的狼王接连两个风刃将巨石打成了碎块。

　　受到袭击的清风狼王四下观察，只见一只三阶初级的石熊正站在不远处对它怒目而视，原来方睿涛误打误撞之下，将狼王带入了石熊的领地。受到了之前的攻击，狼王误以为石熊与方睿涛是一伙的，两人设计在这里埋伏他。愤怒的狼王迅速运起滑翔术向前冲去，同时两个风刃飞出，直奔石熊而去。

　　同样误会狼王是在挑衅，石熊怒吼一声，一道土墙拔地而起，第一道风刃击中了土墙消散开来，土墙也随之崩塌。眼见第二道风刃迎面而来，石熊全身黄光一闪，一件石铠挂满全身，风刃砍在上面只留下了一道深深的划痕，没能伤到石熊。

　　周身青光大盛，清风狼王展开速度猛窜到石熊侧面，一抓向石熊肋部抓去。石熊行动缓慢，加之石铠重量不轻，还没等它转过身来，狼王的利爪已经抓上了石熊，几道深深的抓痕留在了石熊的铠甲上。

　　受到攻击的石熊大怒，挥舞着厚重的熊掌向狼王猛拍，可惜狼王速度太快，这一掌被其轻巧的躲了过去。愤怒的石熊双掌连挥，狼王敏捷的躲避着，时不时的反击一下。

　　这样级别的战斗已经不是方睿涛所能参与的，此时的他早已藏在一棵大树后，偷偷看着两只比冰蟒更加强大的三阶魔兽激烈的大战，看着两兽并不比冰蟒强多少的攻击，方睿涛有些难以理解，为什么它们就是三阶魔兽，而冰蟒只是二阶的。

　　看了不久，方睿涛就看出了名堂，虽然冰蟒有一个范围性的冰尖阵魔法，但使用频率太低，上次对战冰蟒它自始至终也只用了一次而已，就连单体攻击的冰箭一共也只发射了寥寥数支，哪像现在这两支三阶魔兽，虽然清风狼王的风刃只是单体攻击魔法，而石熊的魔法更是全部防御性，但它们的这些魔法居然可以随手而发，丝毫不见魔力枯竭的情况，加上他们更加皮糙肉厚，方睿涛可以肯定，冰蟒对上他们中的任何一只，就是被完虐的下场。

　　三阶魔兽的战斗持久力的确不凡，大战从早上一直延续到午后，此时的石熊的石铠早已破碎，全身上下布满了大大小小的抓痕，好在石熊的皮毛防御力同样强悍，流血的伤口并不多，不过石熊的体力消耗过大，已经筋疲力尽了。清风狼王也好不到哪里去，为了不让石熊攻击到，狼王一直保持着高速机动，此刻它也是全身挥汗如浆，速度大不如前。

　　石熊作为三阶初级魔兽，还是有些智商的，它看到自己眼看就要落败，故意卖出胸口的破绽，希望能够引诱对方进攻，以便进行有效攻击。清风狼王也觉得自己快要到极限了，看到石熊露出要害，它不得不冒险出击，两只狼爪带着一道青光向石熊胸口印去。

　　看到狼王上当，石熊双掌也布满黄光向狼头拍去。石熊的攻击距离短得多也更隐蔽，当狼王看到的时候已经来不及躲避了，它将牙一咬，魔晶核高速转动起来，风系能量全都灌注到狼爪上，狼王已经孤注一掷了。

　　一声巨响过后，早已被两只魔兽摧残得坑坑洼洼的地面上烟尘大起，周围原本幸免的树木被这次对战的冲击波放倒了一大片。方睿涛也被冲击波推出了十几米远，身体狠狠的撞在了一棵大树上，全身酸痛几欲吐血。方睿涛知道现在不是休息的时候，他咬牙爬了起来，向着两只魔兽战斗的地方摸去。

　　烟尘慢慢落下，视野清晰了起来，方睿涛第一眼就看到了清风狼王，此时它满嘴鲜血倒在一边，头已经扁了一半，眼见是不活了。石熊也好不到哪里去，胸口一个大洞，正在泊泊的流着鲜血，同样只剩下了最后一口气。

　　见到这种情况方睿涛紧绷的心弦才渐渐松弛下来，想不到自己无意之中造成了这样的结果，这运气还真是逆天的好。拿出伞兵刀方睿涛运起十成内力，一刀就将石熊的硕大头颅砍了下来。在刚才两兽对照的冲击波中，方睿涛内腑受到了不小冲击，现在他已经没有力气再做其他事情了。将刀扔在了地上，方睿涛打算休息一会儿，再去检查自己的战利品，可是还没等他坐稳，远方突然传来的纷乱的脚步声，显然有什么动物正在靠近。

　　方睿涛担心情况有变，他猛的跳了起来，一挥手将石熊和清风狼王的尸体收入芯片空间，然后利落的爬上大树，向远处遥遥眺望。一看之下才发现，原来是大批的清风狼群跟着踪迹找来了，不过显然由于自己和狼王都是在树顶飞奔，痕迹十分轻微，让这些普通清风狼的追踪困难了许多，在路上耽误了了不少工夫，直到此时才到达现场。

　　方睿涛轻轻吐了口气，这群清风狼足有上千只，即使自己全盛时期也不敢正面对抗，何况现在自己由于被狼王追逐，将内力消耗了八成以上，根本没来得及回气。趁着狼群还未发现自己，方睿涛跃上树顶，借着浓密的树叶隐住身形，强提所剩不多的真气向远方掠去。


第80章 超额完成

　　方睿涛并未放开速度，而是缓缓而行，一边前进一边运转龙魂诀恢复内力。这次将内力消耗了不少，而刚才专注于大战他也不敢进行恢复，现在才开始边用边恢复，其速度自然慢得多。

　　走了将近一个小时，方睿涛终于回到了当初遇到狼群的地方，虽然无法硬抗狼群，任务还是要做的，方睿涛回来的目的，就是找到蹇仲宜，还有搜罗当初杀死的那几只清风狼，有那几头狼尸足够交任务了。

　　回到初遇狼群的地方，方睿涛看着眼前的情景愣住了，只见在大树之间，横七竖八的躺着密密麻麻的狼尸，而在不远处的树根上，满身伤痕的蹇仲宜杵着那把硕大的重剑，正坐在那里喘息着，此刻他身上的血迹还没有干枯。

　　“你也太强悍了吧，搞死这么多清风狼？”方睿涛惊讶的走到蹇仲宜身边赶快拿出芯片空间里的云南白药，在蹇仲宜的伤口上撒起药粉来。

　　“不杀也不行啊。少爷你是不知道，大多数清风狼的确是追着你去了，可是留下的也不少。”蹇仲宜苦笑道：“我本来想在你引走狼王之后多射杀几只，好完成任务。谁能想到这一放箭，本来全部都要离开的狼群就留下了两百多只，不杀死他们我走不了啊。”

　　“你不在树上射箭，跑下来和狼群火拼干什么？你以为你是超级赛亚人啊。”方睿涛一边给他智商一边埋怨道。

　　“超级赛亚人？那是什么东西。少爷，你以为我不想在树上放箭吗？可是清风狼留下了足有两百多只，我全身才五十支箭，就算一箭一个，我也只能杀死五十只啊，其余的只能靠砍。”蹇仲宜无奈的回答，方睿涛这才想起来，蹇仲宜没有芯片空间，他身上只有两个总共装了五十支羽箭的箭囊而已。

　　方睿涛点点头道：“的确难为你了，可是这么多清风狼，以你的实力又这么可能全部杀死。”

　　蹇仲宜笑道：“像以前打猎一样，一个个杀啊，先用树枝或者其他小东西吸引他们的注意力。然后跳下去杀死几只，再赶快爬上出来，我足足搞了好几个小时，中途几次遇险才完全杀光它们。”蹇仲宜的话让方睿涛愕然，想不到这个一根筋的家伙论起打猎来一点也不笨，而且还是个绝顶高手。

　　“嘶，少爷你的药效果这么好啊，比村里治疗师的恢复之光还要有效。”看着刚刚撒过药粉不久便止血结痂的伤口，蹇仲宜发出了一声惊叹。

　　看着他惊诧的表情，方睿涛微微一笑，其实他对这些云南白药的效果也感到非常惊讶。这些云南白药并非他从地球带来，其中用的血竭、三七等药材都是在这里采集的，好在方睿涛一直都是博览群书，而且记忆力超强，虽然什么知识都没有精研过，却什么都会一点。像这个云南白药，他只知道配方和使用的药材，想要让他制作是绝对不可能的，但是他采来了药材却不需要他自己动手，有微型工厂帮忙，他可以不费吹灰之力的获得这些成品药。

　　最让方睿涛惊讶的是，这个世界的药材其效果要比地球好的多，或许是野生药材效果好的缘故，或许是这个世界的元素之力同样在浸润植物的缘故，反正他做出来的云南白药，比之地球上那神奇的药粉还要好上百倍。这才刚刚把药给蹇仲宜敷上，他的伤口都已经结痂了。

　　为蹇仲宜简单处理了一下伤口，两人开始一起收拾那些狼尸。方睿涛的芯片空间也是有限的，现在里面装了不少药材和矿产，地方并不多，因此他们不能将狼尸全部放进空间，只能收集作为任务物品的狼牙和比较值钱的皮毛，那些狼肉就只能放弃了。

　　做这种事情蹇仲宜比方睿涛要在行的多，有他那超快的剥皮速度，很快就剥下了十几只清风狼的皮。看着蹇仲宜那熟练的动作，方睿涛直接放弃了与他一起剥皮的打算，他只好转而开始用刀子撬狼牙了。

　　咣当咣当，一连串的响声响起，穿成串的一大堆狼牙被放在了佣兵工会交接任务的柜台上，整整九百一十二颗清风狼犬牙被放在了柜台上，看到整整多了几十倍的狼牙，职员有些惊讶的看了方睿涛一眼，从一摞文件中拿出一份任务清单道：“根据任务十二颗狼牙一百金币，每多一颗加十金币，这里是九百一十二颗狼牙，总共是九千一百枚金币，请您收好。”说着任务清单，职员的声音都有些颤抖，一个一百金币的任务，这家伙生生赚取九千多金币，这么变态的情况让方睿涛再一次出了名。

　　接过沉重的钱袋，方睿涛扔进芯片空间转身就走，刚刚走出工会大厅，后面一名老者走过来道：“年轻人，可不可以借一步说话。”

　　打量了一下这位陌生老者，方睿涛点头道：“当然可以。不知道老人家有什么事吗？”

　　老者笑道：“其实不是我要见你，而是我家主人想要见你，他有一个奖励很丰厚的任务希望你能接下来。”

　　“主人吗？好的，请带路吧。”方睿涛一听就知道估计是个有权有势的人，自己现在实力不强，最好还是不要得罪这样的人为好。

　　跟着老者走出佣兵工会，进入了道路对面的一间酒楼内，这间酒楼虽然不算豪华，但已经是崇明城内最好的酒楼了，老者带着方睿涛没有在一楼大厅停留，而是径直上了二楼。二楼都是高级的包间，来到一个包间门前，老者做了一个请的姿势，方睿涛点点头走了进去。

　　“对不起，我的主人只见这位小兄弟一个人。”当蹇仲宜想要跟进去的时候，却被老者挡了下来。

　　蹇仲宜瞪了瞪眼刚要发作，方睿涛却摆摆手道：“仲宜，你在外面等一会儿吧，我不会有事的。”见到方睿涛都如此说了，蹇仲宜只好狠狠瞪了老者一眼，站在旁边不说话了，而那位老者却好像根本没看到他的眼神一般，只是在门边垂手站立。


第81章 超级任务

　　包间内的装饰还算雅致，房间的正中放着一张圆桌，桌上摆着十几个菜和一壶酒，一个蒙着面纱的年轻女子正坐在桌前，看到方睿涛进来轻声道：“你好，想不到完成我发布的清风狼牙任务的人，居然如此年轻，而且你完成的还那么好。”听了对方的话，方睿涛才知道，原来自己完成的那个任务是眼前女子发布的。

　　方睿涛上下打量着这名女子，有着一头金发的女子其貌不扬，但其身材却妙曼得引人无限遐想，让人不禁升出可惜她的容貌居然如此平凡的感觉，估计每个见过她的人都会感叹，其容貌完全无法与其身材相配吧。

　　见到方睿涛打量自己，那个女子并不以为意，她继续道：“你的任务完成的非常出色，整整九百多颗狼牙，属于两百多只清风狼，其中有四颗牙居然还是属于清风狼王的，我想这些狼牙你应该是面对过千清风狼获得的吧。”

　　方睿涛点点头回答道：“只是用了些小聪明，并不是直接对抗获得的。”

　　那个女子嫣然一笑：“小聪明？大多数的佣兵都只会用蛮力取胜，使用智慧的可不多呀。啊，还没介绍，我叫艾梅斯。”

　　方睿涛也自我介绍道：“我叫方睿涛。不知道艾梅斯小姐这次找我来有什么事情吗？”知道对方找自己来绝不会单纯只是夸赞自己聪明的。

　　艾梅斯并未回答，而是从怀中拿出一个小本子道：“方先生，这是我叔叔留下的一本笔记，里面是我叔叔找寻一个遗迹留下的记录，他在确定了遗迹位置后就出发找寻了，只留下这本笔记，可是他失踪了将近一年也没有回来。”

　　方睿涛皱着眉接过这本笔记看了看道：“艾梅斯小姐的意思是，让我将你的叔叔找回来？”

　　“没错，我要说的任务就是这个。”艾梅斯点头肯定，她随后有说道：“这个任务我已经发布在佣兵工会两个月了，是一个无等级限制任务，不过因为奖励很高而且极度危险，被定位到S级任务。已经有数个佣兵团和一些知名单人佣兵试过，但没有人成功，他们多是半途退出，没有退出来的人都失踪了。”

　　方睿涛笑着将笔记合上推到艾梅斯面前道：“可是我只是一名小小的武士，这么有难度的任务，艾梅斯小姐应该找一个拥有武者，甚至是宗师的佣兵团来做吧。”

　　艾梅斯摇摇头道：“叔叔的笔记中提到过，这个遗迹每次只能一个人进入，而且在这个遗迹中并不是实力强就能自保的，更多的是依靠智慧，因为它不允许武士以上级别的人进入。何况清风狼王虽然实力不算多强，却是战士职业的克星，就连五品武者的高手，都不敢说能稳赢清风狼王。因此方先生的实力可见一斑了，还请方先生一定要接受这个任务。”

　　艾梅斯说着又将笔记推到方睿涛面前说道：“这个遗迹其实我们也去过，的确是不允许武士以上级别进入。我们也试过进入其中找寻我叔叔，可是每次都失败了，甚至我们在外围还损失了一位宗师级的高手，另外各个佣兵团也损失不少人。”

　　听到艾梅斯的话，方睿涛倒吸了一口凉气，宗师级的高手呀，自己可是相差十万八千里的，居然也死了。方睿涛心中考虑着危险性，无意识的拿起了那本笔记，忽然一张折叠的整整齐齐的蜡纸从笔记中滑落下来掉在桌面上。

　　方睿涛惊奇的拿起蜡纸，旁边的艾梅斯解释道：“这是一块神文石板的拓片，我叔叔就是因为得到了这份拓片，才开始追寻这个遗迹的。有了几分好奇心的方睿涛拿起蜡纸打开，最上面赫然写着‘蒙特利的宝藏’。”

　　“篆书。”方睿涛惊叫了一声，他居然发现这块拓片上的所谓神文，就是春秋战国时期所用的文字。虽然方睿涛对任何方向都稀松平常，但他涉猎面很广，每种知识都懂一些，所以他一眼看出了拓片中的内容。

　　听到方睿涛的惊呼，艾梅斯惊奇道：“你认识神文？”就算再白痴方睿涛也明白，能叫做神文的文字肯定是非常难懂的文字，甚至可能有很多神留下的修炼方法，肯定都是用这种文字写成的，普通人都看不懂，要是让人知道自己认识肯定能招来大量高手的觊觎。

　　如果连这个都不知道，那么多网络玄幻小说也就白看了。因此方睿涛摇摇头道：“和我认识的一种文字有些像，但仔细看来又完全不同，这是什么。”

　　艾梅斯点头道：“原来如此，我也奇怪，这种神文自从神魔大战以后，就没人认识了。”方睿涛暗暗捏了把冷汗，还好自己没承认，否则说不定已经被人掳走了。

　　方睿涛装作不经意的将拓片又折起来放回笔记中，将笔记本递回了艾梅斯手中道：“对不起，我只想多赚些钱去帝国魔龙学院上学，对于冒生命危险的任务没有兴趣。”

　　艾梅斯道：“钱不是问题，只要你能将我叔叔找回来，我愿意出十个紫晶币的价格。”

　　“十个紫晶币？那是多少金币啊。”方睿涛挠挠头问道，他对金币以上的货币完全没有概念。

　　艾梅斯解释道：“一个紫晶币等于一百个蓝金币，一个蓝金币等于一百个金币，当然在紫晶币之上还有紫晶卡，不过紫晶卡也是以紫晶币为单位结算的。”

　　“这么多？”方睿涛一声惊呼，此时他才知道那十个紫晶币居然等于十万金币，十亿铜币呀。方睿涛平静了一下心情道：“那么危险的地方，如果你叔叔死了我怎么把他弄出来？”

　　“这没有关系，如果你能找到我叔叔的尸体，只要拿他的一件随身物品出来，我同样算你任务完成。即使你进去后没有找到我叔叔，我同样给你一个紫晶币的酬劳。”

　　这酬劳也太高了，方睿涛决定就干他一票，根据自己估计，那块拓片上肯定写着这个神秘遗迹的进入方法，别人不认识神文可是自己认识呀，当然自己只认识大概，但并不代表风云十九号只认识大概啊。


第82章 神文拓片

　　有了风云十九号的帮助，方睿涛能够生还的机会就大得多了，何况尽管他不知道蒙特利是谁，但能够拥有一个常人无法进入的禁地，肯定是相当强横的存在，自己有很大几率获得一些好处。

　　思虑片刻，方睿涛就下了决心，要想在这片大陆上闯出名堂，就必须敢于冒风险。他的目光一凝大声道：“好，这个任务我接了，不过这份拓片和笔记要给我研究一下，告诉我任务地点，我明天早上出发。”

　　艾梅斯笑着道：“非常好，你不会后悔接这个任务的。东西可以借给你，至于任务地点嘛。”她看了看门外的老者道：“带你来的鲁比先生会负责将你护送过去，那里虽然不允许武士以上实力的人进入，但其地点却在魔兽森林深处，以你的实力无法到达遗迹外围的。”

　　方睿涛点点头道：“好的，我就住在布格老爹的酒馆里，你随时可以去那里找我，我先告辞了。”说完他拿起笔记本起身就走。

　　“公主殿下，您说这个年轻人可以完成任务吗？我们可是找了十几个最优秀的七品武士都有去无回了。”见到方睿涛离开，鲁比以鬼魅般的身法闪入房间，对着艾梅斯询问道。

　　“鲁比先生不必担心，我非常看好这个人，我觉得他身上有一种他人没有的气质与信念，而且他的手段绝不止我们所看到的。”被称为公主的艾梅斯看向了方睿涛离开的方向。

　　方睿涛盘膝坐在硬板床上，以极快的速度运转着周天，知道此行非常凶险，方睿涛抓紧一切时间修炼内功，尽管无法修炼下一层功法，但真气总量还是会逐渐上升的。在战气无法使用的现在，这就是他保命的唯一本钱，所以一定要抓紧时间练习。真气在身体中以大周天运转着，其速度越来越快，数量也在慢慢增加，而有真气的带动，战气似乎也活跃了不少，那些活跃的水能量开始缓缓的浸润肌肉，修复着各处的损伤。

　　修炼从早上一直到黄昏，当太阳落下夜幕降临的时候，方睿涛长出一口气缓缓收功，他感觉体内真气有了不小的长进，但却依然不能让他满意。在无法使用战气的情况下，两个战技都无法使用，在使用真气的情况下，除了游龙步这个逃跑技能以外，方睿涛只能利用伞兵刀的锋锐和从特种部队学到那些简单技巧，而这些对上真正高手是完全不起作用的，你还没有近身，人家一个战技已经杀掉你了。

　　走下楼梯来到酒馆的大厅中，这里一如既往的嬉闹，而方睿涛却在思考着一个问题。自己不会什么短兵器的功夫，所学的那些特种兵格斗技巧又太过简单，贴身近战就是最大的弱点了，而在地下洞穴之类的狭窄地域，长弓这种远程武器是很难使用的，如果想要活的长久，最好能够弥补自己的短处。

　　或许可以重新制作一把类似于给巴特制作的那种手弩，方睿涛盘算着可能性，但是手弩每次上弦太过麻烦，如果面对强敌的时候，这样一发弩箭根本管不了什么事情。

　　走到柜台前，方睿涛看到了依然在忙碌的布格老爹，他突然想起佣兵们说的，布格老爹当年是佣兵界第一飞刀手或者说是飞剑手，而他也亲眼看到过那一手扔东西的绝技。方睿涛眼前一亮，飞刀出手快，可以在近距离之内使用，如果能够学会一手飞刀功夫，一定可以让自己近战能力大增。

　　走到柜台前，方睿涛道：“布格老爹，还照样来一份食物。”这一次他没有像往常那样找桌子坐下来，而是坐在了柜台前。

　　布格老爹看了他一眼没有说什么，只是自顾自的忙活，一会儿工夫就将热气腾腾的炖土豆和面包摆在了他的面前。方睿涛笑道：“布格老爹，不知道你传授飞剑功夫需要多少报酬。”

　　听到方睿涛的话，布格老爹原本古井无波的脸上稍稍缓和，他看向方睿涛第一次露出了笑容，不过那笑容在他长满褶皱的脸上出现，比哭还要难看。“你想要学我的飞剑？这么多年来从没有人提出学习，因为大家都认为飞剑是无用的手段。”布格老爹感慨道。

　　“无用的手段？这怎么可能，如果别人只有长剑，你却可以在十米之外用飞剑制敌，这难道是无用的手段？”方睿涛听了他的话感到非常奇怪。

　　布格老爹叹气道：“我虽然被称为佣兵界第一飞剑手，这只不过是大家的尊称罢了，实际上我是因为无法修炼战气才不得不选择飞剑的。可是没有战气加持，我又买不起魔炼师制造的飞剑，所以战力非常有限。当初有一群兄弟带着我一起行动，我还勉强可以胜任，后来在一次任务中，兄弟们一个个被杀死，我的飞剑却无法破开那只魔兽的防御，最后虽然完成了任务，却只有我一个人活了下来。”

　　布格老爹擦了擦已经快要流出来的眼泪，低声道：“那一次任务我失去了一条左腿，从那以后我就退出了佣兵界，用自己平时的积蓄开起了这家小酒馆直到今天。想不到终于有一个人开口要向我学习飞剑，看来我的飞剑还是有人欣赏的。不过还是算了吧，飞剑威力太小了，你还是学学击剑技巧的好。”

　　方睿涛笑道：“我非常喜欢飞剑这种武器，只要在上面附着战气，不就能完全克制长剑吗？何况也许我可以搞到更好的飞剑。”

　　布格老爹看了似笑非笑的方睿涛一眼道：“如果你真的要学，等到酒馆打烊了，到后院找我吧。”随后他就继续低头擦拭柜台，再也不肯说话了。得到了肯定的答复，方睿涛心情大好，他很快吃掉了那份食物，快步回到了自己的房间里。

　　已经修炼了一天，方睿涛也不打算再继续了，他拿出那份日记和拓片，打算仔细研究一下任务。日记是艾梅斯的叔叔记录的，上面写了他寻找遗迹线索的过程，以及自己对那个遗迹的一些猜测。


第83章 飞剑绝技

　　在日记中方睿涛看到，他对这个遗迹也不甚明了，只是知道其应该隐藏着绝大的秘密。日记的主人在书中写了非常奇怪的预测，他预感这个遗迹与数千年前的神魔大战有关，而且他找到的那份神文拓片也绝不简单，只是世上已经没有认识神文了，所以他也无法知道。

　　别人不认识，方睿涛却是认识的，他立刻拿出那份拓片看了起来。在酒楼中只是粗略的看了一眼，方睿涛只知道那是类似于中国古代的篆书，细细看下来他才清楚的确定这文字是大篆，其中甚至还夹杂着一些更加难懂的鸟虫篆。

　　大篆乃是西周时期中国普遍采用的字体，据说是夏朝伯益所创，而那些鸟虫篆就更加生僻了，那是战国时期吴越之地所用的文字。这些生僻的文字即使放在其发源地的中国，现在也没有多少人认识了，但方睿涛对语言有着超常的天赋，加之风云十九号芯片运算能力也很强大，完全能够通过方睿涛所认识的那些字中间，推断出其他字的意思，因此这些文字对他构不成什么阅读障碍。

　　‘天地之辉，耀我神王，元素之力，锐我锋芒，神格凝聚，止战之殇。’这拓片最开头的一句话，似乎是一段咒语，但方睿涛却看的不甚理解，完全不知道其含义。在这段话的下面是一张画得非常抽象的画，在仔细研究之下他才发现，这是一张古怪的地图，看来艾梅斯的叔叔就是依靠这张图找到遗迹的。

　　在地图的后面是大篇幅的所谓神文，其中居然记述了一场神魔之间的旷世之战，尽管其中记述的非常简略，方睿涛却可以从字里行间中感受到战争的惨烈程度，而根据记述，规模庞大的战争之中，圣级实力居然只是普通战士。

　　圣级实力啊，三大人类国家全加起来也只有十几个而已，想不到他们居然可以组成军队，这是怎样强大的实力啊。这段记述只有一半，显然拓片并不完整，只有后面的情节方睿涛只能猜测了，不过估计最后人类应该胜利了，要不然也就不会有如今三大国的存在。

　　“这拓片好熟悉啊，我在哪里见过？”方睿涛喃喃低语着，却怎么也想不起来在哪里看到过。思索了半天，方睿涛也想不起来到底在哪里见过相同的东西，他也只好先不去想了，兀自开始研究这半块拓片了。

　　方睿涛仔细的研究着拓片，时间在飞速流逝，转眼已经是午夜时分，酒馆中渐渐安静下来。方睿涛知道时间差不多了，他将笔记和拓片妥善收好，看了看已经陷入熟睡的蹇仲宜，随即飞身而起，从窗口直接飞身跳出，轻巧的落在后院之中。后院面积很大，里面堆放着柴火，水缸，破旧的桌椅等成堆的杂物，显得非常杂乱而破旧，方睿涛站立其中观察着四周的环境，等着布格老爹的出现。

　　“你来的很早啊。”布格老爹苍老的声音从身后传来。方睿涛转过身，发现布格老爹已经褪去了酒馆老板那油腻腻的装束，换上了一身佣兵的服饰。此刻布格老爹平时慵懒的样子已经荡然无存，他浑身散发出的，是一股百战佣兵才拥有的锐气。

　　左边的木质假腿点在院子地面的青石板上，发出哒哒的响声，但却一点也不会破坏他的气势。布格老爹一直走到方睿涛身前才道：“我从第一天看到你，就知道你不是个平凡的人，只是没想到你会对我的飞剑感兴趣。”

　　方睿涛道：“别人不欣赏你的飞剑，并不代表它不强大，这个世界以力量为尊的时期太长了，他们应该学会一个新的道理，技巧与力量是缺一不可的。”

　　布格老爹点点头：“听到你这句话，我感到很高心。你能这么想也不会辱没了我一生所学。飞剑技术我可以传授给你，但是我们没有师徒关系，只是平辈切磋而已。”说完他也不等方睿涛的回答，右手向上一翻，闪亮的微型小剑已经来到了他的手上，一阵眼花缭乱的剑花之后，布格老爹的飞刀脱手而出。

　　飞剑划过夜空，犹如骤然亮起的闪电，直奔墙角的一张破旧桌子而去，但很快第二把飞剑再次出手了。第二把飞剑后发先至，居然很快赶上了第一把飞剑，就在第一把飞剑即将到达目标的时候，第二把飞剑准确的砸在了第一把飞剑的剑柄处。第二把飞剑噗的一声刺入了桌子，而第一把飞剑却神奇的转了一个弯，又飞了回来，很快被布格老爹轻巧的接住了。

　　布格老爹的飞剑表演，让方睿涛眼前一亮，他发现这种手法不仅仅是一种神奇的飞刀技法，还完全可以应用到射箭上。以前方睿涛认为只要射的准确，最多也是能够准确命中移动目标，这已经是飞刀的极限了，现在他才发现原来只要计算准确，他可以让飞刀射出千变万化的路线，在任何敌人意想不到的角度一击制敌，这才是真正的飞刀。

　　“飞剑并不完全是一种技巧，你要把它当成一种艺术，当成你身体的一部分，你手臂的延伸，当你感觉与飞剑融为一体，你就找到它的真谛了。”布格老爹意味深长的说着，此刻拿着飞剑的他再也不是那个木讷的酒馆老板，而是一名傲视天下的绝世高手。

　　方睿涛对此类武学的灵性很高，加上他武功本就不弱，对这些东西了解的非常快。两人一个教一个学，很快一夜时间就过去了。在这么短的时间内，方睿涛当然无法将这一切完全学会，但基本的技法布格老爹都已经传授给了他，剩下的就只是自己的感悟与熟练而已。

　　天际已经微微发白，布格老爹叹了口气道：“能教你的都已经教了，至于能够领悟多少，就要看你自己了，我要回去补补觉，中午还要开门营业的。”说完他一瘸一拐的离开了。虽然一夜未睡，方睿涛却发现布格老爹精神愈发旺盛，比之平时还要好，大概是因为自己的技艺终于得到了传承，心情大好的缘故吧。


第84章 雷光魔虎

　　方睿涛笑着摇摇头，他身负绝世内功一两个晚上不睡觉并无太大影响，而布格老爹只是普通人而已，自然需要赶快回去休息了。走出酒馆，方睿涛呼吸了一口早上的新鲜空气，看着初生的太阳他不禁感慨道：“任何人都不可小视，也许一个真正的高手只是街边的普通人，如果你轻视他就有可能错过一次机遇。”

　　“小朋友好兴致啊，这么早就起来了，不知道你在感慨什么。”穿着普通的鲁比从远处走来，他的身后还跟着二十多个年纪不一的人，这些人动作整齐划一，显然是训练有素又擅长配合的。

　　方睿涛笑道：“我在说大叔你啊，穿着如此普通，谁又知道你是个绝顶高手。”

　　“绝顶高手吗？我可不敢自称。”鲁比脸显神往得摇摇头道：“我的实力还排不到顶尖，充其量只能算中等偏下罢了。”

　　方睿涛没有问对方的具体实力，因为在不熟悉的人面前问其实力，是非常失礼的。方睿涛只是问道：“我们今天就出发吗？”

　　鲁比点点头：“不错，我们现在就出发，如果速度快的话，我们可以在两天之内赶到遗迹。”

　　方睿涛一招手：“那好吧，你找个人等我的兄弟醒了告诉他一声，就说让他在城里等我，我们现在出发吧。”混在鲁比一行人的队伍中，方睿涛大步向着城门走去，甚至没有与布格老爹打声招呼，他知道此次行动非常凶险，不如等到回来再说。

　　经过一夜的教导，方睿涛已经和布格老爹建立起了深厚的友谊，而他不想让对方担心，而蹇仲宜则纯粹是方睿涛想要保护他。这个遗迹每次只能一个人进去，这个任务当然是自己来完成，蹇仲宜实力不高跟着去了也帮不上什么忙，而深入魔兽森林，对于只有三品武士的他来说，实在有些危险。

　　鲁比所带的一群人显然都是老手，他们进入魔幻森林立刻将方睿涛围在当中，鲁比在最前面开路，另外一名看起来同样非常强悍的中年人走在最后面，其他人不是分布两旁就是居中策应，每个人都非常紧张，方睿涛也同样将长弓解下来搭上羽箭，随时准备射击。

　　鲁比看了看方睿涛手中的长弓，尽管他不知道那是什么，但隐隐的他感觉那是非常厉害的武器，不过他并没有开口询问。几人一直向着北方前进，途中不时有魔兽袭击，但都被那些在外围保护的人轻松解决了。看着这些人轻松的消灭各型低阶魔兽，方睿涛不禁暗暗咋舌，据他的估计，这些人最低也是武者以上的级别。

　　这些日子他也对这个世界的实力分布了解了很多，二十多个武者级别的士兵，这在任何一个大型佣兵团也是不多见的，除非是在军队中，而且是比较高级的军队，比如城主卫队或者皇家禁卫军，想到这里他不禁看了看周围的人，这些人整齐划一的动作配合又那么默契，的确很像军队。

　　嗷的一声怒吼响起，方睿涛被吓了一跳，听声音这绝对是一只很厉害的魔兽，他的手顿时握紧了弓身。“不好是雷光虎，大家注意，雷光虎是风火双系，有二阶高级的实力，很不好对付。”鲁比大声提醒的同伴，一直没有出手的他也紧张起来。

　　草丛一阵晃动，一个硕大的白色虎头出现在方睿涛的视野中，渐渐的巨大的白色老虎就完全露了出来，那白色虎皮上带着蓝色的条纹，一双闪闪发光的眼睛露出无比凶悍的气势，半尺长的虎爪间电光流转，看上去厉害非常。

　　一名中年人抢步上前，他的全身暴起一股浓郁的黄色，显然是对风火双系有一定克制作用的地系战气，不过这种战气虽然对风系有一定克制作用，却也同样被火克制。外放的战气犹如实质一般，浓郁的宛如化不开的水雾，显然这个中年人已经达到了七品武者的级别，几乎到了突破的边缘，其实力不容小觑。

　　一把钢制宽刃剑横切而出，中年人心念一动，身随剑走抢攻而上。方睿涛仔细观察了一下，他的剑虽然也是钢剑质量却比较差，材质比不上古馨兰的剑，但比陈广等人的粗制钢剑要强多了。雷光虎见到对方抢先攻击当即飞身而起，同时额头的王字上电光闪过，一道淡紫色雷电喷薄而出，直射向那个中年人。

　　中年人宽刃剑变切为砍，同时将全身战气覆盖到剑刃之上，剑身带着战气直接击向那道雷电。雷电与剑尖上的黄色战气相触，发出一声震耳欲聋的爆鸣，耀眼的闪光之后雷电消失无踪，而中年人手中的剑却势头不减，急刺向雷光虎的额头。

　　雷光虎向后一跳避开致命的一剑，同时虎尾扫出，抽向中年人的下盘。中年人前冲之势太猛，根本无法跳跃躲闪，他只能将战气尽量聚集到腿部，希望硬受这一击不要受伤太重。此时这个世界武者们只重力量不重技巧的缺点就显露了出来，没有足够精巧的步法配合，就只能硬接硬打，在这种时候他很难躲开对方攻击。

　　见到同伴遇险，其他两个中年人抢上前去打算施以援手，但由于距离太远，他们很难及时赶到。危急时刻破空之声骤然大作，三支羽箭排成笔直的一排，飞向了雷光虎的尾巴。三支箭正是方睿涛以连珠方式发出，这一次与上次射击冰蟒有所不同，他借鉴了一部分布格老爹飞剑的技巧。

　　三支灌注真气的箭飞向雷光虎，但箭的速度却并不一样，第二支箭很快赶上第一支箭，箭尖击中箭尾，将箭内的真气输送到第一支箭中，同时让其速度增加了一分，很快第三支箭击中了第二支箭，不但将真气通过第二支箭间接灌注到第一支箭中，还利用一股反震之力，让第二支箭脱落了下来，这是在方睿涛自身真气流速不足，每次灌注真气量有限的情况下，采取的一种逐级增强方式。


第85章 踏入遗迹

　　速度再次增加的第一支箭划破长空，带着一往无前的气势猛的击中了雷光虎的尾根。在击中目标的瞬间，箭支再也承受不住庞大的真气与冲击力，直接断裂开来，但方睿涛计算的非常精准，碎片定向喷出只攻向雷光虎的方向，却不会波及旁边的几人。破碎的箭头撕开了雷光虎的防御，将其击伤的同时那条无坚不摧的尾巴也被巨大的反震力荡开，再也无法形成攻势。

　　看到长弓的攻击如此犀利，鲁比惊讶的回望了方睿涛一眼，他怎么也没想到，这个不起眼的武器居然如此厉害。“好厉害的武器，我怎么从来没有见过。”鲁比问道。

　　方睿涛笑着晃了晃手中的长弓道：“这是我创造出来的武器，我叫他长弓。”方睿涛毫不客气的将长弓的发明权据为己有，不过在这个没有弓箭的世界，作为第一个制造弓箭的人，他这样说也不为过。

　　方睿涛之所以这样说是因为对方是雇主，自己要适时的表现出一些不凡的实力，让对方有些信心，显然鲁比先生对他的评价因此提高了不少，对于这次任务的信心又足了不少。

　　正在两人说话间，那名中年人趁着雷光虎被羽箭分散注意力的时候，一剑刺中了它的肋下，尽管入肉不深，却疼的那只雷光虎跳起一米多高，两只眼睛凶光大盛，喉咙中连连咆哮显然是愤怒已极。

　　“不要在这里耽误时间，多上去几个人，快点干掉它。”鲁比一声大喝，顿时数个人战气全开冲了上去，这些人显然都不是庸手，一个个身上光芒大盛，暴起团团的战气。

　　雷光虎毕竟只有一只，众多武者上前围攻，它马上就招架不住了。一名带着青光的武者依靠速度优势，轻易绕到其背后，将自己的长剑狠狠刺入了老虎的侧腹。

　　雷光虎疼的连连大叫，但就是被剧痛干扰这么一分神的工夫，已经瞥见机会的武者纷纷将武器刺入了雷光虎的体内，仅仅数招之下寡不敌众的雷光虎，就被击毙当场了。这些人似乎对雷光虎昂贵的晶核毫不在意一般，在确认已经杀死对方之后，他们擦拭干净长剑径直走了过去，丝毫没有收获猎物的想法。

　　方睿涛笑着道：“如果你们不要，这家伙就给我吧。”他现在最想的事情就是把学费赚出来，自然一点好处也不肯放过。鲁比对此倒是并没有异议，仿佛看不上这二阶魔核一般。见到鲁比同意，方睿涛走近雷光虎用手一摸，雷光虎瞬间被传送到芯片空间去了。

　　“你有空间戒指？”鲁比惊讶的看着方睿涛道。

　　“不，我是空间系战士，这是我的天赋能力。”方睿涛眼都不眨的撒了一个谎，这是他一直在使用的掩饰身份。空间系战士非常少见，一般人很难辨别出真假，而且空间系战气是完全透明的，这可以很好的掩盖自己的真气，免得招来麻烦。

　　鲁比显然认可了他的说法，没有再继续追问，甚至没有问及为什么他没到宗师级就拥有自己的空间，而是招呼着众人赶快上路。方睿涛收获了一头二阶高级魔兽的尸体顿时心情大好，一路上他弓箭连发，射倒了十几只兔子和松鸡，这些猎物足以当做队伍中所有人的晚餐了。弓箭的超远射程与犀利攻击性赢得了众人的一致赞誉，鲁比已经开始考虑这种武器如果进入军队，是否有可行性了。

　　晚上宿营，方睿涛又显了一次身手，加上了各种调料又刷上烧烤酱的兔子和松鸡肉香气四溢，吃的众人满嘴流油连声赞叹，众人对方睿涛的关系也因此亲近了不少。

　　一夜无话，第二天他们很早就起来赶路了，越是深入魔兽森林，光线就越是阴暗，而他们遇到的魔兽也越来越强大，就连实力最强的鲁比也数次出手才摆平了各种威胁。

　　在队伍中方睿涛的实力最差，他出手的机会越来越少，不过收获却越来越丰厚，一路上他搞到了六头二阶，四头三阶，一头四阶魔兽的尸体。正在方睿涛盘算着自己的收获，并希望这段路能够越长越好的时候，鲁比指着前面一片略带灰色的森林道：“我们的目的地到了。”

　　抵达了任务地点，也就是说从这里开始，方睿涛需要一个人面对未知的危险了，这让他一下子紧张了起来。

　　来到那座灰色的森林前，鲁比道：“从这里开始，武士以上级别的人就无法进入了，如果我们强行前进，会被弹回来的。这里只能靠你自己了，我们会在入口处等你一个月。如果这么长时间你都无法出来，我们也只能放弃了。”

　　方睿涛点点头：“一个月足够了，我会顺利完成任务，回到这里来。”说完他头也不回的大步踏入森林之中。

　　一步踏入灰色森林，方睿涛感觉仿佛透过了一层无形的薄膜，身体在滞涩的粘稠物质中穿过感觉异常难受。但这种感觉仅仅持续了很短的时间，随后他猛的全身一轻，眼前的景物已经完全不同了。森林依然是灰色但却近乎黑色的一种灰黑色，这里的树木不管是树干还是枝叶，或者地上的枯叶与土壤都呈现出颓败的灰黑色，让人看来就仿佛失去了生命一般。

　　在方睿涛的眼前，一道石头门廊矗立在隆起的土丘之下。在门廊的两边的廊柱顶端，一边是种类似于狮子的石兽装饰，只是这只石兽肋生双翼。另外一边则是一只飞龙，这只飞龙不是中国古代的那种，而是类似于西方的那种带翅膀的大蜥蜴，看其高昂着头颅，一幅傲人的气势，仿佛对一切敌人都毫不在乎。

　　方睿涛看向空旷的门内，一股阴森的气息随之而来，让他感觉全身一阵发冷。回头看了看后面已经完全看不到鲁比等人，方睿涛知道自己可能进入了一个类似于迷幻阵的地方，根本无法看到出口，就连退回去都已经不可能。现在他只能前进了，想来那些受挫后退的佣兵团根本没有进入这里，而那些失踪的自然是进入之后无法回头的人了。


第86章 迷阵幻境（上）

　　再过一个月就是方睿涛十七岁的生日了，由于这个世界的历法与地球上基本相同，他也同样遵照天神大陆的历法，打算给自己过一个非同寻常的生日，毕竟这是在异世界的第一个生日。

　　现在早点完成任务，自己也有更多的时间为自己筹备一个生日，然后再悠闲的去帝都神龙城上学。让风云十九号全力开动探测能力，他大步踏入了门廊之内，有着精灵特有的夜视能力，方睿涛根本无需打起火把就轻松的进入了漆黑的甬道。

　　甬道一直向下而去，大约成四十五度角，斜斜的向地下延伸。方睿涛凭借风云十九号无孔不入的搜索快速的在通道内前进，有芯片的六十米搜索范围，他的安全还是非常有保证的。

　　六十米之内没有危险，方睿涛依然小心翼翼的在甬道中前行。甬道足有十米高，通体由长宽各一米的青石砌成，没有使用任何粘合剂，石头之间却没有丝毫的缝隙，就连方睿涛的伞兵刀那轻薄的刀刃也丝毫无法插入其中，看的他目瞪口呆。

　　“好厉害的建筑，这是什么样的建筑师，才能修建如此完美的通道啊，简直可以和埃及金字塔相媲美。”方睿涛感叹了一声。通道内空气非常湿润，就连脚下都有些湿漉漉的，方睿涛摸在墙壁上都是一手的水迹。甬道内黑洞洞的看不到尽头，湿漉漉的青石阶梯相当湿滑，方睿涛只能小心翼翼的慢慢前行。

　　黑暗的空间异常安静，只有方睿涛的鞋子踏在阶梯上发出的哒哒声远远传出去，又形成了无数的回音，这些声音在宁静的环境中相当清晰，让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　方睿涛突然发现自己不打火把是个失策，虽然他的眼睛可以夜视，但没有光亮时的恐惧心里是人类与生俱来的，而且火光还可以检测空气中的氧气含量，一旦没有氧气火把就会自动熄灭，可谓一举两得。

　　方睿涛自然不会忘记携带火把，他在空间中放了足有上百根以备不时之需，此时拿出一根来用打火石点着了火，通道中顿时明亮了起来。松明子捆扎成的火把亮度很高，火焰上冒出的渺渺黑烟径直向上飞去，消失在十米高的洞顶处，这说明通道的顶部是有通风孔的，而且这里的氧气非常充足。

　　打起了火把，方睿涛继续前进，一直走了半个小时没有任何危险，这让方睿涛有些松懈同时他也暗暗感叹，这个地方居然如此之大，据他的估计就算通道的坡度不大，他也深入地下两三千米了。

　　前面的地砖突然从青灰色的石头变成了五种颜色的地砖，而且风云十九号的扫描也显示墙壁中出现了机关，这些机关共有四种，分别连接到四种颜色的地砖，只有其中的蓝色地砖下面是实地。在地砖之间散落着不少残碎的腐坏尸体，显然是之前到来的人遭遇了机关的攻击。

　　方睿涛微微一笑，大步踏上了蓝色地砖，各种颜色的地砖分布的非常散乱，他小心翼翼的挪动着脚步，生怕踩错了地方。沿途一边小心迈步，一边检视着那些已经干瘪腐坏的尸块，花费了足足十分钟时间，这段危险的道路终于走到了尽头。

　　重新踏上了青灰色的道路，方睿涛长出了一口气，虽然他知道安全的路线，但精神上得压力是非常大的，至于那些尸体都穿着佣兵服饰，显然不是他需要找的人，要想完成任务还要继续前进。

　　此时他突然好奇那些危险的地砖，到底有些什么机关。抽出伞兵刀，他一刀砍在一块红色的地砖上，看到地砖下陷，方睿涛赶快退出了危险的范围。

　　平静的通道中突然发出了一阵巨响，本来毫无缝隙的墙上赫然出现了四道缝隙，四个巨大的带着滚滚电光的圆锯从左侧墙壁飞出，没入右侧墙壁，随后又再次出现，没入左边墙壁，它们就这样来回往复的运动了足有十次才停歇下来。

　　巨大的圆锯看的方睿涛目瞪口呆，如果他在途中踩到了红色地砖，恐怕此时已经被锯成几段了。这些圆锯明显带着雷电的攻击属性，据方睿涛估计即使人没有被直接击中，那上面的雷电也会将附近的人电晕，昏迷倒地的人自然还是会被再次经过的圆锯切碎的。收起戏谑的心情，方睿涛再也不敢胡来了，他赶快离开此地，继续向前进发。

　　连续的过了三道同样的地方，每次安全的地砖颜色都不相同，最后一次甚至需要在三种颜色的地砖之间来回跳跃，而这里的尸体散落数量也最多，但有风云十九号的帮助，他可以清晰的知道那块地砖下没有机关，尽管安全地砖的颜色并不相同，他却都能轻松的走了过来。

　　继续向前走了三百米，方睿涛突然发现前面有一道人影，这引起了他的注意。全身紧绷的方睿涛抽出六把飞刀拿在手中，准备着随时应变。此时方睿涛所用的飞刀已经不是布格老爹和古馨兰使用的那种微型剑的形状，他手中扣着的是地地道道的中国式柳叶飞刀。

　　“艾比斯先生，是你吗？”方睿涛试探着问道，这是艾梅斯叔叔的名字，如果对方答应，很可能就是自己要找的人了，这样他的任务也就完成了。可是等了半天，那个人影却丝毫没有动作。

　　试探的靠近过去，方睿涛手中紧握飞刀，随时准备着暴起发射。来到了六十米的探测范围之内，风云十九号开始全力探测那个人影。“该人体没有生命迹象，据估计已经死亡多时。”

　　听到芯片提示人影已经死亡，方睿涛松了一口气，他手中的飞刀也松懈了下来。附近没有发现其他机关，方睿涛放心大胆的向那身影走去，他要确认一下，那个身影是不是艾梅斯的叔叔。如果真的是他，只要取得其随身物品，这个任务就算完成了。

　　快步向前，方睿涛越来越接近人影，突然他的头脑一昏，眼前的景物立刻天旋地转起来。当方睿涛睁开眼睛的时候，发现他站在了一片广袤的天地之间，这里山川秀丽河流蜿蜒，茂密的丛林与草地蜿蜒向远方，其上还点缀着不少的野牛群，方睿涛深吸了一口气，这里的景物让他有一种似曾相识的感觉，可又一时想不起到底在哪里见到过。


第87章 迷阵幻境（中）

　　天际间的一抹艳红打断了这片大地的宁静，隆隆的沉闷巨响吸引了所有生灵的目光，就连方睿涛也禁不住抬起头来，看向那越来越近的亮光。亮光越来越近，很快变成了庞大的火球，带着一道笔直的烟尘尾迹，射向苍茫的大地。看到这一切，方睿涛突然想了起来：“这不是我刚刚到达这个世界的时候，看到的那个预告片吗？怎么会出现在这里，我又是在哪里，难道在梦境中。”

　　方睿涛狠狠的掐了自己一下发觉非常疼，他不敢再乱动，只是死死盯着那个速度越来越快的火球。

　　看到那火球的体积，方睿涛脸色大变，一旦它击中地面，将引发灾难性的后果。明知是毁灭性的灾难，方睿涛却无能为力，只能眼睁睁的看着火球撞击在远方的地面上。巨大的震动随着冲击波掀起的大片泥浪由远及近，向着方睿涛的面前冲来。

　　立脚不稳的方睿涛干脆就地蹲下双手抱头，他将全身紧缩成团尽量减小受力面积，同时为了不被快速移动的泥土彻底压死在下面出不来，他又不敢完全躺下来。耳边听着泥土洪流摩擦地面产生的隆隆声由远及近，方睿涛屏住呼吸拼命的将内力高速运转起来。

　　气劲在十二正经之中快速运转，然后通过已经打通的窍穴发出布满全身，在这生死关头，方睿涛的潜能被激发了出来，真气运行前所未有的高速。疯狂的高速运行之下，一部分内力居然沿着阳蹻脉一路突破而下，在方睿涛措手不及的情况下，竟然直接打通了这条经脉，而奔涌而至的真气还有着从睛明穴侵入，继续攻击阴蹻脉的迹象。

　　方睿涛只感觉自己体内仿佛什么东西破了一般，阳蹻脉瞬间被贯通，一道从筋脉中新生出的内力犹如惊涛骇浪般奔腾，瞬间汇入下丹田之中，壮大了方睿涛全身内力的总量，他用于护体的真气更加雄厚了。

　　打通了阳蹻脉，方睿涛的龙魂诀也就进入了第二层，此时他的战力大涨，已经到了可以真气离体外放的地步。突破固然让人欣喜，但此刻方睿涛却没心情关注这些，飞快推进的泥土已经瞬间覆盖了方睿涛所在的地方，超过三米厚的泥土从这个地方一冲而过，留下了满目的荒凉，所有绿色在这一瞬间统统被损毁殆尽。

　　全身真气勃发，在方睿涛原来所处的地方突然爆炸开来，他利用真气的瞬间爆发，一跃而起轻松脱出了泥土层的覆盖。看着满眼的绿色变成了一片荒芜，方睿涛不禁有些发愣，刚才的灾难来得实在太过突然，让他完全没有反应过来。

　　这样的灾难还只是刚刚开始而已，瞬间被乌云遮蔽的天空中，一道血红的裂痕骤然出现，闪耀着赤红色的道道雷电，一股邪恶的森寒气息扑面而来，让方睿涛遍体生寒。

　　一大堆穿着类似苗人服饰的人之中，夹杂着不少三首六臂的怪物，从那裂缝中疾冲而出向着地面飞来，据方睿涛保守估计，其数量至少有数十万。

　　当一个巨大的身影头戴九龙冠，手持雕满神秘花纹的黑色大斧，脚踏一道火云从裂缝中走出的时候，方睿涛突然惊叫道：“原来是他，是我在时空穿梭中看到的那个恶魔领袖，那么这应该是与那个影像同样的东西。”

　　“难道上次是预告片，这次要给我演正片了？不对，难道我进入了一个幻境。”方睿涛这才惊觉，自己刚才根本就是在一条长长的甬道之中，与这样开阔的地形完全不同，可是这里却又如此真实，完全不像是幻境。

　　还没来得及让他想明白，忽然听到背后一阵巨大而嘈杂的喧哗声，方睿涛转过头去，发现远处突然出现了一道铺天盖地的乌云，在数千头各种巨龙的带领下，数十万穿着闪亮铠甲的战士身上爆发出五颜六色的战气正在急速飞来，冲在最前面的正是那个长着三对白色光翼，身披闪亮银甲，银发银瞳的英俊男人。

　　光翼男子与那挥斧魔神冲得最快，电光火石之间两人就在方睿涛的上方首先对撞在一起。闪光的巨剑与黝黑大斧相交，气劲的余波在天地之间回荡，冲击波迅速扩散开来，不但卷起了大片泥土，也将本来快要冲到一起的双方战士吹得人仰马翻。

　　两大强者的战斗渐渐从低空打到了高空，空中无数巨龙与三首六臂怪物对撞在一起，一场血腥的绞杀战正在进行，而两大强者则处于这片战场的中心位置，看着在如此近的距离上，各种强大的战士互相残杀，方睿涛就禁不住有些热血沸腾，他甚至有一种加入战斗的冲动。

　　地面上的战争同样在惨烈的进行着，方睿涛所站立的地方似乎就是战场的中心，一队队铠甲战士与苗装战士对撞在一起，血肉横飞的场面比比皆是，那些人类战士全身战气附体，甚至可以凭借战气飞腾起来，虽然方睿涛并不知道这代表什么，但肯定是非常强大的战士。

　　一名手持怪异武器的苗装战士突然冲向方睿涛，他眼中尽是一片凶厉之色，口中呼喝着一些奇怪的语言，直奔着他而来。方睿涛全身紧张起来，他抽出腿上绑扎的伞兵刀，做好了战斗准备。

　　苗装战士渐渐近了，那奇形兵器高高举起，挥向了方睿涛的头颅。方睿涛全身紧绷，体内真气高速流转，准备着承受这惊天一击。与那名苗装战士接近到一米的距离，目光敏锐的方睿涛突然在对方眼中捕捉到了一丝戏谑的神光，他的精神顿时一震。

　　方睿涛瞬间想起了刚刚来到这个世界的时候，在半昏迷状态之下的那次幻像。在那个幻想中，同样有一名苗装战士向他冲来，却透体而过，根本没有攻击他。

　　我只在幻境之中，这些影像都不是真实的，难道这是个陷阱，只要我选择抵抗，就会落入这个陷阱之中。佛家有云空即是色，色即是空，当你将幻境视为真实，它就有可能变成真实的事物，当你不闻不问它就依然是幻境。

　　在这样高手如云的战场之上，一旦变成完全真实的景物，以方睿涛微薄的实力连一秒钟也活不过去，因此他决定赌上一把。将伞兵刀放回刀鞘之内，方睿涛放松了身体，锐利的目光冷冷的盯着迎面而来的锋利武器。


第88章 迷阵幻境（下）

　　苗装战士的眼神中闪过一丝惊讶，但此时他已经收势不住。方睿涛的心中也异常紧张，这是一次以生命为赌注的博弈，如果他的判断错误，将会被对方直接劈成两半。

　　事实证明，方睿涛是赌对了。苗装战士的武器与他的身体都从方睿涛身上一穿而过，扑向了另外一名身穿银甲的战士。看到危机解除，方睿涛松了一口气，现在他已经变成了完全的局外人，可以尽情观赏这一场身临其境的魔幻大片了。实际上这个幻境名为真实幻境，这也是通道中最后的一道关卡，任何进入幻境的人只要能够克服心中的恐惧，就可以完全置身事外。

　　一旦你选择了加入，那么幻境也会变成现实，加入的人就只能凭借自己本事活下来了，可是能够进入这个遗迹的都是武士级别，以这样低微的实力，又怎么能在圣级如蚁的战场上活下来，就算没有人敌人来攻击你，单凭那些圣级高手作战时产生的余波，就可以轻松灭杀武士级战士了，那个方睿涛看到的人影就是如此情况。

　　双方的圣级甚至是神级战士都在不断的陨落，地面上很快就铺满了层层叠叠的尸体，正在战斗的人甚至会不甚被尸体绊倒。为了不受到影响，本来在地面作战的双方军队，本来只是偶尔飞行的战士们也都纷纷起飞到低空，在空中开始了新的战斗。

　　让方睿涛看的热血沸腾的战斗持续了许久，当双方打得筋疲力尽难舍难分的时候，方睿涛突然发现一片乌云再次从远方急速飘来，等到了近前他才发现，那并不是一片乌云，而且成群结队的骑士。

　　这些骑士各个身着重铠，手中十米长枪闪着蓝汪汪的光泽，跟让人惊奇的是他们每个人都骑着一匹挂着链甲的银色飞马，这些飞马的移动速度非常快，转瞬之间已经接近了战场。

　　为首的金发老者胯下是一匹遍体黑色，有着火焰般的鬃毛与血红色眼睛的飞马。老者手中长剑一挥，那匹飞马如有灵性般的咴咴大叫，速度立刻开始提升。见到老者当先冲出，其他骑士也纷纷催动坐骑跟了上去。

　　排着整齐的楔形阵，飞马骑兵部队径直冲入了战团之中，一把把闪光的长剑从后面刺向了苗装军队的后背。惨叫之声不绝于耳，本已筋疲力尽的苗装军队再也无法支撑，纷纷被杀死当场。

　　见到自己的部下纷纷被击杀，挥斧魔神长啸一声，一道黑色的气劲波纹随之荡漾开来，将交战双方都冲击得立脚不稳，战斗自然无法继续。只见挥斧魔神的身上突然黑焰大盛，仿佛焚尽天地一般的气势陡然而生，带着黑色的烈焰，魔斧猛然挥下，全力砍向光翼男子。

　　光翼男子知道这是对方的全力一击，如果无法接下，己方定然是败亡的结局。光翼男子也是全身白光大盛，六只翅膀完全张开，上面的羽毛根根直立，每一根羽毛上都显露出密密麻麻的类似魔法符号的图案。光翼男子全身战气凝聚在身前，化作一道巨大的剑影，迎着对方的大斧冲了过去。

　　巨斧与剑影相交，巨大的气劲卷起无数的尘埃四散飞扬，战场上的双方战士被冲击的立脚不住，被向着四面八方推射而出，有的人还在空中就被气劲波及至死了。

　　当一切尘埃落地，方睿涛才看清了战场上的情况，魔神喘着粗气，他的左臂上有一道深深的伤口，流着黑色的犹如时刻在沸腾般的血液，就连九龙冠上也略有破损。光翼男子则更加狼狈，他的翅膀断了两支，全身铠甲破碎不堪，手中长剑也断成了两截，这一击显然是挥斧魔神稍胜一筹了。

　　还没等方睿涛看清战场情况，魔神的胸前突然浮现出一个古朴的复杂文字，他全身的伤势在一瞬间荡然无存，仿佛刚刚投入战斗时一般，只有九龙冠上破损依然存在，昭示着刚刚他同样受了不轻的伤势。“那是古篆的‘巫’字。”站在两人正下方的方睿涛眼尖，清晰的看到了那个字，他怎么也无法相信，中国的古代文字，怎么会出现在一个异世界的魔神身上。

　　魔神的气势陡涨，他的嘴角露出了一丝残忍的微笑。手中带着玄奥花纹的巨斧凌空劈下，上面所附着的黑色火焰已经宛如实质一般，那光翼男子知道这一招他是接不下来的。

　　“所有人都躲开。”光翼男子煽动起尚算完整的四只翅膀，身体迅速向一旁撤开，同时口中高声向着同伴们示警。说时迟那时快，光翼男子刚刚躲开，巨斧已经紧贴着他的身体而过，重重击在大地之上。

　　方睿涛只感觉脚下一阵剧烈的震动，其烈度比刚才那枚坠落的流星还要强得多，在他惊愕的目光中，斧痕渐渐扩大，竟然将完整的大陆都切了开来，方睿涛见到危险，赶快跳开，这才没有被裂缝波及到。见到魔神如此威势，那光翼男子也是一阵惊愕，他挥动着手中残缺的半截光剑再次冲了上去，两人又扭打在一起。

　　刚才的冲击让双方的战士们损失惨重，此时他们已经无力再战，属于苗装战士的一方渐渐退到战场的左侧，而那些全身铠甲的人类军队则退到了右侧，他们隔着魔神劈砍出的那条幽深壕沟对峙着，只是他们已经人人带伤，根本没有了再战之力，现在也只能对峙了。

　　地面上的战斗已经平息，巨龙与三首六臂怪物之间的战斗同样没有继续，随着光翼男子和挥斧魔神之间的战况越来越激烈，气劲的四溢让周围百里之内都无人可以承受，那些停止打斗的残存士兵不得不退得远远地以免被波及到。

　　魔神可以随时祭出那么古拙的巫字，只要这个字一出现，他的伤势很快就会康复，这让光翼男子郁闷无比。虽然光翼男子也能够治疗自己的伤势，但对自身战气消耗较大，他的速度开始变缓，恢复伤口的速度也越来越慢。


第89章 同归于尽

　　光翼男子恢复伤口似乎只能恢复表面，而魔神却可以将身体和力量一同恢复，这样的差距让光翼男子渐渐无法支撑，他的恢复速度开始赶不上受伤的速度，大滴大滴的白色血液从身体各处的伤口里流出，滴落在附近的土地上。

　　“你已经败了，整片大陆都属于我了，哈哈哈哈。”魔神发出阴森笑声，那声音中仿佛有着阵阵寒气，让他听着毛骨悚然。

　　“我不会让你得逞的，哪怕付出我的生命，也要将你彻底击败。”光翼男子擦去嘴角的血液，艰难的再次站了起来。

　　“你想赢我？凭什么？如果不是我重伤未愈，你根本无法接住我一招，而现在你败局已定，又能拿出什么来对付我。”魔神得意的狂笑着，对已经不支的光翼男子丝毫也不在意。

　　“我不会让你得逞的，就算是死，我也要与你同归于尽。”光翼男子咬牙切齿的看着魔神，他的目光尽赤，一副拼命的样子。

　　“同归于尽？哈哈哈哈，你有这个能力吗？”魔神不停的狂笑，丝毫不将已经垂死的敌人放在眼里。

　　光翼男子的嘴角突然露出了一丝笑容，他伸手从怀中掏出一个古朴的小鼎道：“就凭这个，足够了吧。”

　　“弘光鼎，你是从哪里得来的。”见到那个不起眼的小鼎，魔神却颜色大变，他的手颤抖得指着光翼男子，就连声音都有些走样，但随即他突然又笑了起来：“你不用骗我了，弘光鼎不是这个空间的东西，你根本不会用的。”

　　光翼男子笑道：“不会用吗？或许是吧。但依靠燃烧我全身的神力与神格，应该足以强行驱动它了吧。”

　　“什么，你想要自毁吗？”魔神瞪大了眼睛，一脸不可思议的看着眼前的光翼男子，他怎么也不敢相信，一个拥有悠长寿命的神邸，居然舍得放弃自己的一切，用燃烧神格的方式消灭自己。

　　趁着魔神愣神的工夫，光翼男子突然将那个弘光鼎举过了头顶，口中朗声道：“天地之辉，耀我神王，元素之力，锐我锋芒，神格凝聚，止~战~之~殇。”他的话音一落，天空中突然浓云密布，一个巨大的银色漩涡瞬间出现在低垂的浓云之中。银色漩涡在光翼男子的头顶上快速旋转，形成了一个巨大的漏斗，这个漏斗越来越低，很快接触到了男子手中的弘光鼎。

　　“这是拓片开头的那段话。”听到光翼男子的吟唱，方睿涛立刻反应过来，这正是拓片上开头的一句话，想不到居然是燃烧自身神格的绝命招数。

　　光翼男子的身躯突然变得透明起来，无数的光芒透体而出，闪耀得所有人都无法睁眼。方睿涛眯起眼睛，借着来自于精灵的超强目力，勉力观察着战场上的情况。光翼男子所有伤痕在突然之间全都不药而愈，而从他身体内部散逸而出的白色光芒，则越来越多的开始注入弘光鼎之中。

　　进入弘光鼎的白光越来越多，而对面的魔神仿佛被禁锢了一般，丝毫无法动弹。海量的白光汇入弘光鼎，那个古朴的小鼎突然发出一道射线，直接笼罩住魔神庞大的身躯。

　　此时的魔神仿佛恢复了行动能力，但他已经无法摆脱弘光鼎的吸力了。魔神被渐渐拉近了那弘光鼎，而它的身形居然也越来越小，直到最后渐渐消失在顶盖之上。“混蛋，我还会回来的，等我回来的那一天，大地将被鲜血浸透，一切生灵将不复存在。”魔神嘶吼着最终消失在鼎口之中。

　　见到魔神消失，那些苗装军队大半的士兵迅速四散逃去，而光翼男子一方的战士们却也已经无力追击了，只能眼睁睁的看着他们消失在视线之中。尽管获得了胜利，光翼男子却没有丝毫的喜悦，耗尽神力的他实际上已经处于弥留之际。

　　“这样也好，就让这道鸿沟，作为分开人魔双方的边界吧。”说着他将手中残缺的光剑上下挥动，在没有被魔神砍开的另外一面，一道无法逾越的万仞高山陡然而起，它与裂缝相连，直接割断了两块大陆。

　　做完这一切，光翼男子似乎更加萎靡了，他以手触地，用颤抖的声音对着那些战士们道：“魔神并没死亡，只是被我短暂封印了而已。你们要记住，当天空再次打开血色的裂缝，魔神将重新降临大地，那时新的救世主将骑着闪耀的黑龙，带领你们击败一切敌人，给大地带来永世的和平。我的子民们去吧，去建立强大的王国，去建立强大的军队，为了救世主到来的日子做好准备，当神王的号角再次被吹响，我们将一往无前。”

　　光翼男子说话之间，他的身体已经升腾起来。更为诡异的是，那些战死的尸体，不论是己方的，还是魔神一方的，统统自动漂浮起来，然后连同光翼男子一起，被吸入了弘光鼎之中，随后那个小鼎金光一闪，失去了踪影。

　　方睿涛仿佛被人猛地推了一把，瞬间清醒过来，当他再次睁开眼睛，发现自己又回到了那个通道之中，而那个死人的尸体，就在距离他不足二十米的地方。看看四周根本没有任何机关，方睿涛放下心来，他走进人影蹲了下来仔细的观察着尸体。这个人显然已经死去很长时间了，尸体虽然没有腐坏却已经开始出现干瘪的迹象，但在褶皱的面部皮肤上，依然能够看出一副诡异的表情。

　　一双已经失去眼睛的空洞望向天花板，他的面部肌肉扭曲变形，嘴巴大张着，就连手上的指甲也深深的刺入了手掌之中，显然在临死前死者处于极度的恐惧之中。

　　“奇怪，这里有什么东西，会让他死得这么痛苦，好像除了那个如立体魔幻大片一般的东西，没有什么可怕的啊。”方睿涛挠挠头，他对这个人的死因相当不解。

　　方睿涛并不知道，他所进入的真实幻境是到达这里的每个人都会看到的，只不过人的心境不同，看到的东西也不同。如果心中勇气不足，在刚才那个测试中，进入幻境的人就会迎击，而那样他将完全陷入幻境永远无法离开。


第90章 任务目标

　　在那些幻想之中，一切都将感同身受，不管你有多么伟大的力量，也终将会被滔滔不绝的战斗折磨致死，就如同这具尸体一般。虽然没有任何伤痕，但在精神上所受的刺激是无法磨灭的，也就是说这个人是被幻境迷惑，让他认为自己已经死亡，如果精神已经死亡，身体也将随之死亡。

　　摇了摇头，方睿涛没有深究对方的死因，他现在要做的是确认对方身份，上上下下的在尸体上摸索着，寻找所需要的物品。这个人衣服的料子非常好，一看就是身份很高的人，连这种旅行服看起来都价格不菲。右手上有着厚厚的茧子，整个身体强壮异常，前胸有着不少剑伤，看来是久经训练的战士，而且经过了不少恶战。

　　“这是什么东西。”方睿涛从死者的口袋里摸出了一个金色的徽章，这个徽章上是一只展翅飞翔的雄鹰，不同的是这只雄鹰有一个类似羊驼的脑袋，四个凶厉的爪子闪闪发光，在最下面的爪子上还抓着一把剑和一个盾牌。

　　“这不会是纯金的吧。”方睿涛用手感觉了一下徽章的重量，发觉异常沉重，翻过徽章，一行小字映入了他的眼帘‘风云帝国亲王云中傲’。

　　“这是什么意思，风云帝国的亲王，那不是非常有地位的角色，怎么会孤单的死在这里，难道这并不是艾梅斯的叔叔。”方睿涛很奇怪，可是按照艾梅斯的形容，这个人的服饰非常像。

　　“对了，艾梅斯要我找他的戒指。”方睿涛恍然大悟，他很快在尸体的左手上看到了那个被艾梅斯描述了好几遍的戒指。这是一个白金锻造，上面镶嵌一整块红宝石的戒指，在戒指的内侧还有一个小小的剑型徽章，整个戒指相当古朴典雅，看上去就是不可多得的古董。

　　“就是这个东西，可是徽章上的名字怎么会不对，算了或许是人家送给他的徽章，保险起见还是把尸体都带回去，让艾梅斯自己辨认吧。”方睿涛挠了挠头，将尸体送入了芯片空间之中，随后他直起身向着前方看去。

　　一扇古旧的石质大门出现在他的眼前，在门上还有着两个巨大的铜制门环，只是此时门环上长满了铜绿，明显是很久没有人来过这里了。“请注意，门环上有机关，请勿触摸。”风云十九号的警告适时发出，提醒了方睿涛。

　　“这么变态的地方，居然连门环都有机关。”方睿涛倒吸一口凉气，如果没有芯片的扫描，他肯定第一时间就去拉门环了。

　　“扫描一下，这些门环有什么危险。”方睿涛问道。

　　“无法扫描，机关为未知连接，无法测定危害。”风云十九号的话让方睿涛一愣，以风云十九号无往不利的扫描能力居然无法扫描出来。

　　“机关上有什么屏蔽吗？”方睿涛问道。

　　“不是屏蔽，是未知连接，芯片资料不足无法判断。”风云十九号的回答让方睿涛松了一口气，看来是这个世界的特有知识类似于魔炼术之类的东西，只要自己到帝都去学习一下，就可以知道这些东西是什么了。

　　不敢去触摸门环，方睿涛直接推开了大门。似乎是很久没有打开过了，大门的门轴发出一种让人牙酸的吱呀声，门被缓缓推开，一道微风迎面吹来，夹杂着丝丝寒气，让人感到遍体生寒。

　　本来方睿涛已经完成了任务，完全可以回头去交接任务了，但在这阴森的门洞之中，似乎有什么东西正在召唤着他，让他不知不觉的想要继续前进。就在将那具尸体送入芯片空间之后，方睿涛毅然决定继续前进，既然这个地方如此神秘，让艾梅斯的叔叔这样有钱有势的人物都如此重视，那就一定要有什么巨大的收获，如今实力偏弱的方睿涛是不会放弃任何一个机会的。

　　硬着头皮踏入门内，方睿涛感觉自己的全身都在颤抖，他让风云十九号探测能力全开，仔细搜索着周围的一切，不放过任何一个细节，一旦有什么不可抗拒的危险，方睿涛将第一时间撤退。

　　走入大门，方睿涛好像来到了一个巨大无比的空间之中，这里四处都是雾气，再也看不到任何山壁的影子，如果不是他脚下依然是那湿漉漉的青石地板，他都感觉自己又进入了幻境。

　　为了不让自己走偏，方睿涛让风云十九号为自己校正前进方向，他以大门为基准，沿着直线向前走去。灰色的雾气越来越浓郁，仿佛化不开的水银一般，但又不会如平时的水雾一般沾在身上，让人感到湿漉漉的。

　　方睿涛心中暗自估算着距离，大约向前行走了三十步之后，在风云十九号的扫描范围中，出现了一个祭台，这个祭台由一整块青石雕刻而成，分为上下两层，下层放置着几件奇怪的物品，而上层则是一个只有三十厘米高的微型青铜鼎。

　　发现了目标，方睿涛快步向祭台走去，同时他让风云十九号来回扫描，看看附近有没有什么机关。还好附近非常平静，看来设计这里的人对祭台还是非常尊敬的，根本不会在这里设置机关。

　　走到近前方睿涛才发现，这个祭台相当的高，第一层的平面就有一米半左右，以方睿涛才十五岁少年的身高，只能露出一个头来。在方睿涛面前可以看到的祭台上，正中放着一件奇怪的武器，这把武器非常短，中间是把手，在把手的两边犹如两只展开的翅膀一般，其形状又如同飞扬的火焰，看起来非常的漂亮。

　　伸手抓住这把武器，这个金属表面突然金光大盛，照的方睿涛几乎睁不开眼睛，金光只是一闪而逝，随后就完全收敛了起来，这把武器的颜色也变得暗淡了不少。

　　抓起这件奇形怪状的兵器，方睿涛感受到一股强大的力量正在其中蠢蠢欲动，却又让他有一种无法引动的感觉。身处这种境地，根本不容方睿涛多做观察，他快速的将这件奇怪的武器放入芯片空间之中，开始检视其他两件东西。


第91章 弘光宝鼎

　　左边这一件是一块玉片，这块玉片异常晶莹剔透，仿佛一块玉髓一般，其中还有一道青色的气流，在沿着一条玄奥的轨迹缓缓流动，仿佛有着灵性一般。不知道这块玉片是做什么用的方睿涛也不深究，反正都是有用的东西，他也随手扔进了空间。右边的那件物品更加不起眼，只是个古旧的木质盒子，方睿涛也懒得看是什么东西，直接扔进了空间。

　　运起游龙步，方睿涛轻巧的跳上了第一级祭台，他第一眼看到的就是在第二级祭台上刻着的一句话‘魔法阵也是一种语言’。“魔法阵也是一种语言？这句话倒是有些意思，不知道写这句话的人是否已经破解了这种语言。”方睿涛喃喃自语着，无意间瞥了位于祭台中央的那个青铜鼎一眼，只这一眼，他就在无法移开目光了。

　　“天哪，这是幻境中的那个鼎，那个弘光鼎。”方睿涛失声惊叫，这个鼎看起来非常像光翼男子用于击败魔王的那个青铜鼎，只是这次完全来到近前，他才感受到这个鼎的情况。

　　这个鼎比他远远看到的要大一些，足有半米高下，整个鼎由四个被制成麒麟形状的鼎足支撑，麒麟上火光流转，犹如活过来一样，与鼎身上的淡蓝色光文显得差异很大。整个鼎身上雕刻着无数的线条，这些线条组成着一个个繁复的纹理，很像方睿涛曾经研究过的古代阵法，只不过这些被刻画的线条比他研究过的最繁杂阵法还要繁杂万倍，让他一见之下就头晕目眩。

　　赶快收回自己的目光，方睿涛没有再去研究那些纹路与在纹路之间穿行的蓝色流光，而是将目光投向了顶盖。这里虽然也有纹路却比较单一，它们都组成了同样的一种纹路，而在这里流转的则变成了金色的流光。

　　两个云纹造型的把手分立鼎的两边，它们分别流转着浅黄色和淡青色的流光，这个鼎上五色流转，给人一种非常怪异的感觉。

　　尽管不知道这个弘光鼎如果使用，但方睿涛清楚，能够将那么强大的魔王收服，这个鼎绝对不简单。想要将弘光鼎收起来，方睿涛的手指无意间碰到了鼎身，没想到诡异的事情发生了，这个鼎居然漂浮到半空之中，同时快速的旋转起来。

　　当鼎身开始旋转，周围的灰色雾气仿佛受到了召唤，也很快动作起来，它们在整个房间中形成一个巨大的漩涡，这个漩涡围绕着弘光鼎越转越来，一道灰色雾气终于从漩涡的中心而下，直灌弘光鼎的鼎身，诡异的是雾气在接触鼎身的时候，居然被神奇的吸引了进去。

　　很快被吸入鼎身的雾气从一道变成了四道，又变成了八道。雾气被吸收的速度越来越快，到了最后已经带起了一片狂风。方睿涛运气凝神，将真气集中到下盘，勉强不让自己摔倒，但随着风力越来越大，他也不可避免的被推动着向弘光鼎移去。

　　竭力稳定住身形，方睿涛被推动的速度却越来越快，眼看已经到了弘光鼎的近前，他不得不伸出手，希望能够撑在鼎身上。当方睿涛的手掌碰触到鼎身，一道纷乱的气息迅速向他袭来，转瞬之间，无数繁复的阵法一股脑的冲入了方睿涛的脑海之中，涨的他头脑发晕。

　　知道能够困住魔王的鼎所发出的阵法必定不简单，方睿涛只好忍住头疼，竭力将这些阵法记忆下来，但阵法太多也太过繁杂，尽管他竭尽全力，能够记下来的也不足万分之一而已。

　　当阵法终于不再向方睿涛的大脑中涌入，雾气也已经全部进入了弘光鼎之内，此时的弘光鼎上五种光芒已经合而为一，开始闪烁起耀眼的白光来。好奇的方睿涛伸出手摸向弘光鼎。让他没有想到的是当手指再次触碰鼎身的时候，足有半米高下的弘光鼎居然开始急速变小，鼎身越变越小当它停止缩小的时候，已经只有十厘米高了。

　　看着如此小的一个鼎，方睿涛怎么也不敢相信，它就是将魔王吸入其中的那个强大的弘光鼎，而在其中应该还有不少那次大战中陨落的高手尸体。“难道刚才的幻境是真的？那只是想告诉我一个事实，一个远古就已经发生的事实？这太不可思议了。”方睿涛低声自语着，他无法想象这件事情居然会是真实的。

　　入手沉重异常，方睿涛将微缩的弘光鼎收入囊中。这次收获不小，虽然还不知道都有什么用，但以弘光鼎的不简单，在他附近的其他东西，想必也非常有用。

　　方睿涛本打算立即离开这里，但他抬起头才惊讶的发现在雾气被弘光鼎吸光之后，整个房间已经可以完全看清了。尽管依然黑暗的伸手不见五指，但在方睿涛的夜视能力下，这一切都不成问题。

　　在周围的墙壁上，似乎绘制着壁画，方睿涛赶快走过去查看。从门边开始看起，第一幅壁画是一个妇人抱着一个尚在襁褓中的婴儿，第二幅有了一个正在玩耍的小孩，一个穿着长袍，带着尖帽子的白胡子老者正在观察他。第三幅画是这个小孩也穿上了和老者一样的衣服正在看书，那个老者则在用一支木棒笔划着什么。

　　方睿涛已经看出了一点眉目，看来这个壁画就是这个小孩的生平事迹。第四幅壁画中，那个小孩也举着一个奇怪的机械，机械的顶端则画着一个飞舞的火球，那个老者则在一旁一手举着书，一手挥舞着仿佛在说着什么。

　　方睿涛立刻明白了，那个老者是个老师，正在教他类似魔法的东西，可是古馨兰说这个世界上并无魔法师，战士想要使用魔法就必须借助魔炼师制作的各种魔法物品，那么这就很可能是魔炼术的产物了。

　　这个老者应该是在传授孩子魔炼术，而这幅图大概是讲述这个孩子第一次制作出魔炼产品的场面，或者是第一次接触魔炼产品，但以壁画的简略程度来说，前者的可能性更大。壁画旁有着一些注释，可惜它们并不是古篆，而是一种方睿涛从未见过的文字，所以他根本看不懂只能用猜的。


第92章 遗迹壁画

　　方睿涛觉得这些壁画很有价值，遂用灵魂芯片的录像功能，将这些壁画一一记录下来，打算留待日后闲暇时再继续研究。边走边看，方睿涛发现每一副壁画中都有这个孩子的身影，而这个孩子越长越大，直到第十二幅画的时候，他已经成了一个青年，只见这个青年一手拿着一柄类似刻刀的东西，一手拿着一块金属板，正在往上刻画着魔法阵，方睿涛看得明白，这显然是他已经成为了一名真正的魔炼师了。

　　再往后看就是这个青年的年纪渐长，结婚生子教授学生，期间还夹杂着一次次的冒险经历，直到第二十幅图画的时候，这个青年的发色终于从乌黑变成了花白，这表示他的年纪已经不小了，应该是已经进入了暮年。

　　最让方睿涛惊奇的是，这个已经暮年的炼金师似乎地位非常高，因为在壁画上显示，有许多高级别的战士围拢在他的身后，表情甚为恭敬，似乎是听从他的调遣。在这名老者的身边，也出现了‘蒙特利大师’这样几个字，这与拓片上所写的遗迹名称吻合，显然正是遗迹主人生平的壁画。

　　再往后看，蒙特利大师和几个身穿高级盔甲的战士在谈话，似乎还在争论着什么。然后大群穿着好像苗装一般服饰的人出现了，自此壁画也由家庭琐事与冒险，变成了规模宏大的战争场面，方睿涛估计这幅战争画面就是自己在幻境中看到的战争，只不过自己看到得只是战争最高潮的阶段，或者说已经到了白热化的结尾阶段了。

　　开始的几幅战争画面中，蒙特利大师一方节节胜利，人类大片的占据对方的土地，直到那个挥斧魔王的出现，而此时他的身边还跟着四只长相非常奇特的野兽，不过这四只野兽方睿涛在梦境之中，并不曾见过而已，大概当时它们已经被大军击杀了吧。

　　“这是混沌。”方睿涛看到一个胖嘟嘟没有头却有着四支翅膀的野兽时，当即认出了这个东西的来历。闲来无事的时候，方睿涛曾经看过一本叫做《神异经》的书籍，那里面有对混沌的详细描写。书中言道：“昆仑西有兽焉，其状如犬，长毛，四足，似罴而无爪，有目而不见，行不开，有两耳而不闻，有人知性，有腹无五脏，有肠直而不旋，食径过。人有德行而往抵触之，有凶德则往依凭之。名浑沌。”经过仔细辨认方睿涛认出了其他三只野兽也是在《神异经》中有过记载的，它们分别是饕餮、穷奇、梼杌。

　　中国历史上的四大凶兽居然齐集于此，这让方睿涛感到异常惊讶，他隐隐觉得刚刚得到的那个弘光鼎，挥斧魔王和那些苗人装束的士兵，似乎与自己原来居住的那个宇宙，有着千丝万缕的联系，而他却一时也说不上有什么联系，这只是一种飘渺的感觉罢了。

　　方睿涛一边思索一边继续看着壁画，看到后面他渐渐发现了情况，蒙特利大师利用魔炼武器抓住了那四头绝世凶兽。而在战后，他似乎又与其他人发生了激烈的争吵，最后又许多战士和骑士居然群起围攻蒙特利大师，而他却凭借着诸多护身的魔炼武器逃出生天，甚至最后还带走了那被俘的四大凶兽。

　　这些壁画的内容看的方睿涛瞠目结舌，因为在这些追杀蒙特利大师的人中赫然有着那个可以抗衡挥斧魔王的人，他就是强大的光翼男子。对此方睿涛就只有震惊了，即使是天神大陆上个人力量相当高强，但人力有时而穷，即使实力再强大的人，也无法对抗人数超多的敌人。

　　这种情况还是指实力差距非常大的情况，而那名光翼男子绝非庸手，如此看来与他一起的那群人实力也不会太弱，而蒙特利大师居然在这群人逃出生天，显然不可能单纯依靠自身实力了。

　　正是因为有着这样的原因，蒙特利大师依靠魔炼武器逃出的可能性就非常高了。这也意味着，他仅仅凭借着自己制造的一身外物，就成功击退了对方的强大军队，虽然只是勉强逃出来，但孤身一人在众多高手中逃出生天，这本身就证明了他魔炼术的厉害。

　　看到这里，方睿涛不禁想起来祭坛上的那句话。“阵法本身也是一种语言。”方睿涛低着头深思道：“阵法也是一种语言吗？这倒是很有趣的，我倒不如研究一下。如果可以，去帝都就学魔炼术吧。”方睿君由此对魔炼术产生了不小的兴趣。

　　再往前走，最后一幅图已经进入了方睿涛的视线，但是这么一幅图他就真的看不懂了，蒙特利大师似乎在为四只被禁锢的凶兽做着什么，等到看仔细了方睿涛才发现，蒙特利大师是在把一种药水涂在四只凶兽的身体上，同时在将它们固定的石头上画出一个阵法。

　　这些阵法似乎有着非常古怪的作用。在下一幅图中，四只张牙舞爪的凶兽已经失去了踪影，而出现在大师面前的则是一个足有鸵鸟蛋大的椭圆形物体，似乎就是一个蛋。

　　最后他好像来到了现在方睿涛所在的这个地方，他将东西全部摆到了祭坛上，而弘光鼎似乎在离开大队之前就被他做了手脚，此时也自行飞到了这个石室之中。弘光鼎被蒙特利大师郑重其事的摆在了祭台的正中，而那个椭圆形的蛋则被摆在了弘光鼎的旁边，似乎是仅次于这件神器的一个物件。

　　“看来那真是一个蛋。”方睿涛似乎想起古馨兰在介绍冰蟒的时候曾经提到过一句，魔兽生育和其他野兽不同，它们所生育的都是蛋，而这些蛋需要进行孵化，才能获得幼生魔兽。如果有人想要驯养魔兽，最大的问题就是必须能够找到一个魔兽蛋，等待着它孵化，当出生的小家伙看到第一个人的时候，这个人会在它的脑海中留下最深的印象，而这个人将是它今后的主人。


第93章 失踪兽卵

　　因为这样的问题所决定，驯养魔兽只能是有钱人才能享受的东西。这么昂贵的魔兽蛋，如果让穷人得到，恐怕很快就会被抢走的，像崇明城内的那些佣兵，不论贫富都没有任何一个人会携带魔兽，充其量一些人只是驯养些鹦鹉之类可以传递消息的野兽，做辅助工作罢了。

　　富人们带上一只魔兽出门，不但非常拉风，也很实用。因为不论是高阶还是低阶的魔兽，都是非常凶猛的，而且有着天生瞬发魔法的属性，对于主人的安全可是极大的保证。

　　见到壁画上的内容，方睿涛开始四处寻找那个奇怪而诡异的魔兽蛋，如果能够得到它，就算卖出去，也会的到一大笔资金，别说是去帝都神龙城上学，就算是想要在那里买下一个大宅子，然后舒舒服服的过完下半辈子都是有可能的。

　　当然方睿涛可不会那么傻，将如此珍贵的魔兽蛋卖出去，如果这枚魔兽蛋真的与上古四大凶兽有关，那么方睿涛就发达了，就算他以后不再修炼，只要有了这只凶兽的护佑，他都可以完全放心大胆的做任何事情了。

　　魔兽蛋非常吸引人，也非常强大，这让方睿涛舍得花费大量时间去搜寻，但他仔细的找遍了石室的每一寸土地，甚至每一条砖缝，都没有看到什么魔兽蛋，也没有看到什么类似的东西存在。一直找了足足一个小时，也没有看到那枚壁画上的魔兽蛋，最后他只能放弃了。尽管非常失望，但方睿涛感觉自己得到了一堆宝物，已经非常幸运了，就算少了那一枚魔兽蛋也没有能苛求的。

　　就在方睿涛搜索着魔兽蛋下落的时候，远在南方的落羽城下，一场大战正在进行着。城高墙厚的落羽城头，城主朱云梅站立在城头上，她绝美的面庞上秀眉紧锁，看着城下还在拼命爬城的敌军士兵。

　　这样的战斗在落羽城并不新鲜，这是达兰特帝国新兵入伍的老传统，他们经常会派出部队进行演练。这些军队以落羽城为目标，训练自己新入伍的战士，尽管这样的训练会死伤不少人，但幸存下来的人，每一个都会成为精英，同时又可以消耗敌国的国力，摸清对方兵力部署，这样有好处的事情，他们自然乐于经常进行的。

　　让人惊奇的是这样残酷的试炼，达兰特帝国的士兵没有任何怨言，因为在这种试炼中如果能够立大功，就可以进入帝国最强大的地龙骑士团后备团里，这标志着他们的地位将急速上升，从一名不文的小卒子，一跃而成为骑士等级。

　　那标志着他们将进入贵族的行列，尽管是不能世袭也没有封地的最低级贵族，他们也能够享受免税和俸禄的待遇，甚至一旦被某个大家族看中，还有更加光明的前途，因此在这样的试炼中，达兰特士兵们都相当用命。

　　相对于达兰特帝国的新兵训练，龙啸帝国的士兵就不那么惬意了。戍守边关的苦楚本来就让边卒们怨声载道，而长期的高强度的作战，更是让他们有着非常大的逆反心理，如果不是朱云梅指挥得力，而这些士兵也多出自本城，他们的战斗力绝对会非常低。

　　“要是云中傲那个家伙能来帮我，或许我可以轻松一些，可惜他已经失踪一年多了。”朱云梅叹息了一声。尽管云中傲是风云帝国的亲王，却是个喜欢走南闯北的人，而且他是朱云梅的追求者之一。

　　这个人生性淡泊名利，却非常喜欢冒险，也很喜欢美女，另外他的一个优点就是大局观非常好。以龙啸帝国大将军古风的话来说，如果他不那么吊郎当，本可以成就一世英明统帅。

　　作为龙啸帝国的亲密盟友，风云帝国的亲王云中傲是不会介意帮助盟国的，如果有他在，达兰特帝国的损失的确要大得多，而朱云梅不知道的是，这位杰出的亲王殿下，已经诡异的死在了遗迹之中。

　　“命令敢死队上前，一定要把他们堵住，坚持到天黑我们就胜利了。”朱云梅不得已再次派出了由三十名武者和一百名四品以上武士组成的敢死队，这已经是她今天第三次动用这支最强预备队了。

　　平时达兰特帝国的试炼只会持续半天时间，而这次他们已经进行了整整两天了。大队即将登上城头的达兰特新兵，再次被有着绝对实力优势的敢死队拼了下去。看到今天再也捞不到什么好处，达兰特帝国的指挥官立刻下达了撤退命令，士兵们很快退回了营地，见到对方撤退朱云梅也松了一口气。

　　“你这是在乱来，我们需要的是给士兵提供一个锻炼的机会，不是将他们全部葬送在这里，你这样的进攻已经造成了超过两万人的阵亡，这超出了我们的承受能力，我必须上报。”一名金发老者愤怒的咆哮着，甚至开始挥动着有力的双手。显然他对面前的这个女人有着深深的忌惮，尽管愤怒也不敢太过分，如果按照他平时的脾气，有人敢这样瞎指挥，他早就报以老拳了。

　　梅维斯举起手中装满红酒的高脚杯，缓缓转动着，粘稠的血红色液体在杯中流转，犹如正在凝结的新鲜血液。她将杯子放到鼻子下轻轻一闻，随后又抿了一口，脸上立刻出现了一副非常享受的样子。

　　看到对方不紧不慢，老者又要发作，梅维斯突然睁开眼睛，嘴角挂上了一丝微笑道：“普列卡侯爵，你可要注意身份，虽然我不在军中供职，但至少我的级别比你要高。况且你一个三品战王的实力，能够对抗我三品战皇吗？”

　　梅维斯的话让普列卡侯爵为之语塞，他也是怒火焚身烧昏了头，要不然怎么会忘记了双方的实力差距，说出如此挑衅的话，要知道在大陆上谁管你是不是贵族是不是高官，只有实力强的人才最为高贵，他们击杀比自己实力弱的人，除非你的亲朋至交，别人都会认为是理所应当的。


第94章 蜂后妖娆

　　看着普列卡侯爵那阴晴不定的老脸，梅维斯语气稍微放缓道：“这次行动是陛下授意的，他想要探一探对方的实力底线，为我们即将展开的进攻行动做准备，现在看来他们的实力并不强，我们的目的已经差不多达到了。我今天就要回去见陛下，你明天只要再进攻两天时间，就可以撤军。你可以降低进攻强度，但记得不要试图糊弄我，如果你这两天完全的出工不出力，我会奏请陛下，将你以通敌罪拿下。”

　　见到对方同意撤军，普列卡侯爵明显松了一口气道：“好吧，我会努力做好这两天的进攻和撤军工作，丝毫不敢懈怠。不过这个作战报告我是不会写的，这么大的伤亡，我无法向军部交代。”

　　梅维斯笑道：“我会去解释的，何况就算我不解释，那群老混蛋还能奈何我不成。”挥动起身上的大氅，梅维斯猛然站了起来。金发碧眼的她脸上带着一种傲然的光彩，那不知算是塑身衣还是铠甲的紧身皮质护甲穿在她身上，让原本就超级火爆的身材凹凸毕现，那白皙的皮肤与魔鬼般的曲线，就连年事已高的普列卡侯爵也是一阵口干舌燥。

　　他赶快转过头去，不敢再看这头致命的尤物，在国内谁都知道，如果你敢贴近梅维斯，那距离死的日子也就不远了，所以她被大家起了一个绰号叫做‘蜂后’，这就是说她犹如蜂后一般，虽然美丽妖娆，但如果你靠近她一定会被蜇死的意思。

　　对于这个绰号梅维斯倒是并不在意，相反它还从侧面证明了自己的美丽与实力，而且以她贵为战皇的实力，也没有什么人敢当着她的面这么叫她。快步走出军营，梅维斯翘起性感的薄唇一声唿哨，很快远方就有一头健壮的怪物快速跑了过来，显然梅维斯刚才就是召唤它的。

　　这头怪物长得非常奇怪，他有着一个龙形的头颅，头颅两侧有着如伞盖一般的骨质甲板，在甲板边缘根根倒刺向后生长着，看起来及其凶恶。这头健壮的龙形生物没有可以飞翔的翅膀，只有两只强而有力的后腿，和两只看起来似乎已经退化，却有着锐利爪子的前腿。当然这双前爪并非无用，在战斗中谁要是轻视了它的攻击力，那绝对会死的很难看。

　　这头怪物不是别的，就是地龙骑士团赖以成名的地龙坐骑。这些坐骑并非只有一种造型，而是各种千奇百怪的地龙统称，为了让他们成为坐骑，骑士团挑选的也都是一些比较温顺的地龙，这样的地龙虽然攻击力稍逊，却胜在可以随时更换，不想驯养的魔兽那般需要从小驯养，一旦死亡就很难再恢复。

　　地龙坐骑比之普通云马坐骑更具有优势的方面是地龙有着淡淡的龙威，这是从巨龙身上所遗传的一项能力，尽管能力并不强，却可以在战场上发挥极大的作用。龙威是可以互相叠加的，有了这项能力，数量庞大的地龙坐骑对上大多数魔兽和全部野兽都有着天然的克制，一旦它们感受到这淡淡的龙威，在气势上首先矮了一截，战斗力登时下降三分，打起来自然非常吃亏。

　　地龙坐骑的存在，也是其他两个国家不喜欢培养骑兵的原因，因为那些当做坐骑的云马，对于龙威的震慑表现非常不堪，他们在地龙面前连站立都是难题，又何谈发动冲锋。骑上巨大的地龙，梅维斯带好了自己的精钢战盔，她单手一挥拉动起冰蚕丝织就的缰绳，地龙长啸一声顺着大路疾驰而去。

　　“娘的，这个女人，就不能走的消停一点吗？”普列卡侯爵骂骂咧咧的看着梅维斯远去的身影，心头一阵郁闷。就是地龙这样的一声长啸，整个军营里的数万匹云马都被吓瘫了，有些训练未熟的甚至晕了过去，让士兵们好一阵忙活。

　　第二天早上，由普列卡侯爵指挥的第一波进攻开始缓缓出动，向着城墙逼去。早已做好了准备的守城军队也严阵以待，随时准备奋力拼杀。看着远处渐渐靠近的达兰特士兵那整齐的身影，朱云梅突然想起古风元帅的女儿，那个与自己十分投缘的小妹妹古馨兰。

　　她前些日子路过这里，曾经绕道来落羽城看望朱云梅。在古馨兰的言语之间，曾经提到她遇到一个奇怪的年轻人，居然设计出一种可以攻击一百五十步外目标的武器，而且威力惊人。他甚至以无法附着斗战气的实力，利用这种武器击杀身为二阶魔兽的冰蟒，这简直就是个奇迹，现在城内守军如果有这样的新式武器，一定可以让对方吃个大亏。

　　“或许应该邀请这个小伙子到落羽城来小住些日子，也让我能够涨涨见识，顺便让他教我这种神奇武器的用法。”美艳的朱云梅低头思索着，眉眼间不经意的舒展微蹙，让她俏丽的美态自然流露，看得附近防守的士兵们一阵神情恍惚。

　　不知道自己的长弓已经被人惦记上了，此时的方睿涛刚刚搜索完了整个大殿，但在这里没有任何的收获。“这个蒙特利大师在搞什么鬼，那个魔兽蛋到底在哪里啊？”方睿涛紧皱着眉头四下查看着：“蒙特利大师，蒙特利大师，你到底把魔兽蛋放到哪里去了。”方睿涛一边搜索一边焦急的嘀咕着。

　　“对了，提到蒙特利大师的拓片，那块拓片是在熔岩洞旁的石室中找到的。”方睿涛猛然想起自己的确在拓片上看到过蒙特利大师的名字，却并非是那张夹在笔记中的拓片，而是另外一块他从熔岩洞获得的。

　　想到这里，方睿涛立刻从芯片空间中拿出拓片，那片尘封已久的石室中的拓片，就那样仔细的看了起来。这张拓片上写的正是那场战争的惨烈结局，人类强者的大量死亡，造成大量高级功法的失传，而人类中的圣级也减少了许多。

　　在之中有数次提到了蒙特利大师，因此方睿涛才会有些印象，只是当时他也只是一扫而过，没有仔细查看拓片，这才会一直想不起来蒙特利大师是谁，也没有将这块拓片与遗迹联系起来。而后来他看到了同样是半张的拓片，才会让记忆有些混淆了。


第95章 传承之图

　　抚摸着拓片的材质，方睿涛突然灵机一动，他顺手拿出了那片艾梅斯给他的拓片，那也是半边拓片残片，而且这两块拓片的材质完全相同，看着两片拓片，方睿涛将它们断去的句子接了起来。

　　让方睿涛意想不到的是，两块拓片相接立刻迸发出了耀眼的金光，照射的方睿涛不敢直视。他眯起眼睛小心观察着拓片的情况，当金光渐渐散去，方睿涛惊讶的发现自己手中已经不是两块灰扑扑犹如生牛皮般的拓片，而是变成一块完整的犹如石板一样的金色物质。

　　这块金色石板上布满白光流转的花纹，这些花纹宛如是活生生得一般，在石板四周不停的游动着，仿佛一刻也不会停歇，当方睿涛再次看向石板的时候，发现上面的文字已经于拓片上完全不同了。

　　在石板的上半部分记录着蒙特利大师利用自己出神入化的魔炼术制造大量魔炼武器，让许多人类强者借此杀死了不少巫神族高手。到了后来，蒙特利大师抓住了巫神身边护卫的四大魔兽，据说这四大魔兽是超越九阶魔兽的存在，实力非常强大。人类中的强者希望将其杀死，以削减巫神族的实力，因为魔兽一旦被主人养熟是终身不会背叛的，而蒙特利大师却认为可以通过魔炼师的手段，将其还原成原来的魔兽蛋，这样可以重新孵化出来，成为人类的臂助。

　　在场的众多强者没有人相信蒙特利大师的话，因为这种让生命逆向运行的想法，实在太过匪夷所思，太过可怕了，而当时蒙特利大师也的确还没有研究成功。双方因为观点不同而争吵，最后所有人类强者都站在了蒙特利大师的对立，一致要求大师将捕获的四大魔兽交出，由大家一起处置。

　　以蒙特利大师在人类强者中的地位，容不得别人的挑衅，他愤而拒绝，最后与众多强者大打出手，最后在杀死数人后，被他带着四大魔兽冲出了营地。

　　“这是壁画上的部分内容啊，只不过更加详尽而已。”方睿涛喃喃说道：“只是这蒙特利大师也太过强悍了吧，那么多人类强者啊，那些强者是什么级别，那可是圣级只能当普通士兵的年代。”

　　方睿涛愕然的看着石板，这些情况实在太过匪夷所思，他却又不得不相信，继续往下看，发现是蒙特利大师自述研究四大魔兽的过程，最后他通过一种神奇的药草，终于将四大魔兽融合为一变成了魔兽蛋，但是此时巫神族已经大败退走，而最强的光明神则用燃烧神格的方式将巫神囚禁在了弘光鼎之中。

　　蒙特利大师曾经在弘光鼎上安置了一个魔法阵，它可以在其主人光明神死后，自动回到蒙特利大师身边，这本来是光明神为了不让弘光鼎落入巫神族手中而做的预防措施，没想到居然真的用上了。

　　看到这里方睿涛不禁一阵唏嘘，他继续往下看，却发现后面就是祭台上的那句话，魔法阵也是一种语言，而蒙特利大师则详细解说了十几个魔法符号的含义与其使用方法和禁忌。

　　看到这里方睿涛有些意犹未尽的砸吧砸吧嘴道：“真是个神奇的想法，如此奇特的创意，难怪蒙特利大师可以达到那样的高度，在其他魔炼师在死记硬背前辈流传下来的魔法阵，战战兢兢不敢丝毫改动的时候，蒙特利大师却可以将之拆分成各种符号，再重新排列出无穷的新魔法阵，这件事就是完全不同的两个等级，现在的魔炼师根本无法与他相比。这就好像当一群人在死记硬背学习初中化学公式的时候，另外一个人却早已经是一个化学实验室的领军人物，研究出世界上最新成果一般。”

　　“如果能够拜这样的人为师，一定可以成为真正强大的魔炼师，只可惜他是万年前的人物，现在早已作古了吧。”方睿涛叹息着摇摇头，他对这种将魔法阵变成一种语言的学问实在非常神往，可惜在石板上只有寥寥十几个魔法符号的运用和解释方法而已。

　　再往后看方睿涛惊讶的发现上面写着，传承之图共分八块，只有全部集齐才能获得蒙特利大师之完整传承，而每两块图之后合并在一起才能显露出它的真容，在两块图组合之后的物体上，将有下两块图如何寻找，如何合并的提示。

　　方睿涛赶快往下看，看着后面的话他直接读了出来：“当光明遇到自然，以月亮洗尽尘埃，光明之魂将再次出现。”

　　“这是什么话？说的没头没脑的，还这么深奥，除了知道这个与光明和自然属性可能有关，其他的完全没有线索嘛。”方睿涛挠挠头，对这条线索非常不满，再往后看，石板的最后记录着一个战技：“十星战技惊天变，注释：惊天变为同归于尽的超级战技，可以完全挖掘人体潜能，将所有战气与生命力完全燃烧，造成巨大的破坏能力。使用之后副作用：使用之人死亡，或者失去所有力量。”

　　“这玩意叫什么十星战技，这就是自杀战技嘛。”方睿涛气的直瞪眼，好不容易有了点现实的好处，居然是让自己自杀，而再看向那个战技，方睿涛就彻底愣住了，那个战技就是艾梅斯给他的拓片上开头的那句话，也就是光明神临死之前，用之燃烧神格催动弘光鼎的咒语，而在后面就是得自石室的拓片上那诡异的行功路线。

　　“好吧，好吧，这玩意学就学吧，怎么说也是十星战技，说出来就能吓死人了，只不过最好还是不要用。”方睿涛嘟囔着将石板收了起来，这上面的东西现在有用的不多，但却给了他寻找下一块图得线索，尽管他根本就看不懂。

　　人家寻到遗迹都能得到大堆好处，自己却只找到一些莫名其妙的东西，实在是运气够背的。暗骂自己倒霉的方睿涛手掌突然无意中碰到了墙上的一个突起，本来毫无缝隙的墙上，在一阵令人牙酸的机关动作之后，出现了一道门户。


第96章 奇特宠物

　　突如其来的门户，让方睿涛吓了一跳，但打开之后，门户之内却没有任何腐臭的味道，相反还有一股淡淡的微风迎面吹来，让人感觉十分的舒服。如果按原路返回，方睿涛不知道那个幻境会发生什么变化，而且入口处的那个迷阵他也没有破解之法。现在没有退路，方睿涛也只能硬着头皮，选择继续前进了。

　　踏入那条通道，方睿涛发现这里比之前所走的通道要干净的多，至少完全没有潮湿水汽的存在。进入通道，方睿涛缓缓向前，除了让风云十九号继续搜索可能的机关之外，还要重点关注可能出现的魔兽蛋，到了此时他还是很不死心的。这里似乎是非常安全的，根本没有机关的踪迹，而在行走了一段路程之后，方睿涛愕然的发现，楼梯的走势开始渐渐上升，显然是向地面而去的。

　　向上的道路与来时的道路一样悠长，但幸好没有什么机关的存在了。方睿涛放心大胆的向前走去，现在他最希望的就是赶快离开这个古怪的遗迹，虽然这里没有多大的危险，却总让他感觉全身不自在。

　　正在此时方睿涛突然看到前面一个纤瘦的身影闪过，他立刻紧张起来，再次抽出手中的飞刀，整个人全神戒备起来。黑影还在附近来回跳动，仿佛是随时等待着方睿涛露出一丝破绽。

　　这个影子速度奇快，最重要的是芯片那强大无比的扫描功能，居然完全无法锁定它的位置。看着速度飞快的身影，方睿涛不敢大意，他将内力聚集双眼刚刚在幻境中被打通的睛明穴，对方的速度立刻慢了下来，整个影子犹如电影中的慢镜头清晰的浮现在他的眼前，而它那急速的运动轨迹也清晰的被捕捉到了。在这个严峻时刻，方睿涛的精神高度紧张起来，整个人体内真气流转，被灌注了真气的飞刀也发出低微的颤音，仿佛已经不甘寂寞的期待着出手的一刻。

　　“就是现在。”方睿涛终于看准了机会，甩手扔出了三把飞刀。三把几乎同时出手的飞刀，却分出了先后顺序，成品字形飞向了黑影。见到飞刀靠近，黑影猛的动作起来，向着左侧闪躲，但此时奇迹出现了，三把飞刀的飞行轨迹突然发生了变化，它们纷纷向中间集中，然后交叉而过，分射向三个方向，将那黑影周身所有可以腾挪的区域统统封死。

　　这就是方睿涛刚才观察的结果，他发现了黑影每次躲闪总要向左的习惯，根据这个习惯他布了一个局，终于将对方逼到了墙角。黑影似乎毫不示弱，它的大嘴一张，一道乌光喷射而出，将已经临身的飞刀腐蚀的斑驳不已。

　　借着飞刀被腐蚀，由于气动外形改变而稍稍变化的飞行路线，黑影终于险之又险的与致命飞刀擦身而过，然而方睿涛并不打算就这样放过他。另外一只手的三把飞刀再次出手，直接填补了三把飞刀留出来的空白。

　　当黑影打算再次故技重施，用乌光腐蚀飞刀的时候，在他正前方的两把飞刀突然刀柄相触，两把刀立刻改变方向，从黑影的两旁绕了过去。正在黑影茫然不知所措，打算集中精力对付最后一把飞刀的时候，从后面斜斜绕回的两把飞刀已经到了，扑扑两声刺入了黑影的两肋。

　　骤然感受到剧痛，黑影发出了犀利的惨叫声，那极高的音调震得方睿涛一阵头晕，显然它已经有了音攻的效果。清醒一下头脑，方睿涛再次扯出六柄飞刀，这次他要将对方彻底击杀，就在此时黑影已经来到了方睿涛附近十米的地方，有着五倍视力与夜视能力的方睿涛终于看清了对方。

　　这是一支银灰色的小猫，只有它的耳朵与脚爪是黑色的，此时小猫煽动的一双大大的眼睛，一脸凄楚的看着方睿涛，似乎是在求饶，而在他的两肋上，各插着一把血淋淋的飞刀。这一切都不是最吸引人的，最让方睿涛感到惊奇的是，这只看似普通的小猫居然长着一双小巧玲珑的肉翅。

　　一双肉翅粉嫩粉嫩的，看起来非常可爱，而其短小程度也与猫的身躯不成比例，显然它们是不可能支撑飞行的，但可以判断，这只猫的速度如此之快，一定是有肉翅的功劳在内。

　　看到对方楚楚可怜的样子，方睿涛动了恻隐之心，他将手中的飞刀收了起来，同时对那只猫招了招手。那只猫似乎非常听话，见到方睿涛招呼它，就安静的走到他身边趴了下来，眼睛微眯着，一副逆来顺受的样子。见到这只猫如此聪明，方睿涛非常惊讶，这样也省了不少麻烦，他走到近前，将其肋部插着的两把飞刀握住猛的拔了出来。

　　拔出飞刀的一刻，这只小猫显然非常疼，但它只是惨叫了一声，就再也不动了，甚至还伸出舌头，舔了舔方睿涛的手表示友好。看到这么充满灵性的小猫，方睿涛心动不已，他生出了要收养这只奇怪小猫的想法。方睿涛赶快让微型工厂中的制药厂开动起来，又生产了一些云南白药为小猫包扎止血。

　　云南白药洒在伤口处，这只猫立刻就不叫了，似乎非常享受有人治疗的样子。这只猫的恢复能力惊人，那么深的伤口，只一会儿工夫就不再流血了，两侧的皮肉也露出了开始愈合的迹象。看到这只猫如此听话如此通人性，方睿涛最后还是决定把它收养起来，就算当做宠物也是好的。

　　方睿涛将小猫再次抱了起来，用自己的备用衣服仔细地裹好，让它能够舒服的依偎在自己怀中：“我以前养过一只小猫叫做贝斯特，那是埃及猫神的名字，你也叫这个名字好不好？”小猫喵了一声似乎是在抗议，随后它又友好的在方睿涛怀中拱了两下，似乎对这么个名字不满意但还是接受了。

　　“好聪明的猫，今后你就叫做贝斯特了。”听到方睿涛正式给它命名，小猫猛的抬起头来，眼睛直视着方睿涛的双眸。


第97章 交付任务

　　方睿涛不明所以的看着小猫，不知道它想要做什么。突然在两只猫眼中金光大作，两道金光暴起，在方睿涛还没做出反应之前，射入了他的双眼之中。金光入目，方睿涛心中一沉，暗道这小猫难道要暗害自己。没等他自责警惕性太低，这两道金光已经进入了方睿涛的大脑，它们仿佛是两道暖流在脑海中盘旋，让方睿涛说不出的受用。

　　金光渐渐消散，方睿涛却感觉到自己的脑海之中仿佛多了什么一样，如果不是此地太过凶险他，他真想用心神内视的方法查看一番。不光是感觉脑海中多了什么，方睿涛还能感觉到自己与贝斯特之间已经有了种莫名的联系，这种联系若有若无，却有让人感觉非常亲密。

　　感受了一番奇异的变化，方睿涛这才看向贝斯特，他这才惊讶的发现，贝斯特好像生了一场大病，精神异常的萎顿。方睿涛将贝斯特托起来，想要检查一下它是否受了伤，但这只小猫却突然虚化起来，很快消失在方睿涛的手上。

　　方睿涛愕然的发现，贝斯特居然出现在他的芯片空间之中，就这么一会儿的工夫，一直存放在芯片空间的清风狼王那风系三阶魔兽晶核，居然被它一口吞掉了。好在看来贝斯特的饭量不大，只吞食了清风狼王的晶核，对于旁边雷光虎的晶核根本没去动，此时它似乎是吃饱喝足了一般，卧在那里睡觉了。

　　风云十九号的芯片空间根本无法存放活物，想不到贝斯特居然安然无恙的在那里睡觉，这让方睿涛大吃一惊，而且这只小猫居然用晶核做粮食，这也非常新奇，因为据方睿涛了解，那些富户人家豢养的魔兽都是吃粮食的，根本没有哪只魔兽是吃晶核维生的。

　　隐隐的方睿涛感觉这只小猫与那失踪的魔兽蛋有关，可是一时之间他也找不到什么证据。看到贝斯特安静的在芯片空间中睡觉，方睿涛也不去管它，现在最重要的是离开遗迹，所以他决定先不去管这些事情继续前行。这条道路非常顺畅，似乎没有任何的阻碍，就像一条用于撤退的紧急通道一般，方睿涛很快就走出了阴暗的地道。

　　走出悠长的地下通道，方睿涛发现自己来到了一个陌生的地方，这里并非自己进去的所在，左右转了一圈方睿涛终于找到了自己熟悉的东西。“是这里，这是我曾经露营烧烤过的地方，我已经到达魔兽森林外围了。”

　　在对付清风狼的时候，方睿涛差点走遍了魔幻森林外围的每一个地方，对这些地区自然是非常熟悉，因此在仔细观察之后，第一时间就认出了这个地方。

　　此地已经是森林边缘，距离进入遗迹的地方很远，入口那边都是高级魔兽的地盘，他是万万不敢再回去的。为了安全起见，方睿涛没有再深入森林去找回鲁比等人。他决定先去崇明城内找艾梅斯，将任务交接了，至于如何找回那些人，就不是他所能担心的了。

　　以最快的速度返回崇明城，方睿涛感觉气氛有些古怪，似乎城头上的人都在探头探脑的，对着方睿涛指指点点。方睿涛没有理这些人，而是大步走入了城中。“等一下，你是叫方睿涛吗？”守门的将领大喝一声，阻止了方睿涛的前进。

　　方睿涛停住脚步，奇怪的看向那名将军，他不记得自己与军方有什么瓜葛，只见那人继续道：“方睿涛你涉嫌帮助精灵，破坏城主大人的围剿计划，你现在被捕了。”

　　方睿涛听得心头一惊，自己如此小心的隐蔽身形，还换上了毡服，却依然被对方认了出来，这实在非常诡异。“你怎么知道是我，有什么证据吗？”方睿涛的脸上古井不波，冷冷的回问道。

　　那名将领鼻子里哼了一声道：“你身上背的这个东西，恐怕没有第二件吧，难道你打算否认，说这是捡来的不成。”

　　方睿涛伸手一摸，这才恍然大悟，自己在精灵阵营之中，连续发箭射死大批军官，这把长弓肯定是已经被人恨之入骨，而自己所攻击的偏偏又是崇明城主拉里伯爵的军队，这下子算是撞到枪口上了。

　　“这位大人有些想当然了吧，这种武器在我们那里是非常普遍的，怎么能说是没有第二件。”方睿涛与对方打着哈哈，同时心中暗思脱身之计。

　　此时一个粗声粗气的女声突兀的响了起来：“闲杂人等统统闪开，都躲到一边去，大人有事情要办。”听到这个女声，士兵们似乎非常配合，他们纷纷让开道路，将对方放了进来。

　　走到方睿涛进前，他才看清楚，来人居然是艾梅斯，而刚才说话的则是她的女护卫。看到方睿涛，艾梅斯展颜一笑道：“欢迎你活着回到崇明城，不知道你的任务完成的怎么样？”

　　方睿涛淡然一笑道：“当然完成了，要不然我怎么可能回来，这么短的时间内就完成了任务，我有没有什么奖励？”见到艾梅斯可以震慑这些军队，方睿涛露出了一丝微笑。

　　“短时间？”艾梅斯道：“一个半月也算是短时间吗？鲁比的队伍早已经回来了，我们都认为你再也无法出来了。”

　　“什么，一个半月？”方睿涛失声惊叫，他觉得自己只进去了一整天的时间，加上来回的路程也只有三五天罢了，可是他却没想到会有这么长时间，但他随即想到，这可能是在幻境的时候，自己不知道度过了多长时间造成的。

　　在幻境之中，看似只有短短的数个小时，但在实际的时间中，恐怕已经过去了一个多月。想到自己的十七岁生日居然是在幻境中渡过的，方睿涛就是一阵唏嘘，这生日过得还真是特别。

　　“怎么？你有什么异议吗？如果完成了任务，把任务物品拿出来。”看着方睿涛阴晴不定的表情，艾梅斯旁边的女护卫冷冷地说道。

　　方睿涛点点头，他伸手一挥，将那具干瘪的尸体放了出来，由于时间已经不短，干尸的衣服变得比较破旧，但还能依稀辨别出其料子与款式的不同寻常。蹲下身去，鲁比慢慢的检视着尸体的一切，他很快就将那枚徽章找了出来，又送到了艾梅斯的手中。


第98章 轻松拒捕

　　“是的，这是大人的家族徽章，想不到一向走南闯北自恃才学高深的大人，会惨死在这样一个名不见经传的小地方，实在让人扼腕。”鲁比叹息了一声道。

　　艾梅斯脸色不变的点点头，随即她靠近方睿涛道：“很好，我们的交易也算是完成了，这是魔晶卡，你的报酬全在里面，至于佣兵工会我们已经打了招呼，只要你去的话，佣兵徽章将会被升级。”

　　方睿涛接过了魔晶卡，魔晶卡四四方方，是非常薄得片状紫色晶体，卡身是半透明的，上面犹如常春藤般的魔幻花纹闪闪发光，形成了一个花体的数字，仔细一看原来是卡的资金状况，上面赫然写着十紫晶币的数字。满意的将魔晶卡装入口袋，方睿涛笑道：“艾梅斯小姐真是信人，我们也算是交了个朋友吧。”

　　艾梅斯摇摇头道：“你我只是雇佣关系，现在交易已经完成，我们就没有关系了。我并非龙啸帝国的人，无法干涉你们的内政，更不会帮助你逃过官方的惩罚。”说完她转身就走，没有丝毫的拖沓，看的方睿涛呆愣半晌。

　　“小姐，这样不好吧，这个可是张涛传讯给咱们说的那个特别有潜力的小家伙。让这么有潜质的年轻人单独面对这些士兵，我怕他会有麻烦的。”向外走着，鲁比低声对艾梅斯说道。

　　艾梅斯摇摇头道：“如果他有潜质，这样的小场面就难不住他，如果他无法应付，就说明我们看错了人，那么招揽他也就失去了意义。”说完她头也不回的离开了现场。

　　“好了，现在尊贵的小姐走了，你就跟我们走吧。”那名将军的嘴角微微上翘，显然看到对方完全不管方睿涛的死活，他感到非常满意，毕竟那个人身份尊贵，不是他所能惹得起的。

　　“谁也不准动我家少爷。”一道粗豪的声音从天而降，只见一道壮硕的身影从天而降，踢飞一名士兵后，直接落在方睿涛身边。方睿涛定眼看去，发现正是多时不见的蹇仲宜，此时他的身体更加雄壮了，配上那把超宽超大的八十公斤重剑也显得顺眼了许多。

　　“少爷，你认识的女人总是这么奇怪，不过这次……”看着艾梅斯远去的身影，蹇仲宜嘿嘿道：“这次的眼光差了些。”

　　方睿涛翻了翻白眼道：“你是来帮我的还是来气我的，就不能说点靠谱的话吗？”

　　“敢不把我们放在眼里，把他们给我抓起来。”那名军官看到两人旁若无人的说笑，气的青筋暴起，立刻命令士兵们进攻。

　　“靠谱的吗？好啊。”蹇仲宜怒瞪着眼前的士兵们大吼道：“我看你们谁敢上来，谁敢伤害我家少爷，我就把他砍成十七八块喂狗。”

　　“留着点力气砍人吧，动手。”方睿涛大喝一声，抢先挥出了伞兵刀。就在出刀的一霎那间，方睿涛的心头闪过一丝喜意，沉寂了许久的战气居然又开始运转了。

　　伤势已经好了，方睿涛对付这些人也就多了不少信心，挥出的伞兵刀上突然红光大胜，喷涌而出的火属性战气已经弥漫整个刀身。对面的士兵只有学徒级别，看到对方突然喷涌出红色战气的伞兵刀，哪儿还不知道自己与对方实力差距太大，刚想要抽身后退，但为时已晚。

　　夹杂着火属性战气的伞兵刀直接砍在对方刚刚横起的长枪中间，毫无悬念的一划而过，刀锋却速度不减的砍上了士兵的脸颊，骨碎声与皮肉的撕裂声接连响起，那名士兵居然被这一刀之威竖砍成了两半。

　　看到如此血腥的一幕，围攻他们的士兵都是一愣，就算上惯战场的他们，又何时见过如此血腥的场景，士兵之中当即出现了一些骚动。此时背对着方睿涛的蹇仲宜可不管这些，他手中重剑直接横抡而出，凭借着八十公斤的重量与达到了四品武士的战气水平，士兵们被打得纷纷后退挡者披靡。

　　见到士兵们被打得毫无还手之力，那名将军气的挥剑而上，砍向了正在疯狂杀戮的蹇仲宜。当将军的长剑与蹇仲宜的重剑接触，他才知道那些士兵为什么如此不堪了。别说是只有学徒级别的士兵，就连他这个一品武者在一招之下也被震得两臂发麻，如果不是他的级别要高于对方，还真不一定能够全身而退。

　　见到对方的将军也冲了上来，方睿涛知道不能再缠斗下去，否则己方一定会吃亏的，右手挥砍不停，他的左手闪动，三把飞刀已经来到了手心之中。以迅雷不及掩耳之势，方睿涛左手连挥两次，六柄雪刃犹如长了眼睛，以螺旋形的飞行轨迹向着西面八方的敌人散射而出。

　　那些没有任何思想准备的士兵们被打了个措手不及，还没等他们做出什么反应，就纷纷被飞刀击中。这些以螺旋形轨迹射出的飞刀攻击异常阴毒，它们在空中划过一条美妙的弧线，在对方摸不清其飞行路线的时候，就已经飞快的从士兵们的咽喉处轻轻划过。

　　这些人的实力太低，根本无法阻挡飞行路线诡异的飞刀。飞刀在划破士兵的喉咙以后，居然不可思议的绕了个弯，飞向了另外一名士兵的咽喉，在飞刀的连续攻击下，士兵们一个个捂着脖子倒了下来，仅仅凭借着六柄飞刀就杀死了三十多名士兵，只有能够及时反应过来的将军才侥幸躲过了这一击。

　　方睿涛的飞刀手法神乎其技，恐怕就连布格老爹也用不出这么诡异的手法，但这并不是说方睿涛在短短时间内就超越了布格老爹，而是他将自己的真气灌注到了飞刀之中。

　　或许是在天神大陆上的有属性元素之力环境中修炼的缘故，新修炼出来的龙魂诀真气相当诡异，即使在离体之后方睿涛也能够在短距离对其进行有限的控制，这也是方睿涛飞刀技巧进展神速的一个原因，可以说龙魂诀真气已经具有了修真灵气的某些特性。


第99章 冒险登城

　　“你，你居然拒捕，还杀死了这么多士兵，你死定了。”将军厉声问道，两只冒着凶光的眼睛死死盯着方睿涛，似乎随时都想出手一般。方睿涛微微一笑道：“谁死定了还不一定吧，这么多人都被我杀了，凭借你一个人能挡住我吗？”

　　“这……”那名将军立刻傻眼了，能够在这么小的年纪就有如此修为，的确难能可贵，何况他能够以一己之力反败为胜，最后让拉里伯爵功败垂成，而此时单独面对这个家伙，身为一品武者的将军心里居然也是没底。

　　方睿涛优雅的一笑，对着将军道：“回去告诉你们的那个拉里城主，不许再攻击精灵，否则我将会让他付出血的代价，还有你也一样。”说完他也不去理会完全丧胆的将军，带着蹇仲宜一起快步走上了通往神龙城的大道。

　　现在拉里伯爵一定已经气疯了，崇明城是回不去了，方睿涛只好提前了去神龙城的行程，至于佣兵徽章的问题，各地佣兵工会消息是互通的，他只要去任何一个城市的佣兵工会，都可以给徽章升级。

　　虽然无法与布格老爹道别，但方睿涛相信，老爹会原谅他的失礼。等到有一天自己发达了，也一定会再次来看望他，如果到时候拉里伯爵依然如此霸道的攻击精灵，他不介意杀死这头蠢猪。

　　没有驿站马车，方睿涛就只能步行了，好在有蹇仲宜同行，两个人一路上有说有笑，也不会显得寂寞，至于沿路的吃食，自然更是简单，有蹇仲宜这个老猎手在，捕猎的能力比之方睿涛要高上不知凡几，自然不会饿肚子。两人一路前行，方睿涛却没有意识到，这次他走错了路，这条路虽然也能抵达帝都，但却比较绕远，更重要的是这条路会路过正在进行着大战的落羽城。

　　“这里是帝都吗？”这一天连夜赶路的方睿涛只走了五个多小时就已经远远看到了一座城市。初冬已至寒气逼人，两人都已经穿上了厚厚的皮衣，此时夜幕依然低垂，正是黎明前最为黑暗的时候，但光线的不足无法阻挡有着夜视能力的方睿涛。

　　望向高大而斑驳的城墙，方睿涛的心中异常惊讶，这些城墙虽然足够高厚，但城市的规模却比他想象之中的小了不少，而且这城墙上到处都是残缺的斑驳，有的地方还有鲜血浸透的痕迹尚未干涸，显然刚刚经历过战火。

　　“帝都神龙城遭遇战火？难道龙啸帝国遇到了即将亡国的危机吗？怎么没有听人说起。”方睿涛喃喃自语着立刻加快了脚步。古馨兰等人是他来到这个世界以来所认识的朋友，而他们是去帝都为古馨兰的父亲送药的，所以方睿涛非常担心他们的安危。

　　越是走近城墙，方睿涛就越觉得奇怪，如果一个国家的都城，规模就只有这么大，那其繁华程度也是有限的，这又如何能成为一个大国的都城。

　　“你是干什么的，不许再靠近城墙了。”城头的士兵很快发现了方睿涛，立刻大声喊了起来。

　　“我从布依诺斯公国来的，只是普通的行路人，想要进城去办事，请这位大哥帮帮忙。”方睿涛也尽量放大了自己的声音。

　　“时间太早了，不许进城。再说现在打仗，是不会随便开城门的。”士兵直接拒绝了他的要求。

　　“不会吧，真的在打仗，可是我怎么进城去？”方睿涛挠挠头，不知道自己该怎么办。就在方睿涛左右为难，不知道该如何是好的时候，远处突然传来了节奏紧凑的鼓声，鼓声由远及近，越来越靠近城市了。

　　“有军队进攻。”方睿涛脸色大变，他第一时间想到了这种可能，这绝对是军队中用于指挥的鼓点声，而结合刚才看到的城墙状态，战争显然还未结束。如果城墙下真的成为战场，方睿涛将有生命危险，因为在万马丛中就算轻功再好也坚持不了多久。

　　“你先在这里等一下，注意附近的情况。”方睿涛嘱咐了蹇仲宜一句，他将牙一咬经脉中运转起真气，飞身跳向了城墙，脚下同时施展出游龙步迅速向上攀爬。游龙步本是用于平地腾挪，灵活性很强，但用之爬墙并不擅长，好在城墙并非完全平整，因为战争的损坏和岁月的侵蚀，上面已经充满了斑驳的浅坑，甚至还有一些长在墙上的植物。

　　借助着这些凹凸不平的地方，方睿涛开始快速上升着高度。“有人上来了，快准备，把他打下去。”城头的士兵看到方睿涛犹如一个飞人，贴着城墙快速上升，他们顿时慌张起来，不少人忙乱的跑向此地，准备将方睿涛阻止在城墙之外。

　　在方睿涛预计中守军可能使用的檑石滚木等东西没有出现，他提聚着一口真气，轻松地登上了城墙。看到方睿涛冒出头来，早已做好了准备的士兵立刻出击，十几只长枪齐齐的刺向了已经快要登上城头的方睿涛。对于士兵们的阻拦，方睿涛早有准备，他的左脚在城头一蹬，身体犹如大鹏一般腾空而起，滑过一道优美的弧线之后，整个人向着士兵们背后的空处落去。

　　就在方睿涛即将落脚城墙上的时候，一柄雪亮的宽刃剑突然出现，斜斜的划向了他的脖颈。身在空中，方睿涛根本无法转向，他只能抽出绑在腿上的伞兵刀，在空中与对方拼了一记。对方的宽刃剑上红光一闪，显然这把剑上也附着了战气，不过伞兵刀太过结实，同时方睿涛一样附着着火属性战气，对方的战气才丝毫也奈何不了它。

　　方睿涛吐出一口浊气，让真气重新提聚，同时借着一击的反震之力，轻巧的落在了城头上，他定睛一看对面一个三十多岁的中年人全身赤红色缭绕，正对着他怒目而视。这个人身穿一件光泽暗淡的全身链甲，头戴翼翅铁盔，手中提着一把明显是铁质的宽刃剑，对他摆出了一副戒备的姿态，这个人不管是身体还是武器上都闪烁着红色的战气，显然是一名武者级别的人物。


第100章 防守利器（一）

　　方睿涛虽然不是龙啸帝国的人，但相对于金发的达兰特人，他还是比较认可与自己一样有着黑发黑瞳的龙啸帝国，何况鲁坦村就在龙啸帝国附属国的布依诺斯公国境内，他也算是半个龙啸帝国人了。此时对方一副决一死战的架势，方睿涛自然赶快解释，他连连摆手道：“不要误会，我只是路过的，登城只是为了自保。因为看到有敌人大军将至，只能出此下策，希望将军不要怪罪。”

　　听到方睿涛叫自己将军，这名中年人的脸色明显缓和了下来，他收回宽刃剑问道：“你是什么人，怎么会有那么好的体术，可以轻松登上城墙。”

　　方睿涛道：“我来自布依诺斯公国的一个小村庄，现在只是一名龙啸帝国的佣兵，这次是来帝都看朋友的，刚才多有得罪，还希望将军见谅，不知道这里是否帝都神龙城。”

　　“帝都？”那个中年人瞪大了眼睛道：“谁告诉你这里是帝都的？”

　　“呃，难道这里不是帝都吗？那么帝都在哪里？”方睿涛听说这里不是帝都，顿时恍然大悟，难怪他觉得这个城市如此的小。

　　“你一定认识路对不对，帝都在哪里，你能告诉我吗？”方睿涛兴奋的道，他现在急于离开这个是非之地，对于大规模的战争，无权无势，没有任何职位的他还是尽量离远一些的好，否则很容易变成炮灰。

　　中年人还没有回答，在方睿涛的身后一个响亮的男声道：“赵武风，你还是那么自恋，人家叫你将军立刻就什么都不盘问了，你确定他不是间谍吗？”方睿涛循声望去，发现一名身材健壮，满脸络腮胡子的大汉正快步走来。

　　来人身上的衣甲与叫赵武风的中年人一模一样，显然都是同意级别的军官，两人装备唯一不同的是，这名大汉使用的不是宽刃剑，而是一把犹如门板一般夸张的大剑，显然这是个力量型的战士。

　　“陈疯子，你不要乱说，他是龙啸帝国附属国布依诺斯公国的人，这难道长相样貌还看不出来吗？再说间谍敢在两军对阵的时候，大模大样的冲进来吗？”赵武风朗声说道。

　　陈疯子并非是真名，这只是因为他作战勇敢犹如疯子一般，大家对他的戏称，只是叫的时间久了，大家反到忘记了他的真名，所以现在陈疯子却仿佛成了他的真名一般。陈疯子大步走了过来笑着道：“小伙子看起来不错，居然可以徒手登上城墙，你的级别也不低吧，年轻人有前途。”

　　方睿涛道：“我只是个武士而已，与两位武者大人的实力还相差甚远。”刚才看到赵武风在武器和身体上附着的战气，他已经知道对方大致的级别了，而陈疯子与他如此随意的说话，显然是级别相近的军官，实力自然也是相近的。

　　“什么？武士级别就这么厉害，可以和我硬拼而不落下风？”赵武风惊讶的长大了嘴巴，他这么也不敢相信一名武士可以挡住他的攻击。

　　方睿涛笑道：“也许是我家传的功法比较特殊吧，我是空间系战士，对战其他各系有些优势。哦，对了我的朋友还在城墙下，劳烦将军让士兵打开城门，放他进来。”

　　赵武风皱眉道：“我没有那么大的权利打开城门，现在敌人快要进攻了，打开城门也太过危险。不过我可以让士兵坠下一条绳子，拉你的朋友上来。”

　　“如此就有劳将军了。”方睿涛赶快行礼，而赵武风也去给士兵下达命令了。

　　“小伙子实力相当不错啊，有没有兴趣在军队中发展？”看到方睿涛实力不俗，陈疯子立刻起了招揽之心。

　　方睿涛摇摇头道：“帝都的朋友给我在帝国魔龙学院报了名，我这是要赶着去报道的。”

　　“帝国魔龙学院啊，那里出来的学生可都是了不得的人物，有前途啊，有前途。”在帝国魔龙学院上学的不是贵族就是精英，对此陈疯子可不敢再起招揽之心了，他只是个小小的城卫队大队长，而学院出来的人只要参军入伍，绝大多数都能迅速占据高位，成为自己长官一级。

　　方睿涛指了指外面渐渐接近的军队道：“这里是什么地方，那些军队又为什么进攻这里。”

　　“哈哈，这是小意思，我们经常遇到的。这里是落羽城，位于龙啸帝国和达兰特帝国的边境地区。达兰特军队每次新兵入伍，都会把队伍拉到城下来攻击一番，以检验新兵质量，从中挑选精英。”陈疯子笑着回答道。

　　方睿涛指了指空旷的城墙道：“你们双方有着默契吗？不能多伤害对方人员？这里怎么一点守城工具都没有？”

　　“什么守城工具？我们从来没听说过。”陈疯子挠挠头道：“我们自然是要尽量杀伤敌人，但是我们自古以来都是等到敌人爬上来，双方在城墙上搏杀的，根本不需要任何工具，只要有剑和枪就好了。”

　　“不会吧，这么落后。”方睿涛惊讶的长大了嘴巴，他本来已经对这个世界的技巧方面评价够低了，没想到真实情况比他评价的还要低，这些人还真是只沉醉于力量的提升，对技巧毫无兴趣啊。

　　刚刚回转的赵武风心思细密，听到方睿涛的话心中一动，他立刻追问道：“不知道什么叫守城工具，又该如何使用。”

　　自己现在还算是半个龙啸帝国的人，自然是要帮自己人的，听到对方问起，方睿涛笑道：“这守城工具其实很简单，随处都可以找到，你想如果我们把一些大石头和大横木放在城头，当敌人开始借助梯子向上爬的时候，将其丢下去，他们的伤亡能小得了吗？”

　　陈疯子挠头道：“不会吧，对方的下级军官许多都有武士级甚至武者级的实力，这样的东西是无法给他们造成伤害的，只要他们在前面阻挡，我们扔下去的东西根本就起不了多大作用。”


第101章 防守利器（二）

　　方睿涛有些按照老经验办事了，他这才想起来本世界与自己那个世界不同，这里个人的力量是非常强大的，但很快他想到了其中关键：“军官毕竟是少数，那些实力低微的士兵们可是无法抵挡的。何况抵挡这些高空坠落的重物，是需要消耗不少战气的，时间长了他们也受不了。”

　　“你这么说的确很有道理，我们来试试看。”赵武风立刻派人去寻找石头和大颗的木头。这些东西在城中比比皆是，很快就收集起了一大堆，当敌人扛着梯子靠近城墙的时候，城头的士兵们已经做好了准备。

　　“往下扔，看准了人快点扔。”见到对方的梯子都以已经搭了起来，方睿涛点头示意可以行动了，早就等得不耐烦的陈疯子立刻扯开破铜锣般的嗓子，大声喊叫着对士兵们发布了攻击命令。

　　听到长官的命令，士兵们纷纷举起那些沉重的石头，对着城下不断蚁聚的敌人扔了过去。这些守城士兵都修习过战气，就算还没有修炼到太高级别，力气也比普通人大得多，因此他们使用这些石头还是非常轻松的。正在登城的达兰特帝国士兵，口中咬住长剑奋力攀爬长梯，但他们怎么也没想到，对方会在他们攀登城墙的时候就发动进攻了。

　　措手不及的达兰特士兵大量被落石击中后滚了下去，只有少数军官凭借实力避免了被砸死的命运，但是面对冲力如此大的礌石滚木，他们的战气也在急速的消耗着。看着从头顶上如冰雹般落下的巨物，从未经历过这种战争形势的达兰特士兵顿时作鸟兽散，就连那些侥幸躲过的军官也逃了回来，毕竟对付这么多大家伙接连不断的攻击，战气再多也不够用啊。

　　指挥战斗的普列卡侯爵就在前线上，赵武风和陈疯子指挥的那一段城墙在短时间内击退了达兰特大军的进攻，他立刻就注意到了。当看到龙啸军对着城下乱扔木头石块就击退了己方的攻势，他惊讶得瞪大了眼睛。他怎么也没想到，看似普通的木头石块居然能发挥出如此大的威力，这么轻松就击退了训练有素的大军。

　　不光是普列卡侯爵，朱云梅也注意到了这里的异常，看到此地的士兵们轻松的搞定了对方的进攻，她也生出了兴趣。脚下莲步轻移，朱云梅的身上顿时蓝光大起，这是她借助着战气的附体提升起自己的行进速度，这是至少宗师级才可以用的技巧，显然刚刚二十岁的她实力也是不弱。

　　而知道她实力的人却会更加吃惊，因为这位朱云梅城主根本就是一名二品战王，她的身边还有着战皇级的强者辅助，如果不是在之前的战斗中，她感应到对面有一名战皇级强者和多名战王级的强者存在，因而不敢轻举妄动，她早就出手击退这些敌军士兵了。

　　当朱云梅到达此地，方睿涛正指挥着战士们将更多的滚木礌石送到城墙上，准备对付下一次进攻。见到一个便装的年轻人正在指挥，朱云梅微微的一皱眉，他快步上前询问此地的指挥官赵武风道：“怎么回事，怎么让一个百姓在此指挥作战，你们不知道军队的纪律吗？”

　　“城主，这个……”赵武风为之语塞，对于这位美艳而且实力绝伦的城主，谨慎的他是不敢乱说话的。

　　一旁的陈疯子赶快过来解释道：“禀告城主，这位小兄弟是帝国魔龙学院的新生，也算是自己人。他是要去帝都报道，路过此地的。用这些礌石滚木退敌的方法，就是他想出来的，所以我们才让他进行指挥。这位小兄弟很有指挥的天份，这一次我们因此少损失了不少人手。”陈疯子虽然看起来大大咧咧，却一点也不傻，他直接将方睿涛和魔龙学院联系起来，示意其并非什么来历不明的百姓。

　　“哦？”朱云梅看向了还在忙碌的方睿涛，她的眼中出现了一丝惊讶，想不到如此年轻的人居然有这样的手段，而且既然是魔龙学院的，将来也是帝国军中栋梁，自然算是半个自己人了，因此她的态度也缓和了下来。

　　“把他叫过来问问，如果真如你们所说的那么厉害，我就嘉奖你们。如果你们敢骗我。哼，就关你们十天禁闭。”朱云梅凤眉倒竖，一副秉公办理的样子。

　　赵武风听到朱云梅发话了，立刻跑去找方睿涛。正在享受着第一次指挥大规模作战的方睿涛听说城主要找他，感觉非常惊奇。对方是那样的大官，点名要找他自然不能不去，方睿涛只好跟在赵武风的后面走了过来。

　　看到一个美艳的年轻女子站在城头上，陈疯子那样大大咧咧的人都恭恭敬敬的立在一旁，方睿涛就知道这位一定就是城主大人了，他也不敢怠慢，立刻快步上前施礼道：“草民方睿涛，见过城主大人。”

　　“方睿涛？名字好熟悉啊。”朱云梅露出了一副思索的神色，努力回忆着自己在哪里听过这个名字，但想了半天，她也想不出来，最后只好放弃了。

　　她饶有兴趣的打量了一下身形还稍显稚嫩的方睿涛问道：“这守城的办法是你想出来的？”

　　方睿涛点点头道：“不错，我想出来的办法，只是这仅仅是临时应急罢了，如果有时间，我们可以使用更厉害的方法。”

　　“哦？还有更厉害的方法，那我到要见识一下，敌人的进攻还要持续很长时间，我们有时间准备你所说的更厉害方法吧，如果能够成功，我重重有赏。”说完此话，朱云梅对身后的一名高级军官道：“辎重官何在？”

　　“卑职在。”那名高级军官赶快走出来行礼。

　　朱云梅点点头道：“很好，你配合一下这位朋友，如果他有什么需要就照做，我要在最短的时间内看到效果。”

　　“卑职遵命。”军官又行了一礼，随后走到方睿涛身边满脸堆笑道：“这位小兄弟，城主的话你也都听到了，都需要什么尽管跟我说，我一定会满足你的要求，只要落羽城中有的，我保证在一个小时之内给你弄到。”


第102章 防守利器（三）

　　方睿涛摸着下巴思索了片刻，他想了想自己从书上看到过的那些中国古代稀奇古怪的诸多武器。这些武器许多都需要长期的准备，现在临时应用并不适合，他只好先挑选容易准备的了。

　　“你去各家征集灶灰，让他们把灶膛里的黑灰统统集中起来，另外多准备陶罐，还有我需要全城的所有油脂，不管是点灯的还是做饭用的全部都要。”方睿涛说出了自己的要求。

　　“什么？黑灰？油？瓦罐？”辎重官满面的笑容瞬间凝固在脸上，他甚至怀疑自己是不是听错了，怎么听起来好像这位兄弟不是要打仗，而是要起火开饭啊。

　　“云侄女，这小家伙是不是有些不妥？”一直站在朱云梅身后的老者地神询问道，尽管这个老者矮瘦异常，却并非弱者，此人正是在龙啸帝国有着暗皇之称的莫啸天，这位罕见的黑暗系战士此时已经达到了二品战皇的实力。此时的他精力内敛，普通人丝毫看不出他身上的能量波动，如果是不认识的人，还以为他只是一名普通人而已，只有方睿涛凭借着真气的感应与风云十九号的探测才隐隐的知道他的实力绝对不凡。

　　“有什么不妥？”朱云梅疑惑的问道。

　　“我看不清他的实力。”莫啸天低声道。

　　“什么？莫叔也不出他的实力如何？”朱云梅惊讶的长大了嘴巴，一般来说高等级的人都可以看清低等级人的实力，尤其是等级相差过大的，应该能够非常清晰的从对方身体上能量的散发中发现实力的等级，但方睿涛却是个怪胎，他的战气并非存储于肌肉，而是大部分存于丹田与经脉之中，久而久之，战气的波动就变得非常小了，而真气这位战皇又不认识，自然无法探测。

　　“我们是不是应该查查这小家伙的底细再作打算？”身负一城的安危，朱云梅不得不求稳。

　　莫啸天摇头道：“云侄女不要轻举妄动，在许多隐世家族中都有奇特的隐藏实力功法，或许他是从那些地方出来的，我们最好不要得罪，而看他的行为举止，我感觉应该还没有达到武者阶层。”

　　一旁的辎重官看着城主点头，凑过去问道：“城主大人，这要的东西，咱们还准备吗？”

　　朱云梅瞪了辎重官一眼道：“说了让你全力配合，还不快去。”

　　看到朱云梅发脾气，那位辎重官不敢怠慢，一路小跑的就离开了。对于方睿涛所用的东西，朱云梅也很好奇，不过那些看似普通的檑石滚木那样实用，已经征服了她，她现在很有兴趣看一看这个年轻人还能创造什么样的奇迹。

　　辎重官果然没有吹牛，不到半个小时的功夫，三千多斤油脂就被集中起来，与它们一起被集中的，还有两千多个瓦罐和两座堆得像山一般的灶膛灰。看着这些东西几位将领面面相觑，它们谁也不知道这些看似普通的东西和守城有什么联系。

　　方睿涛也不解释，只是大声命令着被分配过来的士兵，让他们立刻将黑灰和油脂分别装入陶罐，这些陶罐必须分开做出记号，以免被混淆。这些工作非常轻松，加之士兵们人手很多，不久这些陶罐就被装满了。

　　“这装油的罐子叫火罐，装灰的叫灰瓶，你们先把这些东西运上城头，听我的命令使用。”方睿涛分派着士兵们，一副指挥若定的风范，看的朱云梅也是好奇不已。

　　士兵们很快就做到的方睿涛的吩咐，将这些灰瓶和火罐集中到了城头正面战场上，此时正好是达兰特士兵经过调整，再次开始进攻的时候。有节奏的鼓声越来越紧，所有的守城官兵都是一阵紧张，己方人数本就比较少，在经过数天的高强度作战以后，他们早已疲惫不堪，稍一疏忽就有可能出问题，所以各级指挥官都不敢大意，随时听候朱云梅的调遣。

　　方睿涛倒背双手，站立在城头之上，此时他已经找到了一些父亲当年的感觉，这运筹帷幄、指斥方遒的感觉还真是好。看着再次发动进攻的达兰特士兵渐渐接近了城下，方睿涛大声发令道：“所有人准备灰瓶，找准敌人多的地方扔。”在他的命令下，不少士兵立刻将那些灰瓶扔向了城下。这一次对方也是有备而来，为了防备那些檑石滚木，达兰特士兵都举了一面木盾。

　　这种木盾并非军队的标准配置，因为其过于沉重，也过于易碎，根本不可能长期装备军队，这些盾牌是普列卡侯爵在看到对方的防守战术之后，命令后勤部队临时制作的，取材就是几公里外的树林。

　　举着盾牌的士兵们再次冲向城墙，他们认为自己这次可以轻松的在盾牌掩护下，进攻城市了，但他们万万没想到得是，这次投下了不再是檑石滚木，而成了一个个易碎的陶罐。陶罐从高空中坠落，带着巨大的动能，一旦砸在木盾上，立刻就会解体，而碎裂的陶罐之中，迷茫的黑色烟尘瞬间就布满了一大片区域。

　　达兰特帝国的士兵们根本不知道这是什么东西，他们完全不顾忌四散的黑烟，企图继续向着城头进攻，但很快他们就发现了异常。功夫再高也怕菜刀，这战气再强也挡不住漫空飞舞的黑色微尘，细微的黑灰飘散在空气中，很快就粘上了他们的眼睛，这些人不管是士兵，还是实力稍高的军官，全都感到眼睛一阵阵的刺痛，随后就被泪水彻底占满，根本看不清东西了。

　　不少士兵开始揉着眼睛，倒地嚎叫起来，然而这些草灰轻盈，经他们这样一折腾，原本落地的部分又再次飞了起来，结果是问题反而更加严重了。

　　后面的士兵不明所以，继续向前冲锋，他们很快被后来扔下的灰瓶砸中，也布了同伴的后尘。很快在城下就布满了捂着双眼嚎叫的士兵，战场上一片混乱。前方的情况看的普列卡侯爵瞪大了双眼，他一脸不可置信的样子，根本还没明白过来到底发生了什么事情。


第103章 防守利器（四）

　　士兵们整齐的进攻队形开始出现混乱，攻城已经无法进行了，但是由于军官没有发出撤退的命令，后续的士兵依然在前进，城下的达兰特帝国战士越积越多。面对着地面上哀嚎的士兵，方睿涛没有任何的怜悯之心，这是你死我活的战争，对敌人的仁慈就是在谋杀同伴。冷眼看向越积越多的达兰特士兵，他果断向着士兵们命令道：“所有人注意，改为投掷火罐。”

　　刚才的一顿灰瓶就瓦解了对方气势汹汹的进攻，已经让士兵们彻底服气了，听到方睿涛再次发出命令，他们迅速的将手伸向了那些火罐。随着乒乒乓乓的碎裂声，被投掷下去的火罐都在地面上碎裂开来，四散的油脂洒遍了整个战场，更是将不少在地上打滚的士兵沾染得满身都是。

　　“投掷火把。”方睿涛看准时机，再次发出了命令。由于这个世界上的人普遍修炼有战气，体魄更加强壮，礌石滚木这些防守利器并不能给他们造成太多伤害，充其量只是断手断脚罢了，想要消灭他们是不可能的，所以他用上了这凶狠的守城武器，打算一次打疼对方。

　　这道命令一经发出，一些头脑灵活的人立刻知道了他的用意，几乎所有明白过来的人都感觉汗毛倒竖，一脸的愕然，他们没有想到方睿涛居然这么狠，想要将这些士兵活活烧死。数十支火把被扔下了城头，这些落地的火把已经浸透油脂，即使从高空坠落也不会熄灭，而在地面上打滚的火把很快就引燃了铺满地面的油脂。沾到了火星油脂迅速的燃烧起来，大火很快沿着油脂蔓延到附近的士兵身上。

　　本来眼睛就看不见的士兵们又遭到了火烧，被烧得头昏脑胀的士兵，不敢再顾及自己的眼睛，他们只好爬起身来拼命逃跑，但是这些人根本看不见路，如何知道该向哪个方向逃走，不少人甚至一头撞上了城墙，而更多的人则撞到了同伴。

　　起火的士兵越来越多，这是他们在互相碰撞之中，让身上的火焰沾染了同伴的衣服，大火越烧越旺，很快就失去了控制，而被大火烧得惨嚎的士兵也越来越多，一片混乱的战场看得普列卡侯爵大惊失色。

　　“快，快去阻止他们，要把士兵全都救回来。”普列卡侯爵大声咒骂着，命令自己最精锐的亲兵队赶快去阻止对方。这些损失的士兵都是达兰特帝国刚刚入伍的新兵，如果在这里损失过多，一定会遭到军部的斥责。等到发生那样的事情，他的官也就当到头了，这样的伤亡比例将会受到国内不少家族的攻击，即使他所在的家族再强大，也不一定保得住他。

　　想到可能要被囚禁上几十年甚至砍头，普列卡侯爵全身不寒而战，他大声吼叫着，将自己最为精锐的部队替换了上去。普列卡侯爵身为一名实权将领，自身又是战王级的强者，他的亲卫队实力自然也不容小觑，这里最弱的战士也是有着武者级别的实力，可谓异常强悍。

　　亲卫队虽然强悍，可是到了近前他们才发现，城墙下的大火在熊熊燃烧，几乎隔断了他们冲锋攻城的道路，而此时他们却没有救火的工具和水源，只能眼睁睁看着士兵们被烧死。

　　“混蛋，我要宰了他们。”亲卫队中的一位名叫贝拉鲁的小队长甩开披风，向着城墙冲去，他的全身黄光大涨，显示是一名土系战士或者骑士，而且以他战气附着在武器上的程度看，这个人实力不弱，而他身边的三名武者也紧跟着冲了上去。

　　贝拉鲁队长一马当先，他几步就踏上了城墙，根本没有用梯子，贝拉鲁就那样犹如方睿涛登城时一般，徒手攀爬着向上冲去，另外三人也不是庸手，他们跟在贝拉鲁身后同样徒手向上攀爬。

　　看到对方再次发动进攻，数名士兵立刻紧张起来，他们不断地扔着灰瓶火罐，甚至是檑石滚木，但这一切都无法阻止武者以上级别高手的前进，只见他们四人时而在左时而在右灵活的躲避的来自城头的进攻。

　　见到对方已经距离城头不足三十米，方睿涛叹了口气，挥手从空间里拿出了紫杉木长弓。飞快的将弓弦上好，方睿涛反手将一支羽箭搭在了弓背上，对准了还在城墙上腾挪的贝拉鲁。弓弦崩动，嗖的一声轻响，精钢制造的羽箭直接飞向了那名军官。

　　贝拉鲁正自鸣得意的向上冲击，希望能够尽快抵达城头，借着这次被派上战场的机会，立上一个大功，只要能立此大功，他就一定会很快升职的。就在此时，一支利箭突然从侧面射来，直奔他的头部，如果他继续向上跳跃，就很能被其穿透大脑。

　　虽然不知道对方使用的是什么东西，但贝拉鲁队长知道，这一定是用来对付自己的强大武器，他顿时一个矮身，在躲避羽箭的同时，左脚又在坑洼的墙壁上用力一蹬，借助着反震力横移三米，躲开了危险的羽箭。

　　此时弓弦再响，这是蹇仲宜的羽箭发射了过去，两人从两个方向攒射给贝拉鲁造成了一定麻烦，但身为一品宗师，有怎么会如此容易对付。

　　犀利的目光看向方睿涛，他知道真正的杀招就来自于那里，另外一个方向的攻击只是分散注意力罢了，但是他此时需要爬墙根本无法分身，也只好暂时忍耐了。看到对方躲过了自己必杀的羽箭，方睿涛一点也不意外，他就是想知道自己现在的实力，与对方这种宗师级高手之间的差距，那可以几乎相当于鲁坦村保护神的级别，现在看来自己的差距的确有点大。

　　从背后再次抽出来三支羽箭，方睿涛屏气凝神将其一次全部搭在了弦上。三支羽箭同时射向了贝拉鲁，由于搭在弦上的角度不同，三支箭分出了先后顺序，从三个方向锁死了对方躲避的路线。


第104章 瞬杀三人

　　如此诡异的攻击，贝拉鲁已经将其认定为新式魔炼武器了，对于魔炼武器的强大，任何一个战士也不敢轻视。见到三支羽箭瞬间及体，吓得贝拉鲁亡魂皆冒，他立刻再次转向，企图躲避羽箭的攻击，但方睿涛这次用出了绝招，两支羽箭在飞行途中迅速变线，飞向了另外两个方向，刚好挡住了贝拉鲁的逃走路线，而此时蹇仲宜的羽箭也不失时机的飞到了，虽然他没有方睿涛那样变态的技巧，但也算中规中矩，直接堵死了贝拉鲁最后一丝逃走的缝隙。

　　见到前路被封后面的羽箭也同时到达，他很自然的身体缓了一缓，就是这一缓的工夫，第三支羽箭扑的一声刺入了他的身体。自持实力高强的贝拉鲁根本没有穿戴正式的板甲，而身上的链甲虽然轻便，对羽箭却几乎毫无作用。

　　锋利的三棱精钢箭头入肉一寸之后，终于被运起战气的贝拉鲁阻住去势，但就是这么一疼，让他的战气一滞冲势立止。攀登城墙本就靠的是一股冲劲，此时势头被打断，贝拉鲁就再也无法保持向上的攀爬，只能无奈的落了下去。

　　这一次对阵宗师级高手，方睿涛可以说是占尽了便宜，首先是两人距离这么远，他的长弓可以进行远程攻击，让战士的大多数攻击招数无法施展。另外对方正在攀登城墙，大部分战气都分散到脚下，就连心神力也要凝聚在攀登之上，根本无暇估计其他。

　　不论何种条件，方睿涛毕竟击伤了宗师级高手。见到宗师级高手被一种未知武器轻松阻住无法前进，城头的士兵们发出了阵阵欢呼声，而地面上那些人的士气更加低落了。但此时众人没有注意的是，趁着方睿涛攻击贝拉鲁的时间，三名武者又向上爬高了不少，眼看就要抵达城头了。

　　见到对方已经快要登上城头，方睿涛立刻转向，手中长弓再次被拉成满月，三支羽箭被同时搭上了弓背。三发齐射，三支羽箭被方睿涛同时射出，分别扑向了三名武者。蹇仲宜也不甘示弱，掉转方向用长弓快速射了起来。

　　刚才贝拉鲁被击中后掉落城头，他们三人早已对这种古怪武器留上了心，此时见到奇快无比的羽箭向他们冲来，三人赶快闪身躲避。这一次方睿涛有些着急，如果他用三支羽箭对付其中一人，肯定能够将其击落，但此时他太过心急，用三支羽箭同时对付三个人，这让力量太过分散，结果没有击落任何一个人，而蹇仲宜的羽箭同样没有太大效果，除了让其中一人速度稍慢之外，根本没有击中目标。

　　此时三名武者已经接近了城墙上沿，而城卫军的一众高手却因为防守太过顺利，根本没有在城头上守卫，而是和城主朱云梅一起到城楼中观战去了，一时之间根本无法过来支援。

　　方睿涛握着长弓的手上满是汗水，此时如果被对方高手登城，很有可能前功尽弃，尽管对方只是三名不知品级的武者军官，但士兵们多是学徒级别，与对方根本不在一个档次上，而方睿涛如果要近战，自问可以挡住一名三品以下的武者，想要战胜就需要自己的战术安排了，这还要武者修习的功法并不出众才行，对付三名自己一定很快就会落败。

　　就在此时，方睿涛突然感觉自己的芯片空间之中微微震颤，紧接着一道白光闪过，三名刚刚爬上城头的武者突然定格在那里一动不动了。在一众城卫军士兵惊恐的目光中，三名敌方武者的喉间突然出现了一道血痕，紧接着血痕越来越大，三颗人头紧接着滚落下来，连同三具失去生气的无头尸体一起坠落城下。

　　“撤退，赶快撤退。”三名武者级高手居然毫无预兆的就直接被杀死了，甚至连怎么死的都没人能够看到，这让地面上负责战场指挥的军官直接判断对方来了高手，见到死伤惨重登城袭击也已经不可能，他立刻大喊着命令部队撤退，达兰特军队带上一切还没有被烧死的士兵，迅速撤离了战场。

　　“莫叔，刚才你看清了没有，那三个人怎么死的。”朱云梅皱起了眉头，本来她想要过去帮忙的，结果还没有动身，城头上已经形势立变了。

　　莫啸天摇摇头道：“我只看到一个模糊的影子，似乎是一种速度奇快的魔兽，至于是什么魔兽我却没有看清楚。不过据我的估计，这只魔兽应该与那个年轻人有关，或许是他的魔宠也说不定。”

　　“一只能够瞬杀三名武者的魔宠？”朱云梅听得眉头大皱，如果说魔宠能杀死三名武者并不稀奇，但如此快捷如此举重若轻的将其杀死，实在有些罕见，即使自己的魔兽火云豹，如果想要杀死这三个武者，也需要扔上两三个魔法，将声势高的很大才行。

　　莫啸天笑了笑道：“你也不必太过高估它，我想它的实力应该并不强，所仰仗的只是自身速度快和对方不知虚实罢了。如果硬碰硬的作战，相信对付一名武者都有困难。”

　　朱云梅摇头道：“莫叔你不明白的，强力的魔宠并不可怕，如果是一只体型不大善于匿迹，同时又能快速杀人的魔宠才是最为可怕的。它将让敌方睡不安寝，谁又知道它会在什么时候执行刺杀任务，又会在什么时候出现。”

　　莫啸天摸着下巴道：“这的确是个问题，不过我想以高手的第六感，应该不会惧怕这种级别的宠物吧。”

　　朱云梅道：“你看那年轻人才多大，比我还要小上几岁，也就是说他所能得到的魔宠最多也只是在成长期而已，甚至现在还是幼生期，如果它完全成熟，实力会增长到什么程度，到了那个时候……”朱云梅没有往下说，但其意思已经很明显了，而且莫啸天的脸上也露出了一丝凝重的神色。

　　朱云梅摊摊手笑道：“莫叔也不必太过担心，他是魔龙学院的新生，也就是我们一方的人，不会与我们为敌的。”

　　“但愿如此吧。”莫啸天略有深意的看了一眼正被兴奋的士兵们抛上天空庆祝的方睿涛，心中对这个青年的评价又高了几分。


第105章 城主府内

　　不提龙啸帝国守军如何欢庆如此巨大的胜利，达兰特军队一边可以愁云惨淡，盘点了一下损失，普列卡侯爵差点心疼的晕过去，就是这么一会儿的工夫，他的军队已经再次伤亡上万人了。而且其中大部分是被烧死的，看着焦糊一片的落羽城下，所有达兰特帝国的官兵都在心头升起了一股寒意，这是烧死了多少达兰特战士啊，如果照这么打下去，他们很快就会损失殆尽的。

　　“这仗没法打了，都给我听着全体撤退，出了事情我负责。”最终普列卡侯爵宣布提前结束了战斗，他们草草的收拾了一下营地的东西，就向着国内的方向撤退了。达兰特帝国的新兵部队缓缓后撤，很快回到了自己的国境之内，落羽城却因为兵力单薄没有进行追击。

　　如此轻松的击退了敌人，城内的伤亡也控制在了可以忍受的范围之内，这让朱云梅大大松了一口气。这个世界以力量为尊，没有人去研究各种技巧，其守城方法甚至早已沿用上千年。龙啸帝国的士兵以前没有什么可以依仗的先进守城工具，而这一次他们却借助方睿涛的指挥和创意，以很少的代价轻松重创达兰特军队，这不得不说是个奇迹。

　　仅仅这些临时性的措施，就能轻松获胜，如果让他们拥有像中国古代那些种类繁多的守城工具，达兰特帝国的新兵们还不被搞得头破血流，可惜在完全不重视技巧的世界里，士兵们一直是依靠自身的实力与高厚的城墙进行防守，这效率就大大降低了。

　　看着手拿长弓傲然站立城头的方睿涛，年轻的落羽城主朱云梅也是一阵心跳加速。想不到这个比自己还小了几岁的年轻人居然如此厉害，能够轻松战胜强大的达兰特帝国军队，还用那古怪的武器击伤了一名宗师级别的高手，杀死了三名武者级别的军官。

　　战事刚完，朱云梅就快步走到了方睿涛面前激动的道：“太好了，你的指挥和战斗实在是太精彩了，不知道你这种武器叫什么名字，可不可以量产。”

　　方睿涛挥了挥手上的长弓道：“这个嘛，我叫它长弓，这种武器制作简便，是完全可以量产的。”

　　“什么？这种武器就叫做长弓？我想起你是谁了，你就是古馨兰提过的那个方睿涛。”朱云梅终于想起来自己为什么熟悉他的名字了。

　　“城主大人认识古馨兰妹妹吗？好久没见了，我倒是非常想念她的。”方睿涛笑着道。

　　“没正经的小鬼，我看你是思春了吧。这也难怪，古馨兰妹子那么漂亮。”此时敌军被击退，朱云梅心情大好，也跟方睿涛开了个小玩笑。

　　“这个……绝对没有，我们只是普通朋友。”方睿涛一脸的尴尬，不知道该如何作答。

　　“既然你和古妹子很熟，那也就是我的朋友，这落羽城长期受到达兰特帝国的进攻，每次的损失不小，这次托你的福大胜一场，你可是居功至伟。”朱云梅笑着走到方睿涛面前，以极近的距离轻声道：“你可不能和姐姐藏私，多教我一些守城的法子，姐姐是不会亏待你的。”

　　柔美的声音在耳边响起，闻着朱云梅身体上散发出的阵阵处子幽香，方睿涛感觉自己口干舌燥，手心里全是汗水。“这是一定的，我多教你一些东西再去帝都好了。”方睿涛尴尬的笑了笑连忙答应下来，同时他向后跨了半步，与朱云梅拉开了一点距离。

　　“好啊，咱们可一言为定了，今天天色已晚，你就在城主府休息一晚吧，明天早上来找我，等到你将那些稀奇古怪的守城方法教给我，我派快马送你去神龙城的帝国魔龙学院报到，保证不会耽误时间的。”朱云梅捂嘴轻笑着看了方睿涛一眼，随后带着一众将领转身而去。跟着她的将领们一个个面面相觑，他们从未看到过一脸严肃的城主，露出这样柔美的一面。

　　“十九，刚才是不是贝斯特出来杀死的三名武者。”躺在松软的床上，方睿涛开始在脑海中呼唤起灵魂芯片来，还没等风云十九号回答，一个奶声奶气的尖细声音在方睿涛的脑海中骤然响起：“没错那三个家伙是我杀得。”这显然是贝斯特的回答。

　　“你居然可以与我进行交流，而且还这么厉害，可以秒杀武者级别的存在。”方睿涛大惊，如果贝斯特如此厉害，当初又为什么不杀死自己。

　　“也没有那么厉害，只是他们太过大意了，而我的速度恰好又比较快，如果是正面对战我打一个都很困难，如果遇上你这样对我的速度形成克制的人，高级别的武士我都打不过。”贝斯特说的非常老实的回答，同时也证明了莫啸天身为战皇眼力的确毒辣。

　　方睿涛点点头，自己的飞刀和长弓的确是速度型高手的克星。“太好了，如此说来，你以后可以经常帮我对付敌人了。”方睿涛感觉找到了一件护身法宝一般，但他没有注意到，一只魔兽居然可以和他正常的交流，这本身就非同寻常，整个大陆上也只此一家了。

　　“你想得美，我还在幼生期，根本没有多少实力，刚才已经让我得自晶核的能量消耗大半了，我现在必须睡觉补充损失的能量。你继续玩吧，我睡了。”还没等方睿涛再说什么，贝斯特又将一个三阶魔核扔进嘴里大嚼了一番直接咽了下去，还没等方睿涛说话它已经再次进入了梦乡。

　　方睿涛看得一阵心疼，这家伙还真是费钱，杀了三个武者，就吃掉了一个三阶魔核补充，那可是价值三万金币的东西啊，现在贝斯特又进入了梦乡，他也无法追究责任，不过想到它那样轻松的就消灭了三个武者，这魔核用的也不亏，最后他索性不再去管这个只会睡觉的家伙了。

　　“从战气恢复了以后，我好想还没有探查一下自己的实力啊。”方睿涛心中暗想，他立刻将心神沉浸到身体之中，查看起自己的身体状况。一直以来因为战气无法动用，他的心神之力也失去了内视的能力，现在一看之下让他大吃一惊，那些承载战气的能量涡旋经过这段时间的成长，不但没有增大反而变小到了原来的十分之一左右。


第106章 身体变化

　　能量涡旋的变小并不是说方睿涛因为这一次肌肉受损，造成了战气力量的衰退，相反这说明他的战气更加精进了，因为武士阶段的修炼就是压缩能量涡旋的阶段，当能量涡旋被压缩到极限的时候，就会产生质变，那时他就能够晋升成为武者了。而根据方睿涛的经验，他现在起码已经达到了四品武士的级别，距离那五品的武士也已经不远了。

　　欣喜之余，方睿涛开始检查着自己的真气情况，经过这一段时间经常使用和刻苦修炼，真气的总量也增加了近一倍，而且由于在幻境之中，方睿涛激发潜能，莫名其妙的将阳蹻脉彻底贯通，他似乎已经完成了龙魂诀第二层的修炼。尽管方睿涛隐隐觉得，只要自己知道这些经脉的走向，就可以将龙魂诀后续功法重新创造出来，但是每一种功法都有自己独特得修炼方式，这在练功伊始就被确定的，如果想要在中途强行改变修炼方式，一身真气被废掉都是轻的。对于这在开始练功的时候，已经被父亲千叮咛万嘱咐的禁忌，他是不会忘记的，因此这修炼也就无从谈起，现在他只能先行积蓄真气，慢慢等待机缘了。

　　就在方睿涛注意自己刚刚打通的阳蹻脉时，他突然发现在阳蹻脉位于头部最上端的睛明穴附近，有些异常的情况。细心查探之下，方睿涛惊讶的发现在他自己的脑部，居然出现了一个奇怪的空间。

　　将心神沉浸到这个新的空间之中，方睿涛发现这是个异常空旷的灰蒙蒙的空间，这里看不清边界，也分不清东南西北，更是没有任何生气，唯有远处的一点亮光，让方睿涛有着异样的感觉。

　　这里是方睿涛的意识空间，时间与空间根本不会存在，他只是一闪念就很轻松的到达了光点处。让他惊讶的是光线是由一块晶莹剔透的圆石发出，这块圆石犹如水晶般透明，其中印刻着一个小小的图案，那正是贝斯特的造型。

　　方睿涛隐隐觉得，这个空间应该与贝斯特那天射入自己双眼的金光有关，但是他又不知道这空间到底有什么用途，如果像当初看的那些网络小说中所写，这样由宠物开拓出来的空间，应该是专门存放宠物的宠物空间啊，可是贝斯特却宁愿睡在芯片空间之中，也不来这里睡觉，这就无法解释了。

　　仔细思索也找不出答案的方睿涛无意之中发现，在圆形水晶的下方，还有一个小方块漂浮着，这个方块呈淡紫色，其实工工整整的用阿拉伯数字写着19。“这是风云十九号芯片。”方睿涛惊叫一声，因为他在成人礼上被赠予礼物的时候，曾经看过风云十九号芯片的模样，它正是这种造型的，只不过当初芯片被植入时是一个非常虚幻的，介于实体与虚幻之间的物体，想不到在自己脑海中这个莫名其妙的空间中，居然具现化了出来。

　　“十九，这是你吗？”方睿涛蹲下身来，看着眼前不断转动的紫色方块低声问道。

　　“是的主人，这是我的本体。”风云十九号很干脆的回答道。

　　“你为什么会在这里，这又是什么地方。”方睿涛奇怪的问道。

　　“这个空间是在贝斯特与你签订契约的时候开辟出来的，根据我从这个世界上找到的资料，这种空间叫做意识海，是非常难以开辟的空间。一般开辟这种空间的都是达到神级的强者。”风云十九号了解的知识已经不少了，它很快做出了解答。

　　“神级？不会这么牛吧，还有那个契约是怎么回事？”方睿涛问道。

　　“契约是天神大陆上已经失传的技能，它主要是强者用来控制召唤兽的，契约分为控制魔兽的主仆契约，与强大魔兽签订的平等契约和生命契约，贝斯特与你订立的就是平等契约，也就是说它依附于你，但是不需要完全听从你的命令，但是它无法伤害你。”风云十九号讲解的非常详细。

　　方睿涛道：“既然这种技能已经失传了许久，我又是怎么与贝斯特签订契约的。”

　　风云十九号道：“契约除了强者强行与魔兽签订契约之外，也有魔兽自愿与人类签订契约的，不过这需要魔兽有非常高的智商，一般这种魔兽最少需要七阶以上。”

　　“七阶以上？怎么可能，我连二阶魔兽都打不过，却打得过贝斯特。”方睿涛连连摇头，他绝对不相信贝斯特那么弱的实力居然是七阶以上的魔兽。

　　风云十九号没好气的道：“难道你不知道魔兽分为幼生期、成长期、成熟期和衰落期吗？不论多强的魔兽，只要是幼生期都是脆弱的。”

　　方睿涛恍然大悟的点了点头：“好吧，既然贝斯特有这么大的潜力，我就好好的培养它吧。”方睿涛觉得贝斯特或许与那消失不见的魔兽蛋有些联系，或许自己真的捡到个宝。

　　查看完了自己身体中各种变化，方睿涛正想继续检查一下在遗迹中的收获，如同一个声音从不远处传来：“方少爷，请问您起床了吗？”

　　快速让意识退出意识海，方睿涛睁开了眼睛，他这才发现此时已经是天光大亮了，难怪有侍女在门外询问。“起床了，不知道有什么事情？”方睿涛一边穿好衣服一边询问着。

　　“我家城主小姐有情，希望方少爷能够移步客厅。”侍女依然是那种温柔的声音在门外说道。

　　“好的，我立刻就过去。”方睿涛答应着，同时手忙脚乱的收拾自己的东西。

　　已经成为了守城英雄的方睿涛有许多人认识，在侍女的引领下，方睿涛一路被大群认识不认识的人招呼着，他也只好频频微笑点头，实际上他能认出的人实在有限。

　　在方睿涛脖子终于开始发疼的时候，终于被侍女引入了大厅，他找了一张椅子坐了下来，喝着仆人送上的茶水，感觉还是不错的，大战之后的宁静淡泊，是最为让人舒服的时刻。


第107章 快马加鞭

　　很快一阵脚步声由远及近，方睿涛抬头看去顿时愕然。只见昨天城头上一身戎装，英姿飒爽的朱云梅此时已经换上一身青衣薄纱的女儿装，她的头发被梳成高高的云髻，盘绕在脑后，贴了腮红的脸上娇艳欲滴，让人忍不住想要亲上一口。

　　因为经常锻炼，有着绝对傲人身材的朱云梅款款走来，那惹火而充满弹性的曲线是宛若透明的薄纱根本挡不住的，那诱人的魅力惹得方睿涛连吞口水。似乎没有看到方睿涛的猪哥相，朱云梅径直走到他的身边轻声道：“方兄弟小小年纪居然有如此大才，实在是可喜可贺，假以时日，必定是我龙啸帝国的栋梁。只是不知道方兄弟家住何处，师承何人？”

　　“多谢城主抬爱，草民是山野之人，只有些许微末本事，不足挂齿。我只是胡乱学了些家族中的东西，根本没有什么师承。”方睿涛早就想好了说辞，他故意将自己的身世含糊说出，让人听了有一种高深莫测的感觉。

　　方睿涛早在鲁坦村的时候就知道，这个世界上有许多隐世家族虽然实力强横，却并不喜欢暴露于外，而他们所派出历练的子弟也成了最为神秘的存在，其他人如果知道是隐世家族的弟子，一般都不会再去关注，以免惹来麻烦。

　　有这些含糊的说辞，朱云梅果然不再打听了，她大大方方的坐到了方睿涛身边，柔声道：“不知道除了刚才的几样守城利器，方兄弟还准备教我什么？只要是实用的守城方法，我都愿意学，也会奉上丰厚学费，绝对不会让你吃亏的。”

　　见到这位娇滴滴的大美女在自己身边柔声细语的说着话，尤其是那温香软玉凸起是不是的摩擦着手臂，尽管隔着薄薄的衣衫，但那温润的质感却让他感觉自己的心跳都要漏掉一拍了，这种成熟魅力，可不是慕容嫣然那青涩的小妮子所能拥有的。

　　方睿涛不敢太过着意去感受，因为那样一定会让他失态的。向旁边挪了挪身体与朱云梅拉开一点距离，方睿涛稳定了一下情绪，开始暗暗思索自己记忆中的各种守城利器。

　　太过复杂的工具一时说不清楚，就算给他们图纸也根本无法制造，而简单易得的东西又都已经传授出去了，正在左右为难之际，他突然看到了手边的长弓。

　　方睿涛眼前一亮，随后顺手拿起长弓道：“除了刚才使用的那些守城工具，还有这个长弓。这种武器可以准确射击一百五十米以外的目标，如果是大规模漫射的话，四百米以内都是可以的，只是使用它的人必须力大无穷，否则根本无法拉开弓弦。”

　　朱云梅也对这件武器早就意动，正想什么时候请教一番，想不到方睿涛首先提了出来，她立刻欣喜的连声答应。找来城内的工匠，方睿涛开始指挥着他们进行弓箭制作。驯弓并不难，而紫衫木料在森林中也是随处可见，最难得部分还是箭头。

　　纯钢的三棱箭头被机械加工厂打磨的异常精密，虽然其优点很多，不但穿透力奇强，风阻系数也低，但对于那些匠人们来说，制作实属不易，如果按照他们现在的制作速度，就算没日没夜的赶上一年，也经不起一次小规模战役的消耗。

　　有鉴于此，方睿涛直接给出了一种制作简便的箭头形状。长矛状的箭头有着锋利的刃部，几乎就是铁匠们打造熟悉的长枪头的缩小版，虽然性能比之三棱箭头略差，但胜在制造简便，有城内的诸多匠人在，相信不久之后就能储备足够的武器了。

　　本来方睿涛还想将守城用的拐刃枪和抓枪，以及城外防御的铁蒺藜交给他们的，但想到这个世界的冶炼技术太差，这些武器不但很难打造，也会消耗他们产量不高的钢铁，最后也只好作罢了。即便是这样，为了节省铁料，方睿涛还是向他们提议，箭头也可以用石头代替的。

　　除此以外，有鉴于达兰特帝国以骑兵立国，骑兵实力是三大国家中最为强悍的，方睿涛将在野外作战使用的绊马索、陷马坑和拒马桩三样法宝的制作方法和使用方式都详细进行了解说，反正这三样东西都是不需要铁器的，对于木材这个世界到处都有，不用担心数量不足。

　　对于方睿涛的倾囊相授，朱云梅惊叹之余又是感激不尽，在对方临走之前，她更是赠送了十紫晶币的路费，同时派出城内仅有的一个中队骑兵，护送其前往帝都神龙城。方睿涛与蹇仲宜一起，在成队骑兵的护送下一路上快马加鞭，向着神龙城奔去。

　　在知道方睿涛初入京城之后，朱云梅大方的将自己在京城的一处宽大府邸送给了方睿涛，并且让与他相熟的赵武风和陈疯子带领一队士兵，陪同他一起去。方睿涛在遗迹之中耽误的时间不少，此时距离开学的日子本就已经不多了，他们只得带上足够的云马轮流骑乘，以歇人不歇马的方式，加快行进速度。

　　一行人快马加鞭，只用了三天时间就赶到了帝都神龙城。望着远处巍峨而气势恢宏的城墙，方睿涛倒吸了一口凉气，这才是一个大帝国的都城所应有的规模。看惯了现代化都市的方睿涛从来没有看过，一个大城市可以用高厚城墙包围着还这样巨大，而这一次他算是开了眼界。

　　神龙城占地面积相当广大，其面积并不逊于一个真正的现代化大都市，就算这种没有高楼大厦的时代，其居住人口也不会少于两百万人，这实在是个惊人的数目。要知道在这样运输只靠畜力的时代，这么多人的生活，光是吃饭一项每天的耗费都是个天文数字，生活垃圾同样很难清理，每天光是为这座城市的正常运转所服务的人，就不会少于十万。

　　已经见到城池就在眼前，方睿涛快马加鞭冲在第一个，向着宽大的城门处冲去。“兄弟，方兄弟慢点。”陈疯子加快速度赶了上来：“我们必须减速了，这帝都城内是不允许骑马进入的，除非是送加急军报的探马。”


第108章 路遇同窗（上）

　　“原来是这样，多谢陈大哥提醒。”方睿涛立刻降低了速度，让云马以小跑的速度向着城门跑去。就在距离城门还有一里多路的时候，在他们的左侧突然传出了隐隐的铁剑碰撞之声，听其声音非常有章法和节奏，显然对战双方都是技巧不错的高手。

　　现在方睿涛对于战斗非常有兴趣，经过几次战斗他知道自己平时修炼只是纸上谈兵，必须多多与高手过招，多多观摩高手战斗才能够迅速提高。如果能够观摩一下两位高手的对战，对他的战斗技巧提升一定会大有裨益，因此他也不打招呼手中缰绳一抖，云马转了个弯向着声音传来的方向跑去。赵武风等人不明所以，但还是同时一兜马缰绳跟了上去。

　　借助超过常人五倍的目力，方睿涛很快就看清了两公里外那激烈交锋的两道人影。两人辗转腾挪之间，双剑非常有章法的交击在一起，发出金铁交鸣之声，显然他们只是比武，并非什么生死相搏。

　　对战的两人中，最为显眼的是一名白发青年，他的脸上罩满严霜，两只眼睛仅仅盯着对方，发出摄人的光芒，身上合体的水蓝色武士服跟着他的动作随风飘摆，发出猎猎的破空声，显然他的速度非常快。他手中那把雪亮的长剑，以最为简洁的路线，最为迅捷的速度，精确的刺向对方周身要害，运剑之中没有一点拖泥带水与虚招，看的方睿涛暗暗叫好。

　　另外一名红发青年也非庸手，他的剑更类似于宽刃剑，只不过更宽更长，有些类似于陈疯子的那一把，只不过尺寸上要小了很多。这名青年双眼赤红，手中长剑横挥竖砍，完全不进行防守，只是极力寻找着进攻的角度。他的脚下同样不慢，身体犹如旋风一般围绕着白发青年乱转，将剑刃挥向对方。

　　双方的战斗似乎持续了很久，他们的额头上都已经微微见汗，尤其是攻守动作比较大的红发青年，此刻更是大口喘息着，仿佛随时都会被累垮。白衣青年突然开口道：“肖劲晨，你的功夫没有太大长进，再这么打下去也无法分出胜负的，你是无法击败我的。”

　　被叫做肖劲晨的红发青年运力砍出一剑大喝道：“卡波斯你少废话，今天我一定要赢你，我要让你知道我才是未来魔龙学院的第一用剑高手。”说着他纵身跃起，将手中大剑凶猛的劈向了已经躲闪不及的卡波斯。

　　白发青年卡波斯临危不惧，他剑交右手向左斜挎一步，身体微侧让过对方剑锋，同时自己的剑却攻向了对手的前胸。然而肖劲晨的剑却并非直上直下，当卡波斯自认为已经让开的时候，肖劲晨手中的剑突然变向，横着切向了卡波斯的腹部。

　　听到这两名高手话语中的意思，他们似乎都是魔龙学院的学生，方睿涛就起了亲近结交之心，如果能够与这些有本领的人为伍，将来在帝都的魔龙学院之中就要好混的多了，如果自己想要开创一番事业，也可以将他们作为自己的得力助手。见到双方越打越起火，很快就要从比武演变成一场生死大战，方睿涛不禁暗自担心，他也不再顾忌自己的安危，翻身跳下马来，以游龙身法快速向着战场冲去。

　　“两位住手。”方睿涛将真气蕴含在声音之中发了出去，强大的真气在空气中震颤，发出了一种慑人的声音，就算是技艺高超的对战双方，手上也是缓了一缓。借着这一缓的机会，方睿涛快速接近了两人，他扯出伞兵刀就要上去格挡，但是伞兵刀只能拨开刺向前胸的长剑，却无法同时格挡两种武器的攻击，他必须使用两把武器。

　　方睿涛突然想起自己在遗迹中拿到的那把奇形兵器，此时用出正是时候，他探手从芯片空间中拿出了那把犹如一对飞翼般的武器，迎向了正在横切的宽刃剑。铛铛之声不绝于耳，伞兵刀成功格挡了卡波斯的长剑，奇形兵器那造型繁复的飞翼，也一样格挡住了肖劲晨的宽刃剑。

　　方睿涛体内战气勃发，奋力崩开对方的武器，所有人都没有看清的是，方睿涛崩开两人的兵器上一把闪动着红光，一把闪动着银光，这说明他动用了两种截然相反的战气，水战气与火战气，此时虽然还不能完美融合，方睿涛却可以让脱出体外的两种战气不再发生冲突。

　　凭借着同时爆发的两种战气方睿涛等于拥有了两个同级别高手的实力，方睿涛不但成功阻止了他们的同归于尽，还将两人完全推离出去。“什么？他是怎么做到的，居然可以同时逼退两名不弱于他的三品以上级别武士，这简直太不可思议了。”赵武风在不远处发出一声惊叹，他是越来越看不透这个方睿涛了。

　　陈疯子斜了赵武风一眼道：“他当初还不是没有爆发战气，就逼退了你这个武者吗？”

　　“哼，那怎么一样，当时我是措手不及，根本没有用上全力，也没有发动功法和战技。或许他用了战气也说不定，他不是说自己是空间系战士吗？空间系的战气是透明的”赵武风愤愤的道，当时他看到对方没有用出战气，的确有点轻敌。

　　“两位都是朋友，又何须如此动怒，如果伤了对方就不好了。”方睿涛不紧不慢地说道。

　　“你是谁？为什么要阻止我，我已经快要打败他了知道吗？这个混蛋总是说我打不过他，今天我一定要让他彻底服气。”肖劲晨怒气冲冲的瞪视这方睿涛，一副咄咄逼人的样子，但摄于刚才对方展现出的实力，却没有真的动手。

　　卡波斯却没有理会方睿涛，他只是对着肖劲晨冷冷的道：“你能打败我吗？凭你的本事哪一次不是被我打败，我早就告诉过你，剑是用来刺和削的，不是用来砍的，你总是不听，难道还怨我不成。如果你改不过来，就不用找我打了，和你这样的笨蛋对打，会降低我的战斗力。”


第109章 路遇同窗（下）

　　“你说什么？谁是笨蛋，只要我定做一把趁手的加重大剑，一定可以打败你。”肖劲晨对着卡波斯怒目而视。

　　见到两人越说越火，似乎又有继续动手的迹象，他赶快一个滑步夹到两人中间道：“两位不必如此，大家都是校友，比武切磋本是好事，如果因此伤了和气就不好了。”

　　“谁是校友，你又是谁？”肖劲晨瞪了方睿涛一眼问道。

　　方睿涛笑道：“我是今年魔龙学院的新生，我朋友已经帮我报好了名，咱们很快就是校友了。”

　　“新生吗？这么巧，我们两个也是新生，这也是要去学院报到的，结果路上他又挑衅我，非要说剑是用来刺，不是用来砍的，我们这才打了起来。”听到对方可能是自己的同学，肖劲晨的语气也缓和了一些。

　　“我说了剑是用来刺，不是用来砍的，如果你继续这样用剑，还是不要丢人的好。”卡波斯的话依然刻薄。

　　肖劲晨正待发作，方睿涛上前阻止道：“两位不要伤了和气，对于用剑各人有各人的理解，所谓条条大路是通途，又有谁可以确定只有自己的用剑之法是唯一正确的？”说完他将脸转向肖劲晨道：“肖大哥的用剑方法我无法判断，不敢说是否错误。但以我的观点来看，也是支持卡波斯的意见，剑的确是用来刺的，如果你一定要是用砍劈的作战风格，倒不如换一种武器。”

　　“换一种武器？难道长枪可以砍吗？”在这个世界上，武器的种类非常少，只有剑和长枪两种，所以肖劲晨首先想到的就只有枪。

　　方睿涛摇了摇头，他探手入怀实际上却是从芯片空间中顺手一抓，将一把刚刚用普通高碳钢制作的厚背砍刀拿了出来道：“你看这种武器，我把它叫做刀。刀只有一面开锋，另外一面则是加重的刀背，这样的武器更利于挥砍，希望能够适合你。”说完他顺手一抛，将厚背长刀扔向了肖劲晨。

　　接过厚背长刀，肖劲晨惊得张大了嘴巴：“这，这是精钢啊，这么好的钢，居然用了这么多，浪费，实在是太浪费了。”

　　“这位方兄弟果然慷慨，在下十分佩服。”见到方睿涛眼都不眨的将一柄钢制长刀送给肖劲晨，卡波斯也为之动容，这样的武器如果在帝都里，最少也要卖十万金币。

　　一柄微型工厂最易制造的普通均质高碳钢刀，在帝都就可以卖到这么多钱，如果方睿涛知道自己辛辛苦苦的赚取佣兵佣金，还不如微型工厂几分钟打造出来的东西赚钱，不知道他会作何感想。

　　见到一直冷着脸不理他的卡波斯终于对自己说话了，方睿涛笑着点头道：“既然大家今后肯定是校友了，今天就交个朋友好了。我这里还有一柄细剑，应该更加适合卡波斯兄弟。”说着方睿涛又是探手一抓，一柄中国式的长剑脱手而出，飞向了卡波斯。

　　接住对方扔来的长剑，卡波斯却出奇的又将剑掷了回来：“我不想和官家搭上什么关系，所以我不会接受你的礼物。”他边说着边冷着脸扫视了一下不远处的赵武风和陈疯子两人，以及他们身后的一队骑兵。

　　听到对方的言语，方睿涛知道卡波斯误会了，他连忙解释道：“我并不是什么官家子弟，这些人只是因为我在落羽城帮助守城，结果耽误了去学校的报道时间，他们才在城主大人的首肯下，特意来送我的。”

　　“守城？你上过真正的战场？”听说方睿涛上过战场，肖劲晨兴奋了起来。他上上下下的打量着方睿涛，似乎要重新认识他一样。听到他们说的话，赵武风也在不远处喊道：“这位方兄弟说的确是事实，我们只是奉城主大人之命，护送这位小兄弟进京的。等到进京之后，我们就会返回，所以他跟官方是扯不上什么关系的，不过以方兄弟这等人才，今后也肯定是军中栋梁。”

　　“哼，军队只是大人们争权夺利的工具，对于保卫国家毫无建树，加入军队有什么可光荣的吗？”卡波斯似乎对官方和军方都很有成见，听到赵武风的话禁不住冷哼一声。

　　听到对方藐视自己，陈疯子不干了，他是个急脾气，一上来就大嚷道：“一个乳臭味干的小子，不要夸夸其谈，你怎么就知道军队全都是争权夺利的工具，我们落羽城的城卫军可从来没做过什么暗中的勾当，我们的任务一直都是守卫疆土保家卫国。”

　　“哦？你们都是落羽城的城卫军。”卡波斯犹如寒冰般的脸上出奇的缓和了一些，他点点头道：“不错，落羽城的城卫军可能是龙啸帝国中，唯一一支不干涉政事，专心为国的军队了。”

　　听到卡波斯的话，一众人的脸色都缓和了很多，对此正是他们平时为之骄傲的地方。方睿涛笑道：“你们这比试也完了，我们还是赶快进城吧，如果耽误了新生报名的时间，就不好了。”

　　肖劲晨一直在试着新得到的厚背长刀，听到方睿涛的话，他嘿嘿笑道：“不错，咱们还是先去报到吧。比武就等到下一次了，我先适应一下新武器，等到这武器用熟练了，就一定能赢你。”

　　卡波斯斜眼看了看肖劲晨手中的厚背长刀，他似乎对这种利于劈砍的武器也很好奇，这件武器的确非常适应肖劲晨的打法，如果他能够琢磨出适合于这种新武器的招数，的确很难应付。想虽然是这样想，但卡波斯嘴上却不饶人：“你想打败我，在学上几百年吧。你能进步，难道我就不行吗？到时候，你依然是个失败者。”

　　肖劲晨得到这么一把顺手的武器心情大好，他出奇的没有于卡波斯过多的计较，而是挥动了一下手中的厚背长刀道：“咱们走着瞧，到时候你输了，可别找什么借口才是。”

　　方睿涛笑道：“大家互相竞争，共同提高是好的，但不要因为怄气而伤了和气，今后大家都是校友了，可要互相帮助。”说着他将那柄长剑又递了回去道：“以卡波斯兄弟的高才，用那柄铸铁剑实在太过简陋了，这柄精钢剑你还是拿着吧，算是我的见面礼好了，就算我们交个朋友，以后在学院里还需要两位多多关照。”


第110章 街头冲突

　　看着方睿涛诚恳的眼神，卡波斯没有说什么，接过了他送来的长剑翻看了两眼道：“这的确是把好剑，既然方兄弟热情相送我就却之不恭了，今天我就交了方兄弟这个朋友，以后有用得到我的地方，千万不要客气。”知道这把剑的贵重，卡波斯的冷脸上出奇的多了一丝温和，他还是第一次与人如此和气的说话。

　　骑兵们匀出两匹马来，三人骑上云马，向着城门而去。云马不同于普通骏马，据说乃是上古时期独角兽与普通骏马杂交生出来的物种，只是随着时间的推移，现在的云马身上，独角兽的血脉已经非常稀薄，即便是这样，云马的速度还是要比普通马匹快上三倍，因此它们通常都是在军队中使用的。

　　见到大队人骑着云马而来，其中大部分还穿着帝国的军装，守城官并未阻拦，而是让他们直接下马进城了。牵着马走入城市，赵武风嘱咐道：“方兄弟，等到了府邸，我们就要授命回去了，以后你可要多保重啊。魔龙学院虽然精英辈出，却也是个贵族的聚集地。凡事还是忍让一二，如果惹了他们，你就非常危险了，我可不愿意看到一名军事天才，就这么陨落在学院里。”知道方睿涛年轻气盛，赵武风小心的嘱咐着。

　　“是吗？我方睿涛从来没有怕过谁，也许在学院里会是一段难忘的经历。”他的嘴角挂着一丝邪笑，显然没有想什么好事情，赵武风听得暗自摇头，不知道以后到底是他英年早逝，还是魔龙学院被他搅得翻天覆地了。

　　正说话间，在大街的转角处，一辆马车在众多骑兵的护卫下，向着这条街道奔来，前面十几名衣着光鲜的剑师骑着云马开道，显然对方来头极大非富则贵。方睿涛等人都牵着云马，自然很难避让过去，他们只好转身回到另外一条街道上躲避，即使这样那些开道的人依然似乎不耐烦了一般，对他们一阵驱赶呼喝。

　　“什么玩意，大人物了不起吗？道路这么宽居然不让别人过。”肖劲晨脾气比较直，他气呼呼的在路旁骂了起来。

　　“哪里来的野小子，居然敢无礼，来人给我拿下。”骑在马上耀武扬威的一名骑士马鞭一挥，指向了肖劲晨。

　　转眼之间十几名骑兵就围拢了上来，直逼向肖劲晨的左右，试图将其包围起来。见到对方逼向肖劲晨，一直与其好像死敌般的卡波斯居然挺身而出，站到了他的身边。“卡波斯，你一边去，这是我的战斗，不需要你插手。”肖劲晨愤愤地说道。

　　卡波斯看了看围上来的十几个人，他的脸上依然罩满寒霜，一双冰冷的眸子用看死人般的目光，看向这些跃跃欲试的开道骑兵道：“十几个最少四品的武士，你一个人对付的了吗？我可不想让你死在这些蠢货的手里，没有对手的日子可是相当无趣的。”

　　“是吗？你终于承认我是可以匹敌你的对手了？”肖劲晨哈哈大笑，他那一头蓬松的红发也因为动作太大而低垂下来，几乎盖住了双眼，他将红发向后一甩道：“好啊，那我们今天就比一比到底谁杀的更多好了。”

　　卡波斯的脸上罕见的出现了一丝冷笑：“有意思，不过这次一定还是我赢的。”肖劲晨嗤之以鼻道：“切，现在有了断金刀，我还会输给你吗？”那把方睿涛送给他的厚背长刀已经被他起了一个拉风的名字。

　　“我的冰灵剑也不是好惹的，咱们走着瞧。”卡波斯新获得的长剑也一样被取了个好听的名字。

　　“你们两个小子，不要在那里嘀咕，赶快束手就擒，或许可以留下一条生路。”一名骑士大声厉喝道。

　　“你废话太多了，该打。”肖劲晨一股战气送入断金刀内，这把精钢制作的长刀顿时红光大盛，律动的红光仿佛炽热的阳光般灼目，照得那些骑士们纷纷眯起了双眼，借着对方视线受阻的机会，肖劲晨疾冲两步，长刀横打猛的挥了出去。一阵惨叫之声响起，最少有七名骑士的坐下云马被砍掉了前腿。受伤的云马再也无法保持站立，它们纷纷倒地不起，而骑在上面的骑士们也狼狈的滚到了地上，沾染了全身的马血。

　　“小子找死。”那名刚才呵斥的骑士也滚到了地上，他一跃而起，举着长剑就冲了过来，口中还骂骂咧咧的，显然是被激怒了。

　　见到肖劲晨出手，卡波斯也不甘落后，似乎是对肖劲晨的作战方式非常了解，他并未受到红光的干扰，就在肖劲晨出手的一瞬间，他的冰灵剑同时出鞘了。卡波斯出剑精准到了极点，第一剑就点中了一匹云马的额头，寒冰般的战气急速送出，那匹云马的头颅直接爆成了一团血雾。能将战气通过武器送出，这已经是武士之中非常精妙的手法，在攻击力上已经几乎可以比肩有着功法在身的武者修为。

　　卡波斯本就速度奇快，他手上不停剑尖连连点出，四五匹云马很快就倒地身亡了。肖劲晨也很清楚，己方人数处于劣势，如果再因为步兵对付骑兵的高度差距而让劣势更加明显，他们就完全没有胜望了。

　　马上作战虽然有极大的高度优势，但在贴身战中不够灵活，两人的刻意为之让剩下的骑兵很快也步了自己同伴的后尘。失去了马匹的武士们简直被气疯了，他们将卡波斯与肖劲晨团团围住，群起挥剑发起了进攻。

　　这些武士们之间似乎配合非常默契，一个人进攻总有另外一个人在防护，这让才初出茅庐的卡波斯二人有些捉襟见肘，他们在人数和经验上的劣势开始显现出来，渐渐的在拼斗中处于下风。

　　见到卡波斯与肖劲晨越来越艰难，方睿涛翻下马来，单手扶上了伞兵刀的刀柄处。见到方睿涛如此动作，赵武风也赶快翻身下马，走到了他的身边，用一只手将其挡在了身后。“方兄弟难道要动手不成，这些战士虽然实力不强，却各个都是精英，非常难以对付，为了两个刚认识的人与这些人为敌好像不值得。”赵武风皱着眉头道。


第111章 高手过招（一）

　　方睿涛笑道：“这两个家伙都是性情中人，我正想结交一番，再说什么权贵富豪，我方睿涛就没放在眼里，打了又如何。”

　　“没错，只要少爷说一声，我第一个冲出去。”本就嗜武成狂的蹇仲宜见到有打架的事情就像插一手，此刻他兴奋的盯着场中，等待着方睿涛的命令随时出手。那兴奋的眼神，以及微微颤抖的重剑，都显示出此他他心中所充满的战斗欲望。

　　旁边的陈疯子一咬牙道：“既然方兄弟要动手我们就一起上，打死这群混蛋，让他们知道知道我们落羽城城卫军的厉害。”

　　“你们全都退后，你们穿着军装不易出手。这些人看起来非富即贵背景深厚，你如果出手很容易给城主大人惹麻烦的。”方睿涛嘱咐着陈疯子等人。

　　“可是城主大人交代过，一定要保护兄弟周全，我们怎么能袖手旁观。”陈疯子已经开始捋袖子了。

　　“不要轻举妄动，城主大人是帝国屏障不容有失。你们也不想因为此事让大人受到斥责吧，一旦城主大人因为这个理由被调离落羽城，这会让达兰特帝国铁骑没有了阻挡。”方睿涛说道。

　　方睿涛的说辞让众人一阵犹豫，他们都有着军方的身份，的确不敢在帝都内造次。不等众人心中再次动摇，方睿涛猛然转过身，看向正在战场中奋战的两人长啸一声道：“什么帝胄豪强，什么王权巨贵我方睿涛还从未怕过，今天就让我们好好打上一场，我倒要看看这帝都之中是怎样的卧虎藏龙。”

　　看着场中激战的卡波斯两人，方睿涛热血上涌，胸中豪气干云，仿佛世间一切都尽在掌握。“仲宜你在下面等着，等到我让你去的时候，立刻去帮他们。”话音刚落，方睿涛突然一跃而起，他的双脚在虚空中踩踏几下，犹如登梯子般瞬间拔高五米，直接跃上了附近的屋顶，他这次用的是在龙魂决达到第二层之后，游龙步衍生出的最新招数登天梯。

　　取出一米五高的紫衫木长弓，方睿涛锐利的眼神扫视全场，他很快锁定了自己的目标。卡波斯和肖劲晨此时背靠着背，拼命阻挡着来自十几名武士的联手进攻。这些有着熟练配合的武士们显然不是庸手，攻守之间给了二人很大的压力，此刻他们已经是汗流浃背，但倔强的他们依然在咬牙坚持，不肯轻易弃剑认输。一道破空声骤然响起，迅捷的黑影犹如长了眼睛一般划破长空，在众人惊讶的目光中，径直刺入了那名喝骂武士的脖颈。

　　方睿涛的这一次狙杀，比上一次在精灵阵时的实力高了不少，被灌注在箭头内的真气自然也多了许多，上次他只能勉强狙杀那些六七品学徒或者一品武士的低级军官，而这一次他却一举杀死了在众多武士之中有着六品武士实力的首领。

　　本来正指挥围攻卡波斯二人的这名武士猝然遭此打击，他的身体猛的一滞，随后就被羽箭所带有的巨大动能推动着，直直飞出十几米的距离，倒在地上一动不动了。

　　一时间全场寂静，在对长弓这种武器没有什么概念的情况下，谁也没有留意到这名武士是如何被杀死的。方啸宇从小就教导方睿涛，对待自己的敌人必须要凶狠，要毫不留手的予以打击直到对方被消灭为止，一旦留下后患就是给自己找麻烦。

　　对于父亲的话向来深信不疑，方睿丝毫涛没有停歇，他的手上再次多出了几支羽箭，双手不停的拉动弓弦。嗖嗖嗖的三发齐响，随着弓弦的再次震动，三支羽箭同时飞出，分射向三名正在围攻的武士。

　　“住手，休要行凶。”在外围依然保护着马车的护卫队伍中，突然爆发出连声大喝，一名黑袍老者脱队而出，在地面上踏了几下之后，整个人一跃而起，同时在他全身上爆发出一道青色战气。

　　青色战气浓郁的犹如翡翠，却飘忽如同毫不着力，黑袍老者整个身体似乎都被这道战气拖动，犹如滑翔机一般飞向前方，显然他的级别已经达到了宗师的级别。

　　老者手中剑光一闪，两支正在飞行中的羽箭应声而断，但第三支羽箭距离稍远，他救之不及，只听得噗嗤一声，一名武士再次被射穿脖颈，倒地身亡。

　　老者双脚落地，血红的眼眸望向了屋顶之上的方睿涛，口中厉喝道：“哪里来的野小子，敢在帝都当街行凶。”

　　对于敌人，方睿涛说话从来都不会客气，更不会手下留情，他的目光一凝看向老者道：“老不死的，说话别那么臭，如果不是你们挑衅在先，我可不会出手。这只是给你们点教训，如果再不住手，少爷就不客气了。”方睿涛的一句话气的老者差点背过气去，一旁的赵武风等人也是吓得冷汗直流，这小子果然胆大包天，居然敢和一位宗师如此说话，真是不想活了。

　　老者怒极反笑：“无知小子，嘴巴倒是挺硬的。今天就让你知道一下人外有人的道理，光凭着偷袭暗算是上不了台面的。”这名宗师再次加速，直接对准了方睿涛冲来。

　　一股庞大的气势扑面而来，人还未到方睿涛已经感到了巨大的压力。别人如果彬彬有礼，他也会以礼相待，如果对方蛮横无理，就定要抗争到底。方睿涛的性格从来都是如此宁折不弯，面对着前所未有的强敌，他反而冷静下来。

　　面对前所未有的压力，方睿涛全身经脉中真气与战气同时开始高速流转，庞大的混合能量遍布全身，霎时逼退了对方气势的压迫。此时方睿涛整个身体已经瞬间进入了最佳的战斗状态，他的心神在危急时刻高度集中起来，双眼死死盯住越来越近的老者，仿佛天地之间只剩下对方一般。

　　看着站立在屋顶上的年轻人气势陡然一变，本来看似瘦弱的身体猛然爆发出一股未知的力量，那双冰冷不带有一丝生气的眼睛直透人心，让老者有一种被毒蛇盯上的感觉，此时他才发现这个年轻得有些过分的孩子并非不堪一击，他不敢再过于轻视，暗中小心了几分。


第112章 高手过招（二）

　　在宗师级高手的压力之下，方睿涛在一瞬间进入了一种玄之又玄的境界，他感觉自己仿佛与天地沟通了一般。身体之中的战气与真气同时活跃了起来，第一次两种完全不同的力量居然同时在经脉中流淌了起来。

　　开弓搭箭没有一丝多余的动作，手部每一次的移动都仿佛是上一次一动的重复，动作是那样浑然天成，两支羽箭似缓实快的搭上了深紫色弓背。嗖嗖轻响，两支羽箭居然第一次被灌注了真气与战气的混合能量，带着庞大能量的羽箭争先恐后的飞向老者的胸前。见到两支羽箭飞来，黑衣老者屏气凝神双手再次向着羽箭抓去。

　　双方渐渐接近，还没等老者的手摸到箭杆，两支羽箭突然变向，齐齐向着中间飞去，它们很快交错而过互换了位置。老者的目光还来不及再次锁定目标，两支羽箭又再次兜了回来，此时距离老者已经很近，两支羽箭没有再次交错而过，而是直接撞在了一起。

　　战气是不能直接灌注在羽箭之中的，因为太过狂暴的战气一旦进入羽箭，就会将不够结实的材料炸裂，也只有钢铁制成的武器才能直接将战气灌注其中，而这还需要使用者对战气的操控能力，一旦战气输送量过大，很容易将武器折断，这在高等级战士中间并不鲜见。

　　方睿涛的作战却与其他人都不同，战气太过狂暴，方睿涛却可以用真气包容战气，让平和的真气起到保护箭杆的作用，将战气隔离在箭杆的表面上，就是这样的真气在内，战气附于上的羽箭，而更为致命的是，方睿涛在两支羽箭上附着力水与火两种属性完全相反的战气，此时它们猛烈的撞到了一起。

　　当羽箭相撞的时候，羽箭表面的水与火两种属性战气交汇，立刻发生了大爆炸，这种相克属性对冲的大爆炸，比战气单纯的爆发威力上要大了十倍不止。在这种爆炸下，真气再也无法保护羽箭，本就脆弱的箭杆连同坚硬的钢制箭头一起化作了漫天碎片，破碎的钢铁碎屑犹如出膛的子弹散射向已经接近的老者。

　　见到羽箭爆炸，老者心中一惊，他立刻将战气布满全身形成护甲，防止受到伤害。有着比武者更加强悍的战气护甲，老者身体硬如精钢，这种等级的伤害根本奈何不了他，但他也因此而身形一滞不得不落向了地面。

　　落回地面上老者低头一看，这才发现自己虽然没有受伤，可一袭黑衣却被肆虐的战气撕成了碎布条，气的他哇哇大叫。尽管生气，老者却不敢在小觑方睿涛，他再也不敢从空中前进。

　　再次发动进攻的时候，他明智的选择了地面，全身的气势陡增，老者的速度再次快了几分。厚重的战气护甲遍布全身，护住了所有的要害，整个人在地面上走出了一道诡异的行进道路，以迂回前进的方式向着方睿涛冲来。

　　这次黑袍老者非常小心，没有在直接飞过来，那样的目标太大，在空中也不容易躲避危险。对方的诡异行进路线让方睿涛的弓箭无法瞄准。方睿涛那微妙的感觉在发出两箭之后犹如潮水般退去了。

　　看着毫发无伤的老者，方睿涛暗叹了一口气，自己这次绝对属于超水平发挥，没想到依然没有伤到对方，这宗师级高手的实力过人不容小觑。即使无法伤害到对方，方睿涛却并不气馁，他平静了一下呼吸面对着越来越近的老者再次拉开了长弓，两支箭被同时射出，很快又是两支箭被搭上了弓背。

　　四支箭两先两后飞向了黑衣老者，打头的两支箭一左一右突然变向，从两侧飞向了还在来回晃动着闪避的老者，将他逼得只得减小了左右晃动的幅度，此时后面的两支箭也跟了上来，射向了他的胸腹。

　　黑衣老者将牙一咬，全身战气再次暴涨，本来青色的战气颜色变得更加浓郁，已经达到近乎青灰色的程度而其浓度也犹如实质一般，将他周身包裹的风雨不透，就连已经破烂不堪的衣服也被完全保护了起来。

　　左右两支箭先后刺中了战气组成的防护罩，随着两声轻响，羽箭破碎开来，没有能够发挥应有的效果。看到自己的战气防护起到了作用，黑衣老者一阵得意，虽然这个小家伙的技巧异常高超，但在绝对的力量之下这些都不算什么了。

　　其实黑衣老者有些太过小心了，刚才那混合灌注了真气与战气的羽箭，只不过是方睿涛福至心灵之下的超水平发挥，平时他可没有那么强悍的平衡能力，将这两种不同属性的能量全部灌注到羽箭之上，此时他所能灌注的就只能是真气而已。

　　只能灌注真气，并不代表着方睿涛的羽箭没有威力，黑衣老者得意之间却没有发现，隐藏在破碎的两支箭后面的另外两支箭已经一前一后飞抵了他的身前。第一支羽箭狠狠的刺在战气防护罩上，虽然同样碎裂开来，却在战气罩上刺出了一个微不可察的小口子。

　　本来依照自身的本能，战气会如同水往低处流一般，在很短的时间内填补这个漏洞，但这是需要时间的。还没等到周身战气填补过来，第二支羽箭已经到了，灌注满真气的三棱箭头准确的从那个小口子穿了进去，狠狠刺中了老者的皮肤。

　　本来如果老者将战气灌注在身体表面，他的皮肤将会硬如精钢，这些羽箭根本奈何不得他，但为了面子他决定保全自己已经碎成破布的黑衣，错误的选择了将战气外放，形成一个战气罩。

　　战气外放这种技能，如果是一名魂师可以轻松的在保护身体的同时形成战气护罩，但宗师级别的战气不足，只能勉力做到这一点，而一旦将战气调集到周身形成护罩，身体表面的战气护甲将被大幅削弱，身体的防御力也就降低了。方睿涛精准的射箭技巧，让第二支羽箭丝毫不差的穿过了漏洞，第二支箭就这样依靠短暂的空隙，准确击中了老者的肩窝。


第113章 高手过招（三）

　　只听一声惨叫，羽箭的三棱箭头刺破了老者的皮肤，很快又射入了他的肩膀，箭头入肉半寸才被老者临时调集起来的战气堪堪阻住，但这已经足够了。三棱箭头在皮肉上的破坏相当可怕，它造成了一个无法愈合的三棱形伤口，撕裂的肌肉无法通过向内挤压而达到止血的效果，除非进行适当处理，否则普通人将会血流不止而死。

　　为了不阻碍战斗，老者忍痛抓入箭杆向外一拉，但三棱箭头是有倒刺的，在入肉的时候还好说，再将其拉出来，倒刺立刻挂住了老者的皮肉。饶是宗师级的高手，在倒刺撕裂皮肉的时候也禁不住惨叫了一声。好在老者的实力很强，尽管拉出箭头的过程，让他的肩膀一片血肉模糊，但他很快就运转战气，封闭了周围的血管堪堪止住了流血，但伤口不经过缝合是无法处理了。

　　黑衣老者被气得哇哇直叫，他顾不得去处理伤口，直接冲向了那座房屋。双手同时运起战气，老者的双掌带着青色的战气印在了墙壁之上。本来坚固异常的墙壁以老者双手为圆心，立刻出现了数道巨大的裂缝，房子狠狠的晃动了一下轰然倒塌。

　　看到对方出手，方睿涛就知道情况不对，他双臂张开，犹如一只大鹏鸟般凌空而起，划过一道优美的弧线，落向了老者后方。此时双方距离已经太近，弓箭在这个距离无法发挥出太好的作用了。在空中方睿涛已经将长弓送入了自己的空间，同时掏出了六把飞刀。

　　六把飞刀被方睿涛用双手同时运力射出，它们各自划出不同的六道诡异弧线，冲向了还在处理伤口的黑衣老者。老者顾不得再处理伤口，他的双手连连拍向了六把飞刀。六把飞刀来回改变着路线，让他摸不清其中的情况，但凭借着充沛的战气，黑衣老者还是击毁了四把飞刀，但最后两把的刀柄终于磕在了一起。

　　两把飞刀瞬间从平飞转向了一上一下，分射老者的上下两路，这让老者有些措手不及，好一阵忙乱之后，他才凭借着浑厚的战气击毁了最后两把飞刀。虽然飞刀未能击中老者，但是方睿涛的目的已经达到了，借着对方无暇他顾的机会，方睿涛轻巧的落在了地面上，同时就地一滚远远躲开了老者的攻击范围。

　　方睿涛刚一落下，就有三四名敌方武士冲了过来，想要将他一举擒拿。在特种部队训练出来的战斗本能此时发挥了作用，那些简单而快捷的杀人技巧，在天神大陆上一年多的磨练中已经能够做到运用纯熟了。

　　身体微微挺立，方睿涛左手反握伞兵刀，迎着正在冲来的地方武士跨前一步，肩头突兀的撞进了一名敌人的怀中，同时他的手臂微抬，伞兵刀的刀刃从侧面一闪而过，划破了对方的颈动脉。

　　伞兵刀的速度是如此之快，那个足有四品武士等级的战士只是身体一僵，随后脖颈处鲜血狂喷，整个人连惨叫都没来得及发出就毫无反抗的仰身倒在了地上。方睿涛在特种部队学到的都是最为快捷，最为有效的杀人方式，这些招数或许不是威力最大的，却是在尽量节省体力的情况下，最为有效最为致命的。对战这种从未见识过的杀招，敌方武士们显然非常不适应。

　　趁着黑衣老者没有赶过来的时间空挡，方睿涛左手伞兵刀上下翻飞，仅仅几个照面就将这些最少是二品武士的敌人一一击杀在地，每一个人都是颈动脉喷血而死。在黑衣老者的压力下，方睿涛发挥出来平时水准之上的能力，几次攻击都是干净利落不显丝毫拖沓，那些倒霉的武士每个人的脖子上都被划了致命的一刀，眼看是没救了。

　　如此迅捷的作战方式，如此高效的杀人技巧，让黑衣老者也不禁一声惊叹：“好快的手法，好狠的戾气，如果他在军中一定是个不可多得的人才。”

　　方睿涛对老者的评价可不感兴趣，在击毙了四五名武士以后，他体内真气一转脚下展开游龙步，冲向了包围卡波斯二人的敌群，他希望能够先将二人解救出来。老者见到方睿涛又冲向了包围圈，生怕他将自己的手下全部杀光，他连忙鼓荡起战气，以最快的速度向着方睿涛追去。

　　实力差距毕竟不小，尽管方睿涛利用出人意料的武器和合理的战术安排取得了一些成果，但对战局的改观不大，随着黑衣老者的越追越近，他只好放弃了为卡波斯二人解围的想法，转身对向了黑衣老者。

　　骤然转身，方睿涛的目光锁定了越来越近的黑衣老者，同时他探手入怀，从芯片空间中拿出了那把已经被他命名为龙魂刃的奇门兵器。左手倒提伞兵刀，右手横握龙魂刃，方睿涛手中兵刃一正一反护在胸前，他的身形骤然启动，不退反进的主动迎向了黑衣老者。

　　见到对方居然敢在实力相差如此之大的情况下主动出击，黑衣老者也不禁暗暗赞叹方睿涛的胆色。此时的方睿涛心里非常清楚，自己的实力与对方相差太远，唯一的成功机会就是先发制人，用自己在身法上的优势，压制住对方功力上的优势，这样才有反败为胜的可能性。

　　脚下踩着玄奥的步法，方睿涛的身形似乎变成了一道飘忽不定的虚影，在黑衣老者反应过来之前，他已经贴了过去，左手没有任何多余的动作，径直抹向了老者的颈部。

　　当的一声脆响，老者用剑柄隔开已经快要贴上脖子的伞兵刀，这一次他完全是凭借着自己的直觉和丰富的作战经验下意识的进行格挡，否则他已经变成了一具死尸。

　　对方出人意料的诡异步伐和攻击角度，与这个世界的传统作战方式大相径庭，这让老者很不适应。他从来没有看到过谁会用这样的方法作战，而第一次接触，他就发现自己看似强大的战力居然处处受制，这让他有一种想要吐血的郁闷感觉。

　　方睿涛选择了近身肉搏，这样的距离上长剑就有些施展不开了，而方睿涛手中的伞兵刀和龙魂刃却如鱼得水，灵活的在老者身边翻飞，打得他处处受制。见到自己的武器被克制，老者果断的扔掉了长剑，随手扯出了身上护身用的一把短剑，与方睿涛战在一起。


第114章 高手过招（四）

　　两人都选择了以快打快，用最为简洁的招数互拼了几招。老者突然惊愕的发现，自己纯钢打造的匕首在几次碰撞之下，居然在刃口上出现了几个明显的缺口，显然是对方的刀刃所造成的，而这样的结果还是自己用战气保护刀身的情况下，这如果不让老者惊讶。

　　贪婪的看着方睿涛手中依然毫发无损的伞兵刀，老者的眼神已经完全被吸引了，这样强的武器还没经过魔炼师的炼制就已经如此犀利，一旦刻画下几个魔法阵，这把伞兵刀将变得更加犀利。

　　方睿涛并不知道自己手中的伞兵刀已经引起了老者的贪欲，此刻他在集中精力战斗，小心的应付着对方越来越凶狠的招数。两人拼了百余招，方睿涛已经基本摸清了老者的套路，在这个以力量为尊的世界里，技巧的应用非常初级，以他从特种部队学到的一点微末技巧，也已经能与这些所谓的高手一拼了。

　　清楚了对方的套路，方睿涛越打越快，他尽量不去与对方拼绝对的实力，而是依靠步伐的灵活，从各个方向寻找攻击黑衣老者的机会。老者郁闷的几乎要吐血，对方选择了游斗的方式，让他强大的实力无从发挥。

　　每次虽然可以利用双方兵刃碰撞的时刻，用战气攻入对方体内，但真气的特点就是回气更快，而且其特性最是耐力绵长，黑衣老者打了半天几乎是做了无用功，除了消耗对方部分真气没有任何作用。

　　双方在狭小的空间内拼命搏杀，方睿涛依靠着游龙步与兵刃上的优势，加之老者的胳膊上之前就有箭疮半边身子行动不灵，这才让他与战斗经验丰富功力高强的黑衣老者勉强拼成平手。黑衣老者投鼠忌器，不敢在这繁华的帝都街道上，使用战士原本最为擅长的大威力战技，这样的此消彼长之下，一名宗师级高手居然诡异的与方睿涛这名四品武士打了个不相上下。

　　战斗相对轻松，方睿涛才有时间注意其他战场的情况，他发现卡波斯和肖劲晨已经支持的相当困难，尤其是肖劲晨刚刚得到断金刀，对其使用还不甚了然，只能靠着自己的本能，拿以前用剑的方式来挥动长刀，这自然使他的攻击力大大削弱。

　　如果假以时日，完全熟悉了厚背长刀的肖劲晨一定可以名震天下，成为当代的强者，但此时他却只能勉力支撑，慢慢的靠向卡波斯的方向，两人背靠着背勉力支撑，面对众多敌方武士奋力拼杀着。

　　他们之所以能坚持这么久，还是方睿涛的功劳。正是因为他将指挥者一箭射死，让这些剑师感到震惊，分心之下他们的攻击能力自然会大大削弱，加上两人新得到的精钢武器威力不小，接连损伤了多人的武器，让他们投鼠忌器，这才没有将两个人立毙当场。

　　“劲晨听好了，刀随人转，人随刀走，步停刀不停，刀停意不断，意断神连。”见到肖劲晨渐渐抵挡不住，方睿涛灵机一动说出了一段刀诀。在家中博览群书的方睿涛知道不少武功的口诀，但是他对于这些武功秘籍都缺少兴趣，所以这些东西虽然因为他过目不忘的本事而被记了下来，却都只是理论而已，在没有师傅的引领下，如果让他自己练习是没有什么可能成功的。

　　只是个理论家的方睿涛此时灵机一动，将刀诀当众说了出来，至于肖劲晨能够领悟多少，就要看他自己的造化和悟性了。让方睿涛没有想到的是，本来他死马当作活马医的方法居然奏效了。

　　方睿涛所念的刀诀乃是中华武术的精髓，是无数奇人异士智慧的结晶，虽然听起来极其简单，含义却深奥无比。这段刀诀给方睿涛这个不擅长刀法的人，就只能熟读背诵罢了，但听在天生对刀有着极高领悟的肖劲晨耳中，却犹如醍醐灌顶，许多本来模糊不清地方顿时豁然开朗，其战斗力直线飙升。

　　肖劲晨紧锁的眉头豁然舒展，他居然脱离了卡波斯的背后位置，向着包围他们的人群冲去。断金刀挽出一个诡异的刀花，向着最为靠近的一名敌方武士砍去。将所有战气凝聚到刀刃上，肖劲晨全身的气势一变，以一种决死的意志冲向了敌人。

　　刀乃兵中霸者，霸者至刚至阳，刀出则一往无前，这正是肖劲晨日后赖以成名的寂灭刀法最初的雏形，当惨烈绝然的气息扑面而来，仿佛散发着血煞之气的钢刀及体，那名武士已经宛如受到龙威压迫的低级魔兽完全被震慑住了，他傻傻的看着眼前的肖劲晨，失去了正常思考的能力。

　　刀锋入肉，骨碎声接连响起，那名被砍中的武士居然毫无反抗的就被锋利的断金刀直接竖劈两半，可见其一刀之威。这一刀的威势将周围的敌方战士全都震慑住了，他们怎么也无法相信世间居然有如此血腥如此决绝的招数，那种气势为先，神念御刀的方式完全颠覆了这个世界以战气为主，以力胜敌的作战方式，而其效果却又出奇的好。

　　退步收刀，肖劲晨大口喘息着，刚才的这一招看似奇快，却消耗了他大量心神，此时的他只感觉疲倦感阵阵袭来，头脑昏昏欲睡。这种疲惫不是肉体上的，而是来自精神上的，可见这样的招数对心神力的消耗之大。

　　方才的一招乃是肖劲晨在领悟之余的无意而发，仿佛是他瞬间抓住了那一丝微妙的感觉，但这种感觉虚无缥缈又一闪而逝，此时他已经无法再用出那一刀了。或许在经过细细琢磨刻苦修炼之后，他依然能够重现那一刀的威力，但是现在他只能继续苦苦支撑了，好在刚才一刀之威将围攻的武士们吓了一跳，此刻他们再也不敢围得过紧了。

　　“就是现在，仲宜上。”方睿涛一声命令，早已蓄势待发的蹇仲宜挥动手中重剑快速前冲，将剑刃刺入了猝不及防的一名武士后背。一截剑尖从胸前露出，那名武士这才知道自己受到了偷袭，一声惨叫响起，让所有围攻的敌方战士心神一颤。在刚刚受到那样威势的攻击之后，敌方又来了援军，这些人的心中想没有阴影都不可能了。


第115章 高手过招（五）

　　从尸身上抽回武器，蹇仲宜重剑横抡，八十公斤重的超级重剑砍向了刚刚冲上来的一名敌方战士。见到重剑挥来，那名战士本能的将自己的长剑竖起，挡在了重剑的挥动路线上。

　　精钢制造的重剑与生铁制造的纤细长剑发生剧烈的碰撞，在对方战士惊讶的目光中，八十公斤重剑轻易砸断了阻挡的长剑，在对方来不及躲闪之间，将之腰斩成两段。

　　温热的血液带着破碎的内脏喷涌而出，被腰斩两段的战士一时之间却又死不了，倒在地上一阵惨嚎，听得在场众人都是阵阵毛骨悚然。短短的时间内，两名战士一被竖劈一被腰斩，围攻卡波斯等人的敌方战士们士气瞬间跌至谷底，他们在战斗之中开始束手束脚，不敢再大胆进攻了。

　　对方的战士们攻势稍缓，更兼蹇仲宜这个只会进攻的愣头青加入战团，这让卡波斯和肖劲晨松了一口气。战场形势顿时被逆转，何况在有所心得之后，肖劲晨的刀法也在渐渐成型，摆脱他当初重剑的运用方式，战局逐步稳定下来。看到卡波斯和肖劲晨短时间内不会有危险，方睿涛将精神重新集中在黑袍老者身上，他决定要速战速决了。

　　两人换招非常快，就在方睿涛出声提醒到肖劲晨一刀毙敌这段时间，两人又交手了数十个回合，借着方睿涛分心的机会，黑衣老者连连出手让方睿涛手中的伞兵刀与他手中的短刃碰触了数次，每一次老者运用起所学功法，将经功法改造的战气通过武器压迫过去，尽管他没有使用战技，这种冲击力也让方睿涛几乎吐血。

　　这几十招的交锋太过密集，方睿涛体内真气根本无法及时化去战气的侵入，他急忙运转体内真气，十二正经与已经打通的阳蹻脉疯狂的将丹田内的真气抽出，运转到身体各处，消灭着入侵的异种战气，方睿涛惊讶的发现真气的级别显然要比战气高，因为它们能够在消耗自身的同时，迅速的消灭掉数量更多的战气。

　　黑袍老者自顾身份，不愿意在与一名比自己低上两级的武士战斗的时候使用战技，如果那样做，他的脸面也就丢光了。战技用起来太过明显，但经过功法纯化的战气用起来就非常隐蔽了。

　　带有腐蚀性的战气随时冲击着方睿涛的身体，让他应付的开始吃力起来，真气的消耗量也越来越大，很快就渐渐超过了回气的速度，照这样下去即使有战气的补充，不出一个小时他也会灯枯油尽。

　　方睿涛知道不能这么打下去，对方战气数量显然比自己的真气要高得多，如果打持久战，自己迟早会累垮的。手中不停歇的挥动着伞兵刀，方睿涛心中思虑着如何战胜对方。

　　叮的一声轻响，但这次黑衣老者并未在趁机用战气攻入方睿涛的身体，而且在双方武器接触的一刹那间，做了一个收刀的动作。方睿涛讶然的看向老者，似乎不明白对方为什么会这样做，但凭借着超越常人的锐利目光，方睿涛很快就发现了问题。

　　原来在几次接触之后，老者手中的短刃已经出现了大小不一的缺口，这些都是更加坚硬的伞兵刀所造成，如果没有老者用战气保护，估计这柄普通均质钢的短刃早已经断掉了。

　　方睿涛灵机一动，他的嘴角挂上了一丝邪笑，同时一直没有用于进攻的左手握了握龙魂刃的把手，做好了进攻的准备。老者的转身稍慢，方睿涛已经脚踩游龙步来到的老者的左侧，手中伞兵刀探出，直砍对方肩部。

　　老者刀在右手，防守左边非常吃力，加之左手箭疮颇重，很难进行防守，而方睿涛也早就看好了这个死角。无奈之下，黑袍老者竖起刀刃，硬挡了这一击。方睿涛准确的把握到了对方的动作，手中伞兵刀再加了一分力，对准了老者短刃上最大的一处缺口狠狠砍了下去。

　　金铁交鸣之声再次响起，但这一次又多了一声金属撕裂的破碎声，老者手中的短刃再也承受不住这样的重击，在这个关键时刻居然解体了。破开对方的短刃，伞兵刀直接看向老者的肩膀。老者啊的一声，手中暴起一团浓郁的战气，利用仅剩的断刃击向伞兵刀，希望将其打偏，但他没有想到的是，伞兵刀仅仅是虚招而已，就在断刃即将打中伞兵刀的侧面时，它被突然收了回去。

　　老者一招击空便知不好，但此时已经来不及了。方睿涛突然矮身，一个滑步冲入了老者怀中，左手一直没有用过的龙魂刃骤然发动，飞翼型的刃部划上了老者毫无防备的腹部。锋刃接触身体，却没有应该有的入肉感觉，方睿涛发现龙魂刃居然被一层坚硬的物体阻挡住了。

　　“有内甲。”方睿涛惊呼一声，他知道这次不可能击毙对方了。尽管对方身着内甲，可是龙魂刃何等锋利，就在这一划之下，稍受阻力就攻破了内甲的防护。但就是这么一缓，已经给了老者反应时间，他立刻纵身后跃，同时全身战气大涨，借助大宗师才能利用的飞行技巧，加快了自己的后退速度。

　　见到老者后退，方睿涛怕对方有什么反击招数，也知机的向后退了两步，与老者遥遥相对。黑袍老者用手在腰间一摸，发现自己视若珍宝的魔兽皮甲居然被划开了一条两寸多长的口子，腹部也被划出一道深深的血痕，想到自己差点被开膛破肚老者不禁全身汗毛倒竖，这要是退得晚上一点，自己已经是死人了。

　　想不到对方看似不起眼的一件奇形兵器，居然可以轻松破开三阶魔兽皮制成的皮甲，老者感觉身心俱震，他的目光看向了方睿涛左手中的龙魂刃，此时他才发觉，这柄怪模怪样的武器居然比对方另外一只手中的短刀更加厉害。

　　“小子，你激怒我了，今天我要将你毙在这里。”黑袍老者紧咬银牙，从衣服内拿出了一把闪着绿光的弯月形匕首。

　　“那是什么？”方睿涛心中一沉，他知道这匕首绝不简单，否则老者不会开始的时候没有拿出来，显然是怕受到什么损伤，但现在似乎他被彻底激怒了，终于用出了自己压箱底的武器。


第116章 高手过招（六）

　　身体上的青光一敛，老者将战气全力注入匕首之内。匕首上突然青光大盛，三道形如弯月的风刃突然脱体而出，飞向了方睿涛所在的方向。“魔炼武器。”方睿涛惊呼一声，在老者出手的一刻，他就猜到了对方手中武器的来历，而随着风刃飞出，老者同样一跃而起，自上而下直扑向方睿涛。

　　受到老者与风刃的两面夹击，方睿涛的腾挪空间小了许多。面对着危急时刻，方睿涛将体内真气运转到极限，他突然侧身前冲，迎向了疾速飞近的风刃。两道风刃被方睿涛运用步法侧身闪过，但第三道风刃实在太快，身形不稳的他已经没有了闪避的可能。

　　竖起龙魂刃，方睿涛径直迎上了那道淡青色的风刃，让他没想到得是，魔法力量组成的风刃在打中龙魂刃的时候，突然如遇到炙阳的春雪般消弭无形，丝毫没有给他带来任何伤害，他握着龙魂刃的手上一点感觉都没有。

　　来不及细想这是为何，方睿涛反身挥刀，伞兵刀锋刃上挑，迎向了高空而下的黑袍老者。“风起千重浪。”老者暴喝一声，被激怒的他再也无法压制住内心的愤怒，终于用出了自己的战技。

　　听到老者暴喝，方睿涛心中一凛，全身骤然紧张起来。面对宗师级高手打出的战技，方睿涛已经不知道自己能否抵挡下来了。在这一刻方睿涛的精神高度集中，全身的能量都疯狂的运转了起来，在死亡的威胁之下，方睿涛的心异常冷静，他很清楚自己根本接不下这一招，但在对方的精神锁定之下，他又根本无法逃出去。

　　面对这种情况，方睿涛的双手突然光芒大炽，一红一蓝两种代表着截然相反能量的战气分别出现在两只手上，面对越来越近的青色刀影，方睿涛全身骨节发出一阵噼噼啪啪的爆响，他左手握着伞兵刀骤然前挥，面对着老者那青色的刀刃直直轰去。

　　没有战技，因为方睿涛不会什么水属性的战技，但是他根本没想过用这样的一击对抗老者那战气纵横的强大战技。方睿涛的手犹如穿花蝴蝶一般，对着青色刀刃快速连点，在一道道能量之下，刀刃开始缓缓被削弱，但是风属性战气本就克制水属性战气，这样的效果并不大。

　　方睿涛也没打算让水属性战气出现什么效果，在他的连续点动之下，风系战气的外围渐渐出现了不少水属性战气。看准时机方睿涛一声暴喝“爆炎拳”，一直没有动用的右手上，红色的火属性战气再次暴涨，在这个关键时刻，方睿涛也用出来他最强的单体战技。

　　火红色的能量高度集中，化作一团狂暴的火球，冲向了已经近在眼前的青色刀刃。就在爆炎拳接触青色刀刃之前的一刹那，火属性能量首先与弥漫在附近的水属性能量接触了。

　　两种相克的能量骤然接触，在刀刃与拳头之间发生了大爆炸，爆炸所产生的冲击波向着西面八方吹去，接着冲击波得反震之力，方睿涛轻松的脱出了对方锁定，在青色刀刃及体前得一瞬间逃出生天。

　　本来必杀的一刀砍在地面上，一个巨大的深坑顿时出现在原本平坦而届时的石板路上，一刀威力的确强大，但其反震之力也是不小，直让老者四肢发麻无法动弹。而方睿涛也不好受，为了能够脱出对方锁定，他用了这几乎自残的方法，用水属性战气与火属性战气的爆炸对冲之力才堪堪躲开，在此时他也被爆炸余波搞得血气翻涌，内腑受到极大创伤。

　　单膝跪倒在地面上，方睿涛只感觉喉头一甜，逆流的鲜血噗的一声喷了出来。老者刚才用力过猛，本来他在无法击中对方的时候是可以收招的，但怒极的他却没有留下收招的余力，结果当方睿涛脱离锁定的时候，他也只能将战技轰击在地面之上，使得自己被反震受伤，一时间无法行动了。

　　见到方睿涛和黑袍老者暂时都不动弹了，周围的护卫们一片哗然，想不到这个如此年轻的少年，居然与初入宗师境界的老者拼的两败俱伤。

　　其实他们有些想当然了，在外人来看，刚才的两人是对拼战技结果两败俱伤，但实际上他们之间根本就没有任何接触，方睿涛是靠了自己的小聪明，利用两种相克属性战气的对冲让自己逃了出来，如果真的要双方对拼的话，相信方睿涛一招之下绝对会立刻殒命。

　　一些周围的敌方武士看到方睿涛吐血受伤，单膝跪在地面上半天起不来，立刻起了凯觎之心，他们打算冲上去捡个便宜，抓住这名少年立个大功。

　　很快十几名武士就挥动着长剑，大声呼喝着冲了上来，企图制服方睿涛，将其生擒活拿。见到这种情况，赵武风和陈疯子都有些按耐不住，想要冲上来保护方睿涛。他们还未来得及抽出兵刃，一副萎靡样子的方睿涛突然抬起头来，他的双眼尽赤，沾满鲜血的嘴角划出一道诡异的弧线。

　　左手撑地，方睿涛的右手连闪，六柄飞刀脱手而出。在真气全力修复身体的时候，方睿涛没有在其中灌注真气进行操作，而是直接用出了布格老爹的飞刀绝技。手法还未臻大成，无法灌注真气的情况下，他用不出布格老爹那样精妙的手法，但一发六击准确命中目标还是没有问题的。

　　距离如此之近，十几名毫无防备的武士根本来不及凝聚战气抵挡。在众人惊愕的目光中，六柄飞刀准确的刺入了六名武士的咽喉，这六个人没有发出任何声音就瘫软在了地上。见到六名同伴瞬间被击毙，其他武士神情一愣，他们显然没有想到方睿涛还有一战之力，以刚才他对战黑衣老者的威势，让这些人的心中开始有些踌躇，他们已经被吓坏了，居然忘记第一时间护身后撤。


第117章 受伤昏迷

　　趁着对方发愣的机会，方睿涛手中连连闪动，一串串飞刀脱手而出，看的对面黑袍老者惊讶得张大了嘴巴，他不知道方睿涛的飞刀没有灌注真气，其威力已经是虚有其表，即使是攻击这些武士也只是占了先声夺人的优势，否则根本杀不死他们。老者心中只是想着，如果此时的飞刀与攻击他时的飞刀一样的威力，而此时方睿涛又将飞刀对准他，那么战败身死也就成了他的必然结局。

　　微型工厂源源不断的生产出尺寸形态精确到极点的钢制飞刀，在方睿涛的连续挥手下，纷纷射向那些武士，很快十几名冲到一半的武士全部咽喉中刀倒地不起，每一个人都是一击致命，单就这份准度已经震惊全场了。

　　护卫之中引起了一阵骚动，他们纷纷后退，以看怪物一般的眼光看向依然一副萎顿模样的方睿涛。

　　“出了什么事情，怎么这么半天还没有解决。”一个清脆的女声突然从护卫后面响起。护卫们顿时分开一条道路，将来人让了出来。走出护卫群的有三个人，当中一人年龄不大，清澈明亮的双瞳犹如一潭秋水，弯弯的柳眉犹如天成，长长的睫毛微微的颤动着，白皙无暇的皮肤投出淡淡红光，薄薄的双唇如玫瑰花瓣一样娇艳欲滴。她身穿一件淡粉色武士服，脚蹬牛皮小蛮靴，尽管从身形上看还有些稚嫩，但已经初现绝色美女的风姿。

　　“高迪，这是怎么回事？为什么会打起来，而且还被这些少年杀死我这么多护卫。”这名女子微蹙秀眉看向场中横七竖八躺倒的一众武士，生气的质问道。那名被方睿涛打伤的黑袍老者，此刻发麻的手脚刚刚恢复了知觉，听到少女语音不善，立刻跑了过来躬身施礼道：“公主殿下息怒，老奴无能惊扰了圣驾，我立刻去解决。”

　　“哼，你还是靠边站吧，让我来收拾残局。”站在公主左边的一名高大老者冷哼一声，轻蔑的看了一眼唯唯诺诺的黑袍老者。以那名黑袍老者宗师级的身份居然没有反驳，而是赶快闪到了一旁，显然对方比他的地位要高得多，估计实力也相差很大。

　　高大老者的身边站立着一只犹如豹子般的猛兽，通体漆黑看不到一丝杂色的它那墨绿色的双眼看向了方睿涛，露出了锋利的犬齿，显然这是一只有主人的魔兽。拥有魔兽说明了高大老者身份的尊贵，而其实力绝对是与其地位对称的，他缓缓走出两步，气势顿时锁定了方睿涛。

　　澎湃的气势席卷而来，方睿涛感觉自己进入了一片波涛汹涌的汪洋大海，而自己则是那随波逐流的一叶扁舟，随时都有倾覆的危险，仅仅以气势就压制住方睿涛，对方的实力可见一斑。

　　方睿涛脸色剧变，本来用真气勉力压制住的伤势再度复发，他只觉得胸口翻涌，鲜血再次从口中喷出。就在方睿涛仰头吐血的一瞬间，在公主右侧的另外一个人看清了他的相貌，她顿时惊呼出声：“是方大哥，快住手。”

　　强大的气势压力在惊呼之后刹时尽去，方睿涛只感觉一阵天旋地转，身体顿时软倒在地上，此刻他伤上加伤，真气又消耗过大根本无法支撑了。在方睿涛晕过去的一瞬间，他没有注意到的是，刚才喷出的鲜血无巧不巧的覆盖了被扔在一旁的龙魂刃。

　　那些溅到龙魂刃上的血滴既没有停留也没有滑落，而是非常诡异的被吸收了进去。仿佛是被鲜血浸润了锋刃，数条暗红色的条纹从血滴处开始向着四面八方延展，很快就覆盖了整个武器，随后龙魂刃暗光一闪，瞬间消失在空气之中，仿佛从来没有出现过一般。

　　好疼，方睿涛的意识渐渐回到了自己的身体之中，此刻他才感觉到全身无一处不疼，骨节之间犹如快要断裂了一般，皮肤上阵阵发烫，喉咙间也是干渴异常。“水，我要喝水。”一双柔软的小手托起了方睿涛昏昏沉沉的头颅，将一个水杯放到了他的唇边。

　　一股清泉顺着唇边滑过，清冽的泉水流过炙渴的喉间，宛如一股生命力注入了方睿涛的体内，他的意识迅速的清醒过来。缓缓睁开眼睛，方睿涛看到了一张带着关切神情的绝美面容，那双闪着泪光的美丽大眼睛直视着他，是如此的楚楚动人。

　　“馨兰妹子，怎么会是你。”方睿涛艰难的张开嘴，艰难的询问出声。

　　古馨兰点点头道：“那天我和晗玥公主一起外出，结果你和同伴与车队护卫打了起来，当时张大人不知道你和我的关系，才会出手伤了你的。”

　　“晗玥公主？是那个主事的女孩子？”方睿涛渐渐想起来昏倒之前所看到的情境。

　　古馨兰点点头道：“是啊，晗玥公主是龙啸帝国皇帝陛下唯一的女儿，深得龙晨光大帝的宠爱，张平熙大人就是陛下从亲卫军中抽调出来的高手，专门用于保护公主的，他可是一名五品宗师级别的战士。”

　　“五品宗师吗？难怪那么厉害。”方睿涛点了点头，他不知道的是自己对战高迪又是多么的幸运。每一位大宗师都是国家的宝贵财富，自然都是受着国家的供养，担任重要职务的，尤其是以魔炼师著称的龙啸帝国之中，他们每个人都是周身宝物魔炼武器成堆。

　　也就是高迪这样刚刚进入宗师层次的存在，还没有熟悉宗师级高手的对战方式，身家也不够丰厚，否则也不会那么珍视唯一的魔炼匕首，一直舍不得拿出来用，加之作战之初投鼠忌器不敢使用战技，随后又过于轻敌，一招之下却搞得自己被反震得四肢发麻。

　　如果高迪也是有着大堆魔炼武器，加之将宗师级的作战方式修炼纯熟，又认真对战开始就用上战技，怎么会让方睿涛在武器上占尽便宜，也不可能用硬碰硬的战法与其对敌。


第118章 天娇公主

　　方睿涛与古馨兰说话间，两名女子的谈话声由远及近，很快进入了房间之中，听到声音古馨兰站起身迎了过去。方睿涛艰难的转过身来，看到了两名绝色女子缓缓走到近前，其中一名正是街道上那个颐指气使的帝国公主龙晗玥，而另外一名女子居然有着比龙晗玥和古馨兰更加绝美的容颜。

　　来人身着一袭白衣，一双大大的眼睛闪动着充满暖意的光芒，仿佛会说话一般，白皙的皮肤吹弹欲破，粉嫩的恰到好处。小小的红唇与皮肤的娇柔相映成趣，一对小酒窝均匀的分布在脸颊两侧，只要浅浅一笑，就会若隐若现，宛如天仙下凡一般。细致而乌黑的长发披散在她的肩头，显出一股柔美而古典的风韵，让人止不住心生爱怜之感。

　　“这位是龙晗玥公主，我想你也已经认识了，这位是风云帝国的小公主云天娇，你可要好好谢谢她。”看着方睿涛不解的神情，古馨兰笑着道：“云公主虽然年纪轻轻却已经是一名二品医宗，如果不是她出手施救，恐怕你已经命丧黄泉了。”

　　听到古馨兰的介绍，云天娇微笑着开口道：“没有古家妹子说的那么严重。其实方大哥的体内有一股很奇特的力量，一直在修复着自己的身体，如果没有我的帮助，也不过是修复时间延长一些罢了，我的救治只不过是锦上添花。”

　　云天娇饶有兴趣的看了方睿涛一眼继续道：“我也算周游列国见识广博了，却从未见过如此奇特的能量，它既不像我们医者修炼的修复之光，又不是战士和骑士所修炼的战气，其特性却有着比修复之光更加深层次的修复力量，又有着比战气更加持久的战斗力，实在让我惊讶。”

　　说话之间，云天娇美丽的大眼睛看向了方睿涛，似乎在寻找着答案。听到对方一语道破自己的真气，方睿涛暗自苦笑，想不到一次受伤就露了底，即使对方还不知道真气的名称和修炼方法，却已经如此透彻的说出了真气的特性，实在让他无语。

　　看到云天娇充满灵性的大眼睛望着自己，一副求知欲很强的样子，方睿涛只好勉强挤出一丝微笑道：“多谢云公主的救命之恩，这真气的修炼法门乃是我家族不传之秘，还望三位能够予以保密，在下感激不尽。”

　　“真气，好古怪的名字，不过很配这种神奇的力量，好的我会保密的。”云天娇微笑着说道。

　　“我的朋友们都在哪里，还望龙公主示下。”方睿涛开始担心卡波斯等人的安危了。

　　龙晗玥瞪了方睿涛一眼道：“我为什么要告诉你，你杀了我那么多护卫，还把我的护卫队长给打伤了，要不是古姐姐求情，我一定治你的罪。”

　　古馨兰在一旁摇了摇龙晗玥的胳膊道：“晗玥妹妹，你就不要为难他了，再说这也是你平时太骄纵属下了，让他们四处惹是生非，否则又怎么会与方大哥发生误会。”

　　“才不。”龙晗玥狠狠瞪了方睿涛一眼道：“古姐姐你没看到吗？我的护卫被他杀死了多少，为了这事我还受到了父皇的斥责，我才不会原谅他。”

　　“好了好了，方大哥需要休息，有什么事情以后再说。”见到龙晗玥不肯握手言和，古馨兰只好连拉带拽的将其拉出了屋子。

　　出门之前，龙晗玥还大声喊着：“方睿涛你给我小心的，以后让我再看到你一定不会客气的。”

　　龙晗玥愤怒的声音越来越远，方睿涛摇了摇头，自己也的确有些冲动了，今后惹上这么一个难缠的角色，他的帝都生活肯定艰险非常了。抬起头来，方睿涛惊讶的发现云天娇并未跟着二女出去，反而在用一双闪动的大眼睛仔细的看着他。

　　云天娇看到方睿涛看向她，居然微笑着径直走到方睿涛床前，伸出洁白无瑕的玉手覆上了方睿涛的额头。温润而柔软的手覆上额头，方睿涛感觉自己的心跳都加快了不少，脸上显出一道微不可察的红晕，他只感觉全身犹如触电，一股难以言喻的酥麻感充斥其中，仿佛每一个细胞都开始了舞蹈。

　　“多谢云公主的救护，在下方睿涛感激不尽。”为了避免尴尬，方睿涛连忙开口道谢。

　　云天娇微微一笑：“你已经道过谢了，再说你以前也曾经帮过我的忙，根本无需向我道谢。”

　　“我帮过你的忙？”方睿涛惊讶的看向云天娇，他发誓自己是第一次看到这位美女，否则以其令人惊艳的容貌，自己是绝对不会忘记的，但不知怎的，他也有一种似曾相识的感觉，仿佛与对方认识一般。

　　“崇明城内，艾梅斯，难道你忘记了吗？”云天娇似笑非笑的变了一种声调说道。

　　“你……你是艾梅斯？不对啊，声音很像，但容貌却相差好多。”方睿涛惊讶的看着云天娇，根本无法将艾梅斯与她联系在一起。

　　“游历天下如果易容术都不过关，怎么能好好地保护自己。鲁比先生可是经常提起你，说你是他见过最为惊才绝艳的人物，如果假以时日一定超过各国圣者级的存在。”云天娇提起鲁比先生，方睿涛终于确定了对方的身份。

　　干咳两声，方睿涛道：“可是当日云公主在重围之中弃我而去，实在有失厚道吧。”

　　“我当时就知道那些家伙是奈何不了你的，又何必去多管闲事，何况我在外行走的掩护身份非常敏感，也不能轻易与官方对抗。以现在的情况看来，当时我依然低估了你的实力，你看现在你不是已经可以对抗一品宗师级的人物了吗？”云天娇用羞涩的眼神横了方睿涛一眼轻声道：“如果你真的气不过，最多……最多人家以后补偿你好了。”

　　云天娇面目含羞，低声轻语，让方睿涛的心跟着狂跳，什么叫倾国倾城，什么叫国色天香，现在他算是完全清楚了。此时的方睿涛只感觉一股热流从在鼻孔中流淌，几乎要喷涌而出。


第119章 遗迹收获

　　拼命的猛吸了两口气，方睿涛险险的阻止了差点喷出鼻孔的鲜血，此刻他的脸已经涨得通红。对于一个刚刚十七岁的少年来说，爱情还只是一种朦胧的感觉，他只是觉得靠近云天娇的身边感到非常舒服非常兴奋，就像在慕容嫣然的身边一样，而此时年纪相仿的云天娇居然也有了同样的感受。

　　两个人就那么默默的坐在一起，感受着彼此的呼吸，却尴尬的找不到任何说下去的话题。好在这份尴尬没有持续多久，龙晗玥终于再次被古馨兰拉进了屋子，回到了病床前。

　　“哼，这笔账咱们先记下了，我暂时不和你算，以后你给我小心些，如果再惹恼了我，绝对不会像今天这样客气。”龙晗玥瞪着方睿涛狠狠地说道。古馨兰一脸苦笑的看着方睿涛，这样的情况已经是她所能争取到的最好结果了。

　　“好了，方大哥已经痊愈我也该告辞了。”看看龙晗玥终于选择不再追究，云天娇起身要走。

　　龙晗玥丢开方睿涛不理，跑过去拉住云天娇的手道：“云姐姐不多住几天吗？我三哥可是非常想念你的，你不见见他再走？”

　　云天娇摇摇头笑道：“龙三哥我就不见了，这次还有急事要赶着回国，我也不多做停留，或许过些日子我还会来看你的。”走出两步，云天娇回过头来对龙晗玥道：“如果可以，你帮我转告三哥一声，云妹喜欢四处漂泊，过不惯皇宫中的生活，不敢承受三哥错爱，如果可能我们还是解除婚约的好。”

　　“解除婚约？这个我可不敢说，三哥发起火来是很可怕的，我看还是以后你自己说吧。”龙晗玥摇摇头道。

　　云天娇叹了口气道：“好吧，如果有时间我会自己告诉他的，我就先告辞了。”说完她叹息着走出了房间。

　　“她有婚约，和龙啸帝国三皇子有婚约。”听到这个消息，方睿涛不知道为什么仿佛被一根大锤击中了心头，整个人完全懵住了。不知为什么，方睿涛感觉自己全身入坠冰窖，满嘴的苦涩。

　　当他再次抬起头来的时候，云天娇早已芳踪渺渺，轻叹了一声，方睿涛努力将那些负面情绪排出脑外，现在他最重要的事情就是提升实力寻找仇家，随时准备着为巴鲁大叔和巴特兄弟报仇，为了各个被洗劫的村子中的死难者报仇，这个时候不允许他为了根本没有希望的事情而分心。

　　“方大哥，你现在没什么事吧。”见到方睿涛脸色有些不好，古馨兰但是是他的伤势出现了变化，赶忙过来询问。

　　“伤势已经没有大碍的，我只是想要运功自查一下，相信很快就会完全好起来的。”方睿涛摇了摇头表示自己已经没事了。

　　“这家伙生命力像蟑螂一样，根本就死不了，古姐姐你不用担心。”对方睿涛的敌意很大，什么时候都不忘挖苦两句。

　　“好了好了，方大哥需要安静，我们赶快出去吧。”害怕两人会吵起来，古馨兰连忙打着圆场将龙晗玥推了出去。

　　“刚到帝都就惹到了公主，我还真是够倒霉的，这冲动果然是魔鬼。”方睿涛的脸上露出一丝微笑，舌头舔了一下干枯的嘴唇道：“不过和宗师打上一场还真是过瘾，让我看到了一片不同的天地。宗师的确很强，但只要能够合理运用战术与武器，我还是能够与之对抗的，或许我应该更加努力，不但提升实力，还要制造更多的新武器，同时增大其威力，照这么说来，或许魔炼师才是我最好的选择。”

　　选择什么样的专业，那都是去魔龙学院报道之后的事情了，现在方睿涛需要进行自查，要检查是否还有隐疾内伤的存在，以免留下什么后患。在经过仔细检查之后，方睿涛松了一口气，尽管自己在与高迪对战之中受伤颇重，但没有伤到主要经脉以及丹田，只要这些地方没有受伤，其他的伤害修复起来就要容易的多了。

　　在见识了宗师级高手的实力，尤其是那名五品宗师单以气势压迫，就让自己吐血受伤之后，方睿涛对力量的提升有了更加迫切的需求，但修炼不是一朝一夕的事情，如果太过冒进反而有走火入魔的危险，尤其是内伤未愈的时候，强行修炼就是在找死。

　　在这样的时候，外力的帮助就显得尤为重要，方睿涛突然想起自己这么多天以来一直很忙，还没有时间查看一下遗迹中的收获。既然那把从遗迹中得到的龙魂刃有着神秘的威能，其他更加珍贵的东西有什么好处，就让他更加期待了，想到这里他猛的坐了起来，立刻查看起芯片中的遗迹收获。

　　第一个拿出来的是自然是弘光鼎，只不过这个鼎除了入手冰寒，而且异常沉重之外，方睿涛实在看不出有什么稀奇，而且他根据当初在地球上看网络小说的经验，在弘光鼎上滴血，甚至注入真气都丝毫没有反应，最后他只好将其送回了芯片空间之中。

　　第二个拿出来的是那块玉片，玉片看上去晶莹剔透没有一丝杂色，入手温润异常，仿佛涂了油脂一般，看上去似乎是地球上相当珍贵的蓝田玉中的顶级品羊脂白玉。这块玉片或者叫做玉牌更加贴切，因为它不但呈非常规整的长方形，其上还有浮雕的花纹。其中一面刻画的是花鸟鱼虫和环绕其间的蟠龙纹，而另外一面则是围绕着云水纹的四个古篆大字。尽管方睿涛对古篆并不十分熟悉，但他也勉强认出这四个字写的是‘巫族古箓’。

　　“巫族古箓，这又是个什么东西，看起来像是一本书，又该如何查看？”方睿涛翻来覆去的摆弄了半天，他想试着用看网络小说得来的方法，用心神之力去查看，但心神之力只能查探体内，试了半天他也无法让心神之力透体而出，最后他只好暂且搁下了。


第120章 异性兄弟

　　收起玉牌，方睿涛将自己最不看好的那个古朴木盒拿了出来。木盒方方正正呈灰黑色，看起来毫不起眼，但识货的人却可以察觉出，这个木盒是用千年紫檀木制作的，而且其通体没有一丝接缝，仿佛是整块紫檀木雕刻而成，这价值就不可估量了。

　　打开那不知道是什么材料制作的兽头锁扣，方睿涛的眼前一亮。外表看起来平淡无奇的木质盒子却是内有乾坤，当盒子打开的一刹那间，宝物所特有的光芒几乎闪瞎了方睿涛的眼睛。在木盒底部的丝绒之上，居然静静的躺着超过一百枚戒指。

　　一百枚珠光宝气的戒指，这些戒指之中至少有一半都镶嵌着各种稀有的宝石，剩下的一半也都晶莹剔透，看上去就是价值不菲。尽管盒子里珠光宝气环绕，但从上面隐隐传来的隐晦能量波动判断，这些戒指绝对很不简单，只是现在方睿涛还不知道它们的用途罢了。

　　现在无法查找出这些东西的用途，方睿涛只好将主意又打到了龙魂刃身上。在今天使用之后，尽管在昏迷之前没有收起来，古馨兰也说在战场上没有发现龙魂刃，但他隐隐觉得这把龙魂刃似乎并未丢失，而是隐入了自己的身体之中，这种情况和许多修真小说里说的法宝有些类似，只是今天他按照看过的小说试验许久，弘光鼎都没有什么反应，他已经不太相信那些小说的情节了。

　　方睿涛的心念一动，造型飘逸的龙魂刃居然瞬间来到了他的手中，紧紧的握着它，一种血脉相连的感觉油然而生，方睿涛突然感觉到在那金属质地的锋刃之下，一道道奇异的能量线在流动着。流动的能量线并非毫无规律，而是组成了一道道奇异的图案，这些图案时隐时现充满了动感，却又复杂异常，看得他一阵头晕目眩。

　　方睿涛不知道的是这柄龙魂刃根本就是一把修真武器，而里面的能量线条则是刻画其内的炼器阵法，也就是他这个已经被武器认主的人，才能够如此轻易的看到武器内部情况，换做平时根本没有人能如此靠近它。

　　龙魂刃内的花纹太过繁复，方睿涛看的头都疼了，也丝毫看不出什么名堂来。将龙魂刃收起，方睿涛轻叹一口气道：“这些东西都不是现在的我能够参悟的，看来只有指望着明天到学院里报名之后，希望魔炼师专业能够给我带来一些惊喜了。”尽管无法使用，但是方睿涛心中明白，那些被他收起来的东西都是绝世珍宝，只是他现在不会用罢了，有朝一日这些东西一定对他大有裨益。

　　“老大你终于出来了，我等得都着急了，你的伤势怎么样？全好了没有。”见到方睿涛走出房间，肖劲晨第一个冲了上来，拉着方睿涛问寒问暖。

　　方睿涛看着来回检视的肖劲晨一阵发愣：“我说肖兄弟，什么时候我变成你的老大了？可不可以给我解释一下。”

　　肖劲晨嘿嘿笑道：“老大你现在就是我的偶像，居然可以正面抗衡宗师级的高手，最后还能打得两败俱伤，实在太厉害了。现在不光是我一个人，就连卡波斯也要拜你当老大了。”说着他还看向了身后的卡波斯。

　　方睿涛询问的眼神看向卡波斯，只见他冷漠的脸上似乎多了一丝笑意，看到方睿涛看向他还微微的点头致意，似乎是认可了肖劲晨的话。“你们两个的决定实在太突然了吧，上次那是人家去让我的，最后我是身受重伤，人家可没有什么伤势，何来两败俱伤。再说就算我能够勉强抗衡一品宗师，也说明不了什么，只能说我的战术出色罢了，在绝对实力上我差的还很远。”方睿涛看着肖劲晨两人问道。

　　“当然不可能只因为你够厉害就当老大了，最神奇的是你临时教我的那段口诀，我听了以后就感觉实力大增啊，轻松就干掉了三个和我同级别的武士，卡波斯才只杀掉了一个伤了一个，你知道吗？从小到大我这是第一次在战斗中赢过他，这是多么难得的事情啊，就连卡波斯也感觉非常神奇，只是你教我的口诀其中还有许多难懂的地方，我还不太明白，老大能不能给我解释一下。”肖劲晨对那段口诀显然非常重视，一口气将心中疑惑全都说了出来。

　　方睿涛尴尬的咳嗽了两声，他总不能说自己只是死记硬背，同样不知道那是什么意思吧，他知道故作高深的道：“这种东西是师傅领进门修行在个人，口诀已经教给你了，各人都有不同的感悟，如果我直接讲给你听，或许会把你引上歧途，所以你需要自己去琢磨，争取创造出自己的招数与心得来。我这里还有许多种口诀，只要你参悟透了一段，我随时会给你后续的，今后你还有得练。”

　　“真的吗？实在是太好了，您这个老大拜得真是赚大了。”肖劲晨听说方睿涛还有不少刀招口诀，立刻兴奋起来。

　　看着两位绝对属于潜力非常高的武学奇才，方睿涛的心头一动：“我们三人虽然认识时间不长，但是意趣相投，也并肩历经生死之战，可谓生死之交了，倒不如我们结为异性兄弟如何？”

　　“什么叫异性兄弟？”肖劲晨问道，显然在这个世界上根本没有这样一个概念。

　　“异性兄弟就是本来没有血缘关系的人，在意趣相投之下结成的一种关系，结拜之后大家就比亲兄弟还要亲，今后有福同享有难同当。”方睿涛越来越觉得自己解释的不是异性兄弟而是好基友，但很显然这个世界没有如此解释基友关系的说法，而肖劲晨和卡波斯也完全听懂了。

　　“好，我愿意和你们结成异性兄弟，今后有福同享有难同当，这句话说的实在太好了，我们就这么办。”平时少言寡语的卡波斯也出奇的开口表示支持。


第121章 入学伊始

　　“仲宜，你也一起结拜吧。”方睿涛转过头，看向了悄悄走到旁边的蹇仲宜。满脸惊诧的蹇仲宜看了看方睿涛，又看了看肖劲晨和卡波斯摇了摇头道：“不用了少爷，当初我说过只要少爷能打赢我就为奴为婢，尽管少爷从不把我当做下人，我却清楚自己的身份。少爷是做大事的人，将来也一定可以成为真正的强者，我愿意跟随在少爷身边，成为您有力的臂助。”

　　经过一天的接触，肖劲晨对这个有实力有耿直的家伙很有好感，他还想要劝一劝蹇仲宜，方睿涛却知道蹇仲宜的脾气，一旦决定的事情就不会改变初衷，他直接阻拦道：“劲晨，不必了，就算仲宜不与我们结拜，我也始终当他是兄弟的。”

　　在天神大陆上结拜，自然不会像地球上摆香案烧黄纸那么繁琐。方睿涛对此也是入乡随俗，用天神大陆上，祭祀天神签订盟约的方式完成了结拜。三人结拜之后说起各自年龄，才知道肖劲晨最大，方睿涛要小三个月，而卡波斯则最小，比方睿涛还要小整整一岁，但三人说起排位来，肖劲晨却说什么也不当老大，在卡波斯的支持下，最后还是让方睿涛当了老大，肖劲晨是老二，卡波斯最小成了第三。

　　三人互相谈话间，方睿涛才了解到原来卡波斯和肖劲晨是同村，一直生活在陶然城附近，他们从小一起长大，互相之间总是争强好胜，谁也不服谁，所以才会在来魔龙学校报道的路上还比武拼斗。

　　他们两个都是修炼奇才偶然被当地官员发现，经过层层审核才被录取的，刚刚十六岁的年纪，卡波斯已经是五品武士了，而肖劲晨现在也同样是五品武士的水准，而且他的志向居然是学骑士专业。

　　对于自己的身世，方睿涛无法向两人解释，也只能含糊的说是深山隐居的家族，限于族规不便于透露罢了。“这栋房子，是馨兰借给我们住的吗？”四个人在一起吃着晚饭，方睿涛奇怪的问道。

　　“呃，大哥你不认识这里？”肖劲晨惊讶的看着方睿涛，他指着房子与旁边伺候他们的佣人道：“据那些当兵的说，这房子是你的啊。”

　　“什么？”方睿涛瞪大了眼睛扫视一周，这才恍然记起朱云梅曾经说过要把帝都的一座大房子送给他，只是他怎么也没有想到，这栋房子居然有这么大。

　　对于这栋房子，方睿涛并不会为此纠结，反正这也是他打战得来了，住起来也心安理得，这样一来他们也就在帝都有了一个自己的落脚点。吃过晚饭，方睿涛又传授给卡波斯和蹇仲宜各一段剑诀，大家才各自回房修炼去了。

　　翌日早上，几人都起得很早，今天是魔龙学院新生报到的日子，他们可不想错过。令人惊讶的是古馨兰居然带来了一辆华丽的马车，将他们三人一起接上，同去学院报名，至于蹇仲宜由于实力达不到要求，根本无法进入魔龙学院学习。

　　魔龙学院是不允许非学院人员长期驻留的，最后古馨兰决定将其安排到了她父亲的护卫队中，让与方睿涛相熟的陈广等人与之一起修炼，也算是个比较不错的去处了，另外蹇仲宜也可以就近照顾一下那栋大房子。

　　“你应该已经是学院的学生了吧。”坐在马车上也是无聊，方睿涛旋即询问起古馨兰的情况。

　　古馨兰点点头：“我现在也是五品武士的级别，去年就进入了学院，等到开学之后，我就是二年生了不过因为还没有突破三品武者的级别，我们还是都在初级班上课，你们可以叫我学姐啊。”她笑着捂住嘴，看向方睿涛三人。

　　“好啊，既然叫你学姐，你在学院里可要照顾我们啊。”方睿涛也不客气，立刻顺杆子上，在这个人生地不熟的地方，让古馨兰这个明显是大户人家的学员照顾一下，绝对是一件好事。

　　古馨兰扬起小脸道：“这个没问题，以后你在学院里提我的名字，是没多少人敢欺负你的。”

　　“嘿嘿，要是古小姐做了我们老大的媳妇，就更没人欺负我们了。”肖劲晨接上古馨兰的话打趣着。古馨兰居然没有进行反驳，只是满脸通红的不吱声，还时不时的偷看方睿涛。马车里的气氛顿时尴尬起来，车厢里一片寂静，好在这种气氛并未持续多久，魔龙学院很快就到了。

　　当方睿涛第一个走下马车，眼前的景象顿时让他惊呆了。魔龙学院的大门异常高大，确切的说那是一个巨大的石雕，这座石雕足有五十多米高，宽度更是超过一百米。石雕之上，一只伸长脖颈展翅欲飞的白色巨龙与一头回首顾盼的黑色巨龙靠在一起，形成了一副雄伟而恢弘的画面，让所有第一次见到这座大门的人都会忍不住发出啧啧赞叹，这样宏伟的大门，就算是中华帝国也没有。

　　“好高的学院大门啊。”走下马车的肖劲晨昂起头发出一阵感叹，如果他头上有帽子的话，一定已经掉在地上了。

　　“切，真是个土包子，估计是第一次进城吧。”一个衣着华丽的男人从另外一辆马车上走了下来，轻蔑的看向了穿着朴素的肖劲晨。

　　“张峰乔你说话小心点。”古馨兰狠狠的瞪了对方一眼，显然他们在国内分属与不同的势力，所以说起话来并不客气。那个张峰乔似乎很怕古馨兰一般，支吾了两句没有说什么就走开了。

　　“那个家伙是谁？”方睿涛走到古馨兰身边问道。

　　对着张峰乔离去的背影哼了一声，古馨兰回答道：“一个狗眼看人低的二世祖，他是张诚丞相的族孙而已，还不知道和人家攀不攀的上血缘关系，就每天耀武扬威的，就知道跟在张继辉身后当狗腿子。他们这一派系的人和我父亲不对付，如果你们遇上了要小心点啊。”

　　方睿涛听得惊讶不已，古馨兰的父亲居然可以与丞相分庭抗礼，那该是多大的官职啊，只是古馨兰从未提起过她父亲的职务，方睿涛也不好问，只是他心里暗暗留意，或许今后自己想要开创一番事业，还要接触一二。


第122章 入学测试

　　古馨兰与学校门口的守卫相熟，所以一行人顺利的进入了学校大门，学校前是一望无际的大片空地，除了整齐而纵横交错的石板路之外，到处都是树木与长椅，树木之间还隐现着各种雕塑。

　　沿着石板路前行足足一公里之后，他们才看到了有着十二根大石柱的一座雄伟大殿，在大殿两边还有一座高耸的钟楼和两座足有五层高的楼房。“这里是议事大厅，如果有重要事情的时候，全校学生都会集中到这里，比如毕业典礼或者新年集会。两边的高楼是教学楼，主要是用来上理论课程的。实践课程在后面有各种场地以及学生的宿舍和食堂，后面还有整个龙啸帝国最大的图书馆，以及各种为魔炼师配备的实验室。”古馨兰一边走着，一边给方睿涛三人解释着学校的一切。

　　凭借着远超常人的目力，方睿涛很快看到了古馨兰所说的各种地方，而在更远的地方甚至还有一些山峰，可见这个学校异乎寻常的大。

　　走进那座有着十二根石柱的大殿，在大殿前面的空场上，此时摆放着不少桌椅，一条欢迎新生入学的大大横幅飘扬在空中，吸引住走近的人群，这里显然是新生报到的地方。

　　几人来的比较早，此时在新生报名处还没有多少人，古馨兰带着三人来到了一个空着的台子前，对着负责登记的中年教师道：“陈老师，这三个都是今年的新生，您给测试一下吧。”

　　那位中年人点点头道：“好的，你们三个过来测试一下实力吧。只要将手放在水晶球上，将自己的一道战气输送进去就可以了。”说着他从桌下拿出了一个水晶球，对于水晶球方睿涛是很熟悉的，当初在商队之中，他也用水晶球测试过实力，只不过这个水晶球比他当初看到的那个更大更加晶莹剔透。

　　肖劲晨第一个将手拂上了水晶球，一道战气输入之后，水晶球顿时亮起了一道闪亮的红光，随后五个火红色的花瓣出现在水晶球之中。中年人点了点头道：“很好，五品火属性武士，你想要选什么专业？”

　　肖劲晨道：“骑士，我要做一名骑士。”

　　“嗯，好的，你去2号操场报道，那里有骑士系的高年级学生，他们会引导你去领取生活用品并找到宿舍的。”中年人快速的在一份报表上填写着，然后他将这份表格交给肖劲晨，嘱咐他去找本系的高年级学生报道。

　　见到这个场面，方睿涛大惊失色，想不到这个水晶球比商队的那个好高级一些，居然可以测定出战气属性，还好他没有第一个上前，如果送出一道战气冒出七彩光芒，恐怕他很快就会被送入什么实验室做切片试验了。

　　“风水双属性，冰系五品武士，很不错啊，你选择什么专业？”卡波斯第二个进行了测试，中年人惊叹的发现，这居然是一个罕见的双属性战士，惊喜之情顿时溢于言表。

　　“战士。”卡波斯说话总是非常简短，一个字也不会多说。

　　“嗯，你去1号操场吧，那里有专门人员进行接待。”中年人将新填好的表格交给了卡波斯。卡波斯和肖劲晨对方睿涛打个招呼就去各自专业所在的操场报道了。

　　“小伙子，该你了。”中年人抬起头看向了有些犹豫不决的方睿涛。

　　有些踌躇的方睿涛突然灵机一动，他想起来在熔岩洞中，利用真气包裹住水属性战气，以便让其与火属性战气达到平衡的那次尝试，经过这么长时间的修炼与感悟，方睿涛已经能够熟练的掌控水火两种属性的战气，将其与真气进行结合使用，现在何不利用这种方式，让他蒙混过关。

　　调动着体内七彩的战气漩涡，火属性战气被小心的抽离出来，由于方睿涛可以完全控制水火两种属性，七彩的战气漩涡中即使火属性战气降低了，水属性战气也不会进行反噬了。

　　分出一半真气紧紧包裹住各个战气漩涡，以防止其他属性战气的外泄，而另外一半真气着携带着火属性战气，向着自己的右臂移去。感受到体内的变化，方睿涛微微一笑，将右手拂上了那个神奇的水晶球。

　　水晶球再次红光大盛，四个犹如火焰般的花瓣渐渐显现出来，宣誓着方睿涛的战气等级。“怎么？只有四品吗？我们魔龙学校的入学最低标准可是五品武士阶层。”中年人的眉头微皱，想要回绝方睿涛的入学申请。

　　“这位同学，你的级别不……”中年人话还没说完，一道声音骤然从他的身后响起：“等等，先不要急着下结论。”

　　这个声音很大，在场的人都听得清清楚楚，大家循声望去，发现一个须发皆白的老者正站在中年人的身后，双眼烁烁放光的看着方睿涛右手接触的那个水晶球。

　　这位老者虽然看上去年纪不小，身体却异常健壮，一身淡蓝色的武士服让他显得精神奕奕，举手投足之间浑然天成，让人看去有种高深莫测的感觉，然而不论你如何探测，却又偏偏感觉不到他的身体周围有着任何的能量波动，显然这是一位高手。

　　“廖院长你好。”古馨兰赶快鞠躬与老者打着招呼，周围人的也赶快与这位老者打起招呼，那尊敬的态度显示这位老者在魔龙学院的地位很高。

　　老者挥挥手示意大家各忙各的，随后他走到中年人身旁指着水晶球道：“对于入学测试一定要严谨认真，你怎么可以如此马虎，看看水晶球只有一半闪着红光，另外一半却是无色透明的这说明什么？”

　　“火、空间双属性。”中年人惊讶的瞪大了眼睛，其实这也不能怪他，空间系能量是完全无色透明的，这使得水晶球上根本不会显现出花瓣造型，而且空间系非常稀有，中年人在学校这么长时间也没有见过，所以他有些疏漏在所难免。

　　可惜这位廖院长并不知道，他同样是看走眼了，因为方睿涛的空间系战气根本没有被输送出来，那显示着无色透明一半的根本就是这个世界本来不存在的无属性真气。


第123章 男生宿舍

　　“看到了吧，双属性的战气本就非常稀有，学院规定双属性战士只要达到一品武士级别都可以录取，所以他是合格的。”老者丝毫不知道自己看走了眼，还在那里理直气壮的教训着中年人，而那个中年人则是唯唯诺诺的，赶快为方睿涛填写报名表格。

　　“攻击力最强的火系，加上战斗方式最为诡异的空间系，这小子将来前途无量啊。”老者低声喃喃着，同时上下打量着方睿涛。

　　“请问你想要选择什么专业？”中年人的脸上挂着歉意的笑容，对着方睿涛询问道。

　　“就魔炼师好了。”方睿涛早就想好了自己的学习方向，当下不假思索的答了出来。

　　“魔炼师？”老者与中年人同时惊呼出声，他们万万没有想到，如此有天赋成为超级战士的方睿涛，居然选择了这样一个辅助职业。

　　“小子你要想清楚啊，虽然你有火属性战气，具备成为一个魔炼师的基本条件。但是你有着火和空间的双属性战气，这样的搭配足以让你成为人人生畏的高手，如果你去做魔炼师，这空间系的战斗天赋可以就浪费了。”老者虽然年龄颇大，却还从未看过如此理想的属性搭配，这简直就是为战士而生的，如果这样一个人选择成为魔炼师，他的空间系属性就等于浪费掉了。

　　“难道学魔炼师就不可以学习战斗吗？我就不能同时向两个方向发展？”方睿涛对于老者的话却不以为然，他可不认为自己需要将所有精力都扑到对于魔炼术的研究上。

　　“可是我要提醒你，如果不能专一的进行学习，很可能两样都学不好。”老者的话依然是语重心长，他对方睿涛非常看好，很怕他的成长出现什么差错，毕竟大陆上的天才并不少，而因为种种原因，没有成长起来的并不在少数。

　　“学魔炼术是非常花钱的，你需要购买各种炼制材料，尤其是到了高等级的时候，需要大量魔兽晶核用于练习，所要花费的费用是很高的，一般人根本承受不起。”那名中年人也是赶快给老者帮腔，给方睿涛讲解着魔炼师职业的重重困难，让他有个心理准备。

　　“给他报名吧，他学魔炼术没有问题的，而且他的战斗本能非常强悍，我想一起学习不会出什么问题的。”古馨兰在旁边说道，她心中想着方睿涛既然来自一个神秘的隐世家族，钱这种东西自然是不会缺少的，学习魔炼术应该是小意思，至于战斗能力，方睿涛与高迪一战已经显露出了他高人一等的战术谋划能力，相信他在战斗方面也不会输于他人。

　　古馨兰是如此想的，但别人就不这么想了，看到站在方睿涛旁边的古馨兰，那名教师一副恍然大悟的神情，显然将方睿涛当做了古馨兰的家人，或者是恋人了。而那位老者与古馨兰也非常熟悉，向来知道这个女孩子背景深厚，而且是个做事很有把握的人，从来不会说大话的，既然她说可以，方睿涛自然是没有问题。

　　根本不知道那个报名教师与老者的想法，古馨兰带着方睿涛去领了各种生活用品和校服，然后就带着他向男生宿舍走去。就在方睿涛跟在古馨兰身后离开的一刹那，松了一口气的他悄悄撤去了包裹七彩漩涡的真气，失去了压制那些漩涡猛的对外扩张，旋即又收缩了回去。

　　在战气外放又搜索的这一瞬间，方睿涛的身体表面闪过了一道七彩光芒，看得依然在注意着他们的廖院长立刻就察觉到了这一点，他的眼前一亮低声自语道：“不止两种属性吗？这小家伙隐藏的还真够深的，有意思，这小家伙我喜欢。”

　　“刚才那个老者是什么人？为什么我直觉上认为他非常强大，却完全感觉不到任何能量波动。”走在路上，方睿涛询问起那个神秘老者。

　　“你说廖院长吗？他是我们学校的副校长，叫做廖永飞，因为他同时还兼任军事学院的院长，所以大家都习惯叫他廖院长，你可不要小看他。别看他平时一副和善的样子，却是个一品圣者，而且听说他杀起人来从不手软，二十年前他就曾经单枪匹马将当时非常有名的黑风魔盗团尽数屠灭，没有留下任何一个活口。”古馨兰如数家珍的介绍着廖永飞院长，听得方睿涛一阵阵冒寒气，全部杀光这种事情，即使是对付罪大恶极的魔盗团也够残忍了。

　　“这里就是男生宿舍了，报名表上写的你是在三楼3119室，跟我来吧。”古馨兰的声音将方睿涛的思绪打断了，已经在这里学习了一年的她对学校环境相当熟悉，只有这么短短的时间，她就带着方睿涛找到了男生宿舍的入口。

　　与宿舍管理接洽之后，他们走上了楼梯。“这里都是两人一间宿舍的，居住条件还算不错，如果你习惯一个人住，在学校后面还有别墅区，你可以搬到那里去住，只不过那里不是免费的，租金非常高。”古馨兰边走边给方睿涛介绍着。

　　“你来上学，为什么不见陈广他们保护你了？”方睿涛很奇怪为什么平时总是贴身保护古馨兰的几个人却一个也没有跟进学校来。

　　“他们都在我父亲的亲卫队里供职，上次只是临时帮我的，平时并不在此地。魔龙学院作为全国最好的学校，是不允许非学校人员进入的。当然在这里的安全还是非常有保障的，在学校周围常驻四百名三品以上武者与数千名武士、学徒作为护卫，而教师之中战皇、战王、魂师和宗师级的存在也不在少数，而校长赵奇峰和副校长廖永飞更是圣者级的人物，他们也是我们龙啸帝国战士中仅有的四名战斗型圣者之二。”古馨兰给他解释着学校里人物的构成，听得方睿涛倒吸一口凉气，想不到一个学校就如此藏龙卧虎，高手如林，自己还真的有点小觑天下英雄了。

　　两人说话间已经抵达了3119室的门前，古馨兰敲响了房门。门很快被打开了，一个留着瓜皮头，一脸雀斑的瘦弱脸庞探了出来，惊讶的看着站在门外的古馨兰。


第124章 胖子费奇

　　“请问你找谁？”男孩奇怪的打量着古馨兰问道，他不敢相信一位如此美貌的女孩居然会到男生宿舍来，还敲响了他的房门，所以他第一次反应就是对方搞错了。

　　古馨兰让开半步，将身后的方睿涛露了出来道：“你好，你也是新生吧。认识一下，这是你的新室友，他叫方睿涛，是魔炼师专业的。”

　　“啊，欢迎欢迎，你好方睿涛，我也是今年的新生，我叫蒂斯特。”这名瘦弱男孩赶快上前握住了方睿涛的手。听他的名字似乎是达兰特帝国的人，但实际上大陆上有许多混血儿，他们居住在不同的国家，根本不能从名字上分别他们的国别，而这个蒂斯特显然就是这种情况，而且看他乌黑的头发和棕色的眼睛，达兰特帝国的血统也并不浓厚。

　　“你好，以后我们就是室友，希望大家能够和睦相处。”方睿涛也微笑着回应。在中华帝国的时候，皇子们都有着专门的教师，几乎没有什么同学，所以在这样的学校中如普通人般学习，还可以住在宿舍中，有自己的室友，这一切都让他非常兴奋。

　　蒂斯特显然也非常友好，在握手之后他立刻接过古馨兰手中根本没有多大重量的行李，将方睿涛两人让进了房间。“既然你已经到了宿舍，我就不打扰了。我去联系一下卡波斯和肖劲晨，咱们中午一起去吃饭吧。这次我请客，算是对你上次救我的答谢，中午的时候我在食堂门口等你们哦。”说完古馨兰也不待方睿涛回答，快速转身告辞离开了。

　　“嘿，这是你的女朋友吗？长得还真是漂亮？”蒂斯特用手指捅了捅方睿涛的胳膊，用一种暧昧的眼神看着他。

　　“古馨兰吗？不，只是普通朋友罢了，我以前曾经帮过她，所以她才如此照顾我。”方睿涛笑着摇摇头，将行李放到了空着的床上。宿舍的环境非常好，墙壁和地面非常整洁，格局也犹如在家里一样，分来居住的两间卧室，每个人除了一个床之外还有书桌和衣橱，宽大的客厅是两人共用的，这里舒适的椅子和可以供吃饭用的大圆桌，此外这里还有独立的厨房和卫生间，几乎可以当做普通人家用于住宿。

　　将仅有的几件衣服和新领到的校服放入衣橱，洗漱用具放入卫生间，方睿涛也就没有什么可以收拾的了，他的东西基本上都在芯片空间里面，根本无需放在外面。“你是什么专业的？为什么没有带武器？”蒂斯特奇怪的看着方睿涛简单的行李问道。

　　“我吗？刚才古馨兰不是说了，我是魔炼师专业的，此外我还想选修一下军事指挥。”方睿涛回答着。

　　“魔炼师？那都是有钱人学的啊。”蒂斯特奇怪地问道：“一般魔炼师专业的学员都住在后面的别墅区里，住在普通学生宿舍的很少。”此时敲门声突然响了起来，一个粗重的声音在外面喊道：“蒂斯特快开门，我有好消息啊，你肯定不知道我刚才看到了谁，简直不可思议。”

　　听到这个声音，蒂斯特笑道：“说着就来了，他就是住在普通学生宿舍中不多的几个魔炼师专业的学生之一，也是今年的新生，今后你们可就是同学了。”说着他快步走过去打开了房门。

　　房门刚一打开，一个胖子就扑了进来，他那有着三层下巴的脸上挂满汗水，头上稀疏的金黄色头发被水渍完全贴在了脑袋上，肥嘟嘟的身体掩盖在宽大的术士袍下面，但依然能看出他的赘肉相当的多。

　　这个胖子气喘吁吁的道：“蒂斯特你猜我见到了谁，是古馨兰，古馨兰啊，她可是魔龙学院十大校花排名第四的人物啊。居然到男生宿舍来了，实在太神奇了，太神奇了，不知道她是来看谁的，看来明天学校里要出大新闻了。”胖子一面喘着粗气，一面断断续续的说着，看样子他相当的兴奋。

　　“古馨兰？是刚才的学姐吗？”蒂斯特惊讶的看向了方睿涛：“刚才的学姐的确非常漂亮，想不到是学校里榜上有名的美女，方兄弟你艳福不浅啊。”

　　“什么？古馨兰是来找他的？”胖子一脸震惊的表情看向方睿涛，几乎把下巴都惊掉了。旋即胖子就换上了一脸媚笑，几步跑到方睿涛身边拉着他的胳膊道：“这位兄弟应该是蒂斯特的室友吧，也是刚入校的新生？我也是新生啊，魔炼师专业的，如果有用得着我的地方尽管说，我一定尽力而为，只是兄弟哪天教我两招泡妞神技，我也好施展一二混个女朋友啊。”

　　方睿涛对于胖子的过分热情有些不适应，但他看得出来这个胖子绝对是个没有什么心机的好人，所以他并未翻脸，而是同样微笑着道：“你好，我叫方睿涛，也是魔炼师专业的，今后我们也是同学了，不知道这位仁兄如何称呼。”

　　“啊？魔炼师专业的，太好了，实在太好了，方大哥我以后就跟着你混了。你可要帮我找个女朋友啊，我就住在隔壁的3117号房间，和蒂斯特是老乡，我叫费奇，大家都叫我胖子，你也可以这样叫我。”这个胖子一阵喋喋不休的唠叨，听得蒂斯特都有些不耐烦了。

　　“你每次都这么啰嗦，一会儿我们去和古馨兰吃饭，你去不去。”蒂斯特说道。

　　“什么？和古馨兰一起吃饭？”胖子费奇的声调直接提升了八度：“方兄弟，方大哥，我对你实在佩服的五体投地啊，上学第一天就泡到了校花榜上的人物，小弟对你的敬仰之情犹如滔滔江水连绵不绝。”

　　听到费奇又开始不停地说了起来，蒂斯特走过去对着胖子的肥大屁股就是一脚：“不要再说了，一会儿就迟到了，我们赶快出发吧。”这句话相当有效，胖子费奇立刻跳了起来，以与他身材不相称的速度冲出了房门，口中还大喊着：“快走，快走，与女生吃饭是不能迟到的。”


第125章 暴力女神

　　虽然同样是新生，胖子对学校的一切却是非常熟悉，所以由他带着，三人没有绕任何弯路，很快就到了食堂附近。

　　远远看去食堂门前已经站了不少人，走到近前方睿涛三人才发现，卡波斯和肖劲晨都在，古馨兰与三四个女生正叽叽喳喳的聊着天，而另外一些人显然是古馨兰的追求者或者粉丝，他们纯属是看热闹打酱油的角色。

　　见到方睿涛到来，古馨兰立刻上去拉住方睿涛的胳膊笑道：“方大哥快些，就等你了，大家都进去吧，我在二楼订了包厢。”

　　古馨兰的语气仿佛是与男朋友撒娇的小女生，将围观的一圈人几乎惊掉了下巴。想不到学校里有名的暴力女神还有这么温柔的一面，而且还会请一个男生吃饭，这完全颠覆了他们的认知，许多人开始仔细打量方睿涛，想看看到底是什么样的人物，居然让古馨兰如此热情。

　　方睿涛衣着的朴素让所有人都摸不清他的底细，但他那英俊的面容还是让许多人将他定性成了小白脸，而他的回答更是让众人为之绝倒。“今天说好是你请客的哦，我就不客气了。我还带来了两个朋友，这是我的室友蒂斯特，你是认识的，这位是我的同班同学费奇，你叫他胖子就好。”

　　校花请吃饭还不算，他居然还带上两个人蹭饭，围观的众人已经快要惊掉下巴了，更让他们震惊的是，古馨兰似乎没有任何不渝的表情，仿佛这是理所当然的一般。不理众人惊愕的目光，古馨兰拉着方睿涛快步走入了食堂，她的那些室友与卡波斯等人也跟在后面，一起登上了二楼。

　　餐厅占地面积极广，光是发放食物的窗口就足有一百多个，此时正是吃午饭的时候，整个大厅中人头攒动，放眼望去到处是密密麻麻的桌椅，以方睿涛的估计，如果全部坐满足可以同时容纳上万人就餐。

　　据古馨兰介绍，整个学校中这样的食堂足有二十三个之多。方睿涛暗暗计算了一下，这么多食堂每天供应是食物恐怕都是以百吨来计算的，而教师估计都有上万人了，如果他们之中全都是宗师以上级别的高手，那么魔龙学院将是整个帝国最大的势力。

　　“这么庞大的势力存在与帝都，却不属于军队系统，难道皇帝陛下会熟视无睹吗？”方睿涛低声问着。

　　古馨兰笑道：“不属于军队系统又如何？这里的高层都是皇室的最强有力支持者，他们是完全忠于陛下的，何况整个学院中也分为很多派别，分属各个不同势力，他们同样也在明争暗斗，而这些教师中的宗师以上级别的比例也并不算高，而且其中并非全都是战斗职业。”说到这里古馨兰略有深意的看了一眼大厅中熙熙攘攘的人群低声呢喃道：“何况军队就属于陛下吗？”

　　古馨兰的最后一句话方睿涛并未听清，此刻他的大脑中在思虑着古馨兰话中的含义，这样规模庞大的学校，难怪会成为整个龙啸帝国最具实力的学院，只是由此他又想到了一个问题。

　　“一个拥有数十万学生的学校，一个只有七品武者以上才能毕业的学校，这个学校每年会输送多少强大的战士啊，龙啸帝国的军队规模又有多大？岂不是高手如云了？”方睿涛对自己的想法也感到非常震惊。

　　古馨兰笑道：“怎么可能，你以为七品武者满街都是吗？其实这里学生的毕业率不足千分之三，而如果十年之内无法获得毕业资格，他们将被强制肄业，不但无法获得毕业徽章，以后也失去了晋身高级军官的希望。只不过就算是肄业生也是军队中抢手的人才，他们一样可以获得很高的地位，毕竟能够进入学校的都是精英，因为魔龙学院可是只收十八岁以下至少达到五品武士级别的学员。”

　　方睿涛点点头，他也感觉如果每年学校都有几万名七品武者甚至是一品宗师毕业实在有些不可思议。知道方睿涛对学校不了解，古馨兰接着解释道：“这里的年级没有太明显的划分，基本上只分为初级班和高级班两类，基本上就是二品武者以下为初级班，进入到二品武者就可以进入高级班，所以这里的高级班数量很少，而其他辅助职业班级分配也是如此。”

　　两人亲密的靠在一起说着话，让不少看到他们的学员为之侧目，他们惊愕的发现平时对男生总是不理不睬的暴力女神，居然在和一名男生谈笑，这可是本年度全校最大的新闻了。

　　就在众人的注视之中，方睿涛一行人登上了二楼。与整个国家一样，魔龙学校内部也有贵族平民的差距，同样的贫富之别一样明显，所以食堂里有平民学员使用的大厅，自然也有贵族或者富豪子弟使用的雅间。

　　走上二楼，这里的座位少了许多，而且都是被屏风隔离开的一个个雅间，据古馨兰介绍，这些屏风都是魔炼术的产物，每个屏风上都有着用魔兽晶核供能的魔法阵，这些魔法阵主要是用来屏蔽声音和调节温度的。

　　这些屏风显然都是大师级的作品，不但制作精巧，魔法阵刻画的也是非常细致，同样的那些魔兽晶核都是消耗品，单指这一项就不是普通人能消耗得起的，可见学校的经济实力。

　　走入其中一个雅间，古馨兰连忙招呼大家坐下。方睿涛等五个男生加上古馨兰和她的四个女同学，正好五男五女。古馨兰的一位同学突然提议男女交错落座，这个提议得到了女生的拥护，胖子和蒂斯特自然也是拥护的，结果座位排列的时候，古馨兰被安排在了方睿涛的隔壁，而她的另外一面则是冷的几乎不说话的卡波斯。“大家尽量点菜，不要客气啊，今天我请客大家可以随便点，想吃什么就点什么。”古馨兰立刻招呼大家点菜。


第126章 搅局之人

　　几名女生似乎清楚古馨兰的身份，知道她不会因为几个菜钱而心疼，所以她们点的都是比较贵的菜肴，里面甚至有两种烤制的魔兽肉，看的胖子和蒂斯特眼睛一阵发直，这么昂贵的菜肴他们这种平民是从来都没有吃过的。

　　轮到男生的点菜的时候，方睿涛就以自己刚刚进入学院，不熟悉食堂拿手菜为由给推了出去，其他四个男生出身都不高，除了胖子费奇以外都是穷苦人出身，他们对金钱看得比较重，生怕让古馨兰太过破费，因此只点了几个比较便宜的菜。

　　见到男生们不好意思点菜，古馨兰直接拿过菜单，一口气点了十几个名贵佳肴，每一个的价值都不低于两个金币，直到方睿涛连说够吃了她才罢手。

　　食堂对于这些雅间的服务是非常到位的，只要这里的客人点菜，就会优先供应，所以古馨兰等人点的这些菜只过了十分钟就被送上了餐桌，一同被摆上来的还有一小桶十年陈的葡萄酒。

　　随便吃了几口方睿涛就放下了筷子，菜的味道还算差强人意，显然这个世界的厨师手中缺少许多种调味料，也没有太过高超的烹调技术，至少在这个食堂中是这样的。

　　“你对这些菜难以下咽吗？魔龙学校里可是拥有全国最好的厨师，菜肴的味道也是最好的，尤其是专门为雅间做菜的厨师，更是最顶级的。”看着方睿涛浅尝辄止，费奇在一旁又打开了话匣子，滔滔不绝的说起来就没完没了。

　　“不会吧，这里的菜肴还吃不惯，这已经是全国最顶级的菜式了。”坐在方睿涛另一边，与古馨兰同宿舍的女骑士，有着火红色披肩长发的埃莉诺惊讶地说道。

　　古馨兰微微一笑，看着方啸宇道：“比起方大哥在森林里为我们烤的火狼肉，的确比这些要好吃的多。”

　　“真的吗？大哥还有这样的手艺，改天一定要好好见识一下。”肖劲晨嘿嘿笑着道：“我又发现了一个拜大哥的好处，有口福了。”

　　“拜大哥？你拜方兄为大哥了吗？”胖子抬起满是油腻的胖脸，惊讶的看着肖劲晨。还没等肖劲晨回答，后面的屏风突然被人推开了，一个健壮的青年人带着一群跟班走了进来。他扫视了一下桌前的众人，最后把目光落到了方睿涛的身上。

　　“你就是那个得到古馨兰青睐的幸运小子？看起来也不怎么样嘛。”青年人轻蔑的看了一眼还坐在那里慢慢品酒的方睿涛道。

　　听到青年人轻视方睿涛，肖劲晨就像站起来与其理论，却被卡波斯用眼神制止了，他知道自己这些人初来驾到不宜惹事，此事还是由古馨兰出面最好，至少他们也要看看形势发展。

　　“顾程飞你什么意思，你的胆子不小，敢闯我订的雅间。”古馨兰猛的站了起来大声呵斥着。

　　那个叫做顾程飞的青年好像没有听见古馨兰的问话一般，对着方睿涛道：“小白脸，你以为光凭着一张秀气的脸蛋，就能成为古馨兰的男人吗？告诉你想要得到古馨兰这么高贵美丽的女子，实力才是最重要的。”

　　顾程飞在那里呼喝着，方睿涛却根本不去看他，仿佛从来没有这个人一样。顾程飞顿时感觉异常尴尬，好像自己上蹿下跳的如同小丑，人家却丝毫不感兴趣一般，气急败坏的他厉声道：“你难道只会躲在女人背后吗？你还算不算是个男人？”

　　方睿涛抬起眼来，看了看他与其周围的小弟微笑道：“我是不是男人只有女人能鉴别，你是没希望的，因为我的取向很正常。至于躲在女人背后就更无从谈起了，我吃饭的时候就算听到狗叫，也不会去把他赶开的，因为没有必要，这样不算躲在女人身后吧。”方睿涛这是绕着弯骂顾程飞是基友是狗，不过他用的都是地球上的骂人方法，在坐的人都听得不甚明白，过了半天他们才反应过来这话中的意思。

　　“你……”顾程飞第一个反映了过来，他已经气得说不出话来了，而古馨兰一方的人则拼命的忍住笑，看着整个脸涨的犹如紫茄子般紫青的顾程飞。

　　“小子，你这是找死。”一个跟班厉声呵斥着，就要上前抓住方睿涛。还没等古馨兰上前阻止，方睿涛的手中突然多了一把闪亮的柳叶飞刀。飞刀在方睿涛手中如变魔术般翻出一片刀影，然后被他看似随意的甩手扔了出去。一声惨叫响起，那个冲上来的跟班正在拔剑的右手上，手腕被飞刀刺了个对穿，倒在地上惨哼不止。

　　方睿涛的一手飞刀神技，将在场的人全都镇住了。那些跟班见到方睿涛如此厉害，再也不敢上前逞英雄。顾程飞厉声道：“小白脸你死定了，在学校里打伤同学的罪名可不小。”

　　“顾程飞你可不要危言耸听，他先行挑衅意图拔剑伤人，方大哥自卫反击而已，我看这事情捅出去他是肯定会被退学的。”古馨兰摆明立场要帮方睿涛说话，明显是要压制他们。

　　顾程飞哼了一声，眼神转向古馨兰道：“馨兰你可要考虑清楚，我家和这小子比起来孰轻孰重。”

　　古馨兰瞪眼道：“谁准许你叫我馨兰的，你家孰轻孰重是我父亲要考虑的问题，与我何干。你现在就给我滚出去，否则我就不客气了。”

　　顾程飞显然对古馨兰相当忌惮，他瞪了方睿涛一眼恶狠狠的道：“小子你有种，咱们以后再算账，今天就饶过你。”说完他向古馨兰轻施一礼，招呼着一众跟班，抬上伤者离开了。

　　“这个混蛋，让他搞得我一点胃口也没有了。”古馨兰气鼓鼓的坐在椅子上，脸色一片铁青。

　　方睿涛笑笑道：“何必因为这种人生气，他是什么来头，似乎与你家的关系非常紧密。”

　　古馨兰道：“他父亲是我父亲的一个重要属下，他父亲曾经为他到我家提亲，结果被我拒绝了。从那以后，凡是与我走的稍微近些的男生，他全都要挑衅一番，真是无聊透顶。”


第127章 单独行动

　　方睿涛的嘴角微微上翘，一抹邪笑出现在他的脸上，作为中华帝国皇室中的惹祸精，对付这种脑子进水的家伙，他有的是办法，只不过现在不是去玩阴招的时候，饭还要先吃的，就算去阴人也不能饿肚子不是。

　　“大家快吃啊，快吃。这些菜可不便宜，不能浪费。”方睿涛笑着说道。

　　胖子也大呼：“对啊，这么好的食物，可不能浪费。”贪吃的胖子费奇可不管谁来捣乱，他的筷子一直就没有停下过，各种食物都被他填入了那仿佛粉碎机一样的大嘴中。就连此时说话的时候他的嘴里也含满着食物，结果发出的声音十分含糊，看着胖子滑稽的吃相，众人哄笑了起来。

　　有胖子的插科打诨，顾程飞的搅局并未打扰众人的心情，他们依就吃得相当畅快。尽管对于方睿涛来说，这些饭菜只能算是勉强能吃，但对于众人来说却已经是难得的美味佳肴了。

　　众人大嚼之际，也没有忘记古馨兰口中方睿涛那出神入化的厨艺，几个女生当即表示，改天一定要尝尝方睿涛做的食物，就连胖子也是一脸希冀的表情，看的方睿涛有些不好意思。

　　“大吃一顿没有问题，不过这烧烤用的肉食你们解决。”方睿涛也不矫情，如果能够用美食来多结交一些好朋友，他还是非常乐意的。这一顿饭吃的宾主尽欢，而方睿涛也细心的发现肖劲晨不时在注意着古馨兰的室友，一位酒红色头发的美女，此女正是埃莉诺。只不过埃莉诺似乎对方睿涛更加有兴趣，一双美目时不时的就飘过来。

　　酒足饭饱之后，一行人走出了食堂，刚刚出门，一个衣着朴素但异常英俊的金发男子就走了过来。“咦？馨兰请客吃饭啊，带这么多人出来。”金发男子微笑着与古馨兰打着招呼。

　　“是啊，莱恩学长，真巧你也来这里吃饭啊。”古馨兰微笑着与对方打招呼，显然非常熟悉。

　　“嗯，我还没有吃饭，改天再陪你们聊天好了。”说完他潇洒的挥了挥手，向着食堂里面走去。

　　“莱恩学长好帅啊，要是他那天能注意我就好了。”几个花痴女在旁边低语着，一副迷醉的样子。

　　“这个莱恩是……”方睿涛询问着古馨兰。

　　“我知道，这莱恩号称魔龙学院三剑客之首，是个厉害的角色，他不但被称为魔龙学院二十年以来最帅的校草，更是以二十一岁的年纪就达到了水属性六品武者的等级，眼看就要可以毕业了。”胖子费奇显然在入学之前对整个学校都做了详细调查，居然对莱恩的资料脱口而出。

　　“三剑客？都是哪三个人，他们关系很好吗？”方睿涛奇怪的问道。

　　这次是古馨兰开口了：“三剑客是学校里实力最强的三个男学生，他们是只是被排列在一起罢了，实际上关系并不好。另外两个是高级二班的朱鹏然，罕见的黑暗属性五品武者，他和莱恩都是平民出身，与排在第三的张继辉并不对付。其实在这个学校中，平民学员和贵族学员之间都是不太对付，而身为风属性五品武者的张继辉在贵族学生中算是最强者了。”

　　“听起来这些人实力都很不错啊，看来这学院之中还真是卧虎藏龙，在这里的学习一定会非常精彩。”看着莱恩远去的背影，方睿涛的嘴角泛起了一丝笑意。

　　“刚刚吃完午饭，咱们四处走走好不好，我带你去学校各处参观一下，也熟悉一下环境，免得你明天上课时找不到教室。”古馨兰笑着对方睿涛提议道。

　　“男生们都是新生，而你们女生都在这里生活过一年了，倒不如大家两两结组，由女生带着男生们去熟悉环境好不好。”在看到肖劲晨对埃莉诺有意思之后，方睿涛灵机一动，打算给他们找到个独处的机会。

　　方睿涛想得是如何帮肖劲晨一把，古馨兰却因此误会方睿涛想要与她独处，她的脸上顿时泛起了一层红霞。对方睿涛早有情意的古馨兰，对此自然是千肯万肯的，在她的怂恿下，其他女生也欣然接受了方睿涛的提议。

　　分配队伍的时候，方睿涛装作不经意间将酒红色头发的埃莉诺与肖劲晨分到了一组。方睿涛心中暗道，大哥我只能帮你到这里了，至于结果如何，老二你就自求多福吧。

　　在分好队伍之后，众人就此分开了。误会方啸宇的并不止古馨兰一个人，似乎是为了给方睿涛和古馨兰腾出独处的空间，所有人都分开行动，谁也没有和方睿涛两人一路，这个情况似乎让古馨兰非常开心。

　　离开了众人，古馨兰活泼了许多，她拉着方睿涛向学校后面的山野疾跑。“方大哥快点，我带你去见识一下学院的美景。”古馨兰的心情似乎不错，两人很快就跑到了一座小山附近。

　　转过小山，方睿涛看到了一个犹如镜子般的湖泊，湖泊附近嫩绿的草地一直延伸到森林边缘，星星点点的野花覆盖其上，蝴蝶在花朵间飞舞，让草地充满了生机。

　　“方大哥快一点，快看这个湖，是不是很美？”古馨兰跑的小脸通红，此时站在湖边还在不停地喘息着，修长雪白的脖颈下，初具规模的两座山峰随着喘息上下起伏着说不出的诱人，看得方睿涛神情有些呆滞。

　　以前只接触过慕容嫣然一个女孩的方睿涛还根本不知道应该如何谈恋爱，但此时他是真的有些心动了。缓缓走到古馨兰身边，方睿涛直视着古馨兰那雪白的脖颈，娇艳欲滴的樱桃小口，心中不免有些慌乱。尽管除了与慕容嫣然吻过一次之外，他也没有任何经验，但此时他却异常渴望吻下去，尝一尝那还在娇喘吁吁的小嘴里是如何的甘甜。

　　似乎是感觉到了什么，看向方睿涛的古馨兰的俏脸带上了一抹娇羞，好在刚才剧烈运动产生的红晕还未退去，这才让她含羞的表情没有被方睿涛发现。两人就那么静静的矗立着，眼含柔情的看着对方，无声的气氛似乎也暧昧了起来。


第128章 姻缘湖畔

　　“两位在这里好惬意啊，居然跑到姻缘湖来亲热，你们还真是恩爱。”一道怪里怪气的声音骤然响起，打破了湖边的平静，也破坏了此刻暧昧的气氛。

　　“什么？姻缘湖是什么？”方睿涛眉头紧锁的看向顾程飞，刚才温馨的气氛被打破，这让他的心情非常恶劣。

　　“不会吧，你不知道这里是姻缘湖？骗谁啊，这里是学院里谈情说爱最有名的地方，学校里几乎所有恋人都在这里定情的。”顾程飞的一名跟班惊讶地说道。

　　“敢抢我的台词，给我一边去，不要多嘴。”见到自己被抢了话，顾程飞一脚将那个跟班踹飞出去。

　　“你们两个来这里鬼鬼祟祟的，不会是来约会的吧。古馨兰大小姐你可要明白自己的身份，你是不能随便找男人的，否则古元帅大发雷霆之怒，这小子也不会好过的。”顾程飞满含深意的看了方睿涛一眼。

　　古馨兰秀眉微蹙，此时她才转过身来，发现顾程飞正饶有兴趣的看向他们，而在其身边还有着二十多个跟班，他们都是一脸嬉笑的看着方睿涛二人。“顾程飞，你想要找死吗？”古馨兰咬牙切齿的看着对方，低声厉喝道。

　　“找死？好啊，我就去和古元帅说说刚才看到的事情，或许他会有所判断的。”顾程飞笑道。

　　“你这个混蛋。”古馨兰气呼呼地骂道，但此时她也毫无办法，如果让自己的父亲知道她在湖边与男人偷偷幽会，元帅一定会暴跳如雷的，而且将会对方睿涛非常不利。毕竟向她这样的顶级贵族，是不可能自己选择婚姻的，嫁给一个穷小子就更是不可能了。“你到底想怎样？”古馨兰的气势不免有些下降，她非常在乎方睿涛的安危。

　　“不想怎么样，只是听说来了一个很威风的新生，我的兄弟们打算与他好好亲近亲近。”顾程飞一脸坏笑的看着方睿涛，仿佛吃定了他一般。在顾程飞看来，一个新生基本上都只是勉强达到五品武士而已，而他的十几个手下最低都已经是七品武士的实力了，欺负对方可谓十拿九稳。

　　听到顾程飞的话，他的那些跟班们顿时会意，他们嬉笑着走了上来，很快团团围住了方睿涛。“你们要干什么？难道你们想打群架？这在校内是不允许的。”方睿涛与古迪的一战，由于让皇家太过丢人，所以消息被严密封锁了。古馨兰由于下车较晚也没有看到他们双方的对战，她只知道方睿涛被打得吐血受伤，却并不知道他的实力有多强，因此她对方睿涛的安危非常担心，其焦急的表情并非作伪。

　　看到古馨兰那不似作伪的焦急表情，顾程飞的心里就更有把握了，她都如此着急，向来方睿涛的实力也强不到哪里去。此时古馨兰着急的看着场中形势，现在他们两个势单力孤，又在如此偏僻的地方，就算方睿涛被人杀死都很难追查。加上自己与方睿涛在姻缘湖独处被抓了现行，如果在继续护着方睿涛，必然会被顾程飞告上一状，如果那样她被父亲退学都有可能，所以此时古馨兰的气势顿时弱了三分。

　　冷眼旁观者一群还未踏入武者级别的学员们，方睿涛没有丝毫的慌张，看向古馨兰的眼睛中带着一丝安慰的意味，让古馨兰心里感觉舒服了一点。

　　“放心吧小子，只要你不反抗我们是不会杀掉你的。”一群跟班嘿嘿的嬉笑着向方睿涛走来，他们将拳头捏的劈啪作响，显然是要狠狠的胖揍方睿涛一顿。

　　连准宗师级别的高手都敢于挑战，面对这些只有六七品武士实力还没开始修炼功法的人，方睿涛还有什么可怕的。以他那能够施展战技的实力，可以说武者之下根本毫无对手。

　　看向这些坏学生，方睿涛突然露出了一个灿烂的微笑：“不用说的那么高尚，我猜你们跟本就没有杀过人吧。一群小孩子就像在这里充英雄，真是可笑啊可叹。”作为中华帝国皇室中人人忌惮的惹祸精，什么大场面没有见过，方睿涛又怎么会在乎这几个小混混一般的学生。

　　“你说什么？我们的确没有杀过人，但并不介意让你变成第一个。”其中的一名跟班厉声道，但似乎是因为被方睿涛说到了痛处，他说话明确有些底气不足。

　　方睿涛笑道：“好啊，那你们就过来吧，让我看看你们有多强，如果我下手重了，你们可不要怪我。”

　　另外一个跟班冷哼道：“放心吧小子，我们只是想教训一下你，让你知道在魔龙学校里不是谁都可以惹的。你会疼上一阵子，或许还会断上一条腿，但是不会死的。还有不要想仗着几把破飞剑赢我们，在我们有准备的情况下，那东西是没用的。”

　　方睿涛摆摆手道：“你们废话太多了，说了半天还不是不敢杀人嘛，不过我的想法正好相反。对于杀人我可也没有这个顾虑，反正也杀过不少人了，也不介意多上你们几个孤魂野鬼。”

　　“什么？”一名跟班失声惊叫，其他人也被方睿涛的这句话说的一愣，他们根本不敢相信，看起来只有十六七岁的方睿涛居然杀过人。“你们在干什么？他是在吓唬你们，快上。”顾程飞厉声喝道，让跟班们很快醒悟过来。

　　跟班们立刻意识到这可能是方睿涛故意吓唬他们的，但就是这么一分神的工夫，已经被方睿涛找到了机会。刚才的一番言语挤兑就是战前的攻心之术，他等的就是这个机会，方睿涛立刻抓住这个短暂的空隙，电射而出冲向了失神的一群敌人。

　　身在空中，伞兵刀已经落入了手中，运转起犹如鬼魅般的游龙步，方睿涛迅速接近了这些跟班。伞兵刀上利光一闪，一名跟班惨嚎着倒在了一地上，就在一瞬之间，方睿涛已经用锋利的伞兵刀挑伤了他左腿上的一根经脉，尽管伤势看起来并不重，但如果不出意外的话，这个小子以后就要一瘸一拐的走路了。


第129章 湖边之战（上）

　　在医学发达的现代，对于人体结构的研究是何等深入，又岂是那些完全没有听说过人体解剖学的天神大陆人所能了解的，而这些对人体结构的研究发展到武力上，最为出色的应该就是特种部队的杀人技巧了，那可是纯粹以此为基础发展出来的，所以方睿涛对这些技巧也相当熟悉。

　　为了不将事情闹得太大，方睿涛自然不会用那些绝杀的方法，掌握好了力度，方睿涛可以做到对那些关键部位的筋腱和经脉做到只伤不断。那些跟班本就都是些温室里长大的花朵，没有多少实战经验，之前被方睿涛之前的言语所摄，还没有反应过来，就听到了同伴们的惨嚎声响起。没见过如此阵仗的他们下意识的就认为，同伴已经被方睿涛杀死了。

　　没有见过死亡，从未见到过杀戮的学生们那本就不高的士气，因此更是一落千丈，许多人开始惊慌失措，甚至忘记了拔剑自卫。

　　借着这个难得机会，方睿涛手中刀光连闪，很快将一个个发愣的跟班或是挑伤了脚上、大腿经脉，或者是划破了手筋。就算战气功法同样是修炼经脉，但没有外科理论的支持，在这个世界上又有多少人知道这些地方的重要性，但练过武也受过现代知识熏陶的方睿涛知道，如果不出意外，这些人下半辈子已经废了，就算他们养好了伤，战斗力也将大大下降。

　　看着只不过十分钟不到的工夫，一众手下都已经倒地不起了。顾程飞看的眼睛发直，他怎么也不敢相信，有人能够在如此短的时间内，将那么多人全部放倒。而且这些人还都只是在轻伤的情况下失去了战斗能力，这实在太过诡异了。

　　顾程飞也不是弱者，就在几个月前他刚刚晋升二品武者而升入了高级班，这对于刚满二十岁的他也算不错了，在魔龙学院之中他也算是一号人物。见到那些跟班被放倒，他不但没有退缩，反而抽出自己的长剑冲了上来，同时全身红色战气暴涨，在身体表面形成了犹如火焰般的铠甲般防护，看起来比之普通的战气护甲还要强大，此时他使用的正是刚刚习得不久的五星功法御焰诀。

　　在其他地方只要达到一品武者的境界，有条件的人都会立刻修炼功法，但实际上这样做并不正确，因为每个大境界的提升都需要实力的稳固。在魔龙学院中，所有的学员只有达到二品武者才可以开始学习功法，而修习的功法之间也是有很大区别的。

　　功法从一星到九星，每一个星级的提升，功法的修炼速度、耐久力、攻防速度都会大幅提升，甚至与之配合的战技威力都不相同。每个学员能够学到几星的功法，这就要看他们的导师如何为他们选择了。

　　本来由老师来挑选功法，主要是因为每个人的体质不同，即使同属性的功法也有适合与否，这就需要有着丰富经验的导师在长期观察中，为其寻找最为适合的功法。

　　这种选择功法的方式初衷是好的，但是如果与导师关系好的，或者与其家中势力关系密切的学员，导师就会为其选择更好的功法，相反那些贫穷的平民学生，导师们就会给他们选一些比较垃圾的功法。现在的这种功法选择方式，已经俨然成了学校中徇私舞弊，打压平民学生的工具，失去了当初所应有的好处。

　　顾程飞就是这样一个学员，他的导师曾经是其父亲的亲密战友，与顾家关系甚笃。因此在为顾程飞选择功法的时候，他的导师故意在他身体能承受的范围之内，选择了一本最高星级的功法，因此他此时虽然只是二品武者，其实力却不容小觑，甚至可以堪比高迪的六成能力。

　　高迪只是一个平民出身的战士，当初他进入武者阶层的时候，就只选择到了一本二星功法。尽管在升级到宗师级的时候，可以更换其他更好的功法，但初始功法的缺陷却会大大限制高迪今后的成长，而在与方睿涛对战的时候，他的新功法也还无法开始修炼。

　　当顾程飞爆发出稍逊于高迪的强大气势时，方睿涛也是一愣，他大大低估了对方的实力，此时面对这样一个强劲对手，方睿涛一丝一毫也不敢大意。当初与高迪一战，自己占着武器上的便宜，让对方还未近身就先受箭疮，而随后对方也估计是在帝都之中，不敢释放战技，这才让自己支持了那么长时间，而现在他们在幽静的湖边，而家中势力颇大的顾程飞也不会有所顾忌而放弃使用战技，因此与其一战，将比与高迪的大战更加凶险。

　　顾程飞先行将功法特有的火焰护甲召唤出来，他所考虑的就是不被方睿涛那神出鬼没的飞刀所伤。面对着满身火焰的顾程飞，方睿涛不敢大意，他第一时间就召唤出了龙魂刃。方睿涛全身战气翻涌，一道水属性战气在经脉中疯狂汇聚很快充斥到龙魂刃之中。

　　龙魂刃突然蓝光大胜，方睿涛惊讶的发现在与高迪一战之后，龙魂刃不但自动隐入身体之中，还有了另外一个特性，那就是他将战气输入龙魂刃之后，将会增幅百分之二十。这个意外的好处让方睿涛感到非常兴奋，只要有了这个好处，等于他的实力凭空提升了两成，这甚至对他的战技使用都有非常大的好处。

　　冲到近前的顾程飞看到对方手中武器的颜色，顿时暗骂倒霉，想不到自己学成功法之后第一次出手，就遇到个克制他的属性。克制归克制，至于属性之间是否会被克制，还于双方实力有关，顾程飞有这个自信，他绝对比对方级别要更高，而对方只能将战气注入武器而无法凝聚成战气护甲似乎也正说明了这一点。

　　“接我一拳。”顾程飞没有直接用处战技，而是试探性的利用自己优势的战气，直接轰了上去。方睿涛脚踩游龙步，身体快速动作了起来，他利用自己的速度优势，轻易的晃到顾程飞的左侧，带着蓝光的龙魂刃向着对方腰肋之间轰去。


第130章 湖边之战（下）

　　顾程飞也不是庸手，他的反应速度同样一等一的快，在对方突然开始动作之后，他就提高了警惕。当方睿涛从侧面攻来，顾程飞本来空闲的左手突然从腰间抽出长剑，向着龙魂刃挡了过去。

　　龙魂刃与长剑碰触在一起，相克属性战气的对撞产生了剧烈的爆炸，将两人朝着反方向推了出去。顾程飞手中长剑也非凡品，在与龙魂刃的碰撞中居然没有丝毫损伤，显然这是一把魔炼武器。

　　“火流星。”顾程飞丝毫没有停歇，直接用出了长剑中所蕴含的魔法，一道道红色流光在长剑上快速划过，映照出繁复的四阶魔法阵。一个火流星产生的巨大火球在剑尖上生成，对着方睿涛飙飞而去。

　　魔炼武器的分级可以从一阶到九阶，其等级的高低以武器上的魔法阵数量来区分，像当初古迪使用的只不过是一把二阶炼金武器，上面只有坚固和风刃两个魔法阵，而顾程飞的这一把则有四个之多。

　　在同一件物品上刻画魔法阵是有一定限制的，在每一件物品上同级的魔法阵就只能刻画一个而已。魔炼师所能刻画的魔法阵分为一到九阶的，也就是说最高级的魔炼武器也只能刻画九个魔法阵而已，所以魔炼武器的级别也非常容易区分，只需要数一数上面魔法阵的数量就可以知道了。

　　越是高阶的魔炼武器，其上刻画的魔法阵也就越多，像顾程飞手中的这一把长剑，就是他的父亲专门为了给他防身，从拍卖会上高价买回来的一把达到四阶的魔炼长剑。这把剑不但拥有四个魔法阵，还完全契合顾程飞的火属性，可谓与他的战气相得益彰，此时手握这把长剑，顾程飞充满了必胜的信心。

　　面对越来越近的火球，方睿涛握紧了龙魂刃。有了当初利用龙魂刃击散风刃的经验，方睿涛打算故技重施。可惜他并不知道，古迪的匕首只有二阶，发射出的风刃也只是二阶魔法，而顾程飞手上的长剑却是一把四阶魔炼武器，而这个火流星也属于三阶魔法。

　　面对越来越近的火球，方睿涛不退反进，挥动着龙魂刃猛的冲了上去。

　　“小心啊，那个不能接。”古馨兰在一旁惊叫一声，此刻她也无能为力。

　　面对这扑面而来的灼热气息，方睿涛面色微变，他立刻发现了这个火球的不同，火球的威力要比风刃大得多。方睿涛第一次感受到了火魔法的巨大威力，这种冲击力甚至比冰蟒给予他的还要更强一些。魔炼武器上刻画的魔法阵越多，这些魔法阵也就越强大，所以顾程飞的武器上虽然同样有坚固魔法阵，这个效果就比古迪武器上的同样阵法强大的多，而此时用出的火流星也同理得到了增幅。

　　脚下游龙步踏出，方睿涛以玄奥的身法快速移动着，在他的全力施为之下，整个人仿佛变成了一道虚影。在火球近身之前的一瞬间，方睿涛以诡异的身法险险得躲了开去。但三阶魔法岂是如此容易闪避的，就在他与火球刚刚擦身而过，那个火球居然转了个弯，又追了回来。

　　顾程飞的得意的看着方睿涛四处躲避着火球的攻击心中不免大爽，此时他很想再追加一道攻击，将其彻底杀死。但作为一名二品武者，使用这样的魔法显然太过勉强了，在发出这一击之后，他体内的战气早已消耗殆尽了，这也是他不敢使用剑上最强四阶魔法的原因。

　　由于体内战气存储量有限，作为四阶魔法，一般只有六品以上的武者才能够动用，即便如此，一击之下也能将一名六品武者的战气全部耗光。而作为三阶魔法，也同样需要一名二品武者的全部战气。

　　当然如此强大的魔法，不可能完全依靠顾程飞的战气作为支撑，如果是那样魔炼武器也就没有如此强悍了。战气只不过作为魔法的引导和启动源，真正的能量供给还是来自于剑柄配重球内镶嵌的那枚四阶火系魔兽晶核，而此时在那枚魔兽晶核内部已经悄无声息的出现了一抹轻微的裂痕。

　　每一把四阶武器的魔兽晶核都是有使用寿命的，越是强悍的魔法阵发动，其消耗的晶核能量也就越多，对其损害也就越大。等到一定时间之后，耗尽能量的晶核就会破碎，这就需要魔炼师继续为其镶嵌新的晶核，那将又是一笔不菲的花销，所以说好的魔炼武器是只有富人才玩得起的东西。

　　看着紧追不放的大火球，方睿涛的头脑中在急速的思考着。如果硬抗下这道魔法，以方睿涛此时的实力自然是不行的，毕竟火流星高达三阶，已经初涉中级魔法的门槛，这样威力的魔法不是他以肉体可以接下的，此时他突然想到了龙魂刃的奇特能力。

　　上次在对战高迪的时候，龙魂刃曾经轻松的接下了一道风刃，使得对方魔法完全无法伤害到自己，可见龙魂刃也是类似于魔炼武器的存在，而且其上应该还有克制魔法的阵法存在。

　　“用龙魂刃试一次，说不定还可以阻挡住。”方睿涛喃喃自语着，现在他是真的没辙了。本来想要利用游龙步连续躲避，慢慢的耗光火流星的能量。可是这个三阶魔法的能量相当凝实，方睿涛已经躲了足有两分钟，火流星却丝毫没有衰减的现象，现在他也只能考虑冒险了。

　　将牙一咬，方睿涛猛的回过身去，他全身布满真气，同时手中的龙魂刃猛然击出，向着火流星的方向直攻而去。

　　“不。”古馨兰惊叫一声，一直帮不上忙的她发现方睿涛直接攻向火流星，吓得颜色大变，立刻惊叫出声，眼中的泪花止不住狂涌而出。

　　此时的方睿涛心中也完全没有把握，但这已经是他最后的机会，如果不这样冒险一次，他最后也会被活活累死，无奈之下方睿涛只能义无反顾的迎向了高速冲来的火流星。


第131章 虚张声势

　　轰的一声巨响，方睿涛与魔法撞击时吹起的烟尘将他笼罩其中，阻挡了其他两人的视线。古馨兰眼睛变得血红，径直冲向了漫天烟尘，此刻她的心中懊悔非常，如果她不去顾及后果，一心维护方睿涛，也许就不会出现这种事情了。

　　方睿涛的确也不好过，在龙魂刃接触火流星的一霎那间，一股庞大的魔法能量冲入了方睿涛的身体，重伤之下的压力让他喉头一甜，喷出了漫天血雾，他这才知道龙魂刃吸收魔法能量也是有限度的。

　　一阶魔法可以轻松对付，而三阶魔法就只能有限吸收了，好在有龙魂刃吸收了部分魔法，这才没有让方睿涛被冲击的当场身亡。尽管如此方睿涛也受了重伤，战斗力顿时大减。

　　当古馨兰找到方睿涛的时候，他已经抹去了嘴角的血迹站起身来，就像完全没有事情一样满脸微笑得看着古馨兰。见到方睿涛没事，古馨兰这才破涕为笑，刚才的惊吓让她没有了任何顾忌，直接扑入了方睿涛的怀中。

　　“哎呀，轻一点，我会被你撞散的。”此时的方睿涛浑身上下无一处不疼，被古馨兰这么一撞，更是疼的他直咧嘴。当尘埃落地，外面的顾程飞惊愕的发现，古馨兰正伏在方睿涛的怀中，而直接对抗火流星的方睿涛似乎毫发无伤。

　　“你……你怎么可能直接对抗火流星的攻击，这连七品武者也做不到。”顾程飞吃惊的有些口吃。

　　方睿涛锐利的目光看向了一脸错愕的顾程飞：“居然对我用出如此高阶的魔法，看来你是真的想要杀我了。既然这样我也不用留手，相信就算我杀死你，学校高层也会原谅我吧，顶多算我是防卫过当。”

　　“这里如此僻静，如果我们把顾程飞和他的手下全部杀掉，找个地方掩埋，应该没有人会追查到我们。”古馨兰也被气坏了，她怎么也不敢相信顾程飞居然敢下杀手。

　　“你……你要干什么？你……不能……在学校里杀人的。”此时的顾程飞已经被吓坏了，他口吃的犹如醉汉一般，哆哆嗦嗦的警告着方睿涛。

　　“就像馨兰说的，只要杀掉再埋了，就没有人能知道了。既然没人知道是我做的，又有谁能追查到。”方睿涛的嘴角微微上翘，露出了一个诡异的笑容。

　　“你不能，我家里有很大的势力，我父亲是第三军团的军团长，你不能杀我。”顾程飞只好搬出自己的家世，希望对方投鼠忌器。

　　此时方睿涛已经是外强中干，说出那样的话只是吓唬他而已。现在听到对方如此色厉内荏，就知道对方已经怕了。为了加强效果，方睿涛的脸上渐渐显出狰狞之色，他恶狠狠的道：“你刚才出手的时候，可没想过不能在学校里杀人吧。何况只要将你们毁尸灭迹，又有谁知道是我干的？恐怕都不会有人想到你们这群大男人会来姻缘湖的吧。”

　　方睿涛的眼神中满是厉色，看得顾程飞心中发寒，此刻他被吓得嘴唇轻颤，脸色煞白，仿佛一只待宰的羔羊，完全忘记了自己还是一名二品武者。

　　方睿涛可怕的眼神把古馨兰也吓了一跳，她深知如果此时杀掉顾程飞，将给方睿涛带来无穷的后患，她连忙劝阻道：“方大哥，你要三思啊，顾程飞的父亲非常护短，如果杀了他对你没有好处。何况这种垃圾，你杀了他是脏了自己的手。”

　　方睿涛看了面露焦急之色的古馨兰一眼道：“好吧我听你的，今天就放了他。”听到方睿涛这么说，顾程飞和那群跟班明显齐齐松了一口气。方睿涛转向顾程飞道：“今天我姑且放了你，今后如果再敢来惹我，不管你老子是谁我都会毫不犹豫的杀掉，滚吧。”

　　此时顾程飞已经吓得完全失去了抵抗意志，听到方睿涛让他滚蛋，他连场面话也来不及说，带着一众跟班落荒而逃。“回去以后，你们谁也不把今天的事情说出来，听到没有。”顾程飞觉得自己一个高级班的学员带着一群跟班，居然被一个刚入学的小学弟打得落荒而逃，实在有失颜面，所以他第一时间下了封口令，而那些跟班的伤他自会为他们治疗的。

　　知道顾程飞会给他们治伤，这些跟班也知道此事非常丢脸，自然也是守口如瓶。这次在姻缘湖边的大战之后也没有露出什么风声，而那个顾程飞在一段时间之内都老实了很多。

　　此时站在湖边，看着顾程飞带着大群一瘸一拐的跟班渐渐远去，古馨兰的美眸中充满着兴奋。“方大哥，你真是太厉害了，居然打败了那么多人，他们最差的可都是六品武士的，不过你还和古迪大师较量过水平也不差。”古馨兰拉着方睿涛的胳膊欢呼着，丝毫不顾胸前初具规模的凸起摩擦着方睿涛的胳膊。

　　此时方睿涛却无心去感受那胳膊上传来的阵阵柔软，他呲牙咧嘴的道：“馨兰你慢一点，慢一点，我可禁不住你这样摇晃。”刚才强撑着吓走了顾程飞等人，此时方睿涛再也支持不住，顿时跌坐在草地上大口喘着粗气，一副萎靡的神色。

　　古馨兰这才知道方睿涛受伤了，关切的扑了过来，抱住方睿涛摇晃道：“方大哥，你伤了哪里重不重，快让我看看。”

　　方睿涛被摇晃的全身更疼了，连忙阻止道：“快停下，我被摇晃的疼死了。外面没有伤，我受的是内伤。”

　　“真的吗？”古馨兰显然对方睿涛的受伤有些不知所措，关切之情溢于言表：“你受了内伤，可是刚才看到你威风凛凛的样子，吓得顾程飞落荒而逃，似乎没事啊。”

　　方睿涛道：“火流星那么厉害，你以为我是神啊，怎么可能不受伤。不过这没关系，只要我运用真气自己疗伤就会好的。”

　　听到方睿涛说没有什么大碍，古馨兰才松了一口气，旋即她的脸上泛起了微红：“方大哥，你好像第一次叫我馨兰。”

　　方睿涛闻言一愣，随即笑道：“怎么？你不喜欢我这么叫你吗？你还不是把我带到了定情的姻缘湖边？”


第132章 复杂情感

　　“不理你了。”古馨兰被说得害羞，只得假装生气的转过头去，但她的低语却彻底暴露了自己内心的想法：“我喜欢方大哥叫我馨兰，以后你就一直这样叫我好了。”

　　两人之间的距离仿佛拉近了不少，方睿涛很享受这种感觉，他还想温存两句，但恢复伤势已经刻不容缓，他只好放弃了这个诱人的念头，专心恢复起伤势来。因为有龙魂刃的阻挡，方睿涛受的伤并不算太重。

　　在真气与水属性战气的联合修复下，方睿涛仅仅盘腿打坐了一个小时，他的内伤就好了个七七八八。等到方睿涛终于睁开眼睛，古馨兰这才松了口气。尽管方睿涛一再表示自己已经没事了，但古馨兰生怕再有什么意外，坚决不同意再去各处游玩，而是将他直接送回了宿舍。

　　也许是由于姻缘湖畔的暧昧让两人都有些害羞，回来的路上谁也没有说话，两人就那么沉默着，走完了回宿舍的路。“进去吧，你的宿舍到了。”古馨兰微笑着打破了沉默。

　　方睿涛转过身来，看着温婉俏丽的古馨兰打趣道：“人家不都是男生送女生回宿舍，我们怎么倒过来了。”

　　“呸，人家是热恋之中，才会男生送女生的，再说你刚到学校，让你送我你恐怕就会迷路回不来了。”古馨兰俏脸一红立刻反驳道。

　　方睿涛笑着低声道：“原来是这样，等我熟悉了学校的路径，就送你会宿舍好不好。”

　　“才不要，不理你了。”古馨兰的脸上更红了，她不好意思的转过头去逃也似地跑掉了。

　　看着远去的窈窕身影，方睿涛似乎感觉这背景是那样的可爱，在他的心中云天娇那绝世的容颜似乎淡化了一些，而古馨兰的影子却在渐渐清晰。“一位他国公主，还与本国王子有着婚约，她似乎距离我太遥远了，倒不如古馨兰更加真实。但是古馨兰的身份也不平凡啊，她的父亲居然是什么古元帅。”

　　但很快慕容嫣然的容颜却又渐渐浮现心头，方睿涛叹了口气：“我是不是太滥情了，已经有了嫣然，却还去招惹馨兰，而心中却还有着一位有了婚约的公主。唉，本来还以为自己的感情非常坚定，一生只会爱嫣然一个人，我怎么会变成这个样子。一定是老爸的基因问题，对一定是这样的。如果馨兰和嫣然碰面，会出现什么情况呢？想想老爸是怎么解决的吧。”

　　想到这里方睿涛拼命得晃了晃头道：“算了，走一步看一步吧，到时候会有解决办法的。”此时的方睿涛忽然发现，只有十七岁的他居然已经开始为了两份爱情而苦恼了，而这两份爱情会不会发生冲突，他的心里也没有把握。

　　“我说方老大，你居然和古女神跑出去这么久，还被人家送了回来，你们到那里去亲热了。”刚刚进入宿舍，胖子费奇就跳了起来，大呼小叫的嚷嚷着，看来他显然没有回自己的宿舍，而是一直在这里。

　　蒂斯特也凑上来微笑道：“方老大的确出手不凡，听胖子说那是校花第二名啊，说说刚才你们去干什么了吧，我们保证不会外传。”

　　“滚远，滚远，全都滚远。”方睿涛苦笑一声，他还真是够冤的。如果他说刚才自己打了一架，然后一直都在疗伤，根本没有谈情说爱，恐怕这两个家伙也不会相信的。“不要乱想，我们根本没有什么亲密关系。全都回去睡觉，明天还要上课。”方睿涛装作不耐烦的摆摆手。

　　蒂斯特道：“睡觉？好像咱们还没有吃晚饭吧。”

　　“呃……对啊，好像真的没有吃晚饭。”方睿涛摸了摸肚子，此时他才觉得有些饿。

　　“方老大，就知道你没吃，看这是什么，我们给你打了一份晚餐，快吃吧。”胖子讨好的从身后拿出一个特大号的饭盒，里面装了几样小菜和三个面包。

　　方睿涛也不客气，接过饭盒大口吃了起来，一边吃还一边问道：“你们怎么叫起我方老大来了？以前你们不是这么叫我的。”

　　胖子费奇眨巴着一对小眼睛满脸媚笑的道：“在看了老大你的飞剑神技和泡妞能力之后，我们已经心甘情愿的给你当小弟了。还望老大你收下我们，顺便教我们几手，我们也好找个女朋友啊。咱们相识一场，方老大你也不愿意看着我们孤独一生吧。”

　　“我那手功夫叫飞刀，不叫飞剑。既然你们认我做老大，我就帮帮你们好了。今天你们分开行动都怎么样？有什么成果？”方睿涛装出一副爱情专家的样子，实际上是对他们分开之后的事情很好奇，故意套话而已。

　　蒂斯特和费奇相视苦笑，蒂斯特道：“我看见女孩子就不知道该怎么讲话了，一路上我和她一句话都没说，最后只好把人家送回了宿舍。”

　　费奇道：“我也好不了多少，好像这些女孩子都只对老大你感兴趣，她不停问我你的事情。我和老大认识时间也不长只好顺嘴胡诌，最后实在编不出来了就把人家送了回去，根本没有任何进展。”

　　方睿涛拍了拍两人的肩膀道：“不用泄气，以后我让馨兰多帮帮你们，总会有机会的。”

　　听到方睿涛的话，胖子费奇如被踩到了尾巴般跳了起来叫道：“方老大，你对兄弟真是太不诚实了。叫人家都这么亲密了，你还说什么事情也没发生骗谁啊。”

　　“这个……我可以解释的，其实不是你们想的那样。”方睿涛脸显尴尬，结结巴巴的不知道该说什么好。

　　终于送走了胖子费奇和蒂斯特，方睿涛回到了自己的房间。疲惫的躺在床上，方睿涛的大脑却在高速运转着，几天以来的见闻，加之刚才那险之又险的破解火流星，让他深刻意识到了自己实力的不足。

　　以各种战术压制，最后还是略输一筹的高迪，让他完全没有抵抗之力的五品宗师张平熙，甚至今天这个真实实力本不如他，却因为有着一把高等级魔炼武器，差点让他万劫不复的顾程飞。每一个人都能够威胁到他的生命，让他对提高实力有了非常大的紧迫感。


第133章 课堂讨论

　　就连一个学院中自己都危机重重，今后还如何逐鹿天下。一点时间也不敢浪费，方睿涛坐在床上打坐修炼了两个小时，直到真气和战气都再次充盈之后，他才躺在床上沉沉的进入了梦乡。自从来到这个世界，方睿涛第一次睡上了舒适的柔软床垫，这一夜他睡得格外香甜，直到第二天早上胖子费奇叫醒了他。

　　“老大，方老大快起床了，再不走咱们就要迟到了。”胖子大声喊着，用他那粗如萝卜的手指拨弄了方睿涛。方睿涛眯起眼睛，一脚把胖子踹到了墙角，嘴里还喃喃自语道：“大清早就扰人清梦，胖子还真是够烦人的。”

　　方睿涛翻了一个身，但随即他就意识到了什么，猛的从床上跳了起来：“对了，今天好像好上课了。”

　　捂着肚子一脸痛楚表情的胖子渐渐爬了起来道：“对嘛方老大，我就来叫你起床去上课的，你居然这么狠把我踢出去了，看来给你当小弟还有生命危险啊。”

　　“抱歉抱歉，我睡迷糊了。”方睿涛有些不好意思的道：“下次绝对不会了。”

　　胖子一脸痛苦表情道：“这还有下次？道歉就不必了，我还没有吃早饭，方老大你看是不是现在请我去食堂雅间再大吃一顿。就上次古小姐点的那个五枚金币一盘的清蒸狈狸肉便可，我只要吃个十盘八盘也就满足了。”

　　“啊……”胖子费奇的话还没说完，已经被方睿涛再次一脚踢了出去。

　　在食堂里胡乱吃了些早饭，方睿涛和胖子费奇三步并作两步跑向了教室。好在胖子对这里的地理环境相当熟悉，他们不需寻找就径直冲向了教室，这省却了他们不少时间。

　　走入教室这里已经坐满了新生，他们找了个靠近角落的位子坐了下来，尽快平复着自己急促的气息。两人刚刚坐下，就有一名须发皆白的老者，夹着一本厚重程度足以砸死人的古书走入教室。他将书放在讲台旁的支架上打开，清了清嗓子道：“我叫做卡布里，从今之后就是你们初级魔炼基础的主讲教师，在今后的一个月中我们将注重学习魔炼学的各种基础知识，今天我们要先从炼金的材质说起。”

　　老者不去管下面纷乱的学生，自顾自的开始长篇大论说起了炼金材料的选择，以及各种材料的冶炼与锻造条件。方睿涛看了一眼正在喋喋不休的老者，感到一阵的无聊，这些初级课程只是让学员们了解在魔炼中需要用到的各种材质，说白了和冶金学差不多。在天神大陆上，炼金材料的选择性很少，一般都是使用金属材料，而初级的炼金术知识就是如何将对这些材料提纯的。

　　天神大陆的冶金水平并不高明，距离方睿涛那个微型工厂的能力要差上搞几个层次，比他在地球上学的也差了好几个档次，就是方睿涛懂得那点理论知识就绝对比他们高，所以这门学科他根本无需学习。

　　整个上午老者都在讲魔炼术材质的选择与提纯，无聊的让方睿涛一直感觉到昏昏欲睡，直到中午下课的铃声响起，方睿涛才清醒了过来。

　　“方老大，你好像一直没有集中精力听课啊，难道你都会了？”胖子费奇凑了过来奇怪的问道，虽然他平时看起来大大咧咧，上课还是非常认真的。

　　方睿涛叹了口气道：“这老师讲的东西我都已经会了，而且其中还有不少错处，我还听什么？”

　　“你听到有错处了吗？可不可以给我讲解一下？”一个冷然的声音从两人身后传来，将他们吓了一跳。

　　方睿涛循声望去，发现正是卡布里老师站在他们身后，眼神冷漠的看着他们。上课的时候他就发现方睿涛一直昏昏欲睡，这让他的心情非常不好，所以下课之后想要过来嘱咐他几句，没想到话还没出口，却听到了他的话语。

　　听到这句话，卡布里的一个反应就是这个学生太过狂妄，而且他在吹牛，所以才忍不住出声询问。如果方睿涛说不出个所以然来，他就要狠狠的痛斥对方一顿了。

　　看到卡布里老师不善的眼神，方睿涛知道如果自己不拿出些东西来，今天一定会被骂的很惨，他只好硬着头皮道：“老师在课堂上说在使用魔炼术刻画魔法阵之前，对材料的选择和了解尤为重要，越是纯净的铁越是坚韧，也越能够发挥出魔法阵的性能，这个观点我无法苟同。”

　　“哦？大陆上数千年的魔炼师都是如此学习的，他们在经过反复试验发现，铁越是进行锻打去除杂质，铁质就越好，这如何会错？”听到方睿涛并非无理取闹而是认真的提出了问题，卡布里反倒希望对方能够说出独特的见解。

　　方睿涛侃侃而谈道：“铁中的确有着许多杂质，其中大多数对铁的质地也有影响，但这并不是铁不够坚硬的主因，因为有些杂质对铁的硬度还是有好处的，其实你需要去除的是多余的碳。”方睿涛的一番话完全颠覆了整个炼金界约定俗成的思维方式，却又似乎有些道理，让卡布里老师也忍不住追问道：“这碳与铁又有什么关系？”

　　方睿涛道：“铁锭在精炼之前非常坚硬，但质地很脆，在锻打过程中会逐渐变得坚韧，硬度没有多大变化，韧性却会更好，但如果继续进行锻打也会出现另外一种情况，就是铁的韧性越来越高，而硬度却越来越小。”

　　这些知识在地球上都是初中的知识，方睿涛自然全都学过，此刻他娓娓道来却给卡布里一种莫测高深的印象。“这种变化就是因为铁中的碳含量发生了变化，最初的铁锭我叫它生铁，这种还没经过锻打的铁所含杂质太多，而且碳的含量高于百分之二，所以它才会很脆，而煅烧打制过量的铁我叫它熟铁，它就是因为碳被大量去除，由于碳含量低于万分之五造成了硬度不足。硬度和韧性都最好的那种，我称其为钢，它的含碳量一般在万分之五到百分之二之间，这个时候的钢硬度与韧性基本上达到了最优化的状态。”


第134章 合金钢刀

　　尽管卡布里大部分都听不懂，但直觉告诉他方睿涛说的绝对是真实情况，他立刻追问道：“你说的这些的确有些道理，但你说有的杂质对铁有好处，这是什么意思？”

　　方睿涛知道今天不解释清楚，这位卡布里老师绝对不会放过自己的他只好耐心的讲解道：“有些杂质与铁融合，可以增强铁在某些方面的特性，比如加入锰的钢材，可以增强韧性，有效去除钢材中有害的硫，让钢有更高的强度和硬度，同时加强其热加工能力。加入镍能提高钢的强度，同时又保持良好的塑性和韧性，还可以抗腐蚀，避免钢铁生锈。”方睿涛将合金钢举了两个例子进行说明，由于其中专业名词过多，说的卡布里眼睛发直，只是他不知道的是方睿涛也都是理论知识，如果让他去指认，根本不知道这些矿石如何分辨。

　　“你所说的这些杂质名词我都没听说过，你可有什么实物让我看看的。”卡布里对这种颠覆性的理论始终有些反应不过来。

　　“当然有。”方睿涛说着将伞兵刀拿了出来道：“这就是合金钢刀，在炼制的时候其中加入了锰、钼、钛、铌、钽等多种元素，这元素就是我说的那些有用的杂质。这件武器正是因为有了这些元素的加入，其硬度和韧性远超普通钢材，即使对战魔炼武器也丝毫不落下风。”

　　方睿涛的话听得教室内众人倒吸一口凉气，魔炼武器的强大他们自然是知道的。由于每一把魔炼武器几乎都将坚固阵或者锋锐阵作为最基础的阵法制作在内，所以每一把魔炼武器对上普通武器都有着很大优势，而现在居然有一把普通武器，单凭材质就能对抗有着坚固阵或者锋锐阵的魔炼武器，这如何不让人震惊。

　　这种武器并不单单是坚固的问题，如果能够制造这种武器，在武器上雕刻阵法的时候，就可以省略坚固阵和锋锐阵。

　　这个优势乍一听并没有什么，但魔炼武器能够刻上的阵法数量有限，一旦省出这么一个位置，就能多刻画一个阵法。如果在其上刻画专门用于增幅其他魔法阵战斗力的魔风阵，其战斗力就会大大增强，因此在方睿涛说出它的坚固程度时，对魔炼术有些认识的人都马上意识到了其优势。

　　“我可以用它试试吗？”卡布里老师翻来覆去的观察着这柄造型奇特的武器，心中依然不敢相信，他只能出口询问希望能够进行试验。

　　“当然可以，你可以用魔炼武器和它对砍试一试。”曾经用其对抗高迪的魔炼匕首而不落下风，方睿涛对其有着绝对的信心。

　　卡布里老师摇头道：“这倒是不用，如此珍惜的武器如果对上魔炼武器，哪一把受损都让人心疼，用它劈砍普通武器就足够了。”说完他从一个学生那里借来了一把短剑。

　　魔炼术专业学习的都是有钱人，他们的武器自然不会太差，而这柄短剑同样是一把制作精良的均质钢短剑，其质量还是有保证的。卡布里将短剑横握，对着方睿涛点了点头。

　　方睿涛握住伞兵刀，深吸一口气，将真气输送到持刀的手臂上。嘿的一声大喝，方睿涛手中伞兵刀由上向下猛的劈向钢制短剑。卡布里的手中一震，在所有人惊愕的目光中，伞兵刀居然轻松的将短剑一切两段，断口处虽不是完全平滑但也能看出是被切开而非撕裂的，伞兵刀的刃口却没有任何缺口出现。

　　“好快的剑，这居然不是一把魔炼武器。”教室中已是惊呼一片。

　　卡布里傻傻的看着手中的断剑，良久他才用近乎颤抖的声音道：“好剑，果然是好剑，不知道你能不能将这种合金钢的配方卖给学校，我们会出高价的。”他说着抬起头，用说说放光的双眼看着方瑞涛手中的伞兵刀，仿佛一个饿了三天的人看到了美食一般。

　　方睿涛挠挠头道：“这个我不清楚，这刀不是我打造的，其配方在家族之中也是不传之秘，我无法拿出配方，也无法打造出来。”为了避免麻烦，他只能将其说的神秘一些。

　　卡布里抬起头道：“刀？这是一种新的剑吗？”

　　方睿涛举起伞兵刀道：“老师你看它只有一面开锋，另外一面则是厚背，这是为了加重劈砍的力道而设计，所以它并非是一种剑，而是一种全新的武器。”

　　作为一个非战斗职业的魔炼师，卡布里对这种武器可能产生的武器革新并无什么概念，刚才也只是随口问一句，现在他最关注的还是那合金钢的配方。“这个叫做刀的武器，它的材料配方保密级别很高吗？能过能联系你的家族，龙啸帝国会以高价收购的。”卡布里依然不死心。

　　“我是出家族历练的，不到战王级别不允许回去。再说以我在家族中的地位，根本无法接触这种高深的锻造技术，除非我达到战皇才有可能。”方睿涛现在吹牛完全不会脸红，他知道自己这把刀拿出来会遭到许多人的觊觎，但是这柄刀已经用过多次，难免不被有心人惦记。他借此时拼命吹嘘自己家族的强大，如果有人依然觊觎，就要掂量一下能否承受对方的怒火了，而对方还是一个实力深不可测的隐世家族。

　　达到战皇才能接触的配方，这个家族的实力有多强大不言而喻，听到方睿涛的解说，他们都是倒吸了一口凉气。方睿涛似乎还嫌不够震撼一般，继续说道：“我在家族中地位不高，所以无法获得魔炼武器，只能得到这种半成品的刀胚，如果我能够回到家族，才能学习比较高深的魔炼术。”方睿涛言下之意，自然是在这里学习魔炼术只是打好基础，真正的魔炼术要回到家族中学习。

　　卡布里惊愕的上下打量了一下方睿涛，在他的印象中好像没有哪个隐世家族是魔炼术非常厉害的，但是他也知道真正高深的隐世家族，他是无法知晓的，因此也没有怀疑方睿涛的身份。


第135章 大图书馆

　　“你的这些理论很有颠覆性，至于其中合理性我还需要和其他老师们研究一下，不过你的初级魔炼基础课程可以不用学了，我给你通过。”尽管卡布里说要研究一下，但他免除了方睿涛需要学习的课程，言下之意也就是认同了他的说法。

　　“老大你也太牛气了吧，居然让老师哑口无言，还让你这门课程直接通过。”费奇惊讶的看着方睿涛道：“你也不能太过变态啊，让我们这些普通学生还怎么活？而且魔炼术专业的第一个月只有这么一门基础课。现在你不用上课了，这一个月打算干什么？”

　　“跟着老师学习，不如自己学习，我打算去图书馆看看，此外我也打算去军事指挥系看一看，或许可以学到一些东西。”方睿涛思索着，希望能够学到一些有用的东西吧。

　　对于这位变态的老大，胖子费奇已经彻底无语了。两人吃过午饭，下午还有课程，而方睿涛已经免修，两人自然不能一起行动了。方睿涛与胖子费奇打了个招呼，径自向图书馆走去。

　　“你好，我要在这里看书。”方睿涛拿出自己的学生证递了过去。正在前台埋头记录的女子抬起头来惊呼一声：“啊，是你，方睿涛。”

　　方睿涛仔细一看才发现，原来对方正是古馨兰的室友，一头酒红色头发的埃莉诺。“嗨，你好埃莉诺，你怎么在这里？”方睿涛也敢到很惊讶，他不知道学校的图书管理员居然是一名学生。

　　“我在勤工俭学啊，图书馆除了有一名老师主管之外，其他的管理都是学生，我们在这里可以随时查阅自己需要的材料，又能够赚到学费，所以有很多人喜欢在这里打工。”埃莉诺详细解释着，边说美目还不时的瞥向方睿涛：“你今天下午应该有课啊，为什么有时间来这里。”

　　方睿涛在大厅中一面扫视着几个进入的大门一面道：“老师已经同意我免修魔炼术基础课程了，所以我来图书馆看看。”对面的几扇大门上分别挂着战斗、魔炼、医学、杂学、普通五个大大的牌匾，说明了其中图书的种类。

　　“这几个图书室都可以随便进入吗？”方睿涛指着大门道。

　　埃莉诺被他第一天上课就免修的话震撼住了，直到方睿涛叫她才清醒过来：“啊，不是的。杂学和普通门类可以随便进入，其他三个图书室就要看你的学科了，不过只要我在这里，你可以进入其他两个地方随便阅览，只是我只有让你进入第一层的权限，如果想要深入第二层就需要你自己的努力了。”

　　“怎么这有什么分别吗？”方睿涛对词语有些不解。

　　埃莉诺解释道：“图书馆向下分为五层，越是向下的层数书籍也是珍贵，但是在每个进入下一层的楼梯口都有魔炼阵法保护，如果想要通过就需要通过测试，你可以用自己的职业鉴定徽章进行扫描，或者直接扫描自身，让阵法判断你的等级是否合格也可以。比如战斗职业图书室，要想进入第二层就需要一品武者的能力，第三层则是四品武者，以此类推。”

　　方睿涛点点头道：“既然如此，我就先去魔炼术的图书室看看吧。”随后他与埃莉诺打了个招呼，信步走入了魔炼牌匾的大门。

　　“第一天就免修，难道他真的这么优秀吗？唉，馨兰看中的男人果然不一般，听说还是个隐世家族出来历练的子弟，我这个乡下穷丫头是高攀不起的。或许那个肖劲晨才是我应该选择的，尽管他总是一脸的傻像，但还是蛮帅气的。”埃莉诺坐在前台自言自语着，就连几个人进来找他登记都没有看到。

　　走入魔炼图书室，方睿涛立刻就被眼前的景象震撼了。一排排从地面直到屋顶的书架上摆满了各种图书，不少人正在梯子上寻找着自己所需要的书籍。“同学，请你出示学生证。”旁边的一名管理员出声询问道，他是分类图书室里的管理人员这些管理人员主要负责图书借阅，对于进入管理的并不严格，所以方睿涛只是掏出学生证晃了一下就被获准进入了。

　　看着琳琅满目的图书，方睿涛不禁摇了摇头：“这样放置书籍实在太占地方了，如果是在中华帝国，这么多书籍只需要一台小小的电脑，而且寻找起来也简单的多，或许我可以利用自己的学识，让这片大陆也稍微现代化一些。”

　　走过几排书架，前面是不少的桌椅，在这里有许多人或是在看书，或者在抄录和做着笔记，所有人都低着头聚精会神的学习着，而在这片区域之外，还有着更多的书架。

　　这样的阅览区在整个第一层有八处之多，它们全都被淹没在不知凡几的书架海洋之中。看着不少学生匆匆的沿着梯子爬上爬下或者埋头抄录，方睿涛摇了摇头，这样低效率的学习方式，他是无法忍受的。

　　没有使用梯子，方睿涛暗运体内真气，处于高处的一本书颤动了两下，直接飞入了方睿涛手中。已经达到龙魂诀第二层的他已经有了短距离控制离体真气的能力，尽管在战斗中除了操作飞刀还排不上太大用场，但用来取书却是刚刚好。

　　随意的翻动了几页，方睿涛发现这是一名魔炼师的著述，里面描写的都是一些实验细节，以及他所制作出来的产品。内容非常简略，俨然就是一本实验报告，这种内容详尽的实验报告在图书馆第一层中比比皆是，它们虽然没有什么高深的内容，却可以让读者感受到实实在在的实验氛围和在试验中需要注意到的各种问题，这对于初学者是非常有帮助的，可以给他们许多理论知识所没有的经验。

　　想要学习魔炼术的方睿涛自然是需要这些的真实的实验数据，只不过他可不会像那些学生一样，慢慢进行抄录，他直接对风云十九号道：“直接扫描此处的所有书籍，全部记录下来，然后分门别类的归纳起来。”他的一声令下，风云十九号立刻动作来，方圆六十米的半径内全部都在芯片扫描之下，风云十九号以超快的动作将这些书籍都录入到芯片记忆体之中。


第136章 古怪老师

　　方睿涛在图书馆中慢慢走动着，时不时拿起一本书籍翻看，然后在放回原处。由于图书室的面积很大，芯片空间的六十米半径扫描根本无法全部覆盖，此时就需要他进行配合了，因此他才会装作找书一般，在书架之间走走停停。

　　文字录入的进度非常之快，仅仅使用了一个小时的时间，他就将第一层的所有书籍全部录入完毕了。走到通往下一层的楼梯口，他却再也无法前进了，因为想要通过这里，需要出示魔炼师级别的徽章，而方睿涛却根本没有。

　　就在方睿涛有些着急的时候，一个苍老的声音突然从他的身后响起：“你想要去下一层看书吗？”

　　方睿涛愕然的转过身，发现一名白发苍苍，胡子长到腰间的老者正站在他的身后，一脸微笑的看着他。

　　“这位老师你好，我的确想要进入下一层，只不过我还没有考取魔炼师职业的徽章，无法进入。”知道在这个学校中，除了学生就是老师，方睿涛很快就想到了对方可能的身份。

　　老者微笑着点点头道：“身为老师，我有权限带一名学生下到第二层去，只是你如此着急的进入第二层，是因为看不上第一层的那些实验记录和基础知识吗？要知道这些东西虽然都不是大师级存在所写，却都是很有价值的东西。”

　　方睿涛微笑道：“我的基础魔炼术课程已经免修了，现在我希望能够看到一些可以学习魔法阵的书籍。”

　　那名老者点点头道：“如果是这样，我就带着你进去吧。”说完他从怀里掏出一块金光闪闪的职业徽章，将其放在检测的魔法阵之上。一块金色的徽章，他标志着老者最少也是魂炼师一级的存在，尽管方睿涛没有看清徽章上的内容，但已经基本可以肯定，这位老者绝对是一名非常高级的魔炼术士。

　　老者带着方睿涛走过黑暗的楼梯间，很快来到了下一层图书室，这里比之上一层就要小上不少了，而在这里看书的也只有寥寥数人，毕竟现在是上课时间，而能进入这里的也都是用着中级魔炼师级别的高级学员或者教师罢了。

　　老者回头对着方睿涛微微一笑道：“我会在这一层停留一段时间，如果你有什么不懂的地方可以来找我，我会为你解答的。”说完他也不等方睿涛回答就施施然的走入了书架之间。

　　伸手挠了挠头，方睿涛对这位突然出现的神秘老者有些摸不着头脑，他居然在完全不认识自己的情况下，将自己带入了这一层，然后甚至没有留下自己的姓名就自行离开了。

　　既然是学校的老师，相信以后会碰上的，方睿涛索性不去研究这位老师到底是何方神圣，径自开始利用芯片复制起信息来。这一层如果不是被人带进来，他是没有权限进入的，既然下一层不知道能否进入此地，他就不能浪费时间，需要赶快将这里的所有知识统统记录下来。

　　依然是随手翻看着此地的书籍，风云十九号却在疯狂的录入。这里的书籍依然有许多人的实验笔记，只不过其等级就要高得多了，而且这里开始有许多描写各种魔法阵的书籍，其中从易到难记录了三阶以下的所有魔法阵，这让方睿涛非常兴奋，终于看到了记录魔法阵的书，这下子他就可是试着制作魔炼武器了。

　　在他边走边记录的时候，那名老者又转了回来，当他看到方睿涛的时候明显有些惊讶：“你看书的速度倒是挺快，这里的书籍已经是记录二阶魔法阵的了。”旋即他又微笑着道：“你是刚刚入校的新生对吧，还没有学习过如何刻画魔法阵，所以这里的书籍你只能浏览而已，根本不具有实际用途，看来带你下来还是有些早了。”

　　方睿涛在遗迹之中曾经看过壁画上描绘的蒙特列大师学习魔法的场景，他一直认为魔炼术就是在金属上用刻刀刻画出魔法阵，然后在镶嵌晶核作为动力源，而听这位老者如此说来，魔炼术好像还有不少的东西要学。

　　“我的确没有学习过如何刻画魔法阵，不知道这位老师能否教我？”方睿涛只知道这个人是学校里的老师，所以他灵机一动，想要让这位老师教他魔炼术，因为根据课程进度，他在一个月之内是不可能学习真正魔炼术的。

　　老者摸了摸雪白的胡子，上下打量了方睿涛一番道：“你叫方睿涛对不对，居然可以让向来严格的卡布里允许你免修的确非常不错。以你的天赋，跟着普通学员们一起学习的确有些浪费。”

　　听着老者的话语，方睿涛感到愕然，原来人家早就知道自己的资料，现在他反而有一种被人设套的感觉了。“既然大师抬爱，我自然非常愿意，只是我还不知道大师的身份，又如何找到您？”

　　老者笑着摸了摸胡子道：“我已经很久没有收过徒弟了，这次看到你这样天赋极佳的人，我就破例一次好了。我叫安德烈斯，就住在教师宿舍的别墅区，你可以到那里找我。只不过我教授你魔炼术是需要保密的，你不能让其他人知道，来找我也必须在夜间才行。”说完他就头也不回的离开了。

　　“安德烈斯大师？很牛气的人物吗？这倒是有些意思，看来我应该先回去睡觉，等到晚上去看一看。”看着老者远去的背影，方睿涛的嘴角露出一丝微笑，他很快将这一层的书籍全部录入完毕离开了图书馆。

　　“方大哥，你今天下午没去上课？”方睿涛走出图书馆，碰到了来图书馆看书的古馨兰。

　　“是啊，我的魔炼术基础免修了，所以就到图书馆来打发一下时间。”方睿涛微笑着回答。

　　“既然你现在没事，和我一起去玩好不好？”古馨兰兴奋的拉住方睿涛的胳膊道。

　　“这个……你不是要去看书的吗？不能耽误学习的时间吧。”方睿涛感受着胳膊上传来的阵阵柔软微笑着道。


第137章 公主入学

　　“人家不是遇到你了吗？反正看书也不急于一时，等到晚上再看也行。”古馨兰显然不愿意放过方睿涛：“还有你的飞刀那么厉害，以前居然都不透露一下，你可要教教我。”方睿涛之前告诉她自己所用与她的不同，叫做柳叶飞刀，所以这种技巧他叫做飞刀而不是飞剑。古馨兰也认可了飞刀的说法，再也不将其称之为飞剑了。

　　“我之前不会飞刀啊，这是后来在崇明城里和布格老爹学的，如果你想学我可以教你的。”

　　“太好了，以前在崇明城我急着找火龙草，一直都没有机会去向布格老爹请教，现在有你教我也是一样的。”见找到了一个经常见方睿涛的理由，古馨兰显然非常兴奋：“我们现在就去练习好不好？”说着她也不等对方答应，就拉着方睿涛向着训练场跑去。

　　飞刀作为一种完全不受重视的武器，根本没有人正式习练，古馨兰修炼一直都是自行摸索，所以她的飞刀除了准头非常出众以外，也没有多少花样可用，最多是将战气附着其上增加威力罢了。

　　方睿涛手中寒光一闪，一柄柳叶飞刀电射而出，急速的飞向一颗大树。第二柄飞刀后发先至，从后方磕在了第一柄飞刀之上。两把飞刀在力的作用下一起偏离了方向，划过一条诡异的弧线之后，它们分别从大树的两边刺了进去。这种运刀手法已经是在不利用真气的情况下，方睿涛所能做到的极限了。

　　“哇，好厉害的飞刀手法，方大哥快教我，快教教我。”古馨兰笑着抱住方睿涛的胳膊一阵摇晃。

　　“好，我教你。”方睿涛拿出一把柳叶飞刀说道：“这是我的飞刀，与你之前用的不太一样，你先感受一下它的重量。”说着方睿涛将一把柳叶飞刀放在了古馨兰的手中。

　　古馨兰惊讶的托起飞刀道：“方大哥真是有钱，这种飞刀居然也用精钢制造，而且它的造型更加简洁易于制造，拿起来就非常顺手。”

　　“既然你拿起来顺手，咱们就直接开始练习好了。”方睿涛靠近古馨兰开始制导着她如何发力。

　　为了更好教导她，方睿涛靠在古馨兰的身后，一只有利的大手抓住了古馨兰娇嫩的柔荑，手把手的教她。第一次抓住女生的手，温热而滑腻的感觉阵阵传来，让方睿涛心中一荡，此刻他脸上发烫头都有些发晕，几乎不知道自己再说些什么了。

　　方睿涛的失态并未被古馨兰发觉，因为此时她也好不到哪里去。被自己心仪的男子紧贴在背后，一股浓烈男子气息隐隐袭来，让古馨兰心如鹿撞。尽管心中有些惊慌，一股甜蜜的感觉却充斥着全身，让她隐隐有一种不舍得与方睿涛分开的想法。

　　“谁让你欺负馨兰姐的，快放开她。”一声娇叱传来，紧接着方睿涛就感觉到一股劲风袭体。来不及去看身后的情况，方睿涛抱住古馨兰脚下游龙步发动，轻巧的躲了开去。

　　方睿涛刚刚闪开，就看到一只精致的粉色牛皮靴险险的擦着身侧踢了过去，显然刚才怒斥的人也是她。方睿涛站定身子，将古馨兰放了下来，他这才有时间看清袭击者面目。

　　“小公主？怎么会是你？”方睿涛惊讶的看着双手叉腰，一脸气鼓鼓表情的龙晗玥，那嘟着嘴巴的娇俏模样，透出无限的可爱神情。

　　“我为什么不能在这里，我也是魔龙学院的学生。”龙晗玥瞪了方睿涛一眼道：“倒是你，为什么要抱住馨兰姐。大白天在学校里就敢欺负馨兰姐，你还真是胆大包天。”

　　“喂，你说话可以看清事实啊，你哪只眼睛看到我欺负馨兰的，我是在教她用飞刀好不好。”方睿涛赶快解释，这要是传出去他敢欺负暴力女神，估计有一大票男生会追杀过来的。

　　“呃，小公主你才多大，怎么也是这魔龙学院的学生？”方睿涛解释了半天突然想到了其中关键，看着身体尚未开始发育的小公主，他感觉有些奇怪，魔龙学院的入学条件不低，她这么小的年纪居然就可以通过入学测试，实在让人惊讶。

　　“怎么不行吗？我现在已经是五品武士了，为什么不能入学？”小公主双手扶在盈盈一握的小蛮腰上道：“到是你，仗着双属性的优厚条件，才四品武士就混了进来，实在差劲。”

　　“喂，小公主你可不要乱说哦，我可是达到标准堂堂正正进来的。再说魔龙学院的入学要求是十八岁之前达到五品武士，现在我才十七岁，一年时间怎么也可以达到五品吧。”方睿涛也不甘示弱。

　　“谁知道？或许你这辈子都涨不了品级了，看你十七岁了才四品武士，真是够差劲的。”龙晗玥鼻子里轻哼了一声，表示了对方睿涛的不屑。

　　“切，我可是个天才。既然我可以一年时间从开始修炼达到四品武士，等到再过一年说不定就是武者了。”

　　“什么？你才修炼了一年？”古馨兰听得惊叫一声，仿佛在看怪物一般的看着方睿涛。

　　方睿涛点点头道：“没错，大约一年零三个月之前，我开始修炼战气的，之前我都是修炼家族中的真气。”

　　“你第一次修炼用了多长时间？”听到如此惊人的消息，也引起了龙晗玥的好奇心，作为皇室的一员，她是深知拉拢高手和潜力人才的必要性。

　　“大概十几个小时吧。”方睿涛挠了挠头，当初是巴鲁大叔告诉他的，他自己的确没有认真算过到底多长时间。

　　“什么？”两女齐齐惊叫了起来。

　　“十几个小时？”古馨兰惊诧道：“第一次修炼时间越长，以后的潜力就越大啊。魔龙学院现任赵奇峰院长身为四品圣者，当初也不过是修炼了八个小时而已。”

　　“这个真的很多吗？”方睿涛挠了挠头。

　　龙晗玥摇摇头连道可惜：“可惜你修炼的太晚了，如果从四岁开始练起，你现在恐怕已经快要到战王级别了。十七岁的战王啊，那会是多么震撼的一件事情。”


第138章 隐圣之名

　　“算了，可惜就可惜吧，我相信勤能补拙，总有一天我会追上来的。”看到龙晗玥被成功吸引了注意力，不再纠结于他和古馨兰过于亲密的问题，他也乐得装傻。

　　“你有双属性，又有如此好的资质，为什么要学魔炼术，如果你专注的学习战斗，说不定真的可以成功。”龙晗玥摇头道，此时她说话的语气已经软化，再也不似当初那么激烈了，看来她已经考虑拉拢这个潜力人才为皇室所用了。

　　“没什么好惊讶的，据说方大哥的家族是个魔炼世家，有着相当高超的魔炼术技巧，所以他才会学魔炼术的。”古馨兰的消息相当灵通，显然方睿涛早上在课堂的所作所为她已经得知了。

　　“魔炼术吗？我看你是匠师世家我更信服些，你那么多好武器都是材质够好，却没有一件是魔炼武器。”龙晗玥公主疑惑的道。

　　“我在回到家族之前，是不会被赐予魔炼武器的，只能使用普通武器，这是族规。”方睿涛只好把在课堂上的谎话又说了一遍，现在他忽然觉得自己应该准备一个本子，将说过的谎话都记下来，免得时间久远就忘了，以后说走了嘴。以前还不觉得，方睿涛现在才发现说谎也是很累的，因为你说了一个谎话，就需要再说许多谎话去让它圆满，这样的谎话无休无止。

　　正在三人攀谈间，一名穿着白衣的老者突然走了过来，他上下打量了方睿涛一番道：“你叫方睿涛？愿不愿意跟着我学魔炼术？”

　　“啊？”方睿涛猛的一愣，他看着这位满眼都是小星星的老者，却发现自己根本不认识他。

　　“安布罗斯顿老师你好，很久不见了。”古馨兰打着招呼为方睿涛介绍道：“方大哥，这位是安布罗斯顿老师，他是魔炼专业的导师，六品魔导火炼师阶位，同时他还是一位三品宗师级的战士。”

　　“我的天，这么高级的人物？”方睿涛惊得张大了嘴巴，不敢相信一位魔导火炼师级别的大高手居然主动来收他为徒。

　　“不要理他，我收你为徒好了。”又一个老者以百米的速度冲了过来，大声喊叫着，似乎生怕晚了一步被安布罗斯顿抢走一个好学生。

　　古馨兰一脸苦笑的对方睿涛直接介绍道：“这位是魔炼专业的系主任，麦金莱卡顿老师，他是七品魔导火炼师兼五品宗师。”

　　‘咝’方睿涛倒吸了一口凉气，这样的大高手居然也来找他，现在他有点后悔在图书馆里胡乱认下一个师傅了，或许那个神秘的老者还不如他们厉害，因为在方睿涛的思维中，系主任应该是全校魔炼术最顶级的存在。

　　两个老头争吵的脸红脖子粗，仿佛都对方睿涛志在必得一般，好在他们还算冷静，没有使用战气大打出手。两个老头的争抢，让古馨兰和龙晗玥异常惊讶，他们看看两个老头，又看看方睿涛，完全不知道发生了什么事情。

　　“这是怎么回事？他们为什么要抢着收你为徒？”古馨兰奇怪的问道。

　　方睿涛无奈的纵了纵肩道：“大概是我在课堂上表现的太过天才了吧，没办法，只要是金子，放在哪里也难掩夺目的光芒。”

　　龙晗玥做出一副呕吐状道：“见过自恋的，没见过你这么自恋的人，你打算跟着谁学魔炼术，挑好了没有。”

　　听到龙晗玥的问话，方睿涛心中苦笑一声，如果还能选他不会选吗？可是自己一冲动就选了个来历不明的老师，如果早知道会这样，他一定会回绝对方的。想到这里，方睿涛突然发觉自己还不知道老师的身份，看着依然在互相拽着衣服大声争吵的二人，方睿涛走到近前问道：“两位稍安勿躁，我想问一下安德烈斯你们是否认识？”

　　麦金莱卡顿惊愕的回过头来问道：“你怎么会认识他？如果你想让他收你为徒，你还是死心吧，他三十年来从未收过徒弟。”

　　方睿涛的问话居然让两个打得不可开交的老师松开了手，安布罗斯顿整理了一下揉皱的术士袍道：“没错，他住在别墅区里，总是隐居在家中。那些跑到别墅区里住的魔炼术学员们并非单纯为了享受，他们中的大多数都希望哪一天能够碰到好运气，让这位大师收他们为徒。”

　　方睿涛愕然的看向两人道：“这个安德烈斯很厉害吗？”

　　系主任麦金莱卡顿摸了摸花白的胡子回忆道：“安德烈斯是魔龙学校有史以来最为杰出的魔炼术师，甚至有人说他是除了蒙特利大师之外最为杰出的魔炼术天才。当年刚刚二十多岁就达到了三品魂炼师，结果就在那个时候，他的家庭遭遇变故，所有亲人一夜之间被杀光，他也因此性情大变。从此他不再从事魔炼术研究，每天只是在酒吧里买醉，或是在图书馆里闲逛，已经整整三十年了。”

　　安布罗斯顿点点头道：“不错，如果他继续魔炼术研究的话，我估计他早就可以突破圣级了，加上这么多年的潜心研究，达到三品以上的圣炼师应该是很轻松的事情，甚至有可能提高到神炼师的境界，所以私下里大家都叫他隐圣。”

　　“隐圣吗？很贴切的名字，可以他已经如此颓废，大家为什么还想让他能够收自己为徒？”方睿涛感到非常奇怪。

　　麦金莱卡顿一脸尴尬的道：“其实同样级别的魔炼师也有高下之分，说来惭愧，我现在所能够制造的魔炼产品，依然无法达到安德烈斯十七岁时产品的程度，那个时候他同样是一名魔导火炼师。”

　　“什么？”方睿涛惊叫一声，他怎么也想不到自己无意间拜了这样一个厉害的老师，难怪安德烈斯不让他声张，同时让他晚上再去找他。

　　“你们两个继续，继续啊，就当我不存在好了。”方睿涛笑着向两位老师招招手，走了开去，两人这才想起来正在打架，他们又转过头去，互相撕扯起来。


第139章 秘密潜入（上）

　　“你问隐圣干什么？难道你也想拜他为师？”龙晗玥奇怪的问道。

　　方睿涛假装无意的道：“也不是，只是今天听到人提起，有些好奇罢了。”对于隐圣的怪癖，龙晗玥和古馨兰都很清楚，她们也没有往方睿涛拜师的方向想。

　　“对了，我还有事，先走一步了啊，改天请你们吃饭。”说完方睿涛也不等二女挽留，一溜烟的跑走了。

　　“这个方睿涛怎么回事？说的好好地，为什么一转眼就有事情跑了。”龙晗玥奇怪的看着方睿涛越来越远的背影问道。

　　“谁知道啊。”古馨兰学着方睿涛的样子纵了纵肩道：“或许他真的有事情吧。”

　　“对了，我还没有问他为什么欺负你。”龙晗玥气呼呼地喊道：“喂，你站住，我的话还没说完。”

　　听到龙晗玥的话，古馨兰的脸上露出了一副尴尬的表情。这单纯的小姑娘对男女之情丝毫不懂，现在就算想解释也是无法，她只好转移对方的注意力，拉着小公主道：“好了，好了，方大哥已经走远了。咱们也走吧，我请你去吃饭。”说完她连拉带拽的将小公主哄走了。

　　麦金莱卡顿和安布罗斯顿打得正激烈，居然没有发现三人的离开，等到他们将对方的衣服全都扯成了布条，才发现树林边已经只剩下他们两个了。麦克莱卡顿赶快整理一下还算完整的衣服道：“看看，你都把我的衣服扯坏了，这成何体统。”

　　安布罗斯顿这才想起来自己是在和系主任打架，他赶快道：“这个实在对不起，我刚才也是被怒火冲昏了头脑，还望系主任大人有大量。”他用已经露出半截手臂的破碎袖子抹了一把头上的汗水，赶快道歉。

　　麦金莱卡顿叹了口气道：“其实也没有什么，这么多年来发现如此一个奇才，有着如此奇特的思路，实在很难得。谁不想有个比自己更出色的传人，这也是人之常情。”

　　不管两位老师如何厮打和交谈，此刻方睿涛已经悄悄的潜入了学校最高的钟楼内。这里的铜制挂钟只在早午晚固定时间有人来敲响，或者是有紧急事件的时候，平时这里并没有人。

　　站在这个制高点上可以俯瞰整个魔龙学院，老师和富裕学生们所住的别墅区也同样能够尽收眼底，但是那里距离钟楼实在太远了，如果想要看清细节，以方睿涛五倍于常人的目力也完全没有可能。这种事情自然难不住方睿涛，他直接从芯片空间中拿出了军用望远镜，这是他打算带到中国近代用的，结果在这里派上了用场。

　　仔细的调整着焦距好让远处的景物看的清楚些，这个中华帝国最高科技的结晶绝非浪得虚名，方睿涛很清晰的就看到了那里的情况。根据安德烈斯的描述，方睿涛很快找到了他的别墅，但周围的情况让他倒吸了一口凉气。

　　看来想要拜师的的确很多，在附近那些别墅的窗户旁，平整的街道上，甚至是趴在树上的都有不少人，看起来只要安德烈斯一动作，这些人立刻就会跟上去，也不知道他刚才是如何神不知鬼不觉抵达图书馆的。

　　正面进入肯定是不行的，如果被人看见，他明天就会再次成为学校新闻的头条。成为新闻方睿涛并不介意，否则昨天也不会那么张扬的和古馨兰去吃饭了，但是安德烈斯一再强调必须保密，他是怕一旦对方不高兴，这个超强的老师就不再理他了。

　　思索片刻，方睿涛突然展颜一笑，以为他发现在安德烈斯的别墅后方一百多米处，有一座孤零零的木质建筑，它看起来是那么孤独，与其他别墅都格格不入，显然并非住人的地方。

　　“十九号，能不能让工厂给我生产一把旋风铲？”方睿涛问道。

　　“旋风铲？那是盗墓贼打盗洞的工具吧，你要那东西干什么？”风云十九号奇怪的问道。

　　“今天晚上我们需要打一个盗洞了，只不过我们不是去盗墓，而且是拜师。”方睿涛微笑着回答道。

　　晚饭方睿涛是与胖子费奇、蒂斯特三人一起吃的，吃过饭以后，方睿涛就以修炼为由回到了自己的房间。方睿涛回到房间，自然是想要准备一下晚上所需要的工具。旋风铲是必须的，此外还有伪装的东西，主要是一身黑色武士服，一根乌黑色的铁棒，这是别墅区保卫武士们的制式服装和武器，加上从后世带来的黑色油彩，方睿涛的准备也就差不多了，这一次他打算伪装成保卫人员混入别墅区。

　　不知道为什么，方睿涛隐隐的感觉这是安德烈斯给自己的一个考验，只有自己通过了考验，他才会将自己的知识倾囊相授。计划停当之后，方睿涛依靠自己绝高的轻功，从窗户潜出了宿舍，在所有人都毫不知情的情况下，方睿涛来到了宿舍区后面的杂物间。

　　杂物间是宿舍安置破旧物品的地方，这里折断的床板，瘸腿的凳子随处可见，所有的东西都盖着厚厚的灰土，让他不敢大口喘息，生怕将这些尘土吹起来呛得自己咳嗽。拨开讨厌的蜘蛛网，方睿涛很快潜伏到普通宿舍区最后面的高墙边，这里距离别墅区只有五百多米的距离，而且此地非常偏僻很少有人经过。

　　夜幕渐渐降临，方睿涛耐心等待着，直到接近午夜的时候，整个别墅小区里安静了下来。宿舍里没有魔晶灯，所以到了天黑大家就只能睡觉，而别墅里却都安置有魔晶灯，只不过能否用得起就看个人财力了。此时已经是别墅熄灯的时间了，各个别墅里的魔晶灯陆续熄灭了，这些魔晶灯都是靠晶核支撑的，就算是富豪也无法支持长期点灯的开销。

　　别墅内部的灯光陆续熄灭，但小区里依然有着微弱的照明，这是护卫们将一些火把绑在道路两旁事先埋设好的一些木柱上，给整个小区带来了点点光明，只是浸润火把的油脂同样价格不菲，如果大规模使用同样承受不起价格，所以别墅区只是稀稀拉拉的绑上二十几根火把而已。


第140章 秘密潜入（下）

　　如此稀少的火把，自然留下了不少光亮照不到的地方。方睿涛借助着这些黑影，迅速接近了别墅区的边缘。踏入别墅区，方睿涛不再偷偷摸摸的潜伏，他直起身子，将帽子尽量压低些遮住大半张脸，随后他就拿起铁棍，大模大样的在街道上巡逻起来。

　　装作四处巡逻的样子，方睿涛慢慢的向那座白天看好的房子靠近。在那座孤零零的房子附近，是没有什么火把的，所以他借助着黑影很快接近了那里。这座房子看起来不大，整个面积只有二十多平米的样子，完全是木质结构的房屋看起来不甚结实。

　　看看左右无人，方睿涛拉开木门走了进去。进入木屋方睿涛才发现在屋子的中央是一个幽深的井口，原来这里是为整个别墅区供水的地方。见到这个水井，方睿涛计上心来。他两腿叉开，用从特种部队学到的烟囱爬法缓缓的进入了井口。

　　这口水井修的相当结实，整个井壁都是由砖石结构砌成，方睿涛踩上去光滑无比，好在他有深厚内功傍身，这才非常轻松的下到了距离井口六米多的地方，但是到了这里就无法再深入了。

　　这口水井修的口小肚大，越往下井的直径越宽，现在到了六米多的地方，方睿涛的双腿已经不够长，无法撑住井壁了。仔细计算了一下，方睿涛发现由于井壁是向内倾斜的，在这个距离上，井口已经很难看着此处可能出现的洞口，所以方睿涛决定在这里动手了。

　　拔出伞兵刃，方睿涛竖起刀尖想要插入石缝之中，可是他没有想到这些石头居然如此坚硬，而不同于对付匕首的劈砍，用刀尖捅入并非伞兵刀所长。就算石头不如钢材坚硬，但如此使用也很容易折断刀尖，在累出了一身汗之后，他还是无法得逞。如果不能在今晚抵达安德烈亚的住所，方睿涛相信自己在对方心目中的分数一定会打个折扣。

　　就在他万分着急的时候，突然想起自己还有一把神秘莫测的龙魂刃。脑中略一想象龙魂刃的样子，它已经突兀的出现在方睿涛的右手上。将刃部的尖头对准石缝，让方睿涛异常惊讶的是只听到噗的一声，龙魂刃的尖头居然轻松没入石头之中，直到手柄处。

　　见到龙魂刃如此锋利，方睿涛兴奋异常，他连忙操作着龙魂刃在石壁上切割起来。只用了一会儿工夫，方睿涛已经在井壁上开出了一个可以容人进入的大洞，里面完全露出了石壁后面的土层。

　　将龙魂刃收回，方睿涛拿出了旋风铲。灌注真气的铲头飞快的旋转，泥土在大块的剥落，只用了五分钟时间，井壁上已经出现了一个深入两米的洞穴。计算了一下方向，方睿涛开始用旋风铲飞快的挖掘起来，但是随着洞穴的深入，清理挖下来的土石成了一个费时费力的工作。

　　如果挖上一会儿，就需要往外运上十分钟土石，就算挖到明天晚上，这条隧道也挖不完，何况太多土石也不能都扔到井里去，万一堵塞了水源，很容易惹人怀疑。“十九号，把我挖下来的土石都吸收到芯片空间中，等到了外面在一起倾倒。”方睿涛很快计上心来。

　　“让我存土石？你还真想得出来。”风云十九号嘟囔着，很不满意的道：“我是高贵的灵魂芯片，可不是破烂的垃圾车，让我存那些肮脏的土石，我才不干。”

　　“你干不干？这可是关系到我的前途，要是有什么损失你能负责不？”方睿涛问道：“如果你不吸收也行，像风云一号那样，把我直接传送到屋子里去也行。”作为风云一号的缩减版，风云十九号自然没有那样的功能，尽管不愿意，风云十九号还是开始乖乖的吸纳起土石来。

　　有了风云十九号吸纳土石，挖掘工作的效率提高了不少。方睿涛干劲十足的挖掘着泥土，脑中计算着距离，方睿涛感觉距离安德烈斯的别墅已经不远，他立刻让风云十九号打开扫描，确认一下位置。

　　六十米的扫描范围虽然不算大，但已经能将地面上范围之内的各种事物尽收眼底了。在平直的道路上，两名保卫武者刚刚走过，在火把下闪着亮光的各个别墅被方睿涛注意探查着，很快他就找到了安德烈斯的别墅。

　　“就在那里，还有四十多米的距离，就可以进入院子了，只不过我可不能在院子里冒头，容易被人发现，咱们直接挖到屋子里好了。”方睿涛和风云十九号说着话，手中旋风铲却不停顿，笔直的向着安德烈斯别墅方向挖去。

　　为了不让围墙沉降，方睿涛只能尽量增加土层厚度，他渐渐的向下挖掘，很快达到了十米的深度。继续向前挖掘，旋风铲再次失去了用武之地，此处已经是别墅主体的下方，松软的泥土变成了完全石质的地基，在坚硬的石头面前，旋风铲完全无用了。

　　方睿涛收起旋风铲，再次换上了龙魂刃，依靠那无坚不摧的锋刃，他的进度丝毫不比挖掘泥土的时候慢多少。借助着扫描系统的存在，方睿涛如同在地面上挖掘一样轻松，地道笔直的向着安德烈斯卧室的方向挖去。

　　此时的安德烈斯正皱着眉头坐在卧室里，尽管他对课堂上一鸣惊人的方睿涛非常欣赏，但这次他的考题的确难了一些。更加重要的是，如果方睿涛潜入自己的别墅被发现，可能会给自己带来一些不必要的麻烦，也会危及方睿涛的人身安全。在房间中来回踱着步，安德烈斯的心中也有些后悔，或许自己在图书馆中的决定有些太过莽撞了。

　　就在此时，地板下突然传来微不可察的声响，仿佛是匕首划过纸张的轻微撕裂声由远及近，很快就到了地板之下。身为一名高等级的魔炼师，安德烈斯的感觉异常敏感，他很快就发现了这不寻常之处。

　　安德烈斯小心戒备着，准备随时应付突发状况。很快青石铺就的地板突然微微震动起来，在震动了两下之后石板突然挪开，一个灰头土脸的人冒了出来。


第141章 成功拜师

　　在轻咳了一声之后，来人抹了抹满脸灰土道：“嗨，安德烈斯老师。好巧啊，你正在等我吗？”

　　安德烈斯仔细观察，才发现来人正是方睿涛，他惊讶的道：“你……你是怎么过来的。”

　　“这个嘛，说来话长，如果您不介意的话，我想先出来好不好。”方睿涛用手努力拍打着头上的灰土，搞得满屋子灰尘腾起，呛得安德烈斯不得不后退了两步。

　　“快出来，快出来，你先去洗一洗好了，盥洗室在那边。”安德烈斯指着一个木门让方睿涛去洗一洗，在地下挖掘前进了两百多米，此时方睿涛已经如同泥猴一般了。

　　在洗漱了一遍之后，方睿涛终于恢复了英俊的容貌与飘逸的身形。走出盥洗室，安德烈斯古怪地问道：“你是怎么过来的，居然从地板下面冒了出来。”

　　方睿涛笑道：“我白天看到好多人盯着老师的屋子，害怕被他们发现了，老师会不收我这个徒弟，所以我就搞了一点小聪明，挖掘了一条地道过来。非常不好意思的是把老师的房子地基打了一个大洞，不过好在我挖的很深，对于房屋的安全性应该没有什么大的妨碍。”

　　“地洞？你从哪里开始挖的？”安德烈斯瞪大眼睛看着这位学生，他对方睿涛居然有如此奇思妙想实在有些惊讶。

　　“从水井开始的，我做的非常小心，是从水井下面的石壁开始挖的，谁也看不出来。”方睿涛笑着指了指别墅后面一百多米外的小木屋道。

　　“石壁？那可是最硬的金刚岩，就算是精钢铁剑砍在上面，也不会有什么痕迹的，你用的什么工具？”安德烈斯惊讶的看着方睿涛。

　　“用这个，这是我的武器。”方睿涛张开手掌，龙魂刃立刻出现在他的手上。

　　对于这种瞬间变出东西的方式，安德烈斯并未惊讶，显然已经看惯了那些储物魔炼器具，只是他很快被这武器的精美吸引住了。那精美的造型与隐隐透露出的强大力量，让安德烈斯也忍不住有些心动，更重要的是，这样一个看似不善挖掘的造型，居然可以切开坚硬的金刚岩，其坚韧和锋利程度可见一斑。

　　“这个东西切割岩石我还相信，可是这种造型肯定不善于挖掘，这么远的地道，用这种东西挖掘，恐怕要挖上一个月吧。”安德烈斯道。

　　“当然不会用它来挖土。”方睿涛说着，将旋风铲拿出来递过去道：“我挖掘土地主要用的是这个。”

　　“好奇怪的武器，不过看起来的确非常适合挖土。”安德烈斯眼睛放光的看着旋风铲点头道：“你的想象力和创造力真的很不错，要知道魔炼术的功法和魔炼手法只要不懒惰，日积月累总会积累到足够的高度。但一个人的创造力和想象力却是天生的，无法通过后天修炼获得，而作为一名魔炼师，创造力和想象力才是最为重要的。”

　　“创造力和想象力吗？这个我并不缺乏。”方睿涛回想着天神大陆上的种种，有太多地球上的事物在这里却没有，这些都可以作为他的想象力，慢慢的融入魔炼术之中，所谓外来的和尚会念经相信也源于此。

　　“很好，今天你也非常累了，我就不具体教你了，从明天开始我们将要开始真正的学习。”安德烈斯点头道。

　　“老师，这么说我是通过考核了？”方睿涛兴奋的道。

　　“考核？什么考核。”安德烈斯惊讶的问道。

　　方睿涛挠挠头：“让我隐蔽的进入这里不是考核吗？那么多人在外面，不是为了增加难度？”

　　安德烈斯苦笑道：“我也有不得已的苦衷，这个你以后会知道的。至于外面那些人，有的是想要拜师的，有的则是来监视我的。我的事情相信你也知道了，我有很厉害的仇家，所以才让你来找我的时候一定要秘密。至于是谁以后你会知道的，只是你现在来找我一定要小心，一旦被别人知道你在跟着我学习魔炼术，你立刻就会有灭顶之灾。”

　　安德烈斯意味深长的看了方睿涛一眼道：“怎么样，你如果现在决定放弃还来得及，我是不会怪你的，毕竟是生死攸关的大事情。”不知道为什么，安德烈斯感觉在方睿涛的眼中看到的不是惊恐，却是一种莫名的兴奋。果然方睿涛听了安德烈斯的话，舔了舔嘴唇道：“如果人生平淡如水，岂不是太过无趣了，有强大的敌人吗？那真是太好了。”

　　安德烈斯愕然的看着一脸兴奋的方睿涛，他怎么也不敢相信，一个只有十七岁的少年，在听到有生命危险的时候，表现出的居然是兴奋。看来自己找到了一个了不得的学生，他叹息着摇了摇头道：“好吧，明天晚上我们开始正式的学习，在那之前，你先将在这本书看熟吧。”说着他将一个册子扔给了方睿涛。

　　“这是什么？”方睿涛结果薄薄的册子好奇的问道。

　　“这是我多年来研究魔法阵的一些随笔，里面有着不少低阶魔法阵，你先把他们看熟了。一名魔炼师，不管有怎么匪夷所思的创意，第一步都是先要熟悉魔炼术，这是一切的基础，而其中基础的基础就是魔法阵，有了魔法阵才能开始魔炼。”

　　方睿涛点点头：“老师我记住了，我会看熟它们的，我现在就走吗？”

　　安德烈斯点点头道：“还是从地道回去吧，在实力提升起来之前，必须保密我教你魔炼术这件事。如果你想要冒险，那也是以后的事情，在实力成长起来之前冒险，那只能叫做莽撞而已。”

　　方睿涛点点头：“我记住了，明天回来之前，我会记熟这些魔法阵的。”说完他就向着地道中跳去。

　　安德烈斯跟上补充了一句道：“从水井进出还是太过冒险了，你还是将地道继续向后面挖，在后方两百多米处是一片树林，那里比较僻静，相信没人会注意那里的，只要你将洞口隐蔽好，今后就可以做到神不知鬼不觉了。”


第142章 魔宠苏醒

　　方睿涛点点头，进入了地道之中。看着渐渐隐没在地道阴影中的方睿涛，安德烈斯微笑道：“这小子还真会给我带来惊喜，这样一来我出行也方便了许多。”说着他仔细的将那块挪开的青石板放了回去，有检查了一遍没有破绽免得被别人发现。仔细思虑了一下，他不太放心，又将桌子移了过来盖在上面，免得有人走在上面发出空洞声，会引起怀疑。

　　不管安德烈斯如果摆弄洞口，回到地道中的方睿涛运用旋风铲继续挖掘，很快就顺着原来的通道继续向后方挖去。这边没有什么石头，到处是松软的泥土，方睿涛凭借着风云十九号的扫描系统认准了方向，没费什么力气就挖到了树林之中。仔细扫描之下，方睿涛将出口安置在了一颗大树的树洞里。

　　将芯片空间中的土石分散的扔掉，免得引起怀疑，方睿涛拍了拍又是挂满灰尘的衣服笑道：“这个世界还真是有意思，这才来的多少时间，不但挑战高手杀戮魔兽，现在还玩起地道战来了，我是越来越喜欢这个世界了。十九号，你说咱们在校园地下挖掘一个地道网好不好，这样我们可以隐蔽的出现在校园任何一个角落。”

　　“要挖你自己挖好了，我是不会再给你运送土石了。”风云十九号没好气的道。

　　“好吧，不挖就不挖，我还是先去清理一下衣服，回去睡觉吧。”方睿涛看着自己刚刚洗完再次灰头土脸的全身苦笑道。

　　此时方睿涛突然感觉芯片空间之中有了动静，他还没来得及查看，一道黑影闪了出来，直接停在了方睿涛的肩头，他仔细一看，正是刚刚醒来的贝斯特。“贝斯特，好久不见了啊，你总算是睡醒了。”看着体型没有多少变化，肉翅却长了一倍的贝斯特，方睿涛笑着打招呼。

　　似乎是在表示友好，贝斯特用毛茸茸的头部在方睿涛的腮上蹭了两下。“有你在太好了，以后我的安全有保障多了，只不过我现在需要先去洗一洗。”方睿涛说着开始盘算如何去水房打些水来，可是这么晚了，去打水恐怕会引起怀疑。

　　正在方睿涛犹豫的时候，贝斯特突然打了个哈欠，它的身前亮起了一个水蓝色的圆形图案，那图案之中有着繁复的花纹，只见这个凭空出现的花纹猛的一亮，一道充沛的水能量骤然涌出。这道水能量异常柔和，完全不带有攻击力量，它只是从方睿涛的身上一闪而过，将其完全覆盖其中。

　　挡这道水能量渐渐消散的时候，方睿涛惊讶的发现自己全身已经一尘不染，仿佛是刚刚洗过澡一般。“嘿，贝斯特你的魔法还真是好用啊，控制的这么精准，原来你是水属性的。”方睿涛兴奋的看着全身灰尘进去，对这个宠物的实力也同样有了新的认识，魔法能量的狂暴是出了名的，能够控制其如此柔和的只洗去灰尘，单是这份控制力就相当可怕，看来自己这次是找到宝了。

　　方睿涛带着贝斯特绕过校内巡逻人员回到了宿舍，他悄悄潜回自己的房间对谁也没说，在例行的打坐修炼之后赶快上床睡觉了。第二天早上，方睿涛很早就醒了过来，闲得无事他打算在房间内抓紧看书，但很快蒂斯特和费奇就冲入了他的房间。“方老大，方老大快出来，古大美女和公主殿下来看你了。”两人一脸兴奋的看着方睿涛大声喊着。

　　胖子费奇一偏头发现了还在被子中睡觉的贝斯特，他一把抓住还处于睡梦中的它提起来道：“方老大，你也养宠物啊，这只猫实在太丑了点吧。”

　　“快放下，那不是宠物是魔兽。”见到胖子将贝斯特拎了起来，满脸黑线的方睿涛赶快制止，但此时已经晚了。被打扰了好梦，贝斯特显然非常不爽，而被别人拎着脖颈更是他不能容忍的事情。没等方睿涛制止，贝斯特大嘴一张，一个水球即时飞出，将正在自鸣得意的胖子直接淋成了落汤鸡。

　　挣脱了胖子的掌握，贝斯特轻巧的跳了几下，直接跃上了方睿涛的头顶，就在那里摇晃着毛茸茸的长尾巴，一副戏谑的表情看着胖子。见到贝斯特如此有分寸，只是教训了胖子一下而没有下杀手，方睿涛松了一口气。将贝斯特从头上取下来放到肩膀上的时候，方睿涛还在它毛茸茸的小头上轻拍了拍表示赞赏。

　　看着贝斯特一副慵懒的表情依偎在方睿涛的肩膀上，胖子愣了半天才从口中喷出一口清水，抹去脸上的水珠道：“方老大你也太牛了吧，一天不见就搞来了一只瞬发魔法的魔兽。”

　　蒂斯特也点头道：“是啊，更恐怖的是它居然和你如此亲昵，就像从小养大的一般，你是怎么做到的？”

　　方睿涛笑道：“它本来就是被我从小养大的，跟着我已经很久了，只不过最近一直在我的空间中沉睡我没有唤醒它，昨晚它才刚刚醒来。”

　　“难怪了。”蒂斯特恍然大悟，不过对于这只乖巧而做事有分寸的魔兽，他依然十分好奇。

　　胖子费奇可不管这些，他只是指着门外道：“老大快点吧，古大美女和公主殿下一起驾到，我们应该迎候的。”

　　“哦？晗玥那小妮子也来了，我还真的应该去看看。”方睿涛笑着站起身来，向着门外走去。

　　“小妮子？”费奇和蒂斯特同时咽了口唾沫，互相对视了一眼，他们都在对方眼中看出一抹骇然。这方睿涛到底是什么角色，居然叫公主小妮子，让古元帅的女儿对他那么亲热，还拥有这么稀有的魔兽，而他本身还是个魔炼术方面的天才，这一切放在一起，似乎有些太过不可思议了。

　　“龙公主，怎么有空来看我？”方睿涛面色平淡的迎向了已经进入屋子的二女。

　　“这不能怪我，我是被馨兰姐拉来的，要是我才懒得来这种地方。”龙晗玥环顾四处的陈设道：“这里还真是破旧，什么东西都没有，只有你这样的贫民才能忍受。”


第143章 公主来访

　　方睿涛无所谓的纵纵肩道：“没关系，这种地方我觉得已经很不错了，别墅那种东西我是住不惯的。再说，你住在皇宫里也不见得有什么东西？”

　　“哼，没见过世面的土包子，我皇宫里的房间里玉器珍玩，金饰宝石，高等级的魔炼武器有的是，哪像你这里光秃秃的。”龙晗玥瞪了方睿涛一眼出口反驳。

　　尽管曾经贵为中华帝国的崇亲王，方啸宇大帝最为宠爱的儿子，方睿涛却从不恃宠而骄。在父亲的教育下，他反而对那些喜欢炫富夸耀的家伙相当反感。

　　“你说的那些东西有什么可夸耀的，玉器珍玩只是与路边石头何异，黄金宝石除了稀有，比钢铁的实用价值却要低的多。至于魔炼武器……武器是用来杀人的，你把它们供在屋子里还好意思说。”方睿涛撇撇嘴脸上一副不屑的样子。

　　“哼，这是狡辩，你又能说出什么皇室没有的名贵摆设。”龙晗玥双手叉腰，一副气鼓鼓的样子说不出的可爱动人。

　　“这个嘛，有好多啊。例如随意调节室内温度的空调机，可以享受真实场景的家庭影院与3D液晶电视，可以自己扫地的机器人……”方睿涛对现代的各类电器如数家珍，一边说着一边解释着用途，听的众人阵阵发愣，尤其是胖子费奇更是双眼放光。

　　“老大，你的思路还真是特别，但却都那么实用，要是能够用魔炼术一一实现，我们可以成为全世界最大的财主。我决定了，等我学成之后不造武器，专造这些可以让人生活舒适的东西。”费奇眼中放光，第一次他如此认真的说起了自己的志向。

　　“哼，你说的这些我从未听说过，一定是你胡编乱造的。”龙晗玥瞪着眼，根本不相信方睿涛这些匪夷所思的言论。

　　“胡编乱造吗？在天神大陆上以现在的条件的确无法实现，但终有一天我可以用魔炼术来实现这一切，就像在我的家族中一样。”方睿涛心中所想得是那从小长大的中华帝国皇宫，而在场的众人所想的，却是一个魔炼术强大到无以复加的超级家族，在这一刻所有的人都被震惊了。

　　龙晗玥还待说什么，古馨兰却拦了下来道：“好了好了，现在不是讨论学术问题的时候，今天我们是来找你去外面玩的。”

　　“出去玩？你们两个？”蒂斯特和费奇惊叫起来，他们的眼睛瞪得大大的，用一种不可思议的目光看着方睿涛，心中暗暗惊骇，这才入学几天，他居然又勾上了一个超级美女，而这个美女还是皇家的小公主，这实力也太强悍了。

　　看着两人的目光，方睿涛当然知道他们是怎么想的，轻咳两声他苦笑道：“这个我可以解释，不是你们想象那个样子的。”

　　“方老大，我们明白，明白了，像你这么彪悍的人生不需要解释。”费奇摆着手说道，旁边的蒂斯特也连连点头表示同意。

　　“有些事情是必须解释的，你看……”还没等方睿涛说出话来，龙晗玥已经看到了趴在沙发上的贝斯特，她的双眼放光道：“啊，好可爱的小家伙，能借我玩玩吗？”

　　“玩？”方睿涛听得冷汗直冒：“这是魔兽不能玩的，万一惹恼了它，你就要倒霉了。”

　　“魔兽？会魔法的？”龙晗玥好奇的眨着眼睛，看向贝斯特道：“我也算看过不少魔兽了，居然不认识它，这算是什么魔兽种类。”

　　“绝对是魔兽，它刚才还用水球术喷我的，你看我身上还湿嗒嗒的。”胖子费奇挥舞着胖胖的胳膊，上面还有着点点水迹顺流而下，证实着自己刚刚受到过攻击。

　　“好强的魔法控制力，居然用水球术攻击你，只是淋湿而不会让你受伤。”龙晗玥惊讶的目光看向方睿涛肩头那懒洋洋的小猫，心中闪过一丝诧异。“我的那支六尾狐已经算是四阶魔兽中的极品了，比起你这只恐怕还要差好多，你这只魔兽叫什么？什么等级的？”龙晗玥惊讶的问道，由于在校园里不方便，她并未将六尾狐带来，如果带来了她倒是希望能和这只从未见过的小家伙比一比。

　　“哦？你也有魔兽吗？为什么没有带进来？”方睿涛惊讶的问道。

　　龙晗玥点点头道：“不光是我，许多官宦子弟和豪强子弟都有自己的魔兽，只是他们大多嫌麻烦，只是寄养在家中，带到学校来的不错，而其中品级就更是五花八门，什么样得都有。像是古姐姐，她的魔兽就是一只狮鹫，足有四米多高，所以她从不带来学校。”

　　“四米多高的魔兽。”方睿涛惊讶的张了张嘴巴看向一旁的古馨兰，看到她笑着点头才道：“这么大的魔兽的确无法带到学校里来，如果带进来也没地方放。”说话间他又有些羡慕，狮鹫那可是强大的四阶飞行魔兽，骑着这样一只魔兽在天空中狂飙，实在是件很惬意的事情。

　　“我今天早上正好不需要上课，既然你这个月的魔炼术基础课程都免修了，是不是可以陪我出去玩？”古馨兰走过来笑眯眯的看着方睿涛道。

　　“可是我……”方睿涛本想说自己还要看书，但看向古馨兰那希冀的目光，他又将话咽了回去，看来自己今天真的要陪着她出去了。

　　“我对校园里也不熟悉，怎么陪你去玩？”方睿涛只好临时改口。

　　“没关系，我怎么说也在这里学习了一年，对道路情况还是非常熟悉的。”古馨兰笑着上前一把拉住方睿涛的胳膊，连拉带拽的将其拉出了门。“我虽然是新生，却经常来学校里找古姐姐玩，这里的道路情况肯定比你这个新人要强，或许你是个路痴吧。”龙晗玥什么时候都不忘讽刺方睿涛两句，说话间她们已经一前一后将方睿涛推出了宿舍大门。

　　蒂斯特和费奇面面相觑，他们怎么也不敢相信两位超级大美女居然一起来邀请方睿涛去逛街。“蒂斯特，你说方老大为什么如此多的艳福，我看公主长的也是相当漂亮，不必古馨兰差啊，估计这校花榜需要改写了。”


第144章 陪女逛街

　　费奇喘着粗气，一脸不可置信的样子道：“天啊，想我胖子这么风流倜傥，为什么没有美女看上我？”

　　蒂斯特听到胖子的抱怨，顿时满脸黑线：“你就不要在这里恶心我了行不行，如果你这样的还算是风流倜傥，天底下就没有丑的了。我可要警告你，距离上课还有十分钟时间，如果不想旷课你可要抓紧时间了。”

　　“啊，好晚了，我要赶快了。”胖子听说要迟到了，再也不敢继续闲聊，他拿上课本就向着门外跑去。

　　蒂斯特和费奇满头大汗的跑在通往教室的道路上，此时古馨兰却正亲昵的挽着方睿涛的手，向着校园南边的院墙之外不远处的几条街区走去。那里是整个学校附近最为繁华的地方，整个街区被获得学院许可的商人开设了许多店铺，专门为学生们服务。让方睿涛感到惊讶的是，龙晗玥并非只是跟着古馨兰来宿舍看看的，当他们走上通往校园南区的道路时，她居然也跟了上来，同时挽住了方睿涛的另外一只胳膊。

　　被两女夹在中间方睿涛感到浑身不舒服：“我说晗玥妹子，咱们好像没有这么亲密吧，保持一点距离好不好？”

　　龙晗玥瞪了他一眼道：“我只是不想让别人感觉，我在这里妨碍你们谈情说爱而已，要不然鬼才愿意拉着你。”

　　原来这小妮子什么都懂，昨天看到他与古馨兰动作暧昧就显然是在装傻了。看着一脸气鼓鼓表情的龙晗玥，方睿涛翻了翻白眼道：“你本来就是在当电灯泡，如果不想就自己到别处玩去嘛。”

　　龙晗玥轻哼一声道：“才不，我要看着你，不能让你对古姐姐使坏。还有那个电灯泡是什么东西？”

　　方睿涛无奈的叹了一口气，这小妮子都是什么乱七八糟的想法，实在是有些难缠，本来他还想和古馨兰过一下二人世界增进感情的，结果多了这么一个跟屁虫。方睿涛与龙晗玥、古馨兰二女的古怪组合行走在繁华的商业街上，顿时吸引了无数的目光，加上三人都是俊男靓女，不时引起路边众人的啧啧赞叹，而古馨兰和龙晗玥却似乎毫无知觉一般，拉着方睿涛径直向着最大的服装街跑去。

　　“快看，这件水蓝色的术士袍不错吧，很适合你。”古馨兰拿起一件术士袍问道，她兴奋的在一大堆服装里挑拣着。

　　方睿涛和龙晗玥站在一旁，看着古馨兰兴奋得挑选着衣服。“龙公主，你不觉得这里有一个人很多余吗？”

　　龙晗玥转过头，忽闪着大眼睛道：“的确有点多余，要不然你就先走吧。”

　　方睿涛气的瞪了她一眼道：“这里多余的人根本就是你，你就不能可爱一点懂事一点，不要妨碍别人吗？”

　　龙晗玥瞥了他一眼道：“看你一副猴急的样子，一定有什么不轨的企图，我还是看紧一些的好。”

　　看着龙晗玥一副戒备的表情，方睿涛只能叹了口气，干脆不理她了。“你们两个在干什么？快来看看啊，这里好多不错的衣服。”

　　古馨兰的招呼让两人之间紧张的气氛稍微缓和了一些，龙晗玥白了方睿涛一眼，径直走上前去与古馨兰一起挑选衣服，而方睿涛则叹了一口气，无聊的看着天空。

　　贝斯特从芯片空间中跳了出来，直接爬上了方睿涛的头顶，那根毛茸茸的猫尾巴耷拉下来，在方睿涛的脸前晃动着。“喂，你跑到我头顶干什么。”方睿涛一把将贝斯特抓了下来。

　　“主人，你就不能温柔一点，我是看到你无聊来陪陪你的啊。”贝斯特的声音在方睿涛的脑海中响起，显然它依然是通过契约给他传讯的。

　　“你这种造型在外面太扎眼了，很容易会被别人看出魔兽身份的，要说话在空间中不是一样吗？”方睿涛也同样用心念跟贝斯特交流。

　　“你总要让我出来透透气吧，总是在那个安静得过分的地方，我会得自闭症的。”贝斯特那胖乎乎的猫脸上显出一抹笑意，讨好的看着方睿涛。

　　“我去，魔兽也能得自闭症？如果是这样，森林里那些独居的魔兽早就全都病了。”方睿涛忍不住翻了翻白眼。

　　方睿涛与贝斯特脸对着脸，不停得用心念进行交流，别人是听不见的。大家只是看到方睿涛死死盯着自己的宠物，脸上变换着各种表情，仿佛傻子一般。

　　“方大哥，你在干什么？”买完了衣服，古馨兰这才发现方睿涛的傻像，立刻过来询问他。

　　“没什么，你的衣服买完了？”方睿涛立刻将贝斯特扔在脚下笑着道。

　　“啊，你怎么可以把它扔掉，会摔伤的。”龙晗玥惊叫一声，立刻将贝斯特抱了起来，看着贝斯特一脸享受的依偎在龙晗玥刚刚开始发育的胸前，方睿涛暗骂了一声色猫。

　　“既然你们的衣服买完了，咱们可以去别处了吧。”方睿涛的脸上带起一丝笑意，对于逛街是他最为头疼的事情，自然是越早结束越好。

　　“买完了？这才刚刚看了一家而已，这一条街都是服装店，我们总要再逛逛吧。”古馨兰向前一指道。

　　看着一眼望不到头的服装街以及两边密布着店铺，方睿涛心中连连哀叹，这要是全都逛下来，恐怕一整天都不够啊，此时他只感觉拎着衣服袋的手越来越沉重，那本来轻飘飘的衣服，仿佛比千斤大石还要沉重。

　　“就算修炼也没有这么苦的吧。”方睿涛低着头，只感觉这比大战一场还要累，不过好在古馨兰两女并没有将整个服装街全部逛完的打算，在又看了一家服装店买了几件衣服之后，她们手挽着手从一处岔道拐了个弯，带着方睿涛进入了另外一条街。

　　这条街与服装街并行走向，但却并非是买服装的，这里是出售武器的地方。由于魔龙学院里大多是战斗职业的学生，他们对武器有着旺盛的需求，所以此地的武器铺异常火爆。


第145章 晨星兵造

　　这一条街上的武器铺规模都很大，不但店铺数量多品质也非常可靠，因此吸引了许多帝都中的普通顾客。不光是学院中的学生，就连不少佣兵甚至是富贵人家都来这里挑选武器，这也造成了此地武器铺的档次越来越高，经过多年的发展这里已经成了整个帝都城中最为繁华，也最为高档次的武器一条街。

　　来到此地，方睿涛的精神为之一振，他的心情顿时好了起来。相较于女人对漂亮衣服的喜爱，武器自然更能吸引男人的目光，而在这个尚武之风流行的大陆上，武器甚至是男女通杀的。

　　加快了些脚步，方睿涛跟上了两女的步伐，只不过这次他没有像来时那样夹在二女中间，而是走在古馨兰的身边。进入武器铺，并没有方睿涛想象中那叮叮当当的打铁声，相反这里所能听到的与服装街一样，都是熙熙攘攘的讨价还价之声。

　　古馨兰显然是这里的常客，她拉着两人快步的走过了十几家铺子，很快来到了一家比较大的兵器铺门前。这家兵器铺门面很大，门楣上写着‘晨星兵造馆’五个大字，铺子里面装饰豪华，显然是一家非常有实力的高档店铺。

　　见到古馨兰进来，掌柜显然是认识她的，立刻笑脸迎了出来：“古小姐大驾光临，真是稀客啊，不知道古小姐需要点什么东西？”

　　古馨兰微笑着道：“没有什么特别需要的，我们只是来看看而已。”

　　“这两位是您的朋友吧，大家随便看，随便看啊。古小姐是贵客，只要二位看上眼的东西，一律按照八折出售。”掌柜显然见多识广，知道能和古馨兰一起来的绝对不是一般人，所以他连龙晗玥和方睿涛一起招呼着，显得非常热情。

　　掌柜的热情让方睿涛等人看到十分受用，看来这微笑服务到什么地方都是商家所必须的，方睿涛点点头四处看了起来。

　　魔炼武器每一件都很珍贵，那都是要在高级拍卖场进行拍卖的，根本不会在这种武器铺中出售，所以在这个晨星兵造馆中，陈设的都只是依靠打制技术制作出来的普通货色而已。

　　皇家什么神兵利器没有，龙晗玥的屋子里挂着不少魔炼武器，她对这些只是打制的普通兵器自然看不上眼。龙晗玥只是半个外行人，虽然她的战气不弱，对武器的看法就只有好用与不好用而已，对于武器的材质与锻造工艺根本是一窍不通。因此在这里她也看不出什么门道，无聊的她只好去和古馨兰一起，在一排排兵器架前随意的谈论起来。

　　听着两女品评着哪把剑造的漂亮，哪把剑又丑到爆的话语，方睿涛感到阵阵无力。这群女人看到任何东西的第一印象总会想到是否漂亮，造型是否美观，从来不去想其实用性，实在是让人无语。

　　比起两个对着兵器架品头论足的女子，方睿涛看的非常仔细，每一把剑的大致工艺与材质类别他都一一记录，事实上他的目的是寻找可能出现的各种其他金属元素。

　　走了一遍，方睿涛发现这里全部都是高碳钢制作的各类长剑或者是枪头，丝毫没有合金钢的影子，看来在这个世界对金属的认识的确非常初级。肯定了这件事让方睿涛非常兴奋，这将与各种新式武器一起，成为他未来纵横大陆的一个优势。

　　就在此时方睿涛突然被堆在门边的几块钢锭吸引了目光，这些钢锭看似没有任何不同之处，但方睿涛却发现在钢锭表面有着厚厚的尘土，显然它们被放在这里已经有不短的时间了。

　　方睿涛好奇的低下头去，仔细查看着这几块钢锭，如果说这些钢材品质太差，还接近于铁的程度，完全可以送到店铺后面的锻造房，让铁匠们继续进行锻造。作为精明的商人，是不会浪费任何一点东西的，如果没有这种精打细算的习惯他就很容易赔钱，而这家铁匠铺规模如此之大，经营之人绝对不是个简单的人。

　　以这样的人经商，却还将这些钢锭扔在这里只有一种可能，那就是这些钢锭有问题，它们实在无法利用，这才会被遗弃掉。

　　抹掉钢锭的灰尘，方睿涛愕然的发现这些钢锭依然像刚刚铸成一样光亮，表面丝毫没有氧化锈蚀的迹象，这就更加深了方睿涛的疑惑。他指着几个钢锭对掌柜道：“掌柜的，这些钢锭你们卖不卖？”

　　“先生，这钢锭你还是不买的好，因为它们完全是废料，所以才会被扔在这里，风吹日晒而无人理睬的。”掌柜的叹了口气摇摇头，缓缓说出了原因：“这些钢锭当初是个新的矿石供应商拿来的样品矿石所铸造，当时那些矿石虽然颜色有些不对，但经过经验丰富的打铁师父所说，这些矿石的含铁量很高，所以我们就留下来。可是谁知锻造房中的师傅们进行提炼之后却发现，这些矿石所打制出来的钢材非常软，根本无法制作刀剑。不管师傅们经过多少次提炼提纯，也完全无济于事，最后这些东西才正好被弃置在这里，希望有人愿意将他们买走。”

　　方睿涛暗暗问道：“十九，你看看这些钢锭为什么会软？”

　　风云十九号轻轻一扫描，当即回答道：“这些是低铬锰合金钢，也就是弹簧钢的一种，当然会软了。”

　　听到风云十九号的解释，方睿涛精神大震，双眼放光的看着那些合金钢锭。这些钢铁是由于矿藏直接进行炼制所造成的，是无意中制成的合金钢，但是这种合金最重要的性能是弹性与耐腐蚀性，而不是硬度与刚性，这个世界的师傅们自然不会喜欢。

　　别人不喜欢，却不代表方睿涛会不喜欢，因为他现在最为需要的就是各种金属元素，这种钢锭中就包含有铬和锰，这都是他所急需的金属元素。当然这些合金钢中这两种元素比较低，还不足以满足方睿涛的需要，而他也没打算毁掉这些钢锭，因为它们是非常好的弹簧钢。


第146章 请客赔罪

　　现在的情况下，弹簧钢对方睿涛作用不大，但可以制作一些防身用的软剑，这种剑平时可以作为腰带围绕在腰间，危急时刻绝对可以让敌人措手不及。在掌柜诧异的眼神中，方睿涛以大白菜的价格买下这些珍贵的铬锰合金钢。

　　“炼制这些钢锭的矿石是哪里的？你能不能联系到卖家？”方睿涛接过东西询问着，他很想多搞一些这种矿石，以便提炼出锰和铬。

　　“那个家伙的确是帝都口音，但却从来没见到过，也不知道他的矿洞在哪个方位。不过我觉得出产这么差劲的矿石，他的矿洞应该早就关门大吉了。”掌柜对这些险些砸在手里的钢材一点好感也欠奉，对出售它们的人自然也好不到哪里去。

　　方睿涛微微一笑低语道：“或许吧，或许他的矿才最有价值。”他的声音很轻也很模糊，甚至那位掌柜都没有听清楚。

　　“方大哥，你买这些没用的东西干什么？”古馨兰好奇的看着方睿涛脚边的一堆钢锭有些发愣。

　　“没什么，作为一名新进魔炼师，我需要很多东西，准备魔炼所需要的各种东西，尤其是要熟悉各种材质，这种废料比较便宜，足够我浪费的。”方睿涛顺嘴胡诌着，此刻他也不想解释太多。

　　“掌柜的，这些需要多少钱？”方睿涛笑着看向掌柜。

　　那名掌柜看看方睿涛，又看了看古馨兰脸上堆起了笑容：“这些东西本就是废料，放在那里也没有什么用，既然公子喜欢就全都拿去好了，还谈什么钱不钱的。公子给我腾出地方，我感激还来不及的。”

　　看着那位满面笑容毫无做作的掌柜，方睿涛暗叹一声，这才是真正的生意人，假话都说的像真的一样，这些东西虽然不值钱，但能免费送给他明显是看在古馨兰的面上。对于这些人，如果你不收他的东西才更让他心慌，因此方睿涛也就坦然接受了下来。

　　有了这点提示，方睿涛在整条武器街上四处乱窜，大街上的行人都惊愕的发现，一名穿着魔龙学院校服的英俊少年，居然在一家家武器铺的翻看那些废料堆，而更奇怪的是在他的身后还站着两位国色天香的大美女，这样奇葩的场景，想不被人注意都难。

　　“馨兰姐，这家伙总是这么怪吗？”看着在废料堆里乐此不疲的方睿涛，龙晗玥皱了皱眉询问道。

　　古馨兰笑着摇摇头：“其实我与他接触的时间也并不长，并没发现过他有什么奇怪。不过他的脑子非常灵活，每每都能在不可能之中变出可能来，如果你以常理来测度他一定会大错特错的。”古馨兰心中所想的是在魔兽森林之中，他用几根看似无用的树枝，制作出长弓那样大杀器的场景。

　　“哦？他有这么神奇？”龙晗玥眨巴着美丽的大眼睛，上下打量着蹲在废料堆前手舞足蹈的方睿涛，怎么看怎么感觉他就是个傻子。

　　“以后你会知道的，他的实力之强根本难以测度，而最可怕的却是他的诡异想法，让人更是防不胜防。”古馨兰的嘴角泛起一丝微笑，那是怀春女孩为心爱之人而骄傲的笑容。

　　“的确如此，他的实力还真是难以测度。”龙晗玥想到了事后高迪对她所说的那场大战，在那次大战中古迪也是吃了不小的亏。

　　“你们在聊我吗？”不知什么时候，满脸灰尘手上乌黑的方睿涛回到了两女身边，正好听到了龙晗玥的最后一句话。

　　“哇，你走路怎么没有声音啊，吓了我一跳。”龙晗玥夸张的大喊了一声。

　　方睿涛翻了翻白眼：“如果你没有背后说我的坏话，害怕什么？一定是心虚的缘故。”

　　“你才心虚，等我哪天禀告父皇，好好的和你算一算袭击我护卫队的帐。”龙晗玥对着方睿涛怒目而视。

　　“这个……哈哈，今天天气不错啊，我们去吃饭好不好。”方睿涛赶快转移话题，如果真的惹急了这位公主，将自己告到皇帝那里他是吃不了兜着走啊。

　　好在龙晗玥也只是吓唬吓唬他，到没有真的要与他较真的想法，听到方睿涛提议去吃饭，她哼了一声道：“好，你请客吃饭。”

　　“好啊，我请客，咱们去哪里吃？”见到龙晗玥不再追究，他赶快表示请客没有问题。

　　当他们来到另外一条街最大的酒楼前，方睿涛的脸都绿了。这座酒楼分为三层，装饰华丽而不俗气，宽敞明亮的大厅中，服务员们都穿着丝绸质地的统一制服，迎宾的店小二各个面带微笑，显然都是经过相当训练的专业人员。

　　看着这酒楼的外观，方睿涛就知道在这里吃饭绝对不便宜，龙晗玥进门之后根本没有在大厅中停留，径直上了楼。跟在龙晗玥一起来到三楼，方睿涛发现这里只有不多的七八个雅间，在整个楼层的地面上铺着柔软的长绒地毯，脚踩上去的舒服感觉，让人有一种躺下来的冲动。

　　墙壁上到处挂着名人字画或是名贵的浮雕、挂毯等各种饰物，风格统一而不流俗，一看这里的设计者就是个非常有品位的人。被侍者引入雅间，两女很快坐下来开始点菜，而方睿涛则先到洗手间去清洗了一下。没办法满头是灰两手乌黑的样子，直接吃饭实在让自己都有些反胃，而他如此打扮居然没有在进门的时候被侍者拦下，可见这里的侍者们素质相当高。

　　随便清洗了一下，方睿涛感觉清爽了许多。回到雅间之中，方睿涛却发现两女用不同的眼神看着他。龙晗玥是一脸的得色，而古馨兰却满眼都是歉疚的感觉。“怎么了？出什么事了吗？”方睿涛奇怪的看着表情各异的二女问道。

　　“没事，什么事也没有，我已经点过菜了，这里的厨艺很不错，一会儿你可以试试，保证你下次还想来吃。”龙晗玥的笑容之中明显有着一丝阴谋的味道，让方睿涛感觉有些忐忑不安。

　　“请问三位可以上菜了吗？”柔美的声音响起，一名颇有姿色的女服务员走了进来询问道。


第147章 以物抵价

　　“哦，上菜吧。”经过一早上的翻捡废料，那也是重体力活，现在方睿涛已经饿得不行了，急需补充食物。

　　很快一群服务员如流水般走入房间，将一盘盘精美的菜肴放在桌子上，直到摆满了才撤了出去。“你点了这么多？我们吃的完吗？”方睿涛看着满满一桌子菜，眼神有些发愣。

　　“吃的完，绝对吃得完。”龙晗玥笑道。

　　“方大哥，要不然这一顿我来请吧，等下一次你在请吃饭好了。”古馨兰依然是满脸歉疚的看着方睿涛。

　　“这怎么可以，哪里有吃饭让女孩子花钱的道理。”方睿涛一副大义凛然的男子汉模样，却丝毫没有记起前天古馨兰才请他吃过饭。

　　“先生，请问您是现在付账，还是等到饭后再付？”此时一个柔美声音传入了方睿涛的耳中。

　　“哦，账单吗？这一桌多少钱？”看着龙晗玥的眼神，方睿涛已经有了被宰一顿的准备，因此他也有了心理准备。

　　“二十二个菜，一壶三十年陈酿葡萄酒，总共是三千八百一十六个金币。”

　　“什么？”柔美的女声入耳，却犹如晴天霹雳一样，方睿涛怎么也没有想到，就这么区区一桌菜而已，却要花掉这么多钱，也难怪古馨兰用那样的眼神看他的了。

　　咬牙切齿的瞪了龙晗玥一眼，方睿涛只能故作镇定的道：“等饭后再付账吧，你再加上一些主食。”

　　“好的先生。”那名服务员恭敬的一鞠躬退了出去。

　　“龙公主，算你狠居然这么阴我。”侍女走后，方睿涛狠狠瞪了龙晗玥一眼。

　　“怎么样？惹我的下场就是这样的。不过我大人有大量，请我这一顿之后，以前咱们之间的过节就算没了，我也不再追究你好不好？”龙晗玥一双美丽的大眼睛已经笑得弯成了两个月牙。

　　“好，这顿我请了。”方睿涛一咬牙回答道：“不过这菜可不能浪费，好贵的啊。”说完他拿起勺子，现在那不知是什么东西做成的汤菜里满满舀了一勺，飞快的喝了起来。那汤菜的温度还很高，烫的方睿涛一个劲的吸凉气，他赶快从另外一盘凉菜里挑了些放入嘴里，给那滚烫的汤菜降温。

　　见到方睿涛开始毫无形象的大嚼，龙晗玥也不甘示弱，如果这些昂贵的菜肴都被方睿涛吃掉了，岂不是没有起到报仇的效果，因此她也捋起袖子，飞快的吃了起来。

　　看着专注于饭菜，猛吃猛喝的两人，古馨兰笑着摇了摇头，开始慢条斯理的吃起饭来。方睿涛显然是饿坏了，而龙晗玥则是一点也不肯认输，这满满一桌子的菜古馨兰没有吃多少就不吃了，而剩下的则全部被两人如倒土箱一般送入了口中。只半个小时的工夫，桌子上已经盆干碗净，而方睿涛和龙晗玥两人也鼓着肚子不想动了。

　　缓缓运行着真气，方睿涛开始运功帮助消化，现在他也感到有些好笑，这还是他第一次利用真气来帮助消化，实在有些让人哭笑不得。真气比战气更加平和，功能也更加多样化，在促进血液流通的同时，方睿涛胃中的食物在以平时数倍的速度快速消融，化作的能量通过肠道吸收，源源不断的补充到身体各处。只过了十来分钟，方睿涛已经没什么事了。

　　“侍女，结账了。”方睿涛坐直身子，对着门外喊了一声。

　　依然是那名声音柔和的侍女推门而入，显然她一直没有离开：“先生一共是三千八百一十六枚金币，加上那些主食一共三千九百零七枚金币，我们可以消去零头，只收三千九百金币。”

　　听着高昂的价格，方睿涛肉疼的脸上肌肉跳了跳，虽然他兜里的紫晶卡上有着二十紫晶币的巨款，但付出这么多钱只为了一顿饭，还是让他感到非常不值得。

　　“我现金不够，能不能用物品抵偿？”方睿涛眼睛一转，想出来办法。

　　“用物品抵偿？”侍女愣了愣，来这里吃饭的无一不是富商大贾，哪一个不是腰缠万贯，人人都以大撒金钱为荣。而这位帅气的年轻人，在两个如此貌美的女孩面前，不是故作潇洒的甩出大把金币，反而要以物抵偿。

　　“这个……我需要询问一下主管，此外我们也需要鉴定你所抵偿物品的价值。”侍女愣了愣才回答道。

　　“好的，我在这里等着。”方睿涛点了点头。

　　侍女走后，古馨兰道：“方大哥，如果你的钱带的不够，我可以先垫付的。”害怕伤了方睿涛的面子，古馨兰没有说要自己请客，而是委婉的说成了垫付，而实际上她没有像让方睿涛时候还钱。

　　“不用，我好歹也快要成为一名魔炼师了，怎么会付不出来。”方睿涛直接制止了古馨兰。

　　“魔炼师？总共才刚刚上了一天课就逃学，还成为魔炼师？你以为帝国之中人人敬仰的高级魔炼师是那么容易当的吗？”龙晗玥撇了撇嘴讽刺道。

　　“注意你的话哦，我是免修不是逃学。倒是你啊龙公主，刚入学的第一个月好像都是理论课程，这学习任务很紧的，你怎么天天有空出来晃荡。”方睿涛奇怪的问道。

　　“那些东西有什么好听的，我在皇宫里的时候在就学过了，还需要他们再唧唧歪歪的说一遍吗？看着我就心烦，还不如出来散散心的，等到实战课程再去。”龙晗玥一脸郁闷的道，她实在不喜欢理论课程。

　　“所以说啊，你这才叫逃课好不好。”方睿涛戏谑地说道。

　　“是谁打算以物抵偿菜价？”房门打开，一名老者缓缓走了进来，观其气势绝对是一名高手。

　　方睿涛站起身道：“是我，我打算用一把武器抵偿这一顿的饭菜。”

　　“哦？大陆之上武器的价格的确不低，只是这顿饭菜也是价值不菲，不知道你的武器是否值这个价钱。”老者笑眯眯的看向了方睿涛。

　　方睿涛没有说话，他的右手一抖从空间中拿出了一把毫无装饰的剑。剑一入手，方睿涛将一股真气灌注而入，那剑兀自颤抖起来发出闻名之声，识货的老者在声音入耳的一刹那就是神色一变，听声音这剑的材质绝对非常好。


第148章 精钢软剑

　　“这把长剑有何特意之处？”老者看着那还在颤动的长剑，脸上显出异彩，只看表面这把剑的价值就绝对在一万金币以上，别说抵偿菜钱，再吃几顿都够了。而方睿涛刚才凭空拿出长剑的手法，也让老者知道对方绝对不是一般的人，以他的年纪来看，估计身上是有着空间装备的。

　　方睿涛微笑着将剑横放胸前，另一只手拿住剑尖轻轻一弯，长剑立刻开始慢慢弯曲，随着他的力气越来越大，长剑的弧度也是越来越弯曲，到了最后，剑尖居然触碰到了剑柄底部。

　　看着这诡异的一幕，老者和二女都是倒吸了一口凉气，刚才的声响明明能听出这剑的材质绝对不错，没想到却能柔软到这个程度。看着三人惊异的目光，方睿涛笑着解释道：“这把剑名为软剑，用特殊钢材制成，平时却可以卷成一圈围在腰间，只要将剑尖卡入剑柄的凹槽，就可以充当腰带，当然你需要一个足够结实耐磨的软剑鞘。”

　　看着三人连连点头的样子，方睿涛微笑着道：“一旦用之对敌，只要将战气稍稍充入，即可坚硬无比，使用起来丝毫不逊于任何神兵利器，你可以试试看。”说着方睿涛将软剑扔给了老者。

　　那名老者实力不弱，他手上轻轻一带，巧妙的接住了空中的剑柄，顺势挥舞了两下感觉的确不错。为了试验一下其锋利程度，他顺势朝着一张椅子的椅背砍去。刀锋过处发出一声闷响，坚硬的檀木椅背居然在剑锋之下被直接看成了两段，切口处平滑如镜，显然没有任何被撕裂的痕迹。

　　见到软剑如此锋利，老者的脸上闪过一丝讶色，他随后又将软剑完成一个圆环，将剑尖卡入了剑柄的凹槽之中。“好剑，果然是好剑。锋利无比又构思巧妙，真是少有的神兵利器。”看着手中弯成圆圈的软件，老者忍不住发出了啧啧赞叹。

　　“这位小友，此剑太过贵重了，就算其价值的零头也足以抵偿这顿菜钱，我们酒楼小本生意，实在抵偿不起。”老者眼光游移，显然是有压价的打算。

　　“以这把剑的锋利程度与新奇创意，是绝对的贴身利器，可以在最危急的关头给人最后搏杀的能力。如果放在帝都各大拍卖场中，即使并非魔炼武器，这把剑最少也能卖出十万金币的价格吧。”龙晗玥对帝都拍卖场的行情倒是如数家珍，显然经常光顾。

　　“以卿淼酒楼全国一百多家连锁的规模，不会连十万金币都凑不出来吧。”古馨兰也插了一句话，显然对这家酒楼的实力非常清楚。

　　古馨兰和龙晗玥二女都不是经常出外吃饭的主，因此这位老者并不清楚眼前这两位国色天香的大美女是何方神圣，但他很清楚有如此气质，又有如此眼光的人绝对不是泛泛之辈。他那浑浊的双眼隐蔽的在二女身上游移，寻找着能够确定她们身份的物品，当他的眼神扫倒龙晗玥胸前那个紫色的蔷薇花徽章时，脸色顿时大变。

　　只要是帝国的人都可以认出，那名震大陆的紫色蔷薇花徽章，因为这是龙啸帝国的皇家徽章，非直系子弟不得佩戴的。老者的手一哆嗦，险些将手中软剑掉在地上，他连连笑道：“这资金都分散在各地，小老儿这里一时间实在凑不出这么多现金。这样好不好，我给这位小友办一张贵宾卡，多余的钱先存在里面。这些钱小友可以随时来账上支取，而有这张贵宾卡，在我卿淼酒楼全国分店都可享受八折优惠。”

　　对于老者的办法，方睿涛还算满意，他点点头道：“好吧，就这么办好了。”说完他摆摆手走出了房门。两女对视一眼都看出来双方的骇然神色，这家伙对这么贵重的武器居然毫不在乎的直接抵押，甚至连价都不还，现在这种武器对于他来说是司空见惯的了。

　　见到方睿涛出去，老者赶快跟上前去讨好地问道：“不知道这把武器是哪位大师的作品？”

　　“大师？”方睿涛神情一愣，随即有些不好意思的道：“小子出道不久，当不得大师名号。”

　　“你做的？”老者无比震惊的看着方睿涛：“你是来自达兰特帝国的匠师？”在老者看来，能够制造出如此武器的，除了最为擅长打造的矮人，就是达兰特帝国视为国宝的匠师了。

　　“我？我可是正宗的龙啸帝国人，还从未去过达兰特帝国。你没看到我的校服吗？我是魔龙学院的学生，魔炼师专业的。”方睿涛微笑着回答道。

　　“魔炼师可以制作出如此优秀的武器？”老者干巴巴的嘴唇张了张，忍不住咽了一口唾沫。一直以来魔炼师都以在武器上刻画魔法阵著称，对于材料的炼制他们并不擅长，而擅长材料提炼和打造的那是达兰特帝国的匠师。如果现在魔炼师已经能够炼制如此好的武器，那不就是说本就处于劣势的达兰特帝国匠师们失去了最后的依仗，这天下格局的平衡说不定都会就此反转过来。

　　不理两眼发直的老者，方睿涛接过侍女递上的水蓝色贵宾卡，带着古馨兰二女走出了酒楼。三人走在大街上，久久没有说话，直到许久之后，龙晗玥突然出声道：“对不起。”

　　“呃，你是在跟我说话吗？为什么要说对不起？”方睿涛停住脚步，愕然的看向脸显愧色的龙晗玥。

　　“刚才我不应该那样耍你，结果让你把家族中珍贵的武器都抵押给了人家。我一会儿去找护卫们，让他们用钱把你的剑赎出来，相信只要那些护卫亮出身份，他们也不敢不给。”龙晗玥连忙说道。

　　“家族宝物吗？哈哈哈哈。”方睿涛突然放声大笑起来，仿佛听到了什么最为好笑的事情一般，让两女都是摸不着头脑。方睿涛笑着险些接不上气来，捂着疼痛的肚子方睿涛蹲在地上许久在缓缓止住了笑声。


第149章 冰释前嫌

　　龙晗玥秀美微蹙，见到方睿涛终于不笑了，她问道：“我刚才的话很好笑吗？你居然笑了那么久。”

　　站起身子方睿涛摆摆手道：“没什么我只是笑你把那种武器当成了我家的家族宝物，难道你就认为我所在的家族那么穷困潦倒吗？”

　　“啊？那么好的宝剑，虽然不是魔炼武器，但在普通锻造武器中也算是顶尖的，何况那种奇怪的创意而又如此有弹性的金属，是我从未见到过的，难道还不能作为一个家族的珍宝吗？”龙晗玥显然有些生气了，她感觉方睿涛是在故意落她的面子。

　　“方大哥，你说说这剑的来历吧。”见到龙晗玥生气，古馨兰连忙上前打圆场。

　　方睿涛挠挠头道：“那把剑吗？我刚刚炼制的，用的就是那个什么晨星兵造馆所买来的废钢锭啊。”

　　“什么？”两女齐齐惊呼出声，两双美目以不可思议的眼神上下打量着方睿涛，仿佛第一天认识他一般。

　　“不对啊，你吹牛也要找个让人信服点的理由啊。从晨星兵造馆出来之后，你一直与我们在一起，什么时候打造软剑的？”龙晗玥立刻发现了不对。

　　“我为什么要骗你？谁告诉你打造就一定要用手的，你现在可以随便要什么东西，我现场给你打造好了，就用我刚才从各个兵器铺淘来的废钢锭就可以。”方睿涛摊摊手道。

　　“我要一把和刚才一模一样的软剑。”龙晗玥立刻说出了要求。

　　方睿涛笑了笑，从空间中拿出了两把一模一样的软剑递给二女道：“拿着吧，送给你们两个防身。只不过这剑鞘需要你们自己去配了。”

　　“啊，还有我的？”古馨兰笑着接过了软剑，上下打量起来。这两把剑不是方睿涛抵债的那把，自然在打造的时候下了一些功夫，方睿涛让风云十九号指挥着机器在锻造软剑握把与血挡的时候，冲压上了精美的花纹，所以这把软剑看起来比抵押的那一把更加漂亮。

　　“好漂亮的剑，实在是太适合我了，以后我就用它当腰带好了。”龙晗玥惊叫一声，但随即又感觉不对：“你这么快就拿出两把软剑，这根本不可能是瞬间打造的吧，反正你是空间系战士有自己的空间。我看你或许身上带了不少一样的东西送人用，不行我要你打造些无法作弊的东西。”

　　方睿涛摊摊手道：“好啊，你随便要好了，只要我有材料就能打造出来。”

　　龙晗玥低头思索了一会儿，旋即脸上露出了笑容：“这样好了，你给我打造一支金钗，这是女儿家用的东西，相信你不会带在身上了。”

　　“晗玥。”古馨兰走过去晃了晃龙晗玥的胳膊，示意她不要太过分了，因为她也不太相信方睿涛有这样的能力，所以怕龙晗玥故意为难，让方睿涛出丑。

　　还没等龙晗玥答话，方睿涛手上一番，两支异常精致的金钗已经来到了手上。这两支金钗完全用水压机冲压而成，不但花纹清晰而平顺，还完全没有手工打制所有的那些浅浅印痕，绝对是最为完美的造型，而在他的左手上拿得那支是展翅的凤凰，下面零零碎碎的长尾加上完全是活动的金翅，让这个凤凰看上去栩栩如生，那金翅与长尾上细碎的零件环环相扣，其手艺精巧异常。

　　右手上的那支金钗同样不遑多让，水平排列的五朵金色梅花，朵朵花蕊处都垂下一条纤细的金链，金链的末端则各挂着一个镂空的小金球。这些金球镂空的花纹异常细密而精巧，更让人惊叹的是金球内部是完全空的，里面有着两个小小的金豆，只要微微晃动就能发出悦耳声音。

　　看着两支巧夺天工的金钗，两女都是眼中放光，忍不住发出阵阵啧啧赞叹，看来饰物与服装还真是对付女人的无上杀器。

　　“送给你。”方睿涛将那个精巧的梅花金球钗送到了古馨兰的面前。

　　“谢谢方大哥。”古馨兰一脸欣喜的结果那支金钗，握在手中翻来覆去的看着。

　　“现在你该相信我了吧。”方睿涛微笑着将那只凤凰造型的金钗在公主眼前晃了晃。

　　龙晗玥点点头道：“信了，信了。我量你也不会事先准备这些女人用的东西，只是你的天赋太过奇特了，居然手都不动一下就打造出这么好的东西来。”

　　“龙公主，这钗可以我刚用金币打造的，这么一支钗就用了我十几枚金币，你是不是应该给我点补偿啊。”方睿涛笑着凑过去道。

　　“十几枚金币？”龙晗玥看了看金钗，又看了看方睿涛道：“这支金钗送到拍卖场，尽管对实力没有丝毫提升的用处，但依然会被女子们打破头的争抢，恐怕最少有能拍卖出几千金币的价格，你这成本也太低了。至于这补偿……我花一万金币买下这支钗好不好？”到了最后龙晗玥的语气已经彻底柔和了下来，仿佛是在撒娇祈求一般，因为她实在太喜欢这支金钗了。

　　方睿涛笑着摇摇头道：“算了，我就不逗你了。这支金钗送给你，算是我上次杀伤你的护卫队，给予的补偿好了。”

　　“谢谢方大哥。”龙晗玥一脸惊喜表情的接过金钗连连道谢，对于之前那些不愉快，早就忘到九霄云外去了。如果那些死去的护卫知道自己连一支金钗都不值，会不会气的再活过来。

　　“哇，好奇怪哦，这是你第一次这么叫我，听起来还真是亲切。”方睿涛调笑了一句，心中却暗暗松了一口气。好汉不吃眼前亏，自己现在无权无势，如果真的跟公主对上也不是什么好事，现在能够化解仇怨自然是最好的了。

　　“算你啦，今后我也和古姐姐一样叫你好了。今天这么高兴，咱们就继续逛街吧。”龙晗玥环起古馨兰的手臂笑着道。

　　“啊？还逛街？”方睿涛的脸色顿时暗淡下来，现在他最想的是回到宿舍去看看今天的收获，顺便要看看老师给得那本书，免得晚上去上课的时候什么也不会，让安德烈斯对他失望。


第150章 首次上课

　　“对啊，继续逛街，然后咱们晚上再去大吃一顿。”龙晗玥似乎非常兴奋，大呼小叫着没有一丝公主该有的品行。

　　“还吃啊。”这一次方睿涛的脸是彻底绿了。

　　当方睿涛回到宿舍的时候，已经是日头西斜，晚上倒还不错，龙晗玥请他们两个吃了一顿不错的大餐，尽管方睿涛吃着味道只是勉强合格，但这已经是他来到异界之后所吃到为数不多的几顿美食了。

　　别人羡慕他跟着两位大美女逛街，方睿涛却一点兴奋的感觉都没有。与逛街八字不合的方睿涛，对那些花花绿绿的服饰提不起一点兴趣，他就这么整整忍受了一天，才在天色昏暗下来之前得到了解脱。

　　将两女送回宿舍，他也回到了自己的住处，躺在床上他算是一点也不想动了。尽管不想再动，但方睿涛知道还有许多事情等着自己去做，自己是没有时间休息的。他强撑起身子，默默的开始检查今天在各大兵器铺废料堆里捡来的东西。

　　今天拿出来的软剑的确是晨星兵造馆那几块废铁锭的功劳，那几块铁锭看似硬度不够，实际上却是上好的铬锰弹簧钢。这种钢材在规定的范围之内，弹性变形的能力使其承受一定的载荷，在载荷去除之后不出现永久变形。此外它力学性能、抗松弛性能、抗疲劳性能，淬透性，以及耐寒耐热耐氧化耐腐蚀性能都极好，是不可多得的优质钢材，而至于硬度不够的问题，则完全可以通过淬火和回火来增强，只是这种工艺在天神大陆上是没有的。

　　方睿涛所拿出的软剑，就是用那些钢锭直接冲压之后，在进行淬火和低温回火处理的，结果软剑在硬度与柔韧性上都着非常出色的表现。而处理那些铬锰弹簧钢之外，方睿涛还发现了一批镍钢、锰钢、钨钢、钛钢，这些被扔进废料堆的钢材不是硬度不够，就是硬度太高无法锻造，而他们的供货商也因此统统被扫地出门。

　　这些东西毕竟都是实验性炼制的，本身数量并不多，而中的稀有金属元素更是少的可怜，但至少方睿涛手上有了短期内能够使用的东西，有了这些东西他就能制造出更加强悍的武器了。但是方睿涛今天找到的稀有金属元素依然非常有限，因为这些元素都是铁矿伴生的，在无意中被提炼出来的东西，而那些不可能与铁矿伴生的矿产，尤其是方睿涛现在最为急需的硝石矿，还完全找不到踪影，因此方睿涛下定决心，有时间一定要去附近的矿场看一看，争取弄到一些有用的东西。

　　放下这些东西，方睿涛拿出来安德烈斯给他的那本笔记。毕竟材料问题可以以后再说，而这学习问题是今晚就要去的。拿出厚厚的笔记本，方睿涛躺在柔软的床上慢慢看了起来。

　　从来没有学习过魔炼术，也从来没有近距离观摩过的方睿涛，对魔炼术毫无头绪，因此这本没有基础知识讲解的笔记他看着如同天书一般。除了将那些魔法阵死记硬背下来之外，他愣是一点也没有看懂。

　　长长出了一口气，方睿涛将笔记本扔到了一边。自己完全没有感官上的概念更没有看过实际操作，因此他根本无法看懂这些专业性的知识，现在只有等到老师那里之后，让其给他解释了。打坐练功了两个小时，天色已经完全黑了下来，方睿涛穿上一身漆黑如墨的夜行衣，从窗户跳了出去。

　　这次来到安德烈斯的住所，比上一次要轻车熟路的多。密道已经挖成，他就可以省不少事了，从远处绕过别墅区，方睿涛潜入了不远处的密林之中。几分钟之后，方睿涛就找到了昨天被他小心伪装成树洞的地道口。

　　沿着地道进入安德烈斯的别墅，对方早已在这里等候了。屋子的窗户已经被厚厚的黑色窗帘遮掩的严严实实，而在桌子上则放着一盏闪闪发光的魔晶灯。魔晶不同于魔兽的晶核，它是一种从地下开采出来的矿物。比之魔兽晶核，魔晶的纯度要低一些，如果镶嵌到魔炼武器之中威力稍低，但由于它并无任何属性，内部能量也相对平和，因此可以做很多事情。

　　首先最为重要的就是魔晶石可以提高战士们的修炼速度，由于魔晶石没有任何属性，且能量比较平和，各属性战士都可以从中吸收能量。当然这只是只高品位魔晶矿，这种魔晶矿石纯度较高，易于人体吸收，如果是杂质较多的魔晶矿石，其中能量太过驳杂就很难别吸收了，这些魔晶石一般作为其他用途，就比如此时桌子上摆放的魔晶灯。

　　魔晶灯使用的低品位魔晶矿石价格并不便宜，并不是人人都能用的起的，就算是安德烈斯这样有钱的魔炼师，一般也只在非常必要的时候才使用，因此当夜色来临的时候，除了一些重要地区点起星星点点的火把以外到处都是一片漆黑。尽管这更有利于方睿涛的秘密潜入，但住惯了大城市的他对这种情况感觉非常别扭。

　　“那本笔记你看的怎么样了？”安德烈斯微笑着问道。

　　方睿涛不好意思的挠挠头道：“恕徒儿愚钝，看了半天都毫无头绪，除了将所有魔法阵一一记下之外，其他的全没看懂。”

　　安德烈斯听前边还是面带微笑，当方睿涛说道记住了所有魔法阵的时候，他吃了一惊：“什么？你记住了里面所有的魔法阵？那可是三阶以下的几乎所有魔法阵了，足有两千多个。”如果说记住两千多个文字，或者两千多篇文章都不是问题，因为那些是文字就像电脑中的文本文件一样，占不了多大地方。

　　魔法阵却完全是由反复的花纹组成，就算是最为简单的一阶魔法阵，其花纹的复杂程度也堪比最为复杂的大幅壁画，这对记忆的难度可想而知，而方睿涛居然可以将两千多个魔法阵一一记忆下来，其记忆力绝对非常恐怖，也难怪安德烈斯会惊讶。


第151章 魔炼学习

　　“你确实完全记下来了？”安德烈斯兀自有些不信，即使是他当初将这些魔法阵全部记下来也用了数年时间，想不到这才短短的一天时间，他居然有了如此的进展。

　　方睿涛纵纵肩道：“没办法，记忆力好而已，如果老师不相信可以随便问。”

　　“那好，你就画一个锋锐阵吧。”安德烈斯故意找了个一阶魔法阵中比较简单的，生怕他画不出来。

　　方睿涛笑了笑，他拿出纸笔一阵龙飞凤舞，一个魔法阵的图形就出现在了纸面上，看着那几乎完全与笔记上一模一样的魔法阵，安德烈斯算是彻底相信了。他微笑着道：“记忆力非常不错，但是这魔法阵画的与笔记上略有不同。”

　　“纹路应该没有问题，只是间距有些微差别吧，这个应该没有大碍吧。”方睿涛看着自己画的魔法阵，感觉没有什么大的问题。

　　安德烈斯摇摇头道：“任何一个魔法阵的纹路都是经过日积月累，由无数魔炼师完善而成，任何一点微小的误差都有可能让它前功尽弃。所以魔炼师第一步就是练手练心，只有心稳才能手稳，只有手稳才能刻画出真正完美的魔法阵。”

　　“老师这刻画魔法阵就是利用刻刀在金属材质的表面进行刻制吗？可是那需要多么锋利的刻刀才能刻画出印记啊。”方睿涛问出了他最想知道的问题，因为知道现在他还不知道魔炼师的操作过程。

　　安德烈斯道：“魔炼师之所有用魔炼二字就是魔法炼制的意思，所以魔法阵的刻画只有最初阶段采用刻刀的刻画方式，但是这种方式只能在质地较软的材质上进行，而且无法刻画太过复杂的阵法。第二种就是比较高级的魔炼师，他们通常需要使用鼎炉。魔炼师利用自己的火属性战气提升鼎炉的温度，将材料软化提纯，然后利用自己的战气火焰隔空刻画魔法阵。这种方法能够刻画大多数魔法阵，同时也可以使用一些比较坚硬的材料。至于更高的层次我还没有达到，因此我也并不知道。”方睿涛点点头细心记忆着老师的话。

　　“今天我们就要开始第一次刻画魔法阵的行动，试验不能使用金属材质，我们先用木头进行试验，你来试一试吧。”安德烈斯说着将一把刻满花纹的长柄刻刀递给了方睿涛：“这种刻刀是初级魔炼师所专用的，上面刻画有增强战气的魔法阵，可以将你的火属性战气增强。每次刻画的时候，只要你将自己的火属性战气输入其中，就可以大幅增强刻刀的能力，从而刻制出有效的魔法阵来。”方睿涛点了点头，郑重的接过了那把魔法刻刀。

　　将自身的火属性战气调动起来，缓缓注入刻刀之中，原本平淡无奇的刻刀上红光一闪，随即又黯淡了下来，但是方睿涛有一种感觉，在那些花纹的帮助下，刻刀上缭绕的充盈战气明显被放大了许多。

　　方睿涛手中刻刀的尖端带着微弱的火属性战气印上了那块木板，随后就是龙飞凤舞般的魔法阵刻画。木板本来就是比较柔软的东西，又是在锋利刻刀与战气的双重作用下，方睿涛的刻画犹如行云流水一般，最为常用的一阶魔法阵坚固阵正在慢慢成形。

　　不同于二阶以上魔法阵需要魔核进行能量供给，一阶魔法阵都是被动魔法阵，它们不需要任何能量供应，只要在刻画完成之后，利用手中刻刀上的战气，将战气输送到魔法阵之中进行激活便可以了。

　　仅仅用了十分钟时间，一个复杂的魔法阵就完成了，最后一笔刻下，方睿涛将刻刀点在魔法阵的中心位置。让方睿措手不及的是，魔法阵中间彭的一声爆响，木板整个燃烧了以来。看着熊熊燃烧的火焰，方睿涛一阵发愣，到现在他还不知到究竟错在了哪里。

　　安德烈斯拍了拍方睿涛的肩膀道：“魔炼师是一个非常精细化的职业，魔法阵中的任何一点瑕疵都可以倒是失败，因此在每次刻画魔法阵的时候，你必须高度集中精力，务必做到丝毫没有偏差。”

　　安德烈斯接过已经被烧成黑炭的木板敲了敲道：“总的来说相差不大，只是有两个线条稍微错位，造成阵法启动时能量波动的异常，产生高温而发生自燃。但是这坚固阵已经成型而且发挥出了作用，所以现在这木炭的硬度依然堪比普通生铁。”

　　方睿涛不好意思的挠挠头道：“老师，这刻画魔法阵好像很难啊。”

　　“当然很难，要不然你以为魔炼师为何那么稀少。想要当一个魔炼师，除了必须是火属性体质之外，最重要的就是精神力足够强大，因为只有精神力足够强大，你才能察觉刻画魔法阵中能量的波动是否异常，才能刻画出最为精确的魔法阵。精神力是没有修炼功法的，唯一可以修炼的方式就是不断进行试验，不断的刻画魔法阵，只有这样才能将之锻炼的更加强大，这就需要勤奋与日积月累的枯燥练习。”说着安德烈斯满含深意的看向了方睿涛：“从古到今，魔炼师中的天才人物数不胜数，但有许多耐不住反复刻画魔法阵的寂寞，因而沉沦下去，只是不知道你是否有这一份恒心。”

　　听到安德烈斯的话，方睿涛猛然一愣，陷入深思的他缓缓低下了头。如果以前的方睿涛，恒心恐怕是他最为缺少的东西了，但自从村子被毁，巴鲁大叔被杀之后，他就对力量充满了渴望。这反而让他能够集中起精力，一心为了变强而努力修炼。

　　方睿涛毕竟年幼，学习战气的时间也太晚，因此想要尽快提升实力为村里人报仇，就必须另辟蹊径，恰恰魔炼师就是这样一条捷径。魔炼师的道路在别人看来或许只是一种职业，但对有着另外一个物质宇宙记忆的方睿涛来说，它将发挥出无匹的力量，所以此时他已经下定了决心，不论付出多少代价也要学好魔炼术。


第152章 替代产品

　　“老师我会有恒心，我会坚持到最后，我会成为让老师骄傲的全大陆首屈一指的魔炼师。”当方睿涛再次抬起头的时候，眼神中的迷茫已经被坚定所代替。

　　看着神情严肃的弟子，安德烈斯也郑重的点了点头：“很好，不管你有多么的天才，都需要刻苦的练习，只有慢慢锤炼自己的精神力与刻阵技艺，才能成为真正的魔炼师。魔炼师尊贵而荣耀的背后，是无尽的汗水与辛劳，这是个枯燥而寂寞的过程，只有耐得住寂寞才能真正成功。今天要讲的东西不多，你主要是熟悉魔法阵与刻画魔法阵的手法。记得前期先用软材质的东西练习，等到熟悉了再使用金属材料。这几天我要去图书馆查一些东西，估计要几天时间，你先在家里自己练习，等到五天以后再来找我吧。”

　　“是的，老师。”方睿涛鞠了一躬道：“我还想问一问，为什么魔炼师制造都是武器，生活中使用的东西却很少？”

　　安德烈斯听到方睿涛的问题微笑道：“这也不是绝对的，魔炼师同样会炼制一些生活中使用的东西，比如说利用凌冰阵与微风阵制作的温度调节板，利用空灵阵的车辆减重系统，还有这魔晶灯。”安德烈斯说着指了指桌子上的魔晶灯。

　　方睿涛道：“可是这些只是凤毛麟角，民用的魔炼物品还是非常的少。”

　　安德烈斯点点头道：“这也是没有办法的事情，魔晶石和魔兽晶核都非常贵重，而这又是魔炼术所必须的动力源。因为这两种东西的价格高昂，也就造成了魔炼物品很难成为一种生活用品，因为没有多少人用的起这么贵的消耗品。”

　　盯着魔晶灯上不断散发出的温柔，方睿涛若有所思的道：“老师，或许我们可以换一种思路，搞一种虽然不甚完美，却足够廉价得可以让大多数人长期用得起的东西，比如说这魔晶灯。”

　　方睿涛笑着指了指桌上的魔晶灯道：“这魔晶灯制造不易，而使用光源又是昂贵的魔晶，这样贵重的消耗品很少有人用得起，但是如果我们可以用其他东西代替魔晶作为光源，不就可以降低成本，让所有人都用得起了。”

　　在天神大陆上人们过于依赖战士与魔炼师，反而让其他职业完全不受重视。所有的人才都集中到战斗职业的结果，就是在关乎民生的各类行业中，发展相当缓慢，如果不是由于天神大陆的空气中充斥着各种元素，导致粮食作物的产量都异常丰厚，恐怕会有很多人吃不上饭的，所以方睿涛首先想到的就是从这些地方下手。

　　关注这些民生问题，并非方睿涛的一时兴起，也并非他多么的善良，而是他在这些地方看到了商机。将来想要建立强大的势力，方睿涛第一个想到的就是资金问题。只有掌握充足的资金，以及一个源源不断获得资金的财源，方睿涛才能有底气建立一支战无不胜的队伍，才能经营足够的地盘，才能有资格在大陆上占据一席之地。

　　方睿涛的话引起了安德烈斯的兴趣，他看着桌子上的魔法灯道：“你有什么好的想法吗？这我倒是很有兴趣。”

　　方睿涛问道：“老师这里有没有油和线绳？”

　　“当然有。”安德烈斯很快拿来了一碗做饭用的菜油，以及一根粗长的线绳。

　　见到这些东西，方睿涛探手入怀，实际上却是从芯片中拿出了一个钢铁冲压而成的油灯。将菜油缓缓倒入油槽之中，方睿涛又将那根长长的线绳完全盘入油槽里，让其充分被油浸透，随后他将线绳的一头提出一小节搭在油灯边缘的缺口上。

　　做到这里，安德烈斯已经知道他是要怎么做了。双手一碰，安德列斯的手指尖上就出现了一朵火苗，看的方睿涛羡慕不已。安德烈斯微笑道：“你不用羡慕，等到你的魔炼术达到一定层次，可以使用鼎炉的时候，你就会学到如何用手指生火了。”说着他将手指凑向了露出头的线绳。

　　一朵小小火苗的在线绳上快速燃起，很快变成了一朵橘红色的火焰。看着稳定燃烧的火苗，安德烈斯随手关掉了魔晶灯，而魔晶灯关闭以后，虽然光线稍稍微弱了一些，却并未陷入黑暗之中。

　　“这个想法不错，看起来非常简单，却又让人意想不到。当他人费尽周折想着如何降低魔晶损耗以降低魔晶灯成本的时候，你却可以用如此平常的东西，制造出同样的效果。”安德烈斯说的异常兴奋，如果他的弟子有着如此丰富的想象力，今后的前途绝对是不可限量的。

　　方睿涛微笑着道：“有了这盏油灯，老师就不必每天晚上不敢将魔晶灯点的太久了，整晚都有光亮还真是一件让人愉快的事情。”安德烈斯听得老脸一红，显然是方睿涛察觉到了，昨天在他刚刚离开后魔晶灯就被熄灭的事情。的确多年不敢外露魔炼术的安德烈斯生活费全靠学校供养，那些薪水比起魔炼师们的普遍收入显得相当微薄，而这栋别墅如果不是由学校免费提供，他也根本就住不起。

　　安德烈斯笑着道：“不错不错，有了这盏油灯，在晚上我也可以看些书籍了。现在已经是深夜了，小涛你就回宿舍去吧，免得被人发现你不在。”

　　“好的老师。”方睿涛又向安德烈斯鞠了一躬，进入了地道之中。

　　看着隐没于黑暗中的方睿涛，安德烈斯叹气道：“真是个天赋极高的小家伙，居然第一次刻画魔法阵就能够基本成功，虽然有些小的瑕疵，却已经比其他人快很多了。好像大陆上最高纪录也是练习五天之后，方才刻画出完整魔法阵的吧，想不到他会快那么多，看来他的精神力天生就是非常高的，这么优秀的学生真是让人期待，他最终能够变成怎样的强者。”说话间安德烈斯的手掌间窜起了一朵微小的白色火焰，那火焰犹如精灵一般，灵活的在他手心处变换着形状。


第153章 彻夜练习

　　如果是一名对魔炼师有着很深了解的人才会知道，拥有白色火焰的人，那必定是圣炼师级别了，而能够依靠灵魂力量如此轻松的操纵火苗改变形态，则是最少要战皇级别才能做到。可见外界对他隐圣的称呼不但没有任何抬高，反而还有所贬低了。这样的超级高手尚且因为敌对势力的压制，而选择了隐居避祸，可见其对手的实力是多么的强大。

　　躺在宿舍的床上，方睿涛看着手中那精钢制造的刻刀有些出神，安德里斯老师所说的精神力就是心神之力，对于这一点，方睿涛是有着很大优势的。因为在熔岩洞的那一次历练，让他的心神之力增强了不少，比之刚刚初学魔炼术的常人自是要高上许多，但即便如此方睿涛还是出现了一些差错，这让他非常郁闷。

　　“父亲曾经说过，如果你做的不够好，那只能说明你还不够努力。以前我对这句话一直当做耳旁风，现在我终于明白了。想要成为一名强者，就需要付出比别人多得多的努力，什么优秀天赋，什么惊才绝艳都不重要，最为重要的东西是勤奋。虽然我今天刻画魔法阵无法成功，但我相信只要勤学苦练，我一定可以凭借自己的努力站在大陆之巅。”鼓励了自己一下，方睿涛的信心更足了。

　　刚刚学会了最初级的魔炼术，这让方睿涛兴奋的有些睡不着，他干脆坐了起来，拿过刻刀在木头上练习起刻画魔法阵来。一道道火属性战气源源不绝的从手上发出，沿着刻刀上隐晦的魔法阵纹理来回流淌着，在方睿涛心神之力的全力锁定下，木板上的魔法阵正在快速成型。

　　“方老大，你起床了吗？要不要一起去吃早饭？你再不起来我们就先走了啊，再不去吃早饭，我们上课会迟到的。”胖子费奇的声音在门外响了起来，但说了半天，他却没有听到里面有任何动静。

　　好奇的胖子轻轻打开房门，将肥硕的头颅伸了进去。看清了屋内的情况，让胖子大吃了一惊，方睿涛的床上非常平整，根本不像有人睡过的样子，而此时的方睿涛却衣衫整齐的趴在桌子上睡得正香。

　　蒂斯特将胖子推进屋子，他也跟了进来，当看到方睿涛居然不睡床，而是趴在桌上的时候，也感到非常奇怪。两人走进方睿涛才发现他睡觉的桌子前摆满了细木板，而木板上那一个个刻画细致的魔法阵，让他们看的目瞪口呆。

　　“这是魔法阵？”蒂斯特有些不确定的道：“你们不是刚刚开始学习理论吗？他怎么就开始学习刻画魔法阵了？”

　　“这不会是传说中的魔炼刻刀吧，他居然已经学到直接刻画魔法阵了。”拿起桌子上的刻刀，胖子瞪大了眼睛。

　　两人的说话声有些大，终于吵醒了沉睡中的方睿涛，此时两人拿着方睿涛最后刻画的一根木板正观察着，他们两人各拿一头正在争论着为什么其他木头都那么坚硬，偏偏这一根会依然很有弹性。

　　迷迷糊糊的方睿涛只听到有人声，他当即回忆起自己是在房间中刻画魔法阵的时候睡着了。此时他第一个想法就是有小偷进来了，条件反射的从芯片空间中掣出伞兵刀，方睿涛大喝一声跳了起来。

　　原本正在争论的两人骤然听到一声大喝，猛吃了一惊，两人手一抖那片拿在两人手中的木板当即被折成了两段。他们循声望去，发现睡眼朦胧的方睿涛正手握伞兵刀面对着他们，吓得两人扔掉木板当即大喊道：“方老大，你是我的好老大，千万不要动刀子啊，我是蒂斯特（费奇）。”

　　两人的惊呼让方睿涛的头脑清醒了一些，他仔细一看才发现原来是他们两人，此时他才发现原来已经天光大亮了。“怎么？天已经亮了吗？”方睿涛坐在床上用力晃了晃头，让眩晕感彻底清除出去，他终于记起了昨晚的事情。

　　从安德烈斯老师那里回来之后，方睿涛兴奋的难以入睡，干脆坐在桌边练习起了刻制魔法阵，最后居然不知不觉的在桌边就睡着了。也就是因为睡的太晚，又是在绝对安全的宿舍中，让方睿涛放松了警惕，直到两人开始争论他才醒来，而醒来的时候还有着阵阵眩晕感。

　　“方老大，你是什么时候开始学习魔法阵的。”费奇拿着一块木板凑过来问道。

　　方睿涛自然不敢暴露安德烈斯老师，他装作毫不在乎的道：“怎么？有什么问题？我闲的无聊在图书馆中看了一下，就自学了一些。”

　　“可是这魔炼刻刀不会是图书馆代售的吧。”费奇将那把刻刀递了过来。

　　方睿涛抽过刻刀翻了翻白眼道：“你不知道学校附近有个很大的市场吗？那里什么都有的卖。”费奇这才恍然大悟，相信了方睿涛的话。如果方睿涛不解释，他已经准备要去状告老师给方睿涛私下开小灶了。

　　“方老大，我有些不明白了，为什么所有木板都硬的像石头一样，偏偏这块木板依然柔软而有弹性？”蒂斯特将那被他们二人折成两段的木板递了过来，问出了自己心中最大的疑团。

　　“这个啊。”方睿涛笑道：“当然是因为我一直在刻的都是坚固阵，而这一片木板我刻了一半就睡着了，阵法没有形成又如何能有作用？”

　　“方老大你好厉害啊，我们理论课才上了三天，你居然已经开始刻画魔法阵了。”费奇已经越来越崇拜实力强悍的方睿涛了。

　　“还好吧，自学而已。也不知道有什么错处，只有等到开始上实践课的时候，再向老师咨询一二。”方睿涛对此还是非常谦虚的。

　　“啊，不能和你聊了，方老大。我们上课快来不及了，蒂斯特快一点，我们再不走别说吃早饭，上课都要迟到了。”胖子费奇突然想起来时间已经不早了，他拉着蒂斯特的手就往外跑。

　　蒂斯特被胖子费奇拉的一个趔趄，不满地喊道：“还不是都怪你，每天起床都那么晚，做事情又磨磨蹭蹭的，不然我们怎么会每天上课都迟到。”


第154章 军事学院

　　两人的声音渐渐远去，方睿涛笑着摇了摇头，有这两个活宝的存在，每天都会有许多欢笑，最奇怪的是他们两个还是老乡，真不知道是什么地方能够养育出这样两个人，是不是他们家乡里的人都是这么有趣。

　　现在人都已经走了，偌大的宿舍楼里已经只剩下了自己一个人。伸了个长长的懒腰，方睿涛开始收拾起纷乱的房间来，昨天学习克制魔法阵太过兴奋没有注意，那些被刻制好魔法阵的木板扔得到处都是，他必须一个个的都捡回来。

　　好在魔炼刻刀在刻制魔法阵的时候，其上充斥着澎湃的火属性能量，那些凹槽与其说是被刻出来不如说是被烫出来的，所以并没有漫天飞舞的木屑。飞快的整理着一片片木板，方睿涛突然愣住了，此时他手里拿的正是哪片被折断的木板。

　　由于曾经被刻画了一半的魔法阵，那些刻画的线条处深深的凹陷下去，那里成了木板最为脆弱的地方，折断的时候自然是从这里断掉的。

　　参差不齐的断痕正好将刻画了一半的魔法阵完全断开，其中一边的断裂处很巧合的是一条完整的纹路。本来这条纹路放在完整的魔法阵中平平无奇，而连接在花纹繁复的魔法阵中也根本看不出来有什么不同，但是当它独立出来的时候，却是那样清晰的变成了一个完整的花纹。

　　“魔法阵是一种语言。”在蒙特利遗迹中看到的那句话瞬间在心头升起，让方睿涛禁不住呆滞了一下，旋即他突然灵机一动，拿起另外一块木板，疯狂的切割了起来。

　　原本尚算完整的半块木板在他那伞兵刀的切割下慢慢变成了小块，仿佛不经过思考一般的将大半个魔法阵完全切割成了一条条的纹路。当木板彻底被割碎，方睿涛扔掉伞兵刀，就如疯子一般的摸索起来，他时而拿起一块碎片摇摇头扔掉，时而拿着另一块碎片的时候又满意的点点头，然后将其放在第一块碎片的旁边。

　　整整挑拣了半个多小时，在仔细比较之后，方睿涛将挑选出来的二十多个花纹摆在一起对着风云十九号道：“十九，能不能从这些纹路上分析出它的规律，或者说将这种魔法语言解密出来。”

　　“主人这计算量好像太大了点吧，如果我家老大在这里，凭它十级芯片的能力应该可以计算出来，可是我的能力有限啊。”风云十九号显得十分为难。

　　方睿涛挠挠头道：“如果是这样，你需要什么条件才有能力将这些东西解读出来。”

　　风云十九号沉默了良久之后，带着些不确定的口气道：“我感觉最少需要有五个以上魔纹的明确解释，才有可能以此为根据推导出其他魔纹的含义。”

　　“也就是说，除非我们能够找到几个魔纹的含义，否则就无法解读？”本来兴奋的方睿涛顿时像撒了气的气球一般软了下去。

　　“可以这么说，或者我们有至少一百个相近魔法阵的图样以及其功能，相似度不得低于百分之八十，这样也可以推测出来。”

　　“和没说一样，哪儿有那么多功能类似的魔法阵啊。”方睿涛翻了翻白眼道。

　　“虽然现在无法解读这些魔纹的含义，不过我可以通过扫描系统监测你刻画魔法阵，帮助你修改可能出现的失误，调整魔纹线条中的能量波动，使之达到平衡。”风云十九号算是给了他一个安慰奖。

　　“这个效果也不错，也就是说有你的协调，我在刻画魔法阵的时候，成功率可以无限接近于百分之百？”方睿涛再次兴奋了起来。

　　“理论上是这样的，不过以后的魔法阵能够复杂到什么程度我也没有概念，不知道那个时候我的计算能力够不够用。”风云十九号道。

　　“至少现在我们可以有令人惊叹的魔炼术成功率了。”方睿涛得了脸上露出了一丝微笑，他立刻出了门，向着南面的商贸街跑去，他想要去购买一些低阶的魔晶核，试一试二阶魔法阵的刻画。

　　刚刚跑出宿舍楼，一个苍老的声音在他的身后响了起来：“你叫方睿涛是吧。”

　　方睿涛愕然的转过头，发现对面而来的正是当初入学测试的时候见到过的廖永飞院长，他立刻鞠躬礼貌的回答道：“廖院长你好，我是今年刚刚入学的新学员方睿涛。”

　　廖永飞走到近前上下打量了方睿涛一会儿道：“你今天不需要去上课吗？”

　　“老师宣布我的基础理论课已经免修了。”方睿涛有些不好意思的挠挠头道。

　　廖永飞恍然，似乎的确是有这么回事，他点点头道：“实力不错，刚刚上学就可以免修一门课程。不过我好想记得你开学之初还选修了军事指挥系吧，这几天怎么没见你来上课？”

　　“这个……最近两天有些忙，呵呵，一直没来得及过去。”方睿涛不知道该如何解释，实际上最近两天他是因为太过专注于魔炼术，把其他事情都抛诸脑后了。

　　“很忙吗？我看你现在很闲啊，走吧，和我一起去上课。”廖永飞扬了扬头，当先走了过去。

　　廖永飞不容解释，直接向着军事指挥系的教学楼走去，见到这种情况，方睿涛知道自己今天是无法验证风云十九号的能力了，他只好低着头跟在廖永飞后面一起走进了军事指挥系。

　　用眼角的余光扫视了一下身后的方睿涛，廖永飞的嘴角泛起了一丝笑意，对于这个小家伙在落羽城的战绩，他已经得到了详细报告。对于方睿涛层出不穷的守城技巧，廖永飞倒是非常有兴趣。

　　跟在廖永飞身后一步跨入军事指挥系的教室，方睿涛当即愣住了，此时他才发现军事指挥系的学员们年龄似乎都有些偏大。这些学员中最年轻也有三十岁左右，最大的那名学员，胡子甚至都有些花白了。

　　廖永飞指指后面道：“你去那里找个空位坐下来吧，我们要开始上课了。”方睿涛点点头走到了教室后面。

　　在那些学员们奇异的目光中，方睿涛硬着头皮走向后面，刚刚坐下廖永飞就开了今天的课程：“今天我们来讲解一下背水地形的作战与解决方法。”廖永飞在黑板上画起了简图。


第155章 战术规划

　　一支军队驻扎在左面有陡峭到无法攀登的高山，后方有大河的地形中，而有着五倍优势兵力的敌人偏偏从另外两个方向包抄了上来，面对越逼越近的敌人，必须想出退敌的方式。廖永飞画出了一道几乎难以解决的问题。

　　所有学员都绞尽脑汁的向着如何破解，方睿涛却感觉无聊的想要睡觉。看到方睿涛昏昏欲睡的样子，廖永飞皱了皱眉，他故意提高声音道：“方睿涛，你来解答这个问题。”

　　被廖永飞点名，方睿涛猛的站了起来：“是的老师。”被点到名终于让他从昏昏欲睡的状态中彻底清醒了过来。

　　“我想知道这支部队都是什么兵种，而敌方又是什么兵种。”方睿涛高声问道。

　　廖永飞道：“我方一万五千轻步兵，五千轻骑兵。对方吗？就算八万轻步兵，两万轻骑兵好了。”

　　“这个我需要看到对方统帅的调兵方式才能下决定如何应付啊。”方睿涛挠了挠头。

　　廖永飞道：“这么大的悬殊还需要什么指挥，直接骑兵在前步兵在后发起冲锋就是了。”

　　方睿涛点点头道：“我会让五千轻步兵上前迎击，吸引对方注意力，掩护五千轻骑兵从侧翼溜出包围圈。”

　　“那么剩下的一万轻步兵你打算怎么运用？”廖永飞听着方睿涛的话有了一些兴趣。

　　“不知道廖院长对士气有什么理解？”方睿涛没有往下说，反而提出了一个问题。

　　廖永飞道：“士气虽然虚无缥缈，却又是战场上至关重要的。士气高昂的军队战斗力将会大大提升，如果一直抱定必死决心的部队，甚至可以将数倍于他们的敌军击溃。”

　　方睿涛点头道：“的确如此，士气对于一支军队非常重要。而在这里就需要考虑到士气问题，前面的五千步兵只是为了掩护轻骑兵溜出包围的诱饵，他们将会且战且退，将敌军引诱到河边。”

　　“步兵在骑兵面前撤退，这可是非常困难的。”廖永飞提醒道。

　　“不错，一般情况下，步兵的撤退的确非常困难，但如果他们撤退的方向是另外一万步兵的所在，为了一网打尽敌军应该会放任对方撤退的。何况即使这五千人撤退不下来也没有什么，因为他们本来就是诱敌深入的诱饵。”方睿涛的话斩钉截铁，听得在场其他人倒吸一口凉气，这小子实在够狠，居然拿出全部兵力的四分之一作为可以舍弃的诱饵。

　　方睿涛继续道：“在这段时间里，我会指挥那一万步兵伐木制作拒马桩，然后深挖壕沟组成封锁线。”

　　“等一下，你所说的东西我们并不认识，你可不可以把它们画下来。”廖永飞再次打断了方睿涛的话。

　　“这个没有问题。”方睿涛点点头，他离开座位，来到了讲台上，将拒马桩的形状画了出来：“这就是拒马，采用三角形结构，其斜向前方的一段较长，而且为尖头，是在野外专门用于对付骑兵的，长枪兵只需要站在其后就能在很大程度上减少损失。”

　　“很不错的东西，而且制作简便，你可以往下说了。”廖永飞点点头，表示认可了方睿涛的设计。

　　方睿涛道：“敌军逼近河边，而我军只能背水立阵，根本没有任何退路。只要为将者足够聪明，一定会挑动士兵们的决死情绪。反正已经没有退路，所有人都会抱定必死决心的。这样一支部队将是其战斗力最为强悍的时候，如果敌人发起全面冲锋，他们至少会给敌军造成重大伤亡并制造混乱，这就叫做置之死地而后生。”

　　“置之死地而后生，好一句置之死地而后生，不错这样的战斗对方虽然占有绝对优势，但其伤亡却会非常之大，但这并不能稳赢吧。”廖永飞道。

　　“难道廖院长忘记了溜出去的那五千骑兵吗？”方睿涛的眼睛一亮，全身瞬间充满了强烈的自信：“等到双方打得难解难分的时候，骑兵可以在马尾上栓起树枝，尽量拉开队形壮大声势，从敌人后方发起进攻。敌人正在作战之中，根本不可能细查骑兵部队底细，当他们看到一支庞大的骑兵部队冲来，请问廖院长他们会作何打算。”

　　“被优势骑兵从后方冲击，对方当然是要赶快撤退避免损失。”廖永飞的答案脱口而出，话一出口他就笑了起来：“不错这样的确可以取得最后的胜利，只是那些步兵的伤亡一定会很大。”

　　方睿涛笑道：“所谓一将功成万骨枯，每一次胜利总要以无数的生命为代价。如果没有这样的觉悟，干脆就不要当什么军人好了。大丈夫在世当横扫天下，马革裹尸而还幸也。”

　　“好啊，好个横扫天下，好个马革裹尸，我刘金辉佩服你。”一名有着络腮胡子的大汉学员拍案而起，神情激动的大叫起来，随后有数名大汉都连声为方睿涛叫好，显然他们已经接收了这名新学员。

　　看着教室里群情激奋的样子，廖永飞微笑着眯起了眼睛，这个小家伙的战术指挥与鼓动能力似乎都超过了他的预料。而其战斗天赋还是那么的高，这些综合在一起，他简直可以预见到帝国的一颗新星将会冉冉升起，他已经开始考虑是否要将他推荐到军队中历练一段时间了。

　　“这位小兄弟，你毕业之后愿不愿意到我们城卫军历练些日子。”一名大汉笑着问道。

　　“切，去城卫军干什么？每天只能守城，你还指望能上战场不成。这样的优秀人才还是来我们外戍军团的好，以后轮换到边境上天天都有仗打。”另外一名大汉立刻不屑的反驳。

　　“咳咳，以小兄弟这样的人才自然是加入我们禁军。只要有什么大仗我们禁军也是肯定要出动的，打仗还少得了吗？何况我们禁军待遇高，部队素质也高，正适合小兄弟这样的人才。”第一个拍案叫好的刘金辉也提出了自己的意见。

　　“禁军就一定好吗？还是我们外戍军团更锻炼人。”那名外戍军团的大汉不干了。方睿涛听了一会儿才明白，敢情这些人都是从军队中出来，到魔龙学院重新进修的，难怪看起来他们的年龄都已经不小，看来作为学院的学生，来这里学习的人还真是不多见。


第156章 首次入宫

　　三名大汉显然是学员中的首脑人物，或者说是几个军队系统在这个班的最高军衔，因此他们争吵起来，其他学员却没人敢上前搭话。最后还是廖永飞拍了拍桌子道：“现在正在上课，你们如此大声喧哗是不是想要受罚。”

　　廖永飞的话声音不高，但却附带着一股隐隐的战气传出，让每个听到声音的人都感觉心头一颤，这显然是一种非常高明的音攻招数。听到他的呵斥，所有学员立刻就闭嘴了，作为一名圣者级的高手，廖永飞在军中的威望也是非常高的。

　　据老一辈军官们所说在年轻的时候，廖永飞曾经与古馨兰的父亲古风并称帝国双雄，是位极会带兵的高手。只是在年纪渐长之后，他没有选择与古风一样继续留在军中，而是进入了魔龙学院当了一名副校长兼军事学院的院长，希望能够以此为帝国培养出更多的军事人才。

　　以廖永飞在军队中尚存的威望，即使他不是圣者级高手，这些军官也同样不敢有什么异议。教室中很快就安静了下来，廖永飞继续笑眯眯地问道：“方睿涛，我听说你发明了一种远程武器是否是真的，能不能让我看一看。”

　　方睿涛点点头道：“当然可以。”说着他手一挥，芯片空间中的紫衫木长弓瞬间出现在了手上。看着这怪异的造型，所有学员都不知道它有什么用。络腮胡子又是第一个忍不住出声问道：“方兄弟，你能不能演示一下，这武器该如何使用？”

　　方睿涛道：“当然可以，只是这里地方太小，根本无法演示。”

　　廖永飞看了看学员们跃跃欲试的目光，大手一挥道：“既然如此我们都到校场上去，让方睿涛给咱们演示一下。”听到廖永飞的话，所有学员都欢呼了起来。

　　许多上午没有课程的学生们正在校场附近锻炼身体，或者是修炼战气，很快他们就惊讶的发现，平时很少出门的军事系学员们居然蜂拥而出，向着校场而来。

　　前呼后拥的进入校场，几名大汉在方睿涛的解说下很快找来了一个靶子，那是他们从食堂里借来的一块圆形菜板，在方睿涛的要求下他们将其用木架支在了距离地面大约一米五的地方。

　　走到距离菜板两百米的地方，方睿涛敛气凝神瞬间将紫衫长弓拉了个对圆，直到弓弦发出咯吱咯吱的不堪重负之声才堪堪停了下来，一支有着钢制三棱箭头的羽箭被搭在了弓背之上。方睿涛略一瞄准，右手轻轻松开了绷紧的弓弦。随着嗡的弓弦颤音响起，一支羽箭闪电般飞过百米距离，仅仅用了不到一秒钟的时间，带着风声的羽箭已经狠狠刺入了菜板的中心。

　　带着巨大的动能，羽箭进入菜板之后依然没有停留，整支羽箭从菜板的中心位置刺穿而过，留下了一个小小的圆洞。

　　“好厉害。”校场上爆发了一阵叫好声，这里面不光是那些军事系的学员们，还有不少跑过来看热闹的其他系学员，他们都被这种射程极远却又威力非凡的武器感到了震撼，纷纷忍不住叫起好来。

　　廖永飞看的连连点头道：“果然不错，虽然威力小了些，如果不灌注战气最多只能威胁到武者一下的存在，但在战场上绝对可以成为骑兵的克星，毕竟军队之中，绝大部分人的实力还是在武者之下的。”

　　“方睿涛你准备一下，明天早上我要带你进宫去面见皇帝陛下。”廖永飞抬起头对着方睿涛说道。

　　“什么？”方睿涛惊讶的抬起头来，看向依然笑眯眯的廖永飞。

　　“明天早上记得准时来找我，我想陛下一定会非常喜欢你这种新武器的。”廖永飞看着方睿涛手中的长弓发出了赞叹声。

　　在方睿涛临走之前，廖永飞对他低声道：“别将所有心思都沉浸在魔炼术之中，必要的战气修炼还是必须的，否则你将来实力不足，也无法学习高深的魔炼术。”

　　廖永飞的话正好提醒了方睿涛，他这才想起来最近由于事情太忙，锻炼身体的时间减少了许多，这直接造成几天以来吸收战气的时候非常缓慢，几乎是毫无进展。廖永飞的话说的非常及时，想要学习高深的魔炼术，必须拥有强健的体魄和足够的实力，这是必不可少的东西。

　　回到宿舍方睿涛立刻穿起了收藏已久的铅块服，并加上了接近四百斤铅块，这才伏高蹦低的运动了起来。

　　第二天早上，方睿涛很早就起床了，在胖子和蒂斯特惊讶的目光中，方睿涛早早的就穿好了一身校服并吃完了早点很快离开了宿舍楼。

　　廖永飞早已在等他了，两人二话不说很快就坐上了马车，当进入马车的时候方睿涛才发觉，在马车内已经坐着一位须发皆白的老者。当那名老者睁开眼睛的时候，方睿涛只感觉自己被深深刺了一下，随即便不敢抬头在与之对视了。

　　“这位是咱们魔龙学院的校长，四品圣者赵奇峰赵校长。”廖永飞上车就给方睿涛介绍着。

　　“校长好。”说话间方睿涛依然不敢抬头，同时在心中暗暗咋舌，难怪眼神都这么强悍，原来是传说中的圣者级，而且还是四品的。在马车上有一句没一句的闲聊着，方睿涛顿感有些无聊，但这种沉闷的局面并未持续多久。

　　当车门刚刚打开时候，方睿涛一眼就看到了大片气势恢宏的建筑群。也许是这个世界的个人实力太过高强，也许是有着魔炼师这个神奇如斯的职业，在没有任何现代化工具的龙啸帝国之中，居然建立起了一座如此庞大的皇宫，实在让人叹为观止。

　　站在皇宫门口的侍卫们见到方睿涛等人下车，连忙跑过来对着赵奇峰和廖永飞两人行礼，其中两个内侍很快引着三人向宫内走去，其态度异常恭敬，显然赵奇峰和廖永飞在帝国的地位也是非常高的。


第157章 朝堂之争

　　足足走了二十分钟，被内侍引导的三人才走到了一座大殿之前。这座大殿足有七八百个平方的面积，其高度超过二十米，但似乎就只有一层而已，大殿之上雕梁画栋，充斥着栩栩如生的化作，而朱漆刷过的巨大木柱，显示着宫殿的雄伟与大气。

　　走入大殿之中，两排同样巨大的木柱列立两厢，而在木柱之间，两群身穿华贵朝服的人早已等在那里，显然帝国皇帝刚才一直在与群臣商议国事。巨大木柱将大殿隔开，也将两个阵营的人分割开来。除了几位明显穿着皇家服饰的人物以外，站在左边一群人最前面的是名华服老者，此人看上去足有六十多岁，实力并不算多高，但却显得霸气十足，看上去就是位高权重之人。

　　右边的那名老者身穿龙啸帝国的元帅军服，一身笔挺的军服穿在他那健壮的身上显得异常合体，同时也衬托出一种肃杀的军人气质，此人显然是一名军方大员。

　　“下面的可是方睿涛。”此时坐在高高龙椅上的龙晨光大帝终于开口了。

　　“草民正是方睿涛。”方睿涛立刻行礼回答道，那中气十足还不慌乱的声音让龙晨光暗暗点头。别说是平民百姓，就算那些外省官员第一次入京面圣都是战战兢兢，声音发抖，更有甚者还当场晕过去。想不到如此年轻的方睿涛第一次见到他，丝毫不见慌乱，回答声音平稳有力，其定力之强俨然一派高手风范。

　　这一次接触，龙晨光对这个十七岁的小家伙就留下了极好的印象，实际上他哪里知道，曾经作为中华帝国崇亲王的方睿涛，根本就是在皇宫里从小玩大的，对这种地方，他不但不会感到压抑，反而会有种亲切的感觉，这慌乱又从何而来。

　　“陛下，方睿涛潜力非凡，同时有身怀大才，我认为可以准许他提前进入军队历练，这样可以让其更好的发展军事才能。”廖永飞上前一步禀报道。

　　“哦？军事才能出众吗？”龙晨光惊讶的看了看方睿涛，又看了看廖永飞，他对这位臣子非常清楚，廖永飞是从来不说大话的，他今天能够如此推崇一个人，可见对其欣赏程度。

　　“启禀陛下，方睿涛还不止如此，他所发明的长弓，足以成为达兰特帝国骑兵的克星。”赵奇峰补上了一句，但只这一句就让大殿中不少人咝咝的抽起了凉气，对于达兰特帝国名闻天下的骑兵部队，居然有人可以用一种武器完全克制，这实在是太过震撼了。

　　廖永飞从方睿涛那里要来长弓，凭借着昨天看到的情况，开始对着长弓讲解起来。长弓的特性被廖永飞说的淋漓尽致，引来众人的啧啧赞叹，方睿涛都开始怀疑，如果把他送到北京天桥当说书艺人是不是更加合适。

　　廖永飞的一番解释，让军方心动不已，龙晨光忍不住转过头来问道：“方睿涛，永飞所说是否属实？”

　　看了廖永飞一眼，方睿涛老实的点了点头道：“长弓的确可以在一定程度上克制骑兵，但还需要长枪兵的辅助，只要这两个兵种密切配合，就一定可以战胜骑兵。”

　　龙晨光一直对达兰特帝国的骑兵相当的忌惮，现在得到了方睿涛肯定的回答，他急切地问道：“这种武器是否能够大规模生产？造价几何？”

　　方睿涛道：“这种武器生产简便，此时在落雨城中已经开始生产了，材料只需要紫衫木和钢索，紫衫木也能用其他几种树木代替，钢索同样能换成兽筋皮索等物。箭头制作稍微麻烦些，但只要有足够铁匠也能大量制作，甚至如果钢铁不足，还能用兽骨石头替代，只是穿透力差一些。”

　　听到制作简便，所用的材料又是如此简单，龙晨光大为欣喜，他立刻命令兵器局制造此物，由方睿涛监造指导。

　　“陛下，方睿涛一介草民监造兵器局有些不妥吧，何况以他的军事才能进入军队也是轻而易举的。”廖永飞趁机为方睿涛要官。

　　“廖先生此言差矣，此人太过年轻，实力甚至还未达到武者级别，又如何能够统领大军。”此时一个阴沉的声音响起打断了廖永飞的话。

　　廖永飞心中不悦的循声望去，却发现是一名站在前排，身穿皇家服饰的青年人。这个青年人看上去二十多岁，相貌尚算英俊，只是那略显灰白的脸色有着些许酒色过度的痕迹。

　　这个人方睿涛并不认识，但廖永飞却认得，他当即冷然道：“三皇子此言差矣，年纪大小从来都不是评定人才的标准，而战气实力也与军事指挥能力不关。”圣者级的存在，在哪个大国也都是超然的存在，就连各国皇帝都会礼让三分，他又如何会对区区一个皇子客气。

　　方睿涛听到廖永飞的称呼，当即心中一沉，他这才知道说话的人就是云天娇的未来夫婿，龙啸帝国的三皇子殿下。此时他的心头忽然再次闪过了云天娇那娇俏清丽的面容，他只感觉有些隐隐的心痛，头脑阵阵发晕连双方后面的争论都没有听清，此时他才知道原来自己已经都没有忘记这位风云帝国的小公主。方睿涛的脸色急剧变化着，好在他一直低着头，也没有人注意到他的神色。

　　“实力不足就难以服众，这又如何能够指挥大军作战，指挥才能也就无从谈起了。”不管方睿涛的心情如何变化，争论依然在继续，三皇子对廖永飞也是毫无想让的意思，就连一旁的古风元帅都是眉头微皱。

　　两人一番对话让对面的张诚丞相听得目瞪口呆，三皇子龙战火一直都是以军队为后盾，严重威胁自己一系支持的大皇子龙战雨。

　　而圣者级存在的廖永飞当初也在军队中位列帝国双雄之一，在军中威望极高，那也被认为是军方一系的人，今天龙战火居然在大殿上顶撞廖永飞，这无疑算是窝里反了。

　　张诚毫不怀疑如果今天龙战火惹恼了廖永飞，他不但会失去一名圣者的支持，甚至还会失去军方至少三分之一人的好感，这样的代价不可为不大。


第158章 三大势力

　　张诚愣了一会儿，旋即看了看这一事件的导火索方睿涛，随后他就眯起眼睛再也不动了。既然对方窝里反，他才不会自己吸引火力，让他们自己打好了，反正出什么问题都对自己有利。

　　此时的廖永飞气的胡子都要翘起来了，他本想将方睿涛引入军队，为三皇子推荐一个得力臂助，却不想第一个反对的竟然就是三皇子，这如何不让他生气。

　　看着老朋友越来越阴沉的脸色，古风忍不住轻咳一声道：“廖兄也是一番好意，为了给军方添加优秀的新鲜血液，至于这方睿涛是否优秀，还要试过才知道。”听到古风元帅提醒他，龙战火也知道自己有些莽撞了，当即闭口不再言语。

　　其实今天龙战火也是有些冲动了，前些日子龙晗玥对他说了云天娇想要退婚的意思，让这位三皇子大为光火。尽管他与云天娇没有什么感情，却一直以大陆第一美女是自己的未婚妻为荣，现在对方居然想要退婚，这让他感觉面子上十分难堪。

　　龙晗玥后来在闲聊间，又无意间透露了方睿涛与云天娇早已熟识的消息，这位脾气火暴的三皇子自然将这一腔恨意转移到了方睿涛身上。在他看来，一定是方睿涛勾引了云天娇让其移情别恋，才会说出退婚的话来，因此方睿涛这个名字算是被他牢牢记在了心中。

　　以后的龙晗玥经常将方睿涛挂在嘴边，龙战火在旁敲侧击之下也掌握了方睿涛不少信息，只是碍于对方在魔龙学院中上学，才没有办法动手教训对方。今天在大殿上骤遇方睿涛，一时头脑发热的龙战火这才忍不住出言贬低。

　　龙战火只是嫉妒心作祟，一时怒火上涌才会顶撞廖永飞，当古风元帅话一出口，他全身打个激灵顿时醒悟过来。看着廖永飞那不善的脸色，龙战火也知道自己闯了祸，但是现在已经无可挽回，他也只能闭口不言了。

　　龙战火刚才的话让龙晨光有了一丝犹豫，以方睿涛的身手在军队最多也只能是个大队长的角色，如果给他更高职务，的确是难以服众。毕竟天神大陆以实力为尊，实力不行也很难有人信服你。

　　龙晨光犹豫的眼神看向了大皇子龙战雨：“雨儿有什么不同见解吗？”

　　听到龙晨光问他，龙战雨立刻施礼回答道：“儿臣也觉得应当稳妥起见，方睿涛资历实力都稍显不足，难以委任太大实权。”刚才听了廖永飞的一番介绍，把龙战雨吓了一跳。这么优秀又是这么年轻的人才，如果进入了龙战火的阵营掌控实权那还了得，因此在龙晨光询问他的意见，他也极力出言打压。两位从来都是水火不相容的两个人，居然在这一次达成了一致意见。

　　听到龙战雨的回答，张诚心中暗骂他白痴。既然龙战火极力将这么优秀的人才推了出来，龙战雨居然不懂得施以恩惠暗中拉拢，如果此时龙战雨为方睿涛说几句好话，还不让他感激涕零。就算现在方睿涛不会投靠于他也算结了个善缘，说不定什么时候可以让己方获得更大的利益，而现在这大好形势却都让龙战雨的一番话给毁了。

　　张诚张了张嘴，刚想为龙战雨的话挽回一下，一个略显稚嫩的声音在大殿上突兀的响起：“儿臣有不同的意见，这方睿涛年纪轻轻就能做出长弓这样的利器实属不易。而以廖院长的推崇有加，他必有不凡之处，我觉得父皇还是大胆任用，以免痛失人才。这也显得父皇慧眼识珠，启用人才不拘一格。”

　　这番话虽然说的有些条理不清，却基本上表达了支持方睿涛的意思，其中拉拢的意思相当隐晦，堪称绝对的高明手段。

　　众人用惊讶的目光循声望去，发现却是年仅十四岁的八皇子龙战云。说起聪慧伶俐来，龙战云在众多皇子中绝对是最好的。可惜他是庶出，母妃级别太低又是平民出身没有丝毫根基，完全无法获得文官与军队系统的青睐。

　　本来毫无势力的龙战云已经失去了争夺皇位的机会，但是在文官系统选择支持大皇子龙战雨，军队系统选择支持三皇子龙战火之后，无法进入帝国权利中心的地方势力却看中了这位聪慧异常的八皇子。

　　以陈正豪公爵为首的地方势力本来毫无插手中枢朝堂的机会，但是两位皇子争宠，不论谁胜，都会让朝堂之上原本对立的两方势力统一起来。

　　朝堂势力一旦形成合力，很自然的就会打压各地封地贵族与城主这些地方势力，以加强中央政府的掌控。如果到了那个时候，那些地方势力自然会受到不小损失，因此他们也急于在朝堂上寻找自己的代理人，而毫无势力的八皇子很快就进入了他们的视野。

　　地方势力在朝堂上分量不足，顶多有些很难插上话的小官支持他们，如果他们选择支持一位皇子，这位皇子就必须在朝堂上独立面对两大强敌，这就需要皇子有着非常敏锐的政治嗅觉与清醒聪慧的大脑，八皇子正好符合这一条件。

　　八皇子一旦被地方势力推上皇位，毫无根基的他自然要更多依靠这些地方势力，这样他们就可以趁机弱化中央政府，加强自己的实力，同时也能打压文官与军队系统。

　　抱着这样的心态，八皇子龙战云也一跃变成了朝堂上仅次于大皇子龙战雨和三皇子龙战云的第三股势力。只不过龙战云在朝堂上得到的援助更少，为了挣扎求存，这也让他的大脑更加清醒，更加会把握时机。

　　身为中华帝国的崇亲王，朝堂之上的勾心斗角方睿涛又怎么会陌生，就在他冷眼观望着两位皇子的时候，这道略显稚嫩的声音却让他大感意外。

　　两道目光相处，双方都看到了对方眼中的赞许神色，微微颌首，这是两位天才人物互相的认同与惺惺相惜，随后他们再次恢复了垂首站立的姿势，以他们现在微弱的实力，不允许他们在朝堂上有所动作，但是假以时日此二人必定会成为震惊大陆的一代英杰。


第159章 担任军职

　　一直低垂着目光，看似对朝堂之上的一切毫不关心的赵奇峰校长却将这一切尽收眼底，微微叹了口气，一直保持中立的赵奇峰并没有说什么。从理论上来说，他认为八皇子继承地位最为适合，但理智告诉他，以现在的力量对比，八皇子没有任何的机会，或许方睿涛的出现会是地位争夺的一个契机吧。

　　在落羽城制造防守利器与长弓，出入帝都就单挑七品武者的高手，在学校中以一己之力正面硬憾火流星，这些事情出现在一个仅仅十七岁，实力只有四品武士的年轻人身上绝对是非常不简单的，而且以廖永飞的感觉，他的属性绝对不止火与空间这两种，这就让赵奇峰更加重视了。在大陆的历史上，只出现了过三个四属性战士和七个三属性战士，而这些人最终无一不是超越大陆巅峰水准的超级强者，在其同辈之中根本毫无对手。

　　这样一个有着成为超级战士潜力的人，同时又有着天赋的军事指挥才能，想不出人头地都很难。如果方睿涛掌权之后，一旦选择支持八皇子，朝堂内外的势力绝对会重新洗牌。这样的情况一旦出现，是让整个帝国迅速掌握在明君手中，还是造成更大的混乱这一切都未可知。

　　听到八皇子的话，龙晨光终于下定了决心，他抬起头来看向依然垂手站立在那里，没有过丝毫移动的方睿涛：“方睿涛进献长弓有功，我今天封你为兵器局监造，正三品官位，同时征召你进入禁卫军，担任统领一职负责率领并指挥一个大队的禁军，稍后你去向顾大人办理一下交接手续。鉴于方睿涛依然在魔灵学院学习，你可以委派其他军官在你不在军营的时候，临时帮你代管。”龙晨光给了方睿涛一个高位虚职，而实权却只有指挥一个大队的兵力，可谓将各方势力的情绪都照顾到了。

　　听到龙晨光大帝封赏，方睿涛立刻谢恩，从现在开始他也是一名官员了，这将是他争霸大陆的第一块基石。

　　走出大殿，不少人向着方睿涛拱手道贺，方睿涛也笑着一一回礼。古风走出大殿，看着方睿涛渐渐远去的背影心中暗叹了一口气，龙战火还真会给他找麻烦。这一次本来是老朋友廖永飞首先通知他，为其推荐一位军事天才，结果被他这么一搞，皇帝陛下把方睿涛直接放入了自己掌控的禁卫军之中。

　　现在古风不但失去了一位到手军事天才，还要提防着这位军事天才成长起来之后，会不会威胁他了。想到这里，古风看着龙战火就是眼中冒火，如果不是因为龙战火的母亲是属于军方高层家庭出身，他们也不会选择这个随时头脑发热的家伙了。

　　“顾兄，记得给他分部队的时候留上一手，为了这个小子得罪军政两大实力可不值得。”正好在帝都述职的第三军团军团长顾尘低声说道，在他身边的正是禁卫军的军团长顾启然。

　　顾尘和顾启然虽然都是姓顾，却没有什么亲戚关系，但他们平时的关系还算不错，顾尘自然能够说的上话。知道顾尘是三皇子一方的人，顾启然只当这是古风元帅的意思了，而实际上顾尘却是在公报私仇，因为在几天前他听自己的儿子顾程飞说了被方睿涛打伤的事情，现在有了机会他自然是要给方睿涛下绊子的。

　　顾启然以部队调整需要时间，拒绝了方睿涛立刻前往军营的提议，而是表示最早也要第二天才能成行，对此方睿涛也是无奈他只好先回到了魔龙学校。

　　“大哥，听说你要担任军职了？”晚上消息灵通的肖劲晨和卡波斯二人就到宿舍来寻找方睿涛，显然他们的消息是从古馨兰或者龙晗玥那里得到的。

　　“你们的消息还真是快，我才刚刚回来不久，你们就知道了。”方睿涛微笑着并未予以否认。

　　“方老大，他们说的不会是真的吧，你现在就要进入军队担任军职了？这魔炼师的课程你就不学了？”费奇惊讶的问道。

　　方睿涛摇摇头：“没有那么严重，我不在的时候可以找人代管军队，所以我还是可以完成学业的。”

　　“大哥，今天你去军营？我们两兄弟也跟去，在你身边壮壮声势也是好的。”肖劲晨嚷嚷道。

　　“对啊，大哥，我们也过去看看。”卡波斯也提议道。

　　方睿涛摇摇头：“不用了，军营重地是不许外人进入的，你们虽然是我的兄弟，但毕竟没有军籍，这样很容易落人口实。这次我仅仅指挥一个大队，相信其中也没有多少棘手人物，我还是可以轻松应对的。”

　　“既然如此，我们两个就在军营外面等着你如何？”肖劲晨问道。

　　方睿涛哈哈大笑：“你们两个很闲吗？还不赶快去上课，我又不会出什么事情，我可是陛下亲自委派的，难道他们想要造反将我杀死不成？”方睿涛好言宽慰下，肖劲晨二人才悻悻的离开。

　　“方老大，你不会真的有军职在身了吧？”蒂斯特惊讶靠过来问道。

　　“怎么？不应该吗？”方睿涛笑道。

　　“不是不应该，是不可能啊。魔龙学院历史上只有三个人在学校期间便被授予军职，但他们都是在临近毕业的时候，你却是刚刚入学。”胖子费奇掰着手指算到。

　　方睿涛眉毛一挑道：“我很奇怪啊，胖子。你好像对整个魔龙学院异常了解，这似乎不想是新生所能达到的程度，尤其是你对整个学校的环境几乎完全了解，认识每一条大路小路，这不可能是刚刚入校这几天就能办到的吧。”

　　胖子费奇嘿嘿的笑了笑道：“当然不可能，其实我之所以对魔龙学院如此熟悉，是因为我从小就在这里长大的。”

　　“在这里长大？你不是和蒂斯特老乡？”方睿涛惊讶道。

　　胖子费奇解释道：“其实我小时候就住在帝都，那时候我老爸是魔龙学院食堂的供货商，每天负责将海量的蔬菜肉类运送到食堂后面的库房中。我就经常凭借这个机会，偷偷溜进魔龙学院玩耍，这久而久之自然就很熟悉这里的地形与建筑了，那些魔龙学院的秘闻因为我听来的，毕竟那个时候，谁会对一个毫无战气修为的无知小孩有所提防？”


第160章 学院秘辛

　　方睿涛恍然道：“原来如此，你进入魔龙学院就像回到了老家一般，难怪这里的任何道路你都清楚。”

　　费奇笑道：“我父亲就是因为给魔龙学院供应新鲜蔬菜肉类而发了大财，发财之后他就回到了自己的家乡，盖起大房子当起了富户。可是商人在帝国中的地位并不高，为了能够让家族强盛起来，父亲是绞尽了脑之，好在最后看到我有着学习魔炼师的天赋，这才花了不少钱托关系将我送入了这所学校，希望我可以学成魔炼师出人头地。”

　　方睿涛点点头：“父母对子女都是用心良苦啊。”此刻他也想起来想要变着法让自己认真学习的父亲，也是发出了一阵感叹，如果那个时候足够听话，将各种知识学到精通，方睿涛就不会像现在一样，每想到一种有用的东西就发现自己只会理论了。

　　费奇眼珠一转，低声对着方睿涛道：“方老大，其实我还听说过一个秘辛，这是只有学校高层才知道的，也是我在无意之中听来的。”

　　“哦？胖子你有什么瞒着我们，快说快说。”蒂斯特先来了兴趣。

　　胖子费奇神色郑重的低声道：“我听说在学校之中有着一件蒙特利大师的秘宝，但是学校高层寻找了上千年却始终没有找到，这秘宝到底是什么东西没人知道，但学校高层在千年的时间中却从未放弃过寻找，显然他们应该有非常确切的证据。”

　　“蒙特利……”蒂斯特惊得叫了以来，只不过他刚刚说了三个字，就被眼疾手快的胖子费奇捂住了嘴：“你疯啦，这事情不能外传的，否则我们会被灭口的。”

　　“有这么严重吗？”听到胖子说的严厉，蒂斯特吓得缩了缩脖子。

　　费奇此时再也没有了平日嘻嘻哈哈的样子，他无比郑重的道：“这事情是院方绝对保密的，如果宣扬出去你说会怎么样？”

　　说到这里费奇似乎再也绷不住了，他展颜一笑道：“这件事情我们只要知道就可以了，就当听了笑话好了，可千万不能外传。既然方老大你今天要去军营，我们可就不等你了，我们先去上课了啊。”说完他拉着蒂斯特一溜烟的跑掉了。

　　“十九，你说这蒙特利大师的秘宝会是什么？可不可能与魔法阵也是一种语言那句话有联系，或许我们可以获得几个被翻译过来的魔法阵符号，如果是这样我们就可以开始破译魔法阵了”方睿涛在脑海中询问道。

　　风云十九号道：“我可没有这么乐观，我只是感觉应该与你得到的那条线索有关，或许你可以在仔细研究一下那句提示。”

　　“当光明遇到自然，以月亮洗尽尘埃，光明之魂将再次出现。这句话听得我云山雾罩的，丝毫找不到头绪，这光明到底是什么？我到现在也没有想出来。”方睿涛皱眉挠了挠头，一脸的无奈。

　　“我们慢慢寻找吧，总有一天你会找到的，现在最要紧得还是到军营里去看看，还有你好像还没去兵器局报道吧。”风云十九号提醒道。

　　“对啊，我还没去兵器局，这光想着交接部队的问题了，居然把那件事给忘了，我从军营回来就去兵器局走一趟，这算是一个过场吧。”方睿涛笑了笑抬腿向着宿舍门外走去。

　　“刘大哥，听说今天要来个毛头小子接管咱们大队，实在是让人憋气。”一名中年将领右拳狠狠砸在左掌上，一面愤怒的说。

　　“对啊，刘大哥刚刚从魔龙学院进修回来，这大队长的位置本来就应该是刘大哥的了，不知道从哪里冒出个人来，就顶占了刘大哥的位置。”另外一名比较年轻的将领也颇为不平的说着。

　　刘金辉坐在帐篷中间，此刻他的脸上也是阴晴不定，就连他那满脸的络腮胡子也遮掩不住。沉默半晌，刘金辉叹了口气道：“算了，上命不可违，谁让咱们没有靠山的。我从中队长提升到副大队长也算是升职了嘛，大家还是友好一些，与上官为敌可不是什么好事，很容易吃亏的。”现在他也只能如此安慰自己手下的兄弟了。

　　“老刘，你说咱们能不能把新任大队长挤走？只要我们串联好士兵，这样的事情并不难。”一直没有说话的一名消瘦男子突然说道。

　　最先说话的中年人撇撇嘴道：“赵国贤你就会耍这些阴招，我看这么年轻的人来当主官，他的实力一定不强，就算我们来硬的，他也根本不是对手。”

　　“康迪你疯啦，直接殴打上官，你不想要脑袋了是不是。”另外一个年轻人急道。

　　“苟三儿，你嚷嚷什么？我说要直接殴打上官了吗？就不能在切磋的时候失手，把上官打成残废？”那个叫康迪的人瞪了对方一眼道。

　　“康迪，苟三儿，你们到不必着急，以我来看，这一次顾大人也是有着让咱们将这个人挤出禁卫军的打算。”赵国贤低声道。

　　“哦？赵兄一向最是足智多谋，你来说说是从什么地方看出来的？”刘金辉突然来了兴致，赶快追问赵国贤原因。

　　赵国贤喝了口茶，不慌不忙的道：“你们别忘了，咱们这个大队原来可不是这些人，咱们这些人不也是分布在数个联队之中，昨天晚上才接到调令，立刻来这里报道的吗？咱们手下的那些人不也都是从各个联队拼凑过来的，这你还看不出端倪吗？”

　　“我说赵大哥，你每次说话都是拐弯抹角的。咱们都是军人，大字不识一箩筐，心里没有那么多弯弯绕，你就不能直接说出来吗？”听到赵国贤一个劲卖关子，康迪首先不干了。

　　“咱们不说底下的人如何，就说说咱们四个吧。”赵国贤笑着指了指屋子里的四人道：“刘金辉，你哪一次防守不是坚不可摧，可是你违抗上命也是出了名的，如果不是曾经将你的大队长暴打了一顿，以你的才能早就是一名联队长了，甚至师团长都是有可能的。”赵国贤的话让刘金辉羞愧的低下了头。


第161章 熟识部下

　　“再说你吧，康迪。你可是每次冲锋陷阵都在第一个，什么样坚强的敌阵都能被你冲垮，可是每次上级将你的功劳据为己有，你都是大闹一通，如果不是因此上级总让你背黑锅，你能现在只是个中队长吗？”康迪听了赵国贤的话，不好意思的嘿嘿笑了起来。

　　“至于你苟三儿，你真是没有姓错，打埋伏这种偷鸡摸狗的事情你最擅长了。最让人感到奇怪的就是，每次打了败仗你都能带着自己的部队全身而退。如果不是因为这样，那些急于找人顶罪的高官们，又怎么会将你挂上个提前撤退，冲乱阵型的罪名？”

　　叫做苟三儿的年轻人道：“你刘大哥作战风格从来都是滴水不漏，对待上官也从没有过激行为，现在不也还是个中队长吗？”

　　赵国贤又坐回椅子内，端起茶杯喝了一口道：“帝国官场黑暗啊，我宁愿在下面清净一些，也不愿意去搞那些勾心斗角的事情。”

　　刘金辉站起来道：“好了，既然赵兄如此分析，就比如是确有其事的，我们就想想该如何将这位新任大队长挤走吧。”

　　大步走近军营，一股萧杀之气混合着淡淡血腥味迎面传来，让人有一种压抑的感觉。方睿涛感受着这股扑面而来的气息心中暗暗佩服，果然不愧是帝国精锐部队所驻的军营，光是这股气势就能震慑住许多人了。

　　走到军营门前，两名卫兵当即上前将方睿涛拦了下来。见到卫兵阻拦，方睿涛拿出了昨天从顾启然那里要来的通行文书，果然在看了文书之后他们便放行了，一名士兵甚至将他引到了中军大帐的门口。

　　此时刘金辉四人刚刚商量好应该如何挤兑新大队长的计划，帐篷中刚刚陷入了寂静。走入帐篷，方睿涛抬头就是一愣，因为在帐篷正中坐着的却是熟人，他并非别人，而是在军事指挥系的课堂上招揽自己进入禁卫军的那个人。

　　看到方睿涛撩帘走了进来，刘金辉也是一愣，旋即他就反映了过来：“方小兄弟，新任的大队长不会就是你吧。”

　　“大哥咱们又见面了啊，至于这新任大队长，区区正是在下，还望大哥照顾一二啊。”见到熟人，方睿涛一颗悬着的心算是彻底落了下来。

　　见到刘金辉两人认识，而且看似交情还不错，康迪上前道：“刘大哥，这位小兄弟是？你们认识吗？”

　　刘金辉笑道：“当然认识，昨天方小兄弟在课堂上的一番战术规划可是技惊四座啊，我刘金辉从来没有佩服过谁，这一次我是真的很佩服你啊。”

　　“哦？这位小兄弟年纪轻轻，居然有如此实力吗？”苟三儿也走了过来上下打量着方睿涛。

　　刘金辉笑道：“何止啊，今天早上军部要求咱们新组成的那个弓箭队所用的长弓，也是出自这位小兄弟的手笔，那威力真是没的说啊。”他说着发出一阵啧啧的赞叹声。

　　本来打算如何给新任大队长难堪的三人听到刘金辉的解释都是心中一惊，那种长弓的神奇之处，他们昨天就已经有了非常直观的感受。尽管现在士兵们还缺乏训练，但假以时日他们完全可以肯定，这种武器将给达兰特帝国骑兵一个绝大的惊喜，无形中他们已经决定选择接受这位大队长了。

　　“大哥不要把我吹的那么神，我也只是普通人而已，倒是诸位皆是军中劲将，才更让我佩服。不知道大哥能否为我引荐一二。”方睿涛倒是显得十分谦逊，他是要放低姿态结交这些人，希望能够得到一批忠心的手下。

　　“啊，对了，还没有给你介绍，我叫刘金辉，是禁卫军第二师团第十三联队第四十七大队的副大队长，也就是你的副手。嘿嘿，昨天是我在学院进修的最后一天，没想到会遇到你这么厉害的家伙。”刘金辉笑着自我介绍着。

　　听着刘金辉的自我介绍，其他三人先是一愣，旋即偷笑起来：“这家伙说的与人家非常熟的样子，原来连名字都没有告诉过人家，实在是让人哭笑不得。”

　　对此刘金辉倒是没感觉有什么不妥，他转过身指着其他三人道：“这是第一中队的中队长刘国贤，风系三品武者，他打起仗来可厉害了，虽然没有什么出奇制胜的情况，但指挥部队滴水不漏，谁想要在他身上占到什么便宜，那是绝对不可能的。”听到刘金辉的介绍，赵国贤微微欠身，算作了回答。

　　“这是第二中队的中队长康迪，一样是三品武者，水系的。这家伙打起仗来不管不顾，根本不看援兵在哪里，就知道一个劲的带队往前冲，是个很难掌控的家伙。”听到刘金辉如此说他，康迪瓮声瓮气的道：“你不用这么损我吧，说的好像我是个只会冲锋的莽夫一般，你什么时候看到我冲锋被敌人包围过？我的冲锋也是有节制有限度的。”

　　康迪此话出口，却换来了其他三人的白眼，可见这家伙平时在进攻的时候，的确打得很疯。

　　“这是苟三儿，二品武者，不过他是风火双系的，或者说是雷系的更为恰当。”刘金辉指了指最后一位比较年轻的军官。

　　“大队长刚来，刘哥你不用这么说我吧，连外号都带出来了。”随后他面带微笑的对着方睿涛点了点头道：“我叫苟劲光，是第三中队的队长。”

　　刘金辉嘿嘿一笑道：“好吧，就说你的大号好了。不顾这家伙可不是简单角色，他打仗善于用脑，尤其善于撤退和打埋伏。可以说他想要埋伏的军队还没有逃脱的，而不论形势多么危机，他也绝对可以将自己的军队安全带回来。”

　　“诸位都是大才啊，方睿涛何德何能可以与各位共事，实在是三生有幸。”听说这些人各个都有专长，他的眼睛顿时亮了起来，如果能够将这些完全掌控起来，将来争霸天下的基石将会无比稳固。


第162章 棘手问题

　　“大队长你没有听说过吗？有能力的人通常都有脾气。”一直没说话的赵国贤突然开口了。

　　方睿涛转过头问道：“哦？不知道赵队长这是什么意思？”

　　赵国贤脸色严肃的道：“我们或许有些能力，但脾气也比较直，经常会冲撞上官，而现在的整个四十七大队完全充斥着这类人。想要完全掌控他们，可不是什么简单事情。”

　　听到刘国贤话中有话，方睿涛的眉毛皱了皱问道：“赵兄的意思是……”

　　刘国贤叹了口气道：“我们或许因为刘大哥的介绍，选择支持你担任大队长，但是我们手下的那些人却不会如此，因为他们昨天还并非我们的属下，所以我们也根本无法掌控他们。”

　　刘金辉叹了口气道：“刘国贤说的不错，我们以前虽然并非在一支部队中，却由于彼此认识又对各自才能惺惺相惜，关系相对较好，他们会选择信服我的话。但是其他官兵却不会因此而接受你。”

　　方睿涛咬了咬下唇道：“也就是说我必须拿出真本事，才能让全大队的官兵们认可我？”

　　苟劲光点点头道：“不错，但是那些小队长们都有着一品武者或者六七品武士的实力，以方兄弟的实力对付他们似乎差了些，毕竟军营中的习惯多是只认个人实力，不讲指挥能力的。”

　　方睿涛的嘴角挂上了一丝微笑：“既然如此，我就打服他们好了，还请几位大哥帮我集结队伍，我要宣布自己的任命。”

　　“方兄弟没听明白吗？以你的实力很难压服那些人啊。”康迪有些焦急地说道。

　　看到方睿涛眼中一闪而过的自信，刘金辉的手一把按在康迪的肩膀上道：“据我看来，方兄弟一定是有了足够把握，才会让我们集结队伍的，我们还是照做吧。”

　　集结的军号声响彻整个军营，本来在校场附近的各个练习场内训练的官兵们听到号声，迅速的向着校场集结而来。整齐而迅捷，所有士兵都以最快的速度冲入校场，找到了自己的队伍，这支昨晚才刚刚拼凑在一起的队伍，居然在十分钟之内就集结完毕并排好了整齐的队伍，可见其军事素养的出色。

　　看着这些训练有素的官兵，方睿涛的心中暗暗有些激动，尽管他知道这一定是有人要给自己难堪，才拼凑起这支桀骜不驯的部队的，但他同时也很清楚，被其他部队指挥官踢过来的人虽然难以掌控，却绝对都是不可多得的人才，因为只有真正有才能的人，才有资格桀骜不驯，才有资格对着上官说不。

　　看到部队全部集结起来，刘金辉大步走上前去，中气十足地喊道：“今天召集大家过来，是为了要欢迎我们新的大队长到任，先就让我们欢迎方睿涛大队长来我们四十七大队担任主官。”刘金辉的喊声并未引起太大的回应，过了良久才有稀稀落落的掌声响起。

　　见到所有官兵的反应，刘金辉的眉头微皱，他知道方睿涛不比他们这些在禁卫军中久有名气的老人，想要这些桀骜不驯的家伙接受一个新人担任上官，是非常难以接受的。

　　似乎并不在意官兵们的反应冷淡，方睿涛脸上带着一丝若有若无的微笑，大步走到了点将台的最前方。看着一个个充满萧杀之气的战士，他感到非常满意，比起那些遵守纪律但没有多大战斗力的士兵，他更喜欢这些全身精气神内敛，眼神中充满杀气的刺头兵。

　　“我叫方睿涛，是你们的新任大队长。大家或许看我还比较年轻，的确我只有十七岁，还是魔龙学院的在读学生，刚刚加入军队，今后还希望能够与大家通力合作，将四十七大队建设成全禁卫军最好的大队。”方睿涛的话被他用真气远远的送了出去，让那些即使在校场边缘的士兵，也听得犹如在耳边响起一般。

　　露了这么一手，让所有人对这位年轻的新任大队长略微有了一丝忌惮，但他实在太过年轻，又在军队中没有任何根基，如果换做普通士兵或许没有什么，碰到这群个个桀骜不驯的家伙，就没有这么简单了。

　　方睿涛的话刚刚说完，队伍中就响起了交头接耳的声音，这声音越来越大，仿佛实在挑衅方睿涛的权威一般。原本挂着微笑的脸庞渐渐转冷，方睿涛闪烁着精光的眸子扫视全场，看向了每一个人。他的双手突然张开，六柄闪烁着银光的飞刀凭空出现，在刘金辉等人目瞪口呆的眼光中，六把飞刀化作六道划破天际的流光，狠狠飞向了军阵之中。

　　砰砰的六道刺耳声音响起，六把满含着真气的飞刀越过数十米的距离，飞向了六个说话最为激烈的人。六把飞刀没有直接击中那六个人，而是直接钉在他们的脚前，刺入了厚厚的青石地板中直没入柄。

　　方睿涛这一手震惊了全场，所有人都停止了交谈，愣愣的看着点将台上的方睿涛，不知道他想要干什么。“长官训话的时候，交头接耳乃是大忌，连我这个新人都清楚的事情，你们这些老兵会不知道吗？飞刀指向的六人是聊得最大声的，你们上台来。”方睿涛的话语中有着不容拒绝的坚决，让所有人都为之侧目。

　　六个人一次闪出队伍，走上了点将台，其中一人在离开队伍的时候，还企图低头将那柄飞刀拔出一同带过去，结果试了几次飞刀依然毫不动摇，最后他也只好放弃了。

　　六个人在点将台上依次排开，面对着方睿涛站成了一排。看着这六个人，刘金辉的眼睛微眯，这些人他都是认识的，全都是最为刺头的角色，其中有四个小队长和两名士兵，这六个人中有三名一品武者，一名七品武士，以及两名五品武士，其整体实力绝对不弱。刘金辉知道方睿涛是想利用这几个人立威，但是这些人的实力实在不容小觑，即使是他也要小心应付，何况依然在武士级别的方睿涛了。


第163章 以一战六

　　“为什么在队伍中交头接耳？”方睿涛的凌厉眼神扫过六人，一字一句的问了出来。

　　“我们认为大队长的实力不足，难以服众。”其中的一个人高声回答，丝毫不给方睿涛留任何面子。

　　方睿涛点了点头道：“很好，我们都是军人，有什么话就说出来，不需要拐弯抹角。我的职务是上级委派，也并非我所自愿，但是既然我坐上了这个位置，就一定会做好，如果你们认为我没有资格，我会用最为直接的方式证明给你们看。”

　　眼光再次扫过六人，方睿涛道：“我想你们六个人都是一样想的吧。”六个人再没有说话，他们用沉默回答了方睿涛。方睿涛点点头道：“很好，今天在校场上所有人都违反了军规，居然在主官训话的时候交头接耳，如果要惩罚的话应该如何？”

　　“应该禁闭一天，受鞭刑二十。”康迪上前大声回答道。

　　“好，既然惩罚如此，我也不会徇私。但是在这其中，你们六个人的声音最大，所谓法不责众，我就只能惩罚为首者。”

　　“大人你想用我们六个人立威。”六人中的其中一人出声问道。

　　“没错，我要用你们六个人立威，但是我不会以职务压人，我会让你们输得心服口服。”方睿涛的话让刘金辉四人吓了一跳：“你们六个一起攻击我，如果能够击败我，我就免去对你们的惩罚。如果你们六个人联手依然无法击败我，那就不要怪我心狠手辣了，你们六个人的惩罚加倍。”

　　听到方睿涛的话，六个人皆是面面相觑，他们不知道这位新任大队长到底是把握十足，还是不知天高地厚。以他们的感应，方睿涛的级别绝对不会达到武者级别，以武士级别，挑战三名武者和三名武士，这样的勇气不是谁都能有的。

　　“大人，这样不妥吧。”刘金辉想要上前阻止方睿涛这疯狂的决定，在众多官兵面前，他自然不能叫方兄弟，因此在话语间他也用上了敬语。

　　方睿涛对着后面挥挥手道：“身为一名大队长，如果连这样的挑战都接不下来，又如何指挥一个大队，你们六个一起上吧。”方睿涛最后一句话是对着那六个人说的。话音方落，方睿涛全身战气与真气同时涌动起来，强劲的气流在全身来回涌动，看的所有人都是一惊。

　　见到无法劝阻，刘金辉等四人只好退下了点将台，将此地留给了场中的七人。其他六人分成六个方位，将方睿涛团团围在当中，六个人的战气同时爆发而出，六道五颜六色的战气迅速注入双拳，其中三人还将战气包裹全身，显出了身体上的战气铠甲。

　　“地系一品武者司徒玉，第三小队队长请赐教。”处于对方睿涛如此豪气的佩服，最先开口的那个人报出了自己的资料，这是显示对方睿涛的尊敬。

　　“火系一品武者拓跋宏，第四小队队长请赐教。”

　　“风系一品武者高阜城，第六小队队长请赐教。”

　　“火系七品武士张启方，第九小队队长请赐教。”

　　“黑暗系五品武士付贤，第四小队士兵请赐教。”

　　“水系五品武士李冰，第七小队士兵请赐教。”在司徒玉报出资料之后，其他五人也都相继报出了自己的情况。

　　看着战气缭绕的六人，方睿涛神色一动，这六个人不但集齐了四大元素属性，还有一名黑暗系战士，阵容绝对不容小视。目光扫过六人，方睿涛居然缓缓闭上了眼睛，他的声音随即响了起来：“四品武士方睿涛……水火空间三系战士。”

　　听到方睿涛的话语，前面半句让所有人感觉惊愕，想不到一个只有四品武士级别的人，居然同时挑战包括三名武者在内的六个人，但听到后面一句话，他们剩下的就只有震撼了。

　　在这个连双属性都非常罕见的世界上，三系同体简直就是如同恐龙般稀有的存在，而现在一个三系同体的人却活生生的站在他们面前，如何不让所有人感到震惊。如果这些人知道方睿涛是有所保留，实际上是八系同体，估计所有人都会进入石化状态了。

　　方睿涛敢于暴露自己的三个属性，也是有所考虑的，火系与空间系是在入学测试的时候就暴露的，而现在自己面对六名高手，自己能够操控的另外一个水属性必然也会暴露，与其到时候暴露，倒不如先说出来，让所有人有所忌惮，也算做到了先声夺人。

　　站在周围的六个人与高迪那样养尊处优的高手，以及顾程飞那样没有实战经验的学生仔不同。在军中历练的久了，也在战场上出生入死过，他们知道不可轻视任何对手是作战中非常重要的一环，因此尽管他们知道方睿涛的级别较低，依然没有一个人大意，三名武者甚至将战气护甲都调整到了最强状态。

　　看着散落在周围的六人，方睿涛开始暗自琢磨。如果六人同时攻来，以方睿涛那诡异的游龙步也很难躲开所有攻击，而起一旦开始攻击，他每次只能攻击一个人，自己很容易露出破绽。

　　到底什么样的攻击才能同时作用到六个人身上，方睿涛思索片刻脑海中突然出现了张平熙的身影。当初出入帝都的大街上，张平熙就是单纯以气势爆发就让他吐血受伤，那也是方睿涛第一次感受气势对作战的重要性。气势无孔而不入，从精神与肉体上双重压迫对手，一旦对手露出破绽就会受到暴风骤雨般的攻击，何况一旦气势上被压制，整个人的反应速度都会慢上半拍，严重的还会丧失抵抗意志。

　　面对紧盯着他的六人，方睿涛的心中一紧，他知道不能继续僵持。如果这样下去，自己只能被迫先行出手，以免给对方联手的机会。但是自己如果先行出手，也就给了对方后发制人的机会，不论自己选择攻击谁，都将面临其他人来自侧翼与背后的偷袭。


第164章 水火同流

　　双方在点将台上对峙着，但对方毕竟人数众多，方睿涛丝毫不敢先行发动进攻。气势到底如何使用，方睿涛却丝毫没有头绪，心中有些焦急的方睿涛突然灵机一动，开始了一项疯狂而大胆的尝试。曾经感悟过水火两种能量的方睿涛居然将自己的真气分作两股，分别向着水火两种属性的战气涌去。

　　两道真气环绕在各个战气涡旋之外，缓缓的顺时针运转着在方睿涛的意识中，对水与火特性的感悟涌上心间，那两道真气渐渐带上了红蓝两种不同的颜色。在这个关键的时刻，方睿涛居然开始分心二用，用真气同时缠向了两种属性的战气。

　　渐渐的两道与真气同样颜色的战气渐渐从战气涡旋中分离出来，融入了那两股真气之中。战气源源不断的充入真气之中，让两股真气逐渐的壮大起来，两道充斥着水火两种战气的真气流居然开始渐渐靠近，慢慢的合流到一起。

　　在外界强大气势的压迫下，第一次发生了这种情况，水火两种最激烈相克的能量接触到一起，在真气的调和下居然没有发生任何冲突，就那样平静的交汇在了一起，相互缠绕着组成了一股带着红蓝两色的能量流，在经脉之中快速流动起来。

　　就在六人的气势渐渐高涨，大有压过方睿涛的时候，在他的身上突然爆发出一股雄浑的气势，一道红蓝两色交缠的巨大能量流从方睿涛身上爆射而出，凭借着危急时刻的强大压力，方睿涛成功的让水火能量同流到了一起。

　　经过这一次尝试，水火两种战气将与真气一起，变成可以同时使用并随意组合，完全受方睿涛掌控的能量。从此之后，他的战斗力将会大大提高，虽然此时依然是四品武士，但方睿涛隐隐感觉到，他的真实战斗力已经提升了一倍以上。

　　强势爆发的气势突然从方睿涛的身体上爆发出来，让所有人都是一惊。大家谁也没有想到，方睿涛居然在武士级别就用出来宗师级才能使用的气势压迫，而方睿涛身体上暴起的两色气劲波纹，更是让全场士兵为之欢呼。军队是个最为现实，最为崇拜强者的体系，一旦你能展示出让他们认可的实力，降服这些桀骜不驯的家伙也同样是很容易的事情。

　　两种相克能量的合流所能爆发出来的能量，绝对比任何两种普通属性结合要强大的多，在这道冲天而起的冰火能量气势压迫下，六人同时感到了巨大的压力，他们身体连晃，显然已经抵受不住方睿涛气势的冲击。

　　实力最低的李冰首先抵受不住了，他的双脚踏前，两手一错攻了上去。如果再不进攻，李冰感觉自己就要丧失抵抗意志了，为了扳回劣势，他只好选择先行进攻了。

　　见到李冰抢先出手，司徒玉颓然一叹，他知道己方六人在气势上已经落了下乘，现在唯一扳回场面的方法，就只能抢攻了。想到这里，司徒玉也只好一个滑步向前，双拳一前一后轰向了依然闭目如同老僧入定的方睿涛。

　　见到实力最高的司徒玉都抢攻而上，其他四人也只好挥动拳头向着方睿涛冲去。六名高手或拳或掌，以各种不同的方式发起了进攻。面对这六人的抢攻而上，一直闭目不语的方睿涛那双一直闭着的眼睛猛然睁开，一道带着红蓝双色的精芒爆闪而出，刺得迎面而来的张启方与拓跋宏微眯起双眼。

　　身体如同柳絮般飘荡，方睿涛第一时间就用出了游龙步的身法，整个人犹如不受重力控制一般，斜向着六人的空隙处飘去。就在方睿涛即将闪出战圈的时候，一道身影突然挡住了他的去路。“风卷残云。”一记暴喝声响起，带着青色战气的拳头上陡然凝聚起一股旋风，向着方睿涛的面门砸来。

　　挡住方睿涛去路的正是六人中速度最快的风系武者高阜城，此时他已经对方睿涛有了深深的忌惮，因此一上来他就用出了自己最强的单体战技。

　　面对迎面而来的旋风拳影，方睿涛的精神也高度集中起来，心神之力全速运转，捕捉着对方战技中的每一个微小细节。在方睿涛高度集中精神的情况下，高阜城的动作仿佛都减慢了几分，让方睿涛有了充足的反应时间。

　　右手上暴起一团火光，方睿涛也动用了自己的单体战技爆炎拳。只是与历时使用这一招不同的是，在火光最中心的位置，一道蓝色的光芒正环绕着方睿涛的手臂缓缓流淌，仿佛是保护手臂的光环一般。

　　眼看着高阜城的旋风拳影临近，方睿涛手臂上的火焰一凝，立刻形成浑圆无比的火球，带着炽热与光影，方睿涛被火球包裹的右手瞬间挥出，与高阜城那饱含着漫天气势的拳影对撞在了一起。

　　剧烈的爆炸声在点将台上响起，强劲的冲击波让急速冲来的其他五人脚下都是一缓，借着几人一缓的时间，方睿涛利用冲击波的推动急速后退，他居然并不转身就那么用后背撞进了迎面而来的李冰怀中。

　　肩扛肘击脚踢头撞，一连串水银泻地般的组合攻击看的所有人眼花缭乱，而此时的方睿涛全身似乎都变成了杀人的武器，打得李冰连连后退，在战斗中逐渐兴奋起来的方睿涛，居然将从特种部队学来的各种攻击技巧糅合在一起，变成一套令人眼花缭乱的组合技。

　　从未承受过如此攻击的李冰心中慌乱，手上自然慢了半拍，在方睿涛密如雨点般的攻势下，他的全身连连受创，最后更是被一记肘击砸在了胸口处。为了不让自己受伤太重，李冰只能顺势后仰，在连连倒退数步之后，他无奈的落下了点将台，而即便如此他的嘴角还是泛起了一丝殷红。

　　取代李冰占据了台角，方睿涛大口大口的喘息着，刚才的一系列动作也消耗了他的大量心力，此时他必须要休息一下了。


第165章 完美胜利

　　在一连串电光火石般的攻击下，李冰已经受伤退出，其他几人也只好停住脚步，先将方睿涛隐隐的包围起来，再重新组织进攻了。站定身子，拓跋宏微微转身看向对招之后依然没有起身的高阜城，只见他此时战气护甲已经破碎，人也是脸如白纸，全身颤抖个不停。方睿涛在硬碰硬之下，居然一招重创了使用战技的武者，这强横的实力，不得不让其他几人为之动容。

　　实际上在与高阜城对招的时候，方睿涛有些取巧的成分，他先用四星战技爆炎拳与对方硬拼一记，在火属性战气与风属性战气对撞在一起的时候，方睿涛向着爆炎拳组成的火球中投入了一股被激活的水属性能量。

　　同样狂暴起来的水属性能量在遇到火属性能量的时候，由于没有方睿涛真气的平衡，直接发生了大爆炸。相克属性的凶猛爆炸让高阜城有些措手不及，强大的威力不但驱散了他的风属性战气，还直接将他震成了重伤。

　　现在李冰退场，高阜城失去战斗力，六人之中已经去了两个，这让剩下的四人精神紧张起来，此时他们再也不敢小看这个只有四品武士实力的大队长了。

　　司徒玉和拓跋宏两人腾空而起，四人从上下两个方向再次攻向了方睿涛。面对来自两个方向的攻击，方睿涛临危不乱，他再次施展出游龙步，向着付贤的左侧绕去，在这个时候，方睿涛选择了从最弱的一个下手。

　　见到方睿涛绕了过来，付贤不敢怠慢，连忙运起黑暗能量，向着自己的左侧一掌拍出。两人手掌接触，方睿涛惊讶的发现一股带有强烈腐蚀性的战气向着自己体内疯狂冲入，开始肆虐在肌肉之中。方睿涛赶快调动真气围剿那些黑暗战气，好在真气的级别较高，而那些黑暗战气数量不多，仅仅运转了几圈，黑暗战气便被吞噬掉了。

　　将黑暗战气送入方睿涛体内，付贤的心中一松，他对自己战气的腐蚀性相当清楚。凭借着战气的这一特性，付贤曾今屡屡挫败强敌，而这次他又将这一手施展了出来。然而让付贤惊讶的是，方睿涛仅仅是脸色微微一变，随即便恢复了正常。

　　看到自己的黑暗战气没有发挥多大作用，付贤吃了一惊，他的手下自然就是一缓。见到有机可乘，方睿涛挥拳上前，直接打在了付贤的肩膀上。红蓝两色战气同时爆发，巨大的威力将措手不及的付贤直接推下了点将台。

　　此时的地面上已经只剩下了一个人，方睿涛轻松的从张启方身边滑过，转到了点将台的另外一面。

　　见到方睿涛再次躲开，正在空中的司徒玉和拓跋宏在空中同时转身，两人身上的战气光芒大盛。“地刺刀山。”“五火轮转。”两人同时暴喝出声，用出了自己最强的战技。

　　面对着狂攻而来的两道强大战气，方睿涛的全身突然腾起了一片火红之色，刚猛的战气环绕在他的周身，气势在一瞬间又暴涨了几分。他的双手缓缓抬起举过了头顶，双掌合十在一起。

　　火光渐渐内敛，最后终于逐渐收拢到双掌之中，方睿涛的双眼死死盯住了越来越近的两道战技。“新月乱舞。”方睿涛吐气开声，喊出了五星群体战技的名字，这一招本来需要用武器才能发出的战技，居然被他空手用了出来。随着这一声大喝，他的双掌之间一道巨大的弯月形能量逐渐形成，火红的能量弯刀带着斩破天地的气势，向着空中的两人飞射而去。

　　面对如此强大的弯月能量刃，司徒玉和拓跋宏将战气拼命输送到拳头之中，他们用自己的战技双双轰击在了那能量刃之上。随着一阵剧烈的爆炸，弯月能量刃与两人的战技同时消散开来，然而让司徒玉两人没有想到的是，方睿涛的战技才刚刚开始。

　　曾经在七品学徒阶段就使用过的新月乱舞，这一次虽依然不是完全版本，但比之当初却要进步了很多，这一次他使用出来的弯月能量刃不但更大，数量也多出了不少。第二个、第三个能量刃接连用出，狠狠轰在了从两个方向冲来的三人身上，调集全身战力防御的三人在这强大的能量攻击下没有能够守住，他们被能量刃冲击的吐血倒射，直接飞出了场地之外。

　　刚才方睿涛与高阜城对上的一击，毕竟用的都是单体攻击战技，不但被双方眼花缭乱的攻防掩盖了光芒，其本身的威势也并不显眼，所以观看的人们都没有看到方睿涛使用战技。

　　这一次的新月乱舞却是不同，群体战技的威势本就极大，加上与场中所有人集体对抗，最后还凭借这一招将三人齐齐击出场外，这如何不让人感到震惊。所有人都惊讶的看着方睿涛，他们万万没有想到，这样一个三系同体的天纵奇才，居然还有着在武士阶层便修习战技的变态天赋，这简直打破了众人几十年来形成了全部思维定势。

　　在方睿涛将所有人击出点将台之后，他闪身来到台子中间，双手背负于后，让自己的喘息稍稍平稳一些。方睿涛虽然感觉自己的新月乱舞至少还能发出两击，但如果真的发射出去，恐怕他连站起来的力气都没有了，如何能有现在负手而立的洒脱与傲然。

　　看着如标枪般站立在台上的方睿涛，司徒玉等人摸去嘴角的鲜血，齐齐走到了点将台前。“怎么样？你们服从我的惩罚条件吗？”方睿涛的脸色依然没有笑容，就那样直视着台下的六人。

　　六个人你看看我，我看看你，仿佛是下了一个很大的决心般，齐齐的单膝跪倒在台前齐声道：“卑职愿意誓死追随方大队长，队长一切惩罚我们愿意接受。”

　　看到这些人选择了屈服，方睿涛满意的点了点头，他挥挥手道：“很好，你们从明天开始实行禁闭，至于鞭刑就先记在账上，如果训练的时候偷懒，或者在战场上当孬种，就二罪并罚。”方睿涛也不愿意让其他人感觉到自己太过霸道，就以这种形式隐晦的抹去了对六人的体罚。


第166章 全面掌控

　　六人感激的眼神望向方睿涛，他们立刻拜服于地，他们也算是整个大队底层中最为顶尖的强者了，见到他们已经拜服，被震撼的其他官兵们也纷纷点膝跪地宣誓效忠了。方睿涛以自己强横的实力，征服了所有在场士兵的心，一位日后震撼大陆的强者，此时终于得到了自己脚下的第一块基石。

　　在宣布将六人关禁闭以儆效尤之后，方睿涛宣布所有士兵放假一天，晚上他自掏腰包为所有官兵加菜。他的这个决定引来阵阵欢呼，也让刘金辉看的暗暗点头，有赏有罚，一张一弛这才是掌控部下的为将之道，而从小耳濡目染的方睿涛对于这些却是有着不少心得。

　　“大队长，我们对你是心服口服了。”刘金辉等人将方睿涛迎回大帐，康迪哈哈的笑着道。

　　“对啊，想不到大队长如此年轻实力却是超强，居然可以越级击败六名高手的联合打击，换上我是一定被打趴下的。”苟劲光也笑着说道。

　　方睿涛笑道：“几位刚才还是方兄弟，方兄弟的，怎么这一会儿工夫都叫起了大队长，这不是都变得生分了吗？”

　　刘金辉几人对视一眼，突然齐齐的单膝跪倒道：“我的原意追随方大队长，誓死效忠，不敢有二心。”几人都是见多识广，他们自然清楚三系同体所能造就的绝世强者，因此他们决定早早投靠，也让自己能够有更光明的前途。

　　“好，好。感谢诸位大哥对我的抬爱，只不过我想要提一点建议。”方睿涛将私人一一扶起道。

　　“大队长有何吩咐直说，我等一定全力以赴。”赵国贤回答道。

　　方睿涛笑着拍了拍他的肩膀道：“就是这个称呼啊，我方睿涛从不需要低三下四的下属，我需要的是志同道合，能够一起开创出一片天地的兄弟，所以我希望大家能够把称呼改一改。直接称呼职务有些太过生分了，我看还是如之前的叫法，我叫你们大哥，你们叫我方兄弟这样比较好。”

　　“可是这上下次序不可废啊，否则军中不是乱套了。”苟劲光询问道。

　　方睿涛摇摇头道：“在正式场合，或者是上级面前，你们可以叫我的职务，平时还是以兄弟相称吧，这样让人听着舒服。”

　　苟劲光还待说什么，刘金辉却一拍他的肩膀阻止道：“苟三儿，你不用再劝了，既然方兄弟愿意，我们就如此叫好了。只要普通官兵们面前，或者是来视察高层面前知道收敛一点，直呼其职务就好。”刘金辉在四人中威望最高，既然他都如此说了，其他人也就不再有异议了。

　　见到众人同意，方睿涛点点头道：“好了，这天色也不早了，我要回学校去了。我平时不可能经常在这里办公，大队中的事情就多让几位大哥费心了，我明天早上再过来好了。”说完他也不让四人想送，大步离开了军营向着兵器局快步行去。

　　“这个家伙真是古怪，居然不愿意让怎么称呼他的职务。要是其他军官，巴不得全大陆的人都知道他是什么职务。”康迪看着方睿涛渐渐远去的背影，颇有些不解的道。

　　“三系同体啊，这想不崛起都难啊。我们的选择绝对没有错，何况此时御下的能力非同一般，真不知道他是怎么学习出来的，这御下之道总不能从娘胎里开始学习吧。”赵国贤也对方睿涛非常有兴趣。

　　“好了好了，你们就不用乱猜了，他怎么说也是享誉盛名的魔龙学院正式学员，你当那里是什么地方，卧虎藏龙是非常正常的事情。”刘金辉最后打断了众人的猜测。

　　大步走出军营，方睿涛长长出了一口气：“今天的这一仗还真够累人的，现在还要去兵器局看看，这当官也不怎么好啊，实在太忙了。”

　　“这是兵器局？”方睿涛愕然的抬头看着破烂的大门，他是在问了好几个人之后才找到这里的，没想到却是如此破旧的地方。如果不是有人指路，恐怕他到了这里都找不到。

　　门前两个兵丁懒洋洋的杵着长枪打盹，一点也没有身为警卫的觉悟，看的方睿涛连连摇头。这样的国家军工重地，防备居然如此松懈，实在让他难以想象。

　　“喂，你们两个。”方睿涛运起真气将大喝声送入了两人的耳中。

　　骤遇呵斥声，两人猛然从迷梦中惊醒，左边那个揉揉眼睛骂骂咧咧的道：“谁啊，敢打搅大爷的美梦，我刚把醉仙楼的小翠搂在怀里，就被吵醒了。”两名兵丁抬起头，立刻看到了穿着一身学生服的方睿涛，他们虽然没有多大见识，但这魔龙学院的制服还是认识的。

　　知道这座学院里贵族学生非常多，不少人都是他们惹不起的，两人没有像对待平民那样立刻发作，而是满脸堆笑的走过来道：“这位小哥是魔龙学院的吧，到着兵器局来做什么？”

　　方睿涛看看两人声音冰冷的道：“我是新任的兵器局监造，今天第一天上任，让你们这里负责的人出来见我。”兵器局监造的工作相当于代替龙晨光大帝监督兵器局的一切事务，那是正三品的大官，而相当于兵器局局长的总制官，也只有四品的官位而已，所以方睿涛自然有权利把他叫出来。

　　“你？小哥你不要开玩笑了，你一个学生可以做三品大官吗？监造可是我们这里最大的官了，你冒充也说个靠谱点的职位嘛。”一名守门兵丁不屑的道，现在他连方睿涛这魔龙学院的学生身份都有所怀疑了。

　　“对啊小哥，你知不知道这监造是什么职位？那可是代陛下监管制造啊，不要随便听来个职位就来这里行骗，被人戳穿了这是要掉脑袋的。”另外一名兵丁也是一样的想法。

　　唰的一声脆响，方睿涛右手一抖，将他的任命书摊了开来，当两人看到任命书上那大大的皇帝印章，戏谑的笑容顿时凝固在脸上，那样子要多可笑有多可笑。


第167章 破烂工厂

　　“大……大人，不知大人到来，小的有眼不识泰山。”两名兵丁吓得赶快赔礼，人家可是正三品大官，随便一句话就能让他们万劫不复的。

　　方睿涛看了一眼不停作揖的兵丁道：“现在你可以去把总制叫出来了吧。”

　　“是，是。我们立刻就去。”两人连滚带爬的向着门里跑去，过大门的时候，由于道路太窄，两人撞在了一起双双倒在地上。此时两人却顾不上喊疼，他们匆忙爬起来向着院内继续跑去。

　　一会儿工夫，一名老者带着大群穿着短衣襟打扮的人快速跑了出来，看他们一个个汗流浃背的样子，显然刚才都在炉火旁，如若不然以此时的天气应该不至于如此。

　　“大人，我等未曾远迎，实在……”老者上前哆哆嗦嗦的就要行礼，方睿涛赶快一把将其扶住道：“老人家不必如此，大家都在忙碌于工作，其实应该我自己进去就好，不该让大家出来迎接的，是我莽撞了。”见到大家的样子，显然都不是什么养尊处优之辈，方睿涛反而有些不好意思了。谁说当官的都只知道做办公室喝茶聊天，至少兵器局的这些官员非常尽职尽责，看看他们每个人满身灰烬满头大汗的样子就知道了。

　　“大人，这怎么使得，我们出迎是应该的，应该的。”听到方睿涛自我批评，这老者不知道他说的是否反话，反而更加哆嗦了。

　　方睿涛笑着拍了拍老者的肩膀道：“老人家不必如此，您应该就是这里的总制蔡大人吧，我们以后也是同僚了，应当互相之间密切合作，不必在乎那些虚礼。”方睿涛尽量使得自己和善一些，让这样一位老者在自己面前战战兢兢的，他倒是有些不太适应。

　　“是，大人请随我进去吧，我先带大人参观一下。”蔡总制赶快将方睿涛往里面请。走入破烂的大门，里面是还算整洁的院子，只是这里同样年久失修，房屋略显破败，而地面铺设的青石板则是没有一块完好的。

　　“监造大人，兵器局不太受重视，所以这里早就该重修了，却一直没有人管。”看到方睿涛微微皱眉蔡总制解释着，其实他对这里的环境也不太满意，但是没有办法帝国政府下发的资金刚够发工资的，剩余一些还要修补各种工具器械，哪儿有钱修房子啊。

　　方睿涛点点头道：“帝国只重视魔炼师，却轻视了兵器局实在不应该。毕竟普通的士兵才是大多数，魔炼武器又能装备几个人。”

　　听到方睿涛的话，蔡总制深以为然的点了点头：“有监造大人这句话，蔡康廷深感欣慰啊。只要大人能够重视我们兵器局就可以了，想来等到大人研制的那种长弓大量制造出来，应该可以让我们受重视些的。”

　　方睿涛点了点头道：“现在帝国对长弓的需求量很大，兵器局的木工们应该是非常忙吧。”

　　蔡总制点点头：“的确如此，现在木工都是三班倒，天天拼命制造长弓，铁匠也有一半转到了制作箭头的工作中，只是这箭头都是生铁制作，比之大人所制的钢制箭头要差一些。”

　　“生铁的吗？”方睿涛皱了皱眉，这生铁的箭头穿透力上的确是差了些，而且为了工艺简单化，他只让这些人按照缩小的矛头制造箭头，没有给他们三棱箭头的规格，这样的长弓威力就要更小一些了。

　　方睿涛知道不少炼钢工艺，只不过这些都只是理论，如果想要用于实际需要反复论证，而现在他是没有这个时间的。思虑良久，方睿涛摇摇头道：“木工那里不会有什么大事，长弓制造毕竟没有多少难度，我们还是先去铁匠们的工坊看看吧。”

　　“这没有问题，大人请这里走。”蔡总制引着方睿涛走向了另外一个方向，随着叮叮当当的打铁声传入耳中，一间巨大的厂房出现在他们面前。为了良好的通风环境，这个厂房只有简单的柱子与屋顶，四面并没有墙壁。在厂房之中，超过三百位铁匠与他们的徒弟正忙活着，打铁的声音连成一片，没有一时停歇。

　　“大人请跟我，我们去旁边的休息室看看吧，那里有我们打造好的箭头样品。”由于这里的声音太响，蔡总制只能用极大的声音喊着。

　　方睿涛摇摇头道：“不必了，我就是想看看铁匠们的工作情况。”方睿涛用真气将话语清晰的送到了蔡总制的耳边，虽然声音不大，却让他清晰的听到了。

　　方睿涛快步走到最近的一个铁匠炉前，他看着正在熊熊燃烧的炉台，眼光猛然一凝：“你们炼铁用煤炭？”

　　“是的，这些煤炭比木炭好用的多，让铁料更容易融化。”蔡总制点头道。

　　“不知道这些煤炭是哪里来的？”方睿涛一直很关心煤炭的问题，作为被号称‘工业食粮’的煤炭在冶炼方面的作用是无可替代的，所以他非常上心。

　　“这煤炭只有沿海地区才出产，我们用的这些都是从千里之外的海边运回来的，成本可不低啊。”蔡总制看着煤炭啧啧道。

　　方睿涛点点头，心中暗道难怪自己怎么也找不到，原来只有沿海地区才出产。随手拿起一块铁矿石翻看着，暗中方睿涛却让风云十九号进行扫描。

　　“完全不含其它杂质，铁含量超过七成。”风云十九号很快给出了答案。

　　“什么？”方睿涛惊叫了一声，在地球上能勉强达到百分之六十的含铁量就已经是非常好的富铁矿了，没想到这种铁矿石含铁量这么高，而且还是不含其它杂质的，这实在太强悍了。

　　“大人这矿石有什么问题吗？”听到方睿涛惊叫，蔡总制疑惑的询问道。

　　方睿涛摇摇头：“没有什么问题，这矿石非常好，只是不知道是哪里开采的。”

　　蔡总制笑道：“这是龙啸帝国最好的矿石，这矿在落羽城附近。”

　　听说在落羽城附近，方睿涛的嘴角露出了一丝微笑。朱云梅和自己的关系不错，等自己有了单独的势力，倒是可以通融一下，从她哪里搞一些矿石出来。而这种矿石如此纯净又有如此高的含量，方睿涛当即有了想法。


第168章 灌钢试验

　　“蔡总制，不知道我能不能做个试验？”方睿涛询问道。

　　“做试验？当然可以，方大人要做什么？”蔡总制虽然有些意外，但依然答应了下来。在他看来方睿涛这是年少贪玩，想要搞些稀奇古怪的东西出来。

　　方睿涛看了看铁匠们手中的铁坯，那明显是应为直接在煤火中加热，而且为了让其快速融化而投入碳粉，从而含有了太多的碳元素，造成这些铁料变成了生铁的，而他就是要改变这种情况。

　　兵器局的各工种都非常齐全，方睿涛询问之下找到了陶土工。讲解之下方睿涛让他们在黏土中掺杂大量沙子，制造一个中号的坩埚。对于这种坩埚，蔡总制完全不知道该如何使用，他只能看着方睿涛指挥大家工作了。

　　将彻底凉掉的坩埚送回铁匠们的工坊中，方睿涛指挥一个铁匠把坩埚半埋在煤火里，然后加入不少铁矿石。由于坩埚有一半埋在煤火里，其受到的热力更大，置于其中的铁矿石慢慢开始融化了。等到铁质差不多都变成了铁水，方睿涛指挥人将坩埚用长长的铁夹拿了出来，然后将里面的铁水小心的倒入了在炉火上事先准备好的大个陶制深盆中。

　　看着红色的铁水，方睿涛点了点头，这样炼制出来的就是最为纯净的熟铁了，然而如此得来的熟铁太软，根本不堪使用，但如果直接加入碳粉却又不好把握数量。方睿涛看了看铁匠们在炉膛内放着那些已经软化的生铁道：“把那些生铁拿些来放入铁水里。”

　　几名铁匠依言将快要融化的部分生铁扔进了铁水中继续加热，方睿涛算了一下数量，知道生铁的数量与熟铁的体积差不多了才让众人停止，随后他让人开始用裹好布条的铁棒搅动铁水，同时让人将炉火熄灭了。随着慢慢的搅动，那些生铁开始与熟铁水混合到一起，慢慢的冷却了下来。

　　等到铁水慢慢变回原本的灰色，方睿涛上前看了看满意的点了点头道：“不错，这样应该没有问题了，灌钢法果然可以用，而且非常简单。”

　　蔡总制也凑了过来，他拿起一块生铁，在那已经冰冷的表面上敲了敲发出一身清脆的声音。“钢。”凭着多年的经验，蔡总制听声音就知道了其材质，这些刚刚熔炼出来的铁水加上一些还未打造的生铁坯，在如此短的时间内居然变成了钢材，这实在让他惊讶，要知道如果让铁匠们慢慢打制，这么多钢材恐怕要十个铁匠打上半个月。如果钢材都能够照这样炼制，兵器局的钢材产量可以翻上十倍了。

　　方睿涛点了点头道：“还好吧，这样的产量虽然不高，但也马马虎虎够用了。蔡总制你看这样炼钢如何？”

　　“啊。”听到方睿涛叫他，蔡总制才从震惊中醒过来，他抬起头看着方睿涛道：“大人客气了，叫我蔡老头就好，这炼钢方法实在匪夷所思，大人真是好本事啊，居然一下子将钢产量提高了这么多实在让人钦佩。”熟悉他的人都知道，蔡总制让方睿涛如此称呼他，是发自内心的佩服他了。

　　方睿涛笑道：“既然如此在下就无礼了，有这样的炼钢方式应该让帝国政府对兵器局重视些了吧。毕竟只有战士们的实力普遍提升，才能更好的提高帝国军队的战斗力。”方睿涛知道蔡总制让自己如此称呼必有原因，他也没有太过推辞，与这些兵器局的官员拉好关系还是很必要的，何况他来之前打听过，这里的官员都是帝国最好的兵工专家。

　　“没错没错，大人此次功劳实在太大了。”蔡总制的脸都乐开了花，只要钢材产量大增，兵器质量就能大大提升了。

　　走出兵造局，方睿涛叹了口气，难怪当初龙晨光委派自己如此高官却没人反对，原来兵器局是如此不受重视的地方。想来正是因为帝国魔炼术的兴盛，使得全国上下只推崇魔炼师职业，对于兵器局这些制造普通兵器的地方根本没人理睬，也没有人对此如何关注。

　　帝都的夜晚异常宁静，除了星星点点的灯火之外，到处都是一片黑暗。然而在这片黑暗之中，有一处黑帘之后，却有着不同于其他各种魔晶灯的亮光，那就是一盏冒出微弱火光的钢制油灯。

　　在油灯微弱的亮光下，两个人都聚精会神的做着自己的事情，安德烈斯正在看着一卷古籍，而方睿涛却在一旁继续用木板练习着刻画魔法阵。安德烈斯只是时不时的出声提醒，让方睿涛改正错误的姿势与握刀方法，以便让他养成最为正确的刻阵方式，其他时间就让他自己练习了。只不过安德烈斯出声提醒的同时，眼睛却始终没有离开书本，这让方睿涛怀疑他是否真的看到了自己的动作。

　　“你当了军官？指挥一支军队吗？”就在方睿涛练习刻画魔法阵的时候，安德烈斯终于放下了书本，突兀的问出一句与魔炼术不想干的话。方睿涛闻言吃了一惊，他的手下微微一抖，刚刚刻画道一半的魔法阵上，一条魔纹被刻歪了。

　　“是啊，我当了一名大队长，现在管辖着禁军中的第四十七大队。此外我还是兵器局监造，专门指导他们制造长弓。”方睿涛回答了一句。

　　安德烈斯点点头道：“也好，人力有时而穷，就算再强的高手，再好的魔炼师也有实力不足的时候，有足够强力的属下可以让你轻松很多，势力同样也是自身实力的一部分。”

　　听到老师这么说，方睿涛点了他点头，他打算顺手将木板放在旁边，用新的木板重新刻制魔法阵。就在此时风云十九号的声音突然传了出来：“主人，你不是打算练习用我的扫描来监控魔法阵的波动吗？现在正是时候。”

　　方睿涛听到风云十九号的话心中一动，扔掉木片的手瞬间又缩了回来，看着那刻画错了的魔法阵，他决定试一试。


第169章 修复阵法

　　方睿涛的眼中光芒一闪，他再看向木板的时候，有着魔法阵的那片区域已经被覆盖上了密密麻麻的网格。实际上木板并未有任何变化，而是风云十九号将网格化坐标系投射到了方睿涛的视网膜上，而随后几个区域闪起了耀眼的红色。

　　“红色区域是能量波动不正常的地方，你只要调节相对方向上的魔纹，使之达到平衡就可以了。”风云十九号的话让方睿涛的心中一动。如果说最让魔炼师懊恼的事情，莫过于在启动魔法阵时的意外爆炸了。

　　那种因为一次微小疏忽导致刻阵失败的情况，会让每一个耗尽心力的魔炼师感到万分沮丧，而这种失误在启动魔法阵之前却很难被探知，因此魔炼师在刻画魔法阵之外，又多了一个任务，那就是检查并修改魔法阵。

　　魔法阵是固定的，但谁都不可能永远不出错，一旦有了些微失误，魔炼师可以通过修改相应位置，让魔法阵的能量重新达到平衡，而这种修复方式也成了中级魔炼师以上级别的必修课，就连安德烈斯给他的笔记中也有专门的章节详细记述。

　　魔法阵在充入能量之前没有任何能量波动，检查魔法阵的魔炼师必须高度集中精神，一寸寸的进行检查，但魔法阵如此繁复，检查不但效率极低也很容易出现错漏，而且越是高级的魔法阵出现错漏的几率也就越高。因此每个魔炼师在刻画魔法阵之后，都必须用两倍的时间进行检查修改，这大大延长了制造魔炼物品的时间。

　　据说如果是圣炼师制造一把拥有八个魔法阵的八阶魔炼长剑，他需要花费半年时间刻画魔法阵，再用一年时间检查修改，而最终充能后的成功率依然不超过百分之十，可见高级魔炼武器的珍贵了。

　　为了解决这个问题，诸多才华横溢的魔炼师都苦思冥想，创造出了诸多改进方法。例如标的法、类比法、局部充能法等等五花八门的检测方式，但对提升检测速度与刻阵成功率的作用都很有限。

　　对于让所有魔炼师头疼数千年的问题，方睿涛却有着得天独厚的优势。风云十九号的扫描能力进行最精确的定位扫描，将之与资料库中魔法阵资料进行类比，从而找出最为细微的差错。

　　这些被找出来的差错不但会被投影到方睿涛的视网膜上，风云十九号还会将资料库中的各种修改方案一并送入方睿涛的脑海以供其选择。风云十九号让方睿涛完全省略了检查的过程，将错处直接修改过来，其刻阵速度自然大大提高。可以说当所有魔炼师还处于手工操作的阶段，方睿涛已经进入了自动化时代，其中差距不可以里计。

　　方睿涛小心移动着目光，观察着能量波动的变化，右手充满火属性战气的刻刀微微抬起，划在了空白的木头上。魔纹一经刻下是不能进行改动的，你所能做的只有刻画新的魔纹让能量达到平衡状态，这一情况就叫做修复。有着修复痕迹越多的魔法阵，虽然能量依然是平衡的，但由于能量流转不畅，自然会让其威力打些折扣，但成功了毕竟比失败要好得多。

　　因此即使是同一名魔炼师制作的魔炼武器，同样有着巅峰之作与普通之作的区分，其区分就在于状态好的时候，刻下的魔法阵自然错处较少，修复的位置也就少了。

　　魔法阵的修复有着一套严格的规定与技巧，这些技巧方睿涛虽然没有学习过，但因为曾经看过老师笔记的他，对里面的内容早已熟记于心，此时就是他试着进行应用的时候。

　　一条新的魔纹刻画在空白的木头上，与以前完美的魔法阵有些格格不入，但却正好对应了那道被刻坏的部分。这个坚固阵是方睿涛早已刻熟了的，其他没有问题的部分被方睿涛迅速的刻了下去，当整个魔法阵完成，所有魔纹顺利对接在一起的时候，方睿涛突然发现那块红色区域渐渐消失了。

　　红色区域消失也就是说明，哪个错处已经被完美的修复，这个阵法算是顺利完成了。一股红色战气涌动，方睿涛用刻刀的刀尖直接点在阵法中心位置，那里正是启动坚固阵的地方。

　　木板上的坚固阵毫光微亮，随后就在此恢复了黯淡，只是在木头的表面上，似乎出现了一些细微的变化。见到这一幕，方睿涛暗暗松了一口气，想不到第一次进行修复，他居然真的成功了。

　　将额头上的汗水擦去，方睿涛轻轻吐气，又拿起了另外一块木板。一个晚上的时间转眼即过，很快就已经是深夜了，方睿涛明天还要会军营去，自然不能耽搁的太晚。安德烈斯似乎也知道这些，此时他放下了手中的古籍，看向了方睿涛的方向。

　　“今天就到这里吧，我检查一下你今天的成果，然后你就可以回去了。”安德烈斯说着将手一挥，所有刻画着魔法阵的木板纷纷漂浮在空中，单是这一手战气体外细微控制的绝技，就说明了安德烈斯实力的不简单。

　　“咦？这是怎么回事。”刚才的修复方睿涛进行的不动声色，安德烈斯并未注意到，此时仔细检查起方睿涛的刻阵情况，他方才发现了那个有着修补痕迹的魔法阵。

　　拿过木板仔细看了看，安德烈斯惊讶的抬起头问道：“这是你修复的？”

　　方睿涛点点头：“是的老师，我刚刚失手刻错了一道线条，所以就仿照你给我的那本笔记中记述，自己试着将其修复了。”

　　安德烈斯点点头道：“不错，居然可以自己完成了修复，实在不错。可是我还想没有看到你停下来进行检查啊？也没有看到你进行测算。”

　　普通的魔炼师一般都是有着检查与测算时间，以便算出如何进行修复的方案，而即使是一名高级魔炼师，在检查与测算一阶魔法阵的时候，也最少要十几秒的时间，而方睿涛却毫不停留的进行了修复，根本没有进行任何停留。

　　“大概是因为错处太大了吧，所以我一眼就看出来了。”方睿涛无奈的耸了耸肩。


第170章 魔宠之威

　　安德烈斯点头表示了认可，但他心中依然非常震惊，因为大的错漏的确容易检查出来，但设计修复方案所需的测算时间也更长，毕竟错处越大，对魔法阵的影响也越大，自然需要用更多的魔纹组合将其修复到平衡状态，这无疑会让难度大增。尽管一阶魔法阵的难度是最低的，但方睿涛毕竟是个新手，他居然可以那么快就想到修复方法，这样的能力也足以让人惊讶了。

　　“老师，如果没有什么事情，我就先回去了，我明天早上还要去军营报道。”看到安德烈斯端着木板沉思，方睿涛小声提醒道。

　　安德烈斯点点头道：“好，你回去吧。以后要忙军营中的事情，不需要每天往这里跑了，不过你的练习可不能落下了，还有你的战气修炼同样要抓紧，如果你的本身实力不够强，魔法阵刻画的再好也无法成为高等级的魔炼师。”

　　“我知道了老师。”方睿涛点点头随即蹿下了地道口。将桌子全部复位，安德烈斯叹口气道：“真是个天赋异禀的小家伙，对魔炼术的领悟力居然有这么强。”

　　“方大哥，你在不在？”刚刚清晨时分，龙晗玥的声音在方睿涛宿舍门外响了起来。龙晗玥毕竟只有十三岁，还是小孩心性。以前两人的种种不愉快，在那次方睿涛被狠宰一顿之后，也就烟消云散了，现在她俨然将方睿涛当成了自己的好朋友。蒂斯特揉着惺忪的睡眼，哈欠连天的打开了大门，将公主让了进来。“公主殿下，你找方老大吗？”

　　“对啊，我今天把自己的宠物带来了，让他见识一下。”说着龙晗玥背在后面的右手伸了出来，其上站立着一支身形小巧全身火红色的狐狸，更让人惊讶的是这只狐狸背后居然晃动着六条尾巴，这正是擅长火魔法的四阶高级魔兽六尾狐。

　　“怎么样？很不错吧，虽然这只六尾狐还在幼生期，不过遇到一般的二阶魔兽也是有一拼之力的。”龙晗玥骄傲的端详着六尾狐道：“我要和方大哥比一比，看是他的那种怪猫厉害，还是我这只六尾狐更强。”

　　对于这种只有富人才玩得起的魔兽比试，蒂斯特也很感兴趣，他当即笑道：“老大每天起床都很晚的，我看现在他八成还在睡大觉吧，咱们过去叫醒他吧。”

　　“好啊，咱们快去。”龙晗玥几步就跳到了方睿涛的房门前，根本没有敲门一脚就踹了上去。房门碰的一声被踢开，看的蒂斯特一脸的冷汗，这位公主还真是够强悍的，居然根本不打招呼，用如此暴利的方式进入一个男生的卧室。

　　“方大哥，方大哥，你起床了没有。”走进房间龙晗玥就开始大喊大叫，但让她惊讶的是房间内根本没有方睿涛的踪影，依然乱作一团的被子上，只有贝斯特卧在那里，眯着眼睛睡大觉。

　　“咦？今天出什么事情了，方老大居然早起了，这可是破天荒的头一次啊。”蒂斯特看了看房间内的情况感慨道。

　　“这是怎么回事？”龙晗玥无暇顾及方睿涛的去向，因为此时她手上的六尾狐突然汗毛乍起，整个身子弯成了弓形，一副如临大敌的样子。“难道是遇上了劲敌？”龙晗玥惊讶的看了看六尾狐，又看了看依然在闷头大睡的贝斯特，这两者之间的神态动作说明，六尾狐显然是处于弱势一方的。

　　似乎是感应到了同类的出现，贝斯特伸了个懒腰缓缓睁开双瞳，深邃的双眼看向对面如临大敌的六尾狐，仿佛根本没把对方当一回事。舌头舔了舔嘴角，贝斯特发出了一道低沉的咆哮，就像歌唱家早上练嗓子一般。

　　龙晗玥惊讶的看着贝斯特，她发现对方只这么一喊，她手中原本全身紧绷的六尾狐居然瞬间瘫软在她的手上，一股腥臊之气逐渐蔓延，居然是被吓尿了。“哎呀，真讨厌。”龙晗玥拼命的甩着手，将六尾狐收回了腰间的宠物袋中，随后就是掏出一块手帕拼命的擦拭双手。

　　“这是什么种类的魔兽，居然如此厉害，单以气势就击败了六尾狐。”龙晗玥一边擦手一边气急败坏的道：“主人变态，宠物也变态，真是气死我了，我要让他再大出血一次。”说完她撅起可爱的嘴巴，将身子一扭向外跑去。

　　“公主殿下你要走啊，不等等方老大吗？说不定他一会儿就回来了。”蒂斯特在后面喊着。

　　“不等他了，我上课去了。”龙晗玥留下一句话，一溜烟的跑掉了。

　　胖子费奇笑眯眯的闪进屋来，对着蒂斯特道：“我说老乡，你说方老大的桃花运怎么就这么旺。古大美女经常来也就算了，现在连这么娇俏可爱的小公主也总是来找他。方老大这是要享齐人之福了啊，是在让人羡慕。”

　　“羡慕？我看方老大的桃花运快变成桃花劫了。”蒂斯特撇嘴道。

　　“怎么？出什么问题了吗？”胖子略有些惊讶的道。

　　蒂斯特的嘴向方睿涛房间门撇了撇道：“方老大的那只魔宠，居然打了个哈欠就把公主的六尾狐吓尿了。公主现在生气了，这是要报复老大了啊。”

　　“不会吧，公主虽然上学才一个多星期，却已经成了全学院最出名的小魔女，她整人的招数可是层出不穷的。”胖子被吓了一跳的，但他转眼就醒悟了过来：“等等，你刚才说什么？方老大那个不知道品种魔宠打了个哈欠，公主的六尾狐就吓尿了？你不是还没睡醒吧？知道你在说什么吗？这怎么可能，六尾狐可是五阶魔兽。”

　　蒂斯特推了推自己的眼镜道：“你看我像没睡醒的样子吗？我是真真切切的看到方老大的魔宠吓尿了一只六尾狐啊。”

　　“不会吧，出现这种情况，除非对方比它强两阶以上才可能啊。照你这么说来，方老大那只怪猫不是最少有七阶？”胖子的话一出口，他自己都被惊呆了，七阶魔兽什么概念，一旦它完全成熟，那可是能够比肩战皇的存在啊。


第171章 体能训练

　　不知道宿舍中发生的这一幕，也不知道龙晗玥决定要再给自己一个教训，此时的方睿涛正在军营之中，看着眼前整齐排列好队伍的官兵们。按照帝国的军制，一个大队有着八百名士兵，此时这八百多人集合在一起，还是颇有些气势的。看着那一双双崇拜的目光，方睿涛微微一笑道：“你们想不想变得更强？”

　　“想。”所有官兵都大声回答着。

　　“好。”方睿涛大喝一声：“想要变得更强，就必须要吃得苦中苦，只有付出你们的辛劳与汗水，才能变得更强。从今天开始，我将与你们一同进行训练，我会用自己的方法，将你们训练的更加强大。但是有一点要注意，所有人必须完成我制订的训练任务，否则你们就会被淘汰掉。那些被淘汰掉的人，我会向上面申请将他调离，我的队伍中绝不要无用之人。”

　　“谨遵大队长训令。”校场上再次响起了一道整齐的喊声。

　　方睿涛满意的点了点头，不知道此次是不是顾启然的本意，不过他给自己下绊子，反倒帮了自己一个大忙。这些骄兵悍将虽然难以收服，一旦收服之后却能够爆发出绝对强悍的战斗力，因为在这里没有任何一个是弱者。

　　“所有人将昨天发给你们的背包背在背上装满石头，每个人的石头最少一百公斤。”方睿涛发出了第一个命令。在校场边缘处，有着实现准备好的大堆石头，那些官兵们动作非常迅速，很快就装好了满满一背包石头。

　　方睿涛点了点头道：“很快，现在所有人听令，排成两列纵队，翻越那座大山，然后再跑回校场。”方睿涛的手直接指向了军营外三公里处得一座大山，那座山目测高度最少也在三千米以上。

　　“什么？”所有人都惊叫出声，他们平时都是通过模拟对战，或者推石头等力量训练方式进行炼体的，现在突然让他们跑步训练，这些人一时有些转不过弯来。

　　方睿涛跑下点将台，也用一个背包装了满满一背包石头道：“我还有全部军官会以同样的条件与你们一起训练，所有人都给我听清楚了，不许使用战气。你们要单凭自己的体力完成这段训练，最后回来的十个人，今天早饭减半，前十名回来的人早饭加餐。”

　　“什么？”几乎所有人再次惊叫，对于什么都喜欢依赖战气的他们，如今只允许用体力进行训练，他们明显非常不适应。

　　不给所有人反驳的机会，方睿涛大手一挥喊道：“现在开始，出发了。”说完他第一个跑上了通往大山的道路。

　　“啊，快点，快点，晚了早饭就减半了。”所有人大呼小叫着跟在方睿涛身后跑了起来。刘金辉看着跟在方睿涛身后一溜烟跑没了影的士兵们，摇头苦笑道：“唉，咱们这位大队长训练方式还真是特别啊。”

　　刘国贤走上前来道：“刘兄你刚才没有听大队长说吗？所有军官也要一起训练，如果我们再不出发，说不定就落入早饭减半的名额了。”

　　“啊，快点快点，咱们快点出发吧，这饭量减半事小，面子事大啊。”说着他第一个拿起背包，跑到石头堆旁拼命装起来。其他军官看到刘金辉的行动，也纷纷跑了过去，手忙脚乱的装起石头。半分钟之后，这群平时从容淡定的军官们也大呼小叫的上路了。

　　看着挥汗如雨的士兵们，方睿涛的脸上露出了一丝微笑，这些人个个都是刺头，他们对以前的上级非常反感，相应的也因此对帝国军方没有多少好感。现在他成了这些人的大队长，成了他们所服气的人，这就等于给了他一个好机会。只要方睿涛能够把握好这些人，让这些人真正的对他产生忠诚，他们将成为自己将来最为坚实的班底。

　　不同于已经被汗水浸透的士兵们，方睿涛额头上没有一丝汗水，此时的他呼吸平稳丝毫没有疲态，看得众多士兵们啧啧称奇，他们对方睿涛的佩服更甚了一分。

　　这些人哪里知道，方睿涛曾经背负着四百多斤重的铅块，在从林中训练了一年多时间，就连前些日子他还曾经带着铅块服训练了好一阵子，对于现在身上背负的这一百多斤重量，根本就轻如无物一般。刘金辉等人毕竟功力深厚，尽管不允许使用战气，但他们平时训练量就很大，此时也勉强追了上来。

　　上气不接下去的跑到方睿涛跟前，刘金辉擦了一把汗道：“我说大队长，你这训练方法是在太累人了啊，才这么一会儿功夫，我全身都湿透了。”喘息未定，他就看到了方睿涛气定神闲的样子，他惊讶的道：“你为什么一点汗也没出，咱们的差距不会这么大吧，我好歹也是个武者啊。”

　　方睿涛微微一笑道：“大家的训练方向不同罢了，我训练的时候都带上四百斤重的铅块在林地间穿越，所以这种程度并不算什么。”

　　“什……什么？四百斤？”众多军官们瞠目结舌的看着渐渐跑远的方睿涛，他们这才知道一个四品武士就有那么大的战斗力，是绝非偶然的，一个人吃了足够的苦，就一定能够获得相应的回报，而方睿涛就是最好的例子。

　　“你们注意到没有？大队长仅仅只是个四品武士，居然可以使用战技，而且还是星级不低的战技，真不知道他是怎么修炼的。”赵国贤有些不敢置信的道。

　　“对于这个实力变态的大队长，我已经见怪不怪了，如果他哪天以武士的级别就飞起来我也不会奇怪了。”康迪对于方睿涛违反常规的能力已经免疫了。

　　背着一百多斤的负重越野跑步，让这些平时很少进行跑步训练的人很难适应，饶是如此所有人还是全部都扛了下来，当他们稀稀拉拉的跑回校场的时候，当先的士兵们惊讶的发现方睿涛已经站在点将台上了。


第172章 连晋两级

　　方睿涛微眯着双眼，两脚略微分开，双手背后一副高深莫测的样子，而此时他的额际也只是微微见汗而已。缓缓调匀着自己的气息，方睿涛慢慢的让自己进入了修炼状态，这几天没有进行高强度体能训练，他吸收战气的速度已经有些低，而经过这么长时间的高强度越野拉练，他感觉自己又找回了以前修炼的速度。

　　周围的元素之力疯狂的被方睿涛的身体吸引过来，然后汇聚成七彩的洪流很快进入其身体之中，让身体各处的气旋拼命的吸收起来。所有归来的士兵们惊讶的发现，附近所有的元素之力不管是何种属性，居然都在拼命的向着点将台方向汇聚。

　　方睿涛身体周围的元素之力越来越浓郁，慢慢的显露出了七彩的颜色，这是由于身体吸收战气的速度不够，致使汇聚过来的元素之力无法进入体内而在附近汇聚所造成的。

　　七彩的战气越来越多，慢慢的转化成近乎液态的形势，将方睿涛完全的包围在其中。刘金辉等人需要照顾后续的部队，因此他们回到校场的时间比较晚，当然他们也没有落在最后，占据那早饭减半的名额。

　　当刘金辉和苟劲光来到校场的时候，正好看到了这神奇的一幕。看着那七彩的犹如水团般的元素之力，他们都惊讶的张大了嘴巴。“大队长这是……这是要晋级了吗？”刘金辉有些结结巴巴的道。

　　苟劲光瞪大了双眼，看着那惊艳的一幕：“不会吧，难道你晋级的时候会发生这种情况吗？八种元素全部汇聚？你感受一下，方圆百米之内已经没有任何元素之力了，它们全都汇聚到大队长身边去了。”

　　刘金辉道：“我听说潜力越大的人，晋级的时候需要汇聚的能量就越多，现在看起来大队长的潜力实在有些恐怖啊。只是晋级时所吸收的能量应该是自己本身属性的能量啊，为什么八种元素全部都汇聚了过去，实在让人费解。”

　　就在所有人都讨论着方睿涛身体上的异状时，方睿涛已经进入了一种玄之又玄的意境。他隐隐感觉着自己身体中能量的跳跃，那些气旋在拼命的吸收着元素之力，而它们的体积却在越来越小。直到体内能量达到了一个临界点，对外界吸收的能量越来越低，最后渐渐停了下来。

　　身体虽然完全停止了吸收，体内的气旋却并未停止压缩。不知过了多久，被挤压得有些变形的气旋突然一阵剧烈的波动，其体型再次小了几乎一半随即稳定了下来，方睿涛知道他终于晋级了。

　　这些日子以来他无论如何训练，战气等级始终没有突破的迹象，然而昨天酣畅淋漓的一场大战，让他感觉升级的屏障有了一丝微微的松动，而今天经过激烈运动之后，他站在点将台上突然感觉到了一丝晋级的感觉，因此他就站在那里进入了修炼状态。

　　方睿涛的感觉没有错，当他进入修炼状态之后的数分钟，气旋吸收元素之力的速度陡然加速，紧接着周围所有的元素之力迅速的向着它的身体涌来，隐隐的方睿涛感觉有些奇怪，平时每次晋级虽然也有周围八系元素之力急速涌入的现象，但这次的动静明显太大了些。

　　最后方睿涛也只能认定是自己级别越来越高，所以造成的元素异常流动越来越剧烈了。将全部心神沉浸的体内，方睿涛小心观察着那些气旋，每次晋级成功之后，气旋都会将旋转的速度降到一个微不可察的地步，然后再慢慢恢复修炼速度，这个过程要进行一天以上，没想到这一次气旋的运行速度不但没有降低，反而更加快了起来。

　　惊讶的看着越转越快的气旋，方睿涛陡然发现原本被隔绝在身体之外的元素之力，有了再次进入身体的趋势。果然只过了十几秒的时间，气旋再次开始吸收元素之力了。

　　不知道为什么会出现这种情况，方睿涛也只好先不去想它，现在他只能小心操纵着进入体内的元素之力缓缓注入气旋之中。

　　在外界，已经全部回到校场的官兵们惊愕的看着方睿涛周身，那浓郁的几乎化不开的七彩元素之力正在缓缓减少，元素之力竟然继续向着方睿涛体内渗透而入，看的官兵们一头雾水。

　　“我说刘兄，我感觉刚才方睿涛已经晋级了啊，难道我感觉错了？”苟劲光转过头，向着已经目瞪口呆的刘金辉求证。

　　“我也感受到了，他刚才应该是晋级了。可是晋级之后，不是应该有一段无法吸收元素之力的空白期吗？为什么他又开始吸收了。”赵国贤同样震惊，而他的问题在场的人没有谁可以回答他。

　　此时的方睿涛身体缓缓渗出汗水，随着能量的越积越多，本来因为刚刚晋级就有些不易掌控的身体开始变得越来越不稳定。狂猛的能量充斥着整个身体，方睿涛感到全身充满着鼓胀后的酸痛感，仿佛每个毛孔都有即将炸裂开来的感觉，很明显这是身体对战气的掌控不够充分的缘故。

　　两腿有些发颤，方睿涛干脆坐在了地面上，咬紧牙关拼命忍受着身体上怪异的感觉，同时竭力操控着自己的心神，就那样默默忍受着。此时的方睿涛也不知道自己的身体出了什么问题，他只是知道自己现在只能忍耐。因为在这种急速吸收能量的情况下强行终止，他自己一定会吐血受伤，同时刚刚晋升的一级很可能因为境界不稳而降下去。

　　忍受着越来越大的疼痛，方睿涛的身体上青筋迸出，一丝丝血迹开始沿着毛孔渗透而出，看的周围人都是一阵胆颤心惊。就在方睿涛即将忍受不住的时候，体内的气旋猛的再次收缩一半，在这个危险的时刻他居然又晋级了。

　　再次晋级之后，方睿涛身边的元素之力开始缓缓消散，当方睿涛的身体完全露出来的时候，所有人都惊呆了。此时的方睿涛显得异常狼狈。原本洁净而整齐的军服被撕开了半边，他的全身满是被元素之力刮起的灰尘，而在制服之下，大量毛细血管因为破裂而依然在渗血。但是这些都不是方睿涛所要关心的，因为他惊喜的发现自己此时已经达到了六品武士的级别，也就是说刚刚这一段时间他就连跳了两品。


第173章 传授内功

　　“大队长，你没事吧。”看到方睿涛周身的能量波动渐渐稳定下来，刘金辉试着走上点将台小心询问着。

　　感受着身体中快速流转，还有些不受控制的能量流方睿涛微微一笑道：“没事了，刚才实在抱歉，搞得动静太大了。一时没有注意好，连晋了两级。”

　　方睿涛的话故作轻松，却让所有人都暗自咋舌，这还是人吗？别人提升一品都是千难万难，他可倒好随随便便就提升了两级。现在方睿涛最需要的就是能够安安静静的巩固刚刚晋级的修为，但在这个场合他又不能扔下所有官兵跑去加固功力。

　　看看点将台下众多有些古怪的眼神，方睿涛灵机一动道：“大家感觉跑上这么一趟累不累？”

　　“累啊。”场地下不少人纷纷喊了起来：“大队长咱们能不能换一种训练方式，这跑步也没有什么用吧。”

　　“没用？我倒要问问你，如果在战场上，你们认为是力气大容易生存，还有跑得快更好些。”方睿涛询问道。

　　“这个……”所有人都沉默了，上过战场的人都知道，你的实力再强也会遇到对手，甚至是比你更强的人，这个时候就需要你能够灵活的躲避开。此外战场是个无休止搏杀的大战场，你的耐力越强能够活下来的机会也就越大，而他们平时的训练都是增强力量的，增强耐力的训练还是跑步更好。

　　看着众人思索的目光，方睿涛微微一笑道：“跑步并非你们想象的那么简单，看看你们今天的表现，几乎所有人都汗流浃背而归，有的甚至刚到校场就累得躺在地上，这样的情况是绝对不允许的。”

　　方睿涛走下点将台，来到士兵们身前道：“今天我要教你们一种新的修炼方法，只要你们勤加修炼，相信实力会很快更上一层楼。”如果双方方睿涛刚来的时候，这些人或许会不相信，但经过方睿涛昨天的大战与今天的两品连续晋级，已经让所有人都对他的修炼方法充满了好奇心，此时方睿涛要教他们，自然是人人欣喜。

　　“所有人盘膝坐下，双手搭在膝盖上，全身放松。”方睿涛第一句话刚落，所有人齐刷刷的坐了下去，现在没有人不急的学习这种奇异的修炼方式。

　　“所有人听好了，不要去感受周身的元素之力，你们暂时当它不存在好了。我要你们集中精神，想着小腹处有一股暖流在缓缓升腾。”方睿涛开始按照一条最为简单的行功路线，教导这些官兵们修习内功。

　　这些士兵全都是修炼有成的战气修炼者，他们对类似修炼早已轻车熟路，很快就有人找到了气感。找到了气感后面的情况就容易多人了，这些人开始按照这方睿涛告诉他们的路线，缓缓推动起来。

　　感觉到气感的人越来越多，在经过了半个小时之后，所有人都找到了气感，他们全都聚精会神的盘腿坐在地上，开始沿着方睿涛所说的路线慢慢运行起来。所有人都在用内力搬运着周天，他们渐渐发现，自己原本一直难以平复的喘息居然奇迹般的平缓了下来，同时开始酸痛发涨的身体也有了缓解的趋势。所有人都不愿意退出那玄妙的状态一直努力维持着，一个小时之后，才有人逐渐醒了过来。

　　“大队长，这是什么修炼方式，我感觉自己的疲劳感尽去，仿佛没有参加刚才越野拉练的情况一样好。”苟劲光退出了修炼状态，对着方睿涛惊喜的道。

　　方睿涛笑着点点头道：“这种方法是我家传的修炼方式，我今天传授给你们算是我新官上任的见面礼。这种方法修炼出来的并非战气，而是叫做真气。真气的战斗能力或许逊色于战气，但是有真气对身体的长期浸润，可以帮助你提高身体强度，同时在受伤的环境下，它可以起到比修复之光更强的恢复力量。”

　　“好厉害啊，原来是队长家传功法，居然有这种效果。”

　　“难怪队长这么厉害，有这样的功法缓慢提高身体，实力肯定会变得很强。”

　　“队长把这么好的家传功法居然拿出来与我们一起分享，可见队长已经把咱们都当做自己人了。”整个操场上一片喧哗，所有人对方睿涛都是一片感激与好评。

　　实际上方睿涛传授给众人的只不过是最为简单的吐纳之法，这种方法很难修炼出足够数量的真气，但温养身体修复损伤还是足够的。看着众多官兵们一脸欣喜的脸庞，方睿涛忍不住出言戏弄道：“好了，大家的修炼也都差不多了，越野跑的奖惩规定你们没有忘记吧，我宣布最后十个抵达餐厅的人早饭减半供应。”

　　方睿涛这一句话惊醒了所有沉浸在真气之中的人，他们这才想起来还有一个惩罚条件。想起来的官兵们大呼小叫着冲向食堂，沿途不敢有丝毫的停留。

　　“这群小子的精气神都不错，假以时日一定可以成长起来。”看着远去的人群背影，刘金辉坐了过来，微笑着点点头，他对方睿涛这番激励士气的方式已经佩服到五体投地了。

　　“我每天早上都会来跟着所有官兵一起进行越野赛跑，只要坚持下去我相信一定能够获得很大成果的，等到了战场上他们光凭身体的耐力就可以长途行军，战气可以节约下来用到更有用的地方。下午的修炼你们自己安排，别忘了给他们些时间修炼真气。”

　　“没有问题，我会好好看着他们训练的。这些人都是不可多得的人才，现在他们已经完全信服你了，相信他们在你的手中也不会被辱没。”刘金辉对方睿涛倒是信心十足。

　　方睿涛点了点头道：“是的，这八百名官兵就是我最坚实的班底，我会让整个龙啸帝国听到他们的名字就发抖的。”

　　在入主第四十七大队之后，方睿涛就忙了起来，他每天要按时修炼，晚上去安德烈斯那里学习，早上去军营与战士们一同训练，抽时间还要去兵器局监督弓箭的制造。


第174章 装备难题

　　在训练了几天之后，方睿涛下午有时间也开始往军营跑，他想要慢慢的为这些人灌输阵法的知识。当然像上次指挥精灵那样，他也可以临时组成阵法，但是那样的阵法全靠他的一张嘴指挥。这样的指挥方式对其心神消耗太大，而且他说话速度是有限的，这就限制了布阵兵力的规模，同时无法对阵法进行细化指挥。

　　对于这些作战时惯于一哄而散的家伙，要其布阵并不容易，因此方睿涛先从队列开始练起，每天让他们训练一个小时。对于这种枯燥的训练，官兵们自然很不适应，但是有方睿涛的弹压，他们也不敢怠慢。

　　在队列训练初见成效之后，方睿涛开始将简单的方阵、圆阵、锥形阵等阵型教给他们，虽然这些人完全不明白这些阵线的用途，但见到方睿涛非常重视，他们也就只好努力训练了。

　　就这样方睿涛上午用特种部队的方法训练他们的体能耐力与山地作战能力，下午则利用军阵训练他们的整体作战能力与默契配合。经过半个月的训练，这支部队的精气神居然有了不小提高，这让刘金辉等人惊讶不已，同时也对方睿涛更加佩服了。

　　“大队长，春训的时候快到了，你看咱们今年能不能拿个好名次？”此时方睿涛正坐在点将台上，看着士兵们的队列训练，刘金辉凑过来问道。

　　“什么春训？那是个什么玩意？”方睿涛从来没有听说过这么名词，转过头询问道。

　　“春训不是玩意，不对春训是个玩意。”刘金辉感觉把自己都绕进去了：“呸呸呸，这春训就是个训练考核嘛。”最后他终于把春训的意思说明白了。

　　“帝都军队每年都在春天进行一次大规模实兵对抗演习，以检测部队训练情况，获得好名次的大队将会发给奖金，差的就要把扣除俸禄一个月。”刘金辉详细的解释着，听的方睿涛暗暗点头。

　　“今年的春训还有多久开始？”方睿涛侧过头问道。

　　“大概就是下个月了。”刘金辉回答着，随后他看了看场中训练的士兵，堆起一脸笑容道：“大队长你现在还兼任兵器局监造对不对？”

　　“没错，有什么问题？”方睿涛转过头来，他对刘金辉突兀的问题有些摸不着头脑。

　　“大队长，这春训是帝都军队中的大事，陛下和古风元帅都会亲自到场观看，许多人会因此而升职，你看咱们也想给大队长脸上添点光彩嘛。”刘金辉有些闪烁其词的道。

　　方睿涛看向刘金辉疑惑的道：“刘大哥咱们也算熟识了，你有什么话就直说好了，不需要拐弯抹角的。”

　　听到方睿涛这么说，刘金辉清清嗓子道：“既然如此我就直说了，以你在兵器局的职位是很有话语权的，能不能以权谋私些，给咱们大队换些好装备，这样咱们春训时的胜算也大些嘛。”

　　听到刘金辉的话，方睿涛翻了翻白眼道：“你以为我不想吗？早就试过了。”

　　对于龙啸帝国的兵器局，方睿涛想起来就觉得沮丧，本来他是想着学习一些先进冶炼技术的，结果反倒是自己将灌钢法教给了他们。

　　兵器局的冶炼水平虽然评价不高，但他们毕竟有了灌钢法炼制出的钢材，比起自己手下那些人一眼看去就是生铁的装备好好看多了，所以在一个星期前，他就想搞一批好装备了。结果在询问之下他才知道，龙晨光在得知灌钢法之后，命令给自己的亲卫军换装钢制武器，结果所有钢材都优先供应他们了。

　　原来没有灌钢法的时候，纯钢武器制作不易，一般只配备给军官使用，士兵们就只能用生铁武器和铠甲了，而这还是好的。整个帝国只有禁卫军才有生铁铠甲，其他部队有皮甲都算是精锐了。现在有了灌钢法制造的钢材，没想到结果更糟，现在就连方睿涛想挪用些都不可能了，反而全都便宜了皇帝的亲卫军，对于让自己完全不能以权谋私的兵器局，方睿涛兴趣大减，以后他就很少过去视察了，原本他所设想的几种武器图纸也没有试验的兴趣。

　　将情况告诉刘金辉，他瞪大了眼睛嘎巴了几下嘴道：“大队长你想的也太高了，八百人全部使用钢制铠甲和兵器？恐怕就连以匠师立国的达兰特帝国也就只有最精锐的地龙军团与皇家卫队有这样待遇吧。我的意思只是将军营中破损的铁甲更换成新的而已，这样可以增强防御力嘛。至于武器，春训是不允许使用真家伙的，这倒是可以缓缓。”

　　看着场中挥汗如雨的士兵，方睿涛一咬牙站了起来：“不行，我手下的兵各个都是宝贝，绝不能有所损失，这钢制铠甲我要定了。”

　　“大队长你不要冲动啊，就算你打劫兵器局的仓库，也找不到八百套钢制铠甲的。何况就算有那也是陛下亲卫军的装备，抢了会被砍头的。”见到方睿涛咬牙切齿的样子，刘金辉吓了一跳。

　　翻了翻白眼，方睿涛没好气的道：“我说过要打劫兵器局吗？你当我活腻了？”

　　“大队长你的意思是……”刘金辉有些摸不着头脑。

　　“军中所有铠甲都收集起来让我带走，我要亲自打制。”方睿涛一挥手说出了自己的决定，现在他手中没有那么多现成的铁料，只能将以前的铠甲毁掉重新冶炼锻造了。

　　“制造八百套纯钢铠甲？就你一个人打造？这可能吗？”刘金辉惊讶的嘴巴都合不上了，以这样的冶炼速度，就算是达兰特帝国的匠王也完不成啊。如果这个速度是真的，方睿涛一个人就能超过整个兵器局的产量了。

　　“能不能完成不用你管，去给我收集所有铠甲，我要全部带走。”方睿涛一挥手，他的命令不容置疑。方睿涛心里清楚这八百套铠甲制造时间虽然颇长，但还难不住他，最让他忧心的还是铁料供应问题。


第175章 约法三章

　　时间不长，整个大队的铠甲就被全部收集了起来，看着那堆成小山的铠甲，方睿涛皱了皱眉。这些铠甲分为四种，最好的就是胸背各有一块完整铁板，下身有遮盖大腿的裙甲，其他部分皆为链甲包裹的所谓全身甲了。

　　两件护住前后胸的板甲足有一寸厚，防御力尚可但重量就太大了，如果不是这个世界的战士都修炼战气让力量颇大，还真的很难扛起来。至于那些用铁环穿接起来的链甲对付刀劈斧砍尚有些防御，如果遇到箭矢便没多大作用了。

　　在看了看其他三种铠甲，方睿涛的眉头皱的更紧了。那三种还不如这一件，其中两件是全身链甲和只有前后两个铁片的所谓两裆铠，而最后也是最多的一种精锐，是生牛皮坠上稀稀落落的薄铁片。

　　提起一件没有多少铁片的牛皮甲，方睿涛愕然道：“我让你把铁甲拿来，你怎么拿的是皮甲。”

　　刘金辉道：“没错啊，这上面不是有铁片嘛，在禁卫军中这种铁甲是最为普遍的了，我们叫它牛皮铁甲，至于其余那几种都是军官用的。”

　　听到刘金辉如此说，方睿涛翻了翻白眼，他算是彻底无语了，居然连这东西都能当铁甲糊弄人，就算他想将铁冶炼成钢，也没有足够生铁啊。

　　“不对啊，我记得兵器局几个监理说军官用钢甲的啊。”方睿涛突然想起在兵器局听到的话。

　　刘金辉苦笑道：“只有联队长级别才配备钢甲啊，或者你自掏腰包购置也行。”

　　方睿涛叹了口气道：“算了，我去兵器铺买些铁料好了，这几天你们继续之前的训练吧，我先去准备大家的钢甲，这次我要搞一个他们根本砍不透的铠甲，看他们在春训的时候如何胜我。”

　　赵国贤轻咳两声道：“大队长，这军队中的铠甲是有制式的，如果擅自改变是触犯军法的。”

　　“还有这事？难道士兵就必须穿这种牛皮甲吗？”方睿涛抖了抖那仅有几片铁的牛皮甲，眉头微皱了起来，这种玩意的提升空间实在不大。

　　赵国贤眯起眼睛道：“大队长也不用着急，这空子还是可以钻的。”

　　“有空子可钻？说说看，反正我是不允许自己的士兵使用这种劣质牛皮甲的，用这种东西是对兄弟们的生命安全不负责任。”方睿涛的话语掷地有声，让围拢在周围的士兵们心头热乎乎的。遍观整个帝国，那些当官的都是欺压士兵，克扣军饷中饱私囊，有几个人愿意为了士兵着想。

　　在那些高官眼中，士兵只是他们晋身的阶梯，是可以随时抛弃的消耗品，有谁会顾及他们的生命。听着方睿涛毫不做作的话语，所有人的眼眶都有些湿润了。

　　“大人待我们如兄弟，我们也不会辜负大人，我李冰这条命就卖给大人了。”曾经与方睿涛交过手的李冰第一个站出来单膝跪了下去。

　　“誓死追随大人，赴汤蹈火再所不辞。”校场上的所有人都是单膝跪地大声宣誓着。这就是淳朴的军人，只要你愿意全心全意的为他们着想，他们也同样会披肝沥胆的为你付出一切。

　　“大家不必如此，今后战时我们有上下级之分，那是为了统一指挥赢得战斗，平时我们都是兄弟，在这里我要给大家约法三章。”方睿涛的眼光看向校场的所有人一字一句地说道：“第一，不抛弃不放弃，不论在如何紧急的时刻，我们决不能将伤员甚至是兄弟的尸体留在战场上，我们是一个整体，不管付出多大代价都不许放弃自己的兄弟。”

　　方睿涛的这句话引起校场上士兵们的震动，他们从来没有这样热血沸腾过，不抛弃不放弃啊，多么平淡的话语，却包含着多么坚定的意念，这一刻所有人的心都融入了这个集体，不论之前来自哪支部队，不论军衔高低，现在他们已经完全认定了四十七大队这个集体，从今以后他们将为了这个整体而努力奋斗。

　　“第二……”方睿涛伸出了两个手指道：“永不背叛，不论何时都不能背叛自己的兄弟，在战场上只要背靠着兄弟，你就可以安心应付面前的敌人，这是对兄弟的绝对信任。如果谁敢背叛兄弟临阵脱逃，不论天涯海角，我必追而杀之。”

　　信任身边的兄弟，这是所有上过战场的军人都明白的，只有将后背交托给可以依靠的兄弟，才能够安然的从战场上活着走出来，对此没人会有异议。

　　“第三，上下同心。要做到这一点军官们就必须以身作则，上下级之间可以尊敬，但不能压迫，我们官兵本是一体，不能存在任何间隙。如果士兵做错了，军官可以惩罚，但必须说明道理，让士兵知道为什么受罚，乱用私刑在四十七大队不能存在。如果军官做错了，士兵可以向我反应，我会按照军法进行处罚，如果我做错了……”方睿涛顿了顿咬着牙道：“由士兵们集体投票决定，也是一样受罚。”

　　方睿涛的这句话使得全场一片哗然，想不到大队长居然会做出这样的决定，这等于是束缚了军官们为所欲为的可能，为士兵争取正当权益了。而方睿涛居然可以做到以身作则，这如何不让士兵们感到兴奋，在约法三章之后，方睿涛在四十七大队的声望算是无人能超越了，而他这个约法三章，也在整个禁卫军甚至整个帝都军界的士兵中间传扬开了。

　　再次走入晨星兵造馆，掌柜的显然认识方睿涛，他立刻笑脸迎了上去：“贵客临门啊，公子这次打算买点什么？”

　　方睿涛点了点头道：“这次的确要麻烦掌柜了，我需要五千斤铁料。”

　　“五……五千斤？”掌柜的嘎巴了一下嘴巴，有些惊讶的看向方睿涛道：“公子不是在说笑吧，铁料提炼不易，别说我们这小小的兵器铺，就算是帝国兵器局一时也拿不出这么多。”


第176章 矮人羿辰

　　“这样啊，有没有高品位的铁矿石，我要一万斤自己炼好了。”方睿涛挠挠头，他没有想到铁料都这么难买，他只好退而求其次要矿石了，反正进入芯片中的微型工厂冶炼都是一样的。

　　“一万斤矿石？”方睿涛的第二句话让掌柜有一种想吐血的冲动，他再次咽了口唾沫道：“这么大批的矿石交易我做不了主，再说我们晨星兵造馆卖兵器卖铁锭，还从未卖过矿石，这好像不和规矩。”

　　“卖给他。”一个低沉的声音从两人的身后传来，方睿涛回过头去却没有看到人影，他往下一看突然笑了，原来说话的人比较矮小身高只有一米二左右，看他肌肉壮实一脸络腮胡子的模样，显然是一个矮人。

　　“老板，这……”掌柜有些不安的看了看那个矮人，后面半句话却没说出来。铁矿石等于是兵造馆的原料，如果沦落到出售原料的话，其他同行一定会笑话的，所以掌柜才这么犹豫。

　　“我对这位兄弟很感兴趣，不如我们到后院去聊聊如何？至于铁矿石我一时也没有那么多，需要派些人手去调拨，这需要一些时间。”那名矮人居然邀请方睿涛去后院座座，这让掌柜的非常惊讶，因为这个痴迷打造的矮人老板，除了打造武器是很少见外人的。想不到今天他不但亲自出来，还主动邀请别人，这还真是破天荒的头一次。

　　方睿涛并不知道自己所受到的礼遇是如何少见，此时他正跟在矮人身后穿过杂乱的后堂。在兵造馆的后面是一个异常宽大的广场，在广场上最少摆着四十多个冶铁炉，一群光着膀子身穿皮裙的铁匠们正在聚精会神的打制着铁料，看他们聚精会神的样子，让方睿涛想起了鲁坦村的张老伯。

　　方睿涛暗中观察了一下，他们每个人的炉火中烧得都是煤炭。煤炭可以达到一千五百度的高温，足够使得铁矿石融化，这样的温度冶炼钢铁已经没有任何问题了，只是那些工匠似乎用的依然是耗时费力的百炼法，这样虽然可以提炼出钢材，但质量不稳定同时耗时太长，也难怪钢制兵器那样昂贵了。

　　跟着矮人继续往后走，他们渐渐走过了铁匠们的冶炼场，向着较为安静的后院走去。矮人很快将他引入大堂，两人分宾主落了座。

　　“在下翌辰，是山丘矮人羿氏家族的一名长老，还没请教公子名讳。”矮人拱了拱手问道。

　　方睿涛道：“我叫方睿涛，是魔龙学院的学生。”

　　羿辰恍然道：“原来是魔龙学院的学生，难怪如此出色。上次方公子好像在我们这里买走了一堆废铁锭？”

　　方睿涛点头道：“没错，是买了一些废铁锭。”

　　羿辰道：“上次我在拍卖会遇到一柄奇怪的剑，那把剑柔软却坚韧，不但可以弯曲自如，对敌时的锋利程度居然也不差，据说是公子所打造。”

　　听到羿辰如此说，方睿涛估计是抵押给饭店的那把软剑被拍卖了，他微笑着道：“我的确打制过这样一把软剑，后来吃饭没钱，被我抵押给饭店了。”

　　羿辰道：“果然如此，那把剑被我以二十五万金币的价格买了下来，但是经过我的验看，发现这剑的许多特性与那废钢锭相仿，但却更加坚韧和锋利，对此我百思不得其解。”听到羿辰的话，方睿涛就知道对方意欲何为了，尽管心中惊讶于对方如此精通冶炼，光凭一些特性就能确定其原料，但他表面上却装作毫无在意，脸上的表情没有丝毫变化。

　　见到方睿涛听到他的话没有什么反应，羿辰站起身走到窗前叹了口气道：“我们矮人一族天生热爱冶炼锻造，对于一种新的工艺总是如饥似渴的追求，但是我们矮人的创造力和想象力欠缺，不如人类那样有着层出不穷的创新能力，这也是我们这些矮人混迹在人类之中的目的。所以当我看到那把软剑之后，就产生了很大兴趣。我发散人手找了一个星期，才将那个卖矿石的家伙找到，从他那里又买了一些矿石之后，我亲手进行提炼打造，可是我打造出来的剑虽然同样柔软，其韧性与硬度却完全达不到标准，别说是用来杀人，砍破皮都成问题。”

　　看着只有一米二身高的羿辰站在窗前，那仅仅露出半个头来的样子，方睿涛差点笑出声来。听到羿辰的话，方睿涛接话道：“这是我家族中的秘法，一般是不能外传的。”

　　“我矮人族愿意收购这种秘法，这一万斤铁矿石我免费赠送如何？”羿辰瞪大了眼睛，看着方睿涛说道。

　　“一万斤铁矿石？似乎就值一千金币吧，你觉得它能换一种打造秘法？”方睿涛撇了撇嘴道。

　　“这个是我唐突了。”羿辰发觉自己太过激动了，他连忙稳定了一下情绪道：“我想这种秘法，应该对于普通钢铁同样有效吧。”

　　方睿涛点了点头道：“不错，这种秘法对所有钢材都有效，是可以增加任何钢材硬度的。”

　　‘咝’羿辰倒吸了一口凉气，这样一种秘法如果能够掌握，对于矮人族的冶炼水平将会大大提高一步，对此他势在必得。

　　“如果我用矮人族珍藏的陷空甲作为交换，不知道方公子是否愿意交换？”羿辰狠了狠心，将那件宝甲拿了出来。

　　“陷空甲？那是什么东西？”方睿涛一阵愕然。

　　“什么？你不知道陷空甲？那可是大陆闻名的第一流铠甲啊。”羿辰听得蹦了起来，他还是第一次听到有人说不认识闻名大陆的陷空甲。

　　“这陷空甲很好吗？拿来看看？”方睿涛不置可否，他来到大陆上时间不长，不知道的事情还有很多。

　　“这陷空甲在我族中珍藏，现在是拿不出来的，如果公子愿意等等，我现在就去通知，两日后就能将其拿来。”羿辰感到非常郁闷，族中重宝居然被对方无视，这样的情况让他难受的想要吐血。

　　方睿涛点了点头道：“好吧，我过两天再来，如果没有问题我会将秘法传授给你的。”说完他站起身道：“这一万斤矿石先给我吧，我急着要用的。”


第177章 铠甲图纸

　　“当然当然，我立刻让人准备。”听到方睿涛的话语间有所松动，羿辰兴奋异常，赶快派人去准备需要的矿石，但方睿涛的后一句话差点让他绊倒在地。

　　“那矿石的钱也可以免了吧，哈哈。”

　　勉强将一万斤矿石装入芯片空间，那里已经挤得一丝空隙都没有了，方睿涛禁不住哀叹这芯片空间看起来很大，怎么如此不禁用啊。光有了矿石还不行，他还需要一份铠甲的图纸，为此他再次来到了兵器局。

　　“蔡老头，蔡老头你在不在？”方睿涛进门就喊了起来，引得正在冶炼的一种铁匠为之侧目，敢如此叫蔡总制的，也只有这位监造大人了。

　　“来了来了，监造大人，今天怎么有时间过来？”蔡康廷连鞋都来不及提就匆匆忙忙的赶了过来。

　　“你在这里干的倒是不紧不慢啊，上面催了知道吗？箭头制造多少了？”方睿涛上来就吓唬一番，他知道如果直接问他借阅铠甲的图纸，他肯定是会怀疑自己的用途，所以他打算先给他找点麻烦。为了拿到图纸，他也只要为难一下这位勤奋的老人家了。

　　“大人您放心，铁匠们都是日夜赶工，这铁箭头已经打造了超过三千枚。至于那些石质和骨质箭头，数量已经超过两万枚了。”蔡康廷对于自己手下的进度还是很清楚的。

　　方睿涛故意长叹一声摇摇头道：“蔡老头你可不能偷懒啊，马上就要开始春训了，这新武器自然是需要用上的，那可是动辄数万数十万的消耗，你做的这点箭头塞牙缝都不够。”

　　听到方睿涛的话，蔡康廷一脸的为难之色道：“监造大人有所不知，打造箭头需要非常精确的尺寸，兵器局里能有如此把握的人也不多，现在打造出几千个已经是非常不容易了。何况亲卫军的钢甲与钢制武器催的紧，还要分出一半人去干那些活。”

　　“监造大人，这种事情不是我们可以左右的啊。”一名跟在蔡康廷身后的官员突然走了出来，对着方睿涛施礼。

　　“这位是……”方睿涛看着这个人颇为眼生。

　　“这位的龚棋大人，是押运铁矿石过来的。”蔡康廷笑着道。

　　“龚棋大人？你是落羽城的官员？”方睿涛依然记得那个铁矿是在落羽城的辖区。

　　“是的，想不到能在这里遇到大人，城主大人还要我亲自去拜访大人的，可惜大人一直不在家。”龚棋很有礼貌的道。

　　方睿涛点点头道：“对于朱城主我也甚是想念，倒是让城主大人先想着我了，实在不应该啊。”说着他随手从空间里拿出一把刚刚打制出来的软剑递过去道：“我这件礼物已经想送过去的，可是没有可以托付的人，这次正好就劳烦龚棋大人了。”

　　“这是软剑？好像前些日子拍卖场刚刚卖过一件啊。”蔡康廷的眼光毒辣，第一眼就认了出来。

　　“这个很贵重吗？”龚棋刚来，不知道这软剑的厉害。

　　蔡康廷接过软剑，将其完全折成一个圆圈道：“你看看这东西能当腰带围在腰间，一旦抽出却又锋利异常，这不算厉害吗？上次拍卖场好像拍出了二十五万金币的高价吧。”

　　“二十五万？”龚棋被吓得倒吸了一口凉气，想不到如此不起眼的一把剑却这么贵重，此时他再捧着这把剑还真有些两腿打颤。

　　将剑小心的收好，龚棋突然想起了自己的任务，他凑近方睿涛道：“监造大人如此厚礼，在下代城主大人先谢谢大人了，这次城主来让我多多致意大人，还送来了一些小礼物。”说着龚棋暗暗塞过去一张紫晶卡。知道这种外地城主与帝都官员有所结交的事情是非常犯忌讳了，方睿涛也不敢显露出来，他不动声色的点了点头，将接过紫晶卡的手缩回了袖口内。朱云梅的这礼物来的真是及时，方睿涛正在为了要给四十七大队贴补资金的问题而头疼，朱云梅的紫晶卡就到了。

　　“对了，我好歹也是兵器局的监造，总要知道我们所打制的兵器种类与行至吧，有没有图纸给我看看。”方睿涛背着手，终于说出了今天的来意，而在别人看来他似乎是在故意转移话题。

　　“这个是当然的，大人如此认真办事，相信陛下一定会对大人青眼有加。”蔡康廷将方睿涛引入了兵器局的资料室。

　　“全都扫描下来。”方睿涛在心中给风云十九号下达了命令，芯片的扫描功能全部开启，很快就将这里的一切资料都扫描了进去。资料已经到手，方睿涛自然不会多留，他就像其他摆摆样子的官员一样，随便翻看了几眼就对着蔡康廷与龚棋拱手告别了。

　　离开兵器局转过一条街道，方睿涛将袖口里的紫晶卡拿了出来，看着上面大大的五字样，方睿涛惊讶的长大了嘴巴，这朱云梅还真是有钱，自己在落羽城冒死守城，已经收了十紫晶币的谢礼，想不到朱云梅如此大方，这后续大力还给自己这么多，看来以后要好好的和落羽城联络一下感情了，毕竟这资金和铁矿石他都是很需要的。尽管他所打造的兵器如果送去拍卖会更加赚钱，但方睿涛却并不喜欢进行拍卖，那样他就太过惹眼了。

　　将紫晶卡妥善收好，方睿涛开始边走边在大脑中翻阅扫描来的铠甲方案。由于战气的运用，大家对铠甲似乎没有太大兴趣，军队中铠甲的形制也并不多，这大概是因为但凡高手都只喜欢用自己的战气护甲吧，毕竟钢制铠甲再坚固，也比不上战气护甲坚实。

　　在来回翻看了半天之后，方睿涛最终选择了一件有着最多铁板包裹的全身板甲。这身铠甲似乎是为了骑兵而设计的，如果用生铁打造，为了达到足够的防御效果，方睿涛估计每件铠甲最少需要三百斤生铁，这对战士可是个极大的负担，好在似乎是为了节约铁料，这套铠甲的设计上只注重上身，下身除了裙甲倒是没有多少舒服，都只是易于行动的链甲而已。


第178章 野外烧烤

　　方睿涛测算了一下，如果将铠甲材质改成性能最好的优质低碳钢，至少可以减轻到一百斤之内，那样就足以让战士们穿戴着长时间步行作战了。选定了铠甲方案，方睿涛开始命令微型工厂冶炼矿石正式开始制造了。

　　微型工厂的制造能力也是有限度的，平时制造方睿涛一个人所用的东西，自然是转眼就好，但要制作如此复杂的铠甲，又是制造八百人份，还要加上冶炼时间，怎么也需要十几个小时。对此方睿涛是没有什么问题的，反正微型工厂闲着也是闲着。只是方睿涛对以后的局面有些发愁了，制造八百人的铠甲就需要十几个小时，如果今后自己有了更加强大的军队，这制造装备的问题就很难解决了，所以他必须训练一批可以使用新工艺冶铁的工人了。

　　漫步大街向着学院走去，一会儿工夫他就迈入了学院大门。刚刚进入大门，方睿涛就被龙晗玥赌了个正着：“你天天跑去干什么？怎么这么晚才回来。”龙晗玥叉着腰瞪着眼，一副非常生气的样子。

　　“我出门需要与你报备吗？我们的关系好像没有这么近吧。”方睿涛惊讶的问道。

　　“我……我当然是为了馨兰姐问的，她这几天去找你，每次你都不在。”龙晗玥支支吾吾的将话转到了古馨兰身上。

　　“你最近为什么这么忙，学院里都看不到你的人影。”龙晗玥问道。

　　“我在训练部队嘛，你也知道你父皇给我一个大队让我指挥嘛。”方睿涛无奈的摊了摊手。

　　“切，别人指挥部队都是优哉游哉的，每天总是在家里休息很少去军营，怎么你去的这么勤？”龙晗玥不屑的撇了撇嘴。

　　方睿涛嬉笑道：“我第一次带兵，这新手上路总要有段适应过程嘛，再说就要春训了，我也不能给你父皇丢脸不是？”

　　“哼，他的脸爱丢就丢去，反正你答应我们的那个烧烤已经这么长时间了，明天必须兑现。”龙晗玥双手叉腰娇嗔道，那样子像极了与男朋友撒娇的小女生。

　　方睿涛想了想，这才记起在古馨兰请客吃饭的时候，他的确是答应过，不过当时龙晗玥好像并不在场。他有些疑惑地问道：“那次我的确答应了，可是有你什么事情？当时我答应的时候好像没有你啊。”

　　龙晗玥眨巴了两下美丽的大眼睛，一脸微笑的道：“馨兰姐请你吃饭，你可以带上两个同宿舍的家伙，你请客吃饭，馨兰姐就不能带上我了吗？”

　　“这个当然可以，只不过这东西都需要准备啊。”方睿涛讪笑道。

　　“不用准备多上时间，我一会儿命令下去，那些护卫会去给我买来需要的东西，你就安稳得当你的大厨就好。”龙晗玥伸出手拍了拍方睿涛肩膀笑着道，只是她只有十四岁，身高还没有完全涨起来，她伸手拍在已经一米七五的方睿涛肩膀上，显得有些滑稽。

　　初春的阳光播撒在大地上，使得有些寒冷的空气也多了一丝暖意，一群年轻人此时正大呼小叫着快步走在草地上，向着一座翠绿的高山行去。方睿涛走在队伍中，他的身边是露出一副温婉模样的古馨兰。

　　自从与方睿涛处于一种不清不楚的暧昧关系之后，古馨兰的性子来了个一百八十度的大转弯，原来冷漠的暴力女神已经变成了沐浴在爱河之中的邻家小妹，其性格转变之大，让所有熟悉她的人都为之愕然。

　　“方大哥，你今天怎么如此有空？不用去军营了吗？”古馨兰拉着方睿涛的手臂，脸上洋溢着甜蜜的微笑。

　　“今天我给自己放了个假，每天忙来忙去的总要放松一下，再说好久不见了我对古大美人也很是想念嘛。”方睿涛笑着看了古馨兰一眼。

　　“讨厌。”古馨兰轻捶了方睿涛一下道：“我看你根本就是来陪着晗玥玩的，要不然为什么她叫你来烧烤，你就放假过来了。”

　　方睿涛摊摊手道：“天地良心啊，我如果是陪着公主出来玩的，为什么一直靠在你身边啊。”

　　“哼，不理你。”古馨兰故意扭过头去，但此时她的脸上那甜蜜的笑容却是更盛了。

　　“方大哥，馨兰姐你们在聊什么？快一点啊，就你们两个最慢了。”龙晗玥对他们招招手大声喊叫着。

　　“咱们落后了哦，快点跟上去。”说完方睿涛也不等古馨兰答话，居然双手用力，将她横抱了起来，随后脚下施展游龙步，飞快的向着队伍跑去。

　　见到方睿涛抱着古馨兰飞跑，队伍中的胖子和蒂斯特等人纷纷起哄，而大家都没有注意到的是，龙晗玥的脸色瞬间变得难看起来，一双美丽的大眼睛蒙上一层雾气。

　　“有时间爬爬山还真的不错，这个是难得的假期，我要好好享受一下阳光。”方睿涛躺在山顶草地上，轻吐出一口浊气，现在他最想干的就是躺在这里晒一晒暖洋洋的太阳。

　　一道黑影突然遮住了日光，方睿涛睁开眼睛，发现龙晗玥正怒目而视的瞪着他：“还在偷懒，快起来。今天可是你要给我烧烤的，快一点开始了。”说着龙晗玥一挥手，她手上的空间戒指一阵闪动，一张大桌子凭空出现在草地上，在桌子之上，有着不少已经准备好的魔兽肉以及一些工具。

　　方睿涛笑着走了过去，开始用几个盆子腌制各种肉类。在方睿涛的指挥下，几名男生忙的团团转，而女生们则在旁边参观。看着埃莉诺不时的为肖劲晨擦去汗珠，方睿涛微微一笑，看来这一对还真有成功的可能。再看看一旁形单影只的卡波斯，方睿涛开始考虑是不是给他也物色一个女朋友了。

　　看看肉已经腌好，方睿涛开始点燃篝火，架起烤架翻动着烤起肉来。为了这次烧烤，方睿涛特意让微型工厂制造了一套烧烤架，这可是他暂停了五分钟铠甲制造时间才弄出来的，有了这个专业烤架，方睿涛就省力多了。


第179章 硝石矿脉

　　方睿涛在魔兽肉上刷着油，让它们尽量不被火焰烧到，一旦接触火焰，这些肉就会被烤糊了。

　　在火焰的烘烤下，兽肉的香气渐渐弥漫，引得所有人都抽动着鼻子，他们有生以来第一次闻道如此香的味道。看看香气已经出来，大家纷纷围拢到篝火旁，大家都是死死盯着炙烤中的兽肉。

　　古馨兰一脸甜蜜的依偎在方睿涛的左侧，看着他在篝火旁忙碌，而更加耐人寻味的是，龙晗玥居然也是一脸希冀的坐到了方睿涛右侧，那距离并不比古馨兰远多少。看着这一幕，胖子在心中暗暗佩服方睿涛，这才上学多长时间，居然已经将两个如此国色天香的大美女完全泡到手了，而其中一个还是公主，这让胖子大为惊奇，因为在他看来公主与方睿涛坐的如此之近，已经算是公开示爱了。

　　方睿涛没有注意到龙晗玥的举动，此时他正在聚精会神的烤着肉，看看肉已经完全熟了，方睿涛立刻拿出一大堆调料瓶，开始挨个泼洒起来。烤好的兽肉更香了，看看已经完全好了，方睿涛拿起匕首切下一块，直接递给了古馨兰。

　　“谢谢。”古馨兰一脸甜蜜微笑的结果魔兽肉，慢条斯理的吃了起来。

　　“公主这是你的。”方睿涛再次切了一块递到另外一面的公主眼前。

　　“谢谢。”龙晗玥接过兽肉，对着方睿涛勉强的笑了笑，那委屈的模样看的方睿涛有些错愕，这表情似乎很有内涵啊。

　　还没等方睿涛思考一下龙晗玥的意思，风云十九号突然在他的心头说话了：“主人，我感受到在附近有矿藏。”

　　“有矿藏？在这里？这里可是魔龙学院的后山，就算有什么矿藏也早就被发掘了吧。”方睿涛有些奇怪的问道，风云十九号的话瞬间冲淡了他心中的那一抹疑虑，至于公主表情中的内涵他已经完全不去顾及了。

　　风云十九号道：“这个世界所利用的矿藏种类太少，他们不发掘也没有什么奇怪的，而且这个矿我扫描了好半天才发现的，因为它并非金属矿藏。”

　　“不是金属矿？你知道那是什么矿吗？”方睿涛感到奇怪，对于非金属矿藏他现在没有大用，因此对之很少关心。

　　“知道，是硝石。”风云十九号的回答非常简洁，却犹如重锤敲在了方睿涛的心头。“硝石，太好了，终于找到硝石矿了。”听到风云十九号的回答，方睿涛一阵激动，有了硝石矿他终于可以制造热兵器了。

　　对于热兵器的渴望让方睿涛的手狠抖了一下，那只正在握着匕首切割兽肉的手上还握着匕首，差点不受控制的将刚刚伸手过去的胖子切到。

　　看到匕首一抖，胖子吓得赶快收手道：“方老大，你不给我吃也可以，直接说嘛，怎么能直接用砍人这一招。”

　　看着有些被吓到的胖子，方睿涛拿起一块烤肉直接塞到他的嘴里道：“快吃你的吧，哪里来的那么多话。”

　　方睿涛分好了烤肉，自己也拿了一块坐在草地上，还没等他开始大嚼，眼角就撇到了埃莉诺正在将一条烤肉撕下来，喂到肖劲晨的嘴里。埃莉诺眼神闪烁满面红霞，显然是怕被别人看到，而肖劲晨则是满脸含笑的咀嚼着对方喂来的烤肉，一副得意洋洋的欠揍模样。

　　“这小子还真是有两下子，看来半个月来我错过了不少东西啊。”方睿涛笑着对肖劲晨扬了扬大拇指，表示了对他的赞赏。方睿涛的举动让一直关注着他的古馨兰与龙晗玥注意到了，她们顺着方睿涛的目光很快发现了肖劲晨和埃莉诺的异状。

　　“给你。”方睿涛刚刚从肖劲晨身上收回目光，就看到了一条烤肉在自己面前晃动，顺着那持着烤肉的粉嫩玉手，方睿涛看到了一张绝美而精致的脸庞，那雪白面颊上所带着的丝丝红晕，显示着它的主人在作出这样大胆动作的时候同样有些羞怯。

　　张嘴接过古馨兰喂来的烤肉，方睿涛满脸的笑意，看得古馨兰有些不好意思了。就在方睿涛打算与古馨兰说些什么的时候，又一条烤肉送到了方睿涛面前，他惊讶的转过身，正看到忽闪着大眼睛的龙晗玥满脸笑意的看着他。

　　“龙公主，这不合适吧。”看着面前的烤肉，方睿涛眼神游移的看着四周，不敢直接去吃。

　　“怎么？馨兰姐的烤肉就可以吃，我的就不行吗？”听到方睿涛推托，龙晗玥的嘴巴都撅了起来。

　　看着已经开始充盈雾气的大眼睛，方睿涛只好一脸无奈的用嘴将那烤肉接了过去。见到方睿涛吃掉了自己递过去的烤肉，龙晗玥的脸上立刻多云转晴，而另外一边的古馨兰嘴角上却挂起了一丝若有若无的微笑。

　　“呵呵，你们先吃啊，我去方便一下。”被夹在两女中间，方睿涛感觉浑身不自在，看看所有的肉都已经烤好，他立刻借尿遁溜掉了。

　　“十九，你说的那个硝石矿在哪里？”脱离了同伴，方睿涛开始询问起风云十九号。

　　“就在你的脚下，不过深度足有五十多米，几乎到了我的探测极限。看这矿脉的走向，应该是一路向北的，你沿着矿脉向前走走看吧。”风云十九号利用自己芯片中的知识估算着矿脉的走向。

　　方睿涛点点头，脚下游龙步瞬间发动，沿着一条山脊向北而去。以最高速度全速飞掠，方睿涛仅仅用了片刻时间已经在两里之外，而风云十九号的感应发现矿脉之上覆盖的土层的确在慢慢变浅。

　　继续向前做了十分钟左右，山势陡然变化，在方睿涛的面前出现了一道幽深的山谷。低头看了看深不见底的深渊，方睿涛皱了皱眉道：“十九，前面已经没路了，现在怎么办？”

　　“根据我的探测，硝石矿距离地表还有十七米左右，如果从悬崖边下去，说不定可以找到。”风云十九号提着建议。


第180章 帝国来历

　　“好吧，我们就试试看。”方睿涛此时对硝石矿志在必得，为此他也不得不冒一次险。将空间中常备的绳索取出来，方睿涛围绕一块突出的岩石打了个漂亮的水手结，旋即他利用特种部队学来的绳降法，快速的向着山下溜去。

　　向下不远，方睿涛就发现了一个小岩架。努力的控制着自己的身体，方睿涛向着那个岩架快速接近，最终站立在了上面。

　　松弛了一下被勒的有些发麻的肩膀，方睿涛抬头看去，才发现自己所站的地方并非突出岩架，而是大片岩石被侵蚀后产生的空洞边沿，而在他眼前白花花的石壁明显就是他的目标硝石矿。

　　“纯度很高的硝石啊，绝对是一级品。”看着数量庞大的硝石，方睿涛露出了一丝笑容。这里就是硝石矿脉探出地面的位置，而裸露的硝石自然不如普通岩石坚硬，在常年的雨水冲刷下才会向内凹陷了两三米深，这也就是方睿涛所处空洞的来历了。

　　“先采集一些再说吧，我们很需要硝石。”风云十九号提醒道。

　　“好的，我们先搞一些回去做实验，如果成功了我们再大规模挖掘。”现在方睿涛的芯片空间中堆满了铁锭和制作好的铠甲，能够腾出来放硝石的地方真的不算多。

　　将双手贴在硝石表面，芯片特有的练实化虚功能瞬间发动，仅仅过了几秒钟方睿涛已经将十几斤硝石吸入了空间之中。

　　不敢耽搁太长时间，方睿涛立刻按照原路返回了。“怎么去了那么久？”见到方睿涛回来，龙晗玥微皱了皱眉。

　　“拉肚子，怕臭到你们所以走的远了点。”方睿涛随口应付着，此时他的心里已经乐开了花，想不到出来郊游都能碰到这等好事。有了硝石在手，方睿涛就可以考虑制造火器了，先做什么好呢？方睿涛边吃着烤肉，脑子里已经开始考虑这些问题了。

　　这一餐吃的酣畅淋漓，所有人都夸赞方睿涛的厨艺了得，众人相约等到有时间还要继续这样的郊游烤肉这才散去。

　　“你的厨艺已经征服了所有人哦。”古馨兰侧过头随着方睿涛微笑着，看到自己心爱的男人被夸赞，她的心里也是甜丝丝的。

　　“不错，方大哥烤肉比皇宫御厨做的好吃多了，改天我请你进宫教教他们好不好？”龙晗玥的声音在方睿涛的另一侧响了起来。

　　众人散去之后，方睿涛本来是约古馨兰看月亮的，结果却被龙晗玥跟了来，现在有她在场，这约会根本无法进行了。

　　“龙公主，你就不能先回宿舍睡觉吗？跟着我们很好玩？”方睿涛瞪了这个超级电灯泡一眼。

　　龙晗玥丝毫没有当电灯泡的觉悟，她笑着道：“你以后叫我晗玥好了，总是叫公主太生分了。”说着她拍了拍肚子道：“今天吃的好饱，本来还想再捉弄你一次的，看在今天这顿美味烤肉的面子上，我就放过你了。”

　　方睿涛听得黑线狂涌：“照你这么说来，我还要说些感谢的话了？”

　　“谁让你的那只笨猫吓坏了我的柔柔，这感谢就不用了，再请我吃顿烤肉就好。”龙晗玥摆出一副大度的样子，看得古馨兰娇笑连连。

　　“柔柔？那是谁？”方睿涛从未听过这个名字当即问道。

　　“柔柔是我的魔宠，一只幼生期的六尾狐，五阶魔兽。”接着龙晗玥将那天自己去找方睿涛，结果六尾狐被贝斯特一个哈欠吓尿的事情从头到尾说了一遍，听的古馨兰啧声连连。

　　“这六尾狐是五阶中级魔兽，据说有着九阶魔兽九尾天狐的一丝血脉，其战斗力比普通五阶魔兽还要高一些，虽然还处在幼生期，但魔兽阶别之间有着天然的压制，并不纯以实力分高下。六尾狐由于有着那一丝九尾天狐的血脉，即使碰到八阶魔兽也不会胆怯，怎么会被你那只小猫一个哈欠就吓尿了。”古馨兰分析着事情，越来越觉得古怪：“你那只猫什么阶别，是什么物种？”

　　方睿涛摊摊手道：“我也不知道他是什么东西啊，只是这速度的确有些恐怖。”

　　“你们说会不会是龙猫，那可是九阶魔兽，因为有巨龙的血统，体内含有一丝龙威，对同阶以下魔兽都有着克制作用。”龙晗玥突然眼睛一亮猜测道。

　　“别胡说，龙猫生下来就有牛犊大小了。”古馨兰要摇摇头。

　　龙晗玥撅起小嘴道：“那可不一定，说不定是变异的。”

　　方睿涛眉毛一扬道：“我想问你个问题？为什么帝国要叫龙啸，学院是魔龙学院，而帝都又叫神龙城，难道就是因为皇室姓龙吗？还是龙啸帝国的祖先崇拜龙图腾？”

　　龙晗玥道：“其实之所以有这样的名字是因为我们龙啸帝国的开国之君龙耀本是个孤儿，后来居然被两条巨龙收养，这两头龙一黑一白，乃是上古神龙与魔龙，后来先祖长大成人，依靠着与他如亲人般的两头龙，打下了现在龙啸帝国偌大的基业。由于先祖是孤儿，并不知道自己姓甚名谁，最后也就干脆以龙为姓。龙啸标志着龙的不屈与愤怒，所以我们的帝国才叫这个名字。至于神龙城和魔龙学院一样是为了纪念它们。”

　　听到龙晗玥的讲述，方睿涛忍不住发问道：“那两头龙最后去了哪里？”

　　龙晗玥道：“人的生命总是短暂的，在先祖死后它们就离开了，有的人说它们是飞回龙岛去了。在它们临走前曾经在先祖坟前互相依偎，久久不愿离去，这个画面被当时的画家看到后画出了一幅画像。帝国皇帝看到之后下旨将其制作成雕塑，这就是魔龙学院大门的由来。”

　　听了龙晗玥的话，方睿涛这才知道学校大门上的两尊巨龙是这么来的，而龙岛却是他第一次听说。看到方睿涛迷惑的眼神，古馨兰为其解释道：“龙岛是传说中巨龙居住的岛屿，据说上面住满了巨龙，只是这一说法虚无缥缈，从未得到过证实。”


第181章 制作炸药（上）

　　“难道就没有人愿意出海探险吗？如果真的找到了，或许还能捞到一些好处。”方睿涛疑惑的问。

　　“出海？用什么？海上的风浪很大，那些在河道上使用的小筏子根本就不管用，直接会被掀翻。”古馨兰解释道。

　　原来这个世界对于水的掌控还仅限于河道上的木筏，根本没有海船的概念，方睿涛发现或许以后他又多了一项优势。

　　三人闲聊间已经走到了女生宿舍楼的下面，方睿涛指了指楼上道：“宿舍到了，时间很晚了，你们回去睡觉吧。”

　　看着一步三回头，渐渐消失在楼道里的背影，方睿涛叹了口气，自己与古馨兰甚至是龙晗玥的关系越来越近，不知道等把慕容嫣然接过来自己该如何解释。思虑良久方睿涛叹了口气道：“走一步算一步吧，再说以我这来历不明的身份，也不可能与公主还有元帅的女儿有什么结果，或许根本就不用去烦恼吧。”

　　想到这里方睿涛努力将这些思绪排出大脑，深深吸了一口夜间冰冷的空气，他的大脑清醒了些：“现在不是去想儿女私情的时候，我要变强要成为大陆的巅峰存在，为了这个目标我要调动自己的一切优势，包括那些科技武器。或许有一天我到达了那个位置，娶三个身份显赫的妻子也没有什么。”

　　作为中华帝国的崇亲王，方睿涛早就看惯了妻妾成群的现象，当年别说他那身为皇帝的父亲，就算那些将军高官，又有几个是一夫一妻的，因此他对这种情况并不抵触，而在天神大陆上，由于连年征战，男性数量比女性要少得多，因此一夫多妻制度非常盛行，而越有能力的男人就可以拥有越多的女人同样是所有人的共识。

　　方睿涛加快了脚步，很快就回到了宿舍中，在与蒂斯特打了声招呼后，他一头就扎进了自己的房间。“硝酸、棉花、甘油、水银、酒精都有了，现在可以开始我的实验了。”

　　看着房间中的一堆东西，方睿涛感到非常满意，这硝酸他用硝石与芯片中所存的硫酸制取的，棉花很常见他搞了很大一堆，甘油和水银都是从实验室拿来的，魔炼师并非只是刻画魔法阵，他们也同样试验各种材质的提炼，而为了进行各种实验，稀奇古怪的东西也不少。酒精便更加简单了，他买了两桶麦酒，让微型工厂直接进行提纯就有了不少酒精，当然这样的耗费非常大，两大桶麦酒只提炼了一大烧杯的无水酒精而已。

　　看看东西都齐全了，方睿涛准备着手做试验了，但随即他又犹豫了。自己的试验有些危险，如果出了什么意外就不好了，尤其是被其他人发现了他的意图，自己报以很大希望的杀手锏就会暴露的。

　　看了看四周，方睿涛的目光最终停留在了那一大堆他刻画的木板上。安德烈斯与别人的教学方法不同，普通老师都是让学生们先在纸上绘图，然后直接在金属上刻画，而安德烈斯认为在纸上绘图根本无法体会到刻画魔法阵的感觉，属于完全的无用功，而直接在金属上刻画，由于金属太过坚硬，让学生们刻画魔法阵的速度非常慢，耽误了练习熟练度的时间。

　　安德烈斯让方睿涛从一开始就在木板上练习，就是综合了这两点之后，采取的折中方法。木质比较松软，这样可以用非常少的斗气，达到刻画完整魔法阵的目的。这样不但让学生体会到了刻画魔法阵的感觉，还使得初始阶段对刻画魔法阵的练习频率提高了很多，这些日子以来方睿涛有时间就蹲在屋子里，用木板刻画魔法阵，此时已经有很大一堆了。

　　方睿走到这对木板前开始挑选起来，首先挑选的是刻有一阶魔法阵静音阵的木板，这个阵法是他最近修炼的主要阵法，所以刻画了不少。这刻画了静音阵的木板是找到了，但怎么将它贴满整个屋子他就有些犯难了，思索了一下方睿涛眼前一亮，他随即再次出门去了。

　　左弯右拐方睿涛在黑暗中潜行了足有半个小时，终于来到了学校食堂的后墙。在这道墙后就是学校的后厨，这里每天供应着上万学生的吃喝，每天处理食物造成的垃圾自然也多，每天这些垃圾就堆在后墙后面，等到早上会有专人进行清理。

　　看着如山的垃圾堆，方睿涛笑了笑伸手将贝斯特从芯片空间中提了出来。“老大这么晚了，不要耽误人家睡美容觉嘛。”看到外面漆黑一片，贝斯特首先就不干了。

　　“你每天吃了睡，睡了吃就不嫌烦吗？打起精神来，给我干些活。”方睿涛提着贝斯特的脖颈，用力晃了晃。

　　“好了老大，不要再晃了，说吧要我干什么？”贝斯特被晃得头晕，立刻答应下来。

　　“你怎么说也长了个猫的样子，这鼻子应该对腥味敏感吧。每天食堂消耗的鱼可不是一个小数目，他们又从不吃鱼的内脏，我要你去垃圾堆里把鱼鳔都捡出来。”方睿涛指了指面前的大垃圾堆道。

　　“什么？这么臭的垃圾堆，你想让我钻进钻出的给你找东西？你当我是那种低级的食腐野兽吗？”贝斯特见到是这么脏得活，立刻就不干了。

　　“废话，我不知道臭吗？要是不臭我就自己找了。先说好了你找不找，如果不找以后休想再吃我的晶核，这些日子我攒的那些晶核都被你吃了一半了，你总要卖点力气吧。”方睿涛拼命的晃着贝斯特，对他吃饭不干活的行为非常气愤。

　　“好了好了，我干还不行吗？”贝斯特被他晃得没法，只得答应下来。

　　跳下方睿涛的怀抱，贝斯特来到了大垃圾堆前，看了看堆积如山的垃圾打了个哈欠。还没等方睿涛催他快干活，贝斯特的眼中突然冒起一股金光，那金光犹如当初射入方睿涛眼中的一般，但这一次并非是贝斯特要签订契约，只见它用眼中放射的金光扫过整个垃圾堆。原本平静的垃圾堆突然动了起来，很快许多带着血迹的鱼鳔纷纷从垃圾下拱了出来，慢慢漂浮着向方睿涛汇聚过去。


第182章 制作炸药（下）

　　在方睿涛目瞪口呆的注视下，那些漂浮在空中的鱼鳔纷纷下落，最后堆积在了方睿涛的脚边。“不会吧，这是什么招数，看起来像是意念移物啊。”方睿涛惊讶的问道。

　　“是物质操控术，不过这种高阶天赋对我现在的身体来说难度过高了，要不是那垃圾堆臭死了我才不会用。现在你满意了吧，我继续去睡觉了啊。”说完贝斯特一闪就进入了方睿涛的空间之中，顺手将一块三阶魔核扔进嘴里大嚼之后，很快进入了梦乡。

　　“这家伙每次出来干活的成本都这么高。”方睿涛纷纷的用一个袋子装起大堆鱼鳔，向着后山走去。找了个背光的地方，方睿涛架起了柴堆，让微型工厂给他准备了一口大铁锅，他就将洗好的鱼鳔全部扔进锅里，用大火熬了起来。

　　经过一个小时的熬制，一大锅水和鱼鳔已经变成一坨如明胶般透明的粘稠物体，方睿涛试了试粘度还是非常高的。点了点头方睿涛灭掉篝火，将铁锅收入空间迅速离开了这里。

　　回到宿舍房间，那口大铁锅和里面的黏胶都已经凉了，他用一块木片刮着锅里的黏胶，将一片片带有静音阵的木板整齐的粘在了墙壁上，这种工作对于方睿涛来说并不难，仅仅半个小时他就全部粘完了。随后方睿涛又用刻画有坚固阵的木板粘贴在静音阵木板的上面，等到一切工作做完，大半夜已经过去了。长长出了一口气，现在这个房间就可以做到完全隔音同时又非常坚固了。

　　做好了一切准备工作，方睿涛将那些需要的东西再次摆上了桌面。他先将硝酸分成两份，其中一份浸泡了大量棉花，而另外一份则装入一个大烧杯里。将那份浸泡棉花的硝酸放在一边，方睿涛拿出一根玻璃棒，开始一边搅拌着烧杯里的硝酸，一边将甘油一滴滴的滴入烧杯中。

　　当甘油遇到硝酸会产生大量的热能，方睿涛要做的就是用玻璃棒的搅拌尽量是热量快速散失，同时另外一只手滴入甘油的速度不能过快。尽管是第一次做这种事情，但以方睿涛强大的心神探测能力，危险性还是极低的。等到滴入的甘油再也无法溶解在硝酸中，方睿涛才罢手，此时已经过去了接近两个小时了。

　　方睿制取的东西是极为危险的硝化甘油炸药，这种炸药在液体形态的时候极易发生爆炸，只要过热或者受到轻微震动就会发生爆炸，这是非常不安全的，所以方睿下一步要做的就是将其进行固化。

　　看看天色已经发白，方睿涛加快了进度。浸透硝酸的棉花已经转化为了纯粹的硝化纤维，方睿涛将大半硝化纤维与无水酒精、和刚刚制作出来的硝化甘油一起放入了微型工厂，在那里他们将被混合在一起然后在高压下进行共热，这样就可以制成胶状炸药了。

　　微型工厂的工作不需要方睿涛操心，他可以腾出手来做别的东西了。有炸药自然就需要起爆药，他将水银和硝酸进行反应，首先制取了硝酸汞，然后在将其与酒精进行反应，就很容易的制取了一种灰色粉末，这就是非常著名的雷汞。

　　有机械加工厂在，各种钢制产品都能制作出来，不过这一次方睿涛并未使用钢材，而是用了脆而易于碎裂的铸铁。铸铁制成的卵形壳体更加容易破碎，可以充分发挥出炸药的威力，为了增加破片的数量，他还让微型工厂在卵形壳体表面刻上了深深的凹槽。将雷汞制成拉发雷管，然后将其安装在填满胶状炸药的铸铁壳上，天神大陆上的第一枚手雷就这样制作成功了。

　　方睿涛手上不停的忙活，很快制成了十枚手雷，为了以防万一，他还制作了两枚加量的反坦克手雷，这家伙的爆炸威力几乎是普通手雷的四倍。

　　“轰”的一声巨响传来，将教室的玻璃震得瑟瑟发抖，所有正在上课的学生都被吸引了目光。廖永飞和赵奇峰实力最强，他们首先赶到了操场上，看着巨响传来的后山处，他们的眉头紧皱了起来。“赵兄，你知道出什么事了吗？”廖永飞手中拿着粉笔和一本书，显然他是在上课的时候跑出来的。

　　赵奇峰看着远处升起的一团烟尘摇了摇头道：“我也不知道出什么事了，还是过去看看吧，看距离并不近啊。”

　　廖永飞点点头，他首先在背后汇聚出两道光翼，随后两道光翼微微一震，整个人瞬息飞了出去。赵奇峰也同样是战气化翼，这是战皇以上级别才能使用的技能，很快在他们的后面又有几个人凝聚出光翼先着那个方向飞去，只是他们的光翼比较模糊，显然他们并非如赵奇峰两人是圣者级别，他们只是战皇而已。

　　几人凭借着光翼在空中快速飞掠，很快来到了烟尘生气的地方，让他们惊讶的是原本大片树林居然不见了，取而代之的是一个直径十几米的巨大土坑，其深度也有三米左右。

　　“威力不小啊，最少也是火系三阶魔兽全力一击才能造成的伤害，而且还要是那种比较偏向与爆炸的火属性类型。”廖永飞看着那个大坑有些惊讶的道。

　　赵奇峰点点头：“不错，可是在学院的范围内如果出现魔兽，咱们因该可以感应到啊。而老师中估计没有这么无聊的人跑到这里破坏吧，学员之中则根本没有这种实力的人。”

　　其他几名战皇级别的导师此时也赶了过来，当他们看到这个大坑时也是惊讶不已，几人围在坑边讨论了半天也没有什么结果。“咦？这是什么？”廖永飞从土坑的边沿处捡起了一块破碎的铸铁片，看起形状应该从一个完整物体上崩落下来的。

　　赵奇峰检查了一下，也看不出这是什么东西，扫视了一周他只好道：“大家回去研究一下这个东西吧，最近学院要加强戒备，不要让什么魔兽突进来伤了学生。”几名战皇都是点了点头，随后他们就在此飞回了学院。


第183章 造枪失败

　　赵奇峰等人走了良久，在土坑旁边的一个大土堆突然动了起来，很快一个被尘土包裹的头部拱了出来，方睿涛吐了几口土沫道：“这手雷的威力怎么这么大，我好像没有装这么多炸药啊。这还是普通手雷，如果我用那两个反坦克手雷，岂不是要把自己炸上天了。”

　　完全爬出土堆，方睿涛拍打了一下身上的灰尘，看着天空思索了片刻恍然道：“我明白了是元素之力的问题，在这个世界上空气中充斥着大量元素之力，而我的手雷爆炸所产生的热能与冲击波使得这些元素躁动了起来，它们的躁动增大的手雷的爆炸威力。应该是这样的，看来这手雷的威力还不错，已经超出我的预期了，看来我应该着手制作火枪了。”

　　火枪的制造在微型工厂的帮助下同样非常简单，这只是第一次试验而已，方睿涛不想制造太过繁杂的枪械，他选择的是结构非常简单的英制马蒂尼亨利前装枪。包括枪管在内的各种金属组件都非常容易制造，而且全部使用精钢，其坚固度会更好。最为难办的本来应该是火镰处使用的弹簧拨片，但有着能够制造软剑的铬锰弹簧钢，这个问题也迎刃而解了。

　　一天之后，方睿涛已经完成了火枪的组装，而在制造火枪的过程中，最为费力的工作不分，反而是方睿涛手工削制的枪支护木与枪托部分。这一次试验为了不被打扰，方睿涛远离学院，在一处山坳中停住了脚步。

　　将棉火药撒入枪膛，又放入了一枚铅弹，方睿涛用通条将其牢牢的压实，随后他横举起枪，在药池中又放了些棉火药，缓缓将火镰拉开到了射击位置。瞄准前方的一颗大树，方睿涛轻轻扣动了扳机。随着彭的一声巨响，方睿涛只感觉自己的眼前火光一闪，心中顿时感到了一丝危险。

　　瞬间将真气布满全身，方睿涛扔掉火枪急速后退，然而快速膨胀的火药气体还是瞬间包围了他。

　　‘咳咳’被呛到的方睿涛拼命咳嗽着走出了硝烟的笼罩，此刻他的脸已经被熏得漆黑，身上衣服也多处破损了，但还好他反应及时，澎湃的真气挡住了火药气体与金属碎片的溅射。

　　当硝烟慢慢散去，方睿涛终于看到了自己的火枪。此时的火枪已经完全改变了原来的形状。由于火药在空气中元素的作用下威力大了不少，结果精钢制造的枪膛直接被炸成了一朵喇叭花。如果减少火药装量，元素的影响也会大幅下跌，这样剧烈的变化对用量的精准要求太高，根本不是普通士兵可以承担的。

　　如果使用定装弹药，就又回到了制造速度的问题上。这个世界上纸的价格太高了，如果用纸壳弹不但微型工厂无法制造，而且价格太高。如果用金属定装弹同样有产量问题，毕竟只有微型工厂才可能制造出这种子弹，一旦开始普及到军队中使用，恐怕自己的微型工厂二十四小时不停的制造也无法满足需要。看着彻底爆开的枪管，方睿涛只有无奈叹气了。管型火器看来是不能用了，方睿涛颓然的摇了摇头，好在手雷还是管用的，至少没有让他百忙一场。

　　放弃了装备火枪队的想法，方睿涛快速的向着军营掠去，已经两三天没有去了，今天他也该去看看了。

　　“大队长来了，大队长来了。”看到方睿涛，站岗的士兵都是一阵兴奋。被蜂拥而来的士兵们簇拥着进入军营，他们直接来到了校场上。

　　“大队长，你回来啦，那铠甲的事情如何了？”见到方睿涛，刘金辉第一个跑上来问道。

　　“已经全部完成了，今天都带来了，大家试试看吧。”说完他的手一挥，一大堆钢制铠甲凭空出现，立刻堆成了一座小山。从铠甲堆中拿出一件，刘金辉有些呆愣的看着手中的钢制铠甲，对着方睿涛道：“大队长，你不会拿错了吧，这铠甲好像是给军团长一级的高官使用的，而且这钢材的质地如此之好，打制的又这般平滑，比兵器局的出产可要强多了。”

　　对于刘金辉的惊讶，方睿涛微微一笑，钢材质地好是应该的，要不然他那微型工厂的顶吹氧炼钢炉、电渣炼钢炉等等不都白费了。至于打制的平滑，这就更没有可比性了，兵器局的铁匠都是用锤子一点点打制的，他这可都是放在模具中，用水压机直接冲压出来的，一次性成型的东西自然平滑没有打制痕迹了。

　　赵国贤走过来低声道：“大队长，我说铠甲没有品级要求，你也不能太夸张吧。我以为你给每个士兵准备一件链甲也就不错了，谁想到你搞出这种全防护的将军甲胄啊，这会让很多人眼红的。”

　　方睿涛一撇嘴道：“哼，我的兵自然要用最好的装备，如果不是兵器局只有这幅图纸还勉强入眼，我还有更好的甲胄方案。至于那些人眼红嘛没有关系，只要他们出钱我就卖，这东西我制造快得很，只要想买我就卖。”

　　穿起了新铠甲，众多士兵的情绪异常高涨，对此方睿涛非常满意，看看虽然经过他的减重，依然有四十斤的铠甲穿在这些士兵身上根本就轻若无物，方睿涛这才放心下来。这次为了给盔甲减轻重量，他可是费了不少心思，最后还是在钢材中加入了一些钛和锰这才罢休。那些钛是方睿涛从兵器一条街上淘来的，只是数量很少，因此他也不敢多加，为此他在钢中加入了不少锰。

　　由于矮人羿辰将那卖铬锰铁矿石的商人找到了，他的铬与锰就有了着落，因此他提炼了不少此类元素，大半都加入了为士兵们制造的盔甲之中，所以说这些可以称为合金钢的铠甲。可以说这是天神大陆上独一份的，如果将这些铠甲给那些铁匠，别说让他们照着制造，就是回炉他们都无法将之融化。


第184章 春训开幕

　　这些经过了表面渗碳处理的合金钢铠甲让官兵的欣喜异常，一名战士想要试一试铠甲的坚硬程度，他用手中的生铁大剑狠狠的砍在了铠甲之上，令人惊讶的是铠甲丝毫无损，就连划痕都看不到，而生铁大剑却被崩出了一个大口子。

　　“大队长，这铠甲也太结实了吧，有这种铠甲，我们在战场上不是无敌了？”看着试验结果苟劲光惊讶的道。

　　“哈哈，有这铠甲以后可以尽情的冲锋了。”康迪大笑着，他始终还是喜欢狂野的冲锋。

　　方睿涛摇摇头道：“不要以为一件装备就可以包打天下，别说高手可以使用战气轻易破开这种铠甲，就是任何一种魔炼武器都是这种铠甲的克星。此外这些铠甲并非没有弱点，有些部位根本就无法防护到，只要找准这些部位，还是可以轻松杀死你们的。”

　　“不管怎么说，这铠甲已经比其他部队的强多了。”康迪穿起铠甲试着跳了跳又敲了敲，感觉对这件铠甲十分满意。

　　方睿涛笑道：“好了春训不让用真武器，我就先将铠甲搞出来了，等到春训结束了，我再给你们换更好的武器。”

　　“噢，太好了，以后我们可就是名副其实的帝国最精锐部队了。”所有官兵都兴奋的大叫着，抒发着他们兴奋的心情。这些铠甲对于普通人或许没什么，对于他们这些久历战阵的人来说，那就是生命的保障。只要有了这些坚固的铠甲，他们的伤亡就可以降低到一个微乎其微的程度。

　　“院长，我要请两天假。”方睿涛笑眯眯的看着眼前的廖永飞道。

　　廖永飞气的瞪了他两眼道：“你最近有上过课吗？今天怎么想起请假来了。”

　　方睿涛讪笑道：“院长别生气嘛，这不还是你把我推荐上去的吗？这些日子我可不是逃学，我一直都在军营里训练士兵啊，最近不是要春训了吗？我就是为了这个请假的。”

　　廖永飞道：“我知道，不过上次我被三皇子堵了一通你也看到了，这次春训如果你不作出个样子来，让三皇子和众多高官们看看，我这脸可没地方搁啊。”廖永飞对当日三皇子龙战火的话显然还是非常介意的，因此他想让方睿涛给他争口气回来。

　　“放心吧院长，这一次我如果不能把春训第一名挣回来，就不来见你了。”方睿涛笑着行礼道。

　　“别把话说的那么满，这春训可是整个帝都附近驻守部队的大事情，所有保卫帝都的部队都会参加，这里面可是藏龙卧虎的，你才掌握了那只部队不足一个月，就算你有通天的本事也发挥不出来啊。这样吧，只要你能拿到对抗赛前五名，我就知足了。”廖永飞捋了捋胡子，笑眯眯的看着方睿涛。

　　“没问题的院长，你就瞧好吧。”说完方睿涛飞也似地跑了。

　　“真是个有朝气的小家伙，唉年轻真是好啊，这么有冲劲。”廖永飞摇头晃脑的转过头，向着自己的办公室走去。

　　第二天早上天刚亮，位于帝都北面五十里外的大片平原上，已经聚集了超过五万的军队，这些部队已经超过了包围帝都部队的四分之一，他们是进行比赛的第一批次，也是初赛的第一个赛区，只有从这个赛区中脱颖而出，才能参加最后的决赛。

　　在场地的边缘处，一大排高台错落有致的摆放着，其上还专门安置了凉棚，这是诸位军方高官的席位，此时这里已经是人声鼎沸。由于是初赛，龙晨光大帝和古风元帅都未到场，作为现场指挥的是禁卫军军团长顾启然，由城卫军、外戍军和标营军的三位军团长陪同。

　　“这第一场比赛好像没有外戍军什么事吧，钱军团长怎么也来了。”城卫军的军团长魏贤看到比赛还没开始，与身边的军团长们闲扯了起来。

　　外戍军的军团长钱钟是个肥肥的大胖子看着那堆叠的肥肉，总会让人想起蠢笨这样的词语，但如果有人这样看待他就大错特错了，身为外戍军的军团长，钱钟也是一名三品的战王级高手，只是水系的他似乎是属性使然，总是与火系的城卫军军团长魏贤有些不对付。

　　此时听到魏贤的调侃，钱钟脸上的肥肉抖了抖道：“怎么？今天没有我们外戍军的部队上场就不让看了吗？我就是想看看你们城卫军是如何出丑的。”

　　“你……哼，好像你们外戍军也有三年没有拿到过冠军了吧。”魏贤瞥了一眼钱钟阴测测的道。

　　钱钟似乎没有听到这句话般端起茶杯，轻轻抿了一口茶，似乎是不经意间地说道：“似乎城卫军每年都垫底的吧。”钱钟的这一句话，气的魏贤七窍生烟，可是他也毫无办法，毕竟城卫军在四大系统中最弱是出了名的，对此他也是毫无办法。

　　见到两人剑拔弩张的样子，禁卫军军团长顾启然连忙打圆场道：“两位稍安勿躁，其实我们禁卫军的情况还不是一样，自从标营军的那个吴呈凤崛起之后，我们好像都很久没有拿过冠军了。”

　　见到顾启然扯到了自己部队身上，标营军的军团长坎迪斯放下茶杯笑道：“几位大人说笑了，呈凤那孩子也只是侥幸而已，说不定今年就要落败了。”虽然坎迪斯嘴上这么说，可是看着他那得意洋洋的样子，显然认为本届冠军他们标营军团又是势在必得了。

　　没有多久，坎迪斯的笑容就瞬间凝固在了脸上，那精彩的表情让人看了就想笑。他指着正走过看台下的一支队伍结结巴巴的道：“顾启然你也太耍赖了吧，居然给一整个大队的人配备这么强的铠甲，这让别人还怎么打啊。”

　　其他三位军团长顺着他的手指看去，只见正在通过看台的正是打着禁卫军旗帜的第四十七大队，走在最前面那个器宇轩昂的年轻人不是方睿涛又会有谁。看到这一幕，顾启然摇摇头道：“这个与我无关，这些铠甲根本不是我的，你还是去找古元帅求证一下吧，或许他知道这是怎么回事。”


第185章 严重作弊

　　几位军团长实力都不低，他们距离队伍虽然较远，但凭借着战王级的眼力，还是清楚的看到了第四十七大队士兵们身上的铠甲。看清这些铠甲的式样与质地，更让几位军团长惊讶，这些铠甲的品质之好，就连他们此时身上穿的也有所不如。

　　“这么好的铠甲，应该让咱们这些高级军官穿戴吧。”魏贤已经惦记着要弄几件来据为己有了。

　　顾启然看了看他道：“你自己搞定吧，这事情我可不管，那个大队的队长与古元帅的女儿还有公主走的都很近，我惹不起。”

　　‘咝’听到顾启然这么说，其他三人都是吸了一口凉气，这样的关系还真是不好处理。魏贤笑眯眯的道：“原来是他，这个小家伙我清楚，你把他叫来吧，我来和他说好了。”

　　听他这么说，顾启然摆摆手，让身边的一名士兵去请方睿涛了。过了一会儿方睿涛跟着那名士兵大步走了过来。“卑职给各位大人见礼了。”方睿涛见到是四位军团长找他，赶快上前见礼。

　　见到方睿涛来了，魏贤突然板起面孔道：“大胆方睿涛你可知罪。”

　　方睿涛先是一愣，随即他的嘴角露出了一丝微笑，该来的还是来了，但是他也并非怕事之人，当初既然决定为整个大队更换铠甲，就已经做好了有人眼红的准备。

　　“卑职不知，还请大人示下。”方睿涛不卑不亢的回答道。

　　“哼，你身兼兵器局总监不思尽心报国，反而以权谋私，居然为自己的部队擅自更换钢制铠甲，这不是重罪吗？”魏贤瞪着眼问道。

　　方睿涛嘴角微微一翘坦然道：“大人误会我了，这些铠甲并非兵器局所造，乃是我私人购置，与兵器局毫不关联，还望大人明察。”

　　“胡说。”魏贤一拍桌子道：“大胆狂徒还敢狡辩，我命你速速将铠甲全部归还，否则必定治你重罪。”

　　对于这种恐吓方睿涛也不甘示弱，他一声冷哼道：“大人说话要有根据，如果凭空诬陷闹到陛下那里，就算大人贵为军团长也有些说不过去吧。”

　　魏贤眼睛一瞪道：“你有什么证据说明这些铠甲不是兵器局造的？”

　　方睿涛道：“大人又有什么证据说我的铠甲是兵器局造的，恐怕连出入库记录都没有吧。”

　　“大胆，我是先问你的。”魏贤气的眼珠子都快瞪出来了，他一个战王级别的高手居然被一个武士级别的下级抢白，这让他感觉颜面大失。

　　方睿涛冷笑一声道：“我可以证明这铠甲根本不是兵器局所造，因为以兵器局的实力，根本无法融化我的铠甲。如果连材质都无法融化，又该如何打造？”

　　“这……”魏贤被彻底问愣了，他万万没想到方睿涛的铠甲会那么好，居然是兵器局无法打造的材质制成。

　　看到两人将话说僵了，顾启然连忙打圆场道：“误会，一场误会而已，大家都不必动气嘛。睿涛你回去掌控部队吧，一会儿还有初级对抗赛，你可不能给咱们禁卫军丢脸啊。”顾启然打着哈哈将方睿涛支走，方睿涛也不想与之过多纠缠，拱了拱手就离开了。

　　“这小子不识抬举，我要好好教训教训他。”魏贤气的瞪大了眼睛，随即他又看向顾启然道：“我教训这小子还望老哥不要阻拦，日后我必有酬谢。”

　　顾启然本来就没有打算这一届春训能够拿到冠军，与其保自己手下一个大队长，倒不如让一名军团长欠他的人情，因此他呵呵一笑道：“这个是自然，你我还需要分的如此明白吗？你想要怎样放手去干好了，我自然不会阻拦。”

　　“这就好，哼，我要让这小子知道得罪我的下场。”说完他一挥袖子，转身离开了，他这是去安排对付方睿涛的招式了。

　　看着魏贤远去的身影，钱钟露出了一丝微笑：“这回越来越好玩了，我有个预感，这次老魏会栽个大跟头的。”

　　坎迪斯笑道：“你就不能不针对他一次，每次他要干什么你都要咒他。”

　　钱钟摇摇头道：“不是咒他，这次我真的有预感，这个小家伙不简单啊。”

　　方睿涛回到大队中，将刚才的事情说了一遍，军官们群情激愤，非要去陛下面前评评理。方睿涛双手一压道：“大家稍安勿躁，这种事情如果搞到陛下那里对双方都没有好处，还是等对方露出更大的破绽再说吧。只是这次春训大家要万分警醒，我估计他绝不会善罢甘休的，这次春训就是他玩弄阴谋诡计的好时机。”听到方睿涛的话，众人都坚定的点了点头。

　　春训在各支部队的嘈杂之中算是正式开始了，第一阶段的比赛是在平原之上，每只参赛队伍以大队为单位，进行实兵对抗，大家可以穿戴盔甲，但武器已经被换成了大木棍。

　　前面的几支队伍战斗都是乏善可陈，在相信绝对力量的军官当中，他们更喜欢实力的对抗，而不是战术的运用，而这种实兵对抗所展示的也就是这样的力量对抗。

　　当第五场比赛报出的时候，方睿涛和他的士兵们已经好了一切准备。他们排着整齐的队形，向着场地中间缓缓行去，而在场地的另外一面，城卫军的一个大队也在缓缓入场。

　　见到对方的士兵入场，方睿涛那超越常人五倍的眼神微微一凝，旋即露出了一丝微笑：“已经来了，下手速度好快啊。”

　　“什么来了？”一旁的刘金辉有些惊讶的望向方睿涛。

　　方睿涛笑道：“那家伙的下三滥手段来了，现在呢我们要面对的已经不是一个城卫军大队，而是一个联队了。”

　　“什么？一个联队。”刘金辉听闻之后大惊失色，这也由不得他不吃惊，一个大队满打满算也只有八百人而已，但对方的兵力却是己方的五倍。

　　“人多就一定可以获胜吗？我会让他知道废物永远不可能获得胜利，哪怕他们在数量上有着绝对的优势。”面对着人数众多的敌人，方睿涛的嘴角露出了一丝微笑。


第186章 阵型迎敌

　　“我说魏贤，你不用做的这么明显吧。”看到双方军队入场，顾启然瞪大了眼睛：“你这人数也多了太多了，就算赢了也不光彩吧。”顾启然看着场中明显比禁卫军一方多了数倍的庞大人群，脑子有些转不过来。

　　魏贤在一旁摸着下巴笑眯眯的道：“怎么我上一个联队你不愿意了？你可是没有吃亏啊，我有四个大队放弃了比赛才凑够了这么大阵容，那四个大队的对手可都是你们禁卫军的。”

　　顾启然咽了口唾沫，魏贤这样做等于让他们平白晋级四个大队啊，如此看来即使牺牲了这四十七大队也是值得的。晋级队伍的多少可是关系到今后一年内，帝国军部对四只部队的资源倾斜程度，这也是帝国军方为了保持军队战斗力的一种刺激方式了。

　　这么有诱惑力的条件许出来，顾启然只得重新靠回椅背，再也不言语了。魏贤则眯着眼睛，看向场中开始整队的双方，嘴角挂上了一丝阴谋得逞的微笑。

　　“都给我注意了，前面那群人是禁卫军的一个大队，他们身上都穿着钢制铠甲，一会儿打起来都给警醒点。只要将他们的人打倒，就给我把铠甲剥了，军团长大人说了，谁搞到一件铠甲就赏五百金币，放假一周。”

　　城卫军一方的联队长在阵中大声吆喝着，将魏贤的命令发布了出去，原来魏贤之所以付出这么大代价，为的就是要搞到那一批铠甲。只要城卫军的士兵将对方打倒，将剥下的铠甲穿在自己身上，那么这些东西就算到手了。时候如果对方追讨的话，魏贤大可以搞一批便宜的牛皮甲充数，对方也没有办法指认。

　　城卫军一方的联队长得意洋洋的看着对面区区八百人的队伍，心中充满了兴奋。一直以来城卫军都以帝都四军团最弱的名头被人耻笑，这一次他要将脸赚回来。带着名利双收的想法，城卫军排成了尚算整齐的方阵，向着对面的四十七大队直冲过去。

　　“布偃月阵。”方睿涛冷声说道。听到他的命令，所有士兵都快速动作了起来，经过一个月的训练，他们对各种简单阵法已经有了初步了解，而这偃月阵也在训练科目之列。

　　组成偃月阵的四十七大队全军呈弧形布置，整个大阵形如弯月，是一种非对称的阵型，主将通常位于大阵的最底部，作战时大阵的两翼月牙是进攻的主力，他们将以侧击打击敌方的薄弱环节，同时月牙内轮看似薄弱，却是精兵强将的汇聚之地，绝对暗藏凶险。这个阵法虽然看似兵力分散，却是最为适合于兵强将勇的军队，尤其是四十七大队这样全队都是因为刺头而长期得不到升迁的官兵们，他们的个人实力本来就要比其他大队高上一筹，这就更加适合了。

　　看着对面敌人的兵力开始分散，城卫军联队长的露出了笑容：“听说他们的大队长才十七岁，还是个魔龙学院的学生仔，果然没有作战经验，居然不懂得兵力集中使用的道理，如此分散布置兵力，很容易被各个击破。”

　　见到双方排出的阵型，看台上的一众高官也有些不解，大家纷纷将目光投注到了摆出新奇阵法的方睿涛一方，大军作战都是使用常规的方阵，还从来没有过什么变化，对于这种形如弯月的阵型，他们连想都没有想过。

　　所有人都注视着这一次人数严重不对等的对抗赛，大家都在等着看四十七大队的士兵们被砍瓜切菜一般打倒的场景，然而当两个军阵渐渐接近的时候，他们想象中得场景却并未出现。在两个月牙的尖端部分，各有三名强者坐镇，左边是赵国贤率领的司徒玉和高阜城，右边则是苟劲光与拓跋宏，以及另外一名同样达到一品武者级别的第七小队小队长迪马特。

　　在其他部队中，一品武者至少也是中队长一级的存在，而全部有刺头组成的四十七大队里，大家的级别普通要低一些，这就出现了九个小队长居然有八个是武者的现象，就算最差的张启方也是七品武士，随时有突破的可能，这样的阵容在其他部队是不多见的，所以说四十七大队面对城卫军一个联队的冲击，高端武力方面并不吃亏，他们所吃亏的只是士兵人数而已。

　　然而士兵人数虽少，素质却同样不是对方所能够比拟的，能在一支部队中成为刺头，谁没有两把刷子，否则你又凭什么资本当刺头，而当这些刺头被统归到一起，又为一个人所用的时候，其所能爆发出来的战斗力绝对非常可观，而这个倒霉的城卫军联队就遇到了这种情况。

　　面对冲来的城卫军方阵，位于月牙尖端的部队理智的没有与对方硬碰硬，而是稍微让开些距离，让对方轻松突入其中。见到没有受到阻碍，城卫军的士兵们以为对方人数太少而胆怯了，他们呼喝着向着驻有大队长旗帜的底部月轮处冲去，以大赛的规则，谁能先抢到对方的大队长旗并保持五分钟以上，就算是获得胜利了。

　　看着越来越近的城卫军士兵，方睿涛大喝一声：“康迪，现在看你的了。”

　　“大队长你就瞧好吧。”康迪嘿嘿一笑，带着他的第二中队站到了第一线，每个人举起手中硕大的木棒，凌厉的眼神看向越来越近的城卫军士兵。作为作战风格偏向与猛冲猛打的康迪，面对这种情况最能调动他的积极性，此刻他已经周身热血沸腾，眼中电光死死盯住了对方。尽管才接手一个多月，但此时的第二中队却已经带上一丝中队长的作战风格，这些家伙本就不是省油的灯，在经过康迪的一番调教之后，他们个个都被引动了嗜血的本性。

　　当城卫军士兵们冲到近前，他们才愕然的发现对面那群禁卫军士兵居然爆发出了一股嗜血的气势，一瞬间他们仿佛是被狮子盯上了一般，不少城卫军士兵都是神情一愣，同时脚下放缓了几分。


第187章 激烈对抗

　　大队人马集群冲锋容不得犹豫，那些前面的士兵放缓脚步，后面的却并不知道，他们被后来者推动着，向着对面的禁卫军防线而去，在这种情况下，整个城卫军的冲锋步调出现了些微混乱。

　　“就是现在，给我打。”康迪大喝一声，率先抡起了自己手中的木棒，向着对面的一名士兵砸去。只听咔嚓一声，对方的士兵惨叫一声倒地不起，显然这一击之力，已经将对方的胳膊彻底打断了。

　　在康迪的带领下第二中队的战士们大呼小叫着冲了上去，抡起手中的大棒一顿乱砸，将当先的城卫军士兵打倒了不少。城卫军虽然人多，但都拥挤在后面，根本用不上力，他们只能拼命的往前挤，等到后面的人挤到前面，才愕然的发现，迎接他们的是如何猛烈的攻击。

　　那些挤在前面的城卫军士兵中有些胆子大的同样发动了攻击，然而当他们侥幸将自己的木棒抡在四十七大队战士的身上时，结果却令他们无比惊讶。

　　那些很重的大棍打在铠甲上立刻被反弹回来，对方只是身体晃动了一下，就丝毫无损的继续攻击了。坚硬的盔甲挡住了对方木棒的攻击，而里面的棉质内衬则彻底化解了冲击力，在如此完美的盔甲之下，那些城卫军士兵这才发现，他们根本无法伤害到对方。

　　城卫军进攻乏力，防守同样很有问题，只穿着牛皮甲的他们被对方一棒一个的快速敲倒。面对只能挨打无法还手的局面，城卫军的士兵们立刻慌乱了起来，他们纷纷后退，希望能够躲开对方那沉重的木棒。

　　见到阵型一阵混乱，城卫军的联队长急了，他立刻命令那些高手上前，扛住对方的攻击，很快一批中队长和小队长越过人群，冲向了第二中队的阵型。

　　“第二中队向后三步。”方睿涛敏锐的把握着场中局势，发出了最为正确的口令。此时城卫军已经被打得伤者满地，这些受伤的人已经严重阻碍己方作战的灵活性，此时退后三步恰巧将这个地带让了出来，使得己方士兵重新获得了躲闪空间。

　　相较于第二中队的后退，乱哄哄的城卫军士兵虽然前冲了三步，可是脚下却被己方伤员绊得立足不稳。见到这种情况康迪不等方睿涛命令，直接带着第二中队，挥动起大棒又打了起来。

　　“当”的一声巨响，康迪的一棒终于没能击破对方的防御，两人的木棒骤然相交却发出了犹如金铁交鸣般的声音，显然他们都用出了全力，城卫军的高手终于到了。

　　实兵对抗为了减少伤亡，所有人是不允许使用战气作战的，而在场地四周有着为此而设立的战气测量棒，它们可以精确的测量出战气波动。这些测量棒都是魔炼师的杰作，它们可以清晰的感应到每一个人战气的爆发，只要有人使用战气，其整支队伍都会出局。

　　此时的对抗，双方官兵都在以纯粹的肉体力量对抗，但四十七大队一方修习过简单的吐纳之术，虽然没有真正练成内功，但耐力却高于其他部队的人。因此双方打了半个小时，城卫军已经有四分之一的人成了滚地葫芦，而四十七大队的士兵们却一如刚刚参战时一般勇猛，甚至没有一个人流出汗来，此时第二中队遇上城卫军的高手队伍，从体力上来说他们并不吃亏。

　　“哼，这么快就用出来了吗？看来对方的指挥官还真是沉不住气啊。”方睿涛将手一招，他挥动着大棒与刘金辉等一些大队中的高手冲了上去。方睿涛一马当先，手中大棒带着凛冽的风声挥过，将一名刚刚冲上来的城卫军小队长一举击飞，那名小队长犹如断了线的风筝般从城卫军士兵们头上飞出十几米的距离，才掉落在人群之中。

　　方睿涛的一击之威，让所以人都是一愣，他们怎么也没有想到，方睿涛的肉体力量会强到这种程度。看到方睿涛一招击飞一名最少是五品武士的高手，看台上的顾启然皱了皱眉，询问身边的军官道：“战场四周的战气探测棒报警了没有？”

　　那名军官张望了一下摇头道：“没有任何反应啊。”

　　顾启然低声喃喃道：“不会吧，这小子的肉体力量居然这么强？这不是要赶上二三品魂师的水准了，可是这小子才有十七岁啊，这潜力也太可怕了吧。”

　　对于方睿涛一招击飞敌手，看台上的所有人都看的清清楚楚，他们都为这个少年绝强的肉体力量感到震惊，但实际上，方睿涛并非像他们想的那样强壮。对于学习魔炼师一个多月的方睿涛来说，他已经对魔炼师的各种魔法阵有了初步了解，何况他有一个号称隐圣的绝强老师，对于各种魔炼物品中的见闻就更加广博了。

　　对于战气探测棒的原理，方睿涛知之甚详，甚至他还在老师那里用这种魔炼武器试验过，他发现这种东西虽然对战气非常敏感，却对真气毫无反应，因此他一上来就动用了自己体内的真气。

　　尽管战气实力只有六品武士，但他却拥有全大陆从未出现过的真气，有了这种力量他可以放心大胆的作弊了。体内真气急速流转，方睿涛手中大棒上下翻飞，所遇之人无不被击飞，就连城卫军中队长级别的高手也是一触即溃，在他的带领下，四十七大队渐渐占据了上风。

　　面对着方睿涛狂猛的打法，城卫军的官兵们都是一阵心寒，他们纷纷躲避着，生怕被方睿涛注意到。就在城卫军踌躇不前的时候，刘国贤和苟劲光处于偃月阵尖角处的两支部队突然变阵，从对方的侧翼狠狠的刺了进去。

　　遭到来自侧翼的打击，城卫军彻底乱套了，他们开始蜂拥着后撤，再也不去管己方是否还处于进攻之中了。城卫军的联队长脸色铁青的看着已经开始混乱的己方部队，平时都是以力取胜的他何尝试过与组成如此阵法的部队交锋，在对方灵活的阵法运用之下，城卫军吃到了大苦头。


第188章 逆转战局

　　城卫军的联队长感觉虽然损失不小，己方的人数还是比对方多上两倍的，知道能够退后一些重整旗鼓，他们还有胜利的机会，但他没有想到的是，方睿涛根本没给他这个机会。

　　见到对方撤退，方睿涛立刻命令变阵，原本弯月形的月轮底边开始慢慢前进，很快超越了月牙处的部队，当阵型变换完成的时候，偃月阵已经变成了适于冲锋的锥形阵。

　　锥形阵与方阵在步兵中的应用一样，它也是天神大陆上骑兵的基本阵法，此时方睿涛将这个阵型运用到步兵身上，也出现了同样的冲击效果。方睿涛站在尖锥阵的第一个，带着整个四十七大队向着正在后退的城卫军发起了冲锋。

　　那些刚刚退下来的城卫军士兵还没来得及喘口气，四十七大队已经追到了身后。见到气势汹汹而来的敌人，那些城卫军士兵只好继续跑路了。

　　看台上所有的高级将领和一些应邀而来的贵族们都惊愕的看着场中的奇景。一队足有两千多人的队伍在没命的逃亡，而在他们身后一队盔甲整齐但人数要少得多的战士在拼命追赶，而那些前面队伍中跑不动的士兵一旦被追上，必是一顿大棒伺候，直打倒对方倒地不起才罢休。

　　看着四十七大队凶狠的作战风格，坐在看台上的魏贤眼角一阵抽搐，以他战王级别的眼光自然能够看的出来，那些被打倒的士兵最轻的也要在床上躺个几天，而重的那些都已经是骨断筋折，至少要休养半年以上了。

　　四十七大队的人每天早上都背负着上百斤的石头越野长跑，再加上修习吐纳之术的关系，他们的耐力要远远好于对手。在又经过了半个小时的追逐之后，城卫军士兵的体力跟不上了，他们开始大批大批的掉队，然后被四十七大队的战士们揍得只有躺在地上喘息的份。

　　看到再无胜望，城卫军的联队长只好命令部队撤出比赛场地。听到联队长的命令，城卫军剩下的士兵们如蒙大赦，他们欢呼着向场地边缘跑去，仿佛去迎接胜利一般。这些士兵奋起仅存的体力，一瞬间居然让速度提高了不少，让后面尾追的方睿涛等人措手不及，最后终于有数百人逃了出去，但此时他们也已经是筋疲力尽了，每个人都躺在地上没命的喘息。

　　自动退出场地外就算是认输，因此方睿涛指挥着部队停住了前进的脚步，慢慢回到了场地中央位置，重新编成了严整的方队，八百名官兵居然一个不缺的站立在场地中间。炽热的阳光照射在他们的铠甲上发出闪闪的银光，一股凶悍的气势从士兵们身上散发出来，仿佛择人而噬的猛兽一般，令看台上的所有人都是心中微颤。

　　此时的顾启然已经忘记了当初想要牺牲方睿涛的想法，此时他为拥有这样强悍的手下而感到高兴，毕竟他与方睿涛之前没有什么利益冲突，给他下绊子也是事出有因，因此现在的他已经开始考虑重点培养这个人才了。

　　“我宣布本场比赛结束，禁卫军第二师团第十三联队四十七大队获胜。”作为今天的主持人，顾启然站起身宣布了比赛结果。听到己方获胜，四十七大队的战士爆发出阵阵欢呼声，他居然面对五倍于己的敌人获得了完胜，这样的战记足以震撼整个帝都防卫部队了。

　　此时的魏贤脸色青紫的坐在椅子上，一言不发的看着排着整齐队伍出场的四十七大队，那一身散发着银光的铠甲让他感觉异常刺眼。一旁的外戍军军团长钱钟喝了一口茶打趣道：“今天城卫军的表现可圈可点啊，一个联队居然被人家一个大队撵着跑，最后连对方一个人都没有打倒，这也算个奇迹吧。”

　　“哼。”听到钱钟的打趣，魏贤冷哼了一声拂袖而去，事实摆在眼前，他也实在没有脸面进行辩解，但此时他已经将方睿涛恨入骨髓了。

　　见到魏贤一言不发就走了，钱钟哈哈大笑，这还是他与之斗嘴赢得最轻松的一次：“那个小子是叫方睿涛吧，的确是个人才，不知道顾兄是否愿意割爱，我一定会付出让你满意的代价。”

　　顾启然微微一笑道：“钱老哥不用总盯着我这点家底吧，你外戍军团高人比比皆是不知凡几，我刚发现了这么一个你还想弄走？我可是打算他把当做重点培养了。”

　　钱钟讪笑道：“既然顾兄如此看重他，我也就不说什么了，不过这次魏贤栽了这么大个跟头，让我很开心。算我欠这小子一个人情好了，改天我一定还给他。”

　　随后钱钟转过头对着依然在那里喝茶，一言不发的坎迪斯道：“咦？对了，禁卫军这四十七大队下一场的对手是标营军的吧，坎迪斯老哥你明天可要注意了啊。”

　　坎迪斯放下茶杯，看了看一脸笑意的钱钟，淡淡的道：“明天的比赛，我们弃权了。”说完他起身就走，没有丝毫给对方发问的机会。

　　“弃……弃权？”钱钟好半天才反应过来，他转过头对顾启然道：“这坎迪斯不至于吧，这需要弃权吗？”

　　顾启然摇摇头笑道：“你没看到今天城卫军那个惨象，他们这个联队近半年都不用想恢复战斗力了，你以为坎迪斯傻吗？明明有吴呈凤那个稳拿冠军的家伙在，他为什么要损失自己一个大队给我增加战绩。”

　　“稳拿冠军吗？”钱钟摸了摸下巴低语道：“有了方睿涛这个小家伙，今年吴呈凤有些危险啊。嘿，这小家伙打起架来的样子，实在对我的脾胃。”

　　“今天大家干得不错，我们面对着对方一个联队，居然取得了完胜。今天大家都辛苦了，晚上我出钱给大家加餐，此外大家今晚要好好休息，我们明天的比赛可是夺冠大热门的标营军。都给我拿出实力来，我们要一直赢下去。”方睿涛的一番鼓舞加奖励，引起了士兵们的阵阵欢呼。


第189章 陷空宝甲

　　此时一名军官突然走了过来，对着方睿涛低声耳语道：“方大队长，顾军团长让我告诉你一声，明天的比赛取消了。”

　　“哦？明天的比赛取消？为什么？”方睿涛的声音比较大，让附近的士兵和军官们都听到了，他们先是发愣，随即都将目光看向了那名来传讯的军官。看到大家的眼光，这名军官脸带微笑地说道：“标营军的军团长已经决定放弃明天的比赛了，不光是他们，后天的比赛外戍军同样放弃了，也就是说四十七大队可以直接晋级决赛了。”

　　“太好了。”刘金辉兴奋的挥了挥拳头，其他人也都轰然叫好，那名军官微笑着道：“今天顾大人一时失察，让城卫军钻了空子，结果大家居然可以战而胜之，实在是给禁卫军大大的长了脸，因此军团长决定，给四十七大队送二十头羊，十头牛作为加餐，此外等到比赛结束，第四十七大队将会建立一个骑兵中队作为奖励。”

　　顾启然做出如此姿态一是为了鼓励四十七大队的士气，第二则是为了表示主动与方睿涛化解之前的不愉快，尤其是他将所有刺头汇拢到一起组成四十七大队的事情，虽然是顾尘怂恿的结果，但做的的确有些不地道。方睿涛也知道这是自己的顶头上司，与他对顶是没有好结果的，他也乐得化解此事。

　　让刘金辉将部队带回兵营，他突然想起来自己答应去羿辰那里看看的，这几天太忙居然忘了，今天趁着还有空闲正好去看看。

　　迈步走入晨星兵造馆，立刻有人上来招呼，由于上次羿辰老板对他青眼有加，这些人已经认识了方睿涛，加上羿辰对这些伙计叮嘱过，这次看到他再来自然知道其来意，所以很快有个人将他引入了后院。

　　依然是那叮叮当当的冶炼场面，每次见到方睿涛都感觉周身的气温在升高，穿过忙碌的人群，他快步走入了后宅。

　　“哈哈，方公子你终于来了，我可是想死你了。”羿辰从屋子里笑着迎了出来，赶快招呼方睿涛进屋坐下。

　　奉上了清茶，羿辰挥退了左右侍者对着方睿涛低声道：“方公子这几天没来，可把我急坏了，陷空甲已经从族中带来，总是放在我这里不安心啊，毕竟这东西太过贵重，我手下实力又不够强。”

　　“哦？不知道能否让我看看这件宝甲？”方睿涛在天神大陆久了，对这个世界所喜好的那些神兵宝甲也有了很大兴趣，何况对于矮人这个没有魔炼师的种族，居然可以打造出据说让大陆上人人眼红的宝甲感到非常好奇。

　　羿辰点点头道：“你跟我来密室吧。”说完他拉着方睿涛走入了后院，在羿辰隐晦的拉动了一个精巧机关之后，一面石墙缓缓移开，这是一个夹壁墙，里面的空间并不算大，但足以进入一个人了，而在夹壁墙的下面是一直向下的楼梯，显然这是个地下的密室。

　　羿辰点起火把，带着方睿涛缓缓走入密室之中，密室墙壁都是以大石砌成，其打磨的精细程度堪比机器制造，看的方睿涛有些惊讶，这种手法他在蒙特利遗迹中也曾经见到过，只是他与羿辰相交未深，他也不好问及这种机密的事情。

　　通道并不长，在向下走了大约一百米之后转过一个拐角，前面已经是一个宽敞的石屋。在这个石屋之中，几个硕大的箱子摆放其中，此外还有不少的兵器放在墙边的武器架上。羿辰带着方睿涛来到石屋中间最小的一个箱子前，将之珍而重之的慢慢打开，一件散发着淡蓝色光晕的紧身编织铠甲出现在了方睿涛的面前。

　　“好东西啊。”方睿涛看的眼前一亮，这件铠甲并非传统意义上的板甲或者那种铁环相扣的链甲，这件铠甲似乎是用一种金属丝紧密的编织在一起，摸起来顺滑而没有一丝滞涩，宛如在抚摸打磨已久的铜镜，据方睿涛的判断它还非常厚实。

　　“这铠甲不错吧，这可是千年前我矮人族五大宗师利用海蓝金混合着秘银织就，而且是三层的，每两层中间还夹了一层柔韧性极好的镉金板，这五层加在一起却只有一指厚，而其防御力却是极其强悍的。此外这多层防御有着吸收和分散对方攻击劲力的功效，据说就算普通人穿着它也能挡住宗师级高手的全力一击而不受伤。”羿辰对本族中的宝物显然非常了解，他得意洋洋的为方睿涛介绍着。

　　“这么厉害。”方睿涛吃了一惊，他感觉光是用淬火与回火的工艺换取这么贵重的宝甲，便宜占的有些太大了。

　　羿辰不舍的抚摸了两下淡蓝色的宝甲道：“这件宝甲乃是我矮人族锻造工艺的巅峰之作，虽然没有刻制任何魔法阵，如果单比防御力的话，却比那些魔炼铠甲还要强悍，现在我就将他交给你了。”

　　方睿涛愕然道：“这么好的一件宝物你居然给我，就为了换取一种工艺，这实在太吃亏了吧。”

　　羿辰摇摇头道：“我们矮人的理念与人类不同，再好的宝物也只是一种炫耀的资本而已。但一种新的工艺，说不定可以让我们制造出更多的宝物，所以用一件无法创造什么价值的宝物去换取一种可以普遍应用的工艺，这并不吃亏。”

　　方睿涛点点头道：“既然如此我也不能太过小气了，我就在多教你们一种东西吧。”随后方睿涛将淬火与回火的诀窍统统告诉了羿辰，听得他眼中光彩连闪，显然是兴奋到了极点。

　　“太好了，有了这种工艺，我们打造出来的所有武器都会更加锋利和坚硬，这真是一个伟大的发明，真不知道方兄弟是如果想不出来的。”羿辰已经高兴的想要立刻去外面试一试了。

　　方睿涛叹了一口气，一种在地球上人人皆知的锻造工艺，在天神大陆上居然成了他的独家秘方，这实在有些让人哭笑不得。“我在友情赠送你一个增加炉火温度的方法吧。”方睿涛实在有些过意不去，打算将风箱也教给他们。


第190章 夜遇刺杀

　　羿辰诧异的抬起头，半晌才道：“方公子如此仁义，实在让人感叹，今后我矮人族就交你这个朋友，如果有什么事情需要帮忙尽管来找我。”

　　方睿涛笑着点了点头，这可是个意外收获，以后争霸大陆就要武装大量军队，这些将打造视为生命的矮人族是对他有很大帮助的，毕竟微型工厂的产品虽然产量非常高产量却有限。而且方睿涛发现微型工厂制造的东西都只限于他所知道的，他所不知道的产品根本无法生产，或者根本没有这些科技储备，如果不是他博闻强记知识面比较广，估计这微型工厂的效力还要打个折扣。

　　风箱的制作方法非常简单，以晨星兵造馆的实力只用了十几分钟就制作出了一个木制风箱以及巨大的兽皮袋。几个肌肉盘根错节的铁匠上前，卖力的推动起兽皮袋，一阵阵强风被从打铁炉底部吹了进去，有了充足的氧气，打铁炉上的火焰熊熊燃烧起来，那些放在上面的铁锭在迅速变红，以比平时快两成的速度迅速升温并有了融化的趋势，看着这一切所有的铁匠都欢呼了起来，羿辰更是兴奋的跳起了矮人族的舞蹈。

　　将淬火、回火与风箱都教给了羿辰，方睿涛带着陷空甲离开了晨星兵造馆，临出来的时候，羿辰还带着众多铁匠千恩万谢的送到了门口，这让经过的路人无不侧目。

　　为了安全起见，方睿涛将陷空甲直接穿在了军服之下，这陷空甲轻若无物而且伸缩能力很大，如果穿在里面就可以当做内甲，在战时将其穿在外面，同样可以作为紧身外甲使用，如果再加上一层精钢铠甲，方睿涛的防御力将达到一个恐怖的程度。

　　从晨星兵造馆出来，方睿涛没有回到学校去，今天的胜利正是提振士气的大好时机，所以方睿涛决定与士兵们共同庆功。晚上的军营中自然是一次大大的狂欢，反正几天之内都没有了比赛，方睿涛索性买了一批麦酒，让大家一醉方休。这一夜除了几个站岗的人之外，所有官兵都彻底喝醉了，就连感觉麦酒清淡如水的方睿涛也有了几分酒意。

　　看着横卧满营的士兵，略带些醉意的方睿涛微微一笑，他摇摇晃晃的站起身来，与站岗的几人以及尚未完全喝醉的几个军官打个招呼，摇摇晃晃的向着魔龙学院走去。

　　春季虽然已经到来，但寒气还未褪尽，尤其是晚上露水落下更是有些阴冷。走在黑洞洞悄无一人的大街上，被冷风迎面吹拂，方睿涛的酒气更醒了几分。长长出了一口气，方睿涛挺直了身子，此时他才发现在如此漆黑的夜幕中赶路有些冒失了。

　　漆黑的大街上没有一丝亮光，安静的只能听到方睿涛的皮靴踏在青石板上的哒哒声，这样的气氛让方睿涛感到有些发憷，他只好让风云十九号打开扫描系统为自己壮胆。

　　刚刚打开扫描系统，方睿涛就倒吸了一口凉气，在六十米的扫描半径之下，方睿涛居然发现有四个人正在附近悄悄的潜伏着，这些人每一个都手持利刃，将自己的动作与呼吸放到最低，似乎是害怕被别人发现一般。以这些人注意力的方向来看，他们是以方睿涛为目标，正缓慢汇汇拢过来。

　　方睿涛惊出一身冷汗，仅存的酒意瞬间就醒了，他知道这些人绝对是来暗杀他的。形势危急方睿涛却异常的冷静，暗中思索了一下计上心来，只见他脚下一个踉跄，似乎是酒醉上涌的样子，蹒跚向前迈了几步之后，顺势躺在了大街上。

　　见到方睿涛躺倒，那些人显然有些意外，他们缓了一缓，然后继续向着方睿涛围拢过来。方睿涛脸朝下趴在街道上，看似完全醉倒在地，而实际上他却依靠着风云十九号的扫描功能，清晰的感受到对方的位置。风云十九号将对方的图像直接投影到方睿涛大脑中，就犹如眼睛看到的一般，仔细观察着对方的动作，方睿涛的右手慢慢的攥了起来。

　　四个人悄无声息的向着方睿涛扑出，动作转换间没有发出一丝声音，仿佛鬼魅一般。就在四柄利刃即将攻到方睿涛背心的时候，原本醉倒在地的方睿涛突然向前滑动了两尺，躲开了对方势在必得的一击，同时他的右手连闪，四柄飞刀脱手而出。划过一道诡异的弧线，四柄飞刀准确的刺入了四个人握剑的手。

　　‘啊’四声惨叫同时响起，偷袭的四个人已经丢掉了利刃，暂时失去了攻击能力。方睿涛清楚要想知道是谁刺杀他，就必须留下活口，所以刚才他没有杀死这四个人。

　　就在方睿涛打算上前揭去刺客面纱，看一看是否能认出来路的时候，风云十九号的侦测范围中突然又出现一名刺客的身影。这个人显然是刺客首领，在之前的战斗中一直隐藏在远处，才没有被风云十九号发现，现在四人失手被擒，他当即就飞奔了过来。

　　越是高手的速度就越快，而风云十九号仅有六十米的探测距离根本无法给他太多预警时间。面对着迎面而来的刺客首领，方睿涛没有选择直接与对方硬碰，他一跃而起突然向后急退，一直退到了四个人中间。学自军中的擒拿手法瞬间用出，只听的咔吧咔吧一阵响，四个人的手脚关节全被他卸脱了臼。

　　在卸掉这些人手脚关节的时候，方睿涛灵机一动，他突然想起以前看的那些影视剧中，杀手都会在口中暗藏毒药，此时他自然没有时间去寻找对方口中有没有毒药，索性在卸掉他们关节的同时也顺手将他们的下巴卸了下来，这样即使有毒药他们也无法咬破了。

　　就在对方首领接近之前的一刹那间，方睿涛已经将这些事情全部做完了，当对方的利刃接近道方睿涛两尺之内的时候，那四名杀手已经只能倒在地上用含糊的声音呜咽了。

　　见到对方的弯月形短刃已经近身，方睿涛右手一招，龙魂刃瞬间出现在他的手中，铛的一声响，他惊讶的发现对方手中兵刃居然没有多少损伤。以龙魂刃的锋利程度居然无法伤害对方的兵刃，可见对方手里也不是凡物。


第191章 血誓为奴

　　右手荡开了对方兵刃，但对方另外一支短刃也随之而来，其速度却超乎方睿涛意料的快。来不及再次用兵器拨挡，那柄短刃直直的刺在了方睿涛的胸口处。没有任何入肉之声，方睿涛也没有感觉到任何痛楚，原来是今天被方睿涛穿在里面的陷空甲帮他挡住了致命的一击。

　　在那刺客一愣的功夫，方睿涛闪电般掣出了伞兵刀，等到对方再次攻击的时候又是一声脆响，方睿涛反手拿着伞兵刀终于拨开了对方划到肋下的兵刃。刚才只是不适应对方超快的速度，才差点被伤，现在有了思想准备就不一样了。同样善于近身肉搏的方睿涛根本不惧对方，两人以快打快瞬间就交换了足有十几招，两人都是双手短兵刃，又都擅长近身肉搏，一时间居然打了个难解难分。

　　刺客一身漆黑紧身夜行服，脸上还带着黑纱，而这块黑纱似乎也是一件魔炼物品，尽管有风云十九号无处不在的搜索，却无法透过黑纱看到后面那张脸的样貌，这让方睿涛非常郁闷。

　　交换了几招方睿涛渐渐发现了端倪，对方在攻击中总是使用纯粹的肉体力量，却始终没有爆发任何战气。方睿涛暗暗思量着，心中暗道难道这些杀手根本就没有学过战气，不知道他们是无法修习，还是为了害怕高手对战气有所感应，致使暗杀失败而故意不去修习的，方睿涛决定试一试。

　　又打了几招，方睿涛突然发力，左右两手暴起一红一蓝两团战气光芒，对着那名杀手的胸前攻去。见到方睿涛用处战气，那名杀手急速后退，同时手中飞射出一道闪亮的光影。

　　“回力标。”在扫描中方睿涛看清了对方扔出的东西，原来是一只类似回力标的东西。见到此物一出，方睿涛脚下游龙步发动一个侧身闪了过去，在他意料之中的，回力标再次飞了回来，向着他的背心直扑过来。

　　方睿涛早有准备，脚下错步再次多了开去，然而让方睿涛惊讶的是对方并未趁机攻击，也没有要收回那支回力标的意思。在方睿涛错愕的眼神中，那支回力标居然再次飞了回来，目标依然是他。

　　全力运起游龙步，方睿涛在街道上来回躲闪，但每一次回力标都能飞回来并准确的锁定它。方睿涛暗暗纳罕，难道这回力标还认人不成，就算对方发射技法再高，这东西也该力尽落地了吧。

　　方睿涛偷偷做了几次试验，每一次他从倒地的四个杀手身边掠过的时候，回力标都没有反应，依然追着方睿涛。最后一次方睿涛甚至咬牙从那名刺客首领身边掠过，而对方丝毫没有出手的意思，而那枚回力标也同样锲而不舍的跟着他，这让方睿涛异常头疼。

　　“什么是我有而刺客没有的，才让这东西一直跟着我。”说到这里他还恍然大悟是刚才显露出的战气，这东西一定是能过锁定他人体内的战气作为追踪目标，而这些刺客并不修习战气，自然会不遭到追击了，想到其中关键方睿涛有了解决的办法。

　　如果是别人被这回力标盯上，绝对是累死的下场，而方睿涛却不同，他还有着回力标不认识的真气。将体内已经颇为雄浑的真气调动起来，方睿涛用它们瞬间包裹住体内的战气气旋，隔绝它们与外界的一切感应，同方睿涛飞掠而过，向着刺客首领冲去。

　　微一闪身，回力标擦着方睿涛的身侧飞过，而方睿涛右手的龙魂刃已经悄然抬起，滑向了对方脖颈。回力标依然在追击，方睿涛却舍身攻击，这让刺客首领吃了一惊，身体顿时一缓，就是这一缓的工夫，方睿涛的龙魂刃已经贴上了对方的脖颈，这一次方睿涛是起了杀心再也没有留手。

　　冰冷的雪刃搭上脖颈，让对方猛的一个激灵，身体诡异的闪动起来，险之又险的避过了这必杀的一击。让刺客首领没有想到的是他虽然躲过了这下杀招，脸上的黑纱却被锋利的龙魂刃直接划破，碎成了两半。

　　方睿涛惊愕的发现，当黑纱滑落之后，出现了一张精美绝伦又带着一丝野性的面孔，刺客首领居然是个女的。尽管对方是个绝色美女，方睿涛同样不敢怠慢，他再次跨步近身，锋利的龙魂刃抵上了那个女子的咽喉，与此同时失去目标的回力标当啷一声掉在了地上。

　　让方睿涛惊讶的是那名女子居然毫不反抗，任由他将利刃抵在了她那修长雪白的脖颈上。“这位美丽的小姐，咱们或许应该好好谈谈，也许你能想起来是谁雇佣你的吧。”方睿涛微笑着问道。

　　“别妄想自杀哦，如果你死了我就把你脱光了扔到大街上，估计那些饥渴的流浪汉不会在意你是否还活着的。”为了保险方睿涛又补充了一句。

　　那名女子冷冷的看着方睿涛，良久才张开了嘴。“你可以杀了我，也可以选择让我作为你的奴隶。”她的声音悦耳好听，却又冷冰冰的，然而那话中的含义却让方睿涛愣了愣。

　　“你说什么？让你做我的奴隶？为什么？”方睿涛惊讶的问道。

　　“我暗盟的人在加入之前曾经立过血誓，一旦有人划破了封印面纱，就任由对方处置，如有违背将万劫不复死无葬身之地。”那女子的话语依然冷冰冰的。

　　“这东西你也信？你不会因为一个誓言就屈身当奴隶吧。”方睿涛感到有些无语。

　　“我们暗盟成立之初，创建者曾经有过训示，当有人能够划开你的封印黑纱，看到你的容貌时，他就是你命中注定的主人。”

　　方睿涛感到一阵无语：“就一条破黑纱就能决定一个人的命运？”

　　那女子道：“你以为我们的封印黑纱那么好划破吗？我们从四岁起开始接受杀手训练，十二岁带上封印黑纱，这黑纱乃是魔炼物品，防御力非常强大，六阶以下魔炼武器根本无法伤害到它，即使是我们自己一旦带上也无法取下，这条黑纱我们会一直带到棺材里。”


第192章 收复五婢

　　“这黑纱这么牛？”方睿涛看了看已经变成两半落在地上的黑纱。

　　“不用看了，黑纱划破封印已解，它的防御力也就荡然无存了。”

　　方睿涛将龙魂刃收了回来，纵纵肩道：“好吧，可是你这么说有什么凭证，如果你这是谎话，等着我松懈的时候再次暗杀我，我不是很倒霉？”

　　那女子看着方睿涛良久，仿佛是下了极大的决心般突然跪倒于地，口中念出了一道长长的咒语。咒语刚刚完成，女子的额头处突然飘出一滴精血，向着方睿涛飞来。在方睿涛诧异的眼神中，那滴精血居然隐没入了方睿涛的胸口之中，随后方睿涛发现在自己的意识海中，多出了一个血红色的小球。

　　那个小球居然停留在弘光鼎之下，就在那里缓缓的旋转起来，而方睿涛能够隐隐的感觉到，自己与那女子有了一丝若有若无的联系，仿佛是能够控制那个女子的一举一动。

　　做完一切那名女子缓缓站起身，恭敬的站到方睿涛的身边道：“主人，刚才我立了血誓，今后我将成为您的奴隶。只要主人想，只需一个念头就能够杀死我。”

　　“呃，还有这种东西？不是说在这个大陆上契约已经失传了吗？”方睿涛惊讶的道。

　　那女子点点头：“契约的确已经失传了，但血誓并非契约，它是一种将自身灵魂的一部分隐在精血之中，传入对方体内的秘法，是专门用于控制他人的，也是我们暗盟独有的一种秘法。”

　　方睿涛这才恍然，他看了看那个美女刺客问道：“既然现在我已经是你的主人了，你总要告诉我你的名字吧。”

　　“奴婢自小加入暗盟，从来没有过名字，只有代号上钧十五。”女子恭敬的回答道。

　　“上钧十五？这是什么意思？”方睿涛有些听不明白。

　　“这是奴婢在暗盟的代号，暗盟的杀手等级为钧，分上中下三等，再往上更强的便是长老院的诸位长老了。”女子赶快为方睿涛解释。

　　“这么说你很强啊，那另外四个都是谁？”方睿涛道。

　　“那四个乃是奴婢的侍女，她们只是下钧而已。”

　　“啊？也是女的？”方睿涛对女孩子向来是非常照顾的，听说那四个都是女子，他三步并作两步的跑了过去，双手飞快动作，将他们的关节又都接了回去，同时为她们拔掉刺入手腕的飞刀，敷好了云南白药。

　　看到方睿涛手忙脚乱的样子，上钧十五的脸庞上露出了一丝微笑，看来这个新主人还是非常怜香惜玉的，这也算是一件幸事了。四名女刺客活动了一下已经发麻手腕，随后纷纷来到上钧十五的背后，对着方睿涛行了礼。

　　“她们也都是代号，没有名字？”方睿涛指了指四人道。

　　上钧十五微微一笑点头道：“你也可以一一划破她们的黑纱了，她们是我的侍女，如果我离开暗盟，她们不能脱离的话只能一死了之。”

　　“啊？不会吧。”方睿涛挠挠头，他只好再次招出龙魂刃，将她们的黑纱一一划破，黑纱落地露出了四张精致的面孔，虽然不如上钧十五美艳却也是难得的佳人了。“主人。”四女齐齐的跪倒在地，随着同样的咒语吟出，她们也各有一滴精血隐入了方睿涛的身体。

　　方睿涛摸着下巴道：“你们五个跟着我总不能还叫以前的代号吧，这样好了我给你们重新取名字好不好？”

　　“谢主人赐名。”五女一起盈盈下拜。

　　“先不用谢，我还没想到好名字。”方睿涛思索半晌道：“上钧十五就叫貂蝉好了。”实在想不出名字，他只好用古代美女的名字顶替了。

　　“真是好名字，谢主人赐名。”已经改名貂蝉的上钧十五又拜了下去。

　　“你们四个嘛，反正也是服侍小姐的，干脆就叫春香、夏香、秋香、冬香好了，至于谁叫什么你们自己分分吧。”方睿涛索性偷懒到底了。

　　“谢主人赐名。”四香同样盈盈下拜。

　　都取好了名字，方睿涛又犯难了。这么五个娇滴滴的大美女，如果让她们住进军营，那里全都老爷们有些不太方便，而如果让她们住进魔龙学院又是不允许的，这可难坏了方睿涛。

　　“主人不必担心我们的去处，我们自有藏身之所，平时我们会轮流暗中保护主人。由于我们体内没有战气，那些学院的高手也发现不了我们。”貂蝉看出了方睿涛为难之处，当即给他解释道。

　　“这样就最好了，说不得什么时候我还能用上你们的。”方睿涛笑着走到黑暗的街角，将那个追了他半天的回力标捡了回来递给貂蝉道：“这东西好厉害啊，应该是可以追踪战气的魔炼武器吧。”

　　貂蝉接过回力标道：“这叫魔风剑，是可以锁定战气进行追踪的武器，只要对手爆发出一次战气，它就可以一直追踪下去，直到对方累死为止。主人居然能够屏蔽它的追踪，实在让我惊讶。”

　　方睿涛摆摆手道：“这只是一点小伎俩，你们先回去吧，我有事再叫你们。”

　　“奴婢告退。”五女再次行礼之后一个转身就不见了，方睿涛让风云十九号再次进行扫描，发现只剩下一道黑影在距离他不足二十米的地方潜伏着，显然是留下来保护他的人，观其身形赫然是貂蝉本人。

　　在芯片扫描功能中看着貂蝉那婀娜的身影，方睿涛不禁有些好笑，本来刺杀他的刺客，转眼之间却又成了他的保镖。对于暗盟的这个奇怪规矩方睿涛还真的有些好奇，真不知道是什么人建立了这个暗盟，又为什么会订下这么奇怪的规矩。

　　不再理会貂蝉的暗中保护，方睿涛仿佛从来没有经历过争斗一般，迈着四方步回到了学院之中。虽然学院规定每天晚上回来的时间不能超过十一点，但是今天方睿涛带队参加春训大胜，廖院长知道他一定会去和士兵们狂欢，所以特地嘱咐给他留了门，否则以他刚刚六品武士的级别，打死他也突不破由无数武者宗师把守的学院防御圈。


第193章 教授内功

　　躺在床上，方睿涛暗中思索着到底是谁想要暗杀自己，刚才一打岔他就忘了问貂蝉，现在却又想起了这个问题。他猛然想起来貂蝉就在附近保护着，方睿涛微微一笑对着空处低声道：“貂蝉你还在不在？出来一下。”

　　话音刚落，一道倩影从阴影处轻巧的落了下来：“奴婢貂蝉拜见主人。”

　　“以后不用那么客气。”方睿涛摆摆手道：“我只是想问问你，到底是谁雇佣你们的。”

　　貂蝉道：“我们并不管是谁雇佣，因为雇佣的人会直接通过我们的暗点，将目标与价钱递到我们的长老院，再由长老院根据价码派出相应实力的杀手执行任务。我们只不过是奉命行事，至于是谁花钱雇佣，我们并不知晓。”

　　方睿涛点了点头，这暗盟的组织还真够严密的，即使当场捉到刺客也拷问不出有用的东西。“你们不修习战气修炼什么？”方睿涛突然对她们的实力很感兴趣。

　　貂蝉道：“我们是被长老严格挑选出来，根本不会产生斗气的人，从小被浸泡在一种药水里。这种药水刺激我们的骨骼肌肉发育，加之修炼相应的体术，可以让我的力量不逊于那些修炼战气的人，至少我们上钧的人在近身肉搏中可以达到宗师级的水平。”

　　方睿涛恍然，如果单论近身肉搏能力，自己还真的不逊于任何宗师，而这些人都是暗中行事一击即走，根本不正面对敌。而他们体内没有战气，高手体内战气就无法引起任何共鸣，也就失了防范。如果不是自己有风云十九号的扫描能力，这样的杀人技巧还真是很难躲避。

　　“这样好了，既然你们都成了我的人，我教你们一种新的修炼方法。这种方法修炼出来的东西并非战气，而是叫做真气，它对体质是没有任何要求的。”方睿涛突然觉得如果将这些刺客训练的更加强大，今后将会成为自己最强有力的臂助。

　　“多谢主人。”貂蝉听说方睿涛有增加他们实力的方法，当即拜谢道。

　　“你过来坐到床上，我先检查一下你体内的经脉情况。”方睿涛招呼着貂蝉。

　　听到方睿涛的招呼，貂蝉的气息一滞，她害怕方睿涛让她坐到床上会有什么不轨的行为，但随后她就释然了，反正自己已经立下血誓成了他的奴婢，他想怎样自然就可以怎样，自己又有什么放不开的。

　　想通了其中关键，貂蝉径直走到方睿涛身边，大大方方的坐到了床上，紧闭双眼等着方睿涛可能进行的动作。让貂蝉惊讶的是方睿涛并未有什么不轨的举动，他只是将一只手轻轻的贴上貂蝉背心，向其体内送出了一道真气。

　　真气入体，貂蝉只觉得有一股暖流在全身流淌，让整个身体都温暖了起来，她忍不住呻吟出声。方睿涛没有注意到对方的情况，他只是在仔细查看着貂蝉体内经脉情况。

　　似乎是她小时候所泡药水的功效，貂蝉体内的经脉完全畅通无阻，只要传授相应内功，可以瞬息练成，根本不用费力的调动真气一个个冲穴打通经脉。高兴之余，方睿涛将自己琢磨出来的龙魂诀第一层教给了貂蝉。

　　这第一层龙魂诀本就是他自己摸索出来，十二正经一起修炼的怪异功法，现在让一个从未接触过真气的人来修炼，六条经脉循环路线一起修炼的确有些困难，方睿涛索性化整为零，让她只单单修炼其中两条经脉的一个循环，等到其熟悉了再修炼其他。

　　貂蝉的身体素质出众，悟性也是奇高，在方睿涛床上打坐一个小时之后，她已经有了基本的气感。

　　对于貂蝉的悟性，方睿涛也只能赞一句变态了，当然如果对方将其当做是夸奖的话。既然已经有了气感，貂蝉自可以回去之后自行修炼，方睿涛在嘱咐貂蝉让四香轮流守卫的时候都来见见他，以便传授功法之后，就和衣倒在了床上。一天的高强度对抗，晚上的醉酒和遇刺已经耗尽了他全部体力，现在他只想着沉沉睡去。

　　“你怎么还站在这里？”方睿涛想要闭眼睡觉了，却发现貂蝉依然没有离去的意思。

　　“主人……我”貂蝉面泛桃花说话的声音有些支支吾吾的道：“不知道主人是否需要侍寝，奴婢自当遵从。”

　　方睿涛教给她的功法虽然才刚刚入门，但依她的眼力已经看出了其中的不凡，更为可怕的是据方睿涛所说这种功法根本没有限制，所有人都可以修习。这个条件乍一听起来没有什么，但如果比照着全大陆六成的人无法修习战气，而修习战气的人中有九成无法突破学徒阶段来看，这简直是一个相当伟大的创举。

　　如果有哪一方势力知道了此事，一定会想尽办法搞到这种修习功法，因为一旦掌握了它就等于有了源源不绝的军队资源，称霸大陆也就是指日可待的事情了。

　　暗盟之中虽然无人可以修炼战气，但并不是他们不追求力量，他们只是在用一种另类的修习方式达到目的而已。在暗盟之中地位的高低就取决于力量，谁的力量强谁就有更高的地位，甚至不乏有下位者挑战长老从而进入长老院的情况，因此整个暗盟之中充斥着对力量的渴求。

　　从小在暗盟中长大，貂蝉自然同样渴求着力量，方睿涛能够将这种足以震撼大陆的功法毫无保留的传给她，这足以让她感激涕零，因此她才会做出这样大胆的举动。

　　方睿涛被貂蝉的一句话险些呛到，他尴尬的咳嗽两声道：“不用不用，你还是回去吧，今天我太累了，需要休息。”说完他赶快转过身去，靠着床榻内侧闭目假寐，生怕被貂蝉发现了自己下面的异常。

　　貂蝉无声的离开，方睿涛却睡不着了。“我也十七岁了啊，或许是时候成为一个真正的男人了吧，只是我应该找谁呢？”方睿涛心中暗想着，他的脑海中古馨兰与慕容嫣然的容颜相继飘过，甚至连龙晗玥的倩影也是一闪而逝，但最后却都汇聚成了云天娇那绝美的容颜。


第194章 古风来访

　　方睿涛叹了一口气，对于这个从不会停留在一个地方，又与帝国三皇子有着婚约的异国公主，跟他的差距似乎太大了一些。努力驱逐这些杂念，方睿涛尽量不去想她，但云天娇的影子却始终挥之不去。

　　为了让自己驱除杂念，方睿涛只好就躺在那里试着进入修炼状态。战气与真气的修炼都无需特定姿势，因此他即使是躺着也同样可以进行修炼，渐渐的他心中变得一片空冥，真气与战气同时在身体中流转，方睿涛缓缓进入了修炼的状态。不知过了多久，疲惫不堪的方睿涛居然在修炼之中就那么睡着了。

　　当清晨的阳光从窗口射入，照在方睿涛紧闭的眼睑上，刺得他逐渐睁开了眼睛。“啊，已经天亮了啊。”方睿涛抬起头用胳膊遮住刺眼的阳光，顺势坐了起来。

　　刚刚坐起来方睿涛就发现了不对，他发现昨天自己为了驱除杂念而练功的无意之举居然有了意外收获。不知道是否真气与战气同时运行的关系，方睿涛惊讶的发现在他睡着之后，修炼依然没有停止，直到现在战气与真气仍然在沿着修炼的行功路线不停运行着，只是速度比他刻意训练要慢的多，这一发现无疑等于送给了方睿涛一座金矿。

　　在天神大陆上，一般人的修炼时间每天只有接近一个小时的时间，其他时间就必须进行体力锻炼，通过高强度锻炼使得战气与肌肉融合，从而使得肌肉能够再次进行战气的吸收。

　　只有达到武者级别能够休息功法之后，有了经脉的辅助，修炼时间才会慢慢提高，而实力越强身体的强度越高修习时间也会增加。这除了身体容量问题之外，还因为战气太过狂暴，如果长时间进行吸收，任何人的身体无法承受的问题。即使作为大陆实力最为顶端之一的魔龙学院院长赵奇峰，每天也只能修炼八个小时而已。

　　这样比较下来，方睿涛的优势就显而易见了。尽管他起步很晚，但凭借着真气的帮助，又经过两次战气暴动对身体的淬炼，现在他完全可以承受二十四小时不间断的修炼。这样恐怖的修炼速度相信只需几年时间，他就能追平现在最为惊才绝艳的同龄人了，在那之后他将会绝尘千里，将所有同龄人远远的甩在身后。

　　有了这个发现，方睿涛心情大好，让身体始终保持在修炼状态，方睿涛起床洗漱后打开了房门。当他打开房门的时候，发现客厅中已经坐了好几个人，其中一个赫然是穿着一身戎装的古风元帅。

　　“卑职参见元帅大人。”见到自己的顶头上司在，方睿涛赶快上前见礼，同时他撇了撇元帅身旁脸带微笑的古馨兰，这位元帅显然是她带来的。

　　“贤侄不必多礼，现在不是在军中，那些虚礼就省去了吧。”古风摆摆手表示不必多礼。

　　扫视了一下站在旁边始终不敢坐下的蒂斯特和费奇，方睿涛苦笑了一声，只好也侧身站在沙发道：“不知道元帅今天到来有何训示。”

　　古风笑道：“不必如此，我说了只是闲聊嘛，你们都坐下来吧。”身为帝国圣者级高手之一的古风元帅，即使他笑脸迎人，也没有多少人敢放肆，最后他们三个只好搬了三张凳子坐在了下手位置。

　　“贤侄啊，馨兰一直向我推荐你如何如何优秀，本来我还不信，昨天一战实在让我大开眼界啊，不亏是英雄出少年，我想不服老都不行了。”摸了摸下巴上的五绺长髯，古风显然对昨天方睿涛指挥的大战甚为欣赏。

　　昨天本来没有任何高官到场，要不然也轮不到顾启然当大会主持了。古风这么说不知道是有人向他汇报，还是身为圣者级高手即使到场别人也不知道。对此方睿涛自然不会深究，我只是赔笑道：“昨天卑职侥幸获胜而已，只是由于敌我悬殊下手有些失了轻重，还望古元帅能帮我向魏军团长解释一二。”

　　古风笑着摆手道：“能以刚刚接手的八百之众完胜城卫军四千精锐，如果这还算是侥幸，你的运气也太逆天了些。至于昨天的事情，的确是魏贤那小子不对在先，我已经狠狠骂了他，你也不要放在心上，寻常争执赌气而已。就像前几天三皇子在朝堂上的言论，也并非对你而发，你可不要放在心上。”

　　“卑职不敢，卑职自当尽心竭力做好自己的本分。”听到古风这么说，方睿涛赶快起身告罪行礼。

　　“坐下坐下，说了不要拘礼嘛。你做的那个长弓我也试过了，的确是对付骑兵的利器，我打算两个月后开始装备部队，明年春训就增加这个项目了，不知道你有什么好的建议？”作为长弓的创造者，古风自然想听听方睿涛的意见。

　　方睿涛略一沉思道：“我认为长弓训练当分为两种，一种是单练一种是群练。单练自然是训练眼力与手法，是要在直射中准确命中目标，这种训练不能只对着固定靶子练习，毕竟战场上的敌人可不是站立不动的。我们大可以在两颗大树间安置一条滑索，让靶子从滑索上划过，以此来练习弓箭手对移动靶的射击能力。群练就是一组弓箭手排成阵型，以倾斜角度进行漫射，这是对付骑兵集群冲锋的方式，他们主要训练的就是弓箭扬起的角度，尽量做到让所有羽箭集中射击到一处地域以增加火力密度。”方睿涛对历史上的长弓使用方式非常了解，很快就说出了相应的训练方式。

　　古风听得连连点头：“不错不错，这种训练的确有效，而这漫射的方式也更能克制骑兵。我果然没有看错你，的确是个人才。不知道你愿不愿意挑些更重的担子。”古风元帅话锋一转，突然提到了升职的问题。

　　方睿涛听得眼前一亮，自己刚刚担任大队长一个多月，居然就有了升职的可能，这在龙啸帝国的军队系统中可谓是火箭般的升迁速度了。作为一个希望达到整个大陆巅峰的人，方睿涛如何会拒绝这样的机会，他当即起身道：“元帅如有调遣，卑职无不供驱策。”


第195章 强劲对手

　　古风点头笑道：“很好，今天来我只是先向你说一下，这次春训之后不论你的四十七大队拿到何种名次，你都会被升职为联队长。只不过四十七大队本来就是顾启然临时拼凑起来的，暂时挂在十三联队名下，这样不是长久之计，我就给你重新编制直属军团长的第四十七独立联队好了，由你来担任联队长，至于士兵嘛，我允许你自行招募。”

　　“谢元帅。”方睿涛兴奋的当即大礼拜谢，虽然自己只是拿到了一个新编联队的名额，连兵都要自己去招，但这毕竟是他在争霸大陆的道路上又迈出了坚实的一步，今后他将更加努力。

　　古馨兰笑吟吟的陪着古风走到门口，古风笑道：“方睿涛我很看好你，只要你能有更好的表现，我想成为一名高级军官也不是什么难事。馨兰，我这就回元帅府了，你就不用跟来了。”说完他摆摆手，带着几名贴身护卫离开了。

　　“方老大，你这么厉害啊。光知道你当了个大队长，没想到指挥打仗这么凶悍，你真是我的偶像啊。”等到古风远去，胖子费奇立刻活跃了起来。

　　蒂斯特也在一旁帮腔道：“对啊对啊，何况听古风元帅的意思，方老大你要当联队长了啊，那可是最高的中级军官了，你才刚刚入学一个多月而已，这实在太神奇了，这必须要请客吃饭啊。”

　　胖子听说吃饭连忙点头道：“嗯嗯，而且必须是野外烧烤那种，餐厅的菜我们可不吃。”

　　方睿涛翻了翻白眼道：“你们两个说了半天就是吃白食啊，告诉你们想吃没问题，材料自备，否则恕不奉陪啊。”说完他转身走向了古馨兰：“馨兰咱们出去走走吧，不要总听这两个笨蛋在这里乱说。”

　　“喂，方老大你这是有异性没人性啊，请客吃饭是必须的啊，不要只记得和古大美女亲亲我我。”胖子兀自在后面喊着，蒂斯特也在一旁帮腔。

　　“啊对了，几点了，咱们上课又要迟到了。”胖子陡然一惊飞快的跑去拿课本，蒂斯特走过去在他头上狠狠一敲道：“胖子你秀逗了吧，最近几天不是因为春训，许多老师应邀去观摩，学校停课一周吗？”

　　“对啊，停课了。”胖子摸了摸头上被敲疼的地方道：“这么有时间我可以去转转啊，或许还能泡到个妹子。”蒂斯特没好气的道：“去吧去吧，不过不是我打击你，你能泡上妹子除非男人都死绝了。”说完他碰的一声关上门，回房读书去了。

　　“哼，我一定泡上个妹子，让你羡慕嫉妒恨。”胖子费奇不理蒂斯特的奚落，整理了一下自己的衣服，有梳了梳那数量有限的头发，挺起胸膛向着宿舍外走去。

　　“不要理他们两个活宝，他们总是这样口无遮拦。”走在学院的林荫路上，方睿涛笑着道。

　　古馨兰摇摇头：“不会的，我只是为方大哥而高兴，你的才华终于有了展示的舞台。”

　　方睿涛道：“算是吧，至少我的运气不错，一次春训就能升职，这恐怕是很少见的吧。”

　　古馨兰点点头道：“不错，除了前两年标营军团的新秀吴呈凤以外，我还真的不知道有谁了。对了，这个吴呈凤你可要小心哦，她很厉害的，说不定你在决赛时能够遇到。”

　　“哦？吴呈凤，是女的？”方睿涛的眉头微皱了起来。

　　古馨兰点点头：“不错，据说她自小在军中长大，对军中各种事务极其熟悉。而她的天资也是极高，年仅二十岁就达到了三品宗师的地步，在军界大家都将她与落雨城主朱云梅相比的。在三年前的春训中她第一次亮相，也是带领着一个大队在初赛中过关斩将，最后在决赛时异军突出，出其不意的从侧翼击溃了敌方本阵，这才让己方反败为胜。这个女人擅长出奇兵，打起仗来诡异莫测，很难对付的。”

　　听到古馨兰的介绍，方睿涛略有些惊讶，他一直以为天神大陆上的人都崇尚力量，讲究以力破敌，根本没有人去研究那些战略战术的，没想到还有这样的将领存在，最可怕的是她还是女的。

　　“不知道决赛是什么的比赛，你应该知道一些吧。”听说有了这样一个劲敌，方睿涛立刻对春训重视了起来。毕竟如果自己败得太惨，古风元帅即使有心提携自己，面子上也不好看，所以他必须打个胜仗，而且要胜得漂亮。

　　古馨兰道：“这个容易，其实每年的春训题目都是相同的，军中各部都已经非常熟悉了。初赛自然是在场地中各个大队互相比拼实力，等到了决赛的时候，整个比赛场就成了一片模拟真实战场的地方，所有人将以最真实的体验进行一次战争。对了这个战争是四个军团各据一方，互相攻伐直到最后有一方胜出。”

　　“模拟真实战场？那是什么东西？”方睿涛对决赛产生了不小的好奇，自然要问的清楚。

　　古馨兰道：“那是千年前制作的一个大型魔炼物品叫做星梦环，是由十六位魂炼师级别以上的高手共同炼制的，据说主持的人中有当时龙啸帝国唯一的神炼师玛法大师。”

　　“神炼师？”方睿涛惊叫一声，身为魔炼师学员的他，自然知道这被称为魔炼师顶级的存在，而在学习中他也知道了称为那样存在有多么艰难，以他现在的实力，顶多称作初级魔炼师而已。

　　“不错，玛法大师也是龙啸帝国历史上最后一位神炼师，自那以后龙啸帝国就再也没有出现过了，而现在的龙晨光大帝被认为是最有希望称为新神炼师的人。”古馨兰点头应答着。

　　“皇帝也是魔炼师？”方睿涛瞪大了眼睛，他怎么也没有想到，那位和蔼可亲，遇事甚至有些犹豫不决的人居然是那样顶级的存在，这不但标志着他的魔炼术达到了极其高深的境界，也说明他的战气修为也至少是战皇一级的。

　　“有什么奇怪？全帝国的人都知道啊，如果陛下不是先帝唯一的儿子，恐怕他早就放弃荣华富贵潜心修炼去了，说不定早就变成神炼师了。”古馨兰一脸遗憾的道。


第196章 铁甲骑兵

　　“好吧，先不管谁是神炼师了，你还是继续给我解释这个十六位大师联手炼制的星梦环吧。”方睿涛最为关心的还是决赛的问题。

　　古馨兰歪着头，眨巴了一下可爱的大眼睛道：“这个星梦环就是一个大型魔炼物品，只要它启动起来，可以模拟任何战场环境，让身在其中的人感受到完全真实的战争，甚至是死亡的恐惧。这是当初帝国为了保持帝都卫戍部队的战斗力，增加实战经验而专门制造的。一般在启动星梦环之前，所有参赛的官兵都会提前进入实现划定的场地，全身武装披挂整齐。在启动之后，这些人身历其境的同时，其手中武器与盔甲也会变成虚拟的，也就是说星梦环可以完全真实的再现所有物品，让士兵在战斗中感受到实战的氛围，他们手中的武器与身上的铠甲也与真实的一般无二。”

　　“好厉害的魔炼物品，如果将这个星梦环长期开启，全国的军队进行轮训，不是可以始终保持最强的战斗力了。”方睿涛惊得张大了嘴巴，他怎么也不敢相信，魔炼师居然能制造出如此奇特的东西，这在中华帝国那样科技高度发达的地方也还无法制造。

　　古馨兰翘了翘可爱的小嘴道：“你以为星梦环开启没有任何代价吗？每次开启星梦环最多能够维持一周时间，而开启一次必须使用十六枚同属性的六阶以上魔兽的魔核。如果长期开启，以龙啸帝国的国力也是完全负担不起的。”

　　方睿涛不好意思的挠了挠头，他居然忘记了制约魔炼术大众化的最基本要素，那就是以昂贵的魔核为动力源，这么想来也就不难了解为什么帝国有这么好的东西，却只能在每年一度的春训中开启一次了。

　　听了古馨兰的话，方睿涛对这次决赛多了不少期盼，他转过头问道：“你知不知道那个吴呈凤的军队是什么编制，有多少人？”

　　“当然知道，我们可是最为要好的闺蜜。”古馨兰小脸一扬道：“吴姐姐现在可是贵为联队长，带领着标营军中最强的第一联队，而她带领的可是帝国为数不多的一个骑兵联队，而且是铁甲骑兵哦。”古馨兰献宝一样的将自己闺蜜的底细完全抖落了出来。

　　“铁甲骑兵？”方睿涛的手微微一颤，对于这种冷兵器时代坦克级的存在，他是充满着畏惧心理的，如果不是古馨兰无意间告诉他这些情况，恐怕在决赛中他怎么死的都不知道了，现在他需要好好谋划一下如何对付这个强大敌人了。似乎是休假之后回到了皇宫，龙晗玥这次没有干扰两个人的约会，方睿涛带着古馨兰在校园附近的山水之间痛痛快快的玩了大半天，直到吃过了午饭方睿涛才以需要回军营看看的借口，将依依不舍的古馨兰送回了宿舍。

　　离开魔龙学院，方睿涛没有径直前往军营，而是再次来到了晨星兵造馆。见到方睿涛今天又来了，羿辰满脸笑意的迎了出来：“方公子你来了啊，昨天你教我们的那些技术实在好用，我们打造武器的速度提升了三成，武器质量也平添一分啊。”

　　方睿涛笑道：“雕虫小技而已，让羿兄见笑了。今天我来是想再跟你定一批那种比较软的铁料。”

　　“呃。”听到方睿涛的话，羿辰的脚步一顿，他苦着脸道：“方公子见笑了，你上次那批铁料免费拿走，让我这小生意亏空了不少啊，你再拿走一批，不会是想让我的铺子关门吧。”

　　方睿涛笑道：“这次当然不会白拿，钱我会照付的，而且我的用量也并不多。”

　　“那就好，那就好。”羿辰暗暗抹了一把冷汗，满脸赔笑的道。

　　从羿辰的兵造馆出来，方睿涛颓然叹了口气，想不到这一次采购就花了十几个紫晶币，让他的财产直接缩水了一半。原本他以为自己手中的三十个紫晶币已经是一笔巨款了，没想到给军队采购装备如此费钱，他原本以为的巨款比之根本就是毛毛雨而已。

　　“一个八百人的大队就如此费钱，以后如果有了自己的势力，这需要多少钱啊。”来到天神大陆之后，方睿涛第二次有了赚钱的想法，只不过这一次与上次想要赚足学费不同，他是要为今后建立一个大势力而储备资金了。

　　铁料进入微型工厂，立刻开始了紧张的炼制，这一次他是为了对付几天之后的劲敌，自然是专门炼制了针对性的装备。尽管对羿辰说不买太多，但实际上他这次购买的东西并不比上一次少，他所要制造的是一些可以将现有装备改造的足以对抗铁甲骑兵的东西。

　　时间紧迫方睿涛一点也不敢怠慢，这些新装备在进入之初是不能穿戴的，因为装备改造之后除了对抗重骑兵之外，根本就没有多大用处，所以他必须制造出可以随身携带随时改装的武器，才有可能在决赛中胜出。

　　“刘兄，赶快将所有的武器都给我集中过来，我需要将所有武器立刻炼制成钢制武器。”方睿涛刚进军营就对着刘金辉喊道。

　　“出什么事了吗？”刘金辉惊讶的看着火急火燎的方睿涛问道。

　　方睿涛点点头：“我刚刚打听到标营军那个吴呈凤的情况，她居然带的是一整个联队的铁甲骑兵，如果我们不赶快改造武器，就难以取胜了。”

　　“打赢吴呈凤？”刘金辉惊讶得瞪大了眼睛，就连大营中的赵国贤等人也是呆立当场。

　　康迪轻咳了两声第一个道：“大队长，虽然我热血的经常带队冲锋，但也知道一个道理。轻步兵对上重骑兵只有挨宰的份，我们根本无能为力。”

　　刘金辉走上前拍了拍方睿涛的肩膀道：“大队长，我知道你心高气傲，但是也要面对现实。我们在初赛中已经大出风头了。在决赛中，以我们一个大队的实力，根本无法对抗吴呈凤那无敌的铁甲骑兵，只要我们不是输的太惨，就已经够风光了，还是放弃不切实际的想法吧。”


第197章 决赛之前

　　方睿涛的眼中精光一闪：“我方睿涛想得不是输的惨与不惨，身为一个军人心中所想只有胜利，只有胜利才能证明军人的价值，只有胜利才是军人最引以为傲的荣耀。所以从今以后，我的军队中不能有输的想法，哪怕是死我们也要挺立在战场上，就算全军覆没也要竭力争取胜利，这才是我们军人所应该做的。”

　　听到方睿涛的话，刘金辉等人肃然起敬，只感觉他的身影仿佛都高大了起来。“对，身为军人，不应该有败的想法，只要我们心中无败，就没有敌人能够战胜我们。”苟劲光上前一步，满怀激动地说道。

　　“苟三儿，说到败仗，这里就你最会逃跑吧。”康迪转过头，对着苟劲光道。

　　康迪的话引得众人一阵哈哈大笑，方睿涛在笑声中道：“这一次我们一定能赢，何况谁说我要用轻步兵对抗铁甲骑兵的，我要让那些大人们看一场不一样的决战。”

　　“咳咳，大队长我听说外面对哪个大队夺冠开出了盘口啊，你不想试试吗？”刘国贤凑过来低声道。

　　“军事演习也能赌博？”方睿涛惊讶道。

　　“当然能赌，你不知道吗？”刘金辉惊讶道：“我在咱们之前的那场比赛就赚了一笔。”

　　“你赚了多少？”方睿涛有些好奇。

　　刘金辉思索了一会儿道：“大概五万金币吧，我本钱少，只压了五千金币而已。”

　　“什么？十倍赔率你居然不告诉我？”方睿涛直接扑上去卡住了刘金辉的脖子，正在想着到哪里去筹些钱，以弥补自掏腰包购买装备的损失，没想到这些家伙有赚钱的门路居然不告诉他。

　　“咳咳，大队长不要在掐了，要死人了。”刘金辉咳嗽着道。

　　“大队长你稍安勿躁，兄弟们在初赛的时候的确小赚了一笔，不过初赛的赔率都很低，只有决赛才是最赚钱的。”苟劲光连忙上来劝解。

　　方睿涛自然没有真的用力，他松开刘金辉问道：“不是吧，咱们初赛籍籍无名，自然赔率就高，现在咱们大胜了一次，难道赔率还这么低？”

　　苟劲光道：“实际上所有人都认为决赛根本没有悬念，吴呈凤必定再次夺冠，吴呈凤的骑兵联队是一体计算的，现在那些盘口给出的赔率只有一赔零点五。”

　　“我们的赔率有多少？”方睿涛问道。

　　“这个……一赔两百。”苟劲光说的有些支支吾吾，他生怕方睿涛听到己方被如此看不起，会大发雷霆。没想到方睿涛听了这个赔率哈哈大笑起来：“太好了，这我全压咱们大队获得第一名，我压十五个紫晶币。”

　　“噗。”赵国贤刚喝进嘴里的一口茶直接喷了出来：“十五个紫晶币？那不是要让庄家赔的当掉裤子，看来这次道尔商会有难了。”

　　由于一战震慑而争取出来的三天休息时间转眼即过，这一天终于到了决赛的日子。经过几天激烈的争夺，有四十二个大队成功晋级。帝都防卫圈的四支部队都是有得有失，这里面除了方睿涛的第四十七大队因为对手弃权而轻松晋级之外，还有上届冠军的吴呈凤那重骑兵联队中，五个大队居然都是直接晋级，根本无需参加初赛。

　　除此之外，禁卫军毕竟是除不参加春训的亲卫军之外，保卫皇宫的最后一道防线，他们的战力也是最强的，除了方睿涛的大队之外，还有十四个大队进入了决赛，可谓四个军团中最强的。紧跟其后的就是外戍军有十个大队进入决赛，而标营军除了吴呈凤之外，的确没有多少强兵，只有可怜的八个大队进入，但加上吴呈凤的五个大队，他们也算是第二强的实力了，当然这只是指数量而已。最惨的城卫军则只有区区四个大队进入了决赛，这已经是近年来最差的成绩了，而这还是拜方睿涛所赐。如果不是魏贤为了面子，将一个联队的精锐调集到对抗四十七大队的比赛中，同时弃权了四场比赛，他又怎么可能失去这么多名额。

　　决赛需要进行一周时间，这次比赛就安排在了帝都外的一处行宫前。这处行宫依山而建，前面是一片广袤的平原，而更重要的是星梦环就安置在行宫之中，在龙晨光大帝的亲自操作下，行宫之中的人都能很方便的观看到整个战场上的情况。

　　一年一度的春训也是龙啸帝国的盛事，为此不少各封地的贵族或是各城的城主都会来到这里，与龙晨光大帝一起观看这次帝国最高级别的军事演习。当日上三竿的时候，所有参赛部队已经按照各自的军团编制站成了一个个整齐的方队，而四个军团的军团长也同样一身戎装的站在各自的军队前，他们也是要参加这次模拟士兵对抗的。

　　片刻之后，随着一片山呼万岁之声，龙啸帝国的皇帝陛下龙晨光缓缓走上了行宫的观景台。等到他坐在最中间的位置，其他人才按各自身份品级到相应位置上。方睿涛凭借着超过常人五倍的目力，在数百米之外看清了观景台上的一众高官。

　　坐在龙晨光身边的自然是他最为宠爱的小女儿龙晗玥，而在他的左手边最靠近的是元帅古风和丞相张诚，随后就是大皇子龙战雨、三皇子龙战火和八皇子龙战云，以及其他一些朝中重臣，而在龙晨光的右边坐着一个年近五旬的中年人，他全身气势凌人，眼中精芒爆射，显然不是一个庸手，方睿涛估计这个人应该就是地方势力的领军人物，古奇城城主陈正豪公爵，这个人当年也是才华横溢，曾经以一城之两万轻步兵对抗达兰特帝国三万骑兵劲旅，最后凭借一己之力扭转战局。尽管大多凭借的是他卓越的个人实力，但也足以震惊大陆了，他也由此开创了劣势兵力的轻步兵战胜优势骑兵的先河。

　　方睿涛之所以如此猜测他的身份，是因为他在下手位置的正是地方势力坐第二把交椅的落雨城主朱云梅，在其后除了几个估计是地方实力大员之外，还有赵奇峰等几名帝国圣者级与战皇级高手。


第198章 山林地形

　　在这第一排落座的帝国顶尖人物之后，是一排精锐的亲卫军，这些士兵各个都是至少宗师级的高手，虽然人数不多却是堪称除帝国魔炼军团之外最强的部队，他们是专门保卫皇帝的武装力量，作为内卫部队驻守于皇宫之中，与驻守皇宫外部的禁卫军遥相呼应，保卫着整个皇城的安全。

　　亲卫军之后就是一些帝都贵族与军政两方大员的位置了，平时位高权重的他们也只能落得个坐在后排观众席的资格。而更多的人连这个资格都没有，一些想要参观的低级官吏和中低级军官，就只能站在行宫的宫墙上遥望了，而即使他们如此的待遇还算是好的，因为这种军事演习，平民是绝对不允许靠近的。

　　“咦？”刚刚落座陈正豪就看到了队伍中的不同之处，有着战皇修为的他目力也是极强，这点距离根本无法阻碍他将场中情况看的清清楚楚。他指着一个大队的方阵问道：“陛下，那个全队都穿着将军铠的大队是什么大队，他们的装束怎么如此奇怪？”

　　陈正豪所指的大队正是方睿涛率领的第四十七大队，此时这支已经名声大噪的部队依然穿着他们标志性的全套铠甲，只是这次不同的是他们手中拿的再非木棒，而是真正的精钢武器，这些战士分为三类，第一类的四百人手中是长达两米的长枪，这些长枪乍一看去与其他部队的长枪并无分别，但仔细观察却不难发现，这些长枪不但枪头是精钢打造，甚至连枪杆也是同样的钢材，比起他们的长枪，其他士兵用的那些铁枪头木杆的长枪简直就是废品一样。

　　第二类部队有两百人，使用的则全部都是短兵器，他们一手是加厚长剑，另一只手则是一面精钢盾牌。本来按照方睿涛的原意，他们的长剑应该换成后背大刀的，但刘国贤曾经警告过他不能擅自改变军队武器制式，他就只好退而求其次，将精钢长剑的剑脊加厚了。

　　第三类人同样是两百人，他们腰间有着一把短剑，但在短剑的另一侧多了两个箭囊，手中则是每人一把紫杉木长弓，这也是方睿涛运用自己兵器局总监的职权，将第一批成品调拨到自己手中，也算是小小的以权谋私了一次。

　　这样的装备站立在众多还穿戴着牛皮甲的大队中犹如鹤立鸡群，想不让人注意都难。但是这些装备并不是最引人瞩目的地方，因为在第四十七大队每个士兵的身后都背着一个长一米五宽一米厚达半米的钢制箱子，这些箱子盖得严严实实，让其他人根本无法知道其中究竟是何物。

　　看到时间已到，龙晨光大帝缓缓站起身来，一挥长袖道：“你们都是我帝国军人中的精锐，也是我帝都的坚强屏障，这场比试旨在磨练战士们的技巧与意志，感受真实的战场环境，尽管并不会出现伤亡，但我依然希望你们全力以赴。获胜的军团，将在未来一年中享有最为优厚的军饷与物资补给。”

　　龙晨光说完了这一套每年都会重复一遍的套话之后，锐利的目光扫过全场大声道：“我宣布，这一次的春训决赛现在开始。”话音一落，龙晨光的右手上突然暴起了一团耀眼的红光，红光犹如一轮红日般凝聚不散，就那样悬浮在龙晨光的右掌之上，只见他将这个红色的光球狠狠的按在身前的一块银色平台上，那块平台顿时光芒大盛。

　　平台上的银光越来越盛，越来越耀眼，最后一道凝聚不散的光芒从平台上发出直冲霄汉。那银光如此耀眼，即使在太阳正炽的正午时分依然清晰可见。银光达到数百米的高度突然爆散开来，点点而落的银星四处播撒，化作一片光幕渐渐将整个比赛场地罩在其中。

　　看着眼前的奇景，方睿涛心潮澎湃，他对魔炼术的学习又多了几分兴趣。当光幕渐渐落下，方睿涛惊讶的发现原本平坦无垠的比赛场地上，地形突然变化起来，方睿涛惊讶的发现自己和第四十七大队的士兵们居然已经处于一片郁郁葱葱的山谷之中。

　　“好奇妙的星梦环，实在太过玄奥了。”方睿涛看着如此真实的场景发出了一声感叹。

　　“不错，的确非常奇妙，我还是第一次感受到。”刘金辉也是啧啧称奇。

　　“哦？”方睿涛转过头来问道：“你们在军中多年，从来没有进入过决赛吗？”

　　刘金辉与赵国贤等人相视一眼哈哈大笑起来，刘金辉摇着头道：“往年为了怕在陛下面前出丑，我们这些刺头都是不被允许参加春训的，估计这里的每一个人都是这种情况，这一次我们还是沾了大队长你的光啊。”

　　“啊？”方睿涛闻言一愣随即也哈哈大笑起来：“好吧，这一次就让我们这群第一次参加春训的新兵，把决赛搞它的天翻地覆吧。”

　　“大队长，我应该去集合了吧。”苟劲光最为冷静，他首先提醒道。

　　“对啊。”方睿涛环顾四周，很快看到了另外一座山上的帅旗，他指着那里道：“帅旗在那里，我们赶快过去集合吧。”

　　八百人的四十七大队虽然每人都背着一个不轻的钢制箱子，但这对他们来说并不算什么。已经将负重增加到四百斤的越野跑不但让他们修炼战气的速度大增，也给了他们强健的体魄与超长的耐力，加上一直在不懈训练的吐纳之术，这些人的耐力比起其他大队那些只进行力量训练的士兵要强上许多。

　　方睿涛走在最前面，带领着整个大队穿梭于茂密的森林之中，有着精灵血统的他对森林有着异乎寻常的亲切感，而精灵的天赋也让他在这种地形中不至于迷路。走在这个郁郁葱葱的森林之中，方睿涛忽然感觉自己曾在魔兽森林中的感觉又出现了，从魔兽森林之后一直没有在出现活跃现象的自然属性战气居然又出现了被他控制的可能。感受着这种让人全身舒泰的战气，方睿涛忽然有了一丝想法，如果自己再掌控一种战气属性，自己的实力又会有多大的提高。


第199章 主动出击

　　让方睿涛惊讶的是他本以为这里的地形是完全虚幻的，而自己的体内居然对这种虚幻景物产生了共鸣，这让他怀疑起星梦环的制作原理来，但这些高深的魔炼术知识，岂是他这个刚刚入门的学徒所能破解，最后他也只能暗暗决定回去后一定要问问老师。

　　大队行进之中，方睿涛一直感受着这种迹象，只是他感觉总是有一些东西难以抓住，始终无法让自己的一丝真气带上自然的属性。方睿涛思考的时候，始终没有放慢行进的节奏，以他们的速度居然第一个到达了集结地点。

　　“哦？你们居然先到了。”站在帅旗之下的顾启然惊讶的看着全身连一点汗水都不见的四十七大队士兵们，心中暗暗纳罕。他原本以为这些背负着沉重钢制箱子的士兵应该是最后到达的，没想到他们不但第一个到达，而且还显得游刃有余，这让顾启然对方睿涛的评价又高了许多。这个以刺头多著称的大队上次胜利显然凭借的不仅仅是铠甲之利，他们的个人素质同样异常突出。

　　在等候了两个小时之后，其他大队开始陆续的显出了身影，但也仅仅是几只大队而已，更多的部队还远没有到来。等得有些心焦的方睿涛走到顾启然面前道：“将军，卑职第一次参加决赛，对规则还不甚了解，不知道这各大队是否分散在赛场各地，很难抵达这里。”

　　顾启然摇头道：“不是，各大队位置基本都在原来站立的地方，他们距离帅旗应该很近的，只是有些部队不善于山林作战，这才行动缓慢。”

　　“哦？这战场每次都不一样吗？”方睿涛听得疑惑，如果每次春训是同样的战场，其他经常参加的部队应该有所准备才是。

　　顾启然摇头道：“当然不是，每次战场都是随机生成，从未有过一样的时候，上一次可是在大沙漠中，差点没把我给渴死，哈哈。”这次禁卫军入围决赛的队伍最多，顾启然心情大好此时也不顾身份的开了个小小的玩笑，对于方睿涛他是越来越喜欢了，这次能有如此多大队进入决赛，还是因为他的关系。

　　见到军团长心情不错，方睿涛自然要多问一些东西，以免后面的比赛中出现什么岔子。“集结完毕之前，不能发动进攻吗？”方睿涛指着远处飘着蓝色旗子的地方道，那旗子正是城卫军的帅旗。

　　顾启然道：“按照常理第一天都是用于集结部队的，但是比赛完全模拟真实战场，自然没有过多规矩，并没有第一天不允许作战的规定。”

　　方睿涛笑道：“既然如此我们何不主动出击，先把弱者挤出比赛，毕竟我们的目标只有标营军团。”

　　顾启然有些惊讶的看着方睿涛，他没有想到这个年轻的小伙子居然有如此野心，想要将连续三年的冠军拉下马来，随即他哈哈大笑起来，拍着方睿涛的肩膀，顾启然道：“好小子，果然是个人才。今年的地形并不利于重骑兵作战，这一次我看好你。好好干，争取给咱们禁卫军夺个冠军回来，我会好好的褒奖你的。”

　　方睿涛高兴的一个立正敬礼道：“是的将军，我一定不负将军所托。我这就带着四十七大队出击，我的大队战法有些不一样，与大部队一起行动也发挥不出战力来。”

　　顾启然笑道：“去吧，这个战场不适于大兵团作战，我们或许也要化整为零出击的。”看着这名爱将顾启然一阵感叹，当初错听顾尘的谗言，差点与他失诸交臂，好在自己上次做足姿态挽回了。现在顾启然都是暗暗告诫自己，今后要离顾尘那个小人远一点。

　　“对了。”顾启然又叫住了方睿涛道：“这个战场主要是考较军队的整体实力，所以为了不让个人实力过多影响军队战斗，所有高手的实力都被压制到了七品武者以下的级别，所以你不必太过担心那些高手的威胁。”

　　“谢将军提点，卑职去了。”这个消息可是方睿涛听到的最好消息了，他心中唯一的担心也没有了，方睿涛招呼着四十七大队的战士们快速消失在丛林之中。

　　“真是个好统领，也只有这样的人才能带出一群这样的好兵。”顾启然看着四十七大队消失的方向，脸上泛起了一丝微笑。

　　穿梭于丛林之间，训练有素的战士们快速前进着，他们的动作快捷而有效，不会发出一丝多余的声音。方睿涛走在部队最前方，风云十九号的扫描功能全力开启，紧盯着半径六十米之内的一切动静。在茂密的丛林之中，由于众多树木的阻挡，能见度不足十米，方睿涛芯片的六十米扫描功能已经占了大便宜。

　　扫描功能并非方睿涛的全部依仗，苟劲光虽然目力不如方睿涛，但他的听力却是极强，这也是他几次带队在黑夜中突出重围的重要屏障。在丛林之中听力比视力要更有优势，在前进了三个小时之后，苟劲光首先听到了动静。作为前哨的他突然止步，然后做了一个手掌下压的手势。

　　方睿涛每天早上都用特种部队的一套训练整个大队，他们在野外作战中早已形成了一套程序，而苟劲光的一个手势之下，所有人都立刻止步原地蹲下，等待着下一步的命令。

　　“有什么问题？”方睿涛凑过去低声道。

　　“有响动，是铁器碰撞树木的声音，我估计是一个大队的士兵在前进。”苟劲光道。

　　“会不会是自己人？”方睿涛问道。

　　苟劲光摇摇头：“现在还不好说，必须要先侦察一下。”

　　方睿涛一招手道：“高阜城，你带两个风系高手去看看。”作为第六小队的队长，高阜城也是风系一品武者的实力，以风系的快捷用于侦察正合适。高阜城点点头带着两个同样达到五品以上的风系战士向着远方奔去。

　　过了一盏茶的工夫，高阜城等三人回来了，他从树上轻轻跳下，伏在方睿涛旁边道：“大队长，前面是城卫军的一个大队，我看到他们的旗帜了。这群笨蛋，在从林中打着旗子给谁看啊，不是纯属找虐嘛。”


第200章 首战告捷

　　方睿涛微微一笑道：“既然如此，我们就拿他们当做决赛的第一个战利品吧。”说完他一招手，带着这个大队向着另外一个方向赶去，他们要到那个大队与帅旗之间的路上伏击他们。

　　一群无精打采的城卫军士兵穿行在丛林间，所有人的脸上都露出了疲惫的神色。他们的大队长不熟悉丛林地形，结果走错了路，整个大队走了不少冤枉路才回归到正途，此时他们已经是筋疲力尽了。

　　“大队长，要不然咱们休息一会儿再走吧。”一名小队长服色的人走到大队长面前，低声建议着。

　　“不要磨磨蹭蹭的，快走。如果到的晚了，军团长怪罪下来，我要你们的好看。”大队长厉声喝斥着，不允许士兵们有丝毫的懈怠。

　　几名士兵听到此话心中暗暗嘀咕着，这耽误时间是谁的责任啊，还不是你大队长带错了路嘛。正在几名士兵心生怨念，在那里嘀嘀咕咕的时候，一片破风声突兀传来，上百支锋利的羽箭穿过浓密的树冠，向着正在行进的城卫军队伍射去。只听一片惨叫之声，城卫军顿时倒下了一片，这其中有被射倒的，也有心生惧意自己扑倒的，气的那名大队长一阵哇哇乱叫。

　　还没定他们整理队形准备迎战，一群手拿厚背长剑的士兵在几名中队长和小队长的带领下从几个方向扑了出来。由于他们事先用草木进行了伪装，所以潜伏距离非常近，等到城卫军士兵反应过来的时候，锋利的后背长剑已经劈到了眼前，吓得那些士兵连连后退。

　　“奶奶个熊，这是虚拟战场，根本不会死人你们怕个熊，所有人都抄家伙给我上。”大队长一声吆喝，首先拔出长剑冲了上去。

　　铛的一声脆响，大队长两臂发麻的退了几步，而与他对招的刘金辉却是纹丝不动。以四十七大队普遍比其他部队高上几品的实力，对付这些人非常轻松，那名城卫军大队长实力最强也仅仅是个二品武者而已，然而与他硬碰的刘金辉却四品武者，这如何不让他一个照面就吃了大亏。

　　面对个人实力高上一个档次的敌人，树上还时不时放着冷箭，这些城卫军士兵没有多少抵抗的能力，很快就举手投降了。看着跪在面前的一众俘虏，方睿涛犯难了，这丛林作战要的就是一个快字，如果带上一群俘虏还如何打仗。

　　“大队长，这些俘虏怎么办？”对此没有丝毫经验的刘金辉一时也没了主意。正在他们不知该如何是好的时候，那些俘虏的身体上突然冒起一层金光，随后他们就消失在了地面上，同时空中响起了一个柔和的声音：“城卫军第七大队全体失去战斗力被驱逐出场。”

　　听到这个通报，所有在战场中的人都是神情一滞，他们万万没有想到，在第一天集结的时候居然就有大队被消灭了，这在往年是绝对没有过的，而决赛是采取积分制的，如果不是最后只剩下一个大队，等到一周时间结束之后，是以积分定输赢的，而消灭一个大队，这获得的积分可是不少。

　　对于从未出现过的第一天就被攻击问题，其他部队都暗暗加了小心，生怕自己会成为下一个被驱逐出场的目标，而此时城卫军团的军团长魏贤已经气得脸都绿了，这次春训就属他丢人丢的最大了。

　　“快看，快看啊。方大哥那里有战果了。”坐在龙晨光身边的龙晗玥毕竟是小孩心性，在看到方睿涛一上来就消灭了对方一个大队之后，高兴的叫了起来。

　　“女孩儿家要矜持些，你也是个公主不要整天总是这么疯疯癫癫的。”龙晨光训斥了一句，但从他脸上那溺爱的神情可以看出，他丝毫也没有因此而生气。

　　“小公主天真可爱，实在是不可多得的淳朴善良啊。”一旁的陈正豪公爵笑着插了一句话。

　　龙晨光笑道：“让陈爱卿见笑了，我这个女儿疏于管教，性子实在野得很，今年她居然还跑到魔龙学院去了。”

　　陈正豪道：“以小公主的绝然天资，年仅十四岁就能达到六品武士的境界，实在是陛下教导有方，让臣下羡慕啊。”

　　“陈叔叔此话就不对了。”龙晗玥突然转过头来，笑吟吟的对着陈正豪道。

　　“哦？有什么不对？”陈正豪感觉自己没有说错什么话，自然有些吃惊。

　　龙晗玥带着一脸得意的笑容道：“论起天资我可不是方大哥的对手，他修炼战气仅仅一年多而已，现在就已经是和我一样的六品武士了，而且他的战力绝非六品武士可比。他在四品武士的阶别曾经在我的护卫队长高迪手中走了数十个回合，最后还打伤了他。”

　　“一年多？高迪？高迪不是快要进入宗师级的巅峰武者吗？”陈正豪惊讶的道：“你口中这位方大哥是何人，居然有如此天资，如果从四岁开始学习，现在不是能达到至少战王级别了。”

　　龙晗玥笑着指了指场中道：“刚才打垮了城卫军一个大队的，就是我方大哥带领的队伍。他们可是这一次的最大黑马哦，他们在初赛的时候，曾经一个大队一次打垮了城卫军一个联队，而自己无一受伤。”

　　“咝”听到如此战绩，陈正豪也不禁倒吸了一口凉气：“此子惊才绝艳，必成未来帝国的一代名将，陛下好福气啊。”

　　龙晨光笑道：“对于这个廖永光推荐上来的小家伙我也十分欣赏，才十七岁就有如此手段实在少见啊，真不知道是什么样的家族才培养出来的。”

　　“只是我感觉他还有成长的空间，或许过上两年让他掌握一支更强的部队，至少也是联队级的军队，那时他能够和吴呈凤一争高下吧。”陈正豪感慨道。

　　“看来陈城主下注买的是吴呈凤获胜了？”一直没有说话的朱云梅突然开口了。

　　“这个，呵呵。是啊，小赌怡情嘛，我买了三百紫晶币吴呈凤赢，如果真的获胜也只能赚区区一百五十紫晶币而已。”看到周围惊讶的目光，陈正豪道：“这有什么稀奇吗？我看在坐的这些人没有不下注的吧。”


第201章 锁定目标

　　朱云梅笑道：“我也下注了，只是没有陈城主那么多而已。”

　　“哦？朱城主下了多少注，买的又是谁赢？”陈正豪对这个问题很感兴趣。

　　“两百紫晶币，方睿涛赢。”朱云梅的话语简短但让附近的人吃了一惊，他们也都下了注，自然知道赔率，这朱云梅如果赢了，庄家恐怕倾家荡产也赔不起的。

　　“我也买的是方大哥赢，只是我没那么多钱，只买了三十紫晶币而已。不光是我，古姐姐也买了五十紫晶币。”龙晗玥嬉笑着道。

　　她的一句话，让附近权贵们的汗都下来了，现在的四十七大队赔率一直没变，显然下注的人很少，但就是因为如此，一旦方睿涛获胜，这几个在他身上投注的人立刻就会变成巨富。

　　不知道三名与他有过接触的女子都在四十七大队的身上下了重注，此时方睿涛带领着四十七大队找了一片溪流边的空地做着行军间隙的修整。已经跑了整整一天，战气实力高强的军官们还没什么，那些最低只有一品武士级别的士兵们已经有些累了。所以在布置了周围警戒之后，方睿涛选择在这里临时休整一下，而速度奇快的高阜城又被派出去探路了。

　　“这里距离城卫军帅旗位置已经很近了，我们要小心行事啊，不知道高兄能不能给我带来有用的情报。”方睿涛拿出水壶喝了一口水后低声说道。

　　“阜城一向谨慎，办事也精细，应该没有问题的，我们有严格的操作守则，即使距离对方帅旗近些应该也不会暴露目标。”刘金辉看着周围忙碌的士兵们脸上露出了一丝微笑。

　　现在还是白天，点火并没有那么明显，而有着脱胎于特种部队守则的丛林作战守则，四十七大队的士兵们知道自己应该干什么。不少士兵都在浓密的大树下点起篝火，浓密的树冠可以遮盖住火光，让高处的瞭望哨无法看到，而四周围起的石头矮墙是为了遮挡偶尔路过敌军的视线，蹲在树上用树枝赶散炊烟的士兵将炊烟这个最容易暴露目标的问题也解决了。在这样隐秘的情况下，四十七大队的战士们神不知鬼不觉的吃了一顿热饭，这比起那些因为怕暴露目标只能啃冷饭团的其他大队来说已经非常好了。

　　“大队长，我找到他们了。”高阜城兴奋的回到休息地点，低声对着方睿涛报告道。

　　一旁的拓跋宏端过一个钢制饭盒道：“高兄，先喝点热汤，边喝边说吧。”

　　高阜城端过热汤笑道：“喝，生活不错啊，居然喝起蔬菜汤来了。”

　　拓跋宏道：“都是大家用背包带进来的，想不到咱们打仗还能吃到这么好的东西。如果不是大队长让咱们进行耐力训练，谁能背着这么重的东西跑这么远啊。”其实这些食物也方睿涛仔细思虑后带进来的，为了不让食物香味暴露目标，他带进来的都是蔬菜一类气味较少的食物。

　　高阜城笑着喝了一口汤抹了一把嘴道：“城卫军的另外三个大队都已经集结到位了，他们就在对面的山腰处，看来是打算休整一晚，等明天在出发了。由于那次该死的通报，他们有了准备，三个大队呈三角形布置在背山的一面，三个营寨的正面都布置了重兵防守，以防止咱们的进攻。”

　　“大队长咱们怎么干？是不是直接突过去？”围拢在一旁的刘金辉问道。

　　“那还用说，只要咱们把箱子打开，将带来的装备用上，一个冲锋就能打垮他们了。”脾气最为火爆的康迪大手一挥说道，尽管他的情绪非常激动，但依然记得要低声。

　　“咱们人少要以智取胜，我想大队长已经有了对策了。”赵国贤转过头来，看向了方睿涛。

　　方睿涛微微一笑道：“咱们的秘密武器现在不能动用，那是对付标营军团的铁甲骑兵用的。现在四个军团是两强两弱，我们必须要先把弱者剔除，然后在与标营军团决战，这第一个要剔除的自然就是城卫军团了。”

　　“武器不能用，这如何进攻，如果伤亡太大后面就不好打了。”康迪问道。

　　方睿涛道：“咱们先原地休息，让战士们养足精神，等到了夜里咱们给他来个出其不意。”

　　漆黑的夜晚难以见远，尤其是丛林之中，有着茂密树冠的遮盖，月光完全无法照射到地面，视线就更加不清了。凭借着方睿涛的夜视能力，四十七大队的战士们循着最好走的道路在丛林间穿行。地势渐渐变高，八百名战士很快攀上了一道并不陡峭的山峰，说这座山峰并不陡峭只是说他们上来的这一面，而另外一面的缓坡下则有一道范围极广，高达二十米直上直下的悬崖，魏贤率领的三个大队就驻守在这里。

　　三个大队将营寨以品字形驻扎在悬崖下，这样每个大队只需要防守住一个方向就可以。防守轻松了不少，他们就能让更多的人抓紧时间休息，魏贤心中清楚自己的兵力本就最弱，今天又被消灭了一个大队，如果想要在这次比赛中取得一个能看得过去的成绩，唯一的办法就是躲藏。

　　城卫军团现在的军队最少，但人少也有好处，那就是容易躲藏。四个军团都是各自为战，只要魏贤能够躲到其他三个军团分出胜负在出现，就算他不能坐收渔翁之利，也是个比赛中的亚军，尽管场面难看，但至少不会让他太过难堪。

　　魏贤正做着此次比赛打出高名次的美梦，却完全没有想到，在他们认为最是安全的悬崖上方，一支军队正潜伏在那里。估算了一下时间，方睿涛道：“现在差不多已经是凌晨了，估计那些城卫军已经睡下，该是我们行动的时候了。”

　　扫视了一下周围几个跃跃欲试的中队长，方睿涛沉声道：“都给我记清楚了，三个中队各包打一座营寨，谁先成功迫使对方退出战斗了就去帮其他两个中队，我们要速战速决，争取在对方反应过来之前彻底打垮他们。我与刘兄会跟着康迪进攻，我们打中间有帅旗的那个营寨，相信魏贤应该在那里。虽然战场上压制实力，但魏贤的经验还在，何况他还有着武者巅峰的实力，这是最为棘手的。”


第202章 背后偷袭

　　刘金辉道：“幸好城卫军只进来四个大队，除了他这个军团长必须进入以外，连个联队长都进不来。”

　　方睿涛点头道：“幸好如此，我们才能集中对付他，记好了都尽快消灭手边的敌人，然后来主营一起围攻魏贤。在你们成功之前，我和刘兄会尽量拖住他的，一切拜托各位了。”

　　“绝不辱命。”三名中队长和九名小队长低声回答着。

　　“很好，现在全体出发，第一中队先走。”方睿涛一挥手发布了出发命令。

　　在漆黑的夜里没有人能够看清，在那片陡峭的悬崖上，数十条绳子从上面垂了下来。虽然为了公平起见，所有空间物品与空间系战士的空间在这里都被封禁了，就连风云十九号的空间都无法打开，而去任何人不得携带魔宠，但每个战士身上的钢制箱子中，除了那些秘密武器之外，还有着不少其他零碎的小东西，这些东西在特定的地形中是能够发挥出巨大威力的，这些绳子就是其中之一。

　　训练有素的战士们手抓大绳无声的滑落到地面上，然后悄无声息的集结到一起，以中队为单位集结在一起静静等待着。很快三个中队的战士们都顺利滑下了大绳，迅速集结在了一起。

　　“开始进攻。”方睿涛一声令下，所有的战士都抄起自己的武器，悄无声息的冲向了三个营寨。城卫军的哨兵都布置在正面，丝毫不知道身后有一支部队已经悄悄的向着他们冲了过来。

　　“什么人？”一名起夜的士兵迷迷糊糊的走出营帐，想要就地解决，他刚抬头就发现对面不少晃动的黑影，当即惊叫出声。这一声大叫惊动了营寨里的所有人，但为时已晚，四十七大队的战士们已经大半冲入营寨了。

　　见到己方已经暴露，四十七大队的战士们依照之前的约定，高声呐喊着冲向了各个营帐，那些睡梦中的城卫军士兵还未醒来，就迷迷糊糊的做了‘刀下之鬼’，直到他们的整个大队被消灭传送出赛场，还不知道发生了什么事情。

　　魏贤实在睡梦中被惊醒的，实力被压制到七品武者的魏贤，单论战气总量还不如当初的高迪，他自然无法像平时那样很远就依靠直觉发现敌军，所以直到现在他还兀自有些不清楚发生了什么事情。

　　“军团长，大事不好了，不知道是哪个军团的部队，从后面冲上来的。”一名大队长连衣服都没穿好，就嚎叫着冲了进来。

　　魏贤气的一脚将这名大队长踢到一边道：“不管是哪个军团的，敢来我这里捣乱就要付出足够的代价。”说完他气呼呼将衣服往身上一围就冲出了营帐。走出营帐，外面已经是火光一片，这是四十七大队的战士们用点起的火把点燃了城卫军的营帐。

　　在一片火光之中，惊慌失措的城卫军四处乱跑，很快就被被尾追而来的四十七大队战士们消灭了。为了不让实力最强的魏贤警觉，攻击中间营寨的第二中队进攻稍缓，左右两个营寨之中的大队最先受到攻击此是在第一和第三中队的攻击下，他们已经伤亡殆尽，很快就全部化作金光离开了赛场。

　　中间的营寨受攻击最晚，有了一些准备的他们还有抵抗之力，加上魏贤在这里，尽管军团长们不允许带亲卫进来，他本身实力又被压制，但依然是最为强悍的。此时刚刚走出营帐的魏贤看了看四周情况，就拔出长剑想要砍杀几个入侵者。

　　很快他就看到两个穿着全身盔甲的敌军向他冲了过来，已经双眼赤红的魏贤气势顿时爆发，死死的笼罩在了来人身上。当先的敌军抬起头来，双目炯炯有神的锁定了魏贤的方向，只见他的身体上突然暴起一道红蓝两色的光芒，随着光芒外放，强悍的气势瞬间暴涨，将魏贤的气势稍稍冲开了一些。

　　接着红蓝两色光芒的闪动，魏贤看清了来人：“方睿涛是你？”

　　“魏军团长今天得罪了，城卫军团只好第一个退出比赛了。”方睿涛身边的刘金辉也是黄色战气爆发，将仅仅只有巅峰武者实力的魏贤的庞大气势冲淡了一些。

　　“哼，就凭你们，还想让我出局吗？”魏贤一声暴喝，手中明显是魔炼武器的长剑上红光爆闪，三条两尺长的火龙喷涌而出，他一上来就动用了长剑中的四阶魔法火龙变。

　　本来以他这六阶魔炼长剑的实力，使出最强一击的六阶魔法九火炫龙变还要更加强悍，但是以他现在被压制到七品武者的级别，战气总量不足，也只能勉强用出这个四阶魔法了，而即使这个四阶魔法如果在他全盛时期用出，也足以让火龙达到十丈，此时可怜的二尺长火龙实在让他有些难堪。

　　由于恨极了方睿涛，魏贤的魔法完全向着方睿涛发出，三条火龙带着漫天的火焰，直冲向了方睿涛。“大队长小心。”刘金辉看的脸色大变，如果方睿涛被判定死亡，这对抗吴呈凤的重任他自认根本无法完成。

　　面对这汹涌而来的火龙，方睿涛左伞兵刀右龙魂刃瞬间入手，摆出了一个标准的防御姿态。

　　见到火龙已近，没有魔炼武器的刘金辉身上黄光一闪，五道厚实的土墙出现在方睿涛的前方，挡住了火龙的去路，这是刘金辉在危急关头发出了自己的战技。这招制造土墙战技星级不高，刘金辉一次也只能勉强召唤出五道而已，发出了这五道土墙，他已经战气大损，站在那里一个劲喘气了。

　　刘金辉发出的土墙让火龙缓了一缓，毕竟他也是四品武者，使用的战技也算有些作用，当五道土墙碎裂的时候，终于有一条火龙耗光了能量消散于空气之中。然而剩余的两条火龙依然锲而不舍的攻向方睿涛。

　　趁着土墙升起的短暂时间，方睿涛施展开游龙步，身体犹如一道幻影闪电般后退，转眼之间就去了十几米距离。看到两条火龙冲破土墙，再次向他冲来，方睿涛突然收回了伞兵刀，他的左手上瞬间出现了三把闪亮的柳叶飞刀。


第203章 城卫出局

　　带着破风之声，三柄注满真气的飞刀瞬间射出，飞向了其中一头火龙。三柄飞刀刚刚出手，紧接着又是三柄飞刀射出，后面还有第三轮、第四轮，连续十二把注满真气的飞刀带着破风之声轰击在了火龙之上。

　　轰轰的爆炸声不绝于耳，当第十二把飞刀在火龙中间爆炸开来之后，这条被集中攻击的火龙才不甘的消散在了空中。虽然火龙三去其二，但方睿涛知道自己的危机依然没有解除，面对这最后一条火龙方睿涛只能硬挡了。

　　火龙越飞越近，它张开血盆大口向着方睿涛呼啸而来。方睿涛心中非常清楚，这种以战气化形的招式，其攻击力远在顾程飞那种大火球之上，因此方睿涛不敢有丝毫麻痹大意。

　　面对越来越近的火龙，如果再用飞刀已经来不及了。方睿涛将牙一咬，全身战气与真气疯狂流转起来，被真气柔和在一起的水火两种战气快速的沿着被打通的阳蹻脉疾冲而去。一股绝强的力量传输到紧握着龙魂刃的右手上，那柄神奇的龙魂刃顿时亮了起来。

　　方睿涛脚下发力，身体如箭般射出，他竟然主动迎向了那条火龙，带着一往无前的气势，龙魂刃迎难而上，爆发出来方睿涛修习战气以来最强的一击。“爆炎拳。”方睿涛大喊一声，龙魂刃瞬间淹没在一片红蓝光芒之中。

　　红蓝光芒越来越大，最后居然将方睿涛完全笼罩其中。站在地面上喘息的刘金辉震惊的看着空中那代表着方睿涛的红蓝光团，就那么一头撞上了火龙的头部。剧烈的爆炸声让地面上的所有人都眯起了眼睛，当闪光过后人们才发现一个人从空中悄然落了下来。

　　方睿涛施展着游龙步中登天梯的技巧，轻轻松松的踏在地面上，此时的他虽然脸色微白有些喘息不定，但身体上却没有丝毫伤痕。见到自己倾注大半战气的火龙变无功而返，魏贤大叫一声，挥动长剑攻了上来。

　　方睿涛体内真气稍一运转，状况已经恢复大半，他也怒吼一声，两把兵刃一正一反持在手中，向着魏贤冲了过去。一阵叮叮当当的脆响，让魏贤没有想到的是方睿涛不退反进，居然贴近他的身边，利用自己短兵器的优势对他发起的绵密的近身肉搏式攻击。

　　魏贤措手不及，他将手中长剑用到极致，堪堪挡住了方睿涛潮水般的攻势。这个时候身为战王的魏贤那丰富的作战经验就显露了出来。虽然方睿涛进入天神大陆以来也是恶战连连，比起浸淫此道数十年的魏贤自然要差上许多，因此魏贤几招过后卖个破绽立刻抽身而退，与方睿涛拉开了距离。

　　还未等他挥动长剑发动进攻，阵阵大喝声响起，康迪、苟劲光、司徒玉、迪马特、高阜城等人都挥动着武器围拢了过来，原来整个战场上城卫军的战士已经寥寥无几了，腾出手的四十七大队一众高手纷纷冲了过来，将魏贤围在中央。

　　身为战王的魏贤虽然现在只有七品武者的实力，但他依然临危不惧，凭借着丰富的战斗经验与熟极而流的剑法，将周身舞得密不透风，挡住了从各个方向攻来的兵刃。众多高手围攻半个小时，而面对只守不攻的魏贤却是毫无办法。

　　就在众人束手无策的时候魏贤的周身突然冒起阵阵金光，在众人惊愕的目光中，魏贤居然化作流光消失在了场中，他临走时留下了一句话：“方睿涛，咱们两个的帐以后算，这事情没完。”

　　“城卫军团所有大队全军覆没，整个军团出局。”柔和的提示音再次响起，让赛场内的所有人都震惊了一次，这回出局的可不是一个大队，城卫军团居然在第一天就全部出局了，这也创造了春训有史以来最快出局的记录。

　　望着几乎力尽的一众手下高手，方睿涛露出了一丝苦笑，这战王级高手果然名不虚传，即使实力被压制到七品武者的级别，依然不是他们这些人所能奈何得了的。

　　如果不是因为城卫军全体被歼灭，军团长被强制传送出赛场，他们这些人今天恐怕要交代在这里几个了。坐在地上大口喘息着，方睿涛心中暗下决心，即使要在大陆上发展势力，自己的个人实力也决不能落下，只有在高端武力上至少不太过吃亏，自己才有争霸大陆的资格。

　　“所有人就地休息，等到彻底休息过来我们去与大部队汇合，接下来我们的战斗会更艰苦的。”刚才对阵魏贤造成的巨大消耗，让方睿涛坐在地上就不想起来了，他只得命令整个四十七大队原地休息，同时让尚有余力的几个小队长赶快统计伤亡状况。

　　“大队长我们已经统计出来了，除了三十多个兄弟不重要得手脚部分被划伤外，没有人重伤也没有人阵亡，咱们还真是幸运啊，居然又是完胜一场。”迪马特微笑着跑过来，向方睿涛报告了好消息。

　　方睿涛微微一笑，他探手入怀，拿出了几瓶事先没有放入芯片空间的云南白药道：“把这些药给兄弟们敷上，很快就会好的。”

　　此时已经是深夜十分，知道其他两个军团不可能这么快赶到赛场的这个角落，方睿涛让大家就地借着城卫军残存的营帐睡觉休息，等到恢复了体力再上路。而方睿涛此时突然感觉到体内的一丝异样，那是早已松动的自然属性战气发出了信号，似乎他有掌控的希望了。不敢多做停留，方睿涛立刻进入了一个单人营帐盘膝坐好很快进入了修炼状态。

　　将心神之力沉浸到身体之中，方睿涛发现漩涡中代表自然属性战气的那一抹绿色光芒越来越盛，放入要脱离而出一般。见到这种情况，方睿涛不敢大意，他立刻分出一道真气顺时针沿着漩涡外沿环绕了上去，同时集中精神细细感悟这自然属性真气的特性。


第204章 晋级武者

　　自然是一种纯粹的生命气息，一种生长的力量，这是比水属性战气更加温和，更有韧性的力量。一瞬间方睿涛仿佛融入了整个丛林，虫鸣鸟叫似乎在耳边歌唱，树枝的摇曳声沙沙作响。

　　他仿佛能够感受到植物的生长，感受到他们的心声，在那一刻方睿涛体内一直潜伏而从未被发觉的绿色光线蓬勃而出，快速的融入到了真气之中，那道真气瞬间被染成了浓重的绿色，甚至比漩涡中的那一抹自然属性战气的颜色还要浓烈。

　　就在这一刻，自然属性战气仿佛受到了召唤一般，自动脱离了漩涡向着绿色真气飞去，它们汇聚到一起彼此交融彼此缠绕，很快融合了起来，自然属性的信息传入了方睿涛的大脑，繁复的图像纷至沓来，让方睿涛感受到了一种莫名的亲切感。

　　此时方睿涛终于明白了自己为何一直感觉有所欠缺，因而一直无法掌控自然属性战气，那是因为自然属性战气是一种非人类所能掌控的战气，它是精灵一族所独有的战气，只有拥有精灵血脉的人才能够真正拥有它，成为它的主人。

　　刚才瞬间激发的那道绿色光线，就是潜藏在方睿涛基因深处的精灵基因，正是由于这道精灵基因的爆发，使他得到了自然属性战气的认可，从而真正掌控了它。

　　精灵基因的爆发，让方睿涛体内的能量猛然大涨，战气漩涡在吸收了这些能量之后居然被再次压缩，此刻它已经被压缩到了极致，但这一切却并不算完。自然属性的元素迅速涌入方睿涛体内，使得气旋能量再次充盈起来，但此时的气旋中，能量已经太过充足，它已经无法再进行压缩了。

　　一旦元素之力过多灌注到气旋之中，很有可能将其撑爆，到那时方睿涛就死无全尸了。深知厉害的方睿涛急忙指挥着自己能够动用的水、火两种战气与真气一起，阻止着自然属性元素的进入，好在三种能量的实力更强，它们渐渐堵住了自然属性元素的进入途径。

　　与自然属性战气相互克制而维持平衡的空间属性战气突然躁动了起来，它们微微颤动着，企图跃出气旋与自然属性战气爆发大战。经过上一次水火大战，结果搞得他痛不欲生之后，方睿涛对这种事情最为敏感，他立刻调动体内力量进行压制，就是这样一分心，原本已经变缓的自然属性元素再次涌入方睿涛的体内，向着已经满溢的气旋而去，但此时方睿涛已经顾不上它了。

　　再无节制的自然属性元素凶猛的灌注到气旋之上，势要将其再度压缩，但气旋已经缩无可缩，在元素之力强大的压力下气旋开始出现了一道微不可察的裂痕。在重压之下，气旋的裂痕越来越多，在方睿涛震惊的注视下终于彻底碎裂开来。然而碎裂的气旋碎片并未分散，而是被继续向内压缩。

　　并非是一个气旋的碎片汇聚成一团，似乎是有着某种吸引一般，一个区域的碎片都向着一个中心汇聚，每个中心的碎片几乎都是成百上千个气旋碎片所组成，然而这些已经被压缩到极致的碎片居然重新融合在一起，居然变成一枚圆滚滚的小珠子。

　　这些珠子完美融合了八种战气的能量，变成了一种晶莹剔透的颜色，而它的体积也缩小到了原来的一半，而这些珠子却不是完全成为固体，在一层薄薄的外皮下内部能量依然如浑浊的水雾般滚动，仿佛只要碰破了外皮它们就会流出来一般。

　　此时的方睿涛突然发现他居然可以随意移动这些珠子了，在兴奋的实验了一会儿之后，方睿涛将这些珠子小心的移动着，感觉十分的有趣，感受着珠子中澎湃的能量，他的心中猛然一惊，战气形态的变化这是到达武者级别了，而这些珠子正是武者级别的代表物凝气丹。

　　方睿涛万万没有想到，自己引动精灵基因从而掌控自然属性战气的过程中，居然再次连跳两级，达到了一品武者的境界。在大陆上有多少战士就卡在七品武士通往武者的道路上终身无法通过，如果别人知道方睿涛如此随随便便的就连跳两级，同时越过了一个大境界的难关，估计会嫉妒的要死。

　　缓缓睁开了眼睛，方睿涛活动了一下全身，各处骨节噼啪爆响，这是更加强大的战气第一次通过身体各处是产生的摩擦，这让方睿涛兴奋不已，但此时所有人都已睡下，他也不好再打搅别人。看看四处已经无人，他也不敢太过喧哗，只好按耐住中心中的兴奋，倒在毯子上沉沉睡去。

　　四十七大队的战士们早已疲累，他们依托着残存的营帐，很快就进入了梦乡。他们的确是睡着了，但有的人却被惊醒了。一名女子从睡梦中醒来，柔顺的长发滑落肩头，露出了一张清丽的面容，听到通报她咬了咬银牙恶狠狠的道：“方睿涛，一定是他干的。我吴呈凤不会落后的，我会让你知道我才是最好的。”

　　顾启然也微笑的看着远处的夜空，尽管他没有任何言语，但如果有人走近就能看出，此刻平时神情淡漠的军团长大人已经乐开了花。

　　除了在赛场之中的人以外，睡在行宫中的观众们也有不少被惊醒了，龙晨光抬起头听着耳边熟悉的通报声猛的一个激灵：“什么？夜里居然还有部队在进攻。”在大陆的历史上，还从来没有过夜战的先例，所有部队都是白天打仗夜晚睡觉，顶多安置些哨兵防止野兽而已，谁能想到在这样一次比赛之中，方睿涛再次创造了一个历史。

　　以为夜间不会有战事的贵宾们都已经睡下，此刻不少听到通报的人都离开了床榻，穿好衣服迷迷糊糊的来到观景台。陈正豪第一个走入观景台，他一眼就看到了已经穿戴整齐的龙晨光大帝与旁边一脸没睡醒样子的龙晗玥。


第205章 局势扳平

　　“陛下，比赛出什么事了吗？”陈正豪走进龙晨光问道，此他的这个问题，也是其他赶来贵宾最想问的。

　　“似乎是夜间发生了战斗，整个城卫军团都被打出局了。”龙晨光也有些不太确定的说。

　　“什么？谁这么厉害？”陈正豪惊讶的道。

　　“我们看看就知道了。”说着龙晨光泛起红光的右手在那银色的平台上拂过，一道数十尺长的水幕瞬间出现在观景台的前方，此时上面犹如电影般出现的正是方睿涛带队向着山上攀登时的情况。如果方睿涛在这里一定会大叫一声：“我的天，你这还带自动回放功能的，你当这是家庭影院啊，没有这么先进吧。”

　　当方睿涛醒来的时候，已经是时近中午了，可见昨夜的战斗消耗了大家多大的体力，即使是此时醒来他们也并非是自然醒的。整个四十七大队的官兵们都是被通报声惊醒的。

　　“外戍军第三十一大队全军覆没，被传送出赛场。”这道通报声让方睿涛瞬间清醒过来。

　　“怎么回事？军团长他们动手了吗？咱们要赶快归队了。”刘金辉一骨碌爬起来大声道。

　　方睿涛摇摇头：“未必是军团长所为，顾大人老谋深算不可能如此莽撞的再去进攻外戍军团，那么唯一的可能就是……”

　　“吴呈凤动手了。”刘金辉惊叫了一声。

　　“没错他们是准备将外戍军团彻底清理出局，然后再集中全力对付我们。”方睿涛想都这里猛的站起身来：“立刻传令，所有人集合我们立刻赶回军团去。”

　　四十七大队的官兵们带着全套装备，沿着来路疾行，他们的目标是不断向着赛场中心处移动的顾启然帅旗，显然他也发现了情况不对。

　　现在赛场中的三个军团中标营军团战斗力最强，如果眼睁睁看着外戍军团被清理出场，禁卫军团就很困难了。所以顾启然心里想的就是在外戍军团被打垮之前，尽快的增援他们，两大军团合力将标营军团打出局，然后再一决雌雄。

　　尽管与禁卫军团合作等于与虎谋皮，但现在受到攻击的外戍军团已经别无选择，他们只能在第三名与第二名之间做个取舍了。相信钱钟也不会傻到去选择前者的，何况即使两大军团对抗标营军也最多落得个惨胜，到时候谁胜谁负还很难说。

　　顾启然的大军与方睿涛的四十七大队同时进行着急行军，而在他们的耳边通报声开始不停的响起，随着一声声通报，一个个熟悉的外戍军团番号被读出，这说明他们都已经被清理出场了，期间偶尔响起的标营军番号预示着战况并非一边倒，双方硬碰硬的大战应该是极其惨烈的。

　　当方睿涛终于追上大部队的时候，最后的通报终于响起：“外戍军团所有大队全军覆没，整个军团出局。”

　　“混蛋，还是晚了一步。”顾启然暗中骂着，看向了疾奔而来的方睿涛等人。“睿涛干的不错，居然凭一个大队把城卫军团全都消灭了，这次魏贤的脸算是丢到姥姥家了，哈哈。”见到方睿涛，顾启然的心情顿时大好，当即笑出声来。

　　方睿涛一脸苦相的走上前来道：“将军就不要取笑卑职了，这次魏军团长算是把我恨死了，看来今后我要多提防些。”

　　顾启然拍着方睿涛的肩膀道：“放心吧，魏贤只是城卫军团的军团长，他可管不到我们禁卫军的事情，有我给你撑腰就不用怕他。”

　　方睿涛再次叹了口气道：“可是我们昨天一夜的忙活，今天就被人家完全搬回来了，实在有些憋气。”

　　顾启然也叹了口气道：“算啦，就算这次输了，你也给咱们禁卫军团大大赚了脸面，我也不算吃亏了。”

　　方睿涛疑惑道：“不知道为什么标营军团会有那么强悍的铁甲骑兵，我们禁卫军为什么没有？”

　　顾启然颓然道：“铁甲骑兵建立不易，又被达兰特帝国的地龙军团克制，所以国内建立的这种部队并不多，标营军团的这个铁甲骑兵联队还是三年前吴呈凤在春训的时候一鸣惊人，取得了非常优秀的成绩，陛下大喜之下直接赏赐给她的。所以除了标营军团之外，没有哪个军团有如此奢华的配置。”

　　方睿涛咬了咬牙道：“既然这是最后的决战，吴呈凤的铁甲骑兵就由我们四十七大队来扛吧。”

　　“什么？”顾启然惊讶抬起头，看着方睿涛坚毅的面庞道：“你一个大队要对抗人家一个骑兵联队？你疯了吗？”

　　方睿涛的脸上微微挂起一丝笑容道：“军团长不是认为咱们这次注定是第二名了吗？既然已经放下了胜负的包袱，我们为什么不可以放手一搏，就算输也要输的有骨气。”

　　顾启然点了点头道：“对，就算输也要输的有骨气。人老了，居然失去了你们年轻人的那股血性，不应该啊不应该。”

　　此时的场外，所有贵宾全程观看了标营军团围剿外戍军团的场景，吴呈凤带领着铁甲骑兵横扫战场的气势，让每一个都身心俱震，陈正豪越过龙晨光大帝对着古风元帅道：“元帅，这铁甲骑兵如此厉害，为什么我们不多建立一些。”

　　古风看了看一脸淡然的龙晨光大帝叹了口气道：“不是我们不想建立，这重骑兵消耗钢铁太多，以我们的国力建立多了也养不起。何况他们本就被达兰特帝国的地龙军团克制的死死的，即使放在正面战场上用处也是有限，倒不如发展些轻骑兵用于偷袭来的有用。”

　　龙晨光点头道：“的确如此，只是我们的步兵对付达兰特帝国的骑兵总是太过吃亏，希望这次方睿涛制作的长弓可以有些作用吧。”

　　“对了，方睿涛入场是好像带上了一批长弓，我们大可以看一看其效果如何？”古风元帅提议道。

　　“方睿涛吗？”陈正豪露出了一丝微笑：“那个小家伙的确不错，不如我们改变一下往年的策略如何？”虽然方睿涛初始的领先，被吴呈凤以雷霆手段追平了，但丛林地形毕竟不适于骑兵作战，这从吴呈凤巨大的损失就可以看的出来，为了不让自己的紫晶币打水漂，陈正豪打算给自吴呈凤增加点胜算。


第206章 改变规则

　　“哦？陈爱卿有什么新的想法？”龙晨光对他的提议有了些兴趣。

　　陈正豪笑道：“你们看吴呈凤的铁甲骑兵在丛林间进攻也受到不小制约，不然她也不会让铁甲骑兵损失了接近一半，如果我们将他们放在平原地形中，让他们能够毫无阻碍的对抗一次，不就能够看出那长弓威力如何了吗？”

　　陈正豪也想看看这种简单易造的武器是如何犀利，如果真的效果很好，少不得他也要制造一批在领地军队中推行一下。

　　“这个提议不错，我们可以检验一下部队的真实战力。好，就这么办。”龙晨光说着手再次抚上了银色平台。龙晗玥从刚才就听出了陈正豪这个提议不利于方睿涛，她刚想开口阻止，龙晨光的手已经摸上了银色平台。见到阻拦不及，龙晗玥气呼呼的坐回椅子上，对着陈正豪翻了个大大的白眼，心中对自己那三十紫晶币的赌注暗暗心疼。

　　陈正豪贵为一城之主自然不会与她这个小姑娘一般见识，他只是笑了笑没有做声。他们都没有看到，一直没有出声的朱云梅嘴角微翘，显然她并不认为方睿涛一定会输。

　　正在方睿涛谋划着如何利用丛林地形，让吴呈凤的铁甲骑兵吃上一个大亏的时候，通报声再次响起：“两支军团出局，决赛进入第二阶段。”

　　紧接着方睿涛只感觉眼前的场景突然虚幻起来，紧接着他们出现在了一片广袤的大平原上，而他抬眼望去却愕然的发现伤痕累累的标营军团部队就在对面一公里之外。

　　此时通报声再次响起：“决赛第二阶段，标营军团与禁卫军团正面对抗，时间半日之后，胜利条件对方全灭。”

　　听到通报方睿涛疑惑的转过头对着顾启然道：“将军，这第二阶段是怎么回事？”

　　顾启然也是一阵发傻，听到方睿涛的问话他方才回过神来惊讶得道：“我也不知道啊，每次春训从来都是一个场景的，这次为什么换了这个骑兵最擅长的场景，这样我的胜算更低了啊。”

　　听到顾启然的话，方睿涛心中暗暗有了些猜测，他扫视向对面的标营军团，嘴角露出了一丝微笑：“这个吴呈凤今天太过心急了，她居然在不利于骑兵行动的丛林地形上发动骑兵冲锋。虽然将外戍军团打出了局，她的伤亡也是不小，依我看她们的骑兵数量之多不过两千人了，这倒是我们的机会。”

　　“别说两千骑兵，就是有五百铁甲骑兵，在这样平坦的战场上我们也抵挡不住的。”顾启然颓然道，他已经对胜利失去了信心。

　　“将军，有个人对我说过，只有自己放弃的时候才是真正失败的时候。铁甲骑兵有我挡着，将军只管进攻其他的标营军团部队吧。”看着对面的敌人，方睿涛的心中豪气顿生，他要在这里打败所有的对手，哪怕对方强大如斯。

　　看着意气风发的方睿涛，顾启然恍惚间仿佛看到了年轻时的古风元帅，那时候他们这些老战友也是一样的斗志昂扬，一样的热血沸腾。难道自己年纪大了，就忘记了求胜之心吗？顾启然的脸色变了几变，他的心中终于下定了决心：“好，只要你能挡住铁甲骑兵，我保证一定能够取得胜利。”

　　看着重新恢复了信心的军团长，方睿涛点了点头，他道：“我看吴呈凤正在移动的位置，他们是要在我们的左侧发动进攻，在我们与标营军团其他大队发生接触的时候，从侧击击垮我们。第四十七大队就隐在大军中，等到吴呈凤的铁甲骑兵出动，我会前出五十米挡住他们，到了那个时候就是争分夺秒的时候，将军务必全力以赴。如果将军能在我第四十七大队被击败之前消灭对方其他大队，我们就还有胜利的机会。”

　　顾启然点了点头道：“好吧，这次就听你的，今次成龙成虫可就靠你了。”

　　“多谢将军，卑职绝不辱命。”方睿涛面向顾启然躬身施礼。

　　顾启然点头道：“你将来一定可以成为龙啸帝国新的军神，这次就看你的了。”

　　坎迪斯率领的标营军团在之前的大战中有些疲累，就连他也受了些轻伤，这是在之前的战斗中，被钱钟打伤的。钱钟最后的含怒反击的确非常疯狂，如果不是他与吴呈凤两个人联手对敌，损失将会异常惨重。

　　此时标营军团的士兵们正抓住这难得的休整时机原地休息，有半天的时间做缓冲，标营军团的士兵们渐渐恢复了战斗力。他们再次排成整齐的方阵在正面形成了阵势，而吴呈凤则带着她残存的两千骑兵移动到对方左侧，希望在关键时刻杀出，一举击溃对方的战阵。

　　面对标营军团的调动，禁卫军团却相当冷静，他们似乎是没有看到吴呈凤的铁甲骑兵一般，将所有步兵沿着正面战线布成了同样的方阵，仿佛是要与对方的步兵方阵对抗一般。

　　“顾启然傻了吗？他居然完全不理会对方的铁甲骑兵。”陈正豪惊讶的看着双方阵型，心中有些不解。

　　古风元帅也是皱起了眉头暗自思索着对方可能的招数，但任他想破头也无法理解对方究竟为何会如此，唯一的解释就是顾启然已经放弃了争胜的念头，他只想尽量消灭对方常规大队，使得自己输得不要太难看而已。

　　“哼，你等着吧，我方大哥会让你知道什么叫奇迹的。”在场众人只有龙晗玥依然满怀着信心。

　　“原来如此。”古风元帅点点头，他扫视了禁卫军的方阵，发现方睿涛的四十七大队组成的方阵正好位于最左侧的位置上：“只是用一个大队的八百人对抗两千骑兵，未免有些太过不自量力了吧。”

　　“休息时间已到，双方比赛正式开始。”通报再次响起，赛场上光幕尽去，双方又恢复行动自由。

　　“进攻，不要回头，在你的武器杀光所有敌人之前不要停下来。”顾启然大喝一声，带着整齐的禁卫军方阵迈着坚定的步伐开始了冲锋。十五个大队的禁卫军那庞大的气势迎面扑来，让标营军团残存的六个联队步兵有些慌乱。


第207章 重装组合

　　“不要慌张，所有人站好队形，把他们打回去。”坎迪斯挥动着手中的长剑发出了命令，双方的步兵方阵开始靠近，最前排的长枪兵将自己的武器端平，对着敌方冲了过去。

　　见到禁卫军开始发动了冲锋，吴呈凤位于战场四千米以外的两千铁甲骑兵缓缓启动了。铁甲骑兵的重量太大，他们的云马不可能在四千米的全程中保持高速冲刺状态，因此他们必须慢跑，直到四百米外再开始加速。

　　见到铁甲骑兵出动，方睿涛大喝道：“四十七大队跟我来，执行特种作战计划。”听到方睿涛的喊声，整个四十七大队的方阵瞬间脱离了冲锋阵型，向着侧翼散开了。在奔跑的同时，所有人开始卸下自己背上的箱子，双手快速的操作起来。

　　在观景台上一种嘉宾的惊诧声中，那些神秘的钢制箱子露出了他们内部的真容。三个兵种的箱子中东西各不相同，跑在组前面的长枪兵们从箱子中拿出一块块零碎钢甲向着身体各处按去。

　　随着一阵卡塔塔的卡榫铆合的声音，那些零碎钢甲瞬间挡住了原本由链甲覆盖的部分，随着他们将狰狞的面甲带在脸上，一支原本穿着有些不伦不类的将军铠的部队，瞬间变成了一群全身布满钢甲的重装步兵。没错只有重装步兵这个铁甲骑兵的克星，才能压制住吴呈凤那无敌的铁甲骑兵联队，也只有方睿涛这个来自后世的人才能设计出可以拆卸的重装步兵铠甲套装。

　　然而这一切还远未完成，那些穿好全身铠甲的重步兵又从箱子中拿出两根带有丝扣的一米长铁棍，将他们旋进长枪尾部的螺纹之中，原本两米长的长枪立刻变成了四米长的龙枪。重步兵以百人为单位，拍好了四排整齐的队伍，然后他们将仅剩下的钢制箱子拿到身前，随着一阵锁扣咬合声响起，原本的铁箱居然变成了高两米的巨型方盾。

　　第一排的重步兵将龙枪尾部尖端牢牢插入土地之中，将长长的枪头从盾牌的缝隙处伸出，形成了一片钢铁的丛林，而第二排重步兵就直接将枪杆搭在了第一排步兵的肩膀上，紧接着是第三排，第四排，密密麻麻的犹如刺猬般的钢铁防线瞬间成型。

　　那些手握长刀盾牌的士兵们同样打开了身后的箱子，里面装着的是一排排黑黝黝的短枪，这些装备同样是铁甲骑兵的克星~投枪。而后面的弓箭兵居然从他们相对较小的箱子中拿出来一把工兵铲，将刀盾兵后面的两排土地上挖出浅浅的壕沟，几名弓箭兵拿出几个大铁桶，将清澈的菜籽油注满了这两道壕沟，随后所有的弓箭兵将箱子放在左侧身旁，里面放置的是整整四袋羽箭，他们抽出其中的一只搭在弓弦上低垂着手，等待着攻击的命令。

　　观景台上所有的嘉宾愕然发现，原本一支轻步兵队伍在短时间内居然变成了一个重装步兵大队。在所有人包括吴呈凤的愕然目光中，方睿涛发出攻击命令：“所有弓箭手准备。”

　　方睿涛一声令下，两名举着火把的弓箭手将他们手中的火把放入了注满菜籽油的浅壕中，那些油料瞬间燃起发出了阵阵炽热的温度，而那些弓箭手却像早已习以为常一般，将自己手中弓箭裹着浸油棉布的箭头，伸入火焰中点燃，随后将弓张满斜指向四十五度的天空。

　　“弓箭手全体发射。”方睿涛一声令下，两百名弓箭手同时射出了手中的火箭，两百支如同萤火虫般的火箭带着炽热的温度跨越六百米的距离，漫天飞舞着冲向了行进中的铁甲骑兵。

　　嗖嗖嗖的一阵乱响，无数的火光击打在铁甲骑兵那厚实的铁质装甲上，虽然只有少数几支箭侥幸射中了无法防护的部位，将那些骑士击毙击伤，但混乱并不止于此。从未见过火光乱飞的云马不少都受到了惊吓，它们焦躁的乱踢乱刨，速度顿时降了下来，部分骑士的骑术不够精湛，竟然被直直灌下马去。

　　厚重的骑兵铁甲让这些骑士一旦坠马就很难爬得起来，而后面的骑兵根本无法降低速度。在一片惨叫之中，那些坠马的骑士都被同伴坐骑的铁蹄踏成了一堆肉泥。

　　“放下眼罩，快点，放下眼罩。”吴呈凤的反应也不慢，她立刻鼓荡起自己的战气，将声音远远的传了出去，所有骑士在听到命令后，纷纷松脱了马缰绳，他们一个个单以有力的大腿夹住马匹，而原本拽着马缰的手伸到马眼前，将两个原本折翻着的眼罩放了下来。

　　这些眼罩并非完全蒙住马眼，它只是让马无法看到四周，只能一直朝前看。这种眼罩本是为了让马集中精神而安置的，未想到现在它的功能变成了遮盖火光。云马的视线变窄，它们所能看到的火焰少了许多，这些马顿时安静了下来。

　　“这女人果然不是一般角色。”看到火箭的效果小了许多，方睿涛的嘴角勾勒出一丝弧度：“不过以为我只有这点能耐就大错特错了。”

　　吴呈凤同样震惊于方睿涛战术的诡变，但是铁甲骑兵不但人人穿着如同四十七大队之前的那种将军铠，其云马的身上也覆盖有铁甲。由于都是铁质铠甲，为了增加防护力厚度都不低，所以每个人身上的装备都不低于两百公斤，如果不是云马的负重力足够大，估计都会被直接压垮。

　　这么大的重量发起冲锋，其冲击力非常可怕而惯性也同样极大，一旦开始冲锋就要勇往直前，任何想要停下来调整的想法都是不可能实现的，现在她也只能拼命的催动坐骑，希望能够尽快靠近对方发起进攻了。

　　云马的速度不慢，在火箭射了三轮之后，铁甲骑兵已经靠近到了三百米之内的距离。从四百米外开始，铁甲骑兵已经开始逐渐加速，此时他们的速度已经渐渐提了起来。看到己方骑兵已经开始启动，吴呈凤露出了一丝微笑，只要能够冲到近前她就赢定了。


第208章 层层阻击

　　“刀盾兵准备投枪。”方睿涛再次大声发令，那些带着许多一米长铁质投枪的刀盾兵们纷纷拿起一支投枪，枪尖向上斜向四十五度，直直的指向天空。

　　“自由发射。”方睿涛大手一挥，那些刀盾兵奋力挥动手臂，将那些标枪狠狠的扔了出去。

　　“那是什么东西。”抬头看见一片黑压压的乌云由远及近，吴呈凤惊叫了一声，她根本认不出这种从未在天神大陆上出现过的武器。

　　乌云迅速靠近，直到近前才化作漫天乌黑的标枪，射向了经过三轮火箭洗礼的铁甲骑兵群。经历了三轮火箭，这些骑士们多了些轻视，他们认为这些远程武器对于他们根本无法造成实质性伤害，因此并未多加提防。但是这一次可不是重量不足，穿透力不强的羽箭，沉重的投枪带着极大的动能冲向了那些毫无准备的骑士，此时他们根本连伏低身子躲避的动作都没有做。

　　扑的一声轻响，锋利的纯钢枪头轻松的穿透了铁甲骑兵那厚实的胸甲。巨大的动能带着这名骑兵向后跌落，直接落于马下，而在坠落到地面之前，这名骑兵已经咽气了。

　　看到对方的这次攻击如此之强，一些反应极快的武者立刻将战气化作护甲遍布全身，保护着他们不至于受到伤害，同时尽量伏地身子，减小可以遭到打击的面积，而那些武士级别的骑士则将战气灌注到盾牌上，在头顶撑起了一道保护伞。但是吴呈凤的骑兵联队没有四十七大队那么好的单兵素质，事实上在这个战士系盛行的国度里，也根本挑不出那么多实力高强的骑士系士兵，因此这些铁甲骑兵中学徒还是占据了大多数。

　　没有战气护甲也无法将战气注入盾牌的他们，只能绝望的看着满天枪影，祈祷着自己不要被刺中。好在投枪的攻击距离有限，在经过两轮投枪之后，铁甲骑兵已经接近了第一排重装步兵的防线。

　　“准备抗冲击，所有人开启战气。”方睿涛再次发令，之间所有的战士身上纷纷爆发出各色战气，第一排的长枪上骤然亮了起来，那是战气注入到长枪之后所产生的效果。

　　“全都是武士级别？”吴呈凤再次惊叫，她已经不记得这是今天自己第几次失算了，但双方已经到了短兵相接的距离，想要撤离也已经不可能。“避开长枪，冲击盾牌。”最后的时刻吴呈凤只能喊出来这样的命令，至于有多少人能够听到，又有多少人能够执行她已经不去考虑了。

　　观景台上的贵宾们此刻都站了起来，他们全神贯注的看着这场龙争虎斗，热血沸腾的战争场面已经让他们忘记了自己的身份，甚至忘记了那一笔笔巨额的赌注，现在他们大脑中充斥的只有热血与激情。

　　那些听到吴呈凤命令的骑士，奋力的用手中只有两米半长的骑枪去拨打对面四米长的步兵拒马枪，但对方的拒马枪过于沉重，枪尾又刺入大地借力，所以除非实力超群的骑士根本没有几个人能够成功。

　　铁甲骑兵与重装步兵这对生死冤家终于对撞在了一起，在当先一名骑士的眼中，那锋利的龙枪钢尖迅速在眼中放大，不待他有任何躲闪的动作，注满战气的枪头瞬间刺入了他的前胸。

　　披甲的云马借着巨大的惯性，依然没有停住脚步，带着巨大的冲力狠狠撞在那些盾牌之上，冲击的那名重装步兵身子一个趔趄，瞬间闪开了一个空挡，但云马的冲刺却让被刺中前胸的骑士彻底挂在的枪头上，带血的枪尖从他的背后刺出，厚实的铁质铠甲居然被一穿而过。

　　这名骑士的死亡并非毫无价值，第二名骑士对准第一人冲来的缺口奋力扯动缰绳，云马前蹄扬起，向着那里踏了下去。噗的一声第二名骑士连人带马却被第二排补上的龙枪穿了个通透。

　　铁甲骑兵以亡命的冲锋，不断冲击着重装步兵搭建起的钢铁防线，在巨大的冲击力下，即使实力再高也有疲累的时候，那些全身重甲的重装步兵开始逐步后退，原本整齐的防线上缺口越来越多。

　　“刀盾兵补位。”方睿涛的命令非常及时，处于第二梯队的刀盾兵迅速上前，填补了重装步兵来不及填补的空位，带着破风之声，注满战气的厚背大剑砍向了那些侥幸突入阵中的骑士。尽管失去了冲击力的铁甲骑兵被杀死不少，但阵型毕竟已经开始破碎，那些重装步兵只好连连后退，让出空间以重新恢复阵型。

　　尽管对方已经死伤近三分之一，但如果重装步兵的阵型破碎，即使那些剩下的铁甲骑兵一样可以给整个禁卫军团带来灭顶之灾。此时顾启然带领的禁卫军团其他十几个大队，已经彻底包围了坎迪斯率领的标营军团残军，正在进行着围剿，两个军团长正面对上打出了真火，场面异常激烈。

　　方睿涛心里非常清楚，此时正是战斗最紧要的关头，只要他能够坚持到标营军团其他大队全部被灭，顾启然就能带队从后方发起进攻，那些转弯不灵的铁甲骑兵一旦被包围，就只有待宰的份。

　　铁甲骑兵最为强悍的就是其冲击力，此时随着重装步兵的阻挡，吴呈凤的铁甲骑兵已经失去了大半战斗力，但铁甲骑兵重量太大，转弯不易，如果他们不能刺穿整个阵型，也只能在这里胶着战斗。

　　在混战之中，数量多上数倍的铁甲骑兵就占据了优势，在他们的劈砍下，重装步兵的伤亡越来越大。看到居高临下四处挥砍的铁甲骑兵们，方睿涛的眼前一亮，他瞬间想到了一条妙计。

　　“所有刀盾兵跟我来。”说完他抽出龙魂刃与伞兵刀，快速的向着最前方冲去。其他将领根本不知道方睿涛想要干什么，但既然主将都冲上了第一线，他们自然也不能落后，仗着自己实力高强，几名队长级的人物也挥动武器冲了上去。


第209章 首领交战

　　“刀盾兵注意，伏低身子砍马腿。”方睿涛一声令下，第一个翻滚而出，向着一匹云马的马腿削去。为了不妨碍马匹的跑动，云马的披甲虽然也有腿部护甲，却只到膝盖以上，此时方睿涛的龙魂刃横扫而过，一条血淋淋的马腿瞬间脱离了马身掉落于地。失去一条腿的云马瞬间失去平衡，将骑士狠狠的摔落在地上。

　　那名骑士全身太过沉重，反应比较迟钝，他还来不及做出什么应急动作就结结实实的摔在了坚硬的地面上。巨大的冲击力将他震得有些头晕，在对方恢复抵抗能力之前，方睿涛已经对准咽喉手起刀落，直接砍下了骑士的头颅。

　　见到方睿涛得手，刀盾兵们士气大胜，他纷纷将盾牌举过头顶，蹲伏着冲到最前线，横起厚背重剑就砍向对面的马腿。方睿涛的这一奇招顿时让铁甲骑兵陷入了混乱之中，一匹匹战马被砍倒，紧接着落地的骑士也被解决，铁甲骑兵在快速的被消灭着，而那些反应过来的骑士纷纷用骑枪下戳，希望能够刺死那些刀盾兵，但对方举过头顶的盾牌却让他们无法如愿。

　　见到己方落于绝对下风，吴呈凤凤目圆睁，俏脸冰寒的望向了正在骑兵中左冲右杀的方睿涛，现在她只剩下擒贼先擒王这最后的一招了。“方睿涛看招。”吴呈凤突然跃起，双脚一踏马背，整个人腾空而起，犹如择人而噬的狮鹫向着方睿涛的方向直扑而下。

　　听到对方叫声，方睿涛就知道对方打得什么注意了。风云十九号的扫描功能瞬间开启，半径六十米内的一切都被他看得清清楚楚。方睿涛连头也不回，双手武器瞬间消失，再次出现的却是六把闪着寒光的飞刀。

　　嗖嗖声接连响起，背对着吴呈凤的方睿涛根本没有观察就向后甩出了六把飞刀。六把飞刀划过诡异的弧线，从几个方向射向了正在空中无处借力的吴呈凤。

　　吴呈凤战斗经验显然非常丰富，她全身抱团，身体表面黑光大胜，竟是用黝黑的战气护甲将全身都包裹而进。

　　叮叮的声音响起，六把飞刀几乎同时击中了吴呈凤的身体，但由于厚厚的战气护甲保护，六把飞刀皆是无功而返。方睿涛也没有寄希望于一击必中，借着这段时间的他快速踏前两步，运起游龙步迅速穿梭于骑士之间，避开了吴呈凤志在必得的一击。

　　快速转身，双手再度出现的武器划过一个大大圆弧，在这两把无比锋利的短刃下，一圈的铁甲骑兵都被破开了铠甲，锋锐的刃部划破了四五个人的肚子，温热的血液带着内脏喷洒而出，几乎让方睿涛变成一个血人。

　　“你敢。”见到己方战士再次被方睿涛杀死，吴呈凤彻底着急了，他挥动着手中重剑，砍向了依然在杀戮之中的方睿涛。

　　知道对方在被压制了实力之后，在这里的实力几乎于魏贤相当，尽管方睿涛提升了两品也依然不是对手。高度重视对方的方睿涛全身战气涌动，红蓝两色的战气相互交缠，瞬间布满了方睿涛的全身，一股宗师级高手才能使用的磅礴气势油然而生，甚至将附近的铁甲骑兵推出几步。

　　“看招。”吴呈凤同样气势爆发将周围的骑兵都推了开去，借着冲开的空间她跟身进步，挥剑砍向了方睿涛。面对着比他强盛不少的气势，方睿涛心中一动，他立刻调动起刚刚可以控制的自然属性战气，借着真气的指引，对着水火同流的战气冲了过去。

　　如果三种战气能够同流，方睿涛的实力必然大增，然而让他失望的是自然属性战气却被弹了回来，显然双方根本无法融合。融合没有成功，方睿涛却并不慌乱，他将水火两种战气猛然灌注进龙魂刃之中，同时却让自然属性战气护住全身。

　　龙魂刃带着水火同流的巨大能量，猛然撞向了吴呈凤的黝黑长剑，然而诡异的是甫一接触，方睿涛的龙魂刃却犹如撞进了一摊烂泥，不但毫不着力还充满了吸力。

　　方睿涛神色大变，连忙运起游龙步抽身而退，然而这股吸力却如跗骨之蛆，根本无法甩脱，方睿涛退，吴呈凤便进，而那漆黑如墨的黑暗系能量沿着龙魂刃顺流而上，直攻入了手臂之中。

　　带着腐蚀性的黑暗系能量入体，方睿涛只感到一阵剧痛传来，仿佛手臂上的经脉已经开始燃烧。体内的自然属性战气瞬间发动，源源不断的冲向了遭到攻击的右臂，双方战气在方睿涛的胳膊中打起了激烈的争夺战。

　　见到无法摆脱，方睿涛将牙一咬，瞬间从腰间摸出了一个陶罐，向着吴呈凤头顶扔去，这是方睿涛最后一枚燃烧弹了，如果不是这个虚拟战场并不真的消耗物资，他还有些舍不得用。

　　不知对方有何阴谋，吴呈凤只得抽剑回击。锋利的剑刃劈砍在陶罐之上，那脆弱的陶罐顿时破裂开来。让吴呈凤万分惊讶的是，带着浓烈酒气的黄色粉末飞散而出，当它们遇到空气的时候，顷刻间燃起了大火。

　　借着酒精的帮助，大火迅速蔓延，不但阻断了两人的进攻路线，还让旁边的骑兵们遭了秧。那些身披重铠的骑兵们惊讶的发现，当火焰沾染到铠甲，并不会因为铁甲的不燃烧而熄灭，相反它们附着在铁甲上烧得越来越猛。

　　铁甲的确不易燃烧，但其传热效率却是一等一的高。在白磷产生的大火中，那些骑士嘶吼着，最终被彻底蒸熟在铠甲之内，但这些并不算完，白磷燃烧产生的浓烟在骑兵中蔓延将不少骑兵毒死在马上。

　　借着对方的一阵混乱，方睿涛急速后退，同时体内战气迅速包裹住入侵的黑暗能量属性战气，向其发动了进攻。失去支援的黑暗属性战气毕竟数量有限，在充满生命力的自然系战气消耗下，它根本坚持不了多久，很快便被消耗殆尽。

　　修复能力极强的自然属性战气快速浸润着被黑暗战气腐蚀的手臂经脉，原本的剧痛化作了丝丝酥麻，方睿涛心中暗骂黑暗属性战气的变态，居然有如此强大的腐蚀性，简直到了变态的程度，他暗暗决定有机会一定要尽快掌握这种变态的战气。


第210章 致命绝杀

　　“方睿涛你这个混蛋。”吴呈凤全身战气全开，浓烈的黑色战气荡开火焰的阻挡，她挥动长剑直冲而来。被这么一个陶罐杀死了大批骑兵，此刻她已经处于暴怒状态，被熏黑的俏脸上此刻布满怒容，她真的已经气急了。

　　见到对方生气的样子，方睿涛微微一笑：“好戏才刚刚开始，你在试试这个。”方睿涛顺手再次抛出一个陶罐。见到有一个陶罐飞来，吴呈凤不敢大意，她运力挥剑砍了过去，同时将全身战气催动到极致，以抵御那可能出现的高温火焰。

　　让吴呈凤以外的是陶罐破碎后，虽然泼洒而出的依然是大量液体，它们却没有发生燃烧，这让她的心里稍稍安慰了一些，然而还没等她庆幸对方的失误，那些落在骑士身上的液体却发出一阵嗤嗤的响动，随着一股白烟得冒起，厚重的铁制骑兵铠居然在瞬间被腐蚀出一个大洞。

　　他的东西也有腐蚀性，吴呈凤的心中一惊，但随即发现这些东西对于她的黑暗系战气却丝毫不起作用。见到这种情况，吴呈凤心中大喜，她挥动着长剑叫道：“你的能力也仅此而已了吧，这些小把戏是伤不到我的，纳命来吧。”

　　方睿涛冷笑一声：“小把戏吗？我就让你看看什么叫真正的小把戏。”此时他已经深入骑兵队形之中，距离本阵的重装骑兵有了五十米以上的距离，这个距离已经足够了。

　　拥挤在骑兵队中，方睿涛不易机动，他猛提一口真气，脚下用出了登天梯的绝招。他的脚下犹如踩着透明楼梯一般，一步步的向上而行，很快踏出了十五六步，身体已经处于二三十米的空中。面对方睿涛的行动，所有人都是一愣，一个刚刚进入武者级别，还没来得及修习功法的人，居然用出了只有宗师级才能使用的御气飞行。

　　然而他们都不清楚，方睿涛使用这个技能也不轻松，此时他的真气正在快速消耗，根本无法坚持太长时间。右手摸上腰间一个冰冷的铁疙瘩，方睿涛犹豫了一下，他一咬牙，最终摘下了旁边一个更大的铁疙瘩。

　　刚才急转而下的攻击，看的观景台上的观众们一阵错愕，他们完全没有看明白方睿涛拿出的两个陶罐是何种东西，就看到了恐怖的大火与腐蚀性极强的液体。

　　陈正豪脸色一变，对着旁边的龙晨光问道：“陛下，这是帝都的魔炼师高手刚刚研制出来的新式魔炼武器吗？实力果然非凡。”

　　龙晨光也在发愣，当听到陈正豪的问话是他漠然的摇摇头：“这东西我也是第一次看到，连其中原理都看不出来。”

　　朱云梅微微一笑道：“方睿涛稀奇古怪的东西层出不穷，谁知道他到底有多少底牌。”

　　“那又是什么东西？”陈正豪指着方睿涛刚刚拿出的椭圆形铁球，有些错愕的道。

　　还没等龙晨光回答，方睿涛已经拉开了那铁疙瘩上的一个铁环，将其扔向了密集的骑兵群中，那里不但有着众多的铁甲骑兵，还有身在其中的吴呈凤。

　　轰的一声巨响声震全场，地面仿佛爆发了一次小规模的地震，产生了剧烈的晃动，将数十米外的四十七大队战士们摇晃的犹如醉酒一般，就连方睿涛也被冲击波产生了气流吹飞了出去。而在原本密集的铁甲骑兵群中，一个直径超过三十五米的大坑赫然出现，原本站立在那里的数百名铁甲骑兵，连同他们的联队长吴呈凤已经消失的无影无踪了。

　　所有人都愕然的站立在那里，就连千米外两大军团轻步兵之间的战斗也暂时停了下来，他们都望着那恐怖的大洞心生寒意。“好厉害的武器。”陈正豪霍然站了起来，如果那种武器可以多造一些，在战场上扔到敌人中间，岂不是可以让数万人的军队瞬间全军覆没，想到这里他就感觉头皮发麻。

　　方睿涛为了速战速决，不得不使用了珍贵的反坦克手雷，好在这里使用的东西都不会真的消耗，否则他会心疼死的。因为这东西他自己也仅仅只有两枚而已。而在空气中元素之力的增幅下，这枚手雷几乎炸出了驱逐舰主炮的效果，实在让人倍感惊讶。

　　方睿涛也没想到效果会这么好，但他毕竟有思想准备。一骨碌爬起来，见到双方都已经有些发傻的停止了战斗，方睿涛运起真气大喝道：“还不赶快杀敌。”他的一声暴喝，惊醒了四十七大队的战士们，他们立刻挥动武器开始了砍杀。失去了吴呈凤的指挥，仅存的数百铁甲骑兵乱作了一团，在四十七大队上用枪捅下砍马腿的招数下，他们纷纷被砍倒在地，很快就被绞杀殆尽。

　　让所有人都没想到的是四十七大队与吴呈凤铁甲骑兵联队的战争最早结束，而结果也是出人意料的，在各个方面都不被看好的四十七大队，居然取得了最后的胜利，而将他们推上胜利巅峰的，却是方睿涛那致命的惊天一击。

　　解决了那些残余的铁甲骑兵，疲倦欲死却又士气高昂的四十七大队快速从向着标营军团后方包抄过去。见到大势已去，标营军团的士兵们立刻慌乱起来，在禁卫军团猛烈的打击，与四十七大队的从后包抄之下，他们很快被消灭殆尽了。

　　“标营军团所有大队全军覆没，军团被整体移出场外。春训决赛结束，禁卫军团获胜，最佳优胜者禁卫军第四十七大队，第二名……”柔和的通报声响彻全场，听到这个声音，四十七大队的战士们欢声雷动，从未参加过春训的他们，第一次参加居然就获得了最后的冠军，这如何不让他们激动。

　　震惊过后，龙晨光的脸上露出了一丝微笑，方睿涛强悍的武器虽然他并不知道是什么，但他毕竟是属于禁卫军的将领，也就是皇帝直属的军队。有这样厉害的手下震慑着，陈正豪他们这些地方势力相信也会安分一些。


第211章 决赛称雄

　　别看他们表面上相谈甚欢，但龙晨光知道，这些人时刻都盯着皇帝的宝座，一旦皇室出现什么变故，最可能有异动的就是他们。所以在夺嫡的争斗中，龙晨光始终都只是将八皇子龙战云作为安抚地方势力的棋子，却从未属意他继承帝位，因为他很清楚，一旦龙战云继承帝位，地方势力将有可能做大。地方实力强于中央的结果，必将是帝国分崩离析的下场。

　　缓缓站起身，龙晨光带着满脸的微笑，看着渐渐淡化的战场上整齐排列的军队大声道：“我宣布本次春训顺利结束，这次春训创造了有史以来最快结束的记录，禁卫军第四十七大队几乎是凭借着一己之力，彻底扭转了战局，让我们看到了一场精彩的战斗。”

　　看着满脸兴奋的禁卫军士兵们，龙晨光一字一句的道：“现在我宣布，第四十七大队扩充为禁卫军直属独立四十七联队，方睿涛担任联队长，原四十七大队所有军官官升一级，赏赐金币百枚，所需士兵将有联队长其自行招募，兵种配置自选，由国库出资给予购置装备，此外禁卫军明年的物资补给与军饷将增加一倍。”

　　听到这个决定，观景台上顿时一阵轰动，龙晨光这次给方睿涛的权利实在太大了，兵员自行招募，方睿涛就可以塞入大量亲信，而兵种自选，等于是默认了方睿涛可以自行组建新的铁甲骑兵联队，这如何不让人感到哦惊讶。

　　吴呈凤站在行宫之外，她是在‘死亡’之后被传送出来的。看着四十七大队欢呼声此起彼伏，她那双美丽的大眼睛中泪光闪现，此时她感觉满心的委屈，这次大战实在输的有些糊里糊涂，她根本就不知道自己是如何被击毙的。

　　“怎么？感觉心里委屈？我记得你从来不哭鼻子的。”一个略显苍老的声音在吴呈凤身后响起，让她的身体瞬间有些僵直，缓缓转过头去，她看到了一张慈祥而略显苍老的面庞。

　　“爸。”见到自己的父亲，吴呈凤的眼泪夺眶而出，瞬间迷蒙了双眼。

　　“好了好了，不要哭了，你不是说自己永远都不会哭的吗？”老者微微一笑安慰道。

　　“谁哭了。”吴呈凤倔强的否认着，挥袖擦去了眼角的泪痕。

　　身为帝国常备军中最精锐的第一军团军团长吴琛，平时那不怒自威的样子令每一名下属心怀敬畏，当他发怒的时候，即使那些魂师级的师团长们都会瑟瑟发抖，但在心爱的女儿面前他只是一个满怀慈爱之心的父亲，因此当见到女儿战败，他立刻偷偷离开观景台，跑到下面来安慰。

　　“早就和你说过，帝国的这些军队只是花架子，想要真正的学习军事指挥，就必须到第一线去。这次输了，是不是该和父亲去边关了？”吴琛笑着问道。

　　“才不，这次我输得不服，我一定要和那个家伙再比一次。”吴呈凤瞪了父亲一眼气呼呼地说道。

　　吴琛摇摇头：“女儿，其实你输得不冤，从头到尾都是人家在压制着你。如果不是双方兵力悬殊太大，你的个人之勇根本就无法产生任何效果。我早就对你说过，真正的战争需要指挥的艺术，在大型战争之中，个人的实力永远是渺小的，哪怕你是一名战皇也不例外。”

　　吴呈凤怒视着远处被欢呼的战士们抛向天空的方睿涛低声道：“就算他的指挥能力比我强，至少我也要在个人战中找回来。”

　　吴琛轻咳两声道：“你也不能这么欺负人吧，你都二十岁了，人家才十七岁。”

　　吴呈凤轻哼一声道：“十七岁又怎么了？难道我比他大三岁就永远不能打他，如果打他就是以大欺小？”

　　“这到不少，只不过我从古元帅那里得知，那小子修炼战气的时间还不足两年。”吴琛叹气道，他的眼中有着一抹精光：“真是个让人感叹的小家伙，居然能够在一年多的时间内从学徒达到武者的级别，而军事指挥能力和对武器的改造都这么有自己独到的见解，实在让我找不出任何缺点。如果老顾愿意割爱的话，我倒想让他来第一军团当一个师团长甚至是副军团长也可以。”

　　“哼，你实在故意气我吗？明知我看那小子不顺眼，还如此推崇他。”吴呈凤圆瞪凤目看着吴琛道。

　　吴琛摇摇头：“你也不用生气，谁能永远不败，输了并不可怕，只要你知道自己输在哪里，下次赢回来就是了。”

　　“好，下次我一定要赢回来。”吴呈凤昂起头道。

　　“不过我记得你曾经说过，只有能在战场上打败你的人才能成为你的夫婿吧，你看……”吴琛看了女儿一眼，嘴角露出了一丝微笑。

　　“哼，等他能在真正的战场上赢了我再说吧。”吴呈凤一甩头大踏步离开了。

　　“吴兄这次是我无能，连累了贵千金啊。”一脸沮丧的坎迪斯走了过来连声叹气道。

　　吴琛眼中精光一闪道：“非战之罪，那个小子的确非常厉害，不论是兵力的部署，战术的运用，武器的制作之巧妙都是上上之选。尤其是他最后使用的那个东西，威力实在惊人，别说是凤儿，恐怕就是我在不防备之下也很难躲开。”

　　“我距离较远没有看清，最后那个是什么东西？”坎迪斯疑惑的道。

　　吴琛看了他一眼道：“一种无需战气发动，威力却堪比三阶魔法的武器。”

　　“咝”看着转身离开的吴琛，坎迪斯倒吸了一口凉气，方睿涛也实在太恐怖了。

　　“大队长，哦不，联队长。”刘金辉凑近方睿涛笑道：“咱们什么时候开始征兵？”

　　方睿涛道：“你知不知道哪里的骑兵最强？”

　　“骑兵？”刘金辉听得心头热络了起来：“联队长你要组建铁甲骑兵联队？”

　　方睿涛摇摇头道：“铁甲骑兵的局限性太大，我才会会用这种东西，我只是想组建一种新式骑兵。”


第212章 征兵意向

　　“新式骑兵？”刘金辉挠挠头道：“这个，龙啸帝国的骑兵之乡应该是古尔玛城。那里是古尔玛草原的中心，四周游牧民族众多，那里的人基本都会骑马。”

　　“古尔玛城？那不是肖劲晨和卡波斯的老家？”方睿涛失声惊叫，随即他的脸上露出了一丝微笑，这下子他的骑兵算是有着落了。

　　“蹇仲宜。”方睿涛大步跨入了朱云梅送给他的府邸，一众下人立刻出迎，而听到方睿涛回来的消息，蹇仲宜也从里面跑了出来：“少爷，你可回来了。这都一个多月了，想死我了。”

　　方睿涛笑道：“这些日子一直忙活着军营里的事情，这不是刚刚才有时间嘛，第一个就来看你了。”

　　蹇仲宜嘿嘿笑道：“这我知道，少爷的丰功伟绩已经传遍整个帝都了。大家都说里凭一己之力扭转战局，帮助数年没有获得过冠军的禁卫军赢了春训比赛。”

　　“帝都的消息传得这么快，我得仗才刚刚打完两个小时而已。”方睿涛惊讶地说道：“你最近过的怎么样？”

　　“嘿，你看少爷。”蹇仲宜挥了挥自己的拳头道：“我的身体又结实了不少吧。古小姐那些护卫对我都不错，尤其是那个陈广大人更是没得说，我在他的指点下已经突破到四品武士了。”

　　方睿涛点点头道：“实力已经很不错了，我今天来是有事情找你。”看看周围的那些下人，方睿涛道：“走吧，我们去屋子里谈。”说着他拉起蹇仲宜大步进入了花厅。

　　“少爷有很重要的事情要我去办吗？”在屋中落座，蹇仲宜低声问道。

　　方睿涛点了点头，他的手凭空一招，芯片中的一个背包被他拿了出来。将这个裹得严严实实颇为厚实的背包送到蹇仲宜手中道：“这个背包里有我收集来的十几本功法，各种属性的都有最低也是四星级别，回去给慕容海保存，让他在村中择优秀者教授。此外我这里要扩军了，我需要一批精通林海作战的人，让村里挑选一些想出来闯荡的人，让闳潜领队给我带出来。”

　　听着方睿涛的嘱咐，蹇仲宜的手一颤，险些把背包扔在地上，他何时见过如此多的高阶功法啊。方睿涛这一阵子也是非常重视搜集功法，在他的软磨硬泡之下，安德烈斯带着他下了一次第四层图书馆，这些功法都是在那里由风云十九号扫描得来的。可惜后面几层的图书馆分的非常细致，每一层只有两个星级的功法，而且一层比一层数量少，所有他搞到的都是四五星的功法，没有更高级的了。

　　嘱咐了蹇仲宜各种注意事项，有偷偷给了他一枚普通手雷作为护身符，同时告诉了他使用方法与注意事项之后，方睿涛就急匆匆的赶回了学院。

　　“老二、老三咱们去喝两杯如何？”方睿涛笑着招呼自己的两个兄弟道。

　　“大哥，咱们两个去喝吧，二哥有约会。”卡波斯说话依然是那样的面无表情。

　　“约会吗？好吧，咱们两个找地方喝两杯去。”方睿涛拍了拍卡波斯的肩膀，就像往外走。肖劲晨连忙上前拦住道：“别走啊大哥，你忙活了一个多月了，好不容易有机会咱们三兄弟喝喝酒，我怎么能够缺席，我去和埃莉诺说一声就去找你们好了。”

　　方睿涛点点头道：“我们去食堂二楼找个地方，到时候你就来找我们好了。”说完他与卡波斯一起快步出门了。

　　两人找了个最小的雅间，只要了几个下酒的小菜，又要了两桶麦酒，就那么喝了起来。

　　“最近在学院里过的怎么样？”方睿涛端起一杯麦酒一饮而尽，微笑着询问起了卡波斯的近况。

　　“最近感觉不错，我们的基础课已经都上完了，现在每天老师带着我们在训练场里训练，每天都很充实。”说起训练卡波斯的话多了一些：“你教我的那些剑诀我都练得差不多了，最近我正在琢磨着打算创造出一套属于自己的剑法。”

　　“创造一套剑法？好事啊，我一直认为学来的招式是无法发挥最大威力的，只有自己创造出来的东西才最适合自己。现在我的实力还低，最多只能创造攻击技巧，等到大家修炼到一定程度，肯定可以自己创造战技甚至是功法，那才是最厉害的。”方睿涛不禁一阵感叹。

　　“什么是最厉害的？”推门而入的肖劲晨只听到了个末尾，当即开口问道。

　　“嘿嘿，说你泡妞最厉害，说说你是怎么泡上埃莉诺的？”方睿涛微笑着转过头问道。

　　“这个……其实我也不清楚啊，好像是上次在擂台上把那个粘着她的讨厌家伙打飞之后，她就喜欢上我了，是她主动的。”肖劲晨挠头笑道，眉宇间禁不住有些得意：“不过还是老大最厉害，埃莉诺在校花榜上只排名第十而已，古馨兰可是排第二。”

　　方睿涛喝了口酒道：“不知道这校花榜是谁排出来的，这第一又是谁？”

　　肖劲晨笑道：“这好像是全校男生投票产生的啊，据说今年的投票马上就要开始了，我看公主一定能进入最少前五名，我家可怜的埃莉诺说不定就要出局了。至于这第一名嘛，好像叫做雪菲，不过听说她是高级班的学员。”

　　“说起高级班我却是有点奇怪了，咱们来了一个多月，似乎除了第一天见过那个什么魔龙三剑客的以外，没有见到任何一个高级班的人吧。”方睿涛皱起了眉头。

　　“我听说高级班学员由老师带队一起出去历练了，要过些日子才能回来。”卡波斯喝着酒回答了一句。

　　“大哥，听说你的联队要自己扩充啊，你看看我怎么样？够格进入吗？我最近刻苦修炼已经达到七品武士的啦，老三也是一样。”肖劲晨话题一转，说到了方睿涛那个联队的招募问题。

　　方睿涛笑道：“这个由刘金辉负责，明天开始打出布告招兵。不过我们这个联队只要六品学徒以上级别的人，估计招不到多少人。”


第213章 赌注兑换

　　“六品学徒？”卡波斯与肖劲晨面面相觑，肖劲晨道：“大哥你不知道吗？那些小公国建立的魔武学校里，入学标准也只有五品学徒而已，你这也太严格了吧。”

　　方睿涛笑道：“我本来也没有期望能够从帝都招到多少人，帝都太过奢华，大家都是心高气傲同时又懒散惯了，我却不喜欢这样的士兵。我需要的是吃苦耐劳，遵守纪律的人，所以我需要你们的帮忙。”

　　“需要我们帮忙？大哥你想要做什么？”肖劲晨问道。

　　“你们的家乡不是古尔玛城吗？”方睿涛看向两人，见到他们同时点头又继续说道：“我听说古尔玛城有最为杰出的骑兵人选，所以我想去那里招募一批骑兵，还希望你们能够帮忙。”

　　“去古尔玛城招募骑兵？”肖劲晨瞪大眼睛道：“太好了，我们一起去吧，你可要让我也加入骑兵队啊，我也是骑兵专业的嘛。”

　　方睿涛点头道：“这个没有问题，只要你能帮我招募到足够一个大队的骑兵，我封你当个骑兵中队长好了。”

　　“太好了。”肖劲晨兴奋的一拍大腿道：“我明天就去校长那里请假，然后咱们就出发如何？”

　　“明天吗？也好，早去早回。”方睿涛点点头转向卡波斯道：“老三你去不去？”

　　卡波斯的眼中精芒一闪，随后又黯淡了下来，他摇摇头道：“那里没什么让我留恋的，我还是留在学校好了。”说完他默不作声的低下头，一杯杯的喝起酒来。

　　“老三怎么了？”方睿涛将询问的目光看向了肖劲晨。

　　“唉。”肖劲晨摇摇头道：“在老三很小的时候，他的家人就都被马匪杀死了。他是被我父亲捡回来养大的，所以他对古尔玛城没多少好感。”

　　“马匪？”方睿涛皱起了眉头道：“老三，这次回去我帮你报仇如何？”

　　肖劲晨的话让卡波斯双眼赤红，他一仰头将杯中的酒尽数喝掉道：“不用，这仇我要自己去报。”

　　方睿涛点点头：“这样也好，父母之仇还是不假手于人的好。既然你不想回去我也不勉强，明天你去找刘金辉报个到吧，我现在有了自己的势力，咱们三兄弟要一起创业啊。”看了方睿涛一眼，卡波斯点了点头，随后他又给自己倒满了一杯酒一饮而尽。

　　“大哥，我们明天就走吗？”肖劲晨扭头问道。

　　“不用这么急，我还有件要紧的事情要办。”方睿涛微笑着摸了摸怀中那张薄薄的纸片。

　　“顾书，这次春训爆冷，帝都的那些达官贵人们都是损失惨重啊，咱们应该赚了不少钱吧。”顾尘坐在太师椅上，一边喝着茶一边摇头晃脑的问道。

　　顾家以商业兴起，这次春训掌握赌博盘口的道尔商会正是他家的核心产业。虽然自从他当上第三军团的军团长并成了古风元帅的重要部下之后，顾家在军界的地位水涨船高，但作为维护家族运转的经济来源，道尔商会依然非常重要，这个博彩行业就是龙晨光大帝看在古风元帅的面子上交给道尔商会的。

　　“这个……”被叫做顾书的老管家有些吞吞吐吐的道：“家主这次我们可能要赔了，因为有大笔资金买了方睿涛胜。”

　　“哼，居然有人敢跟我作对。”顾尘轻蔑的一笑道：“把那个人的资料拿来，我会找人去料理的，想从我这里拿钱没门。”

　　“这个恐怕不妥吧。”顾书道：“这次的人比较棘手啊。”

　　“管他是什么王公大臣，我派人装作强盗去把押票抢来不就行了。”顾尘没有听出老管家语气中的问题。

　　顾书道：“可是这次投入最大的有四个人，咱们一个也惹不起啊。”

　　“哦？”顾尘坐直了身子问道：“都是谁，你说说看。”

　　顾书道：“这押盘口最大的就是落羽城的城主朱云梅，光是她我们就要付出四万紫晶币。”

　　‘咝’顾尘倒吸了一口凉气，朱云梅年纪轻轻就已经是战王级高手，作为地方势力中排行第二的她，可以被誉为龙啸帝国年青一代第一人，而且在她身边总有一位战皇级高手保护，绝对是他摸不得的角色。

　　“这个就给了吧。”顾尘不甘心的咬了咬嘴唇，尽管这笔钱的数目实在过于巨大，但最终还是理智战胜了贪欲。

　　“这第二个我们也惹不起啊，那是……是古小姐。”顾书道。

　　“古馨兰？这个也给她吧。”顾尘的脸色越来越难看了。

　　“古小姐少些，不过也要付一万紫晶币。”顾书说着，顾尘的脸上一个劲的抽搐，这么多钱给出去实在让他有些心疼。

　　又翻了一页账簿，顾书的声音已经有些发颤了：“这第三个是公主殿下，这个要六千紫晶币。”

　　“给她给她。”顾尘不耐烦的挥挥手，心中越来越阴沉。

　　“第四个就是方睿涛本人，我们要给付三千紫晶币。”顾书道。

　　“方睿涛？就是这个家伙害得我损失了这么多，这笔账我要和他好好算一算。”顾尘一拍桌子站了起来，刚才那种种的心疼都化作了满腔的怒火，现在他已经将方睿涛看成了生死大仇。

　　“家主，这个……”顾书试探着问道。

　　“不给他，就说他的押票是假的。”顾尘哼了一声，旋即再次坐到了椅子上。

　　“你好大人，请问您是来做什么的？”见到方睿涛带着古馨兰和龙晗玥二女，加上一众军官走入商会大堂，一名管事连忙上前来询问道。

　　方睿涛挥了挥手中的押票道：“我们是来兑换的，我中了奖。”说完他大步走向了兑换窗口。

　　“给我兑换一下。”方睿涛将押票递了过去。

　　那名工作人员接过押票看了看方睿涛，有看了看押票皱眉道：“对不起这位大人，你的押票是假的。”说完他就像将押票放到自己的桌下。

　　“嗯？”方睿涛眼中寒光一闪“既然如此，把那张押票还给我。”那个人鼻子里轻哼一声道：“给你？敢拿假票据过来领奖，我不把你抓起来送官就是好的了，你还想要回去到我们的分会去骗钱吗？”


第214章 商会围攻

　　方睿涛眉毛一挑道：“你说假的就是假的吗？我倒要去商业行会验证一下，如果这是真的，你们道尔商会也就做到头了。”

　　“什么人敢在这里嚣张。”一名大汉突然从里间走了出来，如电的目光看向了方睿涛。

　　“大总管，就是这个人，他用一张假的押票来兑奖。我道破了以后，他又胡搅蛮缠。”那名工作人员立刻跑上去对着那名大汉恶人先告状。

　　“哼，这位军爷。道尔商会可不是你撒野的地方，你也不去打听打听，这里是什么人开的，如果惹恼了我们东家，你可是要倒霉的。”

　　方睿涛的眼睛微眯，他看得出来对方的实力绝对达到了五品武者以上的级别，甚至接近了高迪的实力。他的嘴角泛起一丝冷笑道：“道尔商会背景深厚就可以肆意妄为吗？如果输不起就不要开什么博彩了，何必出来丢人现眼。”

　　“你居然敢污蔑我们道尔商会，我看你是不想活了。”大汉怒瞪着方睿涛道。

　　“怎么？理屈词穷就想打人？就你们这样也能做生意吗？”方睿涛笑道：“如果你们不是心虚就把票据给我拿回来，这里卖货买货的这么多人都是见证，我今天就要拿着押票去商业公会查一查，如果是真的，你们就等着关门歇业吧。”

　　“哼，以为我们道尔商会是你想来就来想走就走的地方吗？方睿涛不要以为你赢了一次演习就如何了不起了，我家老爷久经战争，你那种小孩子过家家的东西，他老人家根本就看不上眼。”那名大汉一语道破了方睿涛的身份，显然是早就知道对方是谁。

　　“给我把门关起来，今天你就留在这里吧。”大汉话音一落，四周涌出不少家丁打扮的人，他们都是手拿器械，将方睿涛一众人团团围住。

　　见到要打仗的架势，那些来道尔商会过生意的人吓得立刻扔掉东西往外跑，一会儿的工夫原本熙熙攘攘的商会大厅就冷冷清清了。

　　“现在不相干的人都走了，我看你怎么办。”大汉哈哈大笑道。

　　“怎么办？你以为就靠这些杂碎就能奈何的了我吗？”方睿涛看了看左右的那些家丁，他们目露凶光动作整齐划一，显然是早就埋伏在这里的军中高手。

　　见到方睿涛身边貌美如花的古馨兰与龙晗玥二女后，那名大汉嘿嘿一笑道：“居然还带来了两个极品美女，那我就不客气了。嘿嘿，兄弟们，今天晚上咱们就好好的乐一乐。”说完他摆开架势笑道：“两个小美人，不要害怕，今天晚上我会让你们知道作为女人的快乐。”

　　“你是在找死。”一直没有说话的古馨兰看着那个大汉，冷冰冰的说出一句话。

　　“方大哥，要不要把我的护卫们叫进来？”龙晗玥也站到方睿涛身边低声问道，只要她发出信号，不远处的高迪与大批护卫就会冲过来，相信这些人也没有好果子吃。

　　方睿涛摇摇头：“不用了，这件事情我会解决的。”时候他对着那名大汉露出了一个灿烂的微笑：“兄弟这次你死定了，我可是帮不了你的。”

　　“小子不用说大话吓唬人，周爷我不是吓大的。”大汉满脸阴笑的看着他。

　　方睿涛纵了纵肩一脸遗憾的道：“那句话怎么说来着，好良言难劝该死的鬼啊，兄弟们给他们点厉害尝尝。”

　　“没问题，联队长。”跟在后面的刘金辉等人早已按耐不住，听到方睿涛命令一出，顿时各个身上暴起一团战气光芒，个个都穿上了战气铠甲，原来跟着他来领奖金的都一些下了注的人，而他们最低也是小队长级别的。以四十七大队远超兄弟部队的人员素质，自然各个都是武者级别。

　　见到对方身后的一票人马各个都穿上了战气护甲，那名大汉就是一愣，还没等他发出命令，刘金辉等人已经动手了。

　　战气护甲让他们的攻击、防御和速度都得到了很大提升，还没等那些家丁反应过来，刘金辉等人已经欺到了近前，硕大的拳头直接向他们的脸上招呼。

　　从军中挑选出来的刺头，打架斗殴都是家常便饭，有哪个是省油的灯。虽然刘金辉等人没有携带兵器，但以武者级别的拳头同样是不容小觑的。刘金辉第一个挥拳而出，将距离他最近的一名家丁远远的打了出去，那家丁飞在空中口中鲜血狂喷，已然重伤昏迷了。

　　“上，给我杀光他们。”大汉怒吼着冲着方睿涛冲来。

　　“你们两个自己小心。”方睿涛嘱咐了古馨兰与龙晗玥一句，脚下游龙步瞬间发动，冲着那名大汉就冲了过去。古馨兰与龙晗玥都是六品武士级别，对于他们的安全，方睿涛到不会特别担心。

　　见到方睿涛向着自己冲来，大汉的脸上露出了一丝阴谋得逞的笑容。以他六品武者的级别，自然不会惧怕刚刚进入武者级别，尚未修习功法的方睿涛。

　　脚踩游龙步，方睿涛以一种让对方目瞪口呆的速度迅速欺近，手中突然闪过三道寒芒。三柄飞刀呈品字形飞向了那名大汉。

　　“哼，雕虫小技。”大汉双掌一挥，一道淡淡的土黄色光芒升起，在他的身前顿时出现了一道土墙。

　　“真晦气，居然遇到了防御力最强的土属性战气。”方睿涛心中暗骂一声，对于这种防御力超强的存在，他的飞刀即使技巧再好也是无用武之地的，现在他只能依靠自己的近身实力了。

　　三柄飞刀刺中土墙，虽然土墙随之崩塌，但三柄飞刀也力竭落在了地上。但土墙挡住了那名大汉的视线，当土墙倒塌的时候，那名大汉才发现速度奇快的方睿涛已经冲了上来，他双手握住两把短刃快速的靠近了对方。

　　尽管方睿涛的速度大大出乎他的意料，但身为六品武者，大汉的速度也是不慢。他手上一翻，原本挂在腰间的长剑已经脱鞘而出，狠狠刺向了方睿涛的咽喉。


第215章 狠宰一笔

　　脚下踩着八卦方位，方睿涛灵活的一个转身，贴着对方剑刃滑了过去，同时左手龙魂刃微微下压，直刺对方心脏。大汉被吓了一跳，他连忙侧身躲避，同时长剑回撤改刺为削，直接划向方睿涛的手腕。

　　叮的一声响，方睿涛用右手伞兵刀接住了对方削来的长剑，左手的龙魂刃却也在对方的躲避下刺了个空。双手一错，方睿涛的两把利刃连连刺出，招招不离对方胸腹要害，逼得那名大汉有些手忙脚乱。

　　方睿涛得势不饶人，他立刻跟身进步贴近了大汉打起贴身肉搏，两把锋利短刃上切下砍，是不是的还加上两记肘击膝撞，打得大汉连连后退。

　　“找死。”被逼得实在无法，大汉的身上突然黄光涌动，一件土属性战气护甲瞬间形成，严严实实的遮盖了他的全身，将其完全保护起来。

　　方睿涛微微冷笑，左手龙魂刃直接划向了对方土系护甲。见到方睿涛攻来，大汉不闪不避，手中长剑同样砍向了并未召唤护甲的方睿涛。

　　叮的一声响，大汉的长剑首先砍在方睿涛身上，让他愕然一愣。锋利的长剑砍在方睿涛看似单薄的身体上却不得寸进，显然是受到了阻碍。“你穿了内甲。”大汉惊讶的喊了一声，但随即他的震惊就更加浓郁了，因为那刺上他全身战气护甲的龙魂刃居然稍受阻碍就刺了进去。

　　反应够快的大汉立刻撤身后退，这才免去了穿心之厄。就在方睿涛想要继续欺身而上发动快攻的时候，一声大喝出现在大门处：“住手。”大喝的人显然并非庸手，这一记大喝带着强悍的战气波动，立刻震慑住了全场。

　　所有人都停下手扭头看向大门处，只见顾尘着阴沉着脸走了进来：“方睿涛，你在我的地方撒野这是什么意思？”

　　方睿涛收回双刃向后退了几步道：“顾大人刚刚到来就知道是我在这里撒野？说瞎话也不是这么说的吧。”

　　“放肆，老夫身为军团长，你这个小小的联队长居然敢如此说话。”顾尘怒声呵斥。

　　“顾大人好大的威风，看来以后我父亲是管不了你了。”一道冰冷的声音传出，听得顾尘脸色大变。

　　古馨兰越众而出，冷冷的看着一脸讶然的顾尘。“何止啊，我看父皇也管不了他，顾大人是想要当皇帝了。”龙晗玥也走了出来，脸含笑意的看着顾尘。

　　“古小姐，公主殿下，你们怎么在这里。”顾尘看的脸色大变，当即单膝跪倒施礼道：“老臣眼拙未见到两位，还望公主殿下与小姐恕罪。”

　　“免了吧，我们可受不起。”龙晗玥道：“顾大人好大的威风，你的手下对着我们污言秽语，还动手打人，实在是威风不小。我看在帝都之内，已经没人可以治得了大人了，实在佩服佩服。”

　　“这……公主殿下此言，老臣吃罪不起。”此时顾尘全身冷汗直冒，他设局想要陷害方睿涛，却万万没有想到这两尊大神会跟来，而听到古馨兰与龙晗玥的身份，那名大汉已经吓得瘫软在地上了。

　　“不知道今天的事情，顾大人准备怎么办？”古馨兰冷冷的看着他口中冒出了一句话。

　　“这个……”顾尘额头见汗，眼睛四下转动着心里拿捏着主意。

　　“家主大人，这个人拿假票据来领奖，咱们应该把他绑了送官。”那名工作人员跑过来喊叫着，企图在家主面前表现一下。

　　可惜这位工作人员的眼力实在太差，顾尘正在为这件事情如果处理而犯难，那家伙居然来火上浇油，这如何不让他恼火。

　　“滚。”顾尘一脚将那个家伙踹了出去，好在他还没有失去理智，知道对普通人不能太狠，他才没有出全力也没有动用战气。那个家伙惨叫一声跌出几步，只能躺在地上捂着肚子喘息了。

　　“快去吧方大人的押票拿来。”顾尘现在是好汉不吃眼前亏，他当即转变态度，立刻让下人拿来那张押票。见到刚才顾尘的凶狠，这次跑过来得工作人员小心了许多，他满脸堆笑的将那张押票送到方睿涛眼前笑道：“方大人请过目。”

　　方睿涛心中冷笑，这家伙变得还真是快，既然你敢挑衅我，今天不让你大出血如何对得起我自己。他装作漫不经心的接过押票突然眉毛一皱道：“顾大人，这张押票不对啊，这上面写着赌注十五紫晶币，我押的好像是五十。”

　　“你……”顾尘气的瞪大的眼睛，他知道自己和方睿涛的梁子已经结下，人家今天是故意要宰他一刀的。

　　“给他。”双眼凶光毕露的看了看方睿涛，顾尘也只能选择吃个哑巴亏，否则倒霉的一定会是他。

　　工作人员看了看一脸冷笑的方睿涛，又看了看面脸凶气的顾尘，这一次他没有像上一个傻帽一样去询问，直接一点头走入后堂去找账房先生了。

　　“顾大人，我们的押票也都押中了，是不是一并兑换？”龙晗玥满脸含笑的挥了挥手中的押票。

　　“公主大人说的是，全部兑换。”顾尘挥了挥手，此刻他的心在滴血啊，这是多少紫晶币啊，全部兑换出来，他历年从博彩业上赚取的利润不但要如数吐出来，反而还要吃些亏了，这一次道尔商会元气大伤已经成了必然。

　　“那个家伙居然敢出言侮辱我和古姐姐，顾大人以为应该如何？”方睿涛想要离开，龙晗玥却突然指着那名被叫做周管家的六品武者说到。

　　听到龙晗玥满含怒气的话语，顾尘与那刚才现场指挥的周管家当即脸上变色。“公主殿下，此人不知殿下身份，所以……”顾尘想要为周管家说情，却被古馨兰直接打断了。

　　“顾大人这么说，意思是如果对方没有势力，是个平民女子，他就经常强抢了？而且没有人管？”古馨兰也是恨极了，当即出言讽刺。

　　“这……”顾尘不知道该如何解释了。

　　“顾大人的意思是以后城内有势力人家的女子出门要挂个牌子，否则被顾家的人调戏了概不负责。”方睿涛的话更损，直接把顾尘挤兑的无法再为周管家开脱。


第216章 以势压人

　　“既然顾大人不管，我也只能上奏父皇了。这位周管家调戏公主罪该问斩。顾大人包庇如此大逆不道的罪犯，下场也好不到哪里去，最少也是抄家贬为庶民吧。”龙晗玥看似不经意间的话语，却让在场的所有人为之一惊。

　　顾尘当即上前施礼道：“不不，老臣不敢，还请公主示下，此人该如何处置。”

　　“该怎么办就怎么办，何必问我。”龙晗玥说的轻松，但她那咬牙切齿的样子谁都看得出来。

　　顾尘摇了摇牙，似乎是下了很大决心般对着旁边几名护卫道：“把周管家砍去四肢，扔到野地里喂狼。”

　　“啊，大人，大人饶命啊。”周管家吓得拼命挣扎，但抓他的几名护卫显然比他还强，以周管家武者级实力居然无法挣脱。

　　“大人，小的忠心耿耿啊，大人，小的都是按照您的意思做的啊。”被拖行的周管家嘴中兀自不停求饶，听得顾尘青筋暴起。

　　“让他闭嘴。”顾尘听他什么都说，生怕再说出什么隐秘来，将自己陷进去，当即让护卫们阻止。

　　对于顾尘的意思，护卫们心领神会，其中一人挥起拳头对着周管家下巴就是一拳，将其下颌骨彻底打碎了。下颌骨已碎，周管家的口中便只剩下含糊不清的呜呜声了。

　　方睿涛纵了纵肩道：“我说什么来着，好良言难劝该死的鬼，你看终于倒霉了吧。”

　　看着顾尘越来越难看的脸色，方睿涛也不敢太过分。毕竟对方也是战王级高手，一旦气急了他发起疯来，这里没人能治得住他。

　　看看自己也占了不小便宜，两女的气也出了，怀揣有着一万紫晶币面额的紫晶卡，他当即对顾尘抱拳笑道：“今天只是个小误会，大家也不必伤了和气，如果大人没有什么事了，卑职就告退了。”

　　“不送。”顾尘的这句话几乎是从牙缝里挤出来的，从他那充血的双眼中可以看出，此时他已经是怒极了。

　　“老爸，你就这么让他们走了？”顾程飞一直在后堂没敢出来，此时见方睿涛一行人走了他才敢冒头。

　　啪的一声脆响，顾程飞捂着脸上红红的掌印退了几步急声道：“老爸你打我干什么？”

　　“打你干什么？”顾尘气的咬牙切齿道：“你这个废物，如果你能把古馨兰或者龙晗玥弄到手，你老爸今天何至于如此被动，你个蠢猪，我有你这样的儿子真是造孽啊。”

　　不论顾尘对着儿子百般打骂，此时方睿涛一行人正意气风发的走在大街上。刘金辉嘿嘿笑道：“联队长你实在太狠了，居然一下子敲了顾家这么多钱，我看这次道尔商会的资金恐怕要被抽空了。”

　　方睿涛挥了挥手道：“这只是给他们点小教训，下次再敢惹我让他们全家都倒霉。”

　　“方大哥你太坏了。”古馨兰笑着捂住嘴道：“我从来没有看到顾尘的脸色那么难看过，实在是好笑。”

　　“对啊，这欺负人的事情做起来真不错。方大哥，有时间你再带我一起去欺负人吧。”龙晗玥对于这种新鲜事显得非常感兴趣。

　　“算了吧，有几个人不认识你，今天这样自动送上门来被咱们宰的家伙毕竟是少数，再说我也没时间了。”方睿涛摇摇头对着龙晗玥道：“龙公主求你个事行不行？”

　　“什么龙公主，以后就叫晗玥。”龙晗玥瞪了他一眼道。

　　“这个……好吧，晗玥。”既然是有求于人家，方睿涛可不敢把她惹恼了。

　　“说吧，什么事情我一定帮你。”见到方睿涛痛快的改变了称呼，龙晗玥笑着大包大揽起来。

　　“我要出门一趟，去古尔玛城招募骑兵。我不在的这些时候你帮我照顾一下部队，其他不用你管，只要不让人欺负就行。”方睿涛怕的就是他不在的时候，顾尘会耍手段对付他的部下，因此他有些担心。

　　“出门？去古尔玛城？不行我也要去，你找别人照看吧。”龙晗玥把嘴一撅，干脆的回答道。

　　方睿涛皱眉道：“别人怎么能有你这么大的面子，那样岂不是镇不住场面，除非……”方睿涛的眼神又看向了古馨兰，他只见古馨兰用一种幽怨的目光看着他。最看不得女子如此目光的方睿涛举手作投降状道：“好吧好吧，也带你去好不好，可是刚才那样得罪顾尘，万一他下绊子，我的部下如何是好。”

　　听到方睿涛即使要出门也如此关心他们，刘金辉等人感动的热泪盈眶。“联队长你就去吧，如果他们想要挑衅我们奉陪就是。”刘金辉坚定地说道，其他军官也是连声附和。

　　“那倒不用，我们现在还处于发展期，根本不能有什么闪失，还是我来想办法的好。”方睿涛摇摇头。

　　“不用那么烦恼，我让高迪留下，只要他拿着我的公主信物，量顾尘也没那胆子。”龙晗玥哼了一声，显然还是对顾尘心存不满的。

　　“我也会与父亲打声招呼，让他看顾一二的。”古馨兰也安慰道。

　　“既然如此我也就放心了，我们明天出发如何？”方睿涛笑着问道。

　　“好啊，我们明天清晨就启程。”龙晗玥第一个拥护着，看到她露出一副孩子般天真的微笑，所有人都是不禁莞尔。

　　“老师，我明天要启程去古尔玛城征兵了，这功法问题怎么办？你看我也已经达到一品武者的境界了，是不是可以开始修炼功法了？”正在练习刻画魔法阵的方睿涛抬起头来，看向依然看着书的安德烈斯。

　　安德烈斯没有放下书本，只是看似随意地说道：“你不知道魔龙学院的规矩吗？学员只有达到二品武者才能修习功法的，这对你有好处。再说你不是在图书馆里看了许多功法，没有看中的吗？”

　　“这……”方睿涛暗暗吐了吐舌头，他都没有看到老师在何地，居然知道自己去偷看功法，好在安德烈斯不知道他偷看只是做个样子，而在暗中风云十九号已经将那一层的所有功法都复制了一份。


第217章 超级功法

　　“老师你看我的天资也是不错嘛，怎么也要找一本九星功法练吧。那天去的四层图书馆都是四五星的功法，不配你徒弟的身份吧。”方睿涛一脸笑意地说道。

　　“你当九星功法是大白菜吗？随处都能看到？就算是整个魔龙学院也没有一本九星功法的，最强的也就是院长大人所学的八星功法风神诀，可惜院长并非从头就开始修炼这个功法，而是中途改学的，否则他是最有可能冲击神尊级的人。”安德烈斯听到方睿涛狮子大开口，当即气的用手中书本敲了方睿涛的头一下。

　　“这么难搞到吗？我听说那个废物一般的顾程飞，还修习了一本五星功法的，你徒弟怎么也不能弱了吧。”方睿涛笑着道。

　　安德烈斯捋了捋胡子道：“这五星功法嘛，学院里也只有三四十本，其中火系的也只有七八本而已，比之更高的功法自然更加稀少，而且你是空间与火的双属性，需要两本功法同修的，这空间系功法与火系功法之间不能冲突，所以很难找到可以修习的高级功法。”

　　方睿涛挠挠头道：“如果是这样，我岂不是要学一些垃圾功法？”

　　“垃圾功法？”安德烈斯轻哼了一声道：“你也不去打听一下，外面的小贵族们谁家有一本四星功法都会如同宝贝一般，只允许家主或者继承人修习，如果拿出一本五星功法来，都足以在全国大部分城市引起轰动。就算是这帝都里，前两个月在拍卖场中还因为一本七星功法让得数个大家族激烈争夺，最后竞价获胜的那个家族也是付出了惨重代价，差不多花了八千紫晶币。”

　　“这么贵啊？”方睿涛惊讶的张大了嘴巴，他从来没有想过功法可以这么昂贵。

　　“功法的高低代表了一个人的成长速度和潜力，为了能让家族出一个绝世高手，谁都会不惜一切的。因为一个绝世高手的出现，可以让一个小家族一跃而成为庞然大物。”安德烈斯叹了一口气，想起了自己当年就是如此。可惜自己太过年轻气盛，得罪了不该得罪的人，结果造成家族被灭，自己也只能苟活于世。

　　方睿涛道：“难道我就只能学那些四五星的功法吗？”

　　安德烈斯摇摇头道：“没办法，其实大陆上的那些双系甚至出现过的三系之人都不会学到多么高级的功法。但只要能够找到能够相辅相成的功法，即使他们修习的功法只有五星，其威力也堪比八星功法，等到他们成长起来，威力同样不容小觑的。你天资不错，居然也有着两种属性，只要同时修习两种五星功法，你将来的成就同样不可限量。更加幸运的是这个空间属性，它将让你在未来制造空间属性物品的时候更加得心应手，那可是所有魔炼物品中最为稀有也最赚钱的东西啊。”

　　“唉，可是这功法的星级还是太低了。”实际上方睿涛并不只是担心功法的星级低，主要是他拥有八种属性，如果这些属性修炼的功法都不能冲突，他可就麻烦大了，恐怕到了最后他能修习三星功法就不错了。

　　安德烈斯忽然想起来什么，他的眉毛一扬道：“对了，魔龙学院有一本超级功法的。”旋即他又摇了摇头失笑道：“我在想什么啊，那本功法万年来都没人能够练成的，还是算了吧。”

　　方睿涛听说有高级功法，顿时来了精神，他追问道：“老师，什么样的超级功法？能不能给我说一说，就算不能练也开开眼界嘛。”

　　安德烈斯叹气道：“也好，其实这本功法在大陆上非常有名，只是这多年来根本没人可以练成，所以到了最后也就被所有人淡忘了。”

　　“没有人可以练成？这功法很难练吗？”方睿涛奇怪的问道。

　　安德烈斯摇头道：“不是功法难练，而是根本就没有人拥有那个的先决条件。”

　　“很苛刻的条件吗？”方睿涛追问道。

　　安德烈斯点点头：“非常苛刻，几乎是不可能具备的先决条件。”看着方睿涛希冀的目光安德烈斯道：“修炼那本功法最主要的条件就是拥有全部的八种属性战气。”

　　“什么？”方睿涛失声惊叫起来，听到这个先决条件，他的心脏狂跳了几下。这样的功法不就是给他准备的吗？如果他能够修习这种功法，就不必为了寻找多种能够相辅相成的功法，而不得不降低功法星级了。而且以安德烈斯的说法，多种属性功法之间可以相辅相成，使得威力大增。如果练成了这种功法，其威力到底有多大，方睿涛已经不敢想象了。

　　看到安德烈斯一副皱眉思索的表情，似乎是在考虑他的功法问题，他的心中有了一分决断。虽然他与安德烈斯接触的时间不长，但这位老师倾尽全力的培养他，将所有知识倾囊相授，其真诚已经完全打动了方睿涛。

　　自从巴鲁大叔死后，那个总是照顾他爱护他的身影就一直在心头萦绕，方睿涛始终无法忘记那个和蔼可亲的大叔，但在与安德烈斯接触之后，老师的敦敦教导与照顾已经逐渐代替了那个已经远去的身影，现在的方睿涛已经将安德烈斯当成了自己在这个空间中唯一的亲人了。看到安德烈斯那认真思索的模样，方睿涛已经决定将自己除了身世之外的最大秘密告诉这位老师了。

　　“老师。”方睿涛轻声叫道。

　　“哦，有什么事？”正在考虑如何为方睿涛选择功法的安德烈斯转过头来，看着这个今天话多了不少的学生。

　　“其实我不止两种属性的。”方睿涛道。

　　“哦？难道你是三属性的？那样功法的选择就更要谨慎小心了。”安德烈斯被方睿涛的话吸引住了，双属性的人虽然在大陆上并不多见，但也还有不少，至少几百个总是有的，但三属性的战士，已经有百年不曾见过了，想想自己居然有一名三属性的学生，他就感觉到无比兴奋。

　　“把你的所有属性都显露出来让我看看，我考虑一下给你寻找功法。”安德烈斯饶有兴趣的道，对于这种天恩神赐般的三属性战士如果被别人知道，一定会引起轰动的。

　　看着安德烈斯兴奋的眼神，方睿涛一脸苦笑的伸出了自己的右手，将凝气丹中的能量缓缓抽出，向着手掌之上流去。


第218章 创世天章

　　安德烈斯瞪大了眼睛看着方睿涛那伸出的右手，此刻他无比期待着那种方睿涛从未暴露过的属性，这不但标志着将来方睿涛的战力大幅提升，还标志着方睿涛在魔炼师的这条道路上可以走的更远，他所擅长的魔炼术也将更多。

　　方睿涛莹白如玉的右手上渐渐泛起一丝毫光，紧接着那光芒越来越盛，渐渐的强光开始有些刺目。当方睿涛将战气完全凝聚于右手的时候，一个光球凭空产生，七彩光芒大盛，连带着一缕无色的能量气息一起充斥了整个光球。

　　“七种属性？”安德烈斯倒吸了一口凉气，随即他又想起了无色的空间属性，当即改口道：“不对，是八种属性，你是全属性的。”

　　安德烈斯目瞪口呆的看着方睿涛手中缓缓转动的光球，此刻他那睿智的大脑也有了一刻的停滞，他根本无法想象，一个在大陆上近乎传说的存在，居然成为了他的学生。

　　“你……你是全属性啊，那不就是说……”以安德烈斯的稳重与深沉，此刻说话也是结结巴巴的。

　　“老师，我想我可以修习那种全属性的超级功法了吧。”方睿涛微笑着道。

　　“当然可以，那本功法简直就是为你而创造的啊。”安德烈斯一阵感叹，能够有如此出色的学生，他此生无憾了。

　　收起光球，方睿涛道：“老师能不能给我讲讲那超级功法。”

　　安德烈斯的脸色突然严肃起来，他点了点头道：“当然可以，不过我先问问你，还有谁知道你是全属性的。”

　　方睿涛摇摇头道：“我一直掩饰的很好，除了老师没有其他人知道。”

　　安德烈斯点点头道：“这个事情在你拥有足够实力之前，决不能说出去。这三属性已经是大陆上百年难寻的顶尖存在，如果有人知道你是全属性，最大的可能就是灭掉你。因为在确定无法掌控你的时候，没人会冒险留下一个不受自己控制而又注定超越所有人的存在。”

　　方睿涛点了点头道：“好的，我会注意的。”

　　安德烈斯的脸色缓和了一些道：“不管怎么说，这全属性都是好事，我已经想象不到你今后的成就会如何了。至于那超级功法嘛，叫做创世天章，据说是只有创世神才练成过的功法，单论其中一种属性的修炼方法已经达到了至少六星的层次。而更奇怪的是这八种属性功法必须同时修习，据说进度还异常缓慢，但其好处就是修炼者无需再修炼其他功法，而且突破各阶别之间障壁的时候也会变得容易许多，此外八种属性同时修炼，其威力将会叠加起来，到底能强到什么程度谁也不知道。”

　　“修炼缓慢？威力叠加？”方睿涛皱了皱眉，修炼战气每晋升一个大阶别就可以加练一种功法，这方睿涛是知道的，修炼这个创世天章的确让他省了不少力，但这两个缺点却是非常致命，如果他不能暴露所有属性，这两点会让他在修炼中非常吃亏。

　　“你不用太过担心，单是阶别障壁容易突破，已经可以让你比其他人省上许多时间了，所以总体来说你的修炼进度并不会太慢，而且越到后面你的优势就越明显。当你达到战皇级别的时候，就无需再有所顾忌了，因为到了那个程度已经无人可以望你项背，就是被他们知道你是全属性也没关系了。”安德烈斯知道方睿涛心中所想，当即出言安慰道。

　　方睿涛似乎下了决心一般，他将牙一咬道：“好吧，这功法我练。老师把功法给我吧，我从今天就开始修炼好了。”

　　安德烈斯用书又敲了方睿涛一下道：“你个小糊涂虫，这么珍贵的功法可能藏在我这里吗？那是由院长大人亲自保管的。你先去征兵好了，这段时间我去想想办法，争取帮你搞到这本功法。”

　　“是的老师，学生将来成龙成虫可就全看你了啊。”此刻方睿涛已经是满脸的笑意。

　　“能出来走走感觉真不错。”龙晗玥骑在云马上深吸了一口气，对着身后的方睿涛笑了笑。

　　方睿涛苦着脸道：“我说公主殿下，你还真的要去啊，这不是给我找麻烦吗？我们要去古尔玛城招兵，不是去玩啊。那里民风强悍马匪众多，万一你出了什么事情，陛下还不砍了我的头。”

　　“算了，让她去玩一玩吧，总是闷在宫里也是怪难为她的。”古馨兰笑着劝解道。

　　“还有你也是啊，昨天的话你还当真了。身为古元帅的掌上明珠，你就不能留在学院里？”方睿涛看着古馨兰道。

　　“嘿嘿，看看大哥多有魅力，两位大美女跟随啊，比我强多了吧。”肖劲晨笑着对一旁的埃莉诺道。

　　埃莉诺翻了翻白眼道：“你的意思是说我丑咯？”说着她暗中将手伸了过去，在肖劲晨的软肋处狠狠拧了一把。

　　“啊，好疼。”肖劲晨装出痛入骨髓的样子低声道：“埃莉诺宝贝，饶命啊，我下次再也不敢了，在我眼里你是最美的啊。”

　　“哼，这还差不多。”埃莉诺白了他一眼，喜滋滋的收回了手。

　　“看不出来，老二还是很会哄女孩子开心的嘛。”方睿涛看着两人的打闹，露出了一丝微笑。

　　“对啊，比某人强多了。”古馨兰说完一阵捂嘴偷笑。

　　方睿涛叹了口气道：“馨兰你父亲位高权重，根本不是我高攀得起的。再说你也知道我在家乡有爱人的，你为何还要如此。”

　　听到方睿涛的话，古馨兰那美丽的大眼睛中顿时蒙上了一层雾气：“我也不知道，我就是忍不住想要亲近你，每次只有见到你的时候我才觉得开心，刚一离开就感觉心里空荡荡的。再说父亲既然同意我跟你出来，自然是默认了我们两个。我在这里向你保证好不好，只要你在家乡的那个爱人认可我，我一定待她犹如亲生姐妹，绝不敢有丝毫芥蒂。”

　　方睿涛叹气道：“如此不是苦了你吗？我没有那么优秀，你又何必如此。”

　　古馨兰低下头低声道：“自从你在魔兽森林从冰蟒的攻击下救我的那一刹那，我就已经认定你了，就算你轰也轰不走我的。”


第219章 骤遇落石

　　听到古馨兰绵绵的情话，方睿涛感动的伸过手去，将古馨兰温润的柔荑轻轻握在手中。感受到方睿涛大手上传来的阵阵温暖，古馨兰的目光愈加柔和了。

　　“有时候我觉得男人真是用下半身思考的动物，离开村子之前我还信誓旦旦的只喜欢她一个，现在却又喜欢上你。”方睿涛叹了口气道。

　　古馨兰笑道：“不要想那么多，只要我们都喜欢你就好，何必自寻烦恼。大陆上的强者三妻四妾比比皆是，有哪个像你这么多愁善感。”

　　方睿涛点了点头，有古馨兰劝他，他的心情却是好了不少。

　　“喂，你们两个鬼鬼祟祟的在偷偷说什么？为什么不叫上我？”龙晗玥骑着马又转了回来，对着含情脉脉的两人大喊。

　　“没什么，我们赛马好不好，看谁跑得更快。”方睿涛笑着道。

　　不远处的肖劲晨大喊道：“赛马好啊，让你们看看我们骑士系的如何厉害，埃莉诺来咱们快冲。”说着他一夹马的肋下，第一个冲了出去。埃莉诺同样也是骑士系学生，她笑着同样催动着云马，随后冲了出去。

　　“啊，你们耍赖。”龙晗玥大叫着松开缰绳打马快速追去。

　　“他们还真是有精神，咱们也加快速度吧。”方睿涛笑着同样开始催动云马，与古馨兰一起向着前面三人追去。

　　方睿涛一行五人沿着大横断山脉一路向西，在肖劲晨这个向导的带领下向着古尔玛城行去。古尔玛城位于一片广袤的草原上，但这并不代表一路上都是平坦的道路，在帝都通往古尔玛城的道路上有着不少险峻的山岭是他们必须翻越的。这些都是大横断山脉的余脉，山峰险峻非常，但好在有前人走过的道路，还不至于让他们无法前进，加上有肖劲晨这个熟悉地形的人在，他们走的倒也是相当顺畅。

　　在旅途中，方睿涛与古馨兰的感情迅速升温，尽管方睿涛感觉龙晗玥总是送来幽怨的眼神，但他却总是装作视而不见。有两个女孩对自己倾心，方睿涛已经非常满足了，而龙晗玥的年龄还小，他并不认为对方懂得什么叫爱，何况以龙晗玥的身份，他这个刚刚晋升的小小联队长也根本配不起。

　　五人骑着云马行进了足有六天时间，他们已经越来越深入大横断山脉中。那些行脚商走出来的小路弯弯曲曲，总是从一些险峻的山谷中经过，道路越来越难行，有的时候他们不得不牵着马通过。

　　这一天五人两前三后走入了一片幽深的山谷之中，带路的肖劲晨和埃莉诺走在最前面，而龙晗玥最近几天则故意落在后面，贴近着方睿涛，让他与古馨兰亲热的计划都落空了多次，搞得方睿涛郁闷不已，现在他也只好同时与两女闲聊了。

　　行进间一股危险的气息突然传来，让方睿涛一阵心悸。对于一名拥有真气的高手，第六感是相当准确的，对于这种感觉方睿涛也是非常信任，他当即拉住马缰停下了前进的步伐。

　　“老二，你过来一下。”方睿涛停在那里，古馨兰和龙晗玥自然也停了下来。见到方睿涛三人停住不走了，肖劲晨与埃莉诺只好兜转马头，又走了回来。

　　“大哥为什么不走了？有什么问题吗？”肖劲晨问道。

　　方睿涛皱眉看了看四周道：“我今天的感觉非常不对，似乎要有危险发生，在走进这个山谷之后，我的感觉就更加强烈了。”

　　听到方睿涛的话，肖劲晨环顾四周道：“此地叫做风吼峡，的确经常有盗匪出没，我们小心一些也是对的。”既然通了气，五人立刻戒备起来，他们拉开距离放慢了行进速度，每个人都全身紧张，随时准备着应变。

　　肖劲晨打头，方睿涛殿后，他们将三女护在当中缓缓前行。就在五人行进间，山崖之上突然传来隆隆轰鸣，听到这种声音，方睿涛脸色当即大变，他大喊道：“小心落石，快走。”

　　听到方睿涛的示警，其他四人立刻加快马速，向着前方冲去。轰隆隆的巨响传来，松动的大石带着滚滚烟尘顺势而下，那猛烈的冲力恐怕连宗师级高手也不敢轻撄其锋。方睿涛本就落在最后，待得他加快马速向前冲去的时候，已经来不及了。

　　当方睿涛冲到那悬崖之下，他惊愕的抬起头来，发现飞落的巨石已经到了他的头顶。不敢有丝毫犹豫，方睿涛立刻甩脱了缰绳，两手在马背上一用力，身体立刻向后飞退。他刚刚退出落石的范围，那些巨石已经擦着他的身体落在了地面上，来不及退出的云马惨叫一声顿时变成了肉酱。

　　咳咳，方睿涛不停咳嗽着冲出了烟尘的范围，此时他犹如一个土人一般。“方大哥（大哥），你怎么样了。”见到方睿涛没有过来，其他四人拼命的呼唤着。

　　“我没事。”方睿涛回答着，他刚想再说些什么，突然发现山坡两旁坡度较缓的地方冲下了一群人，当先一人剃了个锃亮的光头，手里拿着一把硕大的斧头，一身破旧的皮甲显然是军队的制式铠甲。只是他这铠甲并非帝都部队那种坠了铁片的牛皮甲，而是边防部队使用的，比较普通的皮甲而已，就算是这样的劣质皮甲上也布满了裂纹与肮脏的油渍，显然它的主人并不注重个人卫生。

　　“娘的，我说让你早放石头嘛，你看看就留下了一个。如果听我的，那几个漂亮的小娘们不就都留下了。现在可好，她们全便宜了张老三。”光头说话间大手狠狠的拍了一下小喽啰的头怒声道。

　　光头说话间，方睿涛突然听到落实堆后面响起了喊杀之声，他的心头一惊，显然对方在另外一面也有埋伏，这落石只不过是为了分开他们，想要各个击破的。方睿涛返身看了看，身后的落石已经堆起来数十米高的一大堆，即使他有着登天梯的轻功也不可能越过这么高的石堆，何况还有一大票强盗虎视眈眈。


第220章 激战盗匪

　　深呼吸了一下稳定着心神，他用真气将自己的声音送了出去：“老二不要恋战，你带着她们先突围，我们在古尔玛城内汇齐。”

　　“好咯，大哥你自己小心啊。”肖劲晨道。

　　“方大哥小心。”几女也是齐齐呼喊着。

　　“我不会有事的，你们立刻离开。”方睿涛喊了一声，旋即转过头，锐利的目光看向了那个光头大汉。

　　见到方睿涛看来，大汉咧开嘴微微一笑道：“小子看你全身轻飘飘的没四两肉，还挺讨女人喜欢的。可惜你这样的公子哥我见得多了，没一个有本事的，大概娘们都把你们的体力耗光了吧，哈哈。”

　　“光头佬，你的废话还真多。想打就快一点，小爷还有事情，没空陪着你。”方睿涛微微一笑，全身真气与战气同时急速流淌起来，顿时骨节爆鸣声噼噼啪啪的接连响起，看的对方一阵发愣。

　　“这小白脸有点底子啊，看来我要好好和你玩玩了。”光头大汉哈哈一笑，手中巨斧一挥，冲着方睿涛扑了过来。身体上土黄色战气突然暴起，一层土属性战气护甲瞬间覆盖在他的身体上，观其护甲的厚重程度，显然这个光头男子的级别不低，最少也达到了五品武者以上。

　　来人曾是一名边防部队军官，只是由于他脾气暴躁与长官几番冲突，这才不得不弃军从寇干了这劫道的营生。

　　方睿涛不屑的瞥了一眼光头男，虽说他也达到了五品武者的地步，但这级别也是有含金量问题的。有好的功法与战技配合，越阶打败那些强敌也并非难事，所以说战士级别只能说明你的战气总量有多少，真实战斗力是无法反应在级别上的。

　　看着光头男越冲越近，方睿涛不退反进，他的身体犹如一缕轻烟飘然而动，居然直对着那个光头男冲去。见到方睿涛冲来，光头男明显有些意外，还没等他做出什么反应，方睿涛已经以极快的速度一头撞进了他的怀中。

　　光头男措手不及，被方睿涛直撞过来，他的大斧被隔离在了外面。方睿涛双手如刀，一套绵密的攻击顿时发动。肘击膝撞虎拳鹰爪接连不断的用出，变成一片连续不断的攻势，此刻方睿涛将从特种部队学来的全套技巧都连接在了一起，打得光头男连连后退。

　　“好厉害的拳脚功夫。”光头男惊讶的道，如果不是他身上防御力奇高的土属性战气护甲，估计他早已吐血受伤了。

　　“光头佬教你个乖，以后不要以貌取人。”说话间方睿涛左手微微后撤，一道闪亮的红色光芒浮现起上。“爆炎拳。”趁着对方无还手之力，方睿涛的四星战技骤然发动，刚猛的拳风还未及体威压已经铺天盖地而来，吓得对方连连后退。

　　撤退再急又如何能比战技更快，爆炎拳带着冲天的火光直直的砸在光头男那厚实的土属性护甲上，彭的巨响暴起，光头男被直接轰飞出去，在空中他的护甲已经破碎不堪了。

　　吐出一口鲜血，光头男从地上爬了起来，他捂着胸口处的伤口道：“实力倒是不错，不过很可惜你只有一个人。兄弟们还不快上。”光头男大喊一声，那些喽啰们这才如梦方醒，他们手举各种各样的武器，向着方睿涛直冲过去。

　　听着落石对面的喊杀声渐行渐远，方睿涛知道肖劲晨等人已经突围而去，此时他心中大石也算落了地，现在他要考虑的就是如何脱身了。看着数百喽啰呼喝着冲了上来，方睿涛双手一翻，一把长弓来到了手上。这把已经很久没有用过的长弓此刻再次发挥出了它的威力。

　　方睿涛双脚一蹬，整个人已经轻飘飘的后退十米，径直落在了落石堆上。屏气凝神，双手开合间弓弦已经被拉成满月，三支羽箭同时搭在弦上，方睿涛瞄准了下方的强盗。

　　嗖嗖声响起，三名强盗瞬间被羽箭射中咽喉，当即倒地瞬间断气了。方睿涛这一手连珠快箭震惊全场，所有人都不可思议的看着他手中那把看似平平无奇的武器。

　　光头男愣了一会儿当即喊道：“快给我杀了他，把那武器给我夺过来。”

　　众喽啰从震惊中醒过来，他们当即呼喝着继续发起了冲锋。方睿涛手上连闪，恶匪当即被射死数人，但这些人都是过惯了刀头舔血日子的悍匪，对于死亡他们早已漠视，因此即使同伴在不停的倒下，却对他们造不成太大的心理阴影，方睿涛很快就发现距离过近弓箭不好用了。

　　方睿涛没有再继续后退，因为他已经没有地方可退了。将长弓收入芯片空间，方睿涛掣出六柄飞刀闪电射出，随后双手连发，六把飞刀犹如闪电般射入盗贼群中，对付这些人数众多而实力低微的盗匪，太多的花俏动作根本得不偿失，倒不是以速度和力量取胜。方睿涛射出的飞刀没有再用出精妙的变化，这些灌注真气的飞刀以极快的速度与笔直的线路，攻向了成群的盗匪。

　　当第一柄飞刀击中盗匪的咽喉时，并未发出多大声响，它带着无坚不摧的气势瞬间穿透而过，紧接着是第二名盗匪，又是第三名，这把飞刀一连杀死了数名盗贼这才力竭落地。其他的飞刀也是取得了同样的战技，短短的几秒钟内，三十多名盗匪就被六柄飞刀穿喉而死。

　　将龙魂刃与伞兵刀握在手中，方睿涛电射而出，径直撞进了匪群之中。双手武器上下翻飞，方睿涛以从特种部队学来的高效杀人技巧快速的砍杀着，一个个喽啰捂着咽喉处的血洞软倒在地，在光头男目瞪口呆的注视中，一个个喽啰被方睿涛斩杀当场。

　　盗匪的人数在快速锐减，这样毫无招架之功的搏杀，即使是悍不畏死的盗匪也终于胆寒了，最后他们不得不选择了后撤。就在方睿涛感觉胜券在握的时候，几道身影突然从左右山岭上跳了下来，将道路中间彻底堵死了。


第221章 摆脱盗匪

　　“光头，你怎么这般废物，居然还没有将这里搞定，就一个小家伙至于让你们如临大敌吗？”一名蒙面的黑袍男子不知何时已经站在道路中间的地面上，他那浑厚的战气在周身环绕，让方睿涛一阵眼神微缩。在气机感应之下，他清楚地感觉到对方达到了武者巅峰的级别，半只脚已经踏入了宗师的门槛。

　　“嘎嘎嘎，我早就说过依靠这些废物是不行的。主上已经等得不耐烦了，我们还是早点了结他的好。”另外一个蒙面的黑袍人阴笑着说道。

　　双眼扫视周围，他愕然的发现在黑衣男子周围所站立的五个人各个都有着武者级的实力。方睿涛的手心暗暗捏了把汗，他怎么也没有想到，一个籍籍无名的强盗团居然有这般强悍的实力。

　　“嘿嘿，小子有人要买你的项上人头，你还是乖乖的自裁吧，免得脏了我们的手。”另外一个黑袍人嘿嘿笑道。

　　方睿涛将两把短刃在胸前交叉一横冷笑道：“想要我的命，你自己过来取吧。”

　　听到方睿涛的话，当中的男子冷哼一声，左手抬起微微一招，旁边的五个人身形晃动间已经在数米之外，他们以环形包围之势对着方睿涛发起了进攻。

　　面对着五名武者的围攻，方睿涛的精神高度集中起来，手中的两柄短刃被死死握在掌心，全身肌肉紧绷随时准备着出手。还没等方睿涛开始反击，众人眼前突然一花，五名紫衣蒙面人出现在场中，他们五人都手握一把奇形长剑，对着冲来的五人攻了过去。

　　方睿涛定睛一看心中大喜，原来这五人正是貂蝉与四香，经过内功心法的修炼，此时的五人已经有了与其他战士正面对抗的资格。绵密的剑法一招快似一招，辅以修炼不久的内功，那五名盗匪也被打的一阵手忙脚乱。

　　方睿涛心中非常清楚，对方都是武者级别，如果长时间作战貂蝉五女修炼不久的内力根本耗不起。此时就是争分夺秒，他必须在那之前将对方的首领彻底干掉。左右手同时握紧短刃，方睿涛的身体化作一道残影，径直冲向了当中的那名首领。

　　“来得好。”那名首领居然不使用任何武器，一双如钩手爪带着凛冽的劲气，对着方睿涛就抓了过来，显然他的手上功夫绝对不弱。金铁交鸣之声接连不断的响起，方睿涛的兵器与对方注满战气的手抓连连对轰居然丝毫无法损伤到对方，而从对方手抓上传来激荡的方睿涛一阵胸闷。

　　知道自己绝非此人对手，方睿涛伸手拽出了一个陶瓷罐子：“给你。”他大喊一声，将陶瓷罐子扔了出去。

　　“什么东西。”盗贼首领心头疑惑，左手迅速探出，抓向了那个罐子。

　　见到对方手爪探出，方睿涛的嘴角挂上了一丝笑意，但是这丝笑意很快被对方捕捉到了。盗贼首领心头骤然一紧，他当即该抓为推，将其推向了喽啰队中。彭的一声轻响，陶瓷罐子化作漫天的碎片，其中夹杂的白磷则四处泼洒，剧烈的火苗升腾而起。

　　被沾染了白磷的盗贼此时才发现，那些东西居然自己着起火来。‘啊，啊。’惨叫声不绝于耳，一个个喽啰扭动着身体在地面上，企图将火焰压灭，但是白磷火焰哪儿有那么容易熄灭。他们被烧得不停哀嚎，而那些火焰却始终燃烧着一直焚入骨髓之中。凄厉的惨叫渐渐微弱，那些沾染了白磷火焰的喽啰一会儿工夫就躺在地上不动了，显然他们已经被彻底烧死了。

　　方睿涛存货不多，如果不是上次在星梦环的空间中作战，使用的都是虚拟化物品，根本不会真的损失，恐怕他就没有存货了。而这次使用的也正是他最后的一罐，现在为了能够脱身他也忍痛扔了出来，但效果似乎还不够好。好在那名首领被这陶罐巨大的威力所摄，暂时还不敢过来再做纠缠。

　　“貂蝉，立刻撤退。”方睿涛大喊一声，又探手入怀取出一个硕大的铁疙瘩。听到方睿涛的命令，貂蝉五人立刻虚晃一招抽身撤退，那群盗贼还不知道发生了什么事情，方睿涛那椭圆形的反坦克手雷已经扔了过去。

　　轰的一声巨响，方睿涛被冲击波震得离开了两步，此时在中心区域，成群的盗贼已经失去了踪影，而只有在边缘地区，几名黑袍武者才衣衫破烂的勉强活了下来。见到对方受伤了，方睿涛立刻施展起游龙步，向着山林中逃去。

　　“快拦住他。”黑袍首领一声厉喝，但此时几名黑袍人都受了伤，已经没人能够追上方睿涛了。残存的盗贼与那名光头男一起，双眼发直的看着这一切，眼睁睁让方睿涛带着五女冲进了山林之中。

　　“盗贼团怎么会有这么多武者，到底是谁想要取我的性命。”方睿涛皱着眉头走在山林之中，但此时他脚下丝毫也不敢懈怠，整个人运转游龙步急速的先前跑动着。在这里方睿涛仿佛回到了在鲁坦村修行的时候，山林中茂密的树木根本无法成为他的阻碍，方睿涛很快远离了那些盗贼。

　　“停下来休息一会儿吧。”方睿涛喘了一口气，对着跟来的五女说道。五女虽然身形灵活，勉强可以跟上方睿涛的步伐，但她们没有类似于游龙步的轻功，其损耗更大一些。

　　“主人我们快累死了，多休息一会儿吧。”貂蝉喘着粗气看向依然气定神闲的方睿涛道。

　　方睿涛点点头：“好吧，这里也算人迹罕至，咱们多休息一下应该没有大碍。”他的话音刚落，左侧从林中突然传来了叮叮当当的兵器交鸣声，显然那里正在进行着一场恶战。

　　“你们在这里休息一下，我去看看。”说着方睿涛再次运起游龙步，向着声音发出的地方冲去。绕过几棵树木，方睿涛透过浓密的树冠看了出去，他发现正有几名看上去实力不俗的人正围攻一名女子。

　　此时那个女子已经落于下风，手中长剑左右遮拦着，处于完全的防守状态。而那几个围攻的男子得势不饶人，依然对着女子奋力强攻，企图将其一举击杀。方睿涛仔细观察，他的双瞳骤然紧缩在一起，因为那名女子赫然长着一对尖尖的耳朵，显然她是一名精灵。


第222章 解救精灵

　　“精灵？”方睿涛看着那女子手上缠绕的青藤战纹，显然是正在全力施为的结果。对于精灵有着天然的亲近感，方睿涛决定先将那名精灵救下来再说。双手扯出飞刀，方睿涛手臂连闪，六把飞刀划过诡异的路线，不带丝毫破风之声直奔几人而去。

　　那几个人正在集中精力发动攻击，丝毫没有注意到自己的身后来了一名偷袭者。毫无防备之下，六把飞刀已经快速近身，‘啊’终于有一人发现了飞刀，但他已经来不及出声示警，其他四人已经纷纷背部要害中刀，眼看是活不成了。发现飞刀的那人也没有完全躲开，两把飞刀先后刺入了他的两肋，疼得他大叫了一声。

　　见到居然有人没死，方睿涛抽出伞兵刀脚下一蹬树干，整个人飞一般的划过空间，向着那个人冲去。看到偷袭自己的人影临近，那个人再也不敢久留，他也顾不得将飞刀拔下来治伤，奋力将手中剑注满战气扔向方睿涛。等到方睿涛拨开长剑想要再度进攻的时候，那个人早已转身跑入了密林之中。

　　“算你跑得快。”方睿涛愤愤的低骂一声晦气，居然给敌人留了活口，他转过头来却发现那名女精灵已经渐渐软倒。方睿涛快步上前，一把揽住对方不盈一握的纤腰，免得她摔在地上。稍微检查了一下，方睿涛才发现对方只是脱力了而已。原来久战之下，这名女精灵早已严重透支，现在看到敌人终于逃走，她的精神一松便再也坚持不住了。

　　“姑娘你没事吧。”方睿涛低声问着，同时想要查看一下她的身上是否有伤口。

　　“该死的，人类不要碰……”清脆的声音从女精灵口中喊出，她的大陆通用语说的非常熟练，显然与方睿涛的交流并无障碍，但是她才说了一半的话就戛然而止了，因为她的目光已经死死盯在了方睿涛颈中悬挂的项链之上。

　　“你怎么会有这条项链。”绝美的脸上闪过一丝疑惑，那名女精灵指着方睿涛颈中的项链问道。

　　方睿涛摸了一把，原来是当初奥玛德送给他的那条项链，他微笑道：“我在魔兽森林外曾经帮助贝拉家族的一群学员避过了军队的追杀，所以他们的领队，一个叫奥玛德的精灵才会送给我这条项链的。”

　　“贝拉家族的吗？原来如此。”女精灵点了点头。

　　方睿涛笑道：“那么你叫什么名字？也是贝拉家族的？”

　　女精灵的脸上闪过一丝厌恶，她摇摇头道：“我才不是那该死的贝拉家族成员，他们每一个人都是肮脏的，我是高贵的卡波家族继承人露西娅。尽管你曾经帮助的是贝拉家族，但至少拯救的是精灵，而你今天又救了我，我还是要谢谢你的救命之恩。”

　　方睿涛摇摇头道：“不用客气，我对精灵非常有好感，所以你无须如此。”

　　露西娅退后两步道：“谢谢你的援手，但我要走了，如果下次再见面，希望能还你的人情。”

　　方睿涛笑着摇摇头没有说什么，但是露西娅只向前走了几步突然倒在了地上。情况突变，方睿涛快步上前扶住了快要砸到地面上的露西娅，他仔细检查才发现，原来在她的肋下有着一道深深的伤口。伤口很深几乎伤到了骨头，此时伤口的血液虽然已经凝结，但依然没有完全愈合，显然她是失血过多了，刚才凭着一股精神力量还能支撑，此时危险尽去她就再也支持不住了。

　　将她留在这里，露西娅一定会因为伤口发炎而死去。思考了一下自己的处境，方睿涛低低叹了口气，自己还在逃亡之中，居然还要救助一个伤员，但此时不是犹豫的时候，方睿涛必须赶紧为她处理伤口。

　　将露西娅平放在地面上，他小心的撕开已经与伤口粘连在一起的衣服，拿出一块干净的白布，沾着水壶中的水为她擦拭着。伤口渐渐被搽干净，就连伤口里面进去的一些异物也被他小心的弄了出来。

　　见到伤口已经完全干净，方睿涛立刻拿出云南白药洒在了伤口上。刚才清理伤口的时候，昏迷中的露西娅还有些蹙眉，显然是疼痛在刺激着她的神经，而在云南白药洒在伤口上之后，她的眉毛才渐渐舒展。

　　擦了一把额头上的汗水，方睿涛坐在地上喘了一口气，刚才处理伤口可把他累坏了，但经过他的处理，相信应该伤口不会再发炎才对。

　　“主人，主人，你在哪里？”此时从林中突然传来低低的呼唤声，显然是貂蝉五女找了过来。

　　“我在这里。”方睿涛喊了一声，将五女吸引了过来。

　　“是精灵？”貂蝉低下头仔细看了看露西娅道：“主人，精灵似乎对人类没有什么好感啊，你为什么要救治她？”

　　方睿涛笑道：“没好感就没好感吧，反正我只是动了恻隐之心而已，也没想让她回报的。我看天色将晚，那些追兵还没有这快追来，你们去收集柴禾打些野味回来，我们今天就在这里宿营吧。”

　　“是主人。”五女立刻忙活了起来，一会儿工夫数只野兔和一堆柴禾被收集到了一起。找了个背风不易被外人察觉的地方点起篝火，方睿涛将剥好皮的兔子架在火堆上烧烤，随着调味料的撒入，一股浓香慢慢飘散而出。

　　“好香。”貂蝉等五女抽动着鼻子，她们还是第一次闻到方睿涛烤肉的味道。

　　“香就快吃吧，我想你们也饿坏了吧。”说完他笑着将烤好的兔子递了过去，貂蝉满面微笑的接过兔肉，轻启檀口小心的咬了下去，那眉头轻挑意犹未尽的样子让方睿涛心中一动，他第一次发现原来女子吃东西的时候，也可以露出如此的美态。

　　“啊。”一声轻微的呻吟将方睿涛惊醒过来，他转头望向了露西娅躺着的地方，显然是她再次醒了过来。听到呻吟声再次响起，方睿涛快步走了过去。修长的睫毛颤动了一下，露西娅缓缓睁开了眼睛：“我这是在哪里？”


第223章 获取信任

　　“还是原来的地方，你太重了我们搬不动你，所以现在还是在从林中。”方睿涛对着女精灵开了个玩笑，但是露西娅显然没有听笑话的心情：“水，给我点水。”失血过多后的露西娅喉咙处非常的干渴，听到她的低声呼唤，方睿涛赶快拿过军用水壶，微抬起她的头小心的喂了两口水，随即又将其放回了躺着的地方。

　　几口清水下肚，露西娅的精神稍稍好了一些，她缓缓睁开眼睛，对着守在旁边的方睿涛首次露出了一丝笑容：“你这个人类还真是特别，居然几次三番的救我。”

　　方睿涛纵了纵肩道：“碰巧而已，相信别人遇到也会这么做的吧。”

　　露西娅摇摇头：“怎么可能，人类通常都很仇视其他种族，即使我们的先祖曾经与人类并肩战斗过，他们也依然如此。”旋即她又看了看一脸微笑的方睿涛补充道：“至少大多数都是如此的，不过你却是个特别的存在。”

　　“好吧，或许因为我们是同病相怜吧，其实我也正遭到追杀。”方睿涛笑着道。

　　方睿涛的话让双方的气氛略微和缓了些，加上方睿涛有着那条精灵送与的项链，尽管那个家族与露西娅的家族并不友好，但至少证明这个人并不歧视精灵甚至还给予过帮助。

　　“你是在什么情况下得到那条项链的？”露西娅看了那条项链一眼淡淡的问道。

　　“哦，那是在魔兽森林附近，崇明城的军队围攻一群精灵，我帮助他们击退了那支军队。”方睿涛轻描淡写的解释了一下。

　　“什么？那个人是你？”露西娅有些疑惑的道：“我曾经听那些贝拉家族的人说过，当然那个人类说一口流利的古精灵语，利用一种古怪的武器连续击杀对方数十名军官。随后又指挥他们摆出一种奇怪的阵型，一举击垮了那些人类军队，不知道这其中有没有夸张的成份。”

　　方睿涛挠挠头道：“精灵们还是蛮诚实的，没有夸大多少，当时我也是有些气愤那些人肆意屠杀精灵，所以我才会出手的。”

　　“你这么厉害为什么被追杀？”露西娅兀自不信的道：“还有你的古精灵语哪里学来的。”

　　方睿涛微微一笑，口中的语言瞬间转变成了精灵语：“我的实力又不是天下第一，被人追杀有什么好奇怪的。至于这精灵语嘛，是我母亲教我的。”

　　“好纯正的古精灵语，即使是精灵王也无法说出如此纯正的古精灵语，你的母亲真是令人惊讶，居然会说古精灵语，她应该是位语言大师吧。”露西娅满眼羡慕的道。

　　“语言大师？”方睿涛神色间犹豫了一下，随后摇摇头道：“我母亲不是什么研究语言的人，她只不过是一名精灵而已。”方睿涛的这番话是用精灵语说的，因为他不想将这个消息泄露给貂蝉五女，他不敢确定身为人类的五女知道他半精灵的身份后会有什么反应。

　　“什么？你的母亲是精灵，这不可能，为什么你没有任何精灵的特征，你没有尖耳朵和绿色头发，也没有绿色的眼睛。”露西娅完全不敢相信。

　　方睿涛摇摇头道：“这是因为我的父亲是一个人类，我的身体特征完全继承了父亲的遗传，只有容貌上比较像母亲，此外我还继承了精灵的夜视能力与超强视力，只不过我没有精灵的十倍那么高，我的视力只有普通人的五倍。”

　　“你到底是谁？”露西娅惊叫道：“超强的视力那是只有古精灵才有的能力，我们现在只有夜视能力而已。”

　　“是吗？我认识的母亲族人都有着超强视力，他们在我父亲麾下可是非常优秀的战士，他们所征服的土地比天神大陆大了不知道多少倍。”也许是遇到了与母亲相同特征精灵的缘故，方睿涛说了许多他以前从未向人透露过的话，但他后面说的那些露西娅都没有听见，他已经被方睿涛所描述的母亲族人惊呆了。

　　“还大量生存着的古精灵？居然还有古精灵存活。”露西娅喃喃低语着。

　　方睿涛道：“我听说人类对精灵并不友好，你为什么会独自跑出来。”

　　“啊，对了我是来求救的。我的部分族人被包围在一处山谷中不得出来，我是去找救兵给他们解围的，可是最近的精灵家族也在数十公里之外。”说着她的大眼睛突然转过来问道：“你不是曾经帮助贝拉家族打败了人类军队？能不能就在帮助我一次，帮我把人救出来。”

　　“这个也不是不行。”方睿涛有些不好意思的道：“只是我的了朋友还在古尔玛城，我需要尽快赶过去，所以不能耽误太多时间。”

　　“不会耽误太多时间的，那个山谷就在附近。”露西娅急忙道，此时她已经将方睿涛当做了最后的救星。

　　方睿涛点头道：“好吧，如果你可以的话我们就连夜启程，刚才追杀你的人跑了一个，我怕他们会加强攻势的。”

　　露西娅感觉了一下，自己的伤势已经好了不少，她点了点头道：“没有关系了，我可以坚持，咱们立刻上路吧。”见到她的态度坚决，方睿涛招呼着貂蝉五女立刻上路了。

　　“啊。”露西娅一声痛叫，刚刚站起身的她牵动了伤口，当即疼的轻喊了一声。

　　方睿涛关切的道：“你的伤口太重了，还是养一个晚上，明天再去吧。”

　　“不行，我的族人还等着救援，我不能耽误时间。走吧，我能忍受。”露西娅态度坚决，她摇摇头随即向前走去，但是刚走了两步她又疼的弯下了腰。

　　方睿涛看着他无奈的摇摇头，他走上前去径直蹲在她身前道：“来吧，如果你一定要现在赶路我背你好了。”

　　露西娅犹豫了一下，最后还是满脸羞红的伏在了方睿涛背上。背起略显瘦弱的露西娅，方睿涛微笑道：“你还是很轻的嘛，我几乎感觉不到重量。”

　　露西娅低声道：“谢谢。”

　　方睿涛道：“不用客气，毕竟我的身上也流着精灵的血液。”


第224章 猎奴队伍

　　方睿涛背负着露西娅与貂蝉五女一起快速的在林间穿行，在她的指引下向着那个山谷快速前进着，中间不敢有丝毫的停留。精灵不愧是大自然天成的杰作，露西娅那柔若无骨的娇躯紧靠着后背，引得方睿涛阵阵春心荡漾，嗅着来自身后的丝丝精灵特有的芬芳，让他感觉到全身一片火热。

　　感受着温香软玉的触觉，方睿涛自觉无比的受用，直到一个小时之后几人来到了一个大山谷的入口处，他还尚自有些意犹未尽，但到了地方就要办正事了，他赶快收慑心神，仔细观察起情况来。望着谷口星星点点的篝火，方睿涛松了一口气：“看来那些人已经休息了，估计是打算明天继续进攻，我们有一个晚上的时间准备了。”

　　“可是他们封锁如此严密，我们怎么进去？”露西娅看看被点燃了大片篝火的谷口，不免有些担心。

　　方睿涛观察一下道：“我们到附近山上看看，或许能够从悬崖上绕过去。”几人很快绕过那些人的宿营地，向着黑暗中的山壁走去，绕过一段路，他们抵达了一道绝壁处。

　　“这里下去应该就是谷中了，你应该有发信号的方法吧。最好通知一下你的族人，别等到我们下去被自己人攻击了。”方睿涛道。

　　露西娅摇摇头：“没有信号，不过只要我将战纹覆盖身体，他们是能够感应到的。”

　　方睿涛比量了一下悬崖高度道：“好吧，你一直开启着战纹，我背你下去。”

　　“主人，这样实在太危险了，还是让我们先下去吧。”见到方睿涛准备第一个下谷，貂蝉连忙上来阻止。

　　方睿涛摆摆手：“不用了，我没有那么脆弱，再说如果不让露西娅先下去，你们会遭到攻击的。”说着他从空间中拿出一捆大绳，将其中一头牢牢捆在了突出的岩石上，另一头抛入了山谷。

　　用一根短绳将露西娅牢牢的绑驳在背上，方睿涛手抓大绳缓缓从悬崖爬了下去。一点点的进入山谷，方睿涛发现自己进入了一个郁郁葱葱的世界，由于山谷有悬崖遮挡，为了获取足够的阳光，这里的树木都长得非常高大，这虽然严重阻碍了方睿涛前进的步伐，却也给他的身形提供了一些掩护。

　　慢慢下到谷底，方睿涛将绑着的绳子松开，让露西娅感觉舒服了一点：“你的伤口怎么样？还疼不疼？”

　　“已经没有大碍了，谢谢把我背到这里来。”露西娅感激的道。

　　“你已经谢过我一次了。”方睿涛微笑着将她放在了地上，但手却依然环着她的纤腰，生怕她牵动伤口而摔倒。

　　“露西娅是你吗？”黑夜中一道声音突然低低的传来。方睿涛凭借夜视能力向远处看去，发现是几名手持武器的精灵正从不远处走来。

　　“是的，我回来了。”听到族人的呼唤，露西娅连忙推开依靠得很近的方睿涛，捋了捋耳边的秀发回答道。

　　“是人类，你为什么会在这里。”当先的一名男精灵警惕的看着方睿涛，又疑惑的看了看脸上微红的露西娅。

　　“不用担心，他是朋友，上面还有他的几名侍女，他们是我请来的救兵。”露西娅连忙给同族人解释。

　　听到露西娅的解释，其他精灵都点了点头，只有当先的那个男精灵依然一脸敌意的看着方睿涛。

　　“好了，等我的五个侍女下来，我们去谷口看看情况吧。”方睿涛对男精灵的目光直接选择了无视，他对那些满脑子仇恨不懂变通的家伙毫无兴趣。

　　“这些人不像是正规军，奇怪了，什么人非要和你们过不去？”看着谷口那些照顾篝火的人，方睿涛充满了疑惑。

　　“他们是猎奴队。”貂蝉常在大陆上行走，自然是见多识广的。

　　“猎奴队？为什么我从来未听说过有奴隶这回事。”方睿涛有些惊讶的看着貂蝉。

　　“主人似乎以前并不住在城市中吧，而来帝都以后就进入了魔龙学院，自然对市井间的事情不熟悉。实际上在每一个大城市中都有奴隶市场的，所有战争中抓到的俘虏，以及捕获到的精灵等亚人类种族，都会在那里被拍卖。有些人家豢养的家奴或者是因为犯案或抵债而变成奴隶的人都有很多，当然也有的猎奴队到各地收购美貌女子，作为女奴出售。”貂蝉为方睿涛解释着奴隶市场的情况。

　　“原来如此，这些人就是捕猎奴隶的人咯。”方睿涛指了指前方。

　　“不错，他们应该是某个奴隶商的猎奴队。这些猎奴队人数众多，实力也是不错，想要依靠这里的精灵突围出去估计很难。”貂蝉回答道。

　　“或许吧，但是我最讨厌将别人当做奴隶的人，这一次我要让他们元气大伤。”方睿涛的嘴角露出了一丝诡异的微笑。

　　潜回谷中方睿涛开始挑选树木，拼命的用龙魂刃砍削起来。“主人你这是在做什么？”貂蝉奇怪的问道。

　　“做长弓，我要先将精灵都武装起来，然后让这些猎奴队吃个大亏。”随后他对着露西娅道：“让你的族人们都过来，我要给他们布置一下任务，这次我们要让猎奴队损失惨重。”

　　“我们高贵的精灵，为什么要听一个人类的。”那名非常敌视他的男精灵高声问道。

　　“基德够了，他就是贝拉家族人所说的女神使者，我们应该接受他的帮助。”露西娅皱了皱眉，训斥了那个男精灵一句。

　　“可是谁知道他是真是假，如果他与那些人类是一伙的，我们怎么办？”基德依然不肯让步。

　　“如果你们依然怀疑我的话，我可以离开，你们有没有损失我不知道，反正我没有任何损失，或许你们愿意用那绳子跟着我爬出去。”方睿涛指了指悬崖的方向。

　　“我们有老弱还有货物大车，是不可能那样离开的。”露西娅道，随后他转过头道：“这里我才是主事的人，所有人听着，配合使者的行动，听从他的指挥否则我将以叛徒罪处分他。”露西娅的话说的非常严厉，那个叫基德的男精灵只好闭嘴，但从他警惕的眼神可以看出，这个家伙对方睿涛并不放心。


第225章 彻夜战备

　　见到众人没有了异议，方睿涛道：“你们在谷口附近挖一些土坑，这些坑要梯次布置，每个坑长宽各三米，深五米，下满要栽上削尖的木桩，上面用木头搭上架子用浮土掩盖好。木架不要搭得过于结实，只要能承受住上面的浮土就好，记得做好标记，不要让自己人掉进去。”部署完任务，他拿起一根削好的笔直细木棒道：“让无法干活的老弱去削木棒，就按这个样子削得越多越好。”

　　听到方睿涛的话，几名精灵面面相觑，露西娅面有难色的道：“我们没有工具，这工作估计很难完成。”

　　“呃，你们现在有什么工具？”方睿涛询问道。

　　露西娅道：“我们精灵并不善于打造，所以除了壮年有一些各种形制的铁质长枪或者铁剑之外，没有任何工具。”

　　“不会吧，这么穷。”方睿涛摇摇头，随即他一伸手从芯片空间里拿出三十把精钢的短柄飞刀道：“这些是我的飞刀，给他们削树枝用吧。”随后他又拿出了二十把工兵铲递了过去：“这些铲子给你们挖坑用，这些工具就送给你们了，不用还了。”说完他继续低头制作长弓。

　　“精钢的。”一名年纪较大的精灵接过工兵铲忍不住惊呼出声。

　　“这么好的东西居然制作铲子，你还真是够奢侈的。”露西娅满眼羡慕的道。

　　方睿涛微笑道：“我是一名魔炼师，恰巧对铸造也有不少心得，这些玩意算不了什么。”

　　“你能不能教教我铸造。”听说方睿涛会铸造，露西娅一脸希冀的问道，如果能够学会铸造铁器，精灵族内铁器匮乏的情况就会得到很大缓解。

　　方睿涛惊讶的抬起头，他立刻就明白了露西娅的想法。“你们住的地方出产铁矿石吗？”方睿涛问道。露西娅茫然的摇摇头，她对铁矿石完全没有概念。

　　方睿涛纵了纵肩：“所以啊，我教给你铸造也没有用。不出产铁矿石，你学会了也同样无法制造出铁器来。”听到方睿涛的回答，露西娅颓然一叹，她只好带着精灵们拿起工具去干活了。

　　“等一下。”方睿涛忽然又叫住了露西娅等人，在众精灵疑惑的目光中，他从怀里掏出三个封口的瓷瓶道：“这个叫云南白药，是最好的外伤药。你们和猎奴队打了那么久应该有不少伤员吧。将伤口洗干净，撒上这些药可以止血消炎。”听到这种药如此神奇，露西娅感激的点了点头顺手接了过来，随后她才招呼着众人离开了。

　　有貂蝉五女的帮忙，方睿涛制作长弓的进度加快了不少，他们很快就制造好了五十张长弓。试着射了两箭，方睿涛感到非常满意，尽管由于这里没有紫衫，弓身只能用云杉代替，但这些弓的质量还是非常不错的。

　　“主人，这些武器如果做得小巧一些，对我们非常有用啊。”貂蝉惊讶的看着威力强大的长弓道，其他四女也是连连点头。方睿涛心中一动，他忽然想起了曾经为巴特与琪琪制造的钢背手弩，可惜琪琪已经死在了战斗中，而巴特却知道现在还杳无音信。

　　“唉。”方睿涛长叹了一口气道：“那种武器我以前制造过，只是送与的朋友已经去世了。”他转过头对着貂蝉等五女笑道：“或许过些日子安定下来，我应该重新武装你们五个。我的魔炼术经过这么长时间磨合，应该可以在金属物体上刻制魔法阵了，或许我可以试一试。”听到方睿涛的话，五女一阵的激动，魔炼武器啊，那可是每一名战士所梦寐以求的装备，想不到她们也能拥有了。

　　几人说话间，露西娅带着精灵们回来了。“我们已经按照你的吩咐挖掘了三十多个坑，现在我们应该做什么？”露西娅询问道。

　　方睿涛指了指地上成堆的长弓道：“将那些削好的木杆拿来，你们就开始学习使用这些武器。”

　　“这些完全用木头制作的东西可以杀人吗？”一名男精灵疑惑的拿起长弓，这长弓的弓弦都是兽皮搓制成的绳子，丝毫没有铁的痕迹，这是方睿涛认为精灵身处丛林之中，怕用钢丝绳会锈蚀，这才改用了皮绳。

　　方睿涛解释道：“用来杀人的是箭，弓只是用来将箭发射出去的，等到细木棒都拿来了，你们就知道了。”

　　“来了来了。”几名精灵抱着大捆削好的细木棒走了过来，方睿涛拿过几根看了看，发现精灵们的手艺还是不错的，这些箭杆削得笔直修长恰到好处。从芯片空间中拿出大量箭头，方睿涛开始安装起羽箭来，至于尾羽现在只能先用树叶代替了。

　　看了一会儿，精灵们就学会了如何制造羽箭，他们也都靠过来帮忙，人多力量大，千多枝羽箭很快就安装完成了。“现在你们来试一试吧，看着我的动作。”方睿涛将一枝羽箭搭上弓弦，做出了一个标准的拉弓放箭动作。嗖的一声轻响，那枝羽箭已经击中了六十米外的一株大树，箭头深入树木达半寸之多。

　　方睿涛满意的点了点头，这些皮绳的效果虽然要稍差于他平时所用的钢丝绳，但对于力量稍弱的精灵来说确是正好，而且这种材料简单易得，一旦弓弦断掉，他们也容易再次获得。

　　见到长弓的威力，精灵中发出了一阵惊呼，他们这才知道看似平平无奇的长弓居然如此强悍，那些精灵赶快上前，每人拿起一把长弓把玩起来。方睿涛笑道：“看清我的姿势了吧，你们加紧练习吧，等到早上我们需要用它击退那些猎奴队。等你们回去了，再想制造羽箭，箭头也可以用石头或者骨头代替，虽然威力要差一些，但同样很容易杀死人，就算是打猎也能轻松一些。”

　　或许是精灵的血液中天生就有射箭的基因，在方睿涛目瞪口呆的注视下，所有精灵只用了不到两个小时的时间，就能做到八成命中率了。擦了擦头上的汗水，露西娅微笑着走了回来道：“你能不能将制造这种长弓的方法教给我？”

　　方睿涛微微一笑道：“当然可以，其实这种弓的制作方法很简单的。”说完他拿过一根剩下的云杉树枝，开始给她讲解起来。长弓的制作本就不复杂，只一会儿工夫他就教会了露西娅，此时的天色已经微微发白，黎明时分已经到来了。

　　“天亮了，我想你们的射箭技巧也已经学得差不多了，该死惩罚那些贪恋的猎奴队的时候了。”方睿涛站起身看向了谷口的方向。


第226章 谷口阻击

　　“伙计们，都给我起来，该干活了。”一名满脸络腮胡子的大汉吆喝着，将依然沉睡中的人们挨个弄醒。他那坚硬而肮脏的皮靴用力踢着人，将那些睡梦中的队员直接踢出了毯子。

　　“全都给我起来吃早饭，等抓够了奴隶，回去有的是时间睡觉。你们这群懒鬼，快一点起床，别给我磨磨蹭蹭的，否则我扣你们的奖金。”络腮胡子大声吆喝着，很快所有人都起床了。

　　吃过早饭之后，猎奴队的队员们灭掉了所有篝火，收拾起自己的东西，在捕猎足够的精灵之后，他们将在第一时间离开这里，回到最近的城市中去。根据那个带伤回来的人所说，昨天走脱的女精灵被人救走了，也就是说精灵的救兵随时回来，因此他们要尽快完成这次捕猎，以免节外生枝。

　　猎奴队的装备也好不了多少，他们只有身上的劣质皮甲与手中的铁剑，但这些装备比起精灵已经是非常具有优势了。在络腮胡子的大声吆喝下，猎奴队的人都集合起来，他们拉开散兵线向着谷口摸去。

　　真正有实力的战士是不会当猎奴队的，在这里的都是一些等级提升无望，又不想去吃苦当佣兵的人，因此猎奴队人数虽多，大多数人却都只有学徒五品以下的级别，以及稀稀拉拉的十几名武士，只有那名络腮胡子的队长才是一名六品武者，他是商人高薪聘请来的护院。

　　用脚踢了几个落在后面的家伙，络腮胡子一脸得意的向着谷口而去，他心里清楚猎奴行动总会有所损伤的，但这些需要付出的抚恤金比起那些奴隶来就不算什么了。精灵奴隶，尤其是绝美的女精灵奴隶，这在大陆上的各大城市可是畅销商品，而这一次他却幸运的堵住了足有数百的精灵，这其中还有许多是老弱，这如何不让他兴奋。

　　这样的精灵队伍战斗力弱，正是猎奴队最理想的目标，而其中那些还未成年的精灵小女孩，在大城市那些喜欢萝莉的变态贵族眼中，可是非常珍贵的，她们将卖出比成年女精灵更高的价钱。

　　心中盘算着发财的美梦，络腮胡子一路吆喝着，让那些队员走在前面，慢慢的进入了山谷之中。这个山谷是条死路，只有这一个谷口与外界相通，只要堵住了这里那些精灵就无处可跑，因此他还是非常放心的。

　　意料中的搏斗并未出现，这让络腮胡子有些惊讶，每次捕猎精灵都会在一上来就遭到对方猛烈进攻的，这也是对方的决死挣扎。精灵中的战纹师并不多，而且武器低劣，即使每支精灵队伍中有几个这样的存在，也无法抵挡人数众多的猎奴队。毕竟他们实力虽然比较低，但是人数众多，而且武器也较之对方精良许多。

　　小心翼翼的猎奴队员们缓缓向前行进，他们四处张望着，希望能够发现目标，却丝毫没有发现脚下的一些地方那寸草不生的浮土有些不自然。

　　终于一名猎奴队员一脚踏空，他啊的一声惨叫之后就再也没有了声息。所有人都在关注附近是否有精灵埋伏，没人看到刚才的一幕，他们惊讶的四处寻找声音的来源，最后终于锁定了那个深洞。不少队员围拢过来，想要查看一下出了什么事情，当两个人接近深洞的时候，不小心踏上了这个陷阱还没有塌陷的部分，于是随着两声惨叫又有两个人陷了进去。

　　再次遭到破坏，陷阱上方的木架终于再也支持不住，彻底坍塌了下去。看着突然出现的巨大深坑，所有猎奴队员都倒吸了一口凉气，他们小心的凑到坑边去查看，却发现先前跌下去的三个人此时已经被坑底的尖木桩刺得肠穿肚烂，死的不能再死了。

　　“这里有埋伏。”一名猎奴队员惊呼一声，转身就想逃走，却被络腮胡子拦了下来。

　　“慌什么？你第一次出来做事吗？死个把人有什么好奇怪的。”他骂骂咧咧的走上前来，但在看到那个陷坑和里面的死尸之后，也是倒吸了一口凉气，这么深的坑如果掉下去，即使身上的皮甲再厚恐怕也不管用，他扫视了一下四周，对着其他人道：“都给我打起精神来，找些木棍探路，把这些大坑都找出来，这些东西挡不住我们。”

　　猎奴队员们很快又集结了起来，他们折断一些树枝，用它们四处探看着小心前进。“发现了一个大坑。”一名队员喊叫着，旁边的人立刻围拢过来，他们用手中的树枝小心探查着，很快将整个坑都查探了出来。见到队员们有了些成果，络腮胡子的脸上露出了一丝微笑。

　　“嘿，这些家伙也不笨嘛。”方睿涛微微一笑道：“大家准备吧，等到他们再近一些，就用弓箭招呼他们。”

　　那些队员继续探路，很快又找出了两个大坑的位置，络腮胡子哈哈大笑，他认为这是精灵中没有强手而胆怯，这才只能用如此方式对付他们，看来这次猎奴行动将会轻松完成了。

　　络腮胡子的笑声还未落下，一道风声响起，紧接着就是惨叫声。走在最前面的一名猎奴队员被羽箭射中了胸口，此时他正倒在地上大声嘶吼着，鲜血顺着他的胸口流淌，眼看着无法救治了。

　　“有埋伏，都躲起来。”络腮胡子大喊着，但为时已晚，一支支羽箭从附近的大树上落下，将一个个猎奴队员射倒于地。怨毒的看了一眼四周的大树，络腮胡子牙根紧咬着闪到了一株大树后，他万万没有想到对方居然有如此强大的武器，隔着这么远就能杀伤他的队员，这一次看来注定是栽了。

　　本来这个猎奴队里还有着五名武者级别的队员，他们都是作为实力保障的，但在之前的时候，那五名队员被他派出去抓捕逃走的女精灵，却只有一个人带着重伤回来，从他的口中才得知女精灵被人救走了。


第227章 山谷猎杀

　　此时想着这个消息，络腮胡子一阵的后悔。对方居然可以格杀四名武者还重创最后一个，显然其级数不低，自己却没有什么警惕性，依然带着猎奴队发起进攻，结果却造成了如此大的伤亡。现在想要撤退已经晚了，络腮胡子也只好硬着头皮干下去，如果没有抓到奴隶自己的猎奴队再伤亡惨重，雇佣他的商人一定会暴怒的。

　　看着一个个手下被射杀，或者在乱跑中掉入不知道有多少的陷阱中，络腮胡子的眼睛都红了。他转过身，试着在树木间摸索，很快找到了一个正在放箭的精灵。全身蓝色战气涌动，络腮胡子双脚一蹬地面飞身跳上了树顶，随着两声闷响与一声惨叫，被打伤的精灵掉落到了树下。

　　见到有人居然开始反击，方睿涛的眉头紧皱了一下，一旁的露西娅道：“我过去看看。”

　　方睿涛摇摇头：“你受伤了不要动，在这里指挥他们吧，我去好了。”

　　“主人，我们去吧。”貂蝉凑过来道，方睿涛微一犹豫旋即点头道：“你们跟着我，咱们一起干掉那个家伙。”

　　络腮胡子利用自己浑厚的战气在树木间跳跃，转眼之间就打伤了三名精灵，好在他记挂的着猎奴的事情，没有下死手，这才没有让那些精灵当场殒命。当他跳向第四颗大树时，一道急促的破风声骤然响起，带着寒光的飞刀瞬息而至，射向他的咽喉。

　　双脚刚刚落在树上，就连身形还没有站稳，络腮胡子根本没有闪避的可能。无奈之下，他只能向后仰头，任凭自己坠向地面。当络腮胡子即将摔在地面上的时候，他的右手在身下轻巧的一挥，利用发出战气造成的反弹力轻巧的落在了地上。

　　还没等他完全战气，三柄呈品字形排列的飞刀再次袭至，逼得他不得不一个翻滚躲了开去。然而让他惊讶的是三柄飞刀自动收拢，刀柄互相磕碰之后，三柄飞刀居然改变了方向，对着他再次射来。

　　“有高手。”络腮胡子心中一沉，身体猛的一翻，再次躲过了三柄飞刀的齐射，当他落在地面的时候，湛蓝色的战气已经在身体表面形成了一层晶莹的蓝色护甲，这正是武者最为标志性的东西战气护甲。

　　“藏头露尾的算什么英雄，有本事出来咱们打过。”络腮胡子大喝一声，同时做出了防御的姿态。

　　左右的树木间接连一阵响动，五名蒙着面纱的紫衣女子瞬间飞出，手中武器闪着寒光直刺他的咽喉。在之前对阵盗匪的时候，为了避免暴露身份，貂蝉等人都使用了再普通不过的长剑，此时对于一个必然死在这里的武者，她们也就没有了估计，此时四香各持两柄短刀，而貂蝉则拿出了她的成名兵器月华刃。

　　随意的扫视了一下五女，络腮胡子低声道：“看起来几位也都是人类，为什么要帮助精灵与我作对。如果各位是想劫下这笔买卖，章某愿意退出，这批精灵就算几位的战利品好了。”

　　“我没有你那么龌龊，而且我恨透了猎捕奴隶的人，所以你还是留在这里吧。”方睿涛从树后转出，微笑着看向那名络腮胡子。

　　“你是什么人？居然敢破坏道尔商会的好事，难道不想活的吗？”络腮胡子瞪着眼睛厉声道。

　　“原来是道尔商会的，真是冤家路窄啊。前几天才蒙贵商会的顾尘赐教，不过被在下小胜了一场。我正奇怪为什么顾尘能如此有钱，居然付给我们这么多紫晶币，原来他赚钱的秘密就是猎捕奴隶啊，果然是一本万利的行当，只可惜遇上了我你们注定要倒霉了。”方睿涛饶有兴趣的看着对方，脸上挂着一丝若有若无的微笑。既然已经与道尔商会彻底撕破了脸，方睿涛不介意在任何时候给他们下绊子。

　　“原来是与我主家有仇，那我也就没有什么好顾忌的了，只是以你们这群人的实力，恐怕很难留下我吧。嘿嘿，今天之仇章某记下了，改日必定回报。”说完他脚下运起战气就像要跳上大树。

　　方睿涛双手一挥，六柄飞刀闪电射出，擦着他的头皮钉在树木之上逼得对方不得不再次落回地面上。方睿涛笑道：“谁让你走的？难道你以为我会让你安然离开吗？还是你对自己的实力过于自信，认为可以就这么轻松离开？”

　　络腮胡子环视了一下左右的五女冷笑道：“既然你们不想让章某或者回去，那么就算是死我也要给你们留下点念想。”说罢他的双手一挥，手上湛蓝色战气发出一道耀眼的光芒，同时他的身体飞一般射出，径直杀向了方睿涛的方向，他的心里非常清楚，要想离开这里，必须杀死方睿涛，否则那如跗骨之蛆的飞刀会在他逃跑的路上给他造成巨大麻烦。

　　见到对方飞身而来，方睿涛的嘴角露出一丝冷笑，他并未再拿出飞刀，而是反手握住了伞兵刀的刀柄。身体微低，身体的每一块肌肉都充斥着爆发性的力量，方睿涛的身形如同一只蓄势待发的豹子，随时准备扑向自己的猎物。就在对方距离他还有两米的时候，方睿涛突然动了，脚下游龙步迈出，身体犹如一道虚影般瞬间滑出，反手的伞兵刀上扬，直划向对方的胸腹之间。

　　没有想到方睿涛的速度居然会这么快，络腮胡子被吓了一跳，他那泛着湛蓝色的双手顿时变爪为抓，快速抓向了方睿涛的伞兵刀。见到对方抓来，方睿涛手中伞兵刀立刻变招，前刺的刀身瞬间回缩，随后再次划向了他的咽喉。

　　见到对方伞兵刀如此灵活，络腮胡子不得不选择闪身后退，然而貂蝉的月华刃和五女的短剑已经快要贴上他的背心了。全身战气鼓荡，络腮胡子身形扭转，堪堪避过了一干致命威胁，但还是被夏香的左手短剑划伤了肋下。

　　捂着肋下的伤口，络腮胡子大口喘气着，眼睛却警惕的盯着包围他的六个人。刚才的确是凶险非常，只要他一个分神就有可能殒命当场。“既然几位一定要让我死，那就要付出足够的代价。”说罢他的全身战气再次狂涌，一股凛冽的杀气对着六人袭去。


第228章 猎奴队灭

　　见到对方终于要拼命了，方睿涛轻蔑的一笑，体内战气快速翻涌，一道红蓝两色的战气喷涌而出，瞬间产生的气势铺天盖地而来，络腮胡子立刻感受到了对方气势的压制，禁不住微微一愣。

　　双属性战气的威力绝不是一加一等于二的程度，尤其是方睿涛的水火两种战气已经合流，其威力就更加强悍了，也无怪他可以超越阶别爆发出只有宗师级才能拥有的气势压制。

　　见到方睿涛居然能够发出气势压制，络腮胡子的脸上露出了凝重的神色，湛蓝色的战气再次浓郁起来，这一次他是真的孤注一掷了。还没有学习过功法的方睿涛在真实比拼时自然要吃亏一些，好在他有三种战气可以使用，关键时刻还是很有威胁的。

　　心中暗暗决定着等回到学院之后，一定要尽快将创世天章修炼起来，方睿涛全身战气的运行速度提升到了最高，体内代表着武者位阶的数十枚凝气丹快速运转起来，将缕缕战气输送到全身各处。

　　感受着身体中澎湃的战气，方睿涛脚一蹬地面，整个人如炮弹般飞出。这一次他并未使用游龙步那样眼花缭乱的步法，而是笔直的射向了对方。见到方睿涛接近，络腮胡子自以为擅长近战，他的手爪再次泛起蓝光同样扑了上去。冲到近前，方睿涛双手一翻，再次拿出了两把短刃直接靠近了对方一米之内的区域。叮叮的声响接连传来，两个同样喜欢近战的人以快打快转眼间就交换了二十多招。

　　双方以极高的频率交手，络腮胡子却是越打越心惊，他从未看过谁居然有着这么精妙的近战招式，尽管这些招式很少花俏，却非常实用，每次都是从不可能的角度攻向你必救的要害，让人防不胜防。

　　在方睿涛猛烈的进攻之下，络腮胡子不得不一退再退，向着身后步步倒退，同时手爪战气大胜，勉力抵挡着方睿涛的进攻。方睿涛手中的龙魂刃不但锋利无比，还若有若无的制造出一股吸力，缓慢吸收着对方的战气。

　　络腮胡子只感觉自己的双手攻在那形状奇特的龙魂刃上时，犹如陷入了一团胶水之中，无论如何也摆脱不掉，而自己的战气消耗也凭空多了不少，这让男子心下大骇。

　　男子越打越心惊，而貂蝉五女在旁环伺又让他不敢尽全力作战，总要分出一份精力去注意她们，这让方睿涛轻松的将络腮胡子压在了下风。方睿涛刚刚从对山贼一战中想到的作战手法越来越纯熟，打得络腮胡子左支右拙，战气的消耗让他手爪上的蓝光开始渐渐暗淡，那原本无坚不摧的手爪越来越扛不住龙魂刃的攻击了。

　　“还不投降。”方睿涛厉喝一声，手中伞兵刀与龙魂刃同时送出，一攻上一攻下目标直指络腮胡子的咽喉与下身要害。见到方睿涛如此犀利的攻势，络腮胡子心中一惊，为了不被刺中他不得不连连后退。

　　后退间络腮胡子直觉脚下一轻，他当即惊觉不好，原来在连续后退之后，络腮胡子终于踩到了一个陷阱。络腮胡子反应敏捷，他当即运转战气企图让自己跃上陷坑，但没曾想刚才的一阵激烈战斗已经让他的战气损耗了不少，加上此时大部分战气还要用于防守，他这体内运转之下，战气居然没能提起来。

　　没能提起战气，这让络腮胡子心惊不小，他当即腾出左手向着坑壁拍去，希望能够减缓下落之势，但他的左手刚刚下压，对方睿涛的防守当即露出了破绽。方睿涛这些日子以来大大小小的战斗也参加了不少，打斗经验相当丰富，见到有便宜可占他丝毫也不迟疑。手中龙魂刃当即下压，重重的砸在了对方唯一进行防守的右掌之上。

　　没想到方睿涛如此狠辣，络腮胡子下降之势不但没有稍缓反而加快了不少，还没等他再做什么反应，整个人已经完全落入了陷坑之中。尽管身体被战气护甲保护，络腮胡子没有被坑底的尖刺戳死，但下落之势太快，这一下也把他摔了个七荤八素，暂时失去了作战能力。

　　见到对方失去抵抗能力，方睿涛收回武器冷冷的看向了对方，此刻他的心中倒是没有太多杀意。方睿涛没有杀意，并不等于别人没有，见到络腮胡子失去了抵抗能力，貂蝉当即飞身跳入了陷坑之中。轻巧的在坑壁上一点，貂蝉飘落在坑底络腮胡子的旁边，手中月华刃快速斩下，在方睿涛出声阻止之前便砍下了络腮胡子的脑袋。

　　“唉，这又是何必，他已经失去了抵抗能力，就放他一马多好。”方睿涛摇着头叹了口气。

　　“我的职责就是保护主人的绝对安全，这个家伙已经看到了主人的容貌，又是道尔商会的走狗，一旦他在帝都认出主人的身份，将会对你非常不利。为了绝对的安全，我们必须不留后患。”貂蝉的话说的斩钉截铁，丝毫没有任何的犹豫，让方睿涛不禁心生感动。

　　尽管这五女曾经刺杀过他，但在他划破五女的蒙面封印之后，她们却转变的如此之快，变得如此忠诚，这让方睿涛不禁暗暗纳罕，这蒙面封印到底代表着什么，暗盟又为什么有如此诡异的规矩。

　　不论如何五女的忠诚已经得到了验证，而且对于保护他的安全有着莫大的好处，此外方睿涛还发现她们的实力还有很大的发展空间，自己所学的格斗技巧、飞刀以及那仅仅做过两把的钢背折叠手弩，加上自己琢磨出来的许多小玩意，似乎都是为她们量身订做的一般。经过这几天五女的表现，方睿涛对她们已经完全放心了，所以他决定倾囊相授了。

　　就在方睿涛与络腮胡子对阵之时，山谷中的战斗也已经渐渐落幕。尽管精灵的级别不高，但也有十几个二级战纹师，这种几乎等于是人类武士级别的实力，对付起那些学徒来实在非常容易，加之他们有远程攻击的长弓，根本没有受到什么伤害就全歼了对方。露西娅是这群精灵中唯一的三级战纹师，当然她刚刚进入三级战纹不久，其实力还只相当于低品级武者。尽管如此，在这样的战斗中，就算是带伤参战，她也已经是属于无法撼动的存在了，最后几个企图逃跑的家伙就是死在她的手上。


第229章 奢华礼物

　　看看战斗已经结束，露西娅快步走向了方睿涛的方向。“感谢你使者大人，感谢你伸出援手救助了我们可怜的族人。”露西娅突然跪倒在地，虔诚的用精灵语说着，这一幕可把方睿涛吓了一跳。

　　“我记得好像对你说过，当初奥玛德就是错认我为女神使者了，我也解释过了，你为什么还是如此叫我。”方睿涛低头问道。

　　露西娅道：“你会流利的古精灵语，拥有古精灵超强的视力，又是两次伸出援手拯救精灵，这一切都与预言上所说一模一样，使者大人为何矢口否认。”

　　“预言？什么预言？”方睿涛奇怪的问道。

　　“这预言我也没有见过，但是我曾经听族内大长老说过，自然女神在万年前的神魔大战之前曾经给精灵族留下了预言。那里面说当精灵族陷入绝境，女神的使者将来到人间，他说着流利的古精灵语，有着古精灵般超凡的实力，使者将拯救一切危难，给精灵族带来永久的和平与安宁。”露西娅的话显然是听长老口述的，因为这里里面夹杂了太多的口语，完全不像是一道神谕。

　　方睿涛有些尴尬的道：“好吧，既然如此你爱怎么叫就怎么叫吧，不过此间战事已了，我也该上路了，我想你的族人们也耽搁了太久了，应该尽快出发了吧。”

　　“是的使者大人，我们很快就要上路了，还请使者大人去我族见一见大长老，或许大长老还有话要对使者说。”露西娅见到方睿涛要走立刻盛情挽留。

　　方睿摇摇头道：“我是被一路追杀过来的，我的朋友们一定非常担心，所以无论如何我都要立刻赶过去。”

　　露西娅面露难色，在思索片刻之后，她似乎下了很大决心般抬起头来道：“既然如此，露西娅愿意跟随在使者大人身边，如果使者大人何时先要去我族中，露西娅一定为大人指引方向。”

　　“这怎么可以。”一旁的基德失声惊叫，他那带有警惕的目光看向了方睿涛，似乎充满了怨毒。这种目光方睿涛在顾程飞的严重也看到过，看来基德对露西娅的感情不浅啊，或许两人还是恋人关系。

　　“基德不要说了，如果我们错过使者大人，大长老会不高兴的。”露西娅立刻阻止基德继续说下去。

　　方睿涛摇摇头道：“我不能带着你，你也知道人类世界是不欢迎精灵的，如果你跟着我会有许多麻烦。”

　　露西娅抬起头来，眼瞳中闪烁着坚定的光芒：“这些我也知道，但是有一种情况人类是不会排斥我们的。”

　　“什么情况？”方睿涛惊讶的看着露西娅，他实在想不起来仇视异族的人类会在什么情况下会不排斥精灵。

　　露西娅低头看了一下那陷坑中络腮胡子的尸体道：“女奴。”

　　“什么？露西娅大人，你身为卡波家族的预备家主，怎么可以去当女奴。”这一次不光是基德，其他精灵也纷纷反对起来。

　　露西娅站起身，看着那些精灵道：“遇到使者大人，就是我们卡波家族兴盛的希望，我绝不会错过，也希望你们不要阻止，因为你们的阻止可能让我成为家族的罪人。”

　　“这……”露西娅的语气如此之重，让所有精灵都沉默了。多年以来精灵过得是什么样得苦日子，所有精灵都是心知肚明的，唯一支持着他们活下来的希望，就是那个有关森林女神使者的预言。现在这个预言或许就摆在他们的面前，这让他们不知道该如何是好。

　　“不论如何，你都不应该自轻身份，去给人类当女奴。”基德的眼睛里一片血红，他已经愤怒的快要爆发了。

　　“执行命令，这是我必须做出的牺牲，现在由蒙蒂负责指挥队伍回到族中去。”露西娅的声音越来越严厉。

　　“是的，露西娅大人，我将带着车队平安回到族中。”叫蒙蒂的一名老年二级战纹师立刻站了出来躬身施礼。

　　“很好，你们装载好东西立刻出发吧，一定要将所有族人安全的带回去。前面就进入大横断山脉深处了，猎奴队是不会去那里的，相信你们很快就会安全的。”露西娅的命令不容置疑，尽管基德依然红着眼睛，也只能听命行事了。

　　看着神情都有些悲伤的精灵们，方睿涛感觉自己似乎对他们有些亏欠一般，他上去对着蒙蒂道：“你们等一等再走。”

　　“使者大人还有什么吩咐。”蒙蒂转过身来对着方睿涛躬身施礼，但其眉宇间明显有些勉强。

　　方睿涛叹了口气道：“既然露西娅坚持我就只能带上她了，不过我向你们保证一定会善待她，不会将她当做女奴对待的。至于你们，如果还有地方盛放东西的话，我想送你们一些礼物带回族中。”

　　蒙蒂惊讶的抬起头看着方睿涛年轻的面庞，似乎有些不知所措，他连忙再次施礼道：“使者大人赐下的礼物，我等自然深感荣幸，就算让我人拉肩扛也要带回族内去。”

　　方睿涛微微一笑道：“这些礼物或许真的要你们人拉肩扛啊。”说着他一挥手，大堆的东西从芯片空间中跌落出来，堆满了面前的一片空地。

　　“钢制武器，钢制头盔，带有嵌钢片的皮甲。”看着这些东西，所有精灵的倒吸了一口凉气，一个对铁器视若珍宝的族群，在看到这么多钢制武器的时候，其震惊程度可想而知。昨天方睿涛给他们了一批飞刀和工兵铲没有要回，已经让他们欣喜异常了，可没想到这次方睿涛的手笔更大，居然拿出了一批制式武器。

　　“这里有三百把钢剑，五百个钢制枪头，五千个钢制箭头，八百套坠钢牛皮甲和八百个钢制头盔，就都送给你们了，希望能够给你一些帮助。”方睿涛如此的大手笔其成本根本花不了多少，那些钢制武器都是上次为军队采购剩下的铁锭炼制的，全都是锰钢的材质，不但更加轻薄，也比现在各国军队的武器更坚固，而那些牛皮甲则属于剩余物资了。


第230章 宝鼎异动

　　四十七大队换装钢甲的时候，他们所用的牛皮甲就被方睿涛随意的仍在了空间中，本来打算扔掉的，方睿涛却忘记了，因此这些皮甲一直在空间中沉睡了很久，直到刚才方睿涛向给精灵们找些礼物才看到了它们。这些皮甲虽然方睿涛看不上眼，但对精灵们来说已经是弥足珍贵的超强装备了，此时别说是其他精灵，就连基德的脸上那化不开的幽怨都变成了一阵狂喜。

　　“多谢使者大人赏赐。”所有的精灵都跪了下来，此时他们仅有的一点怨念也变成了满腔的感激，对于使者大人所说的善待露西娅，他们已经没有什么怀疑了。

　　目送着远去的精灵，露西娅微微一笑：“谢谢使者大人的赐予，这些东西必将让我们精灵族战力大增，对付那些猎奴队终于不需要我们用血肉之躯对抗冰冷的武器了，露西娅在这里谢过大人。哦不，今后露西娅要叫主人了。”

　　方睿涛一脸苦笑的道：“好了，在人前你装一下就好，没有别人的时候不需要如此，你还是精灵族卡波家族的预备家主，只要把我当成朋友就可以了。”

　　露西娅坚定的摇头道：“这怎么可以，露西娅怎敢奢望成为使者大人的朋友。再说凡事都怕露出马脚，所以我必须时时刻刻把自己的当做大人，哦不主人的女奴，这才能够演的逼真，否则我也会有危险不是吗？”

　　方睿涛摇摇头道：“随你吧，只是这女奴是否能够携带武器，你总要有自保的能力吧。”

　　“携带武器是可以的，许多时候大陆上的奴隶本就是用于战斗的，我想她可以作为一个贴身护卫的奴隶。”貂蝉凑过来禀告道。

　　“好吧，既然如此我就给你做几件装备好了，不知道你需要什么样子的。”方睿涛问道。

　　露西娅看了貂蝉一眼道：“对于女奴应该有的装备我也不清楚，我还要与这位姐姐商量一下可否。”

　　方睿涛摆摆手道：“好吧你们商量吧，刚才打得有些累了，我需要休息，咱们就在猎奴队的营地里休息一天，明天早晨再赶往古尔玛城。”说完他快步走向了谷口的方向，看着方睿涛远去的背影，貂蝉的脸上露出了一丝恶作剧的微笑。

　　方睿涛之所以要休息一天，是因为他感觉体内有了一丝异动，或许是在与络腮胡子的战斗中倾尽全力的缘故，方睿涛在芯片中为精灵们寻找礼物的时候，总是感觉有什么事情即将发生一般，因此他要找个安静的地方细细的查探。

　　心思电转，方睿涛将芯片空间中让他感觉一样的东西拿了出来，第一个拿出来的居然是贝斯特。此时贝斯特显然刚刚醒转，它伸了一个大大的懒腰看着方睿涛道：“咦？主人，为什么我每次醒来你的实力都会有很大的提高，你不会是吃了什么神药吧。”

　　方睿涛没好气的对着贝斯特道：“为什么每次都是危险过后你才醒过来，你不是故意的吧。我被人追杀，又大战了一场刚刚结束你就冒出来了，你早出来一会儿会死吗？”

　　“会的主人，你要知道缺乏睡眠是会短寿的。”贝斯特一脸笑眯眯的样子看着方睿涛。

　　方睿涛翻了翻白眼，对于魔兽近乎无尽的悠长生命，这缺乏睡眠会短寿的话如果他都相信，那才有鬼了。“你这次跑出来有怎么了？不会吃我一颗晶核又去大睡吧，我的存货都快被你吃光了。”想想那次在魔兽森林中，借助鲁比等人的力量收获的那一批晶核已经被贝斯特吃了大半，方睿涛就一阵阵的心疼，魔兽晶核可是魔炼术最为核心的存在，有这批晶核，以后他可以制作不少的好东西啊。

　　“这次不会了。”贝斯特捋了捋自己的胡须道：“我进入了幼生期的第二个阶段，应该会在外面活跃一段时间了。”听到贝斯特的话，方睿涛这才注意道它身上的翅膀已经从两只小小的肉翅变成了半大的羽翼，那五彩斑斓的翅膀让方睿涛想起了鹦鹉，它们按在贝斯特那越来越胖的小猫身体上，显得是那么的不和谐。

　　方睿涛笑着道：“你现在的速度应该快了不少吧，要不要咱们再比比？”

　　贝斯特脸显惊恐的道：“不比，绝对不比。你那飞刀根本就是我的克星，不管我多快都没有用，还是算了吧。”

　　方睿涛看了他一眼道：“知道就好，以后如果我在外面大战的时候，你再躺在空间中睡大觉，我就宰了你做烤串。”

　　“烤串？”贝斯特疑惑的道：“烤串不都是羊肉的吗？”

　　方睿涛嘴一撇道：“现在最主要的是降低成本，有猫肉谁还用羊肉啊，不知道羊肉很贵吗？”

　　“黑真是黑啊，难怪现在猫肉这么紧俏。”贝斯特低声道，随即它打着哈哈对方睿涛道：“睡得太久了，我先出去散个步哈，你先忙着，我就不打扰你了。”说完贝斯特一扭身猛的窜出了帐篷。

　　贝斯特离开了，但方睿涛那古怪的感觉依然没有消失，他从芯片空间中再次拿出了一个东西。“是弘光鼎？”方睿涛没有想到，那个让他躁动的源泉居然是从遗迹中获取后，一直没有发现用途的弘光鼎。当初在幻阵之中看到大放异彩的弘光鼎，他就知道这东西绝对非常强大，但如何进行操作他却始终摸不着头脑。

　　当初在遗迹之中，方睿涛什么输送真气、滴血、心神扫描全都用了个遍，弘光鼎却使用没有动静，从那之后他就将弘光鼎扔进了芯片空间，除了上次与高迪大战受伤后曾经拿出来看了一次以外，他甚至已经遗忘了这个强大的东西，而此时它的异动却让方睿涛升起了新的希望。

　　“难道这东西终于可以收服了？先试试再说。”方睿涛微微一笑，双手摸上了弘光鼎的两个耳。奇怪的事情发生了，方睿涛突然感觉自己体内的真气居然不由自主的从丹田中涌出，通过他的双臂源源不断的流入弘光鼎之中。


第231章 认主成功

　　真气的流逝速度越来越快，很快就超过了回气的速度，而且还有着继续加快的趋势，方睿涛的额头上当即显出点点汗水，他惊恐的看着眼前已经开始微微泛起七彩光芒的弘光鼎，却不知道该如何是好，他很想将两只手撤回来，但此时他的双手却如同被强力胶粘在了鼎上一般，根本无法抽回。

　　心思电转，方睿涛决定用战气试一试，他将凝气丹中的战气慢慢抽离出来，汇聚到双臂位置，然后猛地向着双手推送过去。诡异的情况出现了，原本预料之中双手被震开的情况没有发生，那些被送出的战气确如泥牛入海一般再也没了声息，同时弘光鼎上突然再次爆发的一股吸力，将他体内的战气也吸收而去。

　　方睿涛清晰的感觉到，凝气丹中的战气居然犹如丹田中的真气一般被源源不断的吸引出来，然后沿着自己的双臂，汹涌的流向鼎身，弘光鼎的周身七彩光芒越来越盛，可是方睿涛的心却在下沉。

　　饶是方睿涛经过上次的奇遇，他全身的真气与战气每时每刻都处于修炼状态，也完全无法供给弘光鼎的吸收，他体内的真气与战气在快速减少，如果照这么下去，十分钟之后，他将会因为战气与真气匮竭而死了。

　　面对着死亡的威胁，方睿涛感觉热血直冲头顶，此时他即使有千般妙计却也无法可想，因为他的所有力量都在流失，而他的身体却根本无法动弹。等待死亡的时候是最为可怕的，尤其是眼睁睁看着自己在一步步走向死亡，却没有任何可以救助的办法。

　　好在弘光鼎又吸收了五分钟之后，其吸力开始渐渐减弱了，当方睿涛体内力量耗尽之前的一刹那，弘光鼎的吸力终于完全消失，随后鼎身上七彩的光芒一闪，整个弘光鼎诡异的消失无踪了。

　　顾不得已经消失的弘光鼎，方睿涛立刻打坐进入了修炼状态。此时的方睿涛全身力量皆以枯竭，尽管自动修炼也能慢慢补回损失，但那样毕竟比专门修炼要慢得多，所以方睿涛必须用正常修炼快速的将真气与战气都补回来。

　　战气与真气相安无事在经脉中疯狂流动，一圈又一圈的搬运着周天，方睿涛感觉自己的阴跷脉与当初初学龙魂诀时只打通了两个穴道的带脉，隐隐有了一丝松动的迹象。在之前寻找到的那些功法之中，方睿涛已经找到了所有奇经八脉的走向与穴位位置，但是他却依然无法对这些经脉进行冲击。

　　每一种功法都有自己的冲穴方式与路径，一旦选择错误轻则经脉尽毁成为废人，重则就是丧命的下场，所以即便知道这些经脉的走向，方睿涛也不敢自行进行冲穴，他唯一的希望就是通过一些激烈战斗或者提升之后，经脉被体内真气自然而然的打通，但这种事情可遇而不可求，自从上次阳蹻脉被偶然打通之后，他就一直没有遇到这样的好事。

　　此时的方睿涛依然不敢对穴位进行冲击，他只是不断增加着体内真气与战气的浓厚程度，为自行冲穴提供最有利的保障，至于这些能量会否自动冲击穴道，他是无法进行指挥的。时间在一分一秒的过去，直到方睿涛感觉到体内的战气与真气再次充盈，这种情况也没有出现，他颓然一叹缓缓睁开了双眼，机缘不是每时每刻都能碰到的，这次没有成功他也只能自认倒霉。

　　醒来之后的方睿涛立刻将懊丧的心情抛诸脑后，他醒来的第一件事就是寻找弘光鼎。可是他找遍了芯片空间与整个帐篷的每一个角落，也没有见到它的踪影，正在方睿涛惊讶于弘光鼎的消失时，风云十九号的声音传入了他的脑海。

　　“主人，你弄这么大一个东西在意识海里想要占地方啊，把我挤得只能飘在空中了啊，这也太离谱了吧。”风云十九号的话让方睿涛骤然一惊，他立刻盘膝坐下，将心神沉入了意识海之中。

　　久未来到意识海，这里依然是一片灰蒙蒙的空间，而让方睿涛惊诧的是在空间的正中央，硕大得犹如摩天大楼般的弘光鼎正稳稳的矗立在那里，它占据了意识海最为中心的位置，将原本在这里的风云十九号芯片与代表贝斯特的晶莹圆石都挤得只能飞到了高空之中。

　　“我的天，这也太夸张了吧。那么小的鼎怎么会变得这么大，而且还进入了我的意识海。”方睿涛张大嘴巴看着那巨大的弘光鼎不忍不住惊叹出声。

　　“主人，这大家伙太占地方了吧，你就不能把它挪开？”风云十九号的芯片飞掠而下，来到了方睿涛的身边。

　　“谁让你飞那么高的，你就不能换个地方。”方睿涛为好气的道。

　　“这里是我先来的，我为什么要挪地方。反正是我站在它的头顶上踩着它，吃亏的是它。”风云十九号哼了一声，它的本体再次飞回了高空之中。

　　看着再次回到高空的风云十九号，方睿涛摇了摇头，他快步走到弘光鼎旁边，开始查看起巨大的鼎身来。弘光鼎是非常传统的中国古代青铜鼎风格，它三足双耳周身浑圆，其上布满了云雷纹。在方睿涛的仔细注视下，他发现在那些纹路之间，隐隐有着七彩的光线缓缓流动，它们边流动边形成着一个个玄奥的图案，方睿涛一看之下立刻感觉头晕目眩当即不敢再看。

　　看着这个弘光鼎，方睿涛恍然大悟，这个鼎认主的要求便是主人必须有意识海，同时实力要足够强。当初在遗迹之中的时候，他还没有遇到贝斯特，意识海没有被打开，弘光鼎自然无法认主。第二次他在与高迪大战之后又看过一次，但是那时他只有武士级别，能量不足以将弘光鼎注满，如果当时弘光鼎认他为主，恐怕免不了被彻底吸干的下场。

　　方睿涛暗暗感叹着弘光鼎的聪明，居然懂得让主人量力而行，直到此时自己勉强达到了它所能认主的下限，这才成功的认主了。弘光鼎认主是成功了，但方睿涛现在还不知道弘光鼎到底有什么用处。


第232章 造神空间

　　围绕着弘光鼎转了一圈，方睿涛仔细观察却没有发现丝毫异状，如果它完全无法为自己所用，这认主也就没有了意义。

　　就在方睿涛思索之间，他的手无意间扶在了弘光鼎的鼎足上，只见弘光鼎上光芒一闪，方睿涛感觉自己瞬间被吸了进去。

　　缓缓睁开眼睛，方睿涛发现自己正坐在一个简陋的茅草屋里，这座茅草屋破旧不堪，屋顶甚至能够看到灰蒙蒙的天空，方睿涛举目四望，发现屋子里除了一张破旧的单人床没有任何陈设。

　　打开破旧的屋门，方睿涛走了出去，外面是一个不算宽大的院子，院子中央有着一条坑坑洼洼的土路，在两旁则长满乱草，而在土路的尽头，一扇完全用树枝编起来的柴门连接在一圈东倒西歪的栅栏上，可以说这个东西有和无也没有太大区别，因为它根本起不到任何防御的作用。

　　缓缓抬起头来，方睿涛发现天空中完全被乌云所遮盖，只有时不时的电光划过才照耀出大地的模样，大地完全是一片无尽的平原，而由于没有阳光的照射，这片大平原上同样是灰蒙蒙的一片。

　　这里的气氛异常诡异，而黑暗之中似乎有着什么阻隔，就连方睿涛的夜视能力也完全失去了作用，居然无法看到十米之外的东西，这样他异常奇怪，这种情况还是第一次出现。尽管夜视能力失灵，方睿涛还是借着电光看清了大平原的一切，而很快他就有了新的发现，在短暂的电光中，方睿涛发现正前方的极远处有着一个模糊的影子。

　　运足目力，方睿涛借着时而闪现的电光，终于看清那个影子，原来那是一座耸立的高塔，只是不知道那塔有多高。不知道为什么，方睿涛总是感觉那塔中似乎有着什么东西在吸引着自己，诱惑他前进，去塔里寻找答案。

　　“欢迎你来到造神空间。”就在方睿涛观察地形的时候，一道苍老的声音突兀出现，将原本处于戒备状态的方睿涛吓了一跳，想不到在自己全神戒备的情况下，居然还有人可以生不知鬼不觉的欺近自己身边。

　　方睿涛快速的转过头去，却发现对方是一个飘动在空中的灵体，他当即松了一口气，灵体察觉不到是应该的，只要不是无法察觉的绝世高手，他就没有那么担心了。

　　“欢迎你小家伙，你是万年来第一个进入的人。”灵体的第二句话，让刚刚放心的方睿涛又将心提了起来。

　　“老人家，请问你是哪位？”方睿涛不敢造次，当即毕恭毕敬的询问道。

　　“我吗？呵呵，我就是这个造神空间的主人，也是弘光鼎的器灵，你叫我弘光就好。”那个灵体脸上露出一个自以为和善的笑容，对着方睿涛说道。

　　“什么？我在弘光鼎里？这里是弘光鼎的内部？”方睿涛惊讶的长大了嘴巴。

　　弘光纵纵肩道：“为什么每一个刚进入的人都这么大惊小怪的，难道这很难接受吗？”

　　“好吧好吧，可以接受。”方睿涛答应着突然听出了弘光话中的意思，他抬起头惊讶地问道：“听你的意思，好像曾经好多人进入过这里？”

　　弘光做出一副思考的样子道：“的确有很多人了，开始的几百亿年我这里很冷清，后来陆续来了不少人，我记得第一批来的人领头的是个女的，她叫什么来着，叫……哦对了，叫女娲。”

　　“什么？女娲？那不是上古大神？”方睿涛惊得张大了嘴巴。

　　“算是吧，不过她第一次进来的时候实力很弱的，她们同来的有好几千人，但最后能够坚持着进入炼神塔的人却只有区区四十一个而已。”弘光似乎陷入了回忆之中：“我只记得其中几个人叫天吴、毕方、据比、竖亥、烛阴，尤其是那个毕方，天天在我这里放火，最后我气不过把它一脚踢了出去，从此再也不让它进来了。”弘光一副愤愤的样子，显然对当初的事情依然耿耿于怀。

　　“这……这不都是上古大神吗？”方睿涛的脑子已经有些不够用了。

　　“差不多吧，反正他们是最先进来的。后来进入的人就越来越多了。比如鸿钧，他后来又带来了三名弟子，而再后来什么赤松子、力牧、风后、应龙、夸父、共工、祝融就都来了，搞得我这里像菜市场一样乱。再后来进入的人就太多了，我都记不清他们的名字了，只是进来锻炼的人多，而能够真正进入炼神塔的人则很少，而能够最终登顶的人还一个都没有。”弘光一口气说了这么多，话语间终于缓了缓。

　　“大概在三万多年前吧，这里进入的人就变了，进入的人中多了不少金发碧眼的家伙，不过他们还算守规矩，没有搞什么破坏。事实上越到后来进入的家伙就越弱，到了那个时候也就没有什么破坏力了。而这些人也真是可笑，随便修炼了一下就自称什么圣者级神尊级的，娘的真以为力量这么容易修炼吗？实在有些恬不知耻。”弘光似乎对这些人没有什么好感，话语间毫不客气。

　　“圣者级？那不是天神大陆的级别，可是前面说的明明都是中国古代的神邸，为什么你会来到这里，进入的人都变成了天神大陆的强者。”方睿涛听得有些迷糊了。

　　“还不是祝融和共工那两个混蛋。”弘光似乎变得非常生气：“他们打架就打吧，为什么要把我也带上，最后共工怒触不周山，造成了时空紊乱，把我随机扔到了这个地方，那正好是三万多年前。”

　　“然后你就一直在这里吗？”方睿涛又追问了一句。

　　“废话，要不然我还能去哪里？我只是个器灵，又没有腿可以走，除了掌控这片空间，我根本对外面无能为力。”弘光道：“只是后来进入的那些小家伙越来越弱，最终只有十几个人抵达了炼神塔下，而真正能够进入的就只有两个而已。”

　　“那一定是天神大陆的强者，他们都叫什么名字？”方睿涛微笑着问道。


第233章 弘光往事

　　“那些人自称什么火神、光明神、自然女神什么的，一个个得瑟的很，都把自己当什么神，实际上以他们那点实力，根本无法进入炼神塔之中，又有什么脸自称神邸？只有那个两个叫蒙特利和拉布兰的人还算凑合，他们算是进入了炼神塔之中，可惜他们的实力同样不高，仅仅下了两层就再也抵受不住了。”

　　“蒙特利大师？”方睿涛终于听到了一个熟悉的名字，可是让他惊骇的是，根据弘光的描述，似乎蒙特利大师比之这个世界上的那些神邸还要强大，火神、光明神等神邸都没有能够进入炼神塔，他却进入了，而另外一个叫做拉布兰的人他就不认识了。

　　“拉布兰是谁？”方睿涛低声喃喃着。

　　弘光听到了他的低语，直接说道：“那个家伙是最有意思的一个，其他人叫他创世神，而他的身体就更加奇怪了，居然有着三对光翼，实在是古怪，真不知道他是人还是鸟。”

　　“三对光翼？”方睿涛恍然大悟，原来在幻想之中看到的那个与魔神战斗的光翼男子叫做拉布兰，而那么强大的存在居然也只进入了炼神塔第二层而已。

　　“这么说蒙特利大师与拉布兰非常不和？”方睿涛立刻想到了壁画里的情节。

　　“不和？怎么可能，他们两个可是比亲兄弟还要亲，如果不是他们互相扶持，我相信他们连第一层都进不去的。”弘光当即摇头。

　　“这是奇怪，如此的患难真情，最后怎么会反目的。”对于这种事情的谜团，方睿涛却是也不想深究，因为在没有任何证据之前，一切情况都只能猜测，这根本就是毫无意义的。

　　“好了，不要去讨论过去的事情了，还是跟我说说这个造神空间到底是怎么回事吧，我总不能白来一趟吧。”方睿涛此时最为关心的自然还是提升自身实力，至于是谁来过这里，他倒是并不会太过关心。

　　弘光笑着拍了拍脑门道：“呵呵，人老了话就多，再说已经有一万年没有人进入了，突然进来一个我难免有些兴奋嘛。不过说真的啊，你是进入这个空间里最弱的一个了。”

　　方睿涛翻了翻白眼道：“你就不能说点好听的，会不会和人聊天啊。就算你不会说好听的，这种话不说总可以吧。”

　　“呵呵。”弘光笑道：“小家伙，以后你就会知道，其实越是级别低的人进入这里，他的潜力也就越强，也就能够走的越远。”

　　“好了，不说这些了，我们先来说说这个空间吧。”弘光飞到大门前道：“这个屋子是用来给修炼者打坐修炼或者休息用的，你随时可以进入空间休息，也可以借此抵御外敌。”

　　“进入空间休息？难道我现在进入这里的不仅仅是意识吗？”方睿涛惊讶的看了看自己的双手，发现的确比在意识海中要真实的多。

　　“切，什么也不懂得小家伙。如果你不能完全进入这里，修炼还有什么意义？”弘光不屑的道：“这座小屋是可以升级的，不过要耗费你的资源点数，当然升级也是有好处的，越高级的房子空间就越大，对外面怪兽的防御力也就越强，如果你一直不去升级的话，到了后面你在里面修炼的时候，我不排除有怪兽打进屋子的可能性啊。”

　　“你说话有点层次行不行，先解释最基本吧，什么叫资源点？”方睿涛挠了挠头，他对这个说话不靠谱的家伙实在很无语。

　　“你在这里杀死怪兽会得到两种东西，资源点和时间点。资源点就是用于扩建这座房屋，改善生活条件的同时，也能让它增加许多功能，这个等你有了足够的资源点我自然会告诉你的，至于时间点就是在这里训练的时间了。开始你有十个时间点，每个小时的训练耗费一点，当所有时间点消耗光的时候，你就必须退出空间了。当然并非让你永久的退出，因为每天根据房屋的等级会给你相应时间点的，以现在的等级每天只能给你一个时间点而已。”

　　“资源点和时间点吗？的确有点意思。”方睿涛的嘴角露出了一丝笑容，这有点像他在中华帝国是所玩的电动游戏了。

　　“你可以带人进来训练，但是有他们的存在，将会让敌人变得更强，而且会耗费你的时间点，当然他们的消耗没有那么大，只相当于你自己的百分之一罢了。友情提示一下啊，这里的时间流速比外面慢一百四十四倍，也就是说在这里训练一天，外界只会过去十分钟而已。此外怪兽爆出资源点的几率或许会大些，但爆时间点是很难的，当然更高级的怪兽要容易一点，此外这里还有许多遗迹可供探索，你或许可以在里面找到不少好东西，地下也有各种天才地宝，你同样可以挖挖看，当然越靠近炼神塔的东西自然就越好。”弘光指了指地面道：“你同样可以在这里随便安置自己制造的东西，当然那些东西没有兑换的东西那些奇效，此外它们的安置同样需要资源点。”

　　“又是个死要钱的家伙。”方睿涛翻了翻白眼，这资源点在此地就相当于货币，而弘光这个态度似乎是只要动一动地方就要钱一般。“我不是要去炼神塔吗？这房子怎么带走？”

　　“这房子是法宝，你可以随时收起来。不过我提醒你啊，每次退出之前要先将房子放好，否则我不保证你回来的时候会不会落在怪物堆里。我是一直在完善这个空间的，要经常从外面找些新的东西进来，只不过我搜集的只能是死物而已。”

　　“照你这么说，当初神魔大战，那些死尸都被搜集到这里了？”方睿涛惊讶的问道。

　　“没错，那些尸体都在旷野上，如果你好运找到了，或许可以有不错的收获，只不过我摆放的顺序也是一样，距离炼神塔越近东西就越好。”弘光露出一个微笑，他是不会让别人抓住一点空子的。


第234章 使用规则

　　“好吧，说说我如此开始，就这么出去打吗？”方睿涛纵纵肩无奈的道。

　　“没错就这样出去打，只不过那里有个钥匙孔，如果你能找到钥匙插进去的话，它会显示你的状态与所剩资源，还有一个交易系统，此外钥匙启动之后，你每天获得的时间点就可以加倍。”弘光纵纵肩道：“可惜已经有许多年没人带着钥匙来了。”

　　听到弘光的话，方睿涛止住了即将踏出院门的脚步，翻身回到了茅屋前。在茅屋前插着一块木质的牌子，牌子上是一个深深的四方形凹痕。方睿涛挠了挠头，对于这种毫无头绪的东西，他实在不会做。

　　围绕着牌子转了两圈，方睿涛忽然想起来自己有一件东西也是这么大，或许可以试试看。探手入怀，方睿涛很快拿出了那块温润如玉的玉板，它正是在遗迹中找到的巫族古箓。小心的比划了一下，方睿涛将之猛的按入了凹痕之中。

　　当巫族古箓进入凹痕的时候，一道璀璨的光芒照耀四方，原本破旧的木牌居然渐渐修复，随后发出了一股股温润的感觉，而在其上也显示出了方睿涛的基本信息。级别：武者一品，真气境三级，资源点0，时间点9，人员装备……

　　看着这一切方睿涛有些发愣，他询问道：“这真气境是什么东西？”

　　弘光飘了过来看了看啧啧称奇道：“小子你还真是厉害，我第一次看到它居然显示两个级别的，你的力量还真是驳杂。”

　　“驳杂就驳杂是要是能打赢的力量就行。”方睿涛不屑的撇了撇嘴道。

　　弘光不以为然的道：“想要走的更远，最基本得要素就是能量足够精纯，当然你在这里久了能量自然就会精纯了，这你倒是不用担心。”

　　“好吧，既然这里能够造神，我就去感受一下此地吧。”说着方睿涛掣出龙魂刃大步向外面走去。

　　“咦？这把鸿蒙龙首钺居然在你这里？真是个好运的小子。”弘光一脸羡慕的道。

　　“怎么？这鸿蒙龙首钺很珍贵吗？”方睿涛看了看自己的龙魂刃有些奇怪的道。

　　“没什么，没什么。”弘光轻咳一脸轻松的道：“那个东西其实是共工的武器而已，是他怒触不周山的时候遗失的，想不到现在却落在了你的手里。”

　　“共工的武器？”方睿涛看着手中的龙魂刃暗暗咋舌，想不到这个不起眼的小武器居然有如此大的来头。

　　“不要再看了，现在可是计算时间点的，你小心被清理出去了。”弘光好心提醒道。

　　“你不早说。”听到在这里说话也消耗时间点，方睿涛吓了一跳，他立刻打开柴门飞奔而出。

　　弘光在后面看着那牌子上代表方睿涛的资料眼瞳中闪过一道异芒：“初级真武境就能进入造神空间？自从开天辟地以来你还是第一个，看看你究竟能走到哪里吧。当初接这个任务真麻烦，这么多年还没有完成，早知道让盘古来当器灵，我去开天多好，也不知道盘古老弟现在如何了。”弘光轻叹了一声摇摇头，随后他的身体一闪，整个人诡异的消失在空气中。

　　方睿涛急着开始修炼，他连如何进行修炼都忘了问便一脚踏入了造神空间。刚刚离开那个院落的范围，方睿涛只感觉全身一沉，仿佛一块大石压在身体上一般，就连原本轻如鸿毛的龙魂刃也仿佛重了许多，让他一阵的不适合。

　　这种情况犹如方睿涛当初利用铅矿服进行训练时一般，只不过当初他的身上挂了四百斤铅块，而此时他身上的压力足有千斤。感受到这种情况，方睿涛不惊反喜，当初之所以停止了用铅块练体，是因为四百斤已经无法满足他的需要，而如果再往上增加重量，却是由于铅块太多而影响行动了，所以他才放弃了。如今身体上不用加挂任何东西，身体上已经有了足够的重量，这样的修炼将更有效率了。

　　方睿涛小心的适应着重力的变化，一会儿工夫他就恢复了行动能力，尽管身法因此减缓了不少，但对身体的好处是显而易见的，因为此时方睿涛就感觉，身体吸收元素的速度凭空增加了一半，连带着真气的修炼速度都提升了一些。

　　有着随时进行修炼这个作弊器，方睿涛可以省去打坐修炼的时间，一直进行着体力锻炼，这能给他节约大量时间。

　　缓缓前进，方睿涛逐渐适应了这里的重力，他的行进速度开始慢慢加快，但方睿涛的疑惑却越来越大。弘光说需要杀死各种敌人，然后从敌人身体上会爆出资源点与时间点，可是到现在他连个敌人的影子都没有看到。

　　方睿涛的疑惑很快就解开了，当他踏出百米之后，整个大平原突然下起了灰色的雾气，密集而诡异的咔嚓声由远及近，让人毛骨悚然。

　　听到异响，方睿涛立刻进入了戒备状态，全身战气流转，瞬间灌注到了龙魂刃之中。灰雾一阵涌动，一只白森森的骷髅手掌从中伸出，径直抓向了方睿涛。

　　见到这没有丝毫血肉附着的骷髅手掌，方睿涛吃了一惊，但他随即反应过来，龙魂刃划过一道流光狠狠的砍了上去。铛的一声脆响，骷髅手掌应声而断，但其反震之力也让方睿涛虎口发麻。

　　方睿涛心中暗暗吃惊，这看似脆弱的白骨手掌居然如此坚硬，平时切金断玉如砍朽木的龙魂刃居然也受到了不小的阻力。很快骷髅手掌的主人从浓雾中探了出来，那是一个完全没有一丝血肉的骷髅人，他挥动着仅剩的一只白骨手掌向着方睿涛袭来。

　　脚下游龙步运起，方睿涛轻巧的躲开了对方攻击，随后灌注满战气的龙魂刃再次探出，一个横扫直接砍在了骷髅人的腰椎骨上，将其一砍两段。脆弱的骷髅人断成两截，身体顿时破碎开来。方睿涛松了一口气，然而当骷髅人的上身坠落地面的时候异变陡生。


第235章 首次试炼

　　骷髅人断成两段居然没有死亡，就在坠地的一霎那间，骷髅人剩下一个手掌挥出直接打向了方睿涛的小腿，那凶猛的力道带着劲风，方睿涛很肯定一旦自己被击中，一定是骨断筋折的下场。

　　方睿涛体内真气逆转，身体诡异的一闪，躲开了对方的决死攻击，但是那手爪却从腿边划过，将方睿涛的裤子划开了一个大口子。见到这种情况，方睿涛不敢大意，立刻再次挥动起龙魂刃，将对方剩下的一根手臂与头颅统统砍了下来。

　　看看对方没有了任何反坑能力，方睿涛擦了一把额头上的汗水，这看似简单的一个骷髅人居然也如此难缠，实在出乎方睿涛的意料。然而战斗并未因此而结束，在阵阵咔嚓咔嚓的声音中，越来越多的骷髅人穿出了浓雾，将方睿涛团团包围起来。见到这种情况，方睿涛抖擞精神，左手拿出伞兵刀，双手同时施为，奋力的与骷髅人搏斗在一起。

　　这些骷髅人看起来最多只有学徒级别，但由于他们骨骼坚硬数量又多，让方睿涛打起来却颇为费力，短短的半小时战斗中，方睿涛连连动用了三次爆炎拳这才堪堪抵挡住对方的攻势。

　　与骷髅人奋力格斗着，方睿涛心中暗骂，这弘光的造神空间明明是地球那个空间的产物，出现的应该都是山精海怪才对啊，为什么一上来就是骷髅兵。方睿涛哪里知道，这些东西都是弘光从天神大陆上搜集的，也是造神空间中最为底层的存在。当年造神空间根本没有这些东西，但那个时候最为初级的怪物恐怕也要魂师级别才能打得过，只不过那时候能够进入造神空间训练的都是上古大神，其实力本就非常恐怖，自然不怕它们。如果方睿涛刚刚进入造神空间就遇到那些东西，估计一个照面就要被绞杀了。

　　战斗打了足足一个小时，这还是方睿涛害怕浪费时间点而拼命咬牙坚持下来的。等到时间已到，方睿涛立刻默念咒语召唤出了那个破旧的小屋。这是弘光特意嘱咐他的，一旦支持不下去就召唤这个小屋，只要小屋出现他就可以得到喘息的机会，方睿涛依言而行果然奏效。

　　当小屋出现之后，那些骷髅人被一股无形的力量直接推到的小屋范围之外，他们隔着那破旧的几乎要碎掉的栅栏居然怎么也进不来，每当他们靠近的时候，栅栏就会显出些许魔纹，那些魔纹发出一道毫光，将骷髅人狠狠的推回去。

　　毫无形象的坐在院子里，方睿涛大口大口的喘着气，刚进来是感觉那么破旧的房子此刻却让他感觉如此的可爱。

　　“怎么样？第一次战斗感觉如何？”弘光的身影适时出现，满脸微笑得看着方睿涛。

　　“老头，你这里的东西好变态啊，居然这么强悍，就不能找点简单的敌人给我打吗？何况外面还有重力压迫，我的实力根本发挥不出一半来。”方睿涛大口喘息着抗议道。

　　弘光捋了捋自己的胡子笑呵呵的道：“这已经是最低难度了，如果你无法进行训练，只能放弃了，这个我也没办法。而且我需要提醒你的是，即使没有任何攻击，你要走到炼神塔最少也需要外面的一年时间，所以你的仗还有的打。”

　　“老头，你就不能说点鼓舞我的话吗？我怎么听起来毫无希望的样子。”方睿涛听得都快要泄气了。

　　弘光呵呵一笑道：“你就慢慢打吧，这可急不来，以前那些进入炼神塔的人哪个不是在造神空间中打上几百上千年的。年轻人不要太过心浮气躁，在这里多锻炼些日子，对你的成长有好处的。最后提示你一句哦，这个屋子是最初始状态，如果你不给它升级，前进五公里之后它的防御就不够用了。每次升级之后它所能坚持的路程就会提升一倍，也就是说第一级坚持五公里，第二级就坚持十公里，第三级就是二十公里，你可别忘记了，否则屋子被打破，你就没有藏身之地了。”说完弘光身体上光芒闪烁，他一瞬间就消失了。

　　“升级？那不是要耗费许多资源点。”方睿涛愤愤的走向那个写着他信息的板子，却愕然的发现，原本是0的资源点上已经闪烁着12的数字，这让方睿涛大喜过望，只是那个时间点却丝毫没有增长，依然是9。方睿涛目光一扫，突然发现下面有一个掀起的古铜色页脚，他用手轻轻一触，整个页面瞬间变成了房屋的信息。房屋：未命名，等级1，安置物品栅栏1级，修炼床1级。

　　看到这个资料方睿涛满意的点了点头，看来这里就是他用于升级的地方了，看看房屋级别旁边的那个按钮，显然是用来提升级别的，方睿涛伸手就按了下去。整个房子都是金光一闪，瞬间发生了些微的变化，原本破碎的屋顶上茅草厚实了许多，东倒西歪的墙壁也完全没有了破旧的样子，就连屋子的木门都焕然一新了，但是那一圈栅栏依然如故，显得那么破旧，与房子完全不搭调。叹了口气方睿涛又点选了栅栏的升级按钮，再次金光一闪栅栏终于规整了不少，就连竖着的支架都多了几个。

　　返回个人资料的页面，方睿涛愕然的发现资源点居然又变回了0，他赶快点选使用明细，发现房屋升级用了10点资源点，栅栏升级用了2点。这资源点用起来还真快，这真是一夜回到解放前了，自己一个小时的拼死搏斗算是白忙活了。

　　身体已经不允许方睿涛再进行一个小时的高强度训练了，为了不浪费时间点，他只好立刻离开了造神空间。心中默念着离开的咒语，方睿涛只感觉一股大力将他拉扯的向后倒去，当他再次睁开眼的时候，发现自己已经回到了帐篷之中，此时的夜空依然是繁星点点，显然距离他离开的时间并不长。


第236章 女奴铠甲

　　没有起身，方睿涛闭上眼睛，细细感受着身体的变化，他惊喜的发现自己的凝气丹中战气居然凝实了许多。本来由于连续两次的连跳两级，已经造成了他体内战气的虚浮。如果这个问题得不到解决，造成根基不稳，是很容易影响后面的修炼的，方睿涛为此努力了一个多月，收效也并不大。

　　本来方睿涛还以为自己至少半年之内都无法再晋级了，没想到这才一个小时的时间，他的凝气丹就稳固了这么多，据他的估计如果在造神空间中继续修炼十几个小时，自己可以将凝气丹完全稳定下来了，那时就可以继续提升了。

　　“这造神空间果然不是凡物，难怪万年之前天神大陆是个神尊满地走，圣者多如狗的年代，原来都是造神空间一手创造出来的。”方睿涛想象着那样强悍的年代，不禁一阵的神往。如果自己将来能够赚到足够的资源点和时间点，或许能够将自己的亲信部下都带入空间中，那样他就可以再现万年前的辉煌了，如果手下能够有一支圣者级高手组成的大军，方睿涛想不出自己还会有什么样得对手。

　　带着微笑方睿涛渐渐进入了梦乡，以前方睿涛虽然有着争霸大陆的梦想，但是他知道不管自己如何努力，建立起的那点势力对于真正的大势力来说根本就不算什么，即使倾尽他一生之力，都不一定有足够的高端武力支撑他的事业，但是现在不同了，有了造神空间这个可以量产圣者级高手，甚至更高级战士的存在，方睿涛终于对自己的前途有了足够的信心。

　　当然带人进入造神空间修炼虽然是迟早的事情，却并不急于一时，因为在现在的情况下，他还没有足够的实力保护弘光鼎，一旦他拥有如此宝物的事情被泄露出去，就难逃身死的结局。而现在方睿涛的部下中也没有足够的高手能够跟随他进入造神空间配合作战，而更主要的是他缺少时间点。

　　这一夜是方睿涛自从鲁坦村出事以来，睡得最为安稳的一夜，直到天光大亮他才打着还欠起床了。伸了个懒腰，方睿涛听到帐篷外一阵嘈杂，他立刻快步走了出去，只见貂蝉五女加上露西娅六个人，正如临大敌的看着兀自在大嚼烤肉的贝斯特。

　　“不要轻举妄动，这是一只看不出阶别的魔兽，我们先试探性的发出攻击，看看它到底是什么阶别的。”露西娅在丛林中长大，她对付魔兽的经验更加丰富一些，因此立刻当起了指挥着的角色。

　　“喂喂，你们别乱来啊。”方睿涛快步上前阻止道：“你们别打，它是我的魔宠。”

　　“这是使者大人的魔宠？难怪我在从林中生活了这么多年，还从未看过如此的魔兽，原来真的是非常罕有魔兽品种，也只有使者大人才配拥有如此强悍的魔宠，以我的观察这只还处在幼生期的魔兽绝不会低于七阶。”露西娅显然经验丰富，一眼就看出了贝斯特不是凡物。

　　“大概吧，其实我也不知道它是什么种类，又是多少阶魔兽，我只知道它自己跟我签订了契约，而且一般只吃魔晶核。”方睿涛无奈的摊了摊手，他对这个家伙的饮食级别他是相当无语的。

　　“只吃魔晶核？那不是八阶以上级别魔兽的特征吗？”露西娅惊得瞪大了眼睛，根本不知道该如何给这只奇怪的小猫界定级别界限了。

　　方睿涛对着贝斯特招了招手，已经吃饱的贝斯特人性化的抹了抹嘴，身形一闪都来到了方睿涛的头顶上，它卧在那里，一根毛茸茸的大尾巴轻垂而下，挡住了方睿涛的视线。将尾巴拨到脑后，方睿涛气愤的道：“你就不能站在我肩膀上吗？”

　　“不去，还是头顶更宽敞些，而且站的够高看的更远。”贝斯特用心念连接回答着，居然就那么趴在方睿涛的头顶上眯起了眼睛。“不论如何，现在它还在幼生期，根本派不上什么用场不是吗？”方睿涛无奈的纵了纵肩。

　　貂蝉摇头道：“只要进入了幼生期的第二阶段，七阶以上魔兽就有了一定的战斗力，或许它会成为你的好帮手的。”

　　方睿涛点点头道：“或许吧，不过我们现在需要先启程了，等到了古尔玛城再继续休息吧。对了貂蝉，给露西娅的衣服样式你选好了没有。”

　　貂蝉道：“已经选好了，我将它们都画了下来，请主人过目。”说话间她的脸上微红，眼睛时不时的瞄向露西娅，似乎感觉有些对不起她一般。

　　方睿涛拿过图样，眼睛立刻瞪了起来：“这……这是大陆上通用的款式吗？我怎么觉得这么暴露？”

　　“这的确是大陆上通用的款式，我只是稍微修改了一下，让它的布料更多一些罢了，不过这已经是极限了，毕竟我们不能改变太多。”貂蝉非常肯定地说道。

　　“好吧，盔甲部分我来制作，那些布料的部分就拜托你们了。”方睿涛纵了纵肩只好答应下来。

　　貂蝉等五女的女红相当出色，她们拆掉了一件旧的薄纱衣裙，利用前进的休息时间很快就将那布料的部分制作了出来。方睿涛的金属部分自然制作的更加快捷，有微型工厂的存在，区区一身盔甲只需要十几分钟时间就能搞定了。

　　女奴铠甲很快拼接起来，在休息时间让露西娅将其换上了。在树林中穿起女奴铠甲，露西娅脸带羞红的走了出来。当再次看到露西娅的时候，方睿涛不禁口中干涩，一股邪火从小腹处冉冉升起。如果不是方睿涛用真气进行压制，他那小兄弟险些向着露西娅抬头致敬。

　　这套女奴铠甲设计的相当暴露，上身铠甲注重突出上围，其长度只到肚脐以上三寸的地方，流线型的设计将露西娅并不高耸的上围衬托的凹凸有致，而在肩甲之下，上臂的铠甲只有一寸多长，小臂的护甲与手甲相连，而在左小臂上还有一个圆形的小盾牌。


第237章 旅店斗殴

　　铠甲的上身与下面裙甲的连接处就是貂蝉五女所缝制的薄纱，那半遮半掩之中更是有着一种别样的风情。下面的裙甲并不长，只刚刚护住了大腿的一半，在裙甲两边各悬挂有一柄短剑，而在下面就是齐膝的钢制长靴，那圆滑的造型将露西娅纤细的小腿完全衬托了出来。

　　整个铠甲设计的异常暴露，让方睿涛感觉它并非是用来防御而是用来在房中增加兴致的，而穿上这套铠甲之后，露西娅原本清纯甜美的气质中顿时带上了一丝野性与性感的诱惑，也难怪方睿涛看的连咽口水。

　　最后将钢制头环带好，露西娅的整套装备也就算完全穿好了。穿着这套暴露的铠甲，露西娅的脸上顿时布满了红霞，那羞涩而可爱的样子，看的方睿涛那强健的心脏也不争气的狂跳了几下。方睿涛敢说，带着这样一个长相绝美又衣着暴露的精灵女奴招摇过市，回头率绝对是百分之百的。

　　不敢过多耽搁时间，方睿涛带着貂蝉五女以及衣着暴露的露西娅，快速的向着古尔玛城赶去，等到入夜时分，他们已经远远看到了城市的轮廓。城市，尤其是并不安全的大草原上建立的城市，没有谁会疯狂到夜晚还开着城门的。此时天色已晚，方睿涛等人想要进城就必须等到明天早上了，对此他们也是毫无办法，只能在城外找了一家客栈。

　　大步走入客栈，原本熙熙攘攘的大厅中顿时变得鸦雀无声，人们好奇的看着走入的方睿涛和身后六名女子，显然对于他们如此晚还赶路感到相当有兴趣，但是当他们看到那衣着暴露的露西娅时，口哨声顿时响了起来，喝酒的人们都呆呆的看着露西娅，就连口水落在地上都毫无所觉。

　　脸色没有一丝变化，方睿涛板着脸走到了客栈柜台前，对着老板道：“有没有客房，我们要住店。”

　　“有是有，不过只有两间四人房，你们……应该没有问题吧。”老板看了看方睿涛和他身后的六女问道。

　　方睿涛皱了皱眉，以他的本意是不想与这些女子同居一室的，但附近只有这家客栈，如果他们错过了，不知道还要走多远的路程。想想只是住一夜而已，方睿涛点头道：“没有问题，你带路吧。”听到方睿涛的回答，六女的脸上都不自觉的带上了一抹晕红，但她们谁也没有出声反对。

　　老板带着他们摸黑走上楼梯，向着一个角落走去。这个客栈用不起魔法灯，而火把在这样的室内使用烟气无法排出是非常呛人的，在大厅中用于照明的就是分布于各种的五个火塘而已，但要想上楼就只能摸黑行动了。

　　方睿涛和露西娅都有夜视能力，可以很轻松得跟在老板身后而没有任何问题。老板带着他们一直走到楼梯间的最深处，在两座木门前停了下来。“这里就是两间空闲的四人间，你们就住在这里吧。”

　　老板转身离开了，方睿涛却尴尬的发现，自己根本无法分配房间。他嘿嘿一笑对着身后的六女道：“你们先分配房间，我去下面买些吃的上来。”说完他将这个棘手的问题扔给六女，自己跑下了楼。

　　“老板有没有什么吃的。”方睿涛站到柜台前，对着老板说道，他发现自己刚一开口，一楼大厅中正在喝酒的众人立刻停止了交谈，大家的目光都齐刷刷的看向了自己。

　　方睿涛没有理会这些人的目光，他只是要了一份还算差强人意的土豆饼和酱料就在柜台边自顾自的吃了起来。“兄弟带的妞不错啊，尤其是那个精灵女奴，实在有够劲啊，你晚上受得了吗？哈哈。”一个魁梧的大汉走了过来，对着方睿涛道。

　　方睿涛没有理他，依然埋头在食物上，继续吃着。见到方睿涛不说话，大汉继续道：“那个精灵女奴多少钱，让给我如何，我保证出一个让你满意的价格。”

　　“那女奴不卖。”方睿涛头也没抬，只是冷冷的用一句话回绝了对方。

　　“小子，别敬酒不吃吃罚酒，你知道这位是谁吗？他可是我们古尔玛城最大佣兵团草原佣兵团的副团长，你惹不起的。”一个佣兵打扮的人凑过来对着方睿涛说道。

　　方睿涛瞥了他一眼没有说话，再次埋头对付起他的食物来。见到方睿涛如此藐视他们，大汉脸色涨红，他恶狠狠的道：“小子你不要太嚣张哦，如果你不把精灵女奴让给我，我让你走不出古尔玛城的范围。”说着他右手一抡，向着方睿涛的肋下轰去。

　　啪的一声轻响，众人愕然的发现方睿涛突然伸出了一只手，用手掌轻松的接下了大汉的拳头。那大汉憋得满脸通红，他用了几次力却丝毫无法摆脱对方的掌握。咬紧牙关，大汉将全身力气集中到脚下，他猛得在地面上一蹬，身体瞬间后倾，就在这时方睿涛突然松开了自己的手掌。

　　大汉没有思想准备，在自己用出的巨力下，他的身体失去了平衡直接向后倒去，在砸翻了一张木桌之后，躺倒在了湿漉漉的地板上，一盆菜无巧不巧的扣在了他的脸上，烫的他哇哇大叫。见到大汉吃亏众皆愕然，布恩是一名六品武士，在古尔玛城的佣兵界也算是一个高手了，居然被人如此轻松的打倒，不少人立刻开始重新评估方睿涛的实力了，他们知道今天草原佣兵团可能是提到铁板了。

　　“布恩团长，你没事吧。”显然是同一个佣兵团的人纷纷凑过去，将那大汉扶了起来，同时用毛巾给他擦拭了脸上热乎乎的菜汤。这回大汉的脸是完全被烫红了，即使不憋气也同样是红扑扑的，看上去异常可笑。

　　“混蛋，居然敢戏耍我布恩，弟兄们给我上，把他打趴下。”布恩一声大喝之下，居然有半个屋子的人都站了起来，很显然他们都是属于草原佣兵团的。这些佣兵在听到了布恩的命令后，所有人都向着方睿涛冲去，好在他们还有些理智，知道这只是寻常斗殴，所以没有人抽出武器来。


第238章 分配房间

　　见到众多佣兵一拥而上，方睿涛微微一笑，手中那放着滚烫酱料的木盘被他甩手扔出，直接扣在了一个佣兵的脸上，那个佣兵立刻惨叫一声倒地不起了。紧接着大厅中的所有人都没有看到方睿涛的动作，他突然消失在了椅子上。当方睿涛再次出现的时候已经进入了佣兵们中间，他用出特种部队中常用的擒拿术，与众多佣兵打在了一处。

　　方睿涛的速度之所以能够提高这么快，还是造神空间的功劳。他在那里身负千斤重压，在被围攻的环境中坚持了一个小时，这种在巨大压力下的提升是非常显著的，此时没有了重力压制，方睿涛只感觉身轻如燕，速度自然要比平时快了少许。

　　方睿涛所用擒拿术乃是军方利用多年解剖学经验为基础，设计出的一套专门对付人体弱点的工夫，它不同于那种锻炼多于实战的军体拳，也不同于武警部队那种有些表演性质的硬气功，它是一种完全以高效伤敌为最终目标的拳法，其中的技巧变换不算多么繁复，但在这种不能伤人性命的场合用出来却是最为适合的。

　　在众人惊讶的目光中，方睿涛冲入佣兵群里，手脚并用的一阵连续攻击，被他接触到的佣兵立刻成片倒下，惨叫声不绝于耳。布恩愣愣的看着方睿涛，在二十分钟的激烈战斗中，方睿涛将所有草原佣兵团佣兵的统统打翻在地，每一个人都被卸掉了胳膊或者是大腿，致使他们完全失去了战斗力。

　　“你……你这个魔鬼，你居然一个人打伤了我们这么多人，你要赔偿。”布恩气急败坏的喊着，但从他的话语中明显有着一丝胆怯。

　　方睿涛微微一笑，他探手入怀拿出来一个闪亮的银质徽章对着布恩一晃道：“我是禁卫军联队长方睿涛，奉命来古尔玛城公干，你们如果想要阻拦可要想想后果。”

　　“禁卫军联队长？”所有人都猛得吞了一口唾沫，他们万万没有想到对方居然是一个军方的高官。

　　见到那银质徽章，布恩吓得全身打个激灵。他虽然在古尔玛城中颇有实力，那也只是地下势力而已，如果与官方对抗的话根本不值一提，而如果与军方对上更是很轻易的就会被全灭，这样的祸事他是不敢闯的，所以当他认清对方身份之后，立刻就软了下来。

　　“大……大人，您大人有大量，饶过小的吧。小的今后一定感恩戴德好好做人，谢谢大人再造之恩。”布恩吓得跪在地上连连磕头，他的脸已经完全被吓白了。

　　听到方睿涛爆出身份，众人也都是用一种羡慕的眼光看着他，脸上纷纷露出敬畏的神色。方睿涛并不想刚来古尔玛城就找麻烦，他只是挥挥手道：“好了，起来吧。我也不想惹事，今天的事情就当没有发生过好了。”说完方睿涛看了看那些依然在哀嚎的佣兵们，他的身形一闪，立刻窜入了佣兵们中间，双手猛然探出，只用了半分钟功夫就将那些佣兵将被卸掉关节的胳膊大腿又装了回去。

　　看着方睿涛轻松熟练的动作，所有人都被惊呆了。这个大陆上比方睿涛力量更强的人比比皆是，但比他更加了解人体的却是绝无仅有，因此杀人他不是最强的，如果让他只伤不死的失去战斗力却没人比得上他。

　　“多谢大人，多谢大人不计前嫌。”不光是布恩，那些刚刚恢复行动能力的佣兵也是连连道谢。方睿涛挥了挥手表示让他们退下，随后对着老板道：“准备六份食物一会儿送到我房里来，说完他也不再去关注那些佣兵，径直上楼去了。”

　　“房间如何分配的？”走上楼来，方睿涛笑眯眯的看着貂蝉问道。

　　貂蝉看了看身边的几女道：“四香睡一间，我和露西娅陪你睡。”

　　“这……”方睿涛尴尬的笑了笑道：“这不太好吧。”

　　“如果主人想要自己睡，我们六个挤一个房间也可以。”貂蝉补充道。

　　“算了算了，就这样吧。”方睿涛尽管感觉有些尴尬，但他的小腹处却是一片火热，这理智与欲望的抉择还真是让人为难。

　　众女吃过了晚饭，方睿涛在房间中找了个宽大的椅子，盘膝坐在上面进入了修炼状态。虽然他的身体每时每刻都处于修炼之中，但那样的速度要慢一些，所以只要有时间他还是喜欢照常每日修炼的，何况今天的气氛实在有些尴尬。

　　第一次看到方睿涛那种打坐的修炼方式，貂蝉与露西娅感到非常好奇，她们也坐在床上，模仿着方睿涛进入了修炼状态。刚刚做好，貂蝉就惊讶的发现这种姿势对于修炼有着莫大的好处。

　　在天神大陆上，所有人修炼都没有特定的姿势，他们只是随着自己的喜好而定，有的人躺着，有的人坐着，有的人甚至站着修炼，以前貂蝉就习惯于躺在床上修炼，但是那样的修炼每次都需要大约半个小时的时间，才能进入修炼所必须的空冥状态，而这一次她刚刚闭上眼睛居然那种修炼的状态已经出现了。

　　带着满心的喜悦，貂蝉立刻开始在体内搬运周天，修炼着学自方睿涛的内功心法，这种被方睿涛无意中搞出来的内功心法，此时已经不能算作是龙魂诀了。虽然这种内功的修炼速度与威力较之龙魂诀稍弱，但在这个空气中充斥元素之力的大陆上，修炼速度依然非常快速。甚至由于这种内功利用十二条正经的经脉进行修炼，比之天神大陆上各种功法的修炼速度都要快得多。

　　对于修炼露西娅又是另外一种感觉了，她处于打坐状态同样很快进入了空冥状态，体内的自然元素开始活泼起来，利用其在体内的运转，吸引着外部的自然元素缓缓的浸润着她体内一块翠绿色的晶石。这块晶石是精灵所独有的精灵石。当每一名精灵出生的时候，需要在精灵圣树下进行洗礼，在洗礼的过程之中，精灵圣树就会赐予每一位新生的精灵一块精灵石，它会在洗礼过程中自然而然的融入身体，停留在每一名精灵的心口位置。


第239章 修炼速度

　　精灵石作为精灵力量的源泉，也是每一名精灵身上战纹的根本，而精灵修炼速度的快慢就取决于身体与精灵石的契合度。每当精灵修炼吸收的自然元素进入体内后，会在全身游走，其中部分会被精灵石吸收，而吸收的多寡就是看精灵石的契合度，因为在体内没有进入精灵石的那些元素，将会在退出修炼状态的时候再次散逸到空气之中。

　　露西娅对精灵石的契合度就非常之高，这也是她小小年纪就能达到三级战纹师的一个重要因素。平时精灵吸收的自然元素，平均只有百分之十能够进入精灵石之中，而契合度高的精灵则能达到百分之三十，但露西娅却能够达到百分之四十五的程度，这可是百年历史以来都不曾有过的。

　　以露西娅超卓的天资，让她刚刚四十岁就达到了现在的高度（精灵的寿命达到千岁，发育也非常缓慢，四十岁才相当于人类的十五六岁而已，尚不算成年。）被称为精灵族年轻一辈中的第一高手，也因此被推举为卡波家族的下一任家主，甚至有机会竞争下一届精灵女王的位置。

　　当露西娅像往常一样开始吸收自然属性元素的时候，她突然发现在附近有着另外一个吸收更加快捷的源头，那吸收速度几乎是她状态最好时的数十倍。惊讶的睁开眼睛，露西娅发现那个极快的吸收源头居然就是方睿涛，这让她大喜过望。

　　自然属性是精灵所独有的属性，在人类之中还从未有过拥有自然属性战气的先例，而现在方睿涛居然在吸收自然属性元素，这就从侧面证明了方睿涛半精灵血统。本来露西娅对方睿涛所说的自己有着半精灵血统还有些怀疑，现在她已经没有任何疑问了，这精灵招牌式的元素属性已经说明了一切。

　　带着微笑露西娅再次进入了修炼状态，边修练还边偷偷观察着方睿涛的动静，她愕然的发现，对方如此快速的吸收速度，居然没有任何自然属性元素重新散逸出来。在精灵们吸收自然属性元素进入精灵石的时候，是肯定有大部分元素再次散逸而出的，这极大的降低了他们的修炼效率，如若不然以精灵长达千年的寿命，还不各个都是神尊级高手啊。

　　这种修炼效率低下的问题，困扰着一代又一代的精灵，让他们残精竭虑的思索各种补救方式。原本曾经有一位精灵大师想到利用人类修炼战气的方式，将无法进入精灵石的元素力量全部储存于肌肉之中，然后在不修炼的时候，让这些元素缓缓的向体内释放，让精灵石每时每刻都能吸收自然元素，达到提高修炼速度的效果。

　　结果让他没有想到的是沉积在肌肉之中的自然属性元素，居然让他的皮肤都变成了绿色，而且他发现到了后来元素之力居然越来越多的沉积到肌肉之中，反而让进入精灵石的能量少了许多。

　　到了这个时候，他再想改变回来已经不可能了，最后这位大师居然精灵石破碎，全身被肌肉中的元素炸得鲜血淋漓而死。从那以后就再也没有精灵敢于如此尝试了，他们只能依靠先辈的方式，年复一年的用那低效率的方法继续修炼。

　　露西娅本来也是一直沿用古老的修炼方式进行修炼的，以她卓绝的天资效率也不足五成，而今天她居然发现方睿涛拥有着更快的吸收速度与百分之百的效率，这如何不让她震惊，这可是历代先辈们所梦寐以求的状态啊。

　　想到这里露西娅已经无心修炼了，她很想立刻问问方睿涛是如何修炼的，却又不敢打扰对方的修炼，因此她有些焦急的在屋子里走来走去，不时的看向方睿涛的方向，到了最后方睿涛终于被惊动了。

　　缓缓睁开眼睛，方睿涛第一个就看到了在屋子里转圈的露西娅，他疑惑地问道：“露西娅你不抓紧时间修炼，在那里转悠什么？搞得我都修炼不下去了，还是你们精灵族的修炼方式就是在运动中的。”

　　“对不起主人，我是心中有些着急而已。”听到方睿涛的询问，露西娅立刻躬身施礼道。

　　“有什么事就说吧。”看着露西娅有些欲言又止的样子，方睿涛饶有兴趣的看着她，此时貂蝉也退出了修炼状态，同样一副好奇的模样。

　　稳定了一下情绪，露西娅先将精灵族的修炼原理和效率问题跟方睿涛说了一遍，随后询问道：“不知道使者大人是如何修炼的？为什么毫无能量散逸出来？”

　　“主人，你是自然属性的？”貂蝉惊讶的道：“可是当然我与你战斗的时候，你的战气颜色好像不是绿色的。”

　　方睿涛有些不好意思的道：“没错，那天用的战气的确不是绿色的，因为我是全属性的。”尽管安德烈斯一再嘱咐他不能外传，但眼前的一个是与自己有着血契，绝对不会背叛的侍女，一个是将自己当成女神使者而崇拜的精灵，相信不会露出什么口风的。

　　“全属性？”两女同时惊呼出声，貂蝉随后问道：“主人教我的这种修炼方式，算是哪个属性的？”

　　方睿涛摇摇头道：“教你的真气修炼方式是另外一种修炼体系，它没有任何属性，理论上上它也可以变成任何一种属性。”

　　“什么？”露西娅惊叫道：“你还有另外一种修炼体系，那不是说你的体内有着九种能量？”

　　方睿涛眨眨眼睛笑着道：“这个……算是吧，只不过我现在修炼还不到家，并非每一种能量都能够动用，现在除了真气以外，只有水、火、自然三种属性是我可以操作的。”

　　“这已经非常了不起了。”貂蝉对方睿涛简直崇拜之极，大陆上能够修炼三种属性的高手已经是很久远的事情了，其中哪一个不是当时雄霸一方的人物，而主人居然是全属性，这将来的发展潜力将会是多大啊。

　　“这不可能。”听到方睿涛的话，露西娅惊骇的跌坐在地上，口中喃喃自语着，仿佛在背诵一段古老的经文。


第240章 三才阵法

　　方睿涛奇怪的看着露西娅道：“你怎么了？身体不舒服吗？”

　　良久露西娅终于背诵完了那段经文，她缓缓抬起头来神情却变得异常肃穆：“在我们精灵族中有着一个预言，当魔神再次降临大地，救世主将崛起于大陆，拥有九属性战气的救世主将带领我们，扫除一切邪恶，迎接永世的和平。”

　　方睿涛皱了皱眉：“你们精灵族的预言还真多，上次不是说我是自然女神的使者吗？这次怎么又预言我是救世主了？”

　　露西娅道：“上次我并不知道主人是全属性啊，而且还多出一种叫做真气的无属性能量来，这正好凑成了九属性战气。”

　　方睿涛纵纵肩：“我不想当什么救世主，我只想做自己想做的事情，保护应该保护的人，其他的与我无关。”方睿涛只是含糊的说出了自己的想法，他没敢将自己争霸大陆的想法说出来，毕竟这种事情还没有头绪，说出来也没有人信，反而可能给自己找麻烦，他也只能将之说成做自己想做的事情了。

　　“不论如何，主人就是我们精灵族的预言中，全族所要追随的人，露西娅绝对不会认错的。”她说的郑重，让方睿涛也无从反驳。

　　“好了好了，精灵族的预言是你们自己的事情，至少现在我只是个小小的联队长，而且还在为了征召足够士兵而发愁。”方睿涛灵机一动突然有了个想法：“我教你们一种配合的阵法好不好，等咱们三个练熟了，我带你们去一个修炼速度极快的地方。”

　　“真的吗？太好了。”两女齐声回答，露西娅是知道方睿涛阵法的不凡，一直想要学习一二，而貂蝉则是在修炼内功之后，一直想要提高修炼速度。

　　方睿涛道：“我教你们的这种阵法是一种专门三个人使用的小型阵法，它讲究三个人的默契配合，三个人要同时在攻守之间转换，上中下三路每个人负责一路，一人进攻两人防守，两人进攻则一人防守，这个阵法的要旨就是让三个人亲密无间的配合犹如一个人长了三头六臂一般。”

　　两女认真的听着方睿涛讲解，不时的点头，方睿涛比划着道：“这个阵法叫做三才阵，三个人分为天地人三个方位，在阵法运转之间，三个人的位置是可以互换的，其中天位主攻，地位主守，而人位负责天地调和。一旦防守压力过大，人位就要帮助地位防守，如果地位足以防守，人位就要配合天位进攻。好了我先将基本步法教给你们，然后咱们演示一下。”

　　方睿涛边讲解着边与二女试验起来，对于阵法他也是理论知识居多，尤其是这种专门用于高手过招的小型阵法，他更是从未实际运用过。而二女第一次接触阵法，同样非常生疏，在练习之中三人一阵的手忙脚乱，他们经常因为步法踩错而撞到一起。

　　身体触碰着两女那薄衫之下的完美肌肤，方睿涛都有些心猿意马了，好在两女都将精力集中到学习阵法上，才没有注意到方睿涛那很不自然的表情。整整忙活了两个小时，满头大汗的三人才终于将步法勉强练熟了，他们终于不会因为踩错步法而撞到一起了。

　　两女练得满身大汗，薄如轻纱的衣服完全贴合在身体上，尤其是没有盔甲的貂蝉，那完美的曲线顿时显露出来，让方睿涛看的一阵热血沸腾。转过头来，貂蝉发现了方睿涛红红的脸庞和充满渴望的眼神，她嫣然一笑：“主人，怎么你打算接受貂蝉侍寝的提议了吗？”

　　方睿涛吓得连忙摆手：“这个再议啊，哈哈再议。”

　　“主人，露西娅同样愿意侍寝。”露西娅看着方睿涛的眼神，就犹如看着神明一般的狂热，看来只要露西娅将方睿涛是救世主的消息传回精灵族中，估计只要方睿涛勾勾手指，那些怀春的精灵少女都会自愿来侍寝了。想到这里方睿涛不禁起了一身鸡皮疙瘩，这去精灵族的行程还是晚一些的好。

　　轻咳了一声以避免尴尬，方睿涛道：“三才阵训练也只能到这种程度了，想要完全纯熟还必须在实战中进行磨练，我现在带你们进入一个修炼速度极快的地方，先训练一段时间再说。”方睿涛上去握住两女那白玉般的柔荑，心中不免微微一荡，他收摄住自己的心神低声道：“你们闭上眼睛，我让你们睁开的时候再睁开。”

　　两女依言闭上眼睛，方睿涛默念咒语，他只感觉全身一轻，整个身体快速虚化很快就消失在了空气中。

　　“好了，可以睁开眼睛了。”方睿涛对着两女说道。

　　貂蝉与露西娅微微睁开眼睛，她们愕然的发现自己已经来到了一个院落之中，外面是广袤的平原，天空中布满灰暗，只有丝丝闪电划过的时候，才会带来刹那的亮光。

　　“主人，这是哪里？”貂蝉惊讶的问道。

　　“欢迎来到造神空间，这是我修炼的地方，在这里修炼的速度将提高许多。”方睿涛微笑着道：“出了那院落的大门，我们就要面对无休无止的战斗，在高强度的战斗中，我们就可以磨练三才阵了。”

　　露西娅兴奋的点了点头道：“主人，我们什么时候出发。”听说这是方睿涛修炼的地方，她已经跃跃欲试了。

　　“在这里修炼是有时间限制的，我们立刻出发吧，记得刚才学习的阵法方位，小心应付。还有出了这个门，重力将会有所变化，你们要先适应一下。”方睿涛小心提醒着第一个走出院子大门。

　　走出院落，那股无形的重压立刻临体，方睿涛惊讶的发现这一次的重压居然比上一次要稍稍高了一些。看来这些压力是随着人体实力的变化而变化的，实力越高所要承受的压力也就越大。

　　两女走出院门，身形立刻就迟钝了许多，但好在两人实力不弱又都有着丰富的实战经验，因此她们很快就适应了重力的变化。走出一百米的范围，方睿涛挥手将房屋收了起来。雾气开始渐渐弥漫，方睿涛知道战斗马上就要开始了。


第241章 结阵试炼

　　“结阵，注意浓雾中出现的敌人。”方睿涛一声令下，三人立刻按照天地人的方位站好，抽出自己的武器，三人同时戒备着，小心的慢速向前走动着。

　　叮的一声脆响，反应迅速的露西娅正好在地位上，她敏捷的一横短剑，挡住骷髅手的一记攻击。三人立刻互换位置，方睿涛一脚踩到天位上，手中龙魂刃瞬间劈出，直接砍断了一个骷髅的手臂。阵型运转之间还异常的生涩，但凭借着自身的高超实力，他们还是勉强在骷髅群中坚持了下来。

　　打了几分钟之后，方睿涛愕然的发现原本的骷髅人变成了骷髅战士，它们不但穿上了残破的骨甲，还拿起了一把骨质的长剑，而一些看起来实力稍强的骷髅战士还带着一个骨质头盔。

　　弘光所说带来的人越多敌人的实力就越强，果然并非虚言，这些有着简单防护的骷髅战士劈砍之间果然费力了许多，而比骷髅手长出一截的骨剑也让防守困难了不少。

　　在密密麻麻的骷髅战士包围下，三人脚踩三才方位，竭力运转着阵法，依靠阵法的帮助艰难的消灭着敌人。在如此重压之下，他们三人之间的转换越来越顺畅，而让方睿涛惊讶的是，三才阵的流畅运行之下，三人的战气和真气隐隐有了合流的趋势。在攻防转换之间，他们渐渐的开始可以借用另外两人的能量，使得攻击或者防守更加犀利，这让方睿涛喜出望外。

　　在地球上他们没有这么多种类的力量可以修炼，因此方睿涛根本不知道这些阵法还有着如此的妙用。而在这里，一个以修炼为主的天神大陆，方睿涛突然发现自己所会的许多东西都能发挥出更大的威力，从上次的手雷到这一次的三才阵，方睿涛暗暗下定了决心，如果有机会他一定要将自己所学都施展出来，或许能有更大的发现。

　　步法转换之间，方睿涛再次踏在了天位之上，此时正好有一个骷髅战士挥动着铁剑冲了上来，方睿涛右手伞兵刀一拨挡开了对方的攻击，同时左手的龙魂刃瞬间挥出砍在了骷髅战士的头颅之上。

　　咔嚓一声轻响，方睿涛敏锐的发现在颅骨被破开的瞬间，一股淡黑色的能量体从裂缝处溢出，随后那名骷髅战士居然直挺挺的倒在地上，再也不动了。见到一名骷髅战士被自己如此轻易的杀死，方睿涛的心中一动，为了验证自己的想法他做了一个实验。

　　当方睿涛再次踏上天位的时候，他看准距离最近的一名骷髅战士，手中伞兵刀瞬间刺出，从骷髅头那深深的眼窝直接刺了进去。被击中的骷髅战士全身猛地一颤，随后一股淡黑色能量从眼窝中弥漫而出，那名骷髅战士如同方睿涛预料的那样，直挺挺的倒在了地上。

　　“刺眼窝，他们的要害在头颅中。”方睿涛大声提醒着两女，听到方睿涛的提示，两女的进攻也犀利了许多。知道了骷髅战士的弱点，三人的进攻节奏快了不少，接踵而来的骷髅战士被轻松杀死，他们终于有能力缓缓的向前推进了。

　　在重复的劈砍之中，方睿涛渐渐的察觉出自己动作中有着不少白白耗费力量的部分，他开始试着进行改进，以最为简单省力的动作以达到最大的战果。在这种高强度作战中，保持体力是最为重要的，而最为简单直接而不含任何花俏的动作才是最合理的战斗方式，慢慢的方睿涛的格斗技巧被他去芜存菁，开始慢慢脱离了特种部队的格斗方式，向着更加有效的作战方式转变着。

　　两女的情况也差不多，她们同样在连续不断的战斗中锤炼着自己的战斗技巧，而她们也欣喜的发现，在那种莫名的重压之下，她们体内的能量也在被快速的纯化，杂质被渐渐剔除，剩下的能量虽然数量减少了一些，但运转之间所能爆发出的威力却更大了，显然这些重压并不仅仅是给他们提供修炼环境的，还有着其他一切他们还不知道的妙用。

　　方睿涛兴奋的砍杀着，他已经沉浸在这高效的战斗之中，享受着战斗带给他的提升，同时慢慢的向着炼神塔方向前进。铛的一声脆响，在战斗了这么长时间之后，方睿涛的龙魂刃第一次被抵挡了下来。

　　猝不及防的方睿涛只感觉一股大力从龙魂刃上传来，震得他险些兵刃脱手。方睿涛进攻受阻，三才阵顿时有些运转不灵。从刚才的力道上感觉，方睿涛知道一定是骷髅战士又进化了，他知道以两女的实力根本接不下这样的攻击。

　　方睿涛一咬牙大踏步的脱阵而出，手中龙魂刃化作一片残影，对着那个敌人连连挥去，随着一阵清脆的响动，方睿涛与那个家伙硬拼了五招，却丝毫也没有占到便宜。

　　借着这点时间，那个挡住方睿涛进攻的家伙终于从浓雾中走了出来。当看到那个骷髅的时候，方睿涛忍不住倒吸了一口凉气。这个骷髅手中拿着一把骨质大斧，身上穿着半身的全覆盖式骨质板甲，而它的体型比之其他骷髅战士要高上一倍有余，那空洞的眼眶之中，淡黑色的能量犹如火焰般闪动，看起来就不是个好惹的家伙。

　　此时由于他的脱离，三才阵瞬间瓦解，两女只好背靠背的站在一起，互相间掩护着后背，在那里咬牙坚持着。方睿涛知道自己不能耽误太长时间，否则两女就会有危险，他脚下游龙步运起，对着那个巨型骷髅冲了过去。向左一闪，方睿涛躲过了巨型骷髅致命的一记斧砍，旋即左手龙魂刃上扬，狠狠砍在了骷髅的右臂骨上。

　　龙魂刃一招命中，相交处却发出了金铁碰撞的声音，方睿涛的龙魂刃出奇的只深入半寸就被坚硬的臂骨阻挡住了。见到这种情况方睿涛不敢恋战，他立刻抽身后退，躲过了巨型骷髅随之而来的报复性攻击。


第242章 骷髅卫士

　　见到这样的攻击无法奏效，方睿涛再次施展游龙步，绕到了那个骷髅的后面，提起一口真气，方睿涛施展出登天梯的功夫，几步之下就跳上了巨型骷髅的肩膀。努力维持着平衡，方睿涛高举龙魂刃，将之狠狠的刺入了骷髅的眼眶，然而那个巨型骷髅非但没有死去，反而挥动胳膊横抡了过来。

　　迫于无奈方睿涛只好身体后仰，从骷髅身上翻了下来，他暗暗纳闷，怎么刚才百试百灵的方法居然不灵了。当巨型骷髅转过头来，方睿涛才恍然大悟，原来巨型骷髅的颅骨太过巨大，而自己的龙魂刃又太短，虽然刺入了眼眶之中却根本没有命中要害。

　　知道了其中关键，方睿涛虚晃一招故技重施，再次施展登天梯的绝技跳上了巨型骷髅的肩膀，随后他伸手一招，一柄普通的钢制长剑被他从芯片中召唤了出来，旋即他双手反卧剑柄，对准骷髅的眼眶狠狠刺了进去。

　　一阵嘶鸣声响起，那个巨型骷髅居然可以发出声音，它全身颤抖挣扎着，却依然无法阻止蓝色能量的溢出，随后它也同样直挺挺的倒了下去，压碎了三四个刚好从下面经过的骷髅。

　　消灭了巨型骷髅，方睿涛已经全身湿透，他见到两女也是处境艰难，连忙挥手取出那个破屋子，将之放在了三人的面前。三人瞬间进入院子，这才倒在地上大口喘气了起来，刚才的战斗实在让他们累坏了。

　　勉强支撑起身体，方睿涛走到了那个牌子前，看起自己的基本资料，他赫然发现原来自己的时间点只剩下七点了，这还是加上今天空间给自己的两点。“居然用了四点？两女之用我的百分之一可以忽略不计，也就是说我们打了接近四个小时？”方睿涛惊呼一声，刚才的战斗中他的精力高度集中，根本没有留心关注时间。

　　看到旁边有一个标注着详细的按钮，他径直按了下去。这个按钮被按下后，一个新的窗口被展开了，方睿涛发现里面写着的居然是他杀死各种骷髅战士的详细数据，一个个的看下去，方睿涛很快看到了最末位的一个。‘骷髅卫士，实力一星半，掉落物品时间点1，物资点15，获得物品骷髅头盔。’

　　“时间点？还有物品装备？”方睿涛愕然的看着那个介绍，他这才知道自己三人训练的时间不是四小时而是五小时，刚刚打死的那个骷髅卫士居然贡献了一个时间点，看来这珍贵的时间点只有高品级怪物才会有啊。

　　“弘光你在不在？问你点事情。”方睿涛低声询问道。

　　一道略显苍老的声音传入了他的耳朵：“凡人我是不想见得，我只用声音和你交流好了。”

　　“好吧，我想问问这掉落的物品是什么意思，又在哪里可以找到。”方睿涛指着那牌子上的骷髅头盔说道。

　　“这个物品只有你购买临时储物柜之后才会显示。”

　　“临时储物柜？那好吧，我先买一个去。”自从上次升级之后，在牌子的旁边已经多出来一个购买区，他可以在那里随便的寻找自己所需要的东西，那个临时储物柜很快就找到了，需要十个资源点，这让方睿涛有些肉疼。

　　随意的瞄了一眼下面的资源点总数，方睿涛惊讶的发现那里的数字已经变成了41。“好多啊，多人一起战斗果然受过更大。”方睿涛兴奋的看着那个数字道他突然发现了多人作战的一个好处，那就是随着怪物实力的加强，送给他的资源点也多了不少，而方睿涛却可以通过阵法来加强彼此之间的配合，这样就等于是降低了难度，头一次方睿涛发现了造神空间的一个不是漏洞的漏洞。

　　既然资源点富裕，他就毫不客气的购买了临时储物箱，随着一道金光过后，在那破旧草屋的角落里，一个同样破旧的小盒子出现在那里。

　　看着这个破旧的小盒子，方睿涛摇了摇头，他感觉十个资源点买这么个破旧的小东西实在有些亏本。“你不用感到吃亏，这是临时储物箱的1级形态，随着将其逐渐升级，它就会越来越漂亮，体型也会越来越大，里面就能装下更多的东西了。”知道方睿涛的想法，弘光在一旁安慰着他。

　　“如果一次放不开，那些东西会被放在哪里？”既然买了，方睿涛自然要询问清楚这箱子的功能。“如果放不开，你可以先拿一件，等你关上箱子剩余的东西就会再次出现在箱子里。”弘光为他解释着。

　　“照这么说，只要不是太大的东西，根本就不需要给它升级了嘛。”方睿涛感觉这个东西升级的潜力也没有多大。

　　“不升级当然可以，但是以这个小箱子的容积有限，铠甲之类的大件物品无法存放。此外每次关闭箱子之后，需要一小时之后才能打开第二次，如果你有充足时间，也随便你。”弘光摊了摊手说出了其中的限制。

　　翻了翻白眼，方睿涛忿忿的道：“你这里的空子还真是不好钻。”说完他打开那箱子探手进入。一顶散发着黑暗气息白森森的头盔被方睿涛拿了出来，头盔的整体形状就如骷髅头的上半部分，下面则有着一道铁质的护颈甲，看起来颇为狰狞。

　　“这东西有什么用？”方睿涛翻看着这个头盔。

　　“自己去查查看，有个鉴别眼镜，只要你带着它就可以识别这些东西的属性，此外也能看到那些怪物的名字和能力。”弘光再次提醒道。

　　“还有这种好东西？你不早说。”方睿涛立刻翻看起菜单来，在物品类一项中他很快找到了鉴别眼镜，价值也是十个资源点。方睿涛毫不犹豫的点选，将之买了下来。

　　将鉴别眼镜带在脸上，那眼镜红光一闪，突然隐没不见了，但方睿涛依然可以清晰的感觉到自己依然带着它。将目光对准那骷髅头盔，它的数据顿时冒了出来。‘骷髅头盔，骷髅卫士所用的强力头盔，可以防御一星以下武器的攻击，拥有清醒头脑增加身体灵活度的功效，物品等级半星。’


第243章 痛与快乐

　　“介绍就这么简单？唉，这里的东西都这么坑爹。”方睿涛摇了摇头，将骷髅头盔随手放在的窗台上，这么狰狞恐怖的东西，他是不会带的。

　　“你在退出造神空间之前最好把它存起来。”弘光再次出声提醒道。

　　“为什么？存在哪里？”方睿涛惊讶的看着骷髅头盔问道。

　　“你退出造神空间之后，所有未存储的东西都会再次消失。如果不想让他们消失就买个储物仓库放在屋子里，那里面可以储备一定量的东西。”

　　“怎么什么都死要钱啊，又要买东西。”方睿涛摇着头再次看向菜单，一级的储物仓库同样只有十个资源点，只不过那个仓库空间有限，只有四个储物位置而已，也就是说仓库只能存储四件物品。

　　将骷髅头盔放入仓库，方睿涛在检查了一下，自己已经只剩下十一个资源点了，看看其他选项，他根本无力再扩建房屋或者加固栅栏了。经过一番大战三人都已经疲累，方睿涛也没有选择再次进行训练，他们很快就退出了造神空间。

　　“好累啊。”回到房间，露西娅很没有形象的倒在了床上。

　　“的确很累，而且耽搁了这么长时间，恐怕天都快亮了吧，我们还没有休息。”貂蝉明显有些累了，她对无法睡觉有些苦恼。

　　方睿涛笑道：“在造神空间之中，里面的一天只相当于外面的十分钟，所以你们无需担心时间太久，现在睡觉还有的是时间。”

　　“真的吗？实在是太好了，不过也已经很晚了，咱们还是快睡吧。”貂蝉已经有些困倦了，她当即脱起了外衣。

　　“喂喂，屋子里有男人啊，你就不能矜持点？”方睿涛看到貂蝉开始脱衣服一阵的脸红。

　　貂蝉嘻嘻笑道：“反正我也是主人的奴婢，随时可以为主人侍寝的，这身体主人看就看了吧，也没什么大不了的。”经过这些日子的基础，貂蝉已经清楚了方睿涛的性格，对于这个心地善良的主人，她有十足的把握，也因此她开始喜欢时常的逗逗他。

　　说话间貂蝉已经脱掉了外衣，身上只剩下暴露的亵衣，那雪白的肌肤与明晃晃的大腿看的方睿涛一阵心神荡漾。好在中华帝国比之天神大陆要开放的多，什么暴露装束方睿涛都见过，这才没有当众出丑。

　　“你就不能穿着外衣睡觉吗？”方睿涛苦笑一声问道。

　　“穿外衣睡觉？那多不舒服啊。”貂蝉神情间有些疑惑。

　　“好吧好吧，随你了，你爱穿什么睡都可以。”方睿涛摆摆手干脆不管了。

　　“主人，我可不可以脱掉铠甲睡觉，穿着这么硬的东西躺在床上，实在很难入睡。”露西娅一副楚楚可怜的表情看着方睿涛。

　　“好吧好吧，你脱掉睡吧。今晚你们两个睡在床上，我睡地板。”方睿涛也打算睡觉了。

　　“这……”貂蝉与露西娅对视了一眼转身走到方睿涛旁边道：“我们是主人的奴仆，怎么能睡在床上而让主人睡地面，如果主人一定要地板我们只能在旁边侍立一夜了。”

　　“不用这样吧。”方睿涛挠了挠头：“我可没有这么多规矩，再说我只当你们是朋友，从不当做下人的。”

　　貂蝉摇摇头道：“我们是主人的女奴，就必须有做女奴的样子。除非我们为主人侍寝，否则根本没有睡在床上的资格。”

　　“这个……”方睿涛看了看神情坚定的二女，又看了看宽大的足以睡下四个人的大床只好点头道：“好吧都睡床上好了。”说完他就向大床走去，为了不让自己犯错误，他打算今晚和衣而睡，免得与二女有什么肉体接触，然而二女似乎看穿了方睿涛的想法，她们快步跑了过去，开始七手八脚的脱起方睿涛的衣服来。

　　“喂，你们两个干什么？我穿衣服睡就好啊。”方睿涛看到两女上来就脱他的衣服，连忙解释道。

　　“穿着外衣睡觉实在不舒服。”貂蝉并不理会方睿涛的话，手中根本不停。

　　“对啊，还是穿着内衣睡觉更舒服。”露西娅也是同样的想法。

　　在两女的努力下，方睿涛很快被脱得只剩下一个裤头，搞得方睿涛异常的尴尬，根本不知道该如何是好。露西娅和貂蝉将方睿涛围在中间，两女每人搂着方睿涛的一只胳膊很快进入了梦想。

　　她们算是睡着了，方睿涛却怎么也睡不着，手臂只要轻轻一动，就会碰到两女那娇嫩的肌肤与胸前的凸起，害的方睿涛一阵血气上涌。被两女搂着胳膊，方睿涛根本无法翻身，他只能用那样一个姿势硬挺着，一会儿工夫就感觉全身都麻木了，他只好运行起体内真气，慢慢的给自己推宫过血，这才好了些。在这样痛并快乐着的包围下，方睿涛一夜没有合眼，一直到早上他都在默默的修炼着内功。

　　“啊，睡得好舒服啊。”貂蝉微侧着身子，伸了一个长长的懒腰，那丝质的被子从肩头滑落，露出了她那诱人的曲线与深深的沟壑，看的方睿涛眼睛有些发直，为了不被诱惑的当场出丑，他赶快转过头去，尽量不看貂蝉的躯体。

　　“天亮了吗？”露西娅揉了揉眼睛也坐了起来，嫩绿色的头发滑落香肩，带着一份别样的风情，刚刚转过来的方睿涛立刻旗杆高竖，一阵阵血气上涌。

　　“早啊主人，你醒的真早。”貂蝉看着方睿涛露出了甜甜的微笑。

　　“哈哈，早，早啊。”方睿涛打着哈哈心中却是暗暗叫苦，这香艳的事情也并非总是美好，这一夜没睡虽然对他来说并不算一回事，但一直无法动弹可让他全身非常难受。看了看露西娅那似笑非笑的神情，方睿涛暗下决心如果她们再如此对待自己，那就不能在客气了，自己总是不能吃亏嘛。

　　“主人，我的精灵石凝实了好多啊，似乎快要突破了。”露西娅微一运转力量，就发现体内那澎湃的能量四处奔涌，比之昨晚修炼之前要多了不少。

　　“我也感觉自己的真气充盈了不少。”貂蝉同样惊喜地说道。


第244章 古尔玛城

　　“嗯，看起来效果不错，这个造神空间果然是对等级越低的人，效果就越好。”方睿涛看着脸上挂满欣喜神色的两女，心中有了一个想法。就算现在自己的时间点还不足让他带领一支大部队随便挥霍，倒不如先将自己最为贴身的几个人训练出来，这样对己方的实力也是个极大的提高，至少再遇到上次那样的暗杀事件，他的保障就多了许多，而不用再装醉了。

　　“主人，你看能不能把四香她们也带进去。”貂蝉与四香情同姐妹，有好事自然先想到了她们。

　　“这个嘛，也可以，反正你们也耗费不了太多时间点。你们两个实力最强，就各挑两个人教她们三才阵吧，这样你们可以轮班在我身边，另外一组就进入造神空间训练，这样你们也有休息的时间。”方睿涛立刻拿出了一个合理的训练方案。

　　“谢谢主人。”貂蝉高兴的呼叫一声在方睿涛的脸颊上狠狠地亲了一口，那柔软的檀口贴在方睿涛的俊脸上，让他又是一阵的心猿意马。

　　“好了，这件事情等安顿下来再说，我们先进城去找到我的朋友，还有正事要办的。”方睿涛一招手，第一个大步走出了房间，此时四香早已经在门外毕恭毕敬的等候了。

　　当方睿涛再次带着六女来到大厅，那些早起的人看向他们的目光，已经从色迷迷变成了敬畏。与唯唯诺诺的老板结算了房钱，方睿涛带着六女很快走出了客栈。

　　“好漂亮的精灵女奴。”在守城兵丁目瞪口呆的关注下，方睿涛一行人大步走入了古尔玛城。“露西娅你这样也不行啊，麻烦实在太多了，我看你也像貂蝉她们一样带上面纱吧。”

　　方睿涛被那些关注的目光看得实在有些烦，当即询问道，露西娅也不反驳，直接从貂蝉那里要来一件面纱带了起来，没想到露西娅带上面纱却更显出了一股神秘的风情，让方睿涛连连叹息，这美女不管如何打扮都是那么引人注目，让人像低调都不行，看来这就是天生丽质难自弃了。

　　“主人，我们还是不易暴露目标，我看还是暗中保护你的好。”见到方睿涛已经如此，人身安全也就有了保障，貂蝉想要继续在暗中实施保护，以免被暗盟的看到，造成不必要的麻烦。对于貂蝉的心思，方睿涛非常清楚，他也只好的答应了。由于事先没有约定具体回合地点，方睿涛无法寻找，他只好慢慢的向着城主府走去。

　　“站住，你是干什么的。”刚刚靠近城主府的大门，方睿涛就被站岗的兵丁拦住了。

　　方睿涛微笑着上前，拿出自己的身份凭证道：“我是禁卫军的方睿涛联队长，是奉命前来招募军队的，和我一起来的几个同伴前几天已经到了，他们应该也是来了城主府吧，我来只是想问一下。”据他判断，有龙晗玥这个公主在，他们如果在城里落脚就一定是在这里了。

　　看到方睿涛的身份凭证乃是帝都来人，这些兵丁当即客气了许多，他们赶快分出一个人来去里面通报了。一会儿工夫一个五绺长髯的老者带着大群人迎了出来，见到方睿涛老者立刻躬身施礼道：“这位一定就是方大人了，公主这几天都等急了啊，卑职也是万分心急，四处派人去各地打探，想不到方大人却是自己来了。”

　　“老人家您是……”原本方睿涛以为对方就是古尔玛城的城主，可对方居然说出了卑职的自称来。即使他是禁卫军出身的人，可一只是个勉强能够进入中级军官之列的联队长，以城主的尊贵根本不可能在他面前称呼卑职，因此方睿涛直接否定了对方可能是城主的身份。

　　果然，听到方睿涛问起，老者施礼道：“卑职是城主府管家，由于城主大人最近几天时间正在城外远处剿匪，一直没有回来，所以城中大小事务暂时由卑职管理。”

　　方睿涛恍然，心中暗赞这个城主大人真是够勤勉的，居然还经常出去剿匪，实在让人惊讶。老管家客气的将方睿涛迎入，两人行走间老管家微笑着低声道：“八殿下与公爵大人都再三致意方大人，同时要求我们给予方大人全力支持。”

　　听到老者的话，方睿涛恍然大悟，难怪这家伙如此热情，原来他们是八皇子一系的地方势力，而且还与陈正豪公爵有着千丝万缕的联系，看来八皇子龙战云是在极力拉拢自己了。

　　听到这里方睿涛微笑道：“我与八殿下一见如故，对公爵大人也是仰慕已久啊，上次八殿下在朝堂之上为我说话，在下一直铭记于心。”方睿涛可不想惹恼这个对自己有好感的势力，立刻表达了一下自己的感激之情，让对方知道自己有亲近之意。

　　方睿涛此话一出，老者脸上的笑容果然更加灿烂了，他立刻笑道：“我一定向殿下和公爵大人转达，方大人但有需要尽量提出，我们一定会竭力满足的。”

　　“如此就多谢管家大人了。”方睿涛微笑着拱拱手，既然他们如此配合自己可要好好利用一下了。

　　“方大哥。”两女的声音几乎同时响起，一红一紫的两道倩影快步跑出屋子，径直扑入了方睿涛的怀抱之中，看的老管家目瞪口呆。他万万想不到，公主殿下与古风元帅的独生女儿居然都如此钟情于他。看到这些，老管家只能心中叹息一声这位方大人魅力真大，这年轻真好了。

　　不光是老管家吃惊，就连方睿涛也吃了一惊。在路上他与古馨兰挑明了关系，她扑入自己怀中还算正常，而龙晗玥公主从来没与自己提过男女之事，居然也会扑入自己怀中，这实在太过让他出乎意料了。

　　看着老管家与随后走出屋子的肖劲晨那似笑非笑的目光，方睿涛真想将龙晗玥推开，然后对着他们说一声我和公主的关系不是你们想象中那样的。不过方睿涛没敢将这个想法付诸实施，以他对龙晗玥脾气的了解，如果他真的这么做的，估计恼羞成怒的公主殿下立刻就会拔刀子捅人了。


第245章 倾城之危

　　柔声安慰着怀中泣不成声的两女，方睿涛只能给肖劲晨送去一抹苦笑，而对方则是一副我明白你不用解释的神情，气的方睿涛真想过去在他头上敲两下。

　　在方睿涛的好言宽慰下，两女终于止住了哭声，她们拉着方睿涛就向屋子里走去。见到方睿涛进去，露西娅也一同走了进去，而老管家则识相的离开了。

　　“这位是……”走进屋子之后，肖劲晨才注意到方睿涛身后衣着暴露的露西娅，看着那虽然带着面纱，却依然掩饰不住万种风情的美丽女子，他再次被震撼了一把，当即询问道。

　　看了看露西娅，方睿涛可不敢将真实情况说出来，他只是随意的一摆手道：“我在击退盗匪之后逃亡了很远，后来却机缘巧合的从另外一支盗匪手中救下了一个商队。这商队老板非常阔绰，直接送了我一个精灵女奴。”方睿涛一通春秋笔法的描述能削就削，尽管说得事情都是事情，但将商队前面的精灵两字省略之后，这意思就完全不同了。

　　露西娅虽然事先没有与方睿涛通气，但也知道方睿涛是想掩护她的身份，所以她没有提出任何异议，只是低着头恭顺的站到了方睿涛身后。

　　“哇，大哥我又找到一个崇拜你的理由，你随便就个商队都是搞到这么千娇百媚的精灵女奴啊。”肖劲晨夸张的惊呼一声，想要逗一逗方睿涛，没想到方睿涛还没有什么反应，他的耳朵突然一紧，耳边顿时传来了埃莉诺的声音：“好啊，看来你很不老实啊，又看上了人家的女奴？”

　　“哎呀哎呀，老婆大人饶命啊，小的不敢了。”肖劲晨故意大声呼救着，摆出一副滑稽的样子。

　　被肖劲晨叫老婆，埃莉诺果然羞怯的松开了手，口中轻啐道：“谁是你老婆，真是个口无遮拦的家伙。”

　　看着两人居然当众打情骂俏，方睿涛摊摊手摆出了个无奈的姿势道：“你们两个收敛一点啊，这里还有很多人的。”

　　“是大哥，我们到房间里再闹。”肖劲晨话音刚落，腿上就被踢了一脚，这明显是埃莉诺的杰作。

　　古馨兰和龙晗玥还想仔细询问一下方睿涛的情况，突然老管家气喘吁吁的跑了进来。他刚一进门就扑通一声跪在了方睿涛面前颤声道：“方大人救命啊，求你看在八殿下和公爵大人的面上，救救这一城老小吧。”

　　老管家的话方睿涛听的是一头雾水，他当即扶起老管家道：“管家大人你慢慢说，到底出了什么事情如此危急。”

　　老管家擦了一把头上的汗水道：“方大人救命啊，刚才探子来报，城主大人在剿匪的时候误中埋伏，结果全军覆没在礌石谷中。现在古尔玛大草原上的数支马匪合股，他们要攻占古尔玛城大肆洗劫一番，还望方大人挺身而出，带领我们打退马匪，全城百姓必然感激不尽。”

　　‘咝’老管家的话让众人都是倒吸了一口凉气，没想到刚刚抵达此地就摊上了这么一档子事，实在让人有些措手不及，可是方睿涛根本没有带兵来，凭他单枪匹马又凭什么打退大股的马匪。见到方睿涛一阵犹豫，龙晗玥凑过来低声道：“城主大人也是因为我们到来之后，听说你被马匪阻路生死未卜，这才带兵剿匪为你出气的。现在城主大人出了事，你总不能不管吧。”

　　方睿涛道：“这事情我自然是要管的，只是不知道这城中还有多少兵马可以用于防守。”

　　“这……”老管家的脸上阴晴不定，过了半晌他才有些颓丧的道：“这城中本来有一万骑兵，都被城主大人带出去剿匪了，结果一个都没回来。此时整个古尔玛城只有三千轻步兵防守城池了。”

　　“这么少？”方睿涛猛吃一惊，他本以为如此一个混乱地带的城市，驻军一定不少，却没想到都被城主大人葬送了，凭借这么少的士兵又如何抵御对方那些刀头舔血的悍匪。

　　方睿涛站起身来，对着管家道：“马匪有多少人，你们知道吗？”

　　“根据探子来报，大约有三……三万。”老管家的声音都有些结巴了。

　　“什么？三万？”听到老管家报出这个数字，龙晗玥等几人都是惊呼出声，以三千轻步兵对方三万悍匪，这简直是不可能胜利的。

　　“三万吗？倒也不算多，我还可以勉力一试。”方睿涛听到这个数字不但没有惊慌，反而显出了一丝笑容。

　　“三千对三万？大哥你不是说笑的吧。”肖劲晨凑过来问道：“我看现在最佳的方案就是疏散所有人，将空城让给马匪，估计他们也没有踞城而守的心思，很快就会退走的。”

　　“我们不能退。”方睿涛思虑良久低声说道。

　　“不能退？为什么？”肖劲晨问道。

　　“如果我们退了，马匪很可能放火烧城，这一来城主大人身死之后，也逃不过一个失职失地的罪名，而公爵大人的政敌一定会借此在朝堂上大肆攻击他，这对本来在朝堂上实力就不强的八殿下一方非常不利。”方睿涛这句话是给老管家说的，他这是表明了与其势力亲近的态度，也算找个盟友。老管家听了这话脸色稍稍好看了些，显然对方睿涛在危难关头依然如此为他们着想非常感激。

　　“第二，我们是帝国的现役军人，在马匪到来的时候主动撤退，我也同样很容易遭到攻击。此外有坚城可守，百姓尚能安顿。一旦他们离开古尔玛城四处逃难，以他们的两条腿能跑得过马匪的四条腿吗？如果马匪见到空城，一定会四下追捕，那个时候百姓依然会遭殃，我们就算想抵抗都没有了屏障。”

　　肖劲晨道：“你分析的都对，可是我们就凭三千步兵防守偌大的城市，这难度可是不小啊。”

　　“我已经派出了探马，只要方大人能够坚守五天时间，公爵大人的援兵即到。”老管家听到肖劲晨不同意守城，当即说出了援兵的情况。

　　“援兵？怎么可能来得这么快？”方睿涛听得有些惊讶。


第246章 布置城防

　　老管家解释道：“这里距离公爵大人的古奇城本来就只有两百里的距离，此地城主大人还是公爵大人的族侄，一直受大人看顾。何况此时公主殿下在这里，我想各路援军也不敢不快马加鞭的赶过来，这五天已经是非常保守的估计了。”

　　方睿涛点了点头，本来他的心中也是没底，不过只坚守五天的话，他却是有了几分把握。

　　“兵力相差如此悬殊，就算是五天也难守啊。”肖劲晨急道。

　　方睿涛一挥手阻止了肖劲晨继续说下去：“二弟不用如此，你大哥守城的功夫你还没有见过，今天就让你好好见识一下。”

　　方睿涛对着老管家道：“你去将部队分散出去，挨家挨户的给大家说明情况，让所有壮丁都集中起来。要详细的对他们说清楚，马匪来了即使跑也是跑不掉的，还不如坚守城池，尽量不要让城中出现什么抵触情绪。另外你把全城的木匠都给我召集起来，我另有用处。”

　　听到方睿涛的嘱咐，老管家立刻应是转身就去布置，他出门之前，方睿涛又补充了一句：“对了，另外给我联系一下草原佣兵团，就说方睿涛要找他们商量些事情。”

　　此时城主已死，作为军衔最高的方睿涛反而成了古尔玛城中的主事者，此时他微闭双目坐在大堂之上，似乎在等待着什么。

　　一会儿工夫，脚步声由远及近，方睿涛缓缓睁开了眼睛。一名穿着黑色劲装披着英雄氅的中年男子快步走了进来。他的脸型消瘦却显得精明干练，全身肌肉紧绷，一双慑人的眸子透露出狂野的气势，一看就是久居上位之人。

　　此人走入房间，方睿涛立刻感到了一股绝强得到气势，据他的估计此人已经半只脚踏入了宗师级别的门槛。虚眯起双眼，方睿涛看向了那个中年人，只见他走到距离方睿涛二十米的地方，当即躬身施礼道：“在下岳震，草原佣兵团团长奉召前来，感谢大人昨天对我团人员宽宏大量之恩。”

　　岳震此言一出，方睿涛的脸上露出了一丝笑容，看来对方此行已经知道自己的想法了。方睿涛也不矫情，他微笑道：“岳团长太客气，大家只是酒后打架而已，酒醒了也就过去了，无需如此大费周章。我这次请岳团长来也是有事相求，还望团长不要推辞。”对于这种人，方睿涛当初在皇宫中见得多了，那些名臣宿将哪一个是省油的灯，对于这种事情他见得多了，岳震只是小儿科罢了。

　　“这个……草原佣兵团但有能力，定然全力以赴。”岳震苦笑一声，方睿涛都说到这个份儿上了，如果他再拒绝就有些说不过去了，毕竟民不与官斗，他的佣兵团即使再强大，也只是民间武装而已。

　　方睿涛点点头道：“不知道草原佣兵团现在有多少人在城中。”

　　岳震道：“佣兵团自然以出任务谋生，在城内的只是一些休假人员。而帝国规定佣兵团规模不得超过五百人，我们草原佣兵团就只有三百人的规模，此时在城里的就只有八十多人。”

　　“八十多人？的确是少了点，不过还算有用。”方睿涛摸着下巴问道：“草原佣兵团作为古尔玛城最大的佣兵团，号召力应该还有一些吧，我想请你在城中呼吁一下，让那些城中的各个佣兵团和独立佣兵都集中起来，我想要雇佣他们守城。”

　　“雇佣？不是征召吗？”岳震惊讶的抬起头来，官方可从来没有如此好说话，每次都是征召佣兵守城，时候死了人都不管，还要团里出钱安葬给抚恤金，所有那些佣兵团对帮助国家守城都非常抵触。

　　方睿涛点点头道：“你说的不错，是雇佣。你们身为佣兵就是让别人雇佣的嘛，现在我来雇用你们守城，而且我事先声明所有受雇佣兵按照人头计算，每个人每天十金币收入，一旦受伤加发五十金币营养费，阵亡的由国家给予安葬同时有两百金币抚恤金。”方睿涛直接甩出了相当优厚的条件，反正他是替人守城，这承诺自然有人去兑现，到时候他守住了这座城池，人家感谢他还来不及，根本不会在这些小钱上有所埋怨。

　　“这么高的酬劳？”岳震惊讶的抬起头道：“佣兵都是刀头舔血的过日子，谁会害怕战死，如果真的有这么高的酬劳，相信城内的佣兵们不用宣传就会立刻集中到这里。”

　　听到岳震的回答，方睿涛满意的点了点头，他要的就是这种效果，只要有了这些战斗经验丰富的佣兵，将他们混在壮丁之中，就可以弥补壮丁们经验不足的问题，也能起到稳定士气的作用。

　　“大人我们来了。”送走岳震，很快有四名大汉走入了大堂之中。四人显得非常恭敬，刚刚进来立刻行礼。

　　方睿涛点了点头道：“你们手下的士兵可有什么异动，守城的事情准备的如何了？”方睿涛面前的这四个人正是掌控着三千步兵的四个大队长，此时他最要紧的自然是掌握军队的情况，如果军队乱了他这城也就没法守了。

　　“方大人请放心，我们能够完全掌控部队，相信不会出什么问题的。”这几位大队长显然提前被老管家关照过，对方睿涛显得十分恭敬。方睿涛点点头道：“没事就好，你们的任务就是分别谨守四门，真的打起来我会派人支援你们的，另外明天中午来城主府领取新的武器。”

　　“新武器？”四个大队长面面相觑，但还是立刻应承下来。看着渐渐远去的四个大队长，方睿涛叹了一口气道：“这自己守城还真够累的，现在该去看看那些木匠和壮丁了。”

　　对于那些壮丁，方睿涛自然是鼓励一番，同时要求他们在城中收集瓦罐、灶灰和油，对于这些东西如果是在落羽城住过的人自然知道其用途，而现在就算这些人不知道干什么用，方睿涛也懒得给他们解释，等到用的时候他们自然就知道了。


第247章 四大马匪

　　那些木匠方睿涛却是非常重视，他甚至在城主府的花厅中亲自接见了他们。一辈子老实巴交低头做人的木匠们今天获得如此礼遇，他们简直是受宠若惊，此时众人拥在那里站也不是坐也不是，全都在那里紧张的直搓手，看的方睿涛一阵好笑。

　　“你们有没有领头的。”方睿涛看着一群木匠缓缓说道。

　　“大人，小的在古尔玛城还有些名望，也算是他们的头吧。”一名老态龙钟的木匠走出人群，对着方睿涛行礼道。

　　“老人家不必拘礼，坐下说话吧。”方睿涛挥了挥手，并未显得太过热情。他知道对于这些社会底层的人来说，上层社会的人如果太过热情，反倒会让他们不知所措。

　　“多谢大人，不知道大人这次找我们来有何事？”老木匠坐在椅子上问道。

　　方睿涛点了点头：“的确有些东西想要让你们给我制造，是用来守城的。”说完他探手入怀，取出了一卷风云十九号绘制的图纸。

　　老木匠用颤抖的双手接过图纸，只看了一眼他就瞪大了眼睛，愣了半天他才道：“大人明鉴，这东西我们从未造过，而起这些尺寸我们也看不懂啊。”

　　方睿涛笑道：“这没关系，我会给你们一个模型，你们照着放大就是了，至于木料城主府会给你们准备，你们只要给我制造就可以了，至于工钱我给双倍。”

　　老木匠听说给城主府干活还有工钱当即施礼道：“多谢大人慷慨，我等感激不尽，不知道这些东西什么时候要，需要多少。”

　　方睿涛摸了摸下巴道：“自然是越快越好了，至于数量嘛，这是守城用的东西，你们就尽量多做一些吧。”

　　听说是守城用的东西，众人抖擞起精神表示立刻回去拿工具，尽快开工。方睿涛也点头表示同意，随后他让老管家准备大量木料，还要派专人负责他们的伙食。

　　在方睿涛的带领下，整个城市都忙碌了起来，在佣兵们的宣传下，他们也知道马匪一旦破城，全家都有被杀的危险，因此平民们的工作积极性空前高涨，全城人甚至打着火把一直干到深夜，这才将方睿涛所需要的东西准备好。

　　从接到马匪即将攻城的消息开始，全城仅有的三千步兵就登城防守了，古尔玛城四门紧闭，断绝了一切对外往来，而为了照顾城内人的吃喝，他还专门派出部分人组成队伍，为整个城市出外打柴，直到为整个城市储备了足有一个月的柴禾这才罢手。城内有着不少水井，粮食也充足，现在连柴禾都有了，相信古尔玛城一定可以坚守很长时间了。

　　在方睿涛的指挥下，被临时制造出来的灰瓶和燃烧瓶连同檑石滚木一起被送到了城墙上，随后方睿涛又向他们详细解释了其中用法，而那些谈妥了价码的五百名佣兵也与壮丁们混编轮流上城守卫了。而在城墙后面方睿涛带人起了不少的土台子，在上面安置了不少用黑布蒙起来的大家伙，同时派兵严密看守，根本不让外人接近。此外他召集了一群人在城主府中不知道在鼓捣什么，这一切都透露出了神秘的气息，守军将领们完全不知道方睿涛这是想要干什么。

　　在全城人的忙碌中，大队的马匪终于在第三天中午抵达了城下，显然他们的集结时间也拖了不短时间，直到此时才姗姗来迟。

　　“曹兄咱们是否立刻开始进攻？”一个体格健壮的独眼马匪骑着云马来到阵前，看着远处低矮的古尔玛城城墙向身边的人询问道，显然他也是一名大头目。

　　那名曹姓马匪嘿嘿笑道：“他们的城主大人已经被我们设计杀死了，现在城中一定是乱作一团，只要我们冲进去就可以随便抢掠烧杀了。这当然是越快越好，还等什么？咱们一起上吧。”

　　“曹大哥稍安勿躁，我听探马回报，这几天古尔玛城全城戒严，根本不允许人出来，现在又是四门紧闭，根本不像乱作一团的样子，我们应该小心谨慎一些。”一名同样是头目的中年男子小心提醒道。

　　“高然，你是不是怕了？如果你没胆子攻城我们来好了，不过这战利品可就没你的份了。”独眼马匪嘿嘿笑道。

　　高然瞪了对方一眼道：“赵钱你不要胡说，我本来就不赞成来攻城的，是曹大哥硬要拉我来，否则我才不会进攻这里。我们在外劫掠是一回事，攻略城市又是另外一回事，这会让帝国政府颜面尽失，如果他们调集兵力围剿我们，看你还笑得出来吗？”

　　叫做赵钱的独眼马匪嘿嘿笑道：“不用找那么多理由，怕就是怕了，放心我的人来打头阵，不会让你伤亡太多的。”

　　“曹据大头领，这里以你的势力最强，还是你拿主意吧，不过我比较同意高然的想法。”一名妖艳的女子骑在云马上，她的年龄绝对不超过三十岁，那妖娆的身段与结实的大腿，配上那充满诱惑力的容貌让所有马匪都是垂涎欲滴，可见此人能够在马匪堆里活下来并成为一名主事人，其实力绝对不低，否则她早就被哪个头领抢去做压寨夫人了。

　　“曲妹子的话的确也有几分道理，不过我们已经杀了此地城主，就算我们不劫掠古尔玛城，帝国政府为了面子也不会再放任我们的。何况那死掉的城主与陈正豪有着千丝万缕的关系，从哪方面说我们都已经是众矢之的了。倒不如痛快的劫掠一番，然后到大草原深处去躲上两年，等到帝国政府淡忘了这件事咱们再回来。”能够成为大草原上最强马匪的当家人，曹据显然也非庸人，听到他这么说众人都点了点头，此时已经是骑虎难下，他们也只能硬着头皮上了。

　　妖艳的曲绫波一咬牙高声道：“既然如此，就让我的血玫瑰打头阵吧。”她一拉马缰就要去召集人马，旁边的赵钱却嬉笑道：“曲妹子不用搞这一套吧，你别摆出一副大义凛然牺牲自己的样子啊，你的血玫瑰盗贼团打头阵，这是想喝头汤啊，我老赵可不吃这一套。要想定下谁先进攻，咱们抽签决定，抽到的打头阵，头一个进城的先抢。”


第248章 首战小胜

　　“既然赵当家的如此说，我就不掺和了。这头阵你们三个商议好了，我的血玫瑰压阵就好。”曲绫波突然微微一笑，竟然打起了退堂鼓。

　　“既然曲妹子都让了，我高然也让你好了。”高然脸带微笑也紧接着表示退出竞争。

　　见到两人都如此谦让，赵钱就是一愣，而此时曹据也说话了：“我身为总指挥自如不能徇私，这头阵的荣誉就交给老赵吧。”看到三人都让给了他，赵钱隐隐感觉好像自己上当了一般，可是他想了半天也没感觉出哪里不对。

　　看着三人似笑非笑的眼神，赵钱鼻子里轻哼一声道：“既然如此这头汤就由我们黑风吃下了啊，各位谦让在下感激于心啊，我这就去了。”说完他一拱手，径直打马去招呼自己的弟兄了。

　　“曹大当家居然肯让，实在是罕见啊。”曲绫波微笑着道：“我看这其中有隐情吧。”

　　“哼，这城门紧闭，四下无声连旗帜都没有，明显是城中有埋伏。也就赵钱那个笨蛋，才会上当去打头阵，一会儿看着他灰头土脸的回来吧。”高然轻蔑的瞥了一眼正在哪里鼓舞士气的赵钱，禁不住撇了撇嘴。

　　“大家打得都是一样主意，也就心照不宣了，让赵钱先去试试水也好，如果太深了我们还有撤退的余地。”曹据嘿嘿一笑说道。

　　黑风盗贼团人数并不多，在四大马匪中算是人数最少的一个，但他们人数虽少，却是个个精锐，以他们整齐划一的姿势与气势，曹据自认都训练不出来。可见能在大草原上混的人都有两把刷子，赵钱对于这些阴谋诡计不擅长，但训练士兵却是一把好手，也正是有这批人的支撑才让他能够如此嚣张的。

　　排开阵型赵钱唿哨一声，带着足有千人的黑风盗贼团急冲而去，他们的目标正是古尔玛城的东大门。

　　看着远处尘烟大起，方睿涛的脸上露出了一丝微笑：“终于来了，就让他们看看我的能耐吧。”

　　骑马是不能攻上城墙的，当黑风盗贼团的骑兵们距离城墙还有三百米的时候，他们齐齐停住了马匹，那从极动到极静的转换与那整齐划一的动作，无不昭示着这是一支精锐部队。

　　齐齐的跳下马来，所有盗贼都抽出随身武器，向着城墙下进发。赵钱也非没有准备，四十多副云梯被卸下马来，大群战士扛着云梯冲向了城墙边缘。当烟尘散去，方睿涛看清了对方阵容，他不禁微微皱起了眉：“怎么人这么少？难道是试探性攻击，可是试探性攻击为什么可以使用这么多精锐？”方睿涛看着眼前的一切，心中有些迷惑了。以他的军事学常理来看，第一批用于填坑的应该是炮灰才对，使用这么多主力试探别人战力实在有些奢侈了。

　　上千名身穿黑衣的马匪挥舞着手中的长剑，口中呼喝着各种声音向着大门冲来。看看冲来的马匪，又看了看站在远处不懂的马匪大队，方睿涛对着士兵们道：“不要暴露太多新武器，命令长弓手放箭。”

　　长弓都是刚刚制作出来的，而站在城头的四百名弓箭手也都是才拿起弓箭的士兵，他们别说训练未足，就连开弓射箭也是非常生疏，连五成的准度都无法保证。尽管如此，在一直都只有近战的守城战中突然出现一种远程武器，同样会让人心惊胆颤，其震慑效果要远远大于实战效果。

　　面对冲上来的马匪，方睿涛一声令下，所有人新晋弓箭手纷纷拉开长弓，对着敌人的方向射去。这样的群体进攻根本不需要多少准头，只要对着大概方向射击，总会有倒霉鬼自动碰上来的。

　　四百名长弓手不停的对着重来的黑衣人射击，尽管大多数羽箭都落了空的，但依然有不少命中了目标。在弓箭手们的乱箭之下，黑风盗贼团的战士产生了一些混乱，但这股混乱很快被赵钱压了下去。

　　为数不多的弓箭手并未让赵钱提高警惕在他认为如此少的人一定是当地民众自发的抵抗，为了能够尽快与对方短兵相接，他命令部队加快速度，向着城墙猛冲过去。

　　弓箭手的射击角度越来越小，到了最后他们不得不尽量探出身子，以几乎垂直的角度继续进行射击。看到这种情况，方睿涛大声道：“弓箭手撤回，所有步兵注意，准备扔檑石滚木。”

　　听到指挥，那些步兵纷纷上前，抬起了城墙上随处可见的檑石滚木，对着密集的马匪群扔去。

　　“我的天，那是什么东西。”几名马匪刚刚架好梯子，还没来得及攀登就发现一个黑影从天而降，只对着他们冲来。下意识的躲过黑影，他这才看清楚原来被扔下来的是一节粗大无比的木头。

　　“哎呀。”城头下惨叫声四起，不少刚刚开始爬上云梯的马匪就被迎头而来的檑石滚木砸了下来，站在梯子上无处着力的他们根本无法闪躲，不少人都被冲力巨大的木头或石头砸下了云梯，就连他们所用云梯也被砸断了大半。

　　虽然这些马匪凭借着实力高强侥幸逃生，真正被砸死的人并不多，但被砸的头破血流却是比比皆是。马匪队伍中十数道各色战气纷纷暴涨附着于武器之上，很显然他们都是达到了武士级别的人，而赵钱这个武者级的高手更是穿上了战气护甲，一支千人左右的马匪队伍能有如此多的武士已经是相当罕见了。

　　见到檑石滚木如雨点般落下，十几名武士立刻上前利用自身战气抵挡，以救助那些仅仅学徒级别的手下，但是檑石滚木过于密集，即使是能够战气外放的武士级别，也根本抵挡不过来，见到如此情况赵钱吓得只好带队撤退。撤退的路上方睿涛自然也不会放过他们，又是一阵箭雨衔尾而至，打得黑风盗贼团毫无脾气。

　　看到马匪被击退，城头一片欢呼声，原本心虚的士兵和壮丁们终于有了胜利的信心。就在此时方睿涛的头顶突然一凉，他发现这两天不知道跑到哪里去的贝斯特已经稳稳的站在了他的头上。


第249章 分兵拒敌

　　“贝斯特你又跑哪里去了，每次都是我打胜了你才出现，是不是很像让我把你做成烤串？”方睿涛愤愤的道。

　　贝斯特慵懒的在方睿涛头上伸了个懒腰道：“主人你不用这么小心眼吧，再说这叫结束吗？我看才刚刚开始吧。这几天我是肚子有些饿，城里却找不到什么好吃的，所以我去古奇城跑了一趟，去城主府吃了两顿好的。这不，记挂你这个主人，我立刻就跑回来了，现在才刚刚赶到嘛。”

　　“去古奇城？”方睿涛翻了翻白眼道：“来回这么远你这么快就回来了？”

　　贝斯特道：“我是谁啊，这点路程就能难倒我吗？不过我昨天回来的时候看到，那个城主大人似乎亲自带队，带领着很大一支骑兵队伍向咱们这个方向来了。”

　　“是吗？那真是个好消息。”方睿涛微笑着对旁边的肖劲晨道：“快去将这个消息传下去，让大家都知道援军已经出击了，这对士气有好处。”肖劲晨立刻领命去了。一会儿工夫，全城都沸腾了起来，在得知援军已经出发的消息，所有人都有了战胜敌人自信心，军心民心开始趋于稳定了。

　　“这会的战斗不会轻松的，你可要卖卖力气了。”方睿涛对着贝斯特说道。

　　贝斯特的尾巴摇了摇道：“有没有什么好处，打架怪累的，没好处不干。”

　　方睿涛撇撇嘴道：“你要是不干活就只能用来吃肉了，我还是做烤串的好。”

　　“好了好了，我帮忙就是了，每次都这么威胁我。”贝斯特挥挥爪子答应了下来，只是那非常人性化的动作配上他那肥硕的猫脸，怎么看都会惹人发笑。

　　见到赵钱灰溜溜的跑了回来，其他三位马匪头领也是大出意外。本来他们以为即使黑风盗贼团不能成功，至少也能僵持一段时间，甚至能够攻上城头，结果没想到他们连云梯都没有架好，就这么被对方轻松得赶了回来。

　　“哎呀，赵兄来去如风啊，这么快就回来了。”一直与赵钱不对付的高然，绝不会放过这个嘲讽他的好机会。

　　“哼，有本事你去试试，说不定还不如我，这次亏大了。”赵钱气哼哼的道，丝毫没有想起来刚才的进攻正是自己抢着要去的，与别人无关。

　　“不知道是谁说没有抵抗进入就抢的。”高然的嘴上可是从来不饶人。

　　“大家都是盟友嘛，还是团结合作的好。”身为这次的主事人，曹据开口将两人拦了下来：“看来城内的抵抗力量不弱，不知道是谁在组织守城，看来我们要从长计议了。”

　　“依我看他们就算有人守城，城内士兵毕竟是有限的，以我们的兵力优势，不如从四面同时发起攻击，让他们四处受敌的好。”高然皱着眉道。

　　“敌人绝对不弱，我们还是从长计议的好，如此鲁莽行事，只会造成更大伤亡。”赵钱是绝不会和高然意见一致的。

　　“你懂什么？古尔玛城一定向古奇城发出了求救信号，如果我们不尽快将这座城打下来，就要受到两面夹击了。以古奇城的军力之盛，可不是我们所能抵挡的。”高然用看白痴一般的眼神看了赵钱一眼说出了自己的理由。

　　高然的理由也是曹据所最担心的事情，但是如此富庶的大城不能劫掠一番就逃入草原深处，他也实在有些不甘心。看看身边的三名马匪首领，曹据道：“既然如此我们就只有加紧攻打了，我们四人每人攻打一个城门好了，谁先入城谁就吃这第一口如何？”

　　“曹大当家如此分配恐怕不妥。”曲绫波出声阻拦道。

　　“哦？曲家妹子有什么高见？”听到曲绫波如此说，曹据却是有了些兴趣。

　　曲绫波道：“我们同时围打四门兵力太过分散，何况古尔玛城如此之大，我们分处四地相互之间很难联系，容易被敌人所乘。倒不如两股一组打一个门，这样我们只打两个门，同时派出游骑四处巡视，防止守军越城出来袭击，这样更容易集中力量，守军看到有无人攻打的城门，他们就会有撤退的心思，更容易动摇对方军心士气。”曲绫波一口气说出了自己的想法，听得其他三人连连点头。

　　“好，就依曲妹子的说法，咱们两两一组。”曹据说罢看了看另外三人，这高然如果和赵钱放在一起，恐怕自己就会打起来了，必须将他们分开，而自己手下人数最多，几乎占到了这次出动人马的一半，自然应该与实力最弱的高然相配合了。

　　思虑片刻，曹据道：“这样吧，我和赵钱一组打北门，曲妹子与高然一组打东门，另外我再出两千骑兵作为巡视，防止对方出城。”这个方案自然是最佳的，如果不是对这座大城太过垂涎，他们也不可能会如此合作，曹据也不会如此谦让了。四人达成了协议，所有部队开始分成两队，向着两个城门缓缓移去。

　　看着对方兵力的动作，方睿涛的眉头紧皱，天神大陆的城池都是圆形的，这样的城墙固然可以圈住最大面积的土地，但也因此拥有过于绵长而没有夹角的城墙，这样的城墙需要兵力太多而且无法形成交叉火力，当然这也与天神大陆根本没有成建制远程武器部队有关，但现在方睿涛却发现在自己微薄的兵力之下，防守是如此艰难。

　　紧紧盯住马匪的动向，方睿涛知道他必须判断准确，这样才能防守住古尔玛城，否则他的兵力根本不够用。好在这些马匪没有经过正规的军事训练，根本不知道攻击的突然性有多么重要。两支分开的马匪队伍在抵达两个城门之后，不但没有发起进攻，反而修建起了营寨，这样的举动已经明白无误的告诉了方睿涛他们的进攻方向了。

　　判明了对方的进攻方向，方睿涛立刻命令所有正规军都集中到北东两门，而其他两门则以城中精壮充数，反正也没有人去攻打，只要让马匪知道那里有人防守就可以了。


第250章 试探攻击

　　方睿涛带着大部分佣兵团首先来到了北门，北门与东门并不远，他们从城墙上直接支援也非常方便。这倒是给方睿涛带来了便利条件，所以他才敢于先将大部队安排到北门，等到东门告急再过去也不晚，反正马匪没有远程武器，在城墙上跑动一样非常安全。

　　“开始冲锋。”一名曹据手下的小头目挥动着长剑，驱赶着他手下的两千多人手下开始了进攻，他们这是试探性的开始冲锋了。曹据的脑子同样不笨，他采取了类似于当初落羽城下普列卡侯爵的方法，在建立营地的同时，让人制造了许多木排。

　　木盾虽然简单，制造起来却也需要一些技巧，达兰特军中有着不少随军工匠，自然可以随时制造出来，马匪怎么可能有这样得配置，因此他们采取了最简易的方式。

　　两根横木为梁砍出榫口，再用一些细木竖着排列用绳子固定在横木上，这样一个简易的盾牌就做好了。尽管这种盾牌并不结实，扛上十几块礌石就会散架，但它制作简便而且也是眼下曹据所能找到的最好防御兵器了。

　　看着从很远就高举着木排冲过来的徒步马匪，方睿涛的嘴角露出一丝微笑，他转过身对着肖劲晨道：“把那些东西都露出来吧，我们要给他们个惊喜了。”

　　“好咯。”肖劲晨脸带兴奋的向着城下那些土台跑去，一阵吆喝之后，一直守在那里的士兵们纷纷撤去黑布，一些奇怪的木架露了出来。不少没见过这种东西的人纷纷奇怪的向这边看来，不知道这些木架是做什么用的。

　　在肖劲晨的指挥下，高大的木杆被放倒，几个士兵一起动手，将大石头放入了位于木杆末段的皮兜内。两排士兵分列在木杆两旁，手中各拉着一条从木杆底部延伸出来的粗绳。

　　看到这些人都准备好了，方睿涛对着肖劲晨挥了挥手算是发射信号。看到了信号，肖劲晨一声令下，所有手抓粗绳的士兵猛力拉动，木杆被飞快的拉了起来，就在木杆抵达最高点的一刹那，甩动的皮兜将石头远远的扔了出去。

　　排着密集队形的马匪抬着木排前进，他们自以为有了木排作掩护，便再也不惧对方的弓箭与檑石滚木了，可是他们万万没想到，还在城墙六百步之外，守城的士兵已经发起了攻击。

　　“那是什么东西？”一个偶然抬头的马匪看着一大堆黑点从空中飞来，还根本没有意识到这情况代表着什么。说时迟那时快，一块巨大的石头带着犀利的风声狠狠砸在了这名士兵身前的木排上。原本松散的木排如何能够抵御这样强大的冲击力，它在被石头击中的瞬间便以直接解体，而威力不减的巨石直接砸在了那名马匪的身上，将他砸成了一堆碎肉。

　　如雨点般的大石纷纷落下，摧残着本就意志薄弱的马匪们，在有上百人被砸成肉泥之后，这些马匪立刻扔掉了手中笨重的木排，向着来路蜂拥而退，那速度比进攻时快了近两倍。

　　曹据目瞪口呆的看着对面的城墙，守军居然可以将偌大的石头扔出六百步开外，这要多么大的力量啊。“城里难道有成堆的战王级高手专门扔石头吗？”赵钱惊得张大了嘴巴，说话都有些张口结舌的。

　　“笨蛋。”曹据道：“如果他们有这么多战王在城里，还守什么城啊，直接出来就能全歼我们了。”

　　“也对也对。”赵钱不好意思地笑道：“可是这石头能飞如此之远，曹大当家能不能给我讲解一下是为什么？”

　　“这……这……这肯定是大批特殊魔炼武器的功能。”曹据实在没法，随口编了一个理由。

　　“那么多魔炼武器？”赵钱撇了撇嘴道：“能把最少百多斤的石头扔出六百米的魔炼武器？那应该是几阶？能有这么多同一性能高阶魔炼武器的，那应该是圣者级的存在吧。有这样的人物，吹口气就能将咱们全部杀死。”

　　两名匪首在胡乱猜测着，城内众人同样是看的啧啧称奇，岳震惊讶的道：“方大人这武器实在太强悍了，如果我们佣兵团能有上几架，岂不是隔着很远就能攻击魔兽了？这么大的冲击力，相信四阶以下的魔兽都受不了吧。”

　　布里在一旁也兴奋的道：“对啊，方大人咱们能不能打个商量，等到守城结束了我们不要工钱，只要几部这家伙就行。”

　　方睿涛摇摇头道：“你们不要把这投石车想得太过强大了，实际上它的威力虽然大准头却低，在排着密集阵型的战场上使用还行，如果你们用来打魔兽，保证累死你们都打不到。”

　　几人说话间，马匪的进攻再次开始了。在知道了城中有如此厉害的武器之后，马匪改变了之前的战术，他们出动了超过一万人，彼此之间距离拉的非常远，以避免被集中伤害。以这种近似于散兵线的阵型，马匪再次发动了进攻。

　　投石车一刻不停的抛射着石弹，可是对方的人员稀稀拉拉的分布，让石弹的命中率下降了不少，而随之而来的箭雨也同样大部分被木排挡住了。看着快步冲到城下的敌人，岳震问道：“大人，是不是用那些陶罐？”方睿涛拿出来的长弓与投石车都有着如此的威力，这让他对一直没有动用过的那些陶罐产生了兴趣，现在他非常想知道那些罐子到底是做什么用的。

　　“等等吧，先不忙用。对方还有不小的余力，我们不能将全部底牌都翻出来，这样对我们不利。”方睿涛阻止了岳震的提议，据他的估计打退这一波攻击并算难。

　　“快扔石头。”见到马匪已经到了近前，协助方睿涛指挥的岳震大喝一声，命令着城头上的佣兵们。正规军用于肉搏，而这些力气活自然由带领着青壮的佣兵来做。那些佣兵与青壮们纷纷举起硕大的石块或者是沉重的巨木，向着下方砸去。


第251章 措手不及

　　有着木排的阻挡，加上所有马匪都习有战气，尽管他们绝大多数还是学徒阶层，却也是力大无穷。硬抗着檑石滚木的攻击，这些人试图架起云梯爬城，可是那些沉重的木石虽然可以被木排防御，但其冲击力却不是那么好消受的，尤其是站在悬空的云梯上，脚下无处着力，这就更加剧了此种情况，因此马匪乱窜了半天，却没有一架云梯爬上人去。

　　“大人，东面的马匪开始进攻了。”方睿涛这里正打得顺手，突然有人跑来报告。

　　“哦？”方睿涛微微一皱眉对着肖劲晨道：“老二，你在这里看着，现在打得顺手应该没有什么问题。岳震你带上两百佣兵跟着我走。”说罢他第一个冲向了东门。

　　“冲锋，亲卫队压阵。”高然大喝一声，命令着手下的马匪小卒们。对于血玫瑰盗贼团的大当家曲绫波他是垂涎已久的，这次终于有机会亲近，他自然要表现一下，因此这第一波攻击他就完全承担了下来。

　　不同于只有三千人的血玫瑰盗贼团，高然的手中也是有着一万一千名手下，只不过他的马匪团可不比黑风盗贼团与血玫瑰盗贼团那般精锐，这支马匪中有近一半的人是充当炮灰的普通人，他们是完全没有修炼过战气的，除了吸引对方火力以外没有任何作用，这一次高然派出的三千人大半都是这些炮灰。

　　炮灰只能吸引对方火力，要想让他们有所建树那简直是痴人说梦，因此高然派出了他的亲卫队压阵。提起高然的亲卫队那在大草原的马匪中也是相当有名，这支有着七名武者与三十九名武士的亲卫队论其实力仅次于曹据的护卫军，那也是赫赫有名的团队，这一次他就是想用这支队伍阴守军一次，这也是马匪们的惯用伎俩。

　　排着散乱的队形，炮灰们呼喝着向前冲去，高然承诺他们一旦破城，就让他们大抢三天，有这样得利益诱惑由不得这些人不拼命了。四十多人的亲卫队与这些炮灰拉开了一些距离远远的坠在后面，作为压阵和关键时刻的决定性力量，他们是不能轻易被损耗的。

　　当那些炮灰冲入六百米范围的时候，部署在这里的投石车开始了覆盖射击。一块块巨石带着风声急速下落，在地面上砸出一个个深坑，而那些倒霉撞上的匪兵则落得个尸骨无存。

　　这些炮灰比曹据的人马要幸运的多，由于他们从未接受过什么正规训练，也不知道什么密集冲锋阵型，冲锋的队形自然相当松散，也正是这样让投石车的效率大降，反而帮助他们躲过了一劫。

　　越过投石车的射击区域，这些马匪很快抵达了城下，冒着城头上密如雨下的檑石滚木，这些马匪拼命的向上攀登。由于人手多数去了北门，此时在这里守卫的只有八百守军而已，见到对方来势太凶猛，负责此地防守的大队长只能命令士兵们准备肉搏战了。

　　眼角一瞥，那队长看到了整齐码放在墙角的陶罐，他灵机一动想起来方睿涛教他的使用方法。现在形势危急，方睿涛所说要慎用这些陶罐的话他早就抛到九霄云外去了，此时不用恐怕就没机会用了。有了决断，大队长立刻命令士兵将那种绿色的陶罐统统集中起来，码放到城墙附近。

　　“把罐子扔下去。”见到越来越多的云梯被搭了起来，大队长立刻发出了命令，尽管他也不知道这陶罐里装的是什么东西，但是方睿涛曾经嘱咐过，这些东西是能救命的东西，因此在关键时刻他就用了出来。

　　砰砰的陶罐碎裂声响起，细微的灰粉飘飞起来，迷住了马匪炮灰们的眼睛，他们就如当初达兰特士兵一样拼命的揉眼睛，根本无法再继续登城进攻了。见到这些马匪已经失去了进攻能力，大队长惊喜异常，他赶快命令士兵们加紧投掷檑石滚木。这些无法移动的活靶子让檑石滚木的准确率大增，炮灰们的死伤率顿时直线上升。

　　“冲上去。”见到炮灰进攻受阻，亲卫队的武者首领大声招呼着同伴，第一个冲上了云梯。借着城头的守军将注意力都集中到炮灰身上的这段时间，亲卫队轻松的通过了危险地带，抵达了城墙下。

　　亲卫队成员个个都是好手，他们在看到炮灰们的惨状后有了准备，一个个用战气隔绝开灰尘，同时顶着密集的檑石滚木，向着城头冲去。

　　“准备防守。”大队长声嘶力竭的喊叫着，他知道这一次东门真的危险了。由于士兵中高端武力不多，除了他这个大队长勉强算是五品武士以外，武士级别的只有四个人，而武者级别更是一个人都没有。

　　亲卫队的四名武者打头，他们带着满脸的狞笑轻轻一跃就登上了城头，手中长剑横扫，挥退了一众守城士兵。四名武者登城，顿时将城防打开了一个缺口，借着防守的漏洞，剩下的武士们也纷纷登上了城头，见到对方登城，大队长脸都绿了，他立刻挥剑冲了上去。

　　“哼，这等实力也敢猖狂。”一名武者身子连动都没动，手中长剑挥动直接将那名大队长一招击退。巨力传来让大队长难过的几欲喷血，他明白自己根本不是人家的对手，即使上去也是送死。

　　“长枪手围住他们，给我狠狠的捅，杀死他们。”大队长一声厉喝，这是他现在唯一有效的杀敌手段了。听到大队长的命令，众多长枪兵围作一团从四面八方对着刚刚登上城头的亲卫队一阵乱捅。在城墙的狭窄空间中，这种阵型对付武士的确可以让对方手忙脚乱，如果稍不注意能够刺伤甚至杀死对方，但对付武者就是两码事了。

　　武者有着坚固的战气护甲，这是仅仅学徒级别的士兵们无论如何也无法突破的。有着如此强大的防御力，那些武者自然可以肆无忌惮的发动攻击，将这些长枪阵一一破解。看着被打得东倒西歪的士兵们，大队长算是彻底没招了。


第252章 独力支撑

　　“哈哈，你们这些笨蛋如何能够阻挡我们狼牙盗贼团的亲卫队，乖乖投降或许我心情好不杀你们。”领头的六品武者大笑一声居然开始劝降守城士兵，以盗贼身份劝说军队士兵投降，他也算是古今第一人了。

　　“谁说挡不住你们。”一道清亮的声音响起，方睿涛凭空出现在城头之上，这是他感觉形势危急，利用游龙步的速度这才在此时堪堪赶到。“馨兰去哪里了？她不是应该在这里指挥嘛？”见到本应带着一百佣兵在此坐镇的古馨兰与龙晗玥二女不见踪影，方睿涛禁不住皱起了眉头。

　　“古小姐因为南门突然出现马匪骑兵，已经带着一百佣兵赶过去了。”大队长立刻解释道。

　　“唉，真是个头脑简单的小姑娘，这么点调虎离山的计策都会上当，还带走了所有高端武力。”方睿涛摇摇头，随即他看向了站立城头的一众马匪亲卫队笑道：“既然你们自己送上门来，就省得我再去抓了。你们是什么狼牙盗贼团的亲卫队？今天告诉你们，这个亲卫队除名了。”

　　“好大的口气，我就看看凭你一个人如何能够打败我们所有人。”那名马匪武者的眼中闪过一丝阴狠，视线不怀好意的看向方睿涛。面对对方大群高手，方睿涛怡然不惧，他的身体微微前倾，体内冰火合流的战气疯狂运转起来，一股红蓝两色的气势顿时爆发，向着马匪的亲卫队包裹而去。

　　感觉到对方的气势压迫，亲卫队的所有人脸色齐齐一变，他们怎么也没有想到实力明明没有达到宗师级的方睿涛，居然可以用气势压制他们。马匪中的武士和武者们根本不会使用气势，但毕竟武者的实力更高，更能抵抗住气势的压迫。马匪中仅有的七名武者抢步上前，组成一道人墙，他们让战气充盈全身堪堪抵挡着汹涌的气势压迫，这才将自己一方的武士们保护了起来。让他们感到惊讶的是，如此一个年轻人的气势居然如此之强，让他们有一种面对宗师级高手的感觉。

　　方睿涛的嘴角露出了一丝笑容，从气势的压制与反弹上他就大致清楚了对方实力。这些马匪虽然横行乡里，却没有什么机会接触到高级功法，他们所学的都是最为垃圾的低星级功法，其真正战斗力并不算太强。

　　尽管方睿涛还没有学过功法，但有龙魂诀傍身比什么功法都要强大，此时还未出手，他就已经占得了先机。

　　气势上被完全压制，七名马匪武者心中清楚，如果再这样下去，他们将会彻底失去战斗意志，那时候也就等于输掉了。再也比拼不下去的七名武者同时动了，他们拉开一定距离从三个方向对着方睿涛发起了进攻。

　　见到对方终于坚持不住，方睿涛不退反进，他双脚一撑地面，身体如同炮弹般靠近了领头那个六品武者。那名武者措手不及身体当即缓了一缓，就是这一缓的工夫，方睿涛的冰火合流战气全面爆发，对着马匪就是连续的六拳。

　　勉力应付着方睿涛突如其来的犀利进攻，那名武者不得不连连后退，此刻他心中已经郁闷到极点。在众多手下面前被一名年轻人逼到如此模样，实在让他颜面大失。“接招。”面对此种情况，那名武者也是红了眼，他完全不管什么误伤之类的问题了。

　　武者的长剑突然光芒大盛，对着方睿涛横切而出，普通的铁剑在战气催动下犹如一把魔炼武器般闪闪发光。见到这名武者释放战技，其他与其熟悉的六名武者立刻撤退。原本他们已经冲上来准备帮忙了，现在看到他的战技却又是飞快的后撤，仿佛退晚了就要遭到重创一般。

　　面对的对方长剑上越来越重的压迫，方睿涛也不敢怠慢，一股火属性战气开始在右臂中流动，四星战技爆炎拳已经被他暗暗运起，随时准备着应变。

　　“接招，看我撼天剑。”武者一声大吼对着方睿涛挥出了长剑。

　　“名字不错，可惜威力差了点。”方睿涛冷笑一声，右手顿时挥出：“接我这招试试吧，爆炎拳。”方睿涛的拳头顿时红光大声，对着马匪的长剑一拳轰出。‘彭’的一声巨响，一拳能量波纹从两者中间传出，瞬间席卷了整个城墙之上，让不少人立脚不稳跌坐在地。

　　对方的战技虽然星级很低，但其实力毕竟是六品武者，其战气浓厚程度远远高于方睿涛，因此两人的战技算是拼了个半斤八两。方睿涛退后三步呼出胸中一口浊气，手臂上顿感阵阵酸麻。

　　那名马匪武者也好不到哪里去，他虽然并未后退，但手中的长剑却由于两股大力的拉扯而折断，此时已经只剩下短短的半尺长了，而他的一只衣袖也是完全破碎露出了半截胳膊。

　　双方战技对轰，马匪武者居然无法保住自己的长剑和袖子，可见他在这次对拼中没有占据丝毫上方，反而还有被压制的嫌疑。这种状况看的众多强者一阵讶然，想不到方睿涛如此年轻，居然有这样强悍的实力，能够与年纪颇大的马匪六品武者正面对抗而不落下风。

　　而实际情况却并非如此，马匪武者表面看去异常狼狈，却没有受到一丝伤害，而方睿涛却因为后力不继被对方劲气攻入手臂，虽然只是一阵酸麻，但也说明方睿涛的比拼已经落于下风。

　　见到一人无法获胜，其他六名武者同时抢上，企图群攻方睿涛，面对着包围而来的三名武者，方睿涛毫无惧色，他的左手终于握上了龙魂刃的把手。手握龙魂刃，方睿涛似乎又找回了在造神空间之中的感觉，他的气势陡然再涨，同时全身战气急速流动，一股凛冽的杀气迎面袭去，直接将迎面的三名马匪武者包围其中。

　　杀气迎面而来，让三名武者心中一冷，这杀气并非训练所能的得到的，它必须是千百次的斩杀敌人才能慢慢积累出来的，此时就连身为马匪的他们也是没有的。这个年轻人究竟杀死了多少人，三名武者的心中都是如此思索着，一瞬间方睿涛在他们眼中已经变成了地狱索命的修罗一般，然而他们并不知道，这种心态的产生说明他们已经被杀气严重干扰了。


第253章 城头混战

　　在造神空间中不停杀戮所培养起来的杀气，这也是方睿涛第一次将之使用出来。他在造神空间中作战对象都是骷髅人，那些没有血肉的家伙根本就没有思维，自然也不怕他的杀气，今天对着活人试验一下，效果居然如此之好。

　　还没等方睿涛出手攻击这三名武者，他的身后突然传来了一道声音：“谁敢冒犯大人，我岳震第一个劈了他。”这道雄浑的声音刚落，一个魁梧的身影已经落在了方睿涛的旁边。

　　见到方睿涛的援兵赶来，那六名武者骤然停步，他们是想先看看对方实力再作打算。随着布恩等人的到来，方睿涛身后的强者越来越多，而那名领头的六品武者也走上前去与同伴会合在一起，剩下的大群武士同样上前对峙。

　　“主人，看来今天我也要出场了啊。”速度飞快的贝斯特突然出现在了方睿涛的头顶上，一双眯成细缝的猫眼扫视着对面的马匪，仿佛已经将对方看成了随意蹂躏的玩偶。

　　“接招。”马匪亲卫队的首领率先而出，对着方睿涛冲去。见到对方高手越聚越多，他心里非常清楚，此时最好的解决办法就是擒贼先擒王了，只要抓住主事的方睿涛也就彻底胜利了。

　　“贝斯特看你的了。”见到对方对着自己直冲而来，方睿涛同样针锋相对的越众而出，见到双方首领开打，众人一拥而上双方混战在了一起。一直停留在方睿涛头上的贝斯特身影一阵虚化，只听铛的一声，马匪首领凭借着高手的直觉，用断剑险险挡住了一记猫爪的抢攻。

　　贝斯特虽然速度极快，力量上却有所不足，见到一击不中它当即回到了方睿涛的头顶。马匪首领被吓得一身冷汗，此时他才知道，对方头顶上那只看似人畜无害的小猫原来有如此可怖的速度。

　　马匪首领对贝斯特留上了神，贝斯特的进攻就没有那么顺畅了。当初它侥幸杀死三名武者，得益于对方大意之下的偷袭，而且当时那三个都是新晋武者，不但没有学习功法，实力也并不稳定，但眼前的这个马匪却不同。

　　马匪首领进入武者级别已经接近二十年，其对自身功法的掌握已经炉火纯青，而常年刀头舔血的盗匪生涯，也让他的感知力强于普通武者。在这种情况下，贝斯特的速度就起不到太大作用了，但好在有它在一旁，马匪首领也不敢施展全部实力进行强攻，这让方睿涛的压力减轻了不小。

　　刚才方睿涛凭借星级更高的战技与对方硬拼了一记，表面上双方平分秋色，实际上马匪首领只是武器断裂袖子破碎，而方睿涛却被对方劲气攻入体内造成手臂发麻，明显在力道上略微落于下风。

　　自从与高迪大战受伤，方睿涛连败多名武者，自信心有些过于膨胀。尤其是得到造神空间之后，他更是盲目乐观了。此时在与马匪首领硬拼之后，他方才醒悟，尽管自己能够依靠种种底牌，越级击败甚至是击杀五品武者以上的强者，但那依靠的毕竟是出其不意，在绝对实力的比拼上他依然处于下风。

　　受到一次教训，方睿涛就完全冷静了下来，此刻再次对阵马匪武者，他直接将硬拼改成了游斗。慢慢拖延着时间，方睿涛等待着一击必杀的机会，有贝斯特从旁协助，他却是不担心自己会落败的。方睿涛集中精力的变换着步法，等待着对方露出破绽的那一刻。

　　方睿涛这里变成了旷日持久的大战，而在其他地方，守军的大战却不容乐观。方睿涛一方实力最强者是半只脚已然踏入宗师境界的岳震，此时见到方睿涛可以匹敌对方第一高手，岳震吃惊之余也是放心了不少，这样他就可以解决对方的其他高手了。解决对方部分高手，就能让更多人腾出手来帮助其他人解围，但是对方众多的武者却让他感觉有些棘手。

　　“方大人稳住他，其他的我来解决。”想要和方睿涛搞好关系，岳震自然不会放弃这个表现的机会，尽管形势并不好，他也只能咬咬牙硬上了。双掌一错，岳震全身蓝色战气涌动，径直扑向了距离方睿涛最近的三名马匪武者。

　　“岳震你居然帮着外人对付我们，你别忘了你是什么身份。”马匪中的一名武者厉声喝道。

　　“哼，别和我套近乎，我们佣兵团是正正当当的做任务赚钱，可不像你们马匪那样四处劫掠。”岳震轻哼一声，手中却不停留。双手连晃，一双带着尖刺的拳套已经覆盖双手，同时身形一低，岳震直接冲到对方近前举拳便砸。

　　见到岳震二话不说就动手，那名武者也只得挥剑抵挡，可是身为二品武者的他又如何是武者巅峰境界的岳震对手，几招之下他就被打得连连后退。见到自己人招架不住，另外两名武者放弃自己的对手迅速靠了过去。

　　一名火属性武者首先抵达，他的宽剑大开大阖带着耀眼的红光连连劈砍，而岳震却怡然不惧双拳硬接硬打，虽然以一敌二却仍然绰绰有余，但对方的联手却也让他的攻势一缓，双方的战斗逐渐进入了僵持状态。

　　余光撇到另外一名即将抵达的武者，岳震的眼中闪过一抹焦急。虽然同时对付三名低品阶武者他也能够胜任，但那样的战斗必将耗时太久，万一拖得久了方睿涛有什么闪失，他可是吃罪不起。

　　除此之外，佣兵之中并无武者阶别的存在，另外三名马匪武者都是被四五名佣兵中的高品阶武士拖住。这样的战斗短时间内尚可，一旦时间过长，佣兵武士耐力不足的缺陷就会暴露出来，这是没有修习功法所造成的先天缺陷，根本无法弥补。

　　正在岳震焦急之间，一声大喝从他的身后传来：“小子，你的对手是我。”眼睛余光扫去，布恩已经横在了岳震与最后一名武者的中间，见到自己人已经过来增援，岳震松了一口气，他知道布恩实力不弱，虽然无法打败一名武者，但短时间内拖延还是可以的。


第254章 形势危急

　　“来吧小子，让我看看你有多少斤两。”布恩微微一笑将身后背着的兵器取了下来。

　　看出布恩武士级别的身份，那名马匪不屑的瞥了撇嘴，尽管他只是刚刚晋级为一品武者的，但级别的差距是巨大的，七品武士与一品武者的实力都有着巨大的差距，何况对方只是个六品武士而已，因此他并未将对方放在心上。

　　那名马匪武者想要上前一拳将对方直接轰飞，然后当他看到布恩手中的武器时，他的眼瞳也是微微一缩。尽管天神大陆上最为常见的只有剑与枪两种武器，但也有许多偏门武器，比如岳震的拳套，也有许多自行改进的武器，就比如布恩的长枪。

　　布恩虽然是一名战士，却喜欢用骑士的长枪，只不过为了适于地面作战，他将长枪做了一些变化。布恩的长枪只有一米五长，其中刃部就接近半米。原本平常的枪头居然被他做成了一把剑的形状，双面带刃的造型更像握柄出奇长的大剑而非长枪。

　　看到对方微微一愣，布恩露出了一丝微笑，只要能够杀死敌人你就是英雄，至于是如何杀死的没人会去关心，对此布恩深以为然。

　　见到对方发愣，布恩可不管什么风度和规矩，当即一枪刺了出去。“你找死。”醒悟过来的马匪横剑阻拦，同时其身体与武器上同时黄光爆闪，显然是将战气附着其上了。

　　布恩嘿嘿一笑，手中长枪探出，竖刺横切利用自己武器的长度优势只攻不守其战斗力顿时上升一倍。马匪武者的长剑太短，根本够不到布恩，因此让布恩无需理会防守问题，对着马匪连连发动攻击，搞得对方一阵手忙脚乱怒吼连连，却又毫无办法。

　　此处战场打得难解难分，但方睿涛心中的焦急却是越来越盛，在城墙之上空间狭小，敌我双方都是人数众多，方睿涛许多大威力或是远程的底牌都用不上。

　　尽管在贝斯特的帮助下，方睿涛渐渐占据了上风，但醒悟过来的马匪首领当即转入了防守。一名高阶武者的防守，即使以方睿涛之能短时间内也很难打破，而在他的余光一撇之下，大队的马匪增援部队却正在从远处赶来。

　　就在此时，一声惨叫传来，围攻另外三名马匪武者的一名武士躲闪不及，被对方一脚提出圈外。他趴在地上喘息着，短时间内已经失去了战斗力。

　　尽管一众守城士兵很快围住受伤武士，让他免去了死于乱军之中的可能，但战场上的形势已经不容乐观了。

　　那些被纠缠住马匪武者的佣兵武士们本就在勉力支撑，现在突然少了一人，那个包围的圈子顿时一阵混乱。马匪武者抓住这个机会，连连发动进攻，终于再次重创两名武士，剩下的两名武士即使再拼尽全力，也根本阻拦不住对方了。

　　脱困而出的马匪武者一声长啸，刚要去追杀那些低等级的佣兵，一柄闪着寒光的精钢短剑却悄无声息的割向了他的喉咙。

　　铛的一声轻响，马匪武者凭着自己多年的搏杀经验，勉强挡住了这一记绝杀。仔细观察来人，这名马匪立刻瞪大了眼睛。

　　来人容颜绝美，一头淡绿色的长发，身披闪亮的异常暴露的钢制铠甲，手中两柄短剑正散发着丝丝寒气，赫然就是方睿涛美丽的精灵女奴露西娅。

　　见到衣着如此暴露的精灵美女，马匪武者立刻露出一副猪哥相，两只色迷迷眼睛在露西娅的全身上下游移，就连口水都快流出来了。看到对方那副白痴模样，露西娅自然意识到对方的龌龊想法，她的柳眉微蹙，手中短剑翻出两个剑花，身体一个大旋身带动着手中短剑猛力砍了过去。

　　马匪惊觉对方的攻击，赶快挥动自己的长剑迎了上去，两把武器碰撞在一起，马匪发现露西娅的力量比他低了一筹。他当即露出一脸的坏笑：“小美女你好像打不过我啊，如果你愿意投降，以后跟着我怎么样？我保证让你欲仙欲死，哈哈。”

　　听到对方言语间的无礼，露西娅当即大怒，她的战气开始从精灵石中源源不断的奔涌而出，诡异的青藤战纹在那雪白的双臂上弥漫，很快就覆盖了整个上臂，这一次她要动真格的了。

　　当两人的武器再次相交，马匪武者一个没留神，手中长剑险些脱手，他万万没有想到，对方的力量居然可以增长这么多。刚刚进入三级战纹师的露西娅虽然只相当于低品阶武者，但也不是这个刚刚踏入武者级别的马匪所能应付，在那一剑快似一剑的攻击下，那名马匪渐渐处于下风，很快他就只有招架之功了。

　　城墙上的双方捉对厮杀，但攻上来的马匪毕竟只是亲卫队的少数人，他们很快被分割包围起来。那些佣兵许多都是合作多年的小组，尽管他们的实力不如对方，但在默契配合下又是多打一，因此他们也能顺利压制住人数处于劣势的马匪。

　　一干佣兵将狼牙亲卫队团团围住，士兵们自然空闲下来，他们在大队长的带领下很快将那些云梯统统推了下去，算是绝了狼牙亲卫队的后路。

　　看着战况激烈的城墙与下面正在灰粉中哀嚎的马匪，以及远处越来越近的马匪援军，大队长一挥手道：“把那种红色标记的罐子也给我扔下去。”此时最重要的就是不能让狼牙盗贼团的援军抵达，如果一旦再有马匪登城，不但这些狼牙亲卫队的人很可能逃走，方睿涛等人还有可能遭受重大损失。

　　高然显然也意识到了这一点，看到城头战况激烈，他知道这是攻入城中的大好时机，当即命令狼牙盗贼团全军压上，对着东门守军发起了总攻，此时马匪援军已经接近到距离城墙三百多米的地方了。

　　看着越来越近的马匪援军，守卫东门的大队长有什么用什么，那一直没有被动用的红色陶罐自然也被扔了出去。既然方睿涛之前布置的东西都那么有效，他自然也希望这种东西能够发挥作用。


第255章 狼牙全灭

　　红色陶罐跌落城头，在地面上碎裂开来，里面所储存的油脂飞溅出来，渐渐覆盖了城下的战场。让大队长没有想到的是这些罐子除了泼洒出油脂以外，并未产生什么大的效果，相反还沾湿了先前扔下去的那些灶灰。

　　被沾湿的灶灰不再飞扬，马匪们一直痛痒难当的眼睛舒服了不少。城下的马匪渐渐恢复了战斗力，这可把大队长急坏了。此时所有红色陶罐都被扔了下去，而马匪除了因为地滑而时常摔跤之外，没有任何异状。

　　随着后续马匪的抵达，他们带来了新的云梯。更多的云梯被架了起来，大群马匪嘴咬短剑开始向上攀登，此时的大队长已经急得眼睛里冒出火来。

　　弓箭手都被配备给了北门，投石车又射程过远，而且由于人手不足，根本无法再发射了。礌石滚木耗尽，灰瓶又没了效果，现在他们也只能等待肉搏战了。

　　正在与马匪首领激烈拼斗的方睿涛听到了守军的异常动静，他转过头去，很快知道了此时的情况。见到己方援军开始登城，狼牙亲卫队首领，那个与方睿涛拼斗的六品武者哈哈大笑：“小子你们要输了，就算我现在无法击毙你，等城破了看你怎么办。”

　　方睿涛的嘴角划出一道弧线，露出了诡异的微笑。他的身形突然暴起，双脚连环踢出直攻对方下盘，打的那名武者一阵手忙脚乱，趁着对方连连后退的空挡，他扭身跳出战圈，踩在了城墙边缘。

　　“输了吗？那可未必。”方睿涛笑着从芯片空间中拿出了一个手雷，随手拔去引信，对着城下扔去。

　　本来作为引火工具，白磷燃烧弹最为适合，可惜他从鲁坦村带出来的燃烧弹都已经用完，此处又没地方补充磷矿石，他就只能退而求其次了。

　　手雷的爆炸同样可以引燃油脂，只是它的威力太大，为了不伤到城墙，方睿涛只好扔的尽量远一些。

　　还没到那名武者明白方睿涛的用意，一道巨响传来，城墙都为之一震。所有的人都被突如其来的巨响惊呆了，他们纷纷停止打斗，看向了声音传来的方向，然而他们很快就听到了阵阵垂死的惨叫声。

　　听到城下的惨叫声，所有马匪都是一惊，他们知道发出这种声音绝对不是什么好事。靠近城墙边缘的马匪向下看去，他们的脸色瞬间煞白。满眼的火焰之中，四处乱跑的火人比比皆是，那些先前抵达的炮灰士兵与刚刚抵达的援军一起被熊熊烈焰彻底包围了。

　　几乎所有看向城下的人都目光呆滞的注视着这一切，那完全被火海包围的数千马匪在惨叫声中四处乱跑却无法扑灭身体上的火焰，他们徒劳的挣扎着最后渐渐被烧成了焦炭，这一幕对于所有人来说都过于震撼了。

　　唯一清醒的人就是方睿涛，他设计的东西自然知道其威力，何况在落羽城下他已经干过一次，那一次的规模可并不比这一次来的小。

　　见到对面的六品武者发愣，方睿涛手一翻，一直没有动用的龙魂刃瞬间来到右手，他跟身进步，手中武器狠狠滑向了对方咽喉。

　　“啊。”醒悟过来的亲卫队首领惊呼一声，双手立刻阻拦。但是他忘记了，自己的长剑早已被毁，这么半天的打斗他都是再用一对肉拳的。

　　亲卫队首领只是个六品武者，何况他平时用的是长剑，本身并不擅长拳脚功夫，也无法如那个猎奴队的络腮胡子般用战气充盈手掌使之硬喻精钢。当方睿涛的龙魂刃划上亲卫队首领的双掌，居然毫无滞涩的一滑而过，生生将其肉掌齐指切断。

　　看准这个机会，早已做好准备的贝斯特那肥胖的身体居然一闪而逝，它以肉眼难以看到的速度闪掠而过。亲卫队手里十指被断，疼得他豆大汗珠滚落脸颊，剧痛让他一时间心神大乱。借着这个机会，贝斯特锋利的爪子狠狠的划破了亲卫队首领那暴露出来的喉管，鲜血顿时喷涌而出。

　　喷涌的鲜血顺着划破的喉管流入，灌满了亲卫队首领的整个肺部，他连一点声音也没有发出，就变成了一具死尸。

　　亲卫队首领的死震撼全场，让所有因为巨响和火焰惊呆的人清醒过来，但是那些马匪再想反抗已经来不及了。腾出手来的方睿涛左手伞兵刀右手龙魂刃，在城头上横行无忌四处虐杀，直杀得马匪毫无还手之力，而贝斯特更是连连出手，以它超凡的速度，武者以下级别的战士根本毫无还手之力。

　　寡不敌众之下，名声显赫的狼牙亲卫队被渐渐杀尽，当最后一名马匪倒在城头，依然站立的佣兵和守军们爆发出了阵阵欢呼，这次胜利实在得来不易，为此他们也付出了十数人牺牲，四五十人受伤的代价。“方大哥。”清脆的声音响起，正是古馨兰和龙晗玥两女带着一批战士从城墙上急匆匆的跑了来，她们因为马匪在南城门的佯攻而被调动了过去，结果错过了这次的大战。

　　看到东城如此惨烈的大战，如果古馨兰还不知道自己中了马匪的计，她就有些太蠢了。红着脸古馨兰走到方睿涛面前低声道：“方大哥对不起，是我太笨了。”

　　爱惜的抚了抚古馨兰的秀发，方睿涛柔声道：“这没有什么，第一次上战场总会有些疏忽的，以后就好了。再说身为一个男人，我也不应该让你来承担战场上的责任。”方睿涛温柔的看着古馨兰，他却没有注意到旁边的龙晗玥眼中闪过了一丝黯然。

　　古馨兰的眼圈泛红，看着方睿涛道：“不行，女人也有走上战场的权利，否则我们学了这么多年都是用来干什么的？我要成为一名统兵的大元帅，就像父亲那样。”方睿涛听得摇头叹息，学院里都叫古馨兰暴力女神，他一直还没有什么感觉，没想到这女人还真的非常有暴力倾向，看来平时在自己身边的小鸟依人那都是有特定对象的。

　　“没错，我们女人也要和男人一样上战场，我们也是很强的。”龙晗玥挥了挥粉拳大声道，她那俏皮可爱的模样引起了在场佣兵的一阵哄笑。


第256章 黑榜之威

　　“完了，一切都完了，我的整个狼牙都没有了。”高然双眼尽赤的看着鲜血横流的城墙，以及那已经被烧的一片焦黑的城下，心中阵阵绞痛。这是他多年积攒下来的家底啊，居然在这样一个被认为毫无反抗能力的城市被尽数摧毁，仅仅一个小时的功夫，他的得力手下全都被击毙，这又如何能够让他甘心。

　　然而不甘心又能如何，失去了亲卫队的狼牙只是个二流盗贼团而已，何况他连炮灰般的普通手下也只剩下小猫三两只了。

　　“哼，无用的男人，既然你的人已经死光了，我也不能单独攻城，还是去曹大当家那里复命吧。”曲绫波丝毫没有怜悯之意，她轻哼一声甩了甩大氅便离开了。现在攻城已经不可取，她要带领部队去找曹据，两方汇合才能让她安心些，显然刚才城下的惨状已经将她吓坏了。

　　曲绫波离开，处于呆滞状态的高然突兀的大笑起来。他一直不停的笑着，仿佛遇到了非常有趣的事情一般，直到许久之后他才缓缓收住笑容。双眼怨毒的看着城头，高然咬紧牙根道：“不管你是谁，今天的仇高然记下了。今后不论天涯海角，高然必定有所回报。”说完这些话，他也不去管剩下的残兵，更不去顾及撤退的曲绫波，就那么一个人骑上云马，跌跌撞撞的向远方奔去。

　　“曹大当家，狼牙全灭，高然走了。”曲绫波紧皱着眉头走进了曹据的大帐之中。

　　“什么？”赵钱虽然与高然一直不对付，但听说他的盗贼团被全灭，心中也忍不住升起兔死狐悲之感。

　　“这怎么可能？”曹据的脸色阴沉，他知道这次可能遇到麻烦了。

　　“城内守军异乎寻常的顽强，我还看到了岳震的身影，看来那些佣兵团已经被城内主事之人征召了。”曲绫波叹了口气，她也感到有些棘手。

　　“岳震？”曹据听得眼睛微眯，对于这个准宗师级的高手，在古尔玛大草原上也是响当当的人物。草原上生活艰苦，修炼资源稀缺，因此真正的高手都愿意到帝都附近去发展，能留在这里的并不多，因此以岳震这样的准宗师级别已经可以在草原上横着走了。

　　“实力强又能怎样？一样挡不住千军万马，我们的人多，一定可以消灭他们，我要让草原佣兵团在古尔玛大草原上除名。”曹据将牙一咬愤愤的说。

　　“可是对方守城的指挥者花样百出，我们的人死伤惨重啊。”曲绫波道。

　　“既然这样，我们也不能藏着掖着了。”曹据的眼中凶光一闪：“我们发黑榜召集令。”

　　“什么？黑榜召集令？”赵钱惊呼一声道：“那不是把好处全分出去了，我们又能得到什么？”

　　曹据微微一笑道：“好处给他们？好处是这么容易吃的吗？先不说守城之人有多厉害。单是事后官方的报复，他们就能帮我们拉不少的仇恨，这样我们也能安逸些。”

　　曹据的话让另外两个头领恍然大悟，赵钱嘿嘿一笑道：“不错不错，让他们去吸引仇恨吧。我们的收获也许少了些，但只要我们躲得远远的，一定可以让他们当替罪羊。”

　　曲绫波微笑道：“没错，我们就发黑榜召集令好了。”她的脸上挂着迷人的微笑，一个甩动头发的动作，将那份妖娆风姿与凹凸有致的身材显露无遗，让曹据和赵钱两人也是一阵的眼睛发直。

　　方睿涛眉头紧皱的立在城头上，双方停战已经两天了，而那些马匪却毫无动静。在东门大杀一场之后，马匪出奇的龟缩到了一起，毫无进攻的意向，而他们却又并不退走，这让方睿涛感到了一丝不安。

　　为了试探马匪的反应，方睿涛甚至派出不少人出城去收集石头木材，而那些马匪居然连游骑都撤了回去，丝毫不理会城内的动向。方睿涛为此大规模出动青壮，为城内补充了不少木柴和野味，此外也为守城部队充实了不少檑石滚木。

　　“岳兄，你说他们到底在干什么？”几天的接触下来，方睿涛与岳震已经非常熟悉了，他对于这名实力强悍的佣兵团长感到非常佩服，在如此混乱的大草原上存活下来，如果还能保持着那一份正直，这是非常不容易的。

　　岳震对方睿涛的感官也非常好，他知道这是一个值得他追随的好上司，也是个体恤部属的好军官，此时他甚至有了投靠的想法。听到方睿涛问他，岳震摇摇头道：“我也不知道，我派出去打探消息的人还没有回来，再等等吧。”

　　说话间一阵高声呼叫由远及近，两人循声望去，发现是负责外出打探消息的布恩正满头大汗的跑来。“不好了，方大人。不好了，团长。”布恩上气不接下气的喘息着，却无法说出一句完整的话来。能让一名六品武士如此劳累，可见事关重大，为了节约时间他是全力奔跑回来的。

　　方睿涛左手掌按上布恩的背心处，一股柔和的真气传递过去顿时让他的气息平和了下来。方睿涛的这一手让岳震和布恩完全震惊了，在天神大陆上大家修习的都是狂暴而攻击力强大的战气，如果想将自己的战气输入对方体内而不让对方受创，这需要非常强的操控能力。

　　由于没有真气的意识，两人同样认为方睿涛给布恩输入的是战气，而方睿涛居然能用自己的战气理顺对方的气息，这样的操控能力，恐怕就是战皇也没有。所谓内行看门道外行看热闹，方睿涛这一出手，就被两人当成了实力超然的高人了。

　　“怎么？我脸上有什么东西吗？值得你们这样看我。”看着直愣愣瞪着他的家伙，方睿涛有些好笑的摸了摸脸，转向布恩道：“你不是有事情吗？快说。”

　　“对了，要紧事，曹据发出黑榜召集令了。”布恩这才想起来自己是有事情的。

　　“什么？黑榜召集令？”岳震失声惊叫道。


第257章 全力备战

　　“怎么？这个黑榜召集令很厉害吗？”方睿涛没有在古尔玛大草原上生活过，对这里的情况并不了解。

　　岳震急忙给他解释道：“黑榜召集令是古尔玛大草原上马匪们的约定，在大草原上有一个盗匪联盟，里面全都是在草原上讨生活的盗匪和马匪组织。其中设立四个大长老席位，他们负责管理平时各个盗团之间的纠纷，一旦有事，这四位长老可以发出黑榜召集令，召集附近的盗匪组织前来议事。指挥这次进攻的曹据恰巧就是其中的一位长老，估计这次他是想召集绝对优势的兵力，来给古尔玛城一次毁灭性的打击。”

　　“哦？还有这种东西？”方睿涛一脸恍然的道：“如此一来对我们的威胁也并不大，我们毕竟只需要再坚守两天时间，等到古奇城的援兵一到，那些家伙就有难了。”

　　“陈家经营古奇城这么多年，居然没有放在这里几个强者坐镇，实在有些失策。”岳震摇头道。

　　方睿涛不以为然的道：“我听说这里本来有两位宗师级高手的，结果却被马匪突袭致死了。个人实力再高，在战场上能起到的作用也是微乎其微的，真正的战斗依靠的是群策群力，是集体的力量。或许现在看来高手的作用依然不小，但我相信在不久的将来，真正的战争中那些高手也只能退避三舍。”

　　对于方睿涛的话，岳震两人完全没有听懂，直到多年之后，方睿涛真的做到了这一点，他们才恍然大悟，原来这个年轻人早在多年前就已经做好了全盘计划。

　　黑榜召集令的威力果然不凡，在发出辞令之后的第三天，终于有盗匪团开始陆陆续续进驻了曹据的营地。看着日益增多的盗匪，方睿涛的心里也同样没有多少底气，思虑之下，他决定要搞一次大动静了。

　　“老管家，这古尔玛城应该有个不小的兵器库吧。”方睿涛一脸微笑的问道。

　　“没错，是有个不小的兵器库，如果方大人需要使用，我立刻带你过去。”现在是危急时刻，老管家可以不会丝毫藏私，他犹豫了一下道：“城主府中其实有数个仓库，各种东西都很齐全，如果方大人需要我可以带你去挨个看一看。”

　　方睿涛心中的构想有许多，但大多都缺少各种材料，听到老管家如此说，他点点头道：“也好，或许有利于守城的东西。现在马匪正在增加，我们必须寻找一切可以利用的东西。”说完他道：“不过我们还是先去兵器库看一看吧。”

　　老管家立刻安排了仆役带着方睿涛去兵器库查看，看着方睿涛远去的背影，老管家叹了口气道：“年轻人毕竟还年轻，居然被我一试就露出了马脚。以守城为借口给自己搜刮珍宝，你果然还是有弱点的，只要你够贪，陈家就能满足你。有了足够的金钱美女，还怕你不是真心投靠吗？”

　　方睿涛并不知道老管家已经将他想成唯利是图的人，此刻他满脑子想的都是如何才能守住这座城市。来到兵器库，方睿涛立刻被里面琳琅满目的各种兵器和铠甲所吸引了，这里的武器虽然只有枪和剑，却是形制各异，而铠甲更是各种式样都有。

　　或许是因为此地经常发生战争的缘故，每一种武器和铠甲的数量都非常庞大，足够方睿涛制作任何自己想要制造的东西。“你先出去吧，我在这里看一看。”方睿涛挥退了侍者，立刻让风云十九号开始扫描这里的所有武器，看看什么可以用，那些没用的又可以变成多少钢材。

　　“管家大人，方大人已经在兵器库里待了两个多小时了，到现在还没有动静啊。”见到方睿涛久久不出来，侍者只好去找老管家拿主意。

　　老管家听得一愣，随即道：“这么长时间？我们去看看吧。”说完他当先向着兵器库走去。两人靠近兵器库的大门就听到里面稀里哗啦的乱响，听到这种声音老管家快步走了进去。

　　“这……方大人，这些都是什么东西？”看着满屋子的兵器都变了样，老管家惊讶的张大了嘴巴。

　　方睿涛微微一笑道：“这些都是守城用的兵器，我利用现有兵器改成的。”

　　“可是这些都是从外地特意买来的上等铁料制作，可都是最好的兵器啊。”说到最后老管家突然停止了埋怨，他的眼神已经被眼前的一柄长枪吸引住了。这柄长枪与普通长枪不同，在它的尖端附近居然有一个由链子连接着的镰刀状刃部，这种奇怪的造型让老管家一呆。

　　作为城主府的老管家，他的眼光也是非常不错的，这种武器有何种用途他不知道，他知道的是这把武器居然是精钢打造的。“这……精钢武器？我们的兵器库武器都是给士兵准备的，应该都是铁质武器啊。”

　　“哦那个啊，我顺便冶炼了一下，把铁都变成钢材了，顺手而已。”方睿涛呵呵笑道。

　　老管家抹了一把冷汗道：“我只听说你是个魔炼师啊，没听说你居然还是匠师，而且最少也是宗匠级别的高手，要不然这么短的时间内，你炼钢都不够用。”

　　“有这么夸张吗？我还真不知道自己有当匠师的资质。”方睿涛哈哈笑着顾左右而言他，与老管家打着马虎眼。

　　老管家看了他一眼没有再说什么，既然对方不愿意承认，他也不能深究，毕竟家主还有招揽他的意思。“方大人这里的事情应该已了结，我们去看看其他的仓库？”

　　方睿涛看看满屋子的装备道：“也好，我们去看看吧，不过时间不能太长。一会儿我要把这些武器都发下去，然后教会他们使用方法。”

　　“方大人就是这里了，这个是专门放置珠宝玉器的仓库。”两人进入城主府之后，七扭八拐的走了很远，直到一片库房区前，老管家才停住脚步，他亲自打开一个库房，对着里面做了个请的手势。


第258章 古怪收藏

　　“呃，你带我来这里干什么？难道要收买马匪吗？”方睿涛惊讶的看向了老管家。

　　“这……”老管家听得一愣，他也有些迷惑，难道方睿涛并非是因为贪财才来的？

　　“我们还是去看看别的仓库吧，现在命都快没了，谁还关心这些财物啊。”方睿涛摆摆手继续往前走。

　　老管家恍然，看来这小家伙是喜欢名贵武器，或许城主大人的收藏之中有他喜欢的。想到这里老管家快步赶了过去，开始给方睿涛讲解起来：“这附近还有四个府库，分别是安放钱币、粮食、布帛和家具的，不知道大人要看哪个？”

　　方睿涛摇摇头道：“一个也不看，我需要看的是与守城有关的仓库，这些还是留着老管家你自己看吧。”

　　看到方睿涛果然不是冲着财物而来，老管家低声道：“后堂有一个地下仓库，是城主收集各种名贵武器和稀奇古怪东西的地方，或许大人可以去看看，如有需要可以尽量取用。”

　　“有这种地方？我倒是要去见识一下了。”方睿涛笑着说道。

　　老管家摇头叹息道：“城主大人的喜好比较特殊，现在他已经去世了，那些收藏估计也没人想要的，如果方大人喜欢就都拿走吧。”

　　跟随老管家来到后堂的一座厢房中，方睿涛略感有些惊讶，这个屋子布满灰尘，像是很久没有人打扫的样子，屋子里除了一个很大的书柜尚算完好，其余地方到处都堆满了杂物，一看就是个放杂物的房间。方睿涛正要询问为什么要来这种地方，却看见老管家在书柜上一阵忙活，只见他抽动了其中的几本书，突然一阵喀拉拉的机括动作声响起，那个看似沉重的大书柜居然自动向着旁边滑去，露出了一个宽大的地洞口。

　　凭借着精灵特有的夜视眼，方睿涛隐约看到这个洞口连接着一道走廊。走廊一直向下延伸，在数十米之外转过了一个拐角，其他的方睿涛就看不到了。

　　“这里一直只有城主大人才能够进入，我们是没有资格的，现在方大人算是古尔玛城的代理城主了，也有资格进入这里。”老管家做了个请的手势，却没有继续前进。

　　“既然如此有劳管家再次久候了，我一会儿就回来。”方睿涛听古馨兰说过陈家家规严厉，他说不能进入就是不能进入的，既然再加邀请也是无用的，因此他干脆不问，直接大步走入了暗道之中。

　　暗道并不长，在转过一个弯之后就来到了大厅之中。大厅两边各有一个门，看来就是两间藏宝室的大门了。推开左面藏宝室的大门，方睿涛快步走了进去。在门的左边有一个还未开启的魔晶灯，只不过方睿涛有夜视能力，根本没有必要用这个东西，他直接就在房间内开始了搜寻。

　　这间藏宝室是专门用于储存武器的，此地摆满了各种各样的武器，不同于兵器库的收藏，这里每一件武器都是精品，无一不属于精钢制造，而且一看就知道并非凡物，其中还有不少的魔炼武器。只不过这些武器规格不符合需要，方睿涛又不能将其毁掉重制，所以他现在对这些东西毫无兴趣。没有动其中的任何东西，方睿涛很快退了出来，大步走向了另外一间藏宝室。

　　第二间藏宝室明显比第一间要大得多，而这里的东西就如同一个杂货铺了。由于当初古尔玛城的城主爱好奇石，因此他的收藏之中有着许许多多的各种石头。

　　看到这些方睿涛一阵无语，这古尔玛城主的爱好还真是与众不同，难怪老管家会说那些话。走在装满各种奇石的木架之间，看着那密密麻麻的各种石头，方睿涛叹了口气道：“问题是我也没有收集石头的爱好啊，这么奇怪的爱好实在没多大用处。”

　　方睿涛在奇石收藏室中信步走着，时不时的看看各色的石头。“主人，我在这里发现了四十七种矿石，还有十五块玉石。”风云十九号的声音突然响了起来。

　　“什么？有这么好的事情？”方睿涛闻言一愣，他当即醒悟过来，各种矿石多少都因为其金属含量而带上一些颜色和花纹，这些各种颜色的石头自然为收藏家所喜爱，因此这里有如此多品种的矿石也就不稀奇了，不过最让方睿涛开心的是，所有石头的下面都有一个标签，写明哪一年在何处发掘到的，这可给了方睿涛一个大惊喜，有了这些资料，只要能认出是何种矿石，就可以按图索骥的找到产地，这将为方睿涛节省不少寻矿的时间。

　　更让方睿涛感兴趣的是，有人能够捡到这些矿石，说明这些矿都是露天的，开采应该非常容易。现在方睿涛需要担心的是芯片空间太小，无法装下那么多矿石了。

　　“或许要去问问弘光了，那个造神空间中的房子应该可以放不少东西。”方睿涛暗暗琢磨着，不过现在并不着急，他就算把这里所有的石头都收起来，芯片空间也是足够的，毕竟这段时间的消耗，芯片空间里的储备基本上都消耗空了，有着大片的空余地方。

　　为了不引起注意，方睿涛手臂一挥，将这里所有的石头都放入了芯片空间之中，然而那些石头刚刚进入芯片空间，空间中的一件东西突然震颤了起来。方睿涛伸手将其拿了出来，发现居然是那由两块拓片合成的石碑，这块石碑可是传承之图的一部分，如果说它有了反映，很有可能是找到了传承之图的另外一个部分。

　　方睿涛当即兴奋起来，刚才除了将石头放入芯片空间，他没有做其他的事情，现在看来一定是那些石头中有问题了。方睿涛左手拿着石碑，右手开始一块块的拿出那些石头，每次拿出石头他都会将两手靠近，看看石碑是否有反应，但每次都让他非常失望。

　　芯片空间中的石头在一块块减少，而石碑却丝毫没有动静，方睿涛的额头见汗，如果他的猜测是错误的，那么他将失去一个获得传承之图组件的机会。所有的石头都拿完了，芯片空间中只剩下一块灰不溜秋表面布满疤痕与裂纹的圆石了，方睿涛摇摇头顺手将这块圆石拿了出来。


第259章 北斗七星

　　让方睿涛没有想到的是，圆石刚刚拿出，石碑就剧烈的震颤了起来，仿佛遇到了多么兴奋的事情一般。方睿涛即便这块石头与传承之图有关，他也才刚刚破解了半句话，只是不知道这灰不溜秋的东西算作自然还是光明，而以月亮洗尽尘埃又是什么意思。

　　既然找到了疑似传承之图的一部分，方睿涛也就不去着急了，反正到时候这些东西自会破解的，因此他也犯不着现在烦恼，毕竟眼下最迫切还是守城的问题。将所有东西都收好，方睿涛快步走出了暗室，看到方睿涛空手而回，老管家的眉毛微微一皱，随即有些不解，下面武器库中那些琳琅满目的魔炼武器不论放在哪里都能吸引不少的目光，如果放入拍卖会都能卖出不菲的价钱，而方睿涛居然一件也没有拿走，这实在有些违反常规了。

　　方睿涛笑了笑道：“那些武器应该都是陈家的珍藏，我不好取来自用，还是等公爵大人来了物归原主吧。那些城主大人收藏的奇石我却十分喜欢，既然管家大人曾经说过无人会喜欢，我就收下好了，还要多谢管家大人成全。”看到老管家的眼神，方睿涛自然知道他的想法，当即笑着向其解释了一番。

　　“方大人想的如此周全，我代家主谢过了。只是那些武器其实只是城主大人的个人收藏，如果交还陈家，恐怕还入不了公爵大人的法眼，方大人但拿无妨。”老管家依然想测试一下方睿涛是否贪心，如果他足够贪心，陈家想要控制他就容易了。

　　“不用了，我用不上。何况我是一名魔炼师，以后我什么武器做不出来，还是算了吧。”方睿涛摆摆手径自离开了。

　　“令人看不透的小家伙，实在让我难以找出破绽，看来公爵大人给我的任务很难完成了啊。”老管家摇了摇头，随即迈着方步离开了。

　　“方大人，对方有了异动，我估计他们是想要进攻了。”方睿涛刚刚回到城上，岳震凑过来说道。

　　方睿涛看了看对方阵型摇头道：“现在已经下午了，如果真的打起来没有多长时间就要天黑了。他们这并非真的要攻击，顶多是想试探我们的防守状况而已，别那么大惊小怪的，让弓箭手和投石车打发他们就是了，无需太过紧张。”

　　方睿涛的判断相当准确，新来的马匪队伍在攻了两次之后，看到对方完全不上当，只用弓箭与投石车慢吞吞的进行反击。马匪们有意加大进攻力度，但被曹据警告过的他们也不敢太过压上，因此最后这试探性进攻也只能不了了之。

　　“命令所有人做好准备，明天是五天期限的最后一天，也将会是战斗最为惨烈的一天，大家务必全力以赴。如有临阵脱逃者，各级指挥官可以当场斩杀，不必报我。”知道明天将是最为关键的一天，方睿涛不得不给出一些威胁。听到方睿涛的命令，所有人来城主府开会的高级指挥官们都是悚然一惊，当即大声应喏。

　　“当场斩杀这样的命令你也能说，会不会太狠了些？”送走将领们，方睿涛向着内宅走去，同样参加了会议的龙晗玥当即撅着小嘴抱怨道。

　　方睿涛脚步一停，转头看着龙晗玥道：“为将者不能心慈手软，我这样做可以让更多的人活下来。”听到方睿涛说的如此郑重，龙晗玥与古馨兰都点了点头。

　　将两女都送回各自房间，方睿涛没有回自己的房间，反而敲响了露西娅房间的门。“主人，你找我？”见到方睿涛深夜来访，露西娅有点吃惊，旋即她又想到了一些可能，脸上禁不住微微泛红。

　　方睿涛没有说话，他只是点了点头，直接走了进去。关好房门，露西娅问道：“主人有什么事吗？”

　　方睿涛没有回答露西娅，只是对着空处道：“貂蝉你在不在？”方睿涛话音一落，两道俏丽身影陡然出现，赫然是冬香和夏香。

　　“姐姐不在，主人有何吩咐？”两女躬身施礼齐声道。

　　方睿涛点了点头：“有要紧事，让其他三人都过来吧。”

　　听到方睿涛的话，冬香一施礼转身出了房门，仅仅两三分钟时间，貂蝉已经带着其他二香到达了。

　　“主人召唤奴婢有什么事？”貂蝉进屋便施礼问道。

　　方睿涛扫视众女问道：“这都好几天了，我让你们几个练习三才阵应该纯熟了吧。”

　　貂蝉回答道：“是的主人，我们六个随便换人都可以组成三才阵了，虽然还需要时日熟悉，现在也已经勉强可用了。”

　　方睿涛点点头道：“这样就好，明天必是一场恶战，也许会出现比前两天城头上那一次更严重的情况，我们需要足够威慑对方的高端武力，你们五个也一起上阵吧，和露西娅一起组成两套三才阵法，专门对付实力高强的敌人。”

　　“谨遵主人训示。”六女齐齐应是。

　　方睿涛点点头道：“除此之外，我还有一套北斗七星阵，这套阵法需要七人合用，有七七四十九种变化，练起来比较繁琐，我们今晚务必练成，以备不时只需。”

　　“主人，这个阵法威力很大吗？比三才阵如何？”貂蝉奇怪的问道。

　　“我也不知道。”方睿涛不好意思的挠挠头，他看到六女惊讶的眼神随即笑笑道：“其实这些都是我从一本阵法书上学来的，至于有多少威力就只有练过才知道了，因为我也没有用过。”

　　貂蝉担心道：“这种完全没有把握的东西，我们真的需要练嘛？”

　　方睿涛道：“根据我的经验，阵法书上的阵法人数越多就越难练，也越难运转，但威力也更高。当然这也要看组阵者得实力，但同样实力下，组阵人数越多，发挥出的力量越是无可估量，那绝非是一加一等于二，而是成几何倍数的增加。”

　　尽管貂蝉等六女并不知道几何倍数是什么东西，但她们听得出这威力增加决定非常恐怖。貂蝉当即问道：“那么我们什么时候开始训练。”

　　“现在。”方睿涛道。

　　“现在？都这么晚了。”露西娅道。


第260章 修神魔宠

　　方睿涛点点头：“不错必须现在开始练习，明天就是一场恶战，我们现在将这个阵法练会，明天就多了一重保障。我们现在这里进行简单的步法练习，等到熟练了就到空间中去练习好了，那样费不了多少时间，我们还有充足的时间休息应对明天的战斗。”

　　见到方睿涛坚持，众女自然无不从命。在方睿涛的讲解下，众女当即在房间里练习起来。这套阵法比之三才阵要困难数倍，好在众女已经不是对阵法一无所知的人，在练习了三才阵之后，她们也适应了这种作战方式。

　　这一次的练习，没有出现上一次那样手忙脚乱互相碰撞的情况，尽管依然练习了很久，比之上次却好了许多。

　　“不错，这次只用了一个多小时，就掌握了如此繁复的阵法。尽管我们只是勉强能用，至于熟练它我们就要去造神空间试试了。”方睿涛微笑着道，对于造神空间六女都不陌生，在这几天里仗着其他人训练时间点消耗只需百分之一的优势，方睿涛让六女分成两组也在造神空间训练了不短的时间，所以她们对那里甚至比方睿涛还要熟悉。

　　七人迅速来到了造神空间之中，方睿涛深吸了一口气，每次到这里他都有一种压抑的感觉，这里的战斗实在有些太过紧张和凶险了，只不过在这里修行每次提高也是非常显著的。

　　走到公告牌前，方睿涛习惯性的翻起了自己的资料，当他看到详细内容时，眼睛猛然瞪了起来：“弘光你阴我啊，我的时间点怎么少这么多？资源点也一点没涨？”尽管此时时间点已经达到了十二个，但这可是已经五天了啊，按照每天两个计算，他应该获得空间赠送的十个时间点，价值以前剩下的，应该有十七个才对，而此时却少了五个。

　　“难道你把那群小女娃搞进来训练不用时间点吗？”弘光的声音适时的响了起来，但很显然他依然不愿意见这些女子，因此他并未显身。

　　“就算时间点被她们用了，这资源点是怎么回事？你别告诉我她们在这里训练这么久，一点资源点也没有获得啊。”方睿涛指着依然是十一的资源点说道。

　　“在造神空间中你才是得到认可的唯一一人，其他人在这里训练除非有你的带领，否则根本无法获得资源点和时间点。”弘光仔细解释着。

　　“该死的老头，你就不能提前说吗？每次都是事到临头才告诉我。”方睿涛气的狠狠拍了公告牌一下。

　　“这个……我没有说吗？你也知道，这人老了记性差嘛，哈哈，你要多担待些啊。”弘光的声音传来，却没有一丝的歉意。

　　“这个老混蛋。”方睿涛气的眉毛都立了起来，这次他可是损失大了。突然方睿涛感觉自己的空间一阵抖动，晚上已经回到空间中睡觉的贝斯特突然从里面闪了出来。

　　贝斯特闪出空间就落到了方睿涛的头顶，看到周围的情况它也是一愣，但随即那副深邃的犹豫宇宙星辰般的眸子，就盯住了天空中的一块区域。贝斯特的身上毛发突然根根立起，整个身体骤然变成了弓形，嘴里还发出了一声威胁式的咆哮，一副如临大敌的样子。

　　“咦？这小东西有点意思。”贝斯特望向了那片天空一阵波动，有些虚幻的弘光突然出现，渐渐降落到了院落中。见到弘光突然出现，本来垂手侍立在后面的六女当即拔出武器，摆出了一副戒备的样子。

　　“不用紧张，是他是这个空间的主人，是自己人。”方睿涛挥挥手，示意几女收起武器。见到方睿涛认识来人，六女才松了一口气，垂下了双手，但那武器却并不放回鞘内，显然她们对这个突然出现的神秘人依然有着戒备之心。

　　弘光对六女的态度不以为然，能在他的空间中伤害他的人，恐怕还没有出生，对此他也只是一笑置之。“这个小东西是你的魔宠？”吸引弘光的依然只是贝斯特而已。

　　“它吗？没错，是我的魔宠，和我签有契约的。”方睿涛很干脆的回答。

　　“嗯，不是凡物，以我的阅历居然看不出来它是什么品种的东西。”弘光点头道：“不过它是你的宠物，与你有契约关系算是一体的，如果它在这里进行训练，你就能够获得相应的资源点与时间点了。”

　　“还有这种说法？”方睿涛看了看身后几女道：“我身后的几个女子与我也有契约关系，她们为什么不算与我一体？”

　　弘光看了看方睿涛身后的貂蝉等人道：“一时马虎，居然没有看出来，的确是有着契约联系，好像是最为粗浅的血契，她们也可以的，只要她们登记到公告牌上。”

　　“你怎么不早说。”方睿涛翻了翻白眼。

　　“我没说吗？”弘光打着哈哈道：“哈哈，你知道的这人老了，记性就差了，可以理解啊可以理解。”

　　方睿涛对弘光已经彻底无语了，他走到公告牌前问道：“怎么登记上去？”

　　弘光道：“让他们将手掌贴上公告牌，只要与你有契约关系的，都会自动录入信息的。”

　　方睿涛让五女很快将手掌贴到了公告牌上，她们的信息陆续出现在方睿涛的下面格栏里，只见在实力一栏中，貂蝉是真气境二级，而四香都是真气境一级，看来这是方睿涛教她们的内功的等级了，而她们以前修炼的应该属于外功，在这里并没有显示。

　　轮到贝斯特的时候，它从方睿涛的头顶跳到了他的怀中，伸出一只肥嘟嘟的胖爪子向着公告牌按去。随着贝斯特的按下，它的信息很快也出现在了信息栏中。

　　“灵气镜一级？这是什么等级？”方睿涛惊讶的瞪大了眼睛，本来他以为上面会显示魔兽几阶的，结果却出来了这么个似是而非的东西。

　　“果然如此。”弘光点了点头，看向贝斯特的眼神带上了一抹艳羡。

　　“怎么了？弘光你知道这是怎么回事吗？”方睿涛奇怪的问。

　　弘光点头道：“难怪他能发现我，原来它的修炼方式是最古老的修神。”


第261章 空间练阵

　　“修神？那是什么东西？”方睿涛问道。

　　弘光捋了捋胡须笑道：“它修炼的是上古大神们的修炼方式，如果修炼到极致，与女娲等人是一样的。”

　　“什么？那不是非常强大？”方睿涛惊叫道，他那热切的眼神看向了贝斯特：“这修神我能不能练？”现在他已经可以肯定，贝斯特与那个失踪的魔兽蛋绝对有关系了，也就是说它应该就是用上古四大凶兽合而为一的，自然会上古凶兽那些最为古老的修炼方式。方睿涛唯一不敢肯定的就是，贝斯特是否能一直压制住凶兽的凶性，不要反噬自己才好。

　　不等贝斯特回答，弘光就摆手道：“你就别想了，它应该有上古神兽的血脉，其修炼属于自身本能，根本无法教授别人。而且修神后期的确强大，但修炼缓慢耗时太长，动辄就是数亿年的修炼。”

　　方睿涛皱了皱眉：“修炼这么慢啊。”

　　弘光点了点头：“不过修神比较轻松，因为他们修炼的方式就是睡觉，开始的时候为提升实力比较少，每次只会睡上个把月，随着功力的增长，它每次沉睡的时间就会越来越长，到了最后一次沉睡就是数十万年。”

　　方睿涛听得一阵郁闷，难怪神话传说中那些上古大神一睡就是千年，原来这还是真实情况啊。这依靠睡觉修炼速度要是能快就有鬼了，看来这条道路虽然能走的更远，却不是自己所想要的。

　　方睿涛暗下决心，作为前无古人后也恐怕没有来着的独特存在，自己可是拥有着全属性战气与真气的九种力量组合，有着这样得天独厚的优势，难道自己就不能闯出一条别人从未有过的修炼之路吗？

　　方睿涛从来不怀疑自己的天赋，既然路都是人走出来的，别人能走得通他也同样可以。此时方睿涛暗暗下了决心，等到回去得到那个创世天章，他要仔细研究一下，看看能否将真气的修炼也加进去。有了前人的经验做借鉴，方睿涛相信自己能够走的更远。

　　“走吧，我们开始修炼了。”方睿涛对自己的未来充满了信心，他大踏步的走出了院落，六女紧紧的跟了上去，同样跟上的还有贝斯特。由于方睿涛一直不在，众女无人可以操控这座木屋的收放，所以这几天她们虽然一直在造神空间训练，却没有前进一步。为了保证安全，她们只能在茅草屋附近活动，绞杀那些已经没有太大难度的骷髅。

　　自从方睿涛获知了骷髅的弱点之后，众女打骷髅的速度就轻松了许多，对于这种难度的对手，也只够她们练习阵法的了，对于实力增强却没有太大作用，好在还有无时不在的空间压力存在，否则她们就完全没有进展了。

　　方睿涛收起茅草屋，带着众女继续向前进发，而贝斯特则依然蹲在它的老地方，方睿涛的头顶上，对此他已经习惯了。

　　浓雾开始再次笼罩大地，这是敌人即将出现的前兆，方睿涛大喝一声：“结阵。”六女听到命令，立刻快步前出几步，站到了自己的位置上。

　　“前进。”方睿涛再次发令，七人保持着七星北斗阵的阵型，保持着匀速继续前进。意料之中的大批骷髅很快就出现了，见到骷髅出现七人抖擞精神，心中回想着北斗七星阵的阵法，对着骷髅发动了进攻。

　　北斗七星阵中天枢为阵心，这是最为重要的位置，自然是方睿涛占据，另外一个重要的位置就是天权，这是连接前后最为重要的一个星位，自然有实力第二的貂蝉占据，而在北斗勺柄部分的主攻位置玉衡由实力仅次于貂蝉的露西娅坐镇，其他实力稍逊的四香占据剩下的天璇、天玑、开阳、摇光四星位。

　　见到大队骷髅到达，主攻的方睿涛、貂蝉与露西娅三人踏前一步，手中武器直刺而出，目标直接指向了骷髅脆弱的头部，四香紧随其后，依托阵法牢牢的护住三人侧后，同时七人的战气在此时连成一体，战斗力得到了极大的增强。

　　“变阵第三式。”方睿涛一声令下，原本的北斗七星形状立刻变成了尖锐的三角形，这是北斗七星阵主攻的一式变化，在三角形的尖端，绝对的主攻位置正是方睿涛，此刻他挥动着手中的龙魂刃，向着前方一个靠的最近的骷髅刺去。

　　“所有人不要恋战，我们向前推进。”方睿涛知道骷髅已经无法满足他们修炼的需要，因此他希望能够向前挪一挪地方，以达到更加高级怪物生存的区域。在强大的七星北斗阵护持下，七人进展神速，飞快的向着炼神塔的方向冲去，不到一个小时的时间，他们就前进了将近一公里远。

　　就在此时一道淡红色的雾气突然迎面而来，驱散了那些原本浓密的灰色雾气，见到如此异常情况，方睿涛的眉头一皱。此时已经深入敌群，为了小心起见，方睿涛当即命令变阵，七人再次变回了攻守兼备的第一式变化。

　　“主人，这个怪物非常强大，你要小心应付啊。”贝斯特的心念传音突然响起在方睿涛的脑海中，一直懒洋洋趴在方睿涛头顶上的它也突然站了起来，目光扫向那那团浓重的红色雾气。

　　一把银亮的三股骨叉突然从红色雾气中伸出，直刺向方睿涛的胸前。早有准备的方睿涛手中伞兵刀上撩，直接砍向了对方兵刃，随着金铁交鸣之声的响起，方睿涛击退了攻击而来的骨叉，自己也被震得手臂酸麻。

　　“好大的力气啊。”方睿涛惊讶的冒出一句，随后他挥动另外一只手的龙魂刃，对着雾气中砍了过去。雾气太过浓郁，方睿涛只能凭着感觉与经验的判断发动攻击，经他知道对方很快就会走出雾气，但对方的力量实在太大，他不得不发动强攻，以阻止对方继续攻击。

　　挥砍的龙魂刃遇到了阻碍，方睿涛的心中大定，他知道自己砍中对方了。一阵愤怒的咆哮声传来，红色雾气突然向着两边分开，一个足有五米高的红色巨型骷髅大步而出，它的左手护住头部眼睛位置，右手中挥舞着一把银色的三股骨叉，对着方睿涛等人冲了过来。


第262章 骷髅王戒

　　骨叉起处一股劲风迎面而来，吹得方睿涛险些站立不稳。他将战气布满全身，同时调动起整个大阵，将七人的力量汇聚到龙魂刃中，对着面前的红色骷髅直砍过去。

　　双方攻击速度都很快，转眼之间就交换了数招。硬碰硬的对撞让方睿涛的脸色越来越阴沉。方睿涛万万没有想到，集合了七人的战气力量，居然只能与这个红色骷髅堪堪拼成平手，这需要多么恐怖的力量啊。

　　方睿涛隐隐觉得，这是他突破骷髅围攻的最后一道关卡，只要消灭这个诡异的红色骷髅，他们就会见到新的怪物了。见到对方力量奇大，方睿涛手中龙魂刃的速度骤然加快，他以更快的速度对着骷髅发起了一阵急攻。

　　这一次方睿涛学乖了，他没有再与红色骷髅直接硬碰硬，手中龙魂刃划过道道诡异的弧线，锋刃处每每点在对方三股叉力量最弱的一点，轻松的将发动攻击的三股叉荡开，气的骷髅连连咆哮，却又毫无办法。

　　有些着急的红色骷髅攻击渐渐犀利，甚至连原本护住头部的左手也伸了出来，对着方睿涛发动攻击。眼中精芒暴涨，方睿涛立刻搜索到着这个破绽，左手伞兵刀放回空间，他的腾出来的手中顿时出现了三柄飞刀。

　　随手甩出，三柄飞刀以品字形飞向了红色骷髅的头部。见到飞刀靠近，骷髅头发出愤怒的咆哮，随后他的左手一挥，砸向了那三柄飞刀。然而方睿涛似乎早已预见到了这一情况，当红色骷髅那干瘪的手掌即将触碰到飞刀的时候，三柄飞刀的飞行路线突然诡异的一转，从对方的手臂前绕过，随后笔直向上，一直朝着红色骷髅的头部飞去。

　　在红色骷髅猝不及防之下，注满红蓝两种战气的第一柄飞刀刺入了骷髅的下颌骨中，直入半寸。还没等骷髅采取防御措施，第二柄飞刀已经磕在了第一柄飞刀的底部，让其再次入土半寸有余，而第三柄飞刀的到来，最终将第一柄飞刀撞进了红色骷髅的颅骨之内。

　　凄厉的惨叫声骤然响起，红色骷髅扔掉了手中的骨叉，抱着头颅在地面上咆哮。黑色的能量逐渐散佚，红色骷髅的惨叫声也越来越小。当最后一丝生机从红色骷髅身上消失，原本无比坚硬的骨骼居然寸寸碎裂开来，很快化作了一堆粉末，又被骤起的狂风吹散而去。

　　狂风并未停止，一直在吹拂着整片大地，原本化不开的灰色浓雾居然渐渐被吹散，露出了其中大量的骷髅士兵。此时这些骷髅居然站立在那里纹丝不动，再也没有了刚才的灵动与凶狠。

　　“这是怎么回事？难道这些骷髅不再有战斗力了？”方睿涛惊讶的看向已经不再发动攻击的骷髅们，心中有些好奇。

　　“这是什么东西？”有着夜视能力的露西娅视力极好，她很快发现了一个小小的戒指，这小东西原本掩埋在红色骷髅那大堆的骨粉之中，直到狂风将所有红色粉末吹散，它才堪堪显露了出来。

　　“拿给我看看。”方睿涛接过了那枚造型古怪的戒指。这枚戒指仿佛由黑铁铸造，粗陋的指环上铸就着一个略微发白的骷髅头造型，那骷髅头面目狰狞，黑洞洞的眼眶里还煽动着一丝红芒，看上去异常诡异。

　　方睿涛的脸上一直隐藏着鉴定眼镜，这东西专门鉴定在造神空间中打到的各种装备，平时隐藏着根本看不见，此时他的心念一动便显露了出来。凭借着鉴定眼睛，方睿涛立刻看到了戒指的详细内容。骷髅王戒指，骷髅王所佩戴的王权象征，可操控一百名骷髅战士，物品等级五星。

　　看到这个介绍，方睿涛倒吸了一口凉气，这个东西可比他仍在仓库中的骷髅头盔要有用的多了就，如果带上这个东西，岂不是说他就可以随时召唤一百名骷髅战士为他作战。想到这里方睿涛立刻将戒指戴在了自己的手上。

　　骷髅王戒指黑光一闪，随即便没有了声息。“这一百名骷髅如何召唤？”方睿涛刚刚兴起这样的想法，本来纹丝不动的骷髅群中，一百名骷髅战士突然动作了起来，它们迈着稳健的步伐，向着方睿涛走来。

　　“戒备，骷髅又活动起来了。”看到骷髅走来，貂蝉一声厉喝，其他五女也纷纷摆出了一副格斗姿势，面容紧张的看着越来越近的骷髅战士。

　　“不用紧张，似乎我能够控制他们。”方睿涛挥了挥手示意众女无需如此。

　　“什么？主人可以控制这些骷髅？难道是那枚戒指的原因。”露西娅惊讶的看向了方睿涛手上那枚不起眼的骷髅王戒指。

　　方睿涛挥挥手笑道：“的确如此，可惜这里获得的东西都无法拿到外面去用，否则我们可就发达了。”方睿涛心念转动间，那些骷髅居然迈着轻快的步伐在七人身边组成了一个严整的雁行阵。

　　“哈哈太好了，这才叫如臂使指，今后我们可以利用这些骷髅作战了，相信我们的进度会大大增强的。”方睿涛对这个骷髅王戒指的功能感到相当满意，这种东西落在他这个钻研阵法的人手中，威力简直不可同日而语。

　　“咱们先休息一下，然后再继续前进吧。”说完方睿涛念动咒语，破旧的茅草屋立刻出现在他们的面前，而这一次不同的是方睿涛控制的一百名骷髅战士居然也可以停在院落之中了。

　　“有骷髅在身边，感觉真是怪怪的。”貂蝉看着身边的骷髅，总是有些不自在。

　　“这个嘛，等我问一问。”方睿涛抬头喊道：“弘光，你在不在？”

　　“当然在，你又有什么问题了？”弘光再次悄无声息的出现在了院落之中。

　　“这些骷髅啊，能不能收起来，放在这里怪渗人的。”方睿涛指了指院落中的骷髅道。

　　“想不到啊小家伙，你这么快就把骷髅王戒指弄到手了，实在不错。”弘光看着方睿涛手上的戒指，满意的点了点头道：“这骷髅王戒指不但可以控制骷髅，也可以存储骷髅战士。友情提示一下啊，那个骷髅头盔如果与骷髅王戒指一起使用，是有加成效果的，哈哈，这次我可没有忘记吧。”


第263章 套装效果

　　“还有这样的好事。”方睿涛高兴的冲入屋内，将储物仓库中的骷髅头盔取了出来，随即快速的带在了自己头上。这一次再用鉴定眼睛去看骷髅王戒指，他发现在其原本介绍的下面，又多了一行古铜色的小字‘骷髅套装效果，控制骷髅战士数量增加百分之三十，骷髅战士战斗力提升百分之三十。’

　　“太棒了，这东西居然还有套装效果，我越来越喜欢这个空间了。”方睿涛嘿嘿一笑，快步走出了茅草屋。

　　来到院落中，方睿涛惊讶的发现原本站立在旁边的骷髅战士身上有了不小的变化。原来破碎的骨甲此时已经变得完整，骨质头盔上的裂纹同样无影无踪，此外这些骷髅除了右手中的骨质长剑外，在另外一只手中还多了一面半人高的长方形塔盾，这面塔盾由大片的骨板拼合，在外侧的正中间还有一个大大的骷髅头像，看起来结实非常，有了这些装备至少骷髅战士的防御力又上了一个台阶。

　　方睿涛一挥手，心中念头转动，那些骷髅战士居然逐渐虚化，随后化作一道道黑光被吸入了骷髅王戒指中。看着骷髅王戒指上多出来的100/20000的数据，方睿涛兴奋不已，这说明骷髅王戒指居然可以存储两万个骷髅战士，这样即使离开了骷髅所在的区域，他也不担心自己兵源枯竭了。

　　想到这里，方睿涛立刻打开栅栏门，冲到了平原之上。那些依然站立不动的骷髅战士在他的挥手之间，化作大片的黑光涌入骷髅王戒指里，仅仅过了十分钟就把戒指完全装满了，此时方睿涛才心满意足的再次回到了院落之中。

　　“以后训练可以同步进行了，在咱们训练格斗技巧的同时，有一支大军在为我打资源点和时间点，此外还可以在危急关头随时支援咱们，这样安全性就有保障了。”方睿涛的脸上此时已经充满了开心的笑意。

　　弘光提醒道：“五星以上的物品都会当场的掉落的哦，你以后可要小心一些，别掉了东西。还有只要穿在身上的装备，退出空间前可以无需放回储物仓库，只是即便你穿着这些装备出去，装备也不会出现在外面的空间的。”

　　方睿涛点点头道：“这个没有问题，我会小心的，不过能掉落五星物品的，应该也不是什么寻常怪物吧。”他此时才想起来自己好像还没有看今天的收获，他很快迈步来到了公告牌前，发现他的资源点居然已经有了七十一点，而时间点也变成了十五点。

　　“怎么涨了这么多。”方睿涛惊呼一声，随即他就释然了，今天的北斗七星阵让他们的战斗效率提高了许多，最后更是干掉了一头大BOSS，这获得东西自然就多了。手中有了资源点，方睿涛自然先升级房屋和栅栏，这是非常重要的。

　　离开的骷髅区域，他们将去更加强大的地方。更强力的怪物就要考验这房子与栅栏的防御能力了，对于这个唯一的安全居所，方睿涛一点也不敢大意。

　　花费了二十四个资源点，房屋和栅栏都升到了三级，再次看去房屋已经变成了纯粹的土坯墙木板屋顶结构，而在门楣上原本破烂不堪的牌匾也变得干净而宽大了起来，而那光秃秃的面板上，怎么看怎么觉得别扭。

　　“主人，你是不是给这里起个名字，你看没有名字好难看哦。”露西娅走了过来，她也看着那牌匾很不舒服。

　　“这个嘛……”方睿涛眼珠一转道：“叫神庭居吧，这名字不错。”他的话音刚落，神庭居三个龙飞凤舞的大字立刻显现在牌匾之上。方睿涛满意的点了点头，转头看向了升级完成的栅栏。

　　此时的栅栏已经完全变了模样，原本只有膝盖高的栅栏此时已经达到了人的胸口位置，那些插在地里的支柱不但粗了一倍，其细密程度也达到了相隔二十厘米一根，现在它看起来终于有点安全感了。

　　方睿涛满意的看着房子与栅栏的变化，他现在的房子也不算太过寒碜了，二十四的资源点的花费果然不亏，只是这每级增加一倍的消耗，的确有些大了。

　　“弘光，我在外面的物品可以不可存在这里？”方睿涛想起来自己最想知道的事情，对于他将来的矿石供应，可是最为重要的事情。

　　“你想如何存储？”弘光转过头来，看着方睿涛道。

　　“有许多种方法吗？”方睿涛惊讶的抬起头，看着飘浮在半空中的弘光。

　　“有两种方法。”弘光捋了捋胡子，指着院子道：“如果你想直接陈列在院子里，每件物品需要消耗一个资源点，而如果你想要储存在一个容器中，可以买一个辅助仓库，那里是按照体积计算空间的，这个辅助仓库三十资源点。”

　　“这么贵。”方睿涛的喉头耸动了一下，他现在越来越发现这资源点来得快去的也快了，这才一转眼的功夫资源点又只剩下十几点了。

　　尽管非常心疼，方睿涛还是买下来一个看起来非常不值三十资源点的破箱子，将之放在了屋子里，而查探之下方睿涛才发现，这个箱子居然只有一个立方米的空间。

　　“弘光，你也太坑人了吧。这玩意才一点点空间，够装这么东西啊。”方睿涛快要气疯了，自己的资源点花的实在有些不值。

　　“这个可以慢慢升级嘛，现在是长宽高各一米，自然只有一个立方，等你升到二级就是长宽高各两米，那就是八个立方了，越到后面增长越快啊。”弘光呵呵笑道。

　　“是吗？那我升级好了，需要多少资源点？”方睿涛这才舒心了些。

　　“升级嘛，固定金额，五十资源点一次。”弘光的一句话让方睿涛险些栽倒，这么多资源点，都够再给房屋和栅栏升一次级了，这造神空间还真不是一般的坑。

　　方睿涛无力的摇了摇头，他只好将自己空间中那些暂时用不到的矿石都扔进这个箱子里，暂时腾空了地方，以备不时只需。


第264章 独自出击

　　看了看时间点还有许多，方睿涛道：“咱们继续前进吧，看看有什么新的怪物，也可以试试新的骷髅军团。”对于方睿涛的提议，众女自然是点头答应。

　　再次排开七星北斗阵，方睿涛并未提前将骷髅召唤出来，他只是与六女一起排着阵法，继续对着炼神塔的方向前进。

　　他们的路程仅仅走了一公里左右就遇到了阻碍，前面是一片黑压压的骷髅群正排着密集的梯次阵型，安静的等待着他们。“怎么还是骷髅？”方睿涛惊讶的看向前方，他不明白自己有了骷髅王戒指，为什么接下来的敌人依然是骷髅。

　　就在方睿涛惊讶间，那些骷髅突然伸手拿出了一张骨质的长弓，那把长弓显然是用人类的腿骨拼接而成的，表面斑驳而毫无美感，但其上所散发的黑气告诉方睿涛，这东西的威力绝对不小。

　　看到对方骷髅阵型个个拿出了一把长弓，方睿涛的脸色大变，他的手一挥，大片黑气顿时从手上的戒指中冒出，一百三十名手执长剑塔盾的骷髅战士已经出现在了他的周围。“你们几个靠拢我，我要布置龟甲阵了。”

　　方睿涛大喝一声，命令众女解散阵型，到他的身边来。同时在方睿涛的意念控制下，一百三十个骷髅整齐划一的举起了盾牌，每个骷髅都以同样的动作，举起了自己手中的盾牌，一个犹如乌龟壳般的阵型瞬间组成，盾牌之间衔接紧密，居然没有一丝缝隙，看着在空中窥视的弘光一阵啧啧称奇：“想不到小子还有这种招式，实在是太适合对付骷髅弓箭手了，看来这一关他要轻松通过了啊。”弘光捋着胡须摇了摇头。

　　方睿涛的这个阵型可不是从阵法书里看来的，这次布阵也算是他灵机一动，布设了一个从电影上看来的罗马时期阵型。这个阵型是罗马军团专门用于对付游牧民族弓箭手的，只是这个阵型需要长期的训练和配合，而且盾牌之间根本无法做到毫无缝隙，说到底这阵型只能将伤亡大幅度降低而已。此外让一名战士整天举着十几斤的盾牌放在头顶上，任谁也坚持不下来，所以这个阵型只是兴盛了很短的一段时间，就泯没在历史的洪流中了。

　　这个阵法的缺陷，对于方睿涛来说都不算什么。骷髅战士本就没有知觉，让他们将这些塔盾举上一年也不会有什么问题，而在他的心念控制之下，这些骷髅浑若一体，根本不会出现盾牌之间有缝隙的情况，想不到罗马军团的鸡肋阵法，此时却变得完美无缺。

　　龟甲阵刚刚布置好，密集的骨质箭雨就射了过来，如雨点般落下的骨箭砸落在龟甲阵上，发出噼噼啪啪的脆响，宛如落下了一阵冰雹。看到龟甲阵完全防御住了对方的弓箭漫射，方睿涛的嘴角露出了一丝笑容，看着这一次对方是遇到自己这个克星了。

　　“我要指挥阵型前进了，你们几个跟紧了，如果脱离阵型的保护会非常危险的。”方睿涛嘱咐的六女，开始通过心念指挥着龟甲阵向前移动。在方睿涛的指挥下，一百三十个骷髅战士整齐划一的向前迈动着脚步，仿佛一支训练有素的军队，而在行进中，盾牌之间依然没有出现任何一丝缝隙，让那些远处的骷髅弓箭手毫无办法。

　　双方的距离越来越近，尽管骷髅弓箭手的箭雨越来越密集，却依然无法伤害到方睿涛等人分毫。方睿涛终于通过芯片扫描观察到了六十米之外的骷髅弓箭手，他的脸上露出了一丝微笑，现在距离成功只有一步之遥了，只要能够让他接近到足够近，那些骷髅弓箭手就彻底废了。然而就在此时异变陡生，一名身形巨大的骷髅弓箭手突然越众而出，举起了他足有四米长的巨大骨质长弓。

　　当对方拉开长弓的时候，方睿涛的心中闪过了一丝不祥，他隐隐觉得如果让对方的骨箭攻击到阵型，一定会破盾而入造成不小伤亡的。咬了咬牙方睿涛低声嘱咐道：“你们六个安静的在龟甲阵里待着，我去去就来。”

　　说完方睿涛也不等六女回答，直接指挥着前面的骷髅战士将盾牌露出一个空挡他，他运起游龙步瞬间冲出，随后又指挥着骷髅战士将阵型再次弥合。

　　刚刚冲出龟甲阵，无数的直射骨箭便蜂拥而至，密密麻麻的朝着方睿涛射了过来，不论从哪个方向躲避也根本无法躲闪开，这就是数量的优势，就算你手段通天，也只能选择与之正面硬憾。

　　方睿涛深吸了一口气，全身红蓝两色战气暴涨，瞬间就在身体表面形成了一道两色的战气护甲。原本一品武者只能召唤出一件胸甲而已，但凭借着水火战气合流的威力，他居然在一品武者的阶别上，就制造出了全包裹的全身铠甲。

　　脚下游龙步运起，方睿涛以最快的速度向着那个高大骷髅冲去，同时在风云十九号芯片的全方位扫描下，他选择着最为优化的路线，尽量少承受一些骨箭的攻击。

　　用两手护住头脸，噼噼啪啪的骨箭击中方睿涛的全身却不能破入护甲分毫。凭借着强悍的战气护甲，方睿涛的脚步更快了。那名巨大的骷髅弓箭手似乎并未看到方睿涛一般，它依然拉开四米高的骨质长弓，将一直粗大如矛的骨箭搭在上面，目标依然是正在越来越近的龟甲阵。

　　嗖的一声轻响，巨大的骨箭脱弦而出，对着龟甲阵直射而去。看着那黑气缭绕的硕大骨箭，方睿涛心中一沉，他当即一跃而起，脚下游龙步施展到极致，右手上龙魂刃闪动，飞身砍向了那支骨箭。

　　嘭的一声巨响，方睿涛那注满战气的龙魂刃与黑气缭绕的骨箭相碰，暴起一团火花，方睿涛被弹射而回，那支骨箭也被一截两段，无力的落在了地上。

　　方睿涛犀利的目光看向那个骷髅弓箭手，他知道不能再让对方发射第二支箭了，否则他不确定自己是否能够再次挡下来。而从手上传来的力道感觉，这支箭一旦击中盾牌，一定是盾碎人亡的下场，骷髅损失了他倒是不会在意，但如果六女有什么损伤他就不能接受了。


第265章 突破箭阵

　　大量真气被运转到双脚之上，方睿涛的速度陡增，仅仅一瞬之间方睿涛已经划过了数十米的距离，闪亮的龙魂刃自上而下狠狠的砍在了那个骷髅弓箭手的长弓之上。带着磅礴的战气，龙魂刃与骨质长弓狠狠对碰，一道低沉的爆炸声响起，在两把兵器交接的地方，数道深深的裂纹在骨质长弓上蔓延，很快遍及了整个弓身。

　　随着一声炸响，骨质长弓寸寸碎裂，骷髅弓箭手失去了武器却并不后退，他居然从腰间再次抽出了一柄骨质短剑，砍向了方睿涛的肩膀处。对于近身攻击方睿涛从来不惧任何人，看着对方骨剑靠近，他的身形陡变一个转身躲过了骨剑，同时借助着巨大的惯性，手中伞兵刀狠狠砍在了骷髅弓箭手的胳膊上，随着碎裂声响起，骷髅弓箭手那坚硬的臂骨被砍开了一半。

　　骷髅弓箭手臂骨受创，骨剑当即把持不住掉落尘埃。借着这个机会，方睿涛贴近骷髅弓箭手连出三刀，龙魂刃当即将对方那只本已摇摇欲坠的手臂砍了下来。随后方睿涛左脚踏在骷髅的右腿膝盖上借力，身体猛然拔高，伞兵刀瞬间被收起，换上了一柄精钢长剑，剑尖狠狠的刺入骷髅弓箭手的眼窝之中。一股浓烈的黑气陡然冒出，巨大的骷髅弓箭手在一阵抖动之后，当即散了架。

　　刚才其他骷髅弓箭手似乎怕伤到自己人，一直没有对方睿涛发动攻击，此时见到巨大的骷髅弓箭手阵亡，它们纷纷将弓箭对准了方睿涛。然而那些骷髅弓箭手已经没办法再专心对付方睿涛了，因为那个移动有些缓慢的龟甲阵终于抵达了弓箭手的面前。

　　方睿涛一直在分心指挥龟甲阵，他自然知道那里的情况，现在看到龟甲阵已经贴上了骷髅弓箭手，方睿涛当即用意念指挥着骷髅战士们分散开来。分散开的骷髅战士一排排的推进，他们挺着塔盾组成的盾墙，手中挥舞着骨质长剑冲入了弓箭手的队伍中。

　　骷髅弓箭手的武器在近距离中无法发挥作用，他们只能依靠骨质短剑进行肉搏，然而骷髅弓箭手的近战能力如何能与骷髅战士相比，那些骷髅弓箭手纷纷被砍倒。

　　见到已经靠近，六女不等方睿涛发出指令，她们已经分成两个三才阵，在骷髅群中打了起来。在三才阵的威力加成之下，六女轻松的向前推进，很快就深入骷髅阵中数十米。在六女的带领下，骷髅战士们的推进速度也快了不少，从这一个缺口开始，骷髅弓箭手的阵型开始慢慢崩溃了。

　　见到六女的出色表现，方睿涛嘴角露出了微笑，他一边控制着骷髅战士们配合着六女向前推进，一边运起游龙步向着她们的方向冲去。

　　一声厉喝突然从骷髅群中暴起，方睿涛骤然一惊随即看到了一个同样红色的骷髅身影。“又一个骷髅王？”方睿涛失声惊叫，那个突然骷髅王距离六女居然非常接近。

　　方睿涛生怕六女有什么闪失，立刻指挥着附近的骷髅战士靠了过去，将六女保护了起来，同时加快了速度，向着那个方向冲去。

　　巨大的红色骷髅王拿出了一把更加巨大的长弓，他的弓弦所搭载的再非骨质长剑，而是一道不断变换着颜色的流光。

　　嘭的一声暴响，骷髅王发出的流光击中一名骷髅战士，那名骷髅战士在被击中的瞬间就爆成了一团碎片，甚至连一块巴掌大的完整骨头都没有留下。见到骷髅王的实力，众人都是一惊，方睿涛脚踏虚空整个身体腾起数米，脚尖在距离他最近的骷髅弓箭手头顶上轻轻一点，借着这点力道，他快速向着骷髅王飞掠而去。依靠着极快的速度与诡异身法，方睿涛每每在骷髅弓箭手还未反应过来之前借力而过，快速向前飞掠着。

　　深红色的紫衫长弓已经来到了方睿涛的手中，此刻他的全身战气暴涨，身体已经化作了一团红蓝相间的流光。张弓搭箭，一支注满真气的羽箭被搭在了弓弦之上，方睿涛快速前冲的同时完成了瞄准。

　　一支羽箭快速飞出，划过百米的距离直接攻向了骷髅王。那名骷髅王同样张弓搭箭，一道流光射出居然与方睿涛的羽箭在空中对撞，随着一声低沉的爆炸声响起，双方的羽箭同时泯没在空气之中。

　　双方的距离在迅速接近，为了不让骷髅王威胁六女的安全，方睿涛再次张弓搭箭又是一箭射出。双方连续对撞四箭，随着距离的缩短，中间的间隔也是越来越小，而凭借着几次对撞，方睿涛也成功欺近了骷髅王二十米之内。

　　收起长弓，方睿涛双手握上了六柄柳叶飞刀。运起真气全力掷出，六柄飞刀划过六条弧线，从几个方向对着骷髅王飞去。那名骷髅王显然知道厉害，他扔掉了骨质长弓，掣出了自己的骨质短剑。

　　骷髅王的短剑与它的身体一般，同样闪烁着耀眼的红光，在它的挥动之下，短剑在空气中泛起丝丝涟漪，居然影响到了飞刀的轨迹。方睿涛心中一惊，随即利用自己可以有限控制体外真气的能力，将飞刀的轨迹稍稍改变了一下。

　　六柄飞刀乍合而分，交错而过的六柄飞刀直刺向骷髅王的全身。那名骷髅王似乎知道自己的要害所在，他居然对攻向全身的飞刀视而不见，只单单挥动着手臂护住头脸。

　　然而方睿涛的飞刀又岂是那么容易躲过的，两柄飞刀绕过一个大圈，从骷髅王的别后飞了回来。两柄锋利的飞刀不分先后刺上了骷髅王的后脑。随着扑扑的两声轻响，两柄飞刀刺入了骷髅王的后脑壳，尽管没有完全刺穿，却也深入半寸有余。

　　骷髅王骤然一惊，它不自觉的深处右手向着脑后划去，借着这个机会，两柄在左侧的飞刀先后刺中了骷髅王还护在脸前的左臂。巨大的冲击力让骷髅王的左臂猛的向下一沉，脸前立刻空门大开，而随后的两柄飞刀已经电射而入，双双刺入了骷髅王那空洞的眼眶之中。


第266章 双重套装

　　骷髅王全身一颤，双臂痛苦的挥动着将附近的骷髅弓箭手统统扫到了一边，凄厉的惨叫声响起，全身黑气止不住的狂涌而出。骷髅王的全身卷过一股旋风，它那抖动的身体战栗着，渐渐倒在了地上化作一堆红色的粉末。

　　距离最近的露西娅带着春香和夏香两女快速靠近那里，见到骷髅弓箭手们同样僵直当场，露西娅快速伏地身子，在红色粉末中一阵摸索，很快她的脸上就露出了一丝兴奋，一条带着不少骨粉的项链被她从地上拎了起来。

　　将项链上的红色骨粉抖落干净，露西娅献宝一般的将其送到了方睿涛的眼前：“主人快看，这家伙又掉了一件东西。”

　　方睿涛笑着接过项链，用鉴定眼睛一看之下也是一惊‘骷髅王项链，弓箭骷髅王的王权象征，可操控一百名骷髅弓箭手，物品等级五星。’在这一段的下面还有一行暗淡的小字‘骷髅套装效果，控制骷髅弓箭手数量增加百分之三十，骷髅弓箭手战斗力提升百分之三十，存储量两万。’

　　方睿涛看的一惊，这简直与骷髅王戒指的介绍如出一辙，居然让他又搞到了这么多骷髅弓箭手的控制份额。方睿涛兴奋的将项链带了起来，但随即他就皱起了眉头，这个项链带起之后，套装效果居然没有发动，显然它与之前的两件骷髅装备并不能组成套装，这可让方睿涛没辙了。

　　“对了那个巨型骷髅。”方睿涛随即醒悟自己刚才越阵而出就是为了对付那个巨型骷髅的。那个骷髅与当初骷髅勇士的身形仿佛，或许它爆出的东西因为星级不够，只能在临时储物箱中获得。

　　想到这里方睿涛连忙一挥手，将神庭居拿了出来。方睿涛快步跑到公告牌前一阵翻动，果然在战斗记录中写着‘击杀精英骷髅弓箭手，等级一星半，获得资源点五，时间点一，获得骷髅肩甲。’

　　“果然在这里。”方睿涛心中一喜，大步跑入了房间之中。从临时储物箱中拿出那件骨质的右肩甲，方睿涛立刻安装在了肩膀上。一道黑光闪过，项链那代表着套装效果的文字果然亮了起来，然而让方睿涛惊讶的是，在套装效果的下面又出现了一行新的文字。

　　‘双骷髅套装效果，增加阵法记忆，注明：一次可存在三个简单阵法，可通过意念让阵法间互相转换，如需记入新阵法，必须将之前记录阵法抹去。’看到这个效果，方睿涛哈哈大笑，他原来还有些郁闷自己无法在这里的时候，这么一个打资源点和时间点的好东西居然要闲置在那里。现在看来，只要能够让与自己有着血契的貂蝉等五女有一人在空间中，就能依靠这个特效指挥着骷髅们作战，这样他就能获得源源不断的资源点与时间点了。

　　方睿涛立刻将平时作战的线形阵，防御远程攻击的龟甲阵与用于防御的圆阵输入了进去，随后方睿涛给貂蝉等人解释了一番，并告诉她们在这里训练的时候，可以操纵着骷髅们进行攻击，以赚取足够的资源点和时间点。

　　今天他们已经打得很累了，七星北斗阵也磨合得比较熟练，足以应付明天的战斗，方睿涛也就无心再继续前进了。他又将神庭居推进了一公里，估计到了下一个敌人的区域之后就停了下来，随后他将四件骷髅装备放入仓库之中，带着众女离开了造神空间。

　　回到露西娅的房间，时间才刚刚过去了十几秒而已，此时依然是漆黑的夜晚。“大家都各自回去睡觉吧，明天还有一场恶战，要养精蓄锐才可以。”随后他挥了挥手推开房门走了出去。

　　“主人运气不错啊，这么短的时间里被你生生搞出一支军队来。”贝斯特依然趴在方睿涛的头上懒洋洋的道。

　　“你还说，刚才危急的时候你跑哪里去了？”方睿涛没好气的道：“到了关键时刻总是没有你的影子。”

　　贝斯特道：“这不能怪我啊，造神空间本就是试炼的地方，如果我帮你太多，试炼还有什么意义？你看打马匪的时候我不是帮你了吗？”

　　“就算是吧，不过明天你可要给我卖点力气了，这次非同小可。”

　　“这没问题，主人你就放心好了，明天我会让他们大吃一惊的。”贝斯特说的非常肯定。

　　“曹长老，咱们应该进攻了吧。”一名身穿绛紫色衣袍的魁梧男子此刻正站在曹据大营的帅帐里，在他身边站立的十数人都是各个马匪团的大头目，这些家伙早就对富饶的古尔玛城垂涎三尺，此刻他们早已按耐不住。

　　“我认为咱们应该先部署一番，至少要分出前锋后援吧。”曲绫波的嘴角挂着一丝若有若无的微笑，那成熟的风韵让一众马匪头目喉头滚动，不过他们谁也不敢出言轻薄，毒玫瑰之名在大草原上可是非常响亮的。

　　“搞那么复杂干什么，现在这里聚集的兄弟不下七万，咱们只要四面包围打进去就可以了，哪儿来的那么多废话。”之前的绛紫色衣袍男子显然势力较大，他再次代表新来者发了言。

　　曹据的脸上挂着一丝冷笑，这个叫做郑光的家伙可不是省油的灯，他虽然不是长老，其自身势力却也不小，而且他时时有着挑战曹据，将长老之位抢过来的野心。

　　这次郑光会来，曹据先前也是有些意外，不过随即他就释然了。古尔玛城在大草原上也称得起是经济中心，其富庶程度虽然赶不上内地大城，但在这偏远的草原上也是很有名的。

　　这个郑光自然是接到了古尔玛城城主被曹据伏击身亡的消息，生怕对方攻取古尔玛城而势力大涨，这才会不远千里的跑到此地来。他明着是助曹据一臂之力，暗地里却是打着分一杯羹的念头。

　　“郑头领，既然你说四面攻打，总要分出来谁打哪个城门吧。”曹据看了看郑光身后的一众头目，他的心中却有些不以为然。这些人多是酒囊饭袋，随便拉上些人就来打家劫舍，根本不知道如何练兵如何指挥，他们比之黑风盗贼团的赵钱都相差甚远，关键时刻又能顶什么用。


第267章 分守四门

　　郑光眼珠一转道：“曹长老身边也有着四万之重，我们这边也有三万多人，那就各包打两门如何？”郑光自持有一群拥护者跟随，兵力并不少，他竟然以老大自居，将自己摆到了和曹据相同的高度上。

　　赵钱是曹据的铁杆，见到郑光如此自大正要喝骂两声，却被曹据挥手阻止了。他笑着道：“既然郑头领如此说那就以此做实吧，咱们还是按照老规矩来，谁先入城谁就优先劫掠一天。”

　　“好，就这么办。既然曹长老在北门和东门已经立了营寨，我们也就不打扰了。我们就打西南两门好了。”说完郑光也不客气，一拱手就带着诸多支持者离开了。

　　“曹大当家，这郑光太气人了。他算个什么东西，居然敢于大当家如此说话。”赵钱气的脸色铁青，对着曹据说道。看他的表情只要曹据一声令下，他就会抄起家伙跟郑光拼命一般。

　　看着这位铁杆，曹据微微一笑，他从来不相信任何人，即使自己的铁杆也是如此，所以前几天他才会借着守军之手，来削弱赵钱的黑风盗贼团，就是因为他训练的马匪太过精锐，已经让曹据有了威胁感。他一向奉行只有没威胁才是最好的，即使自己人也是如此，这样的人又如何会让郑光如此嚣张下去。

　　看着郑光远去的背影，曹据露出了一丝微笑：“想分一杯羹吗？到最后是分好处还是背黑锅可不一定了。”

　　眼中厉色一闪，曹据对着赵钱道：“把你部下最精锐的探马都派出去，我要知道方圆百里的所有动静，尤其是古奇城方向的。记得如果发现对方援军，不要声张悄悄的来告诉我。”

　　“是，大当家的，我立刻派最精锐的手下去干。”赵钱立刻应命，但以手下素质而论，黑风盗贼团绝对是最好的，他们非常适合去当探马。

　　“曲妹子你的毒玫瑰依然去东门，不过不用攻打，摆出个样子给郑光看就可以了。声势搞得大些，但不要动真格的。”曹据发出了第二道命令。

　　听说只是让她摆摆样子，曲绫波松了一口气，她已经被那场大火吓坏了。如果这些真的要攻打，她还真的有些害怕。

　　“大当家的，南门这边什么时候发动攻击？”赵钱一脸的急切，显然他依然惦记着城里的财富，生怕被郑光抢了先。

　　曹据道：“等。”

　　“等？为什么？”赵钱疑惑道。

　　曹据看了这个家伙一眼，赵钱练兵是一把好手，但脑子却不大灵光，要不然以黑风盗贼团如此兵员素质，也不会依然发展不起来了。“等着让郑光先打头阵，等到他将防守兵力吸引过去，我们再上。”曹据一脸的阴沉，显然他的心中打着用郑光吸引火力的心思。

　　“敌人这是已经四面围城，我看很快就会发动攻击，我们如何防守？”岳震眉头紧皱的看着方睿涛，此刻他的心中喘喘不安的，丝毫没有获胜的把握。

　　方睿涛的心中同样有些慌张，毕竟他第一次指挥这么大规模的战斗，而又是敌我如此悬殊。他知道现在必须正确判断出对方的主攻方向，集中兵力进行防守，否则以己方微薄的兵力必将一败涂地。看着岳震那有些紧张的神情，方睿涛问道：“你看过四面马匪的旗帜没有，都是谁在指挥？”

　　岳震点头道：“我看过了，南门依然是曹据坐镇，东面还是毒玫瑰曲凌波的旗帜。而北门是三四支小马匪的队伍，战斗力并不强，但西门却不容小觑，那是郑光的人马。”

　　“郑光是什么人？很厉害吗？”方睿涛不知道古尔玛大草原的势力分布，对于这个名字非常陌生。

　　旁边的布恩说道：“郑光也是一支马匪的首领，他的势力不小，手下有一万两千多人。此外这个人很会收买人心，有不少小马匪与他有联系，甘心受他驱使。如果不是这个人对练兵不擅长，手中高端武力不足，恐怕曹据这个长老的位置还真的很危险。”

　　“这么厉害吗？”方睿涛紧皱着眉头，一个曹据已经非常难办了，现在又来了个郑光。

　　“把我们的秘密武器都放到西门和南门去，另外两门只放些壮丁虚张声势。”方睿涛咬了咬命令道，他必须孤掷一注，如果平均分配兵力，他必败无疑。

　　“这太冒险了吧。”岳震紧皱着眉头。

　　“我们别无选择，必须堵上这一铺。古馨兰和龙晗玥守东门，布恩你守北门，我给你们各一百名佣兵以防不测，其他所有主力全都集中道西门和南门，老二你和岳震守西门，我来守南门。”方睿涛立刻对指挥人员做出了部署。

　　“大人不可。”岳震第一个反对道：“曹据手下有一支护卫军，这些人各个手段高强，实力大多在武者一二级的级别，其首领风四更是达到六品武者的级别，如果大人一个人防守，手下高手太少，很难抵挡得住。”

　　方睿涛微微一笑道：“我料定曹据已经被上一次进攻的损伤吓破了胆，他一定会等着郑光消耗我们。只要你们将郑光打得狠了，曹据是否敢发动攻击还是未知之数，你们不必担心。”

　　“可是……”肖劲晨也要阻止，却被方睿涛一挥手阻止了：“排兵布阵本就需要行险，如果不敢放手一搏还带什么兵打什么仗，这次防守就如此布置了。大家立刻准备一下将部队带到各自防守区域，务必严防死守，我们的援军就快到了。”

　　方睿涛的话坚定有力不容置疑，见此各人都默默的走出了房间，去布置自己的兵力了。

　　“主人，所有人都已经准备好了，随时都可以作战。”提着两柄短刀，容貌清丽的露西娅走到了方睿涛身边，她的身上依然穿着那套暴露的女奴铠甲，全身上下充满了动人诱惑。

　　方睿涛看着曹据大营的方向，点了点头道：“很好，我想等到西门打起来之后，曹据就会有动作了。”就在此时另外三面几乎同时传来了喊杀之声，听得方睿涛心中一沉，他的心里也非常紧张，生怕自己判断错误。


第268章 层出不穷

　　听了一会儿，方睿涛的脸上露出了一丝微笑，听着那几个方向的声音，东北两门的喊杀声始终没有靠近的意思，显然只是虚张声势，而西门却是真的打起来了。

　　“投石车快投射，快点。”肖劲晨大声喊着，指挥着布置在后方土台上的投石车发射石块。郑光也是乖觉人，这次他派出的都是一些跟随他的小马匪团队，让他们在前面趟路，以便获得守军的情报。可是他怎么也没有想到，还在距离城墙六百米之外，居然已经受到了攻击。

　　经过这几天的准备，守军的投石车数量已经增长了足有一倍，此时的落石密度自然大增，砸的那些马匪损失惨重。还没有靠近城边，这些马匪就士气崩溃了。看到根本没打探到对方虚实，居然就损失了这么多人，气的郑光直骂娘。

　　“大队压上，给我拉开队形，带上足够的云梯。”郑光决定依靠人数优势冲过投石车的攻击地带，同时用松散的队形以减少伤亡，这些马匪各个都是经验丰富的老手，都能一眼看出投石车的缺陷。

　　大队的匪兵向着城墙发起了冲锋，由于拉开的面积太大人数也太多，投石车的攻击显得效果不大。冲过四百米的距离马匪们突然发现，巨石已经不会落到他们的头上，显然这种武器能远不能近，已经攻击不到他们了。

　　还不等马匪们欢呼出声，密集的箭雨已经迎头泼洒而来，立刻射翻了一片匪兵。经过这几天的紧急训练，有不少壮丁都接受了基本的弓箭训练，尽管他们的动作还不够标准，准头也完全谈不上，但是在天神大陆的环境下，即使不修炼战气每个人也同样强壮非常。以这样的力量拉开长弓是完全没有问题的，这样的一大批新手长弓兵此时正站在城墙后排，以漫射的方式对马匪冲锋队伍发动攻击。

　　马匪队伍中惨叫声此起彼伏，有了前面的经验，他们知道这样的攻击同样不能是无限制的，因此他们伏地身子继续向前冲锋，希望能够尽快跑出这种武器的射程，抵达城下。

　　见到对方的新兵器层出不穷，郑光气的几乎将手中短剑拧成麻花。他可不相信曹据对这些武器一无所知，之所以不告诉他显然没有存什么善心。对此郑光却不以为然，反正现在死的都是那些小马匪团队，他的神光盗贼团实力未损，因此他也并不如何心疼。

　　那些马匪终于越过了弓箭的封锁区域，很快抵达了城下，在这个区域内弓箭已经无法伤害到他们了。终于松了一口气的马匪们立刻搭起云梯，向着城头猛爬。一只杆头分叉的木杆从城墙上伸了出来，搭上了云梯的架子，这是守军专门用来对付云梯的武器叉杆。

　　叉杆也是方睿涛所造，他发现守军每次遇到云梯之后，只能眼睁睁等着对付登上城头在进行围剿，这样的防守太过被动，于是他就将中国古代使用的叉杆制造了出来。

　　叉杆结构简单，材料易于寻找也易于制造，当敌军搭起云梯向上攀爬的时候，士兵们可以在不暴露自身的情况下，用叉杆将云梯推倒，自身没有任何损失，还可以将敌人摔伤，可谓一举两得。

　　数十根叉杆来回忙活着，将一架架云梯推倒，摔得那些马匪惨叫连连。看到云梯连续被推倒，一名马匪中的武士级高手跳到云梯下，反着将云梯立上城头，他扎稳步子，双臂用力稳住云梯，对着那些小马匪们喝道：“快上，我来扶住。”

　　见到有高手在下面稳住云梯，那些马匪们开始放心的向上攀登，然而那些口中咬着短剑的马匪刚刚攀爬到距离城头还有两米的时候，一支支奇怪的长杆武器已经从上面伸了出来。这些武器个个有着一尺长的枪头，在枪头的两边还有着倒钩，只见那枪头刺向马匪，小马匪自然闪身躲开，但是云梯上的腾挪余地太小，马匪只能勉强侧身躲过对方的直刺，然而对方猛然收枪，枪头上的倒刺就狠狠刺入了马匪的肉里。在惨叫声中，那个云梯上的马匪就被长枪提上了城头，随即被直接斩杀。

　　这种武器正是方睿涛利用兵器库的库存打造的抓枪，这是专门用于城头防守的武器，可以将对方登云梯的士兵提上城头杀死，一点点的消耗对方实力。尽管不少马匪被这些稀奇古怪的武器杀死，但他们依然在快速向上攀登。

　　“用礌石滚木。”岳震大喝一声，守军立刻将城墙上早已准备好的檑石滚木顺着云梯扔了下去。戒备的马匪本来想要对付那些抓枪和叉杆，没想到迎头砸下的却是巨石巨木。在这些冲击力巨大的武器面前，云梯纷纷被砸断，马匪被迫选择了后撤。

　　就在郑光的部队开始攻打西门的时候，南门的进攻也终于开始了。这一次自认为已经知道方睿涛虚实的曹据没有进行试探攻击，而是直接派出了一万大军，向着守军攻去。

　　意料之中的落石距离固定，因此这些人并不担心，在经受了不大损失后，他们终于冲过这一地区。有了经验的匪兵们各个高举木排，防御着可能出现的箭雨，然而箭雨再次出现，却与平时有所不同。

　　在城头上，方睿涛再次拿出了一种新式守城武器，那就是诸葛神弩。诸葛神弩有一个箭盒，里面放置着犹如短矛一般的巨大羽箭，它采用了杠杆原理，每次提起杠杆都可以将箭盒内的一枚短矛压入槽内，同时还可以将弓弦完全拉满安置在卡榫上。当杠杆压下的时候，一直短矛就被巨大的力量弹了出去，飞向了举着木排小心前进的马匪。

　　马匪们万万没想到，羽箭居然可以造的这么大，他们简陋的木排如何等都抵挡冲击力巨大的短矛，那些被做成床弩的诸葛神弩依靠着巨大的冲击力直接打碎了马匪手中的木排，将他们钉死在地面上。


第269章 激战城楼

　　马匪们终于害怕了，但是他们不敢违抗曹据的命令，这些人只能硬着头皮继续冲锋。曹据的眉头一皱，他自然知道如此照这样下去，到了城下马匪们一样要崩溃，咬了咬牙他派出了护卫军一半的兵力。

　　十七名武者快速的向着城墙的方向冲去，他们不断变换着身形，躲闪着守军的各种攻击。凭借着高超的实力，这些护卫军的武者很快就接近了城墙。护卫军的人与那些马匪先后到达，马匪们快速立起一个个云梯，向着城头发起了进攻。

　　护卫军的十七名武者一马当先，向着城头疾冲而去。看着渐渐靠近城头的十七名武者，方睿涛喊道：“貂蝉出来，我们布阵。”貂蝉等五女瞬间出现在城头上，她们一直在附近潜伏等待着方睿涛的召唤，此时听到呼唤她们立刻就出现了。

　　十七名武者可不是那些仅仅学徒级别的士兵所能阻挡，他们距离城头还有数米距离便飞身而上跃上了城墙。见到对方十七人登上城头，士兵们略微有些混乱，两名大队长立刻大声命令道：“布成枪阵，用弓箭把他们射下去。”

　　密集的长枪林顿时竖起，上百名长弓手张弓搭箭，想着那些武者瞄准。为首的一名武者略一扫视，他的目光却锁定在了方睿涛的身上。武者首领冷笑一声指着方睿涛道：“就是他，只要抓住他，古尔玛城就不攻自破了，我们上。”

　　方睿涛心中一沉，对方果然有备而来，居然能够打听到他的消息，但对方围上来群攻自己，他的心反倒安定了许多，这是最好的局面，只要自己能够吸引住对方高手，那两名大队长就能腾出手来，指挥着士兵们对抗马匪了。

　　看到对方紧逼过来，方睿涛飞身冲上了城楼顶部，在那里地方宽敞又远离城头，可以不干扰守城作战。

　　十七名武者紧逼过来，当先一名首领阴笑道：“方睿涛是吧，只要你乖乖投降，我们大当家是不会亏待你的。”

　　方睿涛冷哼一声，眼中厉芒闪过：“你们以为吃定我了吗？小心没有抓到我，自己却陷在这里了。”

　　亲兵队首领笑道：“大当家已经够重视你的了，我们十七个人来抓你，别说你是个一品武者，就算是一品宗师恐怕也很难走过吧。我看你还是乖乖的跟着我们回去，免得动起粗来，大家都不免受些损失。”

　　方睿涛道：“要打就打哪儿来的这么多废话，让我投降？你也不怕风大闪了舌头。”

　　“小子你敬酒不吃吃罚酒，就不要怪我们了，弟兄们给我上。”首领一声令下，十几名武者就要冲上来了，就在此时六道黑影凌空而至，直接落在了方睿涛身边。

　　异变陡生让十几名马匪武者心中一惊，他们不得不放缓速度以看清情况。待他们看清场中情况，禁不住一个个哈哈大笑起来。“这几个小娘子还真够俊的，兄弟们咱们晚上可以乐一乐了。记得那个精灵留给曹大当家，剩下五个咱们轮流，谁功劳大谁先上。”马匪首领笑着支配道，丝毫不将六女当成威胁。

　　马匪的污言秽语让方睿涛眉头紧皱，此刻他已经起了杀心：“布阵第一式。”方睿涛一声命令，六女迅速动作，他们很快就布好了七星北斗阵。看着七人错落有致的战位，马匪首领隐隐有些不好的预感，但他自认为己方人多势众，又都是实力高强之辈，应该容易应付，因此他并不阻止手下的进攻。

　　三名武者首先从三个方向对着方睿涛攻去，在他们看来这里唯一有战斗力的就只有方睿涛而已，其他六名女子只是摆设，所以他们想要抢先击毙这个麻烦，然后将六女掠走。

　　看到对方不管不顾的对着自己攻来，方睿涛的脸上露出了一丝冷笑。脚踩天枢位置，方睿涛手中龙魂刃向右挥出，直接砍向一名袭来的武者。见到方睿涛不管不顾的只攻击一人，从其他两个方向攻来的马匪心中暗喜，然而他们没有高兴多久，因为站在天权位的貂蝉与站在天璇位的夏香同时出手接下了另外两名武者。

　　其北斗七星阵之中，七人战气融为一体，每个人的实力都凭空增长了一大截，因此貂蝉与夏香虽然修习内功不久，却可以正面硬憾两名一品武者。随着三人快招强攻，三名措手不及之下的武者被打得纷纷倒飞出去，每个人的身上都或多或少的受了点伤。

　　见到几人配合威力如此之大，马匪首领倒吸了一口凉气，只是他不知道这本是个阵法，因为在天神大陆上根本没有这种东西的存在，他也就无从知晓。见到如此情况他只是隐隐觉得，这几个人的配合太过默契，似乎提前演练过一般，情况似乎有些棘手。

　　“所有人一起上。”护卫军首领一声令下，头一个冲了出去。凭借着高达六品的位阶，护卫军首领全身青芒大盛，对着方睿涛一剑挥了过去。面对着十七名武者的群起围攻，方睿涛怡然不惧，他脚踏七星方位对着六女道：“变换第四式，全力防守。”

　　七人身形急转，一道道战气在各人体内流淌，随即又汇聚到手中武器之上，他们的战气和内力似乎出现了共鸣，以方睿涛为中心对着外面扩散，让方睿涛有一种不吐不快的感觉。身体上红蓝两色战气骤然爆发，一股磅礴的气势带着浓烈的血腥气息脱体而出，直压向十七名马匪武者。

　　面对如此强大的气势压制，所有马匪都是一愣。这种本应该出现在宗师身上的作战方式居然被一个刚刚一品武者的毛头小子所领悟，实在有些匪夷所思。

　　时间紧迫，那护卫军首领不敢耽搁，他立刻命令马匪们发动了进攻，但不自觉的所有马匪的气势都矮了三分，显然他们已经受到了气势的压制。

　　叮叮当当的刀剑碰撞声不绝于耳，双方打得异常激烈。有方睿涛吸引着对方火力，城头的压力被有效降低了，在两名大队长的带领下，士兵们利用那些最新式的叉杆、抓枪的等武器，对着云梯上的马匪士兵一阵乱砍一通，杀的惨叫连连。


第270章 孤注一掷

　　檑石滚木、灰瓶火油瓶四处飞舞，打得马匪连连后退，直到半个小时之后，城头的战斗才堪堪结束，马匪的这一次攻击终于被打退了，而此时城楼顶的战斗也已经进入了白热化状态。

　　方睿涛处于最为重要的位置，他的压力自然最大，此刻他的身上两处带伤，还被护卫军首领一拳印在背心，好在陷空甲可以吸收对方冲击，这才没有让方睿涛受太重的伤。

　　貂蝉的嘴角溢出一抹鲜血，这是一名武者临死反击的结果，而那名武者的鲜血，此刻正从她手中的月华刃上滑落而下。其他五女虽然不如他们受伤严重，却也都或多或少的挂了彩。而马匪方面则更加凄惨，此时剩下的武者只有十二人了，这其中还有三个重伤的，而另外五人已经永远闭上了眼睛。

　　感受着方睿涛七人绝强的战斗力，护卫军首领风四倒吸了一口凉气，他很肯定此七人的实力比自己都要差不少，但他们联合起来不但抵抗住了十七名武者的围攻，还能反击杀死了五名，这样恐怖的战斗力实在让人感到骇然。

　　此刻的护卫军首领风四萌生退意，但他的眼角余光扫向远方的时候，嘴角终于露出了一抹欣慰的笑容，因此此时见到情况有变，曹据已经亲自带领着护卫军中剩下十五人向着这个方向从来。

　　护卫军首领明白，只要自己坚持几分钟，冲上来的大队高手就能将方睿涛等人一举击败了。想到这里他也不再进攻，带领着亲卫的武者们四处游走拖延着时间。

　　见到这种情况，方睿涛心中大急，他知道如果等到对方援军到来，自己只有力战而死的下场。“贝斯特这次看你的了。”方睿涛话音未落，两声惨叫已经发出。速度奇快的贝斯特仅仅一个照面就杀死了两名武者，尽管他们都受了伤，却依然在猝不及防之下被当场击杀了。

　　贝斯特速度太快，所有武者都没有看清它的身影，见到两名同伴无缘无故的被杀死，所有人都是汗毛倒竖。未知的危险最为可怕，何况是需要面临死亡的危险，那些马匪武者们顿时惊慌失措起来。接着对方的慌乱，贝斯特连连出手，很快击杀了四五名武者。

　　铛的一声脆响，实力最强的护卫军首领风四险险用长剑挡住了贝斯特的利爪。攻击受阻让贝斯特的身影不得不显露了出来，此刻他才知道攻击己方的是一只速度超快的魔兽。贝斯特的身影再次一闪而逝，向着另外的方向攻去。

　　“大家快聚拢过来背靠着背全力防守，对方是一只速度极快的魔兽，所有人提高警惕。”见到贝斯特再次消失了踪影，护卫军首领可是不敢大意，赶快让所有人高度戒备，在又牺牲了三人之后，这些护卫军武者终于聚拢到一起。

　　此刻有贝斯特的出手，尽管它只能击杀一些低阶别的武者，但对战局的帮助却已经很大了。“我们上。”方睿涛一声令下，六女紧跟着他，三人变换阵型，向着马匪护卫军冲去。

　　龙魂刃再次送出，一名猝不及防的武者被他直接割开了喉咙。随着贝斯特与方睿涛等人的夹击，马匪护卫军的人数越来越少，很快就只剩下护卫军首领风四与两个手下了，即便如此他们也个个带伤。

　　就在方睿涛打算彻底解决他们的时候，一声大喝突然传来：“谁敢杀死我的部下，我一定让他血债血偿。”话音刚落一股澎湃的气势迎面而来，顿时冲淡了方睿涛的气势。

　　听到这道喝声，方睿涛回头看去，却发现曹据正带领着剩余的护卫军成员登上了城楼之顶，此刻已经从后面包围了他们。方睿涛颓然一叹收回了想要攻出的龙魂刃，他知道歼灭这部分马匪的机会已经失去了，现在他将陷入苦战之中。

　　看着曹据身体上散发出的磅礴气势，方睿涛心中一惊。想不到被外人传为有着七品武者实力的曹据居然隐藏了实力，此时他的气势爆发出来，所有人才发现，原来他已经稳稳步入了宗师级的境界。

　　紧了紧手上的龙魂刃，方睿涛心中暗暗叫苦，这样的情况已经大大超出了他的预料，此时他再也没有了必胜的把握。

　　“方睿涛你已经没有希望了，快点投降吧。”曹据看着方睿涛哈哈大笑，眼中满是胜利的自信。

　　方睿涛冷冷一笑道：“想杀我可不是那么容易的，你要付出相应的代价。”

　　“是吗？我倒要看看你能让我付出何等代价。”此时曹据知道只要擒获或者杀死方睿涛，这次攻城战也就胜利了，因此他不再去理会普通马匪的攻防战，而是将所有精锐集中到了这里，希望能够一战而胜。

　　“抓住他，如果反抗就地格杀。”曹据大喝一声，众多武者纷纷冲了上去。面对如此多的武者，贝斯特的移动之间也费力了许多，加上曹据身上的气势压制，这让贝斯特的战斗力直线下降。

　　面对众多武者的围攻，已然受伤的方睿涛临危不惧，他指挥着六女依托七星北斗阵继续顽抗着。但是敌方毕竟实力高强又人数众多，即使以方睿涛只能也是连连受伤。

　　见到无法力敌，方睿涛的心中终于下了一个决心，他将牙一咬对着六女低声道：“一会儿我念动咒语，你们都去造神空间中暂避，我有办法收拾他们。”

　　“可是你一个人怎么行？”貂蝉兀自有些担心，不愿意离开此地，而实际上她刚才所受的伤害，仅次于方睿涛，现在她也是异常狼狈。

　　“你们在这里我的手段无法施展，现在立刻进去，否则我们谁也无法活下来。”说完方睿涛立刻念动咒语，在众多武者惊讶的目光下，六女与贝斯特的身影渐渐淡化，很快就消失无踪了。

　　“他们去了哪里？”曹据惊呼了一声，心中闪过一丝不祥的预感，但刚才他自重身份，一直在远处的曹据此刻想要上前却已经晚了。


第271章 对阵宗师

　　看到六女消失，方睿涛的手中突然多了一个很大的铁疙瘩，在众人惊讶的目光中，方睿涛将铁疙瘩上的一个拉环拉动，随后将那铁疙瘩扔在了自己的脚下。方睿涛的身影开始虚化，很快就消失在了这个空间中，即使曹据仔细观察也没有看出任何端倪。

　　没有看出方睿涛是如何离开的，曹据想要上前仔细观察一番，但此时他已经没有时间探究了，尽管不知道地上的这个铁疙瘩到底是什么东西，但他隐隐感觉到了危险的意味：“快躲开。”曹据话音未落，随着轰的一声巨响，刚才围拢在方睿涛周围的众多马匪武者瞬间被庞大的爆炸冲击波撕成了碎片。

　　曹据站的较远，这让他有了一定反应时间，见到巨大的冲击波袭来，他连忙将所有战气汇聚到身体表面，堪堪挡住了这股可怕的冲击波。但随即他就发现，这种程度的爆炸对于宗师级的实力来说并非难于防备，他安然的渡过了危机。

　　七道人影一闪而现，跟随他们的还有一只长着翅膀的小猫，这正是方睿涛一行人。当他们从造神空间出来的时候，六女顿时被眼前的景象惊呆了。

　　此时的城楼已经是炼狱般的景象，楼顶塌掉了半边，残肢断臂洒满一地，飞溅的污血将残破的城墙完全染成了红色。看着这一切，六女直感到阵阵的反胃，即使冷如杀手出身的貂蝉五女，也从未见过如此惨烈的场面。

　　方睿涛可不是战场上的初哥，对于惨烈场面早就有了免疫力。一脸漠然的扫视一周，方睿涛微笑着道：“这次反坦克手雷用的不亏，居然炸死了这么多武者。”

　　“你这个混蛋，居然把我的护卫军全都杀光了。这是我十年的心血啊，全都被你毁了，我要将你碎尸万段。”身上没有多少伤痕的曹据双眼赤红，踩着碎砖再次踏上了城楼顶。

　　见到曹据依然存活，众女立刻戒备起来。方睿涛负手而立看着对面的曹据微笑道：“既然你一心求死，我今天就成全你好了。”

　　“哼，就凭那个小东西？对付武者的确很有效果，但对付我还差的远。”曹据轻蔑的瞥了一眼方睿涛，口气中充满了不屑。达到了宗师级别才算勉强进入了高手之列，所以大陆上有宗师之下贱如狗的说法，此刻身为一品宗师，曹据对方睿涛等人丝毫没有引起重视。

　　“是吗？那我们就手底下见真章好了。”听到曹据的话，方睿涛有了些疑惑。他不知道手雷是否真的对宗师级没有效果，但此时并非考虑这些的时候，现在他们要面对的是前所未有的强敌。

　　“区区武者而已，难道你们还能飞上天不成？”曹据哈哈一笑，身体顿时凌空而起，对着方睿涛飞去，尽管其身形还略显笨拙，但却是货真价实的御空滑行，这正是进入宗师阶别最大的特征之一。

　　“布阵。”方睿涛一声大喝，六女顿时站定了方位，所有人都抽出武器遥指天际，全神戒备着空中的曹据。

　　凭借着众人结连在一起的战气，方睿涛的战气暴涨，很快便能勉强与曹据对抗了。曹据轻咦了一声，脸上闪过一丝惊讶。一个实力仅仅达到一品武者的年轻人，不但可以爆发气势，还能堪堪将自己的气势抵挡，这样的情况委实太过让人惊讶了。

　　“此子不除将来必成大患。”曹据的心头闪过一丝狠厉，他的双手暴起一团青光，对着方睿涛直轰过去，拳头未到，拳风已经压抑的方睿涛有些喘不过气来。

　　方睿涛曾经多次对付过七品武者，尤其是在星梦环的环境中，他所对付的甚至是拥有战王级经验的七品武者，但在一定情况下，实力的确可以决定一切。

　　当初的魏贤虽然真实实力达到战王三品，在实力被星梦环压制到七品武者的级别之后，经验虽然尚在，但由于实力不足，许多精妙招数根本施展不出来，其招数威力自然被极大削弱。

　　而在此时曹据虽然没有战王级的实力，却是一名货真价实的宗师，而武者与宗师之间的差距却是天壤之别。

　　在一些小国中宗师已经可以成为供奉级的存在，即使你只是一名一品宗师，而距离宗师一步之遥的七品武者却仅能成为打手级的存在。

　　论实力一个刚刚进入宗师级别的高手，就能轻松对付三到五名七品武者了，这实力间的差距不可谓不大，也正是如此，这两个级别的差距才会被称为仅次于战皇与圣者级差距的第二大重要阶别跨越。

　　此时方睿涛感受着临体的劲风，他已经充分体会到了这种差距。全身战气疯狂运转，方睿涛第一次郑重的双手握上了龙魂刃。

　　一道道战气被拼命的输送到龙魂刃中，方睿涛甚至没有留下丝毫用以构筑战气护甲。在龙魂刃的表面红蓝相间的光芒陡然升起，耀眼的光芒甚至盖过了天上炽热的太阳。

　　“双属性。”曹据惊呼一声，他眼神中的杀意更盛了。双拳光华内敛，这是由于能量高度凝聚的缘故。尽管曹据的拳头看上去平平无奇，但明眼人都能看出来，这是攻击比方睿涛那种声势浩大的方式威力更加强大。

　　嘭的一声巨响让附近数百米内的人瞬间失聪，在两人相接处的拳刃处，一道肉眼可见的波纹迅速蔓延。两人一声闷哼各退了一步，居然是平分秋色。

　　曹据惊讶的看着方睿涛，他不敢相信对方居然在硬碰硬的对撞中不落下风。然而方睿涛自家知自家事，他是借助了阵法之力，依靠七个人的力量才堪堪与对方战平的。看着实力超群的曹据，方睿涛心中大急，如果不能尽快战胜这名匪首，方睿涛害怕城头有失。

　　然而怕什么来什么，方睿涛耳边听得一声大喝，却是赵钱带着黑风盗贼团冲上了城头。黑风盗贼团虽然没有绝顶高手，却是个个精锐，进行这种城头争夺战最为适合，何况还有赵钱这位五品武者撑腰，他们更是如鱼得水。如果不是长枪兵保护着弓箭手拼命放箭，估计守军已经被赶落城下了。


第272章 再次合流

　　方睿涛深吸了一口气，此刻已经到了最危机的关头，城破只在眼前，而自己却被曹据绊住不能救援，此刻方睿涛突然想起了那个自杀性的战技。

　　难道真的要与曹据同归于尽吗？方睿涛紧紧握着龙魂刃，心中不禁闪过一丝黯然。自己还是太弱了，否则怎么会被一个勉强挤入高手之列的曹据，逼得需要用自残的战技。

　　不管如何，此时形势危机，方睿涛就算知道这个战技九死一生，也必须使用了。缓缓平举龙魂刃，方睿涛引导着战气与真气一起，沿着特定的经脉流动起来。奔腾的能量流过特定的经脉，让方睿涛体内产生了撕裂般的疼痛，然而此刻他却没时间计较是否疼痛。

　　双手握紧龙魂刃，吟长的咒语脱口而出：“天地之辉，耀我神王……”两句咒语刚刚出口，天地间的压迫之力突然大增，一股股隐晦的能量洪流自天地间降临，向着方睿涛的方向汇聚，看得曹据也是暗暗心惊。

　　就在此时一道清朗的声音从城下传来，打断了方睿涛的战技。“在下肖槐，携肖家镇全体青壮前来助方大人一臂之力。”声音浑厚气息悠长，一听便是位高手。

　　“肖槐？”方睿涛听得有些耳熟，却又想不起到底是谁，突然他想到了一种可能：“来人可是肖劲晨父亲。”

　　“哈哈，正是老朽。”

　　方睿涛闻言大喜，当即道：“多谢肖伯父相助，小侄感激不尽。还请伯父出手，打退城头敌人。”

　　“方大人不必多理，这里的事情老夫包了。”说罢城下突然暴起上百道战气，一大群至少是武士级的战士，开始屠杀起城下的马匪来，而一些实力强的武者级战士则利用马匪搭起来的云梯快速上城，从背后向那些登城马匪发起了进攻。

　　方睿涛对着曹据微微一笑道：“这位老人家，你们的形势看起来不妙啊。”

　　“哼，一群废物，今天就算我烽火营全军覆没，我也要将你碎尸万段。”曹据猛然抽出腰间长剑，对着方睿涛直攻而去。见到对方动了兵刃，方睿涛知道这是对方开始认真了，面对这个几乎不可能战胜的敌人，方睿涛的心反而冷静了下来。

　　他暗自计算着自己的战力，却无论如何也找不到取胜的希望，除非用那个同归于尽的战技。但刚才是头脑发热才会那样不顾后果，此时城头危机已解，他却要从长计议了。自己是要争霸大陆的人，如果对付一个小小盗匪就需要动用那样的战技，那么他的实力也未免太弱了些。

　　如何才能不用那个战技而战胜对方，方睿涛问着自己，他猛然想起了当初的水火合流使得自己实力大涨，甚至学会了使用气势。既然水火可以合流，其他战气就不可以吗？

　　上次方睿涛打算将自然系战气加入到水火合流中，却是非常失败的结果。之后他就曾经仔细想过，这次尝试之所以会失败，是因为战气的特性。战气的特性是两种属性的战气相克又能相容，在特定的情况下，完全相克的两种战气就可以合流，从而发出绝大的力量，比如说以真气为媒介。

　　如果一个人的身体中只有两种属性的战气，想要融合在一起非常简单，而体内属性越多，合流的难度也就越高，像方睿涛这样的全属性，合流可谓是至高的难度，这一点就连他的老师安德烈斯也没有想到，因为方睿涛的属性实在是没有任何可以借鉴的经验。

　　方睿涛的修炼一直都是凭借着自己的思考，一点点摸索着修炼。这种从来没有先例的修炼方式恐怕就算有第二个全属性的人也根本无法复制，因为在他的修炼道路上出现了太多的偶然，此刻他又要自己开动脑筋，探索自己新的修炼方向了。

　　在对方的强大实力压迫下，方睿涛的精神前所未有的集中。他突然想到了相克战气之间的融合，而自然属性战气的相克属性，正是他一直用以掩盖自身真实实力的空间属性，而戏剧性的是方睿涛虽然一直自称有空间属性，却根本无法掌控这种属性，而这一次他却不得不冒险一试了。

　　身体中的真气急速运转，似乎是利用离心力的原理，急速旋转的真气环绕着凝气丹，渐渐的将一丝丝空间属性战气抽离了出来。空间属性虚无缥缈，却又是最有包容性的一种属性，因此在方睿涛的强行包裹下，空间属性战气居然轻易的与真气融合到了一起。

　　方睿涛惊讶的看着被顺利融入的空间属性战气，此刻他却根本无暇去惊讶，将可以直接操控的自然属性战气靠近融入了空间属性战气的真气流，两者小心的交汇在了一起。

　　有了水火合流的经验，这一次融合居然异常轻松，仅仅过了片刻时间，绿色的自然属性战气居然侵入了真气流中，渐渐将无色的真气流染上了以一片绿色。融合而成的战气混合体开始在各大经脉之中流淌，渐渐输送到身体的各处。

　　自然属性战气与空间属性战气合流的这一繁琐过程看起来很长，实际上却只耗去了极短的时间。此刻犹如老僧入定般的方睿涛突然睁开了眼睛，他却发现曹据的长剑距离自己的咽喉已经不足半米了。

　　六女见到如此危急情况，却已经救之不及。就在她们绝望的时候，战力在原地的方睿涛突然消失了。以极快的速度移动虽然也能达到近乎消失的视觉效果，但那毕竟不是消失，实力足够的人还是能够清晰的看到对方的运动轨迹。因此只要实力够高，再快的速度也同样有迹可循，但是方睿涛这一次却并非依靠速度离开，而是彻底消失在了空气之中。

　　眼前的目标突然消失，就连气息锁定都彻底迷茫，曹据心中一惊，手中长剑已经点在了地面上。被长剑点中的地面瞬间爆开，坚硬的青石地面居然被爆出了一个直径两米的大坑，城楼顶上厚厚的石板被直接击穿，看得一旁六女瞠目结舌。


第273章 一击绝杀

　　然而真正让人惊讶的却并不止于此，方睿涛的身影突然毫无预兆的出现在了曹据的身后，龙魂刃带着水火双属性战气直接轰向了曹据的背心。曹据一招落空便知不好，还没等他回过头来，一股森寒的杀意已经从身后传来，带着一股凛冽劲风直刺向他的背心。

　　心念一动，曹据的战气护甲陡然浮现，尽管这是武者级的标志性战法，但宗师级高手使将出来却不可同日而语。此刻曹据的战气护甲已经没有武者使用时的虚幻感觉，那犹如实质的花纹与造型，宛如钢铁打造的一般，而它的硬度却比钢铁要强上百倍。

　　嘭的一声闷响，方睿涛的龙魂刃刺中曹据的背心却不能深入分毫，锋刃上狂暴的战气直接在护甲之上炸响，将对方坚实的护甲炸出了一条巨大的裂痕。当曹据抽剑而回，一招横斩而来的时候，方睿涛却再次一个瞬移，出现在了十米之外。

　　刚才的瞬移就连方睿涛也有些意外，他刚刚融合空间与自然两种属性的战气，还没有来得及检验如何运用，曹据的长剑已经攻到了面前。方睿涛自然下意识的就想使用新获得战气进行抵挡，却不成想产生了瞬移的效果。

　　瞬移乃是空间属性战气到达宗师级之后才能运用的技巧，想不到方睿涛通过战气合流，在武者级别就可以运用了。水火合流让方睿涛能够使用宗师级可以使用的气势压制，而空间与自然的合流让方睿涛学会了宗师级的瞬移，方睿涛心中暗道，如果自己将风土合流，是不是就可以在武者级别飞行了。

　　见到方睿涛瞬移而出，曹据哈哈大笑道：“你的实力的确不错，但可惜阶别差了些，如果你达到六品武者，我自问不是你的对手，但很可惜你现在只有一品武者的实力而已。以你的现在的能力，根本无法对我形成破防，又何谈能够杀死我。”

　　“无法破防吗？”方睿涛冷笑一声，他的身体瞬间消失在空气之中，对着铛的一声轻响，龙魂刃再次斩中了曹据的头顶，却依然被战气护甲挡了下来。叮叮当当的脆响不断传来，曹据面带微笑根本不躲不闪，而方睿涛的每一次进攻居然都是无功而返。

　　方睿涛徒劳的进攻，惹得曹据一阵哈哈大笑，此刻他已经对自己的防御力有了绝对的信心。在如此无败的情况下，他又有什么可怕的。看到曹据轻蔑的表情，方睿涛的脸色一寒，手中的龙魂刃突然光芒大盛：“你以为我真的无法破防吗？来试试这个如何？”

　　方睿涛的龙魂刃上红蓝之光大盛，看着依然如故的战气颜色，曹据哈哈大笑，他以为方睿涛已经黔驴技穷，只能寄希望于增加战气输送量了，然而他没有看到的是在方睿涛后背的左手上，伞兵刀发出了一道诡异的绿光。之所以说这道光诡异，是因为这道绿光并非完全包裹住整个伞兵刀，而是成一股螺旋形的状态盘旋而上，在那些空隙之中，无色的空间属性战气萦绕，构成了一副诡异的画面。

　　“接我这招如何？”方睿涛的身形一闪而现，当他再次出现的时候，已经距离曹据的背心不足一米了。带着冰火双属性能量的龙魂刃爆射而出，直直的轰响曹据后心要害。

　　曹据轻蔑的一笑，身体表面战气护甲更加凝实了几分，却丝毫不将方睿涛放在眼中。方睿涛的嘴角闪过一抹冷笑，背在身后的左手瞬间伸出，划过一道优美的弧线，直直的攻向了龙魂刃的同一点上。

　　方睿涛没有时间研究如何将四种战气融合在一起，他只能采取了一个笨办法，让两种合流的战气在曹据身体表面交汇。随着两把短刃击中同一点上，澎湃的能量四处散逸，此时曹据才感觉有些不对，但为时已晚。

　　两种属性战气的融合已经让威力增加了几个级数，而四种战气在同一点的爆发，其威力可想而知。剧烈的爆炸声再一次出现于城楼上，这一次的威力比之上一次更加的猛烈，在巨大的冲击波推动下，两人都被推得向后倒飞出去。

　　此时方睿涛已经是战气耗尽，全身衣服被暴虐的能量撕扯成了碎布条，而曹据也好不到哪里去，全身衣服破碎，肌肤上鲜血淋漓，那厚重的战气护甲早已无影无踪。

　　两人被炸得飞退，然而这一切却并不算完。空中的方睿涛努力稳定着身形，甩手射出了一把闪着寒光的柳叶飞刀。被注满真气的柳叶飞刀划破长空，瞬间抵达了曹据的额头之上。在曹据恐惧的眼神中，飞刀刺入了他的左眼直没入柄，附着其上的真气在锋刃入脑之后发生了爆炸，将那里的一切炸成浆糊。此刻方睿涛身体的全部能量都已经完全耗竭，再也无法奋起一丝力量的他在空中就昏迷了过去。

　　速度最快的貂蝉早已飞身而起，接住了半空中落下的方睿涛，此刻她才发现方睿涛已经陷入了昏迷之中。六女立刻一阵手忙脚乱，将方睿涛送回了城主府，而曹据那落在地面上的残破身体已经无人理会了。

　　“我这是在哪里？”当方睿涛再次睁开眼睛，他已经躺在了柔软的床上。努力的睁了睁眼睛，方睿涛发现原来自己正在城主府中一直居住的房间里。

　　“我不是在战场上？为什么会出现在这里？守城战怎么样了？”一系列的问号让方睿涛再也不敢久卧，他当即坐了起来。

　　“主人你醒了，大家都很担心你啊。”露西娅此刻正在旁边，看到方睿涛猛的坐起来当即靠近过来查看：“主人你的伤口好像已无大碍了。”

　　“露西娅，你怎么在这里？”方睿涛问道。

　　露西娅微微一笑道：“这几天一直是我们几个轮流照顾你的，你也是我们几个姐妹抬回来的，怕你受了内伤，我们不放心，都没有敢交给士兵抬。”


第274章 结交陈家

　　方睿涛舒了口气问道：“我昏迷了几天？”

　　“大概三天了。”露西娅道。

　　“什么？三天了，城防怎么样了？马匪退了没有。”方睿涛问道。

　　露西娅摇摇头：“马匪没有退走。”

　　“什么？他们这么执着，还在这里？”方睿涛吃惊的问道。

　　“的确在这里，不过都已经死透了。”露西娅的脸上露出一抹笑容，显然刚才是故意逗他的。

　　方睿涛愣了一下随即也笑道：“好啊你个小妮子，几天不见居然学会调侃我了，不要乱开玩笑，我现在急着想知道具体情况。”

　　露西娅理了理耳边的乱发道：“那天你受伤昏迷之后，肖镇长就带队杀散了匪兵，那个叫赵钱的黑风盗贼团头目也死在肖镇长的手下了。之后不久公爵大人亲自带领的援军就到了，他们是从西面来的，直接就将那个叫郑光的家伙包围了，结果大战半日全歼了那些匪盗，只有毒玫瑰和一些小马匪趁乱逃走了。”

　　“那就好。”方睿涛点了点头，随即突然醒悟过来：“陈正豪公爵亲自带队过来救援？他现在在那里，我应该过去问候一声的。”

　　“不用啦，我已经来了，哈哈。”爽朗的笑声响起，一名中年人迈着方步走入了房间之中，在他的身后有着大群的军官以及龙晗玥和古馨兰两女。

　　“方大哥，你醒啦。”两女快步上前，首先伏到了方睿涛的床前急声问道。

　　方睿涛点点头道：“已经好了，有劳你们挂心了。”随后他拱手对着陈正豪道：“卑职身体酸软，还无法下地施礼，怠慢大人还望见谅。”

　　陈正豪找了把椅子坐下摆了摆手笑道：“不必客气，是我应该谢谢你守住了古尔玛城。想不到你居然仅仅凭借三千残兵就能坚守城池达五天之久，而你面对的却是七万多马匪，单是这份胆量与调度有方就让我万分钦佩。”

　　“公爵大人戮赞了，小子只是运气而已，加上将士用命，城内佣兵和百姓们也积极配合，方才能够取得如此战绩。”

　　陈正豪笑道：“不论如何，你帮我守住了古尔玛城，避免了我陈氏家族的巨大损失，单是这一份情我陈正豪不会忘记的。不知道你这次来古尔玛城有什么想法吗？”

　　方睿涛笑道：“公爵大人也是知道的，陛下亲自应承我自组联队，我是想在这联队里组成一个大队的骑兵。因为听说古尔玛城是我国最好的骑兵征兵地，这才来此碰碰运气的。”

　　“哈哈，也好也好。既然你想在附近征兵，我会让手下照顾你的，不过经此一役，你的名号已经传遍了整个草原。只要你竖起招兵旗，恐怕来当兵吃粮的人会蜂拥而至的。”陈正豪微笑着说道：“你我一见如故，你也不用那么生分的叫我公爵大人了，以后你就叫我一声陈叔，我叫你一声贤侄可好。”

　　“这……”方睿涛有些犹豫，陈正豪可是地方势力的领军人物，品级最高的公爵爵位，自己一个小小联队长与之攀亲戚实在自不量力了。陈正豪这是明摆着想将自己拉到地方势力的一边，如果自己今天不答应，恐怕陈正豪翻脸的速度比翻书都会快不少的，反正自己在朝中也是无权无势，倒不如依靠外部势力，与他们合作自己的争霸道路会轻松许多。

　　经过再三掂量，方睿涛终于下定了决心，他一拱手道：“既然如此，小侄就无礼了，还请陈叔多多担待。”

　　“哈哈哈哈，好，好啊。既然如此我陈家自然是要全力配合你的，你有什么难处只管与我说，我会全力帮忙的。”陈正豪拍着胸脯表示一切困难都不是问题。

　　“如果是这样，我希望陈叔能将我制作的那一批守城兵器送给我如何？”方睿涛问道，此时他并不是说对那些兵器有多么珍惜，只是眼下情况有变，他的计划也要相应变动，而计划改变之后，他对钢铁的缺口就非常大了。

　　听到方睿涛的要求，陈正豪先是一愣，随即面有难色的道：“贤侄制作的那批武器太过精良深奥，简直就是防守城池的绝品利器，我正想让工匠们研究一下，不知能够用同样数量的钢材代替。只不过你也知道钢材冶炼不易，我需要几天时间筹集。”

　　听到陈正豪如此说，方睿涛微微一笑道：“既然如此陈叔也不用麻烦。”他伸出两个手指道：“给我两倍的铁料就好，我自己会把它们变成钢材的。”在天神大陆上由于铁矿石品位极高，从矿石中提炼铁料并不难，而制造成优质的钢材却有些难了，而钢材的价格，绝对是同样重量铁料的十倍以上。

　　听到方睿涛如此要求，陈正豪呵呵一笑道：“既然如此，实在有些委屈贤侄了，这铁料却有的是，我很快就能备好。”

　　方睿涛笑道：“是我叨扰陈叔了才对，小侄也不客气，以后还会多多叨扰陈叔的，还望陈叔不要推辞。”

　　陈正豪笑道：“那是自然，以后有事情尽管找我就好。我还有事就不留在这里来，你好好养伤，争取赶快恢复健康。”说完他带上一群护卫离开了房间。

　　“方大哥你现在哪里还有伤？”见到陈正豪离开，古馨兰第一个凑了上来。

　　“没有大碍了，只是身体脱力还有些酸软罢了，相信休息一下就会回复的。”方睿涛露出了一个自以为最舒心的微笑，示意自己毫无伤痕。

　　“方大哥你这次可是出名了，曹据的峰火营、赵钱的黑风盗贼团和高然的狼牙盗贼团全灭，曹据、赵钱身死。郑光的神光盗贼团也是损失惨重几乎全灭，这一次你打掉了古尔玛草原接近四分之一的马匪力量，可谓声名大振啊，现在你的名字可以止小儿夜啼了。”龙晗玥笑着说道。

　　刚开始方睿涛听着感觉还很不错，而越听到最后就越不是味，他当即阻止道：“晗玥妹子你这是损我还是夸我啊，我怎么感觉是缺点啊，什么叫止小儿夜啼，我成坏人了吗？”


第275章 岳震举荐

　　“当然不是，我只是想举例说明你现在声名显赫嘛。”龙晗玥双手叉腰说道，那带着一抹青涩的美艳脸庞上挂着笑容，显然她刚才是故意那么说的。

　　方睿涛也不和他计较，只是随意的摆了摆手道：“好了，我已经没事了。腿也休息的差不多了，是不是应该看看大家的工作如何了？马匪破坏过的地方都修复了吗？”

　　说话间一个大嗓门喊了起来，隔着门板就清晰的传入了屋子中：“大哥，你醒啦。”一个魁梧的身影推开门快步走了进来，方睿涛仔细一看正是肖劲晨。

　　方睿涛笑道：“二弟精神不错啊，看来没有受什么伤，伯父在哪里？我能不能见上一面？”

　　“贤侄不必找了，老夫在这里。”一个略微显得年老的身影走了进来，正是肖劲晨的老爸肖槐。

　　“小侄还没向伯父道谢，这一次多亏伯父即使援手，否则后果不堪设想啊。”方睿涛一阵的感慨，当日他也的确太过托大，现在想起来还是一阵的后怕。

　　肖槐摆摆手道：“道谢就不必了，只是我听说贤侄要在此地征兵可有此事？”

　　方睿涛点点头道：“我这次来就是为了给自己的联队征召一个骑兵大队，所以我才会专程来古尔玛城的。”

　　肖槐点点头笑道：“既然如此，你看我肖家之人如何？”

　　“这个……”方睿涛看了看一旁的肖劲晨道：“伯父为何希望让本族子弟去参军？”

　　肖槐呵呵笑道：“我肖家镇其实还有一个名字，那就是肖王寨。这是因为我家族当年曾经出过一位战王级高手，也自己统领过一个军团。从那时起我肖家尚武之风兴盛，每一代都有不少人会去从军以博得个前程，只是战王又如何是那般容易修成，所以我们肖家之人在军中的职位一直不高。”

　　说完肖槐看了看身后的儿子道：“我这个不孝子能与你相遇结拜实在是他的运气，今后我们也算是一家人了，我希望你发达之后能够对肖家提携一二，所以我愿意将肖家的战士交给你。相信以你的实力，他们在你手中一定会大放异彩的。”

　　肖劲晨笑着补充道：“我肖家以骑兵立家，所以大多数人修习的都是骑兵专业。”

　　“都是骑兵？”方睿涛的眼前一亮，他知道肖劲晨的性格，也知道他是不会害自己的，有这样的保障，他这个骑兵大队的架子也就算搭起来了。

　　方睿涛笑道：“如此甚好，不知道肖伯父准备出多少人？”

　　肖槐伸出两个手指道：“二十个武者，一百武士如何？”

　　‘咝’这样多的高手，以方睿涛的冷静也不禁倒吸了一口凉气，他的心中暗暗惊诧，这出过战王级高手的家族，实力果然非同小可，比只出过宗师的鲁坦村要强的太多了，因此方睿涛当即就答应下来。

　　当然任何一支部队都不能一家独大，因此方睿涛决定在古尔玛城附近大肆征召骑兵，同时他又开始联络岳震了。在守城战中，岳震可谓倾其全力支持方睿涛，其投靠的意图非常明显，因此方睿涛第一个想到的就是他。

　　“岳兄几日不见修为又深厚了不少啊。”方睿涛见面就打趣道。

　　“方大人真会说笑，我在七品武者的实力上已经三年多没有寸进了，哪里来的长进。”岳震笑着道：“倒是方大人的实力越发精进了，我看已经达到二品武者了吧。”

　　“这个……”方睿涛听的也是一愣，他也没有注意到自己的实力有何变化，岳震如此一提，他细查之下才发现，原来凝气丹的数量却已经少了一半，果然是提升到了二品的境界，如此说来空间自然合流应该是一个契机，而自己的晋级则是在睡梦中完成的，这也应该与自己无时无刻处于修炼状态有关。

　　方睿涛呵呵一笑道：“侥幸晋级了而已，我昏迷了数天今天才刚刚醒过来，这不就急着过来看看嘛。佣兵团怎么样？伤亡情况如何？那些钱发给你们了没有？”

　　岳震点头道：“伤亡并不大，只死了七个兄弟，伤了十几个，那些承诺的钱第二天就发下来了。公爵大人还额外给我加发了一笔奖金，说是奖励我们守城有功的。”

　　方睿涛点点头道：“如此就好，陈叔还真是慷慨。”

　　听到方睿涛对陈正豪的称呼，岳震惊得暗暗吐了吐舌头，这位大人虽然官职不大，这来头确是不小，居然能称呼权倾天下的陈正豪公爵为陈叔，相信普天之下也没有几人吧。

　　“大人刚刚伤愈就来这里探问，实在让我等感动。”岳震笑着道。

　　方睿涛摸了摸下巴说道：“我这次来也不全是问报酬问题的，我是想问问你有没有从军的想法？”

　　“从军？”岳震先是一愣，随即笑道：“我自由散漫惯了，从军那种事情不适合我。何况我学的是战士，你想征召骑兵与我无关吧。”

　　岳震的话让方睿涛的眼中闪过一抹失望神色，看来想要平衡肖家在骑兵大队中的势力需要另找其他人了。

　　“如果方大人想要找个骑兵统领的话，我却有个人选。”岳震话头一转，突然说道。

　　“哦？你有人选？说来听听。”方睿涛立刻有了兴趣，能让岳震看重的，自然不是什么太差的人物。

　　“这个……此人是我的孪生兄弟，叫做岳云。”岳震说的有些不好意思，毕竟推荐自己的亲兄弟当官实在有些任人唯亲的嫌疑。

　　“说来听听。”方睿涛却有了些兴趣。

　　“我这个兄弟学的是骑兵，曾经在边关当过几年兵，后来因为怀才不遇，一气之下就回到了古尔玛草原，在这里拉起了一只人马。不过他们属于佣兵性质的，却偏偏全部都是骑兵，他们一不做任务二不杀魔兽，只是依靠其来去如风的特点四处劫掠马匪，杀的马匪人仰马翻好不痛快，因为他的骑队各个黑衣黑甲，连马匹都是黑色的，所以草原上的马匪给他起了个外号叫做黑死神。这个名号叫的久了，现在已经没有多少人知道他的本名了，他也乐得如此，免得连累了家人。”


第276章 携女逛街

　　方睿涛笑道：“如此英雄人物怀才不遇实在不应该啊，我现在职位也是不高，不过却愿意将这骑兵大队相托，你看如何？”

　　“大队长？”岳震的喉头滚动了一下，这大队长已经是非常大的官了，想不到方睿涛出手就认命了他职权范围内最高的官阶，实在让他有些意外。“这官职是不是太高了？我想还是让他从士兵干起的好。”岳震忍不住出声提醒，生怕方睿涛是一时头脑发热。

　　方睿涛摆摆手道：“这个你不用担心，你先把人找来，只要真的如你所说，我一定会任命他为大队长的。在我的手下没有资历之分，只有实力。有实力的人就可以担任高官，不管你的资历如何。”

　　“如此太好了，我现在就派人去找他，估计两天之内就会有消息了。”岳震听得心中大喜，当即答应下来。

　　“你的兄弟投入我的麾下，你又如何，有没有什么想法？”方睿涛再次看向了岳震。

　　“我已经说了，我闲散惯了。”岳震无奈的摊了摊手道。

　　方睿涛摇头：“我不是要你从军，而是想与你合伙经营佣兵团。”

　　“合伙？这佣兵团也可以合伙的吗？”岳震听得吓了一跳，他还从来没听说佣兵团可以合伙搞的。

　　方睿涛道：“为什么不行，我出钱出一部分人，你负责具体指挥和运转，我还给你提供装备，这有什么不行吗？”

　　“这个行，当然可以。”岳震听说方睿涛给提供装备，脸上当即乐开了花。他本就有投靠方睿涛的意思，现在能够依然进行佣兵团的业务，居然还能与方睿涛扯上关系，他自然是一万个愿意。

　　方睿涛点点头道：“等我回去了会给你送些人来，你要给我好好练练他们，我想要的就是小规模作战经验。”此刻方睿涛已经想到了一个绝好的计划，利用佣兵团为自己训练山林特种部队，这样绝对可以让他手下的实力得到很大提升，既然自己只是个联队长，所能掌握的兵力数量有限，他就只有尽量增强单兵作战能力了。

　　“回头我给你送些装备来，以后大家都用上钢制武器的好，这样也安全些。”说完方睿涛只寒暄了几句就离开了。

　　“乖乖，所有佣兵使用钢制武器啊，我们会让所有佣兵团眼红的啊。”岳震挠挠头道。

　　从草原佣兵团的总部出来，古馨兰正撅着小嘴站在外面。见到那妙曼的身影方睿涛有些意外：“你怎么会在这里？”

　　“为什么？当然是等你咯。伤刚好就往外跑，你也不怕出什么意外。”古馨兰埋怨着，其中的关切之情溢于言表。

　　方睿涛挥了挥有力的胳膊道：“你看我完全好了，根本不会出什么意外的。”

　　“真的吗？”古馨兰展颜一笑道：“太好了，你带我逛逛古尔玛城好不好？”

　　“不会吧。”方睿涛哀叹一声，原来这才是古馨兰的目的啊，难怪她将形影不离的龙晗玥都甩掉了。

　　“好不好嘛，你还说喜欢我的，却从未与我单独逛过街。”被称为暴力女神的古馨兰居然在方睿涛面前撒娇，如果被她在学院中的那些追求者知道了，估计眼镜要碎一地了。

　　“别这样嘛，这是在大街上。”方睿涛被古馨兰抱着胳膊一脸的尴尬，来往行人纷纷驻足，对着他们望过来。人人对着方睿涛都是满眼愤怒之色，仿佛是在说‘你也太不知足了，有这么漂亮的女朋友居然不知道珍惜，还让人家央求你，实在是浪费。’

　　方睿涛无法只得投降道：“好吧好吧，今天专门陪你，不论你想逛哪里逛多久我都陪着行吗？”

　　“耶，太好了。”古馨兰兴奋的拉着方睿涛就跑：“方大哥快来这边，这边卖好多漂亮衣服首饰。”

　　方睿涛被古馨兰拉扯着，很快进入了热闹的集市。这里的商铺规模虽然不及帝都，货物珍贵程度也远远不如，却胜在品种繁多。古尔玛城是进入古尔玛草原的第一个大城，这里自然也成了各地商品的集散地。

　　草原上的牧民将自己生产的牛羊牲畜、云马、各种奶制品和皮货送到这里出售，再从内地商人手中换取铁器、粮食以及最为重要的茶砖。甚至由于在古尔玛大草原的另外一端靠近达兰特帝国，许多那里的商品也通过草原源源不断的运抵这里，再由内地商人将之运回国内出售。

　　正是由于这样的便利条件，才造成了此地如此繁华，其税收也是异常丰厚，难怪以陈正豪的公爵之尊，也对这里如此重视。

　　古馨兰四处逛着，对于第一次来到这里的她，看到什么都感觉到新鲜，什么都要拿起来看一看，稍有中意的东西就是直接买下。当然已经算是古馨兰男朋友的方睿涛自然会提前付账，虽然古馨兰不在乎这点小钱，但看她的样子却是满脸的甜蜜。

　　现在方睿涛也算是古尔玛城的名人，他也没有什么顾及，直接将买来的东西扔进芯片空间，丝毫不去避讳他人惊讶的目光，如果不是这样估计方睿涛早就被累垮了。

　　“快到中午了，咱们应该找个地方填饱肚子吧。”方睿涛拍拍肚子道，这逛街对于女人来说是兴奋剂，对于男人却是苦差事，所以男人就特别容易累。现在方睿涛是腰酸背痛腿抽筋，外加肚子饿扁啊，急需找个地方休息一下。

　　看了看精神萎靡的方睿涛，古馨兰笑道：“好啊，前面就是个酒楼，我们去那里吃午饭吧。”

　　“好啊，咱们快走。”这次是方睿涛拉着古馨兰了。

　　坐在桌前方睿涛长长松了一口气，此时坐在硬木椅子上，他感觉比躺在软床上还舒服。

　　“累坏了吧，咱们吃点什么？”古馨兰拿起菜单看了起来。

　　方睿涛道：“都饿死了，还挑什么菜，只要能吃饱的就好了。”

　　古馨兰掩嘴一笑，随意的点了几个菜，主食却点了一大堆，另外还有一小桶麦酒。饭菜上桌，方睿涛根本没看菜，直接抓起一块糕饼就吃，饿极的时候还是能填饱肚子的主食更吸引他。


第277章 巴特下落

　　“慢点吃，别噎着了，你至于这么饿吗？”古馨兰看着方睿涛狼吞虎咽的样子，忍不住掩嘴偷笑着道。

　　“你不知道吗？男人逛街是最消耗体力的，我的肚子早就饿扁了。”方睿涛嘴里填满食物，有些含糊的回答着。

　　正吃的欢畅，方睿涛突然停下了吃饭的动作，他将口中的食物咽下，眼神警惕的扫视着街道。

　　“怎么？出什么事了吗？”见到方睿涛的异状，古馨兰奇怪的抬起了头。

　　“有杀气，很浓烈的杀气。”方睿涛四处扫视着，最后将目光定在了一个用斗笠遮住大半面容的身形上。

　　“是来刺杀我们的吗？”古馨兰立刻紧张起来，她的手握上了腰间软剑的剑柄，全身也是紧张的戒备着。

　　方睿涛摇了摇头道：“不是针对我们的。”随后他的眼神突然虚眯，目光灼灼的盯住了那个人的右手。那个人虚抬起右手，在其手臂上宽大袖袍的遮蔽下，方睿涛分明看到了一个清晰的轮廓。那个轮廓是如此精巧而又如此熟悉，让方睿涛的心不禁紧缩了一下，那正是钢背手弩的轮廓。

　　对于自己曾经的作品，方睿涛非常的熟悉，只是由于那宽大袖袍的遮盖，他不清楚这是巴特的那把双弓背手弩，还是琪琪的那把单弓背手弩而已。说时迟那时快，还不等方睿涛出声，那人平端的手弩突然发出一声颤音，六米之外的一名华服老者脖颈上突然鲜血狂喷，就此倒地而亡。

　　有人突然倒地喷血而亡，致使大街上一片混乱，那人凭借着如此的混乱局面，隐蔽的向城外挤去。方睿涛来不及从楼梯走下去，他一登窗框瞬间从二楼飞下，直接跳到那名死者身边。此时正有数人手持兵刃围在那倒地老者周围戒备着，见到有人飞身而下，几人就要动手。

　　“不要动手，我是官家的人。”方睿涛一摆手报上了名号，几人这才略微有些放松，其中一人道：“我怎么知道你是不是真的官家之人。”

　　方睿涛将自己联队长的标识拿了出来在那人眼前一晃，他立刻确定了方睿涛的身份。

　　方睿涛快步走到死者面前，一摸其脖颈动脉处，随后摇了摇头：“一招致命，已经没救了。”随后他看向了那已经深入其脖颈的弩箭，仔细观察之下，方睿涛更加肯定这弩箭绝对是自己所制造。

　　既然这弩箭是自己所造，方睿涛就对那个神秘人很感兴趣了。这个人所拿的钢背手弩不管是哪一把，对方睿涛来说都很重要，如果是巴特的那一把，这失踪的巴特或许就能找到下落，而如果是琪琪的那一把，说不定就能确认当初血洗鲁坦村的凶手了。

　　想到这里，方睿涛一跃而起，他分开人群向着那神秘人的方向追去，同时让风云十九号全力开启扫描系统，寻找那个人的踪迹。

　　“方大哥，你要去干什么？”刚刚跑下酒楼的古馨兰大声喊着。

　　方睿涛用真气将声音远远地送了过去：“在这里等我，我一会儿就回来。”说完他运起游龙步，在人群缝隙之间快速穿插，一会儿就去的远了。

　　古馨兰在原地撅着嘴跺脚道：“什么一会儿就回来，也不说清楚是干什么，这我能放心吗？”随即她将牙一咬，也向着方睿涛远去的方向挤去。

　　凭借着身法的优势，方睿涛快步挤出人群，在维护治安的士兵到来之前向着城门冲去，沿途芯片的搜索能力全力开动，却并未看到那个神秘人的身影。方睿涛在与守门士兵打过招呼后，继续向着城外追去。

　　事无巨细的芯片扫描终于发现了线索，在城中的时候，由于方睿涛早早就打开了芯片搜索功能，所以有一个很短暂的时间，那个神秘人曾经在扫描范围之内，他的详细资料已经被芯片所获取，而在出城之后，这些资料帮了他大忙。

　　出城不远，青石板的道路已经变成了土路，在柔软的土地上，芯片很快发现了那个神秘人的脚印。跟随着这些脚印，方睿涛一直出城数里，向着一片土丘行去。

　　“站住。”一声厉喝突然响起，从土丘后面转出一人，正是那个带着斗笠的神秘人，只是此时他已经摘去了斗笠，脸上却蒙着黑巾，让人看不清面目。

　　“你为什么要跟着我？”神秘人抢先开口道。

　　方睿涛却是十分客气，他一拱手道：“兄台误会了，我只是看到你手中的武器有些眼熟，似乎是故人之物，所以才会跟来看看的。”

　　“你说那手弩？”神秘人的手微微颤了一下，身形也微微绷紧，这一切都没有逃过方睿涛的眼睛。

　　方睿涛点了点头却没有说话，但是他的眼睛却始终盯着神秘人。那神秘人叹了口气道：“这是好朋友所赠，应该也不是什么来路不明的东西。”说着那个神秘人伸手将手弩拿了出来，方睿涛定睛一看，果然是他送给巴特的那把双弓铁背手弩。

　　方睿涛看到此物，眼眸中带上了些许激动：“这个东西的主人是否还健在？我能不能见见他？”

　　听到方睿涛的话，那人明显的身体微颤，随后他用有些发抖的声音道：“已经死了，你见不到了。”

　　“那么即使是坟墓也好啊。”方睿涛听得大急，他一直关心着巴特，现在听得其踪迹有了着落，自然不想放过。

　　“不用费心了，他死在魔兽森林里，尸体都被魔兽吃掉了。”说完那个神秘人转身就走。

　　方睿涛前跨一步想要跟过去，那神秘人却突然回头厉声道：“不要跟来，我没有时间和你聊天。”对方的一声厉喝让方睿涛猛然止步，在没有分清敌友之前，他不想撕破脸，何况对方很有可能是巴特的朋友。

　　见到方睿涛不再前进，那神秘人的语气缓和了些，在临走之前他低声道：“小心龙战火，这几次你被刺杀都是他的主意。”说完他一转身消失在土丘之后。


第278章 情报系统

　　“方大哥，你在哪里？”一道清脆的女声传来，正是古馨兰。方睿涛想要追上去问清楚，却又顾忌古馨兰的安危，生怕她一个人跑到荒郊野外来有危险。看了看神秘人消失的方向，方睿涛只能颓然一叹，转身招呼道：“馨兰，我在这里。”

　　“方大哥，你怎么突然跑掉了。”气喘吁吁的古馨兰跑到近前，对着方睿涛道。

　　方睿涛勉强的笑了笑道：“没什么，碰到一个故人而已。”

　　“那他人去哪里了？”古馨兰环顾四周，却没有看到人影。

　　“已经走了，我们还是回去吧。”方睿涛拉着古馨兰的手就往回走，走出两步，方睿涛回头看了一眼土丘的方向低声喃喃道：“龙战火吗？如果你一定要针对我，那我就陪你玩玩好了。”

　　尽管得到了巴特的死讯，方睿涛却并不认为是真的，因为他总是隐隐感觉巴特依然生存，尽管这种感觉根本说不出道理来，他却始终坚信。回到城主府后，方睿涛让风云十九号调出了那个蒙面神秘人的影像，在扫描之下，那没有魔炼术加持的黑巾根本挡不住他的探查，但在方睿涛看到那张脸之后，却禁不住皱起了眉头。

　　那是一张无法形容的脸，左脸颊上有着三道深深的抓痕，一看就是魔兽所造成的，他的右半边脸几乎烂光，就连鼻孔都被撕去了半个，头上到处是黑色的瘤痕让人不忍直视。这样一张脸估计就算不去蒙面，也没有人能够认出他是谁了，方睿涛看了半晌，最后无奈的放弃了。从这张脸上根本看不出以前的痕迹，即使是他认识的人也根本无法辨认了，现在方睿涛只好祈祷以后能够再见到他了，到时候他一定要仔细的问清楚。

　　巴特的事情只有以后再说，对此方睿涛也不再纠结，这种事情只能慢慢再查了。只是现在巴特的下落、鲁坦村的大仇、龙战火对自己的刺杀，以及对暗盟和蒙特利宝藏的追查等等的事情错综复杂，如果单凭方睿涛一个人去查询的话，不但耗时甚巨，会影响到他的许多正事，更是他难以胜任的，此时方睿涛突然有了组建情报系统的想法。

　　“貂蝉，你对情报系统有多少了解？”方睿涛想来想去，自己身边最为亲信，最善于干这些阴暗工作的，还是貂蝉等五女。

　　“情报系统吗？这个我却是知之甚少，因为我只是个杀手，只管对着目标出手，情报分析不是我的工作。”貂蝉立刻给出了一个否定的回答。

　　方睿涛叹了口气，的确说起来杀手组织是离不开情报的，可是这隔行如隔山，即使在同一个组织里，也是需要各种人才通力配合的，根本不可能由一个人全部包办。

　　“不过你问问夏香或许比较清楚。”貂蝉的后一句话却让方睿涛再次燃起了希望：“怎么，夏香对情报工作有研究？”

　　貂蝉点头道：“她是我的情报联络人，平时就混迹在暗盟的情报系统之中，应该有些心得。”

　　“真的吗？太好了，让夏香有时间来见我，我托付她一些事情。”方睿涛兴奋的道。

　　貂蝉点了点头：“我这就去找夏香，一会儿她就会到的。”说完貂蝉转身离开了屋子。

　　“主人，这么急着招奴婢来，是否是需要侍寝？”夏香进门后施礼问道。

　　方睿涛刚喝进嘴里的一口茶险些喷出来，这四香怎么和貂蝉一个口吻，动不动就问是否要侍寝。他抹去嘴角的茶叶，有些尴尬的道：“这个倒是不必，我是有正经事要找你。”

　　夏香的脸上闪过一丝微不可察的红晕，她低着头回答道：“不知是什么事情，还请主人示下。”

　　方睿涛道：“你对情报工作是否熟悉？”

　　“这个……”夏香惊讶的抬起头看着方睿涛道：“我以前就在暗盟的情报部门工作，专门为小姐服务的。”

　　“哦？这么说你对情报部门的运作规律非常熟悉咯？”方睿涛惊讶的道。

　　夏香点了点头：“在给小姐传递情报之前，我在情报部门当过几年的情报分析人员，对于情报分析还有些心得的，只是对于情报系统的架构，我只是知道个大概而已。”

　　方睿涛道：“这没有关系，只要你了解一些，具体工作可以慢慢摸索，我让秋香去帮你，你们两个相互配合，帮我建立一个情报系统。开始的时候不要你们有多么高效，多么神通广大。只要慢慢的发展，一点点在大陆各地布点，此外帮我查找一些事情这就足够了。”

　　夏香点了点头道：“只要主人吩咐，夏香万死不辞。”

　　方睿涛点了点头，将一个本子和一张紫晶卡递了过去道：“你去和秋香商量一下，看看如何开始构建情报系统，这里是一千紫晶币，作为你们的经费，相信初期应该也够了。此外这个本子是我对情报工作的一点想法，你看一看或许有些帮助。”

　　方睿涛知道情报工作就是撒钱，反正他从顾尘那里狠狠搜刮了一笔，暂时还并不缺钱，现在正好将钱砸在情报系统上。另外的那个本子，则是他在地球的时候，对情报方面书籍的一些知识，对于这些东西他本来并不重视，看的也不多，不过那些单线联络之类的基本技巧还是知道的。这些东西方睿涛都让风云十九号整理出来交给了夏香，至于能够起到多少作用，就要看夏香的悟性了。

　　送走了夏香，方睿涛松了一口气，以他现在的势力建立情报系统的确早了些。但是有那么多谜团需要解开，而他的资金又充足，倒是不会心疼这些钱，何况以后如果他能崛起，这情报工作是必须要进行了，到时候临时组建，还不如提前有所准备。

　　岳云在三天之后都抵达了古尔玛城，一见之下方睿涛就非常满意，想不到岳震是七品武者，他的兄弟居然也是。方睿涛不得不感叹其家族基因的强大，想不到两个不到三十岁的同胞兄弟，居然都达到了七品武者的级别，这在整个大陆也是不多见的。


第279章 末尾淘汰

　　一见面岳云当即施礼道：“方大人，在下岳云有礼了。”

　　方睿涛笑着走到岳云身边道：“岳二哥不用客气，我对身边兄弟都是没有什么架子的，他们平时对我也没有多少礼数。我平生最烦这些打躬作揖的事情，在官场上是迫不得已，面对自家兄弟就不必了。岳震大哥与我也是熟识，对于你我也就不见外了，既然愿意如我门下，也就是我方睿涛的兄弟，我必以兄弟之礼相待。”

　　听到方睿涛说的恳切，岳云也是有些感动：“如果当初我的长官能及方大人万一，我又何苦脱离军籍到草原上讨生活。”

　　方睿涛笑道：“岳二哥见外了，以后在外面你叫我联队长，无人的时候你就叫我一声方兄弟就可以了。”对于这等人才，方睿涛是一百二十万分的满意，自然要拉拢一番。只是方睿涛对他人的拉拢从来都是真心实意的，只要他说当对方是兄弟，就真的会将其当兄弟对待，绝对不会有所虚假。

　　“我知道自己官职低微，只能给岳二哥一个骑兵大队长的职位，这实在有些屈才了。”方睿涛讪笑着自嘲，的确这自己的官职低微了，想要拉拢几个人才都不够分量。

　　“方大人说哪里话？我岳云能得大人赏识，已经是万分感激了，怎么会屈才？”岳云赶快解释着。

　　方睿涛笑道：“岳二哥你忘记了吗？私下里我们是兄弟的，不需如此称呼。”

　　“这……是，方兄弟。”岳云有些尴尬的叫了一声，但这一声叫出却感觉心里暖烘烘的。

　　方睿涛笑道：“这才对嘛，今后你就是我的骑兵大队长了。虽然以岳二哥的实力当个副联队长甚至联队长都是可以的，但很可惜我没有那么高的职位，也无法如此封赏你。但我可以保证，你手下的这个大队，绝对是整个龙啸帝国最为强悍的骑兵大队。”

　　方睿涛的话绝非虚言，因为在之后的一个月中，他真的让岳云看到了一支绝强的骑兵部队。对于骑兵的选拔，方睿涛进行的相当严格，本来有黑死神岳云带来的两百多人，加上肖家的一百多人，一个骑兵大队的一半就搭建起来了，为了得到最好的兵员，方睿涛还在古尔玛城进行了大肆的征兵活动。

　　征兵活动一直进行了七天，有方睿涛大破马匪的名声在，投军之人可谓络绎不绝，在城郊设立的八个招兵处其热闹程度，一度超过了古尔玛城最为繁华的几条街市，堪称当时的一道奇景。在如此热闹的征兵之后，还有不少远路而来的人扼腕不已，哀叹自己来的太晚而没赶得及报上名，这样的人在之后的一个月中，古尔玛城是随处可见的。

　　征兵工作结束，其结果让岳云大吃了一惊，连他也想不到在古尔玛城周围的民间居然暗藏着如此多的高手。仅仅七天时间，方睿涛的招兵处就招收了超过三千名骑士，而这其中居然有三分之一都达到武士阶别以上的程度，就连武者也有着六名之多，可见现在方睿涛的名头是如何响亮了。

　　拿着厚厚的一摞招兵文件，岳云找到了方睿涛：“方兄弟，咱们招的兵也太多了些吧。帝国一个大队的编制似乎只有八百人啊，你看看这里，加上我手下和肖镇长送来的子弟，这里都有三千五百人了，这也太多了吧。”

　　方睿涛笑道：“这么多的好兵员，难道我们要往外推不成？人数太多我们可以采取末尾淘汰制嘛。”

　　“什么叫做末位淘汰制？”岳云对这个名词没有任何概念。

　　“就是让这些兵员进行为期三个月的严酷训练，每天淘汰最后的那些人，直到人数降低到八百人不就可以了？”方睿涛漫不经心地说道。

　　“这个的确可行，即使被淘汰了，这些人也不会有什么怨言的。”岳云也感觉这个方法可惜，随即她又皱眉道：“只是如此一来，恐怕会将自己人淘汰出去，我的兄弟们还好，如果把肖家的人淘汰了，肖镇长的面子上不好看啊。”

　　方睿涛笑道：“这个倒是不用担心，肖劲晨与我是结拜兄弟，我们关系好的没话说，相信肖镇长不会因为这些小事与我为难。何况我之前送了一批精钢武器过去拉关系，相信他更不会有什么不快的。”

　　“精钢武器？给了他很多吗？”岳云有些惊诧，在古尔玛大草原上要说硬通货，可不是被其他地方的人视作珍宝的金币。在这个混乱的地方，一把好的武器才是保命的根本，钱财只是其次。

　　古尔玛大草原上本就铁器奇缺，多数依赖与内地商人交换，而钢制武器就更是可望而不可及了。商人们是很会做生意的，钢制武器即使在内地也是价值不菲，又何必运到这里来出售，而且如果有了钢制武器的出现，铁制武器势必会贬值，这就更加得不偿失了。

　　正是因为这种情况，古尔玛大草原上的钢制武器才会如珍宝一般，而方睿涛居然大方到赠送钢制武器，而且听其话语还是质量相当不错的上乘钢材，这才会引起岳云的注意。

　　方睿涛思索了一下道：“也不算太多，大概就是一千个枪头，六百把长剑，还有八百套链甲以及头盔。对了还有六百张长弓和五千钢制箭头，另外我还给他们搞了些连发床弩和投石机。毕竟人家帮咱们打退了马匪，很可能遭到报复嘛。”

　　方睿涛的一番话听得岳云倒吸了一口凉气，如此多的钢制武器，在大草原上可以组建一支无敌铁军了，恐怕今后肖家纵横草原都难逢敌手，到底谁报复谁还有待商榷。

　　岳云有些惋惜的道：“这么多好东西都给了肖家实在可惜，如果装备给骑兵大队，估计就能纵横无敌了。”

　　方睿涛拍了拍岳云的肩膀笑道：“岳二哥不必这么小气，好东西我还有的是。难道我不知道把最好的东西留给自己人吗？到时候准保让你看到更加强悍的武器就是了，此外我还给岳震大哥的佣兵团也送了同样一份礼物。”


第280章 新的装备

　　岳云再次被方睿涛的话震撼了，这钢制武器什么时候如大白菜般便宜了，居然可以随手就送出去一批，而他也对方睿涛所说的那些更加强大的装备有了些许期许，或许真的有比钢制武器更加强大的武器吧。

　　新兵训练计划在岳云的主持下如愿的展开了，而肖劲晨也当上了一名中队长，只不过方睿涛已经事先声明了，这个中队长只是临时的，至于他能否保持到真正成军的时候，那就要看他的实力了。对此肖劲晨也是深以为然，从此之后，他的训练就更加刻苦了。

　　新兵训练不用方睿涛操心，除了给岳云一大堆训练计划之外，他连校场都很少去，因为他需要埋头进行武器装备的设计了。龙晨光给出的那个自由度实在太大了，其中有不少的空子可钻，比如说兵种可以自定，而武器装备也没有任何要求，只是含糊的说国家出钱给予装备，而装备的类型却丝毫没有规定。

　　龙晨光此举也是因为方睿涛搞出的那个组合式铠甲实在太过惊人，让他有了好奇之心，他非常想知道这个让他看重的年轻人究竟还有多少奇思妙想，但是这样的一种想法，却会让方睿涛的天才想法发挥到极致，而全能骑兵这个名词也将第一次展现在大陆的历史舞台上。

　　在设计铠甲的时候，方睿涛发现了一个对他非常有利的情况，那就是一阶魔炼武器他居然可以批量化生产。一阶魔炼武器只刻画一阶魔法阵，这种魔法阵是用魔炼刻刀直接刻制在各种材质上的，表面上需要用战气充盈刻刀进行刻制，而在实际操作中方睿涛却发现，这种刻制并非是绝对的。

　　之所以在天神大陆上的初级魔炼师都使用魔炼刻刀，是因为大家找不到便宜而且更加坚硬的材料来对材质进行刻制，他们唯一的办法就是利用魔法阵来增幅自身战气，以战气来刻画魔法阵，这实际上是无奈之举。

　　方睿涛与那些大陆上的初级魔炼师们相比，却有着得天独厚的优势，因为他有一个微型工厂。微型工厂自然不只是冶炼钢材和制造各种武器工具而已，它还有一个方睿涛最为看重的设备水压机。

　　水压机在现代工业中是重要的一种机械，它可以快速而起大批量的制造各种高难度而且复杂的工件，在十九世纪末的时候，万吨级水压机就被作为战略资源而禁止出口，而唯一拥有这种水压机的德国也因此在机械加工上领先于世界。

　　水压机的特点是工作行程大，在全行程中都能对工件施加最大工作力，能更有效地锻透大断面锻件，没有巨大的冲击和噪声，劳动条件较好，环境污染较小，因此水压机特别适用于锻压大型和难变形的工件。

　　水压机分为自由锻造水压机、模锻水压机、冲压水压机和挤压水压机等几种，而在方睿涛的微型工厂中这几种水压机都是存在的，方睿涛此时所需要的就是锻模水压机。

　　模锻水压机主要用于模锻飞机、航天器的铝、铝合金和镁合金锻件，以及不锈钢、特殊合金钢、钛合金等各种高温、高强度合金锻件。模锻水压机比自由锻造水压机具有更大的工作力、更大的工作台面积和更高的结构刚性。

　　在二十世纪四十年代德国最先制造出十八万千牛的巨型模锻水压机。此后，美国、中国、联邦德国、英国和法国先后制成十八万千牛以上的巨型模锻水压机达到十八台，而方睿涛所用的却是后世中华帝国的最新杰作，达到五百万千牛的超级锻模水压机，其工作效率之高堪称一时无两，对于在精钢制品上冲压魔法阵则是手到擒来的事情。

　　一阶的魔法阵并不需要镶嵌魔晶核，它只需要在制作完成之后在其相应位置注入战气即可，这一点方睿涛做起来是非常轻松的。为了进行试验，方睿涛首先为一块普通钢板冲压了一个轻灵阵，这是一个增加速度的魔法阵，与清风狼的轻身术效果如出一辙，其主要原理就是减轻自身重量，最终达到提升速度的效果。

　　水压机冲压出来的钢板上，魔法阵异常清晰，而方睿涛因此又发现了一个好处，这样制造出来的魔法阵绝对不会有任何错漏，根本无需检查和修复，这样的情况就大大节约了他的时间，比之让风云十九号进行扫描检查又先进了一步。

　　这块被冲压了轻灵阵的钢板在方睿涛输入战气之中，居然让钢板的重量减轻了一半，这个发现让他非常惊讶，如果他可以单凭材质达到足够的硬度，然后再刻画上轻灵阵，他岂不是可以让铁甲骑兵达到轻骑兵的灵活度，这样的条件对他的诱惑实在很大。

　　为了得到最终的结论，方睿涛就利用水压机将自己制造出来的一套铠甲进行了魔法阵冲压。每一件武器或者物品都只能刻画一个同阶别的魔法阵，因此方睿涛决定将新装甲制作成地球上非常著名的哥特式铠甲。

　　哥特式铠甲拥有简洁、多棱角和运动性好等特点，多棱角设计就像是坦克的倾斜式装甲一般，可以极大的改变羽箭和弹丸的弹道，以避免直接碰撞，这样可以在材质厚度不变的情况下，极大的增加防御能力。而运动性好则是说，穿着这种铠甲即使在地面上也能轻松的进行战斗。

　　这种铠甲是有许多甲片所构成的，本来按照钢制铠甲的材质厚度来计算，方睿涛制造出的这种全包裹哥特式铠甲应该有着二十五公斤的重量，但对此方睿涛进行了精细的设计。

　　首先是所有的铠甲材质都变成了钛锰钢，这样的材质强度就得到了大大加强，在不降低厚度的情况下，抗打击和抗穿透能力甚至能够提高一倍以上。在那些重量最重的大块甲片上，方睿涛冲压了轻灵阵以减轻重量，在关节部位的铠甲上，方睿涛则刻画了坚固阵，以让其更加结实耐用，而手甲、颈甲和钢靴上方睿涛刻画的则是缓冲阵，因为在这些地方都需要减震和缓冲，以减轻攻击或者受打击时对身体造成的负荷。


第281章 四人同归

　　这样一套铠甲不但让防护力大大增强，更是将重量减低到了十五公斤的程度，如此轻便的铠甲，已经几乎于轻骑兵的坠铁片皮甲相当了。对于马匹所用的马甲，哥特式的就比较简单，它只有面甲、前胸甲和臀甲三大块而已，但在方睿涛的眼中，这样的防护就有些太过简陋了。

　　在经过重新设计之后，方睿涛为马匹穿上了带有面甲的全包围鳞甲。鳞甲是对弓箭防御效果最好的盔甲类型之一，同时对于劈砍类的攻击也有着相当优秀的效果，而且这种全包围的结构可以完全保护马匹从头部一直到膝盖以上的部位，可谓防护全面。在方睿涛的轻灵阵加持下，这套本来重达三十五公斤的马铠也减轻到了十八公斤。

　　这样一套优质的铠甲自然要配上足够好的武器，为了达到这一效果，方睿涛为他们准备了以弹簧钢为弓身的骑兵短弓，这种弓虽然只有六十厘米长，却因为使用了铬锰弹簧钢让其弹性超强，射程甚至比超过一米五高的紫衫长弓还要略强。

　　每名骑兵装备这样一支短弓并配有四袋羽箭，他们的持续作战能力和机动性都远远高于地面作战的长弓兵。而这些武器还只是骑兵武器中的一部分，短弓只是作为弓骑兵使用时所需要掌握的技巧，而这样一身全包覆的铠甲，只作为弓骑兵用就太过可惜了，因此他们每人还有一把纯钢长枪。

　　长枪材质的强度相当高，方睿涛又在枪杆上刻画了坚固阵，因此这些长枪的枪杆被制成了空心，这样可以极大的减轻重量，而有着锋锐阵的枪头，其锋利程度却比一般钢制武器强上数倍。

　　除了这一远一近的两种武器，方睿涛还配备了一把短的防身武器。摒弃了并不顺手的长剑，方睿涛为他们每个人都打造一柄轻便的马刀，有了这种利于劈砍的武器，对于骑兵的战斗就方便了许多。

　　当这一整套的武器交到岳云手中之后，他惊讶的瞪大了眼睛，又有谁能够想到，一支普通的骑兵大队所要装备的，居然全部都是魔炼武器。尽管这些都只是一阶魔炼武器和铠甲，但其效果不亚于一支十九世纪的步兵部队，装备了M1A1主战坦克的效果。

　　岳云也是相当会利用战士们的心里，他直接在训练场上展出了这些装备，并让每一名战士进行试穿，以此来鼓励这些人拼命训练，因为只有最优秀的人才能成为骑兵大队的正式成员，从而拥有一套如此强大的铠甲与武器。

　　有了岳云的这一次鼓舞，比什么样的奖励都更加能够鼓舞士气，一个连铁质武器都是宝贝的地区，一个几乎没有见过钢制武器的地区，在这里征召的士兵一旦发给他们魔炼武器使用，这与给他们神器也没有太大区别。

　　在战争中作为保命根本的武器和铠甲，一直是战士们最为重视的东西，现在他们居然要使用如此精良的装备，其效果就可想而知了，在之后的几个月里所有的人都开始了疯狂的训练。

　　骑兵大队的疯狂训练已经开始了，这次的训练淘汰率惊人，即使一些武士阶别的人不刻苦努力都有被淘汰的危险，这更是让所有人都打起十二万分的精神，在这样的氛围下，所有人的实力和技战术水平都在飞快增长，但这一切都与方睿涛没有多大关系。

　　有岳云在此主持训练骑兵，感念他守城之恩的陈家对其又是倾力相助，甚至免费为这些人提供训练场地和食宿，这让方睿涛省了不少心，这让他能够抽出身来，准备其他的事情。

　　能够在大草原上混的风生水起，情报工作是绝对不会缺少的，在岳云加入方睿涛的军队之后，以前他的黑神军所属情报系统就交给了夏香管理。在学习了大量现代谍报经验之后，夏香对这个情报系统进行了大规模改组，使之达到更加高效更加安全的程度。

　　此后夏香就以古尔玛大草原为基础，初步建立了自己的情报网，一些分支机构开始向着全国的各大城市扩展，进行先期的情报布置，方睿涛的手下各项工作都有专人管理，他却反而相当轻松，在这种情况下，方睿涛开始准备回归帝都了。

　　骑兵大队的训练已经上了正轨，方睿涛在帝都还有许多事情，也不能一直在此耽搁，毕竟其他大队的征兵工作还需要他去把关。

　　回去的人员变化不大，只是肖劲晨留在这里参加训练了，而埃莉诺也决定留下来陪着他。好在魔龙学院的学习比较宽松，除了第一个月理论课必须报道之外，其他课程都可以选修，也可以外出历练。

　　尽管陈家新任城主一再提议派兵保护他们，以避免来时那种山匪劫掠事件的发生，但都被方睿涛婉言谢绝了。这次帮助陈家守住了古尔玛城，在那些帝都各方势力眼中，方睿涛的立场已经偏向地方势力了。如果再被派兵礼送回帝都，估计回去之后，方睿涛立刻就会遭到其他两方势力的打压，这种情况对于羽翼未丰的方睿涛来说是决不允许的。

　　帮人家守城还可以说是适逢其会，被重兵护送可就很难解释了，因此方睿涛的态度非常坚决。对于这些东西龙晗玥是不以为然，而古馨兰却能看的明白，她对此也表示支持，毕竟古风元帅统领的军方与那些地方势力也并不算非常和睦，他不愿意自己心爱的人与自己的父亲分处两方势力，如果那样她将很难自处。

　　没有了肖劲晨和埃莉诺，队伍中却多了美丽的露西娅，一行四人踏上了返回帝都的归途，有露西娅这个熟悉地形的精灵在，他们也不怕会迷路。

　　四个人悠闲的骑着马，依然沿着山路行走，只不过这一次由于上次那个山口被巨石堵死，短时间内根本清理不出来，他们走了另外一条路。

　　与方睿涛一起游山玩水般的前行，似乎让古馨兰和龙晗玥都很兴奋，一路上两个都围在方睿涛周围叽叽喳喳的说着话，而露西娅则会落后一个马身跟随前行。


第282章 僵尸难题

　　这几天两女都很愉快，唯一让她们郁闷的是帐篷只带了两顶，而方睿涛则每晚都会与露西娅一起睡。

　　本来古馨兰认为自己是方睿涛的女朋友，应该以他睡在一起，但是方睿涛却以龙晗玥与露西娅身份相差悬殊，不能睡在一起为由，将龙晗玥推给了她，对此古馨兰似乎相当不满。

　　对于这种情况，方睿涛根本无法解释，因为他根本就不是贪恋美色，而是每晚都要与露西娅、貂蝉一起进入造神空间进行严酷的修行。

　　在通过了骷髅弓箭手的领地之后，他们进入了僵尸领地。这块领地中到处都是墨绿色皮肤，虽然行动缓慢却是防御力惊人的僵尸，平时它们都在漫无目的的游荡，一旦发现生人的气息就会蜂拥而至。

　　开始的时候貂蝉见到小队僵尸还想上去围剿，可是当她们进入僵尸的领地之后，就会有大量僵尸从四面八方赶来，将她们团团围住。如果不是貂蝉机灵，一见情况不对就立刻撤退，恐怕她们就会遭受重大损失了。

　　十几天没有进入造神空间，居然出现了这种情况，这让方睿涛大出意外。好在貂蝉非常聪明，为了赚取资源点和时间点，她遥控指挥着骷髅大军在僵尸领地中围剿那些小团队僵尸。骷髅并非生人，没有生气的他们根本不会引起僵尸的注意，因此这段时间里虽然貂蝉等人的战斗能力没有太大长进，这资源点和时间点却是赚了不少，这一点让方睿涛非常满意。

　　看看已经超过三百的资源点，方睿涛开始琢磨着如何给自己的东西升级了。房屋和栅栏是肯定要升级的，这就要耗去48点资源点，辅助仓库也要升到2级，这又是50点。加上临时仓库和储物仓库的升级，方睿涛发现这些完成之后，资源点又去了一半。

　　剩下的方睿涛也没有什么需要，干脆将房屋和栅栏再升了一级，当房屋与栅栏达到5级的时候，突然金光一闪，整个房子大了整整一倍，青砖修筑的房子与院墙，在院子之内居然有了一处苗圃，这让方睿涛有些莫名其妙，不知道这是做什么用的。

　　在造神空间之中，有了问题自然要问弘光了，方睿涛立刻就开始呼唤起弘光来。弘光还是一如既往的瞬息即至：“怎么？又有什么事情了吗？”

　　方睿涛指着苗圃道：“这个玩意是做什么的？我不会用啊，自然要找你。”

　　“咦？”弘光左右看了看奇怪道：“你的速度好快啊，这才多久都已经提升到五级了啊，栅栏还是同步升级，你这样的房子前进两百公里都没有问题了。”

　　方睿涛道：“还好吧，我只是资源点比较富裕，又惦记着你说的那个房屋可能被攻破，自然要优先扩建房屋了，只是其他的我都能看懂，这苗圃我就不知道了，你总不会想让我在这里种菜吃吧。”

　　“种菜？真是暴遣天物啊。”弘光飞到苗圃之上说道：“这房子总共可以升到50级，每增长5级就会扩大一倍，同时在5级、15级、25级、35级、45级出现一个新的功能，而这个苗圃就是第一个新功能了。”

　　弘光指着苗圃道：“你不要小看这个苗圃哦，这里的土壤使用的乃是天地之间的神物息壤，这种土壤可以自我生长，同时有着极为磅礴而柔和的能量，在这里即使种植神界药草也同样可以存活，生长速度也会提高十倍以上。”

　　“这么厉害的苗圃？”方睿涛瞪大了眼睛仔细的观察着土壤，却一点也没有发现什么不同：“可是我现在没有什么东西可以种啊？”方睿涛有些感慨的道，“就算这息壤有多么神奇，可是也要他有种子才行啊。”

　　弘光笑道：“这个东西会有的，只是这些东西即使给你，你也不会用，除非你学习真正的修神功法。”

　　“你少来忽悠我。”方睿涛翻了翻白眼道：“你上次还说修神就是长期睡觉，一睡就是千万年，这样的修炼也太过无趣了吧，我才不会学。”

　　弘光笑道：“那是利用本能修神，一般都是兽类或者远古大神们才用的方法，这种修神方法速度缓慢，但却胜在安全，绝对不会出现什么岔子。而后来的修神功法却不一样，因为可以速成，其中就有不少的凶险，只是修炼速度要快得多，而且威力奇大。”

　　弘光的话听得方睿涛双眼冒光，他满眼希冀的看着弘光道：“我说弘光老头，你不会想说你打算送给我一本吧。”

　　弘光摆摆手道：“你就不用想了，造神空间是将人锻炼成神的地方，这里的环境苛刻制度严格，所以你不要想有什么便宜可占，所有的事情都需要你自己去努力。”

　　看到方睿涛的脸色转向失望，弘光清了清嗓子道：“算啦，咱们都这么熟了，你还是万年来第一个进入这里的人，我就帮你一把好了。算是给你一个提示吧，要想学修神功法，先把房屋升到15级吧。”弘光微微一笑随即闪身就消失在了空气中。

　　“15级房屋吗？看来以后我要更加努力的赚取资源点了。”方睿涛摸着下巴低声自语道。

　　“主人，现在我们怎么办？如何才能在这僵尸领地里进行训练？”貂蝉凑近方睿涛提问着，对此她是真的没辙了。

　　没有事先了解过情况，方睿涛自然也不知道有何应对之策，不过他想好了几个对策要一一进行试验。将所有人留在神庭居中，方睿涛一个人走出了院子，停留在僵尸领地的边缘，方睿涛发现只要不跨前一步，那些僵尸就不会来注意他，而如果往前迈一步，附近的僵尸都会向着此处冲来。

　　经过几次试验，方睿涛找到了僵尸领地的界限，他就停留在这里等待着机会的到来。终于有一小队的五个僵尸慢慢走了过来，看到对方接近，方睿涛突然在原地启动，身体瞬间消失在空气之中，半秒之后，他已经飞临僵尸小队的上空，这一招正是他拿手的空间瞬移。


第283章 先天境界

　　手中龙魂刃红蓝光芒大盛，方睿涛一上来就是全力施为。一连串眼花缭乱的攻击动作，无坚不摧的龙魂刃瞬间砍碎了两名僵尸的身体，将它们彻底杀死，而方睿涛的出现，让附近的僵尸瞬间暴动了。大群大群的僵尸快速的向此地击中，方睿涛还来不及杀死另外三个僵尸，大群僵尸已经围了上来。

　　见到大量僵尸杀到，方睿涛抖擞精神，将空间自然属性战气遍布全身作为战气护甲，而水火合流的战气则注入了龙魂刃中。多属性战气的优势此时便显露了出来，如果是单属性战气，同时运用战气护甲并在武器中注入战气，势必会分薄两方，造成攻防都无法达到最强。

　　拥有多个属性可以分工合作，就不存在这个问题了，而方睿涛更是将这个优势最大化，居然同时使用两种合流战气进行作战，如果被其他人看到了，一定会大呼不公平的。

　　方睿涛手中的龙魂刃上下翻飞，借助着无坚不摧的锋刃，那些防御力极高的僵尸一个个砍碎在地。但是这些僵尸毕竟太多了，方睿涛也无法抵挡住来自四面八方的所有攻击，好在他身着陷空甲，这些僵尸根本无法破防，方睿涛只需护住头脸即可，这让他省了不少力。

　　即便如此，方睿涛也无法长期在此作战，那些悍不畏死的僵尸正在慢慢挤压他的腾挪空间，渐渐地让他连挥动武器的地方都没有了，无奈的方睿涛不得不利用瞬移离开了那里。

　　大口喘息着，方睿涛回到了僵尸领地的边缘地区之后立刻坐在了地上，刚才的战斗着实将他累坏了。看着再次散开的僵尸，方睿涛的眉毛拧了起来，照这样进行修炼委实太过惊险了，如果不是有着陷空甲和瞬移的绝招，他还真的不敢进入此地。

　　心中思索着方法，方睿涛转头突然看见了正在指挥骷髅大军作战的貂蝉，他的计上心来。赶快跑到貂蝉身边，方睿涛笑着道：“貂蝉，快点把骷髅大军召回来，我有用处。”

　　貂蝉虽然不明所以，但主人的命令就是最高指示，她都会无条件的执行，因此貂蝉立刻骷髅大军撤了回来。方睿涛立刻让十个骷髅将自己围在当中，与自己一同进入了僵尸领地之中，但情况与他预料的有些出入，在看到他进入之后僵尸依然蜂拥而至，将他与骷髅团团包围，最后他不得不瞬移回来才最终脱困。

　　坐在领地边缘苦思冥想着，到底什么才是僵尸能发现他的根本。思索了很久，方睿涛同样想起了一种可能，那就是呼吸，只有呼吸才最可能是自己被辨认出来的原因。骷髅是不会呼吸的，自然也无法被僵尸探知，只要自己可以做到同样不进行呼吸，一样可以在僵尸领地之中来去自如。想到这里方睿涛立刻原地盘腿打坐，整个人很快进入了冥想状态。

　　当年还在中华帝国的时候，他的父亲方啸宇就已经可以做到短时间内将外呼吸转为内呼吸的程度，现在他也想要试一试。内呼吸就是将呼吸转换到身体内部，依靠强大的真气催动血液循环，强行在血液中进行氧气转换，通过毛孔对空气或者水的吸滤输入氧气，从而达到断绝口鼻输入空气的目的。这种方式的坚持时间依个人内力而定，内力高深者甚至可以让人在水下进行深度潜航。

　　方睿涛调动着体内真气搬运着周天，直到感觉真气充盈无比的时候，他才开始进行下一步，让身体适应另外一种呼吸方式。在渐渐断绝口鼻呼吸之后，方睿涛拼命催动着真气的流动，让其强行带动着血液的循环，慢慢感受着身体各个部分的毛孔对空气的接触。

　　用毛孔进行呼吸，这毕竟是方睿涛从来没有干过的事情，他必须进行一次次的尝试。对此没有任何经验的方睿涛一点点的摸索着，从一次次失败中汲取经验再进行新的尝试。方睿涛深知人体潜能的可怕，为了将自己的潜能逼迫出来，他完全断绝了自己的口鼻呼吸，任由血液中的含氧量逐渐降低却丝毫不加理会。

　　体内的氧气越来越少，原本鲜红色的血液在逐渐变得暗淡，方睿却始终坚持着，寻求着对内呼吸境界的突破。血液中氧气含量减少的副作用很快就出现了，方睿涛只感觉全身开始发软，大脑一阵阵的眩晕，犹如火灼般的肺部仿佛要炸开了一般，但他依然咬牙坚持着不用口鼻进行呼吸。

　　就在方睿涛即将昏过去的一刹那，他只感觉全身的毛孔骤然张开，一道道纯净的氧气居然通过毛孔渗透而入，最终注入到血液之中，他的身体一瞬间宛如获得了新生，重新焕发出惊人的活力。感受着由于氧气的再次充盈而变得有些酥麻的身体，方睿涛一阵阵的兴奋，他终于通过了那一道关口，将内呼吸练成了。

　　其实方睿涛根本不知道，他所设想的理论并不完全正确。因为内呼吸并不是谁都可以通过激发潜力而学会的，因为这是内功从后天之境转入先天之境的重要关口，只有达到足够深厚的内力，才能将后天真气转化为先天真气。

　　方睿涛对真气的修炼已经有了不短时间，如今他体内真气的充盈程度早已达到了那个要求，只是一直缺少机缘使其进行转化，而此次他强行转换内呼吸竟然机缘巧合的将自己的真气从后天真气转化为了先天真气。

　　此时方睿涛体内真气正在快速的转换，虽然其数量并无增加，但从质量上却在发生着翻天覆地的变化，如果他现在注意一下神庭居的公告牌就会发现，他的境界已经从真气境三级，转化为了真武境二级。尽管由于真气转换的损耗，让他从真气总量上略微减少了一些，但战斗力却提升了十倍不止。

　　感受着体内的变化，方睿涛兴奋异常，尽管他不知道自己真气的变化，但他能够清楚的感受到自己的实力又增强了。


第284章 戒指妙用

　　试着跳了跳，方睿涛忽然发现自己的跳跃高度增加到了两米多，而在之前由于空间强大的压迫力，他连半米也跳不起来，这还是在压力因为他功力的提升，又增加了些许的原因。

　　有了如此的提升，方睿涛信心十足的再次踏入了僵尸领地，而这一次他使用了内呼吸。让方睿涛感到兴奋的是这一次僵尸果然不去注意他的存在，方睿涛轻松的就干掉了一小队僵尸却没有引起任何骚动。

　　知道了真实的情况，方睿涛又有些犯愁了，自己的确可以将利用内呼吸在这里进行训练，而貂蝉等几女就不行了。露西娅根本就没有修练过内功，而其他三女的内功修练时间太短，方睿涛可不敢让她们尝试如此危险的举动，刚才那种情况让他想起来就后怕，如果内呼吸没有成功，他就成为第一个被自己憋死的内功高手了。

　　打了一阵子僵尸，方睿涛再次回到了神庭居中，他要想出一个解决办法，让众女也能进入僵尸领地进行训练。以他的估计在这僵尸领地里需要训练好一阵子的，如果众女无法在这里获得提升，他怕等到下一种怪物出现的时候，众女已经没有能力在那里训练了。

　　盘膝坐在院子里，方睿涛开始将自己的东西一样一样的拿出来摆在面前，思索着有什么东西能用，可以帮助到众女。就在方睿涛翻动着这些东西的时候，一声轻咦声自空中响了起来，方睿涛不用抬头也知道，弘光又来了。

　　“你这个盒子是从何而来？”弘光飘落而下，指着方睿涛身边的硬木盒子问道。方睿涛扭头看去，发现正是他从蒙特利遗迹中找到的那个盒子。自从巫族古箓找到了用途之后，方睿涛从遗迹中找到的众多东西中，已经只剩下这一盒各种各样的戒指了，对此他一直没有重视。

　　“你说这个盒子吗？我是从一个遗迹中找到的。这个盒子里放满了戒指，我一直不知道其用途，难道你知道？”方睿涛问道。

　　弘光道：“这要打开看看了，我只是看这个盒子眼熟，似乎是当初蒙特利那个小家伙经常带在身边的，至于里面有什么东西我也不知道啊。”

　　“是吗？那么你看看里面的东西好了。”方睿涛立刻按动机括，将木盒打了开来。看到里面的东西，弘光摇了摇头道：“你这小家伙还真是好运，估计蒙特利从炼神塔搞到的那些好东西中，一大半都进入了你的口袋了。”

　　“怎么？这些东西很好吗？”方睿涛询问道。

　　“当然很好，这些戒指都是储物戒指啊。”弘光说道：“而且都是上古大神们制作而成的，不但内部空间庞大，还各有各的特殊用途。”

　　“这么厉害？”方睿涛倒吸一口凉气，当他再看向那一百多枚戒指的时候，眼中已经充满的激动神色。

　　弘光指着里面的几枚海蓝色宝石戒指道：“比如说这几枚戒指吧，就很适合解决你当下的问题。这几枚都是有着水下生存能力的所谓避水戒，只要带上它们体内就能产生源源不断的氧气，根本无需进行呼吸。”

　　“实在太好了。”方睿涛兴奋的看着那几枚戒指，他头疼万分的情况终于解决了。弘光笑着将那些戒指全都解说了一遍其性能，同时告诉他只要向里面输入自己的能量，即可对其进行操纵。

　　有了这些戒指，众女终于可以进入僵尸领地了。让众女每人带上一枚避水戒，露西娅与貂蝉三女组成一个三才阵，多出的一个人则负责指挥骷髅大军行动，这样他们就可以分成两批，同时进行修炼了，而方睿涛则决定自己深入僵尸领地，先行探查一番，反正有瞬移傍身，他也不怕被围攻。

　　为了保险起见，方睿涛可不敢依靠内呼吸进入僵尸领地太远，毕竟那样是要消耗内力的，因此他也同样带上了一枚避水戒。依靠着游龙步的快捷，方睿涛迅速的深入着僵尸领地，这还是他第一次远离神庭居的范围，向着深远的空间内部行进。沿路大量的僵尸被他轻易杀死，方睿涛已经感觉僵尸不能再让他感受到任何威胁了，所以他必须寻找更加强大的敌人，来锻炼自己的实力。

　　在深入了十公里之后，方睿涛终于感到了一丝危险的气息，他放慢了速度向着前方缓缓前行，同时将芯片的探索功能打开，搜寻着周围不同寻常之处。在这个黑暗而诡异的地方，就连方睿涛的夜视与五倍目力都完全失效，唯一能够依靠的就只有听力与芯片扫描了。

　　方睿涛的寻找没有持续多长时间，在一个小时之后，他终于在芯片扫描中看到了一个魁梧的影子，同时那沉重的脚步声也进入了他的耳朵之中。一个全身灰褐，异常健壮身高足有四米的彪形大汉，或者说彪形僵尸正向着他缓缓走来，观其行动方向，显然就是方睿涛所在的地方，看来不用口鼻呼吸只能瞒过一般的僵尸，对于这种比较高级的存在是没有太大效果的。

　　深吸了一口气，方睿涛抽出了自己随身的龙魂刃，做好了一切战斗准备。让方睿涛惊讶的是当僵尸靠近到距离他十米的地方，其全身突然爆发出一股灰色的雾气。这种雾气像极了武者级战士外放战气制造的护甲，以方睿涛的眼光估计，其防御能力也相差不大。

　　会用战气护甲的僵尸，这确实让方睿涛非常意外，想不到身为亡灵生物的僵尸居然也能使用属于人类的战气技能。不论如何这一战还是必须要进行的，方睿涛加快脚步，向着对方首先发起了进攻。

　　嗷的一声狂叫，那名僵尸同样加快了脚步，硕大的拳头直接对着方睿涛轰了过来，行动之间居然没有了僵尸惯有的僵硬感觉，显然其实力不低。就在双方即将碰撞到一起的时候，方睿涛突然露出了一丝微笑，在僵尸的眼前，方睿涛突然消失的无影无踪。


第285章 香艳清晨

　　失去了目标让那僵尸一愣，原本力道十足的拳头只得轰击在了地面上。强横的力量直接将地面轰出一个大坑，而其反震力也让僵尸自己的身形顿了顿。就在这个时候，方睿涛的身影突然出现在僵尸的背后，龙魂刃带着绝强的红蓝战气团，直接轰击在了僵尸的背心之上，一声炸雷在两人相接处的地方爆响开来。

　　在任意地方消失，又在任何一个对方意想不到的地方出现，以迅雷不及掩耳之势攻击在对方的弱点所在，这就是空间属性战士在近战中的优势所在，而方睿涛已经开始享受这种优势给他带来的好处了。

　　一记重击毫无阻碍的轰击在僵尸的背心，巨大的冲击力让那名僵尸一个趔趄，向前冲了几步才堪堪停下来，而方睿涛也被这一击的反震力搞得手腕发麻。然而当僵尸再次站起方睿涛才发现，对方居然没受太大伤害，除了后背的皮肤有些裂痕之外，他的行动都没有多少受伤的痕迹。

　　硬受了自己如此重的一招，居然还行动自如，这种情况实在让人难以理解，而方睿涛也只好再次前冲，与那僵尸打在了一起。依靠着瞬移，方睿涛数次对着僵尸的背心处进行攻击，他本想依靠着多次集中攻击一点，希望能够打破僵尸的防御，达到重创对方的目的，但是事与愿违，那僵尸依然混若无事一般。

　　在那之后，方睿涛转换了目标，在僵尸的头部、颈部甚至是膝盖等关节位置都进行了实验，却根本找不到僵尸的弱点所在，这让他非常郁闷。掌握着绝对的战场主动权，方睿涛将那个僵尸打得怒吼连连，却丝毫没有可以发泄的地方，而方睿涛则是攻击频频命中，对方却毫发无损，这样的僵持战方睿涛首先受不了了。

　　宗师级才能使用的瞬移，以方睿涛如今的实力虽然也能运用，消耗却太大了些，刚才的连续使用，让方睿涛身体的负荷颇高，如果不是他经过数次锻体，根本坚持不了这么长时间。无奈之下，方睿涛只能选择退出空间，等到下一次在与僵尸决一雌雄。

　　虽然与神庭居相隔甚远，但作为方睿涛的契约奴隶，貂蝉等人已经登记在公告牌上，所以在造神空间之中，他们是可以心念传音的。在告诉了貂蝉此处情况之后，方睿涛很快退出了造神空间。

　　知道貂蝉等四女还要在里面训练一阵子，方睿涛也不等她们，直接将自己脱得只剩下内衣就钻入了被子之中。刚才的战斗消耗了不少体力，困乏的方睿涛很快就进入了梦乡。

　　当清晨的阳光从帐篷的缝隙间射入其中，照耀在方睿涛的脸上，光线的刺激才让他从睡梦中醒来。活动了一下身体，方睿涛感觉到一丝异样，两条胳膊似乎都触碰到了一团柔软的东西。

　　清醒了一下头脑，方睿涛向着两边看去，他这才发现貂蝉和露西娅正一左一右的躺在他身边酣睡尚未醒来，自己的胳膊所接触到的柔软，正是两女胸前的峰峦。两女此时身无寸缕，娇嫩的肌肤就那么直接的贴在方睿涛的身体上，让他阵阵的热血上涌，小兄弟早已如旗杆般直立了。

　　方睿涛的动作惊醒了沉睡中的两女，伸了一个懒腰，貂蝉首先坐了起来。轻薄的被子从香肩上滑落，一对挺翘的大兔子暴露在空气之中，方睿涛此时才注意到貂蝉的身材居然如此之好，这对大兔子怎么看也有D的规模。

　　“主人，貂蝉的身材如何？”看到方睿涛有些发直的目光，貂蝉微微一笑语带挑逗的问道。

　　“这个……很好，很好。”方睿涛冷汗直流口角发干，他根本不知道该说什么了。

　　另外一边的露西娅似乎也不甘示弱，她同样坐起身来，露出了光洁柔滑的上半身，尽管由于精灵体态普遍纤细，使得她那对白兔比之貂蝉要低了一个等级，但那精灵所特有的晶莹肌肤，却别有一番风味在其中。

　　看了看有些挑衅的露西娅，貂蝉露出了微笑，她对此并不在意，反正她们都只是方睿涛的奴隶而已，就算是要吃醋也轮不到她们来。飞快的将衣服穿好，貂蝉施礼道：“主人，貂蝉就先告退了，如果有事情只要呼叫即可。”说完她一个闪身就消失了踪影。

　　即使有着瞬移的功夫，方睿涛对貂蝉的这一手还是感到非常佩服，至少在看了数十次之后，他依然看不透对方是如何消失的。就在方睿涛打算让露西娅赶快起床的时候，一声尖叫从帐篷外传了进来。方睿涛抬头一看，却发现古馨兰两女一脸愕然的看着他们。

　　方睿涛低头一看这才发现，自己仅着内衣，而一旁的露西娅更是光溜溜的。方睿涛吓得脸色更变，他赶快跳了起来扑向自己的衣服，而露西娅似乎也不习惯于在人前裸露，很快也穿好了她那套令人喷血的性感铠甲。

　　走出帐篷，方睿涛还看到古馨兰和龙晗玥的脸上红红的，显然她们从未看到过如此情景。方睿涛尴尬的笑了笑赶快转移话题：“咱们吃些早饭赶快上路吧，我想距离下一个山口也不远了，估计再有两天咱们就能走出这该死的大横断山脉了。”

　　“我先去收拾东西。”为了逃避方睿涛，龙晗玥难得勤快了一次，居然主动去收拾帐篷，平时这可都是方睿涛的事情。而露西娅若无其事的在重新点燃的篝火上热着食物，为四人准备着早餐。

　　借着两女离开的空隙，古馨兰靠近方睿涛问道：“你昨天晚上是不是……是不是把那个精灵给……”古馨兰说了半天却是吞吞吐吐，怎么也说不清楚。

　　方睿涛自然明白了古馨兰的意思，他当即解释道：“绝对没有，昨天晚上我睡着了，根本不知道她脱了衣服爬上床来，所以根本什么都没做。早上我才刚刚醒来，你们就到了。”

　　“你的意思是如果我们晚些到，你就会了？”古馨兰幽怨的看了方睿涛一眼。

　　“绝对不会，我怎么可能做那种事情。”方睿涛立刻表示自己是正人君子，绝对没有苟且之事，看来古馨兰这一次是真的吃醋了。


第286章 山中迷路

　　“如果你以后有什么需要，来找我好不好？”古馨兰的声音低的像蚊子一样，饶是方睿涛实力超群，耳功异常灵敏也愣是没有听清楚。

　　“你说什么？”方睿涛连忙追问了一句。

　　“我是说如果你喜欢，可以来摸我啊，不需要去找那个精灵女奴。”古馨兰终于鼓足勇气说了出来，只是她对男女之事也是懵懂，只知道双方互相爱抚，再进一步的事情她完全不知情。

　　方睿涛诡秘的一笑：“怎么？可以随便摸你吗？或者说只要是夫妻间可以做的事情都可以？”

　　古馨兰犹豫了一下，点头答应了，只是她根本不知道，这夫妻之间可不仅仅只是摸摸而已。得到了古馨兰的首肯，方睿涛背过其他两女的目光，右手在古馨兰挺翘的胸前飞快的轻摸了一把，搞得古馨兰羞意大起，狠狠锤了方睿涛两拳。

　　尽管被打了两下，但是方睿涛知道古馨兰是千肯万肯的，只是碍于女孩子的矜持本性，这才打他两下以示自己并非轻薄女子的立场。而方睿涛刚才已经从手上传来的触感觉察到，古馨兰的白兔不但弹力十足，其规模也丝毫不弱于露西娅。

　　古馨兰娇嗔了两句，就再也没有了进一步的抗议。得到了对方默许的方睿涛背地里与古馨兰好好温存了半晌，直到露西娅叫他们吃饭才姗姗走了出来。虽然方睿涛做的很隐秘，让其他两女根本没有看到。但吃饭的时候，古馨兰那久久不退的羞红，还是让龙晗玥疑惑了半天，直问她是否生了病，让方睿涛没少吃古馨兰的白眼。

　　吃过早饭，四人再次上路了。有龙晗玥在，加上也没有了征兵任务，方睿涛也不急着赶路，就陪着几女一路游山玩水，四人有说有笑的一路前行，其他三人却丝毫没有发现，露西娅的眉头渐渐皱了起来。

　　“主人，情况似乎有些不对。”露西娅靠近方睿涛低声说道。

　　“情况不对？有什么问题吗？”方睿涛略感惊讶的问道。

　　露西娅点了点头：“因为常走的道路有巨石阻挡，我们绕了一个大圈子，走了另外一条路。而我们现在走的这条路以前很少有人走，而我也只是听老一辈对我提起过这条路的沿途特征而已，但现在这里与我所听说的道路已经完全不同了。”

　　方睿涛一脸愕然地问道：“那么你的意思是……”

　　露西娅略有些歉疚的点了点头道：“不错，我的意思是我们已经迷路了。”

　　“不会吧，在大横断山脉之中迷路？如果我们找不到正确的路径，会被困死在这里的。”方睿涛的眉头也皱了起来。

　　“可是我们无法分辨路径和方向，也就无法继续前进了。”露西娅抬起头来，她想通过太阳来确定方向，但很可惜最近两天都是阴天，天空中除了乌云根本看不到其他东西。

　　对于在山里认路，方睿涛也并不擅长，但是寻找方向他还是没有问题的。从空间中拿出尘封已久的指南针，方睿涛开始调整起方向来。没过多久，指南针的指针就稳定了下来，方睿涛指着指南针道：“那个蓝色的指针就是向着南方的，而相反的红色指针就是北方。我们需要向着南方走，只要跟着指针就可以了。”

　　“主人，你这样可不太靠谱啊。”风云十九号的声音突然响了起来。

　　“我用指南针找方向有什么不靠谱的？”方睿涛在脑海中回答。

　　“在地球上，指南针是依靠对南北磁极的探测来确定方向的。可是这里是天神大陆，你能保证天神大陆的磁极也在南北方向上吗？你又能保证南北磁极的顺序没有调换位置吗？所以说你这样做的成功几率只有四分之一，这和四处乱走也没有什么区别。”风云十九号开始给方睿涛普及地理知识了。

　　“这个磁极问题我明白，只是因为思维定势，刚才没有想到而已。”方睿涛为自己辩解着：“这的确是怪我了，当初在外面没有提前对指南针进行校准，的确是我的失误。可是现在如果无法知道方向，我们也无法前进不是？现在用指南针，我们至少有一个方向可以前进嘛。”

　　“如果你一定要坚持，我也不阻拦你，只是你要做好再次迷路的准备，因为你这样的行动与赌博没有什么分别。”风云十九号妥协了，因为此时它也没有什么好办法。

　　方睿涛嘿嘿一笑道：“不用太过担心，我会出去的。就算出不去我也不吃亏，加上貂蝉我身边可是有着四个大美女啊，就算在此地终老我都值了。”

　　“什么值了？”方睿涛的最后一句话已经变成了低语，这让刚刚走进的古馨兰听得有些不明所以。

　　“没有什么，刚刚找不到方向了，不过现在找到了，我们继续前进吧。”方睿涛笑着道，他当先走在了最前面。四人继续前行了一个小时，山路却是越来越难走，到了最后云马已经无法通行了，四人只好下马步行。路途之上露西娅的眉头皱的越来越紧，显然她依然没有看到丝毫自己熟悉的地貌。

　　不知道何时，在四人身边雾气渐渐聚拢，开始的时候他们还并不在意，但雾气升腾的很快，半个小时之后能见度已经下降到不足一米了，为了不至于走失，四人只好手拉手继续前行。这一路走的非常安静，就连贝斯特也出奇乖觉的趴在方睿涛头顶，一点也没有四处乱跑的迹象，显然他对这种雾气也是非常担心。

　　“前面没路了。”方睿涛用来探路的木棍触碰到了石壁，前面的道路已经被堵住了，而让方睿涛更加郁闷的是这雾气颇为奇怪，即使他一直全功率开启着芯片的扫描系统，获得的数据确实白茫茫的一片，仿佛这雾气可以阻隔芯片扫描一般。

　　“现在怎么办？”古馨兰皱了皱眉，此刻她也没了主意。在这种时候，女性的天性让她们更加依靠男性，其他三女此时已经为方睿涛之命是从了。


第287章 误入山谷

　　“雾气太大了，我们最好不要乱动，等待雾气散去。现在我们有一面石壁可以依靠，最好在这里搭起帐篷来原地休息，等到雾散了再走。”方睿涛的提议已经是此时能想到最好的办法了，在雾气中行进太过容易迷路，还有掉落山崖的危险，倒不如原地不动，等到雾气散了再说。

　　众女自然也知道这个道理，她们都同意了方睿涛的提议。三女忙着支起一个帐篷让大家休息，而方睿涛则摸索着在附近捡拾了不少柴禾，同时用芯片空间中剩下的钢材制造了一批四角钉洒在四周，以起到预警的效果。

　　在帐篷门前点燃了一堆篝火，热气渐渐升腾而起，将浓重的雾气稍稍驱散了一些，看着浓的宛如化不开般的雾气，方睿涛一阵郁闷。本来四人就已经迷路了，随后又在雾气之中乱走了半天，现在方睿涛是彻底不知道自己在哪里了。

　　四人守候了半天，看到雾气根本没有消散的意思，方睿涛只好安排大家赶快休息，等到雾气散了立刻上路。原本方睿涛是想将另外一个帐篷搭起来的，可古馨兰死活不同意，龙晗玥也以人员分散了太过危险为理由，就是不愿意去住另外一个帐篷。

　　最后四人只好挤在一个帐篷里睡觉，好在帐篷空间较大，他们也不会挤得人挨人。最后方睿涛只好在地面上铺了两层羊毛毡，四人和衣睡在了上面，而贝斯特则被放到篝火旁，边睡觉边警戒。

　　方睿涛是被冻醒的，当他醒来的时候已经是深夜，雾气早已散去，但凝结在帐篷布面上的露水却从半敞开的帐篷门处滴了进来，正好滴在方睿涛的身上。

　　坐起身子，方睿涛活动了一下略有些麻木的四肢，转头望去他却发现三女睡得很香。没有打扰三女的美梦，方睿涛小心的站起身来，倒退着慢慢离开了帐篷。将帐篷的门关严，免得再有露水漏进去，方睿涛走到了篝火旁，此时篝火还有余温，显然贝斯特曾经添过柴，但此时本应该在这里的它却消失不见了。

　　身上冷得厉害，方睿涛拨开余烬又添了些柴，将火烧旺了不少。感受着篝火传来的阵阵温暖，带着潮气的衣服被迅速烤干，方睿涛舒服了许多。身上温暖干爽了方睿涛才有心情抬起头来，看看周围的景色如何。

　　一看之下，方睿涛着实吃了一惊。原来在迷雾之中，他们居然走入了一个宽阔的山谷。这个山谷极其宽阔，长度足有数公里，宽度也达一公里左右。

　　山谷中有郁郁葱葱的树林，还有一条不算太宽的小河，它的水源来自于从绝壁上流下的小瀑布，在山谷的四周居然是刀砍斧剁一般平直的悬崖，其光滑程度堪比镜子，根本没有任何可供利用的支撑点，即使以方睿涛不弱的轻功也难以攀爬。

　　方睿涛低声呼唤了两声，貂蝉也没有如平时般出现，看来她也在大雾之中失散了。方睿涛挠挠头道：“这地方也太奇怪了，四面都是绝壁，我们是怎么进来的。”

　　“我也感觉你一定是飞进来的。”一道声音这脑海中响起，方睿涛知道这是贝斯特这跟他心念传音。

　　“你刚才跑到哪里去了？”方睿涛转过头，看着越走越近的贝斯特问道。

　　“还能干什么，去找出路呗。”贝斯特翻了翻白眼道，那萌态可鞠的模样让方睿涛忍不住想笑出声来。

　　“结果怎么样？”此时方睿涛最想知道的就是出路在哪里。

　　“如果我能找到出路，还会说你们是飞进来的吗？”贝斯特没好气的回答。

　　“就当我们是飞进来的好了，可是现在我们怎么出去？”对于这种地形，方睿涛也是无法可想。

　　“反正我是找不到了，爱找你自己找吧。最差的结果就是等到我达到成长期，翅膀真正可以飞行的时候，我可以驮你出去。”贝斯特似乎不着急，它伏到了篝火旁，眯起眼睛一副享受的样子，让方睿涛看着就来气。

　　“你需要多久能达到成长期？”方睿涛赶忙追问。

　　“如果不出意外，十年之内应该可以的。”贝斯特一副懒洋洋的样子，仿佛睡着了一般。

　　“我去，十年？估计到时候我都能成为战王达到真正御气飞行的程度了，到时候还用得着你吗？”

　　看看贝斯特一副昏昏欲睡的模样，方睿涛也不再去理它，现在就只能自己想办法了。

　　“方大哥，我好饿呀，有没有吃的东西。”一道声音突然在背后响起，方睿涛转头看去正是揉着惺忪睡眼的龙晗玥，而在她后面古馨兰和露西娅也都相继走出了帐篷。

　　“吃的东西当然有，等我帮你烤一烤就可以吃了。”方睿涛说着从芯片空间中拿出了盛放粮食的背包。

　　打开背包，方睿涛露出了一丝苦笑，他忘记了一件很重要的事情，粮食已经不多了。几人就快要走出山脉了，原定计划今晚能够在下一个城镇中进行补给的，现在没能到达补给点，已经吃了近半个月的粮食又怎么会多。此时的背包里除了十几个馒头之外就只有二斤腌肉了，以四个人的食量估计连两天都撑不下来。

　　“看来在寻找出路之前，我们需要先找食物了。”方睿涛边用树枝叉上一个馒头烤着边感叹道。

　　“自己找食物吗？好啊，我们什么时候开始？”龙晗玥毕竟是小孩心性，当即兴奋了起来。

　　“先吃饭吧，等到吃饱了就开始。”方睿涛苦笑一声，在荒野中找食物可不容易啊。第二天早上，四人分了组，龙晗玥与古馨兰一路去附近山崖寻找，露西娅作为精灵可是野外生存专家，她自然是去精灵最为熟悉的树林，而方睿涛则打算在那条小溪上打打主意。

　　不论四女如何寻找食物，此刻方睿涛已经来到了小溪边。小溪有三四米宽，深度只有半米左右，由于是从绝壁而下的山泉，水流比较湍急，以方睿涛的经验，这种河流中会有许多逆流而上的河鱼。

　　寻找了一个水流转湾的地方，方睿涛将一排排树枝插在河底，互相之间交叉编织在一起，慢慢的在河里形成一个篓子的形状。这个篓子口小肚大，在口的外沿还有着两道很长的斜墙，拦住了大约两米多宽的水面，这样许多鱼就会沿着树枝编成的墙壁，向着篓子的底部游去，而篓子肚大口小，鱼一旦游进去就很难在跑出来了。


第288章 溪边垂钓

　　做好了这一切，方睿涛就找了块大石头坐了下来。最近的事情都非常紧张，方睿涛已经很久没有休假了，今天他打算休息一下，毕竟人的精力是有限的，总要有张有弛才行。

　　让微型工厂生产了全钢的钓竿、钓钩，方睿涛用细绳做鱼线，又用木头削了一个鱼漂，一副钓竿就做好了。钓饵非常简单，以方睿涛的实力找几条蚯蚓还是非常简单的。准备好了这一切，方睿涛依偎在大石上，悠闲的钓起鱼来。

　　或许是这条溪流中从来不曾有人钓鱼，这里的鱼都很容易上钩，刚刚过了五分钟，鱼漂就被猛的拖了下去。“这么快就有鱼了啊。”方睿涛惊讶的坐了起来，用力的将鱼竿提了上来，一条足有四斤重的白色大鱼被钓了上来，如果不是鱼竿和鱼线足够结实，恐怕这条鱼都能把鱼竿掰断。

　　“白色的鱼？”方睿涛看着一愣，尽管他并不能认全天神大陆上的每一种鱼，但根据他从书上了解的知识，这里的生物链除了魔兽之外与地球上相差并不大，而这种白色的鱼却是从未听说过的。

　　钓到这样一条大鱼，方睿涛不得不考虑储存鱼的问题了。原本他以为这种溪水中根本没有大鱼，他还想着钓上小鱼就用一条绳子穿了腮挂在水里，这样既能保险又不用担心鱼会跑掉，但是这种方法只能对付小鱼，遇到四斤重的大鱼就不行了，因此方睿涛不得不停下来在河边挖了一个小水塘。

　　将水引入水塘之中，方睿涛将进水口堵死，又将大鱼放了进去。继续开始钓鱼，持续钓了两个小时，小水塘里已经有了大小七条鱼。让方睿涛感到惊讶的是，他后面钓上来的鱼虽然已经没有第一条那么大，却个个都是白色的。

　　细看之下这种白色的鱼身形类似于秋刀鱼，但它的通体雪白，鱼鳞异常细小，口中有着细密的牙齿，更奇怪的是这种鱼居然没有眼睛。

　　“没有眼睛的鱼？”隐隐的方睿涛似乎想到了什么，还没等他抓住那一丝灵感，清脆的喊声突然在远处响了起来：“方大哥，我们回来了。”

　　方睿涛抬起头来，发现古馨兰与龙晗玥两女正向着他跑来，她们的手中似乎还抱着什么东西。等到近了方睿涛才发现，两人都用自己的手帕抱着一包东西。“你们找到什么好东西了？”方睿涛笑着问道。

　　“方大哥你快看，我们找到了许多鸟蛋，这可是我们辛辛苦苦找来的，那些鸟筑巢的地方好高啊，在大树顶上。”龙晗玥犹如献宝一般的将怀中十几个鸟蛋捧到方睿涛面前，嘴中叽叽喳喳的说着刚才的冒险，一脸兴奋的样子。

　　古馨兰微笑着没有说话，她只是默默的将鸟蛋放在地上，打算休息一会儿，眼角斜瞥，她很快就发现了那个小水塘。“啊，方大哥太厉害了，居然钓到了这么多鱼？”古馨兰惊喜的看着水塘中活蹦乱跳的几尾大鱼。

　　“是啊，这午饭算是有着落了。”方睿涛笑了笑，他快步走向水塘，准备将几尾鱼都捞出来回去做晚餐。听到古馨兰夸奖方睿涛，龙晗玥将嘴一撅道：“这几条小鱼勉强能与咱们的功劳相比吧。”

　　方睿涛想要故意逗一逗龙晗玥，他笑道：“谁说我只钓到这几条鱼了？跟我走，让你们看看我抓到了多少鱼。”说完他将七尾鱼的鱼鳃用绳子串起来提着，快步向着前面的河流转弯处行去。

　　好奇的龙晗玥和古馨兰赶快抱起自己的鸟蛋，紧紧跟了上去。转过河湾就能够看到方睿涛编的那个围网了，他将鱼放在地上，卷起裤腿就下了河。两女看着方睿涛下河，对他想要做什么却完全搞不清楚，因此她们也只能老老实实的看着。

　　方睿涛走到围网前，伸手向里面一摸，脸上立刻露出了一丝狂喜。伸手抓向一条鱼，那条鱼居然滑不溜秋的脱手而出，看来又是那种鳞片非常细滑的白鱼了。方睿涛将战气运到手上，看准一条白鱼手爪闪电般探出，在那条鱼还未来得及挣扎之间就牢牢钳住了它。方睿涛手往上举，一条足有三斤的大白鱼已经脱离了水面。它扑棱棱的乱蹦，企图挣脱方睿涛的手，但此时方睿涛已经运起了战气，其手指坚硬如铁，根本无法撼动分毫。

　　胳膊用力一甩，随着方睿涛的一声“接着”，那条大白鱼在空中划过一条弧线，飞上了岸边。龙晗玥欢叫着跑了过去，伸手提起了那条大鱼，脸上已经笑开了花，至于比试的事情她早就忘记了。

　　方睿涛手上用力，一条条大鱼被他甩到了岸边。由于树枝插得并不严密，因此最后留在围网里的都是大鱼，方睿涛粗略的估计了一下，今天这一天的收获就有超过两百斤鱼了。

　　将所有的鱼都串了起来，三人带着如此多的战利品满载而归，此时露西娅早已回到了宿营地，正在拨弄着篝火。“露西娅，收获如何？”方睿涛笑着走到露西娅旁边问道。

　　“主人这里的东西许多露西娅都不认识，所以成果不大，我只找到了这些。”说着露西娅指了指自己的身边，那里只有不多的几十颗坚果以及一些菌类而已。

　　方睿涛笑道：“不错啊，饭后甜点也有了，咱们开始做饭吧。”见到这么多鱼，露西娅也是万分惊讶，即使是精灵族最高明的猎手，一个星期恐怕也无法搞到如此多的食物，而方睿涛却轻松的就做到了。

　　“这么多鱼啊，我们根本吃不完，如果腐烂变质怎么办？”露西娅为皱起眉头，精灵族每年因为食物腐烂而损失的也不再少数。

　　“这个很简单，野外保存肉食无外乎两种方法，盐腌和烟熏而已。这里没有那么多盐，所以我们就用烟熏的方法好了。”方睿涛的食物保存方法脱口而出，这也算是地球上比较古老的保存食物方法了，对此方睿涛略有研究。


第289章 土法熏鱼

　　方睿涛的方法与大陆上普遍使用的晒干方法有所不同，毕竟那样的时间太长，而且需要很足的阳光，这可不是随时都有的，一旦遇到连雨天，食物发霉就是常事了。而在这山谷之中，每天的日照时间要短一些，而且很容易起雾，这对用阳光晒干进行脱水的方式影响很大。“我们应该怎么做？”露西娅对此很感兴趣，如果能够学会，这对精灵族中保存食物有很大好处，这将让他们每年为了越冬而储存的食物大大增加。

　　方睿涛捡来大批干柴，又砍来了不少新鲜树枝，随后方睿涛开始在地面上挖坑。很快两个一米直径，大约一米半深的大坑就挖好了，随后他又将两个大坑之间的底部挖通。

　　看着方睿涛的做法，三女都非常不解，由于插不上手，她们只能在一旁看着。做好了这一切，方睿涛将一根木杆横在其中一个大坑的上面，用铁钩将一条条鱼钩好，挂在那木杆上，随后他就用干草将那个坑盖了起来。

　　将干柴点燃放入另外一个坑里，看看火势已经燃了起来，方睿涛将一些湿漉漉的新鲜树枝盖在了火上。被新鲜树枝盖上，那火堆立刻冒出了滚滚浓烟，方睿涛赶快也用干草将这个坑也封上了，随后还用泥覆盖干草上以防止漏烟。

　　火堆一边的坑被彻底封死，浓烟无法从此处冒出，无处可去的浓烟只得经过坑底的通道进入了另外一个土坑里。在这里盘旋了几周之后，浓烟顺着被干草盖住的顶部缓缓溢出。由于有厚厚的干草封顶，浓烟冒出的速度并不快，当炙热的浓烟顺着干草的缝隙溢出的时候，它们的温度已经低了许多。

　　看看挂着鱼的坑顶开始冒出缕缕浓烟，方睿涛点了点头道：“很好这样就可以了，我们等一个小时之后再看吧，现在咱们要做今天的午餐了。”将鱼从嘴部插入一根木棍，倒着插在火堆旁，让火焰的热量辐射慢慢的将鱼烤熟，几人先围在火堆旁吃起了坚果，而方睿涛则在火堆下刨了个土坑，将那些鸟蛋统统埋了进去。

　　尽管露西娅身为精灵，常年在野外求生，但论起野外求生知识，曾经接受过特种训练的方睿涛则更加在行，因此他做起吃食来相当得心应手。

　　几人聊着天吃坚果，一会儿工夫烤鱼就好了。在上面撒了些调料，三女美滋滋的吃了起来，第一次吃到方睿涛烤的鱼，露西娅感到非常惊讶，她完全无法想象居然有人能将鱼烤的这么好吃。

　　古馨兰与龙晗玥两人也好不到哪里去，尽管她们曾经吃过方睿涛烤的肉，而古馨兰还吃过不止一次，但在此时她们依然吃得不亦乐乎。四个人跑了一个上午也都饿了，加上方睿涛做的烤鱼实在好吃，结果当三女都吃饱的时候，每人已经吃掉了两条鱼。这些鱼可不是那些一斤能拿七八条的小鱼，这里的每一条鱼都有着超过两斤的重量，没想到几个娇滴滴的女孩子却能吃下这么多。

　　“你们似乎忘记了，还有鸟蛋可以吃啊。”方睿涛笑了起来，他可没有吃得太饱，因为他还想尝一尝鸟蛋的。

　　“鸟蛋？可是你还没有烤啊。”龙晗玥面前撑起身子，此时她已经吃得不想动弹了。

　　方睿涛笑道：“谁说我没烤的，你刚才不是看到我把鸟蛋都埋起来了吗？那可是火堆下面，现在早就烤熟了。”说着他开始在埋起鸟蛋的地方挖了起来，一会儿工夫就找到了那些鸟蛋，此时它们早已被烤熟了。

　　酒足饭饱之后，方睿涛回到了那两个大坑处，此时已经过去了两个小时，里面挂的几条鱼早就熏制好了。将几条熏鱼拿出来，方睿涛满意的点了点头，他又开始重复上面的操作，将新的鱼放入坑中继续熏制，而那些熏制好的，则被他用干净的树叶小心包裹起来，储存在帐篷里。

　　整整忙活了三天，方睿涛才将所有鱼都熏制好，有了足够的粮食储备，方睿涛又开始寻找出路了，当然顺便也要寻找吃食，毕竟即使粮食充足，他们也不能总是吃鱼，总要找些水果蔬菜吃吃换换口味，只是让方睿涛有些惊讶的是最近他突然隐隐感觉自己又要突破了。

　　本来在古尔玛城刚刚突破到二品武者，应该没有这么快的，可是不知为什么，现在的他却已经感觉到了那突破的障壁，方睿涛隐隐觉得，似乎这种情况与山谷中的吃食有些关系，只是他一直无法进行证实。

　　“方大哥，你快看这是什么，看起来很好吃的样子啊。”古馨兰和龙晗玥不知道从哪里找来了一种朱红色的小果子，这种果子长的浑圆通透颜色鲜艳，看起来是那样的诱人，只是方睿涛对其并不认识，根本不知道有没有毒。

　　“这东西能吃吗？”方睿涛试着问道。

　　“这个……”古馨兰与龙晗玥对视了一眼道：“我们也不知道是否能吃，只是感觉很漂亮就摘了几枚回来，至于能不能吃我们可不知道，因为这种果子我们也没见过。”

　　方睿涛挠挠头道：“既然如此只有等露西娅回来了，她是精灵对植物有着天然的亲和力，相信她一定可以辨认出来。”

　　此时的时间本就已近傍晚，仅仅等了半个小时，露西娅都带着一些野果回到了帐篷。今天她又去探察道路，顺便带回来一些野果。

　　“露西娅，你来看看这些野果有没有毒？”见到露西娅回来，方睿涛立刻举着果子跑了过去。

　　露西娅接过果子闻了闻，随即又在手中转动着仔细查看了一下，随后摇头道：“依照我的判断这是没有毒，而且其中的能量相当澎湃，或许对人身体还有好处。”

　　“哦？难道这还是什么提升功力的珍贵果子不成？”方睿看着那朱红色果子，严重冒出了亮光：“我看咱们将果子分着吃了，然后在帐篷里打坐练功，看看会出现什么样得事情。”


第290章 芙蓉帐暖

　　听说这个果子不但没毒，还有可能提升实力，几女都是非常兴奋，她们当即每人分了三枚朱红色果子，很快就吃了下去。将果子丢入口中，方睿涛还没来及咀嚼他就惊讶的发现那果子居然是入口即化，一道清冽的能量流顺着喉咙留下，方睿涛顿时感觉齿颊留香，这果子确实并非凡物。

　　赶快盘膝坐好，方睿涛让自己以最快的速度进入了修炼状态。三女见到方睿涛速度如此之快，她们也赶快吃掉果实，盘膝打坐起来。

　　道道精纯的能量在体内流淌，方睿涛只感觉浑身舒畅，那晋级的门槛也在这能量流冲刷下变得越来越清晰起来。压制住心中的激动，方睿涛用体内真气裹夹着道道能量，冲刷着自己体内强韧的经脉，此刻方睿涛隐隐有一种将要飘飞起来的感觉，他知道自己马上就要晋级了。

　　在磅礴能量的冲刷下，方睿涛体内的凝气丹居然两两相对，相互交错着环绕了起来。凝气丹环绕的速度越来越快，它们之间的距离也在迅速缩短。终于两枚凝气丹接触到一起，在疯狂吸收着外部战气的同时，它们居然开始有了融合的迹象。此时方睿涛才恍然大悟，原来武者的晋级就是在合并凝气丹，难怪上次在昏迷中晋级之后，他没有查到身体中有什么变化，原来只是凝气丹的数量减少了一半，而此时凝气丹的数量太多，他根本不知道究竟有多少。

　　此时细查之下，方睿涛这才发现此时他的体内有着224枚凝气丹，而如此吞噬融合之后，等到晋升三品武者，估计方睿涛就只剩下112枚凝气丹了。当然并不是说凝气丹少了，其实力就会下降，而且恰恰相反，当凝气丹越少的时候，其威力反而在逐渐增强。

　　融丹的过程缓慢而危险，直到两个小时候，这一情况才有所缓解。看着即将融合完成的凝气丹，方睿涛舒了一口气，此时他才发现自己的小腹之中似乎在燃烧着一股熊熊的火焰。

　　本来当这股火焰开始升腾的时候，方睿涛完全可以利用真气将其压制下去，但是由于聚精会神的操控战气升级，他竟然没有察觉这个异状，因而错过了压制的最佳时机，此时再想压制已经很难了。

　　熊熊的火焰在小腹处燃烧，此刻方睿涛的小弟弟早已笔直站立，仿佛是在向着三女敬礼，而方睿涛感觉自己的理智也在慢慢距离自己远去，他的意识也开始有了模糊的迹象。拼命的催动着真气，方睿涛企图进行压制但却适得其反，那股火热的感觉开始渐渐向着全身蔓延开来。

　　实在无法将其压制下去，方睿涛打算去冰冷的溪水里洗个澡，借此冷静一下头脑，但是他刚刚睁开眼睛，却发现了一幅不可思议的画面。此时帐篷中的三女居然都在自己眼前宽衣解带，她们一个个脸色酡红犹如醉酒一般，那迷离的双眼渴望的盯着方睿涛，让他感觉到脸上有些火辣辣的。

　　见到方睿涛睁开眼睛，神智明显有些模糊的古馨兰立刻凑了上去，她双手胡乱撕扯着方睿涛的衣服，一对诱人的大白兔摩擦着方睿涛的后背，让他体内的那股火热再也无法压制了。

　　双眼涌上一股赤红，方睿涛猛然转身将古馨兰压在了身下。狂猛的撞击声与高亢的呻吟声同时响起，帐篷内顿时一片春色。古馨兰忘情的呻吟着，双手乱挥渐渐的将方睿涛全身衣物尽数去除。

　　耳边听着那如歌似泣的呻吟声，眼中又看到方睿涛流线型的古铜色肌肉，龙晗玥和露西娅两女再也忍不住了，她们同样双眼迷离的爬了过去，玉臂拂上了方睿涛宽厚的脊背。

　　感受到来自后面的抚摸，方睿涛一个转身抓住了露西娅，再次重复了刚才的动作，很快高亢的呻吟声再次响起，而这一次却多了方睿涛那如老牛嘶吼般低沉的喘息声。

　　当方睿涛醒来的时候，已经是繁星笼罩的夜晚。睁开眼睛他猛地警觉自己的身上有异状。伸手一抓，他却抓到了一个柔软的香肩，仔细一看方睿涛倒吸了一口凉气，此时龙晗玥正趴在他的胸膛上酣睡，眼角还带着一抹没有拭去的泪痕。

　　“我做了什么？”方睿涛心中一颤，当即明白了此时的处境，他在无意识的情况下干了一件惷事。

　　“啊。”一声惊叫响起，刚刚醒来的古馨兰突然发现自己身无寸缕的躺在方睿涛的身边，而在身下却传来阵阵撕裂般的痛感，她立刻就明白了。古馨兰的惊叫声唤醒了露西娅和龙晗玥，当看清自己的情况时，龙晗玥同样是惊叫一声，赶快躲到了帐篷的角落里，同时手里抓住自己的衣裙快速的穿了起来。

　　两女离开四人刚才躺着的羊毛毡，毡毛上已经干枯的大片殷红看的人触目惊心。方睿涛也是经过网络时代熏陶的，对于这些东西他自然模糊的知道一些，尤其是看到那朵朵殷红的血迹，他立刻就知道了问题所在，看看几女并未注意，他赶快将羊毛毡收了起来，这可是非常珍贵的纪念品啊。

　　露西娅与两女不同，此刻她的面容平静，如果仔细观察，似乎还有这一丝淡淡的笑意在其中。只不过为了不引人注目，露西娅与两女一样快速的穿好了衣裙。尽管衣裙全部穿好，但下体传来的阵阵撕裂感依然告诉着她们到底发生了什么事情。

　　“这到底是怎么回事？”古馨兰最为冷静，她首先想到的就是分析事情的起因。

　　“似乎……似乎是那红色的果子。”龙晗玥低声道：“我吃了果子之后，感觉能量异常充沛，就连忙开始炼化那些能量，但是很快我就发现能量太多，自己根本吸收不完，同时身体也越来越热，好想把衣服拖掉，后来我就不知道了。”

　　询问之下，古馨兰知道了两女与自己都是同样的情况，她的视线转向了方睿涛。方睿涛摊摊手道：“这个我也不知道，我同样失去了意识。估计那种红色的果子有些问题吧，你们还有没有我去查一查。”现在方睿涛只能先装洒了，如果说错了什么话，他怕被愤怒的三女打死。


第291章 赤神果树

　　“还有一枚。”龙晗玥从衣服中拿出了最后一枚果子递给方睿涛。方睿涛接过来看了许久，却根本看不出什么不同来。

　　“我去查验一下，你们在这里等我。”说完方睿涛快步走出了帐篷。实际上方睿涛并非要自己查探，以他的知识也根本查不出这果子的来历，他是要到造神空间之中，让弘光看一看。

　　“弘光，你在不在？”此时的方睿涛依然在僵尸领地的深处，而他能够感觉到貂蝉等三女并不在空间之中，这说明她们三个人都不在空间中，显然也没有进入山谷。

　　“来了来了。”弘光立刻出现在方睿涛的眼前，他打趣道：“你不会是想回神庭居休息，让我把你送回去吧，告诉你我是不会让你搭便车的，此外上次那个与你纠缠不清的尸王可就在附近啊，你要小心些。”

　　“我可没有那么无聊，好不容易走到这里，还回去干什么？怎么说也要等到我搞定了整个僵尸领地再回去吧。我是想让你给我看看，你是否知道这枚果子的来历。”说着方睿涛将手中的红色果子举到了弘光面前。

　　弘光愕然的看着方睿涛举到自己面前的果子说道：“这个果子你是从哪里搞来的，这东西可是非常稀有的。”

　　“哦？这么说你认识了？给我说说情况吧。”听说弘光认识，方睿涛立刻来了兴趣。

　　“你别告诉我你已经吃了吧。”弘光上下打量着方睿涛问道。

　　“这个……当然吃了，吃了三枚。”方睿涛有些不好意思的道。

　　“什么？你一次吃了三枚？这么说你已经糟蹋了三位姑娘了？”弘光看向方睿涛眼神都有些不对了。

　　“这个……”方睿涛一脸的尴尬道：“别说没用的，你还是给我说说这果子的来历吧。”

　　弘光清了清嗓子道：“这是赤神果啊，那是神界遗落在人间的种子。这种赤神果树在神界也是非常稀罕的存在，好像只有三株的样子。最奇怪的是这种树的生命力极强，不论在任何一界都能生存。但除了神界之外，在其他各界生存的赤神果树都有一定的副作用，其中在人界的果树上所结果实就会出现让人情欲大发的状况。而且每吃一枚果子，情欲就会更强一倍，要想解除这种毒素就必须与一名处女……这个你是知道的对吧，哈哈我就不详细说了。你吃了三枚果子，自然需要跟三个了。”

　　“不会吧，那女人吃了三枚果子也需要三个吗？”刚才大家吃的果子数量相同，因此方睿涛很担心三女还没有将毒素尽数排出。

　　“由于这种果子属阳，对于女子有着极大的滋养作用，所以她们不会有那么大的副作用，与你春风一度也就足够解毒了。”话一出口弘光当即醒悟，他用不可思议的眼神看着方睿涛道：“不会吧，你这种果子很多吗？这种果子在神界也是万年开花，万年结果，再过万年才能成熟，而且据我所知神界的三株树中，最大的一株每次也只能结二十个果子而已。”

　　“有多少果子我也不确定，不过至少我们每人吃了三枚。”方睿涛回答道。

　　弘光点了点头笑道：“如果是这样你小子就有福了，虽然现在还不会显现出来，但到了将来你会知道其好处的，我估计那好处最多两年就能爆发出来。”

　　“弘光，你说话什么时候变得如此吞吞吐吐了，就不能说明白吗？”方睿涛明显非常不满。

　　弘光微微一笑道：“那个尸王又过来了，我就不陪你了，你还是和尸王玩吧，顺便看看你现在获得的好处，至于另外一重好处等到出现的时候我自会告诉你。”说完弘光一闪就消失了。

　　“每次都是关键时刻便逃走，你就不能多给我点信息吗？”虽然万分不愿，方睿涛还是拿出来自己的武器，刚刚晋升了一级，他想要看一看自己的实力已经达到了何种程度。

　　偶然的内视之下，方睿涛突然愣住了，因为他发现此事体内的那些凝气丹并非112枚，而是变成了28枚。这是什么概念，也就是说方睿涛失去意识对着三女做坏事的时候，他居然再次突破两阶，达到了五品武者的境界，这实在大大出乎了他的意料之外。

　　从凝气丹调动出战气，磅礴的能量在经脉之中流淌，尽管凝气丹的数量在急剧减少，但其中的战气不论是数量还是质量都在大幅提升，而方睿涛却丝毫没有发现任何急速提升实力之后所产生的不适之感。

　　嚎叫声再次传来，就在方睿涛细细感悟着体内战气流动的时候，它已经出现在了目视距离之内。或许是尸王记仇，或许这里本就是这名尸王的领地，相隔数天才再次进入这里，想不到那尸王依然在附近徘徊。

　　尸王显然记得方睿涛，当发现他的身影时，那尸王的嚎叫声中明显带上了一丝愤怒，其前进的脚步也加快了不少。“来的正好，今天就让我用你验证一下，现在的实力到底增长了多少。”方睿涛的双手上龙魂刃与伞兵刀同时出现，全身战气涌动，四种战气化作两股合流能量，分别注入了双手的两把武器之中。

　　方睿涛身体上暴涨的战气，让尸王明显一愣，它似乎也没有想到时隔几日，方睿涛的实力居然会如此突飞猛进。然而尸王的退缩并不等于方睿涛会放过它，见到尸王居然止步不前，方睿涛的眉毛一挑，脚下游龙步瞬间发动，他居然揉身而上，主动发起了进攻。

　　“蠢笨的大个子，接我这一招如何？”方睿涛一跃而起，借助着登天梯的轻功之利，身体瞬间拔高数米，随后他一个翻转，头下脚上的对着尸王头顶直冲而去。似乎是感受到来自头顶的巨大威胁，尸王一声怒吼，全身灰色能量猛然凝聚到双手之上，向着方睿涛同样是双掌轰出，刚一交战两人就用出了全力。


第292章 晶核仓库

　　双刃对双手，方睿涛将四种战气完全灌注到双刃之上，势要与尸王一击定胜负。轰的一声巨响，一道明显的冲击波在双方拳刃相交处产生，以肉眼难以捕捉的速度向着四面八方扩散而出，地面上吹起的灰尘瞬间将两人都淹没其中。

　　方睿涛受到反震之力，他被大力推得再次高飞，连续的翻滚数周才堪堪化去了那强大的冲击力，而站立在地面上尸王同样不好受，此时它的双脚已经深深嵌入大地，直没小腿，可见它所受到的冲击同样不小。

　　咳嗽两声，体内残存的水属性战气、自然属性战气这两种修复性的战气与真气一起快速的游走全身，修复着受到冲击而受损的经脉与肌肉，只一瞬之间他那本就不算重的伤势已经好了七八成。

　　吐出一口胸中浊气，落在地面上的方睿涛双手武器交叉胸前，做出一个标准的防御姿态，同时抬眼向着那尸王看去。尸王依然矗立在那里，它一动不动，甚至没有将插入地面的双脚再拔出来。气氛中吐露出一丝诡异，方睿涛小心翼翼的向前挪了几步，稍微靠近了一些，而那尸王却依然没有什么动静。

　　无奈之下方睿涛只能打开芯片的扫描功能，对着数十米外的尸王进行扫描。“该物体已无生命体征，应该已经死亡。”风云十九号的声音在方睿涛脑海中响起。

　　方睿涛低声骂道：“废话，你这个笨蛋，那是僵尸当然死亡了，我是让你查看他体内的能量波动。”

　　风云十九号的程序中可没有死人能战斗的程序记录，它当然无法对僵尸是否失去战斗力做出正确评估，直到方睿涛让它看一下对方的能量波动，风云十九号才对其进行了精确扫描。

　　“体内无能量存留，脑部有一破碎晶核，但无能量反应。”风云十九号的声音再次传来。

　　“什么？还有晶核？”方睿涛惊讶之余，立刻飞身上前，先是一脚将尸王踢倒，随后抽出龙魂刃对其头部直刺下去。

　　失去了强大能量的保护，没有任何一种物体能够阻挡龙魂刃的锋利。尖刃毫无阻碍的刺穿尸王头颅，手腕反转，一捧破碎的晶体被挖了出来。

　　“无属性的？这与魔兽晶核有多大区别。”方睿涛惊叫一声，他翻看着破碎的晶体，尽管它已经破碎，却依稀能够看到原来的模样，它尖锐的三角形形状，赫然就是三阶魔兽晶核的最大特征。

　　魔兽的级别就是以魔晶核的形状区分，这也基本代表了其真实实力。一阶魔兽并无晶核，二阶则形似一根针，三阶是三角锥形体，四阶则类似于正方体以此类推，魔晶核每一个阶别的数字都与其魔晶核每一面的棱角数字相对，而据说一旦达到神兽级别其魔晶核就会浑圆如珠了。

　　此时方睿涛拿着破碎的三阶魔晶核，心中突兀的升起了一个念头。或许那些普通僵尸的头颅中同样有着晶核，如果是这样，那无限的僵尸海岂不是庞大到无以复加的魔晶核仓库，尽管那些最多也只能是二阶魔晶核，但其庞大的数量同样让人为之侧目，毕竟作为魔炼武器的消耗品，魔晶核总是紧缺的，不管是哪一个阶别的晶核都是如此。

　　僵尸领地能够为方睿涛提供的是海量二阶魔晶核，以及少量三阶魔晶核，那么更高级的试炼之地又会如何，此时的方睿涛只感到被幸福感冲击的有些晕眩。海量的魔晶核，全部无属性的魔晶核，这表示刻画任何属性的魔法阵，都可以直接使用，丝毫不必顾忌魔晶核与魔法阵因为属性冲突而发生的问题。

　　说干就干，为了证实自己心中的想法，方睿涛立刻冲向了附近的僵尸群。半小时后，方睿涛已经一脸兴奋的手捧着十五枚二阶魔晶核。

　　在这短短的半小时中，他杀死了两百多僵尸，却只得到了这么多魔晶核，尽管僵尸身上拥有魔晶核的几率不足一成，但比起僵尸恐怖的数量，这魔晶核的数量也无疑非常庞大。

　　今后学习魔炼术所需要的低阶晶石算是有了着落，自己就可以随便练习了。魔炼术的学习虽然有一定的天赋问题，但更多的还是对手法的熟练。一个长年累月练习魔炼术的中级魔炼师，其制作二阶魔炼武器的成功率远远高于某些凭借天赋，经过不多学习实践就达到高级魔炼师级别的天才，这就是积累经验的好处。

　　经验的积累需要进行大量实践进行积累，而实践中最为昂贵的部分就是魔晶核了，这也是学习魔炼术必须有钱的原因。现在方睿涛有了一个供货量庞大而稳定的晶核仓库，其实践的机会就会多上许多了。

　　已经确认了僵尸的确出产魔晶核，这让方睿涛大感兴奋，不过他却不会现在就动手猎取魔晶核，这种事情以后有的是时间做，现在最主要的是解决那赤神果的问题。

　　退出造神空间，方睿涛回到了帐篷前。来到帐篷门口，方睿涛有些踌躇，经过昨晚的事情，他有些不敢面对三女了。正在他来回转圈不敢进去的时候，三女的声音突然从帐篷里传来。

　　“馨兰姐，你说我与方大哥那样了，就要做他的妻子吗？”龙晗玥的声音隐隐传出，让方睿涛停住了脚步，他现在很想知道三女都是怎么想的。

　　“对啊，难道你不愿意？”古馨兰回答道。方睿涛在外面听到心中升起一阵暖意，古馨兰对自己用情至深，尽管出了如此让人难堪的意外事件，她依然在维护自己，甚至听她的意思居然想着将公主也收入自己的后宫。

　　方睿涛知道古馨兰这是在竭力救他，如果他在没有名份的情况下将龙晗玥就地正法的事情传出去，绝对会是个抄家灭族的祸事，所以龙晗玥必须要先安抚下来。

　　“可是他昨天晚上对我们三个都做了那种事情，难道要我们一起嫁给他。可是我怎么可以与一个奴隶一起嫁人？”龙晗玥并非对方睿涛无情，但是从小的耳濡目染让她对身份差距非常敏感。


第293章 众女心意

　　古馨兰叹了口气道：“这位精灵小姐，我想你的身份也不简单吧。看你对方大哥的态度，对他非常恭敬却又不是奴隶的那种畏惧，仿佛是侍奉真神一般，我很好奇这是为什么。”

　　露西娅柔美的声音此时响了起来：“你们说的没错，我在精灵中地位很高，当主人的女奴也是我自己要求的，因为只有这个身份才能留在主人身边。至于这位公主殿下所说的却是可以放心，露西娅侍奉救世主大人是份内的事情，绝不奢望嫁于主人，而且据我所知，大陆上好像没有因为发生关系就让主人娶奴隶的说法。”

　　“你说的的确不错，但是方大哥重情重义，他是一定会负责到底的。既然你的身子已经给了他，他就一定会娶你。”古馨兰却是非常了解方睿涛。

　　龙晗玥突然疑惑地问道：“你刚才话中的救世主是谁？难道是方大哥吗？”

　　“你好像是这么说过，难道方大哥还有其他身份不成？”古馨兰也醒悟过来，似乎刚才的确听到过露西娅如此说。

　　露西娅对此却是毫不隐晦：“你们说的没错，我之所以心甘情愿的跟随主人，就是因为他是精灵族圣典中所说的救世主，他会带领着精灵族得回我们昔日的荣光，让我的族人不再有冻饿之苦。”

　　“真是好笑，凭借一本古书就说方大哥是你们精灵的救世主？你凭什么？”龙晗玥似乎非常不喜欢露西娅对方睿涛的这个称呼。

　　露西娅轻哼一声道：“你们无需担心，因为我早已验证过主人的身份，因为他是……”

　　“你们三个在聊天啊。”听到这里方睿涛再也听不下去了，他生怕露西娅将他半精灵的身份说出来，当即撩起帘子走了进去。三女被吸引了注意力，果然不再继续之前的话题了。

　　“方大哥你回来了。”龙晗玥第一个笑着站了起来，走到方睿涛身边拉着他的胳膊，那样子显得非常亲昵，让方睿涛一阵的不适应。

　　“你这是要做什么？”方睿涛有些尴尬的问道，那并不算大的小白兔摩擦着方睿涛的胳膊，虽然非常享受，但在古馨兰和露西娅面前却让他有些脸红。

　　“方大哥，我给你做老婆好不好。”刚才还是推三阻四的龙晗玥此时却异常热情，让其他两女都是一阵惊愕。实际上龙晗玥并不傻，她对方睿涛本就有情，所以才会经常腻在方睿涛身边，现在有了这个契机，她自然是千肯万肯的。

　　除此之外，龙晗玥也是存着自己的私心，既然自己的第一次已经给了心仪的人，而自己也很中意他，自然要表现的积极主动一些，以博取方睿涛的好感，以后在他的众多女人中占个先机。龙晗玥如此小的年纪就有这么多心思，可见皇室内部的勾心斗角还真是很锻炼人的。

　　看到龙晗玥的举动，古馨兰露出了一丝微笑，既然这个最大的难题解决了，她也就放心了。到了这个时候古馨兰想到的依然是方睿涛的安危，可见她对其感情有多深了。

　　“这个……这个问题已经找到了。”方睿涛拿出那枚红色的果子道：“昨天晚上的事情就是它搞的鬼。”

　　“方大哥，你老师在外面不成。刚才对它还一无所知，出去转了一圈回来，这才几分钟而已，居然就知道了？”龙晗玥惊讶的问道。

　　“这个……嘿嘿，你是知道的，我是空间属性的，有随身空间，我刚才是去查书了嘛。”方睿涛这才想起来造神空间与外面的时间流速不一样，自己在里面打了几个小时，外面仅仅几分钟而已。加上自己来回和在外面转圈的时间，也只有十分钟而已。

　　“说说吧，这东西是什么？”古馨兰微微一笑，接上了刚才的话题。

　　“这东西叫赤神果，是来自神界的东西。”方睿涛又将弘光告诉他的那些东西都重复了一遍，听得三女眼睛发亮，想不到虽然出了那样的事情，却会得到不小好处。听说还有如此好处，原本正在闲聊的三女也不答话，立刻进入了修炼状态。

　　看看三个已经入定的女子，方睿涛松了一口气，暂时她们是不会找自己麻烦了。而且有着提升实力这个惊喜，应该会将她们的怨气冲淡一些。

　　看看三女的状态，一时间也不会醒过来，方睿涛也盘膝坐了下来，想要修炼一会儿。由于心中有事，方睿涛静坐良久却根本无法入定，他只好睁开眼睛，心情烦乱的环视着四周，一副无所事事的样子。

　　突然方睿涛的眼睛盯在了一件东西上，那是挂于帐篷角落的熏鱼。“没有眼睛的白色河鱼，没有眼睛的白色河鱼。”方睿涛突然想到了什么，他猛然站起身来，快步走出了帐篷。

　　三步并作两步的跑到河边，方睿涛看着湍急的河流眼睛发亮，他终于找到可以离开这里的方法了。快速的到树林中找了一棵硕大的树木，方睿涛凭借着龙魂刃的锋利，很快将其砍倒并扛到了河边。

　　方睿涛双手龙魂刃与伞兵刀一起挥动，树木上的细枝与树皮在飞快的减少，很快整根大树就变得光溜溜了。在方睿涛的持续努力下，大树被渐渐削成了船型，他是在做一条独木舟。

　　独木舟渐渐成型，方睿涛又将里面凿出足以坐下几个人的空洞。为了增加船的浮力，必须要让船变得干燥，因此他就将独木舟留在河边，回到了帐篷之中。

　　“你们醒啦。”看到三女都睁着眼睛，方睿涛尽量的露出一丝笑容，但他的声音却因为紧张而有些走调。

　　“方大哥，你快看看我，我晋级了，我现在是武者了。”现在的方睿涛见到三女就紧张，毕竟自己昨晚对她们做了那样的事情，可是没想到龙晗玥似乎对那件事情一点也不在意，她第一个冲了上来对着方睿涛大叫着。

　　“既然不是你的原因，我们也不会怨你的，你紧张个什么劲。”古馨兰面带微笑的看着方睿涛，似乎已经看穿了他的心里一般。

　　“没有紧张，我只是觉得很对不起你们。”方睿涛挠了挠头，他有些不敢看古馨兰那灵动的大眼睛。


第294章 移栽神树

　　“这里的女孩子本就都对你有意，早晚也都会委身于你，早与晚有什么区别。”古馨兰安慰着方睿涛。

　　“喂，你们似乎都没有听我在说话啊，我说我晋级了。”见到方睿涛只顾着与古馨兰说话，龙晗玥有些不愿意了。

　　“知道啦，我们的小晗玥晋级成武者了。刚刚十四岁的武者啊，真是个天才。”方睿涛一脸含笑的看着龙晗玥，此时他看向龙晗玥的目光已经多了一丝柔情。

　　“才不是，我上个月过了生日，已经十五岁了。我现在是大姑娘，可以嫁人了。”龙晗玥哼了一声道。

　　古馨兰也微笑道：“托你的福，我也晋级成武者了，而且是二品武者。”古馨兰之前与龙晗玥一般，也都是六品武士，此时龙晗玥刚刚晋级一品武者，古馨兰却已经达到了二品，这样的差距拉开的可是不小。方睿涛略有些恶作剧的想到，是不是自己昨晚在古馨兰身上耕耘的时间最长，因此让她获得了更多的好处。

　　“我也晋级了，虽然没有突破到四级战纹师，但我的战纹面积扩大了许多，已经能够达到面部了。”一直没有说话的露西娅说到了自己实力的增长，她还演示了一下，原本只能覆盖上半身与胳膊的战纹，此时却能够覆盖于整个面部，而向下的战纹也快到膝盖处了，如果让她将战纹覆盖整个身体，那么距离她晋级四级战纹师也就不远了。

　　“看来大家的长进都是不小，这么好的神树可不能浪费，你们在那里找到那棵树的，我们去看看好不好？”自从神庭居里有了苗圃和里面的息壤，方睿涛一直想要种些什么，只是一直没有合适的东西，现在终于有了一个，他自然不愿意放过。

　　“你还想摘些果子去祸害别的女孩子？”龙晗玥一脸古怪的神情看着方睿涛道：“不过要让你失望了，上次我们把所有的果子都摘了下来，只有这十三枚果子而已。”

　　方睿涛听得一阵无力：“难道你们以为我找那棵树的目的，就是为了用果子诱骗女孩子？”

　　“难道不是吗？”龙晗玥问道。

　　“当然不是，我之所以要去看看，是为了将这树移植到我的空间中，毕竟这是一棵稀有的神树嘛。”方睿涛连忙解释着。

　　“那好吧，你跟我来。”说完龙晗玥就走出了帐篷，向着树林方向走去，古馨兰等二女也跟了上去。

　　走过一段足有一公里的路程，他们来到了一片靠近山崖的地方，这里的元素之力居然比其他地方浓郁许多，一看就是洞天福地般的存在，如果能在这里结庐而居，修炼起来必定事半功倍。

　　走到近前，古馨兰指着一株矮小的灌木道：“就是它了，我们就是在这棵树上摘到那种果子的。”

　　方睿涛俯下身子，仔细观察着这棵树，凝视良久却丝毫看不出这树有任何特异之处。“我们移栽过去好了，露西娅由你来吧。”这个决定自然是方睿涛经过深思熟虑的，现在他并不在神庭居之中，就算回到造神空间，与神庭居的距离也非常远，很难取得联系。

　　还有一重考虑就是露西娅毕竟是精灵，作为亲近植物的种族，精灵进行树木移栽是再合适不过的了。让她进行移栽，估计成功率都会大涨的。

　　对于树木的熟悉，让露西娅对移栽树木这种事情驾轻就熟，她立刻点了点头，向着那株不起眼的小树走去。自己观察了一下小树周围的环境，露西娅确定了自己的目标，她从方睿涛那里要来一把工兵铲，依照自己画出的范围挖了起来。

　　见到露西娅开始挖掘，其他三人也都上来一起帮忙。人多好办事，一会儿工夫大大小小的土坑就挖成了不少。看着那些大坑中的情况，露西娅继续预测着树根的走向，修正了一些地方所画的范围，然后继续进行挖掘。

　　四人从早上一直挖到下午，终于赶在天黑之前将那株神树挖掘了出来，让露西娅带入了空间中。仅仅等了几秒钟，露西娅就返了回来，对方睿涛做了一个成功的手势。

　　随后露西娅走到方睿涛身边低声道：“弘光大人让我告诉你，那赤神果树非同小可，其周围必定充满仙草神药，倒不如都挖到苗圃之中去。”

　　“还有这等好事？可是我现在根本不认识这些东西，怎么挖啊。”方睿涛有些犯难了，唯一知识渊博的弘光无法走出造神空间，而他却对那些草药完全不懂。

　　见到方睿涛脸色变幻，露西娅自然知道他的想法，当即笑道：“弘光让我告诉你，那株树周围二十米内应该都是仙草神药的生长区，他让我们全都挖回去，他帮你辨认。”

　　“这样不错，我们快去挖吧。”方睿涛立刻来了精神，他挥舞着工兵铲再次向着那个挖树而产生的土坑挖去。为了保险方睿涛将周围三十米内的所有植物连根起走，全部送入了造神空间之中。

　　做完了这一切，天色已经暗淡，四人很快回到了帐篷。吃过晚饭，劳累了一天的众人便睡了。似乎是因为突破了最后一道防线，三女都没有了顾忌，她们不但与方睿涛睡到一起，还全都脱了个一丝不挂让方睿涛险些鼻血狂喷。

　　当他们睡醒的时候，已经是第二天早上，可能是因为太过劳累，四人昨晚什么都没有做，到了此时方睿涛才感觉自己似乎被三女完全包围了，看着三女那略带些渴望的目光，方睿涛艰难的咽了一口唾沫，如果天天和三女搞晨练，估计他自己都不相信身体不会垮掉。

　　“大家快起床，我带你们去看一样好东西。”为了转移视线，方睿涛立刻提议道。

　　“有好东西？什么东西？”龙晗玥果然被吸引了目光，她立刻起床开始穿衣服了。看到龙晗玥穿衣，古馨兰和露西娅相视一笑，也无奈的开始起床换衣服了。吃过早饭方睿涛将众女直接带到了正在晾晒的小船旁。

　　“怎么样？我打算用这个东西，让咱们脱困而出。”方睿涛指着独木舟道。


第295章 脱困而出

　　“用这个东西？”龙晗玥惊讶的道：“你打算如何做？带着我们逆流而上，从瀑布游上去吗？”

　　“从瀑布游上去？你是怎么想的。”方睿涛失笑道：“你有这个创意，我还没那个实力，逆流而上不行，你不会顺流而下吗？”

　　“顺流而下？这溪流的出口会是外面吗？”龙晗玥问道。

　　方睿涛道：“我观察过咱们抓到的那种白鱼，那些鱼统统没有眼睛，这是经常在地下河里生活，因为没有光线眼睛退化的结果。一条如此湍急的河流，它的水总不能没有出口吧，否则我们这里不就变成一个湖了？”

　　“我们沿着河走地下水道会不会太过危险？”古馨兰有些担心。

　　“危险肯定时候的，但肯定在可以控制的范围之内。你们都放心吧，我有完全的把握才会如此说的。”方睿涛手中有在水中可以呼吸的避水戒，还有无坚不摧的龙魂刃，他可不怕任何危险。

　　“你这个东西叫做什么名字？”天神大陆上并没有船的概念，他们只有木筏而已，因此龙晗玥看不出名堂来。

　　方睿涛笑道：“这叫做船，由于它的内部是空腔，有着更大的浮力，比木筏可是好用多了。我们坐在船里，根本不用担心被水打湿了衣服。”

　　龙晗玥走到近前仔细观察了一下奇怪的道：“不必担心被水打湿衣服吗？可是底下有什么多裂缝，难道不会漏水吗？”

　　“呃，裂缝？这是怎么回事？”方睿涛有些奇怪的走到近前，他这才发现独木舟的底部居然出现了一道道裂缝，整个船底已经完全漏了。

　　思索了片刻，方睿涛终于找到了症结所在。他昨天是用一根刚刚砍下来的大树修造独木舟，造成之后就在这里等着晾干。由于木头太湿，在暴晒中自然会出现变形与收缩，船底裂开也就是顺理成章的事情了。

　　有了这样的认识，方睿涛很快重新砍来了一颗大树，这一次他学乖了，在将树枝全部削光之后，他就将木材留在那里，任由日光进行暴晒，这样等到木材干了再修造船就不会有开裂的危险了。

　　耐心的等了几天，新的独木舟终于造好了，这条独木舟不大，而且因为怕暗河中太过狭窄，方睿涛将船也修得比较窄，因此船内放不下太多东西，只能勉强挤下他们四个而已。贝斯特在上次寻路之后一直没有出现，这几天就连方睿涛都不知道它去了哪里，此时他也没有时间寻找了。反正贝斯特每次都会找到自己的，对此方睿涛也不会太过担心。

　　将吃的东西放入芯片空间，四人登上独木舟就出发了。沿着小河顺流而下，方睿涛用一个木棍小心的来回探着路，以防水底有暗礁碰坏了船身，同时他也将芯片的扫描功能开启，以防突发事件的出现。

　　就这样高度戒备着，四人顺流而下，只用了一个小时他们就看到了河流穿入山壁的入口处。山壁上凭空出现了一个洞口，那是常年被河流冲刷而成的入口，由于洞口低矮，四人不得不伏在船底，让身体尽量不要探出太多，以免碰到洞顶。

　　独木舟沿着地下河平稳前行，一路上除了偶尔出现的颠簸似乎无惊无险，但在进入地下河半天之后，龙晗玥首先有些耐不住性子了：“方大哥，这还有多长时间啊，这样也实在太憋闷了。”

　　“晗玥安静些，如果你受不了就进入修炼状态，有情况我会叫你的。”听到方睿涛的话，龙晗玥闭上眼睛，开始试着进入那种状态。

　　又经过了一天一夜的时间，万般无奈的其他两女也都进入了修炼状态，到了最后就只剩下方睿涛一个人了。

　　万般无奈的方睿涛也很想进入修炼状态，但是在这危险的暗河之中，没有人守护是绝对不行的。正行进间，船头突然传来咚的一声，其航行速度立刻停止了。方睿涛略略探出头去，发现前面的岩洞顶部居然低矮的下来，已经几乎贴近了水面，低矮的岩顶也因此阻住了独木舟的前行。

　　如果想要让独木舟继续前行，方睿涛就必须用龙魂刃将岩顶清理出来，以便独木舟通过。但是方睿涛经过观察发现，这岩顶后面只会越来越低，单用龙魂刃开路进展会非常缓慢。

　　“看来只能放弃这独木舟了。”方睿涛叹了口气，将沉浸在修炼之中的三女尽数唤醒，与她们说了情况。

　　“我不会游泳啊，这可怎么办？”看着黝黑的河水，龙晗玥皱起了眉头。

　　“这没关系，我有办法让你们在水底呼吸，只要我们继续前进，相信很快就能找到出口了。”方睿涛鼓励着三女，顺手拿出了几枚避水戒。

　　在与三女详细讲解了避水戒的使用原理后，她们都顺利的进行了认主。有了避水戒，进入水中的四人就完全不必担心氧气不足的问题了。方睿涛用一根绳子将四人栓在一起，随后他一马当先走在前面，带领着三女向前行去。地下河蜿蜒而冗长，四人在黑暗之中缓慢行进，又是走了一天的时间。当所有人都开始不耐烦的时候，方睿涛终于看到了一丝亮光。

　　用手拉了拉绳子，方睿涛示意大家加快速度跟紧他，随后他就向着那光亮处行去。光亮越来越大，即使在水底都清晰可见，此时就连三女都看出了那道亮光，她们兴奋的互相拉手以示鼓励。

　　“出来了。”方睿涛带着三女从那缺口处走了出去，此时的小溪已经汇入一条宽阔的大河。凭借着自身出色的实力，方睿涛带着三女很快挣扎着回到了岸边。

　　喘息已定，方睿涛这才发现他们在地底暗河行进了这么久，居然误打误撞之下出了大横断山脉，此时他们的脚下已经是一望无际的大平原。看四周的环境，似乎还是帝国内地，只是不知道在那座城市附近。

　　赶快找来不少干柴，方睿涛就在河边升起了火。四人围坐在火堆周围，很快就将衣服蒸干了。穿着干爽的衣服舒服了许多，方睿涛从空间中拿出熏鱼就着篝火烤热，然后分给众人大吃起来。


第296章 酒馆惊变

　　连续几天没有吃东西，四人都饿得狠了，他们一直吃到肚子里再也塞不下了才罢手，而龙晗玥边吃还赌咒发誓，声称自己有生之年再也不要进入暗河探险了。休息够了，四人很快找到大路找准一个方向出发了，在问了几个过路行人之后他们才知道，他们已经进入了崇明城的范围。

　　“想不到走了这么久，居然又回到此地了。”方睿涛一阵感叹。当初他在崇明城看到了那杀害鲁坦村众人士兵们所佩戴的徽章，后来确是再也追查不到了。在帝都他不好直接询问这些徽章的来历，只能旁敲侧击，而后来他却听说这徽章根本就是拉里伯爵家族的徽章。

　　而以这个小家族的实力，根本无法拿出那么强大的拥有众多武者的一支军队，这让方睿涛非常疑惑自己是不是错怪了好人。正是为此，鲁坦村的血仇才被他暂时放下了，如今旧地重游，却让方睿涛再次想起了这件事情。

　　城墙已经渐渐清晰，方睿涛的嘴角挂上了一抹微笑，回到这里他又想起来刚刚当上佣兵的日子，布格老爹的小酒馆，以及那个让他受益无穷的危险任务，还有很久没见面的艾梅斯，或者应该叫她云天娇才对。

　　“方大哥，我们现在去哪里？”见到方睿涛盯着城门出神，龙晗玥忍不住出声问道。

　　“现在？”方睿涛满脸含笑的看了古馨兰一眼道：“当然是去布格老爹的小酒馆了，不过去那里之前我要先去一次佣兵工会，当初的佣兵级别到现在都还没升级，我都快忘记了。”说完他大步走入了这座城市。

　　从佣兵工会出来，在一群人惊讶的目光中，方睿涛将B级佣兵的徽章带在了自己的胸前，这个级别的佣兵即使在大佣兵团中也不多见，在佣兵界的地位自然也非常的高，因此方睿涛走在路上立刻吸引来了许多羡慕的目光。当然这些目光中只有少半是羡慕他那B级佣兵徽章的，其他人更多的还是羡慕他身边有着三位千娇百媚的大美女。

　　四人一路行来，慢慢的向着布格老爹的小酒馆行去。刚刚转过街角，远处却传来一阵凶厉的吆喝声，听其方向正是布格老爹那小酒馆的方向。快步都到进去，方睿涛挤入了围在酒馆门前的人群之中。

　　“老家伙，我们团长看上这块地方了。今天你是卖也得卖，不卖也得卖。”一名满脸横肉的彪形大汉盯着倒在地上的布格老爹，大声呼喝着：“我们佣兵团看上你的地方那是看的起你，别说给你十个金币，就算一个金币不给，你也应该乖乖的把酒馆送上。”

　　在如此繁华地段开设的酒馆，即使只卖地皮最少也要值上两百金币，这佣兵团居然想只用十个金币就将这里全买下来，这与明抢已经没有什么区别了。一旁的佣兵各个义愤填膺，他们与布格老爹相熟，自然不愿意看着他吃亏。可是这里的佣兵多是自由佣兵，根本没有什么势力可言，而那彪形大汉背后的佣兵团却是背景深厚，因此他们是敢怒不敢言。

　　“我这把老骨头活了一把年纪了，也活够了。如果你们想要强抢就来好了，我就算死也不会离开这里的。”布格老爹喘着粗气靠在墙角，眼睛却死死盯着那彪形大汉，右手微微颤抖着，显然是愤怒以极。

　　“怎么？想用你那飞剑功夫？人家尊称你一声佣兵界第一飞剑高手，你还真的以为自己就是高手了？哈哈。”彪形大汉与众多手下一同大笑了起来：“你那种垃圾一样的东西就要献丑了，根本杀不死人嘛。”

　　彪形大汉的笑声未落，一柄柳叶飞刀带着风声呼啸而过，贴着大汉的脸颊钉入了他身后的墙壁之中，一缕头发从脸颊上滑落，显示是被飞刀切下来的。“谁说飞剑杀不死人的？”一名年轻人用平淡的语调缓缓说出了这句话，随后他分开人群健步走入圈子，向着布格老爹走去。

　　“老爹，多时不见了，你还会好吧。”方睿涛笑着将布格老爹扶了起来。

　　“小子你终于肯回来看我了。唉你还是走吧，这些人你惹不起的，还是不要惹祸上身的好。”布格老爹喘着粗气，用温和的目光看着方睿涛，此他对这个小家伙的勇气感到了由衷的敬佩，但同时他也担心对方会惹祸上身。

　　看到方睿涛独自一人，那彪形大汉的底气又足了，他一脸戏谑的道：“小子这不是你该管的事情，我们血蛇佣兵团办事，你还是退开些的好，免得到时候误伤了你。”尽管看到对方胸前有着B级佣兵徽章，但他毕竟是孤身一人，有着身后的背景，大汉对此并没有多少忌惮。

　　“这崇明城的治安真是越来越差了，什么样得狗都放进来，吠得人心烦。”方睿涛笑着站起身对着那大汉道：“或许飞剑的确无法杀人，但杀你这条狗却是足够了，你想不想试试？”

　　“你……”彪形大汉被气得脸色铁青，他大喊道：“把这个人给我抓起来，我要把他碎尸万段。”

　　那个彪形大汉显然是个小头目，他的一声大喊立刻就有十几个人抽出佩剑向着方睿涛走来。看着越来越近的那些佣兵，方睿涛的嘴角露出了一丝嘲讽。探手入怀，三柄飞刀被拿了出来，方睿涛那看向佣兵们的眼神陡然凌厉了起来，一股磅礴的气势油然而生，向着那些佣兵压迫而去。

　　那些刚刚冲过来的佣兵立刻感受到了那磅礴的压迫之力，他的身形突然一缓，而方睿涛手中的飞刀已经在此时出手了。三柄柳叶飞刀划过一条诡异的弧线，如有灵性般的从几名佣兵的手脚间划过，随着一声声惨叫，那些佣兵已经捂着手腕倒了下去，就在这一瞬之间，方睿涛已经将他们所有人的右手腕与左脚的脚筋挑断了。

　　那名彪形大汉上一秒还对方睿涛的飞刀技术嗤之以鼻，认为他的准头差劲，居然没有击中一人，然而下一秒之中，倒地惨叫的佣兵们已经让他的大脑失去了思考能力。


第297章 酒馆被围

　　自从实力再次提升之后，方睿涛的气势已经能如当初张平熙一般随心而发。他可以操控着气势只对特定区域施压，而在附近的其他人却没有任何感觉。所有人都只觉得那些佣兵突然走神，结果被方睿涛抓住机会一举重伤，却没有人会知道，方睿涛已经将只有宗师级才能使用的气势玩到了出神入化的地步。

　　“小子你惹大麻烦了，你给我等着，我一会儿就回来收拾你。”彪形大汉色厉内荏的喊叫着，飞快的挤出了人群，就连那些倒在地上哀嚎的同伴也顾不得了。看着大汉狼狈逃窜的模样，人群中暴起了一阵哄笑声。

　　看看这些心怀愤怒却没胆出头的家伙，方睿涛没有说什么。佣兵的组织毕竟太过松散，无法形成合力，这也让实力不高的他们只能选择隐忍，只是由此方睿涛有了让岳震开设分团，让自己手中佣兵实力壮大起来的想法。

　　扶起布格老爹，方睿涛笑道：“老爹你还好吧，咱们进去说话。”此时古馨兰等三女也挤出人群，来到了方睿涛的身边，古馨兰笑着道：“布格老爹你还认识我吗？我们以前也在这个小酒馆吃过饭的。”

　　“呵呵，认识认识，好久不见了。”布格老爹习惯性的招呼着，实际上每天酒馆来来往往的人那么多，他哪儿能每个都认识，何况古馨兰来这里也只有那么几次而已。

　　“上次有些私事，临时走了都没来得及跟老爹打声招呼，实在不应该。这次正好路过崇明城，就赶快过来了。”方睿涛一脸和煦的笑容，说起来布格老爹也算是真心对他好的人之一。

　　“倒不如不要回来的好，现在你可是惹祸上身了。我看你还是走吧，只要出了崇明城的地界，他们也没有那么大的能耐找你麻烦。”布格老爹坐在椅子上叹了口气。

　　看看满目狼藉的屋子，方睿涛皱了皱眉，这些显然都是那个血蛇佣兵团干的。方睿涛也不是初出茅庐的毛头小子，他自然知道对方如此嚣张必有依仗，扶起一张椅子坐下，方睿涛问道：“布格老爹，这血蛇佣兵团有多大规模，有什么后台吗？”

　　“这个佣兵团刚刚组建不久，只是仗着其团长的姐姐是拉里伯爵新纳的小妾，就到处耀武扬威，只要看上的东西一定要明争暗抢的弄到手里。这次就是他看上了我这小酒馆地段好，想要将这里占据下来开赌场。”布格老爹叹了口气道：“我也一把年纪了，不想再挪地方。这小酒馆是当年兄弟们的买命钱所买，我对它的感情很深，所以决计不会出手的。”

　　方睿涛劝慰道：“布格老爹也不必如此执着，这小酒馆出让了也就是了。老爹教过我飞刀（飞剑），也算是我的师傅了，倒不如搬到帝都去，我在那里还有些房产。只要老爹不嫌弃，我会照顾老爹终老的。”

　　“对嘛，早这么劝劝他不就好了，非要闹到如此般地步，可惜现在说这些已经晚了。”布格老爹还没有答话，一个消瘦男子已经带着大群人一涌而出，很快就沾满了半间小酒馆。

　　方睿涛站起身来，随意的扫视了一下屋子里的一众人道：“怎么，刚才那个家伙吓破胆不敢来了？怎么出来个如此干瘦的，你妈奶水不好让你从小营养不良吗？”

　　“小子嘴巴放干净些，居然敢对我们团长大人如此说话，我看你是不想活了。”旁边的一名肥壮佣兵大喝道。

　　“他是缺奶水没发育好，结果到现在都长不出个人样来。你就不同了，一看就是到处吃奶，营养过剩的样子。”方睿涛骂他有奶便是娘，却说的如此隐晦，听得三女捂嘴偷笑，活泼开朗的龙晗玥更是扑哧一声笑了出来。

　　听到笑声那消瘦男子才注意到，方睿涛身后还有着三位千娇百媚的大美人，他的眼睛当即就直了，口水淌了下来尚自不觉，眼中充斥着欲望的光芒。不光是他，其他佣兵在注意到这三个大美女之后也都是眼睛发直，喉咙间一阵滚动。

　　“小子，你敢如此侮辱我本来应该是死罪。可是我宽宏大量，只要你将这三个女人送给我，我就不计较了。”消瘦男子摆出一副大人不计小人过的样子，眼睛却依然在三女身上游走，尤其是在看到露西娅那暴露的女奴铠甲时，更是眼睛都不舍得眨一下。

　　“她们如果跟着你我没意见，只怕你告诉你她们的身份，你要不起啊。”方睿涛满脸含笑的看着对方，以他的实力可以看出，对方只是七品武士而已，自己一方除了布格老爹之外的每一个人都能稳胜他。

　　说起来佣兵的职业过于卑微，凡是有点手段的人都会去军队里厮混，很少有留在佣兵团的。除非那些有钱重金礼聘高手的大型佣兵团，否则在佣兵之中很少有超越武士阶别的存在，这七品武士在佣兵中已经算是极高阶别了，因此那男子才会有恃无恐。

　　“这个不用你操心，只要你留下她们就可以滚蛋了。”消瘦男子此时色欲熏心，根本没有听出方睿涛语气中的戏谑。

　　“你们三个刚刚提升了阶别，不想练练手吗？现在可是最好的机会。”方睿涛转过头去，微笑的对着三女道。

　　龙晗玥翻了翻白眼道：“你要我们帮忙打发他们就直说，何况这么拐弯抹角的。其实我早就想打上一架了，今天正好如愿，本公主就不计较你的花招了。”说罢龙晗玥踏前一步，双手一挥两柄短剑已经来到了手上，她的脸上微微一笑对着那些佣兵道：“想要我？那可要打败我才行。”

　　“团长，我来帮你打败她。”一个有着三品武士级别的大汉走了出来，就想要冲过去开打，冷不防却被侧面而来的一脚踢到了墙角。众人看去踢人者却正是那消瘦男子，此时他嘴里还骂骂咧咧的道：“混蛋，这种事情需要你代劳吗？老子不会自己上。”有这么好的揩油机会，这个色迷迷的家伙可不会放弃。


第298章 魔女晗玥

　　“小妹妹，哥哥来会会你，我空手接你几招好了。”消瘦男子一脸淫笑的走了过来。

　　龙晗玥露出了一个迷人的微笑：“好啊，不过事先说好，如果你输了或者自认投降，可要给我跪下磕三个头，然后大喊姑娘饶命。”

　　“好啊，如果你输了可要从了我。”消瘦男子并不以为意，以龙晗玥如此年轻的年纪，又是这么一个娇滴滴的大美女，他又如何会想到对方有多强。

　　龙晗玥的微笑慢慢变得有些诡异，这是魔龙学院的小魔女招牌式的笑容，一旦这个笑容露出就预示着有人要倒霉了。她的笑容如此诡异，那是一头小狼看到自己猎物时的表情，看到这个表情，消瘦男子也不禁一愣。

　　龙晗玥绝不会给对方任何反应的机会，她的全身突然爆发出一股凛冽的战气，一道刚刚成型的战气护甲瞬间披挂于身上。不等对方有什么反应，速度极快的龙晗玥突然前冲，两柄锋利的短剑瞬间插入了对方两肩之中。

　　啊的一声惨叫传来，以龙晗玥的速度那消瘦男子根本来不及躲闪，甚至连防御动作都没有做出，就那么直挺挺的被短剑刺穿了肩膀。

　　“武者。”所有佣兵都是脸色更变失声惊呼，他们万万没有想到，这样一个十几岁的小姑娘居然有着这么高的级别，而让他们更想不到的是龙晗玥在四人中的级别还是最低的。

　　“你输了。”龙晗玥微微一笑，将两柄短剑在对方的肩窝中转了两转，引来了又一阵惨嚎声。那些跟着团长过来的佣兵们一个个脊骨发寒，他们万万也想不到这样一个小姑娘居然如此凶狠。

　　“说好的哦，如果你认输了要跪下给我磕三个头，然后大喊姑娘饶命的。如果你不跪下来，可不算你认输哦。”龙晗玥的声音虽然甜美而温柔，但在场的人却都感觉在她的头上长出了两支小角。

　　“两个人决斗如果一方不认输，我是可以一直打下去的哦。”她说话间手中短剑仍然不停转动，让那个家伙除了惨叫已经不能发出任何声音了。

　　“看你刚才的样子就知道是病入膏肓了，我这个人就是心肠好。看你病得这么厉害，就帮你治好吧。”说着她左手短剑迅速从对方肩窝抽出，只见寒光一闪，那消瘦男子的裆部立刻被鲜血染红了，而那男子也因为剧痛而直接晕了过去。

　　带血的左手短剑挽了个剑花，眼光看向那些佣兵，被看到的佣兵都是下意识的加紧双腿，一脸惊恐的模样。后面的方睿涛感觉一阵头大，这小妮子还真是心狠手辣，什么事情都干得出来啊。想到自己对她的侵犯，方睿涛也感觉自己全身汗毛倒竖，两腿之间一阵发紧。

　　龙晗玥抽出右手短剑，失去了支撑的消瘦男子直接软倒在地，一个劲的抽搐着。作为魔龙学院人人头疼的小魔女，龙晗玥的俏皮与温柔可是只对着方睿涛一个人的。对于别人，尤其是敢于冒犯她的人，这个小魔女一定会让他比死还难受。

　　龙晗玥似乎还不想放过他，红色的小蛮靴踏前一步，直接踩在了对方肩部的伤口上，尖尖的靴尖一阵揉捻，将那已经昏迷的消瘦男子又疼醒了过来。

　　“啊。”男子再次发出了凄厉的惨叫，却没有一个人敢上来为他求情，所有佣兵都抽着凉气，用惊恐的眼神看着这位得势不饶人的小魔女，脸上一阵的抽搐，此时的酒馆中鸦雀无声，就连布格老爹也是一阵发愣。

　　“小姑娘，得饶人处且饶人吧。他已经这么惨了，你还要如此折磨他，未免有失厚道。”一个颇为苍老的声音从外面传来，紧接着大批的军队将围在门口的佣兵统统赶开，梳理出了一条通道，一名衣着华丽身穿软甲的老者从外面走了进来，那鹰般锐利的眼眸直盯向了正在狠虐消瘦男子的龙晗玥。

　　见到来人，布格老爹眼神一凝，他拉了拉方睿涛的袖子低声道：“小心些，这就是拉里伯爵，崇明城的城主大人。让那小女娃回来吧，免得吃亏。”

　　此时方睿涛的眼光早已注视在了拉里伯爵那令人难忘的家族徽章之上，他的嘴角弯起一道诡异的弧度：“老爹你不用担心，他们谁吃亏还不一定的。”

　　“小姑娘你没听到我的话吗？”见到龙晗玥依然不停手，拉里伯爵的眉头皱了起来，如果不是总感觉这个小姑娘似曾相识，以他五品宗师的实力，只要稍稍放出一些气势，就能逼退这个刚刚进阶武者的小姑娘。

　　龙晗玥抬起头来，脸上露出了一丝微笑：“当然听见了，只不过我不想罢手而已。”

　　“你……”拉里伯爵的头上青筋暴跳，一股狂暴的气势猛然爆发，向着龙晗玥袭取。被这个十几岁的小女孩抢白，即使他的涵养再好也忍受不住。

　　见到对方释放气势，方睿涛的身体表面红蓝色光芒一闪，同样强横的气势陡然生出，直直冲向了拉里伯爵。双方无形的气势在空气中对撞，竟然发出了轻微的爆鸣之声，让在场众人都是微微一惊，由于两人的气势都被精细的控制，外面的人根本无从知晓。

　　“咦？”拉里伯爵惊讶的抬起头，看向依然坐在椅子上，仿佛没事人一般的方睿涛，他简直不敢相信，居然有这样一个毛头小子能够身形不动的接下自己无形的气势攻击。以拉里伯爵的实力，即使二品宗师接他这一击也是非常吃力的。

　　“难道这小子打娘胎里就开始修炼？仅仅这么小的年纪就达到了宗师阶别，而且还是与我差不多的品级？”拉里伯爵心中暗惊，其实他那里知道，方睿涛是借助了两种战气混合的威势才能如此，而实际上他接的也是相当吃力，如果不是坐着，估计此时他的双腿都在打颤。

　　“小兄弟似乎不是本城人吧。”拉里伯爵居然主动与方睿涛搭话，丝毫不在理会正被蹂躏的男子了。


第299章 劝说布格

　　“怎么？这么快就忘了你的小舅子？好像虐待他的可不是我。”方睿涛微微一笑故作镇定地说道，现在他可不想与拉里伯爵对上，至于这位伯爵大人愿不愿意跟公主对上，那就看他的运气了。

　　听得方睿涛语带调侃，拉里伯爵的眉头又是皱了皱，这几个青年男女看到他如此阵仗居然有恃无恐，看来必是有所依仗。

　　“对啊，如果这家伙不是你的小舅子，估计你连眼角都不会扫一下吧。还说什么得饶人处且饶人，你怎么不用这话教育一下你的小舅子？”龙晗玥接上方睿涛的话笑道。

　　“大胆，居然敢跟伯爵大人这样说话，我看你是不想活了。”一旁的随从一声大喝，目光凌厉的看向了龙晗玥。

　　“伯爵？好大的官么，也就只能在这崇明城中吓唬人罢了。”龙晗玥一脸的不屑，京城的伯爵一抓一大把，哪个不是对她点头哈腰一副谄媚的表情。

　　龙晗玥此话一出，方睿涛就是暗叹一声，今天没有好戏看了。果然听到龙晗玥如此说，拉里伯爵蓦然一惊，他似乎是想到了什么声音当即放缓道：“这位姑娘，他也没有对你做什么，你又如此惩戒了他，我看就这么算了吧。这也是我管教无方，回去之后我会多加管教的。至于这位老人家的损失，我愿意如数赔偿。”听到拉里伯爵话锋一转，居然服软，再次的所有人都是愕然，他们根本就想不明白这是为什么。

　　龙晗玥看了看脚下出气多进气少的消瘦男子，用脚尖直接踢入那群佣兵之中道：“本小姐已经玩腻了，既然如此就给你们吧。”说完她轻哼一声走回了方睿涛的身边，脸上满是得意的神色。

　　“既然如此我们就告辞了。”说完拉里伯爵一挥手，对着手下道：“把这个废物给我带回去救治。”然后他头也不回的大步走出了酒馆。见到拉里伯爵走了，那些士兵与血蛇佣兵团的人赶紧跟上，也都挤出门去离开了，刚才热闹的酒馆此刻突然冷静了下来。

　　“布格老爹，有吃的没有，我都快饿死了。”方睿涛笑着望向了依然处于呆滞状态的布格老爹。

　　“有，当然有，我这就去给你们做。”说完布格老爹站起身，拖着一条假腿缓缓走向了后厨。

　　一会儿工夫，方睿涛异常熟悉的炖土豆、圆面包以及麦酒便送了过来，只不过这一次布格老爹没有扔，而是恭恭敬敬的双手放到了桌子上。

　　“你加入什么大佣兵团了吗？”布格老爹看着方睿涛胸前的B级佣兵标志问道，随后又不等方睿涛回答自己否定道：“不对不对，如果只是个佣兵团，那拉里伯爵不会如此忌惮，除非你们的佣兵团里有魂师甚至战王级别的人物。”

　　“哈哈，布格老爹你不用瞎猜了，我依然是个自由佣兵，只不过这个身份好久没用了而已。我现在帝都上学，这次是出门办事刚好路过这里。”方睿涛笑着道。

　　“你没有什么势力做后台就敢惹怒拉里伯爵？难道你不想活了？”布格老爹吃惊的张大了嘴巴。

　　方睿涛一笑道：“任何实力也不如自身实力够强，刚好我对自己的实力还有些自信，对付那个拉里伯爵尚可勉力办到。至于那些跳梁小丑就更不在话下了。”说话间方睿涛手中的一根牙签被他猛然甩出，那根细小的牙签居然带着破风声，从残碎的窗户飞了出去。一声惨叫传来，显然那根小小的牙签重创了对方，看来方睿涛这一下是把拉里伯爵留下了打听情况的人打伤了。

　　“飞剑，啊不，按照你说的叫飞刀。想不到你居然已经练得如此出神入化，随手取物都可伤人了。”布格老爹异常惊讶，尽管他的飞刀技巧非常出众，但由于没有战气加持，他的战斗力并不强。别说是用牙签伤敌，就算是单论飞刀他有的也仅仅是技巧而已。

　　方睿涛微微一笑道：“我只是加持力量取巧而已，比起技巧我与老爹依然有着不小的差距。”

　　“布格老爹，这里被砸成这样，这酒馆我看也开不下去了，不如你跟着我们去帝都吧。”古馨兰与布格老爹也是认识的，此时她有些担心，毕竟得罪了城主大人的亲戚，要想在这城中立足就很难了。

　　“这……”布格老爹的眼中闪过一丝挣扎，他在这里几十年，要说对这个小酒馆没有感情那是假的，可是他同意清楚自己留下来会有怎样的危险性。

　　“对啊布格老爹，到帝都去我们也可以就近有着照应，在那里可是没人敢欺负你的。”方睿涛也笑着表示对古馨兰的提议支持。

　　“对啊对啊，布格老爹。等到回了帝都，只要有我在没人敢惹你的。”龙晗玥是个自来熟，她挥动了一下小拳头对着布格老爹保证着。

　　“好吧，我也不能拖累你们，明天就跟你们离开吧。或许换个地方也好，崇明城我住的时间实在太久了。”布格老爹长叹一声眼睛有些发红，想不到自己只是教了方睿涛一晚无用的飞刀，他居然如此记挂自己，还邀请自己去帝都住。

　　见到老爹肯跟着他们离开，方睿涛长出了一口气，毕竟他们不能在此地久留，如果他坚持不走，方睿涛也根本无法照顾。只是今天见到了拉里伯爵，方睿涛的心中兴起了一个念头，他要夜探伯爵府，看看能不能找到一点蛛丝马迹，毕竟他来崇明城一趟可不容易，而那血海深仇光是凭借着夏香的情报组织也很难探听出来。

　　没有告诉任何人，当时间已经到了凌晨一点多钟，方睿涛穿上了墨色的夜行服以及黑色的头套，全身上下只留出两只眼睛而已。拉里伯爵是五品宗师，他对于气息的感应是相当敏感的，因此方睿涛将他的夜行衣改装了一下，在衣服的内侧他画上了隔绝人体气息的空灵阵，有这个阵法在，他就不怕被对方发现了。


第300章 夜探府邸

　　穿着这身夜行衣，方睿涛运用游龙步快速的在黑暗的街道中穿梭，向着城中心最为高大的城主府潜行。城主府的位置非常明显，根本无需寻找，因为它比附近的建筑要高上两三米，那高大的院墙与错落有致的房屋完全用厚重的大石砌成，看上去粗犷而雄壮，其坚固程度也堪比城墙。看来每年一次的兽潮还是相当严重的，这城主府自然就是最后一道屏障，只不过多年来从未用过而已。

　　今夜乌云遮住了星星，是个刺探情报的好日子，方睿涛很快就接近了城主府一百米的范围，在这里他突然停了下来。尽管芯片扫描没有发现任何异状，但在方睿涛的气息感应之中，这里绝对凶险异常。

　　运起真气掩盖了自己体内的战气，方睿涛全身的毛孔都收缩了起来。这一招是在将体内真气转化为先天之后才有的，这样一来方睿涛就不怕某些有着特殊本领的高手或者是凶犬，可以通过气味和气机感应找到他了。小心的前进了几步，在芯片扫描的范围内突然出现了不少暗哨，这显然都是城主府的守卫。

　　想不到拉里伯爵如此怕死，晚上居然将暗哨都派到了距离城主府四十米开外的地方。只不过这种长期存在的暗哨凭借的只是对方的疏忽，一旦来人有所警觉就会将他们绕过去。毕竟这种枯燥而长期的工作不可能让高手来做，估计伯爵家里也没有那么多高手可以如此浪费。

　　如果对方的实力不如方睿涛，以他用真气掩盖战气的方式，应该是可以瞒混过去的，除非他自愿走出来让对方看到。脚穿软底快靴，方睿涛走起路来毫无声息，借助着房屋的黑影，他很快靠近到距离城主府十米左右，但再往前就很难隐蔽了。

　　前面是一片开阔地，那里根本没有任何可以遮蔽的地方，即使是如此黑暗的夜晚，但在墙头火把的映照下，此地还是一片光明，如果他想要直冲进去的话，估计很快就会被人发现。

　　眼睛一转方睿涛看向了左侧的一座院落，这个院落是距离城主府最近的地方，其面积不大只有三百平米而已，其院墙低矮也没有什么警戒，潜入自然更加容易。方睿涛提气轻身向上一窜，双手扒上墙头同时腰部用力，身体一个侧翻就进了院落。

　　身体蜷缩在黑影中，方睿涛四下观察了一番，根本没有什么暗哨的存在。他轻手轻脚的磨刀窗边向里面看去不禁哑然失笑。原来这里并非什么住户，而是一个磨坊，大概就是城主府中的仆人用来磨面粉用的。

　　方睿涛四下走动了一下，这里除了几台磨盘以外，就是满地的麦麸与麦草别无他物，而在院落之中有着一口水井，显然这是为了给拉磨的牲畜喂水用的。看到这口水井，方睿涛计上心来，他想起了当初潜入安德烈斯住宅的方法。

　　想到就做，方睿涛小心的再次进入了水井之中。慢慢下降到四米左右的地方，方睿涛抽出龙魂刃，开始小心的切割起井壁上的青石。将青石一块块的切下，却找不到地方安置。方睿涛微微一笑道：“十九，看来这次又要委屈你了。”

　　“你别想，上次绝对是最后一次，这次你自己想办法吧，你不是有好多空间戒指吗？”风云十九号的声音传来，当即回绝了方睿涛的提议。

　　“对啊，我有许多空间戒指的。”方睿涛立刻拿出一个他已经认主的避水戒。这枚戒指不但可以在水下为他提供氧气，还有着三十多个立方的体积，足够他用上一阵子了。

　　为了不发出声响，方睿涛不敢动用旋风铲，他只能用手中的龙魂刃小心的挖掘着土石。如果被弘光知道他用如此神器挖土，估计会把他气得从弘光鼎里跳出来追杀他。

　　挖了足有一个小时，方睿涛累的腰酸腿疼却只前进十米，方睿涛估计照这样挖下去，等到挖进院子也就天亮了。龙魂刃太小不好挖，而旋风铲却又不够锋利而容易造成响声，思来想去方睿涛决定还是用旋风铲，被发现总比忙到早上都进不去的好。

　　为了不惊动城主府内高手，方睿涛开始斜着向下挖掘，一直到地道的深度达到地下五十米的时候他才改为水平方向。芯片扫描勉强观察着地面的情况，方睿涛的挖掘在快速的向着城主府内推进，为了减少声响，方睿涛试着用真气覆盖整个旋风铲，没想到效果出奇的好，挖掘土石的声音立刻被削弱了一大半。

　　扫描功能终于看到了院墙，紧接着就是院落之中的情况，方睿涛看着芯片扫描的方向，对着右侧一个小院落挖去，在扫描之下可以肯定，那里是作为柴房使用的。

　　挖到了最里面一间放柴的屋子，方睿涛开始笔直的向上挖。为了避免在这里走路的人会听到太大的回音，在挖到距离地面十米的时候，方睿涛拐了个弯，让通道打了个对折，这样回音就会少得多了。

　　安静的柴房之中，角落的地砖微微一动，旋即就被顶了起来。方睿涛向着四下扫视发现此地脏乱不堪，劈好的木柴到处乱放，看起来非常凌乱。这样的情况自然更有利于掩盖地道口，方睿涛回到地面上小心的将地道口掩盖好，随后向着屋外走去。

　　身形在城主府中快速穿梭，有芯片扫描功能的存在，方睿涛可以预知各种明暗哨，凭借着高超得身法，这些哨位都可以轻松的躲开。不过可惜方睿涛没有城主府的地图，他根本不知道拉里伯爵到底在哪里。

　　四处搜寻的方睿涛突然放缓了脚步，因为在扫描的范围内出现了一间很大的书房。在城主府中能够拥有独立书房的，估计也就只有拉里伯爵一个人了，毕竟这是他的城主府，并非其家族驻地。但是这并非吸引方睿涛的地方，他之所以注意到这里，是因为扫描发现在这里有着一条秘道。


第301章 密室偷听

　　密道就在厚重的书架后面，其一直向下延伸，最终到达一处密室。对于这处密室，方睿涛是相当感兴趣的。小心的摸进书房中，凭借着夜视能力，方睿涛不需要光线也能将这里看的清清楚楚。有芯片的扫描功能在，密室大门的机关很快被找了出来。

　　方睿涛扳动了一下墙上的雕塑，书架的一部分突然向内凹陷，紧接着慢慢滑到了一边。看着黑黝黝的洞口，方睿涛毫不犹豫的走了进去，他刚刚进入个书架已经回归了原位。

　　看了看后面已经关闭的密室门，方睿涛继续先前行去。前行了大约五十米，方睿涛来到了一座宽大的密室之中。这处密室完全用大石垒成，地面相当干燥而平整没有一点潮气，显然整个密室都经过了精细的防水处理。在密室之中，各种魔炼武器琳琅满目，尽管没有太过高阶的货色，但大多数也是三四阶的产品，其价值不菲。

　　密室中同样有个大书架，方睿涛相信这里放置的全是其家族的机密文件，说不定就能找到他们袭击鲁坦村的蛛丝马迹，而方睿涛就是为了这个才来的。芯片的扫描范围虽然有着六十米的距离，但风云十九号进行扫描录入距离就要短得多了。这就好比是望远镜与照相机的区别，扫描系统好比望远镜可以望得很远却无法记录，能记录的如同照相机，能把一切都记录下来，但是要想看清细节就需要足够近。

　　方睿涛缓缓在书架前走动着，风云十九号则很快就将这里的所有东西全都记录了下来。方睿涛现在没心情也没时间去翻看这些东西，反正芯片已经记录，这些东西可以等回去了在慢慢的翻看。

　　记录完了那些文字，方睿涛走向了屋角的一排大箱子。说它大是因为这些箱子每个都有两米长一米半宽，高也有一米多一点，内部容积绝对非常宽大。用龙魂刃撬开了一个箱子，当方睿涛打开箱子，道道金光顿时露出，看的方睿涛一阵唏嘘。

　　箱子里躺着大块大块未打磨的金砖，各种漂亮的金银饰品散落其间，其数量相当可观。眼珠一转方睿涛绝定将这些东西统统拿走，自己进入密室很容易露出蛛丝马迹，一旦被人知道了对方就会怀疑自己的目的，从而许多事情都会败露。

　　为了转移视线，将之伪装成普通的盗窃行为，方睿涛只好勉为其难的偷上一笔了。盗贼可不会配备空间戒指，因此方睿涛不能拿的太多。不拿太多自然要挑选最好的，方睿涛一口气将所有箱子都打了开来，里面的珠光宝气顿时晃花了方睿涛的眼睛。

　　心中暗赞这家族多年积累果然不凡，居然有这么多奇珍异宝，方睿涛拿起这个又放下那个，以他生长于皇宫见过无数珍宝的眼光，这些东西绝对都很值钱。仔细的挑选了半天，方睿涛还是找了一大堆，最后他一咬牙将这些东西全部收入了芯片空间之中，除此之外他还拿了三把四阶魔炼长剑。

　　东西全部到手，又发了一笔小财，方睿涛快步向着暗门走去。他刚刚抵达暗门附近，方睿涛突然惊觉外面有了动静。慢慢的放轻手脚，方睿涛将耳朵贴在书架上仔细的倾听着。

　　“今天大人为什么要退缩，如果我们一拥而上同样可以将他们擒获。”一个瓮声瓮气的声音说道。

　　“那几个人背景不简单，面对我居然可以有恃无恐，还是少惹为妙。”拉里伯爵叹了口气，他在帝都的眼线隐隐给他传来了不少有用的信息，其中就有公主出游的事情。而今天看到了龙晗玥，他就感觉对方有些面熟，后来听其话语才想到，对方可能的身份。尽管不能确定，但拉里伯爵可不会用自己的脖子去试验公主殿真假，对此他也就只能认了。

　　“可是大人，今天我看那个男的好像是当初阻碍我们屠杀精灵的那个人。当初他在城下拒捕，杀死了我们不少人，后来就失去了踪影，想不到他居然回来了。这个人似乎与艾梅斯的伦德商会有所瓜葛。”

　　拉里伯爵道：“先不要动他，等有机会我用言语试探一下，看看他是否与我们有什么间隙。伦德商会背景深厚，今天的那个女子又可能是出游的公主，我们一定要谨慎小心一些。”

　　“是的伯爵大人。”那个人立刻答应着。

　　“我们的那批货怎么样了？什么时候可以抵达，我还等着用的。”拉里伯爵突然话锋一转说起了其他事情。刚才拉里伯爵猜到龙晗玥的身份让方睿涛的心里一沉，暗道这家伙眼光果然毒辣，看来他不是见过公主就是见过陛下了，龙晗玥的眉目的确很像龙晨光大帝，只要知道龙晗玥出行的人很容易就能联想到。

　　方睿涛正在盘算着是否应该尽快离开崇明城，免得夜长梦多，而此时拉里伯爵突然有说出了秘事，让他立刻就来了兴趣。

　　竖起耳朵倾听着，方睿涛已经几乎趴在了暗门上。那个拉里伯爵的手下道：“伯爵大人，那批货由于不凑手，晚了两天，此时正在路上，估计……”他的话到这里突然断了，拉里伯爵的声音忽然响了起来：“这种机密事还是到密室中去谈吧，我还有些东西要给你看。”

　　拉里伯爵的话让方睿涛打了一个激灵，自己此时就在密室之中，四周根本没有可以躲藏的地方，而密室又是死路他也不可能再藏回去。方睿涛暗思对策的时候，拉里伯爵已经在转动机关了，随着一阵细微摩擦声响的传来，那作为暗门的书架开始缓缓向后移动。

　　方睿涛目光一凝，他立刻提气轻身悄无声息的跳到了书架上，但是书架会缩入墙内，他也不可能一直站在这里。看了看四周情况，方睿涛再次上跃同时双掌拂向了光滑的洞顶，手中真气暗吐聚于双掌之上，方睿涛居然就那样吸附在了洞顶之上。

　　将真气如此运用方睿涛也是第一次，想不到冒险试验居然成功了，而实际上这也是他体内真气转化为先天真气之后才能勉强办到的，此时他虽然真气消耗极快，却躲过了被发现的可能。


第302章 行踪暴露

　　光滑的洞顶不会有人来关注，何况由于光线问题，身着夜行衣的方睿涛也很难被人看到。暗门打开拉里伯爵与一个魁梧男子大步走入密道，借着被那男子点起的魔晶灯，方睿涛凝神望去，发现居然是熟人。原来这名男子正是当初在城外拦截他的那名将军，此时他似乎已经升职了，成了拉里伯爵非常亲信之人，居然能够进入密室来议事。

　　方睿涛在盗窃了珠宝之后，已经将密室之中恢复了原样，因此他也不怕短时间内会被发现，唯一的破绽大概也就是那些箱子的锁头都是虚有其表了，不过他估计拉里伯爵短时间内也不会去检查箱子，所以他决定留下来，先听听对方的谈话再说。

　　“伯爵大人，达兰特帝国方面想要提价，我们这批武器要多花上三千蓝晶币。”将军低声说道。

　　“为什么提价？我们事先不是说好的吗？”拉里伯爵的眉毛一挑说道。

　　“他们说最近落羽城防御力大增，他们国内要扩充军备，这武器供应就紧张了，所以价钱自然必须提高。此外他们说我们弄不来帝国春训中那种大威力的武器制作方法，所以匠师冶炼方法也不能与我们交换。”

　　拉里伯爵气愤的道：“这群混蛋真是死要钱，一点情面都不讲，那个方睿涛找到了没有？”方睿涛一听提到了自己，他的精神立刻就集中了起来。

　　“听说他出门征兵去了，到现在还没有回来，所以我们也无法接触他。”那名将军似乎还是专门负责与方睿涛联络的，可是在这个没有照片的年代，方睿涛与他没有碰过面他居然根本认不出来。

　　“那种能让吴呈凤的铁甲骑兵伤亡大半的武器威力实在太大了，我们要尽快的买到手，如果买不到明偷暗抢也要给我搞到。那东西不但达兰特帝国感兴趣，我也很感兴趣，此外冶炼技术对我们同样很重要，我们不能总是依靠买来的武器啊。他们的货什么时候抵达？”拉里伯爵叹息道。

　　那名将军道：“后天早上，他们会从魔兽森林里的秘密路径运送过来，到时候我会去接货的。”

　　“很好，记得要小心谨慎。另外多带些人过去，防止他们黑吃黑了，对于那些家伙可不能有丝毫信任。”拉里伯爵道。

　　得到了自己想听到的情报他也不想再久留，方睿涛慢慢后退向着暗门而去，靠近了暗门他又有些发愁了，来的时候是从外面开启的，此时他确是不知道应该如何出去。

　　四处摸索着，方睿涛的手无意中摸到到了墙上一个空置的灯台。那灯台突然下沉随后内部缩去，暗门发出了一阵轻微的摩擦声，开始缓缓的向着侧面滑动。

　　“什么人？”开门的声音惊动了密室中的拉里伯爵，方睿涛暗自心惊，想不到如此小的声音也能惊动他，这五品宗师的实力还真不是吹出来的。

　　方睿涛不想让对方知道自己已经倾听许久，咬了咬牙他轻巧的跳到密室外猛然转身，头朝向密室内摆出了一个防御的姿势。脚步声急速响起，拉里伯爵的身影很快闪现在转角处。见到方睿涛他当即挥拳，直接打了过去。

　　方睿涛此时不能暴露身份，他自然不可能全力迎战，调动着体内的自然属性战气，方睿涛一拳挥出，目标却是那盏明亮的魔晶灯。

　　“小子大胆。”拉里伯爵猛然前冲，他的左手运力拍向方睿涛，右手则拍向那道自然属性战气，以阻止其打灭魔晶灯的企图。拉里伯爵并不知道，他的如此反应正是方睿涛所希望的。分心两头的攻击，其力道自然分散，此时的方睿涛聚起全部的战气直接轰向对方打来的一掌。

　　双方拳掌相交发出一声爆响，方睿涛借着反震之力直接飞离了密室门口。一个鹞子翻身轻巧落地，方睿涛微微一笑对着门外扑去。

　　“快拦住他，不能让他跑了。”拉里伯爵发觉上当立刻大喊一声，飞身冲出了密道，但终究还是晚了一步。方睿涛跳出书房一跃上了屋顶，展开游龙步他以最快的速度向着府外冲去，沿途大量守军都因为他的速度太快而措手不及，被他直接晃了过去。

　　一道危险的气息突然从左侧传来，方睿涛不敢暴露自己的武器，只得将从拉里伯爵密室中拿来的长剑中顺手抽出一把，一剑平切过去。

　　对方惊讶的轻咦一声，手中长剑同样迎了过来，两人都感到一股巨力传来，双方同时退出三步，居然是平分秋色的局面。方睿涛心中暗惊，以他比同阶别武者高出许多的战斗力，想要与他战平最起码也是六品以上的武者，想不到城主府里还有如此高手，看来拉里伯爵手下也是有着不少能人的。

　　“你是何人，居然敢夜入城主府。”那人厉声喝道，同时手中却是一翻，长剑顿时亮了起来。现在的方睿涛可不是初出茅庐的菜鸟，见到亮光他当即明白对方是要动用魔炼武器施展魔法了。

　　方睿涛故意压低嗓音道：“我是谁并不重要，重要的是拉里伯爵得罪了不该得罪的人。今天我来只是个警告，如果执迷不悟，估计拉里家族就会被夷为平地了。”他故意混肴视听乱说一气，看到对方明显一愣方睿涛心中大乐，这吓唬吓唬他们也是好的。

　　“小贼别跑。”就是这么一耽搁，拉里伯爵已经追了上来。方睿涛暗叹了一声，本来打算唬住这名护卫，自己就能立刻脱身的，现在看来不打一场是不行了。

　　全身空间与自然属性合流战气暴涨，一股浑厚的气势对着拉里伯爵直压过去，看的对方一阵心惊。拉里伯爵立刻止步，他的身体是光亮一闪，同样的雄浑澎湃的气势爆发出来，双方的气势在空中互拼了一记。方睿涛只感到心口一闷，他知道自己的气势在对抗之中已经落了下风，造成自己也吃了一点小亏，心中不禁暗叹这五品宗师真不是说着玩得，实力比之刚刚迈入一品宗师境界的曹据要强上太多了。


第303章 轻松脱身

　　对方实力强横，但是好在方睿涛并不是要击败对方，如果抡起逃跑的实力，还没多少人能留下方睿涛。他的脚下一个错步，暗暗用出了游龙步的步法。拉里伯爵抽出长剑一招挥出，对方却如滑溜的泥鳅一般，直接从旁边溜过，丝毫没有被他的剑势所笼罩。

　　对方绝非等闲之辈，拉里伯爵暗暗吃惊与对方闪避身法的巧妙，同时体内战气涌动，他也是一个旋身，手中长剑化作万千剑影，对着方睿涛直刺过去。面对漫天而来的剑影，方睿涛却突然停住了脚步，仿佛被吓傻了一般。

　　看到对方毫无动作，拉里伯爵的嘴角露出了一丝微笑，看来对方是完全放弃抵抗了。就在长剑及体的一刹那间，方睿涛的身体突然诡异的消失了。拉里伯爵只感觉一股寒意上涌，仿佛见到了鬼一般。

　　一道闪烁过后，方睿涛已经出现在了拉里伯爵的背后，手中长剑带着一抹绿色准确刺中了拉里伯爵的后心。拉里伯爵猝不及防之下只来得及将战气凝聚到后背，他还来不及凝聚出护甲，对方的空间自然属性战气合流已经击中了他。

　　轰的一声巨响，拉里伯爵如箭一般被轰到地上，身体毫无形象的直接撞击在地面上。方睿涛一击之下就发现，尽管对方没有防备，自己的战气依然难以侵入对方身体。

　　知道自己绝对不是其对手，方睿涛借着拉里伯爵还没起身的时候，猛然提气轻身，身体一跃冲过了对方的防守范围，很快就登上了围墙，而刚才的那名护卫因为拉里伯爵被击落，惊得他甚至忘记了出手。几名暗哨想要过来阻止，不过以他们的实力连方睿涛一招都接不下来，自然是被直接击退。

　　看着方睿涛消失的背影，那名护卫已经被完全吓呆了。“咳咳，这家伙果然有点门道，只可惜力量弱了些，否则我也不能幸免。”拉里伯爵咳嗽着从地上爬起来，他的全身都是灰土，而此时的他也是被呛得一阵咳嗽。

　　“大人，那个家伙……”护卫指着方睿涛远去的方向，想要告诉他刚才对方的话。

　　拉里伯爵做了个噤声的手势道：“刚才的话我听到了，虚张声势而已。如果那家伙是什么大势力来警告我的，就不会偷东西了。只是个小贼而已，大家不要惊慌，回到自己的岗位上去。”

　　“大人真的有这么简单吗？”与拉里伯爵密会的那名将军靠近过来低声问道。

　　拉里伯爵摇摇头道：“这个我也不知道，它居然有着自然与空间双属性，这两种战气无论哪一种都是如此稀有，而且观其实力已经达到了宗师级，此人绝对不简单。只是我很奇怪，家里所有东西都没丢，甚至都没有人碰过，他只拿了一些财宝与武器，这让我很是不理解。按理说以他的实力，无论到哪家大势力都会是热情迎接的，为什么偏偏要做盗贼。”

　　将军突然一惊道：“这大陆上的高手，有怪癖的也不少见，只是他是否听到了我们的谈话？咱们那行动先取消吧，先看看再说。”

　　拉里伯爵摇头道：“那件事情必须进行，兽潮快到了，我们必须加快整军速度。”说起来拉里伯爵也是无奈，上次被方睿涛利用精灵大胜一场，城卫军元气大伤，应付今年的兽潮就颇为费力了，因此他不得不冒险从达兰特帝国进口一批武器。

　　方睿涛借着各处阴影的掩护，在城中绕了一个大圈子，直到确信没有人跟踪，他才回到了布格老爹的小酒馆，此时天边已经微微发白。

　　方睿涛回到房间蒙头大睡，直到龙晗玥将他叫了起来。“喂，该起床了大懒虫，现在都几点了，你上学的时候都是这个时候起床吗？也不怕迟到。”龙晗玥在他耳边叫着，将他唤了起来。

　　“你就不能消停些，又不是要上课，这么早叫我做什么？昨天睡得晚要补充睡眠啊。”方睿涛困得狠了，根本不愿意起床。

　　“不会吧。”龙晗玥凑近方睿涛，一脸诡异的道：“你昨晚去哪位姐姐的房间里使坏去了，为什么不来找我？”

　　“不要把我想的那么猥琐行不行，我昨晚谁也没找，是去办正事的。”方睿涛赶快辩解道。

　　“你昨天去哪里了？很重要的事情吗？”跟着进来的古馨兰接上刚才的话问道。

　　此时的方睿涛也已经没了睡意，他坐起身来低声道：“我昨天去夜探城主府了。”

　　“夜探……”龙晗玥失声惊叫，但她只说了两个字嘴就被眼疾手快的方睿涛捂住了。

　　“你疯啦，叫这么大声会死人的。”方睿涛低声道，龙晗玥点了点头，这才不再言语了。

　　“你去做什么？有什么发现吗？”古馨兰问道。

　　方睿涛道：“的确有些发现，拉里伯爵居然在与达兰特帝国秘密的做生意，似乎是在购买武器。”

　　“购买武器？难道拉里伯爵想要扩军造反？”龙晗玥这次学乖了，她也是压低了声音。

　　“应该不是的，拉里伯爵没有这个实力，也没有这个胆量。兽潮快要到了，我想他是为了应付这个。”古馨兰道，崇明城每年都要应付一次魔兽森林的魔兽暴动，大家都称之为兽潮。每年这次兽潮都会让崇明城损失惨重，但也会让他们收益不小，那些倒毙的魔兽身上晶核、皮毛、骨头、兽肉，每一样都是价值不低的好东西。因此每一年的这个时节，崇明城都是佣兵汇集的时候，他们之中会有许多人死去，但也有许多人在此变成大富翁。

　　龙晗玥道：“照你这么说，拉里伯爵不是每年都要与达兰特帝国贸易，购买一批武器。”

　　古馨兰摇头道：“那确是未必，今年这次交易，恐怕还是拜方大哥所赐。”

　　方睿涛一愣，旋即想起了自己刚刚走出魔兽森林的时候，帮助精灵的那一战，随即他的嘴角泛上了一丝微笑。“到时候我跟去看看，说不定还能顺手牵羊。”方睿涛想起了在密室听到的话。


第304章 林中交易

　　“你想劫下这批武器？这会让崇明城死许多人的。”古馨兰惊讶的道。

　　方睿涛摇摇头道：“这种事情我不会做的，我只是想去看看而已，或者观察一下我们将来的敌人也好。”

　　为了不让拉里伯爵引起怀疑，方睿涛当天就带上布格老爹，与三女一起租了一辆驿站马车，向着帝都的方向驶去。实际上方睿涛在走了一段路之后就下了马车，他让驿站马车继续前行，带着四人向帝都缓缓而行，他自己却是潜回城外，等待着那名将军的到来。

　　魔兽森林附近的天气已经日渐清爽，即使在烈日的照射下也不显得炎热，此时方睿涛正藏身在一颗粗壮的大树枝叶间，监视着一条颇为冷清的大路。方睿涛是在等待着从这条道路上经过的崇明城大队人马，此地是通往魔兽森林的必经之路，因此他一点也不担心会错过对方。

　　当日到中天的时候，远处终于来了一支骑队。方睿涛凭借目力看去，果然是那名将军带着一众高手飞驰而来，以方睿涛的感应，这其中武者的人数至少达到了三十人，其他近五十人也都是至少四品武士的级别，可见其对此次交易的重视。

　　此地已经临近魔兽森林的边缘，方睿涛并不担心会跟丢了这些人。果然行出不远他们就全体下了马，牵着马向森林里走去。方睿涛穿着一身迷彩冲锋衣，跟在后面二十米的地方跟踪着。他的衣服上同样绘制着风灵阵，因此并不怕对方感应，加上他有真气进行隔绝，居然没有人发现他。

　　尽管他们不会深入魔兽森林内部，但其路程也不是短时间内能够到达了，晚上他们就露宿在森林之中。看着不远处的篝火，方睿涛暗骂倒霉，为了不暴露目标，他就只能在这秋日的寒夜中瑟瑟发抖了，夜里冻得实在受不了，方睿涛干脆做起来打坐练功，这才熬到了天明。

　　又是半天的前行，直到方睿涛已经有些不耐烦的时候，这些人终于停下了脚步。“这里应该就是约定的地方了，陈老你看如何？”那名将军突然对着身后队伍中一名貌不惊人的老者恭敬说道。

　　见到对方如此恭敬，方睿涛的眉毛拧了拧，原来对方还有高手随行，难怪进入魔兽森林带着云马这么大的目标依然有恃无恐，只是不知道那天晚上为什么没有感觉到这名老者的存在。

　　老者抚摸了一下银白的胡须，看了看左右道：“看来我们到得早了，他们应该午时才会到达。我们先在这里休整一下，派人看看周围的情况吧。”

　　“哈哈，不用看了我已经来了。”老者话音刚落，爽朗的笑着骤然响起，一名黑衣大汉突然从远处的树冠上隐现，只见他几个跳跃，人已经到了近前，那超快的速度比之方睿涛还要快上不少。

　　方睿涛一阵咋舌，这种高手居然出现在此地，可见双方对这次交易的重视。“黑虎，你恐怕已经突破五品战王了吧。每次出来都这么爱炫，很好玩吗？你们的东西在哪里？”

　　那名叫做黑虎的大汉笑道：“王老还不是突破了五品战王，要不然伯爵大人也不放心让你出来吧。”

　　“哈哈，年龄大了，突破一次也不容易，不像你们年轻人还有大把的时间可以挥霍。我这次突破也就顶天了，进入战皇级别是没有希望了。”那名王姓老者也是笑着回答，但观其眉宇间，显然对自己进入五品战王级别非常自得。

　　“王华你的老毛病还没改，一副惺惺作态的样子，让人看了就恶心。想笑出来就直接点，不要总是假装谦虚。”方睿涛抬眼望去，一名身着华服的金发男子正走出树林，只见他举手投足间优雅自然流露，一看就是贵族出身。

　　那名叫做王华的老者笑声戛然而止，他瞥了一眼对方道：“路里斯你的嘴巴总是这么臭，难道就不能说点好听的，我那叫谦虚懂吗？和你们这些不懂谦虚美德的达兰特人说这些真是对牛弹琴。”

　　见到路里斯出现，那名将军脸色变了变：“你们居然出动了两名战王，还真是看得起我们。”

　　路里斯做了个无奈的手势道：“没办法，我们主要是重视魔兽森林里的那些家伙，现在兽潮快要到了，我们不得不谨慎一些。”为了表示自己没有敌意，路里斯立刻表示他们是为了穿越魔兽森林而不得不小心些。

　　“是啊，兽潮快要到了，不知道是哪个混蛋要求在魔兽森林中交易的，这简直是在草菅人命。”那名将军气呼呼的道。

　　黑虎脸上略带了些尴尬的神色：“这也是没有办法的事情，我们出售武器国内大佬们是知道的。我们不在乎别人是否只知道，只是不晓得拉里伯爵怕不怕贵国皇帝认为他是图谋造反。”

　　黑虎的这句话，让那位将军的话直接被噎了回去，他翻了翻白眼没有再说什么。几人聊天的工夫，远处一支大队伍走了过来，那些人都牵着一匹云马，在马背上放满了一个个鼓鼓的褡包，看其里面四起的菱角，显然装的全是武器。

　　见到队伍已经跟了上来，黑虎道：“东西都到了，咱们也该一手交钱一手交货了吧。”

　　“这个没有问题，只要我们验过了货，紫晶卡立刻奉上。”那名将军一挥手，立刻有十几名武士走了过去，他们仔细的在一个个褡包间查看，很快就做出了没有问题的手势。见到东西没有问题，将军长长舒了一口气，他转过头来笑道：“既然武器没有问题，把那件我们需要的东西拿出来吧。”

　　见到对方询问，黑虎哈哈一笑，伸手从怀里拿出了一个小盒子。方睿涛瞪大眼睛仔细观察，只见那个小盒子只有巴掌大小，通体由金属打造，看上去还有专门开合的机关。黑虎将这个盒子小心的伸手送到将军面前道：“这是约定的东西，只不过这次冶炼配方没有带来，你知道的这是因为你们没有得手。”

　　王华在一旁笑道：“你们的冶炼配方我们已经不需要了，因为我们找到了更好的冶炼配方。”


第305章 兽潮来袭

　　“什么？这不可能。”黑虎目光一凝看向了王华：“我们达兰特帝国以匠师起家，如何会在冶炼术上来落后于人，你不要危言耸听，告诉你们那价钱没得商量，除非用那种大威力的武器来换，否则免谈。”

　　王华耸耸肩道：“我骗你干什么？那个小子现在是兵器局监造，结果他在兵器局搞了一种新的冶炼方法，居然能让炼钢速度提升十倍。恰好伯爵大人在兵器局里有些眼线，我们只是用了些小钱就收买了几名匠人，这冶炼技术自然也到了我们的手里。如果不是因为这次兽潮在即，我们根本没有时间扩大冶炼生产，你以为我们还需要购买武器吗？”

　　听到王华的话语，方睿涛手中一紧，他万万没有想到自己当初的一时性起，居然便宜了拉里伯爵那个家伙。方睿涛心中暗叹，这国家机构就像个筛子，根本就无法保守秘密，看来今后自己要多留个心眼了，不能什么都教给他们。

　　将军接过小盒子满意的点了点头，随后将其收了起来笑道：“有了这个东西，相信拉里伯爵会非常高兴的。既然东西都齐了，这紫晶卡就交给你们吧。咱们合作愉快，希望还能有下一次。”说着他掏出了一张紫晶卡递了过去。

　　黑虎接过紫晶卡，看了看上面的数字后哈哈一笑，随意的将之揣入了怀中。“合作愉快啊，既然如此将东西卸下我们就回去了。最近森林深处很不太平，来的时候遇到了好几个六阶魔兽，如果不是我们两人联手对敌，恐怕货物会有所损失的。”黑虎叹了口气，似乎对来时的路途感到相当忌惮。

　　“按照我的估计，最长也就只有半个月时间兽潮就要开始了，你们回去要多加注意了。”王华的脸色也有些阴沉，对于兽潮他的记忆更加深刻，毕竟他已经不是第一次面对了。

　　“嘿嘿，还好兽潮是向着你们这个方向的，我都不知道为什么那些魔兽如此拼命的攻击崇明城，似乎是为了突破你们的防御进入内地啊，说不定你们的国内有什么东西吸引他们。”黑虎笑着道：“我们就不耽搁了，要赶快回去了。”说完他挥了挥手，与路里斯一起带着手下们牵起空马向着来路走去。

　　崇明城随行而来的高手们正在费力的将大捆的武器放上云马，好让它们将这些东西拉回城内，这也是他们冒险将云马牵入魔兽森林的目的。

　　就在此时刚刚走出两步的路里斯突然停住脚步，看向了方睿涛的方向：“谁在那里，快出来。”

　　路里斯的话让方睿涛心中一惊，同时他也是暗暗纳罕，想不到两名五品战王都没有发现自己，偏偏这名二品战王的直觉就如此敏锐。看来这家伙绝对不是一个简单人物，甚至其地位不比两名五品战王差。

　　“快出来，要不然我动手了。”那个叫路里斯的战王再次大喝一声，一团黄色的战气在手中凝聚，看来其并非虚言恐吓。

　　方睿涛紧张的指甲几乎陷入肉里，他的大脑急速思考着得失，想要做出最为正确的选择。就在方睿涛准备放开真气压制，爆发战气放手一搏的时候，突然在他左边三十米处树木一动，一个黝黑的头颅伸了出来。

　　见到那个头颅，方睿涛险些失声惊叫，原来那是一头四阶魔兽雷光飞豹。用真气隔绝身体气息虽然很难让别人发现他，但也失去了高手所应有的感应能力。想到有一头如此高阶的魔兽一直在自己的身旁潜伏，方睿涛就感觉后背发凉两腿打颤。想到了自己的疏忽，方睿涛赶快将芯片的扫描功能打开了。

　　功能刚刚打开，方睿涛就倒吸了一口凉气。尽管芯片扫描能力只有区区的六十米，但在这方圆六十米的范围之内，居然就有着超过三十头魔兽的存在，而且根据芯片显示，这些魔兽最低也有四阶。

　　此刻的方睿涛已经一动也不敢动了，他尽量收拢身体气息，不敢露出一丝一毫，甚至连看都不敢看向那些魔兽，生怕这些高阶魔兽对眼光也有所感应，对外界的探测，眼下他只能依靠着风云十九号的探测功能了。

　　“哼，一只四阶魔兽而已。”路里斯轻蔑的瞥了一眼道：“干掉它。”他的一声令下，在运输队伍中突然走出了七个人，他全身战气一闪气势猛然暴涨，七道气势合为一股，猛然向着那只雷光飞豹压去。

　　“不会吧，还有七个宗师，这群家伙这么喜欢隐藏实力啊，居然外露的都是武者级别的修为。”方睿涛心中暗想，嘴里却不敢说出来，生怕惊动了周围的魔兽，此时他可算是处于一大群高阶魔兽堆里，不能出一点差错的。

　　就在七人打算一拥而上击毙雷光飞豹的时候，在附近的树丛中一个个兽头相继露了出来，看数量超过了一百只，这些都是处于方睿涛扫描范围之外的，看来这一次包围他们的魔兽数量可是不少。

　　“这么多魔兽，他们在这里开会吗？”路里斯皱了皱眉道。

　　“这是兽潮。”王华环视四周突然失声惊叫，它怎么也没有想到，兽潮居然提前爆发了。

　　王华失声惊叫间，将军也是知道了情况的严重性，他大喝道：“所有人戒备，保护货物安全。”

　　在那些看似普通的护卫中，三道魔兽虚影骤然出现，将整个运输队围在了当中。“居然是魂师。”方睿涛吓得险些咬了自己的舌头，这群家伙居然也藏得这么深。还好自己没有半路好奇而出手试探，否则这一个战王三个魂师的组合，肯定会玩死自己的。双方居然都在队伍中隐藏实力，可见他们之间也是互相不信任，但在此时却正好帮了他们自己。

　　听说突然出现的大量魔兽就是兽潮，路里斯与黑虎也是勃然色变，他们万万没有想到自己会在此地遇到兽潮。两人立刻紧张了起来，就连对方隐藏实力有何意图都不顾得探究，现在还是保命要紧。


第306章 收获颇丰

　　路里斯心中暗思，此时他们想要退回到达兰特帝国境内都已经不可能了，倒不如与崇明城的队伍联手，先保命才是上策。似乎与路里斯有着同样的想法，王华如同转过头道：“我们要共同防御，否则根本没有生还的希望。”王华的眼神看向达兰特帝国的一群人，尽管不太相信他们，但此时不能团结对敌，他们就都要死在这里了。

　　黑虎与路里斯对视了一眼，他们都看到了对方眼中的不安，此时双方联合已经是唯一的生路，他们也只能放下怀疑团结一致。“好，我们并肩御敌。”路里斯开口答应着，随后向着随从们一挥手，达兰特帝国的人们立刻站到了崇明城队伍一边，他们迅速的将所有云马收拢到一起，所有人围绕着云马与那些武器组成了防御阵势，在战气爆发之下方睿涛这才发现，原来自己完全看走了眼，因为在场的这些人没有一个弱于武者阶别。

　　一群在人类中都能够称之为高手的队伍围成一个圆圈，在他们的外面是越聚越多的魔兽，由于他们已经深入魔兽森林深处，这里围拢过来的魔兽居然都是四五阶。尽管相当于战王的六阶魔兽还没有出现，但是一旦开打，那么大的动静，引来真正的魔兽强者只是时间问题，现在就连三位战王的脸色也开始变得难看了。

　　处于最外围的大群武者一个个战气护甲覆体，纷纷用出自己的绝招，合力防御着来自魔兽的攻击。达兰特帝国的七位宗师与崇明城的三位魂师分散开来，牢牢稳住防御圈的阵脚，帮助那些武者抵挡攻击，同时清理那些比较棘手的个体。

　　双方的激战越来越厉害，防御圈的武者渐渐开始有了伤亡。那些受伤的武者不得不退回圈子中间，由他们带来的三名治疗师进行救治。随着一道道修复之光的闪耀，那些武者的伤势有了不小的起色，只是想要恢复战斗力还需要一段时间。

　　对于这些治疗师，方睿涛还是第一次见到。当初虽然见过身为医宗的云天娇，但她为自己治疗的时候，自己是处于昏迷状态的，对此根本一无所觉。在事后方睿涛也曾经问过其他人，后来他才知道治疗师最为兴盛的地方是风云帝国，在其他国家治疗师数量并不多，而龙啸帝国的治疗只能配备到军团一级而已，除此之外就是各地城主府礼聘的一些治疗师了。

　　像老村长那样的治疗师，最多都只有医士阶别，他们也就是民间为百姓治病的级别，但依靠那些少的可怜的低级别治疗师，根本不够为百姓们治病，因此在民间的治疗师都喜欢研习草药，作为恢复之光的辅助。

　　曾经听过描述的方睿涛看着那些治疗师施术救人，他知道那些都是恢复之光，这说明他们这里最高的也只有医师级别而已，因为在更高的大医师级别开始，恢复之光就会转为神芒，那种能量的恢复能力比恢复之光更加强大。

　　看着源源不断而来的魔兽，其中甚至开始出现了一头六阶魔兽的身影，王华再也忍不住了：“两位现在我们必须做出决断，如果我们不能赶快冲出魔兽森林，回到崇明城去，等着我们的就是必死的局面。所以我们必须抛弃一切，全队立刻撤退。越往森林外面走，魔兽阶别就越低，我们也就越安全。”

　　听到王华的话，路里斯和黑虎对视了一眼，都点了点头。路里斯道：“王老头，你的意思我们也明白，既然贵部都愿意放弃那些沉重的武器，我们自然也没有意见。”

　　王华看了那位将军一眼道：“既然如此我们边打边退吧，相信这些魔兽不会跟随我们太远的，他们的目标始终是崇明城。”

　　“好，我和王老前面开路，路里斯你在后面压阵，务必要减小我们的损失，带上十匹云马驮带伤员，其他的就只好放弃了。”黑虎的安排井井有条，就算是王华和崇明城的那位将军也没有异议。队伍的阵型陡然一变，很快变成了易于行进的梭子状。在最前面王华与黑虎两人爆发出战王的气势，对着外围的魔兽猛攻而去。

　　战王级别已经能够触摸到法则的门槛，尽管他们只能借用一点点，但是法则之力何等强大，这已经足够他们轻松击败四五阶的魔兽了。众人越打越远，将那些魔兽也都吸引了过去，只有为数不多的二三十头魔兽，正围住那群惊慌失措的云马，大肆屠杀起来。在阵阵嘶吼声中，那些云马全都倒在了血泊里。众多魔兽一拥而上大嚼起来，云马的内脏骨骼扔得到处都是，看的方睿涛阵阵的反胃。

　　吃饱之后，那些魔兽好不容易的统统离开了，方睿涛这才长出了一口气，此时他才发现自己的衣服已经全部被汗水湿透了。如果不是他完全隔绝了气味，那些魔兽早就转过头来对付他的。

　　又等了半个小时，方睿涛确定那些魔兽真的走了，他这才小心翼翼的走了出去，一直走到那些云马遗骸面前。看着满地血泊和残碎的内脏，方睿涛叹了口气。但这些并非他所关心的东西，左右寻找之下，方睿涛终于看到了他的目标，那些被遗弃的武器装备。

　　这些武器数量众多太过沉重，那些人都是用云马进行拖带的，为了减轻重量逃生，他们只能扔掉这些沉重的负担。比起他们，方睿涛却是有着众多空间装备，很轻松得就将这些东西都装了起来。

　　装起所有的武器，方睿涛的目光又盯上了那些尸体，当然他看的并非是云马而是那些被杀死的魔兽。尽管平时魔兽互相杀死吞噬的事情并不少见，但在兽潮之中却是不同。每一年的兽潮似乎都有高智商的魔兽予以统带，因此在兽潮之中魔兽之间是不存在互殴和吞噬情况的，否则每一年的兽潮根本无需人类动手，汇聚到一起的魔兽自己就打起来了。

　　正是因为这种情况，那些魔兽可以吞噬身为野兽的云马，却不会吃那些死亡的魔兽，看着遍地的魔兽尸体，方睿涛自然不会放过，这都是四阶魔兽啊，恐怕每一年兽潮之中，整个崇明城也没有如此大的收获。


第307章 行踪暴露

　　几十头魔兽的尸体丝毫没有浪费，直接将方睿涛手上的戒指完全塞满了。直到此时，方睿涛才满意的拍了拍手，轻轻一跃上了树冠。施展开游龙步，方睿涛在树顶的枝杈间穿行，他这是为了躲避地面上的兽潮而采取的回避措施，好在飞行魔兽多出没于大横断山脉，这才让方睿涛免去了空中的威胁。

　　魔兽森林之中越到外围魔兽阶别越低，但相应的数量则会激增。方睿涛此时是在森林深处的内圈之中，这里魔兽本就稀少，又经过刚才的激战，此地被两方人马引走了大群魔兽，现在附近相当安静。

　　除了第一次去蒙特利遗迹之外，方睿涛还是头一次如此深入魔兽森林。他对这里的地形相当陌生，自然也是不敢乱走。当然就算地形陌生方睿涛却也不用担心会迷路，因为那两方人马是边战边走的，沿途大战痕迹不少，偶尔还有魔兽的尸体出现，有了如此明显的路标，方睿涛也不怕跟丢了。

　　前进了不久方睿涛目光一凝，他当即从树上跳了下来，奔向发现的目标。那是一具已经被魔兽啃得相当残破的尸体，从残存血肉的新鲜程度来看此人刚死不久，温热的血甚至还没来得及凝固。

　　“看来这些人开始出现伤亡了。”方睿涛暗叹一声，不论是什么样的高手，战气终究有限。此处已经出现伤亡，方睿涛相信陆续的伤亡会越来越多。果然继续往前走，死者越来越多，而用来驮带伤员的云马也陆续倒毙在地上，显然随着人数的减少，他们已经无力保护那些云马了，至于伤员恐怕已经倒毙在附近了。

　　方睿涛一路前行着，路上的尸体断断续续的出现，每一具人或者云马的尸体都相当残破，而魔兽尸体则依然完整。一路行来方睿涛捡拾魔兽尸体，一连放满了三个储物戒指，这让方睿涛心情大好，就这么一会儿工夫，他的所得足以与一个大型佣兵团三四年的收入相媲美了。

　　“这是……怎么可能。”方睿涛心中一凛，快步走了过去。蹲下身子，方睿涛审视着那具残破的尸体，这赫然是他在双方交易地点所看到的达兰特帝国方面的七名宗师之一。

　　宗师级高手都已经出现陨落的情况，这说明形势已经非常危险了。方睿涛计算了一下刚才看到的尸体也是暗自心惊，这短短的一两个小时内，那只强大无比的队伍居然陨落大半了。

　　加快了脚步，方睿涛继续前行，只是他在行进之中多加了一份小心，毕竟已经距离战场很近了，他可不想暴露身形成为魔兽群起围攻的对象。喊杀声已经隐隐的传来，而方睿涛也已经是看到第七名宗师的尸体了，在他的计算中，那些武者已经损失殆尽，估计只有三名战王与三名魂师还在勉力支撑了。

　　王华等人一路行来可谓郁闷之极，而方睿涛不但轻松的没有遇见一只魔兽，或者是没有遇到一只活的魔兽，还大赚了一笔。他不光是捡到了那些死去的魔兽尸体，还有不少的精钢武器，其中那七名宗师身上还有魔炼武器，很显然战况太过激烈，其他人根本来不及收回那些武器。

　　方睿涛行走间前面的喊杀声却渐渐弱了下去，他知道对方已经支持不了多久，为了尽快赶过去看看情况他立刻窜上树去，小心翼翼的遮盖住自己的身形，向着战场掠去。当方睿涛抵达的时候，战场已经归于平静，三名魂师的尸体正倒伏在地，而追杀他们的魔兽却不见了踪影，或许它们是赶往崇明城参加攻城大战了。

　　收拾起此处的魔兽尸体与魂师的武器，方睿涛仔细的观察四周，他突然发现在附近有着两行脚印在向着魔兽森林深处而去。方睿涛皱了皱眉却未立刻追上前去，而是继续着搜索。很快他再次发现了一行脚印，而在这行脚印的旁边赫然还有着点点血迹，显然这个人受了伤。

　　方睿涛思索了一下，他估计这三个人应该是那三个战王，而两个一组的是达兰特帝国的那两人，这一面的单独脚印，应该就是崇明城的那个高手王华了。有了这样的判断，方睿涛加快了速度，向着王华所走的方向跑去，他要去看一看这个崇明城的战王受伤有多重，或许还能捡到一些便宜。在交易的时候，达兰特一方交给他的那个盒子让方睿涛非常好奇，一件能让战王级高手亲自押送的东西，其价值绝对非同小可。

　　走了接近千米，远处传来隐隐的水声，而且似乎是有人在撩水的声音。方睿涛放慢了脚步，偷偷摸摸的向着那个方向行去，在森林的尽头是一片林间空地，空地中央还有一个面积不大的水潭，方睿涛惊讶的发现这里居然是他当初与冰蟒战斗过的水潭。

　　看看周围的情况，一切还与当初他们离开的时候没有什么区别，估计自那以后这里再未来过魔兽居住，或者这里居住的魔兽此刻已经去了崇明城，至少现在此地相当安静。此时的王华正在水潭边赤裸着上身，用一块湿布擦拭着肋下的伤口。

　　方睿涛将自己隐在树影里，看着王华的举动，看来他虽然肋下受伤，却只是皮外伤，根本不会对自身有多大影响。擦拭完伤口，王华将衣服穿了起来，他突然开口道：“这位朋友请出来相见吧。”

　　方睿涛手一颤，险些掉下树去，但对方实力太强他还是不愿意暴露自己的方位。见到没有人露面，王华继续道：“你从魔兽森林外面一直跟了我们这么久，我只是看你一直没有恶意，才没有出手。如果你认为我是好欺负的，或者说认为我无法奈何你那就大错特错了。”

　　王华说着话已经整理好衣服转过身来，他那锐利的目光看向方睿涛的藏身之处道：“我已经很有诚意了，希望朋友也给个面子，否则我就不客气了。”

　　听到对方如此说，方睿涛叹了口气从藏身之处走了出来：“王老果然实力非凡，小子居然无法隐藏身形，实在是佩服。”


第308章 一言不合

　　王华笑道：“你已经非常不错了，只有武者级别的实力，居然就能隐藏的如此之深。如果不是因为此次事关重大，我一直凝神戒备，相信也无法发现你的。在魔兽森林之中相信另外两个战王也已经发现你了，只是他们以为你是我方暗哨，没有理你而已。”

　　“不会吧，我的隐匿功夫这么差吗？”方睿涛挠了挠头有些不好意思，自己认为万无一失的隐藏在别人看来居然如跳梁小丑般可笑，这对他的打击实在有点大。

　　王华道：“我很奇怪，你是靠什么方法隐匿气息的？”

　　方睿涛自然不会将先天真气说出来，他只是随即的撩起衣服一角道：“我是一名初级魔炼师，这一次我将衣服都绘上了空灵阵，以此来隔绝自己的气息，想不到还没有成功。”

　　王华听得哈哈大笑道：“果然不错，魔炼师们用来屏蔽实验室用的阵法居然被你用来屏蔽他人感应。你的想法果然独特，想来你的老师一定很是以你为荣吧。”

　　方睿涛笑道：“算是吧，只不过王老一直容忍着我，现在却要将我叫出来，想来不会只是为了夸奖我的吧。”

　　王华道：“当然不是，我只是想知道你的名字，希望能够与你合作。”

　　“我叫方涛，是路经此地的佣兵。”方睿涛回答的干脆，说谎连眼睛都不眨一下。

　　“是吗？”王华笑道：“你不是禁卫军独立四十七联队的联队长方睿涛吗？我想没有认错吧。”

　　“想不到王老已经知道了我的身份，既然如此我也就不打扰了，咱们后会有期。”听到对方如此清楚他的身份，方睿涛立刻萌生了退意。

　　“不要急着走嘛，你我都是军方的人，还是有合作可能的。”王华突然露出了一丝微笑。

　　“我不明白，王老贵为战王，居然会愿意与我这个小小的武者合作。”方睿涛越听越是迷糊了。

　　王华道：“其实合作对你我都有好处，你以为已经脱险了吗？此时的森林之中为何如此安静，那是因为所有魔兽都聚集到崇明城去了，那里的魔兽堪称蚁聚。此时我已经受伤了，根本无法通过魔兽的阵势进入城中。”

　　说到这里王华自嘲的一笑：“实际上就算我没有受伤，身体处于巅峰状态，也没有把握能够突破魔兽大军的阻截回到城内，所以我需要你帮我隐匿身形。”

　　此时方睿涛终于明白了，原来这个王华是希望能够得到自己隐匿气息的方法，估计他是想在夜里偷溜过去。

　　方睿涛微微一笑道：“王老不会让我将自己这身衣服脱给你吧，你也知道这魔法阵制作不易，我也只有这么一套。如果给了王老，我能否出这魔兽森林也是难说了。”

　　王华道：“既然如此我向你买如何？你开个价钱。”

　　方睿涛摇了摇头：“如果命没了，钱多有什么用？我可是无福消受，你老自便吧。”

　　听到方睿涛如此说，原本和颜悦色的王华脸上突然狰狞了起来：“小子别给脸不要脸，我一个战王向你讨样东西，你给也得给，不给也得给。看在你也是帝国军方的人，我不想用强，但是如果你逼我那就另当别论了。”

　　方睿涛微微一笑道：“怎么软的不行就来硬的了？如果这么想要你自己来拿好了，何必废话。不过我奉劝你还是身体重要，你的伤势也不轻，别气坏了身子啊。”一个倨傲的战王刚才如此和颜悦色的与自己说话，如果他只是因为顾忌军方情面鬼才相信，因此方睿涛大胆判断对方已经受了不轻的伤，而且远比表面上看到的要严重。

　　果然听到方睿涛的话，王华的脸色变了变，显然被方睿涛说到了痛处，他的面目有些狰狞的道：“既然你这么想我也无法可说，我堂堂战王即使受了伤，杀你一个武者也犹如捏死一个蚂蚁般容易。”

　　“既然如此说，那就没有什么情面好讲了，咱们手底下见真章吧，今天也好让我领教一下战王的实力到底有多么高强。”方睿涛身体微伏做好了战斗准备，他的眼中露出的居然不是惧色而是充满了兴奋。

　　方睿涛的眼神让王华一愣，他从未看到过一名武者面对他的时候会露出如此的眼神。以王华的实力，即使是同级别的高手都会小心翼翼，想不到对方一个低了三阶的人面对自己，居然会感到兴奋。

　　见到王华发愣，方睿涛暗运水火战气，庞大的气势陡然而出，向着王华只压了过去。“咦？你居然只有武者级别就会用气势，实在是个让人惊讶的小家伙。可惜这等宗师级的战斗方式，对付我没有什么用处。”

　　王华的话并非虚言，方睿涛操控着气势直扑而去，却感觉自己如同击在了空处，丝毫没有感应到对方的身体。这种情况让方睿涛心头大惊，自从习得气势的用法以来，他还是第一次感受到如此诡异的情况。

　　“胜负已分。”王华的声音突然从方睿涛身后传来，让他肃然一惊，对方居然无声无息的潜入了自己身后，自己却毫无所觉，而面前那个刚刚才开始消失的王华，看来只是残影而已。

　　王华的嘴角露出一丝笑容，他那注满青色战气的拳头此刻已经几乎贴上了方睿涛的后背，这一次他是出了全力，誓要在最短的时间内将对方击毙。毕竟无故出手对付军方的人，如果传扬出去，就算是拉里伯爵也绝对保不住他，哪怕他的实力比那些帝国军团长还要强也是一样。

　　就在此时方睿涛那越来越清晰的背部，居然诡异的消失在了空气中。王华骤然一惊，手中的全力一击却无法再收回，他只好将之轰击在了地面之上。强悍的能量轰击在地面上，发出了一声巨响，在尘土飞扬之间地面上出现了一个直径十米的大坑，而这还是王华重伤之下攻击的效果，战王威力可见一斑。


第309章 束手无策

　　狂猛的反推力让王华的身形在空中顿了顿，借着这个时机，一把饱含着冰火战气的武器向着其背心刺去。对于突如其来的攻击，王华有些意外，但此时想要躲避却已经来不及了，他只来得及将战气凝聚后背化作战气护甲，对方的攻击已经轰击其上，爆出了第二声巨响。

　　“小子你是怎么做到了。”王华对方睿涛在速度上居然能够超越自己感到异常惊讶，他的问话因此脱口而出。

　　“你猜。”方睿涛一脸的戏谑，他的心下却是有些无奈，自己的冰火合流战气根本奈何不了对方，除非他再次用出四属性战气合流，否则很难伤到对方，哪怕对方早已有重伤在身，但是在没有击杀对方的绝对把握之前，方睿涛不敢暴露自己太多的实力，尤其是战气的属性。

　　听到方睿涛的话，王华脸色一沉：“小子不要太嚣张，在绝对的实力面前，速度稍微快一些无关大局，今天你死定了。”说话间他的身体微动，居然再次以肉眼难见的速度冲向了方睿涛。

　　双方实力差距太大，方睿涛只能无奈的连连发动瞬移。王华有了防备之后，方睿涛的攻击就很难奏效了，连续几次的偷袭失败，其中一次还差一点被对方打到，从那以后方睿涛就开始一味瞬移闪避，再也不敢轻易进攻了。

　　看着对方犹如鬼魅般的身法，方睿涛的眉头紧皱，这战王级的实力果然非凡，以自己游龙步的玄妙都无法与之抗衡，只能依靠着瞬移躲避对方攻击，这样的情况实在让他郁闷。

　　克制对方的速度成了当务之急，此时的方睿涛大脑继续运转起来，思索着对应之策。眼角余光被阳光照射潭水的闪光一晃，方睿涛突然计上心来。在连续躲避之中，方睿涛渐渐靠近了那个水潭，窥到一个空隙，方睿涛再次施展瞬移，当他重新出现的时候，人已经到了水下。

　　将一枚避水戒带在手上，方睿涛向着深潭之下潜游而去。见到方睿涛入水，王华先是愣了一愣，随即也是纵身跳入水中。一经入水阻力立刻大增，王华的速度顿时慢了下来，而其所过之处，水波的震动也相当明显，让人可以轻易探知。

　　与王华的情况不同，避水戒身为蒙特利大师的藏宝绝非易与，它不但可以给主人提供源源不断的氧气，还能让主人的身体不受水中阻力的影响，依然可以全面发挥实力。

　　见到这种方法有效，方睿涛心中大喜，他继续向着深水区游去，引诱着王华渐渐深入。随着入水越来越深，水中的压力渐渐增大，带着避水戒的方睿涛还没有多少感受，但王华都没有这么幸运了，强大的水压对他的影响力越来越大，他的速度开始直线下降。

　　王华在水中速度减缓视线受阻，这让他感觉到有些不适应，他立刻提高了警惕性，同时全身战气缭绕，显然已经穿好了战气护甲。即使没有避水戒，方睿涛的瞬移也不受水中阻力的影响，他再次运用瞬移，直接来到了王华背后，手中龙魂刃注满战气，直接轰击在王华的背部。

　　随着能量冲击波的扩散，水潭之中有些浑浊，方睿涛愕然的发现王华依然没有受到多大伤害。方睿涛的眉头紧紧的皱了起来，此时他是真的有些犯难了。方睿涛心中非常清楚，自己最有优势的是指挥军队组成战阵和制作魔炼武器的创意，而非单打独斗的实力。

　　由于修习战气太晚，尽管方睿涛有着多方面的优势以及绝强的天赋，但这种东西需要时间的积累。此时的大陆上，方睿涛的同龄人中的天才之辈，都有人已经达到了宗师级的存在，而方睿涛尽管有着数次奇遇，却依然在武者级别慢慢晋级，这其中的差距可不是一时半刻所能弥补的。

　　此刻在方睿涛身边没有军队，而他的魔炼术还非常初级，根本无法制造威力太过强大的东西。“如果有军队在身边就好了。”方睿涛喃喃的道，突然他的身形一顿，一个大胆而疯狂的想法出现在了他的脑海之中。

　　战阵不仅仅是集合众人之力，一个好的战阵是可以发挥出比所有人集合起来更大的威力，那可不是一加一等于二，其威力的增长是几何倍数的，尤其是那些更加复杂的大型阵法，就更是如此了。

　　借着王华行动不便的空挡，方睿涛快速向着潭底沉去，同时将大部分心神沉浸在自己的身体之中。在方睿涛的指挥下，体内所有的凝气丹都开始向着胸口位置汇聚。

　　方睿涛分出一部分心神闪避王华的攻击，在对方实力受限的情况下，他的闪避相当轻松。在保证自身安全的情况下，方睿涛将大部分心神沉浸到身体之中开始了疯狂的实验。

　　东方青龙，北方玄武，南方朱雀，西方白虎，二十八星宿乃是中国古代对天区星图的划分。上古阵法高手以此为灵感以二十八种不同动物的形状为阵图，创造出了异常强悍的二十八宿大阵。二十八宿大阵以二十八星宿的各自小阵组成四圣兽大阵，在将四个大阵合而为一组合成了完整的阵法。

　　据说在上古时期二十八宿大阵布成甚至能够引发天地异象，端的厉害非常，它绝对算得上是中国古代最为顶尖的阵法之一，而今天方睿涛就是要用体内的二十八枚凝气丹组成强大的二十八宿大阵，以此强行提升自身实力，达到足以伤害到战王强者的程度。

　　对于这种疯狂的想法，方睿涛也没有把握，毕竟他的修炼方法都是自创，每一步都有着莫大的危险。但王华既然已经盯上了他，以其超快的速度方睿涛根本无法将其甩掉，除非将之击败，否则方睿涛最后必定因为力竭而落败。

　　此时方睿涛是被对方逼得急了，他决定孤注一掷，试一试自己心中所想。二十八枚凝气丹汇聚到一起，他们围绕着檀中穴缓缓做着圆周运动。集中心神之力，方睿涛试着去移动一枚凝气丹，没想到居然被他一试之下就成功了。


第310章 体内结阵

　　带着兴奋的心情，方睿涛开始一个个移动起那些凝气丹来。当方睿涛再去挪动第二枚凝气丹的时候却赫然，他所需要消耗的心神之力居然增长了足足一倍。尽管如此，凭借着自身强大的心神之力，七枚凝气丹还是渐渐被移动到檀中穴的左边。强忍着大脑传来的阵阵眩晕感，七枚凝气丹渐渐被摆出一个造型。

　　一个犹如长蛇般的造型被构建在了檀中穴的左边，七枚凝气丹刚刚进入位置，一道闪光从方睿涛体内骤然勃发，古朴而厚重的气势油然而生。“角、亢、氐、房、心、尾、箕，东方青龙阵成。”随着方睿涛在心底的一声大喝。东方青龙阵再次发出一道耀眼的神光，这个阵法居然将七枚凝气丹固定在此地不再移动分毫，而开始运转起来的青龙阵将七枚凝气丹都调动了起来，其输出与储存战气的总量居然凭空增加了两成。仅仅七枚凝气丹组成的阵法这效果就如此只好，这让方睿涛有些意外。

　　见到有了效果，方睿涛兴趣大起，他立刻指挥着其他凝气丹开始组成新的阵法。直接布置这个大阵，以方睿涛的心神之力也感觉到有些难以承受，因此在青龙阵成功之后，他就放弃了对其掌控，这样他就可腾出心神之力，再去构筑其他阵法，至于青龙阵可以等到其他阵法布置好以后，再重新进行掌控。

　　“斗、牛、女、虚、危、室、壁，北方玄武阵成。”

　　“奎、娄、胃、昴、毕、觜、参，西方白虎阵成。”

　　“井、鬼、柳、星、张、翼、轸，南方朱雀阵成。”随着方睿涛心底的一声声暗喝，方睿涛分为四次将二十八宿的四个阵法布置了出来。

　　王华愕然的看着方睿涛，在他的气机感应之中，方睿涛的气势居然在节节攀升，似乎是在进阶一般。当然王华不会真的以为他实在进阶，因为他的实力依然是在五品武者的境界，但其气势却突破到了宗师级的程度。

　　看着目瞪口呆的王华，方睿涛的嘴角挂上一丝笑容，所有心神之力完全注入檀中穴附近，分别控制着四圣兽阵法开始向着中心汇聚。四道阵影开始渐渐汇聚道一起，围绕着檀中穴，四圣兽大阵越转越快，它们的角度在持续变化，渐渐的开始组成一个玄奥的图案。

　　随着四个大阵的渐渐接近，方睿涛的实力也开始了不断攀升，到了最后他的实力居然已经接近了三品宗师的境界。深邃的眼神再次看向王华，方睿涛的身体重新隐没于浑浊的潭水之中。王华愕然惊变，手中的长剑猛然挥动，向着身后砍去，然而让他惊讶的是这一次居然砍了个空。

　　方睿涛的瞬移无形无迹，根本无法让对手发觉，以王华的实力也只能进行猜测而已。就在王华挥剑后削的时候，方睿涛如同鬼魅一般的出现在王华的正面。他把握时机的准确度非常好，就在此时他体内的二十八星宿大阵刚好完成，一股超越四品宗师的能量勃然而生，开始充斥着方睿涛的每一寸经脉。

　　尽管四品宗师的实力依然不是战王的对手，但在这个王华被限制的空间之中，加之他已经受了重伤，方睿涛打败他还是有可能的。实力的暴增让方睿涛信心大涨，此刻他已经有了与战王一战的实力，面对着已经重伤的王华，方睿涛的手中两柄短刃同时刺了下去。

　　王华的剑向后扫，力道完全用反了。由于他使用的是全力，要想抽剑而回却是不易，借着这个机会，方睿涛施展出了自己的最强攻击。右手龙魂刃上红蓝两色交织，左手伞兵刀上绿色光芒缠绕，在王华的防守出现空当的时候，两柄注满四种战气的锋刃同时击中了他的胸口要害。

　　轰的一声闷响从水下传出，巨大的波动让两人周围的水滴都化作了大蓬的水汽，一时间完全遮挡了视线，让两人都看不到对方。知道对方并非易与，方睿涛在一击命中之后立刻摆出了防御姿态，生怕对方的含怒反击出现。

　　王华的含怒反击并未出现，在水泡渐渐散去之后，方睿涛愕然的发现王华居然逃走了。此时伤上加伤的王华知道，如果他不能赶快离开潭水，说不定今天就要栽在这里了，因此他顾不得进行反击，径直向着水面升去，此刻他是真的有些胆寒了。

　　见到对方已经游出近五十米，方睿涛露出了一丝冷笑，他的身体再次诡异的消失在了水中。在瞬移的距离是与本身实力相媲美的，方睿涛在一品武者的时候，每次瞬移的距离最多十米，而且控制起来还相当困难，因此在那个时候他都是粗略的进行锁定，传送也都是大概位置。

　　当方睿涛达到五品武者之后，他的瞬移距离已经达到了三十米之远，而今天在二十八宿大阵的帮助下，方睿涛的实力居然达到四品宗师的境界，而此时他的瞬移距离也达到了七十米之远。

　　此时的方睿涛见到王华要跑，他立刻发动了瞬移。全速逃走的王华瞬间停住了脚步，因为方睿涛已经出现在了他的前进道路上。面目有些狰狞，王华阴测测的道：“别以为我打不过你，你的实力暴涨又如何？也只不过是个宗师级别而已，而我可是一名战王。”

　　方睿涛笑道：“的确，一名战王居然在宗师手下逃遁，这样的情况如果战王不是个白痴，那就是这位战王伤势严重，已经到了油尽灯枯的地步。”

　　听到方睿涛的分析，王华神色一僵，他的心中顿时大悔。以自己的实力，只要摆出一副风轻云淡的样子，说话强硬一些，量这小子也看不出自己的伤势。可惜自己太过着意，结果被对方看出了破绽，此时他后悔已经晚了。

　　在之前的大战中，王华为了保护己方魂师，被一头六阶魔兽在胸口上结结实实的印了一掌，让他的体内遭受了重创，其练功的经脉都扭曲了两条，如果不进行长时间的修养根本无法养好，而在养好之前如果强行动用大量战气，很容易造成无可挽回的后遗症，这也是他开始的时候和颜悦色的问题所在。


第311章 穿越兽群

　　在经过了与方睿涛的一阵追逐战之后，尤其是被对方如此强横的一招印在旧伤处，王华的战力已经急剧锐减，现在他根本不敢在发出攻击了，生怕攻击还未发出，自己的经脉已经断裂了，所以他刚才根本就是出言恐吓。可惜王华从来都不会说谎，这一次更是完全没法掩饰，让方睿涛看出了端倪。

　　见到今天的事情不能善了，王华也只能豁出去了。就算出去之后功力大降，也好过被对方击毙在这里，因此他强行调动体内战气，开始为最后一击做着准备。方睿涛微微一笑，手上同时光芒大盛，这一次他将真气也加入了攻击行列。

　　五种能量在方睿涛的两臂之间来回流动，方睿涛惊讶的发现他的四种战气终于有了合流的趋势。尽管方睿涛真想静下心来坐在地上，慢慢的体悟那种感觉，但时间不等人，此时他要面对的是一名重伤的战王，这个比他高了数个阶别的庞然大物。

　　两人都是拼尽全力，他们的攻击没有一丝花俏，完全是硬碰硬的攻击。两人双拳猛轰在一起，巨大的反震之力将方睿涛推落潭底，而王华则是被冲的立脚不稳向着水面上弹去。

　　看着越来越远的王华，方睿涛的眼中闪过一抹焦急，如果他再不快追，对方可能就跑掉了。然而让方睿涛惊讶的是，王华的身体在向上浮动了三十多米之后，居然再次下落，向着方睿涛的方向下沉而来。

　　见到这种情况，方睿涛心中大喜，他加快速度向着对方游去。探手接住王华，此时方睿涛才发现对方不但被他打得伤势加重，甚至还彻底昏迷了过去。看着王华那已经昏迷的面庞，方睿涛咬了咬牙，理智告诉他此人太过强大，如果放过其性命，等到他伤势养好自己绝对有死无生。

　　想到这里方睿涛的目光渐渐凌厉起来，他的左手上龙魂刃赫然出现，锋刃上闪过一道战气的光彩，随后笔直的刺向了王华的胸口。扑得入肉声响起，昏迷的王华身上一阵颤抖，就那样不动了。

　　杀死了王华方睿涛不敢久留，他找了一块大石头将王华尸身深入潭底，同时将他身上的魔炼武器与那个小盒子统统找了出来。收获颇丰的方睿涛立刻上浮，很快离开了这个水潭。

　　离开水面方睿涛毫无形象的直接坐倒在草地上，此时战斗结束，他在体内构建的二十八宿大阵居然在此刻自动解散，让方睿涛的重新掉回了五品武者的实力。

　　“唉，想不到这个办法无法长久，实在让人失望。”方睿涛颓然一叹毫无办法，看来取巧的方法都是不能长久的，关键还是要在自身修练上下功夫。拿到了东西方睿涛根本来不及查看，他直接将其扔进空间戒指，就可想着魔兽森林的边缘冲去。

　　打斗的地方就在当初杀死冰蟒的地方，对于此地方睿涛还是比较熟悉的，他很快找到了离开森林的道路。靠近森林边缘，方睿涛突然感到了一股危险的气息，他当即停住脚步，隐入了旁边的树影之中。伸头向着外面看去，眼前的景象让他倒吸了一口凉气，只见在通往崇明城的平原上此刻已经是万兽嘶吼，一眼望不到边的魔兽群正缓缓前进，其拥挤的程度堪比天朝首都的堵车现场，那真是步履维艰啊。

　　见到如此情境，方睿涛再也不敢冒头了，他知道如果自己被发现，肯定就像王华的那些手下一样落得个力战而死的下场。有了如此觉悟，方睿涛干脆靠在大树上暂时休息，不敢点起篝火，他只能吃着干巴巴的饼子腌肉，用冰凉的泉水送下了。

　　勉强吃了一些，方睿涛开启着芯片扫描功能靠在树上假寐。有了风云十九号的随时监视，他的身边就犹如多了一个永不知疲倦的哨兵，安心睡觉的同时又不怕出现危险。

　　方睿涛的休息一直持续到深夜，直到夜幕深沉伸手不见五指，方睿涛才慢慢离开了树影，向着崇明城的方向走去，此时那群魔兽已经消失了踪影，看来都汇聚到崇明城下去了，估计没有得到那一批武器，拉里伯爵的防守会非常吃力。

　　对于拉里伯爵，方睿涛可没有什么同情之心。尽管他是不是屠戮鲁坦村的幕后元凶还有待考察，但他屠杀精灵，又追捕自己却是不争的事实。作为从来都恩怨分明的方睿涛，这个报仇的理由已经足以让他做些小动作使坏了。

　　方睿涛小心翼翼的向着崇明城行去，当远处巍峨的城墙进入方睿涛的视线，庞大的兽潮同时映入了他的眼帘，望着那拥有着庞大规模的魔兽群，方睿涛倒吸了一口凉气。以如此之多的魔兽，方睿涛很难想象，每一年的兽潮崇明城是如何渡过的，难怪以王华之能也没有穿越的把握。

　　面对那密密麻麻的魔兽，头皮发麻的方睿涛本能想要退回魔兽森林，但是理智告诉他这是不行的。兽潮总有结束的时候，那时魔兽们将返回魔兽森林之中，而离开森林的道路只有崇明城一条，如果他不能从这里穿越过去，就与等死没有任何分别了，因此这穿越兽群的事情他不得不做。此时已经是深夜，那些魔兽也进入了梦乡。毕竟它们也是血肉之躯，不能犹如机器般无休止的战斗，它们如此懈怠正好便宜了抵达的方睿涛。

　　躲开那些晦涩的让人心惊的气息，方睿涛在魔兽群中小心的穿行。每一次落脚都必须躲开各种魔兽，方睿涛凭借着绘有空灵阵的衣服以及先天真气的隐匿能力，有惊无险的向着城下穿行。

　　空灵阵的屏蔽效果在战王级高手眼中虽然不算什么，但对付低级别魔兽还是非常管用的，至少现在方睿涛与他们如此亲密的接触都不会引起注意，但意外最终还是发生了。

　　在方睿涛一次落脚的时候，旁边沉睡的魔兽突然一个翻身，方睿涛的脚因此踩在了对方的左前腿上。吃疼的魔兽骤然一惊，猛然惊醒过来，当它看到眼前的方睿涛乃是人类的时候，一声愤怒的咆哮顿时从它的喉头滚动而出。


第312章 苍莽火牛

　　见到有魔兽惊醒，方睿涛吓得亡魂皆冒，看看城墙已经不远，方睿涛再也顾不得许多，他展开游龙步身法，向着城墙疾驰而去。不少魔兽还没弄清楚是怎么回事，方睿涛已经化作一阵清风，从那些躺倒睡觉的魔兽中间一踏而过，气的那些魔兽连声尖叫却毫无办法。

　　城下被方睿涛搞得鸡犬不宁，最终惊动了大片的魔兽。当方睿涛抵达城下的时候，他已经没有时间攀登城头了，因为在他的背后成群的魔兽已经冲了上来，距离他非常近了。面对那些三阶以下的魔兽，方睿涛单打独斗并不害怕，但数量的优势引起质变，此时面对的成百上千的魔兽，即使以方睿涛的胆大包天也是头皮阵阵发麻。

　　“看来今后我要搞一种便携的群攻武器。”方睿涛暗自嘀咕着，此刻被大群魔兽盯着，即使胆大如他也是感觉头皮发麻。

　　方睿涛拿出武器做好了战斗准备，双眼环视着周遭大群魔兽。好在最前面的都是一阶魔兽，这些属于炮灰级别的存在方睿涛并不太过在意。

　　知道如果继续僵持下去很容易引来高阶魔兽，方睿涛决定速战速决。他深吸了一口气，脚下猛然发力，身体犹如炮弹般射向当先的几头魔兽，手中龙魂刃横扫半圈，四五头火狼当即脖颈溅血。

　　城下的嘈杂引来了守夜人的注意，他们从城墙上伸出头去瞪大眼睛观看，却因为太过黑暗而没有多少发现，只有魔兽时不时发出魔法而暴起的闪光中，他们才会借着微弱亮光看到一个黑影正在魔兽群中来回冲杀。

　　“有人在下面杀魔兽。”一名守夜人惊呼起来，经他一指所有人都看到了那道矫健的身影。

　　“这是哪个团的佣兵这么有种，居然敢单人独骑的出去冲杀，难道他不知道这有多危险吗？”另外一名守夜人显然将方睿涛错认为是从城中偷跑出去猎杀魔兽的佣兵了。

　　“别看这家伙勇猛，时间长了谁也扛不住，咱们是不是接应一下，这么一条汉子葬身此地太可惜了。”第一个说话的守夜人提议道。

　　“对，对。去把帝国送来的那些长弓拿来，咱们做些支援工作，还有准备一条粗绳子，一会儿把他拉上来。”守夜人中的负责人立刻有条不紊的指挥者，所有人都开始忙碌起来。

　　方睿涛在魔兽群中反复冲杀，密集的羽箭突然射向了魔兽。那些守夜人视线不清准头也稍差，为了不伤到方睿涛，他们攒射魔兽的地方稍远了一些。方睿涛搞出这么大动静就是想要如此效果，见到有人支援，他立刻返身杀回，向着城墙边冲去。

　　刚刚抵达城下，一条粗大的绳子从城头垂下，在方睿涛眼前晃动了几下。见到绳子方睿涛先是一愣，随即露出了一丝笑容，这些人对自己还真是不错。伸手抓住这意外之喜，方睿涛提气轻身，向着城头爬了上去。

　　渐渐地已经能够看到城头那些守夜人的面孔了，方睿涛的全身终于放松了些，只要能够进城，总比在旷野中安全的多。就在此时一股劲风突然从后方袭来，从那些守夜人布满惊恐的眼睛中，方睿涛看到一股越来越明亮的火光。

　　意识到危险的临近，方睿涛紧握绳子的手突然一松，整个人瞬间滑落三米。就在方睿涛刚刚下落之后，一个充斥着沛然能量的大火球瞬息而至，击中了他刚才所在的那段城墙。

　　巨大的爆炸声从城墙上响起，大青石修葺的城墙上被炸得石屑四溅火光冲天，方睿涛只感觉手中绳子一轻，整个人顿时掉落下去，原来那火球已经将城上放下的绳子彻底炸断了。

　　重新落回地面，经验丰富的方睿涛身形不停，就势在地上一滚，远远的躲开了落脚处，他刚一离开又是一道火球射来，将方睿涛吓出了一身冷汗。翻身而起方睿涛第一时间摆出了防御姿态，同时全身战气勃发，放出了自己的气势。

　　气势并非只有战士之间作战才有用，魔兽同样可以感受到气势的压迫。就在他的气势笼罩当场之后，那些低阶魔兽立刻消停了许多，他们再不敢盲目进攻了。

　　抬眼望去，方睿涛发现在五十米之外，一头足有四米多高的巨兽正瞪着六只血红的眼睛紧盯着他，它全身澎湃而起的火能量时隐时现，照亮了那一身金色的冗长毛发，也照亮了那两只修长而弯曲的尖角。此时在那两个尖角之中一道火红的能量流正在凝聚，显然刚才那两个火球就是如此发出的。

　　“这他娘的是什么东西。”方睿涛暗骂一句，对它破坏了自己脱险的计划而万分恼火，很快城头的那些守夜人就给了他答案。

　　“快看那是四阶的苍莽火牛，快去报告大人，有四阶魔兽出现了。”守夜人的惊叫让方睿涛暮然一惊，在附近的战场上能被称为四阶魔兽的，恐怕只有正在酝酿火球的这个大家伙了。

　　“四阶吗？那不是相当于宗师级的存在。”方睿涛舔了舔略显干涩的嘴唇，此刻他也感觉到了一丝紧张。

　　苍莽火牛的头顶光芒一盛，又是一颗大火球带着澎湃的能量直射而来，这一次方睿涛看清楚了，这个魔法居然与顾程飞所发出的那个火流星魔法如出一辙。方睿涛并不知道的是三阶火流星魔法就是仿照苍莽火牛的这个魔法创造出来的。

　　当初方睿涛只有四品武士的阶别，这个魔法就已经能够勉强接下，此时身为五品武者，实力大涨的方睿涛接下它就更没有问题了。将战气调动到手上的龙魂刃中，方睿涛不退反进对着苍莽火牛冲了过去。

　　在城头众人惊愕的目光中，方睿涛团身冲向了那闪耀着璀璨光芒的火流星魔法。能够克制魔法的龙魂刃直击火球，剧烈的爆炸声顿时响彻全场。两股能量相交处，一道强光暴起，晃得人睁不开眼睛。


第313章 四阶魔法

　　当强光落下，一切又归于黑暗，那些城头的守夜人揉了揉眼睛，仔细寻找着方睿涛的身影。可是黑夜之中难以视物，加之刚才大家又都被强光刺激的瞳孔收缩，方睿涛的身形就更加难以寻找了。

　　“你们快看，在那里。”一个视力最好的人伸手指向再次亮起的远处，在那里一道包裹在红蓝两色战气之中的人影正飞速冲向苍莽火牛。见到对方在火流星下毫发无伤，苍莽火牛显然相当吃惊，它仰头发出了一声长长的嘶吼，口中亮起了一道红光，这一次它要出绝招了。

　　感受到更加澎湃的能量波动，方睿涛心中暗惊，他知道这一次绝对不是那个三阶魔法火流星了。四阶魔兽之所以能够被定为四阶，除了魔晶核的形状之外，就是能够发射四阶魔法了。一般从低阶魔兽进阶而成的高阶魔兽，虽然其魔晶核的形状相同，但由于不会高阶魔法，其战斗力就要弱上许多，因此大家多称其为伪高阶魔兽或者后天高阶魔兽，而这头苍莽火牛却是一头可以发射四阶魔法的，货真价实的四阶魔兽。

　　四阶魔兽虽然可以发射四阶魔法，但这种魔法对其消耗也是不小，因此即使是它们也是尽量避免的，这也是苍莽火牛在刚才的战斗中，一直都只是发射三阶魔法的原因。

　　四阶魔法酝酿的时间相对较长，但方睿涛想要攻到苍莽火牛身边，却也并非易事。因为在他们之间，有着大量火属性魔兽的存在。一阶的火狼、二阶的火蜥蜴、三阶的火尾蛇比比皆是，尤其是处于三阶中级的火尾蛇，那也是达到武者级的存在，对方睿涛的威胁性一点也不小，这让他不得不分出精力防备。

　　手中两把武器左挡右架，方睿涛杀出一条血路向着苍莽火牛冲去，他的身后是一地的魔兽死尸。城头众人目瞪口呆的看着那犹如战神般降临的人影，在大量火魔兽各种魔法闪耀的光亮下，向着庞大的苍茫火牛冲去。

　　渐渐地双方的距离接近到了五十米之内，但此时苍莽火牛的魔法准备也已经完成。澎湃的火能量在苍莽火牛的口中形成，化作了一个惟妙惟肖的小火牛形象，这就是它最为强大的攻击火牛分身。

　　全身烈焰的火牛分身一经出现，周围的温度似乎都上升了一些，惹得附近那些低阶魔兽纷纷躲避。带着一道火尾，那个犹如微缩版苍莽火牛的火牛分身向着方睿涛直攻过去。

　　看着越来越近的火牛分身，感受着其上的庞大能量，以方睿涛的能力也是有些色变，这可是相当于宗师级高手的全力一击啊，由不得他不重视。方睿涛体内真气涌动，登天梯的功夫骤然发动，只见他的全身衣襟无风自动，双脚在虚空之中如踩踏实物一般步步上升，转眼就达到了三十多米的高度。

　　让方睿涛吃惊的是那只火牛分身在冲过一段距离之后，居然掉头而返，向着他直冲过来。方睿涛被吓了一跳，想不到这个四阶魔法居然有着追踪的功能，他知道自己在空中不便移动，很难闪过这道攻击。看着越来越近的火牛分身，方睿涛将牙一咬，身体骤然前探，整个人在空中划出一道弧线向着苍莽火牛而去。

　　方睿涛心中清楚，以他此时的实力，根本难以与四阶魔兽对敌。由于魔兽天生体质强悍皮糙肉厚，兼之又能使用魔法，其战斗力要略高于同级别的人类高手，而方睿涛在人类的宗师级高手面前应对都相当困难，又如何对付更强的四阶魔兽。

　　在空中滑翔的短暂时间内，方睿涛的大脑中已经闪过了这么多念头，他将牙一咬，体内的凝气丹再次向着檀中穴聚集，他要施展刚刚领悟的技巧了。

　　“角、亢、氐、房、心、尾、箕，东方青龙阵成。斗、牛、女、虚、危、室、壁，北方玄武阵成。奎、娄、胃、昴、毕、觜、参，西方白虎阵成。井、鬼、柳、星、张、翼、轸，南方朱雀阵成。”由于是第二次结阵，这一次耗费的时间要少得多，就在方睿涛滑翔天空的短短时间内，他的结阵已经完成了。

　　苍莽火牛那血红色的三对眼睛中闪过一抹惊异，他万万没有想到刚才只是武者级别的方睿涛在短短的几秒钟内，居然就达到了四品宗师的阶别，这样的反差根本不是它那并不灵光的大脑能想清楚的。

　　看着越来越近的苍莽火牛，方睿涛的心中一动，刚才那头缩小版的火牛分身给他一些提示，现在他也有了一些想法。体内组成苍龙阵的七枚凝气丹骤然亮了起来，其中第一枚凝气丹发出一股耀眼的战气，一个动物虚影在方睿涛体内缓缓形成。

　　虚影沿着方睿涛的经脉运转，期间不断的吸收着体内战气慢慢壮大着自身，当它到达方睿涛的左拳时，它的能量已经不下于当初方睿涛所用的战技爆炎拳。

　　“角木蛟。”方睿涛大喝一声，一条独角龙形骤然从左拳发出，其能量凝聚精芒内敛，尽管声势不如那火牛分身，但由于能量更加凝聚，其实力还在火牛分身之上。

　　带着一道流光，独角龙形盘旋而出，直接攻向了面前的苍莽火牛。那只火牛身体上火红色战气骤然暴起，它居然用头上双角对着那龙形直接攻了过去。随着一声巨响，龙形与苍莽火牛撞击在一起，而几乎同时方睿涛也返身对上了那庞大的火牛分身。

　　随着巨大的烟尘渐渐散开，方睿涛与苍莽火牛都显出了身形。此时方睿涛右手衣衫破烂，一道血迹缓缓而下滴落在依然紧握手中的龙魂刃上，他却丝毫未有所觉，此时他一脸郑重的看着面前的苍莽火牛，神情之间略显惊讶。

　　刚才的一击即使是他自己也有些意外，那强大的能量根本不是普通宗师级高手所能扛下，然而此时那苍莽火牛却毫发无伤的站立在那里，依然死死盯着自己，让他有一种不寒而战的感觉。


第314章 青龙结阵

　　“难道魔兽都这么强吗？如果真的如此，星梦环每年所用的六阶魔晶核是如何得来的。”方睿涛感到异常吃惊，那六阶魔兽可是战王级的存在，难道每年一次的春训大赛，都需要战皇级高手深入魔兽森林猎取魔兽吗？这样也太过冒险了，根本是得不偿失。

　　就在方睿涛暗自惊诧间，一道微不可闻的爆裂声突然响起，在苍茫火牛左侧巨角的根部，一道裂痕正在蔓延。渐渐地那道裂痕蔓延到了整个牛角根部，随着一声脆响，苍莽火牛头顶的左侧巨角居然脱离了其头部掉落下来。

　　沉重的落地声传来，打断了方睿涛的思索，他愕然的看着掉落尘埃的牛角，这才知道自己的攻击对方也并非没有损失，而且自己恐怕还占了少许上风。失去了一只牛角，苍莽火牛的战斗力将大大受限，至少在他重新长出新牛角之前，这火流星魔法是不可能发出了。

　　苍茫火牛发出了愤怒的嘶吼声，他那原本就通红的三双眼睛露出了凶厉的光芒，望向了同样紧盯着他的方睿涛。

　　方睿涛轻轻一笑对着苍茫火牛道：“我还以为你真的是刀枪不入，原来只是牺牲了自己的牛角来挡下这一击。如果你就这么点能耐，今天必死无疑。我再发出两道，看你有多少牛角可以断。”

　　说话间方睿涛体内战气再次狂涌，青龙阵中的一颗凝气丹又是一亮，在其中显现出几乎成为一条直线的四个光点，一个可爱兔子的模样骤然成型。兔子虚影再次沿着经脉运转，这一次为了加强威力，方睿涛特意让其在十二正经中转了两圈才将之运转道左臂之上。

　　“看我的房日兔。”方睿涛再次挥拳，一道比刚才的角木蛟大了一倍有余的兔子虚影向着苍莽火牛攻去。看着对方再次增强的招式，苍莽火牛的眼中显出一抹惊恐，接下这一击他不死也要重伤了。

　　“下面什么情况。”此时拉里伯爵已经带着城主府一众高手登上了城头，刚刚抵达他的眼中便看到了那巨大的兔子虚影，感受着其中澎湃晦涩的能量，他的瞳孔也不禁微微收缩。

　　就在房日兔即将轰击在苍茫火牛的身上时，一道粗壮的水柱从地下涌出，挡在了苍莽火牛的身前。嘶嘶的声音响起，充满澎湃水属性能量的房日兔与那同属性的水柱对撞在了一起，居然同时泯灭了。

　　方睿涛肃然一惊，他转头向着左侧看去，在那里一只同样巨大的蓝色猿猴正快速冲来，正是四阶高级魔兽，水属性的碧水蓝猿。

　　碧水蓝猿冲到近前，原本佝偻的身躯突然挺立起来，他双手捶胸发出了胜利的吼叫，这正是碧水蓝猿特有的战前准备动作。然而这些动作却并非无用，在它捶打胸前的过程中，方睿涛明显感受到对方气息在迅速增长，看来正是碧水蓝猿特有的加持增益类魔法。

　　淡蓝色的眸子看向方睿涛，碧水蓝猿与苍莽火牛的身体上同时亮起一道澎湃的战气，看来它们是要以二对一了。抖擞着精神，方睿涛体内战气高速运转，他的心里非常清楚，此时此刻他只能依靠自己了。

　　体内战气疯狂的运转，青龙阵的七枚凝气丹同时亮起，各种各样的星辰排列出现在凝气丹之上，七道虚影几乎同时形成。其中六道虚影沿着十二正经的六个循环运动，而第七个则进入了阳蹻脉之中。

　　庞大的战气被七道虚影吸收，方睿涛眼前阵阵发黑，这是战气消耗过度的现象。一道道虚影在经脉中迅速壮大，一个个的从左拳中发出漂浮在空气之中。强忍着眩晕的感觉，方睿涛以心神之力控制着七道虚影渐渐组成了青龙阵的阵势。

　　“角木蛟为头，亢金龙为颈，氐土貉为足，房日兔为腹，心月狐为脊，尾火虎为尾，箕水豹为用，东方云腾，青龙阵成。”随着方睿涛口中一字一句的说出，七道虚影在他穿花蝴蝶般的手印之中组成了一条长龙。

　　七道虚影骤然一亮，居然变成了一道更加庞大的青龙虚影。头尾相接足有十米的青龙虚影盘旋在方睿涛头顶，仿佛是来自远古的苍凉气息陡然而生，压制的所有低阶魔兽都在瑟瑟发抖。

　　站于城头的拉里伯爵瞪大了眼睛，看着眼前难得一见的奇景喃喃道：“这怎么可能，这个战技最少也有六星吧。宗师级能够使用的六星战技，这也太惊人了吧。”由于骨骼无法进行锻炼因而脆弱的缘故，在天神大陆上超过五星的战技都是至少战王级才能够施展的，而此时低了两个大阶别的方睿涛居然可以在宗师级用出如此威力的战技，令人惊讶也就理所当然了。如果让拉里伯爵知道，这战技是方睿涛临时起意刚刚创造出来的，估计他会惊得将下巴掉在地上。

　　巨大的青龙虚影在空中盘旋，此刻任谁都能看的出来，一旦其发动攻击，必然是石破惊天的一幕。碧水蓝猿与苍莽火牛全力爆发出战气，将自己严严实实的包裹其中，此时的它们对这条青龙也是相当忌惮的。

　　看着那两头四阶魔兽，方睿涛的嘴角微微一笑，但随即又是一抽。来自头部的阵阵刺痛已经很明白的告诉他，这头青龙已经让他消耗过大了，如果再不丢出去恐怕他不等别人来打自己就要晕倒了。

　　右手对着两头魔兽微微一指，空中的青龙宛如得到了命令一般，向着两头魔兽直冲过去。青龙未到，庞大的威压已经笼罩了两只四阶魔兽，在那巨大的压力之下，两只魔兽的骨骼都是一阵不堪重负的咯吱作响。

　　面对着那直冲而下的青龙，两只四阶魔兽目露凶光，他们的魔晶核急速旋转起来，庞大的魔法能量充斥全身，它们已经拼上了全力。汹涌的爆炸声在两头魔兽立脚之地响起，强烈的震动让城头站立的人们脚下也是微微轻颤。

　　当闪光消失之后，人们已经无法分辨黑暗中的情况，但强如拉里伯爵这般的实力，却能隐约看到那两道倒地不起的身影，很显然在如此凶猛的一击下，两只四阶魔兽已然毙命。


第315章 魔宠救主

　　感受着身体中的虚脱感觉，方睿涛慢慢走到两头魔兽身边，将其尸体收入了戒指之中。像这种体型巨大的四阶魔兽全身都宝，因此方睿涛是绝对不能放过的。好在刚才的攻击威势太大，让附近的低阶魔兽纷纷退避，这才让方睿涛没有受到任何干扰，此时那些低阶魔兽已经吓破了胆，它们满眼恐惧的看着方睿涛，根本不敢靠近。

　　方睿涛如入无人之境般的向着城墙走去，同时体内暗暗调息着。刚才的一击虽然看起来很爽，却耗光了他所有的战气，如果不是还有真气进行支撑，此时他就要倒地不起了。

　　快要抵达城下了，方睿涛安心了不少，刚才的一击之威让他再也没有了阻碍，现在他终于可以登上城墙了，在那里至少能够安全一些。就在方睿涛踏足城下的时候，数道愤怒的吼声响了起来，他愕然的回过头去，却发现有这五六个高大的身影正由远及近，向着这个地方冲来。

　　感受着其间的能量波动，方睿涛可以打包票这几道身影最差也有四阶魔兽的实力，而气息最强的那道影子绝对是六阶魔兽，此刻方睿涛的脸色也终于变了。

　　刚才的一记苍龙阵让方睿涛失去了大半战斗力，此时别说对战六阶魔兽，就算是再对上一个苍莽火牛，他也是有死无生的局面。而在城头之上，也同样没有可以抗衡六阶魔兽的存在，现在的方睿涛已经陷入了死局。

　　看着渐渐包围上来的魔兽，方睿涛的眼中闪过一抹决然，就算是死它他也会让这些家伙付出足够的代价。右手握紧龙魂刃，那段从未用过的咒语流过心头，那正是创世神与大魔王同归于尽的十星战技惊天变，如果今天的事情不能善了，他只能真的用一次这自杀性的战技了。

　　就在方睿涛打算与这些魔兽同归于尽的时候，一道娇小的身影突然出现，几次纵越之后就跳上了方睿涛的头顶。“贝斯特。”方睿涛失声惊叫，想不到在山谷中失散的贝斯特突然出现在了此地。

　　没等方睿涛与贝斯特心念传音，他就感觉到贝斯特的整个身体骤然绷紧，全身毛发乍立，它死死的盯向了前方越来越近的黑影。一道悠长的啸叫突然从贝斯特口中发出，震撼着方圆百里之内每一个生命，那些四阶以下的魔兽突然趴在地上，一股恶臭顿时充斥了整个战场，原来在这一叫之下，它们集体被吓得失禁了。

　　将头上的贝斯特取下来，方睿涛愕然的望着它那墨绿色的瞳孔，心头闪过一丝骇然，怎么它如此叫声居然能取得这么大的效果。那些在苍龙阵前都只是回避的低阶魔兽，在这声音下居然会失禁。

　　不光是低阶魔兽，那几道急速赶来的身影也是猛然停步，仿佛是愣在了那里一般。贝斯特转过头去，那烁烁放光的双眼发出慑人的精芒，仿佛是在挑衅一般。那几个四阶与五阶魔兽渐渐开始后退，而那个六阶魔兽在愤怒的嘶吼了一声之后，居然也转身离去了。

　　一个几乎是必死之局，想不到在贝斯特的一声长啸之下就这么化解了，这让方睿涛有一种相当滑稽的感觉。看着贝斯特他用心念传音问道：“贝斯特刚才是怎么回事，他们为什么怕你。”

　　贝斯特的神情有些萎顿：“这当然是魔兽的天赋技能，想不到越阶使用这技能消耗太大了点，我又要回去睡觉了。”说完贝斯特一闪而逝，当方睿涛再查看间，它已经回到了方睿涛的芯片空间之中。将一枚四阶魔核扔进嘴里如果嚼冰糖一般的嚼碎咽下，贝斯特又舒舒服服的趴在地上睡着了。

　　“这个混蛋，每次出场费都这么高。”方睿涛忿忿的骂着，贝斯特也的确有些不像话，人家的魔宠都是亦步亦趋，跟随并保护着主人的。而自己的这个魔宠每次发动之后，都会吃上一枚晶核然后大睡上几个月，仿佛是需要充电的电动玩具一般，让方睿涛着实郁闷。

　　贝斯特再次陷入了沉睡，方睿涛在此地也不敢久留，现在虽然战气严重不足，但真气还残存着不少。提气一口真气，方睿涛施展出游龙步，顺着城墙快速向上攀登。

　　见到这位英雄般的人物登城，城头的人们发出了一阵欢呼声，几个人立刻再次顺下一根绳子，想要帮助方睿涛一把。有能够轻松登城的工具，方睿涛当然不会拒绝，在绳子的拉扯之下，他轻松的登上了城头。

　　转头看向城外，此时的东方已经露出了鱼肚白，而那些折腾了半夜的魔兽们此刻也是一个个无精打采的，显然刚才受到了绝大的刺激。

　　“这位小兄弟高姓大名，愿不愿意加入我拉里家族，我们愿意以最高礼节相待，让你成为高等级供奉。”见到方睿涛登城，拉里伯爵赶忙上前，热情的邀请着。

　　看向一脸笑容的拉里伯爵，方睿涛微微一笑道：“禁卫军独立四十七联队联队长方睿涛，见过拉里伯爵阁下，其实我们之前已经见过面了，就在布格老爹的小酒馆里。”

　　方睿涛的话一出口，让拉里伯爵的笑容瞬间凝固在了脸上。拉里伯爵毕竟年岁较长，又是惯于应付场面的人物，因此那僵化的笑容很快便消失了踪影，一道若有若无的微笑再次挂上了脸颊。

　　“想不到今年春训的优胜者，在单打独斗上也这么厉害，实在是不折不扣的全才啊。”拉里伯爵吹捧着将方睿涛让向了城楼之中。

　　“不知道拉里伯爵去没去过布依诺斯公国，或者派兵去过那里。”方睿涛看似无意的问了一句。

　　“这话是什么意思？”被方睿涛没头没尾的问了一句，拉里伯爵感到有些惊讶。

　　“啊，没什么我只是在布依诺斯公国的时候，曾经看到过与伯爵大人非常相似的人而已，所以才问一问的，既然大人不想说就算了。”方睿涛装作无意的样子纵了纵肩。


第316章 家族秘辛

　　拉里伯爵一笑道：“这有什么难以出口的，我平生从未出过龙啸帝国，这布依诺斯公国却是没有去过。”似是回答方睿涛的问题，拉里伯爵将这段话说了出来。

　　“没有去过？”方睿涛的眉毛皱了皱没有说什么，此刻他的心中也是充满了疑惑，这追查的线索似乎又要断了。方睿涛在心中暗下决心，等到回去了一定要好好查看一下从密室搞到的那些拉里家族秘密资料，说不定能够找到一些线索。

　　方睿涛亮明了身份，自然的得到了拉里伯爵的款待，而这招揽的话他也决口不再提了。

　　魔兽攻城越来越近，城内的伤亡一直在持续增加，看的方睿涛惊讶无比。想不到兽潮中的各种魔兽会如此疯狂，居然拼着自身的巨大伤亡，也要换取人类的重大伤亡，这样的绝然任谁都会感到惊叹的。

　　由于对拉里家族的怀疑，方睿涛一直没有教给他们任何守城技巧，这也是伤亡较大的原因之一。防御城头的守卫们除了少数战前军方配备给他们的长弓之外，只能以血肉之躯抵挡着越来越猛烈的攻势。

　　魔兽的级别在提高，从开始的一阶魔兽开始，现在攻城的主力已经换成了三阶魔兽，而这个攻击依然在进行。让拉里伯爵都感到惊讶的是，往年仅仅持续三天的兽潮，已经是第七天了，那些魔兽依然没有任何退去的意思。

　　看着依然如故的魔兽大军，拉里伯爵也是眉头紧皱，几个月前对精灵的一战，他损失了太多的战力，此时守城士兵都有些入不敷出了，他只好出高价聘请佣兵一起守城。对于方睿涛可能就是组织精灵重创己方的人，拉里伯爵不置可否，现在公主明显钟情于他，如果翻起旧账那是自己找不痛快，到时候是谁倒霉还不一定的。在这件事情上只要方睿涛不提，拉里伯爵也就乐得装糊涂了。

　　城中的形势越来越严峻，当四阶魔兽出现在进攻队伍中的时候，拉里伯爵已经要亲自上城守御了。好在王华那个战王虽然莫名其妙的失踪了，但在拉里家族中还有着一位战王以及十数名魂师和宗师，有这些人的存在，那些魔兽根本无法攻克城墙。

　　有公主的垂青，拉里伯爵却是不敢让方睿涛再上城头守御了，如果出了差错他可是担待不起的。因此闲来无事的方睿涛开始在城主府中慢慢的浏览那些从书房密室之中找到的资料。

　　这些资料数量不少，方睿涛发现其中一半都是拉里家族的家史，这里事无巨细的记录了其家族在数百年间的各种活动情况，这正是方睿涛需要找的，而其他的除了一些往来书信之外，还有十几本功法，其中两本甚至是五星级的。

　　不管这些东西是如何的贵重，反正现在方睿涛最需要阅读的就是那份家史了。家史自然不能从头开始看，否则方睿涛恐怕要花费几年时间，因此他只是从一年前开始看起，那其中自然包括鲁坦村被血洗的时间段。

　　来回翻了两遍，方睿涛没有发现任何蛛丝马迹，无奈的他只得向前看那无聊的家史。翻阅了大半天时间，就在方睿涛昏昏欲睡的时候，方睿涛突然看到了一个事件，这让他立刻清醒了起来。

　　将这件事情彻底看了一遍，方睿涛知道了来龙去脉。原来在数十年前，拉里家族曾经出现过两位惊才绝艳的高手，他们是孪生兄弟，哥哥叫做达利兰，弟弟叫做古安。这两个孪生兄弟从小一起长大，一起修炼，等到了中年之后他们相继到达了战王级别。

　　两位战王级的高手存在，这样的家族想不兴盛都困难，但就在发展方向上，两人发生了争执。达利兰认为家族之中实力已经相当强悍，倒不如向着军方发展，一旦获得了足够的军功，就可以划出一块地方建立自己的庞大家族势力，这才是最好的。

　　出于稳妥起见，弟弟古安却并不同意，他认为从军方崛起虽然最为快捷，但对家族子弟的损失也必然很大，倒不如隐居起来发展经年，等到真正强大了再出山。

　　两人的意见截然相反，其差距根本无法弥合，因此兄弟两人一直吵架，却始终无法拿出定论来。最后彻底闹翻的兄弟二人决定比武定胜负，输的人离开家族，赢的人则掌控家族将来的发展方向。

　　战王级的对战自然是惨烈非常，两人大战三天三夜，最后古安以半招之差输给了哥哥，他一气之下带着自己的直系亲属离开家族，消失在了魔兽森林之中，而留下来的达利兰正是拉里伯爵的亲爷爷。

　　看到这里方睿蔚然一叹，不论实力多么强大，最为重要的还是团结。一个家族只有团结才能爆发出最大的力量，如果拉里家族没有这次分裂，以两名战王的实力，估计其发展的会更加强大，他们也就不必猫在这个每年都要经历兽潮的地方了。

　　或许血洗鲁坦村的事情与那个弟弟有关也说不定，后面的家史中只记录了达利兰一脉的情况，对古安一脉却没有了消息，向来他们离开之后从未回到过家族之中，其行踪也就成了一个谜团。

　　方睿涛叹了口气，缓缓合上了书页，现在证明了拉里伯爵一家对自己并没有什么深仇大恨，他那原本就不深的芥蒂也已经消失无踪了，今后他只要注意一下那失踪的分支就可以了。

　　抛开了杂念，方睿涛立刻就想到了守城问题。由于他这几天来的犹豫让城墙上白白遭受了不小损失，现在他要帮助这些人将其全都赚回来。一路向着城墙的方向走去，边走还在边计划着自己应该给他们什么样的守城工具，才能够阻止魔兽大军的疯狂进攻。

　　正在方睿涛思索间，城头上一阵大喊传来，显然是到了非常危急的关头。听到这个声音，方睿涛加快了脚步，向着城头冲去。沿途不少佣兵都听到了喊叫声，他们都向着南面那发出叫喊声的城墙垛口处汇集而去，短短时间内就在城墙下汇聚了不少人。


第317章 攻城巨兽

　　看看城头上似乎在进行着激烈的搏杀，方睿涛皱了皱眉头。如果跟着人群通过楼梯一点点的向城头运动，还不知道猴年马月才能到达，而此时城头的大战估计已经相当危急，每浪费一秒钟都有可能出现问题。

　　想到这里方睿涛提气轻身，再次用出登天梯的轻功，整个人步步向上升去，一点点的靠近了城头垛口。“快看那是方睿涛大人。”佣兵团很快有人认出了他，显然那天在城下大显神威的过程，成了许多人在同伴面前吹嘘的资本，而他的名字也因此传遍了整个崇明城。

　　至于认出方睿涛那就更加简单了，他那招牌式的轻功，尤其是这种近乎踏立虚空的招式恐怕是在战王之下唯一一人了，即使某些刚刚进入战王级别的人，恐怕都没有他飞的这般稳当。

　　登天梯的轻功自然不足以将方睿涛送到高高的城头上，只不过他早已计算好了距离，当轻功力竭的时候，他的整个身体已经靠近了城墙内侧。双脚在城墙斜面上轻轻一点，方睿涛的身体便如火箭般窜上十数米，轻巧的落在了城墙之上。

　　“什么人？”一名垛口处的守军听到脑后声响，立即大喝一声，手中长枪横扫而出，对着方睿涛抡了过来。张开左手方睿涛轻巧的接住了对方的枪柄，同时高声道：“不要紧张，是自己人。”

　　守军回过头来脸上当即露出一丝惊喜：“方睿涛大人，你来的真是太及时了。”

　　方睿涛点点头道：“我从很远就听到了动静，怎么？发生什么事情了吗？”

　　“来了四只五阶魔兽，几位大人不得已跳到城下去与之搏斗了，但是现在魔兽大军居然调来了一只攻城兽，我们现在高手尽出，已经没人能够抵挡了。”那名守军急匆匆地说道，同时右手指向了城外一只相当巨大的魔兽。

　　方睿涛抬眼望去，正好看到那个比苍茫火牛还要巨大的家伙。虽然以前在书里看到过，但第一次面对如此巨大的魔兽他还是倒吸了一口凉气。攻城兽是个非常特殊的存在，在五阶以前的魔兽多数都是体型越大威力就越强，这是因为更大的身躯能够在体内储备更多的战气，而到了五阶以上魔兽就会通过对战气的高度压缩来提高储量，同时压缩后的战气也能够发挥更大的威力，这个时候为了战斗灵活性，魔兽身高就会越来越小，这主要取决于它们对战气的压缩程度。

　　在众多的魔兽之中，攻城兽却是个特例，它虽然仅仅是三阶魔兽，其躯体却比大多数五阶魔兽还要大得多，直达到了十二米的高度。这种魔兽虽然行动速度缓慢，却是皮糙肉厚根本不惧普通攻击，而它那强壮有力的双臂却犹如两把攻城锤一般，能够轻易击毁城门破坏城墙垛口，甚至其他魔兽还能将其当做云梯车使用，可以通过攀爬它的身体直接登上城头，这样的存在实在是防守一方的噩梦。

　　好在攻城兽也并非没有弱点，他那硕大的身躯与只有篮球大小的脑袋相比就显得太过巨大的。因此它的脑部并不发达，身体运动的主要指挥信号都来自位于腰部的庞大神经节。像这种多数以下意识动作行动的魔兽，其智力水平自然相当低下，所以它们的求生能力很差，除非有高阶魔兽愿意蓄养，否则这种从万年前就存在的物种早就该灭绝了。

　　而在如今的天神大陆上，这种魔兽也是凤毛麟角，只有那些有智慧的高阶魔兽才会蓄养一些当做打手，现在能够见到一头实在是相当珍惜了。对于这头攻城兽方睿涛却是起了极大的兴趣，只不过现在不是研究它的时候，当务之急还是要阻止对方接近城墙。

　　看看城下拉里伯爵带着崇明城中包括那名战王在内的二十多名高手围拢城下，正在与七八头四五阶魔兽奋战，方睿涛摇了摇头，现在那些人是指望不上了，唯一能够指望的就只有自己。

　　尽管三阶的攻城兽只相当与武者的级别，但要想让普通武者去对付它无疑是肉包子打狗。如果不是因为其晶核为三阶，又不会任何魔法等种种问题，恐怕它的评级能够达到四阶的。

　　看着越来越近的攻城兽，方睿涛深吸了一口气，说实话面对这样一个庞然巨物，他的心里也有些没底，只不过如今的崇明城恐怕除了他也没人能对付这个家伙了。

　　方睿涛身体前冲，右脚在垛口上一踏，身体犹如风筝一般滑翔而下，对着攻城兽而去。看到方睿涛挺身而出，城头上爆发出阵阵的欢呼声，显然守卫城头的人不管是守军还是佣兵对方睿涛都是相当有信心的。

　　快速接近了攻城兽，方睿涛手中龙魂刃急刺而出，直攻向对方肩膀，他这是要先试探一下对方实力才好对症下药。扑得一声轻响，对别人来说坚如磐石的攻城兽皮肤在龙魂刃下却如同白纸。攻城兽惨嚎一声，一直大手对着方睿涛急拍过来，但这样一来它也停住了脚步，不再想着城墙靠近了。

　　见到方睿涛的攻击有了效果，城头上再次暴起阵阵欢呼声，显然他们认为方睿涛击败攻城兽只是时间问题了。守军们的心里非常乐观，但此时在攻城兽肩头闪避的方睿涛就不这么想了。

　　这头攻城兽的确威力巨大，其绝对力量恐怕在四阶魔兽中也是少见的，而更让方睿涛头疼的是龙魂刃虽然相当锋利，却由于刃部太短，根本无法刺得太深，刚才的那一下攻击虽然让攻城兽吃疼，而实际上伤害却并不大，龙魂刃是没入柄而传来的手感却还没有划透皮肤。

　　无法划透皮肤，这样的伤害连让攻城兽流血的资格都没有，这又如何能够击伤甚至击毙攻城兽。方睿涛感觉一阵着急，如果他不能将之击毙，等到对方缓过神来发现自己无法给他造成太大伤害，肯定不再理会他继续向城墙进攻。


第318章 意外收服

　　到底什么样的武器才能打破它的防御，方睿涛的大脑继续开动着，转眼之间他就想起了一个好东西。“十九，给我制造一把陌刀，用锰钛合金钢，另外刻上锋锐阵。”方睿涛立刻报出自己需要的东西，在微型工厂的全力开动下，他所需要的武器转眼就被制造了出来。

　　在城头守军们惊讶的目光中，方睿涛突然拿出一把相当诡异的武器。这把武器相当长，足有两米的长度，而其手柄处却只有半米而已，在那长长的刃身上有着加厚的刀脊与两面开刃的锋锐，微微有些弧度的刀头闪动着道道寒光，让人一看就知道这武器绝非凡品。

　　将水火战气运转到陌刀之上，方睿涛再次跃起，对着攻城兽那厚厚的脊背砍了下去。扑得一声响，陌刀入肉时并不如龙魂刃般轻松，但是有着锋锐魔法阵与强大战气的加持，它依然切入了对方的皮肤。

　　刀刃刺破皮肤，墨绿色的魔兽血液顿时喷涌而出，仿佛冲破堤坝的管涌一般。方睿涛不躲不闪全身顿时被魔兽血液淋得绿油油的，他顾不得摸去脸上那滑腻腻的液体，手上的力道又加了几分，直到陌刀的刀柄达到了垂直的角度直没入柄。

　　凄厉的惨叫声再次传来，这一次攻城兽终于暴怒了，它拼命挥动着双臂，旋转着身体想要击中方睿涛，但这次对方选择的地方正好是它手臂的攻击死角，结果在无法击中对方的情况下，攻城兽彻底疯狂了。

　　双手徒劳的挥动着，攻城兽拼命在原地打转，企图抓住还将陌刀插在其身体上的方睿涛，但是方睿涛凭借着陌刀的支撑，牢牢站立在攻城兽的身上丝毫也不动摇。面对剧烈的疼痛，攻城兽彻底疯狂了，它胡乱得挥动着双臂，企图减缓身体上传来的阵阵痛苦，但这样一来地面上的那些低阶魔兽可就遭了秧。

　　在攻城兽的胡乱攻击下，大片大片的魔兽被它杀死，整个攻击城墙的阵型被彻底搞乱了，而随着血液的渐渐流逝，攻城兽的叫声也越来越弱。见到攻城兽遭到如此打击，那些高阶魔兽想要过来救援，但以拉里伯爵为首的崇明城一众高手却死死的缠住它们，使其根本无法分身前来。

　　攻城兽的力气终于耗尽了，它跪在地上大口喘息着，至于依然将陌刀插在其体内的方睿涛，它已经无力去理会了。方睿涛抹了一把额头上的冷汗，如此冒险的举动也是他平生第一次，如果刚才他被甩脱下去，估计会被直接碾压而死。面对如此高大的魔兽，就算是魂师也很难抵挡其力量吧。

　　就在方睿涛拔出陌刀准备跳跃到攻城兽的头顶，在其顶门处给予致命一击的时候，贝斯特突然闪现而出，立到了方睿涛的头顶上。

　　“咦？想不到这种东西还有存活的。”刚一出来贝斯特就紧盯着攻城兽发出了一声惊叹。

　　“怎么？你认识它？”方睿涛将要刺下的陌刀缓了缓，对着贝斯特问道。

　　贝斯特道：“这种东西是在万年以前的神魔大战中，蒙特利大师亲手制造的。”

　　“什么？制造魔兽？”方睿涛失声惊叫，他一直以为魔炼师只是在金属表面刻画阵法而已。

　　“当然，你以为魔炼术很简单吗？现在大陆上所残留的魔炼师只是其中最简单的一个分支而已。在蒙特利大师的时代，现在的所谓圣炼师只能算作学徒。”贝斯特一副理所当然的样子。

　　“不对啊贝斯特，你少跟我吹大气，你才出生多久，怎么可能知道万年之前的事情？”方睿涛问道。

　　贝斯特翻了翻白眼道：“你不知道高阶魔兽有记忆传承这个说法吗？凡是八阶以上的魔兽，在力量渐渐增强之后，都会打开越来越多的传承记忆。这样的好处是能够快速修炼，且没有修炼瓶颈，坏处就是在自身还不够强大之前，很容易被人发现端倪，从而还未成长起来就陨落。”

　　“如此说来，高阶魔兽岂不都是百事通？那还有人类什么事，这魔兽不是应该早就统治大陆了？”方睿涛一脸的疑惑。

　　“你以为九阶魔兽是路边的大白菜吗？除了龙岛的龙族之外，整个大陆上的八阶以上魔兽加起来也不足五十头，而且到了那个层次所追求的东西根本就与世俗无关。剿灭人类？那只是可笑而无用的想法罢了，因为它们根本就不会在乎。”贝斯特道。

　　“好吧，不在乎就不在乎吧。还是先说说这攻城兽吧，既然它是被用魔炼术制造出来的，总要有控制方法吧。”方睿涛无奈的摊摊手，此时他对这个东西感到异常羡慕，如果能够掌控它，以后带领军队攻城拔寨就多了一大臂助啊。

　　贝斯特不假思索的道：“当然可以控制，只不过蒙特利大师制作的控制器恐怕都已经失传了，现在你根本找不到，向来那些高阶魔兽豢养它们也只是利用其本能进攻吧。”

　　“你这不是和没说一样。”方睿涛翻了翻白眼道。

　　“你忘记我了吗？我是可以签订契约的，当初我能跟你签订契约，自然也可以和它签订，只不过你要想控制它就需要通过我间接控制了。”贝斯特说道。

　　方睿涛闻言大喜：“这个太好了，你快开始控制吧，我怕晚了它就死掉了。”

　　“放心这东西没那么容易死，我现在就开始控制。”说罢贝斯特跳下方睿涛的头顶，向着攻城兽那巨大的眼睛跑去。

　　一道金光闪过，那攻城兽巨大的身躯居然开始虚化，随后便消失在了所有人的视线中。“我是不是眼花了？那么大的攻城兽居然消失了。”城头的不少人惊呼出声，他们从未见到过如此诡异的现象。

　　“贝斯特，攻城兽被你搞到哪里去了。”方睿涛问道，刚才明明是贝斯特在与攻城兽签订契约，想不到转眼之间就消失了。

　　“当然是送回宠物空间疗伤了，那么重的伤不需要治疗吗？”贝斯特问道。


第319章 兽潮终退

　　“在你的宠物空间，这样我怎么调动它啊。”方睿涛有些着急，贝斯特经常昏睡不醒，如果那攻城兽必须由它操控，岂不是很难能用上。

　　贝斯特道：“去看看你的意识海吧，攻城兽就在那个我的宠物空间。”

　　方睿涛立刻将心神沉入意识海，他第一眼就看到了那个闪着金光的球体，在那其中，一个超小版的攻城兽正躺在里面，仿佛回到了母体的婴儿般酣睡着。方睿涛退出心神大喜道：“真的在那里，只是你这家伙真奇怪，自己不到宠物空间去睡觉，却把自己签订的魔兽扔进去。”

　　贝斯特道：“谁告诉你那个空间是给我自己用的，那本来就是给我收复手下用的地方，我为什么要进去？”

　　“这么厉害啊，说说你能收服多少个手下？”方睿涛对此非常感兴趣。

　　“以我幼生期第二阶段的实力可以收服两个，以后每增加一个阶段翻一倍。”贝斯特道：“不过我现在只能收复实力四阶以下的魔兽，再高就不行了。”

　　“没关系没关系，这已经非常强大了。既然你醒了是不是可以跟我一起并肩战斗了？”方睿涛对贝斯特的战斗力还是非常满意的，自然希望这个帮手留下。

　　“才怪，我是被这攻城兽的叫声惊醒的，一会儿还要回去继续睡觉。”看着方睿涛有些不高兴的脸它道：“不过我可以再用一次那个天赋技能，保证这次能让所有魔兽统统退回森林去。”

　　方睿涛摆摆手道：“算了，你那种技能一看就是至少八阶魔兽才能用的东西，如果当着大庭广众之下用上一次，我怕会有人对我有什么想法。夜里视线不清，用一次无妨，现在大家都看着我，如果让所有人都知道我有这样强力的魔宠，一些对我敌视的人还不立刻开始暗杀行动。”

　　贝斯特道：“既然如此，我就回去睡觉了。”说完它一闪身就消失了踪影，只留下方睿涛站在一大片空地中间，脚下是大批被攻城兽碾死的低阶魔兽，而那些活着的低阶魔兽们都退得远远的，根本不敢过来。

　　见到附近已无高阶魔兽，方睿涛也不恋战，他快速退回到城墙边，立刻就有绳子被抛了下来。方睿涛手抓大绳，只几个纵越就回到了城头之上。

　　“大人，好身手啊。”

　　“大人，太厉害了。”方睿涛刚刚站定如潮的恭维声已经铺天盖地而来了，当然这其中真心实意的成分还是占据了大多数的，毕竟他也算只身解除了城头的一次危机。

　　就在方睿涛退后之后不久，那些被围剿的高阶魔兽也终于突破了包围圈，退回了魔兽大军之中。当先的那名六阶魔兽一声长啸，所有的魔兽都跟着咆哮起来，那恐怖的声势让城内所有的牲畜一阵不安，闹起一阵鸡飞狗跳。随后在那名六阶魔兽的指挥下，魔兽大军居然开始缓缓后撤。

　　看着魔兽们毫不慌乱的撤退步伐，拉里伯爵松了一口气，不知道为什么今年的魔兽攻城时间最久，这撤退的阵势也最为严整，丝毫不像是六阶魔兽所能够指挥出来的。

　　往年的兽潮之中，这最后的掩杀阶段才是最能捞到好处的，但今天对方徐徐而退，队形丝毫不乱，让人不知道这是真的撤退还是有什么计谋在其中，所以城内一方也就不敢过分追击了。

　　拉里伯爵有些懊丧的回到城内，魔兽的损失没有那么大，他的收入自然也就减少了。城外那些魔兽尸体要分给帮助守城的有功佣兵们，此时剩下的那些所卖钱财还要修葺城墙，完善防御体系，再加上补充武器和人员，这一次他不赔本就算是偷笑了。

　　然而这些还不是让拉里伯爵最为担心的，王华等人出门交易武器，到了现在却依然没有回来，恐怕已经是凶多吉少了，毕竟他们交易之时遇到了提前爆发的兽潮，而他们的交易地点却又无巧不巧的选在了魔兽森林之中。

　　这一次镇守崇明城的拉里家族可谓折了老本，不但在守城中造成了一定经济损失，而一位战王，三位魂师的损失更是让他们难以承受的，恐怕今年的损失会让他们几年都恢复不过来。

　　“多谢方大人出手解去城破之厄。”拉里伯爵进城之后首先向方睿涛表示了感谢，尽管双方的级别根本不成比例，但对于这位正在帝都冉冉升起的军方新星，他还是很乐意与其搞好关系的。

　　“怎么敢当，伯爵大人太客气了，我身在城中自然要为守城尽一份力的，这只是份内的事情。”方睿涛微笑着回答，一点也不会失了礼数。

　　“我只是很奇怪，那攻城兽死亡之后，居然会没有留下尸体，真是让人诧异。”拉里伯爵还是很关心这个的，毕竟攻城兽那么大的尸体，光是卖它全身的各种材料都能大赚一笔，说不定还能补回亏空的。

　　方睿涛纵纵肩道：“这个我可就不知道了，它突然消失让我也吃惊。只不过我以前从未打过这个物种的魔兽，还以为这是理所当然的，听伯爵大人一说，这才知道有问题。”

　　方睿涛直接矢口否认，将自己的疑点推得干干净净，如果被拉里伯爵知道攻城兽在他的手中，不但活着还能够控制使用，估计能吓得拉里伯爵眼睛掉到地上。这样一个无上攻城利器，方睿涛如果将其放到拍卖场，估计可以卖出个天价来，试问那些头疼攻城战的各国军方，有哪一个会放过这样的好东西。

　　对于方睿涛的否认，拉里伯爵也是不以为意，毕竟他也不相信方睿涛能够在众目睽睽之下，搞出这么大的动静而不被人识破。方睿涛的作为也实在有些超出他人常识，就算是使用空间戒指或者空间战士自己开辟的空间装起来，也不会有人信的。

　　因为在天神大陆上，最强大的空间戒指就是达兰特王室保管的天空之戒，那个戒指也不过能储存五十立方的东西，而攻城兽少说也有一百八十个立方大小。


第320章 嫣然到来

　　至于空间战士自行开辟的空间就更加不切合实际了，那个空间是从宗师级别开始，在级别提升的过程中，一点点被扩大的。据史书上记载，天神大陆有记录的人为开辟空间最大的就是千多年前的鲁斯蒂神尊，他的空间也只有二十多个立方而已。

　　正是由于所有人的惯性思维，没有人知道方睿涛获得了如此一个攻城利器，可以说这次兽潮之中，收获最大的就是方睿涛了。

　　在兽潮结束之后，方睿涛谢绝了拉里伯爵的款待和挽留，他第一时间就离开了崇明城，毕竟离开的时间太长了，他怕三女和布格老爹担心。没有等待驿站马车，方睿涛向拉里伯爵借了一匹云马，仅用了一天半时间就返回了帝都神龙城，而坐着驿站马车的三女和布格老爹，才刚刚抵达半天时间而已。

　　“方大哥你可回来了，我们都担心死你了。”古馨兰和龙晗玥都在方睿涛府上等他，看到他回来两女立刻跑过来拉住他，一阵的嘘寒问暖，只有性子比较清冷的露西娅没有跑过来，她只是对着方睿涛微笑点头算是问候了。看来这上过床的女人态度果然不同，以前她们在布格老爹面前绝对不敢如此大胆，何况旁边还有早已等候在府中的蹇仲宜。

　　好言安慰了两女，又向露西娅微笑示意之后，方睿涛走向了布格老爹。“老爹，我这里还能住吧，你老今后就住在这里吧，如果觉得闷了，咱们可以在帝都开一家同样的小酒馆。”

　　方睿涛为布格老爹提议着，老爹的想法他很清楚，像这些忙碌了一辈子的老人家，如果离开了他的工作，很容易憋出病来。酒馆里方睿涛预计多雇一些伙计的，布格老爹的工作将会非常清闲，这也算给他老人家解闷了。

　　“也好，我现在这里适应些日子，然后在转一转找个地方干我的老本行。”布格老爹捋着胡子笑眯眯的道，认识了方睿涛实在是他人生中最幸运的事情了。

　　安置好三女和布格老爹，方睿涛找到了早已等候在一旁的蹇仲宜。多时未见，蹇仲宜的体型更加壮硕了，全身肌肉坟起，一看就是达到了六品以上的武士级别，而在方睿涛的探测下也很明显的表明，他现在是七品武士，距离武者阶层只有一步之遥。

　　方睿涛惊讶的道：“仲宜，你的修炼速度不慢啊，甚至比魔龙学院里的好多学生都要快。”

　　蹇仲宜嘿嘿笑道：“我没有什么事情羁绊，一心只扑在修炼上，何况少爷这些日子威名日盛，如果我的实力跟不上，怎么配得上当您的仆人。”蹇仲宜当初也是村子里年轻人中的佼佼者，其资质绝对不差，能够有如此修炼速度除了他足够刻苦努力之外。

　　方睿涛笑道：“也对，等你到了武者级别，我给你找一本好的功法修炼。”

　　“太好了，仲宜一定努力争取尽快进入武者级别。”蹇仲宜兴奋地笑道。

　　“你回去这么多日子，没有把人给我带回来？怎么只有你自己在这里？”方睿涛奇怪于府中依然空空荡荡的，感到非常奇怪。

　　“少爷，你这里房子这么华丽，村里那些家伙都不敢住。他们说没有你的允许，不能进来，所以都到军营里住去了，至于来的女人都被我安置在客栈了。”蹇仲宜老老实实的回答道。

　　“女人？我让你去招兵，你给我搬家啊，怎么连女的都来了。”方睿涛问道。

　　蹇仲宜道：“这个不怪我啊，是嫣然夫人要来，所以许多女的都起哄跟着来了，她们说你没要求只要男兵，她们也要参军。”

　　“胡闹，帝国军制哪里来的女兵，她们想给我捣乱吗？”方睿涛一拍桌子怒喝道，随即他站起身来询问蹇仲宜：“她们在哪个客栈，我现在过去看看。”

　　将客栈名字告诉方睿涛，他立刻就匆匆出门了，后面的蹇仲宜嘿嘿笑道：“说的那么凶，听到嫣然夫人的名字还不是立刻飞过去。”掩嘴偷笑的蹇仲宜也是快步跟上，与方睿涛一起向客栈走去。

　　“嫣然。”见到那多时不见的倩影，方睿涛百感交集，他有许多的话想要对她说，却又不知道从何说起，而在帐篷中的那件事他更是有些难以开口。

　　见到方睿涛来了，其他女孩都识趣的离开了房间，没有去打扰久别重逢的两人。看着方睿涛那满含深情的双眼，慕容嫣然一阵感动。这些日子以来，她的耳朵中听多了方睿涛的英雄事迹，她感觉自己与他的距离越来越大了。

　　慕容嫣然一直在担心着，担心方睿涛会对她不理不睬，会忘记她对他的情意，但是今天见到她却发现，那双眼睛中的情意不但没有被时间而冲淡，反而更加浓厚了。

　　说起来慕容嫣然在与他关系亲密的四个女孩中，算是容貌最平凡的一个，尽管她在鲁坦村中已经算是第一美女，但在帝都之内，却只是中上之姿。即便如此，方睿涛依然对这个首位闯入自己心扉的女孩有着特殊的情感，即使在帝都中面对着脂粉花丛莺莺燕燕，依然没有忘记过她，哪怕是美丽如古馨兰向自己吐露心扉，他依然想着要顾及慕容嫣然的感受。可以说，在方睿涛的心中，慕容嫣然的地位相当重要，正是因为如此，现在的他才有些难以启齿。

　　看到方睿涛欲言又止的样子，慕容嫣然笑道：“怎么？你有什么话要对我说吗？”

　　方睿涛叹了口气道：“我辜负了你的情意，在帝都的这段时间，我的身边居然有了好几个女孩子。”

　　方睿涛的话让慕容嫣然愣了愣，随即她问道：“怎么？你和她们出了什么问题吗？”

　　方睿涛挠挠头道：“的确是出了有些意外，我在从古尔玛城回来的路上，因为误食一种含有催情作用的果子，结果……结果与三个女孩子有了肌肤之亲。”

　　看着慕容嫣然越来越紧蹙的秀眉，方睿涛忙道：“我知道这件事我是做错了，现在我只希望你能够原谅我，哪怕让我与她们断了关系，也不要离开我。我只想告诉你，在我的心中你是最为重要的。”


第321章 老师受伤

　　看着方睿涛有些惊慌的眼神，慕容嫣然脸上展颜一笑道：“吓你的，在你离开之前我不就是说了，让你可以给我找几个姐妹的吗？一个有成就的男人三妻四妾很正常啊，这是天神大陆上的习俗。如果你位高权重之后，只有我一个妻子，人家会认为我是妒妇不能容人的。”

　　“好啊，原来你是故意骗我的。”听到慕容嫣然的话，方睿涛立刻转忧为喜。

　　慕容嫣然风情无限的白了他一眼道：“谁让你与她们做了那事，如果不是因为意外，我才不会原谅你。”

　　方睿涛笑道：“我就知道你对我最好了，总会原谅我的。何况那三个女孩子还不一定真的与我在一起。”

　　慕容嫣然吃惊道：“怎么？她们将身子都给了你，还不愿意？”

　　方睿涛尴尬的一笑道：“不是她们自身的问题，是因为她们的身份。”

　　慕容嫣然问道：“她们的身份很特殊吗？还是太过高贵，你根本高攀不起。”

　　方睿涛道：“兼而有之，她们三个一个是帝国公主，一个是大元帅的独生女儿，最后一个是精灵族一个家族的未来族长。”

　　“什么？你居然做出这么大的事情。帝国公主？大元帅的女儿？精灵族长？如果这件事情暴露了，你会不会被砍头？”慕容嫣然失声惊叫，但很快她就意识到这种事情不能随便说，所以后面的话她都压低了声音。

　　方睿涛苦笑道：“走一步看一步吧，说不定我还真的会被砍头啊。现在想这些也没用，你带了这么多女孩子来想要干什么啊，不会真的当兵吧。”

　　慕容嫣然笑道：“你光想着自己，就不顾人家吗？那些女孩子的情郎都来跟着你当兵了，难道就不怕人家的相思之苦？我带她们出来就是想到帝都来找点事情做，说不定我会重操旧业，在这里开一家酒楼，到时候你要把那些做食物的绝活教给我哦。”

　　方睿涛听得灵机一动：“对啊，你还记得我在山洞里教给你的那些长久保存食物的办法吗？”

　　慕容嫣然也是眼睛一亮：“我们做那些东西出售？”

　　方睿涛点点头：“不错，我们可以两样一起干，办一个工坊来生产那些食品，同时再开一座酒楼。酒楼可以给我们的产品做个广告，然后我们在酒楼开一个专门的售卖点，可以对外销售这些东西。”

　　“太好了，我一定可以把这个产业发展的兴旺起来。”慕容嫣然兴奋的道。

　　方睿涛爱怜的摸了摸她的秀发道：“有人可以帮你的，我在崇明城认识了一位老佣兵，我们都叫他布格老爹，他一直在那里开酒馆，这一次也跟着我回到了帝都，你可以跟老爹合作，把我们的产业做大做强。”

　　“嗯。”慕容嫣然一脸微笑的答应着，随后又道：“还有那天让我见见你那三位新人吧。”

　　“这个……”方睿涛当即哑口无言，本来他是想转移话题的，结果没想到慕容嫣然根本就没忘记。

　　“老师，我回来了。”在将慕容嫣然安顿到府中之后，方睿涛甚至没有来得及回军营看看，第一时间就回到了学校，因为他还惦记着那本创世天章。一直等待到深夜方睿涛才忍不住顺着地道来到了老师的住处，打开地道口的他立刻招呼起老师来，结果让他大为吃惊的是，安德烈斯居然坐在床上，脸色苍白如纸。

　　“老师你怎么了？”方睿涛吓得一跃而出，快步跑到安德烈斯身边。

　　看到方睿涛，安德烈斯的脸上勉强露出了一丝微笑：“回来了啊，居然去了这么久，让我好等啊，我真怕等不到你回来了。”

　　“老师这是怎么回事。”方睿涛急急的问。

　　安德烈斯摇摇头道：“没有什么，只是我去偷创世天章的时候，被学院守卫打伤了。”说着他撩起衣服，露出了缠满纱布的右臂。

　　“这伤口出了些问题，我也不知道该怎么办，只是这几天感觉身体越来越差，就连战气也有溃散的迹象，怕是天年将尽了。”安德烈斯摇头道。

　　“什么？偷？学院的东西借来不就好了。”方睿涛惊讶的道。

　　“你还真是笨，别的东西我可以借，这个怎么行？我怎么跟人家说，难道要我告诉他们，你是全属性的吗？那会给你召来麻烦的。”安德烈斯说话的声音都有些有气无力了。

　　方睿涛道：“老师你不要说话了，让我来看看伤口，说不定我有办法。”说着他俯下身子，小心的解开了那层层的纱布。

　　解开纱布，方睿涛当即闻到了一股恶臭，一道半尺多长深可及骨的伤口出现在安德烈斯的右臂之上，此时伤口之中已经满是腐肉与脓水，仔细看去还能发现已经微微发黑的骨头。

　　方睿涛看的大惊，天神大陆的人不知道有细菌这么回事，对伤口的处理只是包扎起来而已，凭借着个人强悍的身体素质，他们的伤口的确很容易愈合，也没有什么发炎化脓的情况，但是安德烈斯这个伤口却是不同。

　　如果方睿涛所料不差的话，伤到安德烈斯的武器已经非常肮脏，甚至还有铁锈的存在，这就让细菌有了大举入侵的可能，所以他才会出现化脓甚至腐烂的情况。

　　方睿涛不是医生，对于这些医学知识他只有理论，对于安德烈斯的症状他只知道非常严重，却无法判断是否已经到了败血症的程度，如果真的到了那一步，他这位老师也就没救了。

　　尽管心中没底，方睿涛却依然面前露出一丝微笑道：“老师你这是伤口感染了，我去准备些东西，这伤是可以治好的。”

　　听到方睿涛话语中的自信，安德里斯的脸上也露出了一丝微笑：“我已经放弃希望了，如果你能治就试一试吧。”

　　方睿涛点点头，转头又回到了地道之中，他这是要去准备东西了。现在他所需要的东西的确不少，首先就是消毒的问题，方睿涛先去买了不少麦酒，将他们放入微型工厂的化工厂里提纯，他需要的是75%酒精含量的消毒酒精，因为这有这个浓度的酒精杀灭细菌才是最为有效的。


第322章 刮骨疗伤

　　无菌纱布和绷带很简单，他直接将纱布浸泡在酒精里消毒就可以了，至于需要用到的剪子和小刀也是同样处理，但对于消炎药他就有些犯难了。在这个世界根本没有消炎药的概念，他又到何处去找消炎药来，而没有消炎药，即使帮助安德里斯清理干净了伤口，他一样会发烧发炎，能不能挺过来仍是未知之数。

　　思索了片刻，方睿涛一拍脑门道：“对了，用甜瓜。”他急匆匆的跑出学校，一会儿工夫就从一家水果店里顺来了一大袋甜瓜，现在时间已经太晚，人家早就关门了，他不得不做了一次梁上君子，当然他是有留下买瓜钱的。

　　将这些甜瓜放入芯片空间，方睿涛呼叫风云十九号道：“十九，你指挥制药厂用甜瓜生产青霉素，制作方法我可以给你，但具体操作就要看你的了。”这种方法方睿涛也只是粗略看过，至于能不能生产出来，就要看微型工厂的能力了，对此他也爱莫能助。

　　“没有问题主人，只不过甜瓜需要在培养基中发酵，这需要一些时间，大概一个小时左右才能做好。”风云十九号立刻给出了答案。

　　“青霉素可以制作？这太好了。”方睿涛兴奋地道，如果这种药能够制造出来，对他可是有大用处的，尽管天神大陆上的人由于体质更强，很少有发炎的情况，可是一旦出现这种情况，青霉素还是非常有用的，至于一个小时的时间，那根本不算什么，他先要为安德烈斯清理伤口，这种事情一个小时都不一定够用。

　　准备齐了东西，方睿涛再次潜回了安德烈斯的住处，此时安德里斯稍微坐直了些，但靠在床上的他脸色依然非常苍白。方睿涛道：“老师我要为你清理伤口，这期间可能有点疼，我建议你喝些酒，最好能够喝醉了，这样可以减少痛苦。”

　　安德里斯笑着摇头道：“不用了，我要看看你是如何救我的。你让我看到了太多的奇迹，也不在乎多让我看一次吧。”

　　“可是这痛感……”安德烈斯摆手制止了方睿涛的话道：“这么多年来，我受过的伤痛还少吗？也不差这一次了，来吧，给我点东西咬着就行了。”

　　见到老师坚持，方睿涛只得点头同意了，他让老师咬着毛巾，以免疼痛中无意识咬伤舌头，随后他将魔晶灯点了起来靠近些，右手拿上了那把经过消毒的手术刀。

　　擅长飞刀与魔炼刻刀的方睿涛，手应该是非常稳当的，但此刻他却发现自己的右手居然在颤抖。拿着手术刀的手仿佛有千斤重，举了半天他居然不敢落刀。抬头看了看紧闭双目脸色苍白的老师，方睿涛狠了狠心，手中的刀子伸向了那已经溃烂的伤口。

　　腐肉必须要切除，那已经有些发黑的骨头上，黑色霉菌必须刮除。手术刀刮动骨头发出咔咔的轻微声响，听得方睿涛心中微颤，而安德里斯的脸上早已是青筋暴起汗出如浆，但他却依然紧闭着双目，半声也不吭气。

　　方睿涛硬起心肠，眼睛尽量不去看安德烈斯那苍白的脸，手中稳稳的做着自己的事情。骨头被刮出白茬，腐肉也已经彻底割去，露出了周围新鲜的血肉，看着缓缓流出的鲜红血液，方睿涛松了口气，看情况还没有到最为严重的地步，只要不是败血症就有救。

　　做完了这一切，方睿涛将伤口用浸过酒精的棉线缝合，随后在用酒精消毒之后，又撒上了云南白药。按照从书上看来的步骤，方睿涛没有将伤口封死，而是留了一道小口子，毕竟已经感染了，方睿涛也不能保证不会再次发炎，如果再次产生的脓水，它们将会从这个口子里流出来。

　　将上了药的手臂用无菌纱布严严实实的包扎好，此时安德里斯的脸上才恢复了以往的轻松。看看时间已经够了，方睿涛拿出刚刚生产的一瓶青霉素，用消过毒的纯钛针管为他做了肌肉注射。看着呼吸渐渐平顺的安德烈斯，方睿涛松了一口气，伸手擦去了额头上的汗水，这次小手术，真比他对战四阶魔兽还要耗费体力和心神。

　　将老师扶在床上躺下，又给盖好了被子，方睿涛轻手轻脚的打算离开。此时安德烈斯突然说道：“小涛，谢谢你。”

　　方睿涛脸色一正，对着老师道：“帮助老师是学生应该做的事情，这不需要谢的，明天我给你带些能够促进伤口愈合的食物来，希望老师能赶快好起来吧。”

　　安德烈斯欣慰的点了点头道：“这几天我也没办法教你了，这创世天章你先自己看看吧，不过要记得千万不可外露，否则会有大麻烦的。”说着安德烈斯将一个小盒子递了过来。

　　方睿涛接过盒子道：“谢谢老师，老师的伤都是因为弟子所受。老师对我的关爱，弟子铭记于心，日后学成定要为老师剪除敌凶。”

　　安德烈斯笑着摇摇头道：“只要你今后能够有所成就，我也就欣慰了，至于帮我诛除仇人还是算了，他们势力太大，不是你一个人能够抗衡的。”

　　对于安德烈斯的话，方睿涛并未放在心上，只不过他也并未反驳。毕竟自己心中有一个庞大的计划，这是连老师也不能说的。对于安德烈斯，方睿涛也只是劝慰两句，让他安心养伤，自己会经常来看他云云，随后他就离开了这里。

　　从密道离开之后，方睿涛没有去其他地方，他直奔自己的宿舍。创世天章这个令无数人扼腕又令无数人遐想的东西，此刻就在他的手上，这又如何不让他有一种立刻开始研习的冲动，但是他知道此物非同小可，必须先忍着到了宿舍再看。

　　以最快的速度回到宿舍，方睿涛立刻锁好了房门拉上了窗帘。上次试制硝化甘油炸药的时候，他为了不惊动别人，曾经在屋子里贴满了静音阵和坚固阵，这次正好又派上了用场。

　　小心的在床上坐下，方睿涛拿出了那个得来不易的小盒子。盒子浑然天成没有一丝缝隙，仿佛它不是一个盒子，而是一块实心的木头一般。


第323章 七彩流光

　　上下翻看了半天，这个类似于盒子的东西毫无奇特之处，除了正面那创世天章四个古朴大字以外，就是表面上微不可察的玄奥纹路了。

　　方睿涛莫名其妙的翻看了半天，竟然毫无所获，只是他发现这木头却是真够硬的，简直比合金钢还硬，因为在他想暴力破解的时候发现，龙魂刃都无法再其表面划出伤痕。

　　翻来覆去的仔细观察都找不到突破口，情绪有些烦躁的方睿涛叹了口气，头向后靠却被碰疼了。揉着脑后有些疼痛的地方，方睿涛回头看去，他发现原来自己撞到了刻有坚固阵的木条上，这些木条贴满了墙壁，自然会碰到他的头。

　　“刻上坚固阵硬度就堪比精钢的木条？龙魂刃都无法划伤的木盒？我还真是够笨的了。”方睿涛恍然大悟，原来这木盒上那些隐约可见的纹路根本就是魔法阵，也就是说盒子之所以如此坚硬，是因为它本身就是魔炼物品，而那些他不认识的纹路肯定就是类似于坚固阵却更加高级的阵法。

　　“高级阵法居然不需要魔晶核提供能量，这阵法还真是诡异，难怪我会看走眼。”方睿涛给自己找了个说得过去的理由，开始仔细查看那些纹路。

　　这些纹路看似随意，丝毫没有魔法阵的繁复，甚至比不上一阶魔法阵，但是其威力却要大的多。身为魔炼师，最吸引他们的恐怕就是从未见过的，威力更大的魔法阵了，看着这个魔法阵方睿涛的眼中也禁不住闪过一抹迷醉，他仔细翻看着盒子，用他那超强的记忆力努力记忆着这个魔法阵。

　　魔法阵并不繁复那是相对于其他魔法阵说的，实际上即使以方睿涛的能力也足足花费了二十分钟才将其牢牢记在心里，此时他才猛然惊醒，好像自己是在想法打开盒子，不是学习魔法阵。

　　对于魔法阵，大陆上的魔炼师都是照猫画虎，对它们是知其然而不知其所以然，因此魔法阵大多靠师徒传承，很少有人能够创造出新的魔法阵来，所以一个新魔法阵的出现才会让魔炼师非常感兴趣。

　　但是魔法阵并非简单的纹路，这个魔法阵像这个魔法阵被记忆下来才只是第一步，方睿涛还要通过无数次的实验，寻找到其能量运行的正确路径，才能真正的启动它，而此时方睿涛就面临这个问题。

　　启动魔法阵自然要输入战气，可是方睿涛一连试了几种魔炼师常用的启动手法，小木盒却纹丝不动，他依然打不开。

　　方睿涛看着木盒思索起来，盒子表面的纹路的确是魔法阵，这一点他看得出来，只不过他估计这个魔法阵的功效比较多样，不但有坚固阵的效果，同时还给了木盒一个封印。

　　方睿涛在几次实验之下，明显感到魔法阵并未被他启动，将自己所会的启动手法都用了一遍，木盒依然没有反应。“难道需要更加高级的启动手法？”方睿涛很快否定了自己的想法，创世天章是修炼功法，又不是魔炼师专属功法，封印的人如何能够肯定将来要打开它的是个魔炼师。在一份修炼功法上，总不能去考较魔炼术吧。

　　方睿涛有翻看了两圈恍然大悟：“我真是个笨蛋，魔炼师的启动手法通常都用火属性战气，我也已经习惯了，丝毫没有想到创世天章的基本修炼条件就是全属性，如果它要考较传人，自然要考这个了。”想到这里方睿涛的眼眸之中带上了一丝兴奋，他伸出右掌牢牢的贴在木盒之上，将自己的八种属性战气凝聚在一起直接输送了过去。

　　当七彩战气充入小木盒的时候，那盒子猛然爆发出一道耀眼的光芒，晃得方睿涛眯起了眼睛，但他眼睛眨也不敢眨，依然死死盯着那个盒子。七彩的战气在盒子表面流淌，渐渐的充实了盒子上那些魔法阵的纹路，魔法阵渐渐开始发光，光线越来越强，直到亮光仿佛渗透入了盒子内部一般。

　　只听咔哒一声轻响，盒子上显出了数道裂纹，这些裂纹相当有规律，每一道裂纹都围绕着一个尖角。方形木盒的八个尖角突然同时向外移动，渐渐露出了其中所保护的空间，方睿涛眯着眼睛看去，却是吃了一惊。

　　创世天章的功法样子如寻常功法有些不同，因为它并非一本书，而是一个七彩的光球。光球随时随地散发着七彩的光芒，那些光芒来回流转，不停的变换着方位，如有生命一般。

　　一脸惊喜的方睿涛探手而入，将那个七彩的光球慢慢拿了出来举到眼前，方睿涛注视着那个光球，却不知道该从何入手。就在此时，那创世天章突然光芒一盛，随即那浑圆的形态开始了变化，它居然诡异的融化了。

　　七彩的光球融化成一摊七彩的液体，它们丝毫也没有在方睿涛的手上停留，沿着方睿涛的手部穴道，液体缓缓的渗透了进去。眼看着一道七彩的光线在皮肤下流动，方睿涛感觉颇为怪异，但那种如同暖流淌过的感觉，却让他舒服的几乎呻吟出声。

　　缓缓闭上了眼睛，方睿涛感受着那七彩光芒的流动。让他不敢置信的是，这股七彩的光芒并未分散到各处肌肉，也未集中到凝气丹惯于聚集的檀中穴，它们反而沿着经脉直流而下，一头冲入了丹田之中。

　　害怕真气与这股七彩光流有所抵触，吓得方睿涛赶快将丹田内的真气尽数抽出，输送到十二正经之中。也亏得方睿涛身上十二正经已经全部打通，才有地方安置如此多的真气。

　　七彩光芒汇入丹田之中，那些聚于胸口檀中穴的凝气丹居然犹如受到了召唤一般，也不约而同的向着丹田冲了过去。凝气丹一经进入丹田就开始围绕着那团七彩光芒缓缓旋转，而那团七彩光芒也开始渐渐扩大，慢慢的将所有的二十八枚凝气丹统统笼罩其中。

　　方睿涛凝聚心神力，运用内视之法死死盯着那团七彩光芒，他隐隐的能够感觉到那些凝气丹并未被光芒吞噬，只是它们的运转速度慢了许多。


第324章 获取功法

　　渐渐地七彩的光芒居然在慢慢变淡，内部的光芒开始向外部聚拢，逐渐的在二十八枚凝气丹的外面形成另一层球形的膜，将那些凝气丹统统包裹在其中，那些凝气丹仿佛变成了放在瓶子的糖果一般，只是它们依然没有停止运动，始终围绕着中心不停流转。

　　在方睿涛细心的观察下才能发现凝气丹中的能量居然在一丝丝的被抽离，汇聚到外面的薄膜之上，而那个薄膜也在将能量反馈回去，只不过这些能量要少上许多也精纯许多。

　　很快方睿涛就发现凝气丹在缩小，能量入得少出的多凝气丹缩小是正常的，但方睿涛却感觉这些凝气丹的能量强度不降反增，显然这是被七彩光芒进行精炼过的效果。想要试一试如今的凝气丹威力如何，方睿涛却惊讶的发现，自己再也无法指挥那些凝气丹了。无法再从中调动出一丝战气，除了与之隐隐的一丝联系，方睿涛居然无法再对凝气丹有任何影响。

　　“这创世天章就这些东西？连个功法都没有，那我该怎么练啊。”有些讶然的看着那渐渐成型的薄膜，方睿涛心中泛起一阵古怪，他决定试一试这东西的用法。将体内的真气运转起来化作一根尖刺，方睿涛操作着它轻轻的刺向了那薄膜，没想到那薄膜居然一阵闪动将真气尽数吸了进去，随后它仿佛找到新发现一般，居然凭空生出一股吸力，将经脉之中的真气尽数拉扯过去。

　　方睿涛被吓得亡魂皆冒，他拼命的运转真气，希望不要让其进入创世天章所形成的球型薄膜之中，但这一切都无济于事，真气依然在源源不断的被吸入进去，然后它们化作灰色的雾气开始充斥整个球体内部。

　　“不是吧，这样也行？难道这功法是假的，我和老师都受骗了。”方睿涛被惹急了，他突然想到或许可以凝聚起心神之力发动攻击。凝聚心神之力的攻击方式被叫做精神攻击，只不过这是在魂师层次才能够使用的攻击方法，但方睿涛并非要让自己的灵魂离体，他只是想在自己体内使用，就没有那么多限制了。

　　灵魂攻击对攻击者本身同样非常危险，但此时方睿涛已经顾不得了，一旦战气与真气都被那奇怪的薄膜封锁，他就彻底变成废人了。经过了这么多努力，这么多次的大战，方睿涛一路走来始终信心十足，他所依仗的就是自己有着无数的潜力，但当这些都有可能失去的时候，他自然会想一个即将输光的赌徒一般，将自己最后的赌注完全压上，哪怕因此而死去，也好过变成一个废人存活于世。

　　抱着不成功便成仁的决心，方睿涛凝聚起自己所有的心神之力，带着一往无前的气势向着那七彩薄膜冲去。

　　方睿涛的心神之力轰在七彩薄膜之上，出奇的并未被吸收进去，相反它被完全弹了出来，就在弹出的瞬间，一股庞大的信息流居然沿着那些心神之力蜂拥而入，向着方睿涛的灵魂而来。

　　这么庞大的信息流如果直接灌注到方睿涛的灵魂之中，唯一的下场就是他直接被冲击成白痴，好在方睿涛的灵魂之中还有一个保护者，风云十九号灵魂芯片。最为擅长处理数据的风云十九号代替方睿涛接下了这一道信息流，庞大的信息量迅速充斥着整个芯片，一直灌注了十几分钟才最终停了下来。方睿涛看的暗暗咋舌，这要是真的灌输给自己，这麻烦就大了。

　　实际上方睿涛并不知道，这创世天章本就不是天神大陆的东西，它所要传承的对象应该是神一级的人物，以那些人物强大的灵魂能力，接收这些信息自然不成问题，但现在的方睿涛却相差十万八千里。

　　此时的方睿涛正焦急的等待着风云十九号的消息：“十九，情况怎么样？那道信息流是什么东西？”

　　风云十九号回答道：“是创世天章。”

　　“果然如此，这创世天章都写得什么，给我看看。”方睿涛道，随即他又小心的补充了一句：“信息一点点给我啊，免得我被冲击成白痴。”

　　风云十九号道：“这个应该没有问题，因为我现在能看到的只有这本修炼功法的详细介绍，以及武者级别的修炼功法。”

　　“不会吧，难道这创世天章有问题？”

　　“有没有问题要看详细介绍，至于后面的功法是有的，只不过都被封印了，看来要你达到更高级别它们才会解封。”风云十九号道。

　　“这么先进，既然是封印的就没有关系了，你全都传过来吧，只是速度慢一点就好。”方睿涛道。

　　“好的主人，我立刻开始传输。”风云十九号话音一落，一道速度并不快的信息流开始被输入了方睿涛的大脑中，方睿涛只感觉头脑一晕，接着就是整个头部发胀而且伴随着阵阵刺痛。这种痛苦对于几次易筋锻骨的方睿涛来说并不算什么，他咬牙忍耐着，直到一个小时之后那些信息才完全传入了方睿涛的大脑之中。

　　“创世天章乃是天授，得自于炼神塔之中。”创世天章的第一句话就听得方睿涛精神一振，炼神塔一直是他在造神空间之中为之奋斗的目标，现在居然能够提前看到里面的东西，自然让他精神大振。

　　方睿涛隐隐记得弘光曾经告诉过他，创世神和蒙特利大师一起进入炼魂塔，两人密切配合之下也只堪堪达到了第二层而已。想不到第二层就能获得如此强悍的功法，那么达到炼神塔九层的极顶又会得到什么样的好东西？方睿涛对此已经充满了期待。

　　怀着兴奋的心情，方睿涛再往下看心里顿时凉了半截。“吾辈功力不济，无法更上层楼，只得到此功法两成之残篇，不得已穷毕生之精力，参照此法另辟蹊径，转塑创世天章，仗此横行天下未有敌手，唯一生遗憾不得完整功法，惜哉。”方睿涛看着这一段有些不敢相信，这一段话不但使用古篆书写，而且语气完全是文言文的口气，看起来像是中国古代人写的一样。


第325章 天演残卷

　　“才五分之一的功法就这么厉害，完整的会变成什么样子。”方睿涛看的暗暗咋舌，而后面所写的就变成了比较现代的文字，显然是另外一个人写的。“创世天章本为残卷，不得已修改而成，但本功法保留了原来残卷，若是传人有信心取得剩余功法将之合而为一，可学习残卷功法，如何抉择自作决断。”

　　“原来还有原版的残卷，这却是要好好见识一下。”方睿涛立刻将创世天章与残卷都拿了出来。创世天章比较中规中矩，是将八种战气一同修炼，不过它难度比较大的是居然需要打通所有的奇经八脉，在每一条脉络之中各修炼一种战气，当修炼到神尊级的时候，再通过八条经脉的互通关系，将八种战气合而为一，成为一种无属性的超级战气，然后在利用这种无属性战气修炼残卷功法。

　　方睿涛看的有些莫名其妙，到底是什么样的超级战气这么难练，居然还是无属性的，这让他有点莫名其妙。翻开残卷，方睿涛迅速浏览了起来，但看到这个残卷他的心头蓦然一惊，难怪创世神迫不得已要自己修改成战气修炼的方式，因为他从未修炼过真气，而对战气的修炼又已经非常深厚，所以他才不得已改成了那种有些绕远的修炼方法，此时方睿涛才明白，原来创世神所修炼出来的超级战气根本就是真气。

　　真气方睿涛也有，只是他的功法残缺，根本无法再继续修炼，然而这本残卷却给了他另外一个修炼的方法。在真气的修炼之中有这么一条规则，那就是高级功法都可以很好的包容低级功法，只要你能过获得足够高级的功法，就可以直接转换功法，担任前提条件是高级功法所要修炼的经脉必须包含低级功法的。

　　方睿涛正好符合这个要求，他的龙魂诀修炼奇经八脉，而这本叫做天演诀的功法也是一样的。天演诀中自称该功法威力极大，一旦进入修真层次威力超过普通修真功法一倍以上，但唯一缺点就是在修炼内功的阶段非常缓慢，而且在此期间没有任何战斗力，这是为了达到威力的最大化，必须打通全身所有的主要经脉之故。

　　天演诀的第一步就是要打通十二正经，然后以十二正经产生足够的真气，逐一冲击奇经八脉，等到奇经八脉也全部畅通，才会以特殊手法将真气转化为真元力，从而进入修真状态，这个修炼方式却是和龙魂诀有异曲同工之妙。

　　看到这里方睿涛心中大喜，这天演论根本就是为他量身定做的啊，只可惜这天演论只有修炼真气的功法，修真的功法却是没有，但仅仅是这个修炼真气的功法，已经让他感到惊叹了。

　　彩色光芒是创世神留下来帮助后人修炼的，但方睿涛已经决定修炼天演诀了，因此并不再需要那道光幕了，但是他也不会让这光幕浪费掉。在创世天章之中，有着如何利用这道光幕的方法，而方睿涛需要做的就是反其道而行之。

　　调动着自己的心神之力，方睿涛很快找到了功法中做说光幕的薄弱点。依靠这丝丝缕缕的心神力渗透而入，方睿涛居然很快就获得了真气的控制权。遥遥控制着真气，方睿涛将那些真气化作万千的锋锐，犹如针刺一般从里向外攻去。七彩光幕的特性在创世天章中说的非常清楚，从外部攻击，能量会被吸收，但从内部攻击则会轻易将其破坏。

　　真气的尖锐从四面八方向着外部刺射，原本光彩夺目的薄膜居然被一穿而过，随即那薄膜就如泄了气的气球般慢慢萎缩下去。此时已经夺回了真气与凝气丹控制权的方睿涛立刻运转起凝气丹，让它们强行吸收着依然在塌陷中的彩色薄膜。

　　已经小了一半的凝气丹吸收着那些由七彩光球化成的薄膜，它们的体积在慢慢变大，很快就恢复到了原来三分之二的程度，而且在凝气丹的表面居然开始闪耀其淡淡的金光。

　　见到凝气丹的变化方睿涛大喜，因为他此时根本不像放弃这些苦修得来的战气因此他打算冒一次险了。天演诀的修炼需要循序渐进，慢慢的冲击一个个窍穴打通经脉，而创世天章确实不同，它只需要循序渐进的修炼战气就可以了。

　　缓缓睁开眼睛，方睿涛长出一口气：“想不到这个功法如此复杂，不过还好让我搞到了那个残卷，只要有它就能尽快的达到修炼真元力的境界了。”方睿涛的眼底闪亮，他想到了天演诀中所写的那种至高境界，到了最高境界居然可以穿越时空，只要修炼到那个境界，方睿涛也就可以回家了。

　　基本了解了天演诀，已经快要凌晨了，方睿涛本打算利用本已经不多的时间，修炼一下真气或者睡上一觉，但无意中看到的一个小东西让他改变了想法。那是一个小盒子，比之盛放创世天章的盒子要大上一些，方睿涛一看之下就认了出来，原来那是从王华手中得来，一直没有时间打开的盒子，而现在正好可以看看。

　　这个盒子没有多强的机关，方睿涛很容易就将其打开了。打开盒子方睿涛就是一愣，因为在盒子里居然是一只石头制成的小兽。这头小兽应该是魔兽的一种，其形象被雕刻的惟妙惟肖，犹如活过来一般，而石头黝黑而深邃，表面仿佛被涂抹了一层油脂般润滑，让人摸起来手感异常细腻。如此一个石头却让方睿涛有些无从下手，它到底做什么用的，方睿涛一点也没有头绪。

　　很显然能够被战王级高手保护着押送的东西，绝对不像表面上看起来这么简单，但是方睿涛却又无法知道其中的关键。毫无头绪的方睿涛只好先将这个东西放回芯片空间，等到有了线索再研究不迟。

　　收拾好东西，方睿涛这才发现居然已经天亮了，他立刻起床，赶在胖子等人起床之前出门了。方睿涛的目标是他必须要去的地方，这么长时间没有去军营，有许多事情需要处理。


第326章 待遇提高

　　“联队长，你终于回来了。”见到方睿涛到来，众多军官们一阵兴奋。

　　“说说你们最近干得如何？”方睿涛笑眯眯的问道。

　　刘金辉笑道：“各中队都经过了扩充，已经基本达到大队的人数了。报名的人太多了，我们就用联队长说的末尾淘汰法，经过两个月淘汰精中选精优中选优才有了现在的两千四百人规模，只不过淘汰下来的人我也没有解散，说好了让他们作为预备役，等到再次扩编的时候优先考虑他们，当然他们的训练也是没有落下，与正规军一样。至于另外那个大队，我们也接收到了。不知道联队长从哪里招来的兵，居然素质都这么好，各个都达到了武士以上的级别，他们对丛林作战也相当熟悉，我几乎都没有什么能帮上忙的，基本都是他们自己训练。”

　　方睿涛微微一笑道：“那些人都是我以前认识的朋友，他们本来就是最好的丛林猎手，从林战自然非常厉害。说来也有好长时间没见了，我先去见见他们。”

　　刘金辉引着方睿涛首先来到了这个以后将专门进行丛林战的第四大队，此时他们刚刚结束了清晨的训练，正在校场附近的空地上吃饭。当见到方睿涛走过来，这些兴奋的扔下饭碗，纷纷跑过来打招呼。

　　“联队长，这是咱们这个大队的大队长。”刘金辉介绍着。

　　见到这个人方睿涛眼前一亮：“嚯，闳潜大哥是你啊，慕容海居然舍得让你出来，实在是难得。”

　　闳潜立刻见礼道：“慕容海巴不得让咱们村里的精英都出来见见渐渐世面，毕竟村子有阵法保护，也用不到我们这些人。哦对了，应该先说见过联队长是吧。”

　　方睿涛笑道：“你我兄弟还需要客气这些吗？你这次是不是把村里的精锐全都挑来了，居然带来了八百精锐。”

　　闳潜笑道：“一听说是加入联队长的队伍，大家都抢着报名，最后不得不以擂台赛决胜负。如果不是慕容海大哥需要在村子里坐镇，估计他第一个就会来。”

　　方睿涛哈哈大笑道：“不错不错，反正村子也还算安全，你们来了也好。在安稳的地方永远无法变得更强，只有经历风雨才能成为真正的强者。”闳潜笑着给方睿涛介绍主要军官，他一看之下才发现，原来这些都是熟人。

　　低声询问闳潜之后方睿涛才知道，原来的那些各村中的佼佼者在刻苦修炼之下进境都非常快，而自己送去的那些功法也成了及时雨，此时大队中的三四十名武者每一个修习的最低也是四星功法，这对他们未来的成长是非常有好处的。

　　而现在的闳潜就已经是一名二品武者了，副大队长贲木海都有了一品武者的实力，而三个中队长谢洪山、谢洪雨和山子三人也都已经是一品武者的级别。照现在看来跟随着他的蹇仲宜反而是进境最慢的一个了，实际上他们也是因为心无旁骛才会如此的。

　　见到联队中被各级军官安置的井井有条，方睿涛心中大喜，他立刻宣布整个联队再次换装，这一次他进行大变动了。第一大队被定为了重步兵大队，他们依然是那种组合式装甲与武器，以便于平时作战的轻便，只不过他们的铠甲经过了重新设计，使之变成了名副其实的铁甲堡垒，而更让所有人意外的是，这些铠甲与武器都被刻上了一阶的魔法阵。

　　这样一个小小的变化却轰动了整个联队，魔炼武器啊多少军官都梦寐以求的东西，想不到如今连他们这些小小的士兵都可以人手一套了，这样的待遇差距无疑是最为鼓舞士气的。

　　好东西自然不能让第一大队独享，作为刀盾手的第二大队同样有着魔炼装备，只不过他们只用的是轻甲，而且他们的武器除了护身长剑与铁标枪之外，又多了一个新武器陌刀。

　　陌刀是方睿涛在对付攻城兽的时候临时想到的，这种曾经风靡大唐帝国，甚至成为其代表武器之一的陌刀，是专门用于对付骑兵的。陌刀即利于砍杀又利于直刺，不但可以在重装步兵的缝隙间，作为补漏之用。也可以自成一排，如墙壁般向前推进，一样可以击破骑兵的攻击，这种武器之精良很快受到大家的好评，就连刘金辉也由于爱不释手搞了一把试用。

　　对于第三大队的弓箭大队，方睿涛本想为其装备弩的。可是弩的弹道比较平直，很难进行四十五度角的漫射，这对于处于后排的弓箭兵可是很重要的。最后方睿涛放弃了弩，而是依然装备长弓，只不过这一次他所要配备给部队的长弓全部是以弹簧钢做弓背的铁胎弓，这种弓的弹性更大，可以将箭射倒更远的地方，这些弓箭同样也都被刻上了魔法阵。

　　看着三个大队那昂贵而实用的魔炼装备，闳潜有些按耐不住了，他立刻找到方睿涛要求新装备。见到闳潜方睿涛哈哈大笑道：“怎么着急了？最好的东西自然会留给自己人，你们担心什么？”

　　“真的？还有最好的装备？”闳潜听得异常激动，当即询问，方睿涛笑着拿出了一套崭新的古怪装备。

　　这套新装备一样是全身魔炼装备，只不过这套装备更加繁杂而已。迷彩服、厚底军靴、全包式钢盔、魔兽皮护甲、短刀、折叠手弩，以及一些专门用于丛林特种战的小工具看的众多第四大队的战士们眼冒精光。

　　方睿涛也在特种部队里训练过，这些装备都是属于方睿涛按照那些曾经使用过的工具所造，除了没有热兵器之外，第四大队俨然就是一支丛林特种部队。

　　新的准备配发下去，战士们的士气顿时高涨起来，而方睿涛调整伙食标准的方案更是得到了士兵们的拥护。慕容嫣然带来的那群姑娘方睿涛是不会让她们闲着的，结果统统被送入了方睿涛府上的厨房，在慕容嫣然的带领下研究厨艺，为将来开酒楼做准备。

　　方睿涛除了将自己所知道的各种调料与烹饪方法交给慕容嫣然之后，就在去管他们了，他只负责派人提供充足原料，由着她们自己折腾。当然这些材料耗费也是很多的，本着不浪费的原则，方睿涛就将这些试验品当做提升伙食质量送到军营了。


第327章 用人不疑

　　方睿涛又派府中下人在城外开设了一个大农庄，专门负责种植花椒、八角、茴香、桂树等出产调味料的植物，这在基本上满足了练习与今后饭店所需，至于眼下所需方睿涛却有着自己的办法。有了充足的调味料，那些姑娘们手法虽然不算纯熟，但让饭菜滋味十足，吃的众多士兵连连夸赞。

　　随着姑娘们厨艺的熟练，饭菜质量也在稳步提高，独立四十七联队的食堂里飘出的香味越来越浓，引得其他兄弟部队羡慕不已，就连师团长和顾启然这个军团长来视察的次数都多了不少，很显然他们是打着视察部队的名义来蹭饭的。

　　超强的装备与超高的伙食标准，让独立四十七联队在帝都圈的军队中间出了名，就连那些未加入军队的民间高手都在纷纷打听，到底独立四十七联队什么时候还会招兵。

　　对于这种情况，龙晨光大帝也只能苦笑以对。自己下旨给方睿涛那么大的自由度，是看中了方睿涛在春训之中表现出来的指挥能力，以及那对装备无限的创造力。没想到方睿涛有了自由度立刻就开始大展拳脚，搞得其他部队都无心训练了，纷纷要求提高待遇，至少不能比方睿涛的联队差太多，结果他费了好大力气才弹压下去。

　　军队的训练丢给刘金辉等人，反正那些训练方法他们都是非常熟悉，也用不着方睿涛操心。只有第四大队被方睿涛单独传授了训练方法，此外还被方睿涛传授了一套他从天演诀中领悟简化出来的内功。

　　这套内功可不是当初教授四十七大队士兵们的那一套，那套只能算是吐纳之术，除了强身健体增强耐力并无多大效果。而这一套被他恶搞的安上一个小无相功名字的内功，可是非同小可，练到高深处甚至能与他之前练习的龙魂诀相媲美。毕竟天演诀乃是修真功法，它的修炼内功部分即使是威力缩减版也不会差上多少。

　　方睿涛很清楚的知道，不管他在外面有多大势力，鲁坦村才是他的根本。那些曾经以他朝夕相处共过患难的乡亲才是他最大的依靠，所以他才会耗费心力搞出这个小无相功来，就是为了能够尽量增强他这些嫡系的实力，甚至他还专程派人将这份功法送到鲁坦村，让全村男女老幼一起研习。

　　军营中的事情不用方睿涛操心，除了每天在学院上课，他的心思就放在了筹办酒楼上，当然这个是布格老爹与慕容嫣然负责，他只管出主意而已。

　　几天之后貂蝉三女也回来了，她们在大雾中与方睿涛分散之后，曾经回到古尔玛城找寻，随后才来了帝都，因此耽误了不少时间，此时才得回来。

　　貂蝉的回归给方睿涛带回了一个消息，岳云在大草原上发展的很快，他们深入草原练兵，顺便控制了好几个原本马匪占据的城镇，依靠着与附近小国贸易，赚取了不少资金，就连骑兵队伍也扩大了不少。只是为了不引人注意，他们都被岳云扮成小股马匪作为骑兵大队的凭护，此外还向岳震的佣兵团塞了不少人。

　　听到这个消息，方睿涛沉吟半晌。这个消息是岳云直接交给貂蝉呈交方睿涛的密函，其中自然是为了表忠心，洗脱自己私自扩大队伍的嫌疑，但是方睿涛仍然有些担心，毕竟岳云跟随他的时间可并不长。

　　“主人，我们是不是加强对岳云的监视，同时禁止他再扩大队伍，否则势大难治啊。”久居暗盟的貂蝉对这些也很在行，当即提醒方睿涛。

　　方睿涛仔细思考了一番摇头道：“不用，有肖家和老二在那里牵制，岳云就算有想法也很难在短期内实现。我会让埃莉诺回学校拉拢一些骑士系学员，找比较可靠的充实过去。毕竟在帝国内部，骑士系很受歧视，如果不加入我们，他们的日子也不好过。”

　　貂蝉还想说些什么，方睿涛却道：“我知道你想说什么，只是岳云已经在洗脱自己的嫌疑主动上报，我们也不能太过小肚鸡肠。如果因为这个去监视岳云，会让人寒心的。”

　　又想了想，方睿涛补充道：“让夏香稍微注意下就好，另外替我传话给岳云，让他尽量扩大队伍，但要保证质量不下滑。就说我告诉他的，今后我们的骑兵不止一个大队。”

　　“主人，你这是养虎为患啊。”貂蝉有些着急的道。

　　方睿涛微微一笑：“我向来是用人不疑，何况就算岳云骑兵再多也只是单一兵种，一旦他敢背叛我，对付他们我有许多方法的。我相信岳云明白我话中的意思，他应该有着更大的理想。”

　　与貂蝉一直聊天到早上，最后方睿涛让貂蝉三女继续去造神空间训练了，而他则要去上课。有安德烈斯这位超级老师，方睿涛对那些仅仅魂炼师甚至更低级别的导师就看不上眼了，所以他一直以自修为借口，拒不在魔炼系拜师，对于这位实力超群的学生，魔炼系主任麦金莱卡顿也就由着他了。

　　正因为这样，方睿涛是从来不上魔炼课程，对此许多学员都有意见。但是这些不和谐的声音很快就消失了，因为方睿涛当着系主任与众多学员老师的面，在十秒钟内成功刻画出了一阶坚固阵并启动成功，这样的速度就连某些中级魔炼师也很难达到的。自那以后，方睿涛就再也没有去上过魔炼课，当然实验室他是去的，毕竟有一个可以提供大多数材料，同时还非常安全的实验环境还是不错的。

　　今天方睿涛之所以要去上课，因为他要去的是军事学院。身为军事学院的明星人物，院长廖永飞已经催过他好几次了。对于这位有着知遇之恩的老者，方睿涛自然也不好太过驳他的面子，今天正好没什么事情了，他自然要去学院看看。

　　“这不是方睿涛吗？你今天怎么有时间来上课？”一个浑厚的嗓音传来，让正低着头走路的方睿涛抬起了头。


第328章 美人如仇

　　“你是……城卫军的那位……”方睿涛当即想了起来，这个大汉正是他第一天去军事学院上课的时候，城卫军的那位领头人。

　　见到方睿涛能够认出他，那城卫军的军官喜得眉开眼笑的道：“对啊，我是城卫军的冯坤。哈哈，想不到你还记得我，你小子没上几次课就不见了人影，大家可是都想听你的战术分析啊。前些日子听说你出去招兵了，现在怎么样了？”

　　方睿涛笑道：“招兵基本结束了，都是些新兵蛋子没多大战斗力，想要成为像各老牌联队那样的部队，还需要很长时间的训练啊。”

　　“新兵蛋子？或许吧，不过我听说你们的装备和伙食可以一流的啊。”冯坤啧啧称奇道：“好家伙全套魔炼装备，我还以为你家是开魔晶矿的，这么富裕。后来才知道都是你制造的，实在是够骇人的了。如果不是我级别太高，真想去跟着你混了。”

　　听到冯坤说的有趣，方睿涛笑道：“还不知道冯大哥是哪支部队的，什么级别。”

　　冯坤拱手道：“好说了，以后如果城卫军军团第三师团有人敢找你的麻烦，你就报我的名字，哪个兔崽子敢动你我就敲死他。”

　　“呃，冯坤大哥是师团长？”方睿涛听得一愣。

　　冯坤有些不要意思的挠挠头道：“说起本事来，老哥我的确比你差的远了，也就是在军中久了，兄弟们给面子，才让我混了个这么高的职位，以后我还要向你多学习啊。”

　　看看四下无人，冯坤低声道：“最近你可要小心些，我们军团长最是小肚鸡肠，他恐怕会让人找你麻烦的，凡事忍让些，人家级别高，胳膊拧不过大腿，不过他给我们第三师团的命令，让我给糊弄过去了。以后老哥我要是在人前对你冷淡，那是为了自保，你可不要记挂在心上啊，在心里我可是相当佩服你的。好了我也不能跟你太过亲热，否则被军团长知道了会搞我的，我先走了啊。”

　　说完冯坤疾走两步与方睿涛拉开了距离，随后他又停住步子转过身来笑道：“对了，班里来了个美女，据说是冲着你来的，看来你要交桃花运了，兄弟，老哥精神上支持你。”说完他哈哈大笑着跑远了。

　　看着远去的冯坤，方睿涛苦笑着摇了摇头，最近感情问题一塌糊涂，他还不知道慕容嫣然是不是真的能够接受三女，现在他哪里有猎艳的心情。只不过冯坤说有美女是冲着自己来的，这个却是有些耐人寻味，貌似自己在军中也不认识什么美女啊。

　　多想也是无益，方睿涛赶快加快了脚步向着教室走去，今天可是廖院长的课，他若是迟到了一定挨批。

　　踩着上课铃进入了教室，方睿涛当即就愣住了，在教室的中间位置，众多穿着军装的大汉中间，有一抹粉红是那么显眼。方睿涛仔细一看当即傻眼了，原来她就是在春训战场上有过一面之缘的吴呈凤。想不到这个女人居然也来军事学院进修，方睿涛只感觉冷汗狂流，一道凉气从尾骨直到顶门，这哪里是桃花运啊，桃花劫还差不多。

　　就在方睿涛望向吴呈凤的时候，她似乎也有所感的抬起了头，两人目光对视，方睿涛在对方的眼中看到了夹杂着愤怒与仇恨的目光。方睿涛连忙避开对方的目光，低着头走到了教室的最后面，找了个角落坐了下来。

　　不理吴呈凤回头射来的目光，方睿涛只管低着头，他可不想与对方发生什么冲突。但是冲突不是想躲就能躲得掉的。在众人惊讶的目光之中，吴呈凤居然站起身来，拿起自己的东西，径直走到了方睿涛的身边，对着他道：“我可以坐在这里吗？”

　　方睿涛吃惊的抬起头，看着吴呈凤那冷若冰霜的俏脸，他无所谓的纵了纵肩道：“这里又不是我家的，你随便坐好了，我没有权利管。”

　　吴呈凤轻哼了一声，没有说什么，她将东西放下，直接坐在了方睿涛身边的座位上。见到这种情景，教室里来进修的一众军官无不窃窃私语，有的老学员与方睿涛认识，他们还在对着方睿涛暧昧的微笑，以为他这是交了桃花运，对此他只能报以苦笑了，这美女根本就是来催命的啊。

　　众人还在窃窃私语之时，廖永飞快步走入了教室。见到院长进来，所有人都闭上了嘴巴，对于这位原本是军中悍将的院长大人，军中至今还流传着他的许多传奇，因此军官们对他依然是相当尊敬，所以他上课纪律是最好的。

　　廖永飞抬起头，第一眼就看到了坐在吴呈凤身边的方睿涛，他笑道：“方睿涛你终于回来上课了，听说你出去两个月，又干了几件大事情啊。”

　　方睿涛当即笑道：“让廖院长见笑了，小子做下的那点事情可不值得一提。”

　　“哼，算你有点见识，你那点事情比起真正的边关大战来又算得了什么？”一旁的吴呈凤冷言冷语的说了一句。

　　对于吴呈凤如此针对自己，方睿涛微皱了皱眉，对方得寸进尺他也不会太过容忍，总不能让人看扁了，他当即反驳道：“不错，在春训比赛时打赢你更是不值一提。”

　　“你……”吴呈凤秀目圆睁，看向方睿涛，她还想说什么却被廖永飞的话打断了：“在古尔玛城以三千轻步兵击退七八万马匪这还算不值一提吗？如果是这样，帝国军界还真没有几个值得一提的大战。”以廖永飞的功力，自然清楚的听到了两人的对话，对此他也有些无奈。自己老部下低声下气的恳求，将女儿托付给自己，他又怎么好拒绝。

　　见到吴呈凤针对方睿涛，廖永飞心里清楚是为了什么，因此他也只能以此来为方睿涛解围，也希望借这个例子告诉吴呈凤，她输给对方并不丢人。听到方睿涛的战绩，教室里所有人都是一愣，这样的成绩的确让他们有一种不可置信的感觉。


第329章 兵棋推演

　　见到廖永飞如此推崇自己，方睿涛赶快解释道：“那一战也不是我一个人的功劳，三千将士用命，众多佣兵与青壮协助，还有公爵大人的援兵，否则我也守不住的。”

　　廖永飞点头道：“胜而不骄的确不错，但也无需过分谦虚，能以三千弱兵与数千乌合之众，坚守城池五日不下，还能击毙匪首歼灭数万马匪也算是了不起了。”

　　“这小子还是不是人啊。”坐在前面的冯坤吓得吐了吐舌头，心中庆幸还好自己聪明，之前就与对方打好了关系，如果真的按照军团长所说来做，说不定就得罪了一位将来的军中大神啊。

　　冯坤能过做到师团长的位置上可绝对不是粗人一个，以他对方睿涛的了解，自然不会轻易的得罪。其实在如今的城卫军团之中，如果不是魏贤的死党，谁会傻得去对付这位军界新星，尤其他与公主殿下和元帅独生女关系还非常好。

　　看到教室里众人窃窃私语，廖永飞轻咳了一声道：“好了，言归正传，我们开始讲课了，今天我们要讲的就是守城与攻城的要点。”说着他开始在黑板上画起图来。

　　趁着廖永飞转过身去画图，吴呈凤低声道：“你从春训结束之后就跑到古尔玛城去，是不是怕我报复你。没胆鬼，难道你都不敢迎接我的挑战吗？还是你自知春训时赢得侥幸，不敢再与我打了。”

　　方睿涛看着这个自傲的女人一眼，他对着这种女人相当反感，如果不是为了给古馨兰留几分面子，他早就开始挖苦这位古馨兰的闺蜜了。方睿涛也不是怕事的人，既然对方都说到这个份上，他自然也不能不吭声。看看廖永飞还没有画完的意思，方睿涛微笑道：“手下败将我需要怕吗？在春训结束的时候你也听到陛下的话了，我这是奉旨去招兵的。”

　　“哼，无理狡辩，我看你就是怕了。如果你是去招兵，需要带上美女一路游山玩水的去吗？”吴呈凤的消息明显是从古馨兰那里得来的。方睿涛气的暗骂这个傻妮子，什么都往外说，说不定把失身给他的事情都告诉这个家伙了，回去以后一定要惩罚她，或许在床上严厉的惩罚她是个不错的选择。

　　见到方睿涛想得出神，吴呈凤皱眉道：“喂，你听到我说话没有。”

　　“听到了，我没必要与某人解释，你又不是我什么人，我带谁去都很正常，谁说征兵不许谈情说爱了。”方睿涛故作无所谓的纵了纵肩，把头扭了过去。

　　“你……”听到方睿涛言语间的调戏之意，吴呈凤气的俏脸通红凤目圆睁，一双娇嫩的小手紧紧握着，她真想一掌打下去拍死这个家伙。

　　“方睿涛，吴呈凤你们两个来演示一下。”此时廖永飞的声音突然传来，其中充斥着不满，让正在唇枪舌战的二人都是一怔，当即答应一声起身离座。

　　走到台上，廖永飞对着两人道：“上课期间不准交头接耳知道吗？有什么话下课了回宿舍再说去。”廖永飞此话一出，吴呈凤的脸上当即一红，他立刻意识到自己的话里有些歧义，他当即咳嗽一声当即掩饰道：“好了，闲话就不要说了，现在你们两个来解答这道题。”

　　廖永飞指了指黑板，将两人的目光都吸引了过去。方睿涛仔细一看越来是一座城市的攻防问题，这座城市设定的是达兰特帝国防御大陆桥的重镇布伦蒂城，位于天神大陆与魔神大陆的交界处。这座城可谓是整个大陆最为强悍的坚城，居然其城墙足有十米后完全由当地坚如精钢的黑石制造，所以又被称作黑石要塞。

　　这座城高三十米，城墙中间遍布暗门扎枪口，大门由黑铁铸造分为三层，必须用百余人利用绞盘才能开合，而更重要的是这座大城只有两面城墙，建立于大横断山脉与天渊之间，除了两面城墙之外，根本没有地方可以进入，除非有着绝对的兵力优势，同时从两面长期围困绝对难以攻克，这也是人类防御魔族进攻的坚强屏障。

　　看到两人紧皱眉头的看着题目，廖永飞道：“吴呈凤你先来，如果是你如何攻克此城。”

　　“这……”吴呈凤看了看廖永飞面露难色，她最擅长的是在野外进行突击，扰乱敌方的战阵，对于这种城墙之间的攻防战可是她最薄弱的环节。

　　看到吴呈凤的表情，廖永飞转向了方睿涛问道：“方睿涛，你怎么看。”

　　看了看吴呈凤的表情，方睿涛纵纵肩道：“我无所谓，只不过不知道对手的布置，我根本无法对症下药啊。”

　　廖永飞点点头道：“既然如此，吴呈凤你来守城，让方睿涛来进攻，你们来一场战术推演好了。”

　　听到廖永飞的话，吴呈凤眉毛一挑脸上露出了一丝笑意。在她看来这样的坚城根本无从攻克，现在居然让她守城，这就是在帮她找回面子啊，所以吴呈凤立刻露出了得意的神色道：“院长，我是不是可以使用那些新式武器？”

　　廖永飞点头道：“你们任何武器都可以用，就算是现在没有的武器，只要你们能够合理的进行说明也可以用。吴呈凤守军三万，方睿涛嘛，攻击军队三十万，兵种武器全部自选。”

　　吴呈凤当即笑道：“既然如此我要两万弓箭手，一万轻步兵，要配备檑石滚木，灰瓶燃烧瓶。”

　　吴呈凤的话让方睿涛哑然失笑，想不到她对自己也是做了一番研究，自己当初在落羽城帮助守城时所用的装备她全都用上了。看着方睿涛变得略有些古怪的神色，她的眉毛一挑道：“怎么？你发明的武器不准别人用吗？”

　　方睿涛道：“当然可以，你随便使用，不过这些武器可是我发明的，其中优缺点我想当熟悉，你如果输了可不许赖皮。”

　　“哼，不要危言耸听，这些武器这么厉害，你又如何破解，我看你是故意激将，想让我放弃这些防守利器，告诉你我不会放弃的。”吴呈凤白了他一眼。


第330章 攻守之势

　　方睿涛纵了纵肩表示无奈，他发现自己今天纵肩的动作做的也太多了。“院长不知道对这座要塞有什么要求吗？”方睿涛突然转向廖永飞道。

　　“要求？什么要求？”廖永飞问道。

　　方睿涛道：“我的意思是，对里面的民众是否生存有什么意见？”

　　“这里面有什么说法吗？”廖永飞有些奇怪，他还从来没听说过战术推演还有这种问题的。

　　方睿涛道：“如果只是破关让他们玉石俱焚，我只需要一天时间，若是保持要塞完整，需要三天。”方睿涛此言一出，所有人都是倒吸了一口凉气，这小子也太狂妄了，号称永不陷落的黑石要塞，他居然敢夸口一天能拿下来。

　　廖永飞试着问道：“你有什么办法一天拿下来？”

　　方睿涛拿起用来写字的石笔在黑板上画个一个投石车的样子道：“这种武器叫做投石车，是攻防皆可使用的武器，我在古尔玛城守城的时候曾经使用过。它可以通过杠杆作用，将重物抛到很远的地方去。”方睿涛详细的给他们讲了投石车的工作原理与射程，众人连连感叹，连廖永飞也是有些惊讶，他没有想到不用魔炼术居然也能制造出这么优秀的武器来。

　　方睿涛道：“如果我选择一个顺风的日子，用这种武器，在黑石要塞数百米之外，向城内投射火瓶将会如何？”

　　方睿涛此话一出，在场的人又是吸了一口凉气，当初落羽城下的一幕他们都是有所耳闻的，现在听到方睿涛居然将攻守易势，将防守威力无穷的燃烧瓶反过来用于进攻，其攻击能力所有人都能想象的到了，此时就是吴呈凤的俏脸上也是一片煞白。

　　廖永飞轻咳两声道：“如此作战实在有伤天和，你还是说一说那个三天攻下的方案吧。”

　　方睿涛笑道：“如果是这样就需要有明战暗战了。”

　　“什么叫明战暗战？”吴呈凤问道。

　　“明战就是你出招我应对，暗战则是之前设定好，等到一定时候再揭开。”

　　“好，既然如此我们先将暗战写在纸上，等到合适的时候在用。”吴呈凤立刻听出了其中意思，当即点头表示同意。

　　“很好，你们进行一次推演吧，这一次将高手忽略不计，双方只凭战术。”廖永飞说了一声就走下了讲台，将那里让给了他们两个。

　　两人都先用纸张写下了自己的暗战计策，随后方睿涛笑道：“既然是我攻击，自然是我先来了吧。”吴呈凤点了点头表示同意。

　　方睿涛当先写到投石车掩护，士兵在两百米外堆起土山，土山高六十米半日可成。以弓箭手居高临下射击城墙。士兵云梯攻城，分十个波次，每波次五千人，循环往复，人数不足者补足。

　　看到这个攻击方式，吴呈凤吓了一跳，这堆垒土山居高临下攻击的方式的确可以抵消城头的高度优势，这样的箭雨随时落下，守军的伤亡肯定不小。不过吴呈凤也非庸手，她当即写到以轻步兵树立大盾防御箭矢，以投石车攻击土山，以弓箭兵射杀步兵。临近后檑石滚木，灰瓶燃烧瓶防御。

　　吴呈凤的防御之中，多数用的都是方睿涛当初使用过的防守利器，这些武器的威力自然不小。看到他们所写的攻防情况，廖永飞点点头道：“如果攻防，攻击一方比较吃亏，我估计每次攻击方睿涛损失将超过一千，而吴呈凤一方的伤亡不会超过百人。”

　　方睿涛点头道：“不错，这样的攻击每一波次大约会需要一个小时左右，按现在的时间计算，白天大约有十四个小时，我每天应该损失一万四千人对吧。”

　　廖永飞道：“虽然守军也会损失一千多人，而且你的兵力更多，但是伤亡太大将会大损士气，到了后面你的伤亡会越来越大，你不打算改变战术？”

　　方睿涛摇头道：“伤亡会越来越大的绝对不止攻方，守军人少必然每一次都全力以赴，每天十四个小时的高强度作战，他们一定会越来越累，伤亡自然会增大。”

　　廖永飞点头道：“就算如此，你的伤亡也太大了，而且三天根本攻不下来，你依然不改变战术吗？”

　　方睿涛道：“白天是不会改的，晚上就不一样了。”

　　廖永飞有些意外道：“晚上？你想如何打？”他突然想起来当初春训的时候，方睿涛就利用夜间，将整个城卫军团打出了局，这夜战的威力的确不小。

　　方睿涛脸上露出了一丝诡异的微笑：“夜晚用投石车向城内投掷大石，弓箭手在土山上用响箭射击城头，此外派数百人携军中大鼓，敲它一夜。”

　　“啊？”所有人都是相当惊讶的看着方睿涛，廖永飞道：“这有什么用？”

　　方睿涛道：“自然是让守军休息不好，让他们疲于奔命，而我方人多，只需专门调拨出部分部队来，让他们夜晚袭扰白天攻击就好。”

　　“哼，你当我是傻瓜吗？我不理你就好，你爱闹就闹去。”吴呈凤对此不以为意。

　　“三次守军不出，立刻攻城，这城就攻下了吧。”方睿涛笑着道。

　　“不对，我守军就住在城上，你进攻我就知道了。”吴呈凤当即反驳。

　　方睿涛摊摊手道：“你以为夜里是白天吗？夜间难以视物，等到你的守军发现这次是真的攻击，我的攻击队伍早就到眼前了，你拿什么防守？”

　　吴呈凤道：“就算如此我的守军也能守住的，大不了我让守军全部和衣睡在城头，一旦发现攻击，立刻反击。”

　　方睿涛笑道：“如果是这样，这么大的动静，能休息好才怪。”

　　吴呈凤道：“哼，那又如何？两三天睡不好又不会死人。”

　　方睿涛点点头：“当然不会死人，但如此这般三天，估计守军全都会精神恍惚了。”

　　“就算精神恍惚一样能打退你的攻击。”吴呈凤毫不相让。

　　见到两人一阵唇枪舌战，廖永飞摆手道：“不必做无谓的口舌之争，我来评判好了。这样的攻击方式，三天之内的确能让守军疲于奔命困顿不已，但仍然难以攻破要塞。”


第331章 现场试验

　　听到廖永飞的判断，吴呈凤哼了一声道：“怎么样？输了吧，三天你根本攻不下来要塞。”

　　方睿涛摇头道：“你好像忘了还有最后一晚，这三天的攻击，我想最多只会损失五万人吧。”

　　廖永飞点头道：“五万人的损失应该差不多，不过守军损失不会超过五千，还会剩下两万五千人。”

　　方睿涛微微一笑指了指盖着的纸条道：“最后一晚我就要用暗战了。”

　　“说来听听，看我怎么应付你。”吴呈凤道。

　　方睿涛翻开一张纸条展示给大家道：“大家看，我在开始堆起土山的时候，就开始在土山之下挖掘地道。土山虽然是用于向城内射箭，但最大的用处却是掩护这些人挖掘坑道。如果以一个小时为一班，每天十二班人连续挖掘，相信三天可以挖入城中了吧。”

　　“这……”吴呈凤听得一呆，她还是第一次听说能够如此攻城的，这并非天神大陆上没有这种战术，只是用的较少并不出名，而吴呈凤又对城市攻防研究不深罢了。

　　廖永飞也点头道：“如此一来，守军的确会损失不少，但是地道每次只能进出数个人，即使你同时挖掘十数道，一旦被城内守军发现，进入城中的攻击方军队也根本无法抵挡守军。”

　　方睿涛指了指另外一张纸条道：“还有第二个暗战啊。”说着他拿起纸条道：“看这条，选派精锐善于攀登士兵，带登山锄钉鞋攀上绝壁，放下大绳，可以让大量士兵从要塞背面源源不断的抵达要塞上方的山峰顶端。我知道在那里有着一个很大的平台，估计可以供两千人站立，不过我打算只用一千人。”

　　吴呈凤道：“就算如此，不许烧城的情况下，这些人有什么用？”

　　方睿涛一笑道：“你倒是还记得那个烧城的问题，我知道你的想法，我也不会用燃烧瓶烧城的。”

　　廖永飞也有些奇怪的道：“那你如何使用这支部队破城。”

　　方睿涛道：“连续的攻击，加上地道攻击，应该能将所有守军缠住吧。”

　　廖永飞点点头道：“的确如此，按照这样一来，城内守军应该已经集中与城头附近，很难防御后方，但是你绕过去危险性更大啊。”

　　方睿涛摇头道：“我从未想过绕过去，那样太过消耗时间。这个要塞我研究过，在他的要塞后方还有一只预备队，如果绕过去偷袭，一定会遭到前后夹击。”

　　吴呈凤道：“算你明白，这样你这支放在山上的队伍也就废了。”

　　“废了？你高兴的太早了。”方睿涛笑道：“我让每个人弄一块大布片，只要拿着这块布片就可以从山峰上直接跳下，然后轻松的飘落到地上。在黑暗之中，如果这些人一边大喊守军败了，一边四处点火，你说守军的士气会如何？”

　　听到方睿涛的话，吴呈凤当即脸色煞白，她知道自己这次又是输了。“想不到方兄弟守城强悍，攻城也是如此精通，实在是厉害。”冯坤坐在下面忍不住感叹了一声。

　　吴呈凤还有些不服，她当即道：“你说用一块大布片就能让低级战士甚至是普通人从高空落下而不受伤？这空口无凭谁信啊。”

　　方睿涛道：“如果你不相信，我可以给你做个演示。咱们就到学校最高的钟楼上，我用一块大布片跳下了试一试不就行了？”

　　听到方睿涛如此说，廖永飞吓了一跳，他连忙阻止道：“钟楼有四十米高，你还没有达到宗师级别无法飞翔，会出危险的。”

　　方睿涛笑道：“没有问题的，这个我有把握。”

　　廖永飞道：“如果一定要试验我来吧，我会飞行，应该没有什么危险。”

　　方睿涛道：“如果廖院长做这个试验，又如何说我话的真实性，有人会说你是飞下来的。”

　　“这个……”廖永飞看了看吴呈凤没有再说什么。

　　方睿涛找来了一块结实的大块白布，快步跑上了钟楼的顶部。“喂，方睿涛你小心些。”廖永飞大声嘱咐着，同时提聚功力做好了一切救援准备。

　　方睿涛向着他挥挥手，然后用几根绳子拴住白布的四角，为了保险他又接连栓了几道保险绳，以防止绳子或者白布断裂。做完了这一切，方睿涛感受了一下风向，朝着下面的草地纵身跃下。看到这一幕，吴呈凤心中一动，她现在才意识到自己只顾着报仇，事情做得太过分了些。

　　古馨兰和龙晗玥不知道如何也听到了这个消息，此时她们堪堪才赶到现场，还未来得及喘匀气息，就看到方睿涛犹如大鸟一样猛然跳下，不由吓得失声惊叫。预料中的直坠而下没有发生，只见那块大大的白布在气流的鼓动下慢慢撑开，变成了犹如倒扣大碗般的形状。坠在下面的方睿涛就那样飘飘摇摇的落向了地面，速度非常缓慢，几乎没有任何受伤的危险，到了此时她们才松了一口气。

　　缓缓落在地面上，方睿涛摆脱了白布的纠缠，走到吴呈凤面前道：“吴小姐，现在你该相信这种战术没有问题了吧。”

　　“方大哥，方大哥。”古馨兰和龙晗玥见到方睿涛落地立刻跑了过来，拉着他的胳膊问东问西，生怕他有什么损伤，方睿涛哈哈大笑道：“你们不是看到了吗？我是不会有事的。”

　　古馨兰看看方睿涛没有什么事情，对着吴呈凤怒目而视道：“凤儿，你怎么可以这样，要是方大哥有什么损伤怎么办。”

　　吴呈凤本来心中就有些愧疚，听到自己最好的朋友如此说，她当即脸色通红，走到古馨兰身边低声道：“兰兰，对不起嘛，刚才我的确是太冲动了，下次不敢了。”

　　方睿涛也当即笑道：“没什么事情，我会说那种容易被激怒干傻事的人吗？我是非常有把握才做的。”

　　看着方睿涛居然为她说好话，吴呈凤也不好意思起来，她对着方睿涛鞠了一躬道：“方大哥对不起，我不应该针对你。我一直认为春训你胜得侥幸，实际上你以一个大队的步兵，能够对抗我一个联队的铁甲骑兵，我已经败了，根本没有任何理由。今天的事情的确是我不对，请你原谅。”

　　再次被方睿涛击败，吴呈凤已经清醒了许多，现在又听到方睿涛给她说好话，那一腔的委屈也就去了大半，此时她才开始仔细的审视这名在帝都声名鹊起的青年，感觉到她之前的怨恨实在有些没来由。


第332章 高级魔炼

　　“没有什么，我们也算不打不相识，以后就做个朋友如何。”方睿涛微微一笑，能够化解这个恩怨，他也是非常愿意的。看着第一次在人前认输道歉的吴呈凤，廖永飞略有深意的笑了笑没有说什么。

　　“方大哥我能不能请教你一个问题？”吴呈凤听到方睿涛已经原谅了她，当即展颜一笑问出来自己心中的疑惑。

　　“有什么问题你就说吧。”

　　吴呈凤道：“你那个掘地道入城的方法，应该如何破解？”听到吴呈凤的问题，所有人的耳朵都竖了起来。对于方睿涛这个立体攻城的方式，他们也感觉很是匪夷所思，至于破法更是完全想不到，所以他们也想学上一手留待日后有用。

　　方睿涛笑道：“这个很简单，大水缸你见到过吧。如果有人在里面坐着，敲外面的缸壁声音就会非常大。”

　　吴呈凤不明所以的点了点头，可是她不明白方睿涛为什么要说这些。方睿涛继续道：“只要在城墙下每隔二十米埋设一个大水缸，这水缸要大半埋在地下，让专人轮流在此倾听，只要有挖掘地道的声音就一定可以找到。此外根据各个水缸之间声音的强弱，还能找到地道的大概位置。然后在城内挖掘横沟与对方地道接通。只要在对方走出地道之前发现，水淹火烧烟熏土埋就随你了，那些挖掘地道的人绝对不会有生还的道理。”

　　方睿涛此话一出，所有人都是恍然大悟，想不到居然还有如此的招式，就连廖永飞都是一副受教的表情。看着方睿涛那充满自信侃侃而谈的样子，吴呈凤感觉自己心中的一根弦被轻轻拨动，她的脸上瞬间闪过一抹红晕，但她很快又看了看一脸崇拜的望向方睿涛的古馨兰，幽幽叹了一口气。

　　白天的一场战术推演再次让方睿涛大出了风头，但他却并不会为此而沾沾自喜。天演诀需要自己研究，魔炼术的学习又不能丢下，方睿涛虽然每天都不去上课，但实际上他比上课还要忙活，这不黑夜刚刚到来，他就通过密道来到了安德鲁斯家里。

　　经过几天的修养，安德烈斯已经渐渐恢复了健康，见到方睿涛到来，他笑着迎了上去：“你来了啊，除了第一天送些吃食你就一直不露面，我还以为你除了什么岔子，创世天章修炼的如何？”

　　方睿涛挠了挠头道：“这创世天章难度很高啊，我还要参悟一阵子。”方睿涛这些日子一直在修炼天演诀，主要是在十二正经中按照功法的要求，改变真气运行方向，以替代他原来那种自创出来的功法。

　　在修炼中方睿涛发现自己吸收真气的速度居然提高了十倍不止，真气的增长速度再非以前的那种龟爬了，至于创世天章他只能暂时搁置，除了里面的不少战技可以在打通对应经脉之后运用以外，其他的东西基本已经废掉了，所以他只好如此敷衍老师。

　　安德烈斯皱了皱眉道：“果然不愧是顶级功法，居然难度有这么高，可惜这功法旷烁古今，连相近作为参照的功法都没有，我也无能为力。不过看你的样子应该已经达到四品武者了，可以学习二阶魔炼武器的炼制了。”

　　“四品？”方睿涛吃了一惊，他赶快凝聚心神之力自查，他这才发现自己的凝气丹虽然还是二十八颗，但由于经过了七彩光芒的炼化，让战气总量缩减了接近一半。也就是说自己虽然还是五品武者，但在战气总量上却已经跌到了四品武者的地步，难怪安德烈斯会看错。不过方睿涛能够感觉的到，即便他的战气总量在缩减，但他的战斗力却比以前提高了两成不止。

　　“老师，我们现在就开始学吗？”方睿涛没有纠结于品级，立刻询问道。

　　安德烈斯点了点头：“不错，以你的实力已经可以开始学习了。一阶魔法阵只是基础中的基础，它的刻画与二阶魔法阵的刻画有着天渊之别。可以这么说，除了让你熟悉魔法阵之外，两者之间没有任何共通点。”

　　“这么大的差距。”方睿涛吓了一跳。

　　安德烈斯道：“现在我来给你做个示范。”说着他带领方睿涛来到了一间空旷的房间中。这个房间面积不小却只在中间有着一个类似于冶炼炉的大家伙，而在房间的四壁上，用厚厚的铁板隔绝外界，在铁板上还有着繁复的魔法阵纹路，显然这与实验室的配备相同，都是为了避免一旦魔炼过程中出现危险波及到外界而设立的。

　　安德烈斯走到那个大炉子前道：“这种东西叫做魔炼炉，是专门用于冶炼材料和刻制二阶以上魔法阵的，现在我们先来学习冶炼材料。”说着他走上前去将一只手覆上魔炼炉的一个突起。雄浑的战气自安德烈斯手上传出，经由突起缓缓注入了炉中，没想到那战气进入炉中，居然变成了熊熊燃烧的火焰。

　　“炼火阵。”方睿涛直接叫出了突起上那阵法的名称，显然这个阵法是他已经记下来的。

　　安德烈斯点点头道：“不错，这个的确是二阶魔法阵炼火阵，这个阵法也是魔炼炉的基础，没有它你就无法制造出战气火焰来。”说着他随后将旁边的一块铁矿石扔了进去。

　　铁矿石入炉之后，一股澎湃的火焰将之包裹住，那铁矿石瞬间级变得通红无比。方睿涛注意看着，他发现安德烈斯的左手一直没有离开那个突起，显然炉内火焰的大小是由他战气的输送量决定的，因此他必须时刻向内部输送战气。想想这冶炼的消耗量，方睿涛禁不住暗暗咋舌，难怪魔炼师的产品如此之少，长期用战气点火玩会累死人的。

　　方睿涛一边看着老师慢慢的将材料冶炼提纯，一边思虑的如何能够自由控制火势，他想着喷油天然气等方法，可是那些方法都有滞后性，很容易造成火焰控制不准，而且他发现战气产生的火焰似乎是可以随着战气输入量高低调节，他估计最高甚至能够达到六千度的高温，而那些石化燃料是无论如何也达不到的。


第333章 虚空刻阵

　　安德烈斯的冶炼进行的非常快速，仅仅两分钟的工夫，那块铁矿石已经化成了纯净的铁水，而没用的残渣不是被直接炼化，就是变成了细碎的灰烬沉到炉底了。

　　用心神之力小心的探查了一下，方睿涛就惊讶的发现，这铁水的纯度居然是百分之百，这可是当年地球上所有科学家梦寐以求的冶炼纯度啊。但是在太空时代之前，那些科学家不管用什么样的方法，都无法完全去除所有杂质，没想到这里居然可以轻易实现。

　　安德烈斯似乎知道方睿涛的想法，他笑道：“战气火焰收发由心，不但其火焰强度可以用输入战气数量来控制。你还可以用心神之力控制其焚烧任何部分，只要你能够熟练掌握这种冶炼方式，就能够制造出绝对纯净的材料。”说吧安德烈斯又是一挥手，一块黑漆漆的石墨被扔了进去。

　　“这是……”方睿涛有些吃惊，他发现安德烈斯这是要将铁水变成钢水。

　　安德烈斯笑道：“你知道在第一天上课的时候，你那一番理论震惊了多少魔炼大师吗？我们世代传承终其一生都不知道，原来钢铁的坚硬程度取决于含碳量。在你的理论出现之前，我们所铸造的魔炼武器材质都是比较软的纯铁，只依靠坚固阵来来增强硬度与韧性，使得其他一阶魔法阵几乎没有用武之地。”

　　安德烈斯又将一小块石墨扔进炉内，小心的控制着战气火焰将其提纯又道：“自从你的理论提出之后，学校里的魔炼师进行了一番实验，发现果然如此。这样冶炼出来的钢材虽然比之刻画坚固阵的纯铁稍逊，却省下了一个魔法阵位啊，这个阵位所能发挥出来的作用绝对相当可观，现在魔炼系那些眼高于顶的老家伙可是都盯着你。”

　　方睿涛奇怪道：“为什么盯着我？他们都已经可以炼制出最好的碳素钢了。”

　　安德烈斯摇了摇头：“还不是因为你的那个合金钢的理论，还有那把削铁如泥的短刀。魔炼系所有导师研究了几个月都毫无头绪，他们当然都盯着你。说起来当初收你为徒，我也有这个方面的考虑，只不过在接触你之后我才发现你是个好徒弟，更重要的是你天赋之高世所罕见。”说话间安德烈斯原本轻松的眼神开始严肃起来，原来是材料炼制已近尾声。

　　两人虽然一直在聊天，却都始终都注意着炉内情况，所以方睿涛几乎同时发现了其中的不同。见到材料已经差不多了，安德烈斯大喝一声：“看好了现在要开始最为重要的刻阵阶段了。”说话间他空着右手食指上突然闪过一道火光，那手中开始在虚空之中画出一道道轨迹。

　　诡异的事情发生了，那些被安德烈斯划过的空间中，火焰的轨迹居然没有消失，就那样停滞在空气中，火焰犹如活过来般在轨迹之内上下翻飞，却丝毫不能突破其限制。

　　方睿涛看得心中暗惊，这些火焰明显是被心神力限制在原地动弹不得。而随着安德烈斯的手越来越快，那些火焰组成的线条也越来越多，很快一个完整的锋锐阵渐渐成型，方睿涛看得越来越感觉无力，这样的控制需要耗费多少心神力啊，以他现在那点心神力，估计还没画到一半就耗尽了。

　　安德烈斯见到阵法成型，神情骤然专注起来。他大喝一声，右手虚按魔法阵向着魔炼炉猛然推去，只见那虚空而立的魔法阵飘落而下，印在炉上一块白色的地方。那魔法阵落于此处居然毫不阻滞，恍若无物般直透而入，缓缓飘落炉中。方睿涛仔细看去，发现那白色的地方宛如一块玉质的石板镶嵌在魔炼炉的腰部，看其晶莹如玉的样子，似乎一点也没有受到战气火焰高温的影响。

　　方睿涛一分神的工夫，那进入炉中的魔法阵居然缓缓缩小直到还剩下巴掌大。缩小的魔法阵渐渐靠近那一团已经成形的钢水，悄无声息的没入其中，很快方睿涛就发现一个隐晦的魔法阵印记虚浮在钢水之中了。

　　安德烈斯手中不停，又是一个魔法阵在他的手中成形，那赫然是二阶魔法阵敛息阵。这个敛息阵是空灵阵的进阶版本，它不但可以收敛持有者的气息，还能收敛杀气与武器表面的光芒，其效用比之空灵阵要强大得多。

　　将敛息阵送入钢水，他的手上再次刻画而出，但这一次他比敛息阵的刻画要慢了一些，而这个魔法阵也更为复杂，显然这是三阶魔法阵。很快三阶魔法阵爆炎阵也被刻画了出来，这个魔法阵在三阶魔法阵中并非最强悍的，但却胜在非常隐蔽，这个魔法发出时无声无息，直到接触对方身体才会发生爆炸，是最好的偷袭阵法。

　　方睿涛看着老师将这两个比较冷门的魔法阵刻画出来，然后送入那通红的钢水里，心中隐隐觉得有什么不对劲，可是他又想不出来到底哪里不对。

　　安德烈斯在将三阶魔法阵送入钢水之后，没有再刻画魔法阵，他对着方睿涛道：“看清楚了吧，现在即使是我也只能达到刻画三阶魔法阵绝不出错的地步，至于四阶魔法阵就不一定了，所以这次我只给你演示到这里，现在看好了，我要开炉了。”说罢他的手一挥，魔炼炉的顶部炉口突然大开，那火红的钢水就那么虚空而出，很快飞到了安德烈斯的身前，看他的意思，似乎是想要等着钢水慢慢冷却到凝固。

　　方睿涛灵机一动，笑道：“老师你躲开一点，让我来。”说吧他将右手伸向了那团钢水，手上的一个空间戒指大开，一道水流激射向剑胚，立刻就被高温化作了团团水雾，这装满水的空间戒指是方睿涛在地底熔岩洞出来之后的后遗症，他总是随身带上大量清水，随时准备着需要降温或者缺水的环境，如果被其他人知道方睿涛有一个空间戒指专门装水，估计没有人不骂他败家的，那珍贵的空间戒指一般都是只有皇室或者大势力再有很少的几枚啊，而且存放的都是最为要紧的东西。


第334章 镜面空间

　　大团的水雾升腾把安德烈斯吓了一跳，他对着方睿涛道：“你在干什么？”方睿涛笑着解释道：“钢水的急速冷却可以促进铁与碳的结合，让它们的联系更加紧密，这样能够增加武器硬度，这叫做淬火。”对于方睿涛的冶炼知识，可是整个魔炼系都佩服的，现在他娓娓道来，虽然让安德烈斯一时还接受不了，但他依然选择了相信。

　　水雾蒸腾之后，钢铁的温度也降低了不少，后来的水就被方睿涛用心神力控制着，将整把剑包裹了起来，让其渐渐降低到常温。见到方睿涛居然可以轻松的依靠心神力控物，尽管还不算精准，但也让安德烈斯惊讶了，从心神强度上看，方睿涛至少已经达到了宗师阶别的程度。

　　剑胚渐渐冷却，方睿涛将水撤去，一柄崭新的短剑就出现在了安德烈斯的手上，给剑柄缠上防滑绳，安德烈斯对着方睿涛伸手道：“拿一块三阶魔兽晶核来。”

　　“啊？不会吧，老师你做武器让我出魔晶核？”方睿涛脸色古怪的道。

　　安德烈斯的脸上也是略显尴尬：“你不知道老师先很穷吗？哪儿有钱去搞魔晶核，我知道你小子富裕的很，身上好东西众多，这三阶魔晶核应该难不倒你吧。”

　　方睿涛只好一挥手，从空间中拿出了七枚魔晶核，这些魔晶核每种一颗，除了非常稀有的空间系魔晶核之外，其他七个属性算是都全了。

　　“老师你要哪个属性的？自己挑吧。”方睿涛道。

　　“你小子居然这么富裕，恐怕三阶魔晶核都不止这么点吧。”安德烈斯没好气的拿过一枚火系魔晶核，手上运用起战气，将之镶嵌进了短剑配重球上的凹槽之中。那短剑在安装了魔晶核以后，剑身上三道魔法阵骤然一亮，显露出了其三阶的级别，一把至少价值七八十万金币的三阶魔炼短剑就这样完成了。

　　有些羡慕的看着那短剑，心中想着自己何时能够制作出如此强悍的武器，顿时有些心不在焉，他下意识的随口道：“也没有多少，三阶的只有七十多枚，四阶多一点有一百多枚。”

　　“什么？你哪儿来的这么多魔晶核？”安德烈斯吃惊的道。

　　方睿涛这才反应过来，他当即讪笑道：“老师没听说我回帝都之前，在崇明城碰到了兽潮吗？徒弟运气比较好，捡到了不少高级魔兽的尸体，嘿嘿。”

　　“你小子每次都那么好运，既然这么富裕应该分给老师一些吧。”安德烈斯也是一脸笑意的道。

　　“当然，当然应该分，不知道老师要多少。”对于这位对他极好的老师，方睿涛可不会吝啬，他当即笑着问道。

　　安德烈斯摸了摸下巴道：“你有没有完整的四阶魔兽尸体，至少要四种元素属性的各一只，而且越大型的越好。”

　　方睿涛道：“当然有，那么多魔兽尸体我才刚把三阶魔兽的尸体分解了一半，四阶的还没来得及动。”说着他看了看四周道：“老师这里的地方似乎不够大，我放不出来啊。”

　　安德烈斯看了方睿涛一眼道：“真不知道你哪里来的好运气，手上居然带着四个空间戒指，以后收敛一些，必要太过外露，如果被识货的人看到，你会有大麻烦的。”

　　方睿涛不好意思的挠挠头，他光顾着方便了，还真没想到这一层，经安德烈斯提醒，他立刻就将戒指都收入了芯片空间之中。安德烈斯笑了笑没说什么他只是走到墙边的一个古怪的镜子旁，右手带着一道战气拂上了那光洁的镜面。

　　受到战气的注入，镜面立刻发出了耀眼的光芒，光芒将这个房间完全笼罩在其中。方睿涛被光芒刺激的闭上了眼睛，当他再次睁开眼睛的时候，惊讶的发现自己在一个几乎是通体透明的世界之中，这个世界的所有东西都是犹如玻璃般明亮，即使脚下也犹如虚踏空中一般。

　　“老师，这是哪里？”方睿涛心中一惊，他隐隐猜到了什么。

　　安德烈斯笑道：“这是我家族的祖先特别制作的一件魔炼道具叫做镜面空间，它只能由我家族血脉的人才能开启。这里的空间非常之大，我当年就是藏在这里躲过了仇人的追杀，而一些不能示人的东西，我也都存放在这里。”

　　“用血脉开启的魔炼道具？”方睿涛已经惊讶的不知道该说什么好了，这样神奇的魔炼术根本是他不能想象的：“我能知道这个东西是谁制造的吗？”

　　安德烈斯摇了摇头道：“现在还不是告诉你的时候，以后你会知道的。好了这里地方够大了，你把魔兽尸体放出来吧。”

　　方睿涛点了点头，他的手一挥，四具庞大的魔兽尸体顿时出现在空间的地面上。“苍莽火牛？碧水蓝猿？风灵蛇？石像巨魔？你这四个魔兽的确体型够大啊，想不到你居然能在兽潮之中搞到这么稀有的四阶魔兽，实在是太幸运了。”安德烈斯对这些尸体非常满意。

　　方睿涛有些奇怪的道：“老师你要这些东西是准备做什么？”

　　安德烈斯道：“现在告诉你也没用，等到我成功了会让你看到的。咱们还是先出去，我要将魔炼术的细节告诉你，然后你还有一个进阶中级魔炼师都必须做的任务。”说着他一挥手，两人瞬间回到了刚才的房间。看了看墙上那个看似普通的镜子，此刻方睿涛看它的眼神已经充满了好奇。

　　安德烈斯出来的时候并非空着手，他还拿出来一个只有一米高的小魔炼炉。将魔炼炉放在地上，他指着炉身中间那块白色的东西道：“这叫做融灵石，是制作魔炼炉最重要的材料，它是用来刻画魔法阵的。”

　　“刻画魔法阵？”方睿涛没有听明白。

　　安德烈斯笑道：“我那种虚空刻阵的方法只是要让你了解一下，实际上在魂炼师之前，你只要在这块融灵石上画阵就可以了，画好之后，阵法一样可以进入你的炼制品内。”

　　“这样也可以为什么还要虚空刻阵？”


第335章 试炼归来

　　安德烈斯道：“魔炼刻刀可以直接刻制一阶阵法我为什么要那么费力的用虚空刻阵？当然是为了增强威力了。魔炼刻刀毕竟只是凡物，它的材质对魔法阵克制有着些微影响，而且也容易让战气运行出现偏差，所以你在融灵石上画阵，比用魔炼刻刀刻制其威力要大上三倍。而融灵石对刻阵的影响虽然要小一些，毕竟还是有影响的，不如虚空刻阵不受任何滞涩，所以虚空刻阵的威力则要比在融灵石上刻阵大上十倍。”

　　“这么厉害。”方睿涛的眼中闪现着光芒，现在他已经有些跃跃欲试了。

　　安德烈斯指了指那个小魔炼炉道：“这个魔炼炉是最低级别的，你需要用它练习炼制物品，先从提炼材料开始练习，等到熟练之后，你要照样制作一个更加高级的魔炼炉知道吗？这是魔炼师的必修课，你必须独立完成，至于你用什么材料制造魔炼炉，我就不管了。当然越大的魔炼炉炼制效果就越好，但是要考虑道材质对战气火焰的承受能力，所以不可以盲目的加大，否则在炼制过程中，炉体很可能出现问题的。至于融灵石同样是越大越好，但是我没有多余的融灵石，你制造新炉的时候，先把这个旧的拆下来用吧，至于以后等你获得了更大的融灵石可以替换。”

　　方睿涛仔细倾听着安德烈斯给他讲解注意事项，不断的点着头。看到方睿涛一副认真的样子，安德烈斯笑道：“好了，剩下的事情就看你的了，回去自己修习吧，这些天你不用来我这里，我需要做一件很重要的事情，不能受到打扰。等到你将自己的魔炼炉制造出来再找我吧。”

　　“这个东西，送给你那个一直在暗中保护你的朋友吧。”安德烈斯突然拿出那把三阶魔炼剑道：“她总是在暗中行事，这把剑上的魔法阵应该很适合她。”

　　“这……”方睿涛被吓了一跳，他没有想到安德烈斯居然能够感受到貂蝉的存在：“貂蝉你出来吧。”见到被发现，方睿涛也不能藏着掖着，他只好叫了一声。

　　听到方睿涛的呼唤，貂蝉的身影瞬间出现在方睿涛身旁，她的双手紧握月华刃，一副戒备的样子。感受到貂蝉的气息，安德烈斯皱了皱眉道：“你所学当真诡异，我想你应该是个杀手吧。”

　　方睿涛点头道：“她以前的确是杀手，不过现在已经改邪归正成了我的下属。”

　　安德烈斯点点头道：“这把剑本就是我临时起意，给她炼制的。就送给她吧，免得你说老师小气，好了天色也不早了，我还有事情，你们就回去吧。”说完他伸手一招，整个人很快消失在了镜子前，很明显他又进入到那个镜面空间之中了。

　　见到安德烈斯离开，方睿涛苦笑着将那把剑递给貂蝉道：“我看问题大了，老师能够发现你，其他高手应该也可以。何况这学院里还有两位圣者级高手，以后你可要小心些了。”貂蝉没有说什么，她只是默默的接过了那把短剑，应了一声就再次隐回了黑暗之中。

　　方睿涛笑着摇了摇头，也不再去管她，将那个小魔炼炉放入空间戒指，随后又从地道离开了安德烈斯的家。回到宿舍里方睿涛立刻将魔炼炉放在了屋子中央，抚摸着精巧的炉体以及上面刻画的魔法阵，方睿涛有些犯难了。这炉体上面的魔法阵显然都是二阶魔法阵，可是这众多的魔法阵又是如何刻画到同一件物品上去的，这实在让人费解。

　　围绕着魔炼炉绕了几圈，方睿涛突然注意到魔炼炉上那有些诡异的花纹。这些花纹并不规则，而且是遍布整个炉身的，而且其材质与旁边的炉体还略有些不同，显然并非一蹴而就。花纹将真个炉体分解成无数小块，而在这些小块中，都刻画着一个二阶魔法阵。

　　此时方睿涛才恍然大悟，原来这炉体是一块一块炼制，然后拼接到一起的，而那些花纹则类似于焊接，是用于连接炉体各个部分的。看到这里方睿涛终于知道这些魔法阵如何刻画了，只不过知道归知道，此刻他还是要从头开始练习，至少短时间内他是无法制造出合格的魔炼炉的。

　　将一块块铁矿石放入炉中熔炼，方睿涛认真的做着每一步，他要细细的感悟使用魔炼炉的每一个细节，慢慢的炼制出最好的材料。整整一夜，兴奋的方睿涛都在进行着材料炼制，仅仅几个小时的时间，方睿涛居然炼制出了三十多块纯铁的铁块，总重达到一百公斤。

　　就在方睿涛想要继续炼制的时候，胖子费奇突然敲门而入。刚一进门他直接就傻掉了：“方老大，你太厉害了吧。你这回又打击到我的，我昨天刚刚领到了魔炼刻刀，以为能够追赶上你的步伐了，想不到你已经开始使用魔炼炉了，这还让不让人活了。你还是和我一起进入学校的吗？我怎么感觉你是我的学长。”

　　方睿涛笑道：“刚刚开始学习的，与你的差距也不远，今天你怎么有时间过来。”

　　费奇苦笑道：“本来想跟你显摆一下魔炼刻刀的，现在看来我是碰到铁板了。”

　　方睿涛哈哈大笑：“不用装可怜，你很快也会接触到魔炼炉的，毕竟魔炼刻刀只是基础，不能一直都用它。”

　　费奇道：“你以为是人都有你那样天才吗？大多数的魔炼师终其一生也只能使用魔炼刻刀而已。”他叹了口气道：“尤其是我这样修炼天赋不好的人，到现在依然只是六品武士，比起老大你差的太远了。对了方老大，你不去外面看看吗？貌似试炼队伍回来了。”

　　“什么试炼队伍？”方睿涛有些奇怪，他从未听说过这个名词。

　　“不会吧方老大，你连这个也不知道？高级班的学员开学几天之后就组队去大横断山脉试炼了啊，今天才回来，大概一会儿就到学校了，大家都出去看了你不去？”费奇道。

　　“我当然不知道了，最近忙着军队的事情，又忙着修炼，我哪儿有时间像你这么八卦。”方睿涛对着费奇翻了翻白眼道。

　　费奇笑道：“也对，不过这些不能不去看啊，据说本校第一大美女，校花榜榜首的雪菲小姐回来了。”

　　方睿涛摆摆手：“别烦我了，我还要继续练习，校花你自己去看吧，别带着我。”


第336章 冰女雪菲

　　费奇拉住方睿涛的胳膊道：“天天修炼也不是个事啊，你总不能把自己累垮了吧。多看美女有益身心健康，这叫生活调剂劳逸结合，快跟我走。”说话间他生拉硬拽愣是将方睿涛拉出了房间。

　　知道费奇也是好意，方睿涛自然也不好太过不近人情，他只好顺从着对方，被拉到了宿舍楼之外。

　　到了楼外，费奇这个熟悉地形的家伙就拉着方睿涛飞奔起来，他们拐过几个楼角，很快来到了学校的大门口处，此时这里已经是人山人海了。

　　“方大哥你也来了？是不是来看雪菲的。”见到方睿涛古馨兰打趣道。

　　方睿涛道：“怎么可能，我正在努力修炼，却被胖子拉了出来，说是看什么试炼队伍回归。”

　　“你骗谁？”古馨兰风情万种的白了他一眼，那举手投足之间的韵味让方睿涛一阵迷醉。自从失身给他之后，古馨兰越来越有女人味了，那不经意间散发出来的气息，让所有雄性动物都为之侧目，此时附近的不少男生就已经呆立当场了。

　　古馨兰看看周围那些侵略性的目光，并不以为意，她一把揽住方睿涛的胳膊道：“老实交代，你是不是来看雪菲的。其实就算看也没什么，这里大多数的男生都是来看雪菲的，女生则多数是来看莱恩的，这没有什么难以启齿的。”

　　方睿涛一脸无辜的表情道：“你不用把我想的这么猥琐吧，我有你们几个就足够了。”

　　古馨兰撅了撅可爱的小嘴道：“我娘说了，男人就是偷腥的猫，从来没有满足的时候，看来我要和嫣然姐商量一下，怎么能好好的看紧你。”

　　方睿涛一笑道：“对了，你们三个似乎还没有见过嫣然，你打算什么时候去见见？”

　　听到方睿涛这么说，古馨兰突然紧张了起来，她的眼神中明显多了一些慌乱：“不去行不行？万一嫣然姐不接受我们怎么办？我感觉好怕。”

　　方睿涛道：“嫣然心地很善良的，她不会为难你们。而且她似乎比你要小一些，你还是叫嫣然妹妹的好。”

　　古馨兰道：“才不，先入门者为大，我就叫嫣然姐姐好了。”

　　两人说话间，人群中出现了一阵骚动，原来是学院大门口处出现了一支队伍。这支队伍中有着三十多个青年男女，他们都是高级班的佼佼者。在三四名老师的带领下，他们快步走入了校园之中，一边走着一边挥手对着大家微笑。

　　“莱恩，看来你还是这么受欢迎。”魔龙三剑客中的第二把交椅朱鹏然微笑着挥手，同时打趣着莱恩。

　　一头金发的莱恩拍了拍朱鹏然的肩膀道：“你这么说好像你的人气低一样，学院里有多少女孩子给你写情书的，你当我不知道吗？眼界放开阔些，别总是盯着古馨兰，人家既然不愿意，你就再找一个嘛。”

　　此时的朱鹏然正在人群中搜寻着，听到莱恩的话他笑道：“你还不是总盯着雪菲吗？人家从来都是冷若冰霜，也没看你换人啊。”

　　“这个……我现在最重要的是修炼嘛，感情问题以后再说，嘿嘿，以后再说。”说完莱恩一扭头，不再理会朱鹏然了。

　　见到莱恩不再理他，笑吟吟的朱鹏然继续他的搜寻。很快他就看到了自己的目标，那由于空谷幽兰般灵动的古馨兰，但随即他的笑容就凝固在了脸上，因为他看到古馨兰此刻正亲热的挽着方睿涛，两人有说有笑的似乎完全没有将注意力放在回到学院的试炼队伍身上。

　　“那个家伙是谁？”朱鹏然捅了捅莱恩问道，此刻他的脸上已经是一片铁青。

　　“你说谁？”听到朱鹏然的询问，莱恩又转过头来。

　　“古馨兰身边那个小子，就在大树下站着的那个。”朱鹏然问道。

　　“你说他啊，好像叫方睿涛吧。是今年刚入学的新生，与古馨兰关系很好，刚入学的时候古馨兰甚至还请他吃饭的，这可要全学院的大新闻。你每天只顾着修炼，根本不理外界的事情，难怪这么大的新闻都不知道。”与方睿涛有过一面之缘的莱恩当即认出了他。

　　“方睿涛吗？很好，很好。”此刻朱鹏然已经怒极，他看着方睿涛的方向一副咬牙切齿的样子。

　　“快看，雪菲来了。咱们过去和她打个招呼如何？”古馨兰看到了队伍中那满头白色秀发的身影，当即就要过去打招呼。

　　“你去吧，我又不认识她。昨天一晚都在用功修炼，我现在困死了，还是回去补个觉的好。”方睿涛现在可没有什么猎艳的心思，他还在琢磨着如何将自己的魔炼炉搞出来。

　　“真没意思，本来我还想把你介绍给雪菲的，她可是我的好闺蜜。本来我们约定一起恋爱的，结果却因为你让我失约了。”古馨兰嘟着小嘴，一脸的不高兴。

　　“好吧好吧，我真是怕了你了，我跟你过去就是了。”遇到这种情况，方睿涛也只能举手投降了。

　　“雪菲，我在这里。”古馨兰一手拉着方睿涛，快速的向着前面挤去，她叫着雪菲的名字，沿路的同学看到是学院有名的暴力女神，纷纷给她让路。

　　“雪菲，你终于回来了，我好想你啊。”走到近前，古馨兰放开方睿涛，一双玉手握住了雪菲的柔荑。

　　靠近了些方睿涛才注意到，那位一头披肩白发的少女只有十七八岁的样子，绝美的面庞比之云天娇也不遑多让，只是那冷若冰霜的样子让人不自觉的敬而远之。妖娆的身段显现出健美的体态，那修长的双腿虽然纤细而柔顺，但认识她的人却都知道，那里面蕴含的爆发力绝对不容小觑。

　　当方睿涛打量她的时候，雪菲也在用一种带着些厌恶的眼神打量着方睿涛。见到对方看来，方睿涛友好的一笑，毕竟雪菲是古馨兰的好朋友，他不能不给面子，可是没想到雪菲见到他露出笑容，竟然直接转过头去不再看他。

　　方睿涛的眉头微微皱了皱，他最讨厌自以为是的女人，现在对于这个女人，他已经产生厌恶感了。


第337章 情敌初现

　　“雪菲，这是我的男朋友方睿涛。”古馨兰笑着为雪菲介绍着。

　　听到古馨兰的介绍，雪菲惊讶的回过头，用惊疑的眼神看了看方睿涛道：“馨兰，你不是说和我一起找男朋友的吗？为什么……”

　　古馨兰看了方睿涛一眼，脸上有些发红：“我……感情这种事情就像洪水一样，一旦来了挡也挡不住嘛。”

　　雪菲的神色没有什么变化，她只是摇摇头道：“爱情真的有那么大魔力吗？或许对我来说并不适合吧，我还是更喜欢修炼。”

　　“雪菲不要这样嘛，我们还是好姐妹的对不对。”古馨兰摇着雪菲的手撒娇道。

　　雪菲的脸色微微缓和了些，她看着古馨兰道：“对啊，不论如何我们都是好姐妹。至于你交男朋友，那是你的自由啊，只不过这样一来，我们聊天的时间就少了。”

　　“不会的，雪菲才是第一位的，方大哥第二位。”古馨兰笑着道。

　　“你叫方睿涛？”一个阴冷的声音突然响了起来，方睿涛抬头看去，发现是一个一身皂衣的黑发青年，此刻他正用阴冷的眼神看着方睿涛。

　　“不错，阁下是……”对方的眼神虽然不善，但方睿涛还是做足了礼数。

　　“离开古馨兰，否则死。”那青年的声音依然阴冷，但说出来的话却让方睿涛皱了皱眉。

　　“朱鹏然你想干什么？”古馨兰原本满是微笑的脸上迅速挂满寒霜，她那俏丽的大眼睛看向朱鹏然的时候竟然带上了一丝杀意。

　　那带着杀意的眼神让朱鹏然一愣，随即他的怒气更盛了。“小子，你听清楚没有，离开古馨兰，否则死。”朱鹏然的话依然不变分毫。

　　方睿涛的脸上也同样严肃起来，从小到大还从来未有人敢威胁他，他的声音也转为阴冷：“你是在跟我说话吗？”

　　“怎么？一个刚入学的新生也敢嚣张？”朱鹏然见到方睿涛丝毫没有容忍的意思，当即怒气更盛了。

　　“你是想倚老卖老？还是觉得在这里时间长就有地位？在学校时间长而没有毕业，只能说明你无能而已。”方睿涛向来是人若犯我我必犯人的，说话间自然丝毫没有容让。

　　见到魔龙三剑客的朱鹏然竟然与最近风头正盛的新生方睿涛对上，场中顿时安静了许多。实际上在场的许多人都能预见到这一切了，古馨兰与方睿涛关系匪浅谁都清楚，而朱鹏然追求古馨兰不成的事情更是人人皆知，以朱鹏然那阴狠的性子，这种场面也就不可避免了。

　　听到方睿涛尖酸刻薄的话语，朱鹏然当即暴走了，他的全身衣服突然无风自动，墨色的黑暗属性战气开始萦绕与体表，渐渐凝聚成一件漆黑的战甲。

　　方睿涛冷笑一声，红蓝两色战气陡然而生，很快包裹着身体形成了战甲，其覆盖体表的程度一点也不必对方差。就看到这一切，所有的学员都是心中暗惊，这才进校几个月的新生敢与学院中有名高手对着干，果然有着过人的资本。

　　见到方睿涛的战气护甲居然不下于他，朱鹏然也是暗暗心惊，何况他看的出来，对方的战气是双属性的，这可要小心应付。朱鹏然全身肌肉一紧，身体微低做好了进攻的准备。就在此时一只修长如玉的右手搭在了他的肩头，水蓝色战气一放一收之间，将其前冲之势尽数抵消。

　　“大鹏，不要冲动，你想要被踢出学校吗？”一道柔和的声音传来，让朱鹏然的冲动心情稍稍平复，全身战甲迅速收了回去。

　　见到对方收回战气护甲，方睿涛也同样将之收回。看了看方睿涛，莱恩笑道：“方学弟，我们又见面了。大鹏性子冲动，你不要见怪。恋爱自由嘛，我们也不能过多干涉。”说完莱恩不由分说，拉着一脸怒意的朱鹏然快步跟上了已经走远的队伍。

　　方才的稍一接触，众人都已经看出方睿涛有着不下于魔龙三剑客的实力，这让一旁的雪菲都有些吃惊。想不到这个看似温和的小学弟居然有着如此强大的实力，更重要的是他还与自己一样是双属性的，此时雪菲看向方睿涛的眼神都有些不同了，至少她已经将之当做了与自己同级别的高手。

　　“方学弟如此高的实力，为什么不进入高级班深造？”雪菲难得与方睿涛说了一句话。

　　看了看身边的古馨兰，尽管对这个冷冰冰的女人有些厌恶，方睿涛还是在脸上挂起了公式化的微笑：“我只是这一两个月内有一次奇遇，才达到这个实力的，刚入学的时候我只是四品武士而已。”方睿涛说话间不经意的看了古馨兰一眼，恰巧古馨兰也正望过来，两人四目相对，古馨兰立刻低下了头，此时她已经羞得连耳根都红透了，显然她是想起了那晚在帐篷中的事情。

　　听到方睿涛的话，旁边的学员都是倒吸一口凉气。这才不到半年的功夫，从四品武士提升到五品武者，这还是不是人啊。雪菲也异常惊讶，她自诩为天才人物，在魔龙学院苦修四年也只是从五品武士提升到四品武者而已，这已经是相当引人注目的成绩了，没想到今天居然遇到了一个更加天才，或者根本就是变态的家伙，这样的震撼着实不小。

　　“如果没有什么事情，我要先回去了。昨天修炼了一夜，我需要回去补补觉。”说完方睿涛脸带微笑的一行礼，快步挤出来人群，向着宿舍楼走去。

　　见惯了男人对她容貌的垂涎欲滴，今天居然看到了一个对她的容貌无动于衷甚至带着一点厌恶目光的人，尽管对方是好姐妹的男人，她也同样感到心中的一丝异样。此刻看向那个男人远去的背影，雪菲感觉自己古井无波的情绪居然在悄然发生着变化。

　　“搞什么？去看什么试炼队伍，有什么好看了，浪费时间。”方睿涛走回宿舍，一边嘟囔着一边将自己埋入了床上的被褥之间。


第338章 精英大赛

　　蒂斯特正好进门，听到方睿涛的声音，他快步走了过来：“咦？谁惹你了吗？居然大白天在睡觉，这可真是少见。”

　　“看你的书去，没事乱跑什么？”方睿涛用被子蒙住头道。

　　蒂斯特笑道：“好吧，你睡好了，我去图书馆看看，昨天有些东西还没有弄明白，要去查查资料。午饭我就在图书馆吃了啊，你自己去食堂吧。”说完他挥了挥手快步出门去了。

　　躺在床上半天，方睿涛居然睡不着了。心中有些烦躁，方睿涛爬起床来，重新启动魔炼炉，又开始了新的材料提炼。

　　“方老大，方老大，你怎么在家里啊。”胖子费奇跑进屋子，见到方睿涛正熟练的煅烧着矿石，当即大声喊道。

　　“别喊，不知道魔炼术施为需要绝对安静吗？”方睿涛的心情烦乱，说话带上了一丝不耐。

　　对于方睿涛的情绪，费奇一点也不介意，他笑道：“方老大你是不知道啊，现在你已经出名了，全学院的学生都在把你与魔龙三剑客相提并论啊，说你是魔龙三剑客之外的学院第四人。”

　　“第四人吗？”方睿涛的嘴角挂上了一丝冷笑，有着气势压制与瞬移，加上两种合流战气的绝大威力，现在他敢于向任何二品以下宗师发动攻击，如果加上用凝气丹临时在体内布置星宿大阵，六品以下宗师他都敢硬碰，对于那些武者级别的所谓高手，他已经有些看不上眼了。

　　“或许吧，或许根本不需要向他们证明什么。”方睿涛没有因为外界对他的评论提高而沾沾自喜，他所需要关注的东西太多了，根本没有时间和精力去管外界对他的评价。

　　见到方睿涛没有在意他的话，费奇凑近他低声道：“方老大，你可别不在乎啊。那个朱鹏然虽然实力极高，却最是小肚鸡肠，你还是小心一点好。而且再过一个月就是全校精英大赛了，你可要小心一点，防备他在比赛的时候给你下死手。”

　　“全校精英大赛？那是什么比赛？”方睿涛的眉头渐渐皱了起来，他最讨厌麻烦的事情，尤其是在他刚刚接触高级魔炼术，正在醉心研究的时候。

　　“不会吧方老大，你不知道精英大赛？那是全学校每四年一次的盛事啊，据说所以达到武者级别的学员都会参加的。据说这个比赛是全大陆学院精英赛的预选赛，专门为了挑选代表学院的参赛队员，那个比赛也是四年一届。”

　　“似乎是个了解各国新生代实力的好机会，不过我没兴趣。”说罢方睿涛又低下了头，继续他的事情。

　　见到方睿涛将精神力再次集中到魔炼炉上，费奇摇摇头道：“或许吧，或许由不得你不参加的。”叹了口气，胖子离开了方睿涛的房间去实验室研习他的魔炼刻刀去了。

　　魔炼炉的使用非常消耗战气，以方睿涛如今的实力，每次也只能支持半个小时而已。战气消耗光他就打坐修炼天演诀，天演诀在凝聚真气的时候，会附带着战气同样快速恢复，这让没有再刻意修炼战气的方睿涛体内，战气也是越来越凝实。

　　天演诀演天地之变化玄奥，师法自然而修炼。其修炼方式讲究顺势而为，凡事不可强求，因此方睿涛在转换功法修炼方式之后，一直都是不急不缓的巩固十二正经与已经打通的阳跷脉，丝毫不急着冲击其他经脉。

　　天演诀总纲中写的很清楚，修真乃是逆天而为，每一步都将艰险异常，所以在修炼先天真气的阶段时间越久，基础打得越牢固，将来的发展空间也就越大。这就好比万丈高楼平地起，楼能盖的多高首先要取决于你的地基深度。如果地基浅薄，却要盖上一百几十层，估计还没盖到十楼就倒了，这就难怪那些上古大神一次闭关就是千年万年，而每次的进展却不大了。

　　正是因为天演诀顺其自然的修炼方式，在凝练真元力之前，连一点攻击手段都没有，甚至没有防御的方式，只是一味依靠浑厚真气能够防备和修复内伤而已，所以方睿涛感觉在很长一段时间里，恐怕他还要依靠战气作战。

　　说起战气方面，方睿涛也并非一无所获，上次被凝气丹吸收的七彩光团虽然已经失去了它应有的作用，却意外的赋予了凝气丹纯化能力。被吸入体内的战气都会先经过七彩能量的纯化，去除其中一切杂质，然后再注入凝气丹之中。这样一来修炼的速度虽然下降了一半，但获得的战气却更加纯净凝实，让方睿涛也受益匪浅。

　　这一段时间以来，方睿涛的打坐修炼加上平时体内的自动修炼，也有不小的成果。本来他依靠那赤神果提升实力太快，造成了根基的不稳，但经过七彩光芒的凝练让他战气纯净的同时失去了近一半战气。这些日子以来，他慢慢补回那些战气的同时，也让实力完全稳固下来，可以说现在他才是实打实的五品武者，而且不会有任何后遗症。

　　缓缓睁开眼睛，方睿涛呼出一口浊气。这天演诀在进入修真阶段之前毫无战斗力，看来在此时想要增强自身，那些创世天章上面的战技还有学习的必要。

　　此时轻轻的敲门声突然响了起来，一道温柔的女声在外面响起：“我可以进来吗？”

　　听到是古馨兰的声音，方睿涛立刻应道：“快进来，门没有锁。”

　　古馨兰打开门，一脸难色的看着方睿涛道：“对不起，今天我光想着雪菲，却忘记了还有朱鹏然这个混蛋，结果还能差点与他起了冲突。”说话间古馨兰眼圈一红，眼泪已经在眼眶内转动了。

　　方睿涛站起身，修长的手指划过那美丽的秀发，旋即他双手一拢，将古馨兰抱入怀中。

　　抚摸着古馨兰背部柔嫩的香肌，方睿涛柔声道：“这怎么能怪你，只要我们在一起，我总会与他对上的。这种事情早一点解决更好一些，免得拖拖拉拉生出许多是非来。”


第339章 四女会面

　　古馨兰顺从的将臻首靠在方睿涛的肩膀上轻声道：“你会一直对我好，一直抱着我不放开吧。”

　　手中紧了紧方睿涛也在古馨兰的耳边低声道：“我会一直陪在你身边，对你好，永远不放开你。”

　　听到方睿涛的绵绵情话，古馨兰面带着微笑闭上了眼睛，两人就那样仅仅依偎着，谁也不说话。在无声中感受着对方的气息，古馨兰只感觉自己都快要融化了，一股异样的感觉充斥着全身，似乎在她的内心深处有着一种冲动，让她忍不住在方睿涛的怀中扭动了起来。

　　妙曼的娇躯摩擦着身体，方睿涛也是感觉全身一片火热，看着古馨兰那一脸迷醉的表情，方睿涛直接吻了下去。触碰着柔弱的娇唇，方睿涛的舌头立刻攻略而入，搜索着那可爱的丁香小舌。紧紧拥抱热吻着，两人都有些情动，方睿涛的手开始不老实的上下抚摸，渐渐握上了那对高耸的大白兔。

　　就在此时方睿涛卧室的门被猛得推开了，一个娇俏的声音大呼道：“方大哥，馨兰姐你们偷吃。”

　　惊呼声响起，迷醉中的方睿涛与古馨兰猛然清醒，两人快速分开，此时他们的脸上都带着兴奋未退的潮红。看向门口，方睿涛赫然发现龙晗玥正笑眯眯向他看来，方睿涛当即没好气的道：“你每次都在关键时刻出现，就不能自觉一次，不要这么碍眼吗？”

　　“哼，现在觉得我碍眼了，那天晚上你对我们三个……”龙晗玥说到这里，方睿涛已经眼疾手快捂住了她的嘴巴，害的她后面的话都变成了呜呜声。

　　看看门外没人，方睿涛赶紧关好房门对着龙晗玥道：“你疯啦，什么话都敢在外面嚷嚷。”

　　龙晗玥纤手一插小蛮腰哼道：“谁让你看我碍眼，告诉你，我的清白都给了你，你必须负责到底。”

　　方睿涛赶快说好话：“好了好了，你也真是的，我什么时候说不要你了。这不是想要一个一个来嘛，难道你想双飞不成？”

　　“呸，狗嘴里吐不出象牙来。”龙晗玥被方睿涛说的脸上通红，立刻啐了他一口，转身就要开门离开。

　　“这样吧，今天反正没有什么事情，我们叫上露西娅，一起去见慕容嫣然好不好？”方睿涛当即提议道。

　　“这不好吧，也太突然了。”前两天还在为了能见到慕容嫣然而跃跃欲试的古馨兰，此时打起了退堂鼓。

　　“下次去行不行？”龙晗玥对此也有些怵头。

　　方睿涛何尝对此不怵头，只是这件事总是放在心里，很容易分散精力，万一影响到自己的修炼可就不好了。所以方睿涛打算快刀斩乱麻，今天就把这件事情办妥，到底结果如何他都能够承受。

　　“晚见不如早见，免得这事情放在心里牵肠挂肚的。”见到方睿涛的语气坚定，两女只好点了点头。

　　方睿涛带着两女离开了魔龙学院，他们打算去自己的府邸找到露西娅，然后四人一同去客栈找慕容嫣然。没想到他们来到府邸的时候，慕容嫣然正在大堂上跟露西娅说着话。

　　慕容嫣然一脸微笑的拉着露西娅在椅子上坐着，两人亲热的低语仿佛多年的闺蜜一般，看的方睿涛就是一愣。两女没防备在此见到慕容嫣然，当即也有些手足无措。

　　方睿涛道：“嫣然你怎么在这里？”

　　慕容嫣然笑道：“这是你家啊，我为什么不能来？难道你打算不让我入门不成？”

　　方睿涛笑的有些牵强，他连忙解释道：“当然不是这个意思，我只是没有心理准备而已。”

　　慕容嫣然笑着走到方睿涛面前道：“你紧张什么？我逗你的。这两位就是你说过得馨兰姐姐与晗玥妹子吧。”说着她快步上前拉住了两女，一脸笑意的道：“方大哥可是将你们夸到天上去了，说你们是难得的美女，现在看来他说得根本不及你们的万一。”经过几个月的历练，慕容嫣然却是比当初从容了许多，她摆出一副亲切的大妇模样，拉着两女的手有说有笑。

　　“我不便在此久坐还是告退了。”见到慕容嫣然去招呼两女，本就紧张不已的露西娅立刻起身就想要离开。慕容嫣然笑道：“露西娅姐姐有什么事情吗？大家坐在一起说说话多好，为什么要离开？”

　　露西娅看了看两女道：“我身为一个下人，不方便一直在主堂上座。”

　　“什么下人不下人的，既然跟了方大哥就没有什么上下的分别，我们都是好姐妹。”慕容嫣然拉住露西娅，不让她走。

　　方睿涛道：“露西娅你不必这么拘束，以后大家都要在一起生活的，哪儿有那么多规矩。”

　　“我们姐妹说话，没人理你，哼。”慕容嫣然白了方睿涛一眼道。

　　“嫣然不会吧，我可没有惹你。”方睿涛摊摊手，一脸无辜的道。

　　“我说让你找三个美女，你还真是一点也不浪费，找得都这么漂亮，把我比得好丑。”慕容嫣然语带幽怨得道。

　　方睿涛讪笑道：“这个是我欠考虑，何况这也不能怪我嘛，意外而已。”

　　“你的意思是说，如果不是意外就不要我们了？”见到慕容嫣然对她们如此和善，年龄较小的龙晗玥立刻就恢复了本性。

　　方睿涛看看四女大有联通一气的趋势，他自然不敢理论，赶快岔开话题道：“啊那个什么，布格老爹哪里去了，我要找他咨询一下开酒楼的问题。你们聊啊，你们聊。”说完他一溜烟得跑了。

　　离开大堂方睿涛松了一口气，这件事情看来已经圆满解决了，有慕容嫣然的和善，以后她们四女的关系应该能够相处的不错，没有了这个心病，方睿涛要考虑下一步该做什么了。

　　正在此时，一个人影晃动与方睿涛撞了个满怀。“小涛，你这是要去哪里？”布格老爹惊讶的看着方睿涛，此时他已经将方睿涛看成了自己的亲人，这称呼也自然了许多。


第340章 出售缘由

　　“老爹，你这是要去……”方睿涛看着从未穿过这么整齐衣服的布格老爹，有些莫名其妙的感觉。

　　“去看店面啊，刚刚找到了一家不错的店，本来也是家酒楼，楼后还有大片的宅院，就在皇家大街上，虽然已近街尾，地势稍微差一些，但价格也便宜许多。我计算过了，开酒楼对地理位置的要求没有那么高，何况我们不是还有杀手锏嘛。后面那大片房子还可以安置你说的那个工坊，总得来说还算让人满意。”布格老爹越说越兴奋，这也算是他第二次创业，自然是热情高涨。

　　“是吗？我和你一起去看看好了。”方睿涛听得也来了兴趣，他也想去看看酒楼，说不定还能结合他前世的经验，提出一些意见。听到方睿涛也要去，布格老爹大为高兴，当即拉着方睿涛出了家门。

　　方睿涛的府邸原本就是朱云梅在帝都中的住处，以她落羽城主的身份，其所在地势自然非常好，这个府邸距离皇家大街只有两条街的距离而已，方睿涛与布格老爹仅仅走了十分钟就到达了那里。

　　皇家大街是联通皇宫正门与神龙城南门的街道，也是整个帝都最为宽敞最为繁华的街道，这里青石铺就的街道上足以并行十二辆双辕马车，两边的街铺更是比比皆是，可以说这里是整个龙啸帝国最为繁华的街道也不为过，而布格老爹找到的地方就在距离南门大约三百米的地方。

　　“小涛已经到了，就是这里。”布格老爹止住脚步，指着一栋房子道。

　　方睿涛抬起头来，发现这是位于道路右侧的一栋独立木质楼房。楼房有三层高，采用老式的建设风格，古香古色让人感觉非常典雅。踏入大门，方睿涛发现大堂里静悄悄的没有一个人，原本应该光洁如新的柜台上已经积满了厚厚的灰尘，看来这家酒楼关门已久了。

　　“有人在吗？”方睿涛在大堂里转了一圈，高声问询道。不一会儿工夫，从后堂转出来一名老者。这位老者一身长袍，虽然有着几块补丁却被洗的非常干净，从那略显破旧的长袍上依稀还能看出，这件长袍的料子绝对不错。

　　方睿涛仔细观察着老者，发现他的右手食指侧面有着一块凹痕，上面还有一小块污迹，显然是常年写字磨出来的，而那污迹则是常年沾染墨水而造成。加上对方的补丁多数都在袖子下面，那是在桌面上摩擦所致，这个人很有可能是掌柜或者账房。鉴于这家店关门已久，即使原来有账房先生也不会留任，所以此人必是东家掌柜无疑。

　　“掌柜的，这座酒楼要出售吗？”方睿涛笑着问道。

　　那里老者一愣，旋即点头道：“的确，这里是要卖的。”

　　“不知道是什么价钱？”方睿涛询问道。

　　此时布格老爹也走了过来笑道：“鲁老板，我们以前谈过的啊，这是我家方少爷，他要来亲自看一看。”布格老爹故意将方睿涛说成大户人家的少爷，好让对方重视一点。果然那位鲁老板当即满脸堆笑道：“方少爷，是您要买这个店面？”

　　方睿涛点了点头：“的确如此，我想在这里开酒楼。”

　　“开酒楼？”鲁老板的脸色变了变道：“我劝方少爷还是做其他买卖的好，这酒楼不开也罢。”

　　“哦？”正在四下查看的方睿涛听到鲁老板的话，惊讶的回过头来问道：“难道鲁老板有什么苦衷不成？”

　　鲁老板叹气道：“我这里原本火红的很，可是后来根本就不敢再开张了。”

　　“难道出了什么事情？让你开不下去了？”方睿涛打算仔细询问一下，毕竟如果自己要在这里开酒楼，也可能会遇到同样的问题。

　　鲁老板指了指斜对面的一家酒楼道：“那家叫做春上酒楼的，是张家开的，那是丞相大人的族亲，官府都要容让三分。他们看我这酒楼生意好，天天派人过来闹事，将客人全都打跑了。到了最后没人敢到我这里来吃饭，我自然只能关门了。如若不然我鲁老头的厨艺也是远近闻名的，此地又是繁华皇家大街，我又如何会开不下去了。”

　　对于这个坦白的鲁老板，方睿涛却是产生了一丝兴趣：“你现在就告诉我这些，不怕我不买了？”

　　鲁老板自嘲的一笑：“做人要凭良心，要不然与畜生何异。如果你不开酒楼也就罢了，若是因为我隐瞒这件事情，让你遭了损失，岂不是让我余生心里不安吗？我宁可自己穷死，也不会受那煎熬。”

　　鲁老板的话让方睿涛肃然起敬，这样的一个好人居然被迫害如此，最后不得不低价转让自己的产业，这让方睿涛感叹世道不靖的同时，也有了一些想法。“鲁老板先给我介绍一下这里的情况吧，如果我要在这里开酒楼，却也不会怕了他张家。别说是丞相的族亲，就算是亲儿子，我也不在乎。”

　　见到方睿涛说的坚定，鲁老板似乎意识到了什么。他点头道：“既然如此，咱们上楼去看看吧。”

　　“这二楼都是豪华座位，比一楼的地方要大一些，周围有屏风遮挡。楼上的座位更少，都是正式的雅间。我这个酒楼都是分级的，越高级的地方就有越好的服务。”鲁老板边上楼边为方睿涛介绍着。

　　“或许还能加上一些特色菜，只有二楼或者三楼的客人才能点到的。”方睿涛笑着道。

　　“这个的确是不错，尤其那些昂贵的菜肴，只是魔兽肉并不容易弄到。”鲁老板一愣，旋即想到了如此做的好处。这一来不但让许多人为了吃到更好的美味不得不到更高级的地方就餐，而这些地方的饭菜费用中是包含有服务费的，这样自然能够赚到更多的钱。而那些富商大贾在这些高档楼层吃饭也会感觉更有档次，让他们更有面子。

　　方睿涛却是没有想鲁老板这么多，他只是感觉自己可以将几个特色菜搞得档次高一些待价而沽，这样可以更加容易赚钱。“鲁老板，你这一楼有没有独立的店面，我还想搞一个与酒楼有关，但是独立的产业经营。”


第341章 高价收购

　　“独立的？这个却是没有，不过隔壁的孙老头似乎也想要转让，他的店面不大，但后面有着大片库房，应该足够方少爷用了。”

　　“这里许多人想要将店面出手吗？”方睿涛感到有些奇怪，在皇家大街上的店面，那就是摇钱树一般的存在，居然有人想要将之卖掉，这实在让人感到费解。

　　鲁老板叹气道：“还不是他那个闺女惹出来的祸事，这年月没有势力的人家，闺女生的漂亮也是错。还是对面那家的张老板看上了人家闺女，非要娶来做小妾。你想想那张老板五十多岁的年纪，儿子都有七八个，最大的都快三十岁了，却要娶人家十六岁的闺女，这谁会愿意啊。不愿意他就三天两头的派人来闹，搞得孙老头这生意也做不下去了。”

　　“真是岂有此理，这堂堂帝都没有王法了不成。”方睿涛气的右拳狠狠砸在左掌之上，语气中颇带怨念的道：“如果他们犯在我的手里，非要他们好看不可。”

　　看了看方睿涛，鲁老板没有说什么，张丞相权倾朝野，他的亲戚又有谁敢轻易招惹。可是这位少爷说的如此坚决，似乎背景也是不弱，他也不敢说对方就没有实力去撸张丞相的虎须。如果他知道方睿涛在天神大陆上也算平民出身，现在只是个联队长，一定会说年轻人太莽撞的。

　　方睿涛跟在鲁老板身后在后面的库房也转了转，随即笑道：“不知道鲁老板想卖多少钱？”

　　鲁老板沉吟半晌道：“如果方少爷诚心要买，三十蓝晶币好了。”

　　“这么少？”方睿涛有些吃惊，这三十个蓝晶币只相当于三千金币，听起来似乎很多的样子，但是在皇家大街这寸土寸金的地方，连个盖茅厕的地方都买不到。

　　鲁老板笑道：“方少爷有所不知，所有人都知道我得罪了张丞相的家人，根本没人敢买我的地方。我这酒楼已经关门了几个月，这位布格老爹还是第一个来问价钱的。现在我也已经心灰意冷，就想赶快回乡下老家去，至于这房子能卖多少钱我也不在乎了，估计旁边那家的孙老头情况也是如此。”

　　方睿涛点了点头道：“既然如此将孙老板一起请过来，咱们一起研究价钱好了，至于这房子嘛，我是不会让鲁老板吃亏的。该是什么价钱就是什么价钱。”

　　鲁老板看了看方睿涛，又看了看布格老爹默默的点了点头向着酒楼外走去。看到鲁老板出去了，布格老爹凑过来道：“小涛，我看还是算了吧。这事情是我太过莽撞了，都没有仔细打听一下这里的情况，也没有想到如此好的地方居然卖出低价，肯定是有问题的。咱们没有多少势力，这张丞相的家人我们也惹不起的。”

　　方睿涛微微一笑道：“没什么，我与馨兰在一起，这张丞相迟早与我是对立面的关系。早一点晚一点也是不会在乎的。”方睿涛嘴上这么说，实际上心里话他却不敢说出来，他打着与古风元帅联手除掉朝中文官势力的打算。如果文官系统被清除，军方就不得不接过统治国家的重任。统治国家和治军可是完全不同的，一旦军中缺少这样的人才，势必会造成国家动荡，那就是方睿涛最好的崛起机会。

　　见到方睿涛一副胸有成竹的样子，布格老爹也不好再说什么，只是他开始皱着眉头，思索着如何才能保住这里的平安，毕竟酒楼如果不平安，可是不会有人敢来吃饭的。

　　一会儿工夫，鲁老板已经带着孙老板进入了酒楼，刚一见面方睿涛就看出孙老板有些拘谨，大概是鲁老板与他说过什么，他将方睿涛当做了什么贵族少爷了。

　　见到两人进来，方睿涛笑道：“这位是孙老板吧。”

　　那孙老板立刻施礼道：“见过方少爷，听说方少爷对我的店面也有兴趣？”

　　方睿涛笑道：“不错，我打算开个店铺，专门卖酒楼的特色产品。”

　　鲁老板与孙老板对视一眼，他们都看到了对方眼中的不解，这酒楼还有特色产品要在店铺里卖，这种买卖他们听都没听说过。其实方睿涛也没听说过这种产业，只是因为这个世界在饮食方面的造诣太低，这才让他有了这个打算。

　　“我给鲁老板三十紫晶币的价钱如何？至于孙老板的店面只有一层，我给十五紫晶币好了，毕竟你的店面后面还有些仓库。”方睿涛微笑着道。

　　两人听到方睿涛报出的价钱都是一惊，这个价钱在皇家大街上的铺面里面也算是高价了。想不到对方出如此高的价钱，孙老板当即拒绝道：“方少爷给的价格实在太高了，这我可不敢要。我的铺面即使是最高的价钱也就是七八个紫晶币而已。”

　　方睿涛笑道：“两位都是诚实之辈，在各自行业中也是难得的人才，不若将店铺卖给我之后，留下了当个掌柜如何？”

　　“什么？”方睿涛的提议又让两个老人家吃了一惊，他们对视了一眼，鲁老板询问道：“方少爷想让我当伙计？”

　　方睿涛笑道：“当然不是，我是要让鲁老板为我看着这个摊子，也算与布格老爹做个伴。至于那些来捣乱的人，我自会料理的，如何？我给鲁老板全帝都最高的薪水。”

　　“这……好吧，反正小老儿回乡也没有什么事情做，为这酒楼奋斗了一辈子，我还真是有些舍不得。”鲁老板的脸上终于露出了喜色。

　　方睿涛转向旁边一直在皱眉深思的孙老板，同样对他笑着问道：“不知道孙老板的意下如何？是否也愿意留下来？”

　　孙老板摇头道：“我看得出来，方少爷是个好人，跟着你这样的少爷做事我也是甘心的。只是我女儿的事情不太方便，如果一直留在这里恐怕会发生变故，我还是离开帝都避祸的好。”

　　方睿涛摇头道：“我已经说了，有捣乱的人我自会料理，至于你的女儿嘛，以张丞相的权势，如果真的想要找你们，难道还能让你们逃走不成？一旦出了帝都，这些人就更没了顾忌，恐怕你父女二人都走不出神龙城百里范围。”


第342章 添油加醋

　　“这可如何是好？”方睿涛一席话惊得孙老板出了一身冷汗，他的眉头紧锁急得双臂直发抖：“罢了，说不得我父女二人就死在一处好了。”

　　鲁老板当即安慰好朋友道：“老孙头你不要说这种丧气话嘛，既然方少爷如此说，就一定有解决的办法，你为什么不问问方少爷？”

　　鲁老板一席话让孙老板猛然惊醒，他当即双膝一软，跪倒在方睿涛面前道：“求方少爷救我父女一命，小老儿就是当牛做马亦在所不惜。”

　　方睿涛看快扶起孙老板道：“孙老板不必如此，至于救你女儿却也不难，只是不知道她愿不愿意做侍女？”

　　“做侍女？谁的侍女？”孙老板吃惊的看着方睿涛，他想不出来做谁的侍女，可以躲过那位与丞相有亲戚关系的张家之手。

　　方睿涛的嘴角弯起了一道弧度，他一字一句的道：“古风元帅的独生女儿古馨兰。”

　　当方睿涛说出这个名字的时候，屋子里的其他三个人都是倒吸了一口凉气，这古风元帅可是与张诚丞相同一级别的存在，他的女儿可是比这个八竿子打不着的丞相族亲要近的多了，如果真的可以成为元帅独女的侍女，这张家一定不敢轻易捋虎须的。

　　“多谢方少爷，小女愿意，愿意的。”孙老板犹如临死关头被赦免的死刑犯一般，当即高兴的手舞足蹈起来。

　　雇了这两个老头当掌柜绝对是非常正确的选择，他们两个在这里人头熟，什么事情办起来都很有效率，方睿涛只是说明了要求，就让他们自己去找人对店面重新装饰了，至于护卫的人选他自然会让蹇仲宜带人过来。当然方睿涛知道自己的势力还差的很远，他自然不会单独抗这件事情，所以他又开始琢磨着如何让古馨兰和龙晗玥出点力了。

　　带着那孙老板的女儿和布格老爹往回走，方睿涛一路低着头，一边思索着该如何与两女讲，一边想着自己如果与张诚一方对上的利弊，不知不觉间府邸就已经到了。

　　“方大哥，我们才没见到这么一会儿，你居然又找了个女孩来？你这样也太过分了吧。”第一个看到走入院落的方睿涛等人，龙晗玥当即大喊出声。

　　方睿涛尴尬的咳了两声道：“晗玥你可别乱说，我这是给馨兰找的侍女，跟我没多大关系的。”

　　“侍女？”此时走出大堂的古馨兰听到了方睿涛的话，她上下打量着那女子，脸上带着一丝不解道：“你怎么想起给我找侍女了？”

　　方睿涛道：“这位……”此时他才发现，自己原来还不知道这个姑娘的名字，于是他只好转过头去询问道：“孙姑娘你叫什么名字？”

　　见到方睿涛问她，那姑娘连忙施礼道：“回少爷，奴婢小莲。”

　　“啊对了，这位小莲姑娘遭恶人欺压，我也是打算仗义出手嘛，可是我势力太弱，可不是那些恶人的对手，也只能托付给你了。”接着方睿涛将自己了解到的孙家情况又说了一遍，当然也将他自己分析的情况说了。为了博取古馨兰的同情，他将孙家父女可能遭受的不幸添油加醋，说的要多惨有多惨，直到他发现小莲的脸色已经煞白，才意识到吓坏人家小姑娘，这才闭口不谈了。

　　此时已经无需方睿涛再添油加醋，四女都已经义愤填膺。龙晗玥轻啐一声道：“张宏臣那个家伙越来越过分了，五十好几的家伙居然想强娶人家十几岁的小姑娘，真是不要脸。哪天我带人去拆了他的招牌，看他还开什么酒楼。”

　　古馨兰冷笑一声道：“他们父子都不是好东西，他三儿子就在咱们学院里，就是整天色迷迷看着你的那个张峰乔，你要不要先打那个混蛋一顿出出气。”古馨兰这是直接转移矛盾啊，听得方睿涛猛咽了一口唾沫，心中暗道不愧是将门之女，三言两语就把公主拉到军方阵营去了。

　　“对，有时间一定要好好打他一顿。”龙晗玥愤怒的挥了挥小拳头，一副立刻干架的表情。张峰乔此时还不知道，他老爸的一念之差，将会让他皮肉受苦，这也算是父债子偿吧。

　　“我要开间酒楼，你们也应该帮帮忙吧，万一让那姓张的砸我的地方，可别怪我炸掉他的整个酒楼哦。”方睿涛微笑着道，此刻火点的正旺，他自然要让两女出出血。

　　“我给你派二十名护卫过去好了。”龙晗玥当即道：“量那家伙也不敢动手。”

　　“我与父亲说说，将陈广几人给你调配过去，相信也足以护卫了。”古馨兰皱眉思索片刻，当即回答道。

　　“太好了，有他们在，我这酒楼可是万无一失了。”方睿涛算是彻底放心了，不过他打算布局阴对方一次。毕竟就算自己有这些保障，光是防备着也不是办法，倒不如一次打疼对方，让他们下次不敢伸手。

　　“方大哥好开酒楼了，会不会有那种好吃的烤肉？”龙晗玥对方睿涛的烤肉记忆犹新，当然是第一时间问了出来。

　　方睿涛笑道：“这个问你嫣然姐去，我的东西都教给她了，这酒楼里的东西好不好吃可不关我的事情了。”

　　龙晗玥用满是希冀的眼神看向了慕容嫣然，那样子仿佛希望酒楼现在就开张才好。慕容嫣然当即笑道：“晗玥妹子不必着急，我的厨师们可是都在训练之中，就算酒楼还没开，你也能吃到那些美味的饭菜。不过那些厨师的菜都被方大哥送入了军营加餐，我也没有调动了权利。这样吧，反正我闲来无事，只要你们有时间就过来府中，我亲自做给你们吃吧，虽然不敢说尽得方大哥真传，但做个七八分相像还是没有问题的。”

　　“将那么好的饭菜送入军营？真是浪费，还是嫣然姐最好了。”龙晗玥瞪了方睿涛一眼，以示对他的不满，随后便拉起慕容嫣然的胳膊，一副亲热的样子，看得方睿涛连连摇头，不过只要这些女孩子能和平相处，他背些黑锅也就认了。


第343章 二阶刻阵

　　将小莲托付给了古馨兰，又与慕容嫣然说了关于酒楼与店铺的装饰布局问题。此外后面的库房同样要改造为厂房，那个已经开始种植的农庄也要继续扩大，毕竟许多所要应用的蔬菜在天神大陆都还只是野菜的存在，除了自行种植别无他法。

　　为了尽快能够投入使用，育种择苗的工作都由他一手包办了。有造神空间中的苗圃存在，凭借着息壤的加速作用，这些事情相当轻松。用宝贵的息壤培育蔬菜，估计也就方睿涛敢如此糟蹋好东西，气的弘光直骂他败家，对此方睿涛就当没听见。

　　酒楼与罐头食品的问题不用方睿涛操心，他只要按时将在微型工厂里制造的设备送过去安装，此外经常提供一些熟铁罐头盒就可以了，当然这些都是用于高档商品的，普通罐头都会使用陶罐泥封。

　　有人去忙活那些事物，方睿涛就有时间在宿舍里研究魔炼术了，在进行了半个月的提炼材料训练之后，方睿涛打算自己制造一把魔炼武器。为了保险起见，第一次方睿涛只想刻画一阶魔法阵而已，顺便也可以试试同样的阵法，用不同的方式刻画，威力到底会有多少差别。

　　将一块铁矿石炼制成铁水，然后再小心的放入适量石墨，方睿涛感觉那钢水已经完全可用了。按照安德烈斯教他的运行路线，一股橘色的火焰很快出现在方睿涛的右手食指上。小心的操控着火焰，方睿涛将手指贴上了那洁白如玉的融灵石，手指极速滑动间，一个被他练习到熟极而流的坚固阵随手划出。

　　方睿涛惊讶的发现，在融灵石上刻画魔法阵根本无需用心神之力进行锁定，融灵石会自己将那火焰构成的阵法粘附其上，完全无需他理会。

　　画着魔法阵方睿涛有些发愁，这东西能够粘附魔法阵是好事，可是魔法阵又如何送入炉中。然而让方睿涛担心的事情并未发生，当阵法彻底完成的一瞬间，原本附着于融灵石上的魔法阵突然下陷，透过了薄薄的融灵石，印刻在了那已经形成剑胚的钢水之中。

　　吐出一口浊气，方睿涛感觉自己的身体中战气与心神力还很充盈，他灵机一动，打算试一试二阶阵法。方睿涛是第一次刻画二阶阵法，因此他选了一个比较容易的火盾阵。

　　火盾阵一般是应该刻画在盔甲上的，只不过它比同为二阶的火甲阵在防护面积上要小得多，因此很少有人愿意使用它，不过方睿涛发现这个火盾阵虽然防护面只有正面，但正是因为只防御一个方向，其坚强程度要比火甲阵高出不少，如果在大军作战的时候组成战阵使用，还是非常有实用价值的，当然前提是他能制造出那么多的二阶魔炼武器给军队使用，不过目前来看这根本不可能。

　　手指缓慢的在融灵石上划动着，然而让方睿涛有些措手不及的是二阶魔法阵所需要的战气比之一阶魔法阵要多得多，简直是呈几何倍数的增长。方睿涛画着魔法阵不禁暗暗咋舌，老师画三阶魔法阵的时候依然举重若轻，还能一边画阵一边与自己聊天，而那种画阵方法还比自己所用的这种难上许多，这是要多么强悍的心神力啊。

　　艰难的画着魔法阵，方睿涛的头上已经是大汗淋漓，但他依然在咬牙坚持着，十分钟之后，那比坚固阵繁复十倍的火盾阵开始渐渐成型了。就在此时房间的门被猛然推开了，胖子费奇满头大汗的冲了进来。

　　被胖子一惊，方睿涛的心境顿时产生了微弱的波动。他的手上一缓，即将完成的火盾阵上火光顿时大胜，随即便灰飞烟灭了。看到这一幕，胖子不用想也知道自己闯祸了，他结结巴巴的道：“方大哥……方大哥，这是怎么回事？”

　　方睿涛叹了口气，自己刻画二阶魔法阵还是不够熟练，否则应该有许多地方可以节约战气，他也就不用这么吃力了。摇了摇头，方睿涛叹气道：“不关你的事，就算你不进来这个阵法我也很难成功。”说吧他的手一挥，依然是钢水的长剑从炉中飞出，紧接着一道清泉自下而上的将剑胚完全包裹，在一道水汽升腾之后，那柄长剑终于露出了自己的身形。

　　将因为停止供应战气而熄火的魔炼炉放回自己的芯片空间，方睿涛叹气道：“还是差了一点，二阶魔法阵没有刻画成功。”

　　“不是吧，方大哥。你都开始刻画二阶魔法阵了啊，我这个一阶阵法还没有成功刻画过的人，是不是该找个地方上吊自杀。”胖子一脸吃惊的道。

　　方睿涛拍了拍胖子的肩膀道：“你不用受打击，我只是比你接触魔法阵早几个月而已，到了时候你自然也可以使用魔炼炉的。”

　　胖子听得一个劲的点头：“我一定可以的，我一定要炼制出自己最想要的那件东西。”

　　“什么东西给你这么大的动力？让你能坚持学习魔炼术。”方睿涛对此非常好奇。

　　胖子一脸憧憬的道：“我吃饭总是太慢，每次吃到一半饭就凉了，我想制造一个魔炼道具的碟子，让吃的东西放在里面可以一直保持温热，让我吃一顿完完整整的热饭。”

　　方睿涛听了差点摔倒在地，这胖子的想法也太单纯了吧，他没好气的道：“你那是吃饭太慢吗？那是吃的太多。再说你嫌食物凉的快，把盘子放暖炉上吃不就好了吗？干嘛这么麻烦要做什么魔炼盘子。”

　　“那不一样的，方老大。我要的是恒温的盘子，不能太凉可是也不能太热。”胖子说话的时候一脸的认真。

　　方睿涛算是对他彻底没脾气了，恐怕这样奇葩的魔炼师也就只有他一个而已。

　　“你闯进来不是为了告诉我，你的伟大理想就是做盘子吧。”方睿涛没好气的问道。

　　“对了对了，有正事，正事啊。”胖子此时才想起来他的目的，他深吸了一口气对着方睿涛道：“朱鹏然向你发起挑战了啊。”


第344章 生死之约

　　“什么？”方睿涛吃了一惊：“他在哪里挑战？什么时候打？”

　　胖子挠挠那稀疏的金色头发道：“校园内是禁止私斗的，所以他是要在精英赛上跟你打。他把挑战书贴在大门前了，说是谁输了就要放弃古馨兰。”

　　方睿涛轻蔑的撇了撇嘴道：“他倒是打得好主意，跟我赌斗就赌我的女朋友？他倒是什么损失也没有。”说罢方睿涛收起自己第一次炼制出来的魔炼长剑，快步离开了宿舍。

　　越靠近大门口人数越多，此时那里已经被熙熙攘攘的人群所包围，所有人都围在一颗柱子前，议论着什么，而在极远处方睿涛就看到朱鹏然正闭着眼睛，一脸木然的站在柱子旁，仿佛泥塑木雕一般。

　　感觉心中有气，方睿涛加快了脚步，很快就来到了人群之外。见到方睿涛来了，原本水泄不通的人群自觉的闪开一条路。方睿涛一步步的走向了朱鹏然，仿佛有所感应一般，朱鹏然缓缓睁开了眼睛，当他看到方睿涛的时候，眼神之中多出了一股凌厉之色。

　　“你终于来了。”朱鹏然的声音中不带一丝感情。

　　方睿涛冷笑一声道：“听说有人无理取闹，我来看看情况。”

　　朱鹏然道：“我不与你做口舌之争，告诉我你的答案，这挑战书你接还是不接？”

　　“不接。”方睿涛斩钉截铁的道，他的话音一出，在场众人一片哗然。谁也没想到被战士们视为生命的荣誉感，这家伙却一点都欠奉，连退缩都是这么理直气壮。

　　方睿涛的话也让朱鹏然也是一愣，旋即他恼怒道：“你不配拥有馨兰，连一个战士起码的勇气都没有，居然胆小如此。”

　　方睿涛双手抱怀扬了扬下巴道：“我不接受你的挑战可不是因为怕了，你还没有那个资格。”

　　“你说什么？”朱鹏然的眉头紧紧皱了起来。

　　方睿涛道：“馨兰她是一个人，她只属于自己。用她的爱情来赌斗本身就是对她的侮辱，所以你的挑战我是不会接受的。”方睿涛的一席话立刻在人群中引起一阵骚动。

　　在天神大陆上男人是战争的主力，同时也是生产劳动的主力，由于连年战争造成的大量男子死亡，让男子的数量比较稀缺，所以在大陆上男子的地位是非常高的。也正因为男子的大量死亡，造成性别比例失调，这才让天神大陆上三妻四妾成为非常平常的事情，而此时方睿涛的这一套尊重女性的言论，在此地提出自然显得标新立异。

　　顶到方睿涛的这番话，朱鹏然也是愣了愣，随即他冷哼一声道：“没胆鬼不用找什么借口，这挑战你敢接就接，不敢接就滚蛋。”

　　方睿涛的脸上露出了一丝微笑：“挑战书而已，谁说我不敢接，只是这条件需要改一改。”

　　“你想怎么改？”朱鹏然有些疑惑，他不知道方睿涛想要干什么。

　　方睿涛指着那挑战书道：“你上面写的，谁败了就放弃馨兰，这不公平。你倒是打得好算计，拿我的女朋友来赌斗，如果我输了你就得到馨兰，如果你输了也没有任何损失，这也太狡猾了吧。”

　　朱鹏然面色一怔，其实他还真的没有想过太多。他只是觉得如果他败了，以后不能再追求古馨兰，对他同样是个巨大的损失，但此时方睿涛如此一说，似乎自己的确有些理亏。

　　“你想怎么样？难道要我压上些什么东西？只要你看得上眼的，我是没有问题的。”朱鹏然似乎对自己有着必胜的信心，因此对赌斗的条件他并不在意。

　　“我说过，绝对不会用馨兰来赌斗。”

　　朱鹏然大怒：“你这是戏耍我了？我就是为了馨兰而来，你却不用她来赌斗，那我们还打什么？”

　　方睿涛的嘴角露出了一丝笑容：“我们赌命。”

　　方睿涛此话一出，在场的人群立刻混乱了起来。对于这些象牙塔中的学生来说，在进入高级班之前是根本没有实战机会的，毕竟不是每个人都想方睿涛一样四处乱跑，什么人都敢直接动刀子。

　　大多数学员的确没有见过血，但作为高级班中的佼佼者，朱鹏然是见过的，而且他在试炼之中，不管是魔兽还是盗匪都杀过不少，自然对此不会有什么心理负担，他木然的点点头道：“好，你说怎么赌好了，我奉陪。”

　　方睿涛双眼紧紧盯着对方，脸上突然露出了一丝危险的笑容：“精英大赛上，一旦我们两个碰上，上台之前先签生死状，上台之后随意施为绝不留手，生死由天定。”

　　“好，我同意。”朱鹏然毫不犹豫的答应了下来，他知道方睿涛这是变相的将古馨兰赌上了，如果他死了，古馨兰自然无法与方睿涛在一起，那与他的挑战书所写也没有太大出入。而如果自己死了，也就一切皆休，也免得牵肠挂肚。

　　在学院里订生死战，这在魔龙学院的历史上还是头一遭。这个约定很快就风传整个校园，就连校长赵奇峰都被惊动了，对于这个消息他也只能苦笑着摇摇头。挑战决斗在大陆上的习俗中是神圣不可侵犯的，如果有人想要强行阻止，那就是对双方战士荣誉的侮辱，那种事情可是不死不休的，对此他也无能为力。

　　“方大哥，你怎么接下了挑战书。”蒂斯特刚刚打开门，古馨兰就惊叫着冲了进来，直奔方睿涛的房间，让正在联系刻画魔法阵的方睿涛险些再次出了问题。

　　看着满头大汗的古馨兰，以及她身后那气喘未定的龙晗玥，方睿涛收拾起练习魔炼术的工具，随后转过头笑着道：“你们怎么来了？听说那件事了吗？”

　　龙晗玥吐了吐可爱的小舌头道：“这事情已经将全学院都轰动了，我们不知道才奇怪。”

　　“你为什么要接下朱鹏然的挑战，这也太冲动了吧。”古馨兰急急地说道。

　　方睿涛笑着拍了拍古馨兰的肩膀：“我的实力你还不知道吗？就连宗师级的曹据我都可以杀掉，难道还怕了他一个五品武者？”


第345章 比赛之前

　　古馨兰紧皱着眉头道：“问题是朱鹏然与曹据不同，曹据只是一介草寇，能够有个功法练就不错了，他能勉强达到宗师级也算是才智超群，但他那实力也已经到头了。以他的真实实力与一些大势力精心培养的高手比起来，战斗力并不算高，或许朱鹏然还真的比他强。”

　　方睿涛听得一怔：“怎么？朱鹏然不是平民出身吗？难道他的功法好？”

　　古馨兰叹气道：“朱鹏然是平民出身的确不错，但是他天资聪颖，仅仅十四岁就达到了五品武士的级别，因此被学院看中直接招入院中。朱鹏然进入学院之后受到众多战士系老师的推崇，所以他一直是学院重点关照的对象，学习的功法也是学校里最好的。”

　　“他学的好像是黑龙神卷吧，那是黑暗系七星的功法。”龙晗玥显然对魔龙学院的功法相当熟悉。

　　古馨兰点了点头道：“的确是黑暗系七星功法黑龙神卷，那是当初龙啸帝国的守护兽之一黑龙神所留下的。在两百年前，由于魔龙学院在抗击达兰特帝国侵略的时候做出了卓越贡献，皇室才将之赠与学院的，这在学院之中也是为数不多的高级功法之一。”

　　对于两女的一脸凝重，方睿涛并没多大感觉，他的眼界比他人要高得多，连超越星级的创世天章他都扔在一旁不练，更别提这七星功法了。此时的方睿涛并没有什么战气功法，但他却并不担心。

　　所谓功法只是将战气引导入特定的经脉之中运行，以此来加快对天地之间元素的吸收速度以及释放速度。方睿涛尽管没有任何功法，他的战气却在平时的修炼中，被真气带动着在十二正经与阳蹻脉之中来回运行。可以说他的这不是功法的功法比之任何修炼功法都要高级，所经过的经脉也更多，其潜力自然更大。

　　“好了，你们也不用担心，我的实力如何你们还不知道吗？宗师以下的级别无须担心，我会胜利的。”方睿涛笑着安慰两女。

　　“方大哥，你在校门口说的那番话我很感动，可是你也不能为了我的尊严，就要与朱鹏然生死决斗啊。”古馨兰眉宇间的忧愁依然化之不开。

　　方睿涛笑着将两女一同抱入怀中道：“在我看来你们都是上天赐给我的恩物，对于你们每一个都会呵护备至的，绝不愿意让你们受到一丝伤害。不过今天的生死决斗却与尊严无关，那是我自己的想法。”

　　两女感动的抬起头，看着一脸严肃的方睿涛不禁露出了迷醉的神色。古馨兰伸入自己的芊芊玉手，温柔的拂上了方睿涛的面颊：“你不必如此的，我知道你只是想照顾我的尊严，但是跟我们不必如此客气吧。”

　　方睿涛摇摇头道：“我说的是真话，在我很小的时候，我的父亲曾经告诉我，如果确定一个人是你的敌人，那么就利用一切机会与实力去打垮他，不要让他有翻身报复你的机会。只要有机会就一定要千方百计的干掉他，因为只有死人才不会找你的麻烦。”

　　方睿涛的转述让两女都倒吸了一口凉气，龙晗玥惊道：“你父亲好大的气魄，听起来比我父皇还要果决啊，他一定是个大人物吧。”

　　方睿涛笑了笑道：“的确是个大人物，非常得大，甚至比你父亲要大得多。”

　　“你父亲不会是达兰特帝国的皇帝吧？”龙晗玥听得有些莫名其妙，在她的意识之中，唯一比龙啸帝国更大的国家就是达兰特帝国了，而一个国家最有权势的人自然就是皇帝本人，因此她才会如此说。

　　方睿涛笑道：“你认为可能吗？我在落羽城帮助朱云梅消灭了那么多达兰特士兵，如果我的达兰特帝国的皇子，还不被皇帝打死。”

　　龙晗玥笑道：“也对，不过我实在想不出你父亲是做什么的了，难道他是魔神大陆上的国王？据说那里的国家更大。”

　　方睿涛拍了拍龙晗玥的香背笑道：“不用胡思乱想了，你们想不出来的，我只能告诉你们，我的父亲所拥有的国土，比天神大陆和魔神大陆加起来要大上万倍。不过这件事情你们可不能外传，否则我会有生命危险的。”方睿涛说此话的时候表情相当严肃，两女知道事关重大，心中无比震惊之余，也是点头表示知晓。

　　精英大赛还有一个月才会开始，方睿涛对此却是并不着急，他依然每天努力的研究着魔炼术，一块一块的冶炼着新炉体所需要的材料，打算重新拼合出一个自己用的魔炼炉。有时间得时候方睿涛也去兵营看看，或者看看其他的老朋友，包括布格老爹正在装修布置的新酒楼，慕容嫣然的店铺和工厂，以及羿辰的星辰兵造馆，甚至在空闲多的时候，方睿涛还会去兵器局看一看。

　　转眼之间日子过得飞快，距离精英大赛已经只有五天时间了。此时的方睿涛内力精进了不少，他已经隐隐感觉到了突破的可能，那些真气开始慢慢动摇着阴蹻脉的各个穴道，大有开始冲击的迹象。

　　战气的进展并不大，方睿涛提升的速度太快了，这段时间他最重要的一直都是对其进行凝练，以便牢固基础，免得在后面的实力提升出现什么瓶颈。对于比赛方睿涛也知道自己不能不做一番准备，为了增加自己的获胜几率，他用刚刚学会的二阶魔炼术为自己炼制了一批小玩意，又让微型工厂为自己制造了一批一阶的物品，此外就是他一直在研习创世天章上的各系战技。

　　五星以下的战技都很容易练成，而超过五星的战技就困难许多了，它们都需要打通特定经脉，或者是需要利用特殊地形来练习。这样困难的战技不是一时半会儿能学会的，因此方睿涛先将它们放在一边，主要学习容易掌握的五星战技。

　　“方老大，快走啊，全院学生都要去大校场集合了。”蒂斯特招呼着依然在打坐修炼的方睿涛。

　　缓缓睁开眼睛，方睿涛道：“出什么事情了？居然要全院所有学员集合？”


第346章 赛前测试

　　“你不知道吗？也对你这些日子根本就没有去上过课，今天是赛前对全院学员的一次例行实力检验。今天所有达到武者级别的人都有资格参加精英赛，而且其中达到二品武者的也会升入高级班的。”

　　方睿涛点了点头笑道：“蒂斯特你是什么阶别了？”

　　蒂斯特尴尬的一笑道：“我是治疗师专业的嘛，实力要比普通学员低得多，到现在也只是四品武士而已，不过治疗师上我已经达到了一品医士的阶别，这次大会我是不会参加战斗的，我只负责场外救援。”

　　方睿涛笑了笑道：“很不错啊，居然有这么高的实力了，以后出门如果能带着你，会少许多伤亡啊。”

　　蒂斯特笑了笑道：“你就别挖苦我了，这治疗师的职业是风云帝国的看家本事，那里的学习水平才是最高的。在帝国之内这个职业比较稀缺，人才也少，就连系主任也只有一品医宗级别。得不到好的培养，我想自己最多也就止步于大医师了。”

　　方睿涛眉毛一挑道：“不用太过灰心，我倒是认识风云帝国治疗师中的高手，说不定可以让她教教你。”此时他又想起了云天娇那绝色的容颜。

　　蒂斯特依然有些提不起劲来：“再说吧，我想在大医师级别之下，我自己修炼的实力还是有的。”

　　见到对方不想聊这个话题，方睿涛笑道：“咱们边走边聊吧，否则会迟到的。”

　　“对，会迟到的，咱们赶快走。”说罢他拉上方睿涛就向着宿舍外跑去。

　　此时的大校场上已经是人山人海，平时宽敞的大校场此时却是非常拥挤，十万学员与数千导师正在此集合。

　　蒂斯特拉着方睿涛快速的跑入校场，向着他们新生所在的区域跑去。两人刚刚站好，校长赵奇峰与一众学院高层已经出现在了主席台上。赵奇峰先是做了一番勉力大家的讲话，讲话不长只有十分钟左右，随后他向廖永飞做了个手势就回到了座位上。

　　廖永飞走上了主席台，他高声道：“所有学员注意，主席台下有二十位魔炼系导师，他们都拥有查看个人实力的水晶球。按照往年惯例，高级班先开始查看，随后初级班的学员们，所有人按照入校时间长短，由长到短依次过来检验。”所有的老学员们都是做过不止一次，他们熟练的排好队等着评定，而那些新生见到老生们如此，也都跟在后面等待了。

　　由于是新生方睿涛排在最后面，他无聊得抱着手，看向正在排队进行检验的高级班学员们。首先进行检验的自然是最为有名的魔龙三剑客了。莱恩第一个走上前去，在一个老师的面前站定，将右手轻轻拂上了那水晶球。他的手中蓝光一闪，水晶球立刻光芒大盛，七朵淡蓝色的火焰花朵出现在水晶球之中，导师点了点头大声报道：“高级班莱恩，七品武者级别。”

　　这个级别已经报出，整个校场一片哗然，想不到刚刚二十三岁的莱恩居然已经到了足以毕业的程度。

　　“高级班朱鹏然，六品武者级别。”一个导师又报出一条惊人信息。

　　“不会吧，朱鹏然也晋级了，这魔龙三剑客果然没有一个省油的灯啊。”下面的同学议论纷纷，大家也由此开始议论起方睿涛与朱鹏然的生死决战来，不过现在校场上的大多数人都不看好方睿涛。

　　一个个的高级班学员在排队进行检测，每有一名导师报出学员实力的时候，都会引来一声惊呼。能够进入高级班学习的，每一个都是学院里最为精英的存在，他的成长自然也是很快的，现在就连去年刚刚进入的学员，也都至少提升了一个品级。

　　高级班的人数不多，只有不足五十人而已，这与十万人的学员人数相比差距实在太大了，可见这武者阶别是多么难以进入了。当高级班的学员全部鉴定完成，他们就全部退到了校场一角，在那里看着初级班的学员们进行鉴定了，只不过这些人的眼中都噙着一丝不屑，似乎根本不把初级班的学员们当一回事。

　　初级班的实力的确要低上不少，果然陆陆续续的开始报出武士的级别，而且武士级别的人还越来越多，偶尔出现几个武者，也都是一品的阶别。人数在慢慢的减少。

　　校场上人数的减少，并未让大家意味索然，因为他们都等待着方睿涛的检测，看看他到底有什么样的底牌，才敢与朱鹏然定下那生死之约。

　　“古馨兰，二品武者。”这个消息让一些人有些发愣，他们知道古馨兰两个月前明明还是一名七品武士，想不到短短两个月时间她不但越过了武者的大阶别低声，还又增强了一品。然而古馨兰给人的震惊还没结束，一个更大的震惊就来了。

　　“卡波斯，二品武者。”终于新生中的第一个达到进入高级班的人出现了。此人名字一出立刻引起了不小的骚动，现在进行检测的都是今年新入校的新生，想不到在新生之中出现了一个如此强悍的存在，居然只用了几个月的时间就从初入学的五品武士达到了现在的二品武者，这样的跨越不可谓不大。

　　正是因为如此，众人对方睿涛更加期待了。在一个小时之后，终于开始检测方睿涛所在的班级了，很快方睿涛就抵达了导师的面前。

　　转头看了看不远处朱鹏然那带着一抹嘲讽的目光，方睿涛将手拂上了水晶球。火属性战气与真气快速涌动，沿着手臂的经脉向着那右手流去，犹豫了一下，方睿涛将水属性战气也补了上去。

　　“方睿涛，水火空间三属性。”这名导师显然知道方睿涛刚刚入学时差点闹出的乌龙，因此尽管看到属性多了一种，他还是在愣了一下之后全部高声喊了出来，随即他吃了一惊，看着水晶球上显示的突然有些张口结舌的道：“五……五品武者。”


第347章 馨兰初赛

　　“哗。”满场一片哗然，就连主席台上原本老神在在的赵奇峰等站了起来。半年多的时间从四品武士提升到五品武者的地步，这样的进步实在太过惊人了。

　　听到那导师报出的级别，朱鹏然的脸上也是不自然的抽了抽，原本以为不会太难打胜的决斗，而现在看来他还真的有些悬了。“或许他还没来得及修习功法吧。”朱鹏然自我安慰着，可惜他并不知道，方睿涛的确没有修习功法，但并非他没有功法可学，而是就连超越星级的创世天章他都不屑学习。

　　方睿涛在测试现场的表示再次轰动了整个学院，他也顺理成章的成为了学院中与魔龙三剑客比肩的人物，成了学院里万千少女新的追求偶像，当然有古馨兰的存在，那些女孩子也不敢太过份。

　　精英赛分为八组，分别由在测试中实力最强的八人作为种子选手分散到各组去，而方睿涛就被分在了第四组作为种子选手，不知是有意还是无意朱鹏然却在第三组，也就是说只要方睿涛与朱鹏然双双出线，他们在第二阶段比赛之中就是第一个碰面，对于这一点朱鹏然是相当满意的。

　　学院精英赛开幕的这一天，几乎所有人都是起了个大早。此时在学院后面的大片空地上，已经被摆上了八个巨大的石台。这些都是直径两百米的圆形石台，全是学院里的高手老师们布置的，为了布置这些石台他们可是整整忙活了两三天时间。

　　距离真正的比赛还没开始，这里已经围满了人。尽管学院中的多数学员都没有上场的机会，但能够看到高手大战，对于他们今后的修炼也是非常有好处的。

　　各组第一场都是一些实力较为垫底的学员，但即便如此他们的战斗依然属于武者级别的，比起学院内大部分武士阶别的学员来说，他们的战斗同样让人大开眼界。

　　上午的战斗都很沉闷，而方睿涛却没有在自己所在的四组观察对手，他跑到了七组去观战，因为在这里，古馨兰正在比赛。尽管当初被称为学院里的暴力女神，但那仅限于初级班而已。

　　如今的古馨兰已经拥有了二品武者的实力，而且由于古风元帅的缘故，她还获得了一本七星功法修炼，但是她修炼的时间毕竟太短，比起那些浸淫功法多年的老生来说，即使对方是五星功法，她应付起来都非常吃力，看的方睿涛一阵的额头见汗。照如此看来，古馨兰很难再进一步的闯入决赛。

　　看了看不远处的雪菲，这第七组的种子选手就是她了，方睿涛不禁暗叹，这魔龙学院里卧虎藏龙，高手比比皆是，或许他应该做些小玩意，保护古馨兰不要受伤才好。

　　思考着应该给古馨兰做一些什么东西可以用于保护不让她受伤，方睿涛的眼神不禁有些发愣，然而他却忘记了自己刚才看的方向正是雪菲所在的方向。无意中一转头，雪菲看到了方睿涛盯着她发呆的样子，眉头不禁微微皱了皱，对于古馨兰交了男朋友，她这位闺蜜可是有些吃醋的。现在方睿涛如此痴痴的看着她，让雪菲误以为方睿涛对她有什么想法，心中的厌恶之情就更盛了几分。

　　就在此时场中的一声大喝却将方睿涛惊醒了过来，他抬头看向赛场之中，发现古馨兰被对方一招之下逼退了。古馨兰的对手是个三品武者，也是高级班的老学员了，他在自身的五星功法上可是下了五年苦功，方才有今日的成就，若是说起来，古馨兰的底子要薄得多，能够与对方拼斗这么长时间而不败北已经是相当不错了。

　　“学妹你还是认输了吧，我可不想伤害到你。”那名男生瓮声瓮气的道。

　　古馨兰秀美一蹙：“要打就打，哪里那么多废话。”

　　听到古馨兰如此说，那名男生居然将剑扛在了肩上笑道：“刚刚升入高级班的学妹，火气却是不小啊。如果不是看你这么漂亮，我可不会手下留情，要不然改天咱们出去单练如何？哥哥保证把你照顾的好好的。”

　　这家伙此话一出，台下一片哗然。古馨兰入学晚，而高级班又经常外出历练，这家伙并不认识古馨兰，可是古馨兰在初级班中暴力女神的名声可是打出来的。尽管最近半年多古馨兰为了给方睿涛留下好印象，根本就没有动手打过架，但并不意味着她的脾气有多好，相反被憋了半年多时间，她正愁没地方发泄一下火气，结果这个家伙却自己撞了过来。

　　“既然你自己找死，我可就不客气了。”古馨兰突然露出了一丝微笑，看的对面的男生心头一寒，他感觉那微笑明显是食肉动物见到了猎物的表情。

　　“方大哥告诉过我，一旦认定了敌人就要全力以赴的去打垮他，让他没有翻身报复的机会，因为只有死人才不会找你的麻烦。”古馨兰此话一出，台下原本熙熙攘攘的声音立刻安静下来，就像所有人一瞬间都被卡住了喉咙一般，他们都愕然的看着那半年多没有动手的暴力女神，震惊于她那冰冷的话语。此时这些人才感觉到，平静了这么长时间，古馨兰不但没有变的更加温柔，反而变的更加凶狠了。

　　雪菲也是听得一阵愕然，古馨兰口中的方大哥她自然知道所指何人。偏过头去，雪菲有些凝重的看向了方睿涛，对于他与朱鹏然所说的生死之约，学校的大部分人都认为是个笑话而已，本来她也是如此认为的，但是现在她开始相信了。

　　方睿涛无奈的摇了摇头，这古馨兰还真是语不惊人死不休，什么话都敢说出来，可见她的对手那番话，真的把她惹急了。“女人啊，可是轻易不能惹的，小子你自求多福吧。”方睿涛叹了口气，用怜悯的目光看向了台上的那个男生。

　　那名男生也是听得一愣，他感觉这番话之中杀伐之意是如此浓厚，下意识的他又提聚战气让身体上的战气护甲更坚实了一些。此时的古馨兰却是面色凝重，原本斜指向前的长剑被她缓缓收回横放与胸前。低头看着自己的长剑，古馨兰就宛如看着一件珍贵的艺术品般，似乎连比赛都完全忘却了。


第348章 一旁观战

　　猛然间，古馨兰手中的长剑红光开始暴涨，一道道战气凝聚而成的涟漪以古馨兰的身体为中心，向着四周扩散而去，尽管这些涟漪没有什么攻击性，但其中蕴含的爆炸性能量却是让所有人都暗自心惊。

　　对面的男生也感受到了那强横能量，他也是暗暗心惊，就连泄露出来的能量涟漪都是如此气势，那么这个招式一旦完成，究竟有多大的威力，至少那男生自认是绝对接不下来的。

　　既然接不下来，那就需要尽快的将之破坏，一旦让对方将招式完成，他恐怕会死的很难看。下定了决心，那男生脚下用力身体陡然前倾，他的身形仿佛化作了一支离弦之箭，向着古馨兰激射而去。

　　看着那男生的速度，所有学员们的脸色都是变了变，果然不愧是风系武者，这速度绝对没的说。距离古馨兰越来越近，那个男生的脸上露出了一丝胜利的微笑，如果被他打断招式，不但对方再无能拿得出手的攻击方式，恐怕还会在反噬之下受到不轻的内伤，那时他自然是赢定了。

　　看到对方越来越近，就连方睿涛都感觉有些紧张了，他的拳头一握，身体之上气势陡然爆发，将附近的学员都推出一米之外，显然一旦情况不对他就会入场救人了。

　　感受到那磅礴的气势，雪菲惊愕的转过头来。看着方睿涛那紧盯着古馨兰的双眼中，毫无掩饰的关切之色，她的心弦也被微微拨动了一下，或许女人真的应该找个男人依靠的。

　　这个想法在雪菲的心头升起，但瞬间就被她驱逐了出去，作为一个自强自立的女子，她是从来不屑于对男人假以颜色的。她所要的是自由自在的生活，而不是被一个男人捆住手脚。想到这里，雪菲眼中瞬间流露出的柔弱已经消失的无影无踪，她又恢复了那个拒人于千里之外的冰山女神。

　　就在此时那名男生的长剑带着青色的战气光芒已经接近了古馨兰，为了不让对方受伤太重，而被导师责罚，那男生的剑刃稍稍偏了偏，砍向那如刀削般的香肩。

　　方睿涛的身体微微拱起，只要再有片刻时间，他将一跃而起，将那名男生直接打成重伤。至于这是否符合比赛规矩，他才不会去管，只要能不让古馨兰受伤，他是不会有丝毫犹豫的。

　　就在方睿涛即将发动的一瞬间，古馨兰原本一直低着的头瞬间抬起，看向那男生的眼神中却多了一丝嘲讽与怜悯，看得已经攻到近前的男生也是一愣。就在此时，那柄长剑上原本耀眼的光芒突然内敛，仿佛完全没吸入了长剑之中，古馨兰右手一挥，长剑顿时向着那男生划去。

　　铛的一声两剑相交，那男生稳稳接住了古馨兰的这一剑，他有些奇怪，刚才那么大的声势居然毫无声息，而他本来预备着要接住雷霆万钧的一击，却不成想这一剑与刚才两人交锋时的力道却没有大上多少。

　　“难道她的战技失败了？”那男生疑惑的看向古馨兰，而后者突然给了他一个甜甜的微笑。

　　“危险。”那男生的心脏微缩，险些跳漏了一拍，全身战气倒转，立刻撤剑向后急退。

　　见到此情境古馨兰贝齿轻启：“想跑吗？晚了，接我这一招狮吼剑吧。”她的话音刚落，整把长剑突然再次红光暴涨，一个雄狮的头颅渐渐在剑尖上凝聚，随后它怒吼一声，犹如一道流光一般脱剑而出，直追向那急速后退的男生。

　　“那是战技？”一些学员惊呼了起来。

　　方睿涛的身体微微放松，绕体的战气也被他迅速收回，他抱起肩膀，看着古馨兰微笑道：“不，那不是战技，而是魔炼武器的魔法攻击。”

　　由于古馨兰从来都不外露，没有人知道她每天挂在腰间的那把看似不起眼得长剑居然是一柄四阶魔炼剑。以古风元帅的势力与财力，又怎么会不为独生女儿的安全考虑，而这柄魔法剑自然是最为契合古馨兰自身战气，为其专门打造而成的，要不然以古馨兰只有二品武者的实力，也根本用不出这高达四阶的魔法狮吼剑了。

　　此时那火焰构成的雄狮虚影带着雄浑的吼叫声直扑向男学员，而他原本自傲的速度此时却没有太大作用，第一次他的脑海中升起了嫌自己速度慢的念头，但是此时他已经毫无逃脱的可能。这名男学员的战斗经验丰富，见到无法逃走他猛然停步，双手死死握住剑柄，全身战气疯狂的向着剑中注入，无奈之下他决定硬挡了。

　　火红的雄狮宛若遇到划过天际的流星飞速接近，直直的撞向那已经化作大团青芒的长剑。轰的一声巨响，整个擂台几乎都被尘土与碎石包裹其中，那四溅的碎石犹如子弹一般四下乱飞，吓得台下的观战者纷纷后退。

　　台下的人群中只有两个人没有退后，其中一个就是雪菲，此刻她正紧紧盯着台上，为自己的好朋友担心，而那些飞来的碎石在她身前五米就纷纷化作冰粒掉在了地上，显然是其体内的战气自动防护效果。

　　另外一个没有后退的自然是方睿涛，他不但没有后退，反而上前了两步，双眼紧紧盯着台上，生怕漏过了什么。此时他身体紧绷，一道淡淡的绿色战气隐藏在冰火斗气之下，围绕着身体缓缓流淌，击向他的碎石则纷纷被这战气卸开。他之所以冒险将自然系战气泄露出来，是为了借助战气合流的特性调动空间系战气。现在方睿涛还没有单独调动空间系战气的能力，只能利用这种方式间接的将其调动起来，以便随时发动瞬移过去救人。

　　尘埃渐渐散去，两个人的身影几乎同时显露了出来。只见古馨兰已经脸色苍白气喘吁吁，刚才的那一招狮吼剑已经抽光了她全身的战气，此时她也只能勉强站立在那里，等待着刚才一击的效果。可是当对面那个男学员的身形渐渐显露，古馨兰的脸色再次煞白了几分。此时只见那名男学员全身衣服丝毫无损，一把长剑被他杵在地上，脸上表情严肃，全身却看不出什么伤痕。


第349章 两女晋级

　　方睿涛看得也是心中一惊，面对那样威力的一击四阶魔法，连他自己也会接的非常狼狈，没想到这个只是三阶武者的男学员居然丝毫无损，难道他是什么隐藏实力的超级高手不成。

　　雪菲显然比较了解那名男学员，其表情与方睿涛截然相反，看着那名男学员的同时她那绝美的脸上不禁露出了一丝嘲弄：“每次都是这么爱逞强，每次死的好看一些那么重要吗？真是个死要面子的家伙。”

　　雪菲对这个家伙似乎非常熟悉，她的话音刚落，那男学员突然脸色大变，他微一弯腰，一口鲜血瞬间喷出一米多远，整个身体顿时软倒于地。原来在最后关头，为不让自己变得狼狈，他居然连保护身体内部的战气也统统抽调出来，在身体外面结成了一道防护罩。结果那道狮吼剑虽然没有给他的体外造成任何伤害，却严重震伤了他的内脏，同时也让其彻底脱力了。

　　“本场比赛古馨兰获胜。”随着场边裁判的声音落下，场边立刻有治疗师职业的学员跑入场中，一道道恢复之光顷刻间播撒在那名学员身上，迅速治疗着他的伤势。

　　方睿涛听到裁判宣布结果，他也是立刻运起游龙步，身体犹如闪电般冲出，仅仅一瞬间就来到了古馨兰身边，看得其他学员发出阵阵惊呼。“你没事吧。”方睿涛急切的询问着，一面上下打量着她的全身，当看到没有任何伤势的时候，才松了一口气。

　　看到方睿涛那着急的样子，古馨兰嫣然一笑：“好了不用看了，我没有受伤，只是战气消耗过度而已，只要回去休息一下就没事了。”

　　“你还笑，如果太危险了就主动认输好了，这又不是什么生死之战，还是要尽量保护自己的安全。”方睿涛埋怨的语气中透出浓浓的关切之情，听到古馨兰心里甜丝丝的。

　　“你说他没事吧。”古馨兰担心的看了看那名已经失去意识的男学员。刚才是他满口污言秽语，古馨兰这才含怒出手，用了这无法留手的招式。此时她又有些后怕，万一对方抵挡不住因而被击杀，自己又于心何安，毕竟人家只是开玩笑，而这也只是比赛而已。

　　“一个笨蛋而已，连恢复之光只擅长治疗外伤都不知道，为了不至于太过狼狈居然放弃体内的防御，搞得自己受了严重内伤也是活该。估计这家伙三个月内不用想下床了，至于生命危险却是没有就，这一点你不用担心。”方睿涛用看白痴的眼神看了那个家伙一眼，语气带着些不屑地说道。

　　“司空林那个家伙就是如此，不论何时都要保持自己的形象，如若不然也不会因此而屡屡受重伤，影响了修炼进度。不过你的预测注定不准确，一个月内他就会活蹦乱跳的，这种伤他以前是经常受的，估计已经有了抵抗力。”方睿涛两人循声看去，却发现雪菲正站在他们不远处，用带着关切的眼神看着古馨兰。

　　“是吗？如果他真的能一个月下地走路，我就再打残他一次，不过被我打残的人恐怕终生都要躺在床上了。”方睿涛说此话的时候一脸淡漠的表情，看得雪菲也是略感寒意。

　　“雪菲，下面看你的了，我可要回去休息了。”古馨兰对着好友微微一笑：“加油哦，把那些家伙都狠狠的打下台去。”

　　“我会的，你要好好休养哦，明天还有比赛的。”雪菲的脸上很少见的露出了一丝微笑，看得方睿涛都有一种惊艳的感觉，只是她的这种表情一闪而逝，随后就再次恢复了古井无波。

　　方睿涛扶着古馨兰慢慢向宿舍走去，看着他们远去的背影，雪菲突然感觉自己产生了一种叫做羡慕的情绪。

　　比赛还在继续，其他场次的大战也是异常激烈，对于代表学院参加全大陆学院精英赛的名额，他们都是跃跃欲试的，何况在每次大赛中获得前三名的选手，都会得到一份由院长赠与的神秘奖品。依照往年的经验，这些奖品中战技、功法、魔炼武器，甚至是魔兽蛋无所不包，让所有参加比赛的人都充满了向往。

　　各个场次打得都非常激烈，受伤的情况时有发生，不过对此院方却并不干预，只要不是战死让学员们多感受一下激烈的战斗，对他们今后的发展有好处。

　　方睿涛将古馨兰送到宿舍之后，就急急的赶了回来，因为龙晗玥的比赛还要进行。龙晗玥的比赛比古馨兰晚了一场，但是由于古馨兰的比赛拖得时间太长，当方睿涛赶到的时候已经晚了，他只看到这个学院出名的小魔女用那红色的小蛮靴踢在对手的屁股上，将其一脚踢下了擂台。

　　古馨兰都有着一把完全契合她的四阶魔炼剑，以龙晗玥的公主之尊，又是龙晨光大帝这个圣炼师最钟爱的女儿，她的底牌又怎么会少，何况她的运气不错，抽到了一个同是初级班的一品武者，这比赛速度就更快了。

　　方睿涛笑着摇了摇头，这小妮子对付敌人还是这么狠，不过这个家伙还算幸运没有惹恼龙晗玥，否则他一定能体会到布格老爹酒馆中那个佣兵团长的感受。

　　在众人惊愕的目光中，龙晗玥一脸含笑的跳下擂台，居然径直跑向了方睿涛。尽管因为要注意影响，不给方睿涛惹麻烦，龙晗玥没有做出什么出格的动作，但那小女生般幸福的表情，有过感情经历的人都能看出情况来。

　　“打得不错。”方睿涛笑着鼓励道。

　　龙晗玥伸了伸可爱的小舌头：“是对方太草包了嘛，我好多底牌还没用出来的。”

　　方睿涛笑着道：“好了，你今天的比赛也完成了，去宿舍照看一下馨兰吧。”

　　“馨兰姐怎么了？”龙晗玥立刻收敛了笑容。

　　方睿涛笑道：“没什么，比赛太过激烈脱力了，不过她已经成功晋级了。”

　　“好，我现在就过去，只是好像没有人为你加油了。”龙晗玥嘟着嘴，谁都看得出来她在撒娇。


第350章 一句剑诀

　　方睿涛道：“快去吧，反正对手也很弱，没什么可看的。”看着龙晗玥远去的背影，方睿涛暗暗捏了把汗，这妮子完全不会隐藏自己的情感，如果被别人识破他同时与元帅女儿和公主有染，恐怕他的死期也就快了。

　　“要尽快找个机会争取外放出去，如果能够立个什么大功，搞一块封地，那就天高皇帝远了。”方睿涛暗思着自保之策脚下却不停顿，只花了两分钟时间就走到了卡波斯所在的擂台边，此时卡波斯才刚刚走上擂台。

　　自从肖劲晨和埃莉诺跑到大草原上去当兵之后，卡波斯更加显得形单影只了。这个沉默寡言的男人把所有时间都投入了修炼之中，否则他也不会在学校不足半年时间就达到了二品武者的阶别，等到大赛结束，他就可以进入高级班学习了。

　　“老三，加油啊。”方睿涛笑着给卡波斯打气。见到方睿涛在台下，卡波斯冰冷的脸上出奇的缓和了些。他对方睿涛点了点头算是打了招呼，随后就走到了他应该在的位置，长剑缓缓抽出凌厉的眼神看向了对面。

　　对面的学员是高级班的水属性二品武者扬科，他双手抱胸一脸戏谑的看着对面的卡波斯笑道：“小学弟，刚刚进入二品武者还没有修习功法吧。以你的年纪能够达到如此高度也算不错了。但是你要知道，修习功法与没有功法是有着天壤之别的，你还是认输的好。”

　　“你的废话太多了。”卡波斯的话永远是那么简洁，他根本不给对方反驳的机会，手中冰灵剑突然颤动了起来，整个人陡然加速，他的身体仿佛化作了一道残影，直接冲向了扬科。

　　“小子你还真是嚣张。”扬科只来得及说出一句话就愕然的发现，对方已经来到了他的身前。仓猝的拔剑而出，扬科险之又险的用剑柄配重球撞歪了对方的剑尖，冷汗瞬间侵透了他的背心。

　　“小子你死定了。”被吓了一跳的扬科恶狠狠地说道，随即他的长剑一摆，蓝色战气顿时大盛。

　　面对着恼羞成怒的敌人，卡波斯的脸上没有显出一丝波动，他那特殊的冰属性战气瞬间覆盖整把长剑，在剑身上结出了一层冰霜。

　　扬科那带着水蓝色剑光的长剑横砍而来，原本应该温柔如水的战气属性，居然被他用的刚猛异常。卡波斯并不与之硬拼，而是依靠着身法的灵动，每每在方寸之间躲过对方的攻击，然而他的长剑却宛如灵蛇出动，每一次攻击目标都在对方难以企及的地方，逼得对方不得不撤剑回救。

　　双方的速度都极快，转眼之间就交换了四十多招，然而诡异的是双方武器根本没有碰在一起过。一场极其激烈却又几乎无声的战斗，看的周围所有人都有一种非常怪异的感觉，仿佛在看哑剧一样。

　　几十招没有碰到对方的武器，扬科郁闷的要死，对于这种诡异的战斗可不是他所喜欢的。虚晃一招跳出战圈厉声道：“小子别以为我拿你没办法，让你知道我真正的实力。”他说话间手中长剑上突然出现了一道诡异的波纹，让整把剑都产生了一种虚幻的感觉。

　　感受到那战技的不凡，卡波斯微皱了皱眉，他没有继续进攻，反而退后了几步，冰灵剑横于胸前凝神戒备着。

　　那诡异的波纹越来越大，很快将扬科的全身都包裹而入。此时的扬科整个人都变成了一片虚影，看的台下的方睿涛也是阵阵心惊，他这才知道原来天神大陆上得到战技远非他所了解的那些，看来他是有些小看天下英雄了。

　　当那些波动延伸到扬科全身的时候，就不在向外扩散了，此时的他大喝一声，身形晃动间对着卡波斯直冲了过去。眉头紧皱的卡波斯瞬间动了起来，身体急速划出一个半圆，向着对方的那团虚影直刺过去。

　　一向以高效率精准攻击为习惯的卡波斯，务求每一击都是致命攻击，但这一次他却遇到了克星。当冰灵剑准确刺向虚影的时候，剑尖突然一滑，就仿佛碰到一块带有弧度的玻璃一般，诡异的滑向了一旁，而那扬科却不闪不避的挥动长剑看了过来。

　　这就是扬科的战技水晶空间，这个战技不但可以阻挡对手的视线，还能够让对方的攻击偏离方向。当然这种偏离是有限度的，如果是那种大开大阖的力量型选手，他的这一招效果还打些折扣，但遇到卡波斯这种以精准为主的对手，水晶空间便可以发挥最大的效果了。

　　卡波斯闪身躲过了对方的攻击，他的眉头紧紧拧了起来，看得台下的方睿涛一阵紧张。连续几击不中，卡波斯不得不暂缓了进攻。扬科肆无忌惮的只攻不守，剑招大开大阖一路猛攻，而卡波斯却只能依靠灵活的身法来回穿行，躲避着对方的攻击，偶尔实在躲不开的时候才横剑封架，但对方的实际战力比他要强得多，因此被对方打得步步后退。

　　“老三，意由心生，剑随心动，无我忘我，始见真容。”见到卡波斯的被动，方睿涛脱口而出了一段剑诀。尽管现在方睿涛对这些口诀依然没有什么悟性，但随着眼界的提高，他已经慢慢知道了这些剑诀所能发挥出的效果，因此在卡波斯最为被动的时候他说出了一段最为合适的剑诀。

　　这段比较高深的剑诀其他人根本没有听懂是什么意思，但落于卡波斯耳中确如醍醐灌顶。以前他与方睿涛玩惯了这种传授剑诀的方式，这些剑诀让他实力提高的同时，也使他对剑诀的理解力增进不少。如果是开始的时候，这么高深的剑诀他也一样听不懂的。

　　卡波斯对剑的悟性是如此之高，这段剑诀被他细细思考了一遍之后，立刻就明白了其中意思，让所有人为之震惊的是卡波斯在躲闪之间突然闭上了眼睛。

　　在激烈的战斗中闭上眼睛，这与找死没有什么分别，然而卡波斯却真的这样做了。所有人预料之中的惨状并未出现，卡波斯依然没有丝毫滞涩的躲避着扬科每一次进攻，其躲避的精准程度甚至精确到了厘米级。


第351章 轻松获胜

　　在众人惊诧的目光之中，卡波斯一直低垂的剑突然动了。那把剑并非直接刺向扬科，而是自己震动了起来。卡波斯用战气注入剑体之内，让其完全震动了起来，那震动的频率越来越快，很快剑尖处就变成了一片虚影。当扬科再次挥剑横砍的时候，卡波斯突然一跃而起，整个身体尚在空中，他那依然在高频震动中的冰灵剑却已经刺向了那团虚幻的人影。

　　卡波斯的几次攻击都是无功而返，大家都认为这次也是一样，他们暗暗埋怨卡波斯太过轻率，居然轻易让自己处于难以腾挪的空中，这简直是自寻死路，而不少人甚至认为卡波斯已经被逼得无路可逃，只有徒劳的进行决死反击了。

　　让所有人没有想到的是，卡波斯并非是徒劳的垂死挣扎，他那震动中的剑尖触碰到那虚幻的障壁之后，居然在上面留下了一连串砰砰的对碰声。扬科还没有反应过来这声音代表着什么，那颤动的剑尖突然向前一松，咔嚓的脆响声立刻响了起来，以那剑尖处为核心，一道道裂纹陡然出现在扬科原本毫无破绽的障壁之上。

　　裂纹越来越多越来越大，仅仅一秒钟的功夫，那裂纹已经遍布整个虚影之上，只听彭的一声，虚影完全炸裂开来。战技被破，扬科狼狈的后退两步，刚才的一击已经让他受到了轻微的内伤。这种内伤并不重，只要稍微运转一下战气就能够恢复，但卡波斯得理不饶人，他丝毫也不给对方喘息的机会。

　　猛然睁开眼睛，卡波斯骤然前冲，冰灵剑那恢复实体的剑尖直刺对方心口。扬科再也顾不上调息，他长剑一摆，直接拨向了卡波斯的长剑。然而卡波斯的长剑犹如活了一般，居然在对方剑刃即将拨中的瞬间一伸一缩避开了对方的碰撞，再次向着对方心口直刺而去。

　　扬科被吓得亡魂皆冒，全身冷汗狂流，整个人飞快的向后退去，然而卡波斯的剑尖却犹如跗骨之蛆，一丝一毫的也没有放过他的意思。扬科慌乱间忙不择路，他的脚下突然一空，身体瞬间向后倾倒。

　　在失去平衡的一刹那间，扬科腰间用力，整个身体猛然扭转，一个后滚翻之后身体稳稳的站在了地上。

　　“你输了。”卡波斯平静的话语传了过来，扬科此时才发现，他已经身在场外了。扬科的脸色阴晴不定，良久他才长叹一声低头向场外走去，甚至连一句场面话都没有留下。

　　形势的陡然逆转，直到扬科出局仅仅过了短短的数秒钟而已，而这一切的起因都是方睿涛口中那句让所有人都莫名其妙的话，不少人的目光都看向了正含笑看着台上的方睿涛，不知道他的那句话究竟有怎样的魔力，居然可以让尽处下风的卡波斯反败为胜。

　　此时的方睿涛却丝毫没有被他人盯着的觉悟，他只是看着喘息未定的卡波斯露出了微笑：“还真是个剑法奇才，这种招式都能让你想出来，你还是真够变态的了。”

　　方睿涛的这句话听得附近所有人狂汗，这家伙一句话就改变了战局，居然还说人家是变态，实在是让人感觉非常怪异。方睿涛的这次出声提醒，让他在许多人眼中变成了高深莫测的隐藏强者，许多人开始改变了看法，不再将他与朱鹏然的决战看成是对方的表演赛了，不少人开始心中嘀咕，或许这次生死之战真的是一场龙争虎斗。

　　“方睿涛上场。”听到导师的一声大喊，方睿涛才醒悟过来，原来他今天也是有比赛的。脚下游龙步施展开，方睿涛快速的冲向了四号擂台。

　　“方睿涛来了没有？如果还不上场就算是自动弃权了。”作为裁判的导师又高声喊了一次。

　　“来了来了。”方睿涛有些喘气的跳上擂台，对着裁判笑道：“刚刚忘记了，不好意思啊导师。”

　　那名导师看了方睿涛一眼没有说什么，他举起右手道：“既然双方选手都已经就位了，那么我现在宣布比赛开始。”说吧他右手向下一挥，身体继续后退，很快跃下了擂台。

　　“初级班的小子，让你知道知道阶别高并不代表一切，只有经历过生与死的试炼才能拥有真正的战斗力，今天我就要先把你终结在这里，让你知道高级班的学员不是你能挑衅的，想要打败朱老大，你差的太远了。”那名有着三品武者阶别的学员显然与朱鹏然关系不错，此时他全身黄色战气暴涨，一件地属性的战气护甲也很快覆盖了全身。

　　方睿涛不耐烦的掏了掏耳朵道：“高级班的狗总是叫的特别大声，生怕他的主人听不见一样，难道这是你们高级班的特色不成。”

　　方睿涛的话让那学员脸色大变，他怒喝一声身体猛然前冲，对着方睿涛直扑过来。方睿涛的脸上带着一丝笑意，仿佛一点也不将对方放在眼里，在对方蓄满战气的长剑挥砍而来的时候，他甚至没有移动一丝一毫的距离。

　　就在对方距离他还有五米的时候，方睿涛全身红蓝战气猛然大盛，一道澎湃而充满血腥杀气的气势陡然而生，对着那学员直扑过去。被对方气势临体，那学员的身形猛然一滞，显然他受到了不小的影响，面露微笑的方睿涛身形微动，一个眨眼的工夫已经到了对方面前，他伸出右脚对着那学员的腹部就是一个侧踢。

　　嘭的一声闷响，那有着三品武者实力的学员以比来时快得多的速度向后倒飞而出，犹如出膛的子弹般笔直的掉出了场外，在空中他已经口喷鲜血昏了过去。方睿涛摇了摇头道：“你的实力如果比跟你的大话成正比，你就不用这么惨了，看来我高估你了。”

　　“方睿涛获胜。”作为裁判的导师瞠目结舌的看着场中，这场比赛已经堪称有史以来结束速度最快的精英赛了，居然只一个照面，方睿涛连武器都没有拿出来，就用看似轻松的一脚，便将对手踢出了场外。


第352章 宿舍春光

　　看到这一幕所有人都生出了对方太弱的想法，但理智告诉他们，这是绝对不可能的。对方就算实力较弱，也是货真价实的三品武者，而且在高级班的学员，哪一个不是学院中的佼佼者。说他弱估计也是相对的，这只能说明方睿涛太过强悍了。

　　所有人都用吃惊的眼神看着渐渐走远的方睿涛，心中不禁升起了一丝寒意，想不到一个刚刚入校半年多，还长期请假的家伙，居然有着如此强悍的实力。

　　此时的方睿涛可没时间与那些无聊家伙墨迹，他还要赶着去见古馨兰，毕竟女朋友比赛脱力了，他自然要在一旁照顾。

　　“馨兰你怎么样了？”在与宿舍监管导师打过招呼之后，方睿涛很快来到了位于女生宿舍二楼的古馨兰宿舍中。推门而入他发现龙晗玥也坐在床上，正与古馨兰说笑着。见到方睿涛进来，古馨兰微笑道：“你比赛结束了？”

　　方睿涛笑着点了点头：“只一招就把他搞定了，如果不是那个家伙罗里吧嗦的，估计还能更快的。”

　　龙晗玥对着方睿涛翻了翻白眼道：“你得意个什么劲，别忘了你实力提升还有我和馨兰姐的功劳。”

　　龙晗玥此话一出，三人的脸上顿时都多出了几许红润，他们都想起了那一夜的旖旎春光，禁不住一个个心跳加速。“我们出去吃饭好不好？”古馨兰第一个出声打破了尴尬的气氛。

　　“好啊，为了庆祝我们全部平安晋级，咱们去酒楼大吃一顿。”龙晗玥立刻出声表示同意。

　　“我请你们吃饭，咱们还去上次那家酒楼好了，上次给我的贵宾卡都还没有用过。”方睿涛也表示了同意。

　　有着贵宾卡在手，方睿涛三人自然是获得了最好的服务，而他的卡中余额还有不少，所以这顿饭虽然吃得不错，却根本就没有掏钱。酒足饭饱之后，方睿涛带着两女在校园中漫步，互相之间聊着童年的趣闻，惹得两女一阵阵的大笑。

　　“馨兰姐，似乎你明天的比赛要容易一些吧，好像是个初级班的学员，应该是一品武者。”龙晗玥突然提到了明天的比赛。

　　古馨兰点点头道：“是啊，不过好想你的对手是高级班的啊。”古馨兰不免有些担心龙晗玥。

　　龙晗玥哼了一声道：“管他是哪个班的，惹急了我一样让他死的很难看，在宗师级以下，我还真的是没怕过谁。”

　　方睿涛皱着眉头道：“你们两个的战气水平不低，配上各自的底牌应该很容易战胜对手的，你们欠缺的只是实战经验而已，这个问题或许我能够帮上忙。”对于这两个将自己的第一次都给了自己的女孩，方睿涛是非常放心的，因此他决定将自己造神空间的秘密告诉她们。

　　“你可以在短时间内内为我们增加实战经验？难道你能控制星梦环一类的东西不成？”龙晗玥毕竟见多识广，她立刻想到了用于春训实战模拟训练的星梦环。

　　方睿涛笑着道：“也差不多吧，只不过我那个启动无需六阶魔晶核的消耗，如果需要那么大的消耗，我可是用不起的。”

　　说完方睿涛看看左右无人低声道：“你们来我的房间吧，我让你们看样东西。”说完他拉起两女就想着男生宿舍走去。

　　为了不引起其他人的注意，方睿涛先回到了自己的房间，而古馨兰则与龙晗玥一起，装作是到男生宿舍做客，这才与方睿涛汇合到了一起。

　　“宿舍里没人吗？”龙晗玥奇怪的四处看着，平时蒂斯特与胖子费奇是相当闹的，今天如此安静她还真的有些不适应。

　　“蒂斯特在忙着救治那些伤员，一时还回不来的，胖子好像也过去帮忙了。”方睿涛答道：“来我的房间吧，我们试试刚才说的那个东西。”关起房门，一男两女共处一室，气氛变得有些暧昧了起来。

　　看着有些脸红的二女，方睿涛调笑道：“咱们是不是应该做点坏事，然后再开始练习？”

　　“要死啦你，总是想着那种事情，你就不能正经一点？”古馨兰羞得头都快低到胸前了。

　　“食髓知味嘛，反正咱们也洞房过了，也算是老夫老妻，这有什么害羞的。”方睿涛走到两女中间一手一个将她们紧紧抱住。

　　龙晗玥扭动了两下身子道：“不要瞎闹，我们才不会一起服侍你。”

　　方睿涛用手抚摸了一下龙晗玥那娇嫩的仿佛要滴出水来的面颊笑道：“你还说，每次我要与馨兰亲热，你都会出现打断我们，今天把你也拉进来，看你还如何捣乱。好了老婆们，春宵一刻值千金咱们开始吧。”

　　方睿涛双手紧抱两女向后一倒，在两声娇呼之中，三人直接倒在了床上。

　　宿舍里本来就没有灯火，这却省去了方睿涛的时间，此刻他左右开工在两女身上一阵揉捏，搞得二女娇喘连连。

　　一会儿工夫，房间内就响起了窸窸窣窣的脱衣声，紧接着便是被极力压制的愉悦的呻吟之声。

　　激情过后两女已经是疲惫不堪，方睿涛只好苦笑摇头，任由她们两个沉沉睡去。

　　两女体力消耗过大，只能让她们先睡上一觉再说，而方睿涛不但没有任何疲惫的感觉，反而更加神采奕奕，让他自己都暗暗吃惊。

　　身体处于巅峰状态，方睿涛根本睡不着觉，他为两女盖好被子自己则穿衣起床，在地上铺了一块毯子在上面打坐修炼。

　　今天进入修炼状态似乎很快，短短一瞬间方睿涛就入定了。当方睿涛开始加快体内真气运转的时候，他愕然的发现真气凝炼程度有了不小提高，这让他异常欣喜。

　　高兴是一个方面，方睿涛还要找出原因，以便让自己下次还能进行利用。细细的回想了一下从昨天练功之后到现在的一切，似乎都不是造成这一情况的主因。

　　与人交手的确可以提升修炼速度，但那需要经过激烈搏斗甚至死亡的威胁才可以，而今天的比赛，他根本没有感受到任何威胁，交手也是一招就将对方打成重伤，这对他根本没有多少帮助。


第353章 两女集训

　　思来想去，最后的疑点只能是刚才与二女的激情。第一次因为吃了赤神果，结果造成双方意乱情迷下做了那事，自己是凭空长了好几品的实力，而这次或许也在于此。

　　尽管这个可能性颇大，但此时方睿涛也没有证据，他总不能将昏睡中的二女叫醒，再搞一次试试吧。对此方睿涛只能记在心里，准备等到下一次与二女欢好的时候试试看。

　　心中有了决定，方睿涛驱逐了一切杂念，全身心的投入了修炼之中。天空渐渐显出了鱼肚白，眼看就要天亮了，在方睿涛的房间中突然一声惊呼，方睿涛赶快收功站起，这才发现龙晗玥正赤着身子站在床上。

　　站起身方睿涛笑道：“叫什么？你怎么不把衣服穿上，会着凉的。”听到方睿涛的话龙晗玥低头一看，这才发现自己是一丝不挂的，她赶快蹲下身去用被子遮住同时摸索起衣服来。

　　“好困啊，都还没有睡醒。”古馨兰双手捂脸快速搓了几下，她的意识终于清醒了些。

　　“坏了，你还说要帮我们增加实战经验的，可是你看看都快比赛，咱们还没有开始。”古馨兰还记得自己来此的目的，随后她的小嘴一撅道：“都怪你，晚上对人家使坏，害得人家疲劳过度昏睡到现在，你看看这还怎么练。”

　　方睿涛笑道：“没有关系，现在距离比赛还要两个小时，我们先训练一阵，然后再去吃早饭好了。”

　　“这来得及吗？”正在穿衣服的龙晗玥有些疑惑，如果现在消耗过大，一会儿还如何比赛。

　　方睿涛道：“绝对赶得上，到时候你们还有充足的休息时间。”

　　看看两女的衣服已经穿好了，方睿涛拉起两女的小手道：“好了，现在闭上眼睛，我来带你们进入一个奇妙的世界。”

　　两女依言闭上眼睛，方睿涛一瞬间就将她们带入了造神空间。

　　“好了睁开眼睛吧。”方睿涛话音未落，龙晗玥已经迫不及待的睁开了眼睛：“哇，这是什么地方？”

　　方睿涛笑道：“欢迎你们来到造神空间，这里将会让你们飞速成长。”

　　“飞速成长？就凭这灰不溜逑的地方？”龙晗玥兀自有些不信。

　　方睿涛指着外面道：“在这个空间中，房间与院落是唯一没有威胁的地方。只要迈出院子，就要承受无边无际的敌人，所以在这里增加战斗经验是最合适的。”

　　三人说话间，一直在此处修炼的貂蝉三女回到了神庭居中，见到方睿涛，三女立刻上前见礼。

　　“还啊，原来你在这里还养了小的，看我不打你。”见到貌美如花的貂蝉三女，龙晗玥气的在方睿涛的小腿上踢了一脚。

　　“哎呀，我冤枉啊。这些是我的下属，她们在此地训练，怎么变成我养小老婆了，再说你才是我的小老婆吧。”方睿涛立刻喊冤，只不过他后面将龙晗玥说成了他的小老婆，气的这妮子又狠狠踢了他两脚。

　　“主人，这两位是主母？”貂蝉看着两女的姿色心中也是暗暗纳罕。

　　方睿涛点点头道：“不错是主母之二，你们也不必太据礼，大家当做朋友就好。”方睿涛为几女做了介绍，她们很快就熟络了起来。

　　“好了，你们也熟悉了，就让貂蝉带着你们在此地训练好了，我先跟着你们往前一段路，将神庭居挪一挪地方，等到再深入一些我就到前面打探一下。”方睿涛开始布置训练任务。

　　“我们在这里训练多久？”古馨兰问道。

　　方睿涛笑道：“大概一整天吧。”

　　“这怎么行？会耽误比赛的。”龙晗玥立刻不干了。

　　“放心吧，这里的时间流速与外界不同，这里的一天外面只会过去十分钟而已，所以我们有充足的时间训练。”方睿涛自信满满的道。

　　“好神奇的空间，它是怎么制造出来的？能不能让我的父皇参观一下？说不定有助于他突破到神炼师。”龙晗玥此时还惦记着龙晨光一直苦恼的突破问题。

　　听说让龙晨光进来，吓了他一跳，方睿涛赶快胡诌道：“这是我们家族秘辛，你可千万不能外传，就是你父皇也不能说，否则我的家族追查下来，我是要倒大霉的，或许就会被家族锁回去，再也见不到你们了。再说这根本不是什么魔炼道具，它是我们的天赋能力，如何让你父皇参照。”为了不让龙晗玥说出去，他只能尽量说的严重些，吓唬一下她了，否则这个小妮子毕竟只有十五岁，她的嘴可没有那么严。

　　听到方睿涛说的郑重，两女都是被吓了一跳，她们当即点头。“好了，我们出去吧，貂蝉她们三个在这里训练了很长时间，她会照顾你们的。”方睿涛嘱咐着两女，六人快速的走出了神庭居。

　　刚刚离开，方睿涛一挥手，神庭居迅速消失在空气之中，把从未见过这种景象的龙晗玥惊呼一声：“这个也算天赋吗？这也太过神奇了。”

　　方睿涛有些尴尬的摸了摸鼻子道：“这个很正常吧，天赋嘛，不神奇还叫天赋能力？”两女听到方睿涛这有些强词夺理的解释没有多说什么，只是用看怪物一般的眼神看了看他而已。

　　“这是怎么回事？”两女先前迈出几步，突然感觉身体一沉，脚下迈动之间身形都有些不稳。

　　方睿涛笑道：“这是造神空间的一项能力，它可以让你训练的效果倍增，同时还能加快你对元素的吸收速度，加快战气恢复与成长。”方睿涛一项项的给她们解释着自己这几个月来在空间中的发现，听得两女惊呼连连。

　　走出百米之外，那些怪物终于出现了。此时的怪物已经不再是那些移动速度缓慢的僵尸，那些蜂拥而至的早已变成了全身肌肤坚硬的石像鬼。石像鬼像是带翅膀的地狱使者，他们有着猩红的双眼，尖尖的耳朵与全身灰黑色如石头般坚硬的肌肤，一双犹如蝙蝠般的翅膀，能够让它们有在空中短暂滑行的实力，正是由于这种能力，让对它们的攻击困难了许多。


第354章 各显神通

　　“放箭。”貂蝉一声叱喝，骷髅组成的队伍中数百骷髅弓箭手几乎同时举起骨质长弓，对着那些漫天滑行而来的石像鬼射出了利箭。经过这么长时间的作战，骷髅弓箭手们早已非原来的样子，他们那破破烂烂的皮甲已经变成了包裹全身同时坠满铁片的镶嵌甲，其防御力得到了大幅提升，而那原本光秃秃的秃头上也带好了皮质帽子，手上甚至还有了皮质扳指环，而他们手中的骨质长弓也同样厚实了许多，那一支支原本看似脆弱的骨质羽箭也变得有了金属的光泽。

　　在貂蝉的指挥下，数百支骨箭腾空而起，尽管骷髅弓箭手的准头稍微欠缺，但在这种集群射击之下，准头反而不那么重要。对于漫天而来的石像鬼，也根本无需什么准头，只要认准了大致方向，总会有倒霉鬼撞上的。在密集的箭雨之下，石像鬼被大片大片的击落，尽管这对于方睿涛等人锻炼战斗技巧无益，但却可以压制对方铺天盖地而来的进攻，以给他们的攻击创造机会。

　　“举盾。”貂蝉对这些骷髅士兵的指挥已经越来越得心应手了，她的每一次指挥都能够恰到好处，就在石像鬼临空的时候，她发出了最为及时而正确的命令。砰砰的响声传来，那是悍不畏死的石像鬼正撞在骷髅战士们高举的盾牌之上发出的声响，只是骷髅战士们的盾牌也早已今非昔比，那原本惨白的骨质盾牌此时已经完全变成了金属质地，其坚硬程度怎么会是这些最低等级的恶魔所能突破。

　　方睿涛看着貂蝉的指挥笑着点了点头，难怪他刚才看那牌子的时候发现时间点已经到了一千多，这肯定是貂蝉的功劳了。骷髅军队的防御和羽箭攻击不但减少了对方数量，更是遏制了对方的攻击势头，借着对方失去冲力不得不落地的机会，貂蝉与春香、冬香三女立刻组成三才阵，带动着整个骷髅军阵向前攻击，摧毁着那些落在地面上的石像鬼。

　　不等方睿涛招呼，古馨兰与龙晗玥两女也展开了进攻。古馨兰双手齐挥，一把把注满战气的飞刀以诡异的角度散射而出，向着依然漫天飞来的石像鬼群射去，只听得一阵爆炸声响起，那些被飞刀击中的石像鬼纷纷在空中发生了爆炸，变成了漫天的碎石屑，显然是古馨兰在其中注入的战气显露出的效果。

　　古馨兰的攻击方式在方睿涛的意料之中，在他几次教过古馨兰飞刀技巧之后，古馨兰修习的异常刻苦。这次回来之后，她还时不时的去向布格老爹请教，这飞刀技巧更是一日千里，到了现在如果方睿涛不用真气进行体外微控，他的飞刀技巧已经不及古馨兰了。

　　如果说古馨兰的攻击方式很正常，龙晗玥的攻击方式就让方睿涛有些意外了，只见她伸手拿出了一个小盒子，纤细的手指在盒子上一按，那盒子瞬间伸展开来，片刻之后居然变成一把只有六十厘米高的短弓。这把短弓通体流光溢彩，一看就不是凡物，显然是龙晨光大帝从他的长弓上得到灵感之后，为龙晗玥特别定做的魔炼武器。

　　龙晗玥的这把短弓没有弓弦，然而当她伸手拂上原本应该有着弓弦的位置，一道青色的细线顿时产生，同时一支青色长箭瞬间出现，准确的搭在弓背之上。方睿涛目瞪口呆的看着那把神奇的短弓，它的弓弦与箭矢显然都是纯粹由斗气构成的。

　　龙晗玥的实力只有一品武者而已，她的斗气还根本不具备实质化凝形的地步。这种情况可以表明，这把弓上的魔法阵绝对不简单，它居然可以帮助战气凝形，同时肯定可以放大战气，让其攻击力更加强大。可以说有这把弓在手，只要箭术过得去，在她战气耗尽之前没人能够近身。

　　龙晗玥的青色气箭威力更加强大，只要击中一只石像鬼，那气箭就会发生爆炸，而其爆炸威力会将方圆五米之内的所有石像鬼统统化为粉末，其威力可想而知。

　　看看五女都是非常轻松的攻击着石像鬼，有那些骷髅军队的保护也不会有事，方睿涛笑道：“看来没有什么问题，你们一直向着那高塔的影子前进，我会将神庭居安置在前面两公里远的地方，你们直接过去就好了。”说罢方睿涛一个瞬移就脱离了骷髅军阵。

　　正打得火热间，石像鬼们突然看到方睿涛单人跃出，立刻蜂拥而至，向着他包围了过去。

　　手中掣出龙魂刃，方睿涛的脸上微微一笑，全身战气涌动间，一道澎湃气势透体而出，将那些急攻而来的石像鬼推动了身形一滞。借着这个机会，方睿涛手中龙魂刃突然红芒大盛，仅仅片刻之间就变得有如烈日般耀眼。方睿涛神色凝重的举起手中龙魂刃，一声呵斥：“新月乱舞。”

　　随着方睿涛话音一落，龙魂刃陡然出现了一道道由战气构成的弯月火刃，这些火刃在方睿涛的控制下向着四面八方飞舞而出，疯狂的攻击着周围的石像鬼。在一波又一波如潮水般飞出的弯月火刃面前，那些石像鬼纷纷被打得粉碎，短短数秒之内，方睿涛身边五十米之内已经变成了一片虚无之境，第一次用出完整版的新月乱舞，威力却是让方睿涛非常满意。

　　借着石像鬼被击退的一瞬间，方睿涛身形再闪，几次瞬移之后已经到了那些石像鬼军团的外面，而由于刚才的一击之威，让那些石像鬼居然没有一个敢尾随而来。

　　看着方睿涛渐渐远去的背影，古馨兰和龙晗玥面面相觑，她们无论如何也想不到，以方睿涛的实力居然能够承受如此大型的群攻战技，而这战技的威力也委实恐怖，居然她们两人半天的成果还要大上数倍。

　　方睿涛快速摆脱了石像鬼们的纠缠，运起游龙步向前猛冲，现在的方睿涛修习天演诀之后，虽然没有任何攻击能力，但由于真气的快速增长，他的游龙步却是强悍了许多，现在气脉悠长的他根本无需休息就能让游龙步全速运转五个小时以上了。


第355章 三头巨犬

　　快速向前疾冲，方睿涛根本不担心自己体内真气的急速损耗，因为即使他的真气耗尽，战斗力也不会有什么降低，因为此时他所有的攻击手段都在战气上。估摸着已经到了两公里的距离，方睿涛将神庭居放在了那里，然后向着炼神塔的方向继续前进。

　　向前不远已经出了石像鬼的地界，方睿涛开始减慢了速度。毕竟不知道接下来的敌人是什么东西，自然要小心一些的好。前进了一百多米，远处黑压压的一片影子快速奔来，方睿涛知道新的怪物出现了，紧握着龙魂刃，他小心戒备起来。

　　那些移动的黑影快速接近，很快就到了距离方睿涛只有七八十米的地方，此时他终于看清了那些生物。“地狱三头魔犬。”方睿涛惊叫一声，他无论如何也想不到这怪物的级别增长如此之快，刚刚还是相当脆弱的石像鬼，转眼之间就变成了实力不俗的地狱三头犬，那些有着三个头的地狱犬可是拥有着三种属性，其诡异的实力绝对让人防不胜防。

　　方睿涛不敢大意，他的身体迅速动作，向着这群地狱三头犬的侧翼冲去，希望能够从侧翼打开缺口。那些怪物非常通灵，当方睿涛转变了方向，它们也开始转向，依然是面对着方睿涛的方向。

　　见到这些家伙如此灵活，方睿涛暗叹了一口气，看来不硬碰硬是不行了，唯一能够让他安慰一些的，是地狱三头犬的数量要比石像鬼少上许多，这样一群三头犬的数量也只有一百多只而已。

　　此时的方睿涛脚上加力，速度陡然提升起来，双方在快速的接近。方睿涛全身战气爆发不敢有丝毫的保留，而那些地狱三头犬在发现他之后，也加快了脚步，同时那些三头犬的每一个狗嘴之中，各色光团开始凝聚，显然是各种属性的魔法。

　　地狱三头犬的三个头代表着三种属性，它们分别是火、地和黑暗，此时上百只三头犬都已经做好了发动魔法的准备。双方还有十几米的距离，那些三头犬皆是一声长啸，三四百个光团向着方睿涛铺天盖地而来。面对的四处乱飞的光团，方睿涛面色凝重，直到这些光团即将及体，方睿涛才猛然发动瞬移，整个人一个闪动身体已经在那群光团之后了。

　　躲避了对方的远程攻击，方睿涛左手一甩，十几柄飞刀脱手而出，散射向那些已经靠得极近的三头犬。一把把飞刀准确的钉入了那些三头犬的头颅，但是这些飞刀太少，而被击中的三头犬只要有一个头还存活着，就依然有战斗力，因此这一击收效甚微。

　　方睿涛还想继续发射飞刀，但是双方已经快要接触到一起了，此时不光是三头犬没有时间再用光团攻击，就是方睿涛也没有了发射飞刀的机会。面对短兵相接，方睿涛空着的左手拔出伞兵刀，这一次他要双刃齐用了。

　　惨叫之声接连传来，随着方睿涛犹如鬼魅的身法下快速的挥砍，一个个狗头四处乱飞，三头犬的阵营中立刻出现了一片混乱。方睿涛不停的躲避着一个个狗头的啃咬，同时将它们劈砍下来，但是三头犬实在太多，狗头来自四面八方。何况那些三头犬只有一米二高，方睿涛向下攻击颇有些吃力，他终于无法在阻挡住所有的攻击了。

　　一只死了两个头的三头犬用仅存的一个狗头狠狠啃咬在方睿涛的大腿上，然而那锋利的犬齿却根本无法深入，它只能徒劳的私下一块布片，无奈的退了回去。成功抵挡住那三头犬攻击的，是方睿涛从不离身的陷空甲。这套由矮人大师精心打造的铠甲，虽然没有任何阵法的存在，但其防御力依然相当惊人。陷空甲堪称矮人打造技艺的巅峰之作，只要有它在，方睿涛就可以放弃大部分的防御，专心发动进攻了。

　　陷空甲唯一没有包裹到的地方就是双手与头部，然而以方睿涛的身高，那些矮小的三头犬根本无法攻击到，因此他就更可以放心大胆的进行砍杀了。很久没杀的如此痛快了，一顿砍杀之后，残余的地狱三头犬落荒而逃，方睿涛却还意犹未尽，此时他感觉全身酣畅淋漓，颇有继续打下去的想法，然而他的愿望很快就实现了。

　　就在那群地狱三头犬撤退之后不久，一声犹如狼吟般的悠长啸叫由远及近，方睿涛的身体骤然紧张了起来。一个庞大的黑影在以比之方睿涛也毫不逊色的速度快速靠近。

　　渐渐靠近到了近前，方睿涛才清晰的发现那依然是一只地狱三头犬，只不过这一支三头犬比之刚才的那一群要大上十几倍了。一只高达六米的地狱三头犬，这个体型让方睿涛感到措手不及，而那庞大的威压之感也很清晰的告诉他，这只地狱三头犬的阶别，比之刚才落荒而逃的那些要高得多。

　　方睿涛小心戒备，全身战气再次提聚到巅峰状态，等待着双方的接触。还没等方睿涛前冲发动进攻，那巨大的三头犬中间的一个头上突然红光闪动，一个巨大的火球向着方睿涛扑来，观其形状方睿涛愕然的发现，这东西的威力估计比那三阶魔法火流星还要大上数倍。

　　不敢迎接这个魔法，方睿涛运起游龙步急速后退，同时双手连挥，十几柄飞刀瞬间飞出，从各个角度攻向了那巨大的三头犬。三头犬并不躲闪，只是左边那个头上黄光一闪，厚实的土黄色战气护甲居然瞬间弥漫，很快包裹住了魔兽的整个身躯。

　　“不会吧，这魔兽什么阶别，居然会用战气护甲？看来不必僵尸王差啊。”方睿涛惊呼一声，手上却一丝一毫也不放松，一柄柄飞刀依然以各种角度飞向三头犬，在它那厚实的战气护甲上发出叮叮当当的响声。

　　方睿涛不求伤敌，但求找寻三头犬的弱点。然而让他有些沮丧的是，一连发出了上百把飞刀，可是却依然没有找到任何可供发动攻击的弱点，仿佛这三头犬天生完美无缺一般。


第356章 误入迷阵

　　就在方睿涛闪避之后发动攻击之时，那被他闪过的火球已经撞击在地面上。巨大的爆炸声中，一道冲天火光冲天而起，就连地面也是被震颤得摇动了一下，可见其威力绝对不小。

　　方睿涛被这震动晃得险些跌倒，由于身体失去平衡无法闪躲，当三头犬的巨爪攻来的时候，他不得不选择了利用瞬移闪避。方睿涛绝非坐以待毙之人，在瞬移的闪动之间，他已经来到了三头犬的下腹处。

　　龙魂刃猛然探出，直接砍向地狱三头犬柔软的腹部。然而龙魂刃居然在那本该柔软的腹部上划出道道火星，却依然不得寸进。吃惊间三头犬的攻势已经到了，方睿涛不得不依靠瞬移脱离出去。

　　见到自己无法对着巨型三头犬造成实质性伤害，方睿涛不得不向着远方逃去，此时除了暂避锋芒他已经没有任何办法了。

　　地狱三头犬低头检查了一下小腹处，旋即发出了一声怒吼，它的全身立刻黑气涌动，速度陡然提升向着方睿涛撤退的方向冲去。方睿涛急速的向着神庭居的方向撤退，然而刚刚跑出一百多米，方睿涛陡然发现脑后恶风不善，他回头看去，却发现那地狱三头犬用比他更快的速度转来，双方距离越拉越紧，眼看就要追到身后了。

　　见到这一幕方睿涛吓得遍体冷汗，他立刻脚下急转，利用游龙步身法的灵活性一个转弯，向着另外一个方向跑去。地狱三头犬的速度虽然快，转弯却不及方睿涛灵活，因此在这急转直下，双方的距离顿时有拉开了些许。然而转过身来的三头犬立刻启动，其速度再次陡增，双方的距离再次拉近，逼迫的方睿涛不得不再次转弯。

　　双方就这样一个逃一个追，在这灰黑色的大平原上展开了追击战。为了摆脱对方，方睿涛只能不停的进行转弯或者瞬移，双方沿着一条弯弯曲曲的道路向前跑着，此时方睿涛早已失去了方向感，就连自己身在何方都不知道了。

　　双方追击时间越来越长，方睿涛只感觉自己原本雄浑的真气在渐渐耗尽。追击已经持续了四个小时，方睿涛眼看就坚持不下去了，到了此时方睿涛只能拼命了。将牙一咬，方睿涛就像转身拼命，但他转过头来才发现，那地狱三头犬在他数十米外突然停下了脚步。

　　巨型地狱三头犬在原地转了两圈，似乎是充满了不安，随后它哀嚎一声转身就跑。方睿涛吃惊的看着眼前的一幕，根本不知道发生了什么事，但无论如何至少此时他能够喘一口气了。

　　喘息已定，随着体内真气的自动运行，方睿涛的真气在渐渐恢复，此时他却一点也轻松不起来。那么强大的三头犬，居然会不敢前进，这说明此地必然有着让它恐惧的东西存在。

　　清楚自己实力的不足，方睿涛不敢犯险，他决定先离开这里回到神庭居去，等到休息一下还要去参加今天的比赛。大步向外走去，方睿涛突然停住了脚步，因为在他的感知之中，前方似乎突然出现了一道无形的障壁。

　　方睿涛的小心的触碰了一下，发现那薄膜仿佛一层胶冻般柔软，但其柔韧性却是极强，他试着向外用力推去，直到薄膜被推出半米依然非常强韧。薄膜被推出时，反弹力越来越大，等到推出半米的时候，方睿涛就再也推不动了，他手上一松劲，整个人被直接弹了回来，摔倒在地上。

　　方睿涛爬起身了来，伸手抽出了龙魂刃，既然那薄膜弹性非常好，就只能用利刃试试了。汇聚起全身战气注入龙魂刃之中，方睿涛狠狠的砍向了薄膜，然而那薄膜却在震颤之间卸去了龙魂刃上的力道，让他无功而返。反复试了几次龙魂刃都无法击破那薄膜，方睿涛只好叹了口气放弃了这徒劳无益的试探，看来这薄膜是对内不对外的，外面可以随便进入但出去却是难上加难，除非他找到了破解的方法，否则很难出去了。

　　此时不是探寻此地的时候，方睿涛只好决定先退出造神空间，等到有时间得时候再来了。念动退出的咒语，片刻之后方睿涛脸色更变，想不到在这薄膜之内，就连那百试百灵的咒语也失效了。“看来今天不把这里搞清楚算是出不去了。”方睿涛摇了摇头，现在除了硬着头皮向前走，他已经没有别的选择了。

　　在薄膜之外看着此地异常平坦，然而进入之后才会发现，原来这里层峦叠嶂，地形相当复杂。翻越了几道山峰，展现在方睿涛面前的是一个隐藏在雾气之中的山谷。

　　心念电转之间，方睿涛隐隐觉得此地就是解决那薄膜的关键。仔细观察了一下周围情况，方睿涛没有发现任何动静，他小心翼翼的深入到了雾气之中。

　　雾气之中能见度极低，方睿涛仅能看到不足五米的距离，而周围异常宁静，仿佛一切生机禁绝一般。计算着自己的步伐，方睿涛努力保持着前进的方向，但在前进足有十分钟之后方睿涛突然站住了。

　　方才在外面根据他的观察，雾气只笼罩在这个小山谷之上，而小山谷的长度大约有二百米左右，宽也只有七十米，而现在方睿涛已经走了千步以上，却根本看不到任何雾气消散的迹象。

　　不敢再往前走，方睿涛干脆坐了下来仔细的思考起来。让一个人失去方向感，虽然雾气可以做到这一点，但在高手的眼中这并不是什么。平常的人由于两条腿不可能完全等长，所以在走路的时候步幅总会或些微的不同，而人就会不自觉的向腿稍短的那个方向走去。平时的人都会用自己的视线去调节方向，以达到走直线的目的，如果夜色太黑或者雾气太大，人的眼睛就失去了作用，这时人走路就很容易原地兜圈子，这就是鬼打墙的由来。

　　这个原理说的只是普通人，身为一名战气修炼高手，每个人都对自己的身体状况一清二楚，他们的双脚不存在那些误差，而且以高手的战气感应，也能够让他们在视线受阻的情况下依然保持着笔直的方向，所以他肯定自己没有在原地打转。


第357章 巧计破阵

　　思索了片刻，方睿涛发现此时只剩下了一种可能，那就是这里有阵法。阵法分为杀阵、迷阵、幻阵和困阵，它们各有各的用法，各有各的特色，当初方睿涛在鲁坦村布置的藏头八阵图就是比较高深的迷阵，而根据他的估计此地的阵法也是一个迷阵。

　　迷阵就必然有其阵图有其原理，但是方睿涛学习的都是中国古代阵法，那些阵法都依据先后天八卦所布置，虽然各有不同的变化，但是万变不离其宗，以方睿涛在阵法上的造诣，他还是可以慢慢推敲出来的。但现在的问题是他身在天神大陆，这里的许多东西他还是非常陌生的，像阵法这种东西，他在天神大陆上还是第一次看到，这不得不让他提高了警惕。

　　方睿涛清楚此事越是不冷静就越糟糕，因此他坐在地上运转着体内真气，让自己慢慢进入一种无喜无悲的意境之中。在这样的意境中，方睿涛的头脑会灵活上许多，思索自己所了解的天神大陆，他慢慢寻找着线索。

　　仔细思索之下方睿涛突然发现，他以前一直都没有注意过，在天神大陆的深层文化之中，处处都有着中华古代文化的影子，仿佛在很久之前，有来自中国的文化传入这个地方一般。

　　“或许我真的可以试试来自中国的那些阵法理念。”方睿涛暗自嘀咕着。现在已经没有其他道路，也只能死马当活马医了，方睿涛决定试一试自己的猜想。心中回想着先后天八卦的原理，脚下数着步子。

　　方睿涛在附近走了一圈，慢慢看出点眉目，这里所用的似乎是个一个简单的九宫八卦阵，而此时他就处于离位上。离卦中分，在先天八卦中排名第三，乃是许进不许出的卦象，进了这个阵自然只能勇往直前，但想要摆脱离位进入内部，却也是千难万难的事情，只是这一切却也难不倒方睿涛。

　　作为最喜欢的研究方向，方睿涛在阵法书花费的时间，几乎是花费在其他事务上时间的一半，可见他对此的痴迷。也正因为如此，他自小将八卦易经这些东西背的烂熟，此时心中默念八卦歌诀，他就能轻松的辨别出此地阵法。

　　“看来此间主人并不喜欢我这个客人啊，或许我应该给他搞点新东西玩玩。”方睿涛的嘴角露出了一丝微笑。又转了一圈，方睿涛终于确定了离位中间那一道的开口位置，此时他的破阵方法确实非常简单，他要将离卦这个开口部分堵起来。

　　离卦为两实一虚，而这个虚位就在于他所在的这个口子，只要改变这里的地形，九宫八卦阵便会被直接破去。在附近搜罗了不少石头，方睿涛迅速的在这个地方对垒起来。如果是平常的人进入，必定会顺着路径走，而一些精细之人甚至会拆毁那些隐蔽的石基，但这些做法都是错误的，如此做反而会让阵法更加复杂，更加难以破解。真正的破解之法则是以阵破阵，依靠阵法自身的力量对其造成破坏，而最简单的就是改变阵法走向了。

　　离卦是与乾卦非常相像的一个卦象，而反映在阵法之上就有了不同的运用方式，但作为以八卦为主的九宫八卦阵，其八个卦象之间环环相扣，一旦其中一环出现了问题，其他阵位很快就会出现运转不灵的情况。

　　在方睿涛的努力下，离卦的缺口处开始慢慢合拢，很快就连为一体了。离卦将虚位连接就成了乾卦，这天为乾地为坤，乾卦乃是代表的上天的存在，卦象中一旦出现巨大变化，势必造成整个阵法的混乱。果然当方睿涛将最后一块石头放下，他只感觉脚下的大地剧烈的震动起来，雾气立刻就有了散开的迹象。见到这种情况方睿涛大喜，他知道自己是赌对了，这个阵法果然与先天八卦有关。

　　原本八个卦象各安其位，循环往复永不停歇，这样一个整体想要破解起来很难，即使想要暴力拆解，这些阵法也能自行变化，重新恢复原来的功用，但方睿涛的方法确实不同。

　　阵法遭到破坏可以修复，但方睿涛并未进行破坏，而是改变了卦象。所谓天为乾地为坤这是八卦之中最为重要的两个卦象，此时经过方睿涛的改动，却出现了两个乾卦，也正因为此阵法中的能量流动出现了壅塞。拥堵堆积起来的能量越来越多，最后造成了其自身的崩溃，在方睿涛堆砌出那道石坎的时候，大阵的破灭也就不可逆转了。

　　看着渐渐散去的雾气，方睿涛擦了擦额头上的汗水，刚才的行动虽然看似简单，但由于他需要精确计算，对心力的消耗也是不小。

　　当浓雾尽散，方睿涛才发现他一直都只在谷口处转圈，丝毫没有前进一步。经过这一次方睿涛小心了许多，他不但对附近的情况多加留意，还将芯片的扫描功能完全开启了。

　　这个山谷并不大，与方睿涛在谷外预测的相差无几，缓步前行只一会儿工夫就抵达了谷底。然而眼前的景象却让方睿涛感到非常惊讶。设想中的亭台楼阁或是石砌城堡之类的东西并未出现，在那宽阔的谷底处，除了大片的花草树木之外，只有在树木间隐约可见的一间茅屋。

　　“不会吧，这里不是弘光的造神空间吗？怎么会有这种东西？”方睿涛惊讶的看着眼前的一切，慢慢的靠近着。

　　骤然间方睿涛再次停住了脚步，因为他在芯片扫描系统中发现，前面那些看似随意种植的树木有着些许古怪。

　　这个时候芯片扫描的优势就出来了，如果是平常人用眼观察，顶多只能平视一角，其他地方的情况需要进行推测，而芯片扫描不但可以将方圆六十米内的情况尽数知晓，还能全角度的进行观察。

　　此时感觉到情况不对，他立刻调动了芯片功能，将扫描范围内的情况用俯视图的方式展现在方睿涛的脑海中。


第358章 三阶地火

　　看着有些杂乱无章的树木，方睿涛摇了摇头，他直接让芯片将所有树冠部分剔除，这样可以更加直观的观察了。

　　仔细看了一遍，方睿涛倒吸了一口凉气，原来这些看似杂乱的树木排列在一起居然变成了三阶魔法阵地火阵。

　　这个阵法并不常用，如果不是方睿涛记忆力超常，他也不可能将四阶以下的魔法阵全都背诵了下来，也就不会记得这个冷门阵法了。

　　作为三阶阵法一般常用的已经是拥有远程攻击能力的那些阵法，对于只能在物体表面附着火焰的地火阵就不受待见了。

　　让方睿涛没有想到的是，这个在魔炼术上看似无用的阵法，在此地却能够发挥出绝大的力量。

　　刚才如果不是方睿涛发觉有异，只要他踏入这个阵法之中，立刻就会遭受烈焰焚身之厄，是否能活下来就要看他的功力能够撑多久了。

　　“或许这是什么上古的魔法阵应用方式。”方睿涛看得有些兴奋，这阵法存在的时间不短，根本不可能是用魔晶核提供能量的。

　　这个地火阵只要有人进去就会立刻发动，根本无需再人为进行启动，也就是说这阵法是处于开启状态的。

　　开启状态的阵法与平时那些魔炼武器上的阵法不同，一直处于开启状态的阵法会持续消耗能量，尽量这种消耗比真正发动时的消耗要小的多，却也抵不住年深日久啊。

　　根据弘光所说，这个造神空间已经有一万年不曾有人进入了，就是支撑这个阵法的是九阶魔晶核估计也早就消耗殆尽了，但此时方睿涛明明能够感受到那隐隐升腾的能量。

　　转了两圈，方睿涛发散出自己的心神之力，与芯片扫描一起细细的观察着阵法的每一处。半晌之后，方睿涛终于发现了端倪，原来那些源源不断的能量，居然是从组成阵法的树木上源源不断散发出来的。

　　“难道这些树木就是动力源？可是它又凭借什么提供动力？”方睿涛暗暗嘀咕，他想要挖掘一棵树来查看一下，但是那些树都在地火阵之中，根本不是在阵外的他可以接触到的。

　　为了看清阵法的运行状况，方睿涛抽出一柄飞刀，直接射向了最近的一株大树。

　　飞刀刚刚进入阵法内，从地面上立刻腾起了冲天烈焰，那火焰在树木间炽烈燃烧，就连几十米外的方睿涛都感觉到热浪滚滚。

　　方睿涛看得暗暗吃惊，想不到这地火阵如此用来，其威力比刻画在魔炼武器上用魔晶核驱动大了数倍，而且观其范围至少有百米方圆，将这片郁郁葱葱的树林连同隐于期间的茅屋通通包裹了起来。

　　最让方睿涛吃惊的是在如此炽热的烈焰之中，不管是那些作为阵基的树木，还是看似弱不禁风的茅草屋，似乎都完全不受干扰，那伸入火焰之中的树枝上，叶子连卷曲的情况都没有发生，看得他啧啧称奇。

　　飞刀在烈焰之中飞行，瞬间击中了目标，然而锋利的飞刀仅仅深入半寸就再也无法进入了，而且在火焰的炙烤下，方睿涛惊讶的发现那飞刀居然有融化的迹象。

　　果然这些火焰并非正常的那些火焰，而是属于类似战气催动的魔法火焰，方睿涛那把精钢制造的柳叶飞刀仅仅支撑了三十秒时间就被化成了一摊铁水，看得他冷汗直冒，如果自己踏进去，估计直接就被烧成灰了。

　　见到无法进入，方睿涛开始暗思解决之法。看着那些排列的树木他突然想到魔法阵的修复方法。修复是刻制魔法阵的必修课，他自然也是学过的，只不过修复在有误差的线条相反方向刻画线条，以达到整个阵法能量的平衡，而他想要做的是估计刻画错误的线条，让其达到不平衡的状态。

　　经过仔细的观察，方睿涛发现那些树木上能量勃发，他估计这地下或许有着一条能量晶石的矿脉，那些树木扎根极深，它们通过树根抽取晶石的能力以供给魔法阵的需要，同时由于这些树木是能量的散发体，一直有大量能力向外发散这才让魔法阵的火焰根本进不来，至于那个茅屋，方睿涛敢肯定那里同样有着阵法的守护。

　　方睿涛想要做的就是制造一些钢钎，他在这些钢钎上刻画下一阶魔法阵通灵阵，以便让其成为魔晶能量的良好导体，就像用金属棒制作避雷针一般，使之能够融入整个大阵之中，破坏阵法平衡以达到破坏魔法阵的目的。

　　方睿涛的想法不错，可是他却不敢贸然行动。这个魔法阵早已被启动了，而修复阵法的时候魔法阵是不会启动的。如果修复不成功，魔法阵顶多就是无法被启动，然而一旦他在魔法阵启动的情况下进行修改，那些因为魔纹平衡性不足而被淤积的能量，将会变成一个威力巨大的炸弹，将他和这小山谷一起炸上天的。

　　心中默想着地火阵的结构，方睿涛开始思考如何破开这个阵法。钢钎是一定要用的，但怎么用，用在哪里却是门大学问，他需要好好的合计一下。

　　思索良久，方睿涛终于想到了一个好办法，那就是利用钢钎的通灵性能进行疏导，将整个大阵里的能量疏导到天地之间，这样一来，能量被宣泄的大阵也就无法在运转了。

　　说干就干方睿涛抽出两根刻画了通灵阵的钢钎就来到了地火阵的北面，这里正是临近阵心的地方。地火阵的阵心比较偏，因此方睿涛打算从阵心周围下手，直接切断能量对中枢的供应。

　　连续三根钢钎打入地面，方睿涛发现根本就没有够到什么晶石矿，但这对他来说并没的多大问题，因为他老早就考虑到这个情况了。每一根钢钎的尾部都有螺纹设计，只要将新的钢杆拧上去，就可以无限延长那钢钎，直到晶石矿的深度为止。

　　方睿涛设计的钢钎杆每根都超过两米长，方睿涛默数着，他发现自己接上了十二根钢钎才堪堪感觉到从地底传来的丝丝能量波动。感受到能量波动就是有门，方睿涛兴奋的再次钉入两根钢钎，那些能量终于越来越强烈起来。


第359章 神秘小屋

　　看看情况差不多了，方睿涛又开始钉入第二根钢钎，整整忙碌了一个多小时，当最后一枚钢钎接通地底矿脉的时候，所有的七根钢钎同时亮了起来，方睿涛只感到一股恐怖的能量从地火阵中宣泄而出，吓得他赶快躲得远远地。

　　能量的宣泄在地面上刮起了一阵小旋风，但在这阵旋风过后，方睿涛感觉天地之间的能量突然浓郁了起来，这是那些被宣泄而出的能量无处逃逸，只能在山谷中打转，反而让这里变成了人为设置的修炼圣地。

　　由于能量的浓郁，在这里吸收元素的速度要快上许多，对于这些方睿涛知道原理，但如果不是为了离开这里所必须，他才不会将一条晶石矿脉做这种用途。晶石矿虽然也分品级，但即使是低级的蓝晶石矿，也能制造蓝晶币啊，而且只要分量足够，那些蓝晶币是完全可以在全大陆流通了。

　　能量的宣泄渐渐小了，这是阵法原本存留的能量被泻出，剩下的只是刚刚树木从地下吸收上来的能量，这些能量短时间内已经不足以启动魔法阵了。对于这个魔法阵方睿涛并不打算直接暴力破坏，或许他可以利用这个阵法保护此地的魔晶矿，以便他日后进行开发，毕竟这魔晶矿是非常值钱的，如果能够让他弄到外面去，那可是大赚特赚的买卖。

　　眼见着能量已经宣泄的差不多了，方睿涛试探着跨入了地火阵之中，此时的地火阵早已没有了刚才的气势，尽管在方睿涛进入之后，阵中的能量依然一阵暴动，但由于能量不足，它已经无法被发动了。

　　进入阵中方睿涛细细观察着阵法的布置，来到这么近的地方，他可以更加仔细的观察阵法，此时他才知道这种布置阵法的创意有多么的天才。这些树木都是精选出来的，完全是同一树种，方睿涛估计这种树木是那个时代专门用于布置固定阵法的，只要地下有着充足的能量源，将这些树木种下去就可以了，只是方睿涛怀疑这些树木需要生长多长时间才能奏效。

　　不论如何方睿涛至少知道了一种全新布置阵法的方式，他心中暗想是否将这些树木移植一些回去，种在苗圃之中以便随时取用。对于植物学方睿涛没多少研究，但基本常识还是有一些的，他仔细观察了一下，这些树木没有结果实的迹象。

　　如果不是通过果实来孕育新生命，那么很有可能的就只有两种情况了，一种就是利用根系发展，另外一种就是截枝了。如果是通过根系他可以挖些树根回去加以培植，如果是通过截枝就更好办了，他只要砍下一些树枝泡在水里，等到断口处生出嫩须再放入土壤中培育，不过有许多树木这两种方式都可以成功，因此他两样都弄了些，树根用潮湿的泥土包裹，树枝则泡入清泉之中，随后他将这些东西小心翼翼的放入了空间戒指里。

　　做完了这一切，方睿涛拍去手上的尘土，迈步向着那神秘的茅草屋走去。刚刚接近茅草屋五米之内，方睿涛就感觉到了阵法的波动。凭借着超强的心神之力，方睿涛立刻感应到那阵法封锁的应该是整个屋子，而那魔法阵波动最为强烈的就是它的大门。

　　扫描系统对木门进行了全面的扫描，尽管芯片对魔法阵没有多少认识，但是它至少能够探查出阵法刻画的纹路以及其中能量的波动，仔细观察之下，方睿涛发现这也是个非常冷门的阵法。

　　这个阵法叫做镜封阵，是个四阶阵法。这个阵法并非用于战斗，而是属于储存类的阵法，一般用于保存比较贵重的东西，在这种阵法中可以保持干燥恒温，同时能够减少空气流动，防止物品被细菌侵蚀或者氧化，是个比较常见的民用魔法阵，当然这种魔法阵一样需要能量供给。

　　平时刻有这种阵法的盒子都装有一些魔晶核，用之作为动力源，这种盒子安置的东西一般都是极其名贵的，要不然里面放的东西还不如那消耗的魔晶核贵重就闹笑话了。

　　镜封阵除了保存物品之外，并无任何防御和伤敌的功用，因此方睿涛没有任何犹豫的推门而入。房间的面积并不大，其中的布置也很简朴，家具全都是没有上漆的粗木制成，除了一个柜子之外就只有一套桌椅和一个木制架子而已。

　　看到里面的陈设方睿涛就是一愣，他万万没有想到用镜封阵保护的茅屋里居然只有这些东西，如果被大陆上那些魔炼大师们看到，一定会大呼败家。在房间的最里面还有一道幕帘，里面似乎是睡觉的地方，方睿涛轻步向前慢慢的靠近过去，身后撩起幕帘方睿涛心中一惊，原来有一名老者正睡在同样是粗木打造的床上，他的神色安详却没有丝毫的气息。

　　方睿涛靠近过去仔细观察才发现，原来这名老者早已去世多时，只是由于镜封阵的作用，才让他的尸体没有丝毫腐败的迹象。“这或许是为魔炼师吧，如若不然他也不会在这里设置如此多的阵法。”方睿涛喃喃自语着，他的眼光一扫突然看到了床头放置的一把长剑。

　　这把剑比较修长，是类似于中国长剑的形制，从其奢华的装饰来看，这把剑必定非常不凡。伸手拿过长剑，方睿涛轻轻拔了出来。看着上面镶嵌着六颗璀璨魔晶石和那繁复的魔法阵，方睿涛失声惊叫道：“七阶魔炼剑。”

　　七阶魔炼剑在理论上说那是大魂炼师才能制造出来的，但那只是能炼制出来而已，其成功率能有百分之一就不错了，只有达到圣炼师级别才能达到十分之一的成功率。

　　至于这种在剑脊上排列镶嵌多颗魔晶核的方式，那是更是只有在书中见过失传已久的镶嵌方式，这是因为阶别越高的魔法阵所需要的能量供应也就越多，如果依然只在剑柄之中镶嵌一块魔晶核，势必造成能量供应的不足，而且在高阶魔法阵众多之后，用一块魔晶核供应能力必然要提高其等级，这样的消耗就增加了使用的花费。而这种镶嵌方式虽然因为要对各个魔晶核的能量进行平衡，因此制造起来难度极高，却可以因此通过多颗魔晶核的镶嵌来降低成本和能量的输送速度，使这种武器的威力更大，持久作战能力也更强。


第360章 魔纹对照

　　方睿涛欣喜的将这把剑放入自己的空间戒指，虽然在此地耽误了这么长时间，但获得这件武器就全都值得了。收起这把长剑方睿涛在尸体前鞠了个躬：“这位大人或许你生前威风不可一世，但人死如灯灭，这把剑对你已经没有了丝毫用处，就让我拿着它发挥一下余热吧。”

　　获得了一件好武器，方睿涛还要寻找离开这里的关键。既然这里有着一位强者的尸体，自然说明那薄膜就是保护这里的，而离开这里的机关自然也最有可能在此地了。

　　方睿涛想要使用芯片的扫描功能进行寻找，但在这个被镜封阵保护的小屋中，扫描功能居然意外失效了。无奈之下，方睿涛只好自己亲自寻找机关的所在，当他拉开那个粗木橱柜的时候，却发现在空空如也的柜子里放着一本书。

　　方睿涛拿出那本书将之打开，却发现这是一本关于魔炼术的书籍。看到与魔炼术有关，这让方睿涛欣喜若狂，在天神大陆的历史上，战气修炼与魔炼术曾经比现在这个时期要强盛的多。然而在万年前的神魔大战之中，太多高手迅速陨落，致使许多珍贵的功法、战技与魔炼术的技巧都随之泯灭，造成现在的魔炼术较之万年前大大不如。

　　正是因为当初大量珍贵功法与魔炼术的失传，造成了这些修炼体系中关键部分的缺失，这也是如今大家都只能修习以前遗留下来的功法与魔炼术，而新的功法与魔法阵的创造变得难上加难的原因。

　　作为一名高手，谁都会留上一两手作为杀手锏，只有在天年将尽的时候才会教给最精英的弟子或者亲人，正是这种情况的存在，使得现在所能修习的功法都只是比较低级的功法，而那些八星、九星甚至超越星级的功法，当年虽然不是地摊货，却也是不少的，而如今即使是号称全大陆最强学府的魔龙学院也只有赵奇峰那一本八星功法而已，而九星功法如果大陆上还有的话，也只有各国皇室才可能保存着，即便如此全大陆加起来估计也不足一掌之数了。

　　正是这些原因，使得大陆上一旦出现什么遗迹，立刻就会成为各方势力争抢的对象，不论是谁如果能够从遗迹中获得一份高阶功法或者是战技都可以一跃而成为绝世高手，这样的例子在万年来的历史长河中并不少见。

　　对于魔炼师来说魔炼术也是同样的存在，所以方睿涛才会如此高兴，一旦这里面有什么现在没有的高深魔法阵，他立刻就有了属于自己的杀手锏。反正还有时间，方睿涛坐在地上就翻看起这本书。

　　这本书似乎并不是什么正式的魔炼师书籍，而是一个笔记本，似乎是躺在床上的那名老者在研究魔炼术的时候随手记下的笔记。然而就是这样一本笔记，方睿涛却是越看越心惊，想不到万年前得魔炼术却是如此精妙，有许多炼制手法他都闻所未闻，其中甚至连冶炼技术都要比现在先进的多。

　　方睿涛一页一页的翻看着，对魔炼术已经初窥门径的他现在看起这笔记本来，比当初看安德烈斯给他的那个本子要有兴趣得多，毕竟其中的许多东西他都有所了解。

　　方睿涛仔细看着，渐渐的有些入迷，当他翻看到只剩下两页的时候，一行大字映入了方睿涛的眼帘。“魔纹大陆语翻译对照。”方睿涛看得惊呼出声，他一直以来梦寐以求的东西想不到在这个不起眼的茅草屋里找到了，然而当他放到最后一页的时候，却发现这里的记录相当杂乱无章，尽管纸上画着七八十个魔纹，以及同样数量的大陆语词句，但其摆放却是层层叠叠，根本看不出是谁了谁对照着，这显然是主人在思考之中随意记录上的，甚至这根本就是一张草稿纸。

　　看到这种情况，方睿涛原本兴奋的心情凉了半截，如此杂乱的东西，他又如何进行比照。对于这些看着就让人头疼的东西，方睿涛只能求教与风云十九号了。

　　“十九，这些东西你能不能找出他们对应的关系来，这应该比毫无头绪的破解要简单些吧。”方睿涛看得一阵无奈，这东西虽然比没有好，但也只是聊胜于无罢了。

　　“这个经过机会率计算是可以找出来的，何况我也可以进行模拟实验。”风云十九号回答道，它的回答让方睿涛又燃起了希望：“太好了你需要多久能搞定？”

　　风云十九号沉吟了一下，它似乎是在计算所需时间，随后它才回答：“半年到一年时间应该够了，由于其中不确定性太大，我也只能给出这个时间跨度。”

　　方睿涛点头道：“也好，就算是一年时间我也等得起，只要能够得到这份对照表我们就可以推敲出所有魔法阵的含义，这样我们就能创造新的魔法阵了。”尽管还需要等待一年的时间，但毕竟有了希望，总比毫无头绪的好。

　　将那些杂乱无章的东西录入芯片之中，方睿涛又开始寻找起来，但是整个屋子都搜寻了个遍，他却依然没有找到任何可能是控制机关的东西。当方睿涛寻找到第二遍的时候，忽然感觉脚下有异。他迈着步子又细细感觉了一遍，果然在经过屋子最中间的时候有些空洞的感觉，这感觉就犹如在安德烈斯的房间之中踩到盖着地道口的那块地板时一样。

　　刚才搜寻的时候，方睿涛都是沿着墙壁寻找，根本没有踏足中间，此时第二次寻找他自然要全面的多，这才会经过这里。想到可以能找到了一个地道口，方睿涛立刻蹲下身子，抽出伞兵刀在地板的缝隙间滑动起来。很快方睿涛找到了一块没有固定在地面上的石质地板，他用伞兵刀来回滑动着，将这块地板四周的缝隙渐渐清理干净。

　　尘土被清理出去，一个可供手指探入的缝隙就出现了。方睿涛将手指深入缝隙里紧紧扣住石板，双手同时用力上抬，一阵咯吱声响起，那块石板慢慢离开了地面。


第361章 剑赠兄弟

　　打开石板之后，一个垂直向下的洞口露了出来，在洞壁上有着一个个凹坑，显然是用来上下攀爬的。既然没有了其他的可能，即使不知道下面可能的环境，方睿涛也只能硬着头皮进去了。

　　渐渐进入地洞之中，原本就不明亮的光线变得更加昏暗，但这一切对于方睿涛却没有丝毫阻碍，凭借着夜视能力，方睿涛仔细观察着此地的状况。地洞之下是一个非常短的通道，然后就连接着一个略微宽大些的土洞。这里显然是随意挖成的储藏室，根本没有任何装饰，所有墙壁都是土层，只有在地方比较宽敞的土洞里才有几根木材作为立柱支持在那里，以防止地面会塌陷。

　　土洞里没有多余的东西，只是在中间位置有着一个石台，其上放着一个类似于日晷的东西。方睿涛快步靠近过去，却发现这日晷上散发出隐隐的能量波动，在它那金属针得下方，有着一个石头制成的支架，那里有着几个凹槽，据方睿涛估计这是安置魔晶核的地方，但此时这里空空如也，可是那能量的波动却实实在在。

　　方睿涛继续向下查探，这才发现原来这石台之上同样有着巨大的能量，他当即醒悟过来，这里估计是与地火阵同样的布置，只不过提供能源的由树木变成了石台，看来这石台采取了方睿涛使用的那些钢钎般类似的方法。

　　石台本身并非阵基，因此这个阵根本无需破解，只要将日冕拿走就可以了。方睿涛伸出手去，将那日冕拿了过来，他只感觉天空之中似乎有什么碎裂了一般。他顾不得在仔细看手中的日冕，立刻三步并作两步的跑了出去。用心神力感受着空气中的变化，方睿涛赫然发现那层薄膜已经无影无踪了，方睿涛欣喜的立刻念动咒语离开了造神空间。

　　身形一闪出现在自己的空间之中，方睿涛却愕然的发现那个日冕也被他捧了出来。对于这个日冕是如何出来的，方睿涛完全摸不着头脑，只不过在他一看之下才发现，原来那把魔炼长剑以及死去魔炼师的笔记本，统统出现在了现实空间之中。

　　对于这种情况，方睿涛只能等下次进入造神空间的时候在问弘光了，现在趁着两女孩还未回来，他要好好看一看这日冕到底是做什么用的。看着日冕表面密密麻麻的魔法阵，方睿涛打开了一本安德烈斯给他的阵法书，这本书是上次回来之前安德烈斯送给他的，里面记述了大量阵法，不但各种冷门阵法都一一在列，就连八阶魔法阵都有十几个，可见其内容详尽，而这些也算是安德烈斯毕生所学了。

　　对照着一个个魔法阵，方睿涛仔细寻找着，到了最后他才发现原来这上面的魔法阵全部都是防御型的，足足五个魔法阵叠加在一起，其防御力何其强大，而根据书上的记载，这种魔法阵就会构成一道七彩薄膜，这道薄膜有着足以承受战皇以下阶别高手全力一击的能力。

　　见到这种情况方睿涛大喜，以后他有了一种类似于防护罩的存在，而且只要它足够大，方睿涛在野外露营的安全性就有了一定保障。这个魔法阵不同于其他，这薄膜的大小是根据所添加魔晶核的质量所变化的，方睿涛估计即使将其下面的那些凹槽都填满九阶魔晶核也达不到谷中的那种大小，但对于宿营来说却已经足够了。

　　刚刚将东西收好，房间之中人影闪动，两女已经回来了。进入房间，她们离开原地坐下打坐恢复着身体中已经不多的战气。方睿涛挠挠头道：“这样不会耽误事吧，好像神庭居中有专门用于打坐修炼的修炼床，或许你们可以去那里试试。”

　　“你怎么不早说。”龙晗玥翻了翻白眼，拉着古馨兰念起咒语，很快回到了空间之中。

　　“这能怪我吗？还不是你们粗心大意造成的。”方睿涛无奈的纵纵肩。

　　“你在说什么？”神完气足的龙晗玥瞬间出现，叉着腰质问道，一旁的古馨兰则在掩嘴偷笑。

　　“你怎么又出来了？”方睿涛惊讶的看着龙晗玥。

　　龙晗玥道：“还要赶着去比赛，当然是恢复之后立刻就出来了。”方睿涛此时才想起来，造神空间的时间流速极慢，刚刚虽然仅仅只有十几秒钟的时间，造神空间里恐怕已经过去了几个小时。

　　“既然出来了，咱们就赶快走吧，比赛应该也快到时间了。”方睿涛说完拔腿就往外跑，龙晗玥则在后面追赶着喊道：“喂，你给我说清楚，谁粗心大意。”一男两女的身影瞬间消失在宿舍楼得转角处，刚刚起床的蒂斯特吃惊的看着眼前的一幕道：“方老大这样太夸张了吧，他们三个居然睡在一起了？方老大就是方老大，果然是魅力无穷啊。”

　　方睿涛三人来到赛场，为了不引人注目两女径自去赛场了，而方睿涛则转到了卡波斯的赛场处。“老三，你第几场比赛。”方睿涛笑着走到了卡波斯身边道。

　　卡波斯依然是那副古井无波的冰冷面容，只是眼神稍微柔和一些：“大哥，今天我第三场，似乎对手有些强，是个高级班的三品武者。”

　　方睿涛笑道：“只比杨克高了一品而已，你没有问题的，我是第二场估计过来的时候会晚一些。”方睿涛说着从空间中拿出那把得自造神空间的魔炼长剑道：“当初大哥家底薄，只能给你和二弟每人一把精钢长剑，最近我有了些奇遇，得到一把好武器正好是剑，就送给你用了。”说着他就将那魔炼长剑递了过去。

　　卡波斯愣了愣接过剑道：“精钢长剑已经非常好了啊，为什么还要给我一把，这个更厉害吗？”他说着就想要将剑拔出来，方睿涛却按住他的手阻止了。

　　“先不要拿出来，这把剑太过显眼不到万不得已先不要用。”方睿涛说着又递过去一个戒指道：“这是空间戒指，你只要向其内部注入战气就可以认主，以后你的东西可以放在里面。记得戒指藏严实些，别被人看到了。”听到方睿涛的话，卡波斯点了点头，将剑和戒指都收了起来。


第362章 翌日比赛

　　见到卡波斯收起东西，方睿涛笑道：“以后等到老二回来我带你们去一个对修炼极其有好处的地方，估计到了那里，你们的实力会突飞猛进的。好了我也要去准备比赛了，你自己保重。”说罢他挥挥手就离开了。

　　卡波斯看着方睿涛离去的背影，眼中闪过一抹异色。对于这位萍水相逢的大哥，卡波斯还是很有感情的，方睿涛平时对他和肖劲晨十分照顾，有什么好处都分给他们。现在又在比赛前送来了魔炼长剑和空间戒指，这份情意实在让他感动，只是卡波斯不善于表达情感，但这份兄弟情他还是牢牢记在心底的。

　　今天龙晗玥与古馨兰的比赛都是第二场，方睿涛自然无法过去给她们加油，他只好站在自己所在的场地前，站在那里闭目养神。第一场比赛是两名高级班的学员，不但都是二阶武者，彼此之间还非常熟悉，因此他们的这场大战耗时甚久。

　　两个人都是频频出招，场面打得异常热烈，看的那些初级班学员目醉神迷，方睿涛却是嗤之以鼻。这些家伙只顾着招式的潇洒好看，却浑然忘记了只有威力才是第一位的，结果两人整整磨蹭了十几分钟，最后才在一名学员的疏忽之下被打出了场外。

　　伸了个懒腰，已经等得不耐烦的方睿涛不等裁判叫人，就直接跳上了擂台。见到方睿涛上次，所有人都激动的窃窃私语，这几次大战的结果都太过出人意料，尤其是方睿涛昨天一招击败对手，更是让人感到吃惊，今天再次看到方睿涛上场，依旧有人开始打赌方睿涛今天用几招将对手击败了。

　　当方睿涛的对手站上擂台的时候，所有人也是一惊，因为此人虽然不是魔龙三剑客那样的超卓人物，却也是高级班中实力较强的一个。

　　此人叫做高潜，他是朱鹏然的死党手下，虽然不是顶尖却也有着四品武者的实力，那是与雪菲一个阶别的高手，而且由于此人喜欢强攻又是火属性战气，打起仗来格外火爆和勇猛，因此他在高级班中还有个拼命三郎的绰号。

　　当高潜看到他的对手是方睿涛时，嘴角立刻露出了一抹微笑。他对着方睿涛大笑道：“小子，遇到我算你倒霉，看来你想与朱老大决斗恐怕是不可能了，我会替他收拾你的。”

　　见到对方大言不惭，方睿涛摇了摇头道：“我很是怀疑，你们这些人不是商量好了的，难道就为了在擂台上多站一会儿，就这么多废话？”

　　“好小子，果然是个牙尖嘴利的家伙，只是不知道你的实力有没有你的嘴厉害。”高潜听得气愤异常，当即呵斥道。

　　“实力高不高你自己来试试啊。”方睿涛面露微笑，他的手一翻两柄短刃已经来到了他的手上，对着高潜扬了扬下巴。

　　见到方睿涛挑衅，高潜也不迟疑，他探手到背后，将那柄可以与蹇仲宜的重剑相媲美的宽厚大剑举到了胸前。一股红色的火属性战气立刻从身体中喷发而出，将大量战气输送到了大剑之中。

　　眼见自己的剑已经被战气注满，高潜大喝一声立刻攻向了方睿涛。面对高潜的攻势，方睿涛面色也渐渐凝重，这个家伙不同于昨天的菜鸟，他的冲锋看似鲁莽，却能够遥遥锁定方睿涛，让他感觉到这一招无论如何也无法躲开。

　　方睿涛全身战气猛然爆发，红蓝两色的战气流环绕身体四周，渐渐化作了凝炼的战气护甲，一道磅礴气势冲出体外，向着高潜迎面扑去。被方睿涛的气势笼罩，高潜的攻击猛然一滞，借着这个机会，方睿涛陡然启动，向着对方冲去。

　　看似轻薄的龙魂刃击中那如门板一般宽大的重剑，双方战气交汇处爆发出一股刚猛气劲，只听嘭的一声巨响，两人都被弹射的向后退去，方睿涛退了三步，而高潜却足足退了十步之远。

　　面对着两人硬碰硬的第一次撞击中，高潜便落了下风，台下众人皆是哗然。在高级班中也以力量著称的高潜居然会在纯粹力量对决中失利，而且还败得如此明显。不说他比方睿涛多退了七步的问题，就是在武器上本来他也是占尽便宜的，在硬碰硬的战斗中，他那宽厚重剑怎么看也要比方睿涛的龙魂刃来的沉重。

　　高潜同样是吃惊不小，本来看到对方的两把短刃，还以为方睿涛是走轻灵路线的战士，因此他才会主动进攻逼迫对方与他硬拼。然而他却没有想到，对方甚至不屑于双手对敌，仅仅凭借着右手的那把造型诡异的轻薄武器就挡住了自己，而且其力道之刚猛比他更甚几分。

　　高潜的吃惊远不尽于此，更让他吃惊的是对方居然能够利用气势来压制他。气势攻击乃是宗师级高手的招牌式战法，也正因为这种优势才让宗师级高手在与武者级的对战中占尽便宜，而方睿涛的气势攻击虽然短暂而不够连贯，与真正宗师级高手那绵绵不绝让人如坠水中的感觉不同，但也足够令人吃惊了。

　　面对如此强劲的对手，即使以高潜的自负也暗暗留了心。眼见开始谨慎行事的高潜，方睿涛也提高了警惕，全身战气涌动，随时准备着发动攻击，此时他突然想起自己曾经在创世天章中看到的一种战技。

　　创世天章中的战技有别于其他功法，其他功法都是单一属性，因此其战技自然也是单一化的，只调动一种战气进行攻击，学习这些功法的双属性战士虽然同样可以让两种战技相辅相成达到，但每次使用战技的时候却只能动用其中一种战气，这对战斗力是个很大的制约。

　　创世天章的战技出彩之处就在于此，在这本功法的最后，不但有同时使用两种属性战气的战技，甚至还有使用更多属性，乃至最终使用八种属性战气一同发动攻击的超级战技，只不过这些战技的使用必须掌握相关属性的战气，同时还要打通特定的经脉，因此现在的方睿涛所能动用的战技极少。


第363章 水火双龙

　　在这极少的战技之中，其中有一个使用冰火两种属性的战技却是他现在能够使用的，在此时他决定在这个实力颇强的对手身上试用一下，先看一看威力。全身水火两种战气同时被调动起来，分别向着左右两只手灌入，而方睿涛突然收起了两把兵器，双手各做出了一个怪异的手印，在他的小心操作下，两种相生相克的战气开始在手掌之间汇集，同时慢慢的沿着圆心流动，渐渐变成一个半蓝半红的微小漩涡。

　　这个漩涡刚一出现，在看台上观看的赵奇峰、廖永飞以及几名战皇立刻惊得站了起来。以他们的实力能够清晰的感应到，那个看似微小的漩涡中充斥的战气数量虽然不多，但却有着极其恐怖的战力。“这小子未免也太强了吧，这种战技都能搞到手。”廖永飞一脸的苦笑，尽管现在的方睿涛对他们构不成太大的威胁，但假以时日以他的天赋与实力，一定能够成为整个大陆的巅峰。

　　赵奇峰一挥手，战气组成的防护罩将他与廖永飞隔绝在了其中，这是领域能力的一种运用，也是圣者级高手的专利，而像赵奇峰这样举重若轻的使用出来，就连作为一品圣者的廖永飞也是无法办到。

　　防护罩撑起，内外空间的一切联系就被隔绝了，这样赵奇峰也能放心说话了。“飞弟，你说这小子是不是另外还有一名教授功法战技的老师，如若不然他的招数怎么层出不穷，而且其中还有许多根本不属于战技或者招数的范畴。”赵奇峰首先开口问道。

　　廖永飞摇摇头道：“这个我也不知道，不过在我的观察中，除了那个时不时出现的隐身女子之外，似乎并没有什么特别的人与他接触，而那个女子并未修炼战气，而是修习暗盟的那种古怪法门，我想她应该是对方睿涛予以保护的，而并非传授什么东西。”

　　赵奇峰点头道：“的确，方睿涛似乎还传授过这女子某些法门，竟然让她在几个月之内实力大增。以我的推断，那个女子原来只能正面对付三品以下的武者，而现在却能勉强对付一品宗师，这才几个月的时间，真是让人感叹。”

　　廖永飞皱了皱眉：“老头子又向咱们施压的，安德烈斯的事情我们是否还能拖延下去。可是如果安德烈斯出了什么意外，我怕这小子会发疯啊。”

　　赵奇峰叹道：“那个势力实在太过强大，就算是我们也难以对付啊，好在安德烈斯一直闭门不出非常低调，而且放弃了魔炼术，否则我们又如何顶得住压力。”

　　廖永飞气愤道：“这些家伙实在欺人太甚，明明是偏袒达兰特帝国，却要摆出一副公平博爱的嘴脸，实在让人恶心。”廖永飞毕竟是从军队中出来的人，脾气较之那些老狐狸还是直了些。

　　赵奇峰苦笑道：“或许安德烈斯能否保下来，以后还要靠这个小子啊，至于在他成长起来之前，我们就勉为其难吧。”

　　廖永飞微微一笑：“我有一种感觉，这个小子未来将是那个势力的掘墓人。”两个人说着外人难懂的话语，但在言语之间透露出的担心却异常浓厚，可见那个安德烈斯的仇家相当强大，以他们二人之能，也受到了颇大的压力。

　　两人正说话间，场中形势突变，原来高潜也与方睿涛想到了一起。就在方睿涛启动战技的时候，高潜也在准备他所能拿得出手的最强战技。全身被红色战气包裹，此刻的高潜仿佛已经变成了一个火人。就在方睿涛的手印变化之际，那高潜的全部战气突然收缩，紧接着整个人腾空而起，他那厚重的大剑上红芒闪烁，一道澎湃的火属性能量喷涌而出，让周围的空气都变得炽热起来。

　　坐在主席台上的廖永飞眉头微皱：“这家伙想杀人吗？居然连这等战技都用了出来。”

　　赵奇峰摇头道：“看来是方睿涛那战技所释放出的威压太过强烈，让他不敢再留手了。飞弟咱们盯紧点，随时准备救人。”廖永飞点了点头，全身的战气也已经开始缓缓酝酿。

　　就在此时高潜大喝一声：“小子接我这一招，看我的赤炎剑。”随着这大喝声响起，高潜将他的重剑隔空狠狠一挥，一道厚重的巨大红色剑影狂涌而出，直奔方睿涛而去，在其所过之处，一切火属性元素都被疯狂的吸纳而入，显然这是一个至少四星的战技。

　　一旁观战的人皆是脸色大变，他们万万没有想到，高潜在学院比赛之中居然会用出如此威力的战技，这实在有些拼命的架势。高潜发出这一击之后缓缓落向地面，此时他也是脸色微微发白，显然这一招对他的负担也是极重。

　　面对着如此刚猛绝伦的战技，方睿涛确如老僧入定一般，他全神贯注的看着手中繁复变化的手印，仿佛没有看到对方的攻势一般。看着越来越靠近对方的巨大能量光剑，高潜那苍白的脸上露出了一丝微笑，今天胜利的可能性已经很大了。

　　就在那光剑距离方睿涛还有不足十米的时候，一直低垂眼睑的方睿涛猛然抬头，一红一蓝两道光芒从他的眼睛爆射而出，让所有看到这诡异一幕的人都是一愣。

　　方睿涛紧盯着迎面而来的光剑口中暴喝一声：“水火双龙破。”他的话音一落，红蓝两道光芒分别从他的双臂上涌起，一条火龙与一条水龙交缠而出，向着那光剑直扑过去。

　　两种战技在空中交汇，然而诡异的是却没有发出任何声响，那看似威势极强的光剑居然悄无声息的泯没在旋转而出的水火双龙之中。在吞噬掉那光剑之后，水火双龙依然旋转着向高潜冲去，在行进的过程之中，水火双龙越来越近，渐渐的居然融合在一起，变成了一条冰火两种颜色的巨龙。

　　这个战技的原理就如同方睿涛当初利用水火两种能量的对冲，脱离高迪的战技一般，但是他那临时想到的方法比之这创世天章的战技，却是要粗陋的多了。创世天章的战技居然可以让两种完全相克的能量完美的融合到一起，其威力可见一斑。


第364章 院长出手

　　巨龙的威势再涨，带着铺天盖地的气势径直冲向了高潜。高潜吓得亡魂皆冒，但此时耗尽战气的他却已经再无躲避的能力，他只能眼睁睁看着那足以灭杀他的巨大光龙直冲而来。

　　看台上的廖永飞一闪而逝，当他再次出现的时候却已经到了擂台之上。沉喝一声廖永飞全身袍服无风自动，就连他的头发与长须亦飘动起来，只见他双手之间黄光大涨，直接按上了那巨大光龙的头部。

　　巨大光龙遭到阻碍却是吼声连连，强大的气势伴随着威压直冲天际，龙尾疯狂摆动着，居然将廖永飞冲击的也是后退了一步。然而那光龙的实力也仅止于此了，在廖永飞不断注入的战气侵蚀下，那光龙开始缓缓收缩，渐渐的化为虚无。

　　见到光龙消散，方睿涛双腿一软，险些跪倒在地上。这个战技虽然威力极大，消耗却也是成正比的，此时他的身体中已经贼去楼空，就连其他属性的战气都被他借用了，如果不是身体中还有少量真气存在，他就要倒下了。

　　“看来这战技还真是不能随便试的，刚才差点把自己玩死。”想起刚才的光景，方睿涛就是一阵后怕。刚才高潜发出那一击战技方睿涛自然有所感应，但他的冰水双龙破正是结印的关键时刻，丝毫分心不得，否则一旦受到反噬，恐怕他有着生命危险。这因为这样，他只能冒着生命危险以最快的速度完成战技，这才在最后一刻堪堪完成。

　　此时看着那身体有些摇晃的方睿涛，高潜的心中大喜，他迈步向前就要再次发动进攻。廖永飞却一挥手阻止了他：“你已经输了，出场去吧。”

　　“廖院长，我还有再战之力啊。”高潜有些着急，自己的状态也不算好，但比之方睿涛却还略强一些，因此他想要捡个便宜，在对方恢复过来之前击败对方。

　　“哼，你还敢说，如果不是我刚才出手，你现在已经尸骨无存了。”廖永飞皱了皱道：“下去，否则按院规处罚。”

　　听到廖永飞话语中的严厉，高潜缩了缩头赶快跳下台去。廖永飞看向方睿涛，他的眼中也闪过了一丝骇然，刚才一时大意险些被那战技推下台去，还好他反应迅速，这才勉强抵挡住了，但这战技的威力却给他留下了深刻的印象。方睿涛只是一名五品武者而已，他所发出的战技却能让自己在大意之下后退一步，以后随着方睿涛实力的增长，这战技的威力那还得了。

　　此时的廖永飞有一种冲动，他想问问方睿涛到底他的老师是谁，居然可以教给他如此强悍的战技，如果他有这么一种强悍的战技，估计战力立刻就能增加一成以上。

　　“很不错，但是下一次在赛场上不要用这么强的战技了，毕竟都是同学，谁有损伤都不好。”廖永飞的话中赞许多过责备，眼睛中更满是慈祥之色。

　　方睿涛微微一笑道：“也好，这次也只是想在实战中试试手而已，下次不会了，不过生死之战除外。”说完他转身走下擂台，向着远处走去，只留下廖永飞看着他的背影摇头微笑。

　　方睿涛之所以这么快的离开，是因为他心里惦记着卡波斯和古馨兰二女。古馨兰二女的比赛应该已经结束了，但卡波斯是第三场，算算时间应该刚刚上场，因此他加快速度向着卡波斯所在的擂台掠去。

　　当方睿涛赶到擂台下的时候，卡波斯正好刚刚走上擂台，方睿涛在下面喊道：“老三，小心一些。”卡波斯听到方睿涛喊声，偏过头来对着他点了点头算是回应，随后大步走上了擂台。

　　“听说你昨天打败了扬科那个笨蛋，嘿嘿好运的小子，居然碰到了那么弱的对手，不过很可惜今天你的对手是我，活该你倒霉了。”站在对面的黑衣青年嘴角泛起一抹嘲讽。高级班的学员一向看不起初级班的，哪怕这家伙已经达到了高级班的标准，即将升级也是一样，因为在魔龙学院之中，不升入高级班是无法修习功法的。

　　摆开自己的长枪，黑衣青年笑道：“小子记住我的名字司徒凛，免得败了都不知道是谁打败的你。”司徒凛的微笑越来越盛，那表情似乎已经胜利了一般。

　　“是吗？我已经忘记了。”卡波斯难得说了个冷笑话，此话一出司徒凛的笑容顿时凝固在脸上，他带着一丝玩味道：“有意思的小子，但愿你的实力与你的嘴一样硬。”说完他的大枪一挥，身体陡然向前，划过一道诡异弧度的枪头陡然刺向卡波斯。

　　“这个人很强。”方睿涛的眉头一皱，所谓行家一出手便知有没有，只这一枪刺出，方睿涛就已经看出了对方的不凡，至少在这枪术之上已经深得其中三昧。

　　面对着刺来的枪头，卡波斯的脸上无喜无悲，他进身错步同时身体一偏，手中精钢制成的冰灵剑迅速滑向了那枪杆之侧，他是打着要砍断对方枪杆的主意。

　　司徒凛似乎早有预料，手中大枪不退反进，身体犹如游鱼般随枪而走，瞬间来到了卡波斯的身前。司徒凛的这一举动让卡波斯神情一愣，凡是用枪的人必是利用枪得长度来对付敌手，向他这般贴近攻击的用枪高手，卡波斯还从未见过。

　　司徒凛手中如传话蝴蝶一般，将大枪耍的呼呼风响，原本直刺的长枪居然化身为一道巨大的风轮向着卡波斯直抡过去，期间所带起的威势，吹得两人衣襟都是飘荡而起。

　　看着对方威势甚强的攻击，卡波斯没有丝毫慌乱，那冰冷的眼神看向了对方，手中长剑却是精准的向前一探，直刺对方挥舞大枪的右手，也就是那风轮的中心位置。

　　看到对方精准出剑，司徒凛也是一怔，他瞬间转身，巨大的风轮居然转了个方向，直奔卡波斯身体而来。卡波斯迅速后退，躲过了这狂猛的一击，随后身体再动，向着司徒凛的身后冲去。


第365章 冰灵剑断

　　一个使用大枪的骑士，居然与卡波斯这个用剑的战士打起了近身战，这让方睿涛感到有些不对劲。果然在几轮过后，司徒凛突然接着大枪挥动的惯性后撤一步，大枪从其肩膀上陡然后刺，只刺向卡波斯的胸口，这招回马枪在猝不及防之下果然异常毒辣。

　　卡波斯很少与骑士系的学员交战，唯一能够交战的肖劲晨却是用刀的，面对大枪这种武器他也有些陌生，因此在不提防之下，居然没有事先发现这招回马枪。当卡波斯发现的时候，枪尖已经距离他的胸口只有半米之遥，无奈之下他只能横起长剑，用剑脊结结实实的接了这一招。

　　对方有备而来，卡波斯却是临时变招，他的战气自然运转不足。只听得咔嚓一声响，卡波斯手中冰灵剑居然被对方这一击之威折成了两段。

　　卡波斯急速退开，双眼死死盯着那已经返身而回的司徒凛。后退之中，打斗经验丰富的卡波斯对着地面上的半截断剑一脚踢去，那半截断剑犹如飞刀一般直刺司徒凛小腹。这一招败中求胜也是让司徒凛大为意外，他只好一个鹞子翻身远远躲了开去。

　　双方拉开距离，又恢复了战前的对峙。这一番电光火石般的对打，看的台下学员们大呼过瘾，但是许多人也隐隐的为卡波斯担心，毕竟他的长剑已断，刚才的对战算是他输了一招。

　　看了看手中断剑，卡波斯摇头叹气道：“想不到大哥赠与的第一把剑，今天居然损毁于此。罢了，就让你试一试新得的宝剑吧。”手上一翻，方睿涛早上送给卡波斯的那把长剑出现在他的手上，宝剑尚未出鞘一股凌厉气势依然暴涌而出，看得对面那司徒凛也是一愣，随即他哈哈大笑道：“好痛快，今天咱们就大战一场，看看到底谁能够晋级。”

　　此话一落，司徒凛再次前冲，晃动的长枪划出道道枪影，向着卡波斯的全身笼罩而去。面对着急攻而来的长枪，卡波斯突然反手握住剑柄，双眼死死盯住了那不断晃动的枪尖。

　　当枪尖即将刺中他的时候，那反握剑柄的手猛然一动，长剑被他反手拔出，铛的一声轻响，剑尖准确的刺中了枪影之中那一点枪尖。在这一击之下，漫天枪影顿时消散，司徒凛眼里讶色一闪而过，随即他立刻抽身后退。

　　台下的大多数人都是疑惑的看向一击即走的司徒凛，都不知道他为什么如此急退，然而答案很快就出来了。拔剑而出的卡波斯骤然前冲，反手握着的长剑带出一片剑影，刺向了急退的司徒凛，众人这才知道他选择急退的眼力是如此之高。

　　卡波斯得势不饶人，手中长剑化作道道幻影，紧追着司徒凛不放。面对如此威势的剑技，司徒凛也是面色凝重，他那被长剑搁在外面的长枪突然一收，紧接着其双手同时覆上了枪杆的中间位置。

　　就在众人疑惑间，司徒凛的长枪突然被他从中掰开，从后部的枪杆内再次伸出一个枪头，一把长枪顿时变成了两把短枪。原来司徒凛手中长枪杆上的木质纹理只是迷惑对手的假象，这枪杆居然也是金属制成的。

　　两柄短枪入手，司徒凛再次近身，与卡波斯打起了肉搏战。双方在方寸之地拼力搏杀，两人招招狠辣每时每刻都有受伤的危险，战斗进行了两分钟时间，台下的不少人都有些喘不过气来。

　　两人乍合而分，双方都远远的推了开去，短短的两分钟让他们的体力都消耗极大。略略平复了一下喘息，司徒凛露出一抹笑容：“好小子果然是硬茬子，我司徒凛欣赏你，在初级班中我终于看到了一个能与我匹敌的人了。”

　　卡波斯看了司徒凛一眼道：“你还真是自负，以你的实力只能与我匹敌而已，如果遇上我大哥，你分分钟就被解决了。”

　　“呃。”司徒凛被卡波斯说的一愣，随即他疑惑地问道：“你大哥？也是初级班的？是谁，我认识吗？”

　　卡波斯点点头道：“我大哥方睿涛，也是初级班学院，实力武者五品。”

　　司徒凛显示一愣随即笑道：“原来是那个在学院中被传得沸沸扬扬的方睿涛，不错有你这样的兄弟，他的实力应该是不错的，只是有没有学过功法对实力的影响非常大。我不知道他是如何在不修炼功法的情况下，达到五品武者的境界的，但是我要让你知道的是功法与战技，对实力的影响绝对非常重要。”

　　司徒凛说话间，他身体上的战气突然冲天而起，一道耀眼的光芒瞬间笼罩了他的身体。看着眼前越来越亮的两把短枪他对着卡波斯一字一句的道：“你是我所重视的对手，所以今天我要第一次使用这战技，看好了这就是光明系的四星战技噬光轮。”说罢他两手的短枪的枪杆突然被锁在一起，紧接着重新被接起来的长枪被舞动起来，光芒渐渐连接起一道巨大的光轮。

　　这光轮的能量却并不耀眼，其光华内敛仿佛在吸收附近的光芒一般。那光轮越来越大，其威压也在渐渐增加，看得台下的方睿涛一阵皱眉，这战技的威力可是有点大。

　　方睿涛在台下都能感受到，身临其境的卡波斯自然是感受更深，此刻他也是面色凝重。面对着威力强大的战技，尚未修习功法没有战技可用的他，的确是非常吃亏。

　　手中紧握着长剑，卡波斯将其渐渐举到脸前，眼光扫向剑身他的表情突然僵住了。刚才的打斗太过激烈，他根本顾不得细看这宝剑，现在一看之下才发现手中剑是如此珍贵。在那剑身之上，六枚整齐排列的魔晶核璀璨夺目，每一颗都不下六阶，如此奢侈的布置让所有注意到那把剑的人都是一愣，就连赵奇峰都站了起来。

　　“飞弟，那把剑不会在大陆上籍籍无名吧，我为什么从来没有听说过。”赵奇峰询问道。


第366章 强悍宝剑

　　廖永飞摇了摇头：“这个我可不知道，这种事情恐怕只能咨询一下麦金莱卡顿了，毕竟还是魔炼师对这种东西更熟悉一些。”

　　就坐在附近的魔炼专业系主任麦金莱卡顿尴尬的轻咳了一声道：“这个……好像是失传已久的连环镶嵌法，这东西恐怕安德烈斯都不会。”

　　麦金莱卡顿的解释让两位院长相顾骇然，这么厉害的魔炼长剑肯定又是方睿涛搞来的，真不知道他哪里来的门路，连这么强悍的剑都能弄出来。似乎是还嫌两位院长吃惊的不够，麦金莱卡顿有些尴尬的道：“而且据我观察，这把剑应该是水系的，已经达到了七阶。”

　　“什么？”两位院长皆是倒吸了一口凉气，在大陆之上七阶武器也是不可多见的，而且多为一些强者所把持，想在整个魔龙学院，也只有校长赵奇峰有一把七阶武器而已，就连同样身为圣者级高手的廖永飞所使用的，也只是一把六阶长枪而已。

　　“我记得谁好像说过，这小子的家族是魔炼世家吧，这底蕴果然丰厚，连一个外出历练的弟子都能分得如此好的武器。”廖永飞有些不确定的道。

　　麦金莱卡顿道：“这是那小子自己在理论课上说的，消息并未得到证实，不过今天看来，应该是错不了的。”听到他的话，两位院长皆是点头。

　　此时的卡波斯很快从失神之中醒悟了过来，现在是战斗之中，根本没有时间让他去细看那魔炼剑的成色，他只能将剑向前一挥，全身战气猛然向着剑体之内奔涌而去。

　　此剑刚刚入手，卡波斯不知其底细，自然也就无法选择应该使用其中的几阶魔法，但看着对方战技的威势，他也不敢轻视。此时卡波斯只能将全部战气灌注到长剑之内，看看能够激活几阶魔法了。

　　在卡波斯的全力灌注之下，那长剑上所镶嵌的六枚魔晶核同时亮了起来，一股澎湃的能量波动渐渐扩散而出，水蓝色的光芒很快包裹在整把剑上，一瞬间周围十米空间内的水属性能量都开始快速的向着剑体上汇聚而来。

　　“这是怎么回事？”方睿涛看的身体一僵，眼神不可思议的看向了卡波斯手中的长剑。这把剑他从未用过，自然不知道其效能，但是已经对魔炼术了解甚深的方睿涛知道，除非达到五阶魔法的标准，否则长剑上的魔法就无法引动天地之威，只依靠剑上的魔晶核能量进行攻击，其威力自然要小上许多。

　　最让方睿涛惊讶的是，卡波斯此时使用的绝不是五阶魔法，观其波动顶多算是四阶高等级魔法而已，那么就只有一个答案了。魔炼武器的阶别之分，绝非是其上所刻画魔法阵所蕴含魔法那么简单，在叠加更高级魔法阵之后，高级魔法阵会对低级魔法阵产生增幅效果。而此时卡波斯的四阶魔法居然有如此威势，以方睿涛保守估计，其剑上比四阶魔法高级的魔法阵最少有三个之多。

　　此时台上的卡波斯却没有这么多对魔炼术的知识，他只知道此招一出，他心头的危险感觉已经荡然无存，此时所存留下来的是满满的信心。双方的招式都非比寻常，其酝酿时间也是颇久，就在对方的噬光轮即将完成之时，卡波斯那光芒大盛的长剑被他狠狠的挥了出去。

　　长剑挥出，一道古朴的波纹骤然发动，一圈圈涟漪向着四面八方推送出去，居然带动的石头擂台的台面寸寸碎裂，原来这四阶魔法居然是一个群攻技能。那波纹散开，看台上的赵奇峰微一皱眉，他有些不确定的道：“魔法毫无花俏，只是模仿最为简单的波动，这好像是远古时期魔炼术的习惯吧。”

　　麦金莱卡顿点头道：“的确，万年之前，这种魔法阵非常盛行，只不过后来这其中的许多魔法阵都已经失传，就连我们学院之中也是所藏不丰，这种魔法阵的阵图更是没有一张。”

　　“看来司徒凛要倒霉了。”廖永飞凝视着场中情况喃喃道。

　　见到对方攻击的威势，司徒凛不敢大意，他连忙将已经酝酿完成的噬光轮也对着卡波斯扔了出去。噬光轮化作一道流光，一边飞速自转一边冲向了卡波斯。然而噬光轮刚刚冲出几米，就遭遇了卡波斯所释放出来的能量波纹。

　　在一波波能量的冲击下，噬光轮的旋转速度开始慢慢降低，到了最后居然完全停滞了下来。一波波能量冲击着那噬光轮，目瞪口呆的司徒凛只感觉一道微不可察的碎裂声传来，紧接着一道道裂痕出现在噬光轮之上，随着嘭的一声巨响，那威力巨大的噬光轮居然化作了漫天的繁星。

　　噬光轮被破，水蓝色的能量波动再无阻碍，它们一波波似是温柔实则凶厉的冲向了司徒凛。自知无法抵挡这绵绵不绝而来的恐怖起劲，司徒凛只能抽身而退跳下了擂台。

　　见到司徒凛退出，卡波斯缓缓收回战气，将那恐怖的战技停了下来，此时他也是微微喘息着，显然这魔法对他的负荷也是不小，不过还好这一战他胜了。走下擂台，那司徒凛居然笑吟吟的迎了上来：“卡波斯兄弟慢走，你我不打不相识，交个朋友如何？”

　　“刚才的比试应该是你胜的。”卡波斯的话一如既往的简短。

　　司徒凛摇头道：“我已经被逼下了擂台，当然是卡波斯兄弟胜利。”

　　“我不会战技，这次只是占了武器之利，胜之不武。”卡波斯似乎对司徒凛也是非常推崇。

　　司徒凛道：“武器也是本身实力的一种，难道有好武器不用吗？”

　　此时方睿涛走了过来哈哈笑道：“两位算是不打不相识，以后就此结交一番也是不错。”

　　“你是方睿涛？卡波斯的大哥？”看着方睿涛，司徒凛的眼瞳微缩，他上下打量了一番道：“你的实力很强，我打不过你。”

　　听到司徒凛的话，方睿涛显示一愣随即笑道：“司徒兄还真是快人快语，实在让人结交之心大起啊，不如我们找个地方喝两杯如何？”

　　“我也感觉二位很对我的脾气，如此在下从命就是。”司徒凛显然也感觉他们很对胃口，当即答应下来。


第367章 寿阳民变

　　“出去吃饭怎么少得了我们。”一道清脆的声音传来，正是龙晗玥。方睿涛循声望去，发现龙晗玥和古馨兰两女正快步走来，而让他有些意外的是在两女身边居然还有着一位美丽女子，正是那冰释前嫌的吴呈凤。

　　“吴大姐你怎么来了？”方睿涛有些惊讶。

　　吴呈凤风情万种的白了他一眼道：“会不会说话，叫什么大姐，我很老吗？”

　　方睿涛尴尬的一笑道：“那我该怎么叫？”

　　“早就跟你说了，叫凤儿就好。”吴呈凤展颜一笑，随即道：“本来昨天就想来的，可是整个帝都的军队系统突然紧急开会，所以就耽误了。”

　　方睿涛的眉毛微微一皱：“怎么全帝都的军队系统开会，却没有人通知我一声。”

　　吴呈凤道：“你的联队似乎是刘金辉代替你去的，而且听陛下说似乎准备单独召见你。”

　　方睿涛眉头微皱，但他知道现在不是问这些事情的时候，他当即笑着转移话题：“现在天色也不早了，该是吃午饭的时候了，大家一起去吃饭吧，今天我请客。”龙晗玥欢呼一声，拉着古馨兰就像他们经常光顾的那家大酒楼跑去，方睿涛慢走两步，吴呈凤低声问道：“为什么要开紧急会议，是不是有什么事情发生了。”

　　吴呈凤点了点头道：“是有事情发生，寿阳城附近发生了大规模民变，似乎当地驻军被击败了。现在边境紧张，戍边部队根本抽不出人来，这剿灭民变的事情自然要落在帝都守备部队的身上了，可是大家各有守备任务，无论哪只队伍离开，都会让帝都防卫圈产生破绽，现在就是讨论应该谁去的问题。”

　　方睿涛奇怪道：“可是这民变终归是要镇压的，总要有人去吧。”

　　吴呈凤看了方睿涛一眼道：“所以才要讨论嘛，这帝都圈的守卫部队之中，好像只有一支部队离开不会有什么影响。”

　　方睿涛听得脸上一苦：“你不是说我吧。”

　　吴呈凤没好气的道：“当然是你，本来你的联队就是编制外的独立联队，自然没有具体的守备任务，而且这次我听说公主殿下在陛下面前给你说了不少好话，或许你要走运了。”

　　方睿涛摊了摊手道：“走运？看看再说吧。能把驻军击败的民变，这规模恐怕不会小吧，我一个联队区区几千人，还不是给人家去送菜吗？”

　　吴呈凤的眼光一阵闪烁，她的脸上露出了一抹诡异的笑容：“你很快就会知道的，实际上这民变的规模越大，对你就越有利。”吴呈凤的话让方睿涛一头雾水，他知道吴呈凤的父亲官职极高，肯定知道不少内部消息，可是他再追问，吴呈凤却死活不再给他解释，他也只能自己慢慢琢磨了。

　　“卡波斯，你这把剑叫做什么名字？”路途之上，司徒凛对卡波斯的那把魔炼长剑很感兴趣，随后询问了起来。

　　卡波斯将那长剑举到脸前道：“这把剑是早上大哥刚刚送给我的，还没有取名字。不过你将我的冰灵剑打断了，今后我就叫它冰灵剑吧。”卡波斯的话听得司徒凛无奈的笑着摇头，这家伙还真是随意，如此强悍的魔炼武器，居然被他随便安上了一个名字，居然还是一把仅仅是精钢长剑的名字，这简直是对魔炼武器的侮辱了。

　　对于这些事情，卡波斯可是没有什么概念，他只知道能够提升自己的东西，拿来用就可以了，至于起名字那只是末节而已。一顿饭吃的宾主尽欢，司徒凛也是连连惊叹方睿涛的大手笔，居然跑到这么昂贵的地方来请客，而当方睿涛拿出贵宾卡结账的时候，就连吴呈凤也是愣了愣。

　　吃饭间方睿涛有试探了几次，但吴呈凤却以军事机密为由，死活不告诉他具体情况。看着吴呈凤那笑眯眯的样子，明显是故意的，对此方睿涛也是毫无办法，他只有等着陛下的召见了。

　　几人吃完午饭回到学院，很快院长的一名侍从就急急的赶来了。“方睿涛，赵院长让你去一趟，说是有要事。”听到那名侍者的话，方睿涛急忙告别了众人，跟着侍者急忙来到了院长办公室。

　　刚一进门，方睿涛就发现在屋内有着两个人，一个是院长赵奇峰，而另外一个则是一名身着华服的男子。那男子见到方睿涛进来微笑道：“这位是方睿涛联队长吧，陛下请您立刻入宫见驾，请跟我走吧。”

　　赵奇峰在一旁笑道：“被陛下单独接见可是莫大的荣誉，说不定你要升官，哈哈。”

　　方睿涛笑着一拱手道：“那就借院长吉言了。”

　　那名华服男子带着方睿涛上了马车，按照上次的路径向着皇宫而去，与上次不同的是这一次没有两位院长陪同，他只能在那华服男子的带领下孤身入宫了。一路走入皇宫，这一次却没有去大殿，那男子将方睿涛引入了偏殿之中。看着男子一路畅通无阻，方睿涛似乎明白了些，这家伙不是亲卫军的成员便是类似太监的存在了。

　　两人很快来到了偏殿门口，那人转身道：“请方大人单独入内，陛下正在等候。”方睿涛知道这可能是龙晨光想找他密谈，不会让他人在场，因此方睿涛也不矫情，当即拱拱手走了进去。

　　走入偏殿之中，此次安静非常，空气中飘荡着熏香的淡淡味道，那龙晨光大帝此刻正坐于高位在那里闭目养神。当方睿涛走入偏殿的时候，龙晨光原本微闭的双眼突然睁开，双目之中精光爆闪。

　　方睿涛不敢放肆，当即低着头走上前去对着龙晨光施礼道：“臣方睿涛见驾。”

　　龙晨光一拍桌子道：“方睿涛那好大的胆子，你可知罪。”

　　这一声暴喝让毫无准备的方睿涛双手一颤，但他很快就回复了平静，当即低着头道：“臣不知，还请陛下明示。”

　　龙晨光道：“你身为兵器局监造，正三品官员，居然不来上朝，而且已经数月没去兵器局报道，你可知罪。”


第368章 单独召见

　　方睿涛回答道：“臣奉召外出征兵，无法上朝是自然之事，至于兵器局嘛……”方睿涛心中一动，他突然想起那王华与达兰特帝国强者在魔兽森林中的对话，当即说道：“臣在查一件关于兵器局的事情，但此事太过诡异让臣不敢随便去兵器局了。”

　　“哦？你在查什么？”龙晨光感到有些好奇，他感觉这小子实在推卸责任满口乱说，希望转移他的注意力，不过他还是饶有兴趣的想看看这小子要说什么。

　　方睿涛整理了一下思路道：“臣在外出征兵之前，兵器局曾经走失数名工匠，当时臣并未在意，但后来在外面行走的时候，臣无意中得知，有人从帝都兵器局窃取了冶炼技术。这冶炼技术乃是臣刚刚创造出来，尚不足半年，居然已经流于外界，可见这兵器局之中各方探子密布，让臣实在不敢去了。”方睿涛不敢直接指责拉里伯爵的奸细偷取技术，毕竟他在朝中根基浅薄，绝对不能轻易得罪人，所以他只说已经泄密，却故意装糊涂不说是谁。

　　“哦？”龙晨光听得眉头一皱，作为君上最为忌讳的就是臣子在自己身边安插奸细，而为国家制造兵器的重地居然被人渗透，这让他更加不高兴，他心中暗暗决定，以后要好好的清理一番。

　　“既然如此我就不怪你了，只是你去古尔玛城征兵尚可，为何归途跑到崇明城去了？”龙晨光明显有些不高兴，毕竟方睿涛不是一个人，还带着他的宝贝女儿的。

　　“这个……公主殿下应该很清楚啊，我们是一起的。”方睿涛有些心虚，生怕那件事情已经被皇帝知道，因此想要试探一下口风。

　　龙晨光一拍椅子扶手道：“哼，要是那丫头告诉我，我还来问你干什么？就是因为她什么也不说，我才来问你的。”

　　方睿涛有些尴尬的道：“我们归途之中在大横断山脉遇到大雾，结果我们误入一个山谷，那里四面绝壁却是出不来，最后我们沿着一条地下河才侥幸脱身，等到从地下河里出来就到了崇明城附近。臣立刻安排公主殿下回都，结果因为忘记了东西，臣只身回去取，结果误入兽潮之中。”

　　龙晨光听着方睿涛的话连连点头，直到他说完了才问道：“没有别的了？”方睿涛摇了摇头表示已经说完了，他这套话原本就是真话，只不过将其中部分内容删除了而已，听起来自然毫无破绽。见到方睿涛如此，龙晨光点了点头，他以为迷路这种糗事，龙晗玥自然不愿意说，也就没有在意。

　　“不知道你去古尔玛城征兵情况如何？为什么没有带回来？”龙晨光又问起了征兵的问题。

　　方睿涛道：“启禀陛下，这古尔玛大草原太过广大，官兵难以征剿，古尔玛城城主也因此殉国。因此臣在组建骑兵大队之后，让他们留在大草原上边练兵边剿匪，为帝国剿平一方盗匪，等到新兵训练完成自然回归。”

　　龙晨光点点头道：“说起来你以三千弱兵防守古尔玛城，不但打退十数万马匪的进攻，还击毙匪首曹据，实在功不可没。”说话间龙晨光目光一转问道：“寿阳民变你可知晓？”

　　“臣已经从同僚那里得知此事。”听到龙晨光改换了话题，方睿涛暗暗松了一口气，他知道这让公主失身之事总算暂时遮掩过去了，这样他也能稍稍放松些。

　　龙晨光叹气道：“当地官员不修德政，致使寿阳民变越来越严重，现在当地驻军已经为很难压下了。最近边关不算太平，戍边部队抽不出人手来，这镇压民变的事情就能帝都抽调军队了。”

　　听到这里如果方睿涛还不知道皇帝的意思，他这官也就当到头了，因此他立刻道：“臣愿为陛下分忧，虽万死而不辞。”

　　听到方睿涛如此识相，龙晨光大为满意：“好，爱卿不愧为国家栋梁之才，愿意为国分忧。只是爱卿这区区一个联队，对付那十万暴民略显不足。这样吧，你坚守古尔玛城也算是为国出力，我就准许你将独立四十七联队升格为帝国独立军团，只不过你威望不足以服众，只能给你一个丙等军团的编制，下辖只有一个师团，四十七联队的全体军官直接升一级留用，空缺之人也可自行补缺随后上报即可。至于这装备嘛，最近国库紧张，就只能由你自筹了，国库也只能给你一年军饷以作补充了。”

　　听到龙晨光的话，方睿涛立刻谢恩，他的嘴角露出了一丝微笑。上一次的古尔玛城之战，早就应该给自己封赏，之所以延迟这么长时间，根据方睿涛的估计是有人从中作梗，而这数次暗杀自己的龙战火嫌疑最大。

　　至于这次装备由国库供应改为自筹，方睿涛却是暗笑。上次春训结束之后，龙晨光头脑一热宣布方睿涛自足部队装备国家供应，结果让他没想到得是方睿涛搞出了一套魔炼装备。尽管方睿涛在给财政大臣报账的时候压低了不少价钱，但还是让龙晨光大帝一阵肉疼，结果是方睿涛的部队用上了最好的装备，却还让方睿涛大赚了一笔，因此这次龙晨光也是学乖了。

　　得到了让自己满意的效果，方睿涛赶忙告退，出了皇宫方睿涛直奔军营。见到多日不来的方睿涛突然出现，刘金辉等人高兴不已，连忙将他让进了主帅大帐。

　　“联队长，你多日不来可把我们想死了，哈哈。”康迪最是豪爽，当即大笑着拍了拍方睿涛的肩膀。

　　方睿涛笑道：“康迪今天你可是说错了啊，以后你们要改口叫我军团长了。”

　　“怎么可能？方兄弟又升官了？还是军团长？”刘金辉吃了一惊，他这升官速度还真是和坐火箭一样快，当然如果刘金辉知道火箭是什么东西的话。

　　方睿涛笑道：“不光是我，你以后也是副军团长了，几位兄弟全部升为联队长。”

　　“跟在方兄弟身边，这升官还真是特别的快，不知道这次是为了什么？”赵国贤笑着问道。


第369章 整体扩编

　　方睿涛道：“这你算是问到点子上了，不用咱们办事也不会有这么丰厚的奖赏。陛下只不过借了一个我坚守古尔玛城的理由，给咱们一个空闲编制，目的自然是要咱们去卖命的。”随后方睿涛将龙晨光的意思说了一遍，苟劲光嬉笑道：“这陛下真的打得好算盘啊，只是一个空编制，连装备钱都不花一分，就让咱们去卖命？”苟劲光这是尝到了魔炼装备的甜头，生怕帝国不花钱，扩军之后的装备质量会下滑。

　　方睿涛笑道：“只要有编制就行了，至少这也是一个军团的编制啊，好像咱们还保留了不少后备兵员吧，这次都扩充进去好了，至少军饷帝国还是给付的。”

　　刘金辉笑道：“不错，后备兵员可是有着四五千人，后来许多人看上咱们装备好福利好，拼着命的想挤进来，我就则优者又吸收了一部分，只不过他们一直没有编制，这回可是有着落了。”

　　“这些人可靠吗？”方睿涛微皱着眉毛道。

　　刘金辉笑了笑：“这些人都是有据可查身家清白的，如果不是咱们如此谨慎，两万人也找得到。”

　　方睿涛点头道：“不错，把这些人扩充到原来的三个大队，争取扩充成满编的三个联队随时待命出发。”

　　听到方睿涛的命令赵国贤等三人大喜，一旁的闳潜有些急了：“大人，我们这个大队怎么办？难道不扩编吗？”

　　方睿涛笑道：“你们比较特殊，不能如此扩编，稍后你们拉到魔兽森林去训练，在那里吸收一些实力强的佣兵或者是猎手，也可以从村里再拉些人来，反正这个第五联队的编制是给你们的，至于能搞到多少兵就看你的了，但是宁缺毋滥，不许给我降低兵员素质，也不能让居心叵测的人混进来。”

　　“是大人。”闳潜听得一喜，如果能从村里带兵出来，凑够人数并不难。

　　“大家给我把编制填满了，然后拼命的训练。这些暴民能够打垮驻军，其实力绝对不容小觑，不要有轻视之心。”

　　“是大人。”众人同时躬身应命。

　　布置完了工作方睿涛立刻回到了学院，做甩手掌柜也非他的本意，只是精英赛还在进行之中，他也不能离开太久，总要集中精力准备比赛啊，何况他还有一场生死之战要打。

　　“方大哥，你刚才去哪里了？”方睿涛刚回到学院，龙晗玥与古馨兰就找了过来。

　　“还能干什么？陛下召见自然要去了。”方睿涛笑道。

　　“我父皇怎么说？”龙晗玥好奇的问道。

　　方睿涛哈哈一笑道：“当然是升官了，我现在可是军团长了。”

　　“你居然直接当上了军团长？这也太夸张了吧。”古馨兰惊呼道。

　　龙晗玥撇了撇嘴道：“还不是我在父皇面前给他求了情，只不过父皇也只给他一个丙级军团的编制而已，而且是独立军团。”

　　“原来是你的问题啊，我说今天陛下怎么如此好说话，居然直接给我连升两级。”方睿涛笑道。

　　古馨兰道：“你可以算是帝国历史上实力最差的军团长了，连凤儿那样的宗师级实力也只是联队长，放眼整个帝国，哪个军团长不是六品魂师以上的实力，一些大军团的军团长无一例外都是战王，就你才区区一个武者，也就是人家大队长的实力。”

　　方睿涛纵纵肩道：“没办法，估计我这一个军团里都挑不出一名宗师级的来，这还真是有些说不过去啊，看来要找些加快提升实力的东西了。”

　　“提升实力？你就想吧，哪儿有那么容易提升实力的东西，你以为赤神果到处都是吗？”古馨兰对着方睿涛翻了翻白眼，但随即她就想到了什么，脸上立刻红了起来。

　　“或许军阵可以。”方睿涛突然想到了那个利用树木布设的地火阵，心中当即有了计较。

　　“明天我应该对阵谁了？”此时已经是初赛的最后一轮，从小组中胜利的八个人将会进行复赛，随后排出名次，决出参加大陆学院精英赛的五个名额。

　　“你明天没有比赛了。”龙晗玥眼神中带着些古怪道。

　　“怎么回事？”方睿涛有些惊讶。

　　“你下一场的对手今天比赛中与对方差点同归于尽，估计要在床上躺几个月了，哪里还能跟你比赛。”龙晗玥道。

　　“我明天也没什么希望了，要对战雪菲啊，她那么强我如何能赢得了？”古馨兰一脸的黯然，显然对无法与方睿涛一起去参加全大陆学院精英赛有些戚戚然。

　　“你比我要好多了啊，我今天就被淘汰了。”龙晗玥摊摊手道。

　　“什么？你被淘汰了？”方睿涛吃了一惊，他今天没有去看比赛，结果没想到龙晗玥会被淘汰。

　　“她碰上了莱恩，这也是没有办法的事情。”古馨兰笑着摸了摸龙晗玥的头顶。

　　“败给学院第一人，你也不算亏了。”方睿涛笑着安慰道。

　　“哼，他不就是比我大几岁吗？我一定会超过他的。”龙晗玥愤怒的挥了挥小拳头道。

　　第二日的比赛并无多少意料之外的结果，除了卡波斯异军突起击败了该组的种子选手之外，古馨兰不出意料的败给了雪菲，当然作为好朋友两人打得相当放松，也没有下什么狠手，这个结果也就不意外了。

　　除此之外魔龙三剑客与方睿涛之外，还有另外两名四品武者成功晋级八强。复赛要两天以后才会开始，而复赛第一轮的最大看点当然就是方睿涛与朱鹏然的生死之战了，对此学院之中议论纷纷，大家众说纷纭，本来大家是一边倒的支持朱鹏然，但经过这几天的比赛，大家的支持率已经各半了。

　　“主人，这生死之战大可不必，让我去暗杀他就好，量他一个武者也躲不过我的暗杀。”此刻貂蝉正皱着眉头站在方睿涛的房间之中。

　　“这种事情不用你操心了，有些事情是需要男人堂堂正正去面对的。再说你以为自己非常隐蔽吗？我的老师虽然厉害，却也不算学院中的顶尖高手。你们暗盟的隐匿之术再强，恐怕也逃脱不了圣者级高手的探查。据我估计你的一举一动都在两位院长的监视之下，你在暗中保护我他们可以睁一眼闭一眼的不在乎，一旦你在学院中出手伤人，那就不一样了。”被安德烈斯说破了一次，方睿涛已经非常肯定貂蝉在学院之中并非绝对隐匿，或许从她保护自己的第一天开始，就已经被两位院长注意了。


第370章 灵脉用途

　　听到方睿涛的分析，貂蝉点了点头。圣者级高手的实力太过强悍，无论是谁也没有避过的把握，何况她的实力也没有多强。

　　看着貂蝉紧皱的眉头，方睿涛露出了一丝笑意。刚开始得时候，貂蝉或许是因为誓言而跟在自己身边，但经过自己传授内功，带她们在造神空间之中训练，现在这个五个女孩子已经死心塌地的为他所用了，有了这五个精通情报和暗杀的人才，方睿涛感觉自己轻松了许多。

　　“不用在纠结了，我连宗师级高手都杀过，区区一个五品武者难道还有什么问题不成？”方睿涛笑着摆摆手道：“你明天就去联系夏香的情报机构，让他们将我的命令传到岳云手中，告诉他将骑兵大队扩充到联队规模，随时准备支援我的行动。”

　　“主人，这岳云的实力过大，是不是靠得住现在还很难说啊。何况在骑兵之中，他的人也占了不少，我们不能对他过于信任。还有就是情报机关，原本就是根据他的情报系统搭建起来的，里面岳云的人太多了，这也是个问题。”对于一个接触时间并不长的将领，不但手握重兵还与要害的情报系统有关系，由不得貂蝉不担心。

　　方睿涛摸着下巴思索道：“这的确是个问题，告诉夏香一声，让她尽量将情报系统之中岳云的人放在古尔玛大草原上，并且将他们分割开来使用，采取单线联络方式，让他们无法互通讯息。此外让肖劲晨小心一些，相信他可以掌握肖家镇的人，尽量制约一下岳云，但别做的太过明显了。”对于此时的岳云，方睿涛也有些犹豫，但是他又不能做的太过明显让岳云离心，现在也只能如此做一点防护了。

　　“好的主人，我会让冬香亲自跑一趟，免得被情报系统中岳云的人探知。”貂蝉点点头道。

　　方睿涛摆摆手：“你去造神空间修炼吧，记得小心那些地狱三头犬，其中有一只非常巨大的很不好对付。这几天我就不去了，我要在这里修炼几天，以保持巅峰状态。”

　　貂蝉道：“主人，你为什么不去空间之中修炼一段时间，现在时间点已经超过两千点了，还有一万多资源点，这些都还没有用是不是太浪费了。空间之中的修炼床应该是对提升实力很有好处的。”

　　“是吗？”方睿涛一怔，原本他以为修炼床只是为了恢复实力而已，因此为了不浪费时间点，他从来没有用过，现在听貂蝉说来，似乎对实力的提升很有好处。

　　“那我就进去看看好了。”方睿涛念动咒语，身体瞬间虚化很快就消失在了空气中。两人进入造神空间，方睿涛立刻回到了神庭居，看着那只有一级的修炼床，方睿涛大手一挥，立刻开始给修炼床升级。

　　现在的方睿涛财大气粗，很快将修炼床升到了十级，想不到这升级居然如此费资源点，单单将修炼床升到十级就花费了他一千多资源点。随后他又将房屋和栅栏全都提升到了十五级，更是花费了接近九千，让方睿涛一阵心疼，但资源点留下了也没有多大用处，他依然狠狠心升了级。

　　此外那三个仓库他也是各提升到五级，又是几百点用了出去。看着那已经变成一张华贵檀木床的修炼床，方睿涛不知道应该如何应用，他当即呼唤起弘光来。

　　弘光瞬间即至，见到方睿涛他笑道：“想不到你这么快就开出了一个遗迹，真是让我大吃一惊啊。”

　　“遗迹？什么遗迹？”方睿涛惊讶的问道。

　　弘光道：“就是你上次进入的那个山谷啊，那里就是一个最低等的遗迹，死在里面的那个人是万年前神魔大战时战死的一名圣炼师，我就将他连同其隐居的地方统统搬入了空间之中，做成了一个遗迹，想不到你还真是不错，居然将其破解了。”

　　方睿涛恍然大悟，原来上次那个山谷是个遗迹，而听弘光所说还是最为低级的，那么不是说以后他还能找到更多的遗迹，获得更好的东西。最为低级的遗迹就有那七阶的魔炼长剑和魔炼术的对照表，如果更好的遗迹将会是如何一番光景，此时方睿涛已经有了一种立刻去探险的冲动。

　　看着方睿涛那闪烁的眼神，弘光自然知道他的想法，当即泼冷水道：“修炼要扎扎实实的，别去想那些达不到的事情。以你现在的实力，就算是找到那些高级遗迹，也根本没实力破解。倒是你开发的那个遗迹有些特殊，却也有些用处。”

　　“什么？有用？”方睿涛惊讶的抬起头来看向弘光。

　　弘光笑道：“那里有一条灵脉，可以加快修炼速度，而且因为那个山谷乃是遗迹，可以与神庭居连在一起，你可以随时传送过去。”

　　“什么叫做灵脉？难道不是魔晶石矿吗？”方睿涛询问道。

　　“魔晶石矿？那东西只是灵脉耗尽之后所遗留下来的废渣而已，如何能够与灵脉相比。”弘光对于魔晶石一脸不屑的样子：“所谓灵脉乃是锺天地之灵秀，天生地造之物。灵脉融汇天地之精华，应时而生，可遇而不可求。由于灵脉生成条件太过苛刻，很难重新生成，基本上是用一条就少一条的，而你发现的那条灵脉，实际上已经是半废弃状态了，其灵气浓厚程度不及全盛时期的百分之一，也就只有用吸灵树才能将那些灵气抽取上来，否则根本就与平时土地无异。”

　　听到弘光介绍方睿涛才知道那种布阵的树木叫做吸灵树，想象那地方浓郁的能量波动，方睿涛惊得暗暗吐了吐舌头，这只剩下百分之一就如此强悍，如果是全盛时期的灵脉，周围空气还不粘稠的如液体一般。“我怎么才能与那灵脉联通，除了修炼更快还有什么好处？”

　　弘光一伸手道：“一百资源点给你开启空间通道，还有那个灵脉每天可以给你产生一个资源点。”


第371章 空间商店

　　“这么少？这资源点多了也没多大用处吧。”方睿涛有些挠头，这一百资源点可是要好久才能回本啊。

　　弘光道：“你还真是个笨蛋，资源点啊，那就是能量的一种表现形式，等你的修炼床达到三十级以后，就可以利用资源点修炼，那速度可以一日千里啊。”

　　“还有这种好事情。”方睿涛听得眼中放光，就差笑出声来了。

　　弘光道：“不过也有个问题啊，把修炼床提升到三十级所需能量巨大，这资源点用的可是不少。而且这神庭居的房屋乃是主体，其他所有物品都不得超过房屋五级以上，你还需要将房屋等级升高啊。”

　　“怎么做什么都死要资源点，还真是够麻烦的。”方睿涛听得有些烦恼。

　　弘光环顾四周道：“咦？你的房子升到十五级了吗？”此时他才看到，原本的青瓦房已经变成了大石砌成的小城堡，就连院子的栅栏也同样成了带有女墙的两米高石头围墙。

　　“是啊，刚刚才升级的，有什么问题？”方睿涛挠挠头问道。

　　“问题大了，你忘了我曾经告诉过你，等到房子升到十五级会有个和苗圃一样的好东西出现吗？”弘光白了方睿涛一眼，显然对他的记性非常不感冒。

　　“对啊。”方睿涛一拍脑门道：“最近事情太忙，居然把这么重要的事情给忘记了，弘光大叔，你说说这新的功能是什么好东西？”

　　弘光笑了笑，他用手一指公告牌道：“你看那里就知道了。”

　　方睿涛立刻跑到公告牌前，仔细的翻动起来，果然在公告牌上又多了一个选项，上面写着两个大字‘商店’。“不会吧，你这造神空间还有商店？这是搞什么啊。”尽管一脸的不可置信，方睿涛还是飞快的将其点开了。

　　页面打开的第一页上摆放着四样东西‘火系一阶魔炼剑、水系一阶魔炼长枪、风系一阶魔炼剑、土系一阶魔炼长枪。’

　　“不会吧，这里居然卖魔炼武器？”方睿涛惊讶的张大了嘴巴，但随即他就发现在页面的上部还有着标签，那里写着‘武器、功法、魔炼用品、魔兽蛋，日常用品。’在这几个标签后面还有两个处于灰色状态，上面的字迹都被隐藏了，根本无法看到。

　　弘光笑着道：“这是造神空间的买卖系统，只要你买得起，它什么都会卖给你的，当然它所收的货币是资源点。”

　　“我要天演诀的后续功法有没有。”方睿涛禁不住脱口而出，现在他最想要的就是天演诀的后续功法，因为凭借现在他手中的功法，将真气修炼到最高境界就没有了。

　　“当然有，你在功法那一栏里面从后面找好了，天演诀也算是造神空间最顶级的功法，自然是在最后的。”弘光笑着点头道。

　　“是吗？那么我要找找看。”方睿涛紧盯着公告牌，兴奋的翻找起来。翻找间方睿涛惊讶的发现，功法门类之中各种战气功法、内功功法和修真功法非常之多，看的方睿涛有些眼花，当翻到最后一页的时候，方睿涛才发现了那标着金色大字的天演诀（2/5）。

　　“这后面的数字是怎么回事？”方睿涛指着天演诀问道。

　　弘光看了一眼笑道：“作为顶级功法，天演诀是分开出售的，你不是已经拿到了它的第一部分吗？这里就是第二部分，等你将之买下来，自然会有第三部分功法出现的。”

　　“太好了，这正是我想要的。”还没点选购买，方睿涛的手又缩了回来，这造神空间每一个方面都异常严密，从未出过错漏，也从未让自己占过便宜，这次相信也不会这么简单。方睿涛的头转向弘光问道：“这个不会有什么阴谋吧，商店系统卖假货吗？”

　　“当然不可能，怎么会有假货，这绝对都是真的。”弘光当即摇头。

　　方睿涛点了点头，他被天朝云集的假货搞得有些神经过敏了，因此才会有此一问。此时醒悟过来自己也不禁莞尔，这造神空间的弘光何等身份，他如何会卖假货。

　　“这么说来，我可以购买这个天演诀了？”方睿涛又问了一句，弘光笑着点了点头。

　　方睿涛点开那天演诀的购买界面当即大骂：“混蛋，这不是耍我吗？这天演诀才是五分之一的残卷，居然卖一千万资源点，你去抢好了。”

　　“一千万很多吗？我感觉这等顶级功法，一千万已经非常少了。如果不是你从其他地方获得了它的第一部分，那个也要一百万的。”弘光感觉这个价钱是理所当然的，自然感觉没有什么不对。

　　“这功法不会每出现一个新的残卷，价格就提升十倍吧。”方睿涛吃惊的问道。

　　“当然，每一卷功法的价值都会提高很多，绝对值这个价钱。”

　　方睿涛无奈的摇了摇头道：“算了吧，我学不来的。到现在我手里才只有可怜的几千资源点，你把我卖了也买不起这东西。”

　　弘光没好气的道：“你把眼光放远一点，等到怪物级别高了，那资源点会如流水般的收入，根本无需为现在这些资源点而纠结。”

　　“但愿如此吧，不过我现在可是买不起的。”方睿涛无奈的摇了摇头：“算了，那是以后的事情，你还是告诉我修炼床如何使用吧，那个实用些。”

　　弘光道：“坐在修炼床上，五心向天的姿势，然后运转体内真气就可以了。记得你在上面不要修炼战气，你的属性太多了，那种能量太过狂暴，在修炼床的增幅下很容易暴动的。另外第一次修炼耗时比较长，而且越是天资高的人修炼时间就越长，当然修炼时间长所得好处也就越大了。”

　　“时间很长？那我还是等等再修炼吧，最近要有一场大战，我不能有丝毫意外。”方睿涛听说修炼时间很长，立刻就打起了退堂鼓，毕竟一旦出点纰漏，让他赶不上生死之约，这一辈子都很难抬头做人的。


第372章 复赛开局

　　“也好，那就等你事情办完了再来吧，不过在那谷中修炼应该也是不错的选择，而且不论谁在灵脉附近修炼，所花费时间点只需原来的十分之一。”弘光给他提了个意见。

　　“真的？实在太好了。”方睿涛异常兴奋，当即花费一百资源点开通传送，随后第一时间就来到了那个山谷之中。山谷在破除了地火阵之后，其面积还是非常大的，足以让数千人在此修炼。为了尊敬那位已经死去的大师，方睿涛将茅屋周围化作禁区，就连他也不能进入，对此弘光大为赞赏。

　　方睿涛在原来地火阵所在的地方找了个能量最为浓郁的地方，就在那里坐下来打坐修炼起来，修炼间隙还能练习一下新的战技。仅仅十分之一的消耗让方睿涛放心大胆的在这里修炼，而一百四十四倍的时间比例也让他修炼的时间相当充裕。

　　在这段时间之中，方睿涛居然突破了五品武者的阶别，达到了六品武者的程度。这次突破让方睿涛感觉喜忧掺半，喜的是自己的实力再次得到了提升，而忧的是自己体内的二十八枚凝气丹变成了十四枚，这二十八星宿大阵却是再也无法布成了。

　　原本方睿涛还想将二十八星宿大阵作为杀手锏使用，一旦在体内布成此阵，他就可以将自身实力提升到四品宗师，这样就可以稳赢朱鹏然了，但此时凝气丹的数量依然不足，他必须要考虑其他方式了。

　　左思右想之后，方睿涛决定试着将凝气丹组成七星北斗阵。由于体内有着十四枚凝气丹，方睿涛将之两两合并使用，这样组成了一个北斗七星阵法。阵法之中越是使用人数少固然是布阵更容易，但越小的阵法威力越小，而且对组成阵法的人的要求却是越加的高，因此那些小型阵法都是用于单打独斗的江湖仇杀，而军队之中所用的皆是威力强悍的大型阵法。

　　七星北斗阵的组成比之二十八星宿大阵要简单一些，方睿涛仅仅琢磨了一个多小时就布阵成功了，但这阵法对身体的负荷却比二十八星宿大阵高了一倍，而威力却下降了许多，方睿涛估计自己组成大阵之后，所能发挥出的威力只有二品宗师而已。

　　阵法已成，又升到了六品武者的阶别，方睿涛就准备离开造神空间了。修炼不能激进，否则对身体的负担太重，很容易造成负面影响。尽管外面顶多刚过去半个小时，但方睿涛却已经在这里修炼了足有一个月了。

　　回到现实世界，方睿涛松了一口气，第一次修炼如此之久，他想要出去放松一下了。“方老大，你刚修炼了这么一会儿就出来了啊。”刚才听方睿涛说要修炼这才刚刚过了半个小时而已，他居然就出来了。

　　“刚刚修炼的太久了，我要出去轻松一下。”方睿涛美美的伸了个懒腰道：“这几天也把你累坏了吧，叫上胖子，咱们出去大吃一顿如何？”

　　“好，我这就去叫他。”蒂斯特却是非常赞同，这几天忙着救治伤员，的确是将他累惨了。

　　“我去找人，然后在学校南门等你们啊。”说完方睿涛挥了挥手走了。

　　看着方睿涛远去的背影，蒂斯特有些莫名其妙的道：“方老大今天这是怎么了？居然修炼不下去了，大概是压力太大了吧。”

　　“谁压力大？”胖子费奇刚刚进门，只听到了后半句话。

　　“方老大啊，后天就是生死之战了，他连修炼都没有心情了。”蒂斯特道。

　　“你说方老大与朱鹏然，到底谁能赢？”费奇问道。

　　“这恐怕不好说吧，老大的确厉害，但毕竟差着一品的实力。不过老大惯于创造奇迹，他连联队长都能当上，还会被这点事情难住吗？”蒂斯特给胖子分析着，此时他还不知道方睿涛已经高升为军团长了。

　　胖子挠头道：“这个还是不要想的好，等看结果吧。该到吃午饭的时候了，咱们再不去食堂又要排长队了。”

　　“排什么长队，今天方老大心情好，请咱们吃好的。”蒂斯特一拍胖子的肩膀笑道。

　　“真的吗？那真是太好了，咱们快走。”胖子最喜欢听到的事情就是吃大餐，当即拉上蒂斯特就往外跑。两天的时间，方睿涛只是陪着二女四处游玩，几乎没有进行任何修炼，当朱鹏然得知这一情况后，对他嗤之以鼻，认为此人太过大意，这一次必败。

　　朱鹏然在抓紧最后的时间修炼，而方睿涛则在四处游玩，两人巨大的反差让所有观战的人都是摇头叹息，认为方睿涛此次必然败北，说不定还真的有性命之虞。

　　复赛终于开始了，当天早上赵奇峰在操场上召集了所有的学院，他照例做了简短的演讲，随后又将这一次的奖品都罗列了出来。第一件就是一颗三阶火属性魔晶核，这是作为第三名奖品的，第二名则是一把四阶魔炼长剑，第一名的奖品居然是一个魔宠蛋，而且据校长说这魔宠达到了四阶。三样奖品看的那些学员们一阵眼红，方睿涛却没有多大感觉，除了那么魔宠蛋让他稍稍注意之外，其他两件他连看都懒得看了。

　　奖品展出自然是为了让所有选手都能够有动力比赛，而复赛也没有初赛那般拖拉，所有的八名选手将在第一轮比赛后淘汰掉一半，胜者继续比赛排出名次，而败者则决出第五名的名额，以参加全大陆学院精英赛。第一次轮得这四场比赛不会依次进行，而是在操场周围的四个擂台上同时开始。

　　站上擂台，方睿涛扫视了一下四个擂台发现卡波斯与雪菲比较好运，对阵另外两名四品武者，当然这好运是相对的，毕竟八人之中以卡波斯的实力最弱，只是区区二品武者。此外莱恩对上了一脸阴沉的张继辉，而朱鹏然则站在自己的对面。

　　对于丞相张诚的亲孙子，张继辉也是有着不凡的实力，只是他在魔龙三剑客之中敬排末座，对付第一高手的莱恩的确是没有什么胜算。看了看各自对手，方睿涛将视线重新凝聚到了朱鹏然身上。


第373章 战况激烈

　　见到方睿涛看来，朱鹏然微微一笑：“刚才你我都签了生死状，之后的比赛可就是生死各安天命了。”

　　方睿涛笑着道：“多谢朱学长提醒，好好享受着最后的时刻吧，一会儿你就再也看不到了。”

　　朱鹏然冷哼一声道：“你确是很自信，只可惜我的实力你只看到了冰山一角，等到你吃惊的时候却已经晚了。”

　　方睿涛纵纵肩道：“无所谓了，光是口舌之争可打不赢我的。”说吧方睿涛身体上红蓝两色战气暴涌而出，他首先做好了战斗准备。

　　见到方睿涛已经做好了战斗准备，朱鹏然也身形一动，一道阴冷的黑暗属性斗气自其体内勃发而出，看的方睿涛瞳孔微缩，这个家伙已经达到了七品武者的程度了，不过看其能量波动异常不稳定，显然是刚刚晋级。

　　“来吧，让我看看魔龙三剑客都有些什么绝招。”方睿涛双手一合，身体上气势陡然射出，直扑向对面的朱鹏然。

　　面对扑面而来的气势，朱鹏然身体诡异的一动，瞬间躲开了方睿涛的气势威压。由于之前的比赛中方睿涛曾经用过这一招，因此他早有准备。气势压制没有奏效，对此方睿涛并无多少意外，毕竟对方实力也是不俗，他之前所用的招式，对方必定早已知晓并一一有了破解之法，这并不稀奇。

　　看到骤然躲开的朱鹏然突然探手入怀，当他再次伸出手来的时候，手上已经多了一副布满尖刺的拳套，随后他的身体陡然加速，想着方睿涛直扑过来。

　　“原来是一名近战的战士，正合我的胃口。”方睿涛微微一笑，龙魂刃与伞兵刀同时来到手上，他也踏着游龙步冲了上去。

　　别的擂台上双方还在寒暄，在方睿涛与朱鹏然这个擂台上，双方却已经同时发动了进攻，这狂暴的气势让其他六名参赛选手都是一愣。在一瞬间两人已经接触到了一起，双短刃对战拳套，双方一上来就全是近身肉搏的招数。

　　这一次两人可是生死之战，因此没有人会心慈手软，双方都用最为狠辣的招数在方寸之间亡命搏杀，许多战士系的老师都是看的脸上色变，这已经不是比赛而是真正的生死相搏了。

　　两人的武器碰撞声接连传来，犹如新年鞭炮般响成一片，此时打在一起的双方也都是暗暗心惊，他们都从未遇到过如此擅长近身作战的对手，因此他们打的都非常小心，双方大战虽然看似甚为激烈，实际上还处于试探阶段。

　　终于双方武器猛的重重击在一起，精神高度紧张的两人已经有些抵受不住这样的作战强度，他们皆是趁机后退几步拉开了距离。此时在看两人已经较之刚才变了模样，朱鹏然左袖完全撕裂，露出了半条精壮的胳膊，而方睿涛的衣服上也是有着两三道划痕，如果不是他有陷空甲护身，此时恐怕已经挂彩了，显然在刚才的拼斗之中，方睿涛稍微落了下风。

　　“实力果然不错，接下面这招如何？”方睿涛微微一笑，手上火光凝聚，爆炎拳瞬间成型。此时的方睿涛用出这四星战技不但轻松了许多，威力也大了不少。

　　见到方睿涛准备战技，朱鹏然的袖子也是一挥，手掌之上黑色战气凝聚，显然也是在准备战技。双方大战刚一上来就如此火爆，看的台下众人大呼过瘾，而在主席台上的赵奇峰和廖永飞却皱起了眉头。

　　“小子，别以为自己阶别提升快就目中无人，真正的实力可不止阶别而已。”朱鹏然的脸上露出了一抹狰狞。

　　方睿涛轻蔑的撇了撇嘴：“这正是我要对你说的，阶别高可不一定能胜。”

　　方睿涛的这句回敬，让朱鹏然嘴角一抽，此时他的战技已经准备完毕，只见他右手一甩，那团黑球立刻飞射而出。“接招，看我的黑焰波。”

　　“爆炎拳。”方睿涛手中那大团红光同样爆闪而出。

　　两人的招式同时发出，一红一黑两个光球向着对方快速冲去，随后两个光球在场地中间直接相撞，顿时爆发出惊天巨响，烟尘迅速在整个擂台之上弥漫开来。视线受阻方睿涛不敢有丝毫停留，脚下游龙步运起，他猛然前冲瞬间离开了原地。刚刚离开，一道凛冽的拳风就击在了刚刚他所在的地方，即便那拳头击在空处却仍能发出破风之声，可见对方毫不留手乃是全力一击。

　　听到那破风之声，方睿涛立刻判断出朱鹏然的所在，他也不转身，体内真气倒转，身体前冲之势骤停，随后整个人居然违反力学规律的倒飞而回。方睿涛身体不转，用后背突然撞入了朱鹏然的怀中，手上两柄短刃上下翻飞打得对方一阵手忙脚乱。

　　这一招是方睿涛当初在初入四十七大队的时候，在点将台上曾经用过的，当时可是直接将拓跋宏等人的联手打破，一举奠定了胜局，但是今天方睿涛却遇到一个同样擅长近战的人。尽管朱鹏然一样是手忙脚乱，但却没有因此而受创，他连连后退同时双手圈套竭力挡架着方睿涛双刃的攻击。

　　两人同时倒退，宛如约定好的演练一般，一直打出三十米远。直到最后朱鹏然实在架拦不住，不得不拼的拳套受创，与对方短刃硬拼了一记，这才借助反弹力脱离出来。

　　两人猛然分开，都是一阵气喘吁吁，尽管这一阵的激烈对攻战气消耗不大，但因为都是近身肉搏的招式，对体力与精神力的消耗就大多了。“实力不错，可惜还不是我的对手。”朱鹏然喘息了两口，目光看向了对面的方睿涛。

　　方睿涛收回两柄短刃微笑道：“真是大言不惭，刚才不知道是谁在狼狈逃窜。”

　　“你……”朱鹏然青筋暴起，脚下骤然发动，一双拳套一前一后的攻向方睿涛，只是此时他左手拳套上明显有一道裂痕，显然是在刚才的全力对拼之中破损了。

　　见到朱鹏然冲来，方睿涛双手连闪，六柄飞刀突然脱手而出。六柄精钢飞刀镌刻着破魔阵，乃是方睿涛专门为了对付战气高手而制作，在方睿涛的全力驱动之下，六柄飞刀划出六道诡异的弧线，居然从两侧绕了过去。


第374章 血龙变身

　　方睿涛的这一手大多数人都没见过，当他们发现那六柄飞刀犹如被人用手操纵般灵活的飞舞，都是发出一声惊呼。体内真气牢牢锁定住那些飞刀，小心的操纵着它们向着朱鹏然飞去。

　　见到从侧面绕过来的六柄飞刀，朱鹏然的嘴角露出了一丝笑容，只见他的脚下猛然加速，同时双手泛起两道黑光，向着两边的飞刀拍去。黑光爆闪将六柄飞刀淹没其中，同时他也借助着反弹力再次加速向着方睿涛冲去。

　　看着近在眼前的方睿涛，朱鹏然全身战气涌动，准备着发出致命的一击。就在这时两柄飞刀突然穿出黑雾，从后面射来。尽管有着破魔阵，但朱鹏然的黑光也是非同小可，只有两柄飞刀由于在边缘地区才残存下来，但是有这两柄飞刀已经足够了。

　　被朱鹏然的黑雾击中其实是方睿涛故意为之，他知道如果对方留神，自己的飞刀很难建功，因此他以四柄飞刀为诱饵，掩护住后面的两柄，就是为了让对方的警惕性降到最低。此时的方睿涛已经指挥着两柄飞刀绕飞而回，从朱鹏然的身后直飞而来。

　　听到台下的一阵惊呼，朱鹏然顿感不妙，但此时已经晚了，两柄飞刀在他毫无准备的情况下猛然插入了其背心之中，甚至无视于对方战气的抵抗，直接将其两肩刺穿，尖端从肩胛骨处露了出来。

　　受到如此突如其来的重击，朱鹏然当即有些失神，双手顿时无力的垂了下去。方睿涛等得就是这个机会，他的双手之中水火合流战气疯狂凝聚。就在对方一愣之间，方睿涛陡然前冲，将灌满战气的双掌直接印上了朱鹏然的胸膛上。

　　遭此重击，朱鹏然口中鲜血狂喷，整个身体犹如断了线的风筝向后飞去，在惯性的带动下他在地面上拖行滚动了十几米，连续翻滚了几圈才最终停下来，整个人趴在那里再也不动了。

　　方睿涛眼中厉色一闪，手中龙魂刃瞬间出现，他的身体前冲，手中利刃向着朱鹏然的后心刺去。“慢着。”一声大喝从看台上传来，让方睿涛骤然停下了脚步。

　　刚才忍不住出声的正是廖永飞，朱鹏然也是他们看着长大的，尽管今天是生死之约，但看着众多导师悉心培养出来的孩子就此陨落，他的心里也是不好受，因此忍不住出声阻止道：“小涛，他已经受了重伤无再战之力，你已经赢得了比赛。虽然是生死之约，但还是得饶人处且饶人的好，我保证将他禁锢在学院之中，永世不得外出可以吗？”

　　如果是别人求情，方睿涛一定是断然不理，但廖永飞毕竟对自己有着知遇之恩，自己总不好驳对方这个面子。叹了口气，方睿涛点头道：“永世不得外出却是不必，只要他不再骚扰我，我愿意就此放过他，请院长派人来为他治伤吧。”说完他收起龙魂刃，向着来路走去。

　　“等等，谁说我已经输了。”一道沙哑得不似人声的话语传出，让方睿涛心头一怔，整个人顿时挺不住脚步转过身来，此时他惊愕的发现原本躺在地上一动不动的朱鹏然居然站了起来。

　　“小子很好，你果然很厉害，居然把我逼到这种程度。尽管那种方法对自己的损耗太大，但我也不得不用一次了。”朱鹏然的嗓音依然沙哑，那声音仿佛从地狱中传出一般。

　　朱鹏然的脸上带着一抹微笑，他从身上摸了一把自己的血液。沾着这些血液，他用中指将一个诡异的符文画在了自己的额头之上。符文刚刚画成，朱鹏然的气势陡然变了，他的实力居然在快速的攀升，一直突破了宗师级的障壁，随后依然在攀升着，一直到三品宗师的阶别才稳定下来。

　　“什么？那小子居然敢用血龙变，是谁教他的。”赵奇峰猛然站起，脸上勃然色变的问道。

　　“这恐怕是他自己修习的，我早就说过黑龙神卷轻易不能示人，你们非要给他修习。当初多么阳光的一个孩子，在修习黑龙神卷之后变得性格阴翳如此，他居然还修习了后面的禁法。”廖永飞摇了摇头叹息道。

　　赵奇峰的脸上越来越严峻起来：“现在不是追究责任的时候，血龙变一旦完成就会将人变成嗜杀狂魔，何况方睿涛现在乃是军方高层，绝不可以在学院之中有所闪失。”

　　“这倒是不用着急，我感觉这小子根本没有出全力，或许他能给我们一个惊喜。”廖永飞同样站了起来，目光扫视向场中的两人，一副若有所思的样子。

　　赵奇峰没好气的白了他一眼道：“你能肯定方睿涛可以扛下血龙变吗？要知道血龙变每杀一人，其实力就会高上一个层次，如果他在下面观战的学生之中大开杀戒，先不所对学院的负面影响，一旦杀的人太多，咱们两个联手也不一定能制住他。”

　　“先看看吧，方睿涛不会如此轻易输掉的，我信任他。”廖永飞依然非常固执的相信方睿涛，对此赵奇峰也是无话可说，他只有暗暗提聚功力，随时准备救人了。

　　见到对方渐渐血红的双眼，方睿涛也感受到了一丝异样的气氛，他全身的战气都调动起来，保护着周身，双眼死死盯住了气势已经攀升到宗师级实力的朱鹏然。“小子，今天你死定了，古馨兰是我的。”朱鹏然大喝一声，身体陡然移动，带起一片残影向着方睿涛冲来。

　　“速度好快，这比风系宗师还要快啊。”方睿涛心中念头一闪，脚下却是不慢，整个人瞬间提速向着另外一个方向躲去。

　　“嘎嘎，想逃没门。”方睿涛刚刚移开原地，却骤然的发现速度飞快的朱鹏然已经欺近，猝不及防之下，他只好召唤出龙魂刃，双手交叉直接挡向了对方的拳头。

　　嘭的一声在两人之间炸响，方睿涛被打得向后急退。刚才的方睿涛没有防备对方速度会如此之快，大意之下受了内伤，为了减轻淤血对伤口的恶化，方睿涛提聚真气，将淤血从口中顶了出来。


第375章 必死之局

　　噗的一声响，方睿涛口中喷出漫天血雾，看着声势着实壮观，但实际上他已经凭借着这一口血，将侵入身体的异种战气排出体外，此时他的伤势已经好得七七八八了。

　　“方大哥。”龙晗玥在下面失声惊叫，立刻就想冲上来救人，但却被古馨兰拉出啦。这样级别的战斗，根本不是她们所能参与的，何况两位院长就在现场，要救人也轮不到她们。

　　奇怪的是刚才赵奇峰还在急着救人，现在看到方睿涛喷出一口鲜血，他反而不着急了。以赵奇峰的眼力自然看得出，方睿涛是借此减轻内伤，能有如此的手段，他感觉方睿涛还是能够支撑一阵子的。

　　这样艰难的战斗难得遇到，方睿涛能坚持的越久，对他的好处也就越大，因此赵奇峰打算给他一个提升的机会。

　　方睿涛擦去嘴角的鲜血，看向那一脸得意的朱鹏然：“你以为速度快就能打败我吗？你太天真了。”

　　“你的嘴总是那么硬，不过很快你就会没有张嘴说话的力气了。接招吧，我要一招打败你。”朱鹏然身体一颤，残影再次产生。方睿涛的心头一紧，危机感陡然而生，他立刻发动了自己的瞬移技能，身体一闪就消失在了原地。

　　方睿涛刚刚离开，一只血红色的拳头陡然出现在原地。朱鹏然轻咦一声，显然方睿涛的突然消失让他感到有些意外。不光是朱鹏然，就连看台上的赵奇峰也是一惊，他转头问道：“飞弟，你看到他是如何移动过去的吗？我怎么看不清楚。”

　　廖永飞也是一愣，随即他露出了一丝笑容：“这小子实在是让人意外，这应该是他另外一个属性的能力。难道赵兄忘记了，他还是空间系战士。”

　　“你是说瞬移？那不是宗师级才能用的。”赵奇峰道。

　　“难道你看到过谁在武者级别能够利用气势压制别人的吗？”廖永飞笑着摇头道：“对于方睿涛可不能用常人的标准来衡量。”

　　尽管方睿涛用出了瞬移的能力，但形势依然不容乐观。朱鹏然的速度同样不慢，如果光论速度他已经超越了宗师级，甚至能够与魂师相提并论。在朱鹏然如此高的速度之下，方睿涛没有任何还手之力，他只能不断的进行瞬移，以避开对方接踵而至的攻击，场中顿时出现了僵持局面。

　　此时其他三个看台都已经分出了胜负，莱恩不负重望的击败了张继辉，甚至还由于对方的拼命攻击而无法留手，结果将对方打成了重伤，此时一群治疗师正在那里忙活着。雪菲同样轻松战胜了对手，只有卡波斯以一招惜败，但他却没有受什么伤，成了此时三个战败者中状态最好的一个。

　　全部结束了比赛的三个场次中，选手们纷纷转过头来，目不转睛的看着这个场地上的战斗，就连被称为学院第一学生的莱恩也有些目瞪口呆，他想不到两人的大战会如此激烈，甚至连他也不得不承认，这样的战斗如果是他早已经败下阵来，不管是对上双方谁都是一样的结果。

　　一直在连续躲闪的方睿涛心中正在暗思对策，他很清楚对方的这种提升实力的秘法一定有着时间限制与后遗症，但是他使用瞬移同样消耗甚巨，如果继续这样下去，他很有可能会在对方的后遗症出现之前先耗尽战气了。

　　方睿涛一咬牙，现在只能暴露自己最后的底牌了。他在瞬移之间，心神力开始沉入身体之中，十四枚凝气丹在心神力的帮助下开始慢慢汇聚，它们两两靠近，慢慢变成了北斗七星的模样。

　　七星北斗阵迅速组成，方睿涛的气势陡然凌厉了起来，他的战气等级也开始快速提升，很快就冲破了宗师级的障壁，最后稳定在二品宗师的阶别上。方睿涛的战气水平直线提升，这让看台上的一众导师们都是一愣，他们暗暗猜测这家伙是不是也用了与朱鹏然相同的自残式禁法，就连两位院长也有了这种想法。

　　此时的方睿涛已经顾不得别人如何看他了，现在最重要的就是打败朱鹏然，只有这样才可以结束这场争斗。双手迅速泛起红蓝之色，此时方睿涛凝聚战气的速度显然比上一次对付高潜时要强得多，看着那两团光芒闪起，曾经看过他对战高潜一战的学员们立刻猜出他想要干什么了。

　　在将势力提升到二品宗师之后，方睿涛已经不再需要瞬移功能，他只要展开游龙步，就能与对方速度持平了。移动间方睿涛双手上的战技已经渐渐成型，方当即手一挥，两道带着澎湃能量的光龙脱手而出，它们互相缠绕向着朱鹏然冲去。

　　朱鹏然虽然失去了神智，但对这种战技依然有着印象，此时的他猛然抬头手上同样是两团红黑色战气涌动，一个巨大的红黑色光盾立时出现在他的手中。红蓝两色的巨龙冲击在那光盾之上，刚猛的冲击力将朱鹏然推动着向后滑去，那死死蹬住地面的双脚立刻在石质擂台上趟出两道沟壑，可见其力道之强。

　　渐渐地那光盾被压得向后倾斜，双手扶住光盾的朱鹏然双臂肌肉顿时撕裂，一道道血箭喷射而出，染红了他那黑色的衣袍。朱鹏然依旧咬牙坚持着，甚至他的脸上还带着一丝疯狂的微笑，让人看着有一种毛骨悚然的感觉。

　　火龙的威力开始渐渐减弱，到了最后慢慢泯灭在空气之中，而此时那巨大光盾也失去了能量支撑，骤然碎裂开来，显然支撑这个光盾对朱鹏然的负担也是非常大的。

　　“小子有点本事，但还不足以打败我。”朱鹏然阴测测地说道，此时那全身染血的衣袍配上他狰狞的面孔显得是如此渗人。方睿涛轻哼一声：“是吗？那就让你试试更厉害的招式。”他说话间身体陡然一闪，再次消失在空气之中。

　　此时方睿涛已经打出了真火，即使廖院长向他求情也已经顾不得了，现在他所想的只有胜利。当方睿涛再次闪现的时候，已经位于朱鹏然的背后了，他的双手早已握紧了龙魂刃与伞兵刀。四道战气在体内疯狂流转，渐渐向着双臂而去，这一招就是方睿涛自创的四属性齐攻技能。


第376章 魔族男子

　　右手的龙魂刃红蓝之色大盛，而左手的伞兵刀却带上了一抹绿色。“第四种战气？”廖永飞几乎惊叫出声，但随即想到这种事情事关重大，这才在最后一刻压低了声音。

　　赵奇峰点点头：“应该是的，而且是人类战士之中从未出现过的自然系战气。我估计其他战皇级的导师们还没有发现，咱们不要暴露了，否则会给那个小子带来无尽的麻烦。”廖永飞也知道其中关键，当即点了点头。

　　此时的方睿涛已经豁出去了，他的身体陡然加速，双手武器向着朱鹏然急刺过去。朱鹏然猛然转身，血红色的眼睛望向方睿涛，此刻他的眼神之中已经不带一丝人的生气。

　　血红色的双手同时探出，朱鹏然甚至不带拳套防护，就直接撞向了方睿涛那急攻而来的双刃。短刃与手掌在空气中相遇，顿时扬起了一股凛冽的风暴，地面的尘土被狂暴的能量旋风吹起，将两人的身形完全遮掩住了。

　　外面观战的众人被尘土遮挡了视线，只有耳边能够听到一阵阵金铁交鸣之声，显然那里的战斗依然在激烈进行着。方睿涛维持着四种战气的平衡，用尽平生所学与朱鹏然展开对攻，但是他的武器每每在击中朱鹏然之前便受到阻碍，四种战气始终无法合在一起。最大的威力无法发挥出来，自然就很难将之击败。

　　方睿涛的心情异常急切，维护四种战气的同时运转，其所需的心神力极其庞大，此时的他已经感到精神一阵疲惫，如果再不能将对方击败，他就只能放弃四种战气的操控了。

　　看着朱鹏然依然没有多少衰落的实力，方睿涛的眼中闪过一丝决然之色，原本一直用于架拦格挡的伞兵刀突然放弃防守，双手短刃直直插向朱鹏然的胸口，在关键时刻他用出了同归于尽的招数。此时的朱鹏然似乎已经失去了理智，他也同样不闪不避，一双血爪照样攻向了方睿涛的胸前。

　　两人的攻击几乎同时落在了对方的身上，在巨大的冲击力下双方不约而同的向后摔去，两人在空中齐齐的喷出一口鲜血，精神都是迅速的萎靡了下去。朱鹏然全身血色尽退，四种战气在他体内的交融之后产生剧烈爆炸，那威力极其庞大，即使是使用了血龙变的朱鹏然也完全无法承受，他当即就被打回了原形，倒在地上再也没了声息。

　　方睿涛同样不好受，他是以近乎同归于尽的方式获得了宝贵的攻击机会，此时他也是身受重伤，就连那体内的七星北斗阵也是坚持不住散了开来，他的实力瞬间降回了武者阶别。

　　廖永飞担心方睿涛的安危，他瞬间出现在场地之中，赶在方睿涛倒地之前问问的扶住了他。“你没事吧，伤势如何？”廖永飞焦急的问道。

　　方睿涛摇摇头：“没什么大碍，只要休养一段时间就好。”

　　“怎么可能？朱鹏然施展血龙变已经达到了三品宗师的地步，你居然会没事？”廖永飞吃惊的道。

　　方睿涛笑了笑没有说什么，实际上只有他自己知道，刚才之所以敢于冒险放弃防守，是因为他的身上穿着那矮人大师的杰作陷空甲。这件宝甲也没有让方睿涛失望，其精密的夹层结构与罕见的材质直接卸去了对方大半力道，这才让他只是受了重伤而没有当场殒命。好在他的真气修复内伤最是擅长，只需要几天时间，这伤势就能好上大半了。

　　比起方睿涛来，那朱鹏然可就要惨得多了。没有宝甲的防护，甚至没有凝结战气护甲进行防御，又是直接被击中的胸腹之地，其所受创伤相当严重。而最为要命的还并不在此，由于方睿涛是将四种战气故意在他的体内汇聚，结果在其体内造成了大爆炸。体内本就是人体最为脆弱的地方，在经历了这么剧烈的爆炸之后，朱鹏然的体内被破坏的一塌糊涂，现在他已经出气多进气少，眼看是不行了。

　　廖永飞走到朱鹏然身边，仔细的看了看他的伤势，当即摇了摇头，他自然看得出来，此时朱鹏然已经濒临弥留之际，完全没有了救治的可能。

　　见到廖永飞摇头，赵奇峰也是脸色一白，他万万没想到最后会是这样的局面。可是这又能说方睿涛不对吗？在方睿涛答应放过他的时候，朱鹏然依然施展那后遗症严重的血龙变，因此而造成的后果又如何怨得了别人。此时赵奇峰也是为朱鹏然叹息了，一个好苗子却因为嫉妒之心而毁掉了。

　　廖永飞没有对方睿涛说任何责备的话，他只是默默回到看台上，嘱咐几名导师去将朱鹏然好好的殓葬了。

　　就在此时场中异变陡生，一声长啸传来，在擂台之上突然多出了一道黑影。此人全身古铜色的皮肤，黑发黑瞳，一身颇为古怪的短袖衣衫，头发如同爆炸一般的根根直立。

　　刚刚进入场中他就看向了那倒地不起的朱鹏然嘿嘿一笑道：“如此纯粹的黑暗能量，想不到居然是这个小家伙发出来的，实在让人感到吃惊啊。既然他已经死了，这小家伙就归我了。”

　　“魔族。”在那男子进入场地之中的第一时间，赵奇峰就认出了对方的来历，他的脸色陡变，全身战气顿时升腾起来。见到赵奇峰那强大的战气波动，这名魔族男子也是不敢大意，全身黑气萦绕而上，两颊之上青色的蝎狮图案陡然涌现看得一旁的廖永飞脸色陡变：“七级魔族？不知道阁下是魔族哪一国的供奉？”

　　那魔族男子微微一笑道：“廖院长果然好眼力，居然一眼看穿了我的实力。至于我是哪一国的供奉，那就要院长自己去猜了，嘿嘿，我还有事恕不奉陪了。”说完他一手抓起朱鹏然的尸体，又撇了一眼方睿涛身体瞬间拔高向着学院外冲去。

　　“不要走，把尸体留下。”赵奇峰瞬间飞出向着对方轰出一拳。那魔族男子一只手拎着尸体，只能用另一只手挥向了赵奇峰，两人拳掌相交只听一声闷响，周围的空气仿佛瞬间被撕裂，顿时掀起了道道波纹，如果仔细看去，还能看到那被扯裂的细小空间裂缝转瞬即逝。


第377章 排名第四

　　那魔族男子显然不是赵奇峰的对手，双拳撞击之下，他闷哼一声嘴角瞬间溢出一抹血丝，但他也借着这一击的反冲力，加快了逃逸速度。此时学院外警报声大作，一名名守护在学院周围的宗师级高手纷纷跃起，对着那魔族男子攻去。想不到那魔族男子虽然与赵奇峰对战时看似实力不济，对上这些宗师级高手却是随手一挥便将其一一打落尘埃，观其动静显然都是受了重伤。

　　“大家都散开，不要阻拦。”见到守卫外围的宗师级高手瞬间便有七八人重伤，他知道这些人与那魔族男子实力差距太大，即便冲上去也没有太大效果，因此他当即命令大家散开。

　　没有了阻碍那魔族男子速度在增加了些许，两位院长虽然极力追赶，但魔族本就以速度见长，他们又启动较晚，因此追之不及，在追出几十里路后便失去了对方的踪影。

　　两位院长去追魔族男子，方睿涛却一脸震惊的站在擂台上，刚才的一切都在电光火石间发生，让他有些反应不过来。赵奇峰与魔族男子硬拼的一招，方睿涛距离最为接近，那其中的磅礴能量他自然也是感受最深，此刻他已经被完全震撼住了。

　　“这就是圣者级的实力吗？果然非同凡响，不知道何年何月我才能达到那样的高度。”方睿涛站在擂台上抬头望天，手中龙魂刃被他紧紧握住，看得其他导师都甚为担心，不知道他是否已经受伤了。

　　方睿涛可是魔炼系的宝贝，最为着紧的自然是魔炼系主任麦金莱卡顿，他第一个跑到其身边上下打量着问道：“方睿涛你没事吧，有没有受伤。”安布罗斯顿也赶快跑了过来急急的询问着，他们这群魔炼系的导师们可是将方睿涛看做了魔炼系最为杰出的天才，如果他有什么损失，这些能量巨大的老家伙可是不干。

　　“他都将施展血龙变的朱鹏然打死了，又怎么会有事？”一个阴阳怪气的声音传来，让麦金莱卡顿眉头微皱，他转身看去，发现却是一脸怒意的战士系主任葛峰。

　　“葛峰，你想打架不成，刚才你也看到了，是方睿涛先放过了他。朱鹏然却突然暴起行凶，他死有余辜。”麦金莱卡顿可是从来不让人的，以他那火爆脾气没有当场动手，已经是给葛峰留了面子。

　　葛峰看了方睿涛一眼戚戚然的道：“就算如此，他也不该下如此死手啊。我从小看着朱鹏然长大，手把手的将他教导到今天的成就容易吗？你居然把他直接打死了。”听到葛峰的话语，方睿涛这才恍然大悟，原来这位战士系的系主任正是朱鹏然的导师。

　　“葛大师你刚才也看到了，刚才朱鹏然已经失去了理智，势要杀死我为止，何况他的实力高绝，我根本没有留手的可能。”方睿涛对这位导师却是异常尊敬，施足了礼数，话语间也是颇为中肯，让对方根本挑不出毛病。

　　“可是我战士系调教成如此一个优秀生也不容易啊，眼看就要毕业了，却死在这里。”葛峰嘴上口气依旧酸溜溜的，心中却是已经认可了方睿的说法，实际上葛峰已经算是服软了。

　　葛峰表态不明确，脾气火暴的麦金莱卡顿却是不干了：“葛老头你什么意思？难道非要朱鹏然杀了方睿涛不可吗？你是不是感觉自己进阶战皇，就可以对我们魔炼系作威作福了。告诉你，我麦老头从来没怕过你，要是想动手我接着就是。”说话间他居然开始捋胳膊挽袖子，一副干架的姿态。

　　“麦老头，你别得寸进尺，我们战士系可不是只有一个朱鹏然，我也不是任人揉捏的软柿子。”葛峰听得也是有些冒火，他本来就非常痛心朱鹏然的死，麦金莱卡顿却是火上浇油，顿时让他气得失去了理智。

　　“怎么？你还想动手不成？来啊，让我看看你实力提高了多少。”说着麦金莱卡顿就拔出了自己的魔炼长剑。

　　葛峰也是大怒：“你不要得寸进尺，还敢亮家伙，难道我不敢打你不成。”说话间他也将自己的剑拔了出来。

　　方睿涛看着越说越僵的两位系主任，有心上去解劝一番，但是自己分量不够，根本无法解劝。

　　正在这时，天空之中传来了一道清冷的声音：“你们两个在学生面前还嫌出丑出的不够吗？堂堂两个系主任居然一言不合就动手，我看你们是不想再干系主任了是不是。再敢无理取闹，统统给我下去当理论课导师去。”

　　听到来人的声音，方睿涛松了一口气，这是赵奇峰院长已经回来了。有院长镇住场面，相信两位系主任也就打不起来了。果然听到院长的声音，两位刚才还如斗鸡般的系主任立刻泄了气，他们的脸上顿时换上一副笑脸，对着天空中的赵奇峰院长道：“院长大人息怒，我们只是看的手痒想要切磋一番，也算是给学生们一个观摩提高的机会嘛，这是好事，哈哈好事。”

　　方睿涛目瞪口呆的看着两位系主任，他无论如何也想不到这两个刚才还一副大义凛然的家伙居然如此无耻，原本差点打起来的事实居然被他们说成了切磋，这实在太没有天理了吧。不论如何，两人毕竟是打不起来了，这也让方睿涛的内疚感少了些，他只好对着葛峰鞠躬道歉，然后以伤重需要调养为由回去休息了。

　　接下来的比赛本来应该是方睿涛对战莱恩，但是由于方睿涛受伤过重，直接放弃了后面的比赛，结果莱恩不战而胜，随后又在决赛中赢了雪菲获得了冠军。尽管由于没有参加比赛，方睿涛被排在了第四位，但大家心里都很清楚，如果他与莱恩一战，说不定这魔龙学院第一人的名头就要换人了。对此就连莱恩也并不否认，甚至他在赛后还表示愿意将自己的奖品让给方睿涛，赵奇峰却以比赛公平性为由最终没有同意。

　　至于剩下的那个出赛名额，却是意外的被卡波斯获得了。第一战之后，失败的四人中朱鹏然死亡，张继辉重伤，剩下的那名四品武者虽然伤势不重，却被雪菲打得消耗甚巨，结果却是被卡波斯捡了便宜。


第378章 酒楼开业

　　学院精英赛的座次已定，组成学院代表队的五人也是有了着落，只不过大陆学院精英赛还有大半年才会开幕，这段时间他们却是没有什么事情，眼看着暑假已经到了，学员们都开始安排外出游玩或者历练，但方睿涛却是没有这个闲情逸致。

　　闳潜已经带着第五大队离开帝都前往魔兽森林，他们将在那里进行历练同时从村里再征一次兵。此时鲁坦村的人口可不是方睿涛刚离开的时候可比，自从上次方睿涛离开后不久，附近不少人都知道了鲁坦村绝对安全，而且食物极大丰富的情况，这是那些前期加入村子的人宣传所造成的。

　　各村距离都并不远，谁没有个亲戚在邻村，至少有不少互相通婚的村庄是如此的，因此一传十，十传百，鲁坦村的名声也就在布依诺斯公国的西南方传开了，因此附近的许多村庄都开始整体搬迁，向着鲁坦村汇集。

　　上次的屠杀血案，让许多村民依然心有余悸，他们都担心上次的血案重演，一旦那种悲剧落在自己头上，哪个村子也不敢说有自保的能力，这就促成了鲁坦村的快速壮大。

　　作为负责人的慕容海为此专门成立了一个情报部门，由方睿涛的记名弟子平戈负责，让他对这些新加入村子的人进行甄别，以防止有坏人混进来。只不过鲁坦村偏僻，附近的村子也都是一些淳朴的农人，大家多是一些旧识，甚至攀谈起来还能找到些亲戚关系，又有什么居心叵测的人可以混入。所以鲁坦村安全的吸收了大量村民，鲁坦村的规模很快就超过了十万之数，好在方睿涛当初规划的阵法规模够大，否则还真容不下这么多人。

　　尽管人数越来越多，但他们都是陆续赶来的，鲁坦村的原住民始终都占据着数量上的优势，同时尽快同化那些新村民，让新村民迅速归心变成完全认可鲁坦村的原住民。在慕容海的怀柔政策下，那些新来的人迅速归心，很快融入了鲁坦村这个大家庭，现在的鲁坦村已经被慕容海打造的铁桶一般，成为了方睿涛坚实的后盾。

　　十万人的村子，又多数是劫后余生的，这样的村子老年人的数量很少，青壮几乎占到了人口的一半，这就给闳潜提供了足够的兵员，相信在他的悉心培养下，这些热血的林间猎手很快就能成为合格的战士了。

　　对于第四大队方睿涛知道不能心急，他也没有立刻使用这支力量的打算，最近几天他只是一直训练在帝都军营的三个大队，同时开始传授他们最为简单的军阵，他觉得必须先将传统的军阵训练好。只要等到这些人熟悉了排兵布阵，他再将那有些繁复的魔法阵传授下去，相信很快就能训练出一只精兵。

　　训练在刘金辉等人的主持下紧锣密鼓的进行着，而方睿涛这位不负责任的甩手掌柜却另有他事，因为慕容嫣然的酒楼就要开业了。

　　在方睿涛的一手打造下，这座被命名为布格饭店的酒楼被设计的颇有现代感。酒楼的格局没有太大变化，依然是按照价钱的不同分出三个等级，只是在大厅之中方睿涛将墙壁都刷上了白色的墙面漆。

　　墙面漆作为地球上家庭装修的主要墙面材料为人们所熟知，但在天神大陆上这确实个新鲜东西。在其他的酒楼之中，或者是直接暴露出木质或者砖石的本色，或者是抹上一层泥，总之由于这些材料的颜色都是深色，造成整个酒楼中光线不好，也显得不那么整洁，这就迫使那些酒楼必须多开窗户，以增加室内采光。这样的办法在夏天时比较实用，但在冬天会让室内温度过低，而方睿涛的墙面漆则很好的解决了这个问题。

　　白色的墙面漆反光效果好，即使窗户不足，室内一样有着不错的光线。而且洁白的颜色让人潜意识之中就能感觉到整洁干净，能让就餐的人感觉到心情舒畅。当然这墙面漆都是由微型工厂中的化工厂生产出来的，在天神大陆上这可是独一份的。

　　除了墙面漆方睿涛对其他方面也有着不少的想法，地面是青石板镶嵌，桌椅全部都是钢架木板面结构，就连柜台旁边都打制了一个精巧的金属展示架，饭店里制作的各种美食都在这里进行展示，食客可以通过最直观的方式点菜。

　　为了增加效果，也防止食客们以为直接触摸而破坏菜样，方睿涛还特意让化工厂制作了一个大玻璃罩子将之盖起来。这个天神大陆上从未出现过的透明晶体同样让所有人都震惊了一把。

　　不同于一楼的简洁，二楼和三楼都被设计成了众多包厢，只不过二楼包厢较小，而且也不如三楼布置华丽。为了有较好的隔音效果，方睿涛在二楼的墙壁上都铺设了壁毡，地面使用的都是手工地毯，这可以在低成本的前提下，做到更好的隔音效果。三楼的壁毡与地毯当然更为豪华，而且在包厢墙壁上，方睿涛特意为其刻制了静音阵。

　　有这样的布置，从表面上看布格饭店已经堪称帝都最为豪华的酒楼之一了，而为了更快的送菜，方睿涛还专门为酒楼设置了提菜机，以便能够将做好的菜肴更快的送到二楼和三楼，当然这提菜机不可能是电动的，只是让人用绳子提拉。

　　开业的这一天绝对是人山人海，这得益于方睿涛在帝都之内发送的精美广告，用化工厂出产的铜版纸和颜料，方睿涛印刷了不少精美广告，上面罗列了酒楼特有各种美食的图片与介绍，中华菜式讲究色香味俱全，被风云十九号在芯片空间中制成近似与照片逼真度的图片，印在广告上绝对是相当诱人的。

　　从未见过广告的帝都居民们，对这种宣传方式感到相当新奇，因此许多人都是抱着好奇的态度来看热闹的。方睿涛自然不会放过这么好的宣传机会，在他的要求下，慕容嫣然手下的那群姑娘们用出了浑身解数，将这些日子熟练掌握的各种拿手菜一一做了出来，那饭菜的香味从厨房飘飞而出，让半条皇家大街都笼罩在浓郁的香气之中。


第379章 饭店开张

　　“好香啊。”不少人都惊呼出声，他们的鼻子卖力的抽动着，这种天神大陆上从未出现过的浓郁饭香让他们为之陶醉。

　　为香气陶醉的人们立刻就发现了这味道的来源，不少人都惊讶的开始四处打听，这酒楼到底聘请了哪位知名大厨，只是没有人知道也根本打听不出来。在方睿涛让侍者挂出‘开业前三天，八折就餐优惠’的牌子之后，不少人都开始涌入酒楼之中，一楼的就餐位置上甚至开始排起了长队。

　　干净的地板，明亮的室内环境与洁净的墙壁，以及那钢制骨架的桌椅都让人感到非常惊讶。尽管这些东西对于方睿涛来说，都并不值钱，在地球上更是只相当于街边小店的水平，但在天神大陆上的人看来，这家酒楼最为低档的大厅就餐区其奢华程度，已经堪比一些大酒楼的高档包厢了。

　　布格饭店的门前排起了就餐的长队，所有侍者与厨房中的姑娘们都忙得手脚不停，上菜速度依然缓慢，最后慕容嫣然也不得不加入了厨房的工作，而蹇仲宜等饭店的护卫也同样充当起了侍者，这才让上菜速度提高了些。

　　这一派繁忙的景象看的布格老爹眉开眼笑，就连眼角的皱纹都舒展开了，此时他与鲁掌柜一起，坐在柜台前已经收款收到手软了。有人欢喜有人愁，布格饭店的火爆场面却气坏了对面春上酒楼的老板张宏臣，此时他正一脸阴沉的坐在二楼窗子前，看着对面那等待就餐的长队。

　　“张七，打听清楚没有，对面是什么人开的。”张宏臣拿起茶杯喝了一口，随后对着身边的下人问道。

　　“回禀大老爷，我都打听清楚了，这里似乎是最近风头正劲的那个方睿涛开的，据说他请来了一个崇明城的酒馆老板，让他为自己打理这个产业。”对于张宏臣的熟悉让张七知道，现在大老爷已经到了爆发的边缘，如果自己一个回答不好，这怒火马上就会发泄在自己的身上，因此他说话都是小心翼翼的，一句也不敢多说。

　　听到张七的回报，张宏臣冷哼了一声道：“一个小小的联队长，居然也敢在太岁头上动土。在我春上酒楼对面开酒楼，这根本就是不给我张家面子，也就是不给丞相面子，此风绝不可长。”此时方睿涛晋升军团长的命令还未发出，像张宏臣这样的平民根本不知道，还以为方睿涛依然是个禁卫军团的小小联队长。

　　听到张宏臣的话，张七在旁边暗暗撇嘴，这家伙有事没事就将张丞相挂在嘴边，就好像真的是丞相多亲密的家人一般，实际上人家丞相恐怕都不知道有他这一号族亲，就连他每年去给丞相府送礼，都根本进不了二门。

　　对于这位狐假虎威的张老爷，张七也对他的为人很不屑，但自己身为张家的家奴，这种感情却不敢一丝一毫的表露在脸上，他当即躬身道：“大老爷的意思是……”

　　“让张全带些人，去把这酒楼给我砸了，顺带去给我问问那个小妮子，什么时候嫁过来。”张宏臣厉声道。

　　“是老爷，我这就去办。”张七道。

　　“等等。”张宏臣又把他叫了回来：“今天人太多，我们也不能太让丞相大人难做，让他们明天再过去。”

　　“是老爷。”张七领命去通知张全等人了。

　　此时的方睿涛并不知道对面的春上酒楼要有所动作，他正忙着招待几位贵客。廖永飞院长和魔炼系主任麦金莱卡顿代表赵奇峰院长来为方睿涛道贺，另外还有古风元帅的副官和禁卫军的军团长顾启然。作为方睿涛的老上级，顾启然本来感觉自己本是他的上级，现在既然对方也已经贵为军团长，自己总要给个面子来看看，结果却发现廖永飞也是亲自道贺了，这让他吃惊不小。

　　方睿涛专门开了一个豪华包厢，亲自招待这些贵客，而在入座的时候，廖永飞以自己已经离开军队系统，不属于国家官员为由，让顾启然坐上座。但作为廖永飞曾经的手下，顾启然哪里敢座那个位置。最后在双方推诿半天，还是廖永飞被推到了上座，顾启然则坐到了第二位，代替古风过来道贺的副官坐在第三，而麦金莱卡顿则坐在了第四位。除此之外的就是一些在军事学院里的一些同学也都赏光前来，纷纷给方睿涛祝贺，而道贺的吴呈凤和古馨兰等几女，则被方睿涛放在了另外一个豪华包厢。

　　众人刚刚准备上菜，一道爽朗的声音从门外传来：“方军团长在吗？钱钟不请自来，还望见谅啊。”另外一个有些沉闷的声音也响了起来：“还有我坎迪斯也不会落下的，哈哈。”

　　听到这声音方睿涛就知道，这是外戍军团的军团长钱钟和标营军团军团长坎迪斯到了。尽管两位与自己没什么交情的军团长道贺，让方睿涛感到异常惊讶，但礼数却是不能缺的，他立刻打开房门迎了出去。

　　“两位军团长大驾光临，小子有失远迎，罪过罪过。”方睿涛表现的相当客气，毕竟人家是来道贺的，也就是有着结交的意思，自己当然不能得罪，在帝都还是多些朋友更好些。

　　“方军团长不必多礼，现在咱们的级别也算是相差不大，何须如此。”钱钟态度显得非常亲热，在帝国军制中，分为甲乙丙丁四级军团，期间的等级差距还是非常大的，像方睿涛这样的丙级军团军团长，还不如钱钟那种甲级军团的一个师团长地位高，但以方睿涛这些日子以来的手段，尽管他的个人实力还很低微，却没人会小觑于他，因此钱钟说的却是非常客气。

　　方睿涛自然知道对方所想，他当即笑道：“钱大人见笑了，坎波斯大人也一起，快请进包厢吧，菜马上就上来了。”

　　“如此就叨扰了。”坎波斯也是笑着对方睿涛一拱手，与钱钟一起走了进去。刚一进门，两人的笑容瞬间凝固在脸上，他们看着坐在上位的廖永飞当即有些惶恐的躬身施礼道：“想不到廖元帅再次，小子失礼了。”


第380章 美味佳肴

　　看着两位诚惶诚恐的军团长，方睿涛一阵愕然，刚才顾启然推诿还可以说是客气，而这两位军团长的表情明显就是崇拜加上尊敬，他这才知道这位平时笑吟吟的院长在军中有着怎样的地位。看到两人的样子，廖永飞呵呵笑道：“你们折杀老夫了，我不在军中多年，怎么还能当得起你们如此大礼，都起来吧。”

　　坎波斯一脸严正的道：“廖元帅不管离开军队多少年，您一直都是我们的老上级，有元帅在，小子不敢放肆。”一旁的钱钟也是连连点头附和。

　　“元帅，那是很久以前了。今天咱们都是来给小涛贺喜的，大家让来让去的让主人如此自处，赶快坐下来吧。刚才就闻到阵阵香味，我都已经馋坏了，还是赶快坐好，快点上菜。”廖永飞表现的非常平易近人，连忙招呼两位军团长坐下。

　　见到顾启然已经在座，三人自然又是一阵寒暄，而那些中级军官也纷纷过来打招呼，大家一阵混乱之后又是重新坐下了。高级军官与廖永飞一桌，而那些中级军官则自己坐了两桌。好在这豪华包厢异常宽敞，方睿涛命人又放上两个大桌子，也就勉强坐下了。

　　在方睿涛的招呼下，侍者们很快将厨房送来的菜从提菜机里拿出来，端入了包厢之中。看着一道道精美的菜肴端上桌来，很快就堆满了桌子中间的玻璃盘，闻着那诱人的香味，众人都是眼中放光。

　　廖永飞指着那玻璃盘道：“这个透明的大盘子非常贵重吧，这是装饰品吗？放在桌子上未免有些糟蹋了。”

　　方睿涛笑道：“这可不是装饰品，院长请看。”说着他在玻璃盘上轻轻一推，整个玻璃盘顿时旋转了起来，原来方睿涛是将地球上的餐桌旋转盘也照样复制了出来。

　　“这实在太方便了，这样转起来，即使桌子再大，也能吃到每一样菜了。”顾启然惊讶的道，众人都是连连点头。

　　方睿涛笑道：“这转盘只在包厢中才有，也算是贵宾级待遇了，如果各位喜欢，我就送你们每人一个，各位在家中吃饭也能用上。”

　　“如此多谢了，我们空手而来还要你的东西，实在有些过意不去。”钱钟看着转盘就是非常喜爱，当即与方睿涛客套起来。

　　“各位赏光过来，就是我最大的荣光了，这区区小礼不成敬意。”方睿涛笑着道：“菜都上齐了，大家快吃啊。廖院长你先开始吧，要不然大家都不敢逾越。”

　　看看周围人的目光，廖永飞笑道：“既然如此我就先动筷吧，免得大家眼馋。”说话间他伸出筷子夹起了一块黑红色的肉块。

　　“这是什么？”闻着阵阵香气，廖永飞有些意动，但不知道是什么，他却不好下嘴。

　　方睿涛赶快介绍道：“这是糖醋排骨，是用一阶魔兽清风狼制成的，味道非常不错。”

　　“哦？我只知道魔兽肉可以烤制，居然还有这种做法？我倒是要试试看了。”小心的将肉块放入口中，廖永飞细细咀嚼着，众人都看着他的脸色。

　　廖永飞的脸色从好奇到震惊，随后再到双眼放光，他看着左右众人道：“好吃，果然好吃。老夫这么多年来走南闯北，也算吃过不少美食，却从未吃过这么好的东西，实在让人难忘。哈哈，这糖醋排骨老夫还要再来一块。”说着他伸出筷子道：“大家都别看着了，这味道真是不错，都来尝尝啊。”

　　听到廖永飞说话，众人这才乱哄哄的拿起筷子。与廖永飞一桌的人还都有些拘束，而另外两桌的中级军官听到廖永飞的话，纷纷将筷子伸向了那糖醋排骨，转眼之间分量极足的糖醋排骨就见了底。

　　见到大家一副享受的表情，方睿涛当即笑道：“这里所有的菜都是我这饭店的拿手菜，大家都尝一尝，不要总吃一个，味道都不错的。你们看这是软溜肉片，那是豆豉蒸鱼。”

　　在方睿涛的一番介绍之下，大家举着筷子大快朵颐起来。开始的时候众人还碍于廖永飞的超然身份，吃相颇为斯文，等到尝过几道菜之后，别说那些军团长们，就连廖永飞也捋起了袖子，飞快的夹起菜来。

　　众人吃的酣畅淋漓，看的方睿涛都有些目瞪口呆。眼看着堆满盘子的桌上，各种菜品在飞快的消失，方睿涛不得不让侍者们加菜，同时将那些空盘子纷纷撤下去。

　　直到将那些菜做了三遍，众人才拍着鼓胀的肚子停下不吃了，不是菜做的不好吃，而是他们实在吃不下了。这样的情况在整座酒楼比比皆是，这也导致了人们吃饭的速度异常慢，结果排队吃饭的人也就越来越多了。

　　“众位吃的如何？有什么不满意的地方提出来，小店已经尽快改进。”方睿涛笑着道。

　　顾启然抚弄着肚子道：“唉，方老弟啊，今天哥哥我才知道什么叫做美味。吃了你这一餐，以后在家里吃饭估计都没有味道了。”

　　方睿涛笑道：“这有何难，我每天派人给顾大人送一份去就好了。”

　　“算了，这怎么行，你也要做生意嘛。再说这些菜一旦凉了，味道也差了不少，还是等以后有时间我就来这里吃好了。”顾启然摆摆手阻止了方睿涛。

　　方睿涛灵机一动，他当即给自己的商品做起了广告：“顾大人言重了，我这酒楼旁边的那间小店也是我的，专门出售一些外带的食品，那些食品凉着吃也很不错，同时携带还非常方便，保存时间又长，顾大人倒不如带些回去试一试。”

　　“哦？还有这种好东西？”顾启然看了看桌子上的残羹冷炙道：“比这些东西还要好吗？”

　　方睿涛笑道：“或许稍微差一些吧，但相差也不会太大，而且这种食物保存时间极长，大人可以慢慢的吃。”

　　“这保存时间有多长？”在方睿涛连续两次提出食物保存时间长以后，对军事更加敏感的廖永飞当即有了些想法。

　　方睿涛笑道：“这些食品是密封的，可以很方便的取食。至于保存时间嘛，现在技术还不成熟，大约能保存一个月吧。”


第381章 怜悯之心

　　“一个月？”几位军团长都是惊呼出声，廖永飞捋着长须微笑道：“如果这些东西进入军队，不是可以在外出打仗的时候还能吃到美食？”

　　“对啊，这东西能不能作为军粮？”钱钟提议道。

　　方睿涛微微一笑：“当做军粮也不是不可以，只是成本比较高，恐怕众位的经费连吃饭都不够啊。”

　　听了方睿涛的话，众人也是连连点头，这美味的食物成本高些也是当然的。实际上这些食品的成本并不高，唯一问题是方睿涛现在的工厂规模太小，别说供应帝都圈的几大军团，就算是供应他那个小小的丙级军团也是不足，因此他暂时放弃了军粮这个诱人的大蛋糕。

　　现在方睿涛需要的是打开市场，他要用自己的产品在民间扩大自己的影响力，为组建商会打基础。尽管军粮的蛋糕更大，但方睿涛却不会在乎这些蝇头小利，他的心中可是有着全盘的计划。想要建立自己的实力，资金是非常重要的，一个大的商会就是必须的，因此为商会打出一些拳头产品，是让一个商会迅速壮大最好的方式。

　　对于商会的了解，方睿涛比这个大陆上的人理解都要深刻。在他的理解之中，一个商会不仅仅是买高卖低的四处运输货物赚取差价，他所要做的就是建立一个大型的工业基地，为自己的商会制造足够热卖的拳头产品。以产品带动商业拓展，以商业带动工业扩大规模，只有在这样的良性循环下，他才能赚取足够的资金壮大自己的力量。

　　正是因为这样的布局，方睿涛才不得不委婉的回绝了顾启然的提议，不过在众人离开之前，方睿涛却是送了每人一大堆陶罐罐头，以及一些刚刚试制出来的火腿肠与方便面，同时也告诉了他们各种产品的吃法，免得临时闹笑话。

　　送走了众多贵宾，酒楼里的人依然络绎不绝，直到天色渐黑酒楼内所有预先采购的食材全部耗尽，人流才渐渐散去，此时依然有不少人扼腕叹息自己没有排到队，他们相约着明天再来。

　　“今天真是累死了。”方睿涛伸了个懒腰坐在了酒店大门前。一脸倦容的慕容嫣然笑着走过来道：“你既没有在厨房里帮忙，又没有上菜，有什么累的？”

　　方睿涛叹了口气道：“招待那些各方大员，你以为很轻松吗？只要说错了一句话，都会给我今后的仕途造成极大损害的。”

　　“小涛说的没错，对待那些大人物自然要谨小慎微。”布格老爹笑着走了过来，一旁的鲁掌柜也笑道：“我开了一辈子酒楼，还从未看过如此火爆的场面，少爷这次算是让我开了眼界。我鲁老头自以为在帝都也算是数得着的名厨，结果没想到在那些小姑娘面前，我的手艺简直就是渣。”

　　方睿涛笑道：“鲁掌柜过谦了，你浸淫此道数十年，这手艺绝对没的说，那些小姑娘只是取巧而已。”

　　鲁掌柜摇摇头道：“不能这么说，她们用的那么多种调味料都是我闻所未闻的，而那些看似简单甚至没有多少香气的东西配合在一起，做出的菜偏偏又是那么美味，真不知道是何人研究出来如此高超厨艺，在下甘拜下风。”

　　“先别说你那厨艺了，咱们还是说说明天该如何吧。我负责的那个小店面，应该也要开张了吧。”孙掌柜笑着打断了鲁掌柜的感叹，现在这店面开张的问题是在最为关心的。

　　方睿涛问道：“后院工厂里的东西生产了多少，一旦开始出手够卖吗？”

　　慕容嫣然点头道：“那些姑娘们手脚麻利的紧，有你提供的那些设备，她们很快就用的非常好了，现在每天的产出相当高，足够应付一阵子。”

　　方睿涛点点头：“既然如此，明天小店也开张吧，咱们就叫布格速食店如何？”

　　“也好，以后咱们要建立商会的，是不是也用布格老爹的名字？”慕容嫣然当即表示同意。

　　布格老爹连连摆手道：“这酒楼我来管理，用我的名字命名还说得过去，如果连那个店面和将来商会都用我的名字就有些过分了，我看还是叫方氏速食店的好。”

　　布格老爹的提议立刻得到了大家的赞同，方睿涛却摇摇头道：“这样不好，我的根基浅薄，暂时还不想将自己与未来的商会扯上关系，免得遭到一些有心人的打击报复，倒不如叫嫣然商会的好。”

　　“叫嫣然商会太过女性化了，这样不好。”慕容嫣然道：“要不然咱们就叫鲁坦商会如何，纪念一下咱们的鲁坦村嘛。”

　　方睿涛点头道：“这个名字不错，就叫这个吧。今天大家也累了一天，都早点回去歇着吧，明天还要忙活的。”众人答应着就要回到后面的房屋内休息，就在这时突然有一个披着麻袋的小乞丐走了过来。

　　此时天气已经转寒，尤其是入夜之后，露水落下会让温度降低许多，气候也更加阴冷。在这样的情况下，那个头发蓬松的小乞丐依然是赤着双脚，全身只披一个麻袋片。看到那小乞丐冻得直哆嗦，方睿涛起了恻隐之心，他走过去道：“小兄弟，夜里冷的实在难受，进来喝碗热茶吧。”

　　见到衣着华丽的方睿涛，那小乞丐猛然一愣，随即摇头道：“这位大爷，我没钱付账。”

　　方睿涛笑道：“我不要钱，只是感觉你冷的难受，想让你进来暖和一下如何？”

　　“多谢这位好心的大爷，我就在门外喝口茶就好，就倒在我这碗里，免得弄脏了你的杯子。”那小乞丐兀自有些畏畏缩缩，丝毫不敢有任何逾越举动。

　　方睿涛笑道：“我这个人没那么多讲究，进来喝茶吧，现在外面已经很冷了，进来暖和一下也好。”说罢也不管小乞丐愿意不愿意，直接将他拉进了酒楼。

　　见到方睿涛如此热情，那小乞丐有些受宠若惊，但见对方也是好意，他这才略微安心了些。布格老爹知道方睿涛心善，他笑眯眯的亲自拿来一壶热茶给倒满了一杯，那小乞丐千恩万谢之后，这才端起热茶喝了一口。


第382章 残破磨坊

　　此时才刚刚打烊，酒楼内浓郁的菜香依然久久未去，那小乞丐喝茶之间禁不住连连抽动鼻子，他的肚子也开始咕噜咕噜的叫了起来。方睿涛哈哈大笑道：“你还没吃饭吧，一定饿坏了，嫣然给他做碗面汤吧。”随后他又补充道：“多放些面条，做的稠一些。”

　　看着这个可怜的小乞丐，慕容嫣然也是怜惜之心大起，她当即点了点头，向着厨房走去，那里还有一些他们自己人吃饭剩下的材料，足够做上一碗热气腾腾的面汤了。

　　经过这么长时间的学习，慕容嫣然的厨艺已经相当的好，甚至超过了方睿涛这个老师。仅仅十几分钟的工夫，一碗热气腾腾芳香四溢的面汤就被她端了出来，为了让小乞丐吃饱，她还特意加了一个鸡蛋。

　　愣愣的看着那芳香四溢的大碗面汤，那小乞丐久久没有动筷子。看着那小乞丐一个劲的愣神，慕容嫣然忍不住微笑道：“快吃吧，很好吃的。”

　　那小乞丐缓缓抬起头来，一双大眼睛里充满了喜悦之情。“我能不能把这碗面汤带回去，我们落脚的地方还有好几个生病的孩子整天没有吃东西了，他们要是再不吃些东西会被冻死的。”

　　“什么？你们那里有很多孩子吗？”方睿涛惊讶的问道。

　　那小乞丐点了点头：“我们的双亲都是死于战火，或者是逃难的路上，现在和我在一起的就有上百孤儿，另外据我所知这帝都城中的孤儿不下几千人。”

　　“这么多？”方睿涛猛吃了一惊，一直生活富裕的他怎么也没有想到，在这龙啸帝国最为繁华的帝都之中，还有这么多衣不遮体食不果腹的贫苦孩子。

　　“方大哥，我们帮帮他们好不好？”慕容嫣然听得有些不忍，当即询问道。

　　方睿涛点了点头：“对，我们应该帮帮他们，你在这里做些吃的，我带着蹇仲宜他们去看看情况。小兄弟，你带路吧。”

　　“多谢这位大爷，如果你能够让我们吃上一餐饱饭，我艾吉瑞愿意给你当牛做马。”那小乞丐喜得立刻跳下座位，就要跪下来给方睿涛磕头，却被他一把拉了起来：“先不要这样，我们快去看看你的朋友们，免得有什么损伤。”

　　听到方睿涛的话，那个叫艾吉瑞的小乞丐也显得有些着急，当即领着他们出了酒楼的大门。道路不近，好在决定开饭店之后，慕容嫣然就考虑到用车问题，因此她买了一辆宽大的马车停在饭店后院，此时正好派上用场。

　　方睿涛带上蹇仲宜和两个好手，加上车夫和小乞丐，一行六人上了马车。慕容嫣然考虑到那些小乞丐中可能有病号，她有拿了两床棉被放在车子上，好让那些孩子坐得尽量舒服些。

　　知道有好心人要救助他们，小乞丐艾吉瑞兴奋异常，他也不怕寒冷了，自告奋勇的坐到车夫旁边为他指路。马车在黑暗的街道上疾驰，只花了四十分钟的时间就来到了小乞丐落脚的地方。

　　方睿涛跳下马车向前望去，这才发现此地是个已经废弃的磨坊。磨坊显然已经有些年头，围墙早已斑驳一片，而那磨坊的屋顶也塌去了一半。走入院子，这里显得非常肮脏，而在院墙角落处倒卧着一群正在瑟瑟发抖的孩子，这些孩子最大的也只有十一二岁的样子，小的甚至只有七八岁，此时他们都穿着单薄的衣服，有的甚至像艾吉瑞一样披着麻袋片，尽管他们搜集了一些稻草用于取暖，但这些东西只是聊胜于无罢了。

　　见到方睿涛等人进来，几个大一些的孩子站了起来，警惕的看向了方睿涛：“你是什么人？为什么要到这里来？”

　　“齐大哥不要无理，这位大爷是来帮助我们的。”随后进来的艾吉瑞急忙阻止了那个说话的大男孩。

　　“艾吉瑞你认识他们？”那个叫齐彦的男孩眼中依然有着一丝警惕。

　　方睿涛笑着开口道：“我不认识他，只是他从我家门前路过，我看到他很可怜，就请他进去吃些东西。结果他却要将食物带回来给病人吃，所以我才决定来看看的。”方睿涛说话的时候脸上带着微笑，声音也尽量放的平缓，好让对方不要过于担心。

　　“你会这么好心？”齐彦显然是这些孩子的头，他说话的时候其身后的一群孩子都是一副戒备的样子，让方睿涛感觉有些好笑，这些孩子根本没有进行过任何修炼，如果他要动手的话，只需要一挥手就能取他们的性命。

　　“齐大哥，这位大爷是个好心人。”艾吉瑞着急的道，他生怕齐彦将这位好心的大爷气走，结果让那些生病的孩子失去救治的希望。

　　“你不要说话，艾吉瑞你不知道人性的险恶。任何人做任何事都是有目的的，我们可不能上当受骗。”齐彦的话语坚定而自信，带有着上位者那种不可质疑的气势，让方睿涛感觉自己面对的是一位将军而非一个孩子。

　　惊讶的看着这个孩子，方睿涛露出了一丝微笑。扩展自己的实力，方睿涛需要许多的亲信，而这些亲信自然最好是从小开始培养。鲁坦村的人算是自己手中的一股亲信势力，但狡兔三窟，方睿涛不能光是指望鲁坦村的村民们，一旦他们出现了什么变故，方睿涛虽然不会变成孤家寡人，但至少会遭受重创。

　　正是出于这种担心，让方睿涛一直想要再组织一股有别于鲁坦村之外的，自己的亲信实力，而今天在无意之中他却看到了这种希望。原本只是动了恻隐之心，而现在却让方睿涛有了新的想法，不过他现在最想做的还是先将这些孩子解救出来，不让他们继续在这里吃苦。

　　“你可以给自己一个机会，你们现在身无长物，有什么是让我可以骗的？如果你们选择相信我，至少给我自己一个机会，也给那些生病的孩子一个机会。”方睿涛指了指那塌掉半边屋顶的磨坊“如果我不救他们，恐怕那些生病的孩子挺不过这个冬天了。”


第383章 带回酒楼

　　自从方睿涛走入院子之后，他那强悍的心神之力就已经感受到，在磨坊之中有着四十多个孩子，这其中除了七八个生病的孩子之外，全都是女孩。显然这个齐彦做事非常有条理，居然还懂得保护病人和妇孺。

　　孩子毕竟是孩子，尽管他显得非常成熟，但在方睿涛直接命中他的软肋时，依然会犹豫不决。看看有些拿不定注意的齐彦，方睿涛微微一笑，随后他大步走向了磨坊之中那些生病的孩子。

　　“你要干什么？”齐彦猛然惊醒，跟在方睿涛身后跑入了磨坊。进入磨坊之后，方睿涛并未理会随后跟入的齐彦，而是蹲下身来，凑近了几个生病的孩子。看着那几个满面潮红全身滚烫的孩子，方睿涛摇了摇头，即使他并不懂医术，但这些孩子的状况就是猜也能猜出来一定是冻饿所致。

　　方睿涛转过头来对着蹇仲宜几人道：“快点将这些孩子搬上马车，送回饭店里去。”

　　“你要做什么？你不能带走他们。”齐彦在后面大声叫喊着。

　　方睿涛的脸色突然沉了下来，他的语气中带着一丝凶厉：“作为一个掌控者，你首先要做的就是体恤下属。如果就因为你的虚荣心，眼看着这些孩子就这样死去，我看你还是不要当这些孩子的头了，否则他们都会被你害死的。”

　　“不会，齐大哥总是照顾我们。”一个孩子高声辩驳着。

　　“对，齐大哥就算自己不吃，都会把弄到的时候分给我们。”另外一个孩子同样诉说着。

　　方睿涛道：“我知道他对你们好，但是现在这几个孩子已经危在旦夕，如果你们信我他们还有救，如果不信就只能看着他们去死。”方睿涛的话让所有孩子的声音都归于沉寂，他们看着那些生病的孩子，又看看脸色阴晴不定的齐彦，都不知道该如何是好了。

　　“你叫齐彦是吧，这些孩子信任你，这是你的责任，现在这些孩子的生死由你一言而决。如果你说不需要我们帮忙，那么我掉头就走，这些孩子的生死我不在过问。”方睿涛的声音掷地有声，听得齐彦全身紧绷，拳头握的嘎嘣直响。

　　过了良久，齐彦才抬起头来对着方睿涛道：“好，我信你一次，不过我要跟着一起去。”随后他对着另外一个大男孩道：“高磊，你在这里坐镇，我带着这些孩子去这位大爷家里治病。”他靠近高磊的耳边低声道：“如果明天早上我们还没有消息，你就带着其他孩子快走，不要管我们了。”

　　尽管齐彦将声音尽量放的很低，但以方睿涛的耳功却能清晰的听到，对于他的布置让方睿涛感觉眼前一亮，如果这个孩子能够重点培养一下，绝对是个独当一面的大将之才。

　　看到那高磊坚定的点了点头，齐彦转过身招呼其他孩子道：“大家一起帮忙，将小闲他们都搬上车子去。”一些年龄比较大的孩子立刻上前，与蹇仲宜等人一起，将八个生病的孩子放上了马车。马车的地方虽然宽敞，但坐上这么多人却是显得有些挤，好在慕容嫣然给他们带来了几床棉被，将这些被子铺好，那些生病的孩子坐在地板上也不会着凉。

　　马车里面没有了地方，方睿涛只好坐到了车夫身边，而蹇仲宜等几个人更是只能踩在马车踏板上挂在车外了。看了看几个人的样子，那齐彦也自觉的扒在车后的行李架上，一路随着马车颠簸着。

　　由于要照顾几个病人，不能让马车太过颠簸，而齐彦在行李架上也是不稳，所以马车走的比较慢，直到一个小时之后，他们才回到了布格饭店。看着那豪华的饭店，齐彦有些吃惊，他也感觉自己的想法有些荒谬，有着这样的产业，对方又能骗他们这些小乞丐什么，此时他心中的疑虑已经消去了不少。

　　马车刚刚停稳，早就等候在这里的慕容嫣然和不少姑娘们立刻上前，她们打开车门在蹇仲宜等一众护卫的帮助下，七手八脚的将生病的八个孩子搬入酒楼之中，安置在后院的客房里。

　　走下马车方睿涛转头对那个车夫道：“老黄你在辛苦一趟，我派两个人和你一起去，还去刚才的那个废弃磨坊，给那些孩子带些食物和棉被去，免得他们晚上挨饿受冻。”

　　方睿涛的话让刚刚下车的齐彦神情一怔，随即他的眼圈泛起了一抹微红，这么多年来还从未有人如此照顾过他们。背过身去，齐彦偷偷的抹去了眼角即将流出的泪珠，他压制住自己的情感，努力不让人看出来，此时他需要的是辨认出这些人是否真的是因为怜悯之心而帮助他们，如果真的是他一定会用自己的全部来报答的。

　　为了便于治疗，慕容嫣然将八个孩子放入了最大的一间客房。在方睿涛等人离开的时间里，慕容嫣然将这里进行了重新的布置，此时在这里有着六张很大的床，每个床上都能躺两个人，足够安置八个生病的孩子了。

　　将这些孩子的脏衣服脱去，慕容嫣然指挥着姑娘们给这些孩子洗了个热水澡，然后换上干净的内衣，放到柔软的床上再盖好厚厚的被子。“把火盆烧得旺一些，仲宜，派人去请几名治疗师来，这些孩子需要治疗。”慕容嫣然转过头，对着门边的蹇仲宜道。

　　“不用去找治疗师，他们只能治疗外伤，对于生病他们没多大用处。”刚刚进门的方睿涛阻止了他们。

　　“可是这些孩子在生病。”慕容嫣然焦急的道。

　　“这个我来就好。”方睿涛挥退众人，走到孩子们身边，用自己的下颌一一紧贴孩子们的额头，以检查他们是否在发烧。下颌是人体对温度最为敏感的地方，在没有温度计的情况下，方睿涛只好用着权宜之计了。

　　看到方睿涛丝毫不介意他们的乞丐身份，居然用如此接近的方式为他们量体温，齐彦有些吃惊，他缩在门边静静的看着，等到着方睿涛的下一步动作。


第384章 连夜救治

　　方睿涛抬起头道：“他们应该都是因为挨饿受冻而造成的重感冒，我来给他们治疗就好。”天神大陆上没有真正意义上的医生，现在方睿涛也只能根据自己那浅薄的判断给他们治疗了，好在方睿涛有抗生素在手，他对治愈这些孩子还是有几分把握的。

　　“你们派几个姑娘过来，用浸了冷水的毛巾放在他们的额头上降温，只要毛巾温热了就再浸冷水。”方睿涛指挥着道：“让厨房炖些米粥，用小火煨着，等这些孩子们醒来就给他们喂些吃，但记得不要让他们吃的太多，每人只吃一小碗就好。仲宜给我扛一大桶麦酒来，我来帮他们治疗。”

　　方睿涛分派已定，众人立刻忙碌起来，而齐彦站在那里，不知道该做什么才好，他只能愣愣的站在那里，看着方睿涛治疗了。方睿涛是故意没有给他分派任务，他要让齐彦亲眼看着自己救治这些孩子，打消他的疑虑。

　　大桶麦酒很快被送来了，方睿涛手一挥麦酒凭空消失在空气之中，看的齐彦一愣，他这才知道对方可不是个普通人。

　　将麦酒在化工厂中提纯，方睿涛很快得到了纯度75%的医药酒精，有了这些酒精，他就可以给这些孩子进行消毒了。将一些酒精分成小瓶，方睿涛将之递给照顾孩子的姑娘们道：“用干净的布沾着这些东西给他们擦拭四肢，这样可以尽量给他们降些温度，免得长期高温烧坏了体内器官。”方睿涛小时候也曾经发烧，当初他的母亲艾琳娜就是如此照顾的他的，所以他也有样学样的用了出来。

　　姑娘们依言开始为孩子们擦拭身体，而方睿涛则开始准备给他们做皮试。青霉素有着一定过敏的几率，因此在使用之前必须进行皮试，否则很有可能让病人因为过敏症状而毙命。

　　当方睿涛拿出玻璃针管和钛合金针头的时候，齐彦吃了一惊，他当即出声问道：“你这是要干什么？你要伤害他们吗？”

　　方睿涛连头也不回的道：“安静的在那里看着，我在救治他们，不要打扰我，否则我不保证能够治好他们。”方睿涛的话说的非常不客气，但齐彦却闭嘴了，现在他没有任何办法，只能任由对方施为了。

　　给孩子们做了皮试，方睿涛在旁边静静的等了十分钟时间，随后开始一一查看那些针孔周围的情况。天神大陆的人果然身体强悍，八个孩子居然没有任何一个是过敏体质，方睿涛也终于松了口气。如果有人是过敏体质，他可就真的没辙了，毕竟除了青霉素，眼下他可以没有第二种抗生素可用。

　　看到已经没有问题，方睿涛开始计算着剂量，为每个孩子都进行了肌肉注射，看着孩子们渐渐平稳的呼吸，方睿涛抹去了额角的汗水。尽管上一次因为安德烈斯的伤势他当了一次临时医生，但这次他同样非常紧张，毕竟是救治病人，这心理压力不是一般的大。

　　又过了一个小时的时间，当看着八个孩子脸上的潮红渐渐退去，呼吸也平稳了许多，方睿涛点了点头，对那些姑娘们道：“不用给他们降温了，他们已经退烧了。等到他们醒来，喂些米粥就好了，你们也都累了，去休息吧，换些人手过来。”听到方睿涛的命令，姑娘们点头离开的房间，去叫替换人手了。

　　见到那些姑娘渐渐离开，屋子里除了八个病人就只剩下方睿涛和他两人，齐彦突然跪了下去。方睿涛几步上前扶住他道：“你这是要干什么？”

　　齐彦道：“恩人请受我一拜，刚才是我戒心太重，冤枉了恩人，还望您大人有大量，不要跟我计较。”

　　方睿涛扶起齐彦笑道：“刚才的事情我并未在意，你们一群孩子独自生活，戒心重是应该的，你们这是在保护自己，又有什么错误？”

　　将齐彦让到桌边坐下，方睿涛笑着道：“对于你们我只是动了恻隐之心而已，对于你们我也没有太高的要求，只要在这里，帮忙做些力所能及的事情就可以了，我会让你们能够温饱，直到长大成人。”

　　“恩人，你这对我们实在太好了。”齐彦的眼圈已经微红：“齐彦愿意为恩人做牛做马，就算肝脑涂地也在所不惜。”

　　方睿涛摇了摇头道：“我救你们不是为了让你们报恩的，国家连年征战才造成了你们如今的境况，说起来还是国家欠了你们的，我只是为国家做一点补偿罢了。”说着这些冠冕堂皇的话，方睿涛自己都感觉有些虚伪，身为上位者说谎恐怕已经是他必修的课程。好在他也是出于一片好心，至少这些孩子脱离了做乞丐的命运，也不必再受冻饿之苦，而他们所要付出的只是对方睿涛的忠诚而已。

　　看着已经声泪俱下的齐彦，方睿涛安慰道：“不要哭了，以后我们就算是一家人了。我方睿涛可以保证，只要我有一口饭吃，就不会让你们饿着。”

　　“你是方睿涛？那个春训大赛上力克群雄，又在古尔玛大草原上杀死马匪无数的方睿涛吗？”齐彦抬起头，一脸震惊的看向了方睿涛。

　　方睿涛笑着点了点头道：“我的事情传播的好快啊，在古尔玛城的事情这么快就传到帝都了。”

　　见到方睿涛承认了自己的身份，齐彦脸上的震惊迅速转成了惊喜：“太好了，想不到您就是方睿涛大人，你可是我们心目中的偶像啊，想不到我真的能够见到你。”

　　方睿涛笑道：“不用这么夸张，我也只是普通人而已。想不到我的名声在帝都还这么有用，早知道我就先亮明身份，说不定能已经将你们一起接到这里来了，也免得那些孩子在那磨坊里冻上一晚。”

　　“这都是我的错误，我立刻回去，让他们都搬过来。”齐彦站起身就要往外跑，方睿涛叫住他道：“不要着急，等马车回来我派人跟你一起去，也好帮你们搬搬东西。”


第385章 意料之中

　　齐彦苦笑道：“我们只是一群小乞丐而已，哪里来的东西可搬。除了身上的衣服和讨饭的空碗，我们根本没有任何东西。”

　　方睿涛叹了口气道：“如果是这样那好吧，我派人和你一起回去，毕竟这里路程不近，天已经这么黑了，让你们徒步走过来也不现实。”说着他站起身来，走到房间门前对着门外道：“有人在吗？”

　　“大人有什么吩咐？”一名护卫立刻应声。

　　方睿涛询问道：“马车回来了没有？”

　　刚才护卫已经得到了消息，见到方睿涛问及立刻回答：“刚刚已经回来了，他们都在大厅里候着，等着大人的指示。”

　　方睿涛推开门对着护卫说道：“让蹇仲宜多带几个人，去车行雇些大车，去吧那些孩子都接回来。如果车行关门了就给我砸开，记得多雇一些车子，带上些棉被。”随后方睿涛回头对着齐彦道：“你跟着他们一起去吧，不然我怕那些孩子不肯来。”

　　齐彦点了点头：“是方大人，我立刻就去。”

　　齐彦与蹇仲宜等人去砸门雇车，又去磨坊接孩子们不提，在酒楼的姑娘们也没有闲着，她们给孩子们烧了不少热水，又准备了不少干净的被褥。怕明天酒楼开业没有精神，方睿涛将明天需要上班的人都赶回去睡觉，只留下明天休息的人照应。一直等了两个多小时，直到月落中天的时候，依稀的车轮响声才出现在街角处。

　　“来了，他们来了。”早已等候的慕容嫣然抓着方睿涛的手道。有内功傍身，现在的慕容嫣然也算是一名内家高手，她一夜不睡都不会有什么问题的。

　　一排大车停在酒楼门前，孩子们纷纷跳下车来，齐彦和高磊等几个首领人物指挥着孩子们依次走入了酒楼之中。见到孩子们已经到了，姑娘们立刻将他们引入一间间客房之中，在洗了热水澡之后，他们被分发了米粥。

　　这些孩子都饿得久了，开始的时候是不能吃的太多，而米粥养胃又容易消化，给他们食用最为合适，那些生病的孩子们也都醒了过来，他们同样被喂食了米粥。这些孩子足有一百多人，挤满了几个院落，好在酒楼后面房屋众多，这才不至于没地方住，而这些孩子食量也是不小，即使方睿涛严格定量，每个人都不许多吃，厨房还是熬了两大锅米粥才堪堪够吃。

　　忙了大半夜，孩子们才被一一安置在床上睡觉。照顾他们的姑娘们也都回去睡了，方睿涛这才回到自己的房间沉沉睡去。

　　早上方睿涛被一阵嘈杂声闹醒了，由于事先没有准备他的房间，他在这里临时过夜睡得是最靠近酒楼的一间客房，这里可以清晰的听到酒楼中的一切动静。

　　开始的时候方睿涛并未在意，毕竟昨天的火爆场面他也经历了，今天来吃饭的人多一些也是正常的。但很快他就觉察出不对，现在才早上九点钟左右，布格饭店又不提供早饭业务，此时也就是刚刚开张，厨房还未生火，怎么会有人在这个不是饭点的时候来吃饭。

　　一骨碌爬了起来，方睿涛迅速来到了大堂上，只见此时蹇仲宜带着几个护卫，正在与对面的一群人对峙。见到这种情况，方睿涛大概知道出了什么事情，他的眉头微皱了皱，快步走了过去。

　　“仲宜，出了什么事情？”方睿涛第一个看向了蹇仲宜。

　　蹇仲宜一脸戒备的回答：“少爷，这些人无理取闹，非说我们的酒楼开张阻碍了他家的生意，让我们立刻关门。”

　　“哦？”方睿涛看向了气势嚣张的那些人道：“你们应该是春上酒楼的吧。”

　　当先的那男子鼻子哼了一声道：“没错，你们在这里开酒楼就是不给我们老板面子。我们老板说了，你们最好赶快关门，如若不然要你们全都去坐牢。我们老板可是当朝张丞相的亲戚，你们惹不起的。”

　　“如果我们不关又如何？”方睿涛的嘴角抽了抽，看向那男子的目光充满了厉色。

　　被方睿涛一望，那男子也禁不住打了个哆嗦，但想到自己的后台，他的腰杆又硬了起来：“我们老板是看的起你，才派我来通知一声，否则早就直接让人来砸你这店面了。”

　　“噗”的一声闷响，那男子话音刚落已经打着滚飞出了酒楼，倒在大街上，方睿涛全身气势外放，向着那男子带来的一群家丁压去。那些家丁又能有什么实力，他们大多数只是一些普通人，最强的也不过是学徒级别，在方睿涛强大的气势压迫之下，还未动手他们就齐齐喷出一口鲜血，身体顿时萎顿了下去。

　　方睿涛大步走去门去，看着倒了一地的家丁，对着那个为首的男子道：“我不管你是谁，这里是我的地方，你们都给我小心点。我正正当当的做生意，也不想去招惹别人，但如果有人敢招惹我，我方睿涛可不是怕事的人。现在都给我滚，多说一个字都就打断你们的狗腿。”

　　方睿涛说的凶厉，吓得那群家丁立刻爬起身来，连一句场面话都没有留下，就急匆匆的逃走了。看着那群平日里作威作福的家丁被打，过路的人都是拍手称快，但他们也为方睿涛暗暗捏了一把冷汗，得罪了张丞相的家人，这祸事可是不小。

　　“少爷，这些家伙一定会再回来的，我们总要有些应对的措施。”蹇仲宜走到方睿涛身边道。

　　方睿涛点了点头道：“我们回去准备一下，将高迪大人和陈广大人请过来说话。”

　　一会儿工夫，高迪和陈广就来到了方睿涛的房间之中，此时的高迪已经初入宗师级的门槛，他看到方睿涛的时候还有些尴尬，毕竟两人也算是激战过一场，还几乎弄了个两败俱伤的下场。

　　这几天两人带着一些被请来的护卫一直在后院蛰伏，为了做到奇兵的效果，方睿涛甚至不让他们出门，而这些人也是吃住在后院，靠着修炼打发时间。方睿涛之所以这样做就是为了要一劳永逸的解决这个麻烦，毕竟他最近就要带兵出门打仗，如果不将春上酒楼这么麻烦解决，会让他寝食难安的。


第386章 神秘少年

　　高迪和陈广都是帝都城响当当的人物，他们也算是公主和古风元帅的近人，知名度自然相当的高，如果他们在这里频繁露面的话，那张宏臣未必敢过来挑事。可是高迪和陈广也不能总是驻扎在这里，他们始终要回到自己的岗位上，到时候那些人再来就不好办了，因此方睿涛故意示敌以弱，怂恿他们来闹事，这样他才有理由一次解决对方。

　　方睿涛的计划非常成功，春上酒楼的人果然在第二天就忍不住了，现在方睿涛故意蛮横的将对方打伤，就等着张宏臣上门来兴师问罪，他就有理由对其打压了。

　　方睿涛打了张家家丁的事情很快就传播开来，那些原本想要来排队就餐的人们都退缩了，他们不知道来这里吃饭会不会殃及池鱼，因此直到中午都没有一个人来吃饭，毕竟美食再好也没有性命重要。

　　对于菜馆的冷清，方睿涛并不以为意，他知道这是人们都在观望，只要自己成功打压了张家，自己的酒楼便会再次成为全城的焦点。此刻尽管蹇仲宜等人都面露焦急，方睿涛却一点着急的样子也没有，他只是将一张椅子摆在正对大门的地方，坐在上面闭目养神。

　　“老板，我要吃饭。”一个清冷的声音突然在大门处响起，方睿涛有些惊讶的睁开眼睛，却看到一名身背长剑的俊朗少年，大步踏入门来，对着柜台边昏昏欲睡的布格老爹喊道。

　　“这位客官，一会儿这里可能要有突发事件，未免你受到伤害，还是离开的好。”布格老爹对着那少年说道，他的声音低沉，却丝毫没有显得慌乱。

　　少年轻哼了一声道：“有什么事情发生关我什么事，我只知道如果再不吃东西，我就要饿死了。快点上菜，有什么好吃的都给我上来，另外拿二斤大饼来，我要吃饭。”说完他居然自顾自的坐在门边的一张桌子前。

　　布格老爹用求助的眼神看行方睿涛，而后者则对他点了点头：“按他说的去做，就算真的打起来，照顾他周全还是没有问题的。”说完方睿涛又闭上了眼睛，不再说话了。

　　那少年好奇的看了方睿涛一眼，随后也不再说话，只是低头坐在那里等着上菜。有方睿涛的决定，厨房立刻忙碌了起来，一盘盘香气扑鼻的菜肴被迅速制作出来，很快就在那少年的桌子上摆好了八个小菜，而姑娘们还特意给他做了两斤葱油饼。

　　闻着那阵阵香气，少年的脸上闪过一丝讶异之色，随后他抓起葱油饼细细的品尝起来。嘴里咀嚼了几下，那少年惊讶得道：“太好吃了，我走遍大陆还从未吃过如此美食，看来今天是来对了。”

　　“可惜你以后吃不到了，要吃饭还是到对面的春上酒楼去吧。”一道阴测测的声音从大门处传来，一名华服老者倒背着双手走了进来，他的目光一扫很快看到了闭目静坐的方睿涛。

　　老者还没说话，那少年居然搭话道：“我只吃人吃的饭，对于那些猫粮狗粮还是给喜欢的人吧，我是没有那种特殊癖好的。”

　　听到少年这挑衅的言语，老者目光一凝看向那少年，可是他却没有说什么，他是来跟方睿涛过不去，现在还不想节外生枝。老者扫视了一眼酒楼内的人对方睿涛道：“阁下应该就是方睿涛吧，你还真是嚣张，居然连张丞相的家人都不放在眼里，还敢打伤家丁。”

　　方睿涛缓缓睁开眼睛，看着那老者微笑道：“年纪不小了，说话还是如此幼稚。别说你家主子与张丞相的亲戚关系实在太过飘渺，就算张丞相亲自来了，也抬不过一个理字。”

　　“哈哈哈哈。”那老者仰头狂笑道：“小子我看是你太天真了，在帝都张丞相的话就是法律，只要我家丞相让你跪着死，你就不能站着生，懂吗？”

　　方睿涛纵了纵肩：“原来张丞相如此厉害，居然能够掌握帝都所有人的生杀大权，恐怕连陛下也是惹不起他吧。”

　　老者听得脸色一红，自知刚才有些失言，他当即厉色道：“小子，我不跟你争口舌之辩，今天你这酒楼关也得关，不关就打到你关。另外作为你打伤我家家丁的赔偿，将你们所有的做菜秘法统统交出来，否则别怪我不客气。”

　　“妈的，这年头强盗都做得如此理直气壮，实在是够稀奇的了。”那正在吃菜的少年再次搭话，将老者的注意力吸引了过去。

　　听到少年的冷嘲热讽，老者的耐性即使再好也会用尽的。只见那老者偏过头去，对着少年厉声道：“小子，不想死就快走，否则我要大开杀戒了。”

　　“大开杀戒？你以为我是泥捏的不成。”少年的脸上依然带着丝丝嘲讽的神色，他背对着老者，甚至不屑于转身过去。

　　“你找死。”老者脸上一片狰狞，他的身形突然一动，手掌间暴起大团恐怖战气，径直抓向那少年的后背。方睿涛想要上前解救，但无奈距离太远，而那老者的实力也绝对在三品宗师之上，即使以他的速度也是救之不及。

　　就在所有人都以为那少年会血溅当场的时候，那把被解下来放在桌子上的大剑不知何时来到了少年手中，他的右手向后一挥，大剑带着一道凛冽战气直接与老者的手爪轰在一起。

　　随着一声巨响，老者被轰的后退了三步，而那青年身下的钢架椅子也是一阵抖动，钢架都出现了略微的弯曲，显然那青年接下此到攻击也不轻松。骤然转身，少年的大剑划过一个半圆，径直抡向了那老者，此时方睿涛才看清了少年已经出鞘的长剑。

　　看到那把剑，方睿涛暮然一惊，凭借着他魔炼师的眼光可以肯定，少年手中的大剑绝对不低于六阶，如此强悍的武器居然握在一个刚刚踏入宗师境界的少年手中，就只有两种情况。一种是他运气极好，就像方睿涛送给卡波斯的那把剑一般，是因为某些奇遇而获得，第二种情况就是这个少年背后的势力足够强大了。


第387章 以一敌二

　　在方睿涛看来，自己的幸运实在很难复制，所以这少年背后势力强大的可能性要比运气好大上万倍，因此他对这少年留上了心。少年虽然实力比那老者稍逊，但他手中武器强悍，功法也是相当了得，因此他不但能与那老者僵持，还隐隐占了些许上风。

　　本来老者想要凭借着偷袭将其击毙，为了达到突然性就连自己的气势也没有外放，此时两人陷入僵持，老者当即将自己四品宗师的气势放了出来，然而那少年也同样放出了自己的气势，堪堪抵消了对方的气势压制。两人拳来剑往打在一起，居然拼的个势均力敌，而那少年似乎是怕损坏店内东西，有意的向外移动，两人很快打到了大街上。

　　对于这位突如其来的助力，方睿涛也是感到有些惊讶，他无论如何也想不到这到底是何方人马。但既然对方能够来帮助自己，必然是友好一方的势力，见到他们打到大街上，方睿涛也带着蹇仲宜等人跟了上去，毕竟这个少年是孤身一人，一旦有什么危险他也能够照应一二。

　　在一旁凝神观战，方睿涛得以了解到两人的实力，然而他越看越是心惊。那老者的招式还算中规中矩，然而那少年却招招皆是只攻不守，一派亡命搏杀的架势，打得那老者束手束脚。

　　与一个少年当街对打，还隐隐被压制在下风，那名老者的面色有些难看。作为一个宗师级的高手，虽然在帝都之内不算什么顶尖人物，至少也进入了高手的行列，这样的身份被少年逼到如此境地他如何不恼羞成怒。老者边打心中边暗暗盘算，很快他就想到了办法，就在双方打得正是激烈，老者突然卖个破绽，身形急速后退。

　　见到老者后退，那少年挺剑直攻，完全是不死不休的架势。见到少年中计追来，老者突然喊道：“动手。”

　　老者的喊声让方睿涛一惊，他下意识的打开了自己的芯片扫瞄功能，一个淡淡的黑影立刻被发现了。方睿涛二话不说，身体突然消失在空气之中，随着声脆响，刚刚完成瞬移的方睿涛用龙魂刃架住了一把刺来的长剑。

　　“阁下如此行事，未免让人有些不齿。”方睿涛运转真气恢复着有些发麻的手臂，从刚才的对碰中他感觉到对方至少有三品宗师的实力，而且还是那种偏向于速度型的，否则以他没有在体内布置阵法的情况下，也无法接下这一击的同时将对方击退。

　　刚才老者是故意后退，以便让少年露出身后破绽，而他那句动手则是让隐藏在一旁的宗师级杀手从背后刺杀少年，结果却被方睿涛看出了端倪。方睿涛的一声喝问吸引了所有人的目光，少年转身看来立刻明白了来龙去脉，他的心头顿时怒火中烧。就在这时碰的一声闷响传来，那少年猛然吐血退后，狠狠的撞在的方睿涛的后背上。

　　背后受到撞击，方睿涛心中一惊，他立刻运转真气将对方的冲力化解，同时左手向后一挥，将那少年扶住。脚下游龙步运起，方睿涛迅速将那少年带回了酒楼门口处。

　　原来那老者让杀手偷袭只是他的一计，如果成功自然最好，一旦不成功他还有后手。就在抽身后退的时候，他就开始准备一种异常隐蔽的战技。这种战技威力并不算大，但胜在非常难以被发现，即使以宗师级高手没有凝神戒备的情况下也根本无法察觉。

　　这种战技本来非常鸡肋，因为任何战士在作战的时候都会凝神戒备，而这种战技毕竟有迹可循，依然戒备就会有所感应，加上这战技速度不快威力又不足，很难让人感到威胁。正是这种鸡肋战技，却是暗杀的无上利器，试问不论多么厉害的高手，又如何会时刻戒备。

　　这些情况是方睿涛调取芯片扫描的资料才知道的，刚才他全神贯注的接住对方一记攻击，也忽略了芯片扫描的内容，直到此时他才发现了端倪。“阁下一把年纪，居然还需要利用偷袭打赢一位少年，果然是老当益壮啊。”方睿涛眉头微皱的，对着那老者挖苦了一句。

　　老者听得脸色一红，当即耍起无赖：“战技就是用来作战的，他打斗之中走神怪的谁来，难道要我每次攻击之前都要提醒他不成？”

　　“既然如此，我也就不客气了啊。”方睿涛将那受伤少年交给蹇仲宜，缓缓站起身来。

　　“方睿涛我承认你很强，但在我们两大宗师的手底下，你又能撑过多少招？”那偷袭少年的黑衣人突然出声，阴历的目光望向了方睿涛的方向。

　　左手抽出伞兵刀，方睿涛将两件武器对碰一下微笑道：“既然如此就让你看看我到底能撑多少招吧。”对方摆明了群殴，又都是如此下三滥的手段，这终于激怒了方睿涛，他决定要好好教训一下这两个家伙。

　　“方公子在干什么？他为什么还不发信号？”隐蔽在远处的高迪有些焦急，龙晗玥公主对他千叮咛万嘱咐，让他一定要保证方睿涛的绝对安全，可是现在没有受到他的信号，自己却根本不敢动弹。

　　“稍安勿躁吧，这小子每次都有惊人之举，我都已经见怪不怪了，这次也不会例外的。”守在一旁的陈广微微一笑，他对方睿涛是充满了信心的。

　　“哼，我承认那小子进步很快。大半年前我还只是七品武者的实力，半只脚跨入宗师阶别，那小子以四品武士的阶别就打得我手忙脚乱，那也只是他的战术出色罢了。就算他这些时间内升到了六品武者，这个速度的确惊人，但要对付两名宗师也不太可能吧。”高迪对方睿涛可没有那么大的信心，此时他最担心的就是方睿涛受伤，他回去以后一定会受到公主责罚的。

　　就在此时方睿涛已经发动了攻击，他的身形猛然一动，脚踩游龙步直接冲向了那黑衣人，显然他是想先对付这个不善于正面作战的杀手，先将他解决掉。见到方睿涛发动进攻，那老者也全力冲了过来企图与黑衣人夹击他。


第388章 狠辣搏杀

　　“方大哥小心啊。”慕容嫣然失声惊叫，见到那里老者无耻的想要二对一，她立刻出声提醒。

　　一直用芯片进行着全方位扫描的方睿涛怎么可能没发现背后的偷袭，他微微一笑，伞兵刀瞬间回收，三柄飞刀出现在了他的手上。让所有人惊讶的是，他的三柄飞刀没有向后掷出，而是扔向了对面的黑衣人。

　　三柄飞刀在空中划出多变的轨迹，分上中下三路攻向黑衣人，一时之间那黑衣人也不知道应该如何躲避，他只能尽量催动战气护甲，希望能够硬抗下这一招。在方睿涛后面的老者已经越来越近，他的嘴角露出了一丝微笑，手上刚刚拿出的一柄魔炼短剑上蓝光闪动，显然是要发动战技或者魔法阵的前兆。

　　就在所有人都为方睿涛暗捏一把汗的时候，夹在两人中间的方睿涛突然诡异的消失了。启动瞬移能力的方睿涛瞬间消失，就在两大宗师错愕之中，他再次出现在了老者的身后，龙魂刃上带着刚猛的红蓝战气，猛然刺向了那老者的后背。

　　感受到后背处猛烈的战气波动，老者吓得亡魂皆冒，他立刻拼命的催动起体内战气，竭力加厚的背部的战气护甲。方睿涛的龙魂刃狠狠的刺中了老者背心处，然而在那水蓝色的战气护甲之中，方睿涛却发现很难刺入太深，而那老者也是异常奸猾，他居然借着龙魂刃刺中的力道猛然前冲，卸去了方睿涛大半攻击力。

　　水火同流战气何等强悍，即使老者巧妙躲避，依然被伤势压得吐出了一口鲜血，虽然只是受了轻伤，却让他显得狼狈不堪。“这是瞬移。”终于打落三柄飞刀的黑衣人惊呼出声，刚才方睿涛的诡异出现就让他有些怀疑，但毕竟事发突然他也没有看清，但刚才他故意凝神观察终于看出了端倪。

　　“眼力不错，可惜没有奖励。”方睿涛的嘴角露出了一丝微笑。

　　“小子你的确很强，但毕竟还只是个武者，想要对付我们你还嫩了点。”老者擦去嘴角的血丝，缓缓挺直了身体。依靠着擅长治疗的水属性战气，只这一会儿的工夫，老者已经将体内那不重的伤势修复的七七八八了。

　　“是吗？看来你们今天是一定要找事了。”方睿涛眉头微皱，他可不希望在这里搞得太大动静，万一双方用出大威力战技，毁掉了自己的酒楼那就得不偿失了。

　　“找事又怎样？我们两大宗师对付你一个，也费不了多大力气。”老者微微一笑，显然他自认为在刚才的接触之中，已经试出了方睿涛的深浅。

　　布格饭店的对面就是春上酒楼，如果用出大威力战技，损坏了老板的酒楼他们也不会有什么好果子吃，因此这两位宗师同样是投鼠忌器，除此之外还有另外一个问题。这里是帝都，在帝都的大街上打架或许没有人过问，但如果有人用出大威力战技，有了威胁帝都安全的可能性，肯定会有高手出面阻止的。

　　双方都很清楚这一点，因此他们都不约而同的没有使用大威力战技，即使刚才老者使用战技也是那种不易被察觉的类型。听到老者自信十足的话，方睿涛微微一笑：“两位宗师联手对付一个武者，两位好大的气魄啊。”这句挖苦实在有些毒辣，两人听得顿时色变。

　　“小子，今天我要废了你。”黑衣人阴沉的声音传来，他的身体瞬间消失在空气之中。这名黑衣人所用的并非瞬移，而是一种隐藏身形的秘法，这是专门为暗杀而设计的秘法，而黑衣人的想法也是如此，他要让老者与方睿涛互拼，然后他在进行偷袭。宗师对付武者居然还用如此方式，可见这两个人的不要脸程度。

　　对于黑衣人的隐形，方睿涛暗自好笑，在芯片的扫描之下，那黑衣人根本无所遁形，他却还自以为相当隐蔽。尽管知道对方的潜行轨迹，方睿涛却假装看不到，他要在对方最无防备的时候进行反偷袭。

　　此时的方睿涛面对着那名老者摆开了双刃，脚下游龙步瞬间发动，他的身体犹如一道流光向着那老者疾奔而去。见到方睿涛骤然加速，两位宗师都是一惊，但那老者的作战经验丰富，显然也不是庸手，他挥动着手中的魔炼短剑径直迎了上来。

　　见到老者靠近，方睿涛的嘴角挂上了若有若无的微笑，他的双手一摆两柄短刃上下齐攻，径直刺向了对方的要害。老者虽然战斗经验丰富，却从未经历过如此犀利的近身肉搏，方睿涛那脱胎于特种兵的格斗技巧招招致命，打得那老者冷汗狂冒。

　　方睿涛每一招都在近乎不可能的角度，刁钻的攻击人体要害，老者用一柄魔炼短剑根本招架不住，无奈之下他不得不又拿出了一柄普通的防身匕首，双手架拦着方睿涛的攻击。方睿涛手中的两把武器皆是不凡，即便老者以战气将匕首紧紧包裹，依然抵受不住对方伞兵刀的攻击。在两把武器连连碰撞之下，那把普通的钢制匕首被砸的尽是缺口，很快就变成了一把手锯。

　　见到那明显不是魔炼武器的伞兵刀如此锋利，老者的目光亮了起来，他那贪婪的眼神频频望了过去，连口水都要流出来了。就是他这么一失神的工夫，方睿涛抓住机会，手上战气狂涌，伞兵刀狠狠的砍在了对方匕首最大的一个缺口上。

　　嘎巴一声响，老者的匕首从中断裂，方睿涛的伞兵刀趁虚而入，直接砍在了他的肩膀上。老者啊的一声抽身后退，此时他的右肩已经是血流如注。扔掉断裂的匕首，老者暗运战气，控制着伤口周围的皮肤收口，这才止住了流血，但是他后退疗伤的动作却让方睿涛的攻击更加犀利。

　　方睿涛得势不饶人，双手武器上下翻飞，招招不离老者周身要害，四品宗师居然被他逼得连连后退，根本缓不过手来，看的蹇仲宜等人连连叫好。见到同伴危急，那隐匿在暗处的黑衣人再也忍不住，他悄悄的潜伏到方睿涛的身后，长剑直接递出，刺向方睿涛的后心。


第389章 宗师照砍

　　观战的所有人都没有察觉到黑衣人的踪迹，但方睿涛却能在芯片扫描之中清晰的看到他的身形。就在那长剑刺中方睿涛背心上的一刹那，原本对着老者狂攻不休的方睿涛突然再次诡异的失去了踪影。

　　黑衣人骤然一惊，他立刻意识到方睿涛使用了瞬移，可是他怎么也想不通，自己万无一失的隐形匿迹功夫怎么会被他轻易看穿的。但此时他已经失了先机，黑衣人很清楚方睿涛出现的地方必是自己的身后，而他却因为无法及时收剑，根本不能做出反应，因此他只能如老者一般，拼命的将战气灌注到背心处，加厚那里的战气护甲，然而方睿涛可不会吃第二次亏。

　　就在方睿涛闪现而出，他的心中暗喝一声，心神力全面驱动下，十四枚凝气丹迅速汇聚到一起，七星北斗阵瞬息而成。当七星北斗阵在体内形成的瞬间，他的战力也直接提升到了二品宗师的地步。

　　宗师与武者乃是两个天地，一旦进入宗师阶别，方睿涛的攻击与速度都会得到极大的提升，而此时他龙魂刃上所发出的水火合流战气威力绝对要超过平时的十倍以上。

　　当强烈的劲风及体，黑衣人才猛然发觉不对，但此时他已经没有了闪避的空间。红蓝两色包裹的龙魂刃带着一往无前的气势，直接砸在了黑衣人的背心处。遭此重击，黑衣人体内经脉寸寸碎裂，他的身形再也无法稳定于隐形状态，直接在众人面前显现出来。

　　经脉寸断让黑衣人功力尽失，他口喷鲜血之下跌落在地上，直接昏迷了过去。见到同伴在对方一招之下便吐血受伤，老者显然非常意外，他的神情一愣，手上顿时缓了缓。窥见这个机会，方睿涛再次瞬移，来到了老者的右侧，手中龙魂刃直接横扫过去。

　　老者骤遇袭击下意识的想要阻挡，但他的右肩已经重伤，动作难免慢了，而且他右手空空如也，只能将左手抡过半圈来进行防御。老者临时防御本就慢了半拍，加上他相当别扭的用左手防御，距离上就远了许多，结果他左手的魔炼短剑还未到达位置，锋利的龙魂刃已经切入了胳膊之中。

　　老者疼得大叫一声，魔炼短剑终于勉强格挡了致命的攻击，但他的一条右臂也被方睿涛卸了下来。遭遇重创，老者再也顾不得同伴的安全，他用魔炼短剑连续挥击，在身前布下道道战气阻挡对方，同时身形急退到自己带来的那群人身旁。

　　方睿涛本可以利用瞬移绕过对方的战气阻拦，给老者以致命的一击，但是他怕老者用大威力战技决死反击，毁了他的酒楼，何况那里还有他不少亲人和兄弟，因此他暂时放过了对方。毕竟这些人与张丞相还有些关系，尽管是他们上门惹事，打伤了没有人会说什么，可是一旦死人就很麻烦了。

　　老者退回人群之中，立刻有人给他进行包扎，断臂处被用绳子紧紧困了起来，这才渐渐止住流血。老者喘息着，望向方睿涛的眼神中已经充满了骇然之色，他万万没有想到，这个不到二十岁的年轻人居然有如此实力，难怪可以在帝都混的风生水起。

　　方睿涛收回武器，在酒楼之前负手而立，那卓然的气势让所有人都闭上了嘴巴。他们都用崇拜或者惊恐的目光看着方睿涛，此刻那老者一方，谁也不敢口出狂言了。

　　“不会吧，他这么轻松就打残了两位宗师？这还是不是人啊，以后我该绕着他走了。如果他想起当初的战斗，要找我的麻烦，我没有任何反抗之力啊。”此时高迪已经是浑身冷汗，心里一阵阵的后怕，还好这次被公主派来他表现出了足够的恭敬，否则他真怕自己已经和那老者一样缺胳膊断腿了。

　　“方兄弟的气量宽大的很，你就不用瞎担心了。我看现在公主和我家小姐与方兄弟都成了自己人，就算碍于公主的面子他也不会找你麻烦的，你还是省省吧，等着接下来有用的着你的地方。方兄弟打残了两名宗师，对方如果就这么算了，也就不用在帝都圈里混了。”陈广的目光犀利，直接看出了问题所在。

　　此时在酒楼门口，那个被击伤的少年看着方睿涛也是蔚然一叹：“妈的，本来想过来显显本事的，结果反而被救了。这家伙实力如此强悍，根本不是武者阶别的存在，难怪老姐会对他倾心了。”

　　少年的话语声音很低，就连扶着他的蹇仲宜也没有听清楚。估计就算他说的大声些，蹇仲宜也同样听不到了，此时他正在用无比崇拜的目光，看着那长街上负手站立的身影。与蹇仲宜用同样目光看着方睿涛的，还有那些听到消息赶来看热闹的孩子们，此刻他们的眼中就只剩下自己的偶像了。

　　方睿涛深吸了一口气，体内凝气丹缓缓散开，他的实力又恢复到了正常的水平。对于战阵之用结束之后就自行恢复状态的问题，方睿涛也感到有些头疼，毕竟在大战之中临时组阵需要时间，尽管这时间短的不足一秒，但在高手对决之间，胜负只在瞬息。以现在他的战斗级别还不明显，一旦到了与战王级作战的时候，这点时间就有可能要了他的命。此刻方睿涛暗暗决定，以后要想一个一劳永逸的办法，解决这个拖延自己实力的难题。

　　战力的难题不是现在能够解决的，眼下最为重要的是彻底打服那些春上酒楼的人。方睿涛凌厉的目光看向了一种春上酒楼的打手，吓得他们连连后退。

　　“你们还站在这里干什么？还不给我滚？”方睿涛的声音阴冷，吓得众人连连后退，他们立刻回头就像逃走，方睿涛却再次出声道：“给我回来。”

　　方睿涛此话一出，那些人居然齐齐转身，对着方睿涛一个劲的求饶：“大爷你大人有大量，我们也是被逼得啊，求您老高抬贵手放过我们吧。”


第390章 连环阴谋

　　众人一个劲的哀求让方睿涛微微一笑，他指着地上已然昏迷的黑衣人道：“把这个家伙也给我带走，回头告诉张宏臣，再敢来捣乱，我就拆了他的酒楼。”方睿涛的声音洪亮，他知道张宏臣就在对面酒楼上观战，这话就是直接说给他听得。

　　此时在酒楼二层的张宏臣双手紧抓栏杆，脸上憋得一片紫青，口中大骂着：“什么幽冥二老，全是一堆废物，连一个小孩子都打不过，我白花那么多钱雇你们来了。这群混蛋，我的脸都被他们丢尽了。”张宏臣咆哮着，丝毫没有意识到他这个五十多岁的人同样打不过人家十几岁的少年，而他甚至都不敢抛头露面出去看看。

　　在其身后的张七忍不住暗中鄙视，这家伙就是欺软怕硬，如果己方占了上风，他早就出去耍威风了，而此时他也只有猫在酒楼里破口大骂的份了。

　　就在所有人都以为此时尘埃落地的时候，一阵急促的脚步声由远及近，很快出现在街口处。见到那些人的出现，张宏臣的脸上露出以一抹喜色，他挥舞着双手欢呼道：“太好了，城卫军团的人来了，我们有救了。”

　　方睿涛同样认识那屎一般的米黄色军装，见到许多城卫军团的士兵出现在街角，他的眉头微微一皱，心中顿时多了一份担忧，这些家伙如此大规模的出动，绝对不是偶然现象。

　　果然城卫军团第一师团的师团长魏光显出了身影，这位魏贤的族侄也是一名二品魂师。魏贤本来与方睿涛就是新仇旧恨交织，而张宏臣又找上了他商量，想要将那如此赚钱的布格饭店强抢过来，两人平分利益。原本魏贤是有些犹豫的，但张宏臣抬出了张丞相作担保，让他有了大干一场的勇气。因此两人串通一气，打算借着张宏臣压制住方睿涛的机会，由魏贤带兵来此敲诈一番，将他的产业彻底夺过来。

　　身为军团长，魏贤也是奸猾异常，对于这种风口浪尖上的事情，一个不慎就有可能背黑锅，他可不会亲自出马，因此他只派出了自己亲信的族侄，带上了最为亲信的一个联队精锐士兵来做这件事。

　　原本临行前魏光被仔细叮嘱了一番，等到对方分出胜负再来接手。结果魏贤猜对了开头却没有猜对结尾，他以为凭借两位宗师对付方睿涛，根本不费吹灰之力，可他没想到结局全完全调了过来。

　　当走到近前的时候，魏光看的有些发傻，他怎么也无法想象，方睿涛居然能够解决两名宗师。但他的失神也只是一瞬间的事情，回过神来的魏光看向方睿涛的眼神射出了几许凶厉：“方睿涛，你当街行凶最大恶极，这次古小姐也罩不住你的。身为外城执法者，我们城卫军团有权利将你羁押审理，还希望你能够配合一点，免得我们动粗。”

　　方睿涛的眼光冷冷的看向魏光：“你是在跟我说话吗？你是何人？”

　　“怎么，你小子不服气？老子是城卫军团第一师团长魏光，你可要记住了，等到了地狱里也好报上你是怎么死的。”魏光一脸的狞笑，他自以为掌控了大局，说话开始有些肆无忌惮起来。

　　“混账东西。”方睿涛暴喝一声：“你一个小小的师团长居然敢威胁上官，是谁给了你雄心豹子胆敢藐视帝国法纪，难道想造反不成。”

　　方睿涛的突然爆发吓了魏光一跳，但转瞬间他就反映了过来：“你别再这里装蒜，区区一个丙级军团的军团长而已，也敢与我们城卫军团平起平坐吗？告诉你我今天抓你还抓定了。”

　　“我身为军团长，你区区一个师团长敢于如此放肆已经犯了藐视上官的罪名。我身为军队系统中人，是非曲直自有上官判断，根本不属你城卫军团管辖，你要抓我就是逾越职责。无军部调令，你擅自集结超过一个大队的军队进入帝都街区就是造反，有此三罪你死不足惜。”方睿涛说的斩钉截铁，让在场的所有人都是一惊，那些城卫军团的士兵也有了一丝慌乱。

　　见到手下有些慌乱，魏光一挥手对着士兵们道：“大家不要慌，这里已经被我封锁了，只要我们将这里所有的人全都灭口，又有谁会知道今天的事情。我们可以说城中有匪盗大规模集结，企图冲击皇宫，我们是保驾而来，同时击毙了所有盗匪。这样一来我们不但无过反而有功。”

　　听到魏光说的有理，那些士兵再次安定了下来。看着魏光，方睿涛微微一笑道：“你还真是能颠倒黑白，可是如果事情败露，恐怕你连自己怎么死的都不知道。”

　　魏光笑道：“只要我干掉你，又有谁能证明我说过这些话。至于其他人，人微言轻，又有谁会相信。”

　　“我来证明如何？”一道略显苍老的声音骤然响起，让魏光全身一紧，他抬头望去才发现不知什么时候高迪和陈广已经站在的屋檐之上，而刚才出声的正是已经达到二品宗师阶别的高迪。

　　看到两人，魏光的脸色一怔，他知道今天自己的麻烦大了。这两个人虽然实力并不如何高强，但却代表着古风元帅与龙晗玥公主两尊大神，这两个人别说是他，就连他的顶头上司魏贤也是一个都惹不起的。

　　知道自己已经没有了退路，魏光的脸色渐渐狰狞，他知道如果自己不能将这些人全部留下，以龙啸帝国的幅员辽阔也绝无他的立脚之地，因此他开始暗中运转战气，准备直接将这里实力最强的方睿涛和高迪二人击伤或者击毙，才好围剿在场众人。

　　就在双方剑拔弩张即将动手的时候，在城卫军团士兵们的后方，突然响起了阵阵喊杀声，惊得城卫军团士兵们一阵混乱。

　　“不要乱，到底是怎么回事。”话没有说破，魏光正好先稍缓对付方睿涛等人，他先要问一问身后到底是什么情况，才好予以应对。


第391章 紧急集合

　　“启禀大人，是那独立军团的人听说我们包围了方大人的产业，就直接杀将过来了。后面的兄弟有些顶不住了。”一名中级军官跑来，向魏光汇报着情况。

　　“他们有多少人？”魏光听得心惊，立刻询问起具体情况。

　　“看人数大约有两三百人。”中级军官老老实实的回答。

　　啪的一个嘴巴打在那军官脸上，让他头晕目眩的转了两圈，险些摔倒在地。“混蛋，你们几千人连两三百人都挡不住，我还要你们这群蠢货做什么？多派些人手，把他们全部围剿。”魏光有些气急败坏，尽管城卫军团平时都被帝都圈其他军队讥笑为面条军，但他却一直以自己的第一师团战力超群为傲，自认为是其他几个师团抹黑了他，但今天的情况却让他大大的丢了脸。

　　有些恼羞成怒的魏光立刻命令大队士兵进行围剿，只不过他和军中一干宗师级好手却不敢动弹。方睿涛和高迪等人皆非庸手，一旦他们走脱一两个，魏光就死定了。

　　此时在街区之外，带领独立军团的士兵们发动进攻的正是康迪，这位新任的第二联队长今天刚巧休息，他自然选择进城来逛逛，结果在路上得知了城卫军团去围剿方睿涛的消息。

　　得到这个消息，如果是别人还会考虑一番，而作为一员猛将，康迪却不会去思考那么多。他只知道方睿涛是军团的主心骨，如果没有了他所有人都会被打回原形，甚至更加凄惨。

　　正是由于这种意识，让康迪没有丝毫的犹豫，立刻命令自己的随从拉响了紧急集合的信号弹。信号弹是方睿涛在这一次回到帝都后新制作出来的，在经过吴呈凤的提醒之后，方睿涛终于确定了手雷的局限性。这些武器虽然看似威力不小，但对于达到宗师级的存在却没有多大威胁，宗师级高手甚至不需如何防御，就能抵御住炸药爆破的侵袭，因此方睿涛对这种东西的制造也就少了许多兴趣。

　　方睿涛在攻击宗师级以下的战士中，已经可以完全压制了，因此手雷是否使用也无关大局，何况制作炸药所用的甘油也并不好找。而经过他的实验，就算加大的炸药剂量对宗师也没有任何效果，所以他就将这种武器冷落了。

　　手雷虽然不再制造，但并不说明那些硝石矿就报废了。硝化甘油炸药不再制造，方睿涛却造起了黑火药。利用这些黑火药，方睿涛试制出了小型的礼花弹。这些礼花弹用雷汞引爆，只需要犹如手雷般直接拉动拉环，就能够让其发挥作用，而升空的礼花弹只要留意，即使在白天也能看到，因此这种东西就成了独立军团中队长级以上标配的联系方式。

　　对于礼花弹方睿涛进行了详细的区分，而不同级别的军官，所携带的礼花弹也是不同，只要看到空中礼花的形状，附近的官兵就知道是什么级别的军官在召集队伍，他们也因此可以选择是否应该加入集结队伍。

　　康迪所用的礼花弹，可是除了方睿涛和刘金辉之外最高级别的，而军团规定一旦遇到上官紧急召集，所有附近士兵都必须放弃一切，立刻到军官处集合，准备执行任务，而这一次也是礼花弹第一次派上用场。

　　礼花弹一升空，帝都城里就有不少人看到了，只是他们并不知道这是什么意思。看到漂亮的礼花绽开，不少人还以为是新年欢庆的预演，甚至有的人还鼓起掌来。大家都不知道这代表着什么，独立军团的战士们却是非常清楚，见到有紧急集合的命令，所有看到的官兵都放下了手头一切事务，自觉的取消休假，向着礼花弹起处汇聚过去。

　　就在康迪所在的街区，仅仅二十分钟时间就汇聚了近两百人，而且人数还在增加之中。看到这些人的集合速度，康迪满意的点了点头。这些战士出门并未携带盔甲，但却都携带了一柄腰刀，这是方睿涛在军营中规定的，战士们用于最低限度防身的制式武器。

　　尽管没有多少准备，但这些日子以来的训练起到和很好的作用。那些不同队伍不同建制的战士们在一些军官的指挥下，很快组成了临时的战斗单位，那整齐的队伍一点也不逊于配合已久的默契同伴。

　　这么多人的紧急集合，又很快排成如此严整的队伍，自然非常吸引目光。在众多路人驻足观看下，康迪来到了队伍的前面，他大手一挥喝道：“所有人听着，我刚刚得到消息，一些城卫军团的渣滓想要对我们军团长不利。他们已经包围了军团长的酒楼，快要动手了，大家说我们应该怎么办。”

　　“消灭城卫军，保卫军团长。”所有的士兵都是大声答应着，没有人去思考敌我力量是否悬殊，他们想要做的就是救助自己敬爱得军团长。

　　“很好，现在你们告诉我，你们属于什么军队。”康迪继续鼓舞着。

　　“龙魂军团。”所有士兵们大声回答。由于独立军团非军方正规编制，龙晨光大帝给了方睿涛自己命名的权利，而他不假思索的就将其命名成了龙魂军团。这个命名三天前才被军方正式确认，而此时的帝都之中，百姓们还根本不知道此事，他们都好奇的看着这些人，不知道这个龙魂军团是什么来路。

　　康迪扫视队伍中一张张的坚毅的面孔大声道：“军团长教我的口号是什么？”

　　“龙魂不灭，战斗不息。龙魂不灭，战斗不息。”

　　“很好，现在拔出你们的武器，呈突击队形跟着我前进。”康迪第一个拔出腰刀，向着城卫军团聚集的皇家大街街口处冲去。

　　“你们是什么人？”守在外围的城卫军团士兵们看到挥舞着雪刃，气势汹汹而来的战士们，显得有些心虚，双方还隔着三十多米，他们就急忙喝问出声。

　　康迪等人根本没有理这些家伙，他们加快了脚步，以锥形的突击阵型，直冲向了城卫军团的士兵。街道并不宽阔，大兵团作战根本无法展开，而这种地势正好有利于单兵素质高但人数较少的龙魂军团一方。


第392章 街头血拼

　　康迪冲在最前面，对面那带着些许惊恐的面容渐渐清晰，看着接近到只有两米距离的城卫军团士兵，他那锋利的腰刀狠狠挥砍了下去。‘啊’城卫军团士兵一声惊叫，见到对方二话不说举刀就砍，他下意识的举起了手中铁剑。

　　双方都不是出战斗任务，谁也没有穿戴铠甲，在防御力上双方谁也没有优势，但在武器上龙魂军团的优势就非常明显了。城卫军团一方一大半使用的都是长枪，为了节约珍贵的铁料，帝都圈一大半的军队中都是这样的配置，这些长枪都是木杆铁枪头，不但其锋锐程度很难刺穿有铠甲的敌人，其木杆也不甚结实，但这些武器胜在价格低廉，适于大规模装备。

　　在城卫军团的一些精锐士兵和军官手中，装备着完全生铁打造的铁剑。这些剑的坚实程度与钢剑相去甚远，更别提对付向来以装备精良著称的龙魂军团了。

　　当康迪那锰钢制成的腰刀凶狠砍下的时候，那横架相迎的铁剑居然应声而断，在城卫军团士兵错愕的目光中，锋利的刀刃噗的一声砍入了他的胸膛。

　　震惊，绝对的震惊，但场面却并不寂静。尽管城卫军团的士兵们都吃惊于龙魂军团武器的锋利，但他们却没有发愣的时间，因为排着整齐队伍发起冲锋的龙魂军团士兵已经到了眼前。一把把雪亮的腰刀向城卫军团士兵砍去，容不得他们有丝毫的迟疑，双方士兵很快就混战在了一起。

　　经过严格的训练，龙魂军团的士兵们都擅长合击之术，而且他的单兵素质更高，最低的也有六品学徒的实力。反观城卫军团，作为帝都圈公认的最弱部队，他是实际上充当的是帝都城内治安警察的角色，其战斗力实在不敢恭维。

　　在这些城卫军团的士兵之中，尚有三分之一只是普通人而已，即便是修炼出战气的士兵，其实力也绝无超过五品学徒的存在，因为在这个军团之中，达到六品学徒就已经能够提升为小队长了。

　　正是因为这些方面的差距，让双方甫一接触，城卫军团就呈现出一边倒的败势。在龙魂军团战士们的凶猛拼杀下，城卫军团顿时死伤一片，鲜血迅速浸湿了大地，红色的小溪沿着青石板路的缝隙流淌，渐渐汇入了路边的排雨沟，整个皇家大街上弥漫着浓郁的血腥之气。

　　在康迪带人向前推进了五十米之后，魏光派来的一批中级军官抵达了此地，他们很快掌控住了城卫军团的士兵们。这些军官也不笨，见到对方攻击太过犀利，他们立刻命令部队大幅后撤，让出一大片空白地带。同时他们指挥着手持长枪的士兵排成几排，组成了密密麻麻的枪阵，这是有军官见到对方携带的都是短武器而做出的临时举措。

　　在砍杀一阵之后，康迪突然发现前面的敌人不见了，此时他已经从那些混乱的城卫军团士兵中间冲杀出来，进入了对方故意留出来的那片空白地带。由于没有后援，站在最前面的城卫军团士兵们或被砍倒，或被缴械很快就全部失去了战斗能力，但是康迪却一点也没有轻松的样子。

　　微皱着眉头，康迪看向对面已经排成的整齐队伍，那密如竹林般的枪阵，让他的心中有些难以决断。己方人少，凭借的就是强大的冲击力，而对方的长枪阵却刚好克制了己方的腰刀，试问以六十厘米长的腰刀，想要破入两米长的枪阵，将会是何等的艰难。

　　就在此时一道爽朗的笑声从他们的身后响起，康迪回头看去，却发现是自己联队的第四大队长拓跋宏大笑而来：“康老大你动手也太快了，没有我怎们能成局啊。”由于距离较远，拓跋宏以及和他一起的二十几个人直到此时才刚刚赶到此地。

　　康迪翻了翻白眼道：“你小子每次都晚点，我可等不起，你有本事破了前面这长枪阵试试。”

　　看了看前面如林的枪阵，拓跋宏搓搓手道：“这还不好办，看我的五火轮转。”说罢他身体上开始飘荡出徐徐战气，两道火芒瞬间充斥了双拳。就在此时康迪举起左手在他的头上狠狠敲了一下，直接打断了拓跋宏释放的战技。

　　摸了摸头上疼痛的地方，拓跋宏不满的道：“康老大，你就不能好好说话吗？每次都这样敲我。”

　　康迪没好气的道：“你小子秀逗啦，要是能用战技发动攻击我早就用了，还用等到你来吗？这里是皇家大街，你敢在这里使用战技不想活了吗？给我想想其他办法。”

　　拓跋宏道：“康老大你早说嘛，兄弟们让他们看看咱们的实力。”他的这一声吆喝是对与他同来的二十多人说的，这些人都是他手下第四大队的官兵，这次是跟着他一起出来玩的。拓跋宏一向都是个爱显摆的人，所以这次出来他没有携带那轻便的腰刀，反而将军队中制式的陌刀带了出来。

　　刃长一米五，柄长三十厘米的陌刀一经拔出，立刻引来了对面城卫军团士兵的一阵惊呼，康迪这才发觉拓跋宏的二十几个人所携带的武器居然是笨重的陌刀。

　　“你小子总是那么爱显，出门休假还带这么笨重的家伙。不过这次算你立了大功，有这家伙在他们算是要倒大霉了。”康迪的脸上露出了一丝笑容，这一次城卫军团的人算是撞上了枪口。

　　“康老大，咱们和城卫军团的人打，总要有个名目吧，为什么起了冲突。”还未发起冲锋，拓跋宏突然想起问问原因。

　　康迪指着那些城卫军团士兵的身后道：“那些兔崽子包围了军团长的产业，将军团长也被包围在其中。有人想要对军团长不利，我们就是去解救军团长的。”

　　“什么？军团长被困在里面？”拓跋宏立刻没有了刚才的那份风轻云淡，他挥挥手对着身后的二十几个人道：“兄弟们都听到了吧，咱们要去解救军团长，必须快点。所有人排成一字横队，跟着我冲。”


第393章 战王兄弟

　　二十几个人纷纷抽出陌刀，齐齐的应了一声，他们很快在宽阔的皇家大街上排出了整齐的一字横队。拓跋宏大喝道：“出击。”喊声刚落他第一个冲了出去。二十多个人排着整齐的队伍，高举着陌刀冲向了对面布成枪阵的城卫军团，那迎面而来的凛冽杀气，让城卫军团的士兵感到一阵窒息。

　　康迪带着大队紧紧跟在拓跋宏等人的身后，随时准备着支援他们的进攻。慢慢的对方那密密麻麻的枪尖已经到了眼前，拓跋宏全身战气勃发，挥动着那修长的陌刀对着枪阵狠狠的砍了过去。

　　咔嚓声接连响起，在二十多把陌刀的挥砍下，那劣质的铁枪纷纷被砍断，失去武器的城卫军团士兵们爆发出阵阵惊呼。空着双手，最前排的城卫军团士兵们吓得纷纷退却，希望远离那些可怕的陌刀，结果却冲乱了己方的阵型。

　　拓跋宏冲在第一个，一阶魔炼陌刀狠狠的挥砍而出，将当面的敌人一劈两半，当鲜血溅到脸上，平时养尊处优的城卫军团士兵们那本就不多的士气顿时跌至谷底。

　　以拓跋宏等二十多个人为箭头，一百多龙魂军团士兵高喊着口号冲入了城卫军团的阵营之中。战斗意志本就不强的城卫军团遭此重击，顿时一片混乱，借着这个机会，康迪等人加快速度，拼命的扩大战果，将拓跋宏开出的口子彻底撕开，很快就击溃了城卫军团的防守。

　　在宽阔的皇家大街上，春训初赛的一幕仿佛再次重演，接近三千的城卫军团士兵被两百龙魂军团士兵追赶着，一路如赶羊般奔向了布格饭店的方向。

　　魏光正在琢磨着如果将方睿涛等人一网打尽，身后的混乱却让他脸色大变。他转过头去，发现已经丢掉武器的城卫军团士兵们犹如逃荒的难民，乱哄哄的向此地跑来。他们的脸上挂满了慌张的神色，跑动间还时不时的望向后方，看看身后的敌人是否已经追了上来。

　　见到己方士兵如此不济，魏光气的七窍生烟，他运足战气对着那些逃兵暴喝道：“所有人都给我停下，再有惊慌失措四处逃散者，按照逃兵罪就地正法。”

　　魏光这道暴喝用上了魂师特有的法门，足以让士兵们的灵魂震颤。那些逃兵这才稍稍安定了些，他们放缓了脚步，神情间显出了一丝犹豫，但后面的龙魂军团战士们却不会给他们这个机会，当雪亮的陌刀与腰刀挥砍过来，所有的警告都被抛之脑后了。

　　“方睿涛，让你的人停手，否则我可要出手了。”魏光通红的双眼看向了方睿涛，此时他的眼神中充满的杀机。

　　方睿涛微微一笑道：“士兵之间打架，死伤在所难免。但如果你以师团长之尊屠杀低级士兵，这罪责可就大了，你要考虑清楚啊。”尽管如此说，但方睿涛还是高声何止了康迪等人的进攻，他也怕魏光真的被逼急了狗急跳墙，让他的战士们有所损伤。

　　听到方睿涛的命令，康迪等人立刻停止了追击，他们迅速摆出防御姿态，整齐的阵型间一丝不乱，没有个人发出多余的声响，那训练有素的样子让见惯精兵的高迪和陈广两人也是啧啧称奇。

　　见到一丝不乱的龙魂军团士兵，魏光也是微微色变，他这才知道春训比赛之中，他手下那些家伙败得并不冤，而其原因也绝对不是像军团长所说的那样的依靠铠甲之利。他转过头来，看向方睿涛道：“方军团长，今天的事情你总要给个说法吧。”

　　方睿涛却是寸步不让，他轻蔑的一笑道：“我的那些士兵只有数百，你带来的人可有数千，如果说我的手下围攻你的部队，恐怕有些说不过去吧，就算你承认，恐怕魏军团长也丢不起这个人。何况你围攻我在先，你又怎么解释。”

　　“这……”魏光眼神闪烁，他的拳头紧握脸上阴晴不定。

　　见到魏光的神色，方睿涛暗暗留了心，这家伙很明显有杀人灭口的打算。就在这时，天空之中突然传来了一道喝声：“何人敢在帝都滋事，还不速速散去。”方睿涛抬头望去，竟有两个人虚空而立，锐利的眼神扫向大队集结的士兵们，以及场中最强的几人。

　　虚空而立那是战王级高手的标志，见到两人如此情况，如果还不能猜出他们的身份那就太愚蠢了。站在瓦面上的高迪一拱手道：“陈光陈达两位大人好啊，高迪有理了。”

　　两名战王看向高迪，其中一人拱手道：“原来是高迪大人在此，不知道这里发生了什么情况。”尽管高迪只是一名宗师，但作为龙晗玥公主的卫队长职位却不低，这些人也是相当客气的。

　　高迪微微一笑道：“我来朋友的饭店吃饭，结果遇到了这位魏光大人带兵围攻。至于他是奉谁的命令，在下就不知道了，正在询问之间，两位就到了。”高迪轻描淡写的将自己一方的责任推得干干净净，仿佛是魏光聚众闹事一般，气的魏光七窍生烟，却又毫无办法。在这些战王面前，即使他以师团长之尊也是说不上话的。

　　看着虚空而立的两位战王，方睿涛微皱着眉头，他突然想到了一种可能，能够在帝都之中享受飞行在空中的权利，除了那些真正的大员之外，就只有皇帝陛下亲自统帅的亲卫军了，也就是说这两位战王很有可能是亲卫军的人物。

　　听到高迪的解释，当先的那位叫做陈光的战王转头看向了魏光问道：“你有什么话说？”

　　“这……”魏光眼珠一转，他知道此时决不能露怯，一旦被对方看出端倪，这聚众造反的事情可就坐实了，他当即回答道：“我是听说此地有盗匪暴动才过来的，还没有弄清情况就被方大人的龙魂军团围攻，现在我也不知道究竟所为何事。”

　　陈光又看向方睿涛道：“方军团长你怎么说？”


第394章 息事宁人

　　听到对方问及自己，方睿涛微微一笑道：“这家酒楼是我的产业，今天的确有人聚众闹事，不过是对面那家春上酒楼的人企图打劫我的产业，我是愤而出手，阻止了他们。至于魏大人所说我部龙魂军团围攻城卫军团一事，两位可以看看如今的局势嘛。在这里的城卫军团士兵不下数千，而我的龙魂军团才区区几百，这谁围攻谁，一览可知吧。”

　　方睿涛说的有理有据，让人不得不相信，事实也的确如此，任谁也不会相信两百人会去围攻四千人，哪怕他们强悍如龙魂军团也是让人无法相信的。见到双方各执一词，陈光陈达两人面面相觑，他们对此也无法做出评判，陈达只好一挥手道：“各部兵马立刻回归本营，主事之人跟着我进宫面见陛下，一切是非曲直由陛下圣裁。”

　　“好啊，这事情由陛下说了算。”方睿涛微微一笑，此时脸色铁青的张宏臣突然从酒楼里跑了出来，他大口喘着粗气，显然是一口气从二楼奔下来的。跑到大街上，张宏臣拱手对着陈光陈达兄弟道：“两位大人明鉴，小的是张丞相族侄，可是绝对的良民。这方睿涛诬赖于我，还请大人明断。”

　　看了看张宏臣，陈达鼻子里轻哼一声道：“给我退下，我们要讨论的事情，哪儿有你一介平民说话的份，再不滚蛋就毙了你。”

　　“在下可是张丞相族侄。”张宏臣还想辩驳，陈光却是恼了，他运起战气对着张宏臣喝道：“给我滚。”一声大喝传来，震得张宏臣一口鲜血噗的喷了出去，战王的愤怒岂是他一个仅有学徒阶别的家伙所能承受，就在这一喝之下，他已然受了极为严重的内伤。

　　张宏臣本来以为这次依然可以凭借着张丞相的面子，让这些人高抬贵手，可惜这次却表错了情。他哪里知道，直接隶属于皇帝陛下的亲卫军，除了少数几人之外，何时会给一个官员家属面子。张丞相虽然权倾朝野，但在他们看来也只是一个文官而已，没有多少战力的文官他们根本看不上眼。

　　不理那倒地吐血的张宏臣，方睿涛让康迪带队回兵营去，而他则与高迪二人加上一脸铁青的魏光，一同向着皇宫而去。

　　“混蛋，居然在帝都之内大打出手，你们还有没有作为帝国军人的荣誉。”御座之上龙晨光暴喝一声，他也是气急了，以皇帝之尊居然在朝堂上爆了粗口。龙晨光一阵怒斥，低下的众多官员没有一个敢出大气，就连方睿涛也是低着头，一副受教的模样。

　　“事情到底是怎么回事？都给我说清楚。”龙晨光余怒未消，他的目光扫向了方睿涛问道：“方睿涛你来说说，这事情的来龙去脉。”

　　方睿涛知道此时越是坦诚越好，否则一旦被皇帝查到自己说谎，恐怕就会有大麻烦了，他当即一拱手道：“启禀陛下，这事情的缘由还要从臣开办的酒楼说起。”方睿涛毫无隐瞒将事情的来龙去脉说的清清楚楚，只是对于城卫军团为何在那个时候出现却未作任何评价。对自己手下龙魂军团发动攻击，他则是说由于自己的酒楼被围，他们救援心切，加上城卫军团无故封堵街道，这些人害怕自己有危险，这才出此下策。

　　方睿涛说的条理清晰，话语间看似不带任何倾向性，却事实已经说明是城卫军团与春上酒楼合谋，想要谋夺他的财产了。

　　龙晨光大帝听得越来越生气，他的脸色渐渐阴沉下来，看得张丞相心中有些慌乱。这位族侄总是打着自己的旗号招摇过市，这一点他也知道。只是碍于对方每年丰厚的礼物，这才睁一眼闭一眼的当做没看见，此时听到方睿涛一番说辞，他的汗水快要湿透衣襟了。

　　此时龙晨光转向张丞相问道：“丞相可知道此事？”

　　龙晨光看似平静的话语，让张诚打了个哆嗦，他知道此时肯定是自己的族侄不对，如果自己为其辩护，一旦被亲卫军查出来，罪过将会非常大。何况最近方睿涛正得宠，龙晨光已经先入为主的选择相信了他，要不然皇帝也不会问他是否知道此事，而会问他这事情是否属实了。

　　张诚暗暗合计一番，他知道现在不是保住自己族侄的时候，至于那魏光乃是族侄私自勾结，他的都不知情更是不会对其维护，现在还是自保才为上策。打定了注意，张诚拱手施礼道：“启奏陛下，我这位族侄与我没有什么血缘关系，平时也只是泛泛之交，老臣实在不知道他在外面居然如此跋扈，臣定当责罚于他。”

　　“不必了，此人居然如此欺行霸市，还想强抢他人财产，实在可恶。顾启然何在？”龙晨光突然问道。

　　站在队列中的顾启然立刻出来施礼道：“顾启然在。”

　　龙晨光点点头：“你派人去封掉春上酒楼，将那个张宏臣给我抓入大狱严刑审问，看看他还做了什么坏事。”

　　“臣遵旨。”顾启然当即施礼退了出去。

　　龙晨光的指派让魏光全身打了个哆嗦，这种事情平时都是由城卫军团来做的，现在居然让禁卫军团去，皇帝这是摆明了已经不相信他们。

　　看了看魏光，龙晨光心中大怒，但是他也知道平衡之道，这种时候如果对于城卫军过分打压，会让帝都的防卫部队之间出现不平衡的情况，一旦他们被打压过甚，很有可能让禁卫军团或者龙魂军团做大，而任何一个军团势力过大，都不是龙晨光所能接受的。

　　“魏光你可知错？”龙晨光沉声问道，他这句知错而非知罪已经摆明了不想过分追究。

　　对于龙晨光大帝的想法，在场的所有人都是心知肚明，魏光同样非常清楚，他当即借坡下驴：“臣知错了，臣一时糊涂，只是维持治安居然集结如此之多的军队。只是臣不过是担心帝都安危，生怕有什么闪失，因此在接到有高手当街决斗的消息之后才会如此冒失。”魏光将自己的责任推脱的一干二净，同时也与张宏臣撇清了关系。


第395章 彻夜传授

　　见到他如此识相，龙晨光满意的点了点头道：“既然如此你也是一时知错，这次军队当街械斗只是场误会而已，大家也无需介怀。至于那张宏臣挑起事端，连同他的党羽一定要从严处罚。”

　　“陛下英明。”见到龙晨光就这样结了案，众人立刻山呼赞誉。

　　“方睿涛，你的兵练得如何了？”龙晨光大帝又将目光转向了方睿涛。

　　“臣的兵士训练还有些欠缺，估计一月之内应当可用。”方睿涛当即回答道。

　　“胡说八道。”龙晨光大帝一拍椅背，尽管他对这个年轻人非常喜爱，但也不能让其太过骄纵，适时的敲打一下也是必须的。“你的兵士训练有欠缺？两百人打垮了四千城卫军团还叫有欠缺？我命令你明天立刻出兵寿阳城平叛不得迟误，否则以军法论处。”

　　“是，臣遵旨。”方睿涛不敢有所辩驳，当即答应下来。原本方睿涛是想将一些复杂的阵法在军中推广的，现在看来确是没有时间了，不过装备已经全部到位，而阵法也训练了不少，按照他的估计对付民变应该足以够用了。就算他只带上三个步兵联队也是绰绰有余，当然为了保险起见，他决定先派人通知岳云，如果有需要将他的骑兵联队也抽调过来，这样他就有了必胜的把握。

　　“齐彦，高磊，你们把大家安置好，让他们按照大小个坐下来。对坐在凳子上，小心不要被火盆烫到。”方睿涛小心指挥着，让两个负责人维持好百多个孩子的秩序。

　　这些曾经的小乞丐们都很守规矩，即使是那些只有五六岁的孩子，也都很听话懂事。在布格饭店的大厅里，这些孩子们很快就坐的整整齐齐了。“方先生，全都做好了。”齐彦一脸笑容的跑到方睿涛身边复命。

　　看着那整整齐齐的孩子们，方睿涛满意的点了点头：“纪律很不错，这么短的时间就安排了。你们以后不要先生大人的乱叫了，我比你们也大不了多少，以后就叫我哥哥吧，我会像亲兄长一样的照顾你们，让你们能够长大成人。”

　　“这不合适吧，您是高官，而我们只是小乞丐。”齐彦脸上有些犹豫。

　　方睿涛摇头道：“我和你们一样，在这个世界上没有什么亲人。你们不是也失去了父母吗？”方睿涛心中暗念，我可没说谎啊，我在这个世界上的确没有亲人，我的父母兄弟姐妹都在另外一个世界。

　　“大家同病相怜，又何分彼此，以后你们就是我最亲的弟弟妹妹们。”方睿涛的话语中带着真情，这次他是真的有些动情了。这些孩子本该是父母宠爱的年纪，可是他们却早早尝尽了世间苦楚，从感情上他也是想尽量为这些孩子做点什么。

　　所有小乞丐的目光都看向了齐彦，等待着他们的这位老大发话。对着那群孩子扫视了一周，齐彦在他们的眼中看到了希望与感动，他点点头道：“好，今后你就是我们的亲哥哥，我们也会像待亲身兄长一样的爱戴你，大哥。”

　　“好啊，嗷……”那些孩子们听到齐彦的话一阵的欢腾，大哥的叫声响遍了大厅。方睿涛笑得很开心，从今天开始他在天神大陆上也算有亲人了。

　　“大哥，今后你说让我们做什么，我们就做什么。”齐彦也是一脸的笑容，旁边的高磊、艾吉瑞等人也是拼命点头。

　　方睿涛摇头道：“你们也知道，我是一名高级军官，将来还可能有自己的领地，我希望你们以后能够帮到我，成为我领地中不可或缺的栋梁之才。不过这是以后的事情，你们现在要做的，是学习。只有学习了足够多的知识，掌握了真正的技能，才可以帮到我。”

　　“学习？”齐彦挠挠头道：“我们这些人都过了战气修炼的年龄，而且许多都是根本无法修炼战气的，就算想学也不可能啊。”

　　方睿涛摇摇头：“你们完全错了，修行与学习不同，一个国家如果所有人都只会修炼战气的话，那么国家的强盛也太过虚幻了些。”方睿涛的话可谓标新立异，在天神大陆上那是独一份的。听得在一旁旁听的慕容嫣然和蹇仲宜等一众男男女女都是一愣，这大陆上普遍存在的制度，居然被他说得一无是处。

　　方睿涛抬起头继续道：“修炼是必须的，但知识也是必须的，如果我们有专门研究农业的农学家，他们就可以研究出更好的粮食作物。如果我们有足够抗旱的粮食作物，这次寿阳城的百姓又怎么会饿的被迫造反？如果我们有人专职修炼冶炼，又怎么会让大陆上的钢铁如此珍贵。这样的事情有很多，只要我们有专人去研究，大陆上许多昂贵奢侈的东西，其实都能够走入寻常百姓家。我们的生活将会富裕许多，而你们将来也会成为自己梦想中的人，这一切都看你们学习的认真程度。”

　　“我可以当城主吗？”那八个生病孩子中的一个叫做小闲的孩子突然问道，他的话引来了孩子们的一阵哄笑。

　　方睿涛道：“当然可以，说不定以后等我的权势大了，你们就是我手下的将军、城主，或者是负责一方的大员。”

　　方睿涛话锋一转道：“但是在那之前，你们需要好好学习，至于修炼并非只有战气一途，我会教你们更加容易学习，威力更强的修炼方法。”

　　说罢方睿涛开始在临时的黑板上，给所有人讲解起身体的穴位和经脉，尽管那些孩子听得似懂非懂，但那简单明了的线条位置，他们却清楚的记住了。记清了穴位，方睿涛开始将一副修炼的图样画在黑板上，让所有的孩子试着修炼，让他们想象着自己的身体中有一股气，在缓缓的沿着那黑板上画明的路线流淌。

　　对着这些内功日强的慕容嫣然也很是熟悉，她与方睿涛一起探查着每一位孩子的身体，帮助他们纠正修炼路线的错处，但在一个小时之后，却只有五十七个人有了气感。


第396章 大军出战

　　方睿涛所画的乃是用资源点从造神空间中兑换来的一套炼器修真功法叫做紫篆仙录，据说这套功法是广成子所创，在炼器功法之中属于相当高等的一种。其修炼速度非常快，但却需要一定的天份，如果一个小时无法找到气感，也就无法修炼了。天神大陆上的人资质都颇高，仅仅一百多人的孩子们，居然有半数能够修炼出气感，这已经让方睿涛大喜过望了。

　　让这五十七个人继续修炼，方睿涛教剩下的五十多个人另外一套功法，那是一套剑修的法门叫做天剑章，这对资质的要求就低了许多，很快其他的孩子全都入门了。几个小时过去了，夜已经深了，方睿涛只能叫停了他们的修炼，否则他们恐怕要修炼到第二天早上了。

　　方睿涛时间不多，在嘱咐了他们平日要努力修炼之后，开始给他们讲解数学、物理、化学等知识，这些都是最为粗浅的知识，只是让他们能够入门而已。现在时间不多，能够领悟多少方睿涛也没有把握，不过好在当初在鲁坦村的时候，方睿涛闲来无事，曾经给慕容嫣然、琪琪和巴特上过这些课程，慕容嫣然也是略知一二，等他走后，让慕容嫣然指导他们学习和修炼最为合适。

　　又讲了两个小时，天色已经微微发亮，方睿涛才让孩子们散去，而接受了这些新知识之后，孩子们的小脸上依然是兴奋的涨红，相互间兴奋的炫耀着自己的修炼成果。

　　看着那些离开的孩子，慕容嫣然笑道：“他们似乎非常兴奋，相信对于这些东西的学习会很热心吧。”

　　方睿涛点点头：“过去的种种苦难，已经让他们提前成熟了，当看到能够改变命运的契机到来，他们比谁都要珍惜。我出门打仗的这段时间，这些孩子可就拜托你了。”方睿涛丝毫没有感觉到，他说话的语气好像嘱咐妻子带好孩子的丈夫一般，此时慕容嫣然已经听得面带红晕了。

　　方睿涛没有察觉到慕容嫣然的异样，他看着那些远去的孩子继续嘱咐道：“孩子们都很优秀，只要能够正确的引导，他们都会快速成长起来的。那些知识你都学过，以后你要好好辅导他们，我给你留下几十套书，你将它们发下去，这些书里面的知识介绍非常详细，足以自学了，你再帮帮他们就足够了。那两套功法你也要帮他们修炼啊，虽然与你的功法不同，但经脉运行图我已经给你留下了，以你修炼了两年的经验应该没有问题。”

　　方睿涛仔细的嘱咐着，慕容嫣然一一点头答应：“我会尽全力帮助他们的，相信没有问题。”

　　方睿涛叹气道：“我很想好好的教导他们，可惜时间太短了，一切只能拜托你了。”看看左右无人，方睿涛一把将慕容嫣然揽入怀中，抚摸着她柔顺的长发，方睿涛动情的道：“总是让你担心受累，我真是该死。等我这次回来，就不会离开你了，我会好好守着你的。”

　　慕容嫣然显示有些慌乱，看看四下无人她才放松了些，将头轻轻靠在方睿涛的肩膀上她柔声回答道：“只要是为了你，我什么都愿意。琪琪和巴特都死了，我们要将他们那一份也活下去，要活的足够精彩。”

　　“对，一定要活的精彩。”方睿涛紧紧抱住慕容嫣然，在她的耳边低声道：“我的计划你是知道的，这些孩子将是计划之中不可或缺的部分，你们要好好培养他们。此外尽量的搜罗城内那些小乞丐们吧，他们也怪可怜的，为我所用总比饿死街头要好的多。让他们也如刚才那般修炼两种功法，教授知识，以后他们会发挥出极大力量的。”

　　慕容嫣然点点头：“好，我会听你的，将他们都培养起来。这次出去打仗，你一定要保重啊，我等着你回来。”

　　方睿涛笑道：“当然，我一定会凯旋而归的，我还要风风光光的娶你过门。”

　　慕容嫣然抬起头对着方睿涛甜蜜的一笑道：“那我等着了，早上我就不去送你了，要不然我会舍不得你走的。我就在家里等着你回来好了，等到你回来，我会将一群优秀的孩子还给你。”

　　方睿涛笑道：“好，等我几年，我会以领主的身份娶你过门的。”

　　清晨时分，古馨兰与龙晗玥一同来到了南门外的十里亭处，今天龙魂军团将在这里誓师起兵，奔赴寿阳城平定民变。

　　一身锃亮的将军铠穿在身上，衬托的方睿涛英武非凡，辞别了慕容嫣然，此刻他正骑着一匹云马，矗立在三个联队的士兵面前，听着他们高唱军歌。为了在作战间隙时期保持士气，方睿涛突发奇想的为军团编制了一首颇为雄壮的军歌。

　　军歌可是天神大陆上从未出现过的东西，而方睿涛这首盗取了地球上某曲调雄壮的军歌，最近颇为受到帝都附近百姓的认可，成了帝都之中传唱度颇高的一首新歌。此时龙魂军团的战士们就在扯着嗓子，唱着那雄浑而不失激情的歌曲。

　　最近龙魂军团可是帝都圈内的明星军队，不管是从装备到伙食，从军歌到军容，甚至是昨天的那次当街大打出手，都成了人们议论的对象。即使此刻在龙魂军团的誓师大会上，周围围观的民众同样不少。

　　看着那一排排穿着整齐铠甲的战士，围观人群中不时发出啧啧的赞叹声。一些自认为有些见识的人还在给旁边的同伴讲解着，那些战士们身上魔炼装备的各种性能。

　　看着熙熙攘攘的人群，方睿涛微微一笑，他就是要让龙魂军团声明卓著，这样才能吸引更多的高手加入进来，他才能更快的扩充自己的实力，而这一次的寿阳城之行将是他积累战功，提升威望的好时候。

　　看着神情饱满的士兵们，方睿涛双手一压，那嘹亮的军歌声戛然而止，仿佛从来没有出现过一般。

　　方睿涛满意的点了点头道：“还记得我们龙魂军团的口号吗？”

　　“龙魂不息，战斗不止。龙魂不息，战斗不止。”这句强有力的口号响彻天际，听得那些围观群众里不少热血青年同样一阵心悸。


第397章 进入寿阳

　　方睿涛喊道：“今天我们将从这里出发，去平定寿阳城的民变。或许你们认为这是一个非常简单的任务，但是我要告诉你们，这个任务一点也不简单。”方睿涛看着那些士兵道：“民众不到逼不得已，绝不会起来反抗的，这一次我们前往不能一味打压屠杀。我们要尽量的安抚他们，让他们重新回到自己的家中去，做他们应该做的事情。这一次是对我们军纪的考验，要再次重申一遍，这次行动奸淫掳掠者杀，不听指挥者杀，临阵脱逃者杀，滋扰百姓者杀。”

　　方睿涛一连四个杀字说得掷地有声，听得在场众人都是一阵心寒，想不到这位看似年轻的军团长居然有如此威势。扫视了士兵们一眼，他发现这些人没有一个露出胆怯之色，心中不禁暗自点头。

　　看了看旁边同样是一身戎装的刘金辉，方睿涛对他点了点头。刘金辉得到他的首肯，上前一挥手道：“现在大队出发，将军歌给我唱起来。”

　　“残阳如血西风烈，龙魂所向兵锋寒，怒发冲冠风云动，敌酋不灭誓不还，马革裹尸心如铁，从此战地尽烽烟，杀尽胡虏国疆定，凯歌奏时血涤尘。”雄壮的军歌飘荡而起，衬托着英武不凡的战士们与那雪亮的铠甲，看的围观人群中一阵热血沸腾，不少胆子大的纷纷叫起好来。

　　看着行进中的队伍慢慢开始前进，方睿涛缓步走到古馨兰两女面前道：“你们两个还来送行做什么？我很快就会回来的。”

　　古馨兰摇头道：“我才不是来送行的，我要和你一起上路。”

　　“对，我也要和你一起去。”龙晗玥也是毫不相让。

　　方睿涛摇头道：“我是去打仗，又不是去游玩，如果能够带你们去。再说军营之中不许有女眷，你们这样做会让我犯军规的。”

　　“我才不管，如果你不让我去，我就去找父皇请一纸调令，跟着你一起上路。”龙晗玥嘟着可爱的小嘴，一点也商量余地也没有。

　　“你疯啦，如果让你父皇看出端倪，我的脑袋就要搬家了。”方睿涛被龙晗玥吓了一跳，如果她真的去和龙晨光这么说，一定会被怀疑的。

　　“我也一定要跟你一起去，你绝对阻止不了的。”古馨兰同样毫不相让。

　　看着心智坚决的两女，方睿涛有些无语，思虑半晌他道：“如果这样你们只能去造神空间里训练了，这样也算是带着你们，等到了地方再让你们出来。露西娅和貂蝉她们都在那里训练，你们也不会太过寂寞，如果累了可以去山谷之中修炼，这样时间也过得快些，每天晚上我进去看你如何。”

　　“太好了，我早就想特训一次了，毕竟跟着你也不能太过逊色不是。”龙晗玥第一个表示了赞成。

　　方睿涛道：“只是你们不能和我一起上路，你们去前面的南阳城等我吧，到了那里我再找个机会将你们放进去。只是你们要找好借口，免得皇帝找你们，最后追查到我的头上。”

　　“放心，我都已经安排好了，这次我连高迪都没有带，可是做了万全的准备的。”龙晗玥一副胸有成竹的样子。

　　“好吧，我让貂蝉她们保护你们，等到了南阳城她们可以联络到我的。你们就在那里落脚，等着我抵达。”说罢方睿涛假装与两女挥手告别，他双腿一夹云马，那云马一个疾冲，向着远处的龙魂军团冲去。

　　在大军行进之间，想不到那个白袍少年也跟了上来，反正他们这次是大张旗鼓的出动，也没打算对谁保密，因此他也就将之留在军中，没想到两人详谈之下非常投契，居然很快就熟络了起来，闲暇时两人忍不住切磋较艺，打得甚是畅快。那少年招式大开大阖，方睿涛则是绵密精巧，两人相互学习之下，格斗之术居然大有长进。大军在南阳城停留了一天，期间方睿涛将龙晗玥和古馨兰接来，两女进入了造神空间，与一直在那里修炼的露西娅等女一起。

　　大军徐徐而行，方睿涛也并不着急，反正寿阳民变也不是一天两天了，这些日子都没有任何发展，也不在乎这几天。即使如此，大军在十天之中还是进入了寿阳的地界。

　　进入寿阳地界，方睿涛的眉头慢慢皱了起来。按照书籍上的记载，寿阳应该是个比较丰饶的地方，而此时这里确是赤地千里，一派荒无人烟的景象，显然是受灾极重。

　　“寿阳城附近遭灾了吗？”方睿涛低声问他身边的刘金辉。对于这些事情，刘金辉见多识广，他也有着不少门路，知道不少内部消息，因此方睿涛第一时间就想到了要问他。

　　刘金辉同样皱着眉头，看着干裂的地面道：“对于寿阳遭遇旱灾，我也有所耳闻，只是不知道会如此严重。”

　　“我看这情况一半是天灾一半是人祸”赵国贤突然插话道。

　　“你的话是什么意思？”方睿涛扭过头去，看向了靠近过来的赵国贤。

　　赵国贤道：“我听说这里的城守极其贪婪，简直到了刮地三尺的程度。往年寿阳城富饶，附近百姓还能勉强度日，今年天降大灾，那家伙丝毫没有收敛，结果逼得百姓们难以忍受，这才造成了民变。”

　　方睿涛摸着下巴思索道：“如此说来，我们想要平息民变，先要平息民愤才行。看看附近有没有人，我们先问问情况再说。”现在情况不明，方睿涛不敢贸然进兵，他当即命令军团驻扎下来，先派出侦察兵去，四下里寻找附近民众。

　　寿阳的暴乱已经持续了近三个月时间，一些安分守己的百姓不得不背井离乡，到别的地方去讨生活，现在的寿阳城境内已经是十室九空，很难再找到人烟了。龙魂军团将大量侦察兵撒出去，一直找了两天才找到了一个小村落。侦察兵们倒是记得方睿涛的嘱咐，对着这些村民好言抚慰，还送给了他们部分粮食，这才让村民们不再敌视这些士兵。

　　好言相劝之下，最终村长同意跟他们去军营，接受上官的询问，而带领侦察兵的大队长高阜城再三向他们保证，一定会安全的将老村长送回来，这才打消了他们的疑虑。

　　害怕老村长腿脚不便，他们用云马驮着老村长，一行人很快来到了军营之中。“老村长，你老人家好啊。”方睿涛带着和煦的笑容，好让这位第一次见到大官的老村长尽量放松些。

　　见到方睿涛如此和蔼，老村长那有些打颤的腿稍微好了些，他施礼道：“小人是陈家村的村长，拜见大人。”


第398章 贼过如洗

　　方睿涛道：“老人家不必多礼，我也没有什么大事。只是陛下派我来平定暴乱，想要了解一下此地的情况而已。”

　　听说方睿涛只是要了解情况，老村长的心算十分放下了。想起这些日子所受的苦处，他又是一阵感慨，这话匣子一打开，老村长便滔滔不绝的说了起来：“说起这暴乱啊也是城主不好，这寿阳城靠近海边，虽然咱们无法入海太深，却能在海边弄到不少吃食。加上附近土地肥沃易于耕种，又有不少河流用于灌溉，往年的日子也还过得去。只是从今天春天开始，很久没有下雨，这河流都干涸了不少，自然没有那么多水浇灌了。看着那庄稼因为缺水而不抽穗子，我这心里难受啊。”

　　老村长陷入了回忆之中，他的话语间有些啰嗦，但方睿涛却没有打断他，只是非常耐心的坐于一旁，当起了合格的听众。见到军团长都如此有耐心，其他军官也只得坐在旁边静听了。

　　“从春天不下雨我就知道，今年的日子肯定难过。果不其然，到了夏天蝗灾就来了，铺天盖地的蝗虫到处乱飞，所到之处凡是露出地皮的东西都被啃食个干净，原本全村人累死累活用井水浇灌出来的一点庄稼也被糟蹋了。”老村长叹了口气，脸上的神色渐渐阴沉，方睿涛不失时机的递上一杯热茶道：“老人家喝点水，然后再接着说吧。”

　　老村长感激的点点头，他接过茶水喝了一口又接着道：“没有了粮食，村里能跑得动的人都逃难去了，只有走不动的老老小小困在村子里等死。可是这又能怪谁？能活一个是一个吧，到了这个时候谁还能顾得上谁啊。”

　　老村长说到这里一阵唏嘘，他抹了抹眼泪道：“这些都是天灾闹得，我们也怨不得别人，总算蝗虫还不是太绝，靠着大横断山脉上的野菜野果，我们也能勉强度日，可是这城主大人却是不许。这样的灾年颗粒无收，城主大人非但不想着如何赈灾，反而派人来收税，说什么歉年不减丰年加成，今年税收不涨已经算是城主大人老大的恩惠了。”

　　“这个混蛋，这种话也能说得出来。”一旁的康迪是个急脾气，他当即喝骂出声，方睿涛用眼神制止了他。这种事情自己心里知道就好，一旦说出来很容易得罪人的。

　　老村长有些耳背，没有听清康迪的喝骂，他继续说道：“城主要税，可是我们连饭都吃不饱，如何有钱上税。结果不少人家只能卖儿卖女交上税收，毕竟我们小百姓无论如何也斗不过城主大人啊。结果到了六月间，北面首先出了几股势力，他们都是当地有名的派系大户，今年他们一样没有任何收成，却要足额交税，这些人也同样活不下去了。不过他们之中有些高手，在这些人的带领下很快就聚集了几万人。”

　　老村长的话让方睿涛恍然大悟，难怪这些暴民能够打败守军，原来是那些地方势力之中的高手参与其中了，这些人中也不乏好手，打败守军也不足为奇。往年豪门大户都是心向政府，百姓之中又有什么强者，因此在守军的镇压下即使有些暴乱也会很快溃散，但是如今却是不行了。地方的豪门大户哪个不是养上一大堆好手保护自己的产业，有着豪商大贾供养两名宗师都是很正常的事情，对付守军还是有一定把握的。

　　方睿涛思虑间，老村长接着道：“起先那几股暴民还算好的，他们攻击附近小城的府库，将城主大人囤积在那里的所有粮食都分给附近百姓，结果是从者如云，他们的力量愈来愈强。城主派出大军围剿，却被这些暴民击败，就连城主大人也死在乱军之中，后来这些人越聚越多，难免鱼龙混杂，结果他们攻破寿阳城之后大肆劫掠，将那里的府库连同富商们统统抢了个精光。从那之后这些人就盘踞在寿阳城里作威作福，再也不似以前的样子。附近官军来剿过几次，都被他们打败了，结果这些人越发的跋扈，到了最后居然比官军还有可恨。”

　　老村长的眼睛微红，他的拳头在椅背上拍了几下道：“这些暴民开始四处劫掠百姓，他们不但不再分给平民粮食，所到之处还烧杀抢掠搞得民不聊生。开始百姓们还称呼他们为义军，现在都叫他们贼兵了，百姓们都说兵过如梳贼过如洗啊。”

　　“这说法倒是新鲜，老人家这说法是什么意思？”刘金辉听得有些意动，当即询问道。

　　老村长给他解释：“这政府的军队过境虽然也会搜刮，但只要粮食和贵重物品，所谓如梳就是如梳子梳头，只刮浮财不伤人命。可是这贼兵过境却是烧杀抢掠，一切东西皆被毁掉，就像水洗一般的干净，故而叫贼过如洗。”

　　老村长的解释让大家恍然大悟，方睿涛点头道：“看来这贼兵现在已经成了寿阳城一害了，我们必须要除掉他们。”

　　老村长摇头道：“谈何容易啊，他们地形熟，打得过就打，打不过就往大横断山脉之中一躲，等到官军放松了警惕或者离开再回来，所以根本无法剿灭。”

　　方睿涛点了点头：“这倒是个问题，看来我需要一些助力。”送走了老村长，方睿涛遣退了众人，让他们各自掌握部队，在这里展开练兵行动。反正这剿灭贼兵也不是一时半刻的事情，倒不如让他从容准备，而战士们正好将帝都之中没有训练完成的一课补上。

　　“你们在这里修炼的如何？”晚上方睿涛再次回到了造神空间之中，由于他在这里消耗的时间点较多，因此他并不长时间在这里修炼。

　　龙晗玥嘟着嘴道：“这里的训练似乎很慢，没有你说的那么快速，这么长时间的修炼我们只提升了一品而已。”

　　方睿涛笑道：“也不错啊，你也算是二品武者了，那功法也开始修炼了吧。”

　　龙晗玥眉毛一扬道：“当然，家传的皇龙诀，八星功法你想不想试试？”


第399章 三女炼气

　　方睿涛笑道：“听起来好厉害啊，不过我可不想试，我还没有修炼功法的，打不过你呵呵。”

　　“哼，居然敢取笑我，不理你了。”龙晗玥白了他一眼转过了身去。

　　方睿涛对着龙晗玥和古馨兰笑道：“你们两个每次出门为什么不带自己的魔宠？馨兰的那个什么狮鹫我还没有见过的。”

　　古馨兰笑道：“我的魔宠那么大，携带实在不方面，目标太大了容易惹起有心人的注意，所以我一般都将它放在家里。”

　　龙晗玥翻了翻白眼道：“我的六尾狐有家族印记，父皇可以根据六尾狐的位置找到我的。这几次都是偷跑出来，我怎么敢带，倒是你那只肥猫，总是不见踪影，到底去哪里了。”

　　“谁说我是肥猫。”贝斯特突然出现在方睿涛的头顶上，对着龙晗玥怒目而视。

　　“会说话的魔宠？”龙晗玥失声惊叫起来。

　　“废话，我已经进入幼生期的大圆满阶段了，自然就会说话了，这有什么稀奇。”贝斯特无所谓的道。

　　“不是只有八阶以上的魔宠才会说话吗？”古馨兰失声道。

　　“不错，我看这魔宠还不止八阶。”露西娅从远处走了过来，自从与方睿涛发生了关系，她也放开了许多，最近又在造神空间之中与两女朝夕相处，关系十分融洽了，现在龙晗玥与她也没有了任何隔阂。

　　龙晗玥笑着跑到露西娅身边，一把揽起她的胳膊道：“露西娅姐姐，你是精灵，对这些魔兽更加了解，你说说它是什么品种。”

　　“你们什么时候这么亲热了，你不是还说要远离她的吗？”方睿涛看着两女的亲热，惊讶的长大了嘴巴。

　　龙晗玥撅了撅可爱的小嘴巴轻哼道：“要你管，露西娅姐姐又不真的是你的女奴，她可是卡波家族的未来族长，地位高的不得了。”

　　“好吧好吧，你们关系好我更加高兴。”方睿涛赶快举手投降，否则这三女恐怕就要沆瀣一气了。

　　“露西娅姐姐你还没回答我的问题。”龙晗玥又接上了刚才的话。

　　露西娅皱着眉摇头道：“它是什么品种我也不知道，我从未在典籍上看到过这种魔兽，可是它的身上却有着十几种九阶魔兽的特点，但又有些似是而非，实在让人难以想象。”

　　贝斯特看向露西娅道：“女精灵，你的眼光不错啊。”它的话音刚落，方睿涛就在它的头上敲了一记：“什么女精灵，说话安分些，以后要叫女主人。”

　　“是，女主人。”贝斯特缩头应了一声，随后又低声咕哝道：“那些九阶魔兽只不过勉强算是我的后代而已，只不过我还不太愿意认他们。”贝斯特的声音很低，除了方睿涛以外，三女都没有听到。

　　“你们修炼的如何了？晗玥升了一品，你们两个如何？”方睿涛看向了古馨兰。

　　古馨兰道：“我也只提升了一品而已，似乎与你说的速度相去甚远啊。”

　　露西娅也点了点头道：“我一直在这里修炼，那山谷也没少去过，可是修炼速度并不快。我晋升四级战纹师之后，战纹都已经缩回到胸口附近，这么长时间也没有覆盖整个胸口。”

　　方睿涛道：“这应该与你们消耗的时间点有关，造神空间果然是滴水不漏，让人一点便宜也占不到，你们消耗的时间点只是我的百分之一，这修炼效果居然也会相应缩减。”

　　“主人，我们的修炼还算快的，我感觉内力越加深厚了。”貂蝉笑着走了过来，内功没有什么级别之分，她只能将真气运转到手上，一股能量顿时形成，方睿涛感受那其中的力量，居然比他的真气已经差不了多少了，不过想想貂蝉在空间中待得日子有多长，他就明白了，这真气修炼估计同样受到限制，只是没有战气的限制那么大罢了。

　　“为什么在这个造神空间中战气修炼比真气修炼的限制大？这算不算是水土不服。”想到弘光鼎来自地球，他就给感觉有些好笑，或许真的是弘光鼎只亲近原来空间的力量体系，也许这造神空间就是为了地球上那个修炼体系而制造出来的。

　　“我教你们三个新的修炼方法好不好，以后战气你们照样修炼，这新的方法也可以同时练习，就像我现在一样。”方睿涛笑道。

　　“原来你是两种修炼方法并行，难怪会那么厉害。”龙晗玥惊呼了一声，对此方睿涛报之以微笑，自己全属性的事实现在还不是说出来的时候，他自然也乐得三女误会他厉害是因为真气与战气共同修炼的问题。

　　将三女带到那灵脉山谷之中，方睿涛让她们坐在地上摆出五心朝天的姿势。方睿涛首先走到古馨兰身后，将自己的右手贴在她的背心处。一股真气涌动直接灌入了古馨兰体内，方睿涛收慑心神，努力指挥着那股真气在古馨兰的经脉之中运行。

　　古馨兰不同于貂蝉五女的修炼方式，她的全身经脉并未打通，只是由于她的功法修炼的是阳维脉和阳蹻脉的缘故，才有这两条经脉通畅。只是这两条经脉都是至刚至阳的，虽然打起架来刚猛绝伦，却是后劲不足，对此方睿涛自然要为她寻找一些补救方法。

　　天演诀乃是至高的修真功法，绝对是可以俯视一切内功的存在，想要由此设计出一条修炼内功的功法实在太简单了。结合着天演诀的功法，方睿涛为她专门设计了一种利用这两条经脉运行的功法，此外他还留了一个后手，将阴维脉和阴蹻脉与其修炼的两条经脉连通的两个穴位完全打开了。只要她今后将内力修炼的足够深厚，就可以自行打通这两条经脉，到时候她的实力就可以增加一倍，达到一个全新的境界，这样也就能够解决她后力不足的问题了。

　　将古馨兰体内的行功路线设计好，方睿涛的手只需搭在她的后背上，慢慢的帮其运转，好让古馨兰有时间记忆下来，这对心神的消耗并不大，因此方睿涛有余暇顾及龙晗玥了。


第400章 各有功法

　　将另外一只手按上龙晗玥的背心，方睿涛愕然的发现龙晗玥居然已经打通了五条经脉，带脉、冲脉、阳维脉、阴维脉和督脉居然全都通畅无阻，这让他感到异常兴奋。皇龙诀果然非是一般的功法，这五条经脉的通畅让龙晗玥的发展潜力比之古馨兰更强，只要能够好好利用这一点，足以让她变成傲视群雄的超级高手。

　　由于经脉更多，而且还涉及到最为复杂的督脉，这条行功路线的设计让方睿涛多花了一倍的时间，不过其效果也比古馨兰的要好上不少。龙晗玥感受着体内那暖洋洋的异样力量，心中无比震惊，想不到他居然能够让这种新力量的行功路线相当接近于她修炼战气的路线，这样两种方式的同时修炼也就完全可行了。

　　努力记忆着那路线，感受着越来越多的新力量，龙晗玥欣喜不已，她这才知道当初云天娇所说的神奇力量到底有多么神奇，同时她也感受到了方睿涛对她浓浓的爱意与信任，否则这么隐秘而强大的功法，又如何会教给她。

　　古馨兰和龙晗玥很快都记住了自己的行功路线，当她们开始自主运行功法的时候，方睿涛撤回了自己的手掌，现在只需要让她们自行运行自己的功法就可以了。

　　方睿涛来到露西娅的身后，双手同时贴上了她的背心。作为一名精灵，露西娅的身体结构比较特殊，因此他必须全神贯注的为其设计一套功法。将真气缓缓输送到露西娅的身体之中，方睿涛惊讶的发现露西娅的十二正经居然全部都是通畅的，所有的这些经脉全都汇聚在胸口的檀中穴处，而这里就是精灵们的命根子，那闪耀着绿色光芒的六面多晶体精灵石。

　　方睿涛仔细观察着精灵石，他发现这块精灵石居然是被先天生成而又被后天激活的，看来精灵们的洗礼仪式也并不简单，居然可以激活体内的一块晶体，只是以魔炼师的眼光来看，这晶体有些驳杂不纯，显然这样的情况就是影响露西娅修炼速度缓慢，大量吸收的元素之力再次溢出体外的主因。

　　看到这种情况，方睿涛突发奇想的将自身一股火属性战气包裹在真气之中输送了过去。如果说什么属性战气是方睿涛运用最为熟练的，身为魔炼师的他自然首选火属性战气，此时他就要在露西娅体内用火属性战气做个试验。

　　用真气小心的包裹着火属性战气运转到精灵石周围，方睿涛低声对露西娅道：“一会儿可能会有一点疼，但你必须忍耐，而且不能运转力量抵抗。”

　　露西娅点点头道：“好的，我会忍住的。”

　　方睿涛集中精力，将一点点火属性战气冒出头去，轻轻碰触了一下露西娅的精灵石。嗯的一声轻呼，显然露西娅感觉到了痛楚，但这种痛楚似乎她还可以承受。见到如此情况，方睿涛放心了许多，他缓缓加大着火属性战气的输出，利用平时在魔炼炉中冶炼材料的方式，慢慢清除着那精灵石之中的杂质。

　　露西娅感觉到胸口阵阵的剧痛传来，但她咬着牙努力的不让自己哼出声来，她知道方睿涛已经在做着对她有利的事情，因此她不能让自己的痛哼影响对方的注意力。

　　方睿涛集中起全部心神，努力操控着火属性战气对精灵石的炙烤，直到半个小时之后，他才因为心神之力即将耗尽而缓缓的将火属性战气退了出去。感受着那明显纯净了一些的精灵石，方睿涛点了点头，看来这样的效果不错，只是对他的消耗却是有点大。

　　至于露西娅的行功路线却是非常容易确定，她体内的情况与貂蝉的大同小异，方睿涛也不必再去重新设定路线，只将貂蝉以前修炼的四条经脉给她一一指出，让其自行修炼就可以了。

　　看着三女闭目修炼的样子，方睿涛转向了一直侍立在旁边的貂蝉：“貂蝉，你的功法修炼的如何了？”

　　貂蝉笑道：“主人告诉我的那十二条经脉果然奇特，现在我的行功路线已经将其全部用上了，这真气的积累速度相当的快，我感觉自己的实力已经快要接近宗师级高手了，只是对于这股力量的运用，我却没有什么好办法。”

　　“对于这个运用我也是新手，我只能教你一套步法，这样你的速度可以快一些，进攻方面我就无能为力了。”方睿涛很快将游龙步教给了貂蝉，并嘱咐她适当的时候将之传授给四香。

　　对于这套步法玄妙，貂蝉颇为吃惊，她早就知道方睿涛步法相当厉害，今天得以传授才知道，这步法的修炼难度是与其厉害程度成正比的，好在她有足够的时间进行修炼，这却不用着急。

　　“主人，你教她们那么多好东西，也教我一点吧。”贝斯特探出头来对着方睿涛说道。

　　“你学修神功法，还会对我这东西有所觊觎？”方睿涛白了它一眼，对于它的诚意颇有些怀疑。

　　贝斯特的脸上露出了颇为人性化的表情，它皱着眉道：“我也不知道，我只是隐隐感觉应该学习而已，好像这种东西对我非常有用一样。”

　　方睿涛摊了摊手道：“这个我无能为力，我对魔兽的身体没有什么研究，无法给你创造功法，至于那游龙步好像是给人用的，你多了两条腿能学吗？”说到最后方睿涛自己也笑了起来。

　　贝斯特白了他一眼道：“算你狠，不过那天演诀总该可以给我抄录一份吧。”

　　方睿涛笑道：“当然可以，只不过你要卖卖力气。”

　　贝斯特疑惑道：“我能卖什么力气？”

　　方睿涛道：“你现在不是有宗师级的实力了吗？留在这里帮助她们一起修炼，只要有你在这里保护，我就可以放心的将神庭居再往前移一段路程，让她们的压力更大些，这样可以更好的进行修炼。”

　　贝斯特点点头道：“这个没有问题，反正我也可以在这里修炼。刚刚提升到幼生期的大圆满阶段，我也要利用这段时间巩固一下实力，才好继续睡觉修炼。”


第401章 诱敌出击

　　方睿涛笑着指了指外面道：“这样好，不过在这之前你必须帮我通过地狱三头犬的领地。”

　　贝斯特斜了他一眼：“不是让我对付那头犬王吧。”方睿涛点了点头，贝斯特没好气的道：“我就知道你的便宜没有那么好占，好吧，咱们两个联手应该可以对付它。”

　　方睿涛道：“可是我现在根本无法进行破防，不知道应该如何才能伤害它。”

　　贝斯特用前爪托着脸，露出一副无奈的表情：“好东西放在你的手里都糟蹋了，你不是有鸿蒙龙首钺吗？就是你的那个龙魂刃。”

　　方睿涛摊摊手道：“你以为我没试过吗？我进行了多次尝试，却根本无法破防。”

　　贝斯特摇摇那肥嘟嘟的猫头道：“说你笨，你还真是笨。那鸿蒙龙首钺乃是共工的兵刃，实际上是一件修神兵器，你用战气使用它简直就是浪费。虽然灌注真气能够调动它不足万分之一的力量，但总比那低级能量要好得多，毕竟它们是属于一个修炼系统的。”

　　“灌注真气。”方睿涛听得一愣，由于自身真气一直没有什么攻击能力，方睿涛始终没有想过用真气发动进攻，现在想起来如果将真气注入龙魂刃的确是个不错的选择。

　　“现在就走，我们去试试看。”说完他抓住贝斯特的后颈将其提起来放在自己肩膀上，运起游龙步向着山谷外跑去。“你怎么可以抓我的后颈，那是我绝不让人碰触的地方，你知道吗？”行进间贝斯特还在大喊，显然它对方睿涛的行为非常的愤怒。

　　“那好吧，我下次提你的尾巴好了。”方睿涛翻了翻白眼。

　　“这……你还是提后颈吧。”贝斯特顿时老实了。

　　以方睿涛的速度，这点空间根本不算什么，他们很快就离开了当初保护罩所防御的范围，向着外围进发。“咱们怎么才能找到它？”贝斯特看着空旷的荒野问道。

　　方睿涛挠挠头道：“上次我是在攻击了一队地狱三头犬之后才被他盯上的，或许我们可以故技重施。啊，看那里，有一群过来了。”方睿涛指向黑暗之中的远处，接着闪电短暂的光亮，他们隐约看见了那群快速接近的黑影。

　　“好久没有战斗了，正好借这个机会松一松筋骨。”见到一群地狱三头犬，贝斯特一副摩拳擦掌的样子。

　　“你可别用那天赋能力，让它们全吓尿了啊，要不然就不好玩了。”方睿涛笑着道。

　　贝斯特没好气的回答：“你以为使用天赋能力那么容易吗？每用一次我都会元气大伤的，何况以我现在的状态，顶多能吓住三阶魔兽，再高的魔兽天赋能力只能压制它们而已。”

　　“好了不要聊天了，它们已经来了。”方睿涛抽出龙魂刃，摆出了战斗的姿态，而贝斯特却突然一跃而下，向着那群地狱三头犬直冲过去。

　　“喂，你也兴奋的过头了吧。”方睿涛大喊一声，他的身体也快速启动，跟在贝斯特后面追了上去。

　　贝斯特的速度显然再次上了一个台阶，它那肥硕的身躯仿佛不受地心引力的控制般化作一道残影，如箭般射入了大群地狱三头犬之中，几声惨叫响起，三四头地狱三头犬还没有明白是怎么回事就死于非命了，每一个犬头上都是一道伤口划过咽喉。

　　一击致命毫不拖沓，贝斯特的攻击更显犀利了，看的方睿涛也是一阵目瞪口呆。吃惊归吃惊，方睿涛的手下也是不慢，这一次他接受了上次的经验教训，每次攻击都选择同一头地狱三头犬，直到将其三个头完全杀死才换下一个目标。

　　方睿涛与贝斯特一人一兽以极高的效率展开杀戮，那一大群地狱三头犬很快就倒下了一片，剩下的那些终于胆寒了，它们惨嚎一声掉头就跑。

　　“不要追了。”方睿涛叫住了还想继续杀戮的贝斯特：“或许只有他们跑掉才能将那犬王召唤过来，咱们先等一等吧。”贝斯特愤愤的走了回来：“我还没有杀过瘾，最好那家伙快点来。”

　　贝斯特的愿望很快就实现了，当那群地狱三头犬消失在天边的时候，熟悉的长啸声由远及近，方睿涛微眯起双眼，借着闪电的亮光，他看清了那硕大的身影。“它已经来了。”方睿涛紧了紧手中的龙魂刃，全身战气涌动起来组合成红蓝两色的战气护甲护住全身。

　　那头巨型犬王显然认识方睿涛，当看到他的身影时，这只犬王发出一声极为愤怒的咆哮，显然是对上一次狂追了半天却无功而返感到很气愤。

　　“这次可以玩一次大的了。”贝斯特的话语中透露出一丝兴奋，它的身体一扭立刻化作了一道残影，向着犬王奔去。“喂，你今天吃兴奋剂了吧，这么爱打架。”方睿涛怪叫一声也跟着冲了上去。

　　见到对方居然向着自己冲来，那犬王先是一愣，随即更加快速的奔了过来，显然它将这种行动当做是挑衅了。犬王光顾着注意方睿涛了，却忽视了那速度奇快身形又小的贝斯特。

　　在犬王不防备的情况下，贝斯特快速的接近了它，手爪之上泛起了一阵七彩光芒，贝斯特用它直直的划向了犬王的脖颈。被七彩光芒晃花了眼，犬王当即一惊，它迅速的向旁边躲闪，却没能完全躲开，那锋利的手爪从犬王的身侧划过，在它的身侧划出了一道一尺多长的大口子。

　　犬王身侧的肌肉外翻，黑色的血液顿时狂涌而出。方睿涛被吓了一跳，想不到贝斯特也能用出八种战气，而且它的手爪居然如此锋利，轻松的就能划伤犬王。接着这个机会，方睿涛已经接近了犬王，他左右一晃身形顿时有些虚幻，只一个冲刺就来到了犬王的腹部之下。将全身真气拼命的注入龙魂刃之中，方睿涛将尖锐的锋刃狠狠的刺向了犬王的腹部。

　　嗷的一声惨叫响起，犬王几乎蹦了起来，此时他的腹部已经出现了一个巨大的血洞，那是龙魂刃上真气爆发的结果。方睿涛一击得手，这才知道真气对龙魂刃的加成作用有多大，他兴奋的立刻揉身而上，再次扑向了犬王。


第402章 狂化犬王

　　大意之下遭到重创，犬王已经被刺激的双眼血红，它那怨毒的目光看向方睿涛和贝斯特，全身黑气突然猛涨。“主人快退，它要爆发了。”贝斯特一声招呼，第一个逃了开去。

　　“你跑的可真快。”方睿涛也是个足够机灵的人，听到贝斯特示警他也以最快速度后退，但终归是稍慢了一些。他的身上被那黑气扫到了一点，那片衣服居然直接化作了飞灰，看的方睿涛一阵后怕。

　　“主人，咱们麻烦大了啊。”贝斯特看向犬王的眼神已经不似之前的轻松，那一抹凝重就算瞎子都能看得出来。

　　“有什么问题吗？”方睿涛也是全神戒备，这种诡异的力量他从未见过，至于陷空甲是否能够阻挡住，他的心里也没底。

　　“现在犬王的这种变化叫做狂狼变，是犬王狂暴化得一种方式，一旦施展这种变化它的实力会增强一倍，直接达到五阶初级的实力，而且它周身的黑雾都会具有黑暗属性战气的腐蚀性，你要小心啊。”贝斯特给方睿涛解释着。

　　“这么厉害，那不是魂师级别，为什么它之前不施展？”方睿涛惊讶的道。

　　贝斯特道：“你以为施展这种秘法会没有代价吗？一旦狂暴化结束它将直接陷入虚弱期，在此期间它就连一名武士也能杀死它，而且他的实力会永久性受损。它现在的这等实力我们根本打不过它，只能支持到它狂暴化结束了。”

　　“好吧，距离山谷太远，我们一时回不去的。我们就好好的玩一玩，尽量拖延过去吧。”方睿涛握紧了龙魂刃，现在对方的实力提高太多，速度一定也会非常变态，他所能依仗的就只有瞬移了。

　　果然当狂暴化完成的时候，又凭空高了一米的犬王三只头上血红色的六只眼睛怒瞪着方睿涛，它的身形一动立刻就消失在了空气之中。犬王的消失并非真正的消失，而是由于速度过快造成了视觉差异，现在以犬王的天赋，就算在五阶魔兽之中，速度上能够胜过它的也不多了。

　　见到对方一动，危机感立刻袭上心头，方睿涛下意识的瞬移了出去。他刚刚离开原地，一只带着寒光的手爪就从此地划了过去，带起的风声撕裂空气，发出沉闷的低啸声。

　　看到对方攻击如此威力，方睿涛被吓出了一身冷汗，他当即身形闪动，再次瞬移出了三十米的距离。果然方睿涛刚刚离开，那只手爪再次出现在了那里。犬王以超快的速度连续发动进攻，方睿涛却只能依靠下意识动作不断的瞬移，连一点招架的能力都没有。

　　看到方睿涛如此被动，贝斯特心中着急，可是它的速度已经有些跟不上犬王，这拦截都难以下手。看着方睿涛那连续闪动的轨迹，它突然有了一个想法。由于贝斯特与方睿涛是签有契约的，不管千里万里他们都能通过传音来互相交换信息，此时看着连连闪动的方睿涛，它立刻与之联系了起来。

　　在经过一番谋划之后，他们终于制定了一个计划。方睿涛的瞬移开始渐渐向着贝斯特靠近过去，同时他故意将路线选择在围绕着贝斯特转圈的模式内，慢慢逗引着犬王进入埋伏。

　　贝斯特不动声色的站在原地，实际上它却在准备一个魔法。当犬王第二次绕过贝斯特的身前时，贝斯特那原本漆黑色的双眼突然蓝芒大盛，在犬王的四爪之下，毫无预兆的出现了一块冰面。

　　猝不及防的犬王一抓蹬空，身体瞬间偏移了位置向着前方倒去。由于它的速度太快，惯性也是极大，即使以犬王那强悍的实力也难以在短时间内回复平衡，它只能顺势而倒，沿着一条直线滑行了出去，以免受到什么伤害。

　　方睿涛事先得到了贝斯特的通知，他对这种情况并不感到意外，见到犬王摔倒，他迅速转身，手中光芒一闪，六柄闪着红蓝两色光芒的飞刀脱手而出。这六柄飞刀都是刻画了破魔阵的魔炼飞刀，其表面还被方睿涛吩咐下，让风云十九号刚刚刷上了防腐漆。

　　飞刀刚刚进入黑雾之中，腐蚀性的黑暗系战气迅速汇聚过来，飞刀表面发出嗤嗤的腐蚀声响，但有着防腐涂层的保护，飞刀一时间很难被完全化掉。见到有效，方睿涛大为高兴，他努力用真气遥控操纵着六柄飞刀，分射犬王双目。

　　犬王咆哮一声，直接将双目闭了起来。六柄刻有破魔阵的飞刀先后钉在其眼睑上，碰撞中居然发出一阵金铁交鸣之声，犬王的眼睑毫发无伤，飞刀却被直接弹开了。

　　这种情况方睿涛早有预料，他也没想用六把飞刀就能解决掉犬王，他只是在拖延时间而已。就在这么一会儿的时间，贝斯特的第二个魔法已经修炼完成了，它的猫嘴一张，一个微小的淡蓝色火球直冲而出，向着犬王射去。

　　火焰都是红色的，而贝斯特这个火球却出奇的是淡蓝色。这并不是说火球的温度很低，相反这是在高温之下产生的异变，而这枚火球的威力绝对比普通火球高的多。

　　火球飞行速度极快，就在犬王闭眼躲避攻击的工夫，它们已经抵达了其身前。那淡蓝色火球毫不犹豫的一头栽入黑雾中，飞行之间还不停顿的发出刺啦刺啦声，很显然火焰正在焚烧那些黑暗属性战气，将之还原为最是纯净的能量散逸于天地间。

　　见到自己的黑雾被削减，犬王显然异常暴怒，它连身体都来不及站起，巨嘴对着贝斯特就是一张，一个巨大的黑色球体脱口而出，向着贝斯特直冲而去。让人感觉到诡异的是，那球体在飞行之中吸收着周围的黑暗属性能量，同时其体积却在不断缩小，等到达贝斯特面前的时候，它已经缩小到了原来的十分之一。

　　尽管体积大幅削减，但其上所蕴含的能量却凝聚的可怕，让贝斯特也感到一阵毛骨悚然。黑球即将及体，贝斯特突然诡异的消失了，原来它同样可以使用方睿涛作为招牌战技的空间瞬移。


第403章 竭尽全力

　　贝斯特的消失让犬王吃了一惊，就在它精神稍懈的这个时候，那淡蓝色的火球突破了缠绕的黑雾，直接附着到犬王的身体上。火球及体并未产生爆炸，而是异常诡异的完全化开，那成片附着在犬王身上的蓝色火焰猛然爆发出炽热的高温，烧得犬王一阵惨叫。

　　此时贝斯特也不好过，因为那黑色能量球没有因为它的瞬移而失掉目标，即使它移动到了另外一个方向，黑色能量球依然锲而不舍的追逐的它，搞得它只能不停的进行瞬移躲避，显然这个能量球是有锁定功能的。

　　看到这种情况，方睿涛知道这能量球已经是附着了犬王的精神意志，并牢牢锁定了贝斯特，如果不杀死犬王，贝斯特就很难脱身。咬了咬牙，方睿涛揉身而上向着犬王冲去。刚才贝斯特的攻击给了他启示，如果用火属性战气包裹自己，或许能够避免被那些黑雾腐蚀。

　　这个启示仅仅是一种猜测，方睿涛可不知道是那蓝色火焰太过强悍，还是黑雾天生怕火。在无法肯定之前，他自然不会亲身试验，此刻他的左手一甩，三把附着着橘红火焰的飞刀笔直射出，直接刺向了那犬王的身体。

　　犬王此时正在拼命的聚集黑气消灭那蓝色火焰，根本无暇他顾，三柄飞刀无遮无拦的直冲如黑雾之中。那炙烤燃烧的声音再次响起，但仅仅坚持了几秒钟就消失了，而那三柄飞刀也失去了踪影，显然已经被黑雾化去。

　　尽管试验没有完全成功，却让方睿涛心中大喜，只要知道火焰真的有效就足够了。飞刀上附着的火焰太少，自然很难坚持太长时间，但方睿涛可以通过体内战气，源源不断的补充体外火焰所需，也就是说在方睿涛体内战气消耗殆尽之前，他没有性命之虞。

　　全身腾起火焰，方睿涛少见的只动用了火属性一种战气。手上龙魂刃一摆，方睿涛飞速的冲向犬王。一头冲入黑雾，他的心中陡然一惊，当黑雾遇到火焰开始被快速消融的时候，方睿涛突然发现自己体内的战气由于狂涛般汹涌而出，以他的计算估计自己在黑雾之中最多能够坚持三分钟时间。

　　黑雾的消耗加快了战气的损耗，这是方睿涛始料未及的，但此时已经容不得他有丝毫犹豫，将牙关紧咬，身体一跃而起，方睿涛毫不犹豫的扑向了犬王头部的位置。就在此时，犬王终于将那蓝色的火焰扑灭了，尽管黑雾被削减了不少，而且肩部的皮毛被烧毁了不少，露出血肉模糊的一大片，但它终于再次腾出手来，可以对着方睿涛下手了。

　　见到对方自投罗网，犬王那雪白的犬牙露了出来，血红的双眼紧盯着方睿涛，犬王张开大嘴咬了过来。方睿涛临危不乱，他的左脚在右脚上轻轻一点，运用登天梯的轻功身体猛然拔高三尺，堪堪避过了犬王的撕咬，而当他再次落下的时候，却直接点在了犬王中间那个头的鼻梁上。

　　脚尖在鼻梁上一点，方睿涛的身体犹如炮弹般向前射出，真气被灌注到龙魂刃上，他居然脱手将其掷了出去。龙魂刃化作一道流光，在犬王猝不及防之下，笔直的刺入了对方右眼之中。锋利的刀刃毫无滞涩的穿刺而去，直没入脑。

　　“爆。”方睿涛口中大喝，那龙魂刃上附着的真气顿时爆炸，将犬王中间的那个头直接爆成了一团血雾。

　　龙魂刃已经认主，方睿涛根本无需收回他，其直接就会自动隐入身体内。见到中间的一个头被秒杀，旁边两个头立刻伸了过来，一道道魔法纵横交错，对着方睿涛爆射而来。

　　“脑袋多了真麻烦，还要我一个一个的来。”方睿涛抱怨一声，伸手取出了一枚手雷。自从知道宗师级对手雷有免疫力之后，方睿涛已经很少制造手雷了，这身上存留的手雷也只剩下区区数枚而已。

　　手雷只有攻击宗师以下级别才有用，而犬王狂暴化之后，已经是达到了魂师级别，这手雷自然就更加没用了，然而方睿涛根本没有想着用手雷建功，他要的是吸引对方注意力。

　　一枚手雷被扔到了犬王左边的那个头上，顿时暴起一片火光，就连周围的黑雾也被炙烤的稀薄了不少，但那犬头却是丝毫无损。虽然无损，犬王却被激怒了，可是它根本没有投掷爆炸物的意识，还以为有隐形人对其进行攻击，因此那个狗头四处寻找，却找不到攻击的那个东西在哪里。

　　借着一个狗头被分散了注意力的机会，方睿涛再次用出登天梯的绝技，身体陡然拔高，重新回到手中的龙魂刃上红蓝两色战气陡然大盛，而与此同时在他的另外一只手上，自然与空间战气也同时缠绕上了伞兵刀，这一次他要孤注一掷了。

　　方睿涛的战气在迅速削减，而黑雾却也越来越稀薄，此时他简直就是在搏命，如果一旦战气在攻击之中耗尽，方睿涛估计直接会被黑雾化成气体，但此时他已经顾不得许多了。

　　四种战气分布于两柄短刃，方睿涛几个纵越间就再次跳上了犬王的头顶。一招双峰贯耳用出，两柄短刃分别击中了犬王的头部两侧。在方睿涛的意料之中，锋刃并未破开犬王那坚韧的皮肤，但是那狂猛的气劲却是透体而入，两股战气合流在犬王的大脑之中完成了交汇，随后就是轰然爆炸开来。

　　方睿涛在击中犬王的一瞬间就立刻施展出瞬移，因为刚才的一击消耗了他太多的战气，如果不立刻离开黑雾的范围，恐怕体表的火焰很快就要消散了。站在地面上大口喘息着，方睿涛瞪视着无法看穿的黑雾，此时他也不知道自己的第二击究竟有没有效果，但这已经是他能过做到的最大限度了。

　　被黑色光球一直追着的贝斯特终于发怒了，它猛然回头，一道耀眼的光芒从口中喷出，仿佛利剑般刺中了黑色光球。遭此重击那光球猛然爆炸开来，就连躲避不及的贝斯特也被波及到了，原本金色的毛皮上顿时出现了大块大块的斑秃。稍被波及便会造成如此伤害，可见其威力的确不俗。


第404章 一击必杀

　　“干得不错啊，主人。只是犬王仍有一个头存活着，它还没有真的战败。”贝斯特喘息着出现在方睿涛的头顶上，刚才的一阵追逃和最后的攻击也让它消耗不小，此时它也已经筋疲力尽了。

　　“咱们两个都快累死了，它还有一个头，这就不好玩了啊。”方睿涛一边暗暗运功调息，一边对着贝斯特道。

　　贝斯特苦着脸道：“我怎么知道它会狂化，不过你也不用太过担心，现在它周身伤痕，又死了两个头，战斗力已经大打折扣了。”

　　方睿涛没好气的道：“我们又能好到哪里去，还不是一样的。对了，你为什么能用七彩战气和瞬移？”

　　贝斯特笑道：“因为我们有契约关系啊，我是你的宠物魔兽，只要你能用的力量我都可以模拟出来，当然威力要看我的实力了。不过我的体内可是混沌元力，模拟那种低级的战气自然是手到擒来。”

　　“混沌元力？那又是什么东西？”方睿涛低头暗思，心中有些疑惑，不过他知道贝斯特是修神的，这混沌元力的级别就绝对不会低。

　　“别发愣了，那家伙要出来了。”贝斯特全身毛发一竖，厉声提醒道。

　　果然在黑雾之中蛰伏半天的犬王缓缓走了出来，当它的身形出现在黑雾之外，方睿涛差点失声惊叫起来。此时的犬王已经狼狈不堪，腹部和左肩不停的流着血，右肩上大片血肉模糊的焦黑痕迹，而更可怕的是它中间和左边原本是犬首的位置，居然变成两个巨大的血洞。

　　方睿涛立刻想到犬王磨蹭了这么半天，是用最后一个活着的头将另外两个头都撕扯了下去，这是为了让死去的两个头不会影响它的速度。尽管知道这是正确的选择，但犬王如此决绝还是让方睿涛感到一阵恶寒。

　　“现在可是最后关头了，你要卖卖力气啊。你看它连黑雾都无法维持了，显然已经到了灯枯油尽的时候，咱们最后再努力一次。”方睿涛与贝斯特商量着，以他的状态独立面对这个家伙一点把握也没有。

　　“我也想啊，你看看我漂亮的毛发都变成这个样子了，你还让我卖力气。”贝斯特一副幽怨的口气，显然对它毛皮的受损感到非常不满。

　　“这次好像是你提议出来的，还说什么用真气灌注到龙魂刃中可以打破它的防御。现在的确是打破防御了，结果搞成这个地步。”方睿涛对贝斯特准备撂挑子很有意见，这次事情根本就是它挑起来的。

　　贝斯特用舌头舔了一下嘴唇道：“其实狂化了也有好处，它从四阶暴增到了五阶，那魔晶核也会变化的。刚才它迟疑了这么半天，肯定是吃掉了另外两个头的魔晶核，现在它的魔晶核级别恐怕已经晋升到五阶高级了。”

　　“不会吧，我们不是更没有希望了？”方睿涛一脸苦相，此刻他已经开始考虑先撤退了。

　　贝斯特道：“还有机会的，地狱三头犬的弱点其实是在眉心，因为那里最为靠近魔晶核。如果攻击那里，只要你将剩下的全部真气注入到龙魂刃之中，给它来个一击必杀是没有问题的。”

　　方睿涛轻哼道：“算了吧，我怕还没到它的身边，我就被一击必杀了。”

　　贝斯特道：“不是还有我吗？我先上吸引它的注意力，你趁虚而入就好。”听到贝斯特的想法，方睿涛倒是有了一点信心，他的身体微微下蹲，做出一个前冲的姿势道：“既然如此，咱们就联手拼一次吧。”

　　贝斯特身体一弓瞬间爆射而出，那有些虚幻身影划过一道圆弧形的轨迹，从侧面射向了犬王。见到贝斯特主动出击，犬王的注意力果然被吸引了过去，它那仅剩的头一歪，一道暗红色的魔法冲击波脱口而出，向着贝斯特射去。

　　方睿涛窥见机会，也同时启动，仅仅一个纵越之间就来到了犬王的身前。不等犬王反应过来，他一个瞬移用出，当方睿涛的身形再次出现的时候，已经到了犬王的眉心处。

　　全身真气快速的沿着经脉流淌，最后全部汇入了龙魂刃之中，那原本暗淡的龙魂刃突然之间金光大盛，在黑暗的夜空之中犹如耀眼的明灯一般。犬王骤然被强光刺激，下意识的闭上了双眼，趁着这个机会，方睿涛双手紧握龙魂刃，用最为尖锐的锋刃部分，狠狠的刺在了其眉心之上。

　　一道惨嚎声响起，受到致命伤害的犬王骤然暴起，身体直跳起五米多高，使得站在其身上的方睿涛也是身形不稳，直接滚落下来。犬王的巨爪漫无目的的疯狂乱扫乱抓，而由于真气和战气全部耗尽而无力挣扎的方睿涛落下犬头，刚好垂直的掉向那一片爪影。

　　方睿涛心中一紧，他努力调动着体内的战气，希望能够再发动一次瞬移，但此时他体内的各种能量已经完全耗尽，根本无法进行任何动作，他只能眼睁睁的看着一只巨大的爪子向着自己挥击而来。

　　就在方睿涛心中计算着，陷空甲究竟能挡住几成攻击的时候，贝斯特突然闪现在他的肩头，之间它抓住方睿涛的肩膀处，全身战气一收一放，居然带着方睿涛一起瞬移而出。一人一兽刚刚消失，那疯狂的巨爪就从他们立身之处快速扫了过去。

　　“还好你来了，要不然我就完蛋了。你居然能带人一起瞬移，实在厉害啊。”方睿涛坐在地上，惊魂未定的看着那已经越来越虚弱的犬王道。

　　贝斯特也同样趴在地上，它的能量也消耗过大了：“要是感谢我就把它的晶核给我吃吧，这次消耗这么大，我要睡上几天恢复一下。”

　　“没问题。”今天亲眼见到贝斯特的强悍，方睿涛对它充满了期待，现在他更希望让贝斯特尽快的成长起来，成为自己强大的助力。

　　听到方睿涛回答的如此干脆，贝斯特有些意外的看了他一眼，随后再次趴在地上，继续休息了。

　　犬王挣扎了足有二十分钟，到了最后它终于瘫倒在地上渐渐不动了。方睿涛小心的靠近过去，审视半晌，他终于确定这犬王已经死透了，他这才慢慢靠近过去。


第405章 怪异军令

　　从芯片空间之中抄出一把附加了锋锐魔法阵的陌刀，方睿涛对准犬首狠狠的砍了下去。噗的一声闷响，陌刀直接将头砍了下来，看来在犬王死后其能量完全散逸，就连防御力也下降了许多。

　　方睿涛忍住恶心，将手伸入那红白之物中一阵摸索，终于找到了那五边形的晶体。深邃的犹如虚空，却又闪着淡淡的幽光，方睿涛也是第一次见到黑暗系的五阶魔兽晶核，想不到还真是漂亮。

　　爱不释手的把玩了一下，方睿涛伸手递给了贝斯特：“给你，快掉恢复实力，我还用得着你。”贝斯特用嘴接过魔晶核一口吞下道：“我就知道没有那么容易，说吧想让我干什么？”

　　方睿涛笑道：“我的军团才刚刚建立，高端武力上非常吃亏，尤其是高层之中，连一个宗师级的存在都没有。你现在的实力已经是宗师级了，真实战力甚至能够与魂师一拼，这正是我所需要的。”

　　“好吧好吧，不过我要先休养两天再说，我先回去了啊。”说完贝斯特身形一闪就回到芯片空间睡觉去了。

　　方睿涛的嘴角露出了一丝笑容，有贝斯特在他的担心终于减轻了一些。看看庞大的地狱三头犬王，方睿涛一挥手将其收了起来。魔兽身上可全是宝，这个不能浪费的，现在他也有了不少魔兽尸体，应该可以尝试着制作一批魔兽材料的武器装备了。这东西在大陆上可是稀罕物，毕竟四阶以上的高级魔兽不多，其身上的各种材料也价格高昂，而方睿涛却在考虑用其制造一批装备军队。

　　从兽潮之中捡来那么多高阶魔兽的尸体，这让方睿涛有底气制造这样一批装备，方睿涛打算组建一支类似于达兰特帝国地龙军团，或者龙啸帝国魔炼军团那样的超级军队，只有拥有这样一支能够一锤定音的军队，他才有逐鹿天下的资本。

　　方睿涛思索间，已经不知不觉的走入了山谷之中，他收回思绪抬头望去，发现三女都已经醒来，她们正凑在一起叽叽喳喳的说着话。看到方睿涛回来，龙晗玥第一个笑着跑了上来道：“方大哥，你的这种修炼方法好厉害，我感觉到力量滚滚而来啊，就连战气也受益不浅。”

　　古馨兰也笑着道：“对啊，我也感觉自己对身体的掌控能力强了好多，这种力量非常温和，居然可以缓慢的滋润经脉，我看战气的修炼也会因此而加速的。”

　　两女争着在方睿涛面前说道着，方睿涛笑着道：“真气的用途还有很多，等你们修炼的足够深厚了，我再教你们一套步法，这样你们就有了足够自保的能力，至少打不过也能跑得掉了。”说着他的目光看向了露西娅，脸上露出一副好奇的神色。

　　露西娅走到近前微微一笑道：“我的情况似乎有点特殊，真气的确很好用，不过我对战气的吸收达到了五成，这应该与真气无关吧。”

　　方睿涛笑着点了点头：“身为一名魔炼师，我最擅长的除了刻阵自然就是对材料的提炼。我是看到你的精灵石驳杂不纯，用火属性战气帮你提炼了一下，纯属职业习惯，哈哈。”

　　露西娅听得眼前一亮：“照这么说来，岂不是说只要让魔炼师帮忙提炼一次，我们精灵的修炼效率都会高上许多。”

　　方睿涛笑着摇头道：“哪儿有那么容易，火属性战气狂暴异常，如果不是我用真气包裹着送入你的身体，恐怕还没开始纯化你的精灵石，就将经脉烧成焦炭了。”

　　“这么说只有你才能帮助精灵提升实力了？这也算是救世主的一项能力吧。”露西娅美目飘来，一副崇拜敬仰的目光。

　　方睿涛没有直接回答，他摇了摇头：“你什么时候能将对我的敬仰变成爱情就好了，那样我会轻松许多的。”说完他拉着古馨兰和龙晗玥走向了山谷深处，看着方睿涛离开的背影，露西娅的眼神之中闪过了一丝复杂的神色。

　　“还不快走？再不走我就去抱你走了哦。”方睿涛回头笑着招呼道。“来了。”露西娅那清冷的脸上出奇的挂上了一丝笑容，她答应着快步跟了上去。

　　方睿涛离开造神空间回到了他的帐篷之中，三女也跟他一起出来了。方睿涛此时内功已经相当深厚，几天不睡觉完全没有影响，但三女修炼内功未深，一天不睡觉她们可是受不的。为了不太过消耗时间点，三女都是离开空间睡觉的，平时都是方睿涛偷偷将她们放出来，然后在后面的辎重车上找个地方安顿她们，今天正好已经夜晚，也就让她们在自己的帐篷中过夜了。

　　将帐篷的布面上绘制了静音阵，方睿涛在帐篷之中与三女展开了盘肠大战。好在身为军团长，方睿涛的帐篷十分宽大。他的行军床只能躺一个人，不过这难不倒方睿涛。他在地面铺上厚厚的毛毯，在上面四个人大被同眠是完全没有问题的。

　　方睿涛在造神空间与帐篷之中与三女厮混了好几天，被撒出去的侦察兵终于有了消息。“军团长，我们的侦察兵发现那些暴民似乎得到了消息，他们都汇聚到寿阳城去了，估计是想要据城死守。”刘金辉拿着刚刚获取的情报来找方睿涛，好在三女都已经进入了空间，这才没有让他看了活春宫。

　　“哦？这是好事。”方睿涛从床上一跃而起，连忙跑到刘金辉面前，将写着情报的那张纸一把抢了过来。

　　“好啊，太好了。想不到他们如此能干，居然将对方高端战力的实力都查出来了。”方睿涛看的微微一笑，这些侦察兵绝对没有这么大的本事查到如此隐秘的事情，看来是夏香的情报系统关键时刻给了他们一点帮助。

　　“全军开拔，我们……”方睿涛大手一挥笑着道。

　　“全速前进？”刘金辉试探着问道。

　　“不是，全部给我慢慢走，一天行进路程不得超过十里，同时加强一下训练工作。”方睿涛说出了一个令人意外的命令。


第406章 打草惊蛇

　　“不会吧，我们走那么慢，那些贼兵汇聚太多了怎么办？”刘金辉问道。

　　方睿涛笑着道：“刘大哥你的脑子灵活一些，贼兵没有多少训练，他们所能依仗的只有那几个高手，所以人多人少并无多大作用。我们向让那些贼兵汇聚到城中，就等于将他们关进了笼子，这样可以省去我们四处追捕他们的时间，只要到时候将寿阳城完全包围起来，打垮他们并不难。那些陆续抵达的贼兵嘛，越多越好，他们只能消耗城中不多的存粮罢了。”

　　方睿涛这么一分析，刘金辉恍然大悟：“军团长果然好算计，这样一来我们就可以将他们一网打尽了。”

　　方睿涛笑着点了点头：“没错。所以我们慢慢前进，就是为了催促各地贼兵集中到寿阳城去防守，这会加重他们的负担，等到他们醒悟过来已经晚了。”

　　根据方睿涛的要求，龙魂军团拔营起寨，大军缓缓向着寿阳城前进。途径那些小城，方睿涛都是利用优势兵力一鼓而下，将所有抓到的贼兵直接枭首示众。消息传来，其他各小城中的贼兵无不色变，逼迫得各地贼兵守军纷纷向着城墙相对高大的寿阳城拥挤而去，只要被抓住就是死罪，他们不得不想着大城聚拢，至少人多还可以壮胆。

　　看着城内越来越多的贼兵，几位大头领欣喜若狂，趁着如此机会，他们清洗那些小的派系，将其实力都掌握在自己手中。他们的手中实力增强了，就连在贼兵之中的话语权都大了许多。并不是每个人都对扩充实力充满着期望，至少其中有一个人看到这种情况的时候，心中忧心忡忡。

　　“孙军师您来啦。”小酒馆的老板笑着迎了出来，对着一个衣着虽然干净却颇为破旧的中年人打着招呼。

　　那男子抬起头来看着老板笑道：“张老板啊，你开门真早啊。”

　　“这不是等着孙军师你来吃早饭嘛，呵呵。还是照往常来一份吧？”张老板热情的招呼着。

　　缓步醒来的孙耀冉点点头道：“没错，一份蚕豆炒饼就好。”说完他夹着一个大布包走入了小酒馆。这种小酒馆是天神大陆上很常见的存在，它们中午和晚上卖菜卖酒，早上还兼顾早餐，此外还有宵夜供应，甚至能够提供便宜的住宿。因此不少佣兵都方便而喜欢这样的地方，就像当年方睿涛住过的布格老爹那个小酒馆，就是如此的存在。

　　找了一个角落的位子坐下，打开了那个布包。原来布包之中是一些需要批示或者查看的情报与往来信件，作为贼兵的总军师，孙耀冉喜欢在吃早饭的时候边吃边看文件，只不过他也知道轻重，拿出来的都是一些次要文件和情报，真正的机密肯定是要存放在办公地点的，城里人都喜欢叫那里为军师行辕。

　　翻看着信件，孙耀冉的眉头越皱越紧：“这方睿涛好阴毒的手段，摆明了是要打草惊蛇，让我们惊慌之下将人手都汇聚过来，然后一网打尽，果然是够狠。只可惜几位老大都只顾眼前利益，死也不放弃寿阳城的财富，这一次恐怕要被人家一锅端了。”

　　“什么一锅端？孙军师要吃一锅端吗？那个菜是城西老于家的拿手菜，我不会做啊。”张老板正好端着蚕豆炒饼走了过来。

　　“没什么我说的是公务上的事情，这个与你没什么关系。”孙耀冉笑着拿出一个钱袋，从里面慢慢的输出五个铜币放在了桌子上。看着那冒着腾腾热气的炒饼，孙耀冉一愣，他指着炒饼道：“我要的只是蚕豆炒饼，为什么里面会有肉丝和青菜？”

　　张老板笑道：“孙军师多虑了，您保得一城平安，约束着那些像土匪一样的家伙不四处乱抢，全城百姓都感恩戴德啊，给你加点菜这只是我们的一点心意，不算什么的。”

　　“这怎么行？公是公私是私，我这可是自己掏腰包吃早饭。”孙耀冉说着，将刚刚放回怀中的钱袋又拿了出来，他掂量半天，又拿出一块银币来对着张老板道：“这个银币你收起来吧，算是今天的饭钱了，以后可不要给我随时加菜啊，太贵了我就吃不起了。”

　　张老板摇头道：“这也是我们的一点心意，怎么能够收钱。其实据我看来，这些人之中只有孙军师一个是好人啊，其他那些与盗匪也没有什么区别。”说到这里张老板似乎知道自己失言了，他当即笑了笑不再说什么了。

　　孙耀冉摇了摇头，对于张老板的话他也是深有体会。本来以为自己可以依仗这次机会大展拳脚，在帝国内部打出一些名堂来，结果没想到却成了现在这个模样，此时想要离开却已经有些晚了。

　　不再理会离开的张老板，孙耀冉固执的将那枚银币留在了他原来的地方，他从来都是足额付账的。吃着炒饼他继续看着那些文件，但思绪却已经到了守城问题上。

　　龙魂军团虽然人数较少，却是个个精锐，一旦与城内贼兵打起来，估计己方就是被虐的命。心中想着守城的方法，孙耀冉却有一种想笑的冲动，现在帝国的那些新颖有效的守城方式却都是龙魂军团那位不到二十岁的军团长想出来的。孙耀冉不禁在心中暗自打鼓，这些东西都是他亲手创造，其中优缺点他肯定了然，如果自己用将出来，会不会自投罗网。

　　“军师，楚大统领在找你啊。”一名士兵跑到小酒馆面前，气喘吁吁的说着，孙耀冉每天早上都会习惯性的来这个小酒馆吃早饭，因此了解他的人很容易就能找到他。

　　“是吗？我们快去。”孙耀冉快吃几口，看着桌上的银币犹豫了一下，然后拿起重新抱起来的文件转向走了出去。

　　跟着那个士兵，孙耀冉很快来到了城主府。此时的城主府已经成了贼兵们的老巢，几位大头领都住在这里，一同住在这里的还有他们的护卫。这些人完全没有什么管理和卫生的观念，这才几个月的时间，原本干净清幽的城主府已经变成一片狼藉。

　　小心的躲过院子里得各种杂物，孙耀冉走入了大堂之中，此处几名贼兵的大头领正在说笑着。见到孙耀冉来了，居中而坐的一人当即笑道：“我们的总军师来了，东面的疯狼帮来投靠咱们了。军师安排一下，看看应该安置在哪里更好？”


第407章 贼兵来历

　　听到大头领的话，孙耀冉再也忍不住了：“楚大头领，我早就说过，这些家伙没有什么战斗力，我们收编他们只是徒耗粮食而已。几月以来我们不视生产，只是坐吃山空，府库粮食已经不多了，如果再多添丁口，恐怕还没等到那龙魂军团来攻，我们就自己饿死了。”

　　“大胆，兄弟们义气来投，难道要我拒之门外吗？再说所谓人多势众，那龙魂军团区区万人，我们却已经有十万之众，那些家伙知道了还不吓得自己退去。”楚雄本来兴致很高，结果被孙耀冉如此抢白却是变了脸色。

　　尽管楚雄是此地最大的一股势力，但旁边还有两三个大头领，他们也都有着自己的一方人马，谁都想尽快扩充实力以超过他。因此楚雄不会放过任何一个扩充自己势力的机会，何况这疯狼帮的人也非庸手，收编了这些人至少能让他的手下多出三名武者和十几名武士来，这对于贼兵们来说可是一股不小的力量。

　　“可是大头领，这粮食问题无法解决，我们如何守城？”孙耀冉也是有些急了。

　　“无需多言，粮食没了我会派人去城外打粮的，孙军师无需操心。”孙耀冉还待说什么，却被楚雄一句话堵了回去：“时间紧急，疯狼帮的人已经到了城外，还请军师赶快去安排吧，有什么其他的话等回来再说不迟。”

　　见到楚雄如此坚决，孙耀冉只好摇摇头走了出去。“又是打粮，说得好听，还不是去抢劫吗？可是方圆百里之内都已经被抢的荒无人烟了，还去哪里抢？若是走的太远了，恐怕会被龙魂军团趁机吃掉的。”孙耀冉嘀咕着向城门处走去，现在自己还在人家手底下做事，这些事情他还是必须要去做的。

　　孙耀冉从小就立志坐一个英明的统帅，要是那种上马可安邦下马可治国的类型，因此从小的时候开始，他就开始阅读各种著作，着重研究兵书战阵治国精要，可惜他太过沉迷于此，结果耽误了修炼的时间，一直到了二十岁依然只是勉强达到一品武士的阶别。

　　在这个任何事情都已实力为尊的天神大陆上，没有超强的个人实力，想要出人头地是千难万难的。在营钻了几年之后，孙耀冉就得出了这个结论，后来他也就死了晋升的心，干脆屈尊与楚雄家中做了账房先生。

　　楚雄本来也是寿阳城外的一方豪强，由于天神大陆上以实力为尊，打熬力气修炼战气的人多，而识文断字数量掌握术数之学的人就要少上许多了，而作为豪强家中资财万贯，这些东西总要有人登记入账，运作生利的，因此他们必须请账房先生，孙耀冉也因此有了一份足以温饱的工作。

　　本来孙耀冉以为自己会默默无闻的老死在这个平凡的岗位上，结果没有想到一次百年不遇的大灾却让他的心再次活泛了起来。当寿阳城主开始四处强征税收，甚至连楚雄这样的豪强也不放过的时候，他就知道自己一直期盼的建功立业的时机已经到了。

　　在楚雄受了一肚子气却无处发作的时候，孙耀冉给他献上了联络地方盟友，共同举兵推翻暴政的想法。他在当时指出寿阳城主贪得无厌，如果你这一次屈服了，下一次他将会变本加厉的剥夺你，直到将你变成穷光蛋为止。如果想要幸存下来就只有一种办法，那就是举兵起义同时尽量将声势搞大，只要攻克几座城市，让朝堂之上感觉他们势大难制，自然会派出官员进行招安，到那时他们不但没有任何罪责，还能顺理成章的成为朝廷大员，说不定就能借此平步青云了。

　　孙耀冉给他勾画出来的蓝图，让楚雄大感兴趣。三代作为地方豪强，楚家早已财雄势大，唯一欠缺的就是朝中没有任何靠山，因此他们始终无法走出寿阳城的范围，进一步扩大家族的势力。而做官却是能够改变这一切的捷径，可是楚家虽然战士辈出，却从未有太过出众的战士。

　　楚雄已经是家族百年来最为杰出的一个，到了五十岁的年纪却也只修炼到六品武者的境界，至此再难以寸进，因此他就开始想要找一条出奇制胜的道路，而孙耀冉的说法正好给了他这个希望。

　　在与寿阳城范围内几大豪强商议之后，楚雄开始秘密集结人手，打造兵器加紧训练，准备随时起义反击城主的暴政。由于楚雄占着大义的名份，又是首义者，因此他的威望最高，投奔他的人也是最多，这让楚雄手下很快集结起了三万多人马。在高端武力方面，楚家一直聘请的四位宗师级高手和一位魂师级高手，也足以震慑其他各方势力了。

　　起义之初，楚雄可谓春风得意马蹄疾，他带着越来越庞大的军队在寿阳城境内四处攻城略地，占领官家府库，获得了大量财富和粮食，可是当寿阳城主派出围剿大军的时候，他就感到吃力了。

　　寿阳城主手中的毕竟是真正的正规军，他们修炼多年，各个都有着不俗的实力，比之那些大部分只是平民的贼兵来说，他们至少全部都是战士。加之城主一方训练时间久，彼此之间配合默契，甫一接触就让贼兵损失不少。

　　在高端武力方面，底蕴深厚的寿阳城主自然比楚雄更胜一筹，两位魂师与十三位宗师的配置足以让几大豪强的联军也不敢硬碰。最后还是孙耀冉献了一计，利用小股部队引诱城主大军进入大横断山脉，在山里伏击了他们。随后贼兵以大军将城主派出的军队围困在一个峡谷之中，又故意将求救的人漏了过去。

　　后来就是一次经典的围城打援，由城主亲自带领的援兵急匆匆而来，半路上却遇到了埋伏，与城主一同来的两位魂师与五位宗师一朝尽丧，城主大人也身受重伤。经此一役，寿阳城守军大半被歼灭，高端武力损失殆尽，城主也在数日之后不治身亡。


第408章 手推弩炮

　　随后孙耀冉又献计派人假扮败兵深夜入城，而贼兵随后杀到，趁势占据了寿阳城，将剩下的残余守军全部杀散，这才取得了决定性胜利。以孙耀冉的算计，在占据寿阳城之后，应当以此为基地向着四面八方扩展势力，慢慢蚕食周围府城管辖的地区，最后将其他府城也慢慢包围起来，再一举歼灭。

　　孙耀冉的计策是可行的，但他算漏了寿阳城对这些豪强的吸引力。在这些人看来，占据一座大城已经是邀天之幸，与其冒险继续进攻，倒不如住在城里享福来的自在。当初他们本就是被逼起兵，现在既然已经消灭了寿阳城主的军队，他们的任务也就完成了，现在该是享受战利品的时候了。

　　由于这些人的不思进取贪图享乐，结果造成了军纪松懈，不少人原本就是盗匪出身，现在终于露出了本性。他们开始四处烧杀掠夺，而美其名曰清算城主党羽。孙耀冉曾经在几位大头领面前多次提及此事，但他们都不以为然，认为既然已经胜利了，就不要在乎太多，还是让大家轻松一些的好。

　　孙耀冉利用自己的智慧和手段，帮助贼兵渡过了几次危机，来自其他府城的围剿部队进攻城池，都被他一一挡住。尽管孙耀冉竭尽全力，但贼兵的战斗力却越来越弱，人心也开始散乱，他感觉就算龙魂军团不来，再有两个月的时间估计也就要散伙了。

　　将疯狼帮的人安顿好，孙耀冉却陷入了沉思。楚雄已经靠不住了，他不得不想想今后自己的出路，方睿涛年仅十七岁，出世不足一年就屡建奇功，曾经数次以弱胜强守住城池。其所训练的战士异常精锐，曾经在春训比赛中一鸣惊人，以一个大队独抗一个联队的铁甲骑兵，还将对方消灭了。

　　这种种的战记都让孙耀冉对方睿涛心生向往，他在心中暗暗决定，如果有机会就投靠过去。孙耀冉是个心高气傲的人，尽管他已经决心投靠方睿涛，却依然想要与之比试一下，免得投奔过去以后被对方看轻了。

　　因为有这样的心思，孙耀冉开始费心的为守城做起了准备，当然为了保险起见，他将自己的亲信人马都留在了城中，其他几位大头领的亲信则全部调上最危险的城头。

　　作为被公推出来的总军师，尽管军权在几位大头领的手中，孙耀冉却在一定程度上有着调动的权利。看着他每天废寝忘食的布置城防，几位大头领还以为他是像前几次战斗一样，是为了阻止官兵的进攻。因此他们都放心的将手下交给孙耀冉，自己只顾着每天喝酒赌钱玩女人，再也不去管部队的事情了。

　　少了几位大头领的掣肘，孙耀冉也算是整个寿阳城最有权势的人物了。几位大头领最精锐的亲信部队很快被调到城上最危险的地方，美其名曰以强兵守卫最重要的地段，一切为了城防。

　　就在孙耀冉禅精竭虑的布置城防时，缓慢行进的龙魂军团也已经抵达了寿阳城外不足五十里的地方。一直将所有斥候都分布出去侦查的方睿涛，时刻掌握着寿阳城地区的信息，他很清楚的知道，附近所有大小匪帮已经全部龟缩到寿阳城之中。现在寿阳城的贼兵势大，已经超过了十万之数，而他的手里却只有区区一万两千人而已。

　　虽然兵力相差悬殊，方睿涛却并不以为意，毕竟双方兵力素质的差距是数量很难拉平的，而乌合之众唯一的用处只是站脚助威而已，更多的时候他们是起到反作用的。这段悠闲的行军时间里，他除了每天与几女在造神空间之中训练外，还将大把的时间用在研究新式武器上，最近他所研究的进行大规模杀伤之武器已经快要完成了。

　　尽管对于机械设计并不擅长，但方睿涛毕竟曾经受过网络大潮的熏陶，也算见多识广。有微型工厂在，又不需要方睿涛自己动手制造，因此他突发奇想画了图纸，又经过微型工厂不断的改进下，一种新式武器很快出炉了。

　　新武器是采用锰钛合金弹簧钢的一种新式手弩，这种弩长七十厘米，弩身前部有着双弓的弹簧钢弓背，整把弩有两条上弦系统可以互相作用，一个发射就可以带动着另外一个弩机做功，让上弦所需的工作轻松许多。

　　然而这还不是方睿涛设计的最终目的，在弩身的下方还有一个带卡槽的挂架和一个手摇柄。卡槽上有一个转笼式的弩箭盒，里面可以安置四十三枚弩箭，只要转动手摇柄，弩箭盒就能一支支的将弩箭压入发射槽之中，而在手摇柄转动的同时也能够完成上弦和发射的工作，就这样只要一直摇动手摇柄，就可以让这把手弩犹如机关枪一般的快速射击，从而达到高密度火力覆盖的作用。

　　这把新的手弩只不过是试制，方睿涛也仅仅给自己制造了一把用于实验，由于其制造工艺太过复杂，对弩箭的消耗也过大，暂时他还不想将之推广到全军。连发手弩无法推广，他却也并非没有准备，在路上他为全军设计了一款用于攻城的弩炮车。

　　这种弩炮车并非他在古尔玛城使用过的诸葛神弩，诸葛神弩虽然射速颇高但威力较小，用于野战或者守城非常好用，但用于攻城就力不从心了。因此方睿涛这次设计的乃是类似于公元100年左右，由罗马人发展出来的最后一款机械弩弓。这款通常被叫做手推弩炮，是由著名的希伦设计制造，它旨在将强大的攻击能力融入纤细的结构之中，以便达到能够灵活移动的目的。

　　这种手推弩炮之所以能够达到机动力与攻击力的完美平衡，其原因就是在弩身上运用大量金属部件。金属部件强度大，可以制造的更加轻薄，比之沉重的木质结构来说虽然造价更高，但胜在轻便威力大。

　　方睿涛对这种设计非常感兴趣，如果说整个天神大陆上最不缺钢铁的人，恐怕也就非他莫属了。凭借着微型工厂之中的冶炼厂，方睿涛可以轻松获得各种金属，机械加工厂又能将这些金属制造成各种复杂的金属构件，所需时间和成本都极为低廉。


第409章 城外立威

　　在完成了设计之后，方睿涛让风云十九号开始批量制造金属构件，为了增加威力降低重量，方睿涛使用了更多的金属构件，其中扭曲发条和弓臂都用了弹簧钢以增加弹性，棘轮和制退销等部件则使用坚固耐磨的镍镉合金钢。为了便于运输，方睿涛还在弩炮的下面安装了铁质车轮，这样的一台弩炮已经有六成以上都是金属部件了。

　　手推弩炮便于运输，射程可达六百米远，而其使用的弩箭则更加简单，第二大队佩戴的投枪就完全可以使用，有这样的通用性，更降低了运输的难度。方睿涛对于手推弩炮非常满意，他一口气就制造了两百台的金属构件，随后他又报出尺寸，让战士们去制作木质结构，他们边行进边制造，很快抵达了寿阳城下。

　　“大人，那个少年失踪了，您说会不会是哪一方的奸细？”刘金辉皱着眉问道，在这个关键时刻失踪，可是很容易惹人遐想的。

　　方睿涛先是一愣，随后就反应过来刘金辉说的是那个用大剑的白袍少年。他摇摇头笑道：“算了，人各有志，再说我也没有让他看军营之中的什么机密，就算是奸细也找不到什么的。何况此人做的如此明显，如果是奸细也太大胆了些，难道他不怕被抓到吗？有时候越是可疑的人就越不是奸细，你就不用费心了，咱们还是先干点正事吧。”

　　方睿涛所说的正事就是将那些实现制造好的弩炮部件组装起来，当两百台威风凛凛的弩炮列成一排对准城墙，即使是以孙耀冉的见识也看的是一头雾水。

　　“先试试威力如何？”方睿涛看向那排列整齐的弩炮，笑着对刘金辉道。

　　“试试也好，我还从未见过如此厉害的武器。”一旁的刘金辉已经是双眼放光，他心中暗自庆幸，跟着方睿涛就是好，总有层出不穷的好武器，现在一阶魔炼武器都普及到单兵了，不知道未来他们的武器还能强悍到什么样子。

　　“所有人注意，准备发射。”刘金辉对着那些弩炮手一声令下，所有人都忙碌了起来。这些弩炮手是第二联队的战士们临时客串的，反正这武器操作简单与以前大家用过的弩炮使用方式相近，又不需要多大准头，他们只是被告知了一遍注意事项就完全可以操作了。

　　两名战士在接到命令以后，开始卖力的推动起绞盘来，在一阵咯吱声中，一个个弩炮的钢丝弓弦被拉动到了卡榫上固定。一名战士将背上的短矛取了下来，放入发射槽之中，随后他们小心的推动着炮车，大致瞄准了一下方向。

　　“现在给我开火。”刘金辉大喝一声，所有站在弩炮车左边的战士都用力扳下了那木质的把手。嗡嗡声大起，一大批黑黝黝的短枪腾空而起，化作大片的乌云对着城头迎面而来。

　　“那是什么东西？”不少人都抬起头来，看着那飞速压顶而来的乌云，目光之中显露出一丝疑惑。孙耀冉同样不知道那是什么东西，但直觉告诉他这东西绝对非常危险，看着越来越近的乌云他条件反射的扑倒在地，后背依靠在了女墙边上。

　　嘭的一声巨响，第一枚短矛击中了城墙，巨大的动能将矛头直刺入土质城墙深达两尺，震得土石混合墙面迸裂而开，破碎的土石四散飞溅。城头上的所有人都愣愣的看着那露在城墙外兀自颤动的枪尾，他们怎么也不敢相信，这种奇怪的武器居然有如此威力。

　　这些人只顾着发愣，却忘记了危险已经临近。就在第一支短枪击中城墙后的瞬间，密密麻麻的短枪已经接踵而至了。当一只短枪击中了城头的守军，将两个人串成一串掉落城下，那惨叫声终于惊醒了他们。此时这些守军才想起来，现在正是打仗的时候，他们根本没有发愣的资格。

　　看着那威力无穷的短枪铺天盖地而来，城头守军抱头鼠窜，但由于这里的人过于密集，总有倒霉蛋会碰在飞来的枪尖之上，于是惨叫声开始在城头此起彼伏，整个防守阵势已经乱了。

　　发射了三轮短枪，刘金辉命令弩炮停止射击，他手搭凉棚看向城头，立刻看到了那纷乱的守军，他笑道：“军团长咱们出击吧，只要一个冲锋，就能轻松登城了。”

　　方睿涛摇了摇头笑道：“不要那么乐观，贼兵之中还有高手，贸然登城很容易造成巨大损失。何况我们刚刚抵达立足未稳，如果让他们逃出城去我们怎么抓捕。稍安勿躁，等到一切就绪，将整个寿阳城四面包围的时候，我们再发动攻击。”

　　看了看老神在在的方睿涛，刘金辉挠挠头道：“你还真是沉得住气，有时候我都感觉面对的不是一个少年，而是一名久经战阵的老将军了。”

　　方睿涛微微一笑看着周围那些充满战斗激情的士兵们道：“事关兄弟们的生死存亡，由不得我不小心谨慎。胜利我自然会全力争取，但如果可能我还想保住更多兄弟的性命，毕竟谁来当兵也不是求死的。”

　　方睿涛转过头去，对着几名高级军官道：“所有人离城门两公里安营扎寨，记得在地面上布设四角钉。”说完他挥挥手就离开了。

　　“军团长总是为普通战士着想，实在是爱兵如子啊。”赵国贤笑着道。

　　“没错，更可怕的是军团长每次拿出来的这些武器都是这么犀利，你说他是如何想出来的。”苟劲光在一旁也是啧啧称奇。

　　“别嘀咕了，赶快扎营吧，慢了小心军团长责罚你。”这个瓮声瓮气的粗嗓门显然是属于康迪的。

　　以最高标准配备军队的方睿涛不会放过任何一个细节，许多东西就连那些一直紧盯着龙魂军团的人也没有注意到，就比如他们扎营时所用的设备。当扎营命令下达之后，第一联队首先将中军大帐扎了起来，围绕着中军大帐，所有人都以中队为单位辐射状驻扎营地。所有人的帐篷都是由微型工厂生产的尼龙纤维制成，异常结实耐用而又防水，支撑帐篷的都是可以组合在一起的钢制骨架，由于钢材强度大可以造的比较纤细，这远比帝国军队平时使用的木质骨架要轻得多。

　　如果被帝都的那群军方高层看到，龙魂军团居然用珍贵的钢材做骨架搭建帐篷，估计那些老家伙又该说方睿涛是败家子了。败家与否还不止这些，在营寨的外围除了木质围栏以外，士兵们还布置了一圈折叠的全钢拒马枪。这些东西只要折叠起来就能够很方便的携带，支开又能有效的防御骑兵的冲击，绝对是扎营防御的利器。


第410章 围困之计

　　使用着随身携带的钢制工兵铲，第三联队的战士们开始挖掘环营战壕，以防备敌人的偷袭，他们将四角钉撒遍壕沟内外，以这样的配备如果不明情况的军队偷袭，很快就会被发现的。

　　龙魂军团的战士们分工明确，营寨很快就搭建了起来，当他们将大门处的吊桥拉起，就算那些城内的贼兵想要夜晚偷营也很难成功了。

　　“军团长，明天我们如何进攻？”当夜晚降临，大队长以上级别的主官们都汇聚到了中军大帐之中，方睿涛在这里点起了不少油灯，让屋子变得亮如白昼，而作为军团长以下的第一人，刘金辉首先发问了。

　　看了看一众高级军官，方睿涛笑着道：“现在寿阳城的情况大家也都看到了，今天开会可以畅所欲言嘛，大家都说说应该如何进攻，或许你们的办法比我的更好。”

　　知道方睿涛喜欢听取大家的意见，苟劲光第一个道：“我感觉寿阳城中敌兵太多，如果我们分四门攻打难免会分散兵力，那样很容易遭到对方高手的伏击。倒不如我们集中到一起，只攻西门一处，逼着对方与我们正面对决，这样把握大些。”

　　“可是我们好不容易将所有贼兵都吸引到了寿阳城中，如果只打一面这些家伙逃跑了怎么办？毕竟他们都是贼兵，可不是临阵脱逃就要被斩首的正规军。没有严明的纪律，他们逃了也并不新鲜。”拓跋宏说出了不同的意见。

　　“如果分散了兵力被对方各个击破怎么办？他们的士兵虽然不济，却有几个高手的。”张启方同样反对分散兵力。

　　争论之间，一众军官分为两派，他们各执一词谁也不能想让。方睿涛细细听来问题就集中在两点上，是分散布置完全包围整个寿阳城，不放走任何一个贼兵，还是集中攻击一点，先打败贼兵占据寿阳城再说。

　　方睿涛看着大群争论的脸红脖子粗的军官，心中倍感欣慰。对于这些军官方睿涛抱着很高的期望，他最怕这些家伙人云亦云，自己缺乏足够的自信和决断，那样他就很难将这些人培养成独当一面的大将了。

　　看着这群互相争论的军官，方睿涛的嘴角露出了一丝笑容，他忽然看见赵国贤皱着眉头伏在桌子边，看着那由微型工厂里的印刷厂制造出来的军用地图，自始至终没有说过一句话。

　　方睿涛出声询问道：“赵联队长，你对攻击战术有什么看法？”

　　听到方睿涛出声询问，所有人都停止了争论，大家都静静的看着还在埋头苦想的赵国贤，等着他的答案。赵国贤缓缓直起身子道：“大家争论了半天，实际上就是两个问题，到底是减少伤亡重要，还是全歼贼兵更加重要。这两个问题实际上是一体的，如果我们今天在攻城的时候减少了伤亡，将来追捕那些四散乡里的贼兵就要付出极大代价，如果我们四面攻打，又可能造成己方太大伤亡，到头来还不一定能够将对方全部留下。”

　　方睿涛点了点头：“分析的不错，你有什么注意。”

　　赵国贤道：“其实我也没有什么好办法，要不然就不用在这里苦思冥想了。不过我们可以将之分成两个问题来解决，第一个问题就是全歼对方的问题，第二个则是对付那些贼兵高手的问题，只要解决了那些魂师和宗师级的高手，就算我们兵力分散也并不怕他们。”

　　方睿涛笑着点头道：“赵兄分析的相当清晰，其实这两点我已经有了办法，现在说出来兄弟们看看如何改进？”听到方睿涛有了方案，所有人都将目光看向了他，等待着他那总是奇招叠出的战术安排。

　　方睿涛指着寿阳城道：“寿阳城的确非常繁华，但其城池却非常小，这是因为此地处于内陆，很少遭到兵灾，因此那些贸易街市都放在了城墙之外。现在这些街市因为贼兵的劫掠已经全部毁去，而那些贼兵还怕我们利用这些遮蔽靠近城墙，因此将附近都拆成了平地。这样很好，好得很。”

　　听着方睿涛似乎说着与打仗不相干的话，所有人都有些疑惑，不知道他是什么意思。看到众人疑惑的目光，方睿涛笑道：“寿阳城小才好让我们行事，我打算用一道封锁沟将整个寿阳城完全围绕起来，然后再将红水河的河水引入沟里，他们就很难逃走了吧。”

　　方睿涛的话让所有人都倒吸了一口凉气，围绕整个城市挖掘沟渠，这样的工程可是不小，如果让军团的一万多战士完成，还不把人累死。看到众人惊讶的眼神，方睿涛笑道：“大家不用担心，我不是让战士们去挖掘沟渠。那位老村长他们不是在靠近大横断山脉的地方住了吗？我估计有许多逃难的民众都去了那里，我们就去招募他们来挖封锁沟。”

　　“调动民众？他们听说打仗还不躲得远远的，谁还敢来这里挖沟？”刘金辉道。

　　方睿涛微微一笑：“平时或许是这样的，但是现在却不同。寿阳城遭灾严重，这里的百姓都挣扎在饥饿线上，在这个时候只要有饭吃，他们可以铤而走险。”

　　“可是我们的军粮有限，如何能够招募太多人手，如果我们的军粮耗尽，根本无法作战了。”司徒玉当即表示反对。

　　方睿涛笑道：“你们忘记我是个空间系战士了吗？我这次带了大批军粮，你们携带的那些只是掩人耳目罢了。”

　　“如此说来这个方法真的可行，如果我们开挖足够宽度的壕沟，再灌入河水，他们就成了瓮中之鳖了。”赵国贤笑着点头道：“只是那些高手如何解决？如果有他们进行捣乱，就算是挖沟很会受到很大影响。”

　　方睿涛道：“现在只能先稳住他们，等到开始挖掘壕沟的时候，我来对付他们。”

　　“军团长你的意思是……”赵国贤的眼神之中闪过一丝犹豫，他似乎感觉到了什么。


第411章 挖掘壕沟

　　方睿涛点了点头：“没错，以我做饵伏击他们。”

　　“什么？”在坐的军官们都是失声惊叫，以方睿涛的军团长之尊去诱敌，还是引诱对方的两名魂师和近十名宗师，这样的危险程度实在太高了。

　　“军团长，让我去诱敌吧。”刘金辉当即提议道。“军团长，让我去，让我去。”大帐之中群情激奋，所有人都争着去诱敌。

　　方睿涛压了压手，众人这才不再说话了。方睿涛对着众人拱手道：“众位兄弟的情意我心领了，但是这次诱敌必须由我亲自出马。当敌人发现我们的企图时，只有我才最能吸引那些贼兵高手的注意力。我们龙魂军团初建，在高手上面最为吃亏，全团最强的刘金辉大哥也只是即将突破宗师而已，所以我们在这样的高手对决中很难取得上风。”

　　听到方睿涛如此说，刘金辉张了张嘴想要说什么，却被方睿涛打断了：“我知道大家的心情，但是这一次太过凶险，如果你们去就是十死无生，而如果换作是我……”方睿涛笑了笑道：“魂师级高手我也见过，虽然很难将之击毙，但逃生还是有些把握的。何况我打算让弩炮车和弓箭手一起伏击他们，至于是胜是败还未可知。”尽管所有人都力劝方睿涛不要冒险，但他却执意要去，最后众人也不得不遵命行事。

　　从第二天开始，方睿涛的部队开始每天用弩炮逗引对方一阵，却并不真的攻城，而速度最快的高阜城则带上一群风系战士，以最快的速度向着大横断山脉的方向赶路，他们的任务是寻找灾民，让他们汇聚到此地来，帮助龙魂军团挖掘壕沟。

　　寿阳城距离大横断山脉并不远，四天以后就开始有人陆续抵达了军营，方睿涛将他们一一收编起来，组成自己的编制，然后选出领头人，让他们带着民工们去挖掘壕沟，至于工具方睿涛却是给他们制造了一批钢制撅锨。

　　十天之后，高阜城等人回到了军营，他们此次居然召集来了近三万青壮，而且还跟来了许多的家属，军营附近的人数很快达到了十万人。方睿涛害怕那些普通民众在战火中受到伤害，将他们向后挪了十公里远，然后他派人给这些人修建房屋，搞了一个临时驻地。

　　有前面青壮每天挖掘壕沟赚来的粮食，这些家眷总算过上了平安的日子，虽然还不足以让一家人温饱，但至少不会饿死人了。看到天气渐冷，方睿涛又让士兵们上山打柴，给他们挨家挨户的送去，帮助他们将房屋加固以抵御风寒。

　　方睿涛这种爱民如子的做法，让那些挖掘壕沟的青壮干劲十足，在他们不要命的工作下，壕沟在快速的延伸，很快就包围了近半个城市，看着那越来越长的壕沟，多数贼兵都不知道这是干什么用的，就连孙耀冉也是摸不着头脑。

　　之所以连孙耀冉都不知道这壕沟是做什么用的，是因为方睿涛故意在挖沟之初将沟挖的很浅，大约只有半米深而已。这么浅的沟根本挡不住人翻越，因此才会让孙耀冉也不知道他们要干什么。

　　壕沟在一点点延伸，很快就将整个城都包围了进去，这条壕沟宽五米，深却只有半米，就这样围绕着整个城市，距离城墙只有五百米左右。开始几天那些贼兵还站在城墙上看个新鲜，等到几天之后他们也就懒得看了，就连那些被孙耀冉特意留下了进行监视的人都躲到城楼里去睡大觉了。现在这些贼兵只祈祷官兵挖壕沟的时间越长越好，免得那种要命的短矛再次打过来，因为到现在他们也没有想到防御的办法。

　　看着那浅浅的壕沟，别说是孙耀冉，就连刘金辉都有些不理解。“军团长，你挖这么浅的沟做什么？我们不是要挖深沟封锁他们吗？”

　　方睿涛笑道：“等着看好了，会封锁他们的，如果我们上来就挖深沟，他们还看不出来吗？那时他们一定会出来破坏的，现在沟已经挖出来了，他们也看倦了，正是我们开工的好机会。那通往红水河的引水沟你挖好了没有？”

　　“开工？开什么工。”刘金辉正疑惑间突然听到方睿涛的问话，他当即回答道：“早就挖好了，比这条浅沟可深多了，毕竟那些青壮一大半都调到那一头了嘛，只要你一句话就可以开闸放水了。”刘金辉回答着。

　　方睿涛点了点头道：“今天休息，让青壮和士兵都早早吃饭睡觉，谁也不许在营地里胡乱走动。”说吧他就背着手离开了。

　　“吃饭睡觉？”刘金辉看了看天道：“这还不到正午，好像才起床没多久啊，还睡觉？军团长真是好难捉摸啊。”

　　看着寂静无声的敌营，孙耀冉更加疑惑了。这些天他们天天忙活着挖沟，他都已经看惯了，今天突然全部休息，他却有些不知所措。仔细想了想却没有发现任何疑点，对此孙耀冉也只好听之任之，反正只要守好城也就是了，至于对面的官军在做什么与他没多大关系，现在最为要紧的事情反而从守城转为了粮食问题。

　　寿阳城本就不大，每一年所收缴上来的粮食除了直接上缴以外，都存在了城主府之中。在他们攻破城池的时候已经全部被收缴，经过这几个月也已经吃得七七八八了。除了城主府中的粮食以外，还有许多贼兵从寿阳城附近地区搜刮来的，这些粮食后来也都存到了城主府之中，现在他们所能依靠的也就是这部分粮食了。

　　想想城中已经高达十万的士兵与接近十万的百姓，孙耀冉感到头皮阵阵发麻，这么大的人口基数，就算是有再多的粮食也不够吃啊。心中盘算着粮食问题，孙耀冉又去找楚雄了。

　　“大头领。”孙耀冉刚进入大堂，就看到楚雄正坐在太师椅上，对着一名俏俾动手动脚，那满脸淫笑的样子让人看了就恶心。

　　见到孙耀冉进来，楚雄清了清嗓子，挥挥手让那俏俾出去了。他看着孙耀冉一脸笑意的道：“军师这些日子辛苦了，不知道守城情况如何？来找我有什么事情？”


第412章 开闸放水

　　孙耀冉摇头道：“城头还算平静，那些官兵也不知道在干什么，只是挖了一条浅浅的土沟而已。”

　　楚雄一挥手道：“不用去管他们，我们守好城就行了，如果军师没事就回去休息吧，我也要休息了。”

　　孙耀冉见到楚雄想要送客，他有些急得：“大头领，这粮食问题比守城问题更加紧迫啊。”

　　楚雄一愣，随即笑道：“军师你不是生病了吧，怎么说起胡话来。城主府中粮食堆积如山，怎么会有问题。”

　　孙耀冉叹气道：“粮食多不代表吃不完，我们城内的人口也多啊。我估算了一下，照这样吃下去，最多半个月粮食就会见底的。”

　　“这么快？”楚雄有些意外，但随即他又笑道：“军师说笑了，我看那些官军坚持不了那么长时间。”

　　“可是……”孙耀冉还待说什么，就被楚雄挥挥手制止了。见到对方一副不耐烦的样子，孙耀冉只好掉头离开。

　　走出城主府，孙耀冉长叹一声：“跟着这些土包子果然没有什么前途，看来投奔方睿涛才是正确的选择，只是这家伙实在让人摸不到头脑，那些浅沟到底有什么用。”

　　孙耀冉暗自疑惑的时候，方睿涛已经开始召集军官开会了。看着占满帐篷的一众军官，方睿涛满意的点了点头：“人都到齐了吧，现在我开始分配任务。”方睿涛走到众人面前道：“三个大队分别负责北东南三门，将全部的三万青壮也分给你们，必须在一夜之间将壕沟加深到三米以上。你们各自负责自己的队伍，等到其他三门都加深完毕，再加深西门的壕沟。”

　　“明白。”此时他们终于知道方睿涛不想打草惊蛇的用意了，现在真的开始深挖壕沟，他们立刻士气高涨起来。所有战士都在主官们的带领下，向着预定地区赶去。尽管地方十分黑暗，他们又根本不敢打起火把，所以很难看清工作环境。

　　人们看不清周围却是没有关系，因为方睿涛这些日子命令挖掘的浅沟就派上了用场，所有人只要身在浅坑之中，就不怕挖错了。所有人都在拼命的挖掘壕沟，而城头上尽管听到声响，却因为视野不清而无法判断情况。

　　城中守军以为官军想要趁夜发动进攻，因此他们提心吊胆的彻夜守备在城头，一点也不敢松懈，然而一夜过去，他们却没见到丝毫动静。当天色渐明，那些守在城头的贼兵才愕然的发现，那些浅沟居然已经加深了许多，足以阻挡他们通过了。

　　听到这个消息，孙耀冉的脸色顿时大变，想不到方睿涛居然能够将看似无用的壕沟，在一夜之间加深道足够深度，心感形势危急他立刻赶往了城头。

　　“开闸放水。”随着方睿涛的一声令下，守在堤坝前的士兵们一阵挖掘，终于将阻隔红河的那些土坝统统挖掉了。

　　奔涌的红水河那汹涌的水流沿着挖掘的河道滚滚而来，很快就灌入了已经挖到五米多深的环城战壕内。当孙耀冉再次登上城头的时候，他的眼前出现了一副终生难忘的画面，那河水正在滚滚而来，进入深沟之后分两个方向沿着沟绕城而走，只过了不短的时间就迅速填满了整个环城壕沟。

　　看着那水流滚滚的封锁战壕，孙耀冉不禁倒吸了一口凉气，天神大陆上会游泳的人不多，有这道封锁线的存在，贼兵想要离开城池可就算千难万难了。想到这里他不禁遍体生寒，这方睿涛实在够狠辣，居然想要将城中的贼兵一网打尽。

　　“大头领，大头领，大事不好了。”楚雄刚刚起床准备吃早饭，就听到了孙耀冉的呼声，他的眉头皱了皱放下了筷子。

　　看着进入大堂已经气喘吁吁的孙耀冉，楚雄道：“孙军师今天这是怎么了？为什么如此惊慌？难道官军打进城了？”

　　孙耀冉摇头道：“官军却是没有进城，不敢事情恐怕比那更严重。”

　　“哦？有多严重？”楚雄立刻打起了精神。

　　孙耀冉喘匀了气息道：“官军在城外挖掘了环城壕沟，他们居然在一夜之间将壕沟加深并灌满了河水。”

　　“那又怎样？”楚雄听得有些不大明白，他还没有看出问题的严重性来。

　　孙耀冉道：“非常严重，现在他们在城外有了一道屏障，一旦我们出城就很难跨越过去。官军这是打算利用环城的这条壕沟，彻底的将我们困死。”

　　“困死我们？他们不是也很难进来了？”楚雄冷哼一声道：“我们还有高手没有动用，等一会儿我们派出高手打他们个措手不及。杀散了那些官军我们出去还不简单吗？搭座桥就是了。”

　　听到楚雄的话语，孙耀冉微皱了皱眉，这家伙太过迷信高手的力量，上一次攻击寿阳城偷袭成功之后，便是凭借那几名高手在城内强行杀散了守军，这才得以成功。

　　这一次楚雄打算故技重施，利用高手的力量击破对面围困的敌军，这也是几位大头领这些天以来根本不着急的原因。在他们看来胜利是非常简单的事情，只要让那些高手一阵冲杀也就解决了，何必再为此费神，至于那些下层的兵丁，只是用来壮壮声势打扫战场罢了。

　　孙耀冉对于他们这种想法虽然并不反对，却也不过分迷信，他还是更信服依靠群体的力量，而不是少数的几名高手。在他看来战争是群体作战，是合众人之力的争斗，如果一味依靠几名高手，一旦他们出了事故，己方岂不是毫无应对方法，只是现在楚雄是掌权人，他也不好太过反对，何况那些高手也的确有骄傲的资本。

　　在经过楚雄与其他几位大头领磋商之后，他们决定派出全部高手击溃那些官军，只要这些高手可以成功，他们就可以派出大量人手填埋那道壕沟，寿阳城之围自解。

　　作为几大贼兵势力的供奉，两名魂师与九名宗师当即接到了出击的命令，他们运转体内战气从城墙之上飞行而下，对着龙魂军团的大营而去。


第413章 首战挫敌

　　十一道流光冲天而起，向着军营而来，当先一人自然是楚雄手下的头号供奉，拥有着二品魂师实力的木殇。

　　在天空之中盘旋而来，魂师的动作要比那些初涉飞行的宗师洒脱许多，只是他们还未达到战王那虚空而立的境界，自然只能不断的御风飞行保持在空中的高度。看看军营渐近，木殇手中战气大盛，他打算先以一掌立威，让这些来自其他势力的宗师们看一看自己的实力。然而他手中战气还未放出，军营之中的各个点上，一片黑点陡然升空，冲着十一人而来。

　　木殇等人猛吃一惊，身体表面立刻凝结出各自的战气护甲，然而当他看清飞来的物体时却依然是吃了一惊。此刻在地面上隶属与第三联队的数千名弓箭手正在张弓搭箭，对着空中那明显的目标射出了手中带着破魔阵的利箭。

　　嗖嗖之声大起，密如飞蝗的利箭向着空中飞射，立刻带起了一片波澜。贼兵的十一名高手当即被黑色的乌云所笼罩，即使以木殇之能，也只好先凝聚起全身战气，将周身严密防护起来了。

　　一支利箭带着无匹的风声首先击中了当先的木殇，他惊讶的发现这支箭居然不似普通武器攻击般无用，它甚至有破开自己战气护甲的迹象。心中暗暗吃惊，木殇赶快加强了战气的输出，然而当越来越多的利箭击中他的身体，对战气的消耗渐渐明显了起来，他这才知道对方这神秘武器也并非易与。

　　与木殇的情况差不多，其他十人也是被逼得连连催动战气，这才堪堪抵御住了利箭的侵袭。但是第三联队显然配合已久，他们一半人放箭，另一半人取箭张弓，两队之间居然配合的行云流水般毫无滞涩，仿佛一架精密的机器般将羽箭接连不断的射向空中，打得一众高手毫无反击的时间与机会。

　　木殇心中暗暗着急，照这么下去他们的战气总有耗光的时候，一旦战气接连不上，他可不敢保证自己的肉体可以接下这犀利的攻击。就在此时他的目光猛然一凝，眼神立刻注意到了军营后方的动静。只见在官军大营的后方，突然营门大开，一小队大约十几个人的骑兵，各骑着一匹云马向着后方森林冲去。

　　见到这一情况木殇心头一喜，本来他们得到情报显示，这支官军之中根本没有宗师以上级别的高手，这才让他们异常放心，现在他们这些高手刚一现身，对方就有人骑马逃窜，这显然是对方重要人物害怕遇害，打算逃到后方安全地带。

　　有了这样的想法，木殇当即决定脱离此地，对于这个利箭飞射的军营，他可不愿意久留，倒不如去堵住那群逃走的重要人物，说不定可以威胁这些官军就范。此时的木殇全身战气猛然外放，将那些接连不断的箭矢冲击的稍稍一缓，随后他大喝一声：“所有人随我来，我们绕过这些攻击。”说罢他一转身奔着来路急退。

　　听到木殇的命令，那些正在苦苦支撑的宗师们心头大喜，他们当即一个个战气勃发，掉头就跑。突然‘啊’的一声惨叫传来，原来是实力最低的一名一品宗师所发出，刚才他的战气消耗太过剧烈，结果在转身时战气稍显滞涩，被那些利箭抓住了空挡。

　　原来第一支利箭穿透他的肩膀，伤害并不算大，但是他猛吃一惊结果造成体表的战气护甲一阵波动。原本就已经在勉力支撑，此时的战气猛然波动让他的护甲再也抵御不住那些破魔利箭，当即有两三支箭穿透了战气护甲直接钉在其后心上。

　　那宗师吃疼之下战气全消，当即从空中跌落，就在这跌落的一路上，密集的利箭依然紧追不舍，等到他落在地上，身体早已变成了刺猬一般，人也早已气绝身亡。

　　看到这一幕，那些宗师们都是遍体生寒，他们从来都没有想过，宗师级高手居然可以被一群武士级别甚至是学徒级别的小兵所击杀。此时的他们受了太大的惊吓，当即加快速度向后退去。

　　退到四百米以外，这些贼兵高手才停下了脚步，另外一名叫做离火的一品魂师轻哼一声，手中战气涌动就打算动用战技。木殇一挥手阻止了他：“你要做什么？此地距离对方大营已经超过四百米，他们的确打不到我们了，可是你的战技也不可能打到他们。就算最强悍的战技也无法在四百米之外伤敌吧，你还是不要浪费战气了。”

　　离火道：“可是我们损失了一名宗师，难道就这么灰溜溜的回去，以后被人说起我们在一群学徒面前逃离，我们还如何在大陆上立足。”

　　木殇微微一笑：“何必钻牛角尖，只要我们获得了最后的胜利，谁会在乎我们曾经做过什么？这些官军的新式武器的确厉害，但他们也并非没有弱点。”

　　随后木殇指着大营之后道：“这些人的攻击或许犀利，可是速度却比我们差的太多，刚才有人骑云马从营后离开，据我判断肯定是一些高层人物。如果我们抓住他们，逼那些当兵的就范，不就可以不战而胜了？以后我们缴获了这些犀利武器，还不是无敌天下吗？”木殇的话引得与其处于同一阵营的四名宗师哈哈一笑，显然是给他捧场的成分居多。

　　作为此处的第二大实力离火并不属于楚雄阵营，他与木殇也更多的属于竞争关系，但是此时是联手作战，他自然也不好反对，毕竟木殇才是如今的队长。冷眼扫视了一下那已经非常接近森林边缘的马队，离火点头道：“既然如此你拿主意吧，只要能够胜利就好。”说吧他向后移了移，与己方的两名宗师靠近了些，属于另外两股实力的两名宗师当即也笑着表示了对木殇的支持。

　　见到众人都已经同意，木殇道：“既然如此我们就绕过军营，去追那个马队。等到我们掌控了那些大人物，看他们还敢如何放肆。”说吧他一挥手，带着众人向军营后方绕去。


第414章 击伤魂师

　　击杀了一名宗师，此时军营之中已经一片欢腾，第三联队的战士们纷纷举弓相庆，互相之间亲切的笑闹着，那骄傲与喜悦的心情溢于言表。看着这些用弓箭的家伙，附近的第一联队士兵们一阵羡慕，刚才的战斗他们可是只能眼巴巴的看着。

　　看着那些欢呼是的士兵，刘金辉笑着对苟劲光道：“苟三，你的那些小伙子们训练的不错啊，居然可以击杀一名宗师，实在是前所未有的大功。”

　　苟三笑道：“承让承认，这群小崽子今天都打疯了，总算没有辜负这些日子以来的苦练。”

　　第一联队的联队长赵国贤有些嫉妒的道：“副军团长你可不能偏心，我们第一联队也要装备些弓箭才好，那家伙用起来实在带劲。”

　　刘金辉道：“别一副羡慕嫉妒的眼神，当初你们在春训赛场上力抗铁甲骑兵一步不退还不够风光吗？也该别人风光一次吧，何况军团长编制的作战单位，又哪一个是没有用的，你害怕没有立功的机会吗？没看到师团长的位置一直悬而未决？你们都好好干吧，说不定这次谁的功劳最大，就能坐上那位置。”刘金辉的鼓励无异于给他们打了一针强心剂，苟劲光与赵国贤的眼中都冒出了一股火热。

　　看着干劲十足的两个手下，刘金辉摸着下巴上的几缕短须道：“不知道军团长那边如何了，相信形势必定非常吃紧。”

　　就在军营中的第三联队欢呼庆祝的时候，方睿涛的形势已经非常危急。骑着云马的他带着几名军中高手，向着森林之中疾驰，原本他们是想要将那些贼兵高手引入树林之中加以消灭，却没想到他们低估了对方的速度。

　　从未真正的与魂师级高手比拼过脚力，方睿涛对其速度没有多详细的认识，本来他已经在宗师级高手之上对其高估了许多，但却依然小觑了对方。木殇与离火已经临空，而后面的八名宗师也距离不远，但方睿涛却还需要百米的距离才能冲入森林之中。

　　“军团长，你不是会瞬移吗？为今之计你不要管我们了，赶快依靠瞬移进入森林之中吧，相信在那里他们不容易找到你的。”身侧的司徒玉看的心中着急，他们对于军团长的安危看得比什么都重要，否则也不会调集了这么多高级军官来保护他。只是这些人都是武者级别，就连对付宗师级都相当吃力，又如何是两位魂师的对手，现在他们只想能够混肴视听，以自己的生命来为军团长脱离危险铺路了。

　　司徒玉如此一说，其他几名军官也是连连称是。看着一群军中的好兄弟，方睿涛坚决的摇了摇头：“难道你们忘记了约法三章，在战场上我是不会丢下任何一个兄弟的。你们都给我闭嘴，赶快打马前进，那森林已经不远了。”

　　话音刚落，方睿涛全身战气鼓荡起来，他突然由低伏的姿势挺起腰来，双手离开了云马缰绳，在他的双手掌心，六柄刻画着破魔阵的飞刀依然出现。将红蓝战气拼命的注入飞刀之中，方睿涛双手向后连甩，六柄飞刀划过美妙的弧线，直袭冲在最前面的木殇。

　　见到对方的攻击到来，后面的离火心中一惊，他已经被刚才从地面射来的羽箭吓出了后遗症，生怕这又是新一波羽箭的攻击前奏。因此他不但没有上去帮助木殇抵御攻击，反而稍稍提高飞行高度，与之拉开了一点距离，反正双方也只是合作关系，他犯不着为对方而冒险。

　　没有觉察到离火的动作，此时木殇也无暇他顾，因为他也有着同样的担心。身体内战气勃发而出，在他的身后甚至出现了一道淡淡的兽形虚影，显然他是在全力施为，以防对方的攻击接连而至。

　　当六柄飞刀及体，木殇的眼神微微一凝，他已经发现这些武器虽然比之那些利箭要更加犀利，但却并非同一种武器，看来其攻击密度也不会与刚才的攻击相当。

　　飞刀更加犀利也只是相对于羽箭，这种程度的攻击依然无法对木殇造成太大的威胁，他的身体上战气猛然爆发，身后那青色的狼形虚影又凝实了几分，手中战气光团爆闪，他就这么直接将其扔向了疾飞而来的六柄飞刀。

　　轰轰的爆炸声传出，当先的两柄飞刀居然鬼使神差的撞击到一起，被方睿涛故意注入了单一水火战气的飞刀碰触在一起。在体外进行接触的水火两种战气，显然不像在方睿涛体内那般驯服，它们当即产生了一股剧烈的爆炸。

　　强烈的爆炸波动向外扩散，与那两团青色光球撞在一起，阻隔了木殇与离火的视线，而随后的两柄注入了水火合流战气的飞刀也是接踵而至，狠狠撞在了那光团之上，与之同时泯灭在空气中。

　　方睿涛的蓄意施为，而且是四柄飞刀，居然至于对方仓猝间随手而发的两个战气光团抵消，可见他们之间实力的差距之大。方睿涛心中知道只有四柄飞刀毁于光团，而木殇等人却不知道，因为在强光散去之后，所有六柄飞刀都失去了踪影，他们还以为全都被光团击毁了。

　　然而就在此时，木殇的身后突然一阵空间波动浮现，那是两柄失去踪影的飞刀突然显出身形。原来方睿涛在几天前终于完全掌控了空间战气，这一次就是他对新攻击手法的实验，表面上六柄飞刀同出，实际上两柄被关注了自然空间合流战气的飞刀稍稍落后，就在前面四柄飞刀撞上对方战气光团的时候，后面的两柄飞刀却悄然发动了瞬移。

　　就在木殇精神稍懈的时候，两柄瞬移的飞刀突然出现了他的后面。木殇的后面没有长眼，他自然无法看到身后的事情，而离火也太过专注于六柄飞刀与战气光团的碰撞，根本没有看向这个方向。

　　木殇刚刚松了一口气，突然他那高手敏锐的灵觉感受到了来自身后的威胁，他猛然惊觉当即就要加厚战气护甲，但此时飞刀已经及体，一切都已经来不及了。飞刀上刻画的破魔阵寒光一闪，居然破开了对方临时构筑的护体战气，直接刺入了其背心之中。


第415章 离火殒命

　　噗噗两声轻响，飞刀刺入木殇体内直没入柄，那强悍的空间自然合流战气在入体之后立刻四处冲击，疯狂破坏着他体内的一切。木殇心中暗惊，他立刻调动着体内战气拼命的包裹起入侵的异种战气，想要将之消灭，但是他却发现这种合流战气居然比他的风属性战气要高级，他必须用更多的战气才能将之消磨掉，一时间他也失去了继续攻击的能力。

　　“离火，不要让他们逃掉。”此时木殇需要停在空中消灭侵入体内的异种战气，他只能求助于旁边的离火。离火也知道现在不是推脱的时候，他一点头立刻冲了上去，同时体表战气涌动，他将战气护甲增厚到了最强状态，以防备对方无孔不入的攻击。

　　此时方睿涛等人距离森林已经只剩下了七八十米的距离，只需要几秒钟时间就可以了，但是离火已经追击到头顶上，如果他们不作出反击，根本没有脱险的希望。

　　方睿涛双手再次甩动，六柄飞刀脱手而出，然而这次离火有了准备，尽管方睿涛做的更加隐蔽，但对方根本不予反击，只是拼命的加厚周身战气护甲。在离火这种近似缩头乌龟般的防御战术之下，方睿涛也没有太好的攻击办法，他的飞刀就算刻画再多的破魔阵，但注入的战气等级毕竟要低得多，依然无法突破对方的攻击。

　　方睿涛心中恼怒，他干脆不再理会对方，快马加鞭的向着森林中冲去。离火总要发动进攻，当他开始进攻的一刻，其身体表面的防御自然要大幅下降，那时就是他的机会了。

　　见到对方的飞刀无法奈何他，离火暗暗松了一口气，对方已经不再发动攻击，显然是想要尽快进入森林之中。森林那浓密的树冠可是天然的屏障，即使以他魂师的能力，也无法在这茂密的森林之中，找到每一个逃脱的人，因此他必须在对方马队进入森林之前将之拦截下来。

　　全身战气再次涌动，离火开始酝酿其自己得意的战技，当他的战技开始酝酿之时，体表的战气护甲自然开始大幅削弱。就在离火的战技酝酿到一半，再也无法停止的时候，原本低头催马猛冲的方睿涛突然半转过身来，右手高高擎起了那刚刚制作完成的连弩。

　　左手握住摇柄，方睿涛瞄准离火一阵猛摇，弩身下方的转笼式弩箭盒立刻转动起来，在强有力的弓弦来回扯动间，一支支刻画着破魔阵的弩箭脱膛而出，急速射向了离火那在空中兀自不动的身躯。

　　离火惊愕的看着蜂拥而来的弩箭，此刻他的战技酝酿正是最为紧要的关头，只需短短瞬间就能够完全成型，但是他已经没有时间了。看着那些犀利的弩箭，离火知道凭借自己现在的战气护甲根本不可能将之挡住，他心中一狠居然强行的驱散了手中快要成型的战技。

　　庞大的战气能量猛然回体，冲击的离火喷出一口鲜血，此时他已经受到了严重内伤，但在付出如此代价之后，他终于可以活动了。就在离火打算横移躲避的时候，六柄飞刀突然出现，向着他两次的躲避空间飞射而去，居然封死了他逃跑的路线。

　　这是方睿涛在发动弩箭之前随手甩出的，由于手劲无法与弓弦的绞力相比，因此这些飞刀先发后至，在此时刚好出现在最为需要的地方。离火的躲避被飞刀阻隔，身形当即一缓。就是这一缓的功夫，他失去了躲避弩箭的机会，当第一支弩箭击中他的战气护甲，离火才惊觉这弩箭的劲力比之长弓射出的羽箭更加强横。

　　离火吃惊之下，战气狂涌而出，好不容易阻止了弩箭的攻击，但是如此猛烈的动用战气，让他的内伤更严重了一层。还不等离火松一口气，飞速而来的弩箭接二连三的飞射而来，不断的敲击在他正在渐渐减弱的战气护甲之上。

　　方睿涛屏气凝神，右手尽量保持着弩身对准离火的身体，左手不停摇动，一口气将箭盒中的四十三支弩箭全数射了出去。离火在空中苦苦支撑着，抵抗着越来越犀利的弩箭，当他抵挡下四十一支弩箭的时候，体表的战气护甲终于破碎了。护甲的破碎让离火伤上加伤，他再喷出一口鲜血，身形都有些摇动，险些无法保持御空飞行，但此时他已经无法再保护自己了，剩下的两支弩箭一前一后击中了他的身体。

　　弩箭入肉之声响起，第一支弩箭刺入了离火的左臂之中，让他的身形一顿，那弩箭锐利的箭头卡入了臂骨之中。一股剧痛传来，疼的离火心头发颤，然而他的痛苦很快就结束了，因为第二支弩箭刺入了他的咽喉，直没而入又从其后颈穿了出来。

　　离火的喉间发出一阵咯咯的抽动声，整个人随后就失去了意识。离火的全身战气一消，身体瞬间坠落，重重的砸在了地面上吹起漫天灰尘。刚刚抵达的八位宗师愕然看着死去的离火，此时那彻骨的寒意已经浸透了他们的全身，他们万万没有想到，对方一个连宗师级高手都没有的小队伍，居然如此轻松的击杀了一名魂师，这样的震撼如何不让他们感到恐惧。

　　借着那些宗师踌躇不前，木殇尚未赶到的机会，方睿涛带领的小马队疾驰而过，一头冲入了森林之中，看得稍后赶到的木殇懊悔不已。

　　离火的死让那些宗师们小心了许多，而木殇却没有多大感觉。离火并不属于他一方的阵营，即使死了对他也没有多大影响。何况贼兵各阵营之间也并非多么和睦，削弱其他大头领的实力，对楚雄也有好处，尤其是拥有离火的那一股实力，一直威胁着他的领导地位。

　　“都愣着干什么，全体散开搜索，一定要将那个小马队的人都找出来，我们必须活捉那些人。”木殇冷哼一声，对着那八位宗师命令道。

　　“大人，可是那些人居然可以用哪种古怪的武器击杀离火，以我们的实力如何能够抵御。”一名与离火同一阵营的宗师大着胆子拱手说道。


第416章 丛林游击

　　木殇冷哼一声道：“一点小小的损伤就让你们吓破胆了吗？那些家伙只不过趁着离火发动战技的间隙进行偷袭，才将其击杀的，只要你们小心一些，根本没有任何问题。只有离火那个笨蛋，才会连对付武者都动用战技，你们只要将战气随手发出，根本不会将战气护甲削弱多少。刚才那个厉害的家伙一定是龙魂军团的军团长方睿涛，只有他才有越级杀死魂师的实力。”

　　听到木殇的分析，八位宗师稍稍心安了些，商量之后他们决定两两结成一组，分成四个方向进行搜索，这样一旦有些变故，他们也能有个照应。隐于树冠之下，方睿涛看着在空中来回寻找的宗师们一阵冷笑。

　　这次计划他进行了周详的准备，所有人身上都穿着画有空灵阵的衣服，那些宗师以战气感应根本找不到他们，至于那些云马即使被感应出来也会被当做魔兽。何况即使那些宗师知道下面可能是云马，他们也不敢用攻击来试探，一旦惹出什么高阶魔兽，他们连怎么死的都不知道。

　　看到那些宗师来回巡查，方睿涛对着司徒玉等人打了个手势，那十几名军官一点头，立刻分散开来。木殇站在森林之外，等待着宗师们的搜寻结果，他微微闭目，感受着森林之中的气息，让他吃惊的是那十几个人的气息他居然一个也感受不到，这让他隐隐感觉有些不安。

　　就在此时，森林中的一处树冠突然晃动起来，一组宗师当即发现了动静，他们迅速的扑了过去，在飞行之中两人已经将全部战气加持到战气护甲之上，小心的保护着自己的安全。

　　轰轰的两道战气攻击发动，几棵大树被齐腰炸断，然而故意弄出动静的司徒玉早已离开了，那两名宗师根本毫无收获。很快又是另外一处树木晃动，另外两名宗师再次出动，但依然是无功而返，一时间森林之中动静频频，让四组宗师疲于奔命。

　　看着四处乱跑，到处徒劳发动攻击的宗师们，方睿涛的笑意更盛了，他要开始收网了。当一处树冠再次晃动间，附近并无宗师在此处巡视，数百米外的两名宗师开始快速的向此地冲来。多次的扑空，又没有任何敌人威胁他们，两人已经放松了警惕，再也不复开始时那般警惕了。

　　就在两名宗师距离那树冠处还有一百多米的时候，地面上突然弓弦声大盛，上百支黑黝黝的短柄投枪向着空中激射而来。带着呼呼的风声，上百支投枪以交叉火力射向半空，它们事先都计算好了角度，将两名宗师的所有退路全部封死了。

　　两名宗师骤遇如此猛烈的袭击，立刻开始催动战气，企图将战气护甲加厚到最大程度，但此时为时已晚，那些被手推弩炮发射出来的投枪速度太快，几乎在他们反应过来之前已经及体。

　　投枪带着巨大的冲力，直接攻击在宗师的战气护甲上，尽管没有穿透护甲，但巨力已经震得他们内腑受伤，两人同时喷出一口鲜血，显然是受了极重的内伤。然而攻击并不算完，越来越多的投枪攻向他们，两人只好在空中苦苦支撑，丝毫找不到摆脱的方式。

　　人力有时而竭，两名宗师终于战气耗尽，在他们身上战气护甲破碎的一瞬间，巨大的投枪直接穿透了两人。在带着尸体跃升一段高度之后，投枪的冲力终于用尽，他们就像断了线的风筝般一头扎入了丛林之中。

　　就在两名宗师遭到攻击的同时，其他六名宗师已经察觉了情况异常，他们从各个方向急速的向着此地冲来。东南两个方向的那四名宗师无遮无拦的冲向了事发地，然而从北冲来的两名宗师在半路上受到了同样的攻击。这是第二联队的部分战士操作着另外一半的手推弩炮，伏击了这两名宗师。

　　两名宗师急着赶往事发现场，根本无心留意其他，在猝不及防之下，他死的只有比前两名宗师更快，很快他们也陨落了。站在森林之外的木殇陡然睁开眼睛，因为他突然发现就在半分钟之内，四名宗师的气息居然消失在了他的感知之中。木殇心中猛地一沉，他的心中暗道不好，果然很快四名宗师就狼狈的逃了出来看着几人那惊慌失措的申请，他就气得手发抖。

　　“你群废物，你们跑什么？其他四个人在哪里？”木殇一声呵斥，四名宗师终于停住了逃跑的脚步，其中一人用略带颤抖的声音道：“死了，他们全都死了，被那种奇怪的武器打死了。”

　　木殇的眼光微缩，思索一番他旋即道：“不要慌张，看看你们哪里还有一点身为宗师级高手的样子。我们身在空中躲避不便，他们自然容易射中我们，你们落在地上，步行进入森林查看，他们岂能再伤到你们。”

　　扫视了一下四名宗师，木殇厉声道：“全都给我回去搜索，如果今天找不到那些人，我手下可不留情。”

　　木殇一声令下，四名宗师立刻飞奔向森林，尽管他们心中对木殇腹诽不已，但没人敢说出来，对于魂师来说，击毙他们这些宗师就像捏死蚂蚁般容易。

　　四名宗师分散进入森林，地面上搜索毕竟视野要比空中差得多，何况他们认为自己在地面上有着更多的腾挪空间，也有更多可以遮蔽的物体，他们自认为可以轻松对付那些武者级的敌人，因此四个人居然各自行事，没有再两两一队出动。看到对方如此大意，方睿涛非常兴奋，这样他的计划就要轻松许多了。

　　一名四品宗师探头探脑的在林间搜索着，渐渐深入到了森林深处。尽管他竖起耳朵仔细倾听着周围的动静，却没有发现任何疑点。先前走动间，这名宗师一直保持着高度警惕，全身战气缭绕，护甲一直处于开启状态。

　　前行了半个小时，那名宗师的精神稍微松懈了些，如果高度集中精神的搜索，是人都会累的。何况战气护甲长期满功率打开对他的负荷也太高，因此他将护甲减弱了一般，将之调整到与恢复速度差不多的地步。


第417章 仅存一人

　　就在这名宗师稍稍松懈的时候，六柄飞刀突然从林间飞出，它们划过破碎的树叶，从几个方向同时发动了攻击。骤然遇袭，那名宗师反应也是奇快，他当即一个鹞子翻身，身形直接躲到了一颗大树后。

　　方睿涛的飞刀可不是普通货色，刻画有破魔阵的飞刀在先天真气的操控下划过一道圆弧，居然绕过大树攻向那宗师。那名宗师暮然一惊，他当即催动全身战气，双手连连拍出，为了减小防御面积他将后背紧紧贴在那株大树上，这样就能集中精力对付眼前的飞刀了。

　　破魔阵毕竟只是一阶阵法，在猝不及防或者连续攻击之下对付宗师还有有些效果，但在宗师有备而来的时候，就显得有些无力了。在那宗师连续挥击下，三柄飞刀相继被摧毁，但紧跟其后的两柄飞刀却诡异的磕碰在了一起。

　　方睿涛故技重施，他将水火两种战气分别注入了两柄飞刀。刚才的三柄飞刀只是掩护，后面的两柄飞刀撞在一起才是真正的攻击手段，就在水火两种战气在接触的一刹那，相克的两种战气发生了大爆炸，破碎的金属流携带着巨大的动能冲向了那名宗师，逼迫着他不得不将全部真气布置到身体前方，抵挡着金属流的冲击。

　　这就是宗师级高手的好处，尽管同样都是使用战气护甲，武者级别只能简单的进行运用，而宗师级则可以调动战气护甲的局部进行加厚，以重点防御来自一个方向的攻击，这也是宗师级高手的护甲更难被击破的其中一个方面。

　　随意调动战气护甲的薄厚的确是非常有用的技能，但有的时候技能的运用优劣存于一心，错误的运用技能也会致人死命，这位四品宗师就遭遇了如此情况。当他遭遇金属流冲击的时候，他只想着进行防御，却忘记了还有一柄飞刀不见了踪影。

　　防御中的四品宗师忽觉背心一疼，那最后一柄飞刀居然从他自认为最安全的背后刺入了他的后心要害。原来就在对方击中精力应对来自前方的金属流时，最后那一柄失踪的飞刀悄无声息的从大树的对面穿刺而入，凭借着其上注入的强大真气进行腐蚀，那飞刀在穿透大树的时候居然没有发出任何声响，当那背靠大树的宗师惊觉时，飞刀就已经刺入了其要害之中。

　　看着那名宗师倒在地上，眼睛之中的神采渐渐暗淡，方睿涛转头冲向了另外一个方向，那里还有新的敌人等待着他。

　　“不好。”另外一名宗师惊呼出声。就在方睿涛杀死那名四品宗师的时候，另外一名三品宗师也遭遇了袭击，就在他向着森林深入前进的时候，一阵急促的弓弦响声突然大作，那名宗师还没来得及做什么闪避动作，四十多支被手推弩炮发射出来的投枪，已经从四面八方射向了他。尽管那名宗师奋起全部战气进行防御，但那些投枪的力量太过刚猛，而数量也太多了，最终这名宗师级高手不得不饮恨当场。

　　砰砰的一阵连续的弓弦响处，第三名宗师被方睿涛那连弩不间断的射击搞得手忙脚乱，最终被附近埋伏的司徒玉等人联手杀死。当第三名宗师的惨叫声传来，最后仅剩下的一名宗师已经失去了战斗意志，他立刻跌跌撞撞的逃出了那恐怖森林。

　　“你跑出来干什么？其他的人在哪里？”木殇冷眼看向那最后一名宗师，而这个人还并非是与他同一阵营的。

　　“他们三个全都死了，我听到了他们临死前的惨叫声，实在太恐怖了，那些家伙不是人，他们居然可以轻松杀死我们。”那名宗师不停的说着，完全没有停歇的迹象，显然刚才的一切已经超出了他精神所能承受的范围。

　　木殇面无表情的看着那名宗师，他的身形突然一动，瞬间都来到了那名宗师的身前，如铁钳般的右手探出，直接抓住了那名宗师的咽喉部位。“不管你有何种理由，临阵脱逃便是死罪。”说罢他的手中用力，只听到喀嚓一声脆响，那名宗师的喉骨被他直接捏碎了。

　　将那名宗师瘫软的尸体随手扔到地上，木殇仿佛没事人般的对着森林负手而立，他鼓荡战气对着林间高声道：“现在我的手下都已经死了，你们不敢出来对我一战吗？是不是对我太过惧怕，不敢出来与我堂堂正正的一战？”

　　不多时树叶间一阵晃动，方睿涛缓步走了出来。见到方睿涛出现，木殇的嘴角微微勾起一丝弧度：“如此年轻就有六品武者的实力，你应该就是龙魂军团那位声名远播的军团长方睿涛吧。”

　　“至少比你有名多了。”方睿涛的一句抢白气的木殇直翻白眼：“就算你出名又如何？一名六品武者而已，对于我这样的二品魂师来说就如同一只蚂蚁般弱小可怜。”

　　“你是想以大压小？不过我并不羡慕你的实力，至少有一样东西，可以保证我日后能胜过你。”方睿涛的眼神死死的盯着对方，即使说话的时候一样全神戒备，双方实力差距太大，他可不愿意受到偷袭。

　　“什么？”木殇神色一愣，他实在想不出来这名小小的武者比他强在哪里。

　　方睿涛潇洒的用手指了指自己乌黑而有光泽的秀发，又指了指对方那满头的花白：“我比你年轻，至少你在我的年纪，实力要比我差很多吧。只要我有足够的时间，超越你的阶别并不困难。”

　　对于方睿涛的这种自信木殇并没有反驳，他点了点头道：“不错，以你的资质恐怕十年之内就能够超过我，不过可惜你今天遇到了我。今日之后，你就再也没有机会继续提升实力了。”

　　方睿涛昂起头，脸上露出一丝不屑的神情：“别把自己想的那么强大，今日还胜负未分，难道你以为自己稳赢我不成。”

　　“我不与你做无谓的口舌之争，是不是稳赢咱们手底下见真章。”话音未落他的身体一跃，向着方睿涛直射过去。


第418章 独自对敌

　　看到对方说动手就动手，方睿涛也早有准备，他突然拿出了连弩，对着木殇就是一顿狂射。四十三支弩箭带着破风之声，向着木殇狂奔而去，那刚猛的气势让对方身形为之一滞。

　　接着对方身形稍停的机会，方睿涛急速抽身后退，转眼间便隐没于森林之中。见到方睿涛后退，木殇不肯放弃这个机会，当即急速前冲也追了过去。进入森林之中，木殇停住了脚步，他的眼前已经失去了方睿涛的踪影。凝神戒备木殇当即进入了作战状态，小心观察着周围的一切，就在此时一柄飞刀突然从树后绕出，向着他急攻而来。

　　木殇冷哼一声，左手急速画出一道圆弧，战气随手而发将那飞刀直接击成了碎片。发现了攻击位置，木殇身形一动再次追了过去，两人一路追逃，方睿涛用飞刀逗引着木殇渐渐进入了森林深处。

　　“情况有些不对。”方睿涛的故意挑逗，刺激的木殇双眼通红，一直闷着头追了过来，但是当深入森林，周围的声音渐渐寂静，他才如梦方醒自己似乎上了当。停住脚步，木殇立刻运起战气护甲，身体向后飞退。

　　“现在才想走吗？已经晚了。”这道声音刚落，周围一阵弓弦乱响，上百枝投枪激射而来，从四面八方封死了他左右腾挪的全部退路。木殇知道这种武器的厉害，自然不敢直接硬碰，无奈之下他只好纵跃而起，向着天空直射而去。

　　身体腾空十几米，那些飞射而来的投枪从脚下飞过，分别刺入了附近的大树之中。木殇松了口气，目光向下扫视，寻找着袭击者，然而他还来不及仔细寻找，下面又是一阵弓弦响处，一百多支投枪再次飞射而起，向着他的身前绞杀而来。

　　木殇大惊，但此时身在空中，根本没有了腾挪空间，在这种情况下他就只有硬抗攻击力。砰砰的一阵沉闷声响犹如鞭炮般接连不断，上百支投枪接二连三的击中了木殇的身体，巨大的冲击力一波接着一波，撞击的他胸口发闷，一口鲜血险些逆流而出。

　　“风狼变。”木殇危难之中爆发出了自己压箱底的实力，他的身后青色狼影突然凝视起来，随后那虚影居然变成了青色气流，直接灌注到其身体之中。以灵魂化物，再以物反哺其身，这才是魂师真正的实力。如此融合之后，木殇不但灵魂之力大增，还会让身体具备兽形的许多特性，像木殇的魂化乃是风狼，在他与虚影融合之后，其速度与攻击力就将急速提升。

　　木殇眼中渐渐泛起绿光，他的手指开始慢慢弯曲，指甲也变得锐利而修长，在裸露的皮肤之上，灰色的毛发正在疯长，这是由于他的魂师品级太低，无法完全控制这股化物的灵魂力量而造成的。

　　由于无法完全压制拟物化形体，木殇的身体也就出现了化物的各种特征，这种特征会随着魂师等级的提高而越来越少，等到即将突破到战王级别，在施展这种变化就会与常人无异了。

　　看着木殇身体上的变化，隐于树冠之下的方睿涛眼睛微眯，他心中的震撼已经如同惊涛骇浪一般。曾经的他夸口，将来一定要让高手在战场上无用武之地，今天真正的与魂师阶别的高手对战他才发现，自己当初的想法有些太简单了，如果想要真的以军队对抗高手，他还有很长的路要走。

　　“停止射击。”看到木殇在空中灵活腾跃，每每在间不容发之际躲过投枪的攻击，方睿涛知道手推弩炮毕竟属于大型攻坚装备，灵活性受到很大制约，在伏击之下或许还有有些作用，但正面对付如此灵活的对手，就完全无能为力了。

　　见到方睿涛命令停止射击，司徒玉、高阜城等人很快凑了过来。“军团长，是不是该我们上了。”高阜城第一次出声问道，对于此次作战没有出上什么力，他感到有些惭愧。

　　方睿涛摆摆手道：“稍安勿躁，这种级别的敌人不是你们所能够抗衡的，这次由我来，你们在下面看着。”

　　“军团长，怎么能让你轻易犯险。”这里级别最高的第二联队长康迪反对道：“我们一拥而上，说不定可以击毙他。”

　　方睿涛摇头道：“这种级别的差距，不是人数所能够弥补的。执行命令，全都在这里等着。你们给我牢牢的掌握部队，等到我发出信号，你们就用所有弩炮对着那家伙射击，不要管我在哪里。”说罢方睿涛一个闪身，身体猛然跳上了树冠。

　　“康老大，咱们怎么办？”拓跋宏将眼神看向了在场级别最高的康迪。

　　康迪道：“还能怎么样？执行命令吧，军团长的实力你们又不是不知道，如果他都赢不了，你们上去也是白搭。不过军团长会瞬移，就算打不过，跑总能跑掉的，咱们要牢牢掌握部队，等到关键时刻助他一臂之力。”

　　方睿涛跳上树冠，贝斯特立刻出现在了他的头顶上，刚才它一直被方睿涛雪藏不允许露面，已经将它憋得战意昂扬了。呲了呲满嘴的尖牙，贝斯特弓起身子目光紧盯着对面的木殇，它已经做好了战斗准备。

　　木殇并未对这个小魔宠有所注意，以他的眼力见识也根本看不出对方的不凡，此刻他只是紧盯了方睿涛，嘴角露出了一丝渗人的微笑：“方睿涛你终于出来了，用那些小机关来阴人有什么用，还是堂堂正正的打上一场更好。”

　　方睿涛不屑的撇了撇嘴：“你说的真是轻巧，如果那些小机关没用，你怎么变成了这般人不人兽不兽的样子，也不怕丢了你老妈的脸。”

　　木殇轻哼一声：“我不与你做口舌之争，咱们手底下见真章，你是打算直接决斗，还是打算再让那些小家伙来，不过我事先声明，这一次我可要开杀戒了。”

　　方睿涛微微一笑：“开杀戒？就凭你吗？今天我就会会你好了。”说吧他的右手一翻，龙魂刃当即出现，随后其双脚在树冠上猛力一蹬，身体凭借着惯性直冲而起，向着木殇攻去。


第419章 最后一击

　　木殇手上青光一闪，身体化作一道残影也是攻向了方睿涛。龙魂刃对上了狼爪，只这一接触之间，方睿涛只感觉一股大力传来，他的身体不由自主的倒射而回，同时胸口一闷险些背过气去，他这才知道魂师阶别的实力绝非现在的他所能抵御，如果不是龙魂刃对战气有着一定削减作用，恐怕他已经吐血身亡了。

　　木殇得势不饶人，他的身体再次前冲，用比方睿涛快得多的速度急攻而来。方睿涛忍住胸闷的感觉，连忙发动瞬移躲了开去。方睿涛突然消失，让木殇感到一丝迷惑，他的身形一顿冲势立止，就在此时一道金色影子从其身前划过，木殇本能的一抬手，一股大力攻击在臂部，居然将其那长满灰色毛发的胳膊划出一道长长的口子。

　　贝斯特显出身形，他伸出左爪那上面依然沾着木殇的点点血迹，它将手爪在口中尝了尝道：“反应速度倒是不慢，可惜血的味道差了点。”

　　“你是什么怪物，居然能够口吐人言。”木殇的神情一紧，当即凝神戒备。

　　“怪物？你居然敢对贝斯特大人如此说话，看你一身灰毛，说你是怪物都抬举你。”贝斯特的毒口丝毫不比方睿涛差，这近墨者黑的典故果然所言非虚。

　　“嚣张什么？以你的实力依然不是我的对手。”木殇的神情有些不屑。

　　“加上我如何？”方睿涛的声音骤然响起，此刻他的气势突然节节攀升，很快就突破了宗师级的临界点，直达到三品宗师才停滞下来，显然这段时间方睿涛的实力又有增长。

　　“宗师级吗？以你的年纪已经非常难得了，可惜还不够看。”木殇连眼尾都不看方睿涛一眼，显然是依然对其不屑一顾，实际上他对这个小家伙居然可以如此完美的隐藏实力，而不被他发现暗暗吃惊。

　　“是不是不够看，打过才知道。你老人家可要小心些，万一有个闪腰岔气的事情，被小子暴打一顿可就没脸见人了。”方睿涛自信的嘲笑了一句，手中的龙魂刃紧了紧，一道微不可察的空间系战气开始缓缓的注入其中。由于空间系战气乃是无色，而且方睿涛又很小心的缓缓将之注入，其能量波动非常小，因此就连木殇失察之下也没有发现。

　　“小子嘴还真是够硬的，希望你一会儿还能这么嘴硬。”说话间木殇身形一动，迅即来到了方睿涛身前，他是想在对方反应过来发动瞬移之前，对其进行致命一击。

　　木殇快速接近了方睿涛，手爪之上青光爆闪狠狠的抓了过来。木殇哪里知道，这一次方睿涛根本就没想躲避，因为他忽然想起来创世天章之上，为数不多的单属性战技，其中空间系的也有几个。以前方睿涛无法完全掌控空间属性战气，对于那些战技他只能望洋兴叹，现在他终于有了使用的资格，这一次他自然要试上一试。

　　“小子，你死定了，看我的青狼爪。”木殇的手爪恶狠狠的抓了下去。

　　“那可未必。”方睿涛脸色凝重的举起了右手，原本隐晦的战气波动立刻爆射而出，那恐怖的波动让木殇也为之色变。作为在各属性之中战力靠前的空间系战气，其战技的威力也是呈几何倍数的增长，在对方感受之下自然更显恐怖。

　　方睿涛右手的龙魂刃对着木殇虚劈一记，口中大喝：“空间裂刃。”他的话音刚落，木殇的身前便是一阵空间波动，他当即惊觉，身体努力的横向移动以避开攻击，但是空间系的攻击太过快捷，即使以他的速度也根本无法避过。

　　一道深邃的空间裂缝陡然出现在木殇的左臂之上，尽管那裂缝只有小小的三十厘米长，五厘米宽，其威力却异常强悍。木殇那硬逾精钢，连魔炼武器都很难伤害的手臂，居然在这一击之下，被完全切割了下来。看着那平滑的切口，木殇眼中闪过一丝愕然，甚至连胳膊被切掉都没有意识到。

　　“啊。”木殇惨叫一声，此时他才感觉到阵阵钻心的疼痛，然而就在他被疼痛分散了精力的时候，一道金色身影从他的背后掠过。三道深长的伤口立刻出现在木殇的背心处，伤口撕裂开来，鲜血狂喷深可见骨。

　　贝斯特在方睿涛的头顶闪掠出身形，对着木殇一阵呲牙咧嘴。木殇运转起体内战气，很快将伤口处封锁住，以免再继续流血，但那断臂却是再也接不回去了。

　　“小子居然敢将我伤成这个样子，我真的发怒了。”木殇大喝一声，他全身的衣服突然无风自动，凛冽的战气喷薄而出，渐渐向着他的体表汇聚而去。

　　知道对方是在准备大威力的战技，方睿涛立刻精神戒备，他的双手之上红蓝两色战气同样开始汇聚起来，就连贝斯特也突然闭目凝神，他的后背那两只半大的肉翅之上，七彩光芒越来越盛。

　　战场上一瞬间陷入了寂静之中，但所有人都知道，下一招将是决定胜负的绝杀。康迪、司徒玉等人都笔直的站在地面上，瞪大了眼睛看着树冠上正在酝酿着战技的两人一兽，都不自觉的屏住了呼吸。

　　“怒风狼牙变。”木殇突然大喝一声，包裹在全身的青色战气团居然化作一道巨大狼形，冲着方睿涛直扑而来。木殇的战技星级并不高，这是因为他的骨骼强度不够所造成的，但同样星级的战技始终之中也有高下之分，勉强可以动用的战技都是一团模糊的球体。越是修炼到高深处，其形状便越是复杂，除了一些特殊的拟物化战技之外，能将发出的战技变成动物形态，其威力绝不输于高星级战技。

　　青色狼形骤然发出，强大的威压扑面而来，方睿涛却临危不惧，他的手上连续不同的变换着手印，红蓝两色战气渐渐浓郁起来。

　　“水火双龙破。”方睿大喝一声，双手战气化作两道交缠的龙形陡然而出，迎面对上了那庞大的狼影。“龙神一啸天地变，化作惊雷镇四方。”一道不似战技名称的喝声响起，贝斯特突然双目圆睁，它的身体上陡然金光大作，那金光喷涌而出在贝斯特身前汇聚成一个金色的小球。


第420章 木殇之死

　　那金色小球滴溜溜的转动着，仿佛有着生命一般。贝斯特凝视那金球片刻，口中吐气开声：“给我去。”它的话音一落，那金球化作一道流光，居然径直射向了方睿涛发出了那两道龙形。

　　在方睿涛有些吃惊的眼神中，那金球击中了水火双龙破的龙形，它居然化成一片金色能量，将两条龙形完全包裹其中，原本红蓝两色的龙形顿时染上了一片金黄。

　　两条龙形快速向前奔涌，原本需要三十米外才能融合为一的它们居然在十五米外就开始了融合。合到一起的巨大龙形猛然撞上了那青色的狼形，剧烈的爆炸声在天空之中响起，刚猛的冲击波以肉眼可见的速度向外扩散，就连森林里的那些粗壮古树也被吹得纷纷折断，让隐匿其中的战士们一阵忙乱。

　　方睿涛这次是全力施为，将所有战气都注入了这一招战技之中，就连他的经脉也因此受了不小的伤，而贝斯特释放了一个奇怪的不似战技的东西，居然将他的战技增强了数倍，这才堪堪与对方的攻击相抵。

　　当光芒隐去，一切都显露出来，方睿涛吃惊的发现对面的木殇已经恢复到了正常形态，显然他的能量消耗过大，已经无法支撑他继续保持风狼变了。身形缓缓降低了些，消耗过大的木殇勉强稳住身形。

　　刚才的金色龙形速度太快，居然后发先至在靠近木殇的地方与那狼影相撞，结果巨大的冲击波严重波及到木殇，他不得不用剩下的战气拼命撑起防护，这才免于受伤，但也因此让他剩下不多的战气消耗大半，现在他就连飞在空中都是勉力为之了。

　　方睿涛看着木殇那狼狈的样子笑道：“怎么？有些顶不住了吧，要不然你下来休息一下吧，总是飞在天上怪累的。”方睿涛虽然打趣着木殇，实际上他也是消耗过大，就连体内的七星北斗阵也无法再保持下去，他的实力再次降回了正常的六品武者。

　　“小子你少说风凉话，我就不信你现在一点问题也没有。如果你还有战气发动攻击，我还能飞在空中吗？”木殇显然也看穿了方睿涛的情况。

　　方睿涛微微一笑道：“不错，我的确没有了再战之力，恐怕你也是一样吧。可惜你忘记了，我除了是战士之外，还是一名魔炼师，而且是一名与众不同的魔炼师。”他说话间将那连弩拿了出来，用压满弩箭的连弩对准木殇，方睿涛笑道：“就像这把武器，根本就不需要战气操作，你又自问能躲过几枚弩箭？”

　　见到那击杀了离火的连弩，木殇脸色大变，他这才知道如此犀利的武器居然不需要战气驱动，这实在让他有些意外。就在他有些走神的时候，方睿涛大喝一声：“动手。”他的左手握上摇柄猛力的转动了起来。

　　嘣嘣的弓弦之声大起，在转笼箭盒的飞速旋转之间，一支支弩箭连珠射出，直奔空中的木殇。濒临死亡的威胁让木殇头皮发炸，他奋起最后的余力，将残余战气全部汇聚到身体前面，阻挡着迎面而来弩箭。

　　就在方睿涛的弩箭发射之中，正埋伏于树林之中的龙魂军团第二联队的战士们听到方睿涛发令，他们立刻转动着手推弩炮，向着木殇拼命的发射投枪。木殇已经将所有战气都布置于身体前方，当他发现从地面射来无数投枪的时候，已经没有了任何的反应时间。

　　一支投枪斜飞而上，从木殇的后背刺入前胸穿出，看着那突出胸口的尖锐枪尖，木殇瞪大了眼睛，他怎么也不敢相信自己居然会被这些连宗师级高手都没有的弱者给杀死了。不等木殇断气，一支支投枪相继击中了他的身体。木殇被投枪巨大的冲击推动的节节升高，最终其身体无法在承受投枪那巨大的应力，居然在高空之中被撕裂成了几块，血雨内脏顿时喷射而出，洒遍了数十平方米的地面。

　　“终于把贼兵的高手全干掉了。”方睿涛长出了一口气，此刻他的身体有些发软，险些站立不住掉落下去。

　　“所有人上云马，推着弩炮回营。”将所有宗师与两位魂师的珍藏全部笑纳，方睿涛一挥手，命令第二联队的战士们快速向着己方营地撤退。

　　“你刚才搞得什么鬼？那金色的小球应该不是战技吧。”回营途中，方睿涛对着贝斯特说出了自己的疑惑。

　　贝斯特道：“那是当然，我用的是神术，这可是我所会不多的几个神术之一，而且是一个增益性神术，它能全面提升你发出战技的威力，要不然你以为凭借一个水火双龙破就能与木殇的那记攻击抗衡吗？”

　　方睿涛听得有些兴奋，想不到自己居然有幸看到了神术。回想着那金色小球强大的力量，方睿涛对修神充满了期待，他对天演诀更加期待了。

　　“你应该也受了很重的伤吧。”贝斯特疑惑的看向了方睿涛。

　　方睿涛感受了一下还有些疼痛的经脉道：“伤并不重，但却有些麻烦。经脉有些受损，最近不能再超量使用战气了，提升实力的那种方法也是不能用了。”对于这次受伤，方睿涛却并不后悔，毕竟他击杀了一个从前根本不敢想象的存在，这样的经验对他今后的成长是非常有好处的。

　　“军团长，战果如何？”方睿涛刚刚回营，早已等得焦急的刘金辉立刻迎了上来。

　　方睿涛笑道：“我出马你还不放心吗？当然是全部歼灭，一个都没有剩下，现在咱们可以轻松的剿灭城中贼兵了，只要注意那些武者级别的存在逃走就行了。”方睿涛并未与这些属下说自己受伤的事情，毕竟这种事情传出去容易动摇军心，知道的人越少越好。

　　听到方睿涛的回答，所有留守的军官们中间立刻爆发出一阵欢呼声，他们兴奋的将方睿涛抛向了天空。尽管知道这种行为在军营之中有些孟浪，但方睿涛还是由着他们了，毕竟对方高手的压力一直让所有人都神经紧绷，现在这个压力突然消失，大家的情绪难免有些失控。


第421章 连夜投诚

　　一直等到天黑，出去发动攻击的十几名高手却一个也没有回来，楚雄顿时知道情况不妙。没有了高手的依仗，他再也无心寻欢作乐，竟然在攻入寿阳城之后，第一次亲自上城头视察防守情况，了解兵力部署，希望能够挡住对方的进攻，而其他几名大头领也与他的情况差不多。看着这些惊慌失措的大头领，孙耀冉不禁暗暗冷笑，早知于此何必当初，他早就料到一旦这些高手出现不测，他们将一败涂地。

　　快步走下城墙，孙耀冉向着自己的住处行去，他要计划一下如何投诚到方睿涛一方才会让对方接受，至于那挫一挫对方锐气，以免被看轻的想法已经被他抛到九霄云外去了，现在还是先活下来才是重点。

　　回到住处，孙耀冉找来了一名心腹，将自己的投诚信交给了他：“武城这东西非常要紧，你要亲自送到方睿涛大人手上。我一会儿会去西城墙巡逻，你借机翻墙出去，记得要小心些，别被大头领看到。”

　　“大人你这是要……”听到孙耀冉的话，武城心中吃惊，他似乎感觉到了什么。

　　孙耀冉微微一笑道：“你我原本都是良民，之所以跟着楚雄还不是想混碗饭吃。现在他做了大逆不道的事情，居然起兵造反，咱们如果再跟着岂不是也成了乱臣贼子。咱们还是趁着贼兵尚未大败的时候，先行投诚过去，免得以后被翻起旧账，咱们也算是内应不是？”

　　武城听得恍然大悟：“大人果然高见，我这就去。”

　　孙耀冉低声嘱咐道：“记得小心些，靠近他们的兵营前先亮明身份，否则被那种远程的武器击杀了，可就全白费了。”武城点了点头退了下去。

　　一小时之后，夜幕已经低沉，多数人都进入了梦乡，只有那些守夜的贼兵才举着零星的火把，在城墙上转悠着，生怕对面的人会打过来。孙耀冉看看时间差不多了，他当即带上几十名护卫向着西门走去。

　　“什么人？”守城兵丁看到有人沿着阶梯走上城头，当即喝问出声。

　　“不要慌，是我。”孙耀冉边走上城头边打着招呼。

　　“原来是总军师，军师大人这么晚还到这里来有什么事情吗？”为首的一名小头目当即上前，一脸媚笑的对着孙耀冉拱手施礼。

　　孙耀冉看着四周那些正在巡逻的兵丁点头道：“不错大家都很勤奋，现在大敌当前，诸位务必警醒一些，如果被敌人所乘，我们一起完蛋。”孙耀冉借着巡城的借口带着武城等几十个人渐渐走上了城头。

　　“把你的手下都召集起来，我要给他们训训话。”孙耀冉右手一挥指向了那些正在巡逻的兵丁，那个小头目赶快跑去召集人了。

　　“你们一定要提高警惕，那些官军非常狡猾……”孙耀冉对着那一大群兵丁指手画脚，说着没有营养的废话，而武城则借着城头无人防守的机会，从城垛处一跃而下，凭借着武者级的身手，他的双脚在城墙上轻点数后平稳的落在了地面上。

　　看着黑黝黝的城墙，武城松了口气，他借着城墙的黑影快步向着远方奔去。一口气前进了数百米，武城终于被那十米宽的注水壕沟挡住了。将用油布包好的信件揣入怀中，他一咬牙慢慢潜入了水中。此时已是入冬，冰冷刺骨的河水刺激的他一个激灵，全身犹如针扎般疼痛，但他依然强忍着，快速的向着对岸游去。

　　将战气环绕周身，武城的感觉稍微好了些，他很快游到了对岸，然后拼命的催动起自身的火属性战气，将一身湿衣蒸干了。在黑暗之中四处打量了一下，他终于认准了那千米开外灯火通明的营寨，可是他刚刚走出两步，就听到了一声喝问：“什么人，举起手来。如果敢于反抗，立刻击杀。”

　　听到这声音，武城知道是碰上了官军的巡逻队，他不敢反抗当即在原地举起手来。很快几个隐没在黑暗中的步兵就走了过来，他们穿着精良的全身铠甲，手中是两米长的就连枪杆也是精钢制成的长枪，向着武城包围过来。

　　“你是什么人？报上名来。”为首的一名官军对着那喝道。

　　“在下武城，应我家军师之名来见军团长，还请各位行个方便。”武城当即老式地答道。

　　“先不要动。”两名兵丁轻声提醒着走上前去，在武城的全身一阵摸索，他身上的两柄短刀和一柄长剑都被尽数搜罗过去。

　　“兄弟别介意，等到你出来会还给你的。”那名拿走武器的官军笑着对他解释着，随后拿起武器回到了队伍中。

　　“好了跟我们走吧，我们只能将你送到巡营总管那里，至于是否上报就不是我们职权范围之内了。”领头的头目对他解释了一句，武城点点头，随后被众多兵丁夹在中间，向着大营而去。

　　“军团长，有个叫做武城的人求见，他说是奉他家军师之名来的。”今天坐稳巡营总管的拓跋宏走入大帐，向方睿涛汇报着。

　　“军师？贼兵的军师吗？”方睿涛皱眉思索着。

　　“我看是的，听他的意思，这位军师在城内的势力也不小。”拓跋宏将他的分析也一并说了出来。

　　方睿涛点头道：“既然如此就放他进来吧，我倒要看看他想说什么。”

　　拓跋宏点点头去安排了，很快他又回来了，一同回来的还有一群军官，显然他们是不放心方睿涛的安危跑来保护的。见到众人都到了，方睿涛让他们分列两边的，等着那人的到来。

　　武城很快被带到了大帐之外，在经过通报后带了进来。看着两旁都是与自己差不多的气势，武城心中暗暗震惊，这龙魂军团至少在武者一个层次上绝对比他们十万贼兵还要多。

　　走到大帐中间，武城偷眼向上看去，他发现一名年轻得有些出奇的少年正坐在椅子上，显然这就是今天的正主，龙魂军团的军团长方睿涛了。武城当即下拜道：“草民武城叩见大人。”

　　方睿涛微笑道：“起来吧，说说你今天来准备做什么？”


第422章 里应外合

　　武城道：“我家军师要我来给大人送一封信，以表明绝无与大军争胜之意。”

　　此话让方睿涛听得微微皱眉，他一挥手道：“把你家军师的信给我看看。”听到方睿涛要看信，武城赶快探手入怀，将用油纸包扎的信取出来递了过去。一旁的拓跋宏接过信来，仔细辨认了一番，确定没有问题才交到了方睿涛的手上。

　　撕开信封，方睿涛逐句看了起来，他从头到尾仔细看着，嘴角的笑意显得更盛了。将信一口气看完，方睿涛将之啪的一声拍在旁边的桌子上道：“你家军师说得好听，前几天不来投诚，偏偏今天你们的高手尽数被歼灭之后才来，我看这其中没有多少诚意吧。”

　　方睿涛的话证实了所有贼兵心中的疑虑，听到那些高手真的全部被击杀，武城的心中也是一冷，他对这些人的实力有了新的评价，说话间更加小心了。“我家军师其实早已心向将军，只是一直没有找到好的投诚机会。如今那些高手尽去，这才有了机会。”

　　对于这番说辞，方睿涛也是认可，毕竟有一批魂师和宗师在城中坐镇，等闲人的确不敢造反。他点头道：“既然如此，就让你家军师先行出城商谈，然后再说投诚的事情。”

　　“这……”武城的脸上显出一丝犹豫：“我家军师实力不强，很难偷跑出来而不被人发现。而且军师每天忙于城防，一旦失踪容易惹人怀疑的。”

　　方睿涛道：“如果是这样，你家军师所说的献城有什么凭据，又如何实现？”

　　武城道：“如今各位大头领的亲信都在城头之上，只要大人能够将之削弱，军师就有足够把握控制局面。”

　　方睿涛道：“这样吧，你去回去军师，就说我让他控制西门。双方约定时间夜袭寿阳城，到时候我军发出信号，你们必须打开城门让我进去，我们一起绞杀那些贼兵。”

　　“这个……我会回复我家军师的，如此就告辞了。”武城最终还是咬牙答应了下来，这种事情就说先答应了，再说这种事情是军师要操心的，他也没有那么多顾忌。

　　将武城送走，刘金辉上前道：“军团长这会不会是诈降，如果他们将我们诱入城中，再加以绞杀，恐怕我们也会元气大损的。”

　　方睿涛摇头道：“现在城中已无高手，他们必定是惊慌失措，稳定军心还来不及，又如何敢于安排这么行险的招数。大家稍安勿躁，先试探一下再说。”对于方睿涛的提议，众人也只好同意了。

　　两天之后的深夜，康迪率领的第二联队将那些手推弩炮暂时安置于营中，趁着夜色全队轻装出了军营。在夜幕的掩护下，他们利用浮桥很快通过了封锁沟，向着寿阳城悄然而去。在他们身后的两百米处，第三联队紧跟其后，随时准备着支援前面的第二联队，而第一联队则分散到四周，严密监视着寿阳城的动静，不让有漏网之鱼逃出包围圈。

　　康迪带队潜伏到西门外一百米的距离，此时距离他们约定的时间已经非常接近，他当即命令亲信士兵立刻给城内的内应发出信号。一名士兵依言点起火把，将之拿在手中向着城头划了三个圈，仅仅过了一分钟，城楼上也亮起火把，同样画了三圈。

　　“他们来了，我们准备进城。所有人小心戒备，以防对方有诈，一旦发现真的是陷阱，第三大队负责掩护，其他大队立刻抢占城头，等待后队增援。”康迪将作战任务分配下去随后大手一挥，小心戒备着向城门而去。一阵低沉的隆隆声响起，沉重的西门被缓缓推开了。早已等候多时的孙耀冉快步走出，他只带着两名亲卫向着康迪等人走来。

　　“哪位是方军团长？”孙耀冉迫不及待的询问着。

　　“军团长还在后面，不知道你是……”康迪上下打量着对方，显然对其身份有了一丝猜测。“在下孙耀冉，我的亲信已经全面占据了西门，只要我们进入寿阳城，就能将那些贼兵高层一网打尽。”

　　“若是如此，我们就先进城吧，军团长随后就到。”随后康迪对着身后的战士们低声道：“小伙子们，都给我打起精神来，咱们今天要破城了。”说罢他第一个抽出了随身的陌刀，向着大门走去。

　　所有战士都齐刷刷的抽出陌刀，跟在康迪身后散开战斗队形向着城门走去。看着那整齐划一的步伐以及严整的军容，孙耀冉暗吃了一惊，他怎么也没有想到，天下居然有如此训练有素的军队。

　　看着那些战士整齐有序的进入城门，孙耀冉也快走几步，与康迪一起并排走了进去。西门周围已经全部被孙耀冉的亲信控制，他们掩护着康迪的第二联队，快速的向着城中心的城主府而去。

　　“什么人？给我站住。”一队巡逻兵终于发现了异常，他们对着康迪联队的士兵们厉声喝道。

　　“不要管他们，给我冲。”康迪一声令下，众多战士向着那一队巡逻兵就冲了过去。

　　“给我停下，你们听到没有，你们是哪个大头领手下的，居然如此没有规矩，不知道夜里禁止外出吗？”当先的巡逻队首领骂骂咧咧的，他显然没有想到敌人居然可以悄无声息的到城中心来。

　　康迪快步上前，二话不说手上陌刀狠狠挥了出去。那么刚才还在骂骂咧咧的头领看到对方砍过来的武器，直接呆愣当场，他根本就想不明白，到底对方为什么要对他发动进攻。

　　锋利的陌刀狠狠砍在对方脖颈处，锋利的刀刃直切而入，竟然将那头目直接砍成了两块。看着自己的队长被人一刀两断，所有巡逻兵都是一愣，就在一瞬间大队第二联队的战士也纷纷抵达，一把把陌刀毫不留情的砍向对手，那一队巡逻兵很快就被消灭干净了。

　　巡逻兵被全部砍杀，但他们临死的惨叫惊动了另外几支巡逻队。“什么人？干什么？”呼喝声此起彼伏，纷乱的脚步声向着此地奔来。


第423章 直捣要害

　　“这位大人，咱们还是稍退吧，让我的人来处理，等到将这些家伙都安抚下去，你们再继续向城主府出击。”孙耀冉认为城主府还要转过几条街才到，现在不是打草惊蛇的时候。

　　康迪摇摇头道：“没用的，现在是死了人，而且死了一整队的巡逻兵，这件事情一定会闹到城主府的首领们那里。既然已经惊动了，倒不如轻兵疾进，以最快的速度发动对城主府的攻击，这样才能达到出其不意的目的。”

　　孙耀冉听得吸了一口凉气，这群官军怎么与平常遇到的大不相同，他们居然敢做如此冒险的事情，一旦事情败露可是会被贼兵反包围的。想想自己的身家已经压在这些官兵身上，一旦他们兵败，自己也讨不得好去，他当即抬头看向康迪道：“好，我们一起往前冲。武城，让你的人都聚拢过来，将官军围在中间。”

　　武城点点头，立刻指挥他的亲信手下们将官兵包围住了。康迪紧了紧手中陌刀，他不知道孙耀冉如此做到底是什么意思，但他心中隐隐感觉，对方并非对他不利而是另有深意。

　　果然等到那些穿着贼兵服饰的孙耀冉亲信将第二联队的官兵们围在中间，孙耀冉一挥手道：“我们往城主府冲，见到巡逻队就喊有敌情禀报。”说完他一挥手向前冲去，康迪这才知道他是想借助天黑光线昏暗的有利时机，利用他们的服色蒙混过关，他的心终于放下了。

　　向前疾奔，孙耀冉的嘴角微微勾起了一丝弧度。刚才他之所以不予康迪解释，就是想知道一下官军对他有多少诚意，如果自己的这个命令遭到康迪坚决抵制，那么他在献城之后会立刻逃走，找个地方隐居，如果对方并不反对，他则要看看方睿涛是否有足够让他倾心辅佐的才能了，从现在的情况来看，他还是非常满意的。

　　大队人马刚刚前进了一条街，一支闻讯赶来的巡逻队刚好转过街角，他们见到这么大一群人迎面跑来，显得有些慌乱。借着昏暗的月光，巡逻队的头目总算模糊的看清那些人穿的是己方服色，他当即高声道：“你们是哪部分的，报上名来，不知道晚上宵禁吗？”

　　听到对方问话，孙耀冉拉了拉武城的衣袖，后者当即会意，他高声道：“什么人敢挡总军师大驾，不知道有紧急军情吗？总军师大人要去府邸与各位大头领商议要事，耽误了时间你吃罪得起吗？”

　　“原来是武城大人，总军师也在啊。小的有眼无珠，您快请快请。”那头目当即满脸堆笑，点头哈腰的为他们让路，而武城瞟都不瞟他一眼，直接一挥手，带着大部队趾高气扬的走了过去。

　　“队长，这些人怎么这么多啊。”一名士兵看着人数众多的第二联队心中有些疑惑。

　　刚才被武城一顿抢白，他正心忧会不会被总军师厌恶。现在城中大小事务都由总军师坐镇，一旦他想要找自己的不自在，那这官也就当到头了。正在队长为此心烦的时候，那小兵居然敢质疑孙耀冉的护卫太多，他当即挥手就是一个巴掌，打得那小兵转了一个圈，险些躺倒。

　　队长指着那兀自晕头转向的小兵骂道：“混蛋东西，你敢质疑总军师大人，当真是不想活了。军师大人受几位头领的宠信，掌握全城守卫何等尊贵，多带几个护卫有你什么事，给我滚到一边去。”队长打了一巴掌又骂了一通，他的心里顺气了许多，此刻再回过头来，他又开始对着那些有些熟悉的孙耀冉亲卫们点头哈腰了。

　　康迪忍着笑与那些巡逻队擦肩而过，心中也对孙耀冉的机智而叹服，他心中暗暗有了将至招揽到军团长麾下的想法。在孙耀冉的掩护下，康迪等人一路上躲过好几批巡逻队，终于成功接近了城主府。

　　城主府位于城市正中心的位置，由于地处内陆，寿阳城的城主府并不像崇明城那样犹如城堡般坚固。此地的城主府更多的像是富人的深宅大院一般，看着不高的围墙，康迪招招手，拓跋宏等一群大队长和中队长凭借着自身实力，纷纷跳上墙头，将大绳顺了下来。

　　有大绳的帮助，那些最低也有五品学徒级别的战士们也都纷纷越过了院墙。“什么人？”人数众多的第二联队在翻阅院墙的时候难免有些声响，这立刻就惊动了那些匪首的贴身护卫，不少人纷纷跑出各自房间，向着院子包围过来。

　　康迪一挥陌刀喊道：“所有人呈小组散开行动，只要不是自己人，一切格杀勿论。”第二联队的战士们齐声应诺，当即分散开来冲向了四面八方，而没有翻墙而入的那些人则在两名大队长的带领下，从两个方向包围了整个城主府，以防有漏网之鱼。

　　“出什么事了？”楚雄从梦中惊醒，他发觉院子里有着不少喊声和脚步声，他推开新纳了几天的小妾，急忙穿衣下床。

　　“大头领，似乎是有官军杀进来了。”一名贴身护卫跌跌撞撞的冲了进来，对着楚雄喊道。

　　“什么？”楚雄心中一惊，刚刚拿起的长剑险些掉在地上：“他们难道是从地底下钻出来的？”

　　“小的也不知道啊，只是我看到军师手下的武城似乎跟他们在一起。”护卫犹豫半天才敢将这个发现说出来。

　　“好啊，日防夜防家贼难防，这个混蛋我要将他碎尸万段。”楚雄气的咬牙切齿：“给我集中卫队，我要出去看看。”

　　“大人，那些人已经冲入府中，卫队已经与他们打起来了。”护卫当即回复道。

　　“走，我们也出去看看。”楚雄提起长剑就要往门外冲，那小妾见到他要走，立刻苦着冲上来拉住他道：“大头领你可不能不管我啊，你走了我怎么办？”

　　此时楚雄正在火头上，听到小妾的哀求他回身一脚将那女子踹到床边道：“给我滚远点，老老实实在这里待着，天塌不下来，我一会儿就回来。”说吧他也不再管那女子的哭闹，踹开房门跳了出去。


第424章 击杀头领

　　此时的院子中已经打成一片，第二联队的战士点着了数处草垛，使得此地光线好了一些。楚雄运起战气，挺剑而上砍向一名龙魂军团的战士，然而让他惊讶的是长剑砍在对方身上，充满战气的长剑居然没有如平时般破甲而入，只是将对方击出老远，那人一咕噜爬起来居然没有受到多大伤害。

　　“这他妈的是什么盔甲，果然非常邪门。”楚雄气愤的骂着，但他的努力再一次宣告失败，接连将四五名龙魂军团战士击飞却没有让对方死伤，他的头上青筋暴跳显然是惊怒交加。当他再一次挥起长剑的时候，对方却迅速的挥剑格挡，将他的攻击挡在了外面。

　　“是一名军官。”楚雄心中一惊，他知道能够挡住自己一击的修为，绝非普通士兵可以拥有，而且这名军官的级别应该不低。

　　康迪同样感到十分震惊，尽管刚才他也遇到了几个武者级的贼兵，但他都凭借着武器和铠甲的强悍而将对方轻松杀死，可是当这一次架住对方的长剑时，那从剑上传来的巨力很明显的告诉他，对方的实力绝对比他高上不少。

　　顺手解决了纠缠自己的贼兵，康迪转身而回，双手紧紧握上陌刀的手柄，凝神望向对面的楚雄。楚雄也知道自己遇上了劲敌，当即也是全神戒备，小心的观察着对方。

　　“接招。”康迪首先前冲，修长的陌刀被他高高举起，狠狠劈向楚雄的脑袋。楚雄一惊，他挥动长剑急架相迎，然而当带着巨大动能与战气的陌刀，砍中那长剑腰部的时候，精钢制成的长剑突然断裂开来。

　　楚雄被吓了一跳，他当即抽身后退，这才堪堪躲过了致命的一击。“好厉害的武器。”他对着康迪手中陌刀赞叹了一声，随手抄起一支死去手下的钢剑，再次冲了上去。一连几次都被康迪大开大阖的招式劈断了长剑，楚雄的脑门开始微微见汗，他怎么也不明白对方的武器经过了这么多次劈砍，为什么还是锋利如初。

　　在这段时间之中，城主府的战斗已经渐渐平息，凭借着武器之利，第二联队的战士们轻松的将那些各势力护卫全部歼灭，就连那几名首领都死于乱军之中了。至于城中其他各处的贼兵，除了被孙耀冉的亲信发动的袭击绞杀，就是疲于应付方睿涛亲自带队而来的第三联队。

　　尽管第三联队都是弓箭手，但他们的近身肉搏同样并不逊色。远处用箭射，进了用刀砍，他们在迅速的肃清城中敌人，一点一点的夺回对城市的控制权。黑夜之中首脑被歼灭，原本就毫无纪律和士气可言的贼兵立刻混乱了起来。

　　孙耀冉的亲信部队各个臂扎白巾，挥动长剑向着昔日的同僚砍去，这更加重了城中贼兵的混乱。混乱之中，多数贼兵还以为几股实力之间出现了火拼，他们当即对着不是同一阵营的贼兵杀去。

　　黑夜之中，整个寿阳城变成了屠宰场，官杀贼，归顺者杀贼，贼兵互相残杀乱作一团，鲜血顿时浸满了整个城市，犹如小溪一般沿着排水沟缓缓流淌。忍着想要呕吐的想法，方睿涛带着一批精锐快速来到了城主府，此时战斗依然在激烈的进行着。

　　楚雄的实力毕竟远超康迪，以他六品武者的实力，很难被对方击杀。当城主府中的一众贼兵统统被击杀，打红了眼的楚雄才清醒了一些，但此时他再想突围却已经不可能了。

　　尽管比楚雄低了足足三品，但康迪凭借的武器之利盔甲之坚顽强抵抗着楚雄的进攻，直到此时，已经晋升为武者的那些中队长与大队长纷纷上来帮忙，十几个人围住楚雄一通狂砍，这才让康迪轻松了些，有这些人的默契配合，楚雄也有些架拦不住，他当即有了退意。

　　手中长剑虚晃一招，楚雄不敢与对方硬碰，因为此时在他手中的已经是不知换过多少次的钢剑了。见到对手不自觉的向后躲闪，他立刻脚下用力，直接向上窜去。

　　楚雄的想法是只要自己能够跃上屋顶，就能够凭借自己的速度优势摆脱这些人了。等到出了城主府，他随便找个地方一藏就能蒙混过关，至于如此离开寿阳城那就以后再作打算了。

　　楚雄的想法不错，可惜运气却差了些。当他的双脚即将落上瓦面的时候，一股巨力带着风声突然袭来，他本能的抬起手中长剑抵挡，却发现那股大力根本不是他所能抗衡的。

　　可怜的楚雄被大力直接击回，他拿着长剑的双手虎口破裂鲜血淋漓。然而就在他倒飞空中的时候，那道虚影再次抵达，楚雄只觉得喉头一凉随后便失去了知觉。

　　当方睿涛踏上屋顶的瓦面，贝斯特正立在那里舔舐着猫爪上滴落的血液。看着地面上楚雄那死不瞑目的双眼，方睿涛叹了口气：“你每次都给我添乱，为什么要杀了他。你不知道擒获匪首是可以记大功的吗？”

　　贝斯特挠了挠耳朵有些委屈的道：“我怎么知道他是匪首，他头上又没有贴标签。”

　　“我真是服了你了。”方睿涛翻了翻白眼，随机跳入了院子中：“康迪，大家有什么损失没有？”

　　康迪立刻上前道：“军团长，有这么好的盔甲在，大家都没事，只是有些轻重伤罢了，至于那些贼兵已经全部被剿灭了，一个也没剩下。”

　　“你们怎么都是一个脾气，根本不留活口，连一个活的匪首都不给我留下，我怎么报功啊？”方睿涛狠狠瞪了他一眼，这一个活捉匪首的大功算是没了。

　　“活的多麻烦，还是弄死的好。”康迪呵呵笑着，随后他将孙耀冉从人群之中拉了出来：“军团长，这位就是助我们入城的孙先生，他的计策也不错，不比你差啊。”康迪将孙耀冉的机智说了一遍，中途司徒玉等几个人又给他补充了不少，半天才让方睿涛弄明白了是怎么回事。看着那些低级军官与方睿涛这个军团长毫无隔阂的说笑，孙耀冉的脑子都有些转不过弯来。


第425章 真心归顺

　　“孙先生是吧，这次多谢你了，要不然我只能围困一段时间，等到城里粮食紧缺发生变故的时候再行动了。”孙耀冉正思索间，方睿涛已经走到了他的身边，与他亲切的打起招呼来。

　　“啊，大人太客气了，我本是良民，一直在楚雄家中做账房先生，结果被其裹挟从贼，实在不得已，还请大人能够救我一救。”孙耀冉知道自己这些贼兵之中的高层，早已在帝都军部挂了号，如果方睿涛不肯相救，他的性命一样难保。这也是为什么他想要先挫败方睿涛再投靠，让其能够重视的原因，结果却没能成功，他只好冒险提前投诚了。

　　方睿涛看了看左右都是自己的亲信，他将其扶起来亲切的道：“孙先生太多礼了，这次你立此大功本应有所封赏的，但是你也知道帝国的法制，一旦从贼就有很多的问题，我在自己的职责范围之内最多能够放你回乡隐居罢了。”

　　看向方睿涛，孙耀冉的眼神有些闪烁，半晌之后他似乎下了很大的决心。抬起头来，孙耀冉对着方睿涛施礼道：“草民有一事相告，不知道能否请军团长大人屏退左右，容我单独详谈。”

　　“军团长，这恐怕有些不妥。”司徒玉显然对孙耀冉有些不放心，方睿涛笑着摆摆手道：“不要紧张，孙先生已经显示出了他的诚意。我与孙先生去里屋聊一聊，你们在这里打扫战场，同时让各支部队开始统计战果，一会儿我要看的。”

　　带着孙耀冉找了一间清净的房间，这里原本的城主大人的书房，在寿阳城被贼兵攻占之后，就空置了下来。这里的书籍没人感兴趣，因此平时也很少有人到这里来，这里就被逐渐遗忘了。

　　当方睿涛两人踏入这里的时候，除了厚厚的尘土，这里没有遭到任何破坏。方睿涛用芯片扫描系统观察了一遍周围的情况，看看没有什么暗格暗哨之类的东西，这才放下心来。

　　“孙先生请坐，不知道你要与我谈些什么？”方睿涛笑着做了个请的姿势，随后他首先坐在了一张椅子上。

　　孙耀冉没有坐下，他背着手在屋子里走了两圈道：“不知道方大人的雄心有多大，是偏安一隅还是整个帝国？”孙耀冉一句话出口，方睿涛犹如屁股下面按了弹簧般猛的跳了起来：“孙先生这是何意？”

　　孙耀冉看了看一脸凝重的方睿涛，笑着摆摆手道：“方大人无需紧张，我之所以要避开众人与大人单独谈谈，就是为了避免被别人听到，毕竟这些话有些大逆不道。”

　　方睿涛的脸稍微缓和了一些，看向孙耀冉的目光也多了一丝柔和：“孙先生与我说这些话为了什么？不会是想要卖弄一下才学吧，这很容易丢掉性命的。”

　　孙耀冉对方睿涛隐隐的威胁之意似乎没有听到一般，他在屋子里跺了两步感叹道：“曾几何时我也是博览群书，尤喜政治经略兵书战策，我也想效仿先朝诸葛丞相一般，辅佐一代帝王成就不世功业。可是现实相当残酷，由于我的天赋不足，至今都无法达到武者阶别，致使许多人都看不起我，认为我没有什么太大出息。我不服气啊，管理国家指挥兵士与我个人实力有什么关系？难道一个人自身实力不强，这脑子就笨吗？可是现实终究是现实，我没有能力去改变它，最后我也只能隐居于豪商之所，做一个默默无闻的账房先生。”

　　孙耀冉说话间想起自己悲惨的命运，禁不住眼圈微红，他用袖子抹了抹眼睛继续道：“当楚雄起兵造反的时候，我曾经以为看到了希望，我感觉自己遇到了一代明主，足以让我功成名就。因此我帮助他指挥大军东征西讨，连败城主大军，最后就连那城主和他麾下一众高手也都死在我的暗算之下。可是当我们攻入寿阳城我才发现，原来那看似雄才大略的楚雄也不过是个井底之蛙，他所想的只是搜刮财富美女，守着寿阳城安安稳稳的做个富家翁。”

　　孙耀冉的话题一转，抬眼看向了方睿涛：“就在我第二次心灰意冷的时候，我从情报部门那里得到了你的消息。从你的种种举动与布置，我知道你所图非小，因此我想要在你身上赌最后一铺。如果赢了我同样可以成为千古名相，如果输了这条命有与没有也就不相干了。一个人如此失去了梦想，已经与死无异。”

　　孙耀冉长篇大论的说着自己的过往，方睿涛一语不发的坐在那里，静静的听着他的话。当他说到一个人失去了梦想与死无异的时候，方睿涛的内心也被深深震撼了，他万万没有想到，居然有人可以将梦想置于生命之上。

　　说到此处，孙耀冉的声音已经有些哽咽，他居然对着方睿涛双膝跪了下去。“孙先生这是何意？快快起来说话吧。”方睿涛吓得连忙站了起来，这种双膝跪地在天神大陆上可是为奴为婢的意思，当初蹇仲宜就来过这么一手，因此他才有些吃惊。

　　孙耀冉仿佛没有听到方睿涛的话般依然跪在那里，他拱手施礼道：“孙耀冉愿意一生追随大人绝无二心，若有朝一日背叛大人，我愿肝脑涂地，死于乱刃之下。”孙耀冉居然发起毒誓来。天神大陆上的人极重誓言，轻易是不会发如此毒誓的，看来他真的是想在方睿涛手下干出一番作为来。

　　方睿涛上前扶起孙耀冉道：“孙先生请起，今后你我就携手做一番大事业吧。在我麾下做事没有那么多繁文缛节，只要尽心尽力就都是我的好兄弟。”

　　孙耀冉立刻又是施礼道：“大人宽宏大量实在是人所不能及，耀冉愿意在大人麾下做出一番惊天动地的大事情来，也让那些瞧不起我的人看看，耀冉绝非什么废物。”

　　方睿涛笑道：“在我的手下必定是人尽其用，只要你有足够才学，就能达到足够的高位。只是你这名字已经在帝国军方挂了号，还是改个名字的好，免得日后有什么麻烦。”


第426章 紧急军情

　　孙耀冉思索一番道：“在下还有一名心腹叫做武城，他一直默默无闻应该没有在军方挂号。这样好了，这次能够帮助大人攻入寿阳城，武城的功劳也是不小，我就取他的一个字为名如何？”

　　“叫孙城？这也不错。”方睿涛点了点头道。

　　“不，我想要叫孙武。”孙耀冉摇头道。

　　“什么？孙武？”方睿涛被吓了一跳，他想不到这家伙起个化名居然与武圣同名，好在天神大陆上还真是没有人知道武圣之名。

　　“孙武有什么问题？大人曾经听过这么名字吗？”见到方睿涛反应这么大，孙耀冉有些疑惑。

　　“没有，这个名字挺好的，你就叫孙武好了。”方睿涛笑着摆摆手，没有与他过多解释：“你出去把亲信部队聚拢起来，然后对那些被俘的贼兵进行甄别，凡是罪大恶极的都要公开审理，选几个枭首示众以平民愤，其他的就与那些在军方挂号的匪首一起押解回京报功，剩下人你仔细进行甄别挑选，将那些老实可靠的人都挑选出来，然后将他们送到大横断山脉附近去屯田，这些人我们日后有用的。”

　　更名为孙武的孙耀冉连连点头，他也知道如果今后扩展势力，青壮劳力的数量是非常必要的，他只是有些不解：“主公，这么多人去屯田有什么用处？天神大陆上又不缺粮食，这寿阳城只是很少的特例罢了。”在确定加入方睿涛的阵营之后，他立刻就改了称呼。

　　方睿涛笑道：“我让他们去那里可不光为了种地的，让他们先干上些日子，然后我会给他们送些老师去，教给他们各种技艺。等到我们能够建立起势力，这些人会有大用处的。”

　　孙武恍然道：“既然如此，我让武城亲自负责这件事情，让他把我的亲卫部队都带过去，这些部队跟在大人身边很容易暴露，倒不如先暗藏起来。”

　　方睿涛笑着点点头：“没错，以后他们会派上大用场的。”

　　有孙武这个熟悉情况的人在，对贼兵的甄别工作进行的非常顺利，很快那些有罪行心地不善的人，连同那些在军方挂了号的大头目就都被聚拢到一起。方睿涛打造了一批手铐脚镣将他们统统锁了起来，随后又命人用长绳将这些串成一串，这样就不会逃跑了。

　　就在方睿涛打算押解被甄别出来的贼犯入京的时候，他突然接到了军部送来的加急命令。接到命令方睿涛有些奇怪，他根本想不到这个时候军部会给自己什么样的命令，但他在大堂上打开命令查看了一遍之后，脸色当时就变了。

　　“主公，出了什么大事吗？”看到方睿涛脸色大变，孙武凑过去询问道。

　　方睿涛将那信件递给孙武道：“你看看吧，这回可有些麻烦了。”孙武接过信件仔细的看着。孙武在那里慢条斯理的看信，在座的一众军官却是着急了，性子最急的康迪起身问道：“孙先生，那信上说的什么？”

　　抬起头看了看康迪，孙武微微一皱眉道：“这是加急军情，说察哈台汗国与达兰特帝国联合攻击我国，达兰特军队被阻落羽城，察哈台汗国的十万大军却从大横断山脉东侧攻破了枷蓝关，兵锋向着我们的内陆而来。”

　　“什么？”所有人都是失声惊叫，刘金辉站起身道：“这些军情军部通报我们做什么？”

　　孙武道：“这信件上有新的命令，军部要求我们立刻向西开拔，全军迎击察哈台的十万大军，阻止他们的进攻。”

　　“什么？这怎么可能？我们才一个丙级军团都不满编，只有三个联队一万多人的部队，让我们去对抗十万大军？”苟劲光失声惊叫道。

　　孙武摇头道：“不光是我们，和我们一样距离枷蓝关较近的还有第三军团，军部是要我们一起去对抗。”

　　“我就是为此而担心，如果没有第三军团，我反而不觉得有何不妥。”一直不出声的方睿涛突然开口说话了。

　　赵国贤点头道：“没错，第三军团的军团长顾尘与我们有仇，他是不会帮我们的。如果他们能不在背后捅刀子，我就感到很不错了。”

　　“这的确是个问题。”孙武拈着胡须道：“或许我们应该用激将法把他气走，这样打起来还有些把握。”

　　“激将法吗？这恐怕要看孙先生的了。”方睿涛的脸上露出了微笑。孙武也知道自己刚刚加入方睿涛的阵营，必定有许多人正看着自己。如果他不能露上一手，很可能影响他今后在这个利益集团之中的地位，因此他要努力表现一下，以得到大多数人的认可。

　　看看众人，孙武笑道：“将顾尘气走并不难，只要军团长以退为进。我们需要研究的是如何应对察合台汗国的十万骑兵，毕竟我们只有一万多人。”

　　方睿涛道：“我一会儿给岳云传信，让他带着骑兵联队尽快赶来，此外还有闳潜的第四联队也是一样，这样我们的人数就能达到两万余人了。凭借着我们更高的士兵素质和更好的武器装备，抗衡那些家伙还是没有问题的。”

　　“对，何况我们还修习了战阵，加上那些新弄来的弩炮，估计那些家伙会被郁闷死的。”刘金辉也笑着道，孙武发现这些军官没有多少紧张的神色，反而对战斗非常向往，这可与帝国其他军队大大的不同。

　　孙武笑着道：“我也同意军团长的说法，察合台汗国虽然复员辽阔，人口却是稀少，这是与他们游牧的生活习惯有关。由于风餐露宿的生活，让察合台人筋骨强健，全民的骑士等级普遍较高。但由于没有好的功法，他们的高手数量也是极为稀少，十万大军的领队将军估计也就是宗师阶别，这非常有利于我们。”

　　方睿涛点了点头道：“孙先生分析的相当有理，这次大战将是我们的一次机会。或许我们会损失惨重，但龙魂军团新建，必须要有一场血与火的硬仗，来磨练出我们的军魂，否则我们手下的这些士兵永远都只能算是训练有素的新兵而已。”


第427章 出兵部署

　　“没见过血的新兵蛋子战斗力很差，而且越是打硬仗，他们成长的就越快。”刘金辉也在军队之中多年，对于这些事情他还是有些见解的。

　　“好吧，布置好了一切我们立刻出击，寿阳城距离枷蓝关只有一百公里，我们必须立刻开始行动了。”孙武提醒道。

　　方睿点了点头：“把所有善后工作做完，然后我们就出发。”

　　寿阳城刚刚占据，还有许多善后工作需要做，因此龙魂军团的所有军官都彻夜未眠，快速的安排着各种事务。方睿涛先让武城和最为心细的李冰一起，带上一小队龙魂军团战士和两千多孙武的亲信部队一起，押解着那群老实的贼兵向大横断山脉方向而去，他们将走另外一个方向，要远离察合台骑兵可能的行军路线。为了掩人耳目，方睿涛故意以贼犯事关重大为由，将他们分别押解入京，那队罪大恶极需要押解到军部的贼犯，也由刘金辉亲自带领一个大队护送。

　　为了保险起见，方睿涛将古馨兰和龙晗玥两女，加上露西娅、貂蝉等人都从造神空间调了出来。

　　“方大哥出什么事情了，我们正打得痛快啊。”龙晗玥撅着小嘴不高兴了，刚才她正要杀死一只很强悍的黑暗骑士，就被方睿涛直接招出了空间。

　　方睿涛脸色严肃的道：“出了很大的事情，我需要你们这段时间一直待在外面，就住在这寿阳城里。”

　　“有什么问题吗？”古馨兰道：“不会是贼兵反攻吧，或许我们应该向我父亲求救。”

　　方睿涛摇头道：“比贼兵反攻更加严重，是察合台汗国的十万骑兵突入我国境内，军部要求我们必须挡住他们。”

　　“这怎么可能，我要去见父亲，让他收回成命。”古馨兰紧皱着眉头，这个任务近乎于不可能完成，她对父亲的决断感到异常气愤。

　　方睿涛阻止道：“不用了，你父亲也是从大局出发考虑的，军人有的时候就要有为国牺牲的精神，何况我们还不一定会牺牲。”

　　龙晗玥道：“方大哥你就守着寿阳城如何？只要你能守住这里，我去向父皇给你求情。”

　　方睿涛摇头道：“这绝不可能，寿阳城并非察合台骑兵的必经之路，我怕他们绕过寿阳城直奔帝都，到那个时候我难免失职之罪。何况如果我们不敢迎上去阻挡对方，要有多少百姓会遭受兵灾，这又让我们于心何忍。”

　　看着神情落寞的两女，方睿涛笑着道：“不要太过担心，我们并非单独作战，第三军团会协助我们一起挡住敌人的。”

　　“哼，你以为顾尘会那么顾大局吗？他不从背后捅你一刀就很不错了。”龙晗玥撅起了小嘴，她更担心了。

　　露西娅道：“我陪你一起上战场，奴隶跟随主人是天经地义的，这不在非军方人员不能随军的条款限定之内。”

　　方睿涛摇头道：“你们都是我的女人，我不希望你们任何一个受到伤害，你们必须留在这里，帮我守住寿阳城，或许到了紧要关头，我们还需要这个地方躲避追击。”为了稳住几女方睿涛只好先哄着她们了。

　　“貂蝉，你们也留下来，战场上你们的作用很小，不值得去那里冒险，此外我会留下一个大队的人马守城，到时候你们配合一下就好。”方睿涛的话语不容置疑，几女最终还是点了点头。

　　“孙先生这保住这寿阳城就交给你了。”方睿涛翻身骑上云马，对着孙武一拱手道。

　　孙武笑道：“有司徒玉大人在，我们一定会守住此地，还望主公早日得胜归来。”

　　“如果必要，我的大队会随时增援军团长。”司徒玉依然对无法上战场而感到有些郁闷。

　　方睿涛摆了摆手：“你主要还是守城，那些手推弩炮运动起来太过笨重，为了加快行军速度，我就都留给你了，有了它们只要运用得当，守住这城池并不难。”

　　司徒玉只好拱手道：“卑职一定尽心竭力，守住此城，为大人保留一条后路。”方睿涛点了点头，他让司徒玉守住这里，正有这个意思。

　　“好了，时间已经不早了，全军出动。”方睿涛一挥手，笔直站立在校场上的龙魂军团大军开始缓缓移动，列队向着城门处走去。

　　军情紧急，方睿涛不敢耽搁，龙魂军团星夜兼程，终于在察合台骑兵走出大横断山脉之前来到了位于山脉以南名为高阳丘的丘陵地带。当方睿涛的龙魂军团到达时，顾尘也带着第三军团的第一师团抵达了这里，既然是要联合抗击敌寇，方睿涛自然要拜见一下对方。何况他的目的还有一个，那就是将之激走，免得关键时刻他会给自己下绊子。

　　“大人，龙魂军团长方睿涛求见。”一名亲兵走入大帐向顾尘汇报着。

　　“什么？”顾尘以为自己听错了，他失声叫起来。对于方睿涛，他有着解不开的仇恨。本来他以为这一次双方要各打各的，没想到对方居然这么快就来了，显然是想放下身段寻求合作。

　　想起方睿涛手下那单薄的兵力，顾尘微微一笑：“想要让我去跟察合台骑兵死磕？我才不会上当，用轻步兵去打骑兵，你以为我傻吗？何况我的大队人马都远在数百里之外，根本救援不及，我就带着这么一个师团的人马去送死吗？”

　　顾尘暗自嘀咕着，他突然想起方睿涛有一只能够硬抗铁甲骑兵的重步兵部队，心中闪过一丝羡慕，他知道这支部队现在绝对不可能只有一个中队的规模了。顾尘心中暗想，如果能让他有一个联队的重步兵，他才不会惧怕那些装备低劣的察合台骑兵。

　　“让方睿涛进来吧，听听他说什么。”顾尘让亲兵去带人进来，他自己也是降阶相迎，毕竟两人表面上级别相当，他不能失了礼数。

　　“顾大人安好，方睿涛有礼了。”方睿涛一进门就热情的招呼顾尘，那样子一点也不想与之有隔阂的样子。在外面混迹这么久，现在的方睿涛终于学会了一个政客所必须的城府。


第428章 各怀鬼胎

　　方睿涛笑脸而来，顾尘自然也不会做的太过分，他也像早已忘记上次的不快般迎了上去：“还没恭喜方大人升任军团长啊，想不到方大人就来，今天不知道有什么事情吗？”

　　顾尘是明知故问，而方睿涛则开门见山：“察合台大军转眼即至，我兵力单薄实在难以抗击，所以我来与顾大人商议一下如何御敌，顺便聆听教诲。”

　　顾尘暗道果然如此，对于十万察合台骑兵他也是相当忌惮，自然不愿意消耗自己宝贵的兵力，这些子弟兵可都是他身居高位的保障。奸猾的顾尘故意眉毛一皱叹息着摇头道：“这事情实在有些困难，我此次到来也并非全师。大队人马还有些时日才能赶到，现在我手中只有一个师团，而且还都是轻步兵。以这样的兵力又如何能够抗衡对方的十万骑兵，即使以方军团长的手下之精锐，恐怕也是不行。倒不如我们暂避锋芒，等到对方疲敝再做攻击。”

　　顾尘想要激的方睿涛主动请缨进行对抗，这样他就彻底置身事外了，就算最后出了什么意外，他也可以推说方睿涛太过莽撞，自己阻拦不住救援不及。对于顾尘的伎俩，方睿涛一清二楚，他不屑的撇了撇嘴，自己想要将之激走，他却想要激自己留下，这情况实在有趣。

　　与顾尘想保存实力的想法不同，方睿涛深知一支部队最为重要的不是兵力人数而是军魂。军魂是战士们的荣誉所在，是他们坚决守护的东西，一支有着军魂的部队，其战斗力绝对要比那些养尊处优的部队要强上百倍。而军魂的得来就需要一次次胜利，一次次苦战和血战才能得来，因此方睿涛绝对不会害怕战斗。

　　除了为自己的军队塑造军魂，锻炼士兵作战能力之外，方睿涛还有着更深一层的考虑。想要大展拳脚，凭借自己胸中所学干一番大事业，方睿涛最需要的就是一块地盘，而在军队系统之中，获得一块地盘的唯一办法就是得到足够的军功而封爵。

　　方睿涛如今已经贵为军团长，如此得到击退察合台大军的旷世奇功，他就只有两个可能。第一就是升入军部成为古风之下的实权人物，如果是这样凭借着他与古馨兰的关系，估计立功的机会更多，封爵封地也是指日可待。

　　当然以方睿涛刚刚十八岁的年纪，这种可能性非常小，让他一个小青年与一群老头子平起平坐估计军方高层的那些将军也不愿意。而另外一个可能就是直接封爵封地了，如果是那样，方睿涛就有了一块自己的地盘，到了那个时候他自信能够将之建设成整个大陆的中心。

　　方睿涛心中谋划自然不会对顾尘表露，现在他就是要让对方以为自己也想躲过大战，因此他当即顺着顾尘的话道：“顾大人身为乙级军团长，自然比我这丙级军团长要高上半级，既然大人决定避让，我遵命就是。”方睿涛摆明了是以顾尘军职级别比他高半个格为由，表示遵守上级的决定。

　　方睿涛这句话可吓了顾尘一跳，一旦他真的以此为借口，这临阵脱逃的罪名可就给自己扣上了，而他只是奉命行事而已。顾尘怎么想不通，一个十几岁的少年没有那个年纪所应有的血气方刚，反而是如此老于世故，居然能够敏锐的抓住了他言语中的漏洞并予以犀利反击。顾尘连忙摆手道：“我可做不得决定，这只是个建议而已，具体如何做还需要大家商量一下。”

　　方睿涛微微一笑旋即道：“既然如此，咱们就商量一下如何作战好了。如今大敌当前，我们只有密切合作才能退敌，只是我的兵力比较单薄，又是在寿阳城打了一仗，现在急需休整。这第一波敌人就有劳顾军团长了，我会在休整之后支援大人。”方睿涛笑着道。

　　“这怎么行？就算是陛下命令我们挡住察合台骑兵，也不是让我们去送死啊，还是从长计议的好。”此时的顾尘已经认定方睿涛想让他去送死了，有了这样的判断他自然是百般推诿。

　　方睿涛点点头：“如果是这样我们两个军团就只好一起出击了，我有一个计划，我们分配一下防守任务如何？”

　　顾尘听得有些莫名其妙，当即问道：“这防守任务如何分配？”

　　方睿涛从怀中掏出了一张折叠好的纸，将这张纸打开，一副详细的作战地图便展现了出来。看着那详细到村镇小路，就连山峰高度都有标注的地图，顾尘倒吸了一口凉气，他行军打仗几十年，还从未见过如此细化的地图。

　　“这东西是？”顾尘有些茫然的抬起头，由于方睿涛的这张地图是风云十九号依照地球上的军用地图绘制方法所制作，其中好多东西顾尘根本看不懂，他平时用的那些地图可是犹如水墨画般很简单勾画的，比这个要简略的太多，基本上连距离都不会太准确。

　　方睿涛笑着道：“这里是枷蓝关到寿阳城之间地区的详细地图，我们现在这里。”他用手指向一片绵延的丘陵道：“高阳丘，这里是察合台骑兵破关而入之后进入内陆的最后一道地理屏障，一旦这里被突破，前面将是一马平川，再无什么东西可以挡住他们了。”

　　顾尘的手隐隐的哆嗦了一下，尽管他知道方睿涛对于领兵打仗相当厉害，他却没有想到对方能够将这些工作细化到如此地步。听着方睿涛的讲解，顾尘渐渐看懂了地图上的含义，当他看懂了这份地图之后，眼神之中的炽热就连方睿涛都看的出来。

　　作为一名带兵多年的将领，如此详细地图对其吸引力是非常大的。无需猜测就能知道敌我双方准确位置，清楚任何一条道路走向与村庄规模，这对一名将领的决策将起到如何作用，这谁都清楚。

　　顾尘火热的目光，方睿涛假装没有看到，这地图他也只有一份，何况他没有资助仇人的习惯。“顾大人请看，这里是截击察合台骑兵最好的一个地方。只要卡死了这里，他们就无法突破高阳丘，这样我们就能为帝国调集军力争取足够的时间。”


第429章 斗志高昂

　　方睿涛指点着高阳丘上的一处隘口，刚才的言辞只是让对方能够收敛一些，这一次他并无阴顾尘的意思。毕竟国难当头，任何私人纠葛都是不重要的，击退外敌才是当务之急。

　　“我想顾大人与我一起守住这道隘口，这里估计是察合台骑兵的主攻之地，由我来防守就可以了，我希望顾大人能够在对方攻击隘口的时候从后面腰击，打乱对方的阵型。只要时间恰当，我们就可以让对方元气大伤，也就能给帝都的部队多争取一些时间。”方睿涛言语间非常恳切，听得顾尘有些疑惑，不知道对方到底想要做什么。

　　“这……似乎方大人的担子太重了些，毕竟你的部队只有三个联队而已。”顾尘言语间有些闪烁，他想要试探一下，方睿涛到底要做什么。

　　方睿涛微微一笑心中暗道，你小子还知道我只有三个联队啊，你掌握一个完整师团却还推三阻四，我还以为你感觉我带了三个师团来的。心里如此说，但这种讽刺的话自然不能告诉顾尘，否则他们非打起来不可。瞥了一眼顾尘的脸色方睿涛说道：“既然如此，我们的位置换一下如何？由顾大人坚守隘口，我从后方腰击。”

　　“不不，这怎么行，我的人马没有太多防守经验，怎及得上方大人的巧计百出。”听说让他坚守隘口，顾尘吓得连连摆手。

　　方睿涛心中泛起一丝轻蔑，一个不敢投入的人又如何会有大的回报，如此看来顾尘也只是个守家之犬而已，根本没有多大的出息。看看顾尘脸上色变，方睿涛道：“值此帝国危难之际，还请顾大人务必放下往日隔阂，对付察合台骑兵需要你我同心协力才行。在下兵力较为精锐，自然承担最重得担子，这隘口就由我来防守好了。顾大人麾下都是轻步兵，只要在关键时刻，对察合台骑兵进行腰击就好。如果能将其暂时击退拖上几天，帝国大军转眼及至，我们的任务也就算是完成了。”

　　听了方睿涛的话，顾尘沉松了一口气：“好吧，这次我们就合作一次，我会全力以赴的帮你击退察合台骑兵。或许再过上些日子，就算帝都的援军不到，我那剩下的两个师团也就到了，那时我们就能够在高阳丘构筑起一道坚固防线。”

　　“如此多谢顾大人了，军情紧急我也就不再多留，还望顾大人多多费心了。”说罢方睿涛施了一礼拿起军用地图就走，根本没有理会顾尘看着军用地图那烁烁放光的双眼。

　　方睿涛转身离开，顾尘却隐隐觉得自己好像哪里错了，这次会面似乎让方睿涛占了上风一般。回头想想方睿涛要以一万人对抗十万骑兵，他也就放下心来，这样的人数差距，他是没有信心守住的，还是腰击的任务更轻松些。

　　走出顾尘的军营，方睿涛长出了一口气，他并不在乎顾尘是否会配合他进行腰击，只要他与对方分清职责与作战地域，让其不拖自己后腿就可以了，至于如何挡住察合台骑兵，方睿涛唯一能够依靠的就只有自己了。

　　“大家都准备的怎么样了？”方睿涛对着一众军官询问道，大战在即他必须牢牢把握士兵们的情绪。

　　康迪呵呵笑道：“没有问题，大家士气高涨的很。抵御外侮的事情，大家都跃跃欲试啊。”

　　苟劲光道：“军心士气可用，但是我们的人数毕竟太少。我们是不是可以利用一下顾尘的第三军团，就算他们只有一个师团也有两万之众啊，我们现在却只有一万人。”

　　拓跋宏扳着指头算道：“保护寿阳城去了一个大队，押解重犯入京又是一个大队，加上李冰带走的一个小队，加上不多一些伤员也放在寿阳城休养，我们原本一万两千人的队伍现在是足足的一万挂零，一点也不富裕。”

　　方睿涛点点头道：“十倍的差距啊，我知道这一仗肯定会很苦，但我们必须扛下来。军人不能讨价还价，有的时候明知必死也要勇往直前，何况此次我们的胜算也并不算低。还记得孙先生的分析吗？对方虽然整体素质较高，却没有什么出类拔萃的高手，而我们的战士不仅实力不低，武器精良更是对方比不上的，这次正是我们建功立业的机会。现在龙魂军团已经是一个军团的编制，如果我们再立大功，兄弟们想想看我们会如何？”

　　“入阁拜将，封爵封地。”康迪脱口而出。

　　方睿涛点了点头：“没错，封爵封地，这才是我的最终目的。你我兄弟虽然现在身居高位，但在军队系统之中可不自由。现在的帝国内部，不论是政界还是军方都热衷于争权夺利，这些我是不喜欢的，我想在座的兄弟如果有志于此，也不至于落得当初那样的境地。”

　　方睿涛的话说的众人连连点头，的确如果他们有争权夺利之心，当初也不会因为顶撞各自的上级，而一直被压制在底层。如今虽然已经成了中高级军官，但如果让他们加入到那政治漩涡之中，却也非他们所愿。

　　方睿涛接着道：“如今我们龙魂军团初创，还没有被各方势力所关注，但久而久之我们也会身不由己的被卷入其中。而唯一置身之外的方法，就要像朱云梅城主那样据守落羽城，这样才能置身事外。”

　　赵国贤叹气道：“帝国风气实在不正，就连古风元帅也不能免俗，也只有当年廖元帅才有急流勇退的气魄，离开军队而转入魔龙学院。”

　　方睿涛笑道：“古风元帅身在那个位置也是迫不得已，如果不是他在前面遮风挡雨，估计廖院长在魔龙学院之中也不会那么安稳，这只是一种策略罢了。”

　　刘金辉道：“说那种事情都有些远了，如今这次大战可是我们成军以来面临的最大危机，闯过了我们就会一飞冲天，闯不过我们就是身败名裂。具体该如何做，军团长你就分派吧，我们必当全力以赴。”


第430章 林中伏击

　　方睿涛点头道：“好吧，这一次就劳烦大家了。好在我们比察合台骑兵早到了此地，我们还有足够的时间进行布置。现在我来布置作战任务，高阜城何在？”

　　听到方睿涛叫他，高阜城当即出列道：“卑职在。”方睿涛第一个就点到他，让他感到非常兴奋。

　　方睿涛点头道：“你带上一个中队的人马前出哨探，我会将全军团的云马都搜集起来提供给你们，记得你们不但要侦测察合台骑兵的动向，还要迟滞他们的行动。你自己去挑选人手，记得要全带风属性战士，只有他们使用轻身术之类的战技减轻自身重量，才能让云马的速度超过对方。记得小心一些，不要损伤了兄弟，稍后我会给你些必要的装备。”高阜城当即应命退了下去。

　　方睿涛又转头道：“苟劲光何在？”

　　苟劲光当即出列应是，方睿涛道：“你带上一小队士兵，沿着隘口向寿阳城的方向搜寻，给我找出每一个可以埋伏和坚守的地势，一一标注在地图上，我需要了解每一个有利地势，现在敌众我寡，我们必须做好最坏的打算。”苟劲光最为善于利用地形撤退和打埋伏，方睿涛然他去勘察地形自然最是放心，苟劲光也应命而去了。

　　“拓跋宏，张启方何在？”两人立刻出列施礼。方睿涛道：“你们两个各带一个中队在隘口前方布置，按照以前的训练梯次布置防御阵地，慢慢消磨敌人的锐气，具体如何布置我会给你们图纸的。”随后方睿涛扫视全场道：“其他各部在隘口之内布置防御，我们要步步为营打击敌人，这一次我们龙魂军团必胜。”

　　“必胜，必胜。”众多军官当即欢呼出声。

　　任务布置下去，龙魂军团的所有人都忙碌了起来，就连平时清闲无比的方睿涛，也跟着拓跋宏和张启方跑到隘口外面去布置阵地了，而高阜城则带着一个中队的风属性战士，脱离了大部队向着枷蓝关的方向驰去。

　　“高大人，发现察合台骑兵。”一名士兵急匆匆的跑来，打断了高阜城的沉思。

　　“哦？发现了？太好了，我们立刻去看看。”哨探队伍出来已经是第二天了，因为一直找不到察合台骑兵的踪影，高阜城甚至以为自己错过了，现在终于有所发现让他感到非常兴奋。

　　哨探队伍正在一片树林之中隐蔽休息，因此那负责瞭望的战士发现了察合台骑兵，察合台人去没有发现他们。隐于树林之间，高阜城看着远处烟尘大起微微的皱了皱眉。尽管对方有十万大军他早已知道，但如今看到了那无边无际的骑兵海还是有些震撼，敌人实在太多了。

　　看了看已经西斜的太阳，高阜城估计对方已经快要宿营了，他心中暗自思量着方睿涛教给他的袭扰方法，心中有了主意。“所有人都回去睡觉，等到天黑了我们去跟他们玩玩。”高阜城的嘴角露出了一丝微笑。

　　不出高阜城的所料，察合台大军很快就宿营了。十万大军宿营不是一件小事，光是建立营寨就不是一时半刻能够完成的，所以天还没有黑他们就宿营了。察合台人属于游牧民族，他们除了随军携带大批牛羊以供食用之外，在宿营之时他们还会派出不少人在附近狩猎以补充食用。

　　天神大陆开发程度不高，原始森林随处可见，野生动物自然也非常丰富。察合台人派出的多股小部队渐渐向着四面八方分散而出，其中一股居然鬼使神差的向着高阜城隐身的树林而来。

　　“大队长，有一股骑兵向着咱们这个方向来了。”高阜城从睡梦中被唤醒了，唤醒他的是被留下来担任警戒的几名战士。

　　“有多少人？距离我们有多远？”高阜城一骨碌爬了起来。

　　“大约四十人，距离这片树林还有五百米，看来是过来狩猎的。”那名战士回答着。

　　高阜城道：“第三小队将所有云马牵走，走的尽量远些，不要暴露了目标。其他人上树等候，用军团长给咱们的秘密武器对付他们。记得不要发出太大的动静，免得惊动对方的大部队。”所有战士接到命令立刻忙碌了起来，一分钟之后，树林之中便安静了下来。

　　“扎哈，明天咱们就要进入高阳丘了，据说过了那里便有了村落，咱们可以大肆劫掠了，哈哈。”一名粗犷的察合台汉子骑在马上狂笑着，显然烧杀抢掠对他们的吸引力非常大。

　　“小心一点好，不要那么得意忘形，你以为龙啸帝国没有军队抵挡吗？”叫扎哈的男子显然要冷静的多。

　　“抵挡又如何？枷蓝关不是交过手了吗？凭那些软脚虾一般的货色，如何能够挡住我们的十万铁骑。”

　　扎哈摇头道：“不要太轻视他们，枷蓝关不受重视，那里都只是二线部队而已，如果遇到对方主力我们恐怕会伤亡惨重。这次如果不是达兰特帝国吸引了对方注意力，我们也不会如此顺利，龙啸帝国要是只有这点斤两，它也不会成为三大帝国之一，与达兰特帝国对抗这么多年了。”

　　扎哈和那男子掉在队尾说笑着，他突然发觉自己长篇大论了这么长时间，对方居然一声没吭，他有些惊讶的转过头去，却发现那男子的喉咙上多了一个小小的铁杆。

　　“有敌袭。”扎哈惨叫一声，立刻惊动了所有的察合台人，但他的惨叫在短短一瞬之后戛然而止，因为在他的喉咙上，也多出了同样一根短铁杆。

　　“射击，全部杀光。”树上的高阜城大声命令着，首先开始了射击。为了他们的安全，方睿涛这次给他们每人装备了一把手弩。由于是军用产品不需要太过隐蔽，他们的手弩做的比较大也无法折叠，但这样的手弩比之方睿涛当初给巴特两人制造的在威力上却要大得多了，尤其为了击杀那些实力较强的敌人，他给这些战士装备的都是破魔箭。


第431章 乔装入营

　　听到队尾的惨叫声，察合台骑兵们都条件反射的勒住马，同时全身战气勃发，小心的戒备着四周，可是这些骑兵都是武士阶别的存在，即使爆发战气也无法形成战气护甲，这对他们的防御提升非常有限。由于没有对付弩箭的经验，这些家伙居然停下了脚步凝神戒备，他们处于静止状态，这更增加了战士们弩箭的准确率，结果这些骑手反而被更快的射杀了。

　　一阵惨叫声响起，那一队四十人的察合台骑兵在近两百把手弩得到攒射下根本毫无幸理，短短几分钟他们就全军覆没了，就连他们的马也是无一生还。见到对方全部倒地，哨探队的战士们纷纷跳下树来，向着那些尸体围了过去。看着那些死不瞑目的察合台战士，他们无不发出啧啧赞叹。

　　“这玩意还真好用，第一次使用居然这么容易就击杀了四十个察合台骑兵，这些都是武士啊。”一名只有六品学徒阶别的士兵发出阵阵惊叹，他还从来没有越阶杀死过敌人。

　　“军团长给咱们的武器，哪个不是顶尖的，就算是硬拼，这些家伙也是一样会被轻松击杀。”另外一名士兵也是一阵感叹。

　　看着满地的察合台战士尸体，高阜城突然想到了一个好主意，他笑道：“大家快一点，将这些人的衣服都扒下来，尸体挖坑埋掉。”

　　高阜城的命令让一名小队长一愣，他疑惑的询问道：“大队长，我们脱衣服干什么？”

　　高阜城笑道：“今天晚上咱们能搞多大动静，就全靠这玩意了。”

　　夜幕刚刚降临，高阜城已经做好了出发的准备，四十名实力最强的战士都穿上了察合台骑兵的装束。由于这些军服被弩箭射的千疮百孔，又沾了不少血迹，加之他们骑得都是云马，与察合台汗国所用的大宛马有些不同，所以他不得不让部队天黑了再出发，借着夜幕的掩护出击。

　　高阜城带着四十人的突击队走在最前面，另外的两百战士悄悄跟在后面，随时准备着接应，很快这一行人就抵达了察合台军营的外围。

　　“你们是什么人？报上名来。”高阜城等人终于被察合台哨兵发现了，那哨兵隔着老远就喝问出声。

　　“我们是出去打猎的，我是扎哈，走的有些远了所以刚回来。”高阜城大声回答着，刚才树林中那两人的谈话让他知道了扎哈这个名字，现在正好用了出来。察合台十万大军人数何其多，扎哈只是个小兵又怎么会让每个人都认识，不过扎哈的确是察合台人的名字，而且高阜城说的理直气壮，丝毫没有任何犹豫与慌乱，让那哨兵听不出什么破绽。

　　“好了，进去吧，记得下次回来早些，免得关了营门把你们晾在外面。”高阜城等人连声称谢骑着马走入大营，在临入门的时候还抛下一只作为道具搞来的野味，算是谢谢哨兵放行的。那哨兵欢天喜地的将野味捡了回去，根本没有仔细查看这些军服明显残破，马匹也有些异常的狩猎队。

　　“大队长，咱们现在已经进来了，应该怎么办？”一名小队长低声问道。

　　高阜城看了看四周笑道：“看来这些察合台人布置营寨相当混乱，简直就是自己住自己的，只要看好地方扎下帐篷就能睡觉，没个规矩。不过这样正好，咱们也先找个地方扎下营来，等到那些家伙睡着了再行动。记得嘱咐战士们，尽量不要与这些察合台人接触，免得被看出破绽来。”现在深入敌营，高阜城不得不小心谨慎。

　　众人小心翼翼的找了个人少的地方扎下营寨，这里靠近大营围墙，是最没人愿意住的危险地带，但对于高阜城等人来说这里确是刚好相反，靠近围墙可以让他们在发动袭击之后，更容易的选择撤退道路。

　　耐心的等到深夜，整个大营已经满是鼾声，一直未睡的高阜城叫醒了所有同伴，他们趁着夜色出发了。四十个人被高阜城分作四队，其中三队向着三个方向出发，一刻钟之后开始发动，他们要在大营之中制造混乱，另外一队则是要攻打附近的一个小营门，以便接应大部队进入，也能让他们容易撤退。

　　高阜城带着一个小队向着大营深处而去，前进了两百多米，他感觉时间已经差不多了的。从衣服中掏出火折子，高阜城很快点燃了一根事先准备的火把。战士们纷纷拿出自己准备的火把，凑在上面点着了，所有人抽出腰刀，他们一手刀一手火把冲向了附近的营帐。

　　察合台人的营帐都是晒干的兽皮缝制而成，相当容易点燃，战士们用火把很容易就烧起了一大片。睡梦中的察合台人突然惊醒，他们发现自己的帐篷已经燃起了大火。察合台战士惊呼着跳出帐篷外，连外衣都来不及穿上，可是他们虽然躲开了大火，却往往有雪亮的腰刀向着他们招呼过去。

　　高阜城带着人一面点火一面杀人，很快就冲出了一百多米远，在左右两个方向也是火头大起，显然另外两队人也已经得手了。火势伴随着大风向着营寨深处而去，燃烧的越来越旺盛，此时的察合台军大营里已经是一片混乱。

　　看看自己制造的混乱已经差不多了，高阜城立刻带着人向后撤退，其他两组在折腾了一阵之后，也开始后撤了。一些察合台人终于清醒过来，最靠近左边的那个小队被几十个察合台人阻拦住了，双方发生了激战，好在这些战士都是风属性的，虽然战力并不算强，但速度奇快，短时间内还不会被对方围歼。

　　看到有己方战士受阻，高阜城立刻带队冲了过去。全身战气勃发，高阜城腰刀连挥，将那些察合台人砍倒一地，借着这个机会，那些战士也脱困而出，一行人边战边向那个小门撤退。

　　“有敌袭。”在那些紧追不舍的察合台人呼喊下，越来越多的察合台士兵手持长枪冲了过来，包围高阜城等人的察合台人越来越多，他们向那小门行进的速度也是越来越慢。


第432章 浑水摸鱼

　　高阜城急得满头大汗，现在他们汇合在一起的这两队只有二十人。如果不是仗着天黑与己方的默契配合，现在早就已经死伤惨重了，即便如此也有四人受了轻重不一的伤势，他们的人手已经非常短缺了。

　　就在此时那小营门的方向一阵喊杀声暴起，那个方向的察合台人顿时一乱，高阜城喊道：“大家跟我来，我们冲过去回合援军。”他挥舞着腰刀，当先向着察合台人混乱的方向冲去。

　　“大队长，我们在这里。”打着火把而来的哨探队战士们很快发现了高阜城等人，这些人都是刚刚被那夺取营门的一小队人放进营寨的，人数足有两百多，他们足以对抗那些追来的察合台人了。

　　两百多战士发一声喊，大家拿出手弩一顿乱射，追来的察合台人视线不清，根本没有看不清对面的情况，他们就这样在毫无准备的情况下，被手弩射倒了一片。

　　训练有素的哨探队战士们将人员分成三组，交替掩护着向外撤退，他们很快冲出了营寨，骑上云马向着远方奔去，在他们的身后是一大片被射死射伤的察合台人。

　　“到底出了什么事？”察合台大军的主帅，察合台汗国征东大元帅嘎木迪也被混乱惊醒，他立刻派出人去了解情况，很快大军之中的将军们都来到了他的主帅大帐之中。

　　“大帅，刚刚得到消息，是有龙啸帝国的军队偷营，现在已经被我们的战士击退了，敌人死伤无数没有得手。”一名将军上报道。

　　啪的一拍桌子，嘎木迪怒喝道：“什么叫敌人死伤无数没有得手？整天报喜不报忧，你看看营寨被烧毁了多少，这叫没有得手？是不是非要我的脑袋被人家砍去了才叫得手？”

　　见到嘎木迪暴怒，所有将军都低着头，大气也不敢出。现在这个时候惹恼了大帅，显然是非常不明智的，当然这也非绝对，作为大帅最为宠信的埃布赶快上去拱手施礼道：“大帅，事情已经发生，我们还是想想如何善后的好。”

　　嘎木迪也知道此时不是追究责任的时候，他的语气放的平和了些：“现在损失情况如何？德昂你来说。”

　　与埃布、阿布达并称为征东三勇士的德昂是征东大军的中军总管，掌管的全营的各种用度管理，对这些情况自然非常了解。知道嘎木迪元帅的脾气，他早早的就派人统计了损失，此时听见元帅询问他当即出列道：“禀报元帅大人，我军人员损失不大，只有三百多人阵亡，七百多负伤。但是由于风势太大，造成营区着火面积过大，营帐器械损失甚巨，尤其是粮食牲畜和草料损失超过两成。”

　　德昂的话让在场的将军们都紧张了起来，察合台汗国经济基础薄弱，即使是大军出动，粮草也异常困难，因此他们此次才会只能出动十万大军。即便如此大军粮草也不充裕，这也是他们一旦扎营就派出不少人到附近狩猎的原因。现在粮草居然损失了如此之多，这如何不让军方高层们一阵心疼。

　　听到德昂的汇报，嘎木迪元帅的脸部肌肉也是抽了两抽，他挥挥手道：“众位不必担心，我们原本计划要在枷蓝关攻打一个月之久，因此这粮草备了也不少，现在进度提前，我们还是有粮草可用的。何况前面过了高阳丘就是龙啸帝国内陆，那里别说是粮食，金银财宝，美女兵器到处都是，就怕你们的口袋装不下好东西。”

　　嘎木迪的一番鼓舞让将军们哈哈大笑，但是最为了解元帅的征东三勇士却都看到了元帅眼底那一丝犹豫和担心。事情告一段落，嘎木迪嘱咐将军们好好掌握部队，防止被人再次混进来，随后就宣布散会了。

　　众人鱼贯而出，最为亲信的征东三勇士却都留了下来。见到人都走了，阿布达首先道：“元帅大人，今天为什么没有追究那些巡营之人的责任，是他们的失察才会让匪人入营的。”

　　嘎木迪摇摇头道：“这件事情给他们敲敲警钟就好，免得他们太过松懈了，至于追究责任嘛。现在军心有些浮动，不宜再处置那些人，否则很容易让大军陷入混乱。”

　　德昂道：“元帅大人，我看您的神色似乎有些担心？”

　　嘎木迪点头道：“是的，今天的事情绝非失察的问题，而是对方士兵太过精锐。他们居然可以骗过重重防线进入我们的营地，说明我们所要面对的敌军异常强悍。我们只有区区十万骑兵，如果在内陆地区捞一把就撤回去还好，如果稍微慢些就有可能全军覆没。而对面如果有一支精锐部队拦路，我们被耽搁了时间，就很容易受到合围。”

　　埃布道：“元帅大人无须担心，对方就算精锐人数也不会太多，否则今天来偷营的就不会是少数人了。龙啸帝国步兵都是轻步兵，就算他们再精锐，也无法挡住我们的骑兵冲击。如果他们是骑兵就更加好办了，龙啸帝国的骑兵再精锐，又如何与我们这些马背上成长的民族更优秀，我们一人三马，关键时刻能够以速度拖垮对方。”

　　德昂也点头道：“对，我们的战士能在马上吃饭睡觉，龙啸帝国的骑兵可是不行。”

　　嘎木迪淡笑道：“但愿如此吧，你们都回去好好准备，明天我们就要过高阳丘了。过了那里就是一马平川，任我铁骑驰骋了，但如果我估计不错的话，明天我们在高阳丘要有一场恶战了，你们都去掌握部队，随时做好战斗准备。”

　　“是，元帅大人。”三勇士齐齐施礼应诺。

　　高阜城偷袭得手之后，害怕察合台骑兵分股追来，他不敢停留带着战士们迅速循着来路而去，在路上他们开始布设各种陷阱，为第二天迟滞察合台大军前进做准备。由于刚才的胜利，哨探队的战士们情绪很是高涨，他们白天早就睡足了觉，现在自然相当精神。战士们一路撤退一路布置，整整忙活了一夜，一直到天边微微泛白，高阜城才命令所有人停止布置陷阱，全队向着高阳丘高速撤回。


第433章 攻守高阳（一）

　　嘎木迪同样很着急，天刚刚亮他就开始击鼓聚将，随后命令大军尽快向着高阳丘出发。大军缓缓而行，很快就前进了数公里远，作为大军的先锋，阿布达带领着一个万人队走在全军的最前面，但很快他们就被迫停了下来。

　　“报大人，前方地面有陷马坑，我们已经为此损伤数人。”一名士兵打马而来向阿布达汇报着。

　　“什么？陷马坑？”阿布达的脸色微变，他随后一提马缰向前而去。来到事发地，阿布达翻身下马，向着那被绊倒的马匹处走去。到了近前，阿布达的脸色就变了，那匹大宛马此刻正躺在地上喘着粗气，它的右前腿以一种很古怪的姿势弯曲着，显然已经折断了。

　　这次出征带来的马匹，全都是精选的上品，可以说是集中了整个征东军的精华，每损失一匹都让人心痛。阿布达翻身下马，在那些士兵们的解说下，看了看那罪魁祸首，他才发现这只是一个浅坑而已。坑只有拳头大小，刚好能放入一个马蹄，而其深度显然也是不深，其作用就是为了阻止骑兵前进的。

　　阿布达命令道：“不要理这些东西，这只是龙啸帝国军队迟滞我们的手段罢了，如果我们畏畏缩缩就是让让对方阴谋得逞了。所有人不要停留，我们继续前进，等到占据高阳丘再休息。”

　　阿布达的想法是不错，然而刚前进了不远，又有一匹大宛马被折断了前腿，气的他暴跳如雷。接二连三的马腿被绊折终于让阿布达再也受不了了，他只能命令前面的骑兵牵着马步行，寻找那些容易被发现的陷坑，为后续部队探出前进的道路。

　　随着几声惨叫，前面的战士又停了下来，阿布达气愤的再次来到前面，他发现几名战士正在抱着脚哀嚎，在他们的脚上钉着一些四角钉，那朝上一面的尖锐已经深深刺入了他们的脚里。

　　龙啸帝国的许多治疗师都是精研药物的，而方睿涛在临行之前就从治疗师系的老师们那里求教了一番。尽管因为有伤天和，那些老师没有给他什么致命毒药，但一种能够加重痛苦的药方却被他要了来，在经过微型工厂中制药厂的大量制造以后，这些四角钉都被浸了这些药物。

　　原本打算用在暴民身上的四角钉没有发挥作用，却鬼使神差的用到了察合台人身上。看着那些战士们很快肿的如同猪蹄般的脚，阿布达是彻底没辙了，他不得不命令部队停止前进，开始在四周寻找陷坑和四角钉，以防止战士们再次受害。

　　由于一路的查探，察合台骑兵的行进速度奇慢无比，甚至比步兵的行军速度还要慢，等到他们接近高阳丘隘口的时候，太阳已经西斜了。以察合台骑兵的行军速度，短短四十里路程居然走了一整天，这郁闷也就不用说了。

　　当阿布达带队接近高阳丘的时候，眼前的景象让他倒吸了一口凉气。在隘口前面的大片空地上，陷马坑，拒马桩层层叠叠，加上在隘口前设置的一道短墙，将这一片地方摆的满满当当，让喜欢了野战冲锋的阿布达颇有些无处下口的尴尬。

　　面对从未遇到过的情况，阿布达只要在附近选了个地方扎下营寨，同时派出大量游骑在附近巡逻，以防止昨天夜里的事情再次出现。等到后队的嘎木迪元帅也抵达这里，天已经完全黑了下来，他们也只能入住军营的，等明天再说了。

　　看着远处察合台人星星点点的篝火，方睿涛微笑着道：“干得不错，居然耽搁了他们一整天时间。”

　　高阜城笑道：“军团长谬赞了，这还不都是你教我们的吗？只不过我们将三个联队分为三道关卡布置，是不是有些分散兵力了，这样很容易被对方各个击破。”

　　方睿涛笑道：“如果是在开阔地形上，这种布置的确有被各个击破的可能，但是现在我们处于高阳丘为数不多的几个隘口之一，而要想通过大规模骑兵，这个隘口可以说是唯一的选择。此处地形狭窄，后面又是同样狭窄的幽深山路，就算有再多的军队也摆不开，这正好给了我们节节防御的机会，我们可以步步为营，慢慢消耗对方的兵力，等到我们退到高阳丘顶上的时候，也就是我们决战的时候了，但愿到时候敌人已经被削弱的足够多了。”方睿涛感叹一声，尽管他已经做好了一切准备工作，尽最大努力将兵员火力分配到最佳，但这是否能够迟滞对方足够的时间，他依然没有把握。

　　当太阳再一次升起来的时候，察合台人的大营之中响起了沉闷的牛角号声，紧接着附近小营盘也都响起了牛角号的声音，那声音悠扬而深远，久久的飘荡在高阳丘附近的天空之中。

　　在牛角号响起之后，整个察合台大营都动作了起来，各部队纷纷开始集结，然后排着整齐的队伍骑马走出大营。十个庞大的方阵整整齐齐的排列在隘口之前，将大片土地遮成了藏蓝色，武器发出的金属光泽耀眼而夺目，闪的关上守军们纷纷微眯起眼睛，那油然而生的肃杀之气，让龙魂军团们的战士有些紧张。

　　看着那些瞪大眼睛，紧握手中武器的战士，方睿涛知道这个时候必须做点什么，否则对己方士气将是非常大的打击。然而方睿涛还没有说话，赵国贤突然高声道：“兄弟们你们在干什么？”

　　“打仗。”

　　“打察合台人。”不少士兵稀稀落落的说出了几个答案，尽管并不整齐但说出了同样的意思。

　　赵国贤一挥手道：“不对，你们是在保家卫国，你在为了自己的祖国而战。这是你死我活的战斗，容不得任何怜悯和慌乱。因为你对这些人怜悯，就是对自己的残忍，你的慌乱除了让自己死的更快没有任何作用，现在都给我打起精神来，把军歌唱起来。”


第434章 攻守高阳（二）

　　赵国贤一声令下，他附近的战士们立刻哼起了军歌的调子：“残阳如血西风烈，龙魂所向兵锋寒……”激昂的旋律开始在天空中回荡，站立在关口的战士们顿时士气大涨。看着那些战士再次变得跃跃欲试的目光，方睿涛满意的点了点头，只要没有了恐惧，他们将很快从新兵蜕变成为精兵，变成一股不可忽视的力量。

　　方睿涛之所以不遗余力的对战士们进行训练，给他们配置最好的装备，就是因为他很清楚，一名战士在军营里，即使训练再出色也只是新兵。没有上过战场，没有真正的见过血，就无法真正的成长为可用的精兵。尤其是现在的这种情况下，只要龙魂军团可以挺过这次危机，那将会发生翻天覆地的变化，其战斗力会十倍的增长。

　　从小的耳濡目染让方睿涛深深的明白这个道理，而他也一直期待着这个机会的到来，他所作的一切准备，只是让这蜕变所要付出的代价尽量小一些而已。

　　方睿涛目光坚定的望向察合台人的方向，此刻他的心中有了一丝期许也有着一丝担忧，他的心中默默祈祷着，担忧龙魂军团能否挺过这一关，至少损失不要太过巨大才好。

　　半刻之后，察合台人显然已经分派好了攻击顺序，一个万人队脱离那整齐的队列，向着隘口缓缓前进，他们逐渐的开始加速，对着那隘口前得层层阻碍疾冲而来。

　　最前面的一排战士端起长长的铁枪，他们企图用长枪加上马匹的冲力将第一排的拒马桩推倒，但是这些人显然不熟悉龙魂军团的武器配备。尽管由于时间仓促加上芯片空间的铁料已经不多，方睿涛来不及重新制造手推弩炮和投石机，但龙魂军团第三联队所配置的长弓却不是易与。

　　见到察合台人渐渐靠近，负责第一道防线防守的赵国贤高高举起的左手。见到指挥官的手势，那些站立在隘口土墙上的弓箭手们纷纷将长弓拉到最大限度，同时斜指向四十五度的天空。

　　“放箭。”就在对方的长枪即将接触到拒马桩的时候，赵国贤大喝一声，左手狠狠的挥了下去。

　　弓弦崩动之声大作，密密麻麻的羽箭带着呼啸的风声飞向了高空，在划过一道抛物线之后，准确的射向那些依然在向前冲锋的察合台骑兵。第一排骑兵的长枪终于齐齐扎在了那木头拒马桩之上，让他们想不到的是特殊的造型与沉重的木质结构让它稳重无比，在如此巨大的冲击力之下，它只是微微晃了晃，距离翻倒还差得很远。

　　拒马桩没有翻倒，这让察合台人大出意外，而第一排骑兵也不得不停了下来。第一排停了下来，后面的骑兵自然也无法再前进，好在这些骑兵从小生活在马背上，对于骑马精熟无比，这才凭借着高超的马术让战马速度立止，避免了相撞事故的发生。

　　察合台骑兵没有撞在一起发生混乱，这让所有骑手都大大的松了一口气，然而他们还来不及重新调整部署，继续发动进攻，天空中的一块乌云却如期而至。天空中光线突然暗淡下来，不少察合台骑兵吃惊的抬起头，不解的看向那快速移动的乌云。当那片乌云抵达他们头顶的时候，立刻化作了道道夺命的利箭。

　　察合台人属于游牧民族，在那广袤的大草原上最为缺乏的东西就是铁，铁是非常宝贵的，也是长期短缺的。因此即使这些察合台骑兵属于征东军里精挑细选出来的精兵，也只是拥有铁质武器罢了，他们的盔甲都是牛皮制成，虽然轻便防御力却是有限。

　　察合台上的牛皮甲对方双方骑兵短兵相接中的劈砍或许有些作用，但对上三棱形的精钢箭头却如纸片般轻薄。当第一支利箭毫无阻滞的从牛皮甲上轻松穿入，刺入那名骑兵的心脏，附近的所有人都震惊了。他们从来没有想过，世界上居然有如此犀利，又能发射如此远的武器。

　　面对着铺天盖地而来的箭雨，察合台骑兵队伍中顿时出现了一片混乱，他们纷纷爆发出战气，企图抵挡这精钢利箭的攻击，但是他们之中能够使用战气护甲的武者级存在太少，而那些武士即使将战气附着到武器上也只是乱挥一气，根本挡不住那无孔不入的箭雨。

　　察合台骑兵的损失越来越大，转眼之间就损失近半，此时后阵中陷入痴呆状态的嘎木迪元帅才醒悟过来，他立刻命令发出撤退命令。悠长的牛角号声再次响起，那些在箭雨中苦苦支撑的察合台骑兵如蒙大赦，他们立刻调转马头没命的往回跑，生怕不留神就如同伴一样，成为满地尸体中的一员。

　　当四千多人的损失呈献到嘎木迪元帅手中的时候，以他身经百战的心理素质手也轻微的抖了一抖。“混蛋，情报部门是怎么做事的，对方有如此犀利的武器，我们居然毫无所知。还有那些木头架子是什么东西，谁又能告诉我？”嘎木迪已经陷入了暴怒的状态，一次试探攻击就阵亡四千多人，这实在让人难以承受。

　　德昂快步走到嘎木迪身边低声道：“元帅大人，情况似乎有些不对。”

　　“出了什么事情？”嘎木迪止住咆哮看向了自己的爱将。

　　德昂捧着一只羽箭递了过来道：“元帅，退回来的士兵带回来敌人的这种新武器，请您看一看。”

　　嘎木迪接过羽箭道：“这个武器是如何攻击到那么远距离的？”

　　德昂道：“您翻过来看一看，那里应该有答案。”

　　“哦？”嘎木迪翻过羽箭的箭头，那里刻画着一片繁复而清晰的花纹：“魔法阵。”

　　德昂道：“不错，这应该是一件魔炼武器，我想之所以我们无法使用它们，是因为这些魔炼武器是一次性的，用过之后就没有用了。”德昂并不会魔炼术，因此他只能推测，却误将箭头上的破魔阵当做了其飞行的原因。

　　嘎木迪也不会魔炼术，他也觉得非常有理，魔炼术太过深奥与神奇，几乎是天神大陆上魔法力量的象征，这些人将不可思议的事情都归结到魔炼术上也很正常，这只是思维定势而已。


第435章 攻守高阳（三）

　　看着那明显是魔炼武器的羽箭，嘎木迪突然想到了一种可能：“可以如此奢侈的大规模使用一次性魔炼武器，难道我们对面的是龙啸帝国名满天下的魔炼军团不成。”龙啸帝国的皇家魔法剑士团以魔炼武器众多而出名，因此大陆上的人都喜欢叫他魔炼军团。

　　德昂看了看那羽箭，又看了看远处的隘口摇头道：“我看不像啊，元帅大人你想想，如果对面是魔炼军团，他们还需要防守吗？”德昂后面的话没有说，但言下之意却是非常明显。如果对面是龙啸帝国著名的皇家魔法剑士团，根本不需要进行防守，只需要出动一个大队，他们这十万骑兵根本不会有生还者，对此所有察合台人都非常清楚。

　　“难道龙啸帝国的魔炼术已经达到了这种程度？居然连普通士兵都如此配备。”德昂的眼神之中闪过一丝骇然。

　　嘎木迪摇头道：“应该不是，我更倾向于龙啸帝国被我们打了个措手不及，因此他们没有时间调集重兵，不得不将附近的部队都拼凑起来阻挡我们。为了让这些部队守得久一些，他们自然是有什么用什么，就算是给魔炼军团预备的武器，也说不得先借来用用了。”

　　嘎木迪的解释更加合理一些，毕竟如果龙啸帝国可以将魔炼武器量产，他们也就不用混了，还不如乖乖投降，还能落得主动投诚的待遇。

　　“元帅大人，如果真的是这样，我们的机会就来了。如果我们能够消灭这些军队，将他们的魔炼武器抢过来，我们的实力就可以强大数倍，那么周围的小国家将会被我们压服。”德昂的眼睛亮了起来。

　　嘎木迪点头道：“没错，到时候我们可以让这些国家年年上贡，根本无需我们抢夺也能获得大量资源，也就是说我们在这里就算折损个五六万人也是值得的。”

　　德昂低声道：“如此说来，元帅咱们怎么做？”

　　嘎木迪道：“对方人少，我们必须用连续不断的猛攻消耗他们的兵力，要让他们来不及使用魔炼武器，这样我们才能缴获更多。”

　　德昂拱手施礼道：“既然如此卑职愿意带兵亲自上阵，为元帅大人夺得这宝贵的武器。”

　　嘎木迪摇头道：“别冲动，先让那些炮灰部队去消耗对方的兵力和精力，我的精锐部队能不损失就不损失。”

　　在嘎木迪的命令下，察合台骑兵发动了更大规模的冲锋，三个万人队从三个方向冲向了隘口。这一次察合台人学精明了，他们放弃了目标极大的马匹，采取步兵作战，这些人将队形拉得很开，还各自拿上来骑兵盾，只不过这些骑兵盾都是木架皮质蒙皮，对付羽箭能有多少效率就很难说了。

　　三万察合台人呼喝着向隘口攻来，这让前面布置的障碍失效大半。察合台人冒着密集的箭雨徒手搬开鹿角，随后大部队便沿着搬开的缺口长驱直入，冲了进来。前进了十几米，惨叫声再次响起，原来那些察合台人冲下了反骑兵的长陷坑，他们打算跳下之后从另外一面再爬上去，结果不成想拓跋宏让人在挖了沟之后，又在里面埋设了竹签，结果跳下去的士兵都被刺成了筛子。

　　在发现这种情况之后，后面的察合台士兵跳下时都将战气布满双脚，这样一来那些竹签就无法奈何他们了。在经过千辛万苦冒着密集的箭雨冲出三百多米之后，那些察合台人终于抵达了隘口之下，只见他们开始在土墙下叠罗汉向上攀爬。

　　隘口本身是土墙，而且非常低矮只有不足五米高，对于这样低矮的城墙，叠罗汉的确是很有效的办法。见到这些察合台人拼命的往上爬，龙魂军团的战士们立刻将檑石滚木连串的扔了下去。对于擅长防守的方睿涛，这些东西自然是大量准备的，此地属于丘陵地带，巨木大石数不胜数，这让他们有着数不尽的武器存货，此时用将出来，直砸的察合台人头破血流。

　　“哼，立刻召集铁卫。”嘎木迪看的眼神冰冷，照这么损失下去，就不是肉疼的问题了，他们很有可能在此地全军覆没。见到嘎木迪动怒，德昂等人立刻就知道了元帅的想法，德昂当即阻止道：“元帅大人，这大战刚刚开始就动用铁卫，恐怕会有所损伤啊，倒不如今天先看看形势，等明天再看如何？”

　　嘎木迪摇头道：“不行，你们没有看到吗？我们的人损失太过惨重，如果等到明天，不知道有多少勇士要折在此地。”

　　阿布达道：“可是这铁卫都是国家精心培养多年的战士，普通战士容易募集，这铁卫却不是一朝一夕所能训练成的，元帅大人要三思啊。”

　　嘎木迪道：“这么一支小队伍有什么高手，有我亲自带队，还不是手到擒来，到时候我们才能获得更多的魔炼武器，富贵险中求我就搏这一次好了。”

　　“大人不可。”听说元帅要亲自去，德昂和阿布达都连声阻止，只有作为前锋的埃布没有吭声，良久之后埃布才问道：“元帅大人，如果一定要让铁卫出击的话，我来的带队如何？”

　　“你？”嘎木迪上下打量了一下埃布道：“好吧，有你在把握也大些，不过我依然要去。”嘎木迪心硬如铁，德昂和阿布达劝阻不住，最后两人不得不要求他们也一起去，以保护元帅的安全。

　　嘎木迪摇头道：“你们两个在这里坐镇，德昂代替我指挥全军，有埃布一个人跟我去就可以了，有众多铁卫在难道你们害怕有什么问题吗？”嘎木迪已经下达了命令，何况中军也的确需要人坐镇，他们也只好应允了。

　　嘎木迪其上坐骑，对着中军大喝一声：“铁卫何在？”

　　“喏。”四十个声音整齐的回答着，这些人正是嘎木迪元帅当做坚强后盾的铁卫。与大陆上非常流行的军队编制一样，每一名高级将领跟前总要带上一批真正的高手作为亲卫。

　　这些人平时被当做将领的贴身护卫，在战时却能够成为决定性的力量投入战场，每每在决战之中发挥非常重要的作用，这也是大陆上对军队高级将领更重视实力的原因之一。


第436章 以一敌六

　　在嘎木迪的指挥下，四十名铁卫整齐的翻身上马，期间没有一丝多余的声响，显示了其良好的纪律性与实力，这些人可都是嘎木迪精挑细选出来的，每一个人都达到了武者阶别，此时用在战场上的确是一只重量级的队伍。

　　在嘎木迪和埃布的带领下，众多铁卫开始慢慢加快马速，向着隘口直冲而去。方睿涛很快凭借着他五倍的视力注意到这个异常情况，这并不是他认得这是嘎木迪元帅的铁卫，而是这些铁卫每个人都穿着缀满钢片的皮甲，头上戴着铁盔，而他们的武器则是各种各样，乍一看去不像是军队到有些像江湖帮会一般。

　　“他们出动精锐部队了，大家小心一些，各级军官掌握好部队，不要出现混乱。所有武者以上阶别的官兵，随时准备战斗。”方睿涛布置了战斗任务，他当即跃上隘口的最高处，深邃的双眼望向了那群人之中领头的一个，那个人满头白发，一缕须髯飘洒胸前，以方睿涛的观察这个老者绝对是宗师级的存在。

　　一直隐藏着的贝斯特突然出现在方睿涛的头顶，它那金色的双瞳一样紧紧盯着疾驰而来的嘎木迪一群人，它突然开口道：“一个四品宗师，五个一品宗师，这仗可不好打啊。”原来在一看之下它立刻发现了来人的实力。

　　“六个宗师吗？的确有些不好办，不知道你能对付几个？”方睿涛现在最能够指望的就只有贝斯特了。

　　贝斯特翻翻白眼道：“那个四品宗师我可以对付，其他的我就顾不上了，不过只要你给我二十分钟时间，我就能腾出手来帮你对付那五个宗师。”

　　方睿涛舔了舔嘴唇道：“五个宗师？还是你来对付吧，你的速度更快，应该可以兼顾，此外还可以照顾一下吧。”

　　“那家伙是货真价实的四品宗师，你打算和他硬碰硬吗？”贝斯特道。

　　方睿涛撇了撇嘴：“那又如何？魂师咱们不是都硬拼过吗？”

　　贝斯特道：“只是上次火拼魂师之后，你不是受了伤吗？现在跟本无法用那个提升自己实力的方法，而自身实力也只剩下八成，现在让你对付这个四品宗师，似乎有些太过勉强了。”

　　方睿涛一咬牙道：“不行也得行，现在没有其他的方法只有硬拼，否则整个军团都会葬身在这里。我的计划也曾经告诉过你的，龙魂军团就是我今后的根本，失去了他们我损失不起，何况我爱的女人们都在寿阳城，这里失手他们将会直面察合台大军。”

　　贝斯特闪了闪肥肥的翅膀道：“好吧，这次咱们都只能拼了，如果不能击杀这些人，咱们就全都死在这里好了。我发现跟着你总是打硬仗，完全没有轻松写意的时候。”

　　方睿涛微微一笑：“我的实力能够增长的这么快，都是一场一场的硬仗拼出来的。温室中永远只能培养娇弱的花朵，而我们要的则是能够承受风雨而屹立不倒的大树。如果从这方面说来，你还应该感谢我的。”

　　贝斯特翻了翻白眼道：“我说不过你，还是赶快准备吧。”

　　方睿涛点点头，他对着下面的赵国贤等人喊道：“所有武者准备，对方有六名宗师，三十六名武者，大家小心在意。”听到方睿涛的提醒，拓跋宏等人纷纷停止了对城下敌人的攻击，全都聚拢到赵国贤周围凝神戒备着。

　　“嘎木迪在此，谁人敢挡？”嘎木迪大喝一声，身体猛然从大宛马上跃起，犹如一只苍鹰般滑翔而上，对着隘口旁边最高处的山丘顶上飞去，在他的身后五名宗级高手也纷纷滑翔而起，紧紧跟在了嘎木迪身后。

　　方睿涛站立在那紧贴隘口的山丘顶上吐气开声道：“方睿涛在此，嘎木迪可敢一战。”

　　嘎木迪早就看到了方睿涛的存在，他知道此人一定是这支军队的高层，因此他一上来就向着此处飞掠而来，没想到对方居然敢对他发出挑战。“小子还真是嚣张，老夫就成全了你。”嘎木迪立脚土丘之上，在他身后的五名宗师立刻呈散开状站立，将他隐隐包围在其中。

　　嘎木迪嘴上说着应战，却很不要脸的六人同上，看来他在军中已久，深蕴兵家诡道。对于战争他绝对不会意气用事，只要能够取得胜利，他不会吝啬任何阴谋诡计。

　　看看一起包围上来的六名宗师，他们显然是打算以雷霆手段击毙方睿涛，估计就算贝斯特出击，也根本无法同时拦住另外五个人，方睿涛的压力顿时大增。

　　“主人，看样子这些家伙都是冲着你来的，我好像没有什么吸引力啊。”此时在战场上，贝斯特又改回了心念传音，以免被对方听到他们的谈话。

　　“先打打看吧，说不定这样的混战我们赢得几率更大些。”方睿涛也同样以心念传音回答了一句。

　　“主人你不打算用点化学武器吗？前些日子我的化工厂开始了食盐电解试验，还有许多氯气的存放。”风云十九号突然说道。

　　方睿涛摇摇头：“化学武器敌我不分，何况这个世界的人于地球上不同，氯气估计对他们没有多大用处。”方睿涛直接拒绝了风云十九号，对于化学武器这一类丧尽天良的东西他是坚决不会用的，何况以风云十九号如今的情况，也造不出什么太过强悍的东西。

　　方睿涛凝神关注着周围的六名宗师，风云十九号的芯片扫描功能全面打开，周围六十米之内所有的风吹草动都逃不过方睿涛的感应，一瞬间他将心神高度集中起来，就连隘口前的搏杀都不再引起他的注意，他的心渐渐沉静了下来。

　　“小子接招。”一名一品宗师突然出手，向着方睿涛攻去，他的实力较弱，因此存了为同伴试探一下方睿涛底细的想法。

　　迎面而来的掌风吹拂着方睿涛的衣襟，他却仿佛没有看到一般动也不动。方睿涛的静立不动让那名宗师有些吃惊，他害怕方睿涛有什么阴谋，心中不免有些退意，但周围如此多的同伴在此，如果他不战而退，又怕事后被人耻笑。


第437章 左支右拙

　　咬了咬牙，那名宗师身形不变手上反而加了一分力。当他的手掌即将按上方睿涛的前胸时，一直没有动的方睿涛突然动了。只见他的双脚犹如抹了油一般瞬间滑出，身体左右一晃就避开了对方的攻击，而那一直没有动用的左手猛然探出，带着一道凛冽的战气直接轰在了那名宗师的小腹处。

　　受创的宗师退出几步，他的脸上一片如醉酒般的酡红，显然刚才方睿涛的一击让他受了不轻不重的内伤。“哼，武者而已。”方睿涛一出手嘎木迪就看出了端倪，原本紧绷的心情也因而放松了些：“一名武者就敢挑战我真是自不量力，看来我不需要出手了，儿郎们给我料理了他。”

　　“遵命。”埃布等人听得嘎木迪一声得令，四名宗师的身体抢先飞出，向着方睿涛攻击了过去。此时的方睿涛精神高度集中，他将自己全部的心神都投入到了游龙步的运用之中。

　　凭借着游龙步，方睿涛在四大宗师的掌影拳风之间来回腾挪，每每在间不容发间避过致命的攻击。然而对方毕竟是四名宗师，其中还有两名已经接近了二品，其实力不容小觑。在他们越来越默契的攻击下，方睿涛渐渐感觉到了不小的压力，他的身形也开始有些滞涩。

　　见到方睿涛陷入危机，一直凝神戒备的贝斯特突然动了。它的双翼微微扇动，身体立刻化作一道流光，飞向了左近的埃布。一直在与队友默契配合进攻的埃布突然感到一阵危机感，他下意识的挥动长剑进行格挡。

　　铛的一声轻响，埃布感觉一股巨力传来，让他不由自主的一连后退了三步，这才勉强稳住身形。

　　“咦？”嘎木迪惊讶的轻咦了一声，刚才他并未在意方睿涛头顶上那种看似慵懒的诡异小猫，此时贝斯特出手他才惊讶发现，对方实力之强丝毫不下于一名宗师。

　　“有意思，居然还有后手，那么如果我加入进来那又如何？”说话间嘎木迪身体猛然前冲，瞬间加入到战圈之中。见到元帅都加入了进去，埃布与那名受伤的宗师也勉力冲入，将方睿涛围在当中。

　　六大宗师一起出手，方睿涛压力陡增，躲闪间顿时险象环生，而贝斯特的攻击都是凭借速度攻击，让他伤人可以，让他帮助防御无异于缘木求鱼。现在的贝斯特也是非常着急，他只能尽量攻击几名宗师级高手，分散他们的注意力为方睿涛减压。有贝斯特从旁策应，方睿涛的压力小了一些，但要想取胜却是万万不能，躲闪之间方睿涛开始暗思取胜方法。

　　“噗”的一声闷响，贝斯特再次显露出身形，这一次它终于击伤了一名宗师，只不过有队友从旁策应，那名宗师也仅仅是受伤而已，距离失去战斗力还相差很远。

　　方睿涛的额头见汗，他知道再这么下去除了用瞬移逃命之外，他就没有别的方法了。只是他心里很清楚，一旦自己显露出瞬移的能力，感到无法击杀他的六大宗师肯定第一时间就会扑向下面的战士们，如果那样他的龙魂军团将会损失惨重，自己的一切计划也将化为泡影。

　　方睿涛咬着牙，暗思的着取胜之道，当贝斯特再一次显露出身形的时候，他突然想到了一个办法。“贝斯特回来，我教你口诀，你跟我一起布阵。”方睿涛在脑海中呼唤起贝斯特来。

　　贝斯特听到他的呼唤先是一愣，随即立刻回到了方睿涛的头顶上。“你是修神的，对于地球上的太极八卦应该非常清楚吧。”

　　“当然，天地万物皆源自太极八卦，如果不懂八卦还修什么神？”贝斯特的回答让方睿涛放心了：“那就好，下面这段口诀是关于两仪阵的，你务必在最短的时间内悟透，现在使用阵法是我们唯一取胜的机会，你可要快一点。”

　　“你说吧，对于太极八卦我的认识可比你透彻的多。”贝斯特毫不犹豫的回答。

　　“好，你听好了。”方睿涛屏气凝神说出了一段悠长而繁复的口诀：“无极而生，阴阳之母，动静之机始见两仪，阴极阳生，阳极阴生，阴阳倒转，天机自现。”方睿涛一字一句的将两仪阵的阵诀总纲及各种变化一一教给贝斯特，即使以贝斯特对太极八卦的了解也是好一会儿才领悟过来。

　　贝斯特正在领悟阵法，自然只能趴在方睿涛的头上冥想。没有了贝斯特的帮忙，方睿涛顿时陷入了左支右拙之中，急得他满头大汗，连连问道：“贝斯特，你好了没有，我快顶不住了。”

　　“再给我一分钟时间，你以为悟阵像捡大白菜一样随手可得啊，这是要花时间耗精力的。”贝斯特翻了翻白眼，显然对方睿涛这么快就催他感到非常不满。

　　方睿涛一脸苦笑的道：“一分钟？再过半分钟我就挂掉了，你能不能快点。”

　　“来了来了，刚悟出困人的一段，只能先布阵，等布好了阵再慢慢悟了。”说话间贝斯特跳下方睿涛的头顶，向着战圈之外跳去。

　　对于贝斯特跳出圈外，六位宗师都没有理会，在他们看来杀死方睿涛才是要紧。至于他那个厉害的魔宠，只要主人死了它自然会离开，因此嘎木迪等六人加强了攻势，方睿涛顿时显得有些慌乱。

　　让嘎木迪等人没有想到的是，贝斯特跳出战圈立刻踩在了与方睿涛对应的位置上，两人气机顿时贯通，一股恒古未分之气陡然升腾，笼罩了方圆数十米的范围。

　　嘎木迪等人只感觉到天色一暗，他们立刻就失去了对方睿涛的锁定，几人只感觉自己来到了一个封闭的迷雾空间，仿佛进入了一个圣者级高手的领域之中，这让嘎木迪六人登时色变。

　　站在阴阳鱼的阵眼上，方睿涛松了一口气，刚才的一刹那间他以为自己就要死掉了。而就是在那样的时刻，他居然隐隐感觉自己有了突破的迹象，这让他不得不感叹，压力是进步最好的推动力啊，只是这种推动力委实冒险了些。


第438章 两仪阵法

　　两仪阵与其他阵法不尽相同，这个阵法对布阵者得要求很高，以方睿涛与贝斯特的实力，也是勉强将阵法布成而已，其所能发挥的威力不及万一，但即便如此也不是嘎木迪几人所能抗衡的。

　　在阵成的一刻，方睿涛与贝斯特体内的战气与混沌能量直接被抽调一空，这还是仗着贝斯特的能量等级相当高，否则他们都有被吸成人干的危险。但阵法一旦形成，天地之间的能量开始灌注而入，捎带也开始缓缓恢复着方睿涛这一人一兽的体内能量。

　　两人悠闲的恢复着体内能量，丝毫不去担心六大宗师的威胁。嘎木迪等进入两仪阵之中，就失去了视线。乾坤倒转，阴阳互换，在这样的环境之中，谁也找不到方向，也不知道敌人应该在哪里。他们在这个类似于领域的阵法中四处乱撞，却根本找不到方睿涛的所在，嘎木迪禁不住有些着急，他的战气一凝，澎湃的气势陡然而生，在看不见的情况下，他所能依靠的就只有无孔不入的气势了。

　　刚才对阵方睿涛的时候，六大宗师围攻一名武者，即便方睿涛身法灵活也只是躲避罢了，因此他们感觉没有必要释放气势。而方睿涛也乐得如此，他也不敢放出气势，免得提醒这些人，但现在这些人终于反映了过来，居然用出了气势压制，他自然也不会落后。

　　方睿涛体内刚刚恢复的战气快速运转，一股磅礴气势陡然而生，尽管其强度并不如真正宗师，但由于是双属性战气形成，其侵彻力与诡异程度却是犹有过之。嘎木迪感受到扑面而来的逼人气势，他的脸色也是一变，随后他立刻招呼其他六名同伴将气势联合对着方睿涛再次压了过去。

　　身在两仪阵中，布阵的方睿涛有着一些优势，他能够利用阵法削弱对方的任何攻击，气势也包括在内。有了这样的优势，方睿涛就可以得心应手的利用气势对敌，同时还能够依靠这段时间恢复自己的战气了。

　　贝斯特也是不甘示弱，趁着方睿涛与对方比拼气势的机会，他快速出击一连又击伤了两名宗师，其中一名还是被方睿涛第一个击伤的那个人，如果不是他的同伴拼命救援，恐怕这两个人都已经横尸就地了。

　　“贝斯特咱们一起上，把他们全部干掉。”方睿涛一声招呼，两人同时跃出，向着六名宗师冲去。两仪阵不同于普通的阵法，它已经有了某些超自然的特性，甚至在这个世界力量的加持下，已经类似于圣者级领域的存在，只是其威力要相差很多罢了。

　　嘎木迪六人眼前只是一片迷雾，根本看不到任何目标，而方睿涛却能够清晰的看到对方，这样的战斗，嘎木迪一方即便人多又如何能赢。

　　方睿涛将龙魂刃上灌注满战气，狠狠的刺在没受伤的一名一品宗师身上。在猝不及防之下，那名宗师一声惨叫当即气绝，就在同时贝斯特也是疾掠而过，将刚才没有击杀的那名重伤宗师直接击毙。

　　看着一人背心被刺穿后心，一人被划破喉咙，眼看是都没有救了，嘎木迪的眼中喷射出慑人的光芒：“方睿涛你这个阴险小人，只会如此背后偷袭吗？有胆量你出来，咱们堂堂正正的打一场。”

　　方睿涛哈哈一笑：“堂堂正正？你配用这几个字吗？刚才你不是六个打我一个？这叫堂堂正正吗？不要说那么幼稚的话，你也老大不小了，有点脑子好不好。”

　　埃布凑前低声道：“元帅这里根本出不去，除非我们用那一招。”

　　“那一招？不行，那样损失太大了。”嘎木迪一口否决了埃布的话，见到嘎木迪如此坚决，埃布不敢再说，但暗地里他却开始调集全身战气，做着最坏的打算。

　　“大人，我们一起出手，向着四面八方发动攻击，那小子总会在一个方位吧。”另外一名宗师提议道。

　　嘎木迪点点头：“也只好如此了，只要能发现他的踪迹我们就有突围的可能。”剩下的四名宗师后背靠在了一起，嘎木迪一声大喝，四人同时发动了自己最强的战技。一连串的爆炸声响起，将附近炸得尘土飞扬，方睿涛也感觉到两仪阵的震颤，他赶快回归本位，运转起战气拼命的稳定阵型，而贝斯特也同样不敢大意。

　　“主人，他们的攻击太过强悍，两仪阵也很难将他们制服，咱们应该怎么办？”贝斯特询问道。

　　方睿涛暗思，现在如果自己动用了连弩，估计也很难击伤正全神戒备的宗师级高手，现在他就只能试一试两仪阵的变阵了。“贝斯特准备跟我一起运转两仪阵法。”方睿涛将牙一咬用心念向贝斯特下达了命令。

　　“不是吧，我看着两仪阵似乎变阵需要非常庞大的能量，如果这样我们会失去战斗力的。”贝斯特惊讶道。

　　方睿涛点头道：“没错，估计咱们两天之内都缓不过来，不过现在也只能如此了。不拼一次，这阵法迟早会被他们攻破的，到那个时候我们就没有胜利的可能了。”

　　贝斯特眼光闪烁：“好吧，你说怎么办？”

　　方睿涛道：“变成第二式杀阵，现在跟着我变阵。”方睿涛大喝一声，脚下瞬间开始移动，同时他全身的战气都集中起来，向着双手涌去。贝斯特还没悟透大阵的运转，不过有方睿涛出声提点，它至少也能够配合着移动起来，毕竟变阵比布阵要容易的多。此时的贝斯特全身混沌之气狂涌，猛然注入阵法之中。

　　方睿涛与贝斯特都是第一次运用这个阵法，转换之间难免浪费大量能量，但此时他们根本没有其他选择，即使浪费再多的能量也必须如此，否则他们将失去最后的机会。

　　嘎木迪四人正在对着四面八方拼命的发射着战技，却突然感觉到周围的能量狂暴了起来，四人顿时大惊，他们想要将所有战气撤回来用于防御，可是却来不及了。两名宗师一声惨叫顿时化作了一摊血肉，但就是这么一次攻击的耽搁，嘎木迪与埃布有了布置防御的时间，两人将战气联通在一起，携手布置起了防御。


第439章 埃布之死

　　第二击紧接着就来了，狂猛的阴阳能量冲击在他们的战气护罩上，发出了一阵波动，好在他们的战气师出同源，而且还修习有一种联合防御战技，这才幸免于难。

　　“主人，我们的能量好像只够进行一次攻击了，再打我们会危及自身的。”贝斯特焦急的道。两人的实力还是太弱了，即使是联手运转这种强大阵法也是相当勉强，何况由于他们的操控能力有限，阵法的威力根本发挥不出来。

　　方睿涛双目尽赤，他的双手皮肤渐渐被染上了战气的颜色，这是由于操控力的下降，战气对身体的侵蚀所造成，此时他的战气已经有些不受掌控的趋势，如果不能尽快获胜，最后结局如何他也很估计。

　　“我们就努力最后一次，不成功便成仁了。”方睿涛将所有杂念抛出脑海，全身心的沉浸到了阵法操纵之中。

　　其实刚才的一次冲击并非如方睿涛所想的那样毫无伤害，毕竟嘎木迪两人的这种联手战技也只是集中使用两人的战气，并将伤害分摊，其级别相当低。刚才的那次冲击可是方睿涛集两人之力，发动天地之威进行的攻击，其威力也是相当不错的，以嘎木迪和埃布的实力又如何能够完全挡下。

　　埃布只有一品宗师的实力，为了保护这位得意部下，嘎木迪承当了大部分攻击，结果这位四品宗师被生生震成严重内伤。其实现在嘎木迪已经没有多少战力，就算方睿涛撤去两仪阵与之直接对敌，也有不小的胜利把握，可是如今方睿涛没有与两名宗师对抗的实力，他必须小心谨慎。

　　第三次攻击如期而至，为了能够将嘎木迪两人一击必杀，方睿涛调动了一切可以调动的能量，因此这一次的攻击比前两次都要强悍。攻击未至，强大的威压已经让两人几乎动弹不得，看着如此的威势，嘎木迪脸色苍白，他知道这一次无论是也是抵挡不住的。此刻他才暗暗后悔不该亲身犯险，以至带来的铁卫精华损伤殆尽，就连自己也要死于此地了。

　　就在嘎木迪打算闭目待死的时候，埃布的眼中突然闪过一丝决然，他全身战气猛然暴动起来，仿佛不受控制的外溢而出，渐渐弥漫在整个空间之中。嘎木迪惊愕的张开眼睛，看向了自己的心腹爱将：“埃布，你要干什么？你真的打算用那一招吗？”

　　埃布的嘴角泛起一丝冷笑：“拼也是死不拼也是死，那说不得属下就只有抗命一次了。”说话间他的身体骤然被剧烈的火焰所包围，那炽热的火焰附着在身体表面仿佛不受控制，炙烤的他全身衣物都开始燃烧，皮肤上也是寸寸龟裂，渗透而出的鲜血还来不及流出，就被高温火焰所蒸发了。

　　埃布昂首看向迷蒙的天空，喉咙间发出一声长啸，紧接着他的左手猛然击出，直接打在嘎木迪元帅的右肩上。嘎木迪元帅居然被他一击之下不受控制的飞退而出，就如同一枚炮弹般直直的射出两仪阵的范围，落在了隘口之外的察合台攻城大军之中。

　　刚才的两仪阵运转，那山丘之上顿时被一片灰蒙蒙的雾气所笼罩，战场上所有人的视线都被阻隔在了这场高端对决之外。而当人们急于知道其中所发生的变化时，嘎木迪元帅居然笔直的射了出来，一直飞到隘口之外。

　　赵国贤带着军中的一众武者级高手与察合台征东军的铁卫们拼命厮杀，由于他们的人数较少，一直被压在下风，只有赵国贤凭借着自己五品武者的实力才能勉强不让己方战败，此时他一直焦急的等待着方睿涛的战斗结果，一旦方睿涛也被击败，他们这一个联队的人马将没有多少人可以生还。

　　当嘎木迪元帅首先穿出灰雾，赵国贤的脸色登时大变，以他的理解率先出来的自然就是胜利者。但当他看到嘎木迪元帅毫无形象的跌落在地，就连站起来的力量都没有的时候，他的心情渐渐平复了些，此时他更加希望那灰雾之中快点分出胜负了。

　　此时的灰雾之中已经到了最后时刻，埃布不顾嘎木迪的喝止，发动了神魂俱灭的自爆攻击，此时他已经到了最后的阶段，根本无法再停下来了。“嘎木迪元帅已经脱险了，小子现在只有我和你两人了。”埃布阴测测地说道。

　　由于发出了最后一击，此时方睿涛和贝斯特所剩能量不多，他们只好勉力维持着阵法，同时拼命吸取着阵法中快速流动的天地能量。听到埃布说话，方睿涛淡淡一笑，他终于在灰雾之中显露出了身形：“怎么？现在只有你一个人了，你还有什么话要说吗？”

　　埃布笑道：“我不知道你是如何将我们四名宗师杀死的，以武者级别就能做到这一点的确非常了不起，而且你还这么年轻。如果让你成长起来，我察合台汗国将永无宁日，今天就让我终结你吧。”

　　方睿涛有些不屑的看了他一眼道：“你现在都成了这幅模样，还想要将我击败吗？”

　　埃布的笑容之中多了一丝落寞：“我的确没有击败你的把握，但同归于尽还是有可能的。你以为我为什么变成了现在这幅模样，因为我发动了宗师级才能勉强做到的神魂自爆。神魂自爆天下无敌，可是一旦发动就将神魂俱灭，今天我就用自己这条命来了结你吧。”

　　“什么？”方睿涛终于色变了，他根本没有料到这个家伙居然如此疯狂，用出这样决绝的招数，但此时想要躲避已经晚了。埃布的全身火光猛然一炽，耀眼的光芒顿时吞没了埃布的身体。

　　“哈哈哈哈，跟着我一起毁灭吧，察合台汗国是永昌不灭的。”埃布最后的笑声遥遥传来，随后便淹没在巨大的爆炸声之中。

　　“主人小心。”贝斯特突然闪现到方睿涛的身前，它的全身金光大盛，将其毛发、翅膀以及眼瞳全都染成了一片金色。“乾坤倒转，穷奇障壁。”贝斯特突然大吼出声，一道橘红色的墙壁骤然出现在前方，将那埃布的自爆范围完全包裹其中。

　　剧烈爆炸让大地为之震颤，但由于贝斯特的禁锢，那爆炸的威力居然一点也没有泄露出去，这才保住了方睿涛与下面隘口的一众官兵们。


第440章 敌军暂退

　　方睿涛惊讶的看着金色渐渐褪去的贝斯特道：“不会吧，你有这么强的实力刚才怎么不露一手，害得我被打得怎么惨？”

　　贝斯特的神情已经极度萎靡，它白了方睿涛一眼道：“你以为越阶使用神技没有代价吗？我现在已经受了重伤，如果不好好调养会留下后遗症的。”说罢它一闪身回到了芯片空间之中。

　　方睿涛对它的行动已经相当熟悉，他的心神一当即进入芯片之中：“喂，你不会又打算睡觉吧。”

　　“废话，不睡觉我怎么疗伤。”说罢贝斯特走到芯片空间之中堆放的魔晶核处，从里面挑出了一枚很大的五阶魔晶核，直接扔进了嘴里。细细咀嚼了一遍，贝斯特一口将魔晶核吞了下去，看的方睿涛一阵心疼，那魔晶核如果在市面上出售可是非常昂贵的。

　　贝斯特吃完了晶核打了个哈欠道：“吃饱了，我要睡觉了。在我醒过来之前不要打搅我，否则我会留下后遗症的。”说完它就地趴下圈住身体，很快就沉沉睡去了。

　　“这家伙不会是故意受伤，然后骗魔晶核吃的吧。”方睿涛低声嘀咕着，他运转了一下战气这才惊讶的发现，自己原本应该已经枯竭的战气居然还剩下大半，显然刚才的阵法发动中，贝斯特主动承担了大部分的能量输出，因此才会让他的战气能够大量保留下来。

　　“这小家伙还是非常有用的嘛。”方睿涛微微一笑，旋即在山丘边缘处一跃而下，凭借着登天梯的御风能力，缓缓飘落到隘口之上。

　　雪亮的龙魂刃猛然刺出，一名正在向着龙魂军团发动进攻的三品武者身形一顿，随即软倒在地，在他的身后有一个龙魂刃刺出的血洞。“不好意思，我来晚了。”方睿涛邪邪得一笑，看得剩下那些铁卫心中发寒。这家伙看起来如此年轻，居然凭借一己之力灭掉了铁卫的全部宗师级高手，还将嘎木迪元帅打成了重伤，这还是人吗？

　　方睿涛负手而立，眼神看向那些铁卫，仿佛看向自己的猎物般。他猛然踏前一步，铁卫们顿时纷纷后退，其气势彻底被压制，士气直接跌至谷底。“好了，现在杀戮时间开始了。”他的话音一落，伞兵刀陡然出现在左手之上，整个人一个瞬移，直接出现在了那群铁卫的身边。

　　手中双刃交替出击，打得那些铁卫连连后退，刚才还威风凛凛的一群武者，现在却被方睿涛如杀鸡宰狗般屠戮，看的龙魂军团一众士兵呆立当场，他们怎么也无法想象，平时温文尔雅的军团长，杀起人来却犹如地狱恶魔一般。

　　看到方睿涛站立城头，对着己方的铁卫一阵屠杀，气得嘎木迪喷出一口鲜血，登时昏了过去。见到嘎木迪昏倒，德昂赶快命令大军撤退，残余的铁卫也赶快撤退了下去，此时那三十六名武者已经只剩下十一人了。

　　见到敌军全面撤退，方睿涛赶快命令对士兵的损失进行统计，当统计报告送到方睿涛手上，他倒吸了一口凉气，仅仅经过了大半天的作战，四千人的防守部队居然直接阵亡三百多人，还有近九百人受了轻重不等的伤，战斗力可谓去了三分之一。

　　“军团长，这伤亡太大了些，咱们还是向后撤吧。”部下受伤太重，更何况在这些不都是自己的手下，为了增加远程攻击能力，这里的防守部队可是调拨了不少第三联队的弓箭手。对于老战友苟劲光的部下受损，赵国贤有些内疚，因此他认为还是先后撤再做打算。

　　方睿涛道：“绝不能退，隘口是最为有利的防守地形，如果我们在这里都守不住，高阳丘还有哪里更加容易防守？如果我们守不住高阳丘，后面的地形一马平川，我们又如何防守？”

　　“可是我们的伤亡太大了，如果照此打上几天，岂不是整个龙魂军团都要全军覆没了。”一旁的拓跋宏也是有些着急，毕竟龙魂军团的底子太薄，损失太大了让他们这些军官都非常心疼。

　　方睿涛看着远处遥遥可望的察合台大营道：“我们奉命坚守是绝不可以后退的，军人以服从命令为天职，有时候我们要明知不可为而为之。”

　　看着身后那些神情肃穆的军官，方睿涛笑道：“大家无须太过悲观，今天那些察合台人高手损失过多，明天根本无法再有如此强悍的攻击力，我们根本不需要太过担心，至少他们再也拿不出六名宗师级高手了。此外明天我们要联络一下顾尘，如果他能够出击我们的压力会减轻许多。”

　　“谨遵军团长命令，赵国贤定当拼死坚守。”赵国贤第一个施礼道。

　　方睿涛点头道：“你们先去派人将弟兄们的尸体与那些伤员送到后方去交给苟劲光，让他派人将其送回寿阳城安放，等到战斗结束了再一并处理，记得我们不能放弃任何一个兄弟。”

　　“是，决不放弃任何一个兄弟。”赵国贤领命而去，很快就有一些战士被抽调出来，与大部分军官一起忙着收敛尸体，为伤员包扎伤口，同时集中全部云马运送他们。

　　驻守隘口的战士们忙碌着，他们不但没有因此而情绪低落，反而因为死去的战友得到了妥善安置而士气高昂，而军官们的亲力亲为，也让官兵之间的关系更见融洽了。方睿涛满意的点了点头，当初他这道命令的初衷见到了成效，如果这样坚持下去，官兵之间才能真正的做到上下同心，人和这才是打胜仗的基础所在。

　　一夜之间方睿涛始终在打坐恢复战气和真气，而龙魂军团的战士们也是抓紧一切时间睡觉补充体力。此刻察合台大营之中却是一片混乱，众多将领围在嘎木迪元帅的床前，等着昏迷中的元帅醒来。德昂的威势不足，根本难以压服营中的骄兵悍将，加上察合台军的结构原本就比较松散，因此现在他很难掌握住全军。


第441章 攻势如潮

　　如果一直这样下去，明天就很难发动攻击，今天的死伤也就完全没有意义了。德昂和阿布达都焦急的在嘎木迪元帅床前转悠着，急切的盼望着元帅能够苏醒过来。“啊……”微弱的呻吟声传来，一直急得转圈的两人猛然止步，不约而同的扑向了病床前，此时嘎木迪元帅已经缓缓睁开了眼睛。

　　“元帅大人，你还好吧。”阿布达焦急的问道。

　　嘎木迪喘了口粗气道：“部队损失如何？”

　　德昂脸色有些阴沉：“损失不小，有两个万人队都伤亡近半，铁卫只剩下了十一个人。”

　　“埃布死了，如果不是他我也没法或者回来了，那个家伙实在太过恐怖。不过我想他所付出的代价也一定很大，短时间内根本无法再使用那样威力强大的技巧。”嘎木迪道：“我受了很严重的内伤，必须静修才能好，这段时间就要靠你们了，记得不论花多大代价也要给我消灭这支部队。”

　　德昂急切的道：“如果我们东征军受创过重，国内其他势力会对我们下手的。埃布死去我也很难受，但却不能意气用事，我们必须保存自己的实力啊。”阿布达也表示支持德昂的意见，表示希望元帅能够冷静一些。

　　嘎木迪看着他们笑道：“你们能够这样想我感到很欣慰，说明你们没有被情感蒙蔽了双眼。我之所以一定要打到底，并不是为了给埃布报仇，而是心中有了恐惧。”

　　“恐惧？为什么？”阿布达有些不解。

　　嘎木迪道：“因为那个年轻人，他的潜力太过可怕了，明明只是武者阶别的实力，却能够在我们六名宗师的围攻下毫发无伤，最后如果不是埃布用自爆的方式救了我，恐怕我们六个人都会葬身于那个土丘上。”

　　“这太可怕了，或许我们应该撤退，一旦他发威我们会死伤惨重的。”德昂惊讶的道。

　　嘎木迪摇摇头：“开始的时候他虽然没有落败，却只是勉力支撑罢了，直到他用出一种奇怪的战技，这才将他们五个人击杀。战力反差如此之大，所要付出的代价也一定非常大，你以为他还能有那样的战力吗？”

　　“可是我今天看他击杀铁卫的时候，显得非常轻松啊，完全不像是重伤的样子。”德昂愕然道。

　　嘎木迪皱了皱眉：“或许没有负太重的伤吧，但是那种强度的战技对身体负荷绝对很大，我保证他短期内根本无法再使用。这个家伙虽然是武者阶别，却可以一招重创一品宗师，可以说他虽然阶别不到，但实力已经达到了宗师级。以他的真实实力，宗师以下根本没有对手。”

　　“如果是这样，即便他无法使用那威力极大的战技，我们军中也再无一人是他的对手，此次跟来的宗师级高手，除了元帅大人身负重伤，全都阵亡了啊。”德昂与阿布达面面相觑，他们已经有些胆寒了。

　　嘎木迪道：“这次的确是我疏忽了，如果将铁卫全部带出来，或许我们就可以轻松击败他们，埃布也不会死去了。从明天开始，你将划出五万大军分为五轮，每轮一万人轮换进攻，就算他实力再强，面对上万人的攻势，所能起到的作用也是微乎其微的，我们还有获胜的希望。”

　　“将军的主意，恐怕是眼下唯一有效的了。”德昂道。

　　“如此我们就试一次吧。”阿布达也表示同意。

　　与察合台军营一样彻夜不眠的，还有第三军团的大营。今天顾尘带着高级军官们隐在远处，仔细的看了半天双方的战斗，龙魂军团所表现出来的实力让他们惊叹，以顾尘五品战王的实力，以及他手下的好几名魂师，如果想要发动进攻的话，察合台人旦夕可破，但是他明显有些犹豫了。

　　“大人，那方睿涛今天露脸已经不少了，咱们也不能落了下风啊。”一名联队长道：“我们第三军团可是正规军，帝国的老牌军团，如何能落了下风。那些察合台人根本没有什么高手，只要出动大人的亲卫，估计用不了多少时间就能够将其全歼了，到时候最大的功劳不就是我们的了。”

　　“糊涂。”第一师团的师团长顾佟说道：“今天那方睿涛刚刚消灭了对方的几名宗师，而且他们已经坚守了一天，如果我们此时出击，不就成了协助，到时候最大的功劳还是他们的。”

　　“或许我们可以借刀杀人。”顾尘琢磨着，低声喃喃道。

　　“对啊，只要我们在其被消灭之后，再歼灭那些察合台人，我们不就成了最大的功臣。”另一名联队长兴奋的道。

　　“先看看再说吧，明天我们看形势选择是否救援。”顾尘也无法确定，他只好下了一个含糊的决定。

　　第二天早上，天刚刚发亮，察合台人就离开了军营，在牛角号的召唤下，察合台骑兵开始了新一轮的冲锋。由于外围的防御都在第一天被破坏了，今天察合台骑兵的进攻顺畅了许多。他们每人在马后带上一袋泥土，凭借着精湛的骑术，那些察合台骑兵们冒着箭雨，纷纷在长长的陷马坑前打转，将泥土扔进坑中。

　　在付出了上千人阵亡的代价之后，他们终于将坑统统填平了，进攻道路上再无什么障碍了。察合台人这一次不再步战，他们骑着马排着整齐的队伍向着隘口疾冲而去。一波波的骑兵发动冲锋，其速度极快，弓箭手的作用顿时下降了许多。

　　阿布达身先士卒的冲在最前面，他撑起盾牌将战气布满全身，冒着密集的羽箭向前冲锋。“给我冲，不要停下来。”阿布达呼喝着，大声鼓舞着骑兵们。察合台骑兵们很快冲到了土墙之下，他们凭借着高超的骑术，将坐骑急停下来，他们个个站立在马上猛然向着城头蹦去。

　　隘口不高的土墙正好适合察合台人的作战方式，他们很快跳上了隘口的城墙，双方顿时在城头爆发了激战，方睿涛身先士卒，手上龙魂刃与伞兵刀同时飞舞，杀的那些察合台士兵连连后退，就连那些武者级的军官也是被他砍瓜切菜一般的屠杀，龙魂军团的防守压力顿时大减。


第442章 放弃隘口

　　方睿涛杀的兴起，居然放弃了趁手的两样兵器，从芯片空间之中取出一把长长的陌刀。将一米五长的陌刀轮将起来，周围的察合台士兵无不被腰斩而死。方睿涛全身浴血，淡蓝色的陷空甲都被染成了红色，鲜血顺着陌刀缓缓流下，他仿佛杀神一般站立在城头，让所有察合台人都为之胆寒。

　　人力有时而尽，方睿涛也不是不知疲倦的机器，在砍杀了数百人之后，他只能被换下去休息了，但军团长无敌的形象，却深深刻入了每一个龙魂军团的战士脑海中，也同样在那些察合台骑兵心中生根发芽。

　　战斗依然在继续，尽管由于地形过于狭窄，人数众多的察合台骑兵根本无法发挥数量上的优势。但察合台人可以轮番上阵，而龙魂军团却没有那么多人，他们越来越疲劳，战气消耗也越来越大，伤亡开始激增，方睿涛不得不在休息了一小会儿之后再次披挂上阵。

　　“给第三军团发信号，让他们立刻发动侧击。”方睿涛对着赵国贤道。

　　赵国贤立刻让人去发信号，几名战士在山丘之上点起狼烟。滚滚的黑色狼烟顿时直上云霄，浓密的黑烟在数十里之外都能看得到。

　　“军团长，龙魂军团发信号了，我们是否出击？”顾佟走过来问道。

　　“先让战士们做好战斗准备，等待我的命令。”依然拿不定注意的顾尘只好如此下达了命令，在他的命令下，第三军团第一师团的战士们很快在土丘之上集结完毕了。

　　“大人，是第三军团的人，他们已经开始集结了。”拓跋宏大声对方睿涛说着，此时他也被敌人压的喘不过气来，如果有援军能够截断对方的归路，并阻止对方增援部队的到来，那是他们就好过多了。

　　“但愿顾尘能够顾全大局吧，否则我们就只有撤退了。”方睿涛叹了口气，他依然不敢抱有太大希望，毕竟顾尘的小肚鸡肠可是出了名的，现在他也已经有些后悔当初讹诈顾尘一笔钱了。

　　看着双方的战斗越来越激烈，整个隘口仿佛都变成了地狱修罗场，这里每一刻都在进行着生死搏杀，每一秒都有人死去，这样惨烈的搏杀就算久经战阵的顾尘也看的有些心惊。他的心中对龙魂军团这支新组建部队的评价，暗中提升了好几个档次，不管现在第一线上的是不是龙魂军团的全部精锐，至少这些人要比他的士兵强悍的多。

　　“大人部队已经全部集结，我们是否现在就发起冲锋。”顾佟又转了回来，他低声询问着。作为一名纯粹的军人，顾佟对战斗有着天生的渴望，此时看着那激烈搏杀的战场，他已经跃跃欲试了。

　　“我们……撤退。”顾尘艰难的做出了这个决定，他也不想如此，但龙魂军团的战斗力实在让他吃惊，如果有这样一支军队站在自己的对立面上，会让他寝食难安的，因此他改变了自己的初衷。

　　“军团长，这是临阵脱逃，我们会有大麻烦的。”顾佟听得一惊，他那满腔的战斗热情犹如被冰水浇头般顿时凉了个透。

　　“我会有办法的，不用太过担心。”顾尘不给他解释的机会，立刻命令加快撤军速度。尽管心中有些忐忑，但顾尘有着自己的想法。龙魂军团太过强大，倒不如让他们先于察合台人死拼，等到他们被消灭，自己一方的援军估计也就到了，那时他可以集中兵力将察合台人打垮。等到自己获得了胜利，临阵脱逃也可以说成是诱敌深入的计策，只要手握兵权同时死无对证，又有谁敢说三道四。

　　“军团长，那群混蛋撤走了，他们居然不按照约定出兵。”一名小队长愤怒的向方睿涛汇报着，显然他一直将第三军团看做最后时刻的救命稻草，而这根救命稻草一旦失去，战士们自然有些怨气。

　　“不用着急，这在我的考虑之中，命令后队将兄弟们的尸体和伤员向后运送，部队随时准备撤退，我们去下一道防线。”此时隘口已经岌岌可危，方睿涛不得不考虑退后进行防御了。

　　龙魂军团开始有秩序的撤退，死去战士的尸体与伤员首先后退，随后是各中队在中队长的带领下的战士们分批开始撤退，由赵国贤统一进行指挥，而方睿涛与实力最强的几个大队长负责殿后，堵塞着那些察合台人追杀的道路。

　　方睿涛早已命人用土石堆死了隘口的大门，那些察合台人虽然占领了土墙，一时之间却打不开那扇大门。大门无法打开，外面的那些大宛马自然无法进入，他们只好徒步追来，这让方睿涛等人的撤退压力降低了许多。

　　“军团长，咱们如此撤退会不会被军方质询？”赵国贤担心的询问道。

　　“过去或许会的，但是现在却不会了，因为他们有着更大的目标。顾尘身为第三军团的军团长可是首先撤退，而且是不战而逃，将友军扔给了敌人，这个罪行可是很大的，军部根本不顾上我们的。何况我也没有想要逃走，这算是节节抵抗而已，这样的情况军部也说不出什么问题。”

　　众人徐徐后退，渐渐撤出了数百米远。“不要让那些人跑了，打垮他们。”越墙而过的察合台士兵已经集结了不少人，见到方睿涛已经撤出很远，他们纷纷追了上来。

　　察合台人很多，而且他们的奔跑速度也不慢。方睿涛一方有着不少伤病员和尸体，速度自然要慢一些，因此那些察合台人尽管没有马匹，却依然越追越近。

　　“你们先撤退。”方睿涛一挥手对着几名大队长道。

　　“军团长我们留下来，你先撤吧。”听到方睿涛想单独留下来断后，拓跋宏等一众大队长纷纷表示反对。

　　“执行命令，你们先撤退，我一会儿就赶上来。”方睿涛的话不容置疑，大队长们也只好选择了服从命令。

　　大队长们渐渐后退，他们与方睿涛拉开了距离，可是这些人却兀自不放心的不住回头，看向方睿涛的方向。


第443章 一招阻敌

　　站立在道路中央，方睿涛的手中没有拿平时用惯的龙魂刃，而是握上了一把一米五长的超大陌刀。巨大的陌刀拖在地上，刀身在阳光的照耀下发出闪闪寒光，揭示着它的不凡。

　　方睿涛犹如老僧入定般站立在道路中间，此刻他眼观鼻，鼻观心，一副波澜不惊的样子。见到是方睿涛再次阻路，冲过来的察合台人脚下都是一缓，早上他那杀神般的战斗方式，让所有察合台人都感到了发自灵魂深处的恐惧。

　　尽管感到十分惧怕，但将命难违，他们也不得不小心前进，渐渐靠近了方睿涛的身前。

　　当那些察合台士兵距离方睿涛只有十几米的时候，方睿涛原本低垂的头突然抬了起来，他的眼中闪过一道精芒，看的那些察合台人纷纷吓得后退几步。

　　“慌什么？他只有一个人，难道还能打过我们这么多人不成，给我冲，都给我冲。谁敢后退以逃兵罪论处。”几名军官大声吆喝着，驱赶着士兵们前去送死，可是前面的士兵依然不敢前进，他们只是象征性的在向前慢慢挪动。

　　前面的人踌躇不前，而后面的人却往前涌，狭窄的山谷顿时变得拥挤不堪。望向那有些混乱的察合台士兵，方睿涛的嘴角勾起了一丝弯月，他手中的陌刀突然亮起了红蓝两色的光芒。

　　两色光芒越来越盛，渐渐包裹住了整把剑的剑身，甚至蜿蜒而上，就连方睿涛握着陌刀的右手也被笼罩在光芒之中。方睿涛肃然而立，眼神紧紧盯着眼前大群的察合台士兵，一道澎湃的战气开始沿着特定的经脉流动，最后灌注到手中的陌刀之上。

　　在察合台士兵们惊惧的眼神中，方睿涛缓缓举起了那把修长的陌刀，他的眼中跳动着炙热的火焰，全身战气犹如长江大河般灌注到高高举起的陌刀之中，瞬间释放出了一股庞大的压力。

　　压力迅速扩散，直扑向对面那群呆立当场的察合台士兵，方睿涛看向前方，口中一字一句地说道：“我倒要看看你们有多少斤两，接我一招，新月乱舞。”随着他的喝声落下，他那高高举起的陌刀也对着虚空挥了下去。一瞬间十丈长的巨大火红色刀影骤然成型，向着那群察合台士兵飞射而去。

　　见到这道气刃如此威势，察合台士兵们终于色变。为了保住更多的士兵，队伍中的那些武者级军官纷纷挺身而出，他们全身战气拼命的鼓荡起来，每个人都竖起武器，对着那火红的光刃狠狠劈砍而去。

　　三十多道战气击打在那火刃之上，火红的光刃猛然一颤，随后直接变成一堆小火星，化作了一片虚无。

　　见到众多军官联手抵消了那到火刃，察合台士兵们一阵的欢呼声，他们似乎看到了战胜眼前人的希望，这让他们深受鼓舞，就连那些军官的脸上也带起一丝微笑。

　　看着对面兴奋莫名的察合台士兵，方睿涛的嘴角微微上翘：“现在就开始高兴了吗？似乎早了点。”方睿涛的陌刀再次高高举起，然后狠狠的挥了下去，第二道火刃呼啸而出，迅猛的飞向众多士兵。

　　对面的察合台士兵们欢呼声戛然而止，他们万万没有想到方睿涛的战技不但没有结束，相反才刚刚开始。当众多军官再次联手，勉强击破了这道火刃之后，他们才发现越来越多的火刃已经来临近。

　　当初方睿涛以学徒的实力首次使用新月乱舞，却仅仅能够勉强发射出一道火刃而已，此后的数次他也用过这招群攻战技，但都因为实力不足而未竞全功，但此时却已经不同了。

　　尽管身上有伤，但毕竟他的实力已经高了许多，以他一只脚踏入七品武者境地的实力，已经能够基本发挥这道战技的最强威力了。随着方睿涛的阵阵大喝声，六六三十六道火刃相继射出，尽管比之完美版本的四十九道战气火刃尚有差距，但对付眼前的察合台士兵已经绰绰有余了。

　　纷乱的火刃相继抵达，那些已经拼尽全力的武者军官们战气消耗殆尽，面对接踵而至的火刃他们已经无能为力了。噗噗声相继发出，拥挤的察合台士兵顿时空了一大片。

　　临死前得惨叫声不绝于耳，整个山谷顿时充满的血腥味。一些脑子灵活的战士纷纷卧倒，但是他们并不知道，作为五阶战技，又如何是这般简单就能够躲避的。在火刃经过的一瞬间，那些卧倒的士兵瞬间被火刃上的高温蒸成了人干。

　　三十六道火刃直杀的尸横遍野，仅此一招察合台汗国就损失了一千多名士兵，以及数十名军官，指挥战斗的德昂大吃一惊，他万万没有想到追击也会损失如此多的兵力。

　　察合台人的追击因为这一变故而缓慢了下来，方睿涛也因为发动了如此强力的战技，将昨夜恢复了一夜的战气消耗的七七八八。借着这个时机方睿涛汇合了不忍离去的拓跋宏等人，在几名大队长崇敬的眼神中，他们快速向着第二道防线撤退。

　　第二道防线本是一个异常狭窄的山谷夹道，这里易守难攻大兵团难以展开，众多弓箭手依托着此地的地势，用密集的箭雨招呼着察合台人，而察合台人则利用骑兵的冲击速度，成排成队的冲击此处，向负责防守的步兵发动攻击。为了让尽量消耗对方有生力量，让对方将士兵源源不断的输送过来送死，方睿涛没有命人截断山路，他只是利用陌刀兵在此处以硬抗，给弓箭手们创造机会。那些手持陌刀的战士排成整齐的队列，用手中陌刀，狠狠砍向那些察合台人，将他们连人带马统统击杀，鲜血很快染红了原本闪亮的陌刀，战斗开始渐渐进入白热化阶段。

　　龙魂军团毕竟人少，在察合台人不要命的冲击下，他们只能渐渐后退，他们的伤亡越来越大，部队也被渐渐逼出了山谷，一路杀来龙魂军团的人数在急剧下降，而有着两侧山崖上弓箭手的相助，察合台人付出的伤亡更加惨重，整条高阳山道之上尸体随处可见，流淌的鲜血将山道渲染的一片艳红。


第444章 连连后撤

　　闻着那浓烈的血腥气，方睿涛的心在下沉，这些都是他将来起家的基干部队，现在却被快速的削弱着，他的心痛可想而知。为了减小伤亡，方睿涛一直都拼杀在第一线，只要战气恢复他就挡在最前面，战士们都用崇敬的眼神看着他，对于这位军团长的崇拜也给更加深了一层。

　　此时已经是方睿涛第十七次冲上第一线了，经过这么多次的冲杀恢复，再冲杀再恢复，方睿涛惊讶的发现自己经脉的灼痛感居然消失了，代之而起的使用能量的波动，那种异常不稳定的波动他非常熟悉，那是即将晋级的征兆。

　　对于这个征兆方睿涛是喜忧掺半，喜得是自己即将达到武者的顶峰，距离宗师级又近了一步，忧的是现在正是紧张激烈的战斗，一旦在战场上晋级不确定因素太多，甚至有可能连生命都处于危险之中。

　　方睿涛挥动着陌刀一个横斩，将三名察合台骑士齐腰砍断在马上，与他们一起死去的是失去了头颅的三匹大宛马。此时不成防线的战士们已经不知道换了几茬，他们不光是因为体力不支而退后休息，更多的因为受伤了倒在了战场上。

　　好在龙魂军团的装备相当强悍，防御力很高，所以到现在真正阵亡的人也不足一千人，但受伤而失去作战能力的却已经高达五千人了，如果不是周围的村民感念官军歼灭贼兵，自发的将伤员运走照顾，估计现在龙魂军团连照顾伤员的人手都不够了。

　　“跟我一起反冲锋，把他们赶回去。”方睿涛大喝一声，手上陌刀一举，第一个冲向了迎面而来的敌群。这已经是不知道多少次反冲锋了，对于地球上各时期战史有所研究的方睿涛深知，如果一味的死守就是坐以待毙，当初卫国战争的时候，苏联之所以能够将德军兵力慢慢的消耗殆尽，凭借的就是不断进行不计代价的反冲锋。

　　反冲锋不但可以打击对方士气，让其攻击有所收敛，更能夺回被占领的土地。用以空间换时间的战法能够在反冲锋之中坚持更长的时间，更多的杀伤对方兵员，也更加消磨对方的士气。正是因为有这样的考量，方睿涛才会不顾兵力单薄，执意多次发动反冲锋。

　　陌刀翻转半圈，方睿涛甩去其上所沾染的鲜血，此时的他犹如战神般挺立在山道上，看着那些匆忙后退的察合台战士，嘴角挂上了一丝轻蔑的微笑。现在的察合台将领们已经胆寒，他们谁也不敢来正面挑战方睿涛，只能依靠士兵的数量发动进攻，希望能够让对面的那个人过于疲累。

　　察合台人的战术是非常正确的，毕竟人力有时而竭，方睿涛也有累的时候，因此每次他休息的时候，察合台人都会取得一定进展，但只要他休息好了，就会用反冲锋将失地再夺回来。这样的情况已经出现了多次，这一次也同样不例外，但是苟劲光很快来到了方睿涛身边。

　　“军团长，情况似乎有些不妙。”苟劲光一脸的严肃，看向方睿涛的眼神中多了一丝忧虑。

　　“出了什么事？很严重吗？”方睿涛问道。

　　“很严重，我发现有察合台士兵出现在远处的山上，似乎是打算绕过正面，从后面合围我们。”高阳丘并非只有这一条道路，其他道路是艰险难行无法通过大队骑兵而已，苟劲光平时最擅长撤退打伏击，自然对这种战术相当熟悉，因此他很快就看出了端倪。

　　“什么？”方睿涛失声惊叫，一天一夜的战斗始终在拉锯之中渡过，他还以为对方只是想要耗尽他们的体力，去不成想对方还有阴招。方睿涛暗暗自责，光顾着自己拼杀，居然忘记了战场上所必须的警惕性，如果不是苟劲光察觉，他们很有可能被合围在这山道之上，那是他们也就只有战死一途了。

　　“将伤员都抬下去，命令部队缓慢后撤，向高阳丘主峰集结，我们只能凭借山丘之利，作为最后一道防线了。”方睿涛咬咬牙下达了这个艰难的命令，本来作为最坏打算的第三道防线最终还是用上了，看来龙魂军团的麻烦不但没有结束，相反才刚刚开始。

　　察合台人很快惊觉了，当他们发现龙魂军团开始撤退的时候，那些骑兵欢呼着再次冲了上来，企图占些便宜。闪亮的陌刀上下飞舞，方睿涛与赵国贤等几个实力最强的人走在军团最后，抵挡着越来越狂猛的骑兵冲击。

　　方睿涛陌刀竖砍，直接将一名察合台骑兵连人带马劈成两半，他的眼前一黑身形踉跄，险些摔掉在地。刚才的反冲锋已经消耗了他太多的战气与体力，再加上如此长时间的断后掩护，他的身体已经到了极限。

　　见到军团长体力不支，张启方立刻上前扶住了方睿涛：“军团长，你太累了，快下去休息吧，这里有我们。”

　　方睿涛看着越来越遮挡不住的赵国贤等几人摇了摇头：“我如果走了，你们根本撤不下去，我还能坚持，没有事情的。”说话间他又勉力举起陌刀，对着一名骑兵砍去。

　　刀锋所指，方睿涛拼命的催动了几次，但体内战气与真气都已经即将耗尽，他几次提气都提不上来。眼看着对方骑兵越来越近，他却失去了作战的能力。

　　“军团长危险。”张启方也被一个敌人缠住，根本分不出身来，而其他人也同样是爱莫能助。看着方睿涛根本无法催动出战气，所有人的都惊呼出声。

　　就在此时一声大喝猛然传来：“谁敢伤我大哥，先要过我这一关。”一道粗豪的身影突然出现，直接挡到了方睿涛身前。一柄钢刀脱鞘而出，寒光闪动间，凛冽的杀气狂涌向前，惊得那骑士坐下马匹阵阵嘶鸣，如果不是骑士拼命控制，它早就掉头逃窜了。

　　“接我一招，看我的寂灭刀法。”那大汉呼喝一声，手中钢刀划出一片刀影，直直砍在那骑士的头顶之上。诡异的事情瞬间发生，那骑士居然没有发出一声惨叫，就那么连同其坐骑一起化作了一片虚无，看得众人咋舌不已。


第445章 竭力坚守

　　方睿涛抬眼望去，却发现那救他的大汉正是自己的二弟肖劲晨。半年不见肖劲晨已经长高了不少，大草原的风霜与历练让他显得成熟了许多，而其实力在一次次生死磨砺之中也达到了四品武者的阶别，而他手中挥动的却依然是方睿涛第一次见面时送给他的那把纯钢断金刀。

　　“老二，你怎么来了，岳云也来了吗？”见到肖劲晨方睿涛大喜，一旦自己的全能骑兵联队抵达，那群察合台骑兵就有难了。

　　肖劲晨对着方睿涛嘿嘿一笑，旋即摇头道：“还没有那么快，他们是大部队行动缓慢，而我则是以报信兼侦查之名提前跑来的，岳云也知道我心急，他将自己的坐骑都借给了我，结果被我在半路上累死了。我可是日夜兼程累死了三匹云马，才能在此时抵达了，要不然恐怕还需要一两天时间的。”

　　方睿涛点点头：“只要岳云有消息就好，你来了也是一大助力，想不到几个月没见，你的实力居然精进如斯，比我提升的还要快了。”

　　肖劲晨嘿嘿笑道：“在大草原上几经生死啊，要不是埃莉诺照顾我，恐怕这条命都回不来了。这样还不提升快一些，我也就不用活了。”

　　肖劲晨说的轻巧，但方睿涛知道，事情绝无那么简单，否则边关岂不是遍地高手了。肖劲晨一定是吃了常人难以想象的苦楚，加上他天资也是出类拔萃，这才能提高的如此之快。

　　几人说话间已经接着察合台人惊惧不敢向前的空挡，撤退出了数百米的距离，等到那些察合台人惊觉已经追之不及，毕竟在崎岖的山路上，骑兵也不敢太过提起速度。

　　方睿涛等人终于退了回来，而此时龙魂军团所有可战之兵都已经集结到了高阳丘上，他们摆开阵势准备着最后的坚守。

　　“不能让他们休息，继续发动进攻。”德昂双眼赤红道：“我们必须尽快将他们消灭，否则一旦被对方援军赶来，我们将死无葬身之地。”龙魂军团强悍的战斗力已经让所有察合台军官为之胆寒，现在不是他们想要突破龙魂军团的阻止，进入内陆劫掠的问题了。就算他们现在掉头回去，都害怕会被其衔尾追击造成己方的大溃败，他们已经是骑虎难下了。

　　原本察合台人的想法是以最快的速度突入龙啸帝国内部，以最快的速度大肆劫掠一番，然后退回枷蓝关坚守，这样他们既可以获得大量物资与奴隶，还能获得一道抵御龙啸帝国进攻的屏障，但是现在他们已经在高阳丘耽搁了太长的时间，别说是劫掠，就是如何能够平安回到枷蓝关都已经成问题了。

　　已经好了些的嘎木迪元帅虽然其战气依然无法动用，但在大帐之中议事已经毫无问题了，此刻他也紧皱着眉头深思着下一步的部署：“进攻的确需要继续进行，我们一点也不能松懈，必须在龙啸帝国国内的援军赶来之前消灭这支小部队，然后全军以最快的速度撤回枷蓝关。”

　　“什么？撤退？”一个万夫长猛然站起来道：“元帅大人，我们伤亡了如此多的战士，难道就这么回去了？没有收获我们如何面对国内的责难。”

　　嘎木迪元帅叹气道：“这么一支小部队，坚守在一个完全没有希望能够坚守住的地方死战不退为了什么？你以为他们脑子烧坏了不成？他们一定在等待什么，等待着胜利的希望。只有胜利的希望，才是他们坚守下去的动力，而他们的目的很简单，依靠援军合围我们，将所有察合台勇士全部留下。”嘎木迪元帅的话让所有人都倒吸了一口凉气，如果他们的目的真的在于此，那么这支部队的指挥官所图不小，而且也足够决绝，居然敢让这样一支小部队行险。

　　德昂道：“我非常同意元帅的话，现在我们要的是自保，而不是进行掠夺。大家将眼光放长远一些，只要枷蓝关在我们手里，入侵龙啸帝国随时都可以，何必急于一时。”

　　“昨天不是看到了一支龙啸帝国的正规军，可是那些人根本不敢接战，反而不战而逃，这些家伙有什么可怕的？”另外一名万夫长瓮声瓮气的道。

　　阿布达冷笑道：“你以为他们真的不敢接战吗？龙啸帝国正规军的战力可不是吹出来的。那些人不敢接战，我认为是他们的援军没有到齐，不想让我们知难而退的缘故，他们想要的是全歼我们。”

　　“阿布达说的没错，所以我们必须尽快歼灭当面的部队，然后快速后撤。”德昂也表示支持。

　　嘎木迪元帅点点头道：“这次的战斗就有德昂全权指挥，众位务必全力以赴，所有人都要明白一点，这是我们的生死之战，绝不可以儿戏。”

　　“是，元帅。”几位万夫长齐齐应诺。

　　“这群家伙不需要睡觉吗？”肖劲晨挥刀砍死一名冲上来的察合台骑兵，骂骂咧咧的道，他已经连续不断的砍杀了四个小时，此时天已经黑透，而察合台人却依然没有后退的迹象。

　　“全军注意，布四门斗底阵。”恢复了一些的方睿涛运起真气，将自己的话准确无误的传送到到了每一位战士的耳中。听到方睿涛的命令，剩下的四千战士立刻动作起来。平时的严格训练发挥了作用，即使在黑暗之中，他们依然迅速的找到了自己的位置，四门斗底阵很快就布成了。

　　四门斗底阵乃是一种比较高级的防御阵法，这种阵法专门为了人数较少的军队所设计。整个阵法分为四门，驻守四门的战士将被分为三组，他们可以轮流出击，不但能够以很少的人对抗优势敌人的进攻，还能让所有战士都能够轮换休息，避免出现过度疲劳的现象。

　　龙魂帝国突然变阵，察合台骑兵很快就感觉到了，但是这些察合台人根本不懂阵法，他们只是感觉到自己的进攻变得滞涩难以推进，而对方的战斗力似乎也坚挺了许多，让察合台人的伤亡顿时大增。


第446章 形势危急

　　战斗在继续，有了鲜明的阵法，方睿涛自如的指挥着阵型，顽强抵抗着察合台人连续不断的攻击。方睿涛有夜视的能力，他可以很清楚的看清战场上一切形式，在他的指挥下，长弓兵们准确的攻击着后队的察合台骑兵，将他们大量击杀，使之无法形成对前线的有效支援。整个龙魂军团居然变成了一台高效的杀人机器，顽强的对抗着察合台骑兵一波接一波的冲击。

　　“这群家伙还是人吗？我们几个万人队轮番冲击了一夜，他们居然还在奋战，难道这些家伙不需要休息吗？”阿布达杵着大剑坐在一个小土丘上，看着远处依然在战斗中的高阳丘，严重闪过一丝惊异。此时已经是天色微亮，整整一夜不曾停歇的战斗，对方的军队居然还在进行着战斗。

　　“继续作战，我们不能停下来，毕竟我们可以轮换进攻，他们可没有休息的时间。”德昂此时的压力也很大，随着连续不断的进攻，察合台骑兵的伤亡也在持续增加，如果继续攻击下去，相信他们就不需要考虑撤退问题了，因为所有人的都会阵亡在这里。

　　“我第一次看到如此坚强的军队。”阿布达感叹着：“如果可以，我真的不想与这样一支军队为敌。”

　　德昂道：“我最害怕的不是这个，军队被消灭可以重新招募，而训练它的人才是最可怕的。那个家伙杀死了我们五名宗师，还让元帅大人重伤，而那个人偏偏只是武者的实力，这同样让人胆寒。一旦这一次他逃走了，今后我们察合台汗国将惹下一个根本惹不起的对手。”

　　“知道又能怎样？现在我们没人能够打得过他，就算他要走，我们也只能眼睁睁的看着他走。”阿布达说的非常没有底气，一个以一敌六，还能杀死其中五名宗师的人，可不是他这个六品武者所能惹得起的。

　　“或许吧，也许我们还有机会，如果到了傍晚时分还无法将之击败，我们就只能动用最后的精锐部队了。”德昂叹了口气道。

　　“大家休息的如何了？”方睿涛对着刘国贤问道。

　　“轮换休息的时间很长，大家已经基本恢复了战气和体力，有大人带来的那些东西，我们的战力提高了不少。”刘国贤对方睿涛感到异常惊讶，他怎么也想不到居然还有可以让人精神抖擞的药物。

　　刘国贤说到此处，两眼放出炯炯神光，他对这种药物非常有兴趣。方睿涛摇摇头，本来是从地球带来，准备到关键时刻才用的肾上腺素，这次全都用完了，这些东西可都是他带在芯片空间里救命用的。方睿涛将自己所带的全部的口服型肾上腺素都给战士们分别服下，这种兴奋剂虽然平分之后每个人都不多，但由于天神大陆的人没有任何抗药性体质，这种药物对他们的效果是非常大的，此时就连他们的动作都快了三分。

　　不到万不得已的时候，方睿涛也真的不想用此类药物。兴奋剂固然可以让人在短时间内提升战力，也是为什么人们在危急时刻会出现黄金十分钟的原因，那就是肾上腺素的超快分泌，但这种东西也会带来副作用，一旦兴奋时间过去，他们将会感觉到疲劳和手脚抽筋等症状。

　　此时已近正午，方睿涛只能期盼着天快一点黑，同时也让那些一直没有停止进攻的察合台骑兵能够在天黑之后收兵回营，毕竟他们也是人，这样的战斗他们不可能不累。时间在双方激烈的战斗中很快的流逝着，转眼之间已经到了太阳西斜的时候，战士们使用兴奋剂的后遗症开始出现了，因为腿脚间歇性抽筋而丧失灵活的步法，四门斗底阵再也坚持不住了，好在察合台骑兵也突然全部回收进行休整，这才让方睿涛有时间对阵型做出调整。

　　“将一直没用动用的一万铁甲骑兵也抽调上去，这次我们要进行最后一搏。”嘎木迪元帅对着德昂道。

　　德昂微皱了皱眉：“如果我们的铁甲骑兵也无法突破对方防线那当如何？”

　　嘎木迪元帅道：“没有关系，只要我们能够让对方付出沉重的代价，他们就会惊惧不定，不敢出来巡查，我们可以借着这个机会，在夜幕之中撤退。”

　　德昂点点头：“也只好这样了，只不过如此一来，我们东征军的精锐可就损失惨重了。”

　　嘎木迪叹了口气，这也是没有办法的事情，他已经不抱消灭这支小部队的想法，能够安全的撤回枷蓝关就已经不错了。察合台的骑兵开始集结，他们要在天黑之前做最后一次努力，只要能够将对方的阵型击溃，他们可以安全撤回了。

　　龙魂军团的战士开始普遍出现腿脚抽筋的情况，无奈之下方睿涛只好将他们重新分配，让重步兵站在最前面，陌刀兵居中，长弓兵在后，组成了一个圆阵，这样战士们移动的机会少，不容易因为步调不一而出现混乱，而且圆阵的防御力一点也不比四门斗底阵弱多少。

　　“敌人正在集结，接下来的一次攻击将是这两天之中最为猛烈的一次。我知道你们都很累，我也很累，但我们必须坚持下去。”方睿涛在阵前走动着，给所有还能够战斗的龙魂军团战士大声做着动员，他的手遥遥指向了高阳丘后面那平坦而广袤的大地：“战友们兄弟们，现在我们已经无路可退了。龙啸帝国虽大，却没有一寸土地可以丢弃，我们的背后都是乡亲父老，难道你们忍心看着他们在察合台人的铁蹄下呻吟吗？”

　　方睿涛的眼神扫向每一名战士，当他的眼光看过去的时候，那些被看到的战士都不自觉的挺起胸膛，眼神中充满着坚定。方睿涛沉声道：“身为一名军人，以服从为天职，今天我们的牺牲将会换来大局的全面主动。死并不可怕，我只怕当我们老去，坐在壁炉边的椅子上，当我们的儿孙问起我们在军中的种种战绩，我们却不敢说当年我们做了逃兵。”方睿涛的话鼓动的战士们一阵群情激奋。

　　“军团长，我们不是孬种，我们会坚持下去。”


第447章 死战不退

　　“军团长战死并不可怕，骄傲而光荣的战死好过屈辱的活着。”底下的战士们纷纷表态，向自己年轻而敬爱得军团长诉说着决心。

　　方睿涛点头道：“非常好，你们都是好样的，你们都是最棒的。一个人可以没有实力，可以没有地位，但不能没有骨气，没有骨气他就不算是个人。逃兵就是最没有骨气的一群人，现在我们要用手中的武器告诉对面的敌人，我们是什么样的战士。明知不可为而为之真丈夫也，而你们就是真正的英雄。还记得我们的口号是什么吗？”

　　“龙魂不灭，战斗不息，龙魂不灭，战斗不息。”战士们整齐的呼喊着。

　　方睿涛猛然从后背上拔下陌刀，指着那些已经排好阵型，正准备开始进攻的察合台骑兵道：“我们是经历过血与火考验的坚强战士，我们是保家卫国的真正英雄。握紧你们的武器，勇敢的刺向敌人的胸膛，我们的忠诚将荣耀大地，我们的光辉永世长存。让我们用敌人的鲜血洗去满身的征尘，用敌人的生命谱写我们不朽的辉煌，现在让我们的敌人颤抖吧，因为我们是永不言败的龙魂军团。”

　　“兄弟们，把我们的军歌唱起来。”肖劲晨大声吆喝着，配合着大哥的战前鼓动。

　　“残阳如血西风烈，龙魂所向兵锋寒，怒发冲冠风云动，敌酋不灭誓不还，马革裹尸心如铁，从此战地尽烽烟，杀尽胡虏国疆定，凯歌奏时血涤尘。”龙魂军团的军歌在战士们雄浑的齐唱中向着四面八方飘散而去，悲壮的气氛伴随着飘荡在整个战场的血腥气，激励着已经抱定必死决心的战士们，此刻所有人都是眼睛血红的看向对面的察合台骑兵群，隐隐的杀气透体而出，凝聚成一道隐形的旋风，惊得那些大宛马躁动不安。

　　“冲锋，快点发起全面冲锋。”见到对方的气势在不断高涨，德昂知道已经不能在等了，否则己方战士的精神很容易会被对方气势所压垮。在他的催促下，各级察合台军官开始催促着士兵们打马前进，同时最前排的骑兵枪齐刷刷的挺立起来，对着了自己的前方。

　　“密集阵型，不要漏过一名敌人，记得将盾牌扎牢，长枪尾部刺入地面。那些轻骑兵是小意思，你们连铁甲骑兵都可以打败，那些全身没多少铁片的轻骑兵算什么，一会儿你们会想串糖葫芦一样的将他们全部击杀。”身为第一联队的联队长，赵国贤同样穿上了一件厚实的组合式重型盔甲，他手中紧握着四米长的拒马枪，站在了第一线上。

　　“把稳枪杆，保持高度，第二排注意补位。”赵国贤大声提醒着自己的战士们，希望他们能够做到最好以减少己方伤亡。

　　“所有人准备。”就在此时，指挥第三长弓手联队的苟劲光大声命令着，所有的长弓手都将手中长弓拉了个对圆，锋利的长箭斜指向四十五度的天空，仿佛那里才是他们的目标一般。

　　“放箭。”早已熟悉了长弓性能的苟劲光在看到对方已经进入射程范围之后，立刻发布了齐射的命令。一排排羽箭带着战士们的仇恨与尊严，射向了正在不断加快马速的察合台骑兵。

　　噗噗的利箭入肉声接连响起，冲在前面的一名骑兵顿时翻身倒于马下，而他还来不及站起来，就被后面的骑兵踏成了肉泥。在密集箭雨的打击下，不断有骑兵落地，也不断有马匹翻倒，箭雨在骑兵群引起一阵不小的混乱，但那些察合台骑兵依然凭借着良好的控马之术，拼命的冲向龙魂军团所在的方向。

　　“投枪手准备，发射。”第二联队的指挥官康迪大声命令着，所有陌刀兵都举起了随身携带的投枪，用尽全身力气投掷了出去。密集的投枪代替羽箭遮盖了天空，在威力更强的投枪攻击下，察合台骑兵的损失越来越大，但他们依然在不停的催动着马匹，向着龙魂军团的防线拼命冲锋。

　　“注意抗冲击。”赵国贤大声提醒着自己的战士，他自己也是战气布满周身，随时准备着战斗。一名骑兵终于接近了重步兵防线，那名骑手拼命的提起缰绳，希望能够从那枪林之上一跃而过，然而他的想法很好，但那些重步兵却不这么想。

　　重步兵的枪头随着跃起的骑兵微调，那名骑兵最终没有能够成功越过，在他惊恐的眼神之中，骑兵连人带马跌落在枪林之中，顿时被刺成了马蜂窝。察合台骑兵接二连三的冲击在重步兵防线上，巨大的冲击力就连这些钢铁堡垒也有些抵抗不住，原本整齐的步兵防线渐渐变得犬牙交错，一些骑兵借着那些缺口慢慢渗透到了防线之内。

　　“陌刀兵注意补位，将那些漏网的骑兵干掉。”康迪大声喊着，带着一群陌刀兵堵上了缺口，战斗在激烈的进行着，但是对方人数实在太多，何况还有一万已经养精蓄锐的生力军坐镇，龙魂军团的防线渐渐抵受不住对方的冲击，免得越来越不稳定。

　　昔日亲密的战友在一个个倒下，方睿涛的心中悲意大盛，愤怒的情绪在不受控制的疯长，渐渐让他整个人都处于狂暴状态，就连眼睛里也布满了血丝。方睿涛一挺陌刀，跨步而出填补了一名重步兵被冲退后露出的空挡。

　　方睿涛将战气布满陌刀之上，对着迎面而来的敌军骑兵竖劈而下，那骑兵被毫无怜悯的一劈两半，带血的尸身依靠着惯性滑行出很远，直到被重步兵们的钢铁盾牌挡住。

　　方睿涛手中的陌刀越舞越快，渐渐在他的身前化作了一片刀影，任何向此处发起冲击的敌军骑兵都被搅成了碎片，然而战士们毕竟没有他这样的实力，防线依然在缓缓后退，而察合台骑兵却犹如永无止境般源源不断的冲击而来。

　　方睿涛心里非常清楚，如果现在不能将对方冲锋势头遏制住，那么等待他们的只有败亡一途，但现在他能够拿得出手，以阻止这股势头的方法却是少之又少。方睿涛的右手紧了紧陌刀的把手，他突然想起来那个自杀性的十星战技惊天变。当年那六翼的神王可以为了自己的战友牺牲，用这惊天变打败了魔王，为什么我不可以。

　　看着陆续倒下的战友们，看着依然在拼死抗争的兄弟，方睿涛咬了咬牙，他的心中做出了一个决定。陌刀如灵蛇吐信般骤然探出，在道道横扫之下，方睿涛居然凭借一己之力将前方数米方面的地方全部清空。


第448章 一击之威

　　向前踏出几步，方睿涛越众而出，直接踏出了阵型之外。方睿涛突然跃出，让双方的战士都是一惊，他们全都不明白方睿涛这是要做什么，但他们很清楚，方睿涛所做的肯定是让所有人都惊讶的事情。

　　“天地之辉，耀我神王，元素之力，止战之殇。”方睿涛将陌刀双手握柄高高举过头顶，一字一句的说出了那段晦涩而玄奥的咒语，同时他体内的战气开始沿着那图画上的走向而流动起来。

　　就在方睿涛的咒语完结那一刹那，天地之间的各种元素力量猛然狂暴了起来，各种元素之力居然渐渐的开始了流动，它们从四面八方向着方睿涛的身体汇聚而去，渐渐化作了一道能量的洪流。

　　元素之力越聚越快，很快就凝聚成了雾气般的存在，那些能量围绕着方睿涛在四周形成了一个死亡地带，一个巨大的能量漩涡开始在方睿涛的头顶渐渐成型。

　　超速的战气运转让方睿涛的经脉承受的巨大的压力，他的全身都犹如被裂开了一般。他的大脑开始眩晕，眼神也出现了迷离的状况，一瞬间方睿涛似乎感受到了死亡的接近。

　　就在接近死亡的那种空寂状态中，方睿涛的脑海中突然想起了寿阳城中心爱的女子，身后那无数的兄弟，想起来到天神大陆两年来的林林总总，以及那些爱他和关心着他的人们，方睿涛的心更加坚定了。

　　天空中的异象越来越明显，元素的漩涡已经由扩展转向逐步向内收缩，这表示战技的凝聚已经到了最后时刻。容不得有一丝的懈怠，也容不得收招后退，一旦他选择退缩，狂暴的元素之力会首先让发动者爆体而亡，这一点方睿涛知道的非常清楚。

　　收慑住自己的心神，方睿涛锐利的双目看向了前方，在敌我双方惊愕的目光之中，他表情狰狞的将染血的陌刀对准前方敌人最为密集的地方，狠狠的挥了下去。

　　“想要杀死我，先要付出足够的代价。”方睿涛那陌刀仿佛正在变大变长，而其威力也已经超越战王甚至是战皇的层次。方睿涛只感觉自己身体中全部的战气、真气甚至是生命力都在一击之中被完全抽调而出。

　　巨大的刀芒铺天盖地而来，那些瞬间呆滞的察合台骑兵已经避无可避。刀芒与大地猛烈的撞击声骤然响起，剧烈的震动让所有人都站立不稳，就连在千米之外的德昂等人都感觉到脚下强烈的震感，而在那刀芒覆盖之下，数千察合台骑兵完全失去了踪影，他们在这个世界上的一切都彻底消失了。

　　面对着那骑兵队伍中彻底空旷下来的大片土地，所有人都倒吸了一口凉气，他们不敢置信的看向方睿涛的方向，谁也不敢相信这么一个武者级别的战士，居然能够爆发出如此惊天一击。

　　看着眼前的战果，方睿涛失望的摇了摇头，原本他以为自己的攻击即使不像幻境中那样强悍，起码可将眼前的察合台骑兵尽数清空，而现在看来这招战技的威力大小是与自身实力成正比的，而他以武者阶别施展这一招，其威力也只有如此了。

　　方睿涛的腿一软，身体险些跌掉，他用陌刀瞬间杵在地上，这才稍微有了些依靠。长长吐出一口气，方睿涛感觉自己体内已经空空如也，就连那些凝气丹也全都变成了昏暗的黑色，显然里面已经完全没有了战气的存在。感受着身体上传来的阵阵虚弱之感，方睿涛知道自己的时间已经不多了，照这样下去他的生命很快就会终结。

　　眼前开始有些发黑，方睿涛再也支撑不住身体，慢慢的软倒坐于地上。见到方睿涛软倒，敌我双方才醒悟过来，刚才的那一记绝杀所要付出的代价绝对非常沉重。

　　方睿涛的软倒让察合台骑兵原本已经处于崩溃边缘的士气再次高涨起来，德昂趁机在大队之后喊道：“大家不要怕，他已经没有了战斗的力量，只要冲过去就能轻松杀死他了，所有人都给我冲。”察合台骑兵们顿时醒悟过来，他们纷纷吆喝着向方睿涛冲去。

　　“保护军团长，死守不退。”在赵国贤的命令下，圆阵整体开始移动，很快将方睿涛包裹其中，所有战士都爆发出了最大的力量，各色战气附着到长枪之上，与察合台骑兵展开了最后的决战。

　　此时的方睿涛被众多战士们包围在当中，他整个人却浑浑噩噩对此毫无所觉，在他的体内正发生着翻天覆地的变化。就在方睿涛感觉自己即将死去的时候，原本灰暗无光的凝气丹表面突然闪过点点微弱的金光，那是当初创世天章所化的能量薄膜，此时它居然有了一丝异动。

　　在那点点金光的照射下，原本死气沉沉的十四枚凝气丹居然缓缓运动起来。在这些凝气丹的带动下，外部的空气中一丝丝元素开始渗入身体，以极慢的速度向凝气丹汇聚而去，化作各种属性战气的能量渐渐注入凝气丹之中，让十四枚凝气丹稍稍有了些活力。

　　就在此时方睿涛周身的元素之力突然狂暴了起来，那些元素仿佛受到了感召一般，拼命的向着方睿涛的体内蜂拥而去，就在濒死的一刻，他居然开始晋级了。大股能量狂涌而入，由于方睿涛体内能量已经近乎于枯竭，身体内外的能量浓度差异造成了他这一次的能量灌入比任何人晋级的时候都要狂猛。

　　庞大的能量流飞快的进入身体之中，冲击着全身的经脉。经脉在能量的强力冲击下显得不堪重负，经脉表面上道道裂纹陆续出现，但这些裂纹并未存在多久，很快被刚刚恢复了一些的真气所修复。如果是在平时，这阵阵的剧痛会让方睿涛疼死，但他现在已经处于弥留之际，整个人浑浑噩噩的，根本没有疼痛的感觉。

　　裂纹不断的出现，再被恢复过来的少量真气修复，由于自行恢复的真气速度较慢在这破坏与修复之间，真气仿佛达成了一种平衡，只要产生一点真气就会被消耗在修复经脉之上。

　　没有了真气在经脉之中占据位置，战气的吸收变得更加顺畅，大量战气在经过那层金光炼化之后，快速的注入到凝气丹之中，原本应该随着惊天变的发出而失去生气的凝气丹，居然在战气的不断注入下变得再次圆润起来。


第449章 骑兵援军

　　在晋级的带动下，体内战气在快速的恢复着，它们不但在补充着凝气丹的所需，也在慢慢浸润着伤痕累累的躯体，原本一旦使用就只有死路一条的惊天变，居然在晋级的驱动下起死回生了。

　　就在方睿涛经历着从死到生的过程之中，龙魂军团的战士们已经到了非常危急的时刻。尽管方睿涛一招之下将察合台骑兵杀死数千，但剩下的人依然比龙魂军团要多上十倍，而且此时龙魂军团的战士们经过两天两夜的战斗，体力与精神都已经达到了极限，现在唯一支撑着他们的只有保护军团长的执念与那求生的意志。

　　战况在胶着，龙魂军团的战士们却一步不退，一个人倒下去，很快就有第二人补上位置，再倒下去再补上，每一个人都在咬着牙坚持，即便是死也要保护住军团长的安全。龙魂不灭战斗不息，这句话在每个人的心头流淌，仿佛化作一股暖流，给他们的身体注入了无穷的力量。

　　战斗的双方谁也没有发现，在高阳丘不远处的一座土丘顶端，突然出现了一个穿着黑色纱裙的骑马女子，那女子容颜姣好，一双炯炯有神的眼睛正看向大战的双方，她的右手操控着云马，左手上还倒提着两把闪闪发光的月华刃，如果认识的人一定会发现，这个女子正是方睿涛留在寿春城的貂蝉。

　　貂蝉勒住云马的缰绳，秀美微蹙着低声道：“主人的情况似乎已经非常危险。”

　　话音未落，一匹雪白的云马猛然跃上丘顶，骑士用手一带，那云马老实的停在了貂蝉的身边。云马之上一身银盔银甲手握银色长枪的岳云看着下方微微一怔：“危险的时刻已经过去，现在该是我们讨还血债的时候了，兄弟们你们准备好了吗？”

　　“杀尽敌寇讨还血债。”众多战士的应诺声传来，在土丘的背面很快出现了层层叠叠的骑兵，他们一个个都被包裹在玄盔玄甲之中，就连坐下云马也同样被玄甲包裹着，每个人除了骑兵枪之外，都携带着一把短弓，这些人正是龙魂军团从未示人的骑兵联队。

　　“兄弟们，军团长在危难之中，我们该怎么办？”岳云在马上大声问着。

　　“冲杀过去，解救军团长。”骑兵们齐声回答着。

　　“很好。全体成锥形阵布置，跟着我直冲察合台人的大营，在你们踏遍敌营之前不许回头。”岳云说罢操控着云马一跃而下，对着察合台人的大营疾冲而去，在他的后面漫山遍野的骑兵排着整齐的队形在山丘上开始加速，一道乌云般的洪流向着察合台人的侧翼滚滚而去。

　　“那是什么？”德昂惊讶的抬起头，看向左侧山丘上迅猛涌动而下的黑色洪流，脸上布满了震惊之色。

　　“不好，那是骑兵，是龙啸帝国的援军到了。”嘎木迪失声惊叫，他立刻命令道：“左翼的骑兵立刻调转方向，对着敌人发起反冲锋，后军立刻支援。”

　　嘎木迪做出了最为正确的决断，然而时间却已经来不及了。等到命令传达到左翼的两个万人队，他们再重新调整队形的时候，岳云的骑兵联队已经杀到。趁着对方因为调整阵型而出现的一丝混乱，骑兵联队的战士们挺着三米长的魔炼骑兵枪狠狠刺入了察合台骑兵群之中。

　　坚硬的铠甲犹如刀枪不入的堡垒，闪亮的枪尖则是那无坚不摧的锋锐，以铁甲骑兵冲击轻骑兵，察合台人只有被屠戮殆尽的份。岳云冲在第一个，为了达到冲锋的最佳效果，今天他甚至放弃了自己擅长的长剑，也用起了骑兵们专用的长枪。

　　长枪在手，岳云同样运用的异常纯熟，他的长枪犹如毒龙出洞般连挑带刺，将一个个察合台人毙于枪下，而对于察合台人的反扑，他却不躲不避，依靠着身体上无比坚固的盔甲抵挡着对方的一切进攻。

　　察合台人愕然的发现，自己的所有武器居然很难击破对方的铠甲，而对方则可以在完全不顾自身防守的情况下，全力发动进攻。在毫无对手的情况下，骑兵联队渐渐深入察合台人的阵线，将对方的左翼彻底撕开了。

　　“我们的援军到了，弟兄们狠狠的杀呀，向察合台人讨还血债。”赵国贤大声呼喝着，原本疲倦欲死的战士们看到了援军，立刻爆发出了最后的力量，为数不多的战士居然迎着察合台人猛冲了上去，长枪陌刀齐飞，杀的察合台骑兵人仰马翻。

　　来自两个方向的猛烈攻击，渐渐让察合台人产生的混乱，当岳云带着骑兵联队杀到大营的时候，局势已经难以控制，德昂与阿布达只好保护着已经失去作战能力的嘎木迪向后撤退了。

　　失去了指挥官，察合台人彻底乱了，他们纷纷催动着马匹，向着四面八方奔逃而去，丝毫不顾及己方指挥官们的大声呵斥。兵败如山倒，现在已经没有人可以再将察合台军队稳定下来继续战斗了。

　　看着四面逃窜的察合台骑兵，岳云冷哼一声，他将长枪挂在马背的环套之中，伸手取过了背上的骑兵短弓。魔炼短弓被拉了个对圆，一支利箭飞过三百米的空间射穿了一名察合台军官的背心。

　　见到联队长如此神威，许多骑兵纷纷带住长枪，取出短弓向着四面八方的察合台败兵射去。由于骑兵们有着这个世界所不曾出现过的马镫，龙魂军团的骑兵们可以很方便的用双腿控马，空出两手使用弓箭，即便是使用长枪也可以两手握枪，这比一手控马一手持枪的察合台战士在力量上就要强许多。

　　马镫虽然很小，却丝毫不可以小看，因为正是有它的存在，可以让方睿涛的这些骑兵们拉近与对方在骑术方面的差距。察合台人从小生长在马背上，他们的骑术之精可不是成年后才学习骑马的龙啸帝国骑兵所能相比，但有马镫的存在，这种差距被完全拉平了。双手使用武器的骑兵们虽然马术稍逊，但在战斗的灵活性上却要高出察合台人一筹，加上短弓超长的射程，在追击战中察合台人很难逃脱对方的追杀。


第450章 晋级救命

　　强劲的骑兵短弓将一支支利箭射入数百米外敌人的背心，那些四散的察合台骑兵不顾来自身后的危险只顾逃命，而他们那脆弱的皮甲却根本挡不住拥有着精钢箭头的羽箭。骑兵联队的战士们熟练运用着在大草原上打马匪的经验，以小编队四处追逐着败兵，将之迅速围杀之后在去攻击下一群，在这样高效的屠杀之下，察合台骑兵在迅速的减少。

　　不只是骑兵联队的人在屠杀察合台骑兵，他们也同样在自相残杀。从高阳丘后退的道路只有一条，那就是通过狭长的山道，从隘口处退出去，这条道路长达十几公里远，道路狭窄的只能双骑并行，那些落在后面的察合台士兵眼看着敌人越追越近，他们立刻将武器伸向了自己身前的同伴。

　　为了能够逃出生天，察合台人都毫不犹豫的将屠刀伸向了挡路的同伴，在十几公里的山道上，察合台人的尸体在逐渐增多，到了最后几乎到了牵绊马腿的程度，察合台人的撤退速度更慢了。到了最后迫不得已的察合台人不得不扔掉自己的战马，翻越陡峭的山峰逃离此次，有一个人如此做，其他人纷纷效仿，战场上很快就剩下了大片无主的战马。

　　骑兵联队的屠杀正在有条不紊的展开，而步兵们却已经彻底累垮了，连续的作战耗尽了他们的体力与心神，当那些急迫的生存压力尽去之后，他们就再也支撑不下去了。所有的战士都瘫软在地，大口喘息着恢复体力，而情况稍好的小队长和中队长们则依然勉力支撑着，小心戒备着四周，以防有败兵冲击己方。

　　那些大队长与三名联队长却汇集到了方睿涛的四周，他们看着方睿涛那阵红阵白的脸色，以及身体上时不时传来的阵阵抽搐面面相觑，他们谁也不知道军团长到底发生了什么事情，但就目前看来他似乎经历着异常痛苦的过程。

　　修炼是相当危险的事情，期间不能受到任何打扰，否则一旦注意力被打断，被心神牵引着修炼的战气立刻就会在全身暴走，越是实力强悍，这种事情也就越严重。因此几人虽然看着方睿涛的情况如此糟糕，却也只能干着急，谁也不敢去触碰他，免得发生什么不可预知的危险。

　　“主人怎么样了？”貂蝉没有加入追击，她翻身下马径直来到了方睿涛的身边。这位美艳的女子几人是认识的，在从寿阳城出发之前，她也是站在方睿涛身边的女子之一，只是现在她说出了主人的称呼倒是让几人有些愕然。

　　赵国贤轻咳两声：“这位姑娘稍安勿躁，现在看起来军团长的情况虽然不算好，但还没有生命危险，现在我们也只有等待了。”

　　貂蝉也知道先不能打扰方睿涛，她点了点头，在方睿涛面前盘腿坐下，一双美目却死死盯着方睿涛，满脸关切的神情。

　　就在众多军官与貂蝉正在着急的时候，方睿涛的体内正在发生着巨大的变化。在战气的催动下，十四枚凝气丹两两靠近，彼此之间开始了融合。融合的过程需要消耗巨大的能量，刚刚产生的战气开始源源不断的充入那些凝气丹之中，帮助其加快融合的速度。

　　方睿涛的意识渐渐苏醒，脱离了昏迷的状态，方睿涛的知觉与灵魂又回到了身体之中，他惊讶的发现自己居然在晋级。方睿涛思量片刻就明白了，原来自己一直感觉到蠢蠢欲动的晋级在关键时刻发动救了自己。正是由于晋级的开始，大量元素之力被吸入身体之中，填补了那完全空虚的凝气丹，这才避免了凝气丹的碎裂。

　　只要战气依然存在，凝气丹就能够保存下来，这样就能避免方睿涛丹毁人亡，但他隐隐感觉自己的损失并不只有这么一点，似乎在他的身体之中还缺少了什么一般，但对此他也不甚了了，只有以后找一位高手问一问了。

　　晋级在持续进行，由于大量的战气开始充盈全身，元素之力的进入速度已经没有那么快了，经脉不再被撕裂和修复，只是方睿涛发现自己全身经脉的强度在那样的锤炼之下又强韧了一倍，这让他非常高兴，经脉的强韧就意味着能够同时经过的战气或真气的数量增多，也就是说他今后的修炼速度可以提高不少了。

　　由于无需再修复经脉，真气开始了缓缓增长，而方睿涛惊讶的发现，自己的真气居然与战气有了融合的趋势，尽管这种趋势还非常微弱，但他却能够感受到，这个过程已经开始了。真气与战气融合，最后能够产生什么东西方睿涛也不知道，但他很清楚两种力量融合为一体，其实力绝对不会是一加一等于二的增长。

　　等到两种能量彻底融合，方睿涛就不必整天担心两种能量体系可能有什么样的冲突了，当然这种情况是好是坏方睿涛也不清楚，他只是知道这个过程一旦完成，自己要不就是实力大涨，要不然就是万劫不复成为废人，绝无第三条道路可走。

　　就在方睿涛查探身体的时候，晋级已经结束了，最后仅剩下的七枚凝气丹围绕着胸口檀中穴来回运转着，释放出磅礴的能量气息。方睿涛暗暗感受了一下，他发现自己的实力最少又提高了五成，而这还是在他全身的伤势没有完全好的缘故，由于惊天变对身体的负荷过大，方睿涛虽然没有了性命之危，但伤势依然极重，需要将养好久才有可能痊愈，对此可是急不来得。

　　缓缓睁开眼睛，方睿涛吐出一口浊气，他惊讶的发现十几双眼睛都在紧盯着他，眼神中那关切之色溢于言表，他仔细一看原来是龙魂军团的一众军官，期间还有一双漂亮的美目正是属于貂蝉的。

　　“你们都在这里做什么？貂蝉你怎么来了？”方睿涛动了动身体，发现虽然伤势极重还能勉强站立起来，他小心的挣扎起身道：“战况怎么样了？我们依然在坚持吗？”


第451章 艰难取胜

　　苟劲光笑道：“军团长咱们已经胜利了，这位小姐与咱们的骑兵联队关键时刻出现在战场上，直接冲垮了察合台人的阵线，让他们彻底崩溃了，现在骑兵联队依然在对察合台人进行追杀。”

　　“岳云来了？那真是太好了。”方睿涛微笑道：“幸好他来了，否则我们可就危险了，想不到即使是十星战技运用起来也要看使用者的实力啊，原来我是想错了。只考虑个人实力固然错误，但只考虑战术运用与武器装备同样有失偏颇，以后我们在训练战士们战术与战阵的时候，实力的提升同样重要。”

　　“十星战技？”所有人都被震惊的呆立当场，他们怎么也没有想到方睿涛刚才使用出来的居然是十星战技。不过也难怪，除非是十星战技也不可能让他一名武者阶别的战士在一招之下，就能消灭数千骑兵，这样的威力就连圣者级强者也很难达到。

　　“主人，骑兵联队昨天就抵达了寿阳城，因为找不到向导就只有我亲自将他们带来了。我违抗了主人让我保护主母的命令，还请主人责罚。”貂蝉跪倒在方睿涛面低着头，那惹人爱怜的样子让方睿涛不忍说出处罚的话。

　　“算了。”方睿涛挥挥手道：“如果没有你的帮助，岳云他们也无法及时赶到，那样我们就危险的，你也算是有功无过了。”

　　听到方睿涛不会处罚她，貂蝉那原本紧绷的神情顿时化作了甜蜜的笑容，看的一众军官们阵阵失神。他们的心中都升起一个念头，军团长果然非是一般人，就连身边的女奴都是如此实力与美貌并重的角色，对于方睿涛的深不可测，他们又有了更深层的了解。

　　“军团长情况如何了？”一个清亮的声音突然响起，分开人群白盔白甲的岳云挤了进来，焦急的上下打量着方睿涛：“军团长你受伤了吗？我刚刚才得知，立刻就赶过来了。”

　　方睿涛哈哈一笑道：“岳二哥何须如此着急，你看我这不是挺好的吗？”

　　看看方睿涛的确没有什么事情，岳云笑道：“没事就好，你可是我们兄弟二人的希望所在，要是有什么损失我们可承受不起。”

　　方睿涛道：“无论如何，还是要感谢你能够及时赶到，否则我们可就危险了。”

　　岳云皱眉道：“具体的情况我已经从赵大哥那里了解到了，我认为现在当务之急是立刻向陛下上报，先告顾尘一状。”

　　方睿涛挠挠头：“这个不用着急吧，咱们还是先打扫战场，并且重新夺回隘口更加重要。”

　　岳云摇头道：“军团长不清楚官场的黑暗，我在边关当兵的时候就是吃了这个亏，才会愤而脱离军籍的。但凡上级接到报告，总会有个先入为主的意识，谁更早的将报告送上去，就占据了先发的优势。我想现在顾尘还在担心一旦高阳丘被突破，帝国受到察合台骑兵的劫掠该如何解释，根本无心去想此战的责任问题。一旦他得知察合台人败逃，就会立刻想到自己违抗上命的问题，为了自保他已经会将责任都推给军团长，到时候我们出力最多，却反而会受到陛下斥责。”

　　岳云的话让大家听得连连点头，方睿涛也是深以为然：“如此说来的确非常重要，貂蝉你立刻快马加鞭的返回寿阳城，将这里的情况与岳云的想法告诉古馨兰和龙晗玥。让她们两个替我草拟上奏的军报，然后以最快的方式发出，我们必须抢在前面。”

　　“好的，我立刻就去。”貂蝉点点头立刻走出人群，她也不休息，骑上云马向着远方奔去。

　　“军团长这个女奴十分忠心啊，更可怕的是她还有那么强的实力，即使以我也根本感受不到她的存在，实在太可怕了。”看着貂蝉远去的背影，岳云心有余悸的道。

　　方睿涛上下打量了岳云一下忽然笑道：“我刚刚才发现，原来你已经进入了宗师级别了，实在是可喜可贺啊。”

　　岳云脸上一红道：“侥幸而已，这还是多亏了军团长。现在我有了正规编制，在大草原上要风得风要雨得雨，这心情舒畅了对修炼的好处也是不小，这不是在一个月前，我就已经成功突破到宗师级了。”

　　方睿涛笑着点头道：“真是不错，你也算是咱们龙魂军团的第一位宗师级高手了，以后我会想想办法，让大家的实力都尽快提升起来。这一次对敌察合台汗国就是一个教训，军中高手太少的确是很大的隐患啊。”

　　岳云笑道：“或许我们可以将全军拉到大草原上去训练，那里非常锻炼人，你看骑兵联队的实力都是猛涨，就连原来只有六品武士级别的肖劲晨，现在都是武者了。”

　　方睿涛笑着摇头道：“大草原上只适合骑兵训练，如果是我们这一大群步兵，你让我们如何追上那些来去如风的马匪？”

　　“这的确是个问题。”岳云笑道，他一时忘记了这兵种的差异，自己在大草原上打得的确很爽，但步兵就很难发挥作用了。

　　方睿涛摆摆手：“这件事情先不用谈，我们要尽快统计战果，看看我们的损失情况，此外还要尽快抢回隘口，防备察合台人的反扑。”

　　“也好，我这就将任务分派下去。现在天已经黑了，我想明天应该会有确切的数据报上来。”赵国贤点头道。

　　方睿涛点点头：“立刻扎营，埋锅造饭吧，战士们连续作战太久了，他们需要吃顿饱饭然后好好休息，今天晚上的警戒任务就只能麻烦骑兵联队了。”

　　“义不容辞。”岳云高声答应着。

　　进入自己的营帐休息，方睿涛感觉全身无一处不疼，除此之外他还非常担心自己使用惊天变之后，会留下什么后遗症。对于这些事情，方睿涛经验不足，他非常想找一个有经验的人问一问，可是他的修炼系统太过独特，估计天神大陆上也很难有人看的明白。

　　束手无策间，方睿涛突然想起造神空间之中的弘光，他可是曾经看着女娲伏羲等大神成长的人物，其阅历必然异常丰富，自己说不定可以从他那里找到答案。想到此处，方睿涛立刻就进入了造神空间。


第452章 生命枯竭

　　“弘光你在不在？”方睿涛一出现立刻就开始呼唤弘光。似乎是一直在关注他，弘光第一时间就出现了：“你又有什么要问的吗？咦？你出什么事情了吗？”弘光第一眼就看出了方睿涛的不同，他用充满惊异的眼神上下打量着他，仿佛在看一件非常新奇的物件。

　　“好奇怪的情况，你的生命力几近枯竭，身体虽然受了重伤却还如此健壮，战气和真气都异常充盈，你最近做了什么事情吗？”弘光脱口说出了方睿涛如今的状态。

　　“什么叫生命力即将枯竭？”方睿涛惊叫一声，尽管他有些听不懂却知道绝对不是什么好话。

　　弘光道：“以你目前的生命力本应该已经枯竭了，但似乎因为什么状况让你暂时活了下来，不过这种情况不会维持太久的，如果没有特殊机遇，你最多再活一年。不过鉴于你已经达到了武者巅峰，要是晋级到宗师级别，还能续命两年。”

　　“弘光你能不能说的清楚一些，我完全听不懂。”方睿涛问道，他现在急于知道自己的状况。

　　弘光点头道：“每个人都有生命力，生命力的多少预示着人的寿命长短。通常生命力都是固定的，只要其耗竭就会死去，当然一旦受了及其危重的伤势，生命力的流逝就会加快许多倍，这也是那些重伤者会不治身亡的原因。通常你的寿命有限，但修炼的人就会让生命力得到一定成长，而且实力越高的人其生命力的成长也就越高，修真如此，修炼战气也是如此，只是增长程度不同罢了。”

　　看到方睿涛连连点头，弘光又继续解释道：“一般从武者晋级到宗师会增长两倍的生命力，一般人得到了这样的增长自然就有大把的时间继续修炼，直到再也无法增长阶别才会因为生命力的耗尽而死去。由于这种增长是成倍数增长，基数越大增长也就越多，因此越是年轻的时候获得突破，寿命增加也就越多。这也是那些真正高手少年成名之后，都有着极长的寿命，可以让他们再进行经年累月修炼的原因。”

　　方睿涛询问道：“如此说来我的生命力只有一年，因此晋级到宗师级也就只能增加两年而已，就算我的实力突飞猛进，直接达到圣者级甚至神尊级的程度，我也活不了几年了。”

　　弘光捋了捋胡子道：“本来应该是如此的，但你的情况却又是不同。修真与修炼战气不同，毕竟修炼战气的在修炼力量，而修真的初衷就是修持自身以延长寿命。修真所能获得寿元都有着定数，如果你能够进入修真的门槛达到炼气境，就能让寿命延长到两百年，这样你的生命力就会大批的补充回来。”

　　听到有救，方睿涛的双眼冒出了光芒：“太好了，不知道那拍卖系统中哪一本修真功法有这样的奇效，我可以买来现在就开始修炼啊。”

　　弘光摇头道：“我说了你的情况比较特殊，虽然你也修炼有真气，但毕竟有战气混杂其中，普通的修真功法对你用处不大，甚至修炼起来还有生命危险。”

　　“不会吧，那我岂不是依然没救。”方睿涛的情绪又低落了下去。

　　“这个你不用担心，可谓天无绝人之路，你体内的战气居然开始与真气融合在一起，不管最后产生的能量是什么，都可以成为你修炼的基石。只是一般的修炼功法对于这种未知的能量肯定没有办法，但你修炼的天演诀却是不同。天演诀演天地之变化，悟天道以为己用，只要是遵循着特定经脉进行修炼，理论上它可以容纳任何种类的能量形势。其实天演诀并非由人所创造，其乃是盘古开天之时由天地所化的修神总纲，乃是一切修神功法的源头，如果你能够将之修炼成功，那寿元就是无穷无尽的，就算你想死都难。”

　　“说起来你到底做了什么？让生命力如此急剧的减少。”弘光斜了方睿涛一眼，看惯了世间万物，能够引起弘光兴趣的事情少之又少，因此他对方睿涛如今的情况特别上心。

　　方睿涛叹了口气，将自己如今的状况与使用惊天变的事情娓娓道来。听了方睿涛详细的描述，弘光感慨道：“这惊天变本来是玉华刀法的第一招，这乃是一招修真界所用的招式，其本来是达到灵气境才能使用的技巧，结果那创世神得到之后，居然擅自将之改成了利用战气和生命力进行爆发的绝命战技，实在有失偏颇。你能够在使用这一招后活下来，还是亏得那无巧不巧的晋级，否则你必死无疑。”

　　“真是个好命的小子，不过你的危机还不算解除，你必须在一年之内晋级到宗师级，这才有两年的时间可以让真气与战气真正的融合到一起，此外你还需要将天演诀修炼到足以开始转化真气的程度，这任务还是很艰巨的啊。”弘光给方睿涛指出了一条求生的道路。

　　方睿涛点头道：“我会尽力而为的，我这么年轻可不想现在就死了。”

　　弘光斜了他一眼提议道：“提醒你一下，要尽快积攒足够的资源点购买天演诀第二部分的功法，此外别想着再用那赤神果提升实力，先不说你能不能找到一名实力足够强的处女，但是那强猛的药力以你现在身体根本就承受不住，说不定还没晋级宗师，你就挂掉了。”

　　“我怎么可能打算利用那个东西。”听到弘光提起赤神果，方睿涛的脸顿时红了，他刚才还真有这个打算。“看来那枚赤神果以后只能便宜老二了，但愿埃莉诺能顶得住老二的鞭挞。”方睿涛恶作剧的想象着。

　　从造神空间退出，方睿涛立刻就睡觉了。两天两夜没有合眼的高强度战斗，让方睿涛也是疲惫不堪，因此他的头一沾枕头就沉沉睡去了。这一夜方睿涛睡得非常沉，甚至在他来到天神大陆的两年间，今天算是睡得最好的一天，因此当他第二天醒来的时候，尽管全身依然因为伤势而疼痛，但那荣光焕发的样子却是不曾有过的。


第453章 施药救治

　　走出营寨，貂蝉和露西娅立刻迎了上来：“主人，您是否要洗脸更衣？”

　　方睿涛惊讶的道：“你们怎么来了？那事情办妥了吗？”

　　露西娅微笑道：“我们可是奉公主殿下谕旨，过来服侍你的。”露西娅故意不说龙晗玥，而是说公主殿下，就是表示她有这道谕旨，就完全可以无视方睿涛不许她们出寿阳城的命令了。

　　“那件事情已经办妥了，公主殿下说要亲自给你起草个奏折，此外她还要附加一份密奏，她让你放心，这一次她会让顾尘彻底翻不过身来。”貂蝉躬身回答着。

　　方睿涛听得哑然失笑，龙晗玥这小妮子果然厉害，用谕旨来抵消自己的命令，好让露西娅来照顾自己的起居。而对付顾尘，估计她会比自己所能想到的更加狠，得罪了女人尤其是去伤害那女人所倾心的男人，绝对不是个明智的决定，尤其那个女人还是个古灵精怪的小魔女，而她的身份又恰恰是公主，这一次看来顾尘是很难脱身了。

　　方睿涛摆摆手道：“这里是军营，不能让女人随便进入的，你们最好还收敛些。我又不是无法行动，也不需要你们两个侍候的，你们还是去休息吧，我要去看看伤员。”

　　知道不能给方睿涛拖后腿，两女点点头回到了自己的帐篷，而方睿涛则大步向着安置伤员的地方走去。此时的伤员营地之中，到处都是躺倒的伤员，昨天晚上不少骑兵联队的战士们自告奋勇的救助伤员。

　　骑兵们不顾旅途与战斗的劳累，摸着黑忙碌了一夜，他们的成果也是相当显著，此时伤员们的伤口都已经被清理干净，而那些与步兵们素未谋面的骑兵们，也因此得到了步兵们的由衷感谢，两群从来没有一起共事过的战士之间，关系也因此拉近了不少。

　　岳云一夜没睡，他一直在这里主持救助工作，见到方睿涛来了，他立刻大踏步的迎了上来：“军团长，你怎么不多休息一会儿。”

　　方睿涛道：“睡了几个小时，依旧基本恢复体力了，只是不放心这些伤员们，所以起床了赶快过来看看，现在大家的情况如何。”

　　岳云摇摇头道：“情况不算太好，不少人都受了伤，可是军中治疗师有限，而且级别也太低，他们忙了一夜才治疗了几十名伤兵，现在他们的修复之光耗尽，只能择地静修去了，可是这里还有上千名伤兵等待着治疗。”

　　方睿涛皱了皱眉，这治疗师的缺口的确很大，不过好在他还有备用方案。从芯片空间之中取出提前生产好的云南白药，方睿涛递给岳云道：“这个药物可以止血并加速伤口愈合，让大家给伤员们敷上，记得提前将伤口清洗干净，免得发生感染。”对于什么发生感染岳云听不懂，但加速伤口愈合和止血他是知道的，拿过云南白药岳云道：“军团长还真是博学多才，兵书战阵那样精通，练兵也是好手。打造魔炼之术虽然不算天下无双，但快捷的速度至少也是世间仅有，现在居然对这草药还如此精通，岳云对你的崇拜实在无以复加。”

　　“快去做事吧，别总是拍马屁。”方睿涛笑骂道。

　　岳云摇头道：“我平生不会拍马屁，要不然也不会被赶出军队系统，我这是发自肺腑的真心话。”

　　方睿涛道：“好吧，真真心话也好，拍马屁也罢，现在最主要的是先给兄弟们治疗伤势。这事情是我疏忽了，我应该昨天晚上过来的，结果让他们白白疼了一夜，现在赶快救治吧。让骑兵联队的兄弟们都过来我这里领药，我们要尽快救治所有伤员。”

　　岳云知道此事不能等，他点了点头当即去招呼人手了。骑兵们很快从方睿涛那里领到了药品，而方睿涛也加入了救治伤员的行列，看着军团长满头大汗的为他们治伤止血，伤员们的感动已经无以复加。

　　这些战士都是方睿涛未来的希望，彼此之间朝夕相处并肩作战也有着深厚的友情，方睿涛对他们可是非常上心。每一名经他手治疗的战士，方睿涛都细心的为其清理伤口，然后撒上云南白药，再用绷带将之困紧，那些伤口发炎已经开始发烧的战士，在做过皮试之后，方睿涛都给他们注射了青霉素。

　　当赵国贤找到方睿涛的时候，他还在满头大汗的忙碌着。“军团长，你原来在这里啊，让我好找啊。”赵国贤走到方睿涛身边蹲了下来。

　　方睿涛的手中不停，依然为那名战士包扎着伤口，同时口中问道：“你找我什么事情？”

　　赵国贤道：“军团长不是让我统计一下伤亡情况，然后立刻报告嘛，现在已经统计出来了。”

　　将战士的伤口最后裹好，方睿涛站了起来：“是吗？说说我们伤亡了多少，现在还有多少可战之兵。”

　　赵国贤道：“骑兵联队基本没有什么伤亡，只阵亡三十一人，受伤七十九人，其中大部分都是轻伤。但我们三个步兵联队的损失就非常大了，总共阵亡两千一百七十九人，伤五千七百五十七人，这其中有一大半都是重伤，可战之兵已经仅有两千挂零了，这还是我们铠甲的防御力出众的结果，否则这一次我们怕是真的要全军覆没了。”

　　方睿涛咬咬牙道：“顾尘这个混蛋不顾大局，居然临阵脱逃让我们伤亡如此之巨，这一次我要让他万劫不复。”方睿涛如此说，却丝毫也没有意识到是自己战前得那一番刺激，让对方生了除掉自己之心，这才会临阵脱逃的。

　　“你去通知后勤部门，对于伤员要好生救治，给那些被安置到百姓家中的伤员也要送去药品，多给那些百姓钱，让他们给伤员多做些好吃的。军营中的伤员也要得到妥善安置，要将最好的军毯被褥给他们送来，伙食也要加餐，多弄些肉这样容易让伤口愈合。此外抚恤金不必遵循军部的规定，让后勤部门按照十倍发给战死士兵的家属吧。”方睿涛详细部署了善后工作安排。


第454章 奉旨回京

　　“这似乎太多了。”听到方睿涛要将抚恤金增加十倍，赵国贤倒吸了一口凉气，这多出来的部分可是要龙魂军团自己埋单的。

　　方睿涛摇了摇头：“一名战士的牺牲会给家庭带来怎样的灭顶之灾啊，就算给再多的钱也不算多的，我这么做只是想让逝者的家小生活好过一些。记得将这些家庭的详细地址和家庭情况都记录下来，等到我有了自己的封地，我还想建立一个军属农场，让所有失去依靠的军烈属们都进入农场生活，这样也有个照应。”

　　“军团长，你对我们实在太好了，今后我们也算没有了后顾之忧，可以一门心思的为大人效力了。”附近的伤兵们听到方睿涛所说纷纷感动的表起了决心，在视士兵生命如草芥的帝国军界，又有哪位高官如此设身处地的为士兵想过，而方睿涛的特立独行也就更显得弥足珍贵了。

　　不论如何，现在龙魂军团基本上算是被打残了，看看手中的力量已经无力再进行追击，方睿涛只好一边命令赵国贤将剩下的两千可战之兵组成一个临时的联队部署道隘口处小心防守，以防止对方再次反扑，而那些伤兵则要在骑兵联队的护送下尽快送回寿阳城休养了。

　　对于阵亡将士们方睿涛也没有忘记，他们将被就地火化，骨灰将被送回其家中，与之一起送到的还有十倍抚恤金以及一张方睿涛亲自签署的命令，任何军烈属一旦有困难都可以凭借着这道命令，找任何龙魂军团的机构帮忙。这样的举措的得到了全体战士的拥护，他们对于龙魂军团的归属感更强了，今后作战的勇猛程度也会更高，因为有这个制度在，他们真的没有后顾之忧了。

　　方睿涛在忙碌着善后工作，而在此时的帝都却已经吵翻了天。为了尽快将战报送达，龙晗玥动用了为皇室成员特设的特殊传信渠道，结果方睿涛的这份战报在第三天早上就已经送到了龙晨光大帝的案头。在详细阅读了这份战报，以及龙晗玥附上的密奏之后，龙晨光大怒，他当即命令给已经出发的禁卫军团送去最新命令。

　　顾启然无需再带着人前往寿阳城准备御敌，他将直接前往高阳丘东麓，去将第三军团全体缴械，随后将顾尘拿下送入帝都问罪，为了抓捕行动的顺利，送信过去的是六名战王级别的亲卫军高手，他们将随同顾启然一起实施抓捕行动。

　　在城中龙晨光也没有闲着，他派出了卫戍军团与城卫军团联手，对顾家所有产业实施了控制，就连顾尘在军中的几个儿子，甚至依然在魔龙学院就读的小儿子顾程飞也被控制起来。

　　对于自己的心腹顾尘，尽管古风元帅有些惋惜，但这次他做的实在有些过分，即使古风也无法对他多做包庇。如果他执意维护顾尘，别说皇帝愿不愿意，估计古馨兰都能与他大打一架了。

　　在这种种微妙的情况下，顾尘算是被彻底抛弃了，他怎么也没有想到，自己惹到的是怎样一个不能惹的人，其实从他选择与方睿涛对立的那一天，他的下场就已经注定了，此次的事件只不过是让事情来得更早了一些而已。

　　除了对顾尘的抓捕，自然还有对奋勇作战的方睿涛做出嘉奖的问题。这一次军方丢掉枷蓝关，几乎让十万察合台铁骑横扫帝国内部，这个脸可是丢的有些大了，好在方睿涛力挽狂澜才避免了更大的损失。军部为了掩盖此次的丑闻，自然要将方睿涛推出来大肆渲染，将其吹嘘为帝国年轻将领的典范，这样才能掩去枷蓝关的尴尬。

　　不光是军部有如此考量，就连龙晨光大帝也有同样的心思，只不过他的思考方向完全不同。方睿涛一直与各方若即若离，并不直接加入任何一个势力，这对大帝非常重要。现在文官系统与军队系统互相不对付，而他们双方的对峙却让地方势力有了发展的机会，尤其是陈正豪公爵，隐隐有着与中央分庭抗礼的趋势。

　　尽管有忠于皇室的落羽城主朱云梅与之对抗，但毕竟势单力孤，而如果让与朱云梅交好的方睿涛加入进去，也能够在中央之外，多一股牵制陈正豪的势力。说不定他与朱云梅联手，还能压制住蠢蠢欲动的陈正豪，对于方睿涛这个惯于创造奇迹的小子，龙晨光还是抱着很大期望的。

　　对于皇帝与军方的共同授意，帝国宣传机构心领神会，他们立刻将宣传机器开足马力，拼命的宣传起方睿涛来，将他吹嘘的天上少有地下本无，甚至将他与古风、廖永飞相提并论，将之称为帝国年轻一辈中的新战神。

　　帝国有类似于报纸的官方邸报，这也是帝都的民众们获取国家信息的重要途径，帝国宣传机构在邸报上的大肆宣传，让方睿涛在帝都之内再次出了名。作为帝国首都，帝都的一举一动都受人关注，而方睿涛的这些消息也被南来北往的商客们快速的传播到帝国的四面八方，方睿涛算是在龙啸帝国彻底出名了。

　　就在方睿涛忙碌于寿阳城中，安置着伤员与士兵们的时候，帝国皇帝亲自签署的召回命令很快抵达了此地。帝国皇帝与军部联合向方睿涛发出了召回令，要求他立刻放下手头的工作，即刻回到帝都接受嘉奖。

　　对于这个消息在方睿涛的意料之中，有龙晗玥的奏报，龙晨光必定不会怀疑，而他也有了向自己那目标再近一步的绝佳机会，而这次将是非常重要的一次机会。

　　带着一个小队的精锐战士算是临时的亲兵队，方睿涛将寿阳城的一切交代给赵国贤，自己则带着一群女孩子星夜兼程向着帝都赶去。由于是皇帝召回，方睿涛也不敢怠慢，他们不像以前那般一路游山玩水，而是埋头赶路，仅仅用了五天时间就接近了帝都。

　　“老板给我们一小桶麦酒，一篮面包，再加两个菜。”方睿涛走入酒馆招呼着老板，此地虽然已经距离帝都很近了，但还需要半日的路程，方睿涛等人不得不停下来吃饭。


第455章 酒馆巧遇

　　此处只是个小酒馆，并无太多座位可用，因此那些亲兵只派进来几个人买吃食，其他人就在路边的向阳背风处休息，方睿涛则带着几女走进入酒馆之中。看到几名如此艳丽的女子，酒馆里所有人都吃惊的瞪大了眼睛，他们呆呆的看着几女仿佛大脑都陷入了停滞状态，直到酒杯或者筷子落地的声音响起，才将他们惊醒过来。

　　方睿涛那锐利的目光扫视全场，每一个与他眼光相对的人都是全身一个激灵，立刻埋头吃饭，只敢时不时的借着加菜偷眼撇上几撇。“你现在的威势日重啊，你看把那些平民百姓都吓坏了。”古馨兰偷笑道。

　　方睿涛轻咳了两声：“哪儿有，我只是感觉让他们白白看去，心里不爽而已。”

　　龙晗玥道：“你现在越来越霸道了，看一眼又不会少了一块肉。”龙晗玥表面上挖苦着他，但那脸上的笑容却明显让人感觉出她对此非常满意，这表示方睿涛非常在乎她们。

　　“还有半日就到京城了，我们是否先回宅院去看看慕容姐姐。”露西娅对刚才的事情并不感兴趣，她更希望的尽快看到慕容嫣然，在四女之中她与慕容嫣然相处时间最长，关系也算是最亲近的。

　　“当然先回府一趟，然后我就要尽快进宫面见陛下了。”方睿涛害怕被人听到，尽量用很低的声音回答道，三女听得点点头，龙晗玥道：“我进城就不与你们一起了，我先去皇宫探探，如果有什么事情我会通知你的。”

　　方睿涛点点头：“这样也好，嘉奖虽然还不知道是什么，不过我更愿意外放当个领主。”

　　“为什么？你想躲着我们不成？”龙晗玥翻了翻白眼，她显然对方睿涛的想法很不满意，那俏皮可爱的样子看的周围人都是一阵失神。另外一种的两名男子显然对方睿涛刚才震慑全场的眼神感到不满，其中一个清清嗓子道：“王兄你知道吗？最近新的帝国战神方睿涛听说相当年轻啊。”

　　“这你也当新闻来说？邸报上不都是写的非常清楚，方睿涛年仅十八岁，还是魔龙学院的学生。可是如今人家已经贵为军团长了，还打了这样一个大胜仗，听说用一万步兵打败了察合台汗国十万铁骑啊，这功绩可是不得了。”

　　“没错没错，在年轻一辈之中，恐怕没人能够比过他了。”那人说话间还有意无意的看了方睿涛几眼，显然是意有所指。对着这些人的小心思，方睿涛只是一笑置之，而龙晗玥却微笑着凑过来道：“方大哥看来你已经在整个帝国都出名了啊，就连在这种小地方都能听到对你的谈论。”

　　“多吃饭少说话，小心暴露了身份。”方睿涛表情不变的端起酒杯喝了一口，对于别人的夸奖不置可否。身为曾经的中华帝国亲王，方睿涛早已习惯了这些恭维之声，对于这些东西他能够保持绝对的清醒。

　　“军团长，你居然在这里。”喊声突然从门口传来，一名全身甲胄的大汉快步走了进来。

　　“刘大哥，你怎么来了？”看到来人居然是刘金辉，方睿涛有些惊讶，他知道刘金辉是受命到神龙城献俘，想不到他居然会来到距离帝都半日路程的此地。

　　刘金辉大马金刀的往桌旁一坐笑道：“我是奉古元帅之命来迎接你的，要不是看到兄弟们在路边吃饭，恐怕咱们就错过了。”

　　“哦？古风元帅为什么让你来接我？”方睿涛感到非常惊讶。

　　刘金辉道：“你的军服都是作战服，每次上朝不都是穿文官服去的。现在你是帝国的军界新星，新一代的帝国军神，怎么可以穿的太过邋遢。所以元帅让我给你送来一身崭新的将军礼服，他要为你举行一个入城式以宣扬此次帝国的胜利。”

　　“胜利吗？哼，那是由多少兄弟的鲜血换回来的。”方睿涛举起酒杯一饮而尽，他脸上却挂满了寒霜，这一次大战实在不易，自己起家的班底死伤那么多，估计半年之内都无法恢复战斗力了。

　　“不管怎么说，这一次加官晋爵之后，你也算是帝国高级军官了，咱们龙魂军团也会因此而水涨船高。我只是可惜自己因为献俘而错过了这次大战，没有能跟兄弟们同生共死。”刘金辉显然对此次错失机会非常介怀。

　　“我们的宗师级高手太少了，否则也无需打得这么苦。这是我的失误，今后我会努力改进的。”方睿涛的眼睛有些微红，对此他深为自责。

　　“无需纠结于此，经此一役你在国内也算是名声大噪，高手还不挣着来投奔你，你害怕军团里没有高手？”刘金辉笑道。

　　方睿涛摇摇头：“真正的高手可不会如此不自重身份，我看还是自己想办法的好，临时招来的高手有多少与我们一心可不好说。”

　　刘金辉道：“你是军团长你说了算，不过这饭也吃的差不多了，咱们是不是该上路了，元帅还在等着。”

　　“好吧，我换上衣服就上路。”方睿涛接过那华丽的将军礼服，向店家借了个房间很快就换好了，一直到方睿涛等人骑上云马向着帝都的方向奔去，酒馆里的食客们才醒悟了过来。

　　“王兄，刚才那个人是谁？居然有如此多护卫，还穿着那么华丽的将军礼服？”

　　“废话你没听出来吗？刚才那个青年就是帝国的新晋军神，龙魂军团的军团长方睿涛啊。”

　　“不会吧，那我们刚才那么说岂不是像小丑一样？”刚才那名想给方睿涛一个下马威的食客懊恼不已。

　　“都是你说的啊，没我什么事。”他的同伴却是在偷笑，这回出门又有新的谈资了。

　　知道古风元帅正在等候，方睿涛更加不敢停留，他们一路没有休息，直接催着云马跑到了神龙城，等到了城下的时候，那一匹匹原本健壮的云马已经变得汗流浃背了。

　　“元帅大人来了。”早已经有人将方睿涛抵达的情况报告给了古风，他立刻带着人迎了出来，而下面的人也飞快的前去布置入城式了。


第456章 朝堂争论

　　见到古风迎来，方睿涛等人赶快下马，古馨兰第一个迎了上去：“父亲，你怎么亲自来了。”

　　“哼，也不说一声私自就跑了出去，看我回去怎么责罚你。”古风瞪了古馨兰一眼，尽管是出言威吓，但那满眼的慈爱可以看得出来，他绝对舍不得处罚钟爱的独生女儿。

　　“父亲，你这么说我可不喜欢你了。”古馨兰故意拉着古风的胳膊撒娇，此时古风哪儿还有叱咤风云的元帅模样，完全变成一位和蔼可亲的慈父了。

　　“有劳元帅迎接，卑职愧不敢当。”方睿涛连忙上前见礼。

　　古风笑道：“不用客气，你也算为帝国力挽狂澜，避免了不少损失，我来迎接也是应该的。”随后古风又对着龙晗玥施礼道：“公主殿下安好，陛下可是挂念的紧。”

　　此时面对着帝国叱咤风云的古风元帅，龙晗玥也不敢太过跳脱，她也安安分分的微微行礼道：“元帅安好，有劳了，我这就回宫去见父皇。”

　　古风点点头表示同时，嘱咐两个高手护卫着公主回去。等到公主骑着云马离开，古风转头对着方睿涛一挥手道：“好了，今天你才是主角。上马吧，你要以最为严整的军容入城，给帝都的百姓展示一下军人的风采。”

　　方睿涛拱拱手道：“如此卑职就篡越了，卑职必将我军人风采展现在全帝都的百姓面前。”

　　古风笑着点点头：“很好，就看你的了。”

　　方睿涛翻身上马对着后面的刘金辉与一众战士道：“兄弟们给我打起精神来，拿出你们的精气神，让所有人都看看我们龙魂军团的气势。所有人注意了长枪带好，出刀敬礼。”方睿涛一声令下，所有战士齐刷刷的将长枪带在枪环之中，闪亮的马刀被抽了出来，然后以最为整齐的姿势举到面前，变成了一个持刀举手礼。

　　“好整齐的军容，实在令人叹为观止。”古风元帅也有些惊讶的看着这些战士，心中说不出的羡慕，这样训练有素的战士，即使放眼整个大陆也是不多见的。在方睿涛的带领下，所有战士排成了整齐的四路纵队，向着城中走去。

　　“那是龙魂军团。”当方睿涛入城的时候，立刻有闻讯而来的人认出了他，看着龙魂军团那闪亮的盔甲，严整的军容、整齐划一的马刀与并辔而行的云马，所有人都发出了一声惊呼，在天神大陆的历史上，可没有如此华丽的入城式。方睿涛暗暗偷笑，这地球上学来的东西就是好用，平时训练可以磨练战士们的配合能力，现在这骑兵分列式又可以炫上一把实在很不错。

　　经历了华丽的入城式，方睿涛立刻穿着礼服奔向了皇宫，先一步入城的古风元帅已经在宫门等他的。看到方睿涛抵达，古风元帅笑着道：“你的这个入城式很不错啊，大涨了我们军方的颜面，这下子文官的那些老头子又该找茬了。不过他们找茬我更高兴是，说明他们更加气愤，哈哈。”

　　古风的话让方睿涛不禁莞尔，这位老元帅还真是洒脱，居然如此肆无忌惮的调笑那些文官。与古风元帅说着话，两人在侍从官的引路下向着皇宫正殿而去，实际上这一路都是古风在问问题，而方睿涛则有选择性的回答，有些涉及到机密的事情他自然是春秋笔法直接带过，好在古风元帅也并不深究。

　　两人说话间很快就抵达了正殿的大门前，到了这里古风元帅也不敢放肆，他们同时低下头缓缓而入。

　　“我们的大英雄来了。”见到方睿涛进来，龙晨光很少见的打趣了一句：“这次你也算是劳苦功高，我可要大大的封赏一番了。”

　　“陛下英明。”众多文官武将齐声应和着。

　　龙晨光道：“方睿涛你认为自己应该被如何奖赏？”

　　“这……”方睿涛一愣，他万万没有想到，龙晨光要封赏会先争取他的意见。

　　对于这种情况方睿涛清楚，自己绝对不能露出一点居功自傲的神色，否则一定会在龙晨光那里失分。到时候自己获得的好处必然会降低的，因此他连头也没抬，直接一拱手道：“保家卫国乃是臣下的份内之事，不敢要求任何封赏，如果真的要封赏，还请陛下封赏那些为国捐躯的将士。”

　　对于方睿涛的回答，龙晨光非常满意，他对将这个臣下外放更加有信心了。当然有些事情皇帝是不能亲自说的，他只好旁敲侧击的道：“方爱卿所立大功不小，不但平定叛乱抓获大量贼寇，还以一己之力力克强敌，击败察合台大军十万，大家说应该如何奖赏？”

　　龙晨光如此张扬方睿涛的功绩，自然是有着大肆奖赏的意思，只是方睿涛并不属于任何一方人马，自然没有人愿意为他出头。看看无人答应，古风元帅叹了口气，自己的女儿倾心于他，自然不能袖手旁观。为了女儿将来的幸福，古风元帅也只能勉为其难的帮他一次了。

　　想到这里古风元帅踏出一步道：“启禀陛下，我认为方睿涛本已贵为军团长，而如此大功再向军方封赏，已经没有足够高的职位，倒不如赐以爵位封地自守。这样既可以让他自行养军，又能在帝国有事的时候征调其作战，实在是一举两得之策。”

　　“古元帅此言不妥。”丞相张诚见到古风如此极力推崇方睿涛，他当即出声阻止。上一次自己的族侄因为方睿涛的关系，结果被没收财产，人也充军边关。尽管自己对这个族侄没有什么感情，但毕竟是他的亲戚，这脸可是丢大了，因此他早已对方睿涛怀恨在心，这次自然第一时间出声反对。

　　“张爱卿有什么提议？”尽管龙晨光对这个家伙横插一杠很是反感，却必须要听取其意见。

　　张诚道：“封爵封地非对帝国有大功者不能得，而此子太过年幼，又是年内刚刚从大队长一路升到军团长的，如果这么快再次封爵封地，恐怕也太快了些。”

　　“张大人所说极是，这封赏应该换一换再说，毕竟这方大人还年幼嘛。”龙战雨当即应和着，为他的支持者张目。


第457章 残破封地

　　古风元帅冷笑道：“方睿涛力挽狂澜，救帝国于危难不算大功吗？升级太快也要看功绩，方睿涛功绩足以服众，自然应该升职。现在整个帝国都知道了方睿涛的功绩，如果不予以封赏，难道你们想要百姓们指责陛下赏罚不明吗？”

　　“这……”张诚听得愕然，他本来就没有什么有理有据的过硬理由，现在被古风元帅这么一说，似乎他在损害龙晨光的名誉一般，这罪过可是有些大了。

　　“或许可以让方大人在军中升职，调任军部也是可以的吧。”龙战火突然出声说道，对于这个可能的情敌，他一直都抱着很大戒心，因此凡是有关方睿涛的事情，他都喜欢横加干涉。

　　龙战火的话让古风元帅皱了皱眉，这位皇子平时很精明的一个人，每次遇到方睿涛的事情却总是帮倒忙。经过上次他得罪廖永飞的事情，其在军中的支持率已经下降了不少，古风也是好说歹说才让廖永飞不再计较那件事，现在他居然又来这一手，古风担心他将方睿涛这位帝国的军界新星也得罪个透，那他登上帝位的机会可就更小了。

　　对于龙战火的话，张诚与龙战雨也是一头雾水，他们根本不明白这龙战火与方睿涛有什么过节，为什么每次都会针对于他。上一次方睿涛是一介草民，他针对之还说的过去。此时对方身份已经不同，身为帝国军界新星，方睿涛在军方的前途一片光明，而他在这个时候对其发难明显非常不智，这等于是将自己的一大助力生生推到自己的对立面上。

　　对于龙战火的表现，早已在方睿涛的意料之中，他对此也并不表现出多少愤怒。龙战火几次三番的与他作对，甚至还派人暗杀他，这个敌人他已经认定了，以后自然要予以回击。但是现在他的实力还弱，自然不会显露出来，现在就是要表现的没有任何危险性，以降低所有人对他的戒心。

　　看看两个儿子连同丞相都表示反对，龙晨光有些为难，他的眼神望向方睿涛道：“方爱卿不知道你有什么看法？”

　　听到陛下点他的名，方睿涛立刻回答道：“卑职遵从陛下圣断，如果各位大人都认为卑职无有封爵之功，卑职愿意继续在军中效力，为陛下分忧。”

　　方睿涛说的如此谦恭，仿佛毫不相争一般，但他话语中隐含的挑拨之意却是非常明显。如果龙晨光真的因为三人的上奏了改变了初衷，他也要钉下一根钉子，等到龙晨光闲暇时仔细一想，就会感觉自己受了三人摆布，这三人的在皇帝心中自然会产生芥蒂的。

　　龙晨光大帝却没有如方睿涛所想那般不堪，作为一名圣炼师，龙晨光的头脑何其灵活，他当即就听明白了方睿涛话中之意。龙晨光自然不会让下属与儿子左右他的思路，他一挥手道：“众人无需在意，方睿涛封为子爵的事情就这么定了，大家只可提议封地到底应该在哪里。”

　　龙晨光一席话将方睿涛封爵的事情就这么定了下来，龙战雨和张诚相视一眼，他们都看出了对方眼中的无奈，如果方睿涛不是与古风的女儿过从甚密，他们还真的有招揽之心，毕竟如此军界人才可是相当难得。

　　听到龙晨光心意已决，他们都只能无奈的闭口，现在下绊子也就只能让方睿涛的封地尽量差一些了。

　　“寿阳城民生凋敝，正需有人主持，而且那里靠近枷蓝关，此地依然在察合台汗国手中掌握，却是必须一员军中大将镇守。一来防止察合台人卷土重来，二来伺机夺回枷蓝关。”龙战火突然出声提议，他说的有理有据，让其他人都无法进行辩驳。

　　古风原本向给方睿涛找一个好地方，那样女儿如果嫁过去也能过得好一些，而此时寿阳城经过暴乱已经相当残破，这种地方他都感觉有些太过棘手。何况是让方睿涛前去，因此古风当即就想要出声反对，可他的话还为出口，方睿涛的声音先响了。

　　“臣愿意为国戍边，将察合台汗国挡在帝国领土之外，三年之内臣必收回失地。”方睿涛突然出声答应下来，这让古风元帅暗暗埋怨他太过草率，光顾着高兴封地，却不想一想应该如何搞到一块好封地。

　　对于寿阳城的封地，方睿涛可不会与古风元帅一样想法。寿阳城残破，此时他将此地申请为自己领地肯定没有人会反对。而这块封地一旦入手，他的等于在子爵的爵位上，至少搞到了一块侯爵以上才能弄到的封地面积。

　　至于寿阳城的残破那只是表面现象，只要他能够招募流亡垦荒，同时依照自己的计划建立足够的工业与商业体系，甚至还能利用靠海的优势，搞一些渔业或者海商，这优势还是非常大的。

　　在寿阳城作战的时候，方睿涛曾经习惯性的将那个地方彻底详查了一遍，结果却是让他非常感兴趣。寿阳城境内有三条大河，其西北两个方向都靠近大横断山脉，那里有着丰富的矿藏存在，东面有着无垠的大海，而与帝国内地相连的南方却是一片肥沃的平原，这样的地形实在是一块王霸之地。

　　对于方睿涛的请求，所有人都用惊讶的眼神看着他，仿佛在看一头怪物般。任何人也想不通，刚刚遭遇战火而变得残破的寿阳城有什么好，为什么会让方睿涛主动承担，而且北面的察哈台汗国还时时威胁，这块地方怎么看也应该是块没人管的地方。

　　龙晨光大帝听得方睿涛所想也是一愣，旋即便是龙颜大悦，在他看来方睿涛是忍辱负重为他分忧，生怕他无法对臣下交代，因此才会委屈自己。看看这位忠心下属，龙晨光一阵感叹，如果自己的儿子能够有如此冷静与谦虚，那么这帝位也就没有什么悬念了。

　　“如此就准卿所奏，如果将来有好的封地还可以换一换。”龙晨光对这位与女儿过从甚密的青年越看越喜爱，因此他才不顾常规，说出了更换封地的话来。


第458章 驻地被捕

　　龙晨光此话一出众皆愕然，谁也没有想到陛下对这个青年居然如此宠信，在心中他们已经开始盘算着是否应该与这位帝国新贵打好关系了。龙晨光的命令即时生效，只不过他以临近冬节为由，留方睿涛在帝都过了节再回去。

　　就在方睿涛接受龙晨光嘉奖的时候，禁卫军团的部队已经接近了第三军团的驻地。在得到方睿涛独自打退了察合台骑兵之后，顾尘惊得呆立当场，直到十分钟之后才渐渐清醒了过来。以三个联队的万人步兵，居然能够击败十万察合台骑兵，这样的战绩已经不是用优秀能够形容的了。

　　最让顾尘惊讶的是，龙魂军团之中根本没有宗师级以上的存在，依靠那些最普通的士兵与大量只有武者程度的低级军官，方睿涛居然可以取得如此大胜，其实力可见一斑。

　　在震惊之后，顾尘第一个想到的就是自保。方睿涛获得如此大胜，而自己却临阵脱逃，恐怕为了整肃军纪，自己也会成为倒霉的一个。不管是为了消灭方睿涛这个可怕的敌人，还是为了自保，顾尘都必须做点什么。

　　在与几名亲信密谋之后，顾尘上奏了一份完全颠倒黑白的奏章，其中将击退察合台骑兵全都说成了自己的功劳。同时他反诬方睿涛临阵脱逃，几乎将察合台骑兵放过高阳丘，如果不是自己力挽狂澜，帝国境内毕竟遭到野蛮人的屠戮劫掠。

　　对于这种混肴视听颠倒黑白的奏章，他也不第一次写了，一切程序自然轻车熟路。将奏章送走之后，他就将第三军团集结在高阳丘南麓，每日在军营之中无聊的饮宴，等待着朝廷的嘉奖令。

　　五日之后，带着龙晨光谕旨的顾启然带着禁卫军团抵达了第三军团的驻地。听说禁卫军团抵达，顾尘一惊，他不知道顾启然这是要做什么，心中不免有些担心。

　　“军团长，听说顾大人是来传旨的。”顾佟在一边小声说道，听到顾佟的解释，顾尘当即疑心尽去。他认为禁卫军团本来是增援他们的部队，在接到陛下嘉奖的旨意之后，干脆直接护送使者过来了。

　　“大开营门，众将官都随我去迎接顾启然大人和陛下的使者。”顾尘不疑有它，当即放心的带着自己的一众亲信向着营门走去。顾启然同样笑眯眯的带着几十个人向着顾尘迎来，快步来到了大营门口。第三军团的所有哨兵都兴奋的向着此地张望，等着看自家的军团长又要接受何等的封赏，没有人注意到，那些临近的禁卫军团士兵们已经弓上弦刀出鞘，暗暗包围的第三军团的大营。

　　“顾军团长大驾光临，在下有失远迎啊。”顾尘笑着上前与顾启然施礼，而顾启然同样笑着与他攀谈着。

　　“顾大人，我们还是先接旨再叙旧如何？”顾启然笑着提醒道。

　　顾尘扶额惊呼：“顾军团长不说我都忘记了，险些误了大事。对，还是先接旨。”

　　此时一名身穿华服的大汉从众人中走了出来，拿出一张红绫卷轴对着顾尘道：“顾尘大人接旨。”

　　“臣顾尘接旨。”顾尘赶快大礼参拜，静听着对方宣旨。顾尘心中猜测着皇帝这次会给他什么样的官职，却丝毫没有注意到对面那中年大汉有些阴冷的目光。

　　大汉打开红绫圣旨大声宣读道：“圣谕，帝国第三军团军团长顾尘，不思报效国家，反于阵前临阵脱逃，事后又诬陷忠良企图颠倒是非，实乃欺君罔上叛逆谋反之大罪。现将其革职待罪，着即由亲卫军押赴神龙城受审，其军中供职之亲属一并缉拿。第三军团其他官兵免罪，由顾启然暂时统带，前往山南城听后调遣。”

　　使者话音一落，顾尘全身打了个哆嗦，他本来就有些奇怪，平时宣读圣旨都是个衣着华丽的宦官，不知为什么这次变成一个劲装大汉，现在他才想到，那人根本不是什么宦官，他根本就是亲卫军的成员。

　　顾尘也是战王级的实力，如何肯就范。欺君罔上谋逆叛国那可是诛九族的重罪，根本无幸免的可能，他只有突出重围逃亡他国，才有活下来的可能。顾尘的想法其他人并非不知道，尤其是他身边的顾启然，刚才如此客气实际上就是想要接近他。等到圣旨宣布完成，顾启然自然第一时间出手擒拿顾尘。

　　顾启然心中早有准备，全身战气自然早已开始运转，出手擒拿动作异常迅速。顾尘不但本身实力不如顾启然，更是在听到圣旨之后，因为出乎意料而愣了一下，双方对抗之中自然失了先机。

　　本来以顾尘的实力，即使强如顾启然也要周旋上一二百个回合才能将他击败，而生擒更是很难完成，而如今有心算无心之下，居然被一网成擒。

　　顾启然抓住顾尘，手上战气猛然送出，瞬间封闭了其体内战气的流通经脉，将对方功力封了起来。顾尘急得头上冒汗，当即大喊道：“顾军团长，这其中是不是有什么误会，我想是陛下受他人蒙蔽，误信谗言所致。我要面见陛下陈情，还请顾军团长行个方便。”

　　顾启然冷笑道：“你就不用装蒜了，你的事情我还不清楚吗？当年被你害惨的那些人你忘记了我可没忘。这次陛下英明，看出了你的真面目，实在是可喜可贺。我看你还是乖乖的入京听候审判吧，我也不想对你动粗。陈大人他就交给你了。”

　　那个拿着升职的大汉点头道：“有劳顾军团长了，我们兄弟立刻将他押解入京。”

　　“谁敢动我们军团长，要先过我这一关。”顾佟双眼赤红的望着顾启然等人，猛然抽出了自己的长剑。

　　看着情绪激动的顾佟，顾启然叹了口气道：“顾佟你不要冲动，这里面没有你什么事情。你的心性如何我还是知晓的，这次没有你的事情，只要你老老实实的跟着大家回到帝都，我会在陛下面前为你美言几句的。”


第459章 顾尘授首

　　看着顾启然那诚恳的眼神，顾佟叹了口气，他知道事不可为，只好将长剑扔在地上对着顾尘道：“当初我就说过，全军应该迅速出击，掩护龙魂军团的侧翼，可你就说不听。这下可好，整个家族都被你赔了进去，身为军人临阵脱逃，尽管是遵从上级命令，我也深以为耻。我顾佟有你这样的族人，感到愧对天地，愧对列祖列宗。”说完他自行走到顾启然身体，伸出了双手，示意让其将他绑起来。

　　“大家不要听他们的，临阵脱逃可是死罪，大家一起冲出去还能活命。”军中有人突然鼓噪，显然是顾尘的亲信企图制造混乱，以便将顾尘救出来。

　　此话一出，围拢在附近的第三军团官兵们出现了一些混乱，不少人有些蠢蠢欲动。眼看有兵变的可能，顾启然对着营外戒备的禁卫军团士兵们大喝一声道：“众儿郎听令，凡是有违抗皇命之人一律就地格杀，绝不放走一个。”

　　“喏。”众多禁卫军团将士暴喝一声，平端手中长枪齐齐向前走了一步。六位亲卫军高手也立刻升到空中，展现出他们身为战王虚立天空的实力。

　　“六位战王。”人群中连连惊呼，他们怎么也没有想到，围了抓捕顾尘，这一次皇帝居然派出了六位亲卫军高手，实在有些骇人听闻。原本还有着反抗想法的第三军团士兵们立刻就蔫了，战王级高手那可不是他们所能抗衡的。

　　在第三军团士兵们放弃抵抗之后，那些在军中的顾家之人都被一一挑选出来押解入京，而其他官兵也被勒令缴械，他们在禁卫军团的押送下向着山南城而去。大队行得较慢，而包括顾尘在内的几个顾家军官，则被六位战王高手用手提着，以最快的速度向着京城奔去。

　　冬节乃是龙啸帝国最为重要的节日，它算是一年的结束，也预示着冬天即将过去，每年的这个时候，所有人都会加入狂欢的队列。方睿涛去年刚来的时候，一心扎在学院中，根本没有心情过什么节，何况他也是举目无亲。而今年不同了，方睿涛有了自己的爱人，而村里的一群人，布格老爹加上一群亲密下属都在帝都，他可以热热闹闹的过个节了。

　　只不过在过节之前，帝都还有一个不小的即兴节目，那就是秋决。秋决也算是帝都一年之中的大事，每年这个时节全国的死刑犯都会押解到城郊的刑场进行处决，而在这一天早早的就在刑场周围围满了人。

　　原本每年秋决都不会吸引这么多人观看，而今年的人如此之多是因为在被处决的人中有着一名重量级的人物。此时的顾尘已经被彻底封印了修为装入囚车，他身穿囚服挂着手铐脚镣，正被运往刑场。

　　看着路边诸人的指指点点，顾尘也是一阵后悔，他万万也没有想到，自己的奏章还没有递上去，一份宣布自己临阵脱逃的命令就已经下发了。同来居然还有那么多亲卫军的战王级高手，以及众多禁卫军团士兵前来抓捕他，使得他一点反抗的能力都没有。

　　在面见龙晨光之后，顾尘干脆的将一切罪责揽在自己身上，表示原意为此而付出任何代价。顾尘的坦然接受，让龙晨光决定放过顾家，除了他的几个儿子被抓起来监禁之外，皇帝并未动他家的商会，而顾佟等这些顾家族人也被释放了，只是他们被勒令强制退役，从此再也不许进入军队或者政府机构供职，顾家算是彻底失去了靠山。

　　顾家躲过了一劫，但由于龙晨光对临阵脱逃和奏章中颠倒黑白的愤怒，顾尘却没有多少生还的希望，因此他被判了个斩立决，而行刑就在今天。

　　多年以来，秋决可是很少有机会看到处决如此高地位的人，因此人们才会如此兴奋。随着刽子手的一刀落下，顾尘的尸体跌落尘埃，顾家因他而兴也因他而败。失去了这个靠山顾家的商会也就没有了以前的诸多特权，其衰败已经只是时间问题了，而这么多年来顾家的道尔商会凭借着顾尘的势力，在帝都可是没少得罪人，现在一旦失势，这落井下石之人可是不知凡几。

　　有崛起就有衰落，道尔商会的衰败已经注定，而方睿涛的崛起则势不可挡，但此时方睿涛并不打算去想那些烦心的事情，他要先舒舒服服的过个节，并在学院住上最后的一段时光，也算对他的学生生涯做个告别。

　　距离过节还有半个月时间，慕容嫣然带着一群姑娘忙上忙下的准备着，将方睿涛已经换成子爵府的宅邸装扮的分外漂亮，而方睿涛却并不插手，他还有许多事情要做。

　　经过这几个月的销售，布格饭店一直的人满为患，吃饭的人每天都会排出长龙，即使他们并购了春上酒楼之后也是如此，最后布格老爹不得不接受预定，一方是人们排队浪费时间。

　　有布格饭店的广告效果，旁边销售各种罐头和压缩饼干的保鲜食品的小店也是红火非常，尤其是那些肉罐头，更是佣兵们趋之若鹜的对象。试想平时在野外吃惯了干面包硬肉干的佣兵们，一旦能够吃上美味的罐头，他们如何不会欣喜若狂。

　　有了这样红火的产业支持，这几个月也算赚了一笔钱，加上方睿涛以前春训买彩票剩下的资金，这些就是他封地的全部启动资金了，总共算起来也只有三千紫晶币而已。

　　三千紫晶币乍一看相当的多，但对于需要建设的封地来说确是杯水车薪。寿阳城残破需要完全整修，土地需要重新招募流民开荒，此外方睿涛还想在大横断山脉开矿设厂，甚至他还想在海边搞上一些大动作，这都需要资金，而他现在缺的就是资金。

　　资金不足这些事情自然只能一步步的来，首先方睿涛最重要的事情就是开肯荒地招募流民，这个最为重要。毕竟一个领地要想兴盛，最重要的就是粮食与人口，只要这两样东西充足，才是做好其他事情的基础，也是领地稳定的基础，因此他让刘金辉带上一笔资金提前回到领地去。他的任务就是在寿阳城的范围之内招募流民，先赶在天寒地冻的时候将已经荒废的土地开垦出来，以便来年春天能够种植粮食作物。


第460章 重回校园

　　对此任务刘金辉深知其紧迫性，他也顾不得在帝都过冬节的事情，方睿涛将资金交付之后，他即刻就动身了。送走了刘金辉，方睿涛就回到了阔别已久的学院，此时已经临近假期，一些学院的学员都已经回家过节了，留在这里的多是一些孤儿，或者是家在帝都的学生。

　　脱下华丽的将军礼服，方睿涛穿回了那朴素的学生装，低调的回到了学院之中。漫步在宽大的学院主路上，方睿涛一阵感慨，一年多以前他就是从这条路第一次走进了魔龙学院，而今天他却快要离开了。

　　“方老大，你居然回来了。”一脚迈入自己的寝室，胖子第一时间就发现了他，看到方睿涛回来，胖子兴奋的立刻扑了上来。

　　“看起来你在学院生活不错，居然又胖了。”方睿涛笑着打趣道。

　　胖子一脸的尴尬：“方老大你又打趣我，听说你有了自己的封地，等我们毕业之后能不能去你那里谋个差事？”

　　方睿笑道：“如果你们不嫌我那地方小的话，我自然是非常乐意的。”

　　“那就好那就好，等我们毕业了第一时间就过去。”蒂斯特笑着回答，只不过他们毕业还需要不短的时间。

　　“方老大，我已经开始使用魔炼炉了，只是光提炼材料成功率就不高，看来我还是要尽快提升实力才行，现在才是六品武士，的确太低了。”胖子自我感叹道。方睿涛笑了笑不置可否，尽管他这两个月因为连续大战而疏于练习，但是凭借他现在的实力，想要炼制三阶魔炼武器可谓水到渠成。

　　“好了继续努力吧，我的那块封地就在寿阳城，如果你什么时候毕业了可以来找我，我可以给你安排个好工作。你的民用魔炼术想法我可是非常欣赏的，或许我们可以一起合作啊。”方睿涛已经身为领主，他顺便就开始招募起人手，任何新思路方睿涛都会很感兴趣，胖子也不例外。

　　“好啊，以后能跟方老大共事是个不错的选择。”胖子费奇说话间突然觉察出不对，他抬起头来瞪大眼睛道：“什么？方老大你的封地居然这么大，一个府城那不是还统辖着几十个小城？”邸报上为了保密语焉不详，胖子本来以为方睿涛能够获得一个小城的封地就不错了，没想到却是一个大型的府城。按照帝国的规定，受封府城其治下的小城也是可以统管的，就如陈家的古奇城统领着古尔玛城一般。

　　方睿涛笑着点点头道：“这是陛下对我最近指挥那次大战的奖赏，寿阳城还不错是个好地方。”

　　“老大，能不能和你商量个事情。”胖子费奇兴奋的搓着手道。

　　方睿涛有些疑惑：“胖子咱们的关系一直不错，你有什么事情就直说嘛，何必吞吞吐吐的。”

　　胖子费奇嘿嘿笑道：“也不算什么大事情，你现在是个领主了，一定需要大量的资金。每个领主基本上都会建立自己的商会，你为什么不建立一个？”

　　“当然要建立，只是诸事草创，我还没来得及想这个问题。”方睿涛有些无奈，他的升迁速度有些太快了，这也是恰逢其会，结果自己许多布置还没有完成，封地却是已经有了，所以他必须尽快完善许多东西，这商会的建立自然也是其一。

　　听到方睿涛要建立商会，费奇的眼前一亮：“我老爸经商很多年了，要不然让他给你帮忙如何？”

　　“你老爸？”方睿涛听得一愣，转瞬间想起来，他老爸一直是魔龙学院食堂的供货商，当即笑道：“你爸不是一直为魔龙学院供货吗？一定利润很高啊，何况你爸找这个差事也是在学院里有什么靠山吧，贸然离开恐怕不好。”

　　胖子费奇笑道：“我家可没有什么靠山，我老爸之所以能够获得这个位置，是因为他信誉好，总是公买公卖绝不缺斤短两弄虚作假，院长觉得他老实可靠才让他负责学校食材采购的。实际上为学校服务利薄，尤其是食材的采购，向来都是依靠采购数量赚钱的。如果不是我老爸精于计算，这生意赔钱也不新鲜，也正是因为这样，才没有什么有势力的人与我们抢。”

　　“如此说来你爸也已经做惯了，为什么不安安稳稳的在这里做下去，你给他找新活计做什么？”方睿涛问道。

　　胖子费奇叹了口气：“这个生意太过辛苦，我老爸每天天不亮就带着我的两个哥哥与伙计们去城郊很远的地方采购新鲜肉食与菜蔬，每天供货都要到下午才算完结，回去后他还要计算利润，直到很晚才能睡。看着老爸两鬓都开始花白，哥哥们也总是累的没精打采，我也很心疼啊。其实我一定要学习魔炼术有一大半却是与老爸有关，我只是希望自己今后能够多赚钱，让他可以放下这单生意，安安稳稳的享几年福。”

　　听到胖子的苦衷，方睿涛只感觉肃然起敬，可怜天下父母心，而孩子能够疼父母的又有几个，而胖子无疑是其中的典范。看着眼神有些落寞的胖子，方睿涛点头道：“让你老爸来帮我组建商会吧，会长我已经有了人选，不过让你爸当个副会长兼首席会计师还是没有问题的。我先与你父亲见一面，如果可以连你的两个哥哥也一起过来好了。”

　　对于扎实肯干的老实人，方睿涛可不会嫌多。会长的位子他已经预定给了刚刚在布格饭店展现出经商才华的慕容嫣然，而这首席会计师还一直没有着落，看来有胖子费奇那精于计算又老实肯干的老爸，他这个难题也已经解决了。

　　“咱们再定个时间，我与你老爸见面，我还要去院长那里看看，就先走了啊。”方睿涛对着胖子费奇挥了挥手，也不等蒂斯特回来打声招呼，很快就离开了宿舍。

　　轻轻的敲门声响起，正在看书的赵奇峰抬起头来说道：“进来吧。”门轻轻开启，方睿涛缓步走了进来，对着赵奇峰躬身施礼道：“院长，我回来了。”


第461章 院长谋划

　　望着依然侍立在旁的方睿涛，赵奇峰笑道：“你已经贵为帝国子爵，无需向我这糟老头子行礼了。”

　　方睿涛赶快恭敬的道：“院长永远都是我的院长，这礼数还是必须的。”

　　赵奇峰满意的点了点头：“看来快速的升迁也没有让你变得得意忘形啊，你还是这么谦恭有礼。说起来你的实力也达到了七品武者的阶别，足以从魔龙学院毕业了。在建校的数千年历史中，论起毕业年龄，你虽然算不得最为顶尖，却也是出类拔萃的了，可惜这与学院没有太大关系，你都是自己修行的，根本没有在学院上过几节课。”

　　方睿涛赶快施礼道：“也不能这么说，我对学院的培养还是非常感激的，如果不进入魔龙学院，我也无法如此快的提升上去，而没有两位院长的举荐，我也无法如此快的进入军界。”

　　赵奇峰哈哈大笑道：“你不用这么客气，上次举荐你也只是起了爱才之心，说起来我还是被廖永飞怂恿的，实际上当时我对你并无多少印象。至于你的成长嘛，顶多有安德烈斯的功劳，别人却是没有了。”

　　“呃，院长你……”方睿涛吃惊的抬起头，他无论如何也想不到院长居然早已知道自己偷偷拜安德烈斯为师的事情。

　　赵奇峰笑道：“很惊讶吗？其实你做的也并不隐秘，只要达到战皇以上级别，神魂能够对附近进行扫描的人都能发现。如果不是我发现之后一直帮你们掩盖，估计学院里的那些战皇级的系主任们也都发现了。”

　　方睿涛尴尬的挠挠头，本来以为是天衣无缝的地道计划，结果却是漏洞百出，看来自己还是小看了天神大陆高手们的能力，而且自己在潜意识中也还是按照老经验办事，以为没人看见就是发现不了。

　　方睿涛道：“院长现在把这件事情说出来是什么意思？不许我继续跟着老师学习了吗？”

　　赵奇峰摇摇头道：“我没有这个意思，安德烈斯也是我多年的老朋友了。这些年那个势力欺人太甚，可是以我的力量也是无能为力，只能勉强保住他的平安罢了，如若不然他也不至于多年来一直保持低调，同时宣布再也不碰魔炼术了。”

　　方睿涛眉头紧皱了起来：“院长大人，我很想知道那股势力的来历，居然连院长大人这样的圣者级高手，以及魔龙学院这样的庞大势力都无法招惹。”

　　赵奇峰看了看他摇头道：“现在让你知道还不是时候，等到你的实力足够高，势力足够大了再说吧，如果急于复仇只是自取灭亡而已，我想安德烈斯不告诉你也是基于这个考虑。”

　　方睿涛眼中放射出自信的光彩，他语气坚定的道：“好吧，既然我现在还不足以对抗你说的那个势力，但我会努力成长起来，直到可以与之对抗甚至是将其消灭。”

　　赵奇峰点头道：“你有这样的决心非常好，一个人可以被毁灭却不能被打败，只要不放弃终有一天会获得胜利。”

　　方睿涛点点头道：“我一定会取得最后胜利的，只要给我足够的时间，实力与势力都不是问题，最多十年我会让整个大陆为我而震惊。”

　　看着方睿涛他自信满满的样子，赵奇峰真不知道应该说他自大好还是吹牛好。不过对于这位惯于创造奇迹的学生，他还真的不敢肯定对方是否真的能够做到，对此他只好勉力道：“你有这个信心就好，我期待你的成功。”

　　方睿涛笑道：“我一定会做到的。”

　　赵奇峰道：“你今天找我来不会只是表决心的吧。”

　　方睿涛点点头：“当然不是，我今天来是为了申请毕业的。我现在也有了七品武者的实力，应该能算是正式毕业了吧。”

　　赵奇峰笑道：“毕业没有问题，不过你需要答应我一个条件。”

　　“条件？不是已经达到了毕业条件了吗？我过了冬节就要去寿阳城上任，没时间在学院里学习了，就算留在这里也没什么用了吧。”方睿涛摊摊手道。

　　赵奇峰捋着胡须道：“你没当这子爵的时候，也没见你在学院里上过几节课啊。”

　　“咳咳。”方睿涛有些尴尬的咳嗽两声道：“我没上课这修炼也没有落下嘛。”

　　赵奇峰笑道：“这修炼的确没有落下，不过魔炼系的毕业条件好像是高级魔炼师啊，你能够刻画三阶阵法了？”

　　“这个……应该可以吧。”方睿涛挠了挠头，最近他对魔炼术的确有些松懈了，就连那自己的魔炼炉都没有制造完成。而他虽然估计自己能够完成三阶魔法阵的刻画，可是自己连刻画二阶魔法阵都没有练习过多少次，这三阶魔法还真没有什么把握。

　　看着方睿涛脸上神色的变化，赵奇峰笑道：“其实你现在毕业也是可以的，毕竟实力已经达到了，那魔炼术可以慢慢练习嘛，只不过我希望你能够在全大陆学院精英赛之后再毕业可否？”

　　赵奇峰终于说出了他的想法，一名七品武者在学院的学员中也算是了不得的高手了，有这样一个存在，魔龙学院登顶冠军的把握也大得多。

　　方睿涛立刻明白了院长的想法，他是要自己为学院出一次力，毕竟在比赛中他的表现是有目共睹的，有他和莱恩这两位七品武者的存在，魔龙学院的战力将是傲视群雄的。

　　为学院出力方睿涛自然没有什么反感，只不过既然赵奇峰提了出来，他自然也要收些好处。方睿涛看着赵奇峰诡异一笑：“这事情没问题，不过院长总要给我些好处吧。”

　　“什么好处？提前告诉你哦，我这里的好东西上次大赛都奖励出去了，在想要我还要搜集一段时间，现在可是没有。”赵奇峰生怕方睿涛是上次因为受了伤，结果大赛奖品没有捞到而耿耿于怀，想要在他这里搞些好东西，当即先把这条路堵死。

　　方睿涛听得暗笑，这院长连谎都不会说，一个圣者级的高手，那些奖品他根本就看不上眼，又怎么会手中空空如也。何况说起好东西，他的东西可比院长好的多，单是那一百多个超大容量的空间戒指放出来，就足以让全大陆的高手各个眼红，对于院长的那些东西他还真的不放在眼里。


第462章 索要好处

　　看着赵奇峰一副担惊受怕的样子，方睿涛笑道：“院长不用担心，我可不是向你要东西。只是我对学院的图书馆充满了期待，希望能够完全的浏览一遍，也算是临毕业前的纪念吧。”

　　听到方睿涛的话，赵奇峰松了口气，旋即他又想起了什么：“这图书馆有着魔法保护，里面的东西是无法拿出来的，你也无法携带任何纸笔进入。而且每次进入只能持续一整天，过了时间也会被弹出来。”

　　方睿涛点头道：“这个与我没多大关系，我只是想开开眼界，又不是想拿走几本功法。”

　　赵奇峰松了口气：“那就好，你拿着这个东西去吧，它可以让你进入图书馆的任何一个地方，不过用完立刻还给我。”赵奇峰说着将一个乌黑的金属牌子扔给了方睿涛。

　　方睿涛伸手接过那牌子，只感觉这金属牌子入手十分光滑，其上阴寒如冰，却根本无法看出是什么材质的。“好的，我用完就送回来，那我先走了。”方睿涛立刻起身告辞，他对图书馆可是充满了憧憬的。

　　离开院长办公室，方睿涛第一时间就来到了图书馆，与管理员打过招呼，方睿涛快步走入了战士系的分馆中，一层层的向下查看，方睿涛让风云十九号全力开动起来，疯狂的记录着各种功法的内容。方睿涛一直走到了地下五层，在最后一层之中只有一本八星功法，方睿涛估计这就是赵奇峰所修习的那本功法。将这本功法也完全记录下来，方睿涛开始让风云十九号为他匹配功法，他要找到一本风系和一本水系的功法，这两种功法必须能够相辅相成。

　　很快风云十九号就找到了答案，一本七星的水系功法居然与赵奇峰所练的那本八星风系功法能够完美匹配，这让方睿涛欣喜若狂，如果让卡波斯同时练习这两种功法，他的潜力一定会大增的。

　　离开战士系的分馆，方睿涛又进入了骑士系的，在这里的功法要低档许多，这也从一个侧面证明了骑士系在龙啸帝国的不受重视，难怪以他与廖院长的亲切关系，肖劲晨也只能学到一本六星功法。不是学院藏私，而是魔龙学院之中最高级的骑士系功法也只有六星而已。

　　知识总是有用的，方睿涛对任何一个分馆也不放过，很快医学、普通以及杂学的各个分馆都被方睿涛转了个遍，魔龙学院积累数千年的藏书基本上都被他给搜刮过来了，到了最后方睿涛终于站到魔炼系的分馆前，此时已经过了三个小时。

　　这个分馆的前两层方睿涛曾经全都记录过，而越往下层所能看到的东西就越少，因此前两层记录之后，他基本上已经算是记录了整个分馆百分之九十的东西。在这里所需时间最短，所以方睿涛最后一个才来到这里，进入魔炼分馆他也不停留，直接下到三层开始记录起来，此地已经是五阶魔法阵的存放地，其数量也并没有多少，仅仅过了二十分钟他就完全记录了下来。

　　方睿涛快速下降着层数，很快就来到了最后一层，在此地只有一个本子，这里面记录的是魔龙学院中所有的八阶和九阶魔法阵，方睿涛拿起本子翻了翻，里面总共只有五六个魔法阵，单就是这五六个魔法阵，却记录了厚厚的一本，可见这魔法阵的繁复程度。

　　将这个本子完全记录下来，方睿涛就想要将其放下离开，但是在无意中的扫视之下，方睿涛突然发现放置本子的那个石桌有些古怪。石桌呈六棱形，上面同样刻画着繁复的纹路，应该是用于防盗的魔法阵，而在石桌的一角却有一句用大篆写成的话‘魔法阵也是一种语言。’

　　看到这句话方睿涛蓦然一惊，在当初的蒙特利遗迹中，他曾经在祭坛上看到过这句话，而当时那句话还是用大陆通用语写出来了，而现在展现在他面前的，却是大篆写成。被云天娇称为神文的大篆居然出现在这里，让方睿涛感觉到一丝怪异，而在这几个字之后还有一个奇怪的符号，方睿涛辨认了半天才发现那根本不是一个字，而是一个画的相当漂亮的箭头。

　　箭头上有许多装饰，让它看上去几乎以大篆的字体一般无二，如果是不认识大篆的人估计会将其与前面的字混为一谈，而只有对大篆很熟悉的人才会发现，那根本就不是一个字。

　　“一个箭头，那是指向哪里的？”方睿涛突然想起胖子费奇曾经对他说过，在学院之中曾经藏有蒙特利大师的秘藏，而这句话曾经出现在蒙特利大师的遗迹之中，说不定这个箭头的指向也与蒙特利大师有关。

　　联想到此处，方睿涛的心立刻活络了起来，他放下本子快步向箭头指向的墙壁走去。在墙上摸索了一阵，方睿涛很快发现在墙角处有两个隐蔽的小孔。这两个小孔乍看之下仿佛是地下的泄水孔一般，其中一个是不规则的圆形，而另外一个则有些像是怪异兽形。

　　墙上已经再无什么可疑的地方，方睿涛只好将注意力望向这两个小孔。仔细看着那兽形的小孔，方睿涛总看着有些眼熟。略一思索他立刻醒悟过来，这个形状似乎与从王华手中抢来的那个东西有些相像。

　　方睿涛立刻从芯片空间之中拿出那个盒子，将其中的石质小兽拿了出来。将小兽放入凹槽之中，那凹槽居然闪过一道红光，随后那小兽便紧紧地吸附在了其中，就算方睿涛想取回来都不可能了。

　　看看另外一个不规则的圆形空洞，方睿涛突然拿出了一块丑陋的原石。这石头是曾经在古尔玛城城主的奇石珍藏之中，与蒙特利大师的那块石碑有过反应的。原本以为是什么了不得的宝物，但方睿涛研究过多次却不得其法，现在看来这石头应该是钥匙了。

　　当那石头放入凹槽之后，一道蓝光闪过，石头同样牢牢吸附在了其中，原本看似完整的墙突然光芒大盛，很快显出了一道门户。石门缓缓的自行打开，方睿涛发现在那黝黑的深洞里是一道向下的阶梯。


第463章 无字之书

　　凭借着夜视能力，方睿涛向门内望去，他发现向下的通道并不深，只有十几米的样子，在那里仿佛是一个大厅。由于有通道的屋顶阻挡，方睿涛只能看到那大厅很小的一块地板，其他地方之后进入通道才能看到了。

　　方睿涛一步踏入了那地道之中，快速的向下走去，当他走下最后一个阶梯，整个大厅的情况出现在了他的面前。这个大厅是圆形的，四处空空荡荡没有什么东西，只有在最靠里面的墙角处才有一个石台，那上面是一本厚厚大书。

　　方睿涛来到那本大书前，伸手拂去了上面厚厚的尘土，轻轻地将其翻开。打开第一页方睿涛愕然的发现里面空空如也，书页上居然完全空白，没有丝毫的字迹。不相信如此严密的密室之中居然会放着这样一本空白的书，方睿涛快速的翻动着书页，企图发现有什么字迹在其中，然而直到他翻到最后一页，却依然是白纸一张。

　　“不会吧，难道蒙特利大师的秘藏只是个恶作剧，这个几千年都无法解开的谜题，只是蒙特利大师的恶趣味。”方睿涛喃喃自语着，但他转眼一想却又有些不对。凡是恶作剧的人都希望让人尽快发现，这样才能达到捉弄别人的目的。

　　这里设计如此隐秘，如果不是自己恰好认识大篆才发现了那个箭头，又恰好在两次机缘巧合之下弄到了钥匙，这里也根本进不来。这样隐秘的设计分明就是隐藏比较重要东西的，而这本书却怎么看也不像是什么重要的东西。

　　“难道还有什么东西在这里？”方睿涛环视四周，这里空空荡荡的根本没有什么隐藏的地方，看起来也不像是再有什么东西的。再次拿起那本书，方睿涛突然发现在这本后书的封皮上用大陆通用语写着光明圣典四个大字。

　　“光明圣典？当光明遇到自然，以月亮洗尽尘埃，光明之魂将再次出现。”方睿涛似乎明白了什么，这光明圣典分明与那句隐语有关，而想要让这书发挥作用，就必须遇到自然，再以月亮洗尽尘埃。尽管不知道后面到底是什么意思，但第二份传承之图至少是有了线索，一旦将第二份传承之图合并，他就可以继续找第三份了。

　　将光明圣典放入芯片空间之中，方睿涛回到了魔炼分馆的最后一层，他刚刚踏出此地，那道石门就再次关了起来，石壁重新恢复了平整不着痕迹的状态。已经得到了所想要的东西，方睿涛没有此地稍作停留，他快步走出了图书馆，回到了赵奇峰的办公室。

　　“你已经去过了？”赵奇峰惊讶的看着方睿涛还回来的钥匙，他本以为方睿涛会借上几天，将图书馆里他所需要的魔炼术书籍统统看上一遍，却不成想他这么快就还了钥匙。

　　方睿涛笑道：“我只是想瞻仰一下学校的图书馆而已，对于其中的那些功法我却没有太大兴趣，所以这几个小时也足够了。”方睿涛可不敢说出实情，如果赵奇峰知道学院图书馆数千年的珍藏都被他复制了一份去，还不跟方睿涛拼命。

　　虽然对于方睿涛的说辞感到奇怪，但赵奇峰却并未说什么，他只是淡淡的道：“既然钥匙还回来了，你就回去吧，记得以后去见安德烈斯的时候小心些。”方睿涛默默的点点头转身离开了。

　　当夜幕降临的时候，方睿涛依然从那条通道进入了安德烈斯的房间之中，看到自己的徒弟回来，安德烈斯显得非常兴奋。“你终于回来了，干的不错啊，居然已经是子爵了。”

　　方睿涛挠挠头笑道：“帝都的消息传得还真是快，这才几天功夫，就连老师都知道了。”

　　安德烈斯笑道：“我又不是瞎子，邸报上写的清清楚楚，难道我看不见吗？倒是你最近应该没有什么时间修炼魔炼术吧。”

　　“这个……学生最近实在太忙，所以就有些松懈了。”方睿涛有些不好意思。

　　安德烈斯点头道：“最近你也的确没有学习的时间，不过现在好了，你有了封地就会安稳许多了，我打算跟着你一起去监督你的学习。”

　　“和我一起？那个敌对势力不是一直盯着你，让你无法离开的吗？”方睿涛感到奇怪。

　　安德烈斯冷笑道：“他们不许，我难道没有什么措施吗？你跟我来，让你看看我最新的成果。”说着他就将方睿涛拉入了研究魔炼术的那个房间，随后又进入了镜面空间。

　　第二次来到这个空间之中，方睿涛依然感觉到非常新奇，一件魔炼物品之中，不但开辟出一个空间，而且还能让人进入而可以生存。这其中的难度有多大外人或许不知道，但对于方睿涛来说确实不同。在对魔炼术有了深刻理解之后，对于这个镜面空间的制作难度，方睿涛只能用难以想象来形容。

　　绕过一堆杂七杂八的东西，安德烈斯将方睿涛拉到一块幕布前，他笑着道：“给你看一样好东西。”将幕布拉掉，一个类似于服装店塑料模特的东西显露了出来，它的身体非常完整，四肢看起来都可以活动，而那面部却是一片模糊的凹槽而已，并无清晰的五官。

　　“老师这是什么东西？”方睿涛上下打量着此物，却丝毫看不出有什么特异之处。

　　安德烈斯笑道：“这是我利用你给我的四具魔兽尸体，通过魔炼术做出来的。”

　　“用尸体进行魔炼术炼制？老师你不会于蒙特利大师有什么关系吧？”方睿涛惊叫出声，但随即他就发觉失言了，这不是摆明了自己曾经看过那些壁画。

　　安德烈斯笑道：“从我看到你手上的空间戒指，就知道你曾经进入过那个传说中的遗迹了。而先祖所绘制的壁画你应该也是看过了，想必你应该知道先祖曾经利用四大凶兽进行的那项试验。”

　　方睿涛的脸色再变：“老师是蒙特利大师的后人？”

　　安德烈斯笑道：“不错，正是因为我一直想要恢复先祖对肉体与灵魂的魔炼研究，才触怒了那个组织，最后我不得不表面上放弃了魔炼术，只不过我一直在进行理论研究。上次你提供给我四具四阶魔兽的尸体，我才得以进行实际的试验，制造出来这个东西。我的研究还不够深入，因此只能制造出灵魂傀儡，却无法制造像你的魔宠那样的真正魔兽来。”


第464章 灵魂傀儡

　　“老师是说贝斯特，看来他真的是蒙特利大师将四大凶兽融合出来的作品？”方睿涛咽了口唾沫，原本他就有怀疑，而此时这件事情终于得到了证实，还是让他感觉到非常震撼。

　　“老师你说贝斯特会不会反噬我？”方睿涛试探着问道，毕竟四大凶兽在中国的古代民间传说中可是异常凶狠的存在，他对此可是心有余悸。

　　安德烈斯摇头道：“这个我也不知道，不过作为先祖最为巅峰时期的作品，我想应该会有很好的防范措施，所以你不必太过担心，尽管好好的使用就可以了。”

　　方睿涛点点头：“这样我就放心了，这灵魂傀儡却又有什么用处。”

　　安德烈斯笑着道：“你看好了。”说罢他的手上突然开始结出繁复的手印。手印越来越快也越来越复杂，安德烈斯那灵巧的双手仿佛如穿花蝴蝶般动作起来很快在其中凝聚起一个银色的小团。

　　“去。”安德烈斯手指轻弹，那银色光团快速融入了人体模型之中。当银色光团没入了模型眉心处，那模型的面目突然清晰了起来，而原本光秃秃的头顶也开始长出头发。

　　人体模型的全身都在起着大变化，如生人般的皮肤在飞快的覆盖躯体，面目也渐渐变成了安德烈斯的模样，就连头发都与之一般无二，短短的一分钟之内，人体模型居然变成了安德烈斯。

　　“老师这就是你说的灵魂傀儡？他有什么用？”方睿涛看着这个与老师长得一模一样的傀儡有些好奇。

　　安德烈斯只是笑了笑却没有说话，那个傀儡突然开口了：“这个傀儡只要打入一道灵魂印记，它就会变成我的样子，而且能够重复我每天所做的事情，就连与人交流也是一般无二。有他的存在我就可以离开此地了，相信以我平时深居简出的生活方式，就算是那些监视的人也一样可以骗过，这样我就自由了。”

　　“也就是说老师可以通过乔装改扮，到我的领地中去生活了？”听到傀儡的用处，方睿涛当即反应了过来。

　　“没错，只要有了这个傀儡，我就可以去任何地方而不被发现了。”安德烈斯笑着道，这么多年来的隐居生活，已经让他有了想要四处走走的冲动。

　　“太好了，我估计还要在神龙城住上一段时间的。老师可以借这段时间准备一下，收拾必要的东西，等我去寿阳城赴任的时候，老师就可以跟我同行了。”方睿涛笑着道。

　　安德烈斯点点头：“我就再忍一段时间，然后去寿阳城玩上一段时间吧，呵呵。不过今后我要严格监督你对魔炼术的修炼了，至少你最近要把自己的魔炼炉搞出来。”

　　“这个……没有问题的。”方睿涛对魔炼术一直都很有兴趣，最近有了闲暇，他自然很愿意修炼一番。

　　在随后的这段日子里，方睿涛白天在府中陪着众女渡过，有时候也去布格饭店转上一圈，晚上则到安德烈斯那里安心学习魔炼术。“老师，我们今天做什么？”第一天回到安德烈斯的住处，方睿涛新的升起了熟悉之感，当初就是在这里，他在老师的指导下，完成了魔炼师的入门学业。

　　看着自己这已经突破到了七品武者的徒弟，安德烈斯甚是安慰。作为一个魔炼师，战士的阶别也是不能落下的，因为刻画魔法阵需要战气作为支撑，如果战气不够用，高阶的魔法阵又如何刻画。许多魔炼师空有魔炼术的旷世才华，却因为战气水平低而止步不前，这样的例子并不少，而像方睿涛这样修炼和魔炼术都才华如此高的，他也是平生仅见。

　　看着弟子安德烈斯微笑道：“你的实力如今已经很高，学习魔炼术自然是水到渠成的事情，只要你将三阶魔法阵的刻画手法练熟，很快就能够晋级高级魔炼师了。”

　　“我应该从什么地方做起？”方睿涛十分虚心的求教道。

　　安德烈斯指了指屋子里自己那硕大的魔炼炉道：“先把你自己的魔炼炉制造出来，这样可以熟悉二阶魔法阵，等到二阶魔法阵完全熟悉了，再开始三阶魔法阵的修炼。”

　　“好的老师。”方睿涛笑着一挥手，各种奇形怪状的钢板出现在了物资之中，看的安德烈斯一愣：“你这是做什么？”

　　方睿涛道：“前些日子我可是没有闲着，我抽出时间将所有需要的炉壁材料都炼制出来了，只要连接在一起就可以了。”

　　安德烈斯点了点头：“看来提炼材料你是过关了，这样的材料足以制造好的魔炼炉了，现在你开始刻阵吧，这不用我教你吧。”

　　方睿涛点点头：“没有问题，这个我研究过了，只要在突起上刻画炼火阵，其他炉壁上刻画坚固阵和隔火阵即可。”说话间他将一块块钢板投入那个小型魔炼炉之中，飞快的在其上刻画着魔法阵，一阶魔法阵是手到擒来的事情，而在风云十九号的探测之下，二阶魔法阵也能够做到百分之百的正确率。

　　一块块刻画好魔法阵的钢板从魔炼炉中飞出，落在旁边的地面上，在它们落地之前，已经被方睿涛操控的水雾完全冷却了。看着那完全没有错处的魔法阵，安德烈斯的眼中闪过一道惊异，二阶魔法阵居然可以如此举重若轻，成功率达到百分之百，他可是一直到火炼师的层次才达到了。想不到方睿涛一个才堪堪只能刻画二阶魔法阵的中级魔炼师，居然已经可以做到了，这如何不让他感到吃惊。

　　不知道安德烈斯心中所想，方睿涛快速的刻画着魔法阵，一会儿工夫所有的钢板都已经完成了。

　　“做的不错，想不到你刻画魔法阵的天份如此之高，看来学习三阶魔法阵的刻画已经没有任何问题了。不过在那之前，你先将魔炼炉拼接起来吧，用这块融灵石。”说话间安德烈斯将一块足有脸盆大的融灵石给他扔了过去。


第465章 乙炔气焊

　　接过融灵石，方睿涛也是暗暗吃惊，他抬起头道：“老师你不是说手头没有存货吗？想不到还有这么大的融灵石。”

　　安德烈斯暧昧的一笑道：“这块不是我的，是吴琛军团长送给你的。”

　　“吴琛？帝国第一军团的军团长？我和他好像没有什么交情啊。”方睿涛感到非常奇怪。

　　安德烈斯摇头道：“好命的小子，你知道这么大的融灵石是如何难得吗？如果不是人家女儿央求，你以为吴琛军团长会把这么好的东西给你？”

　　“女儿？你是说吴呈凤是他的女儿？”方睿涛思索之下，认识的女孩之中，也只有吴呈凤与吴琛的姓氏相同。

　　“还能有谁？”安德烈斯道：“你的桃花运还真不是吹的，居然如此厉害，连那个刁蛮的小丫头也能收服。”

　　“这个我可以解释。”方睿涛脸上有些发烧。

　　“这个不用解释，有空你自己去谢谢人家吧，现在先集中精力将魔炼炉完成了。”安德烈斯拉回了方睿涛的思绪，将他引导到制作魔炼炉上来。

　　方睿涛点点头，伸手摸向那堆炉壁。安德烈斯阻止道：“你知道如何将这些铁板粘合吗？我好像还没有教你。”

　　“粘合？你是说在炉壁外用融化的铁汁灌入吗？”方睿涛问道。

　　安德烈斯点点头“灌入铁汁也是很有讲究的，一旦灌入的有空洞，这炉在用的时候很容易炸裂。”

　　方睿涛笑道：“如果只是一般的用铁汁浇灌，或许我有更好的方法。”他说话间给微型工厂下了命令，很快他所需要的东西就制造出来了。钢瓶和焊枪是机械加工厂制造的，而乙炔气则是由很常见的青色碳酸钙石头在工厂中用电弧炉制造电石，电石放入水中就会产生乙炔气了。至于氧气就更简单了，直接电解淡水既可以制造出来。

　　一套氧炔焊的设备被方睿涛从芯片空间拿了出来，看的安德烈斯一阵失神：“这是什么东西？做什么用的？”

　　方睿涛道：“这叫气焊，是专门用于焊接的，您就瞧好吧。”说完方睿涛将两个钢瓶连接到焊枪上，然后打开钢瓶的阀门，随后给焊枪喷嘴点着了火。方睿涛小心调节着供气量，喷嘴处的火焰渐渐变成了白色，方睿涛将两块需要连接的炉壁放置好，又拿出一条与之相同材质的钢条点在接缝处，将那白炽火焰凑了过去。

　　在高达三千多度的乙炔焰炙烤下，钢条慢慢融化，铁汁很快蔓延封住了那道裂缝。方睿涛没有一次将之焊死，等到焊接处稍微冷却，他将之翻了过来，又焊接另外一面。两面反复的逐层堆焊，这可是用焊枪焊接方法中，可以让连接处更加坚固的一种，其缺点就是耗时较长，不过现在他多的是时间去完成。

　　一块块炉壁被接连焊接起来，在安德烈斯目瞪口呆的注视下，魔炼炉在渐渐成型，仅仅用了几个小时就彻底完成了。看看焊接完成，方睿涛又拿出一把钢锉，小心的将接缝处打磨平整，镶嵌好融灵石，整个魔炼炉就完成了，此时天色已经微微发亮。

　　整个魔炼炉在完工之后，表面光滑而圆润，尽管焊缝清晰可见，却看不到丝毫的连接凸起看的安德烈斯啧啧称奇，他能够感觉的出来，如此制造的魔炼炉，绝对比采用传统方式制造的要结实的多。

　　“好奇特的工具，焊接炉壁居然可以如此简单。”安德烈斯啧啧称奇的道：“看这魔炼炉的成色，足够你用上很久了，估计在魂炼师之下，你都不用换了。”

　　方睿涛笑道：“这是我家族秘法，不光是制造魔炼炉，任何金属都可以进行焊接。”看看东方已经发白，方睿涛收起氧炔焊和魔炼炉笑道：“天色不早了，我也要回去了，老师再见。”

　　安德烈斯点点头：“快去吧，回去温习一下三阶魔法阵，晚上再来我们就开始学习了。”方睿涛点点头顺着地道迅速离开了。

　　早上时分，方睿涛回到了布格饭店，他是去看那些小乞丐的。见到方睿涛到来齐彦等人欢呼着迎接到了门外。“大哥，你终于回来了。”孩子们嘻嘻闹闹着，簇拥着方睿涛回到后院，看的那些来吃饭的食客有些愕然。

　　“大哥，我们这段时间可没有偷懒，你教我们的功法我们可是每天都修炼十个小时以上，还有那些知识嫣然姐姐教了我们不少，只不过还有许多不懂的地方，等着你回来给我们讲解的。”齐彦代表大家向方睿涛诉说着别后的情况。

　　方睿涛笑道：“不错，大家都很不错，我刚看到你们就感觉到你们体内的真气情况了，你们果然非常勤奋。不知道你们又搜罗了不少小乞丐。”

　　高磊道：“我们闲暇时间就去联络一些熟悉的小乞丐，总共搜罗了三百多人，他们也同样在学习知识，还有那些功法。”现在齐彦和高磊成了这群孩子的正副头领，日常生活都由他们两人负责，这也让慕容嫣然省了不少事。

　　慕容嫣然就在不远处，微笑的看着方睿涛。看到慕容嫣然，方睿涛笑着走上前去，给了她一个拥抱道：“这些日子辛苦你了。”

　　慕容嫣然摇摇头：“没有什么，实际上我除了给他们解答问题，是不去管理他们的。”

　　看看一群瞪大眼睛望着自己的孩子，方睿涛笑道：“不论如何，大家都辛苦了，今天咱们晚饭吃大餐庆祝一下。”

　　“哦，太好了。”孩子们发出了一阵欢呼声。

　　这一整天方睿涛抽出了不少时间为齐彦等人解答各种问题，查看他们修炼之中的错处，将之一一改正过来。适于剩下的时间除了陪着几女之外，方睿涛一直在温习那些魔法阵，为了更快的将三阶魔法阵的刻画学会，方睿涛甚至在家里偷偷的试验了起来。

　　当晚上方睿涛来到安德烈斯的住处，他已经能够成功刻画两种三阶魔法阵了。“老师，我试了试应该已经自己刻画魔法阵了，我给你演示一次如何？”方睿涛笑着道。


第466章 回归领地

　　“哦？那你试试看。”安德烈斯惊讶的看着方睿涛，想不到不需要自己提点刻制三阶魔法阵的要点，他自己就能刻画了。

　　方睿涛将一柄剑胚扔进魔炼炉之中，一阶和二阶魔法阵很快被刻画出来，在刻画三阶魔法阵的时候，方睿涛就不像之前那么轻松了。他集中精神手中缓慢的在融灵石上刻画着魔法阵，尽管非常缓慢却是异常坚定，手下没有丝毫的犹豫。

　　安德烈斯同样聚精会神的看着方睿涛画阵，让他惊讶的是尽管方睿涛画阵并不熟练，动作转换间难免有些生涩，但那阵法却是一丝不差，根本挑不出任何错漏，就宛如教科书一般。

　　“好恐怖的刻阵天赋。”安德烈斯感叹了一声，对于方睿涛在魔炼术方面的才华，已经不能用天才来形容了。

　　实际上的方睿涛在风云十九号不断的纠正下，缓慢的刻画着魔法阵，直到十分钟之后，那魔法阵终于全部完成了，方睿涛松了一口气，将之轻轻推入魔炼炉之中。

　　一柄三阶魔炼剑脱炉飞出，在经过水雾淬火之后，轻巧的落入方睿涛的手中。方睿涛熟练的在剑柄上镶嵌了一枚三阶魔晶核。“老师你看如何？”方睿涛笑着将那魔炼剑递了过去。

　　安德烈斯点头道：“成绩不错，不过还有一些错处。当然不是说你的魔法阵刻得有错误，你已经刻画相当精准了，但有许多地方战气有着不必要的浪费。”安德烈斯对方睿涛可谓倾囊相授，不厌其烦的给他详细解释着，如此才能节约战气同时达到最好的效果，方睿涛听得连连点头，许多地方他都感觉豁然开朗。

　　在安德烈斯的悉心教导下，方睿涛的魔炼术进展神速，他所能够刻画的三阶魔法阵在快速变多，而手法也越来越纯熟，在十几天的学习之中，他已经是个合格的高级魔炼师了。

　　在这段安逸的时日里，方睿涛除了每天修炼魔炼术之外，还抽了个时间与费奇的父亲见了个面。这位与费奇同样有着圆滚滚身材的菜贩的确非常老实，在经过一番问询调查之后方睿涛对之非常满意。他很快聘请费奇的父亲费里做了自己即将建立的商会副会长兼首席会计师，让其与慕容嫣然和布格老爹一起尽快开始商会的筹备工作。

　　冬节很快就过去了，方睿涛也要去寿阳城赴任了，可是古馨兰和龙晗玥却被各自父亲严令不得跟随方睿涛出去。“方大哥，你会想我们吧。”龙晗玥眼含热泪看着方睿涛。

　　在场有不少人在，方睿涛也不敢做出什么太过出格的动作，他只能温柔的看着龙晗玥和古馨兰道：“一定会的，我会抽时间回来看你们的。等到高级班出去历练的时候，你们也可以来看我啊。”

　　“我们一定会去看你的。”古馨兰眼中含泪地说道，那副楚楚可怜的模样，让方睿涛有一种将之拉入怀中好好安慰一番的冲动。

　　“以后你们多去布格饭店代我陪陪布格老爹，嫣然都与我走了，老爹会寂寞的，另外要努力修炼我教你们的那些东西啊，以后会有大用处的。”方睿涛计划着让自己的女人都修习内功，等到修习日益深厚了，还可以转学修真，这样她们就算没有多么厉害，至少能够拥有悠久的生命与不老的容颜。

　　与廖永飞及同来送行的众多官员寒暄一阵之后，方睿涛跨上了云马与大家挥手作别：“众位保重，方睿涛去了。”

　　廖永飞笑着道：“我会考虑让高级班的学员们去寿阳城附近历练的，到时候你可要做好保护工作，另外不要忘记了你还要参加大赛的。”廖永飞表面上是让方睿涛照顾那些去历练的学员，实际上是支持他拉拢那些学员，只要方睿涛能够拿出足够吸引人的手段，将这些精英留在寿阳为己所用也不是难事。

　　“放心吧，忘不了的，半年之后我会在落羽城等你们一起去参赛。”方睿涛笑着挥挥手道。

　　催动着云马，方睿涛踏上了前往寿阳城的道路，这一次离开方睿涛带的人可要比他回来时多得多。为了发展寿阳城，方睿涛可谓倾尽全力将自己所能发挥出来的力量和能够邀请到的朋友都弄来了，就连帝都收罗来的那群小乞丐都被他带在了身边。

　　卡波斯在得到了方睿涛送给他的两本功法之后，直接宣布肄业了，这实际上与退学也没有太大区别，获得了两本完全契合的七八星功法，卡波斯自己修炼也同样可以成为真正的高手。

　　新的商会建立，方睿涛没有用鲁坦商会的名字，毕竟现在大仇未报，还是不要过早暴露的好，因此这个商会被重新命名为寿阳商会，以突出自己的地域特色。慕容嫣然与费奇的父亲费里等不少专业人士组成了寿阳商会的最初班底，他们将以寿阳城为基础，将自身的产业辐射到整个大陆。当然商会必须要有自己的拳头产品，因此慕容嫣然带上了自己的不少姐妹，她们将在寿阳城建立新的食品加工厂与酒楼。

　　羿辰居然也愿意到寿阳城去发展，他不但亲自领军带上了一大批铁匠，还承诺等到了寿阳城他还要从族中找些矮人工匠过来，对此方睿涛是举双手欢迎的。尽管微型工厂比羿辰他们这些矮人要更加强悍，但它的生产速度毕竟有限。何况方睿涛时常需要出门，如果只寄希望于微型工厂，一旦他不再寿阳城，在铁器方面岂不是要受人掣肘，这可是他不能接受的。

　　如果可以方睿涛希望将整个寿阳城的防御体系和工商业建设都完善起来，这样他出门的时候才可以高枕无忧。就在所有人都羡慕得看着与方睿涛同行的矮人羿辰时，却没有人注意一个穿着毡服带着兜帽的人正走在的队伍中间，这个人正是方睿涛的老师安德烈斯。

　　带着这么多人员和物资，在一个大队的龙魂军团战士护卫下，方睿涛等人一路浩浩荡荡的向着寿阳城而去。由于这一次队伍太过庞大而且携带了不少设备与原材料，因此这支队伍走了整整一个月的时间才最终抵达了寿阳城，此时天气已经渐暖，冬季被刘金辉渐渐召集起来的民众已经开始准备耕作了。


第467章 以工代赈

　　抵达了寿阳城之后，方睿涛很快将羿辰等人安顿下来，羿辰也是不敢耽搁，他们立刻找地方开炉炼铁，为那些即将开始春耕的农民打造各种农具，而寿阳商会和食品加工厂也开始紧锣密鼓的筹备了起来。

　　方睿涛抵达寿阳城的第一时间，就开始为整个寿阳城重新规划。寿阳城原本就不大，城墙不高是半砖半土的质地，结实程度也差了许多，因此方睿涛打算将城墙重新翻修，而且借着翻修的机会扩大整个城市范围。为了达到这个目标，方睿涛开始带着一群人在城郊附近四处跑，到处勘察地形，记录详细数据。

　　“少爷，休息一下吧，咱们都跑了一上午了。”蹇仲宜跟在方睿涛身后跑得满头都是大汗，这并不是说他的实力不济，而且这初春时节赶上艳阳天，身上的棉服又还没脱实在有些热。

　　方睿涛也跑得满头是汗，他笑了笑道：“也好，咱们就在这里休息一下，反正附近也要调查一下。”听到可以休息了，蹇仲宜一屁股坐在路边大石上，伸手抹了一把汗，随后他又想起了什么，立刻跳了起来，拿过自己的水壶拧开盖子，递到了方睿涛手边。

　　方睿涛接过水壶喝了一口里面的凉茶道：“这里也要修筑城墙，只是不知道地质是否坚固，有没有暗河之类的东西，如果有那些东西，对城墙可是很不好的。”

　　“咱们是否找个人问一问？”跟着一起来的孙武凑过来问道，此时他正一手端着画板一手拿着碳条，凭借着一手不错的绘画功力，他勾勒出来的城市规划草图还是有模有样的。

　　方睿涛点点头：“也好，这些东西一定要问清楚，如果附近有地下河的话，地基就会非常松软，建筑城墙会出现很严重倾斜甚至垮塌的问题。”几人说话间正巧有几位老农扛着锄头刚刚从地头回来，蹇仲宜立刻拦住他们道：“几位老人家，可否让我家少爷问几个问题？”

　　几个老农见到来人穿着绸缎衣服，就知道是有钱人家，当即显得有些唯唯诺诺：“好的，没有问题。”他们放下锄头，跟在蹇仲宜来到了方睿涛身边。

　　看着几位略有些哆嗦的瘦弱身影，方睿涛尽量露出一个最为和善的笑容：“几位老人家身体可好，生活怎么样？”方睿涛是想先拉些家常，让几个人尽量放松一些，没想到几位老农听他这么一问，这话匣子就算是打开了。

　　“大人你可是不知道啊，去年遭了灾，这天灾人祸连在一起让人没法活。最近新来了一位领主大人，他要招募农民在寿阳城附近种庄稼，我们这才慕名而来的。大人对我们的确不错，种子农具都是白送，就是口粮有些不够吃。”

　　“哦？不是每户每天发五斤粮食吗？”方睿涛差异道：“五口之家这也算将就了吧，如果能再挖些野菜也就能勉强吃饱了。现在四处都要钱，领主大人也不能将所有钱都投入到赈济灾民上啊。”方睿涛目前的资金的确比较紧张，因此他在赈济方面也只能做到让大家吃过六七分饱罢了。

　　几位老农道：“这说起来的确应该是够吃的，可是大人都是按照每户五口人计算的，但是不少人家人口兴旺的很，有的甚至是十几口人，这粮食就不够吃了。现在正是春荒，野菜还没有长出来，这吃饭也就成了大问题，有些人家已经准备让年轻力壮的人外出生活，或者是分家了，要不然就只能饿死。”

　　方睿涛这才知道自己的疏忽，本来刘金辉是按照天神大陆一般赈灾的习惯，按照每户五人，以户为单位发放粮食，可是这样的统计虽然方便，疏漏却是很大，因此才会出现十几口人每天只给五斤粮食的情况。

　　方睿涛的眉头渐渐皱了起来，现在每天发放的粮食已经达到了三十万斤，也就是说寿阳城中加上附近的村庄有着六万户人家，保守估计也有三十万人，可如果是按人口发放粮食，按照那几个老农的说法，这个数字恐怕要多出两倍，这实在是难以承受的负担。毕竟整个城区的改造迫在眉睫，这一部分的钱绝对不能省，不然等到城市发展起来再重新规划必将多花费许多。

　　“老人家，你们知不知道附近有没有什么暗河之类的地方？”见到方睿涛陷入沉思，孙武凑上去询问起来。

　　“我们祖辈在此地生活，却是没有听说附近有暗河，只不过听祖辈人说过以前在那边有过一条小河，但在百余年前干涸了。”其中一名老农指着附近的一块地方道。

　　“有小河？你们是否知道河床在哪里？”孙武立刻来了精神。

　　“少爷这里有河床，是不是同样很危险，我们需要雇人挖河床然后填入石子吧，这又需要许多工钱啊。”方睿涛曾经与蹇仲宜说过这些情况的处理方法，因此在听到有河床之后，他立刻凑过来询问道。

　　“工钱？挖河床？”方睿涛的眉毛立刻舒展开来：“太好了，我有办法了。”

　　方睿涛的声音惊动了附近的一众人，大家都用奇怪的眼光看着他，就连那几个老农也停下了介绍望向他，不知道他突然出声是要做什么。方睿涛笑着对那几位老农道：“几位老人家，你们家中的人可是都在忙着农活，那些年轻人也在干吗？”

　　其中一个老农壮着胆子道：“这位大人，现在春垦基本上已经结束了，种子都已经种下，没有太多的活计可做。每天除草的活不重，现在我们这些老家伙就足以侍候这些农田了，那些青壮因为没活干，只能在家里闲着。”

　　方睿涛笑道：“这样就太好了，如果领主大人雇佣这些青壮干活，每天发给粮食，你们说会如何？”

　　“有活干有饭吃，如此就太好了。”听到方睿涛的话，几位老农激动了起来，其中一人却道：“有什么可激动的，就怕领主大人不这么想啊。”他这么一说，其他几位老农齐齐叹了口气。

　　蹇仲宜笑道：“你们放心吧，我们就是为领主大人办事的，这事情只要我们上报，领主大人一定会答应的。”蹇仲宜知道厉害，没敢将方睿涛的身份透露出来，但他说话间还是偷偷瞥了一眼方睿涛的方向。


第468章 筹建政府

　　“真的吗？”几位老农立刻来了精神：“太好了，我先带你们去找找那河床。”在几名老农的带领下，方睿涛几人很快就找到了那条干涸的河床。只要找到了剩下就很容易了，方睿涛的六十米扫描范围足以将这条河床的位置完全标记出来。

　　回到领主府方睿涛立刻与刘金辉等人商量了一下，一直以军管民也不是办法，毕竟军人管理地方政策还是有很多疏漏的，何况军队要去打仗，总不能一直守在寿阳城里。最让方睿涛注意的是军政不分可是滋生军阀的温床，当初民国时期就是因为军政不分，才造成了全国那么多的军阀混战。尽管他现在对自己手下的忠诚很有信心，但也必须防患于未然，作为一个从地球那样现代文明过来的人，他宁可相信制度的完善，也不会相信人的忠诚。

　　军政分家第一步自然要有政界的领头人，而孙武就是最好的一个，这位以前的贼兵军师自从跟随他之后，做事一直兢兢业业，军中的将领们对他也多了不少好感。有这样一个人来统御全局，方睿涛也放心一些。

　　当方睿涛找到孙武，与他说了让其组建寿阳政府的时候，孙武张大了嘴巴，半天没有说出话来。“我来组建政府？这怎么可以？我还是逃犯的身份，组建城主府实在不妥。”天神大陆上向来都是军政不分，因此孙武以为方睿涛想让他当城主府的管家。

　　方睿涛笑着道：“贼兵军师孙耀冉已经死于乱军之中，你现在是孙武，何来逃犯身份？何况我要你组建的也不是领主府，而是寿阳城政府。”

　　“这有什么区别？”孙武有些惊讶的看着方睿涛。

　　方睿涛耐心的给他解释道：“我所说的城政府与领主府不同，领主府掌管所有军政大权，如此职责不明对于管理非常不便，而且一些军队也有可能因此而滋生腐败与独裁，所以我打算将军政完全分开。军队就先由刘金辉负责，他只管理城防与对外作战，而你要组建的政府则是管理整个领地内的民生民政，主要是人民生活、农渔牧林、工商业的发展以及税收。军队没有向地方收税的权利，所有供养都由政府出钱，这样不就断绝了军官自行掌握军队，形成独裁的可能。”

　　“好主意啊。”孙武一拍大腿道：“千古以来无法解决的问题居然被主公如此简单的解决了。”随即孙武突然神秘的一笑道：“这军政分治如果在全国铺开，各地领主岂不是就要遭殃了？”

　　方睿涛听得哑然失笑，的确如果说是军政不分，领主才是最大的军阀，如果全国都推行的话，这领主制度就要被废除了。方睿涛笑道：“我的领地上自然要实行军政分离，这个就算陛下想要学也没办法，他可没有办法说服那么多领主放弃自己手中的权利，所以说一切事情从开头就要规划好制度，让所有人形成好的习惯，这样才能让整个国家体系良好的运转起来。”

　　孙武听得连连点头：“既然如此我们必须制定一系列详细的法律法规，让所有人都按照这些规范行事。此外我们应该细化一下职责，让大家能够更加专注的进行工作。”孙武也是对此深有研究的人，他立刻就知道了想到了其中关键。

　　方睿涛满意的点了点头：“现在帝国的政府制度太过混乱，都是大城管理小城，小城管理村镇，这样的管理从称呼上就很难区分上下级，我打算改变一下称呼，你看如何？”

　　孙武点头道：“领主对自己的领地有着绝对的权威，主公打算改变自然没有问题，或许开始的时候大家会有些不习惯，不过只要我们多找人手将之宣传开，相信大家很快就能明白的。”

　　方睿涛点点头道：“没错，小酒馆里不是多有说书先生吗？我们就雇佣这些说书先生，让他们在说书之后，给咱们宣传一下。”

　　“这又要花钱？”孙武知道现在资金紧张，当然不愿意再多出一个用钱的地方，他还没有组建政府，已经对资金问题很上心了。

　　方睿涛摇头道：“这个确是不用担心，我不会花一分钱得，我会给他们提供一些比较吸引人的故事，要求便是在说完之后加入政府的宣传嘛。”

　　“主公还会写故事？”孙武一愣。方睿涛心中大乐，这小说自己可是没少看，凭借着超强的记忆力，他完全能够默写下来。虽然那些小说中大多数都不能用，但那些十八世纪欧洲盛行的骑士小说，以及网络小说中的玄幻小说还是非常合适的。只要他将之稍加变化，就能变得非常符合天神大陆的情况，有那么多白金写手的作品供自己予取予求，还怕写不出吸引人的故事吗？方睿涛笑道：“这个事情我包了，每天只给他们写上一段而已，不是什么大事情。”

　　“可是如果那些说书人不听我们的，只说故事不讲政策怎么办？就算我们将之抓起来并且驱逐，也无法让他们不去领地以外说这些故事啊，那样咱们如何应对？”孙武问道。

　　方睿涛哼了一声道：“我没要他们版权费就不错了，如果谁敢不按照规定来，不用抓他们，直接罚款，交不出去钱的做苦役还。如果他们逃出我们的领地也不用去管他们，天神大陆交通不便，他又无法经常从我们这里得到新的故事，我的故事可是非常长的，他如果每次只能说半截，你说谁会总听他的。”

　　孙武点头道：“那倒也是，这宣传已经不成问题，不知道主公打算如此改变划分。”

　　方睿涛道：“寿阳城管辖的地方说大不大说小不小，咱们就将其更名为寿阳省，或者叫寿阳领地，下面那些管辖的小城为县。县也要划分自己的统御范围，在其中划分乡，乡以下是村子。”方睿涛将地球上的那些行政体系完全搬了出来，在物质世界的地球上，人们对政治经济等方面的研究，要比整天只以修炼战气为主的天神大陆要先进的多，因此他借鉴一些会让政府运作轻松许多。


第469章 政府架构

　　听到方睿涛滔滔不绝的说出如此系统而详细的规划，孙武就知道他绝非临时起意，为了将这个详细架构记录下来，他立刻拿起纸笔飞快的写了起来。见到孙武开始记录，方睿涛又接着说道：“省政府由你来组建，直接对我负责，下面的县级政府我们同样要直接下拨官员，而乡级政府由其境内各村自行选举产生，我们不加以干涉，但他们必须按时交纳赋税，提供我们所需兵员。”

　　“自己选举，那我们如何掌控地方？”孙武有些惊讶的问道。

　　方睿涛笑道：“我们派遣官员，距离省政府太远，监督就很难到达，这样就容易滋生腐败。我们让他们自己管辖，就算出了问题，我们也能以局外的身份进行处理，此外我还有其他限制措施，不会让他们太过得意忘形的。”

　　方睿涛继续说道：“现在天神大陆上识字的人太少，不识字许多事情就很难办理，至少对工具与制度的创新就很难进行，而民众也会非常愚昧。”方睿涛最先说的其实是科学技术创新，但现在这些东西在天神大陆根本谈不上。

　　“我打算在政府中建立教育司，专门负责寿阳省的教育，我们首先在各个县普及小学校，如果偏远的地方也可以设立到乡里，让所有四岁以上的孩子都到学校上学，我们即教授文化知识，也教授战气修炼，这样相信大家都会来的。等到他们成长起来，我们会有数不尽的战士，无法修炼出战气的也可以成为管理人员或者从事其他需要识字的工作。”方睿涛对于愚民政策深恶痛绝，他要让所有人都学会文化懂得道理，这样才能让民众自治成为可能。

　　“这教育需要先缓一缓吧，我们没有那么多资金。”孙武插话道。

　　方睿涛摇摇头：“绝对不行，教育是个耗时很久才能见效的工作，我们必须立刻开始，让我带来的那群小乞丐成为第一批学员好了。”上次在帝都救来的那群孩子方睿涛一直非常关注，现在那些小乞丐的人数也发展到了三百多人，最近来寿阳城的路上，他就一直在亲自教授这些孩子修炼内功和识字，他是将这些孩子当做自己未来的班底来培养的。此外寿阳城遭了一次兵灾，孤儿一定也很多，他打算将这些孩子也收罗起来自己养育，这样就能够将这些人的数量扩大许多。

　　方睿涛道：“这些孩子先放在城内学习就好，由我亲自管理，你不需要操心，你只要先将教育司的架构搭建起来，找到足够识字的人教习就好。此外财政与司法必须独立。”

　　“如何能够独立？”孙武非常配合的询问着。

　　“断案不再由城主来负责，我会在省城与县城都设立独立的司法机构，他们直接向政府的法律司负责，此外我们还要派出流动法庭，在各乡村间流动办案，这样也可以对那些选举出来的乡村领导人有些制约作用。此外还有独立的警察局，这个警察局和法律司是相辅相成又相互监督的，警察抓人，法庭审判，然后送到省城的监狱来服刑，警察局和法庭可以互相举报互相监督，免得出现腐败现象。财政局不需要到下面去收税，每个商家在我寿阳省内做生意必须要购买我们印刷的税票，这样就等于是交了税，除此之外他们无需再缴纳任何税收。”方睿涛规划着司法与财政体系，孙武却有些疑惑了。

　　孙武抬起头道：“主公，这商业收税这样可以，农牧业如何收税？”

　　方睿涛笑道：“让每个乡按照土地肥沃程度定出一个缴纳数额，至于谁交多少让他们自己去订，我们只要固定数额的粮食就好。此外那些乡政府要每四年重新选举一次，由我们省政府派出专人进行监督，这样一来，如果他们对下面的民众太过苛刻，以后别人就不选他了。我们要将对贪污腐败的惩罚订的高一些，让他们贪污一次就掉脑袋，估计他们也不会太过放肆的。”

　　孙武点点头继续写着，很快就写满了几大张纸。方睿涛说的非常详细，他将政府分成了工业司、商业司、农牧渔林司、教育司、财政司、法律司、民政司、建筑司，以及负责军队后勤补给的勤务司，此外就是警察局这个替代城卫军的治安维护部门，这样寿阳省的政府架构就算基本搭建起来了。至于其他的补充方案，方睿涛一时也想不起来，只好以后随时想到随时补充了。将这些东西都告诉了孙武，方睿涛就不再去管了，凭着孙武的聪明才智，加上这些提示，他一定可以做的很好的。

　　以孙武为首成立寿阳省政府算是建立了自己文官系统，方睿涛还要着手以刘金辉为基础建立自己的军队系统，此外他还要建立一支自己的领主卫队，在天神大陆上如果没有一支拿得出手的高端力量，可是很被人看不起的。那受歧视的程度，就好像你在地球上没有蓝水海军一般。

　　军队系统依然以龙魂军团为架构，方睿涛任命刘金辉为军团长，其他各位联队长全部升任师团长。只有还未回来的闳潜第四联队被单独放在外面，这个联队都是方睿涛在鲁坦村的老班底，他们将成为方睿涛今后手中的卫队力量。而空余出的那个师团名额，则由在高阳丘之战中表现突出的拓跋宏升任师团长，由他自组新的第四师团。

　　军团的建立需要一步一步来，好在有经历过高阳丘血战的老兄弟们带领，军团扩充之后战斗力也不会有多少下降。军队与政府的系统被快速建立起来，有了系统的运转，方睿涛就无需在这上面浪费太多精力，他还有许多别的事情要做。

　　“露西娅，你以前说你的家族就在附近的山脉之中？”听到方睿涛问题，露西娅惊讶的抬起头：“是的，大概距离枷蓝关一百公里左右的地方。”

　　“是吗？那太好了，我去你的族中看看怎么样？”方睿涛露出了一丝微笑。

　　“真的吗？这实在太好了。”露西娅满脸的兴奋。


第470章 精灵布鲁

　　方睿涛点头笑道：“咱们明天就动身，就我们两个去，只不过去之前你要先把这身女奴铠甲脱下来。”

　　“主人要露西娅侍寝吗？”露西娅对着方睿涛嫣然一笑道。

　　知道露西娅误会了自己的意思，方睿涛赶快解释道：“我不是这个意思，我是说你要穿上正常的衣服。否则回到你的族中，让那些男精灵看到，还不把我给拆了。”

　　“才不。”露西娅对着方睿涛拌了个鬼脸道：“我就要穿着这身女奴铠甲会族中，让他们好好的修理修理你，谁让你把我……”说到这里露西娅想起与方睿涛经常做的那些亲密事情，禁不住脸上微红。

　　方睿涛笑道：“把你怎么样了？我已经忘记了啊，要不要咱们回忆一下。”说罢他笑着扑了上去。古馨兰和龙晗玥都不在，每次都只有露西娅一个人。两人相对露西娅也渐渐大胆了许多，各种姿势都敢一一尝试，让方睿涛感到兴奋莫名，很快房间里就传来了一阵压抑的呻吟声。

　　第二天早上方睿涛只给孙武和刘金辉留下了一封信就带着露西娅离开，临走前他只是与慕容嫣然打了个招呼。知道方睿涛要去联络精灵族，以壮大自己的力量，慕容嫣然也表示了支持，只不过她为了筹备寿阳商会的事情而根本没有时间，否则她也会跟着一起去看看精灵族的领地到底是怎么样美丽的。

　　枷蓝关方向距离寿阳城足有五百里，两人骑着云马星夜兼程，也走了四天才抵达。大横断山脉山峰陡峭，云马行走不便，因此方睿涛两人将云马寄养在山下村落之中，徒步向着大山里走去。

　　露西娅熟门熟路，方睿涛的体力也是相当不错，他们在山间的行进速度非常快，只用了一天时间就前进了近四十公里。“我们在这里过夜吧。”看看天色已晚，方睿涛对露西娅说道。

　　露西娅点了点头，跑了一天她也感觉有些累了。方睿涛收集了不少木柴，而露西娅很快打来了两只兔子。方睿涛将兔子架在火上慢慢烤了起来。火焰舔舐着剥去皮的兔子，不久便将其烤的颜色金黄吱吱冒油。

　　方睿涛将随身携带的烧烤料洒在上面，一股浓香顿时飘散而出，让露西娅禁不住抽了抽鼻子：“一起几位姐姐总是夸你的厨艺了得，我都没有什么感觉，今天看来真的很好啊。你烤的兔子比我们族中任何人烤的都好吃。”

　　方睿涛笑道：“只要你喜欢，我以后经常烤给你吃好不好。”

　　“好啊。”露西娅接过方睿涛递来的兔子后腿，笑着回答道，就在此时尖啸的风声突然响起，一支利箭从树林中射来，直接钉在两人的脚前。方睿涛与露西娅猛然跳起，露西娅伸手抽出了自己的两把短剑，而方睿涛却是将那连弩拿了出来。

　　“什么人，给我出来。”方睿涛厉声说道，他的手已经放在连弩侧面的摇把上，只要开始转动，那笼式箭匣里的利箭就会连串射出。

　　对方显然不知道方睿手中武器的厉害，一名男子拿着短弓很快从树后走了出来，从他那尖尖的耳朵上就可以看出，此人是一名精灵。

　　“布鲁，你要干什么？那箭射到我们怎么办？”露西娅对着那男精灵怒目而视，显然是认识他的。

　　“露西娅你是不是被这个人类绑架了，否则怎么会带着人类进入族中的范围。”那个叫布鲁的男精灵显然对人类非常敌视，说话的时候他手上的弓也搭着箭，处于随时发射的状态。

　　“才不是，不许无礼，这位就是救世主大人。”露西娅反驳道：“如果因为你的冒犯，让救世主大人对我卡波家族有什么不满，你担当得起吗？”

　　“救世主大人？难道他就是送我们大批武器的那个救世主？”布鲁脸上一怔，手上的弓箭也微微松了些。

　　露西娅点头道：“没错就是他，这次过来我们是要面见大长老的，你可不要阻拦。”

　　布鲁连忙躬身施礼道：“布鲁见过救世主大人，您送予的武器给了我们极大的帮助，让我们整个冬天有了相当充足的食物，今年再也没有冻饿而死一个精灵。”

　　“真的吗？那真是太好了。”露西娅的脸上露出喜色，没有冻饿而死一个精灵，这在往年可是不敢想象的事情。

　　布鲁对着方睿涛再次施礼道：“刚才多有冒犯，还望大人不要见怪。”

　　“主人，布鲁是负责外围警戒的，他紧张过头也是正常的。”露西娅反过来给布鲁说好话。

　　方睿涛摆摆手：“这种事情我可不会介意，毕竟人类对精灵的伤害的确有不少，你们怀有戒心也是正常的。布鲁你吃饭了没有，如果没有吃一起坐下来吃些吧。”

　　布鲁就是跟着那香味过来的，听到方睿涛邀请他吃饭，布鲁禁不住喉头一动，重重咽了口唾沫。看到布鲁的样子方睿涛笑着将半只兔子撕下来递了过去。

　　“谢谢。”布鲁接过兔子狼吞虎咽的吃了起来，那样子仿佛许久没有吃过东西一般。

　　“布鲁你慢点吃，会让主人笑话的。”布鲁吃的嘴角流油，那如恶鬼般的吃相看的露西娅都有些难为情。

　　布鲁依然没有停止大嚼，他嘴里塞满兔肉道：“这兔子太好吃了嘛，何况最近族中食物比较缺乏，连我们这些负责警戒的也吃不饱。”

　　“怎么？不是说族中没有冻饿而死一个人吗？”方睿涛有些疑惑。

　　布鲁的脸上露出心疼的样子道：“有救世主大人给我们的武器，今年秋天的收获多了几倍，我们冬季的粮食也的确非常宽裕。只是最近天气暖和了起来，储存的食物也就腐烂了，再加上这是个青黄不接的时候，打到猎物本就不多，在加上腐烂的，食物自然不够吃。”

　　“如果是这样就好办了，主人曾经教给我长期储存食物的办法，这样我们就不必担心食物不够吃了。”露西娅展颜一笑，当初她可是很认真的学习熏肉熏鱼的制作方法。


第471章 精灵小村

　　“真的吗？那就太好了，只是最近我的食物不够吃，也没有什么可储存的食物。”布鲁的脸上笑容再次消失，他想起来现在别说保存食物，就算是每天的吃食都有些不够。

　　方睿涛看了看山林的环境询问道：“这里应该有不少猎物啊，怎么你们会无法获取足够的食物？”

　　布鲁道：“我们打猎也是有节制的，现在是春天，正是百兽繁衍的时候，所以我们只能猎捕公兽，对于那些怀孕的母兽是不许猎捕的。这也是为了我们自己的繁衍，如果让那些怀孕母兽被猎杀，我们以后的食物就会大量减少的。”

　　方睿涛点了点头，想不到这些精灵还这么有环保意识，难怪他们可以在如此深山里繁衍如此之久。看着手中的烤兔方睿涛道：“这兔子的繁衍能力极强，如果只是捕猎兔子的话，应该不需要顾忌母兔的。”

　　布鲁道：“这兔子的确可以，只是它太小了，用弓箭对付有些太过吃亏，而且林间兔子并不好追捕，如果光盯着这些小东西，每天弄到的肉同样不够吃。”

　　“让猎人追捕？这也太浪费人力了。”方睿涛笑道，他想起当初鲁坦村的猎手们也有同样问题。

　　“不让猎人追捕，难道兔子会自己来给我们吃吗？”露西娅也是非常好奇，当即询问出声。

　　方睿涛道：“当然可以，只要有绳子就行。”说着方睿涛从芯片空间拿出一捆尼龙绳道：“走吧，我给你们演示一下。”方睿涛就如当初给鲁坦村的猎人们掩饰一般，在一些兔子经常走过的路径上布设了绳套，同时给两人讲解着。

　　露西娅吃惊道：“这个东西就能捉住兔子？可是兔子在哪里？”

　　方睿涛道：“要有耐心，猎人狩猎也不是一蹴而就的啊，咱们先回去休息，等到明天早上再来看看就好了。”

　　三人回到营地，布鲁又去警戒了，而方睿涛与露西娅则在带来的帐篷中过了一夜。第二天早上天刚亮，露西娅就起床了，她是要去看看昨晚下的绳套有没有效果。

　　布鲁也不知道从什么地方回来了，他同样要去开开眼界。三人快步向着森林深处走去，很快来到了一个绳套旁，这个绳套依然摆放的非常完好，显然兔子黑没有从此处经过。方睿涛笑道：“绳套是靠数量取胜的，只有多布置绳套才能有所收获，我们再看看其他的。”

　　三人继续前行，很快看到了第二个绳套，这个绳套已经掉落，但套子内确是空空如也。方睿涛笑着摇摇头：“看来经过这里的不是兔子，它的身材比较高大，所以绳套对它不起作用。”

　　一连两个绳套都没有收获，露西娅和布鲁显得有些着急，但方睿涛却依然是满脸的轻松。第三个绳套所在的位置还没到，三人就听到了一阵拨动野草的声音，他可快速的跑了过去，发现一只兔子正在绳套中挣扎，可惜那是方睿涛故意打好的结，越是挣扎就越紧。

　　“有了。”露西娅兴奋的跑了过去，一把将那兔子提了起来：“快看还是活的，居然没有受任何的伤，实在太神奇了。”

　　方睿涛笑道：“不用如此感叹，后面还会有许多的，你们就跟着我走吧。”说话间他再次迈开步向着下一个陷阱走去。似乎是得到收获以后运气好了起来，后面的绳套几乎个个都不落空，他们很快就有了一长串的兔子，看着这么多收获，布鲁笑得都合不拢嘴了。

　　方睿涛将那些兔子拎着，与露西娅一起告别了布鲁，向着卡波家族的领地而去。经过了两道盘查，他们终于来到了一片广袤的林间空地，此处到处都是茅草屋，显然是属于精灵的聚集地。

　　方睿涛两人还未进入精灵的村落，远远的一群精灵已经蜂拥而出，占满了村口，其中被簇拥着的三位老年精灵显然就是这些人中的首领。见到两人走近，当中的一位上前两步，居然对着方睿涛躬身施礼道：“欢迎救世主大人的光临。”

　　“这是我们的大长老。”露西娅立刻为方睿涛解释着。

　　看到那么苍老的精灵大长老对他躬身施礼，方睿涛赶快还礼道：“大长老太客气了，千万不要叫我什么救世主，就叫我方睿涛便好。”

　　大长老摇头道：“蒙蒂已经与我说了你们相遇的经过，根据古籍上的记载，我有七成的把握你就是救世主。”

　　对于大长老的坚定，方睿涛也没有什么好办法，他只要无奈的摇摇头，任对方随便怎么叫了。

　　“不知道救世主大人是到来所为何事？”精灵长老道。

　　方睿涛笑着道：“我是为了精灵族而来，最近我已经成为了寿阳城周围地区的领主，此地也被划归了我的领地之中。我希望精灵族可以服从我的领导，或许你们可以搬出大山，在平原上找个地方落脚。”

　　“平原上？”所有精灵都以惊讶的眼神看向方睿涛，平原乃是他们祖辈的梦想，可是直到现在他们却只能依托大横断山脉生活，一旦他们被人类发现，就有可能被抓捕卖为奴隶。

　　“这怎么可能，我们会被全体抓捕的。”另外一位长老惊呼道。

　　方睿涛摇摇头：“精灵的实力并不差，唯一的问题只是武器太差而已，如果我给你与我的军队同样精良的武器，看谁还敢欺负精灵族。”

　　“我们已经得到了大人的那些武器，作战我们的确不会惧怕，但精灵数量太少，恐怕难以对付大规模的人类进攻。”大长老的口气之中有些犹豫，平原生活的诱惑力自然很大，但是一旦走错这一步就有亡族灭种的可能，因此他不敢下决定：“何况我们需要狩猎过活，到平原上猎物就会大量减少，我们也很难获得足够的食物。”

　　方睿涛道：“这些你们不用担心，我会教你们种植和畜牧，此外以后寿阳城附近地区都是我的领地，除了我谁敢在此地动用大规模军队，除非是受到入侵。”


第472章 昆庐会谈

　　见到方睿涛与大长老相谈甚欢，露西娅轻声提醒道：“大长老，我们是不是应该到村子里去说话。”

　　露西娅的话让大长老立刻醒悟过来，说了半天居然让救世主大人站在村口与他们说话，实在有些失礼了。这也不能怪他们，方睿涛一上来就说让他们搬到平原上去住，这个消息的震撼力已经让他们忘了一切。几位精灵长老连连道歉，立刻将方睿涛让进了精灵村。

　　走入精灵村，方睿涛才发现此地的生活环境非常差，一座座茅草屋完全由木头与茅草建造，看起来非常阴暗潮湿，而且既不保暖也不结实，估计是需要经常维修的。地面完全是泥土的，由于春天比较少雨，现在还比较结实，而方睿涛估计一旦下了雨，道路肯定会泥泞难行的。

　　方睿涛一进村，村里所有的精灵都开始偷偷的望向这边，方睿涛笑着对他们挥手致意，却引来一阵阵惊慌失措。精灵们大多面有菜色，显然是长期得不到温饱和营养不良所造成的，好在他们都修炼精灵石，身体显得比较强壮。

　　露西娅走在方睿涛的旁边，为他介绍了村中的一切，卡波家族有十五万四千多精灵，分布在数百个精灵村里。方睿涛进入的这个村子大约有三千人，是卡波家族的总部所在地。现在村里的人少，是因为大多数壮年男女都外出狩猎了，因此留在村中的除了未成年的就是老迈的，所以看起来人数较少。

　　在大长老的引导下，方睿涛很快进入了村子中心最大的一个茅草屋，按照露西娅的说法，这个屋子叫做昆庐，是整个家族高层议事的地方。昆庐对精灵非常神圣，只有家族中的高层才可以进入，一旦有人类攻击精灵村，在阻拦不住的时候，这里将第一个被焚毁，以免遭到敌人的沾污。因此这也成了精灵们的信号，一旦昆庐起火，就说明村子保不住了，他们便会选择撤退。

　　“这里居然这么的神圣，我还是不要进去了吧。”方睿涛显得有些犹豫。露西娅笑道：“你与其他人类不同，你是救世主大人嘛，整个精灵村都会为你而开放的。”

　　大长老此时也在一旁邀请道：“请救世主大人进入昆庐吧，我们还有许多事情要谈。”

　　人家盛情邀请，方睿涛只好点点头走了进去。进入昆庐之后，人数少了许多，显然其他人都不够级别进入这里，而方睿涛发现露西娅居然也跟了进来，说明她在族中的地位肯定不低。

　　昆庐比较宽大，通风也就好了许多，只不过这里依然没有窗户，光线并不是很好，不过他和那些精灵都有夜视能力，也就不会在乎了。此时刚刚进入春天，在阴暗潮湿的屋子里依然有些寒冷，几名精灵长老很快抱来柴禾，在屋子中央的灶坑之中点起了火堆。昆庐的屋顶很高，却是不用担心会把屋顶点着了火。

　　火堆烧得旺了一些，方睿涛的身上渐渐感觉到了温暖。此时已经是快要正午了，大长老立刻凑到旁边一名年轻长老的耳边，对着他低语了几句。那年轻长老似乎面露难色，但在大长老寒着脸说了几句之后，他最终还是点点头出去了。

　　这一切都看在方睿涛眼中，只不过他没有偷听别人谈话的嗜好，也不知道对方说的是什么事情，对此他也就没有在意。大长老嘱咐了那人之后，回过头来对着方睿涛笑道：“救世主大人，这迁到外界的事情，我们还需要与族长大人仔细商谈一下。”

　　方睿涛笑道：“这是自然，如果大家愿意到平原上生活，我会提供一切便利条件，而且保证大家今后都能够吃饱穿暖。当然我不仅仅是邀请卡波家族，整个精灵族都可以去外面生活，你们将得到最好的照顾。”

　　“整个精灵族？”大长老与其他几人对视了一眼，他们的眼中都闪过一丝骇然，如果他们都到大山外面去生活，族人们自然都很拥护，只是这安全问题确实难以保证。

　　大长老道：“救世主大人见谅，如果涉及到整个精灵族，我们却做不了主，这事情最好是让精灵王大人来定夺。”

　　“精灵王吗？或许我应该去见上一面。”方睿涛微微一笑，他很早就想见见精灵王了，只不过一直没有机会而已。由于天灾人祸，寿阳城的人口大量流失，现在整个寿阳如此广大的土地上，在册人口也不足百万，因此方睿涛急需得到人口补充，而精灵则是一个非常好的人口来源。

　　当然方睿涛拉拢这些精灵绝非只是因为人口，精灵虽然一直受到人类压制，但他们确也因此而的得到了锻炼，现在他们已经是非常好的山林猎手了，而如果配上他们的夜视能力和对弓箭天生的敏感，方睿涛相信只要掌控了这些精灵，他就能够得到一大批资质绝佳的弓箭手与山地步兵，这是他非常想要的。

　　就在此时，昆庐外面突然传来一阵嘈杂的声音，似乎有人在外面争论，方睿涛微微一皱眉对着大长老道：“外面似乎出了什么事，我们出去看看吧。”

　　对于外面的嘈杂，大长老也不清楚，他当即点点头，与方睿涛一起走出了昆庐。他们刚刚出来，几个精灵就高声道：“大长老来了，蒙易想要杀掉我们的猪仔，大长老你给评评理吧。”

　　听到他们的话，大长老脸色一变道：“在这里喧哗成何体统，没见到救世主大人在此吗？那猪仔是我让蒙易杀的，救世主大人到此总要吃一顿像样的饭菜吧。”

　　其中一个精灵道：“大长老不能啊，这几头猪仔还要好久才能养大，它们是整个村子的救命粮食啊，不到最为困难的时候不能杀啊。”

　　另外一名精灵也道：“是啊，如果到了粮荒的时候，我们没有这几头猪仔，可能会被饿死的。”

　　大长老脸色阴寒道：“胡闹，都给我回去，否则统统受罚。这猪仔拉下去做几个好菜，一会儿送到昆庐来。”


第473章 美食诱惑

　　大长老显然非常有权威，他一发怒，那些精灵立刻就不说话了，只不过他们那愁苦的眼神一直看着几头惊叫的猪仔，显然非常不服气。见到这种情况方睿涛笑着上前劝解道：“这几头猪仔还是养起来的好，现在杀了实在可惜，不是还有我带来的兔子吗？”

　　大长老面有难色的道：“那些兔子不够吃啊，现在已经是午饭时间了，可是村长大人还没有回来，我们哪里有足够的食物给大人吃啊。”

　　方睿涛笑道：“哈哈，大长老实在太客气了，我来精灵村难道是为了吃饭不成？我知道精灵村食物短缺，想来大家都没有吃饭吧。来来来，都到这边来，我带了不少食物，咱们一起大吃一顿。”

　　精灵们有些愕然的看着方睿涛，他全身上下连个包袱都没有带，精灵们很难相信他带了大量食物。看着大家疑惑饿眼神，方睿涛笑着一挥手，一个陶瓷封套的肉罐头已经来到了他的手上，这些都是食品加工厂的产品，他特意带了一部分来，也算是让精灵们开开荤。

　　“这个小东西能吃，可是就算能吃连一个人都吃不饱吧。”一个精灵大着胆子问道。

　　方睿涛点头道：“这个小东西当然无法吃饱所有人，不过我可不是只带了这一个。”说着他的双手飞快的探手入怀，一个个肉罐头、压缩饼干、方便面、罐装米饭套餐被他一一拿了出来。随后他又拿出来大量新鲜的蔬菜、肉类和米面，这些都是他依靠芯片空间的保鲜能力带来的。

　　全村精灵傻傻的看着方睿涛手臂连挥，不多时在他的面前，食物已经渐渐堆成了一座小山。“神迹，真是神迹啊。”一名精灵首先惊呼出声，接着所有的精灵都发出了惊呼声，方睿涛用他的实际行动震撼了所有精灵。

　　不知道是谁首先跪了下来，随后全村的精灵都面向方睿涛跪了下去，大家山呼救世主万岁，居然磕起头来。方睿涛愕然的看着这在天神大陆上的最高礼节，赶快阻止道：“你们不用如此，这只是举手之劳而已。”说着他先将大长老扶起来道：“大长老，你这是为何，快起来。”

　　被方睿涛扶起，大长老道：“救世主大人的实力深不可测，居然可以凭空变出如此多的食物。”

　　方睿涛笑道：“什么凭空变出来，我那是事先存放在空间设备中的，刚才只是拿出来而已。这些食物都是送给你们的，大家一起吃吧。”

　　通道方睿涛的话，一名精灵颤巍巍的拿起一盒压缩饼干，张口就想咬下去。方睿涛连忙阻止道：“这东西不是如此吃的，外面的那层油纸是包装，需要剥下来的。”说完他亲切的走到那个精灵面前，教他如何剥开油纸，随后他随口说道：“这叫做压缩饼干，每次只能吃这一小包哦，只要再喝些水就饱了，千万不要多吃，否则会撑坏的。”随后方睿涛又开始教其他精灵如何打开罐头，以及将方便面用热水泡开。

　　这些食品毕竟是少数，方睿涛也只是想让大家尝个鲜而已，更多的还是要吃其他需要烹饪的食品。一些女精灵很快上来打理肉类与蔬菜，这些都是他们吃惯了的，可是当看到那些米面的时候，她们却有些不知所措。精灵居住在山里，根本没有地方种植农作物，因此他们的主食一直都是肉类与山中野菜，从来没有见过米面。

　　看看拿着米面的几名精灵妇女面面相觑，方睿涛笑着上前帮他们打开袋子。取出一些米，方睿涛向精灵要了个陶罐开始淘米，随后加上足量的水盖起盖子，将之放在了篝火上。

　　煮了稀饭，方睿涛又开始用水和面。面很快就和好了，方睿涛对于厨艺也不甚精通，他只能将那面团直接捏成饼子的形状，摊放在篝火旁那些烧热的石头上。

　　随着温度的升高，稀饭与面饼的香味渐渐散逸而出，让精灵们直抽鼻子，就连一众精灵长老也望着那罐稀饭与饼子流出了口水。香气慢慢飘散，所有人都在狂吞口水，这种从未吃过的食物所发出的香气，让那些精灵感到好奇。

　　大长老不知道从什么地方拿出一本厚书，在那里翻动了半天，随后他大叫一声：“找到了。”

　　方睿涛回过头问道：“什么找到了？”

　　大长老指着书中对方睿涛激动的说：“这东西叫做米，是由稻谷脱粒获得的，那个白白的东西叫面粉，是小麦经过研磨获得的对吧。”

　　方睿涛听得一头黑线，这个精灵大长老找了半天，居然是在找米面的注解，这也太搞笑了吧。

　　大长老叹气道：“这些食物自从万年之前，精灵被赶入大横断山脉之后，就再也没有出现过了。历代长老都只在书中看过这些食物，今天我居然看到了真实的。”说话间大长老居然激动的流起了眼泪。

　　方睿涛看的一阵无语，这些家伙实在有些大惊小怪，只不过是最为常见的米面而已，至于这样吗？何况稀饭与饼子的香气也没有那么浓郁吧，看这些家伙馋的那个样子，实在有够夸张。

　　看到方睿涛的脸色，露西娅就知道他在想什么了，她连忙凑过去低声道：“主人感觉他们的反应太大了吗？其实我第一次吃到米饭和饼子也很震惊。这是我们只能在古籍中看到的食物，是历代长老们都向往的东西，而人类却能够轻易的吃到。这对你们来说很平常，但对于生活困苦的精灵来说，这种食物无异于神物了。”

　　露西娅正与方睿涛解释着精灵们如此强烈反应的原因，村口突然有人扯开嗓子喊道：“什么东西这么香？难道你们搞到好的食物了？”

　　听到这个声音，露西娅的脸上立刻露出了喜色：“我父亲回来了，太好了。”

　　“你父亲？”露西娅曾经与方睿涛说过，她的父亲就是卡波家族的族长卡波盎，一个刚刚进入五级的战纹师，而他父亲如果回来了，就说明狩猎的队伍也大半回来了。


第474章 卡波族长

　　方睿涛立刻站起身来，与大长老等人一起向着村口迎去。“族长回来了。”不少精灵欢呼着上前，将猎手们肩膀上并不丰厚的猎物都取了下来，向村里运输。

　　看到精灵之中夹杂着一个人类，卡波盎的眉头微微一皱：“怎么回事？为什么会有一个人类在这里？”他那询问的眼神看向了大长老。

　　“父亲。”露西娅轻呼出声，直接扑入了卡波盎的怀中，一年时间没有见面，露西娅实在很想念他。

　　爱女入怀，卡波盎先是一愣，随即脸上显出狂喜之色：“露西娅，你终于回来了。这一年时间你到哪里去了，吃了不少苦吧。”

　　露西娅抬起头来笑道：“才没有，主人对我非常照顾，我生活的比村子里舒适多了。”

　　“主人？”卡波盎皱了皱眉看向方睿涛道：“是那个人类吗？”

　　露西娅点点头：“是的，救世主大人就是我的主人，蒙蒂应该回来报告过的吧。”

　　卡波盎点点头道：“的确报告过，不过基德说他只是很像，却也并不确定。”

　　露西娅道：“才不是，现在我已经准确无误的肯定了救世主大人的身份。”她伏在父亲耳边低声道：“告诉你一个秘密，救世主大人的身上真的有九种力量，你可不能告诉别人哦。”

　　“真的？”卡波盎面露惊容，自然女神的预言他也是看过的，自然知道救世主身负九种能量的事情。“这得会有这样的人？可是就连创世神也只是八种属性而已，那第九种力量是什么？”

　　露西娅笑道：“那种力量叫做真气，是非常玄妙的力量，救世主大人已经将它教给我了，我给你演示一下。”说着她张开手，在经脉之中运转起还不多的真气，向着手上而来。

　　尽管力量并不强大，但身为五级战纹师，这种能量的性质卡波盎还是能够分辨清楚的。“好古怪的力量。”卡波盎惊呼一声：“这就是第九种力量吗？的确很神奇，只不过并不算强大。”

　　露西娅一笑道：“父亲，女儿刚刚修习了一个多月而已，怎么可能强大。何况这种力量也是分等级的，如何能够完全一样。”露西娅的言下之意自然是为了提高方睿涛的地位，表示其力量远非如此简单。

　　卡波盎点点头，分开人群快步向着方睿涛走去。见到卡波盎过来，方睿涛主动上前打招呼道：“卡波盎族长你好，我叫方睿涛。”

　　“你就是救世主？看起来力量并不强大啊。”卡波盎上下打量着方睿涛，满脸疑惑的样子。

　　方睿涛微微一笑道：“救世主不敢当，我的力量虽然不如你强大，但有一点却比你强。”

　　“强在哪里？”卡波盎听得一怔。

　　方睿涛笑道：“你达到五级战纹师，也算是人类战王初级的阶别了，达到这个程度，你应该修炼了很久吧。”

　　卡波盎点点头：“当然，我已经修炼了四百多年。”

　　方睿涛道：“四百多年，对于精灵长达千年的寿命来说也已经不少了，而你只是达到了五级战纹师而已。但是我只修炼了两年，却已经初窥宗师级的门径，这其中的差距应该不小吧。”

　　“两年？”卡波盎失声惊呼，旋即他又摇摇头道：“这不可能，你们人类不少从四岁开始修炼吗？看你的年龄应该足有十几岁了吧。”

　　“父亲，主人的确是两年前才开始修炼战气的，这个许多人都知道，有人可以证明的。”慕容嫣然也算是方睿涛刚开始修炼就认识的，她曾经与露西娅说过许多方睿涛当初的趣事，这其中自然也有方睿涛刚开始修炼时，许多搞怪的事情，因此露西娅对此非常清楚。

　　听到露西娅给予了肯定，卡波盎看方睿涛的眼神都不一样了。“你的确很厉害，如果假以时日恐怕整个大陆没有人是你的对手。”

　　“如果他走不出这里那又如何？族长他假冒救世主，欺骗了露西娅，不如就把他留下吧。”一道声音传来，所有人都循声望去，发现正是基德正扛着一只山貂走了过来。

　　扔下猎物，基德对着方睿涛怒目而视道：“你把露西娅骗走这么久，现在终于肯把她送回来了。”看着基德那愤怒的眼神，方睿涛当即明白过来，族长刚见面就对自己不甚友好，估计是听了这个人的话。当初在山谷之中，基德就对他冷嘲热讽，显然是因为自己与露西娅太过亲近的关系，估计这家伙是露西娅的狂热追求者。

　　对于自己的女人，方睿涛可是着紧的很，他决不允许任何人有想法的。方睿涛看向基德眼神中杀意一闪：“凭你一级战纹师的实力，也就相当于人类中低品级武士，也敢在这里大言不惭，你有留下我的能力吗？”

　　方睿涛此话一出，所有人都听出了其中的杀气，那些原本吵闹的精灵们立刻安静了下来，他们都看着方睿涛与基德两人的对峙，大气都不敢出了。听到方睿涛的话，卡波盎的眉头微微皱了皱，却没有说话。

　　基德知道自己并非方睿涛的对手，他的眼神有些躲闪，可又不愿丢了面子，他只能有些泄气的道：“族长大人会为我做主的，你这个骗子别想跑掉。”

　　“基德你怎么回事，居然敢冒犯救世主大人，你难道不想活了。”露西娅皱着眉头怒叱基德，显然对他的话非常不满。

　　大长老连忙打圆场道：“大家稍安勿躁，基德实在太过分了，你给我回去面壁思过。”随后他面向方睿涛道：“救世主大人还请不要见怪。”

　　方睿涛摇摇头：“不会的，我哪里会这么小气。”

　　大长老对着众多精灵摆手道：“大家将猎物都带到昆庐附近去，快点做熟了，都等着吃饭的。”大长老的威信极高，听到他的指挥，所有精灵都扛上猎物向着昆庐的方向走去，就连卡波盎也是一样，显然他对大长老非常尊敬，何况经过刚才露西娅的演示，他也对方睿涛那救世主的身份信了八成。


第475章 族长约战

　　基德傻呆呆地看着众人向村内走去，不知道该如何是好。大长老停下身来对着他冷哼一声道：“站着干什么？还不去面壁思过？不到明天早上不许出来。”大长老的权威不容置疑，那基德只能恶狠狠的瞪了方睿涛一眼，低着头向村中走去。

　　“不知道能否试一试救世主大人的实力？我希望确定一下你是否有救赎我们的能力。”卡波盎突然对着方睿涛说道。

　　正走向昆庐的方睿涛骤然停下脚步，看向了卡波盎。卡波盎显然对刚才方睿涛撂下个狠话有些不悦，尽管基德质疑他的真假有些太过分，但其毕竟是自己的族人。而且他听惯了基德灌输给他的那些消息，对于方睿涛的感观并不好，至少他一直感觉自己的女儿跟着他受了委屈。

　　“父亲。”露西娅望向卡波盎的眼神中多了一丝埋怨。

　　方睿涛却是挥挥手道：“如果族长大人愿意，方睿涛奉陪就是了，至少不知道我们应该在何地比试？至少村子里不太合适。”

　　卡波盎点了点头：“我们去小溪边比试吧，那里地方很大，距离村子也有些距离。”卡波盎很想知道探探方睿涛的底，他对女儿的话只能是假装没听见了。

　　大长老叹了口气没有说什么，他知道族长的脾气非常倔，他做出的决定谁也无法改变。除此之外他也同样想要看看，方睿涛的实力到底如何？毕竟方睿涛的那个提议太过震撼，他很想知道自己所要依靠的这个人有没有那个能力保护他们。

　　对于这些精灵的心思，方睿涛同样非常清楚，为了今后获得这么多优质兵员，他愿意冒这次险。看到露西娅嘟着小嘴不高兴，方睿涛笑道：“你先回去吧炉火上的饼子和稀饭拿下来，免得糊了，我一会儿就回来。”那温柔的样子，如同是在嘱咐小媳妇的丈夫，让露西娅心中一暖，当即点了点头。

　　跟随着卡波盎来到小溪边，众多精灵包括不少长老都跟了来，他们远远的张望着，打算看看方睿涛到底如何厉害。卡波盎看向方睿涛道：“我知道你的实力暂时还不够强，我们就以五招为限，只要你能够撑过去就可以了。”

　　方睿涛的嘴角微微上翘：“卡波盎族长不必客气，因为一些原因，我的实力远远不是我的阶别所表现出来的，所以我们还是公平比斗的好。”方睿涛的阶别只有七品武者，他居然向相当于高级魂师到初级战王阶别的卡波盎公平约战，先不说其实力如何，单是这份勇气就足以让人敬佩了。

　　卡波盎也是愣了一愣，随即他点头道：“好吧既然如此，我就失礼了。”方睿涛的气魄让他多了一丝敬意。卡波盎甩脱自己的上衣，全身的肌肉猛然坟起，一道耀眼的绿光在胸口处闪耀，五道细细的战纹从那里延伸而出，很快覆盖了小半个胸口，这正是五级战纹师的表示。只不过他的战纹覆盖面积颇小，显然才只是刚刚进入五级，由于对自身能量控制还不够纯熟，这才会脱去上衣，免得将衣服撑破。

　　见到卡波盎露出战纹，方睿涛知道自己与对方的差距颇大，如果自己依然要留手的话，一定会输得很惨，因此他也同样用出了全力。体内的七枚凝气丹在心神之力的引导下动作起来，很快化作了北斗七星阵，由于无需再让两枚凝气丹两两并列组成阵眼，阵法的能量运转比之前顺畅了许多，他的实力也不再是增长到二品宗师，而是直接达到了四品。

　　看着方睿涛的实力猛然暴涨，很快就突破了宗师级，卡波盎也是大惊，他从未听说过有如此霸道的技能，对于方睿涛的实力他也终于重视起来了。

　　水火同流的战气在身体上缭绕而上，一股磅礴的气势向着卡波盎压去，他很清楚自己的优势。人类与精灵对战时，宗师级以上的往往会发出气势，由于精灵的战斗方式中并无气势，因此他们会始终受到压制，其实力也会打些折扣。尽管方睿涛知道自己与卡波盎实力相差太大，气势根本不会对他有多少影响，但他依然使用了出来，就算是让对方生出些忌惮之心也是好的。

　　气势压迫及体，卡波盎的脸色果然一变，随即他大喝一声，一拳对着方睿涛轰去。拳还未到，罡风已然及体，方睿涛脸色不变，脚下游龙步用出，身体一闪便向着卡波盎的左侧划去，同时他手中龙魂刃一闪，直接切向了对方肩膀。

　　卡波盎身形扭动，前冲之势立止，身体诡异的一转，硕大的拳头猛然迎上了方睿涛的龙魂刃。嘭的一声巨响，方睿涛连退了十几步才停了下来，而卡波盎却只退后半步而已，两人实力高下立刻就显现了出来。

　　“好身手。”卡波盎暴喝一声，脚下绿芒爆闪，他的整个人顿时化作一道虚影，对着方睿涛直冲过去。方睿涛脚下也同样不慢，在游龙步的全力发动下，他的身体犹如泥鳅般油滑，让卡波盎有一种无法锁定目标的感觉。

　　方睿涛的左手抽出伞兵刀，两手短刃一前一后，对着卡波盎狠狠刺出，卡波盎也是拳上战气暴涨，同样针锋相对的轰了过去。嘭嘭的闷声响起，两人的拳头与武器快速的交锋，只是这一次方睿涛学乖了，他总是在双方接触的一刹那间向回收一下力，这让卡波盎每每找不到发力的最佳时机，而当对方将力量发在空处之后，方睿涛再出招攻击，这样一来方睿涛的全力总是打在卡波盎后劲不足的拳头上，使得两人堪堪战成平手。

　　拳头用错力的感觉让卡波盎难过的几欲吐血，可是他却只能硬着头皮的接下来，他几次偷偷留了后劲，打算阴对方一次，却都被巧妙的躲了过去，让他有些摸不到头脑。实际上方睿涛在作战的时候全程打开了芯片扫描功能，卡波盎已经仿佛是透明人一般，他身体上每一点能量波动的变化，都在方睿涛掌握之中，他那些隐藏暗劲的小伎俩自然也在方睿涛的观察之下。


第476章 临场发挥

　　方睿涛第一次发现，自己使用芯片扫描功能打架是如此有利，如果一个人能够洞悉对手的全部暗着，他又如何会败。两人的换招越来越快，到最后几乎完全化作了一团虚影。在一旁观战的大长老等实力较强的人还能看清两人的动作，那些只有一二级的战纹师个个看的头晕目眩，只好赶快闭上了眼睛。

　　两人乍合而分，方睿涛剧烈的喘息着，刚才他一直在用合流战气作战，加上每时每刻都要集中精神，对他的消耗可谓不小。卡波盎看起来风轻云淡，可是他也并不好过。

　　刚才的一连串攻击方睿涛都用上了空间与自然的合流战气，承受着这些攻击，卡波盎立刻发现自己的能量被削减的非常快，而且对方龙魂刃超乎寻常的锋利，让他的肉拳对敌颇有些吃亏，现在双手指骨还隐隐作痛，因此他决定使用战技一招决胜负了。

　　卡波盎脸上显出一抹凝重，他的双拳上战气快速汇聚，一个硕大的绿色拳头虚影瞬间形成。见到虚影已经足够凝视，卡波盎将之脱手甩出，那拳影带起一道风声，向着方睿涛直攻过去。

　　绿色拳影飞来，方睿涛并未躲避，他知道自己如果一味躲避，那些精灵肯定会对自己产生些许想法。现在是他想要折服精灵的最佳时机，决不允许有一丝一毫的闪失，因此他绝对硬碰硬了。

　　方睿涛的双手突然光芒大涨，左手绿色环绕，而右手则是红蓝两色相互交织，在这个时候他决定用四种战气的合流试一试。看到方睿涛手上的色彩，不少精灵都是一声惊呼，他们已经看出方睿涛的战气绝对不止一系了，而更可怕的是他居然还掌握着精灵所独有的自然属性战气。

　　不光是那些精灵惊讶，就连方睿涛也感到了一丝惊讶，在双手同时运起两道合流战气的时候，他突然发现这两种战气居然在互相吸引。此时的方睿涛陷入了两难境地，如果将两种合流战气接触，就有可能发生爆炸，如果那种情况发生，估计最差也会让他身受重伤。而如果不进行合流，这么好的一个机会或许就会失去，下去两种战气是否会互相吸引那就不一定了。

　　想想战气合流之后成倍增长的战斗力，方睿涛咬了咬牙，将两只手缓缓地靠向了一起。就在两只手即将接触的一刹那间，方睿涛灵光一现，他突然想起来曾经与贝斯特一起组成的两仪阵。

　　阴极阳生，阳极阴生，阴阳相济，变化无穷。两仪阵的总纲缓缓流过心头，方睿涛的两只手不再继续接近，而是摆出了一个类似太极拳起手式的动作。方睿涛好像没有看到那越来越近的绿色拳影一般，将全部心神都投入了双手之间，他的双手似缓实快的画出一道圆弧。诡异的事情发生了，两只手上原本凝聚不散的能量突然带出一条光尾，那光尾沿着方睿涛双手画出的轨迹，化作了一道光环。

　　随着方睿涛的双手越转越快，原本不同颜色的战气居然开始沿着圆环转动，并渐渐地融合了起来。四种属性战气快速融合随后突然再次分开，火属性战气居然与空间属性战气再次合流，化作了一道白色的流光，而自然属性战气与水属性战气相辅相成变成一片黑色光幕。

　　黑白两色的战气头尾相接在一起，快速变化成了一个太极阴阳鱼的形状。就在此时，那代表着五级战纹师力量的绿色拳影已经接近，在不到万分之一秒内狠狠轰在了那巨大的阴阳鱼图案上。

　　两股力量的撞击爆出一道冲击波，让远处观战的精灵们吓得连连后退，就连脚下的大地都在微微震颤，然而让所有人吃惊的是方睿涛居然一步未退的接下了这道战技。

　　卡波盎目瞪口呆的看着那依然在缓缓旋转的阴阳鱼，他的心中翻起了惊涛骇浪，一个即使利用秘法提升之后，也只有四品宗师实力的人，居然接了他全力的一招战技而丝毫不退，那么对方的战技将会是什么阶别的。

　　其实卡波盎是有些自己吓自己了，如果他进入五级战纹师已经有些时日，方睿涛也无法接的如此轻松。太极随善于卸力，如果凝聚不散的力量，阴阳鱼化解起来就比较吃力。卡波盎恰恰因为刚刚晋级的缘故，造成体内能量不稳，其外在的表象自然就是能量结构的松散。也就是说方睿涛实际上在对方战技击中之前，已经依靠着太极阴阳鱼的玄妙，将大部分力量卸开了。

　　见到卡波盎目瞪口呆的站在那里，丝毫没有继续进攻的意识，方睿涛微微一笑：“卡波盎族长的进攻也差不多结束了，下面就看我的了。”

　　说话间方睿涛的手上阴阳鱼突然转动了起来，那转动速度越来越快，很快就再也看不清哪里是黑哪里是白了。巨大的太极仿佛化作了混沌的圆盘，在方睿涛的手上快速旋转。方睿涛只感觉眼前有些发黑，显然这招他临时创造出来的战技，对心神之力的负荷也是相当大的。

　　知道自己无力再操控这个战技了，他吐气开声大喝道：“卡波盎族长，你可要接好了。”随即他双手前推，将那混沌的圆盘径直推了出去。

　　“来得好。”面对着那个充满恐怖能量的混沌圆盘，卡波盎大喝一声，他的身体上绿色战气暴涨，全身肌肉再度胀大了几分，一道绿色能量包裹的双手猛然击向了那圆盘。

　　轰的一声巨响，地面上腾起的烟尘将卡波盎族长完全遮盖了起来。所有精灵都紧张的看向族长所在的方向，大长老也紧紧握着拐杖，就连指甲都因为过于用力而显露出紫青之色，可见他是多么的紧张。

　　方睿涛的同样很紧张，他即希望这一击能够直接击败卡波盎，又害怕让对方受到太大伤害，在露西娅面前不太好交代。方睿涛矛盾的心情并未持续太久，当尘埃渐渐散尽，卡波盎的身形渐渐显露出来。他的身上并未受什么伤，但下身的裤子却变成了洞洞装，看上去残破不堪。


第477章 基德离去

　　卡波盎被尘土呛得一直咳嗽，他大声咳嗽着走了出来，看到再次戒备起来的方睿涛笑道：“不用再比了，我认可你的实力了。”卡波盎认可道：“尽管你的阶别并不高，但你的实力的确很强，险些就伤到我了。以你武者阶别的实力，这已经相当令人吃惊了。”

　　方睿涛笑着摇摇头：“可是最后还是没有伤到你嘛。”

　　卡波盎摆摆手道：“自然系战气最适于修复与柔性防护，刚刚如果不是我爆发全部战气而且还动用了自然魔法，就已经被你击伤了。以五级战纹师与武者对打，还要动用全部实力已经够丢人的了，还要受伤不成。”卡波盎似乎心情不错，居然带上了一些自嘲的口吻。

　　方睿涛微微一笑道：“小子有些孟浪，让卡波族长见笑了。”尽管因为烟尘的阻挡，没有看到自然魔法到底是什么样子，让方睿涛颇感遗憾，他对自己这一战的表现还是非常满意的。

　　卡波盎道：“我已经认可你救世主的身份了，在同阶别之中，你根本没有敌手。或者说魂师以下你都没有敌手了。”说罢他热情的邀请着方睿涛与大长老等众人一起回村去了，而卡波家族的一众长老也对方睿涛的战斗力相当服气，他们自问如果自己上的话，一定是落败的下场。

　　露西娅正在篝火边煮着第二锅稀饭，那淡淡的米香引得周围精灵们贪婪的目光屡屡飘来，而露西娅却在发愣。“已经快半个小时了，他们居然还没有回来。”露西娅虽然听从方睿涛的话没有跟去，可是她的心里却非常担心，毕竟父亲已经进入了五级战纹师的阶层，这对于方睿涛来说已经太高了。

　　一阵颇为热烈的聊天声传来，让露西娅抬起头来，她欣喜的发现方睿涛居然与卡波盎走在一起，两人交谈甚欢，完全没有什么剑拔弩张的意思，这让她的心终于放下了。

　　快速跑向两人，露西娅直接扑入了方睿涛的怀中，让他颇为尴尬。看着女儿的举动，卡波盎轻轻咳嗽了两声，露西娅这才想起来旁边还有父亲，她不好意思的离开方睿涛的怀抱，伸手拢了拢垂到耳边的秀发对着卡波盎道：“父亲，你有没有欺负主人？”

　　“欺负他？你看看我们的衣服不就知道谁欺负谁了？”卡波盎指了指自己的洞洞装道：“倒是你啊女儿，你和他是什么关系？为什么如此亲密还叫他主人。”

　　“我……我当了他的奴隶咯。”露西娅有些不好意思的道。

　　看看卡波盎那有些怀疑的眼神，方睿涛赶快解释道：“其实我们两个是朋友的，那个奴隶身份只是为了在人类社会中行走方便，假扮的而已。而且以后这个假扮也没有必要了，我会在领地内颁布法律，将精灵和矮人都划做与人类平等的存在，你们一旦受到伤害，同样会有法律给予保护。”

　　“这是什么意思？”卡波盎疑惑的看向露西娅，想要寻求一下答案，一旁的大长老却伏在他耳边，将方睿涛的来意一五一十的说了出来。

　　听到方睿涛的计划，卡波盎大惊失色：“你怎么不早说，我差点赶走了贵人。我们卡波家族一定响应，我们即刻就搬出大山。”

　　方睿涛摆手道：“卡波族长稍安勿躁，这事情也不是一天两天能够成功的，所以你们还要在山里忍耐几天，不过我带来了丰厚的食物，也足够你们渡日了。”

　　“为什么要等几天？我们没有什么行李要收拾，说走就走的。”卡波盎奇怪的道。

　　“不是这个问题。”方睿涛摇头道：“在法律颁布初期，一定会有人不以为然的，因此我要给你们做好绝对的防护，我要在大横断山脉附近建造一座大城，用来安顿精灵。此外我需要与精灵王谈一谈，我想让这个精灵族全都迁出大山，而不只是卡波家族。”

　　卡波盎眉头微皱道：“精灵族有三大家族，分别是卡波、贝拉和古力，古力家族的族长就是现任的精灵王，也是精灵族中唯一的六级战纹师，他们对于精灵族的未来非常上心，相信说服他们并不难，但那贝拉家族就不一定了。贝拉家族与我卡波家族对立，凡是我们赞成的事情，他们通常都会反对，因此如何说服贝拉家族就很成问题了。”

　　方睿涛笑道：“既然如此，那就没有什么问题了，我有把握说服贝拉家族，不知道我们什么时候可以去见精灵王？”

　　卡波盎惊讶的看了看方睿涛，尽管他并不相信贝拉家族会同意，但他还是选择了相信，因为他在方睿涛与自己女儿的眼中都看到了自信。

　　“这没有问题，我将族长信物借给你，明天让露西娅带你去，相信以她预备族长的职位也足以带你进入精灵王国的圣地了。”卡波盎最终还是点了点头。

　　“这是什么味道，似乎是什么东西糊了。”卡波盎突然轻嗅了嗅空气，有些好奇的问道。

　　“哎呀，我的稀饭。”露西娅惊呼一声，转身向着昆庐旁的火堆跑去，刚才她只顾着过来打招呼，将稀饭完全忘记了。

　　精灵们吃了个酒足饭饱，他们对方睿涛的敬意也提高了几分，当然这要除了基德以外。反正方睿涛对他也不放在心上，因此并不以为意，转眼他就忘记了这个实力低微的准情敌。

　　“族长，基德失踪了。”第二天早上还没吃早餐，一名精灵就慌慌张张的跑到昆庐来报告了，他的喊声惊动了正在此准备给方睿涛送行的卡波家族一众高层。

　　“鲁查你干什么？大呼小叫的像什么样子，基德怎么了？”卡波昂立刻出声训斥道。

　　那个叫鲁查的精灵道：“报告族长，我今天早上去找基德的时候，发现他不在家中，屋子里干干净净，所有东西包括他的武器和被褥都消失了。”

　　“基德不会独自外出打猎了吧。”一位长老疑惑的问道。

　　大长老摇摇头：“不会的，他肯定是离开了。唉，仇恨迷茫双眼，愤怒埋没理智，但愿他离开村子一段时间能够冷静下来吧。”基德的离开，大家都心知肚明是什么原因，可是如今露西娅的一颗芳心完全系在方睿涛身上，这连瞎子都看得出来，大家也只好希望基德能够自己解开心结了。


第478章 圣树禁地

　　基德的离去并未影响方睿涛的行程，在吃过早饭之后，方睿涛在露西娅的带领下，与十几名精灵一起踏上了进入精灵王国核心地带的道路。精灵王国位于大山深处，距离大横断山脉的边沿地区足有几百里，按照露西娅的说法，那里已经靠近海边了。在这个绝无人敢下海行船的天神大陆上，海边就意味着绝对的安全。

　　方睿涛几人的脚程很快，但每天也不过能走三四十公里罢了，在大山之中翻上翻下，这样的速度已经非常惊人了。一连走了十几天，他们才堪堪踏入精灵王国的核心地带。这十几天来都是方睿涛主厨，在他那美味烧烤，烙饼与大米稀饭的诱惑下，精灵们都与他混熟了，现在行进途中，他们已经能像好朋友一样的亲热聊天，这也稍稍减缓了旅途的烦闷与孤寂。

　　“我们快要到达精灵王的住所了吧。”方睿涛站在山坡上，擦了一把汗水问道。

　　露西娅笑着指了指远处一个庞大的绿色树冠道：“那里就是了，只要再翻过一道山，我们就能看到精灵王所在的圣地了，对了还有那广阔的大海。”

　　方睿涛笑道：“那我们就快走吧，看来已经不远了。”他与十几名精灵互相鼓励着，踏上了最后的路程，当众人翻上最后一道山脊之后，方睿涛被眼前的奇景所震撼了。在那山下有着一块不大的平原，那里依然是一望无际的森林，而在这片平原的正中心位置，耸立着一一株高不可攀的巨树。

　　原本在山的那一边时，他以为这巨树长在山坡上，却不成想那树即使落脚在平原，其高度已经超过了山峰，而观察其粗细程度，方睿涛估计其直径应该不会少于五十米。

　　“看啊，那就是我们精灵族的圣树。”露西娅指着那巨树道。

　　“那是圣树？乖乖，这树长了多少年了，居然这么高大。”方睿涛打量着那巨树问道。

　　露西娅摇摇头道：“这个我也不知道，凡是根据族中秘典记载，这颗圣树是自然女神亲手种下的，大概最少也有几万年了吧。每一个初生的精灵都要被父母带到这里来进行洗礼的，这样他们才能拥有精灵石。”

　　方睿涛满脸恍然的点点头：“既然如此，我们快去吧。已经十几天了，我怕嫣然他们会担心的，此间事了我们就立刻返回寿阳城去。”露西娅将芊芊玉手放入方睿涛的大手中，拉着他快步向山下走去。

　　“什么人？”方睿涛等人刚刚来到山下，从两旁的大树上就跳下了四名手持利刃的精灵，观他们的脸色似乎非常难看，显然是对自己充满了敌意。露西娅上前拱手道：“几位好，我是卡波家族的预备族长露西娅，奉族长之命带这个人类来见精灵王，这是信物。”说吧露西娅将卡波盎给他们的信物拿了出来。

　　几名精灵上下打量了他们一番，随后道：“你们可以进去，但是他不行。精灵王国的圣地，决不允许一名人类进入。”

　　露西娅眉头微皱道：“当初精灵王曾经有过旨意，三大族长信物等同于精灵王，你难道想反叛不成？”

　　其中一名精灵道：“可是人类进入精灵王国圣地，也同样没有先例。”

　　“这个的确没有先例，可是也没有立法不允许吧。”与他们同来的一名精灵抓住了对方的漏洞，回敬了他一句。

　　“这……”当先的一名精灵守卫显得有些犹豫。

　　“你可要想清楚，反叛的罪名可是不小，而你的说法却没有任何依据。就算告到精灵王那里，你一点道理也没有。”露西娅在一旁打着边鼓。

　　那守卫叹了口气道：“好吧，你们可以进去了，但是那个人类需要放下武器。”对人类的憎恶之心，或者说是恐惧之心让他不敢稍有忽视。方睿涛笑着张开双手转了个身道：“你们看，我没有携带丝毫武器，这样可以了吧。”看看方睿涛周身的确没有武器，他也只好无奈的点点头放行了。

　　渐渐靠近圣树，林间的精灵开始多了起来，他们都用好奇的目光注视着没有尖尖耳朵的方睿涛，露出疑惑的神色。方睿涛一路面带微笑，与露西娅等精灵一起大步向着那圣树走去。

　　“这位尊贵的客人，精灵王已经在等你了。”一名穿着白袍的老年精灵居然等在路上，看他身后整装齐备的四名精灵护卫，方睿涛判断这个老精灵的地位绝对不低，因为在精灵之中能够配齐武器这可是相当了不得的事情。

　　果然见到那白袍精灵，露西娅上前躬身施礼道：“休博大祭司，您怎么来了。”

　　见到露西娅，那名叫做休博的白袍精灵笑道：“原来是小露西娅，你都长这么大了啊。快一百年没有回去了，卡波家族还好吧。”对方一说话方睿涛立刻恍然，原来这老精灵也是卡波家族出身的，难怪对他们如此亲切。

　　露西娅点头道：“现在我们生活的好多了，已经不再有人冬天冻饿而死了，最近主人又教了我们熏制食物的方法，我们的食物保存时间长了许多，现在已经完全不需要担忧食物来源了。”

　　“没有人冻饿而死？这太好了，怎么会有这种事情？难道近些年卡波家族的实力成长了这么多吗？”休博大祭司感觉非常惊讶。方睿涛心中暗暗叹息，没有冻饿而死居然让这位大祭司如此高兴，可见精灵族的生存状况是多么的恶劣。

　　“是主人的功劳，他送给我们大批钢制武器，让我们能够获得足够的猎物。”露西娅说话间美目不时飘向方睿涛，脸上挂满了笑容。

　　休博转过头来看了看方睿涛，指着他对露西娅道：“他就是你说的主人？你为什么会如此称呼他？”

　　露西娅道：“主人是预言上所写的救世主，我是自愿做他的奴隶的，这也是为了让我能够方便的在人类社会中行走。”


第479章 精灵女王

　　休博有些吃惊的看着方睿涛，对着露西娅道：“小露西娅他是救世主？你知道这个称谓意味着什么吗？”

　　“当然知道。”露西娅道：“那意味着……”

　　“九种力量属性。”一道悦耳动听的声音从休博身后传来，一名身材凹凸有致充满成熟风韵，气质却又偏偏显得飘然出尘的成年精灵女子，在一大群女精灵的簇拥下向着此地而来，她边走还边数落着：“休博你的老毛病总是不改，让你将人请进去，你说起话来就没个完，让我白等半天。”

　　休博听到对方的声音，连忙回身施礼道：“女王陛下，是我多说了两句，实际上他们也是刚到而已。”露西娅等人显然都认识女王陛下，他们纷纷躬身施礼。方睿涛一阵愕然，本来他还以为精灵王应该是个年纪非常大的老年男精灵，却不成想这精灵王不但是个女的，而且是个年纪不大的女子，他赶快微微弯身施礼，却被精灵女王抬手扶了起来：“救世主大人的礼节，我可是不敢受的。诸位都跟我进来吧，我们去圣树再谈。”

　　方睿涛连忙客气两句，跟在这位拥有着两种截然相反气质的女王身后，向着那巨大的精灵圣树走去。

　　越是接近精灵圣树，方睿涛就越觉得那树木的庞大，他暗暗计算了一下，恐怕自己在山顶上估算的有些误差，这棵树的直径少说也有七十米。七十米粗的大树那是什么概念，如果是算占地面积的话，绝对超过三千五百平米，这面积足以盖一个住宅小区了。

　　渐渐靠近，方睿涛发现在那圣树上居然有着一个个洞窟，而最大的一个洞窟就位于地面最下层。他仔细观察着，发现这些洞窟绝非开凿而成，却仿佛是天生就长成这样一般。

　　看到方睿涛不断的打量着圣树上那些洞窟，精灵女王笑着解释道：“这些洞窟都是天然形成的，在里面修炼自然属性战气有事半功倍的效果，只有为精灵王国立下大功的精灵才能进入此中修炼，当然这些人一般都是长老们。你可以通过树洞的位置分出他们的功劳大小，因为越是靠近树根的洞窟，自然属性能量就越加浓郁。”

　　方睿涛微微一笑道：“精灵石对能量的转化效率不高，这也算是个有益补充吧。”精灵女王一怔，旋即微笑着看向露西娅道：“小露西娅似乎境遇不错，只是我不知道救世主大人是如何帮助她达到如此境地的，她的精灵石似乎已经有些不同了。”

　　精灵女王的话让在场的所有人都是暗吃一惊，就连方睿涛也没有想到，她居然能够看透露西娅的状态，不过对方怎么说也是精灵族唯一的六级战纹师，有这些手段也实属正常。

　　方睿涛微微一笑道：“我是个魔炼师，我只不过帮助她稍微炼化了一下精灵石罢了。”

　　方睿涛用如此轻松的口吻说出了露西娅的状态，让所有人都产生了好奇心，休博看向露西娅道：“小露西娅，你现在的精灵石转化效率有多少？”

　　露西娅不好意思的看了方睿涛一眼，随后回答道：“七成。”

　　‘咝’在场的所有精灵都倒吸了一口凉气，在精灵之中，吸收效率能够达到三成已经算是优秀天赋了，而露西娅原本四成多的效率已经是精灵族千年难得一见的天才，而方睿涛居然能够将之提高到七成，这其中的差距可谓相当大。

　　表面上看露西娅的吸收效率提高了不足一倍，但实际上吸收效率越高的精灵石，其吸收自然属性能量的速度也就越快，理论上来说七成的吸收效率比之四成要高上十倍不止。

　　精灵女王的眼神之中也显出了一丝讶然，显然她也没有估计到方睿涛的能力会如此之强，而以露西娅现在的修炼速度，估计用不了百年就能达到六级战纹师了，这对于精灵千年的寿命来说根本就是个奇迹。更可怕的是露西娅今年才一百五十岁，也就是相当于人类中的十五岁，她还有大把的时间用于修炼。

　　几人说话间那个最大的树洞已经近在眼前，这里就是整个精灵王国最大也最神圣的昆庐了。在精灵女王的引领下，他们一行人很快进入了其中。刚刚进入昆庐，方睿涛就觉得体内的自然属性战气猛然活跃起来，由于方睿涛每时每刻都在自行修炼，因此他的感受是最为强烈的。在进入树洞之后，自然属性战气的吸收速度立刻提升了三倍，让方睿涛脸色不禁也变了变，这样浓郁的自然元素，难怪精灵女王可以达到六级战纹师了。

　　与方睿涛相同，第一次进入这里的露西娅等人也是一脸迷醉的模样，显然他们也感觉到了空气中浓郁的自然元素。精灵女王猛然顿住脚步，她愕然的望向方睿涛道：“你的元素吸收速度怎么如此之快。”

　　方睿涛道：“我的自然属性战气吸收方式与普通战气修炼相同，速度快也是正常的。”

　　精灵女王一脸不可思议的道：“怎么可能，你拥有精灵特有的自然属性战气，修炼还如此快速，居然比我要高上百倍不止。”

　　方睿涛道：“没办法，我从开始修炼就是全系的，其实对此我也很烦恼，你要知道全系修炼就必须掌控每一种属性，我现在只能掌控四种而已，这要耗费我大量精力。”

　　方睿涛摆出一副很无奈的样子，那些精灵看向的他的眼神都充满了愤怒，这家伙真是生在福中不知福，全系修炼速度又那么快，居然还抱怨，这实在太气人了。

　　精灵女王只是莞尔一笑，并未当真，她招呼着方睿涛等人坐下，而方睿涛好像没有看到众人的眼光般，也是大马金刀的坐在了客位上。

　　“救世主大人这次来，应该是想要帮助精灵族迁出大山的吧。”精灵女王开口就说出了方睿涛的来意。

　　方睿涛有些吃惊的看向精灵女王，心中吃了一惊，这个想法他只在卡波家族的村子里说过，当时也只有卡波盎族长与众位长老知道。方睿涛后来很快就离开了那里，以最快的速度赶到此地，而唯一知道内情的露西娅又没有与精灵女王单独说话，她又是如何知道的。


第480章 小预言术

　　看到方睿涛吃惊的眼神，精灵女王笑了笑道：“在精灵族有一门很高深的功法叫做预言术，据说这是当年一位高等神送给自然女神的定情礼物。预言术分为上下两部，也被称作大小预言术。小预言术只需五级战纹师就能修炼，我从登位开始就修炼了，它的能力就是能够模糊的预知未来，你的来意以及抵达时间，我都是从预言术中看到的。”

　　见到精灵女王突然停下了介绍，方睿涛追问道：“小预言术就如此神奇了，大预言术又如何？”

　　精灵女王的脸上显出了一抹苦涩：“小预言术虽然神奇，但毕竟是用于辅助的，而大预言术却是彻彻底底的进攻性功法，它可以预言未来，只要你说出的话不超过你的能量范围，理论上说你可以毁灭一切。只不过小预言术就需要五级战纹师才能修炼，而大预言术却要求七级战纹师才能达到要求，因此已经许久没有精灵能够修炼了，在精灵的历史上也只有自然女神曾经修炼过而已。”

　　“这么厉害，这不是无敌了吗？”方睿涛挠挠头，这大预言术的厉害程度让他震惊。

　　“不对啊，女王陛下。”露西娅突然开口道：“精灵族的修炼最高不是只有六级战纹师吗？怎么会出现七级？”

　　精灵女王叹气道：“其实战纹师最高可以达到九级，只是我们的精灵石纯度不高，根本无法达到那样的高度。”说话间精灵女王望向方睿涛道：“在精灵秘典之中所说，精灵族要想修炼至七级战纹师，精灵石的吸收效率至少要达到五成。由于露西娅原本吸收效率能够达到四成五以上，我才属意她成为下一任精灵王的，因为我希望精灵之中能有一个人修炼成大预言术，那样我们就能够大幅改善精灵的生存环境，甚至像你说的那样，在平原上有一席之地。”

　　精灵女王的脸上带起一丝兴奋的晕红：“可是救世主大人你给了我们更大的惊喜，因为精灵石达到七成以上，就有突破八级战纹师的可能了。”

　　方睿涛道：“冒昧的问一下，自然女神应该也是精灵吧，她当年的精灵石吸收效率应该是多少？”

　　“百分之九十。”精灵女王眼睛也不眨一下的道。

　　“这么高？”方睿涛惊叫了一声，只有在给露西娅多次炼化之后的他才知道，提升一点点的纯度是多么的艰难，而且这过程越到后来就越是艰难。

　　精灵女王道：“根据精灵圣典中记载，当初自然女神与那高等神相爱的时候，她的精灵石纯度也只有四成五而已，后来是有蒙特利大师相助，才会让她的精灵石达到了那样的高度，这也是自然女神最终超越了九级战纹师成神的原因。蒙特利大师是大陆上的第一位魔炼师，我想你也是魔炼师吧。”

　　方睿涛点了点头：“不错，我也是魔炼师，不过我与蒙特利大师相比就差的太远了，至少典籍中说蒙特利大师超越了神炼师的阶别而成神，我到现在只能勉强算是高级魔炼师罢了。”

　　“可是你现在已经有了炼化提纯精灵石的能力，救世主大人我有个请求可不可以？”精灵女王的脸上显出一丝期待。

　　方睿涛立刻就知道了她的想法，当即摇头道：“绝对不行，我只为自己的女人进行炼化。”

　　“为什么？身为精灵族的救世主，你不可以如此自私吧。”休博大祭司出声询问道，他的语调中带上了一丝愤怒。

　　方睿涛摇摇头道：“这不是自私不自私的问题，而是原则问题。炼化精灵石并非易事，我必须在最为靠近精灵石的地方才能对其进行有效炼化。”开始的时候方睿涛在露西娅背后进行过几次炼化，但异常费力而且进展甚微，直到他每次摸在露西娅那对高峰中间，才让炼化有了些效率。方睿涛此话一出，其他人立刻就知道了原因，精灵石位于胸口处，如同他为那些女精灵提炼精灵石，岂不是要一直摸着人家的要害部位，那样的确太过失礼了。

　　休博大祭司问道：“如果是男精灵不就可以了。”

　　方睿涛一愣道：“对啊，这个可以试试。”由于一直在露西娅身上进行炼化，他有些钻了牛角尖，现在他才想起来还有男精灵可以试验：“休博大祭司，就由你来试试如何？”

　　休博大祭司望向了精灵女王，在得到首肯之后，他兴奋的立即在方睿涛的身边席地而坐，将上衣解了开来。

　　方睿涛也坐到地上：“休博大祭司，开始之前我需要说几点注意事项。炼化精灵石是一个非常细致的工作，绝对不能受到打扰，而且它会让你感到一些痛楚。一会儿开始之后，你无论如何不能够运转能量进行抵御，如果疼的受不了就用手拉我的袖子，我立刻就会停手，但你千万不可以叫出来，否则后果如何我难以判断。根据我的经验，你的经脉寸寸断裂也有可能。”

　　方睿涛的话说的严重，让休博大祭司也吓了一跳，可是他已经卡在五级战纹师许多年了，看看自己的寿元已经不多，他不得不搏上一次，如果能够达到六级战纹师，他的寿命是可以增加一倍的。

　　方睿涛长出了一口气，右手缓缓贴上休博大祭司的胸口。一股柔和的真气带着凶厉的火属性战气从檀中穴悄然而入，迅速将他的精灵石包裹而进。为了集中精力，方睿涛闭上了眼睛，他试着让真气打开一道缺口，火属性战气化作一道烈焰，慢慢炙烤向那浑浊的精灵石。

　　精灵石刚刚碰到火焰，休博大祭司的身体就抽搐了一下，看着他那咬牙切齿满头大汗的样子，所有精灵都是一惊。方睿涛感受着休博大祭司体内的情况，用火属性战气缓缓炙烤着精灵石，可是在炙烤了足有一个小时，方睿涛却发现那精灵石丝毫没有被过滤出杂质的意思。


第481章 无法炼化

　　在又坚持了一会儿之后，方睿涛最终无奈的撤出了自己的战气。休博大祭司深深的吐了一口气，对着方睿涛道：“情况如何？”方睿涛摇摇头：“完全没有效果，真是奇怪，露西娅的精灵石为什么就能够被炼化，你的却不行。”

　　听到方睿涛的话，休博大祭司脸上闪过一抹失望，随即他摇摇头道：“没有办法，或许是我老了吧。”

　　方睿涛摇摇头：“这个我也很奇怪，但绝对不是年龄的问题，你的精灵石似乎活化的程度不够，里面的晶体根本没有任何运转的迹象，似乎生来就是如此的。而露西娅的精灵石中的能量确是流动极快，这样我才能从中提炼出那些杂质。”

　　“会不会是男女问题？如果你愿意的话，我可以做你的女人，只要你能将我的精灵石提纯到五成以上就够了。”精灵女王突然开口了。

　　“女王陛下，这怎么可以。”不少精灵都发出一声惊呼，纷纷出言阻止。

　　方睿涛也摇了摇头道：“还不确定是否男女问题，这样吧，我从女王陛下的后背试探一次。虽然那样的炼化几乎不可能，但探查还是可以的。”

　　精灵女王点了点头，尽管男女肌肤之亲稍微有些不妥，但比起前面来说，后背就不那么重要了。方睿涛收摄住心神尽量不被那一片雪白所吸引，他伸手拂上精灵女王光滑的玉背，将一股真气直接注入其身体中。由于这次只是探查，方睿涛并未让真气包裹火属性战气，这样的安全性也大了不少。

　　将真气探入精灵女王的身体，他很快就找到了那块精灵石，这块代表着精灵女王力量源泉的绿色晶石比休博大祭司要大得多，而纯度也高出不少，但是这枚精灵之中的能量同样没有任何活性，完全无法进行炼化。

　　将真气退出精灵女王的身体，方睿涛摇了摇头：“女王陛下有同样的问题，看来这并非性别问题，肯定还有其他的。”

　　精灵女王沉思道：“还有其他问题？难道露西娅你这段时间有什么奇遇？”

　　“奇遇？”露西娅惊讶的与方睿涛对视了一眼摇头道：“我没有什么奇遇啊，哦对了。”露西娅突然想起来一件事：“难道是那件事。”

　　露西娅说话间再次望向方睿涛，她的脸上露出了一抹羞红。“你是说赤神果？”

　　“赤神果？”精灵女王惊得站了起来：“真的有这个东西吗？自然圣典上曾经说过，自然女神与高等神定情的时候，他们曾经吃过这种果子，据说这种果子来自神界，乃是能够提升功力的果子。”

　　方睿涛的脸上略显尴尬，他问道：“那自然圣典上没说详细内容？他们是怎么定情的？”

　　精灵女王道：“精灵圣典只简略的记录大事，你以为那是故事书吗？什么都详细记录，那书要多厚啊。”

　　方睿涛恍然，看来自然女神也是春秋笔法，把赤神果的副作用全都省略了过去。看到精灵女王希冀的目光，他只好笑道：“赤神果我们已经都吃光了，现在已经没有了。”对此方睿涛却也不算是说假话，最后一枚赤神果他已经预留给肖劲晨了。

　　听到方睿涛的话，精灵女王兀自不死心的道：“那棵树再哪里？我们可以等到果实成熟。”

　　“等？”方睿涛摇头道：“据说要几万年才会结果一次的，我们刚刚吃了，下一次你是等不到的。”

　　精灵女王颓然落座，旋即她抬起头道：“如果是这样，等到露西娅达到七级战纹师的时候，让她来做精灵女王吧。”

　　“我不要。”露西娅突然摇头道。

　　方睿涛有些奇怪的看向露西娅，对她如此反应感到非常不解：“露西娅你怎么了？”露西娅脸色一红，却是摇摇头不肯说话。

　　精灵女王看了看方睿涛又看了看露西娅当即恍然道：“露西娅你是因为精灵女王不许结婚才不愿意当的吧，其实在精灵圣典之中这个规定是有上限的，只要你能达到九级战纹师是可以结婚的。毕竟精灵女王不许结婚的誓言，只是为了不让我们分心，免得修炼进度缓慢的。”

　　露西娅点了点头，却并未直接答应：“那么等到我达到九级战纹师，再接任女王吧。”露西娅的态度非常坚决，显然她对方睿涛的兴趣更大一些。

　　精灵女王笑着摇摇头道：“既然如此，你晚上来我这里一趟吧，我有东西要交给你。”说罢她转向方睿涛道：“你们路途劳顿，先到附近的客房里休息吧，再过一个小时也就可以吃晚饭了，我们会举行盛大宴会的。”

　　方睿涛点点头道：“我们也为精灵族带来了不少吃食，不知道应该放在哪里？”

　　精灵女王笑道：“真的吗？实在是太好了，现在是春天，正是最为缺少食物的时候，我们正为此而发愁。一会儿你们直接放到外面的广场上就好，会有专门人收拾的。”

　　望着方睿涛离开昆庐的背影，精灵女王皱了皱眉：“一切都和预言上的描述一样，可是他似乎还缺一样东西，不知道那本关键性的书他到底有没有。”

　　与露西娅等人回到客房，方睿涛在那完全木头雕成的硬板床上休息了一会儿，随后即被露西娅拉到了篝火晚会的现场。篝火晚会非常热闹，大家也非常高兴，有了方睿涛送来的大批粮食，他们在这春荒的时期，第一次吃了顿饱饭。

　　宴席之上，方睿涛与精灵女王举杯畅饮，他又旧事重提：“女王陛下，不知道精灵族迁徙的问题有没有什么答案了。”

　　女王笑道：“救世主大人稍安勿躁，这件事情太过重大，必须开一次长老会共同商讨，届时您也可以参加的。”

　　方睿涛点了点头：“我还需要尽快回去为你们建造城市，所以你的这个会最好快一点开。”

　　精灵女王道：“明天早上好了，还请救世主大人不要忘记了。”

　　“忘不了的。”方睿涛摆摆手，继续对付他手中香喷喷的兽肉了。


第482章 谜语含义

　　晚餐很快结束，大家渐渐离开了，方睿涛本来也打算回到自己的树洞之中，就在此时他突然见到露西娅与精灵女王走入了那个最大的树洞之中。见到她们进入昆庐，方睿涛有些好奇。他感觉自己还不太困倦，倒不如在外面等一下，等到露西娅回来可以问问她，精灵女王叫她去到底所谓何事。

　　等待良久，方睿涛自觉有些不耐烦了，他站起身来四下慢慢走动着，想要在周围随便转转欣赏一下自然风光以消磨时间，当然为了不引起误会，他并不走远，只是绕着圣树而行罢了。

　　走出不远，方睿涛突然感觉一股澎湃的能量从前方传来，仿佛在吸引他过去一般。方睿涛小心的向前移动着脚步，他很快在两根巨大的树根之间发现了一个小水潭。水潭沿着树根边缘成弯月形状，其中碧波荡漾能量波动异常强烈。方睿涛立刻就察觉到这水绝非凡物，光凭其中的澎湃能量，对修炼绝对有着莫大好处。小心的蹲下身子，方睿涛仔细的观察起潭水来。

　　“救世主大人似乎对这里很有兴趣，不过这井水对你却没有什么用。”一道温婉的女声从后方传来，方睿涛赶快回头去看去，却发现精灵女王正站在他的身后，一双眉目在他的周身游走。

　　方睿涛笑道：“我只是感到此地能量澎湃，因而过来看看罢了，女王陛下与露西娅谈完了？”

　　精灵女王点头道：“是的，我让她回去睡觉了。”

　　听到露西娅已经回去，方睿涛点点头表示知道了，随后他又将注意力转回了那月亮井上：“不知道这水潭是做什么用的。”

　　“洗礼。每一位初生的精灵都要来到这里，因为他们的精灵石在初生时都处于封闭状态，只有将整个人浸入月亮井中，才能为精灵石解开封印，让我们能够进行修炼。至于个人的修炼速度，那就要看个人的天赋了。”精灵女王为方睿涛解释着月亮井的用途。

　　方睿涛听得连连点头，他心中暗想恐怕是初生的精灵石纯度太低，根本无法吸收能量，而月亮井的浸泡就是净化的过程，只不过只有第一次才能发挥作用而已。由于它的净化能力有一定限度，初生精灵的精灵石纯度越高，自然日后吸收效率越高，这也就是所谓天赋了，只是精灵石纯度都有限，最高也就如当年自然女神与露西娅般的四成五吸收效率了。

　　“你说这里叫做月亮井吗？”方睿涛指着潭水道。

　　精灵女王点点头：“是的，月亮井由圣树孕育而成，形如弯月故而得名，它可是我精灵最为重要的东西。”

　　“月亮井，月亮井。”方睿涛皱着眉头思索着，他仿佛抓住了什么，却怎么也想不出来。良久他突然叫了起来：“对了以月亮洗尽尘埃，我原本以为是要找个月光强盛的时候照耀一段时间，但是用这井水应该更加贴切。”方睿涛说话间从芯片空间里将那厚重的光明圣典拿了出来。

　　“光明圣典？”精灵女王惊呼出声。方睿涛愕然道：“怎么你认识这东西？”

　　精灵女王摇摇头道：“不认识，但我从典籍上看到过对它的描写，与这本书是一模一样的。”

　　方睿涛点点头道：“这的确是光明圣典，不过似乎是处于封印状态，上面一个字也没有。既然月亮井的水可以破开精灵石的封印，或许也能破开它的封印。”

　　“或许可以吧，应该怎么做？”精灵女王此话出口，方睿涛也是一愣，他还真的没有想如何做。

　　“以月亮洗尽尘埃，那就只有试一试了。”方睿涛将牙一咬，右手拿着光明圣典浸入了水中。精灵女王发出一声惊呼，按照常理可没有人会将书浸入水中的。浸入大约十秒钟，方睿涛快速将其捞起，甩干水分，方睿涛将之打了开来，然而那页面之上却依然没有字，好在页面似乎并不吸水，在月亮井中浸泡之后，依然干燥整洁。

　　“难道是我想错了？为什么会没有效果。”方睿涛无法可想了。

　　“你刚才说的似乎是一句提示，它的全文是如何说的？”精灵女王问道。

　　“对了，我忽略了还有其他问题。当光明遇到自然，以月亮洗尽尘埃，光明之魂将再次出现。”方睿涛猛然望向精灵女王：“有光明圣典就应该有自然圣典，女王陛下，自然圣典在哪里？这个精灵族应该有吧，我想借来用一用。”

　　精灵女王脸上一怔，她旋即有些疑惑的道：“自然圣典只是讲述自然女神生平的典籍，本身并无任何特异。如果你需要，我去拿来便是了。”说完她快步向着自己的树洞走去。

　　精灵女王很快去而复返，在她的手中托着一本大书，看其形状与光明圣典相当，显然这就是自然圣典了。精灵女王托着那自然圣典来到方睿涛身边道：“这就是自然圣典了，应该怎么用？”

　　方睿涛也不知道怎么用，他将自然圣典也拿了出来仔细观察着。不可思议的事情发生了，当两本圣典靠近之后，它们几乎同时发出了耀眼的光芒，方睿涛惊讶的看着已经被光芒包裹其中的两本书，不知道该如何是好。

　　在两人吃惊的目光中，两本圣典居然自行靠近，渐渐的融化在了一起。方睿涛与精灵女王松开手，不约而同的齐齐退后了一步，双眼紧紧注视着那正在不断融合的光球。一团代表光明圣典的白色光球，与一团代表着自然圣典的绿色光球渐渐融化在一起，变成了一个绿白相间的光团。

　　“这就是光明之魂吗？”方睿涛惊讶的看着那个光团，旋即道：“不对啊，刚才光明圣典化作的那光团应该就是光明之魂了，我用月亮井的水洗过它，那算是洗尽尘埃了，现在遇到自然圣典它便化作了光明之魂，可是后面却没有写结果，我到底会得到什么东西。”

　　“光明遇到自然这句话在前，以月亮洗尽尘埃在后，或许我们应该再将这光球放入月亮井浸泡一下，也许会有效吧。”精灵女王也不敢肯定是否真的有效，不过现在也没有其他办法。


第483章 魔炼天书

　　方睿涛点点头将双手伸向了那悬浮于空中的光球，光球入手温热，却并无让人不适的感觉。小心的捧着那个光球，方睿涛将其轻轻的放入月亮井之中。当潭水将光球完全浸泡而入，那光球居然开始缓缓地变形，最后又变成了一本书的样子，而这本书比两本圣典要小一些，书皮也是灰色的，看上去宛如石灰岩一般。

　　“这是什么？”方睿涛吃惊的捧起那书，发现上面写着几个古朴的大字‘创世天章魔炼篇’，下面还有着一行方睿涛无比熟悉的小字，魔法阵也是一种语言。方睿涛看的暗吃一惊，这本书显然是蒙特利大师所著，难道这里面就是自己苦寻不着，风云十九号至今都还在破解中的魔炼术真谛。

　　带着这样的疑问，方睿涛快速翻开了这本书，在第一篇划着一个简单的魔法纹路，这个纹路方睿涛非常熟悉，因为它是所有魔法阵中最多的一种纹路，在这个纹路的下面有着它的解释。“魔纹意义连通，该魔纹为一切阵法结构的连接器，负责将能源类魔纹与实用类魔纹连接起来，将之组成一个完成的魔法阵。注明：该魔纹适用范围四阶以下魔法阵，使用数量限制无。”

　　看着自己遍寻不到的东西突然出现在眼前，方睿涛的手不禁有些发抖，他的脸也因为兴奋而涨红了起来。

　　看着方睿涛的异样，精灵女王有些担心地问道：“出了什么问题吗？”

　　方睿涛抬起头来，他那兴奋的心情溢于言表：“太好了，这本书正是我苦寻不到的，想不到居然在如此特殊的境遇下找到了。”

　　精灵女王点点头，她看着那灰色的书籍道：“这本书是不是叫做创世天章魔炼篇。”

　　方睿涛吃了一惊，这本书现在是打开的，写着书名的封面被他的手挡住了，精灵女王根本不可能看到，而她却准确说出了书名。方睿涛吃惊之后随即一笑：“这也是小预言术的能力吗？真是神奇。”

　　精灵女王摇摇头，她突然向着方睿涛跪了下来：“侍女古力黛丝参见主人。”

　　方睿涛再次吃了一惊：“精灵女王陛下，你怎么跟我开这种玩笑。您贵为女王，这玩笑是开不得的。”

　　精灵女王古力黛丝的脸上非常严肃，丝毫没有任何开玩笑的意思：“我不是在开玩笑，原本你的一切都与预言上所说的相同，唯独没有这本非常重要的书籍，因此我才不敢最后确认。在预言之中，这本书是让你能够飞黄腾达的最重要保证，而现在你拿出了预言中只有创世神才拥有的创世天章魔炼篇，这就与预言上所说的完全相同了，我想那创世天章总纲也在您的身上吧。”

　　听到精灵女王的说辞，就连方睿涛都有些认同了自己是救世主的身份。从芯片空间之中拿出那个曾经盛放创世天章的盒子，方睿涛回答道：“现在已经没有了，创世天章已经融入了我的身体之中，只留下这个曾经盛放它的盒子。”

　　古力黛丝点点头道：“这就对了，预言上也是如此写的，它说有一天将有一个人类来到圣树，解开创世天章的全部谜题，当他拿出灰色封皮的创世天章魔炼篇，那就是精灵族的主人再次降临。”

　　“精灵族的主人？那是谁？总不能那预言上写的名字是方睿涛吧，那预言书最少也是上万年前的，我才多大？”方睿涛对于这个事情非常上心，自从他进入天神大陆以来，有许多非常蹊跷的事情指向他，就好像他是命中注定来到这里一般，因此他很想将这件事情弄明白。

　　精灵女王古力黛丝摇了摇头：“预言书上并未写明，不过上面说只要精灵族忠心的跟随主人，就会有着光明的未来，如果选择了拒绝，那么精灵族的末日就将到来。”

　　方睿涛上前将古力黛丝扶起来道：“好了，你也不必如此。这预言书上的话也不能全信吧，我就不信谁能在万年前预先知道现在的事情，这纯熟封建迷信。”方睿涛说出此话不禁哑然失笑，封建迷信吗？在这个大陆上有太多的情况属于封建迷信的范畴，而它们却有真实的存在着。

　　古力黛丝听不懂什么叫封建迷信，她只是一躬身道：“不论如何，古力黛丝已经是您的侍女，我会尽快召集精灵大会，与各精灵家族统一思想，还请大人多留几天。”

　　方睿涛无奈的摊摊手道：“随便你吧，我在这里多待几天好了，反正最近我的事情也不多。”尽管表面上推辞，方睿涛的心中却是暗暗高兴，如果真的得到精灵族的效忠，那么他坚实可靠的班底就又多了一股。而这一股还是如此庞大的一个族群，他相信自己能够让精灵族的战士成为让所有势力都望而生畏的一股强大力量。

　　与精灵女王告别之后，方睿涛回到了与露西娅同住的树洞，他刚一进门就看到露西娅坐在窗前的椅子上发呆。方睿涛笑着走了过去，拢了拢她垂到耳边的秀发笑道：“在想什么？”

　　被方睿涛打扰，露西娅抬起头来，看着他露出了微笑：“你怎么才回来？”

　　方睿涛也坐到露西娅身边道：“与女王陛下在月亮井旁谈了些事情，所以回来晚了。”

　　“月亮井吗？那可是我们精灵的圣水，没有它我们就无法获得力量。”露西娅脸带虔诚地说道。

　　方睿涛对此不置可否，他笑了笑问道：“今天女王陛下找你有什么事情吗？”

　　露西娅从身边的背包里拿出两个装饰精美的小册子道：“是因为这个，精灵女王将它们交给我了。”

　　“这是什么？”方睿涛伸手将那两个本子拿了过来，这两个本子并不厚实，但放在手里却沉甸甸的。

　　露西娅道：“这是我们精灵族特有的树叶纸，比人类平时用的纸要厚一些。这里面写的是大小预言术，女王陛下说我已经算是下一届的预备女王了，所以让我先开始学习。她说小预言术是上部，必须先练好它才能修练大预言术。”


第484章 全族会议

　　“他把精灵族的镇族功法都给你了？这也太大方了吧。”方睿涛简直不敢相信，这样重要的功法居然如此轻易的就送了出去。

　　露西娅笑道：“女王陛下知道了我们的关系，所以希望我能够帮到你。”

　　“这个……”方睿涛挠挠头道：“女王陛下实在太客气了。”方睿涛感觉这个精灵族的预言之中似乎有着什么秘密，他不知道为什么这些精灵会如此相信预言，甚至因为种种预言与他的契合，让他连都对自己的身份产生了怀疑。

　　现在方睿涛非常想看看那个预言，到底是如何描述自己的，而他隐隐感觉精灵族仿佛是远古神族故意为自己保留下来的一支力量，似乎是为了让自己完成某个任务，不过这只是他的一种感觉，没有任何证据。

　　方睿涛与露西娅聊了一会儿，两人就睡下了，毕竟这些日子的艰苦跋涉他们虽然能够撑下来却也消耗不小，因此两人很快就睡着了。

　　森林里的空气异常清新，带着淡淡的清香味，让方睿涛十分的受用，这一夜他睡得很沉。当清晨的阳光透过浓密的树冠，从不大的小窗里照射到床上，方睿涛的眼睑动了动他终于醒来了。

　　睁开眼睛，方睿涛第一眼就看到了露西娅的笑容：“早啊，你起得真早。”

　　露西娅笑道：“是啊，在圣树旁边睡觉总是感觉不踏实，所以我早就醒了。”

　　方睿涛神秘的一笑：“居然睡得不踏实，看来你还不够累啊，要不要做做晨间运动，好让你累得再睡一会儿。”

　　“讨厌，不理你了。”露西娅红着脸轻拍了方睿涛一下，每次她与方睿涛做那种事总是被搞得筋疲力尽，然后就要睡上大半天，此时方睿涛就是以此来调笑她了。

　　“啊，你居然敢打我，看我不家法伺候。”方睿涛腰间用力猛然一翻身，将伏在他身上的露西娅直接压在了下面。“看我先罚你说不出话来。”说吧他张嘴狠狠的吻了下去。两人不约而同的闭上了眼睛，舌头相互交缠在一起，感受着彼此的那份爱恋。良久唇分，露西娅气喘吁吁的道：“好了主人，不要再闹了，女王陛下邀请你过去，刚才有个姐妹已经过来问过两次了，可是你都还没醒。”

　　“是吗？那我们快走吧。”听到女王陛下相请，方睿涛不敢怠慢，他一跃而起，露西娅赶快帮他穿好衣服。走出树屋方睿涛深深吸了口气，他感觉体内的自然属性战气在欢快的流淌，这一夜时间就增长了平时十天修炼的数量。在这个地方即使是方睿涛的自动修炼，自然属性战气的增长速度都快赶上平时主动修炼了。

　　“真是个修炼自然属性战气的好地方。”方睿涛感叹着，不过他可不敢在此地久住，如果让自然属性战气超越空间属性战气太多，他也不敢肯定会发生什么事情，万一再来一次战气暴动，那可是得不偿失的。

　　带着露西娅步入那圣树下的树洞，方睿涛惊讶的发现这里已经坐了许多人，他们显然是在商量事情，见到方睿涛进来，所有人的目光都被他吸引了过去。“你是什么人，居然敢进入这里。”一个略微有些肥胖的中年男精灵对着方睿涛呵斥道。

　　方睿涛看了他一眼道：“你又是什么人，敢如此喝问我。”方睿涛是吃软不吃硬，他可从来不会给那些对他不敬的人什么好脸色。

　　“贝克，不要无理，这就是救世主大人。”精灵女王呵斥道。

　　那个叫做贝克的中年精灵道：“我们不是还在商量吗？谁能确定他就是。”

　　精灵女王道：“贝克族长这已经没有疑问了，他有九种能量，而且能够拿出预言中所说的那本书。”听到精灵女王如此称呼，方睿涛立刻就知道这位贝克族长的身份了，他一定是贝拉家族的族长贝拉贝克。

　　贝拉家族与卡波家族不睦，而自己从卡波家族来，自然也会被他贴上卡波家族的标签而敌视。方睿涛笑了笑并不以为意，他只是走到贝克对面的一张椅子上，直接坐了下来，随即招招手让露西娅坐在了自己的身边。这次卡波盎没来，作为预备族长，露西娅是有资格代表卡波家族的。

　　对于方睿涛如此不客气的坐在那里，贝克并未出声，毕竟精灵女王在这里，他也不好太过无礼，只是他看向方睿涛与露西娅二人的目光却是有些不善。方睿涛并未将那条项链拿出来，现在给他看仿佛自己示弱修好一般，对于这种事情他是不屑为之的。

　　“我们今天需要商量的事情，就是整个精灵族向救世主大人效忠的问题。”见到人都到齐了，女王古力黛丝首先说出了今天的议题。

　　“什么？现在他是不是真的救世主还没讨论出个结果来，就讨论效忠问题？”贝拉贝克吃了一惊，如果向方睿涛效忠，那么卡波家族岂不是要骑到贝拉家族头上去了。

　　“我已经说过了，这个事情无需再议，一切都已有定论。贝克族长，不要被私利蒙蔽了你的双眼，这是关系到我族生死存亡的大事情。”精灵女王古力黛丝显然有些生气了，她杏眼圆睁望向了贝克族长。

　　“女王陛下，救世主大人的实力应该不会太差吧，是否能让我与他比试一二，这样我才能放心。”贝拉贝克依然不配合。

　　方睿涛的眉毛一挑道：“如果贝克族长由此雅兴，方睿涛愿意奉陪。”

　　“方睿涛？你叫方睿涛？”贝克族长原本倨傲的脸色瞬间变化，他吃惊的看着方睿涛，满脸的不可思议。

　　“怎么？有什么问题？”方睿涛的眼神依然冰冷。

　　贝拉贝克族长的头上隐隐出现了汗珠，他试探着问道：“你是否在魔兽森林附近帮助一群精灵摆脱了人类的围攻？”

　　方睿涛微微一笑道：“如果你说的是奥玛德，我的确与他见过，而且帮助过他，为此我还受到过那些人类士兵的追杀。”


第485章 全体通过

　　“真的是你？”贝拉贝克的脸上有些不自然的上下打量了一下方睿涛，随后突然鞠躬道：“我为刚才的无理表示深切的歉意，还请你不要见怪。”贝拉贝克没有多少心机，属于那种快人快语知错就改的人，在知道了方睿涛的名字之后，他毫不犹豫的给方睿涛道了歉。

　　贝拉贝克态度上的一百八十度大转弯，让在场的所有人都感到异常吃惊。他们都瞪大眼睛看着贝拉贝克，不知道他在想什么。见到众人的目光，贝拉贝克有些不好意思的对方睿涛道：“不知道这位大人是否带了奥玛德给你的那件信物。”

　　方睿涛打开衣领，将那条项链拿出来道：“如果你是说这个的话，在这里了。”

　　大家看着方睿涛手中的项链，当即明白过来，这项链是贝拉家族高层才有的信物，这种东西是只送给真正朋友的礼物，也是在贝拉家族中畅通无阻的通行证。有了这条项链，贝克也就不需再解释什么了，他面带笑容的坐在了椅子上，看向方睿涛眼神已经是截然不同了，至于那挑战他已经完全忘记了。

　　对于这个态度瞬间变化的贝拉贝克，方睿涛也是报以微笑，刚才的冒犯他已经不介意了。比起那些满肚子心机的人来说，方睿涛更喜欢这种敢爱敢恨快人快语的类型，在他的心中对贝拉贝克的印象也好转了不少。

　　见到无人再提出异议，精灵女王道：“救世主大人已经给我们开出了优厚的条件，我们可以搬出大山，在平原上建立新城。他还可以教我们无需打猎采集也能正常生活的技能，甚至允许我们获得平等的生存权利。”

　　精灵女王此话一出，在场的精灵族高层们纷纷开始窃窃私语，显然这个消息让他们来说太过震撼了。“女王陛下，这件事情是否有把握，一旦我们走出大山，被人类围攻怎么办，那样我们将亡族灭种。”一名古力家族的长老首先询问出声，听到这位长老的询问，其他精灵也都纷纷点头，他也说出了所有精灵所担心的事情。

　　精灵女王点点头道：“这个我已经通过小预言术预测过了，救世主大人今后的成就绝不止于此，他将带领我们走向一个又一个辉煌，今后精灵族将不再是卑微的族群，我们将铸就自己的辉煌。”

　　精灵女王的小预言术在精灵族中可是非常有名的，她的预言术从来没有失误过的时候，只不过这种技能会损耗生命力，因此女王陛下也并不经常使用。

　　“我赞成向救世主大人效忠，他在与我精灵族毫无瓜葛的情况下，还能挺身而出救助我们，我对他的话是没有什么疑问的。”贝拉贝克居然第一个站起来表示同意。

　　卡波家族早已同意，现在贝拉家族也通过了，而古力家族族长就是始作俑者的精灵女王，她自然也是同意的。精灵族三大家族一致通过了这个决议，那些小家族自然也不会自找没趣，这件事情就这么定下来了。

　　既然精灵族向方睿涛宣誓效忠，接下来的议题就是如何搬迁了。方睿涛需要回去布置建设新城，自然无法现在就让精灵族搬出去。“我们贝拉家族愿意尽遣高手，组成一支护卫队先随侍左右。”贝拉贝克现在居然是最为拥护的一个了。

　　“无需如此，你们每一族派出一名高手好了，就算是我的护卫，也好作为你们各族的联络官。”方睿涛笑着道。

　　听到方睿涛的提议，各族纷纷派出自己族内仅次于族长的高手，毕竟精灵族已经宣誓效忠方睿涛了，他们自然要表现一番，因此方睿涛很快就汇聚了四名四级战纹师，十二名三级战纹师，这股力量即使在龙啸帝国也是不错的了，没想到龙魂军团的高端战力不足的问题就这样算是勉强解决了。方睿涛让与自己相熟的奥玛德担任了队长，他刚刚晋升到四级战纹师，也足以担当此任了。

　　“女王陛下，我想这圣树是绝对不能割舍的吧。”方睿涛指了指头顶问道。

　　精灵女王叹气道：“的确如此，我们打算留守部分精灵，让他们守护圣树，只不过如此一来他们的生活就要比其他人困苦许多了。”

　　方睿涛笑道：“这倒是无需担心，我远眺此地的时候，发现圣树不远的海边有一个岬角海湾，我想在那里让你们修建一座海港，我们可以通过海上进行运输，只不过这海上运输还需要几年时间，我需要制造船只，探索航道。”

　　“在海上也能运输？海港又是什么东西？”精灵女王忍不住询问道。

　　方睿涛给他们解释着：“我会制造一种叫做船的交通工具，这种工具是专门在水上航行的，它所携带的货物比马车要多上千倍，却又无需云马拖行，只不过它需要海港停靠，这样才能将货物卸下来，以后我会在寿阳也建造一座海港，这样我们就可以互相连通了。”

　　“好神奇，这样太好了，以后我们可以很方便的回到圣树来。”露西娅听得兴奋，忍不住出声称赞。

　　方睿涛笑道：“走吧，咱们先去勘察一下那里的地形，然后我会给你画出图纸来，你们要用石头砌成一座海港，这可是不小的工程。”

　　吃过午饭，方睿涛就带着一群精灵出发了。出来的时间已经够久了，方睿涛急于回到寿阳城，因此他一点时间也不想耽误。海边距离圣树并不远，他们步行仅仅一个多小时就到了。

　　望着一望无际的大海，与那拍打在岩石上的碎浪，方睿涛长出了一口气。“这里的景色还真是漂亮。”

　　精灵女王古力黛丝走上前笑道：“的确很漂亮，我心情烦闷的时候，也喜欢到这里来坐坐，吹一吹海风心情就会好许多。只是没想到这无用的大海，居然还能够让我们增加一条运输通道。”

　　“无用的大海？”方睿涛哑然失笑：“你们都不在这里钓鱼的吗？”

　　“钓鱼？那是什么？”古力黛丝惊讶的问道。


第486章 测绘海湾

　　露西娅突然想起来了，她叫道：“对了，是在小山谷的那一次，你从河里钓上来的那种白白得东西吧，肉质细滑吃起来很不错的。”

　　方睿涛笑道：“那只是当地比较特殊，其实白色的鱼是非常罕见的，不过在大海中，应该有更大更好吃的鱼。”

　　“好吃？大人的意思是我们能够从水里获得食物？”精灵女王吃惊的道，精灵族在海边时代居住了数千年的时间，却不知道在大海里能够获得食物。

　　方睿涛笑着摇摇头：“这才叫守着金山要饭，有大海可以提供数之不尽的食物，你们居然会挨饿。好了，今天除了勘察海港之外，我就教教你们如何捕鱼好了。”

　　“真的吗？那太好了。”古力黛丝满脸的兴奋，如果能够获得稳定的食物来源，那么驻守此地的精灵日子会好过许多。

　　方睿涛站在山崖上手搭凉棚四下观察：“远处看这里是个岬角，地势非常不错，可是山崖高了些，并不适合作为海港。”

　　古力黛丝道：“只是山崖高这个问题而已吗？”

　　方睿涛点点头，他用手指着岬角延伸出很远的崖壁道：“你看延伸出如此远，又是如此高大的岩石，可以阻挡住大海随时可能出现的风暴。如果能够在这里修筑海港，这可是绝佳的防波堤，而且这个港口如此之大，相信就算在这里捕鱼也是没有问题的，这可要比去远海安全的多。”

　　尽管方睿涛话中的不少词汇古力黛丝都听不太懂，但她知道这是方睿涛在夸赞这里的地势，她点点头道：“如果是这样，我们能够将这里变成一片坦途的。精灵族的战士们可不会惧怕任何困难。”

　　“如果是这样，我就给你们画一幅海港的建造图纸，你们照着建设就可以了，不过在这之前，我们需要探测一下水深。”方睿涛点点头道。他向山崖下仔细找了找，终于在靠近海面的地方看到了一个小小的岩石平台，方睿涛指着那里道：“我们就去那里好了。”

　　方睿涛转过身去，在附近找了一棵三人环抱的大树，用陌刀不费吹灰之力的将之砍倒，又将树枝全部砍去，慢慢削成船的样子，再将树干中间挖出空洞，天神大陆上的第二艘独木舟就完成了。

　　古力黛丝与露西娅一直在旁边看着他干活，古力黛丝对方睿涛做出的这个东西完全不明白用途，但是露西娅却看明白了，这与她们乘坐脱险的那只独木舟几乎相同，只是要更大一些。

　　没有桐油防腐，也没有时间等待木头干透，方睿涛在制作独木舟的使用注入了一些火属性战气，将那木头完全烤干了，这样就不怕树干暴晒后开裂了，那些被砍削下来的废料方睿涛也没有浪费，它们被制作了四只船桨。

　　将独木舟收入空间戒指，方睿涛笑道：“好了，现在我们可以下去了。”他一把抱起露西娅转头对着古力黛丝女王笑道：“女王陛下应该不需要我帮忙吧，六级战纹师应该可以凌空踏步了。”

　　古力黛丝点点头：“没有问题的，不过大人以后不要再叫我女王陛下了，叫我黛丝就好。”

　　方睿涛尴尬的一笑，对精灵女王的话不置可否。他托起露西娅脚下运起登天梯的轻功，两人飘飘摇摇的向着那个小岩架飘去，中途方睿涛双脚在岩壁上轻点几下让下坠速度略减，他们很快就落在的岩架上。

　　方睿涛两人刚刚落下，凌空虚渡的古力黛丝女王也落了下来。

　　“我们如何探测？”古力黛丝问道。

　　方睿涛一挥手，将独木舟拿出来放入大海之中，看的古力黛丝一阵的羡慕：“这个空间戒指真是方便，什么东西都可以轻易携带。”

　　方睿涛笑了笑，他伸手拿出一枚戒指递过去道：“这戒指叫做避水戒，它不但可以放置大量物品，还可以让人在水中如履平地，只要输入自身战气即可认主，你试试看。”

　　“这太贵重了，我怎么能拿这么贵重的东西。”古力黛丝连连摇头。

　　方睿涛笑道：“精灵族已经效忠于我，你也算是我的下属了，给下属配备一些装备无需推辞吧。再说你们将要在此地修筑海港，你们连捕鱼都不会，会游泳的人应该也不多吧，如果有人掉入海中，你可以带着这戒指救人啊。”

　　“是啊女王陛下，这也是为了你的安全着想啊，你看我也有的。”说着露西娅举起手让对方看了看自己手上的戒指。

　　见到露西娅手上的戒指，再听到方睿涛如此解释，古力黛丝也就勉为其难的接受了。三人上了小船，古力黛丝显然很不适应水上活动，她的一双玉手死死抓住船舷，一动也不敢动。

　　露西娅的情况要好一些，至少她在山谷的地下河中曾经坐过船，这次再坐上船尽管因为是在海里有些颠簸，她还是能够适应的。方睿涛看着两女微微一笑，他拿出两把船桨划了起来，小船缓缓向前，不多时就来到了岬角的转弯处。方睿涛拿出一个铅坠，其上连着长长的尼龙绳，绳子上还有着一个个绳结，这是为了计算长度用的，每一个绳结就是一米。

　　古力黛丝奇怪地问道：“你这是要干什么？”

　　方睿涛笑道：“我要测量水深，不过我们要做的是木制帆船，不需要太过精确的测量，只要水深超过三米，就没有问题了。”说着方睿涛将铅坠投入海中，慢慢的将尼龙绳放出，铅坠向着海底沉去。绳索缓缓的放下，方睿涛脸上的表情却是越来越吃惊，当他感觉铅坠已经到达底部的时候，尼龙绳已经放入了二十多米。

　　“这也太深了吧，别说帆船，航空母舰都没问题了。”方睿涛吃了一惊，这里本应该是海湾最浅的地方，居然也有如此的深度，看来这个海港的应用价值真的很大。

　　方睿涛来来回回的仔细探测了一遍，终于确定了海港的建设方案。经过这么长时间的航行，一直在船上坐着的古力黛丝已经慢慢适应了这种颠簸，她抬起头问道：“我们什么时候开始捕鱼？”相比于探测海港，古力黛丝更注重食物获取问题。


第487章 渔获丰富

　　方睿涛点点头：“已经测量的差不多了，我们现在开始捕鱼吧。”他抄起船桨，将船又向外海划了一些，一边划着方睿涛一边打开芯片扫描系统，寻找着水下的鱼群。

　　“你们注意看水下的鱼群，只有找到鱼群我们才可以下网。”方睿涛故意让古力黛丝自己寻找鱼群，以便让她学会如何捕鱼。

　　“那里有鱼。”凭借着更高的实力，古力黛丝很快就找到了水下的鱼群，而实际上这是方睿涛在芯片扫描中早已发现的鱼群，他故意将船划过来，好让古力黛丝实践一下。

　　似乎是因为从未被人捕捉过，这里的鱼群根本不怕船只，而且其距离水面也很近。方睿涛从船上站起身来，将芯片空间中生产出的尼龙渔网拿了出来，看准鱼群，方睿涛奋力的撒出渔网。

　　对于捕鱼方睿涛也没有实践过，不过在地球上从电视里看别人撒网还是有的，此时他有样学样，凭借着对身体良好的掌控能力，尽管渔网撒出的面积不是最大，但至少足以网住不少鱼了。

　　在铅坠的带动下，渔网渐渐下沉，很快将那个大鱼群的中间位置网了进去，足有几百斤鱼落入了渔网之中，它们胡乱撞击着渔网，却再也逃不出去了。迅速收紧网口，方睿涛快速的向上拉着绳索，看到他急迫的样子，两女也都帮起忙来。

　　等到鱼群到了水面，方睿涛突然发现自己抓的鱼似乎太多了。独木舟太小，如果将所有鱼扔进船里，估计他们就要游水回去了。独木舟吃重不足，方睿涛只要将拉着渔网的绳子绑在船上，三人划着船回到了那个小岩架上。

　　将渔网拉出水面，方睿涛将鱼全部收入了空间戒指，而船则直接被他系在了岩石上，就连渔网也留在了上面。“这船和渔网就送给你们了，我在多给你们留一些渔网，这样你们就可以捕鱼了。”方睿涛如此安排让古力黛丝双眼放光，有了这些东西，不但是他们有了捕鱼工具，以此为蓝本他们也可以仿制。

　　三人回到圣树，方睿涛直接将那几百斤鱼放在了树下的绿地上。那一尾尾活蹦乱跳的海鱼，看的精灵们眼睛发直，这么多食物堆放在一起，许多精灵一辈子也没见过。

　　古力黛丝高声道：“救世主大人又教给我新的获取食物方法，这么多食物的获取，我们仅仅用了几分钟而已，而且据说这种叫做鱼的食物肉质鲜美，一点也不逊色于最好的野味。”听到古力黛丝宣布的事情，所有精灵都欢呼了起来，全体效忠方睿涛之后，他们终于第一次得到了实惠。

　　方睿涛笑着上前教他们如此将鱼打鳞去除内脏，然后或烧烤，或做成鱼汤。在方睿涛的带动下，精灵们纷纷动员起来，香喷喷的烤鱼和鲜美的鱼汤很快就做熟了，当精灵们品尝到如此的美味之后，他们彻底兴奋了。

　　古力黛丝趁机宣布要夷平那崖壁修建海港，并称只要修好了海港，他们就可以制造更多的船出海打渔，他们的食物就再也不会匮乏了。当精灵们听说只要修好海港，就能源源不断的获得这种食物，他们立刻表现出了浓厚的兴趣，纷纷表示一定要努力干活，争取以最快的速度修好海港。

　　看着极度兴奋的精灵们，方睿涛不禁感叹，只要调动起广大群众的积极性，没有什么事情不可完成。

　　在将海港规划好，又将熏制和腌制两种保存食物的方法教给精灵们，方睿涛带上精灵卫队和露西娅一起踏上了归途。回去的路比较好走，在大横断山脉之中分布着许多飞行魔兽，精灵族自然也驯服了不少，这次送方睿涛回去，精灵女王特地派出了一只巨鹏雕。

　　巨鹏雕是四阶中级魔兽，体型异常庞大耐力超强，成年个体一次可以驮载三十多人，只是行动比较缓慢，容易受到攻击，但其防御力很高，能够防御住大部分的攻击。骑着巨鹏雕，方睿涛等人只花了一天时间就离开了大山，踏上了寿阳省的平原地带。“这东西实在太方便了。”看着掉头回去的巨鹏雕，方睿涛感叹了一声，此时他已经有了建立一支空军部队的想法。

　　从附近的城镇买了一批云马，在众人古怪的目光中，方睿涛带着一众精灵以最快的速度赶往省城。一路上方睿涛惊讶的看到了不少人在大路两边的耕作着农田，显然已经有许多人开始了回复生产，而这些人用来拉动耕梨的牲畜居然是大宛马。在上一次高阳丘之战中，由于大量察合台人都是翻山逃走的，结果有四万多匹大宛马被他们俘获了。

　　大宛马耐粗饲易于饲养，但除了耐力，其各种能力又略逊于云马，加之龙啸帝国的军方向来不注重骑兵，这些大宛马也就没有留在军中的必要。原本方睿涛还在头疼，这么多大宛马没用，每天还要消耗大量饲料，实在有些棘手。

　　没想到孙武可以想到如此好办法，将这些大宛马直接转成了民用，分给百姓们耕地了，如果被察合台人知道，他们精挑细选出来的大宛马，居然被用来耕地，不知道他们会作何感想。

　　“主公，你终于回来了。”见到方睿涛回来，孙武笑眯眯的迎了上去。

　　“干得不错啊，看来回到咱们领地内的人已经很多了啊，居然有不少人在大路两旁耕作，还用上了大宛马。”方睿涛笑着问道。

　　孙武道：“大宛马用于耕作的确是我的注意，但招募流民这个功劳却不是我的，至少不全是我的。没有物资，我也无法招募那么多人让寿阳快速的恢复起来。”

　　“哦？我不在的这段时间，出了什么事情吗？”方睿涛有些疑惑。

　　孙武笑道：“很多事情啊，比如说有人来给咱们送礼。”

　　“送礼？谁？”方睿涛感到奇怪，他似乎没有什么相熟的人，以他的级别也没有多少人会巴结他。

　　“落羽城的朱云梅城主和古奇城的陈正豪公爵都派人送来了东西，除了每家给了几千紫晶币之外，落羽城送来了大批建筑材料，而古奇城则是大量粮食。我正是利用这批粮食，以大人的方法按工计酬，才吸引了大量流民到此地来做工。”


第488章 建设计划

　　“有了这些人我就开始利用落羽城送来的建筑材料修筑城市，此外以安置他们家属的名义，让那些无法做工的人分散到附近去开发土地，同时免费给他们提供农具和种子，以及每家一匹大宛马。”孙武将自己的做法娓娓道来，让方睿涛大点其头，这样一来大家没有多少反感，反而还会感激涕零了。

　　“说说吧，你用掉了多少物资？”方睿涛知道，这样的损耗绝对不少。

　　孙武道：“除了预留出建造城墙所需的材料与粮食外，粮食只够吃到下一季收获了，如果今年依然歉收，我们就要倒霉了。”

　　“你还真够大手大脚的，看来这城墙的修建必须暂缓了啊。”方睿涛叹气道，他可不愿意用整个寿阳省去冒险。

　　“主公无需如此，现在已经是四月末，六月粮食就能收获了，以现在的天气看，今年绝对是个大丰收，根本无需担心歉收问题。”

　　方睿涛道：“城墙所耗费甚巨，你留下的东西不一定够用，如果建造看来只能一段一段的建造了。另外那些送到山脚下开荒的人都如何了？”

　　“那些人都很老实，干活也勤快，现在他们已经开出了上万亩良田，由李冰和武城带领着，干的都很不错。”孙武笑眯眯地说道。

　　方睿涛点点头：“这就好，等过些日子我给他们送去一些老师，教他们各种技能，等到我们的工厂开始建立的时候，还需要他们。那些人有没有富裕的人手，或许我们需要这些人多做一些事情。”

　　“人手是不少的，不知道主公想要做什么？”孙武问道。

　　方睿涛拿出军用地图展开，他指着靠近大横断山脉的两处道：“这两个地方我打算修筑两座大城，一座是用来开矿冶炼建立工业区，另外一个则是给精灵族驻扎的，那里水草丰美，今后可以将之变成一个大型畜牧业基地。”

　　“这样的规划好大啊，我估计抽调人手最多也只有三四千而已，修建一座城都难啊。”孙武有些犯难的捋了捋胡子，眉头皱了起来。

　　方睿涛道：“有几千人就好，将他们分开，两座大城要同时开工，其他不用他们建造，只要圈出足够地方，修筑城墙就好。此外等到此间事了，也能让这里的青壮过去帮忙。”

　　孙武点点头：“也只好如此了，现在到处都需要建设，到处都用钱，我的手上实在有些捉襟见肘。”

　　方睿涛笑着拍了拍孙武的肩膀：“一切都会好的，只要挺过这段艰难时期，我们的领地将进入高速发展期。”

　　寿阳城城墙的建设要首先铺开，方睿涛专门为城墙设计出图纸，他充分吸收了中国古代城墙的建造经验，同时结合现代建造工艺，先是利用石灰石和粘土制造出了水泥，然后以大横断山脉的青石建造城墙。

　　寿阳城的新城墙是四方形的，正好将现在新规划出来的各个城市功能区包裹其中，其规模堪比帝都了，只不过方睿涛不敢将城墙修的那么高而已，害怕别人说他想谋反啊。

　　新城占地四平方公里，四面各有长达两公里的城墙，这个工程量不可谓不大，方睿涛打算分四年将整个城墙建完，而第一年所要建造的就是面对西方的城墙，以防察合台汗国骑兵再次来袭。

　　新城墙高十米，厚达三米，完全由青石修筑，石头缝中用水泥灌浆，等到干透之后，这道城墙绝对是坚不可摧的。这座城墙大门分为三重，有着瓮城作为保护，城门上有敌楼，四角有箭塔，城墙中间还有大量用于安置投石车和弩炮的炮台，以及单兵作战用的箭垛和女墙。此外还有专门安置燃烧瓶火瓶、檑石滚木的地方，甚至弓箭手还有专门安置火盆的地方，以便冬天守城取暖和为弓箭手点燃火箭。

　　方睿涛当初挖出来用于围困贼兵的那条封锁沟无需填埋，它们将被加宽加深，作为今后的护城河使用。在护城河上，方睿涛打算修建几座桥梁用于人员和车辆出入，而唯一让他感到遗憾的是，护城河距离城墙有些远，很难达到最好的防御效果，不过这也给城市扩建预留的地方，倒是有利有弊。

　　当孙武看着这份城墙图纸的时候，他的手都在发颤，尽管许多地方的用处他不慎明白，但他很清楚，这座大城一旦建造完成，除非兵力不足否则很难被从外部攻破。

　　城墙的建设立刻提上了日程，城市内部建设已经差不多结束了，正好腾出大量人手进行城墙建设，对此直接由孙武派建设司的人负责，他则要去看看自己的工厂开办的怎么样了。

　　“嫣然，我回来了。”方睿涛在孙武的省政府忙活了整整一天，这才有时间回到领主府去见见慕容嫣然。

　　“总是往外跑，回来了也不知道回家，这个时候才肯来见我。”慕容嫣然已经从先期回来的露西娅那里知道了消息，因此她对方睿涛的回来并不显得多么意外。见到方睿涛与慕容嫣然亲密的样子，露西娅知道两人大半个月没有见面，有许多话要说，她自觉得退出房去，将这里留给了他们。

　　“我这不来见你了吗？这些日子我可是一直想着你的。”方睿涛满脸笑意的望着心爱的女人。

　　“鬼才信你，看你这么高兴，这次的收获很不错吧。”慕容嫣然笑道。

　　“当然很不错了，这一次可是得了大便宜。精灵族已经对我宣誓效忠，我们能够获得一大批忠心手下了。此外我打算在大横断山脉附近建造新城，让精灵族住在那里。”方睿涛讲述着在精灵族中的见闻，听得慕容嫣然连连惊呼。

　　“太好了，要不是这里拖累，我真想也去看看。”慕容嫣然对自己现在被拴在工坊的事情上感到非常不满。

　　“再忍耐一阵子吧，等到商会上了正轨，你这个正会长也没有多少工作的，到时候我们就四处去玩玩。”方睿涛道：“对了，你的修炼没有落下吧。”

　　慕容嫣然点点头：“当然没有，我发现自己的真气在做饭的时候居然可以用来控制火候，我的厨艺也因此前进了一大步哦。”


第489章 招揽矮人

　　“这么厉害，有时间给我做一顿好吃的吧。”方睿涛笑道，他的厨艺本来就是半吊子，全靠各种调味料撑腰，现在他将这些都教给了慕容嫣然，这厨艺他自然是甘拜下风了。

　　“才不要，让府里的厨师去做饭吧，我要等众位姐妹都到了再做给她们吃，至于你我就不管了。”慕容嫣然撅起小嘴对着方睿涛道：“就算是对你总丢下我，自己出门的惩罚吧。”

　　“不会吧，我这么惨？难道你工作忙也是我的责任不成，这活可是你主动接下来的。”方睿涛一脸的苦笑。

　　“你还说，一声不响的就逃走了，这扩大生产和上新产品的事情，你根本都不管，现在咱们的工坊只能依然生产那几样食品，这很快会被别人学去的。”慕容嫣然不干了，方睿涛答应她的新产品一直没有出来，让她非常不满。

　　“新产品？这个好办，最近比较忙嘛，所以顾不上，我明天就给你送去。”对于新产品，方睿涛心中有的是好东西，他才不愁这些。

　　“还有城内的铁器比较紧缺，单靠星辰兵造馆显然是不够的，你应该尽快成立新的铸造工坊，这样才能满足附近地区对铁器的需求。”

　　方睿涛点点头：“我在路上已经发现了两个大铁矿和三个煤矿，它们都分布在同一个区域内，我已经让孙武派人在那里筑城了，将来那里会建立一个重工业城市，专门出产铁器和各种工业产品。”方睿涛的野心可谓不小，而这钢铁可是战争物资之中最为重要的资源之一。

　　“铁矿只能算是商会的新项目吧，我的食品工坊该怎么办？”慕容嫣然有些不敢了，她更关注自己手中最为钟爱的产业。

　　“现在我们食品工坊的拳头产品也不少了，寿阳城附近消费能力差，我们都是利用这些能够长期保存的食物，用商队送出去到其他东西买卖的。如果我们研制一些保存时间不够的食物，肯定会赔钱的。”方睿涛仔细琢磨着，现在寿阳城附近还非常萧条，购买力很低，别说是吃好的，温饱能够解决就已经不错，因此方睿涛暗思能够尽快让此地兴盛起来的办法。

　　“我们可以开发大横断山脉的魔兽资源，吸引佣兵来我们这里。只要服务能够提供得上，相信很快就能聚拢起人气，当然我们需要申请佣兵工会来驻扎。”方睿涛的想法可行性很高，大横断山脉除了众多的飞行魔兽之外，地面上魔兽也不少，而寿阳城距离最近的大横断山脉有两日路程，只要修筑好大道，这距离并不远。

　　除了距离大横断山脉很近之外，方睿涛手中还有三大优势，第一就是保存时间长的各种美味食品，这对那些每日风餐露宿的佣兵来说很有吸引力。第二就是他准备开始生产的疗伤圣药云南白药，如果有了这种药，止血就变得简单多了，这样可以使得大多数受伤佣兵保住性命。而第三就是矮人大师打造的兵器，有这三大优势，方睿涛相信吸引人口还是相当容易的。有了足够的流动人口，商业的兴盛就是一定的，这将会让整个寿阳城全面活跃起来，魔兽森林的崇明城就是在这个理念下发展起来的。

　　“当然为了提高此地的吸引力，必须利用好羿辰的晨星兵造馆，看来我需要去一次羿辰那里了。”方睿涛的嘴角露出了一抹笑容。

　　第二天早上，方睿涛很早就出门了，他的目标就是距离领主府几条街之外的晨星兵造馆。

　　“方兄弟你回来了。”羿辰热情的迎了出来，旋即他又懊恼的锤了捶自己的头道：“你看我这记性，现在应该叫方领主了。”

　　方睿涛笑着道：“羿辰兄何必客气，咱们也是老熟人了，不必在乎那些礼节，你还是叫我一声方兄弟就好。”

　　羿辰听得哈哈大笑：“我就喜欢方兄弟这样的性子，对我的胃口。你今天来找我一定有什么事情吧，没事你是不会来找我的。说吧，又需要什么东西？还是打算买些原料？不过在寿阳城购买原料距离很远，这运费可是很贵了。”

　　方睿涛笑道：“羿辰兄这话说得，好像我每次来都是赚你的便宜，实际上哪一次你没有得利的。”

　　羿辰点点头：“也对也对，不知道这次方兄弟打算给我们搞些什么利益。”

　　方睿涛道：“我这次来是打算邀请你加入我的寿阳商会的。”

　　“加入商会？”羿辰停住脚步，脸上的笑容消失了不少：“我当方兄弟是好朋友，也敬佩你的人品，当初附送我那样的冶炼技术我就知道你也是性情中人，可是这次为什么要如此相待。我们矮人族在人类社会也是受到诸多歧视，如果不是我们打造技艺相当强横，恐怕早就如精灵般人人喊打了，因此我们不会加入任何商会。”

　　方睿涛指了指自己身后的几名精灵护卫道：“你看看这些精灵有什么想法？”

　　经方睿涛一提，羿辰才发现他身后站着四五个精灵，那些精灵各个精气神内敛，看似普通人一般。但羿辰却知道精灵的精灵石极易向外散发能量，能够修炼到这种程度，最低也是三级战纹师。

　　“你哪里搞来这么多精灵高手。”羿辰眼神之中掠过一丝讶异，这么多精灵族高手，即使在精灵的三大家族中也是很少见到的。

　　方睿涛贴到他耳边低语道：“告诉羿辰兄一个秘密，整个精灵族已经决定跟随我了。”

　　“什么？”羿辰失声惊叫：“这怎么可能，女王陛下……”他想说女王陛下脑子坏掉了不成，可是看看方睿涛身后的几名精灵高手，他还是明智的闭上了嘴巴，如果他敢当着这些精灵高手的面诋毁女王，他一定会死的很惨。

　　方睿涛拍了拍羿辰的肩膀道：“我从不歧视精灵和矮人，否则也不会与你如此亲切的交谈了。这些日子我不在，就是亲自去了一趟精灵族，与女王陛下见了面。为了族群的发展，女王陛下选择了相信我，不知道矮人族是否也会相信我？”

　　“这……”羿辰有些犹豫了。方睿涛这明显是激将法，但羿辰却并不以为意，精灵女王的精明他自然知道，就是那小预言术在矮人族中也不是多大的秘密，她的判断力矮人族的所有人都是信服的。现在连精灵女王都选择了投靠方睿涛，这其中的含义不言而喻，面对如此好的一个机会，由不得羿辰不动心。


第490章 超级烈酒

　　“方兄弟，你的人品没话说，我是信得过得，只是是否加入商会我做不了主，我必须上报族中长老，由矮人王陛下来决定。”羿辰思虑再三才告诉了方睿涛原因。

　　“哦？如此我是否应该亲自去一趟。”方睿涛问道。

　　羿辰笑道：“你去我们族中恐怕太过憋闷了，我们矮人都喜欢住在地下，由于我们身高并不高，因此我们挖的地洞都只有一米五高，你的个子足有一米八，进入那种地方岂不是始终要弓着腰。”

　　“这的确是个问题。”方睿涛摸着下巴道：“这样吧，你帮我给族中带些礼物如何？”

　　“这倒是没有问题。”羿辰点点头：“你想要送什么礼物？”

　　“这就要看你们矮人喜欢什么了，我总要投其所好吧。”

　　“这好办，我们矮人最喜欢的就是酒，而且越烈的酒越好。”羿辰笑道。

　　“烈酒？”方睿涛有些疑惑，这似乎太简单了。

　　羿辰道：“对啊，许多矮人大师都会将自己的得意之作送出，只为了换取一壶好酒。”

　　“不会这么简单吧，如果我能够酿出最烈的酒，岂不是立刻就能让所有矮人给我干活。”方睿涛惊得张大了嘴巴。

　　“理论上是可以的，这要看你的酒有多好，是否能够打动矮人王了。”羿辰点点头道。

　　“你等我一会儿啊，我马上回来。”说吧方睿涛急匆匆的出门了。

　　几名精灵护卫跟在方睿涛身后，在大街上没头没脑的跑着，他们也不清楚领主大人到底想要做什么。很快方睿涛就抵达了目的地布格饭店寿阳分店，此时这里正排着长队等待吃饭，观其衣着几乎都是外地来的客商或者是路过此地的佣兵。

　　看到方睿涛急匆匆就想往里闯，几名佣兵不干了：“喂兄弟，大家都在等着吃饭，你总要排队吧。”

　　“吃饭？”方睿涛一愣，随即笑道：“我不再这里吃饭。”

　　“不吃饭来布格饭店干什么？难道你是来找人的不成。”那佣兵打趣道。

　　“没错，我还真是来找人了。”方睿涛笑着继续往里走。

　　“这家伙这种谎话也能说得出来，喂你不能插队。”那佣兵喊了起来，他的喊声颇大，所有人的目光都看了过来。

　　正在柜台旁收账的鲁老板抬眼望来，立刻就发现了方睿涛。他高兴的将记账工作交给旁边的人，自己立刻迎了上来：“老板你怎么来了。”自从他在方睿涛手下办事之后，他就叫起来老板，甚至方睿涛身份提高以后，他也不喜欢叫子爵大人或者领主大人，而是执着的依然叫老板。

　　作为方睿涛信得过的人，布格老爹腿脚不便留在了京城，负责那里的产业，而鲁老板则跟着方睿涛来寿阳城开设了一家布格饭店分店当起了大掌柜，此时看到老板光临，他自然是非常高兴的。

　　“鲁掌柜你在啊，那就好办了，我要搞点麦酒用。”方睿涛笑着拉起鲁掌柜的胳膊向店内走去，留下那几名大眼瞪小眼的佣兵不知道该说什么好，闹了半天原来人家才是此地的老板。

　　“老板，你要什么样的麦酒，五年陈的还是十年陈的，咱们店里现在好酒存货不多，镇店之宝也就是几瓶二十年陈麦酒罢了，再好的就需要从总店调配过来了。”董掌柜一边走着一边给方睿涛介绍。

　　方睿涛摇头道：“不需要那么好的酒，劣质麦酒就行，不需要过滤也无需陈酿的，我有大用处。”

　　“这种麦酒有的是，老板需要多少？”

　　“大概一吨。”方睿涛报出了数量。

　　“这么多？”董掌柜被吓了一跳，这么多的酒他却是能够拿出来，只是那样一来酒楼里就没有多少存货了，需要赶快进货。

　　“怎么拿不出？”方睿涛也知道这数字大了些，可是给矮人王送礼，总不能拿的太少了。

　　“有的，老板请跟我来吧。”董掌柜很快将方睿涛引导酒窖拿了酒，让微型工厂的化工厂开始了提纯工作，方睿涛笑道：“我还有事要走了，等过两天我派人给你送几张图纸来，你找木匠做一下，我有用处的。”

　　“好的，老板慢走啊。”董掌柜笑着答应下来。

　　除了酒楼方睿涛立刻返回来羿辰的晨星兵造馆，见到方睿涛去而复返，羿辰有些惊奇地问道：“方兄弟你这是干什么去了？这么久的时间？”

　　方睿涛笑道：“给你准备烈酒啊，好在我事先有准备，否则这还真难了。”

　　“烈酒？”羿辰立刻显露出很大的兴趣：“那我可要尝尝了。”

　　方睿涛笑着就想将提纯之后剩下的四百多公斤烈酒都拿出来，但随即他改变了主意。所谓物以稀为贵，如同自己一次给他拿了太多的烈酒，矮人王很有可能就此满足了，与他的合作也会并不着急。

　　这同警队训练警犬的方法一样，要想让警犬听话就不能给它吃饱，只有让它半饥半饱的状态，才能以食物为诱惑让其听话，因此方睿涛就打算放出这让对方听话的诱饵了。

　　伸手从芯片空间中拿出一个小坛子，方睿涛笑着递给了羿辰。对于习惯喝酒的羿辰来说，他一看就知道这是个酒坛了，而且是依然封着的。他拿过酒坛拍开封泥，一股刺鼻的酒精味飘了出来，却没有多少酒香。

　　羿辰皱了皱眉，他从未问过如此刺鼻的味道，这味道与他平时喝的麦酒味道大不相同。看到对方皱眉，方睿涛笑了笑没有说什么，这种刺鼻味道是酒精高度浓缩之后所产生的，对此方睿涛也没有太大把握，只不过对方说要烈酒，他才像上次为安德烈斯消毒一般，再次利用麦酒做了一批医用酒精出来，这种高达75%纯度的酒精绝对是最烈的酒。

　　“不要闻味道，这可是真正的烈酒，你尝尝看？”方睿涛做了个请的姿势。

　　羿辰狐疑的看着那酒坛，良久才端起来送到嘴边，微微尝了一小口。高浓度的酒精下肚，由于着火一般的感觉顺着食道滑入胃里，让羿辰感觉全身毛孔为之一张。这么烈的酒常人是难以承受的，但对于他们这些嗜酒如命的矮人来说，却是刚刚好。


第491章 闳潜归来

　　当这一口酒喝下之后，羿辰的眼睛一亮，他当即再次扬起酒坛，大口大口的喝了起来，那状态好像他喝得不是酒精而是白开水，看的方睿涛都傻了眼。本来他以为这十公斤装的坛子已经够小的了，可是此时看来他应该搞得再小些，像羿辰这样的喝法，方睿涛很担心他会喝死在这里。

　　连气都没喘，羿辰直接就将这坛酒精倒入了肚中，那意犹未尽的样子显然是还想喝一点，只是他的状态却完全醉了。脸上满是酡红，羿辰的双眼开始变得有些迷离，神智也不清醒了起来。看看羿辰只是普通的酒醉，方睿涛这才放下心来。现在羿辰酒醉，后面的事情自然也无法再谈了，方睿涛只好将其交给仆人，自己告辞回家了，回来之前他还让仆人转告羿辰，他明天还会过来的。

　　回到领主府，方睿涛惊讶的看见外面的大门处多了几名熟人，他们正是原来鲁坦村的村民。“你们怎么在这里？难道是闳潜回来了？”方睿涛惊喜的道。

　　“大人安好，联队长刚刚才回来的，正在里面等你。”见到是方睿涛，那几名战士亲切的上前说道。

　　方睿涛笑道：“回来就好，你们旅途劳顿，不用在这看门了。都去休息一下吧，等会儿让厨师给你们做几个好菜，犒劳一下大家。还有你们去传我的令，今天军营伙食加菜。”

　　“是大人。”那几个人兴奋的去了。方睿涛笑着摇摇头，带着几名精灵护卫走入了领主府。刚刚进入大厅，方睿涛就看到了闳潜正在大厅中间插手而立。见到方睿涛来了，闳潜表情严肃的快步上前几步，直接跪倒在地：“大人，闳潜来领罪了。”

　　“怎么？鲁坦村出事了吗？”方睿涛心中一沉，这鲁坦村也是他的根基，万一出事他的损失可就太大了。

　　见到方睿涛那严肃的脸色，闳潜赶快解释道：“不是的，鲁坦村非常好，现在村子已经近二十万人了，那阵法中都有些挤。好在平戈和程瞳机灵，他们学会了你给他们的阵法书，又在附近有样学样的布置了两个同样阵法，最后还将三个阵法连接在一起，使得威力倍增。现在村落的土地要广大多了，我估计鲁坦村已经占据了布依诺斯公国十分之一的土地。这次我去招兵直接带出来一万多，本来以为人多了，结果回来才知道我们都又升格了，这一万多人恐怕还凑不够一个师团吧。”

　　听说鲁坦村没事，方睿涛的心算是放下了，他扶起闳潜道：“鲁坦村没事就好，说说出了什么事情吧，怎么搞的这么严肃。”

　　闳潜道：“卑职回到鲁坦村居然没有留人探问消息，结果不知道咱们龙魂军团与察合台人大战，使得军团人数太少，险些出了大事。”

　　方睿涛一听是这事情，他笑着拍了拍闳潜的肩膀：“这不关你的事情，本来只是想剿灭暴民的，谁想适逢其会打了察合台人。你身在鲁坦村，距离此地数千里，就算知道消息也根本敢不回来嘛。再说那种正面作战，我从未想过让你们上场，你们将作为我手中的战略性力量存在，我想要的是让你们称为全大陆最强的军队。”

　　“最强的？比魔炼军团和地龙军团还要强吗？”闳潜的眼中冒出一道精光。

　　方睿涛点点头：“没错，我的目的就是这个，所以我才给了你那些功法，你们开始修炼了没有？”

　　“当然开始修炼了，现在整个鲁坦村的男女老少都开始修炼了。这功法实在是好，居然对人没有任何限制，人人都可以修炼，而且修炼了这个功法可以让人神清气爽，就连老人都渐渐有了力气，现在许多人都用修炼来代替睡觉了。”闳潜说起内功修炼来兴奋的滔滔不绝。在天神大陆上天地间元素之力浓郁，修炼起内功来也要比在地球上快得多。

　　方睿涛笑道：“内功修炼的确可以让人神清气爽，也可以部分代替睡觉，但是在修炼未深之前，这觉还是要睡的。此外这种功法大家要加紧修炼，因为它只是另外一种功法的前提条件而已。只有内功修炼到一定程度，才能开始下面的修炼。”

　　“还有？以内功修炼为基础？那是多强大的功法啊。”闳潜惊得张大了嘴巴。

　　方睿涛笑道：“战气修炼每提升一个大阶别寿命都是增长一倍，但内功心法对寿命的增长确实有限，顶多是增强体质罢了，你不觉得奇怪吗？”

　　“这不是功法差异吗？这种功法能让人神清气爽耐力大增，而且没有任何体质限制，我们已经感觉非常厉害了，难道还有什么其他问题不成？”

　　方睿涛点点头：“不错，内功修炼只是修真的前提条件，等到你们的内功达到一定程度，我就会开始教你们修真功法。理论上来说，一旦将修真功法练到一定程度，我们都会永生不死的。”

　　“永生不死？”闳潜吃了一惊：“好像即使是神尊级也只有大约数千年寿命吧，怎么可能永生不死？”

　　方睿涛微微一笑：“有些事情说不定的，你们还是先练好内功吧，修真的事情以后再说。”方睿涛心中思虑着，时间点看来要继续打了，自己怎么算都非常不足。可惜貂蝉亲自前往大草原找夏香传达方睿涛的命令了，现在还没有回来，不过想想应该快回来了。

　　“四香谁在？”方睿涛对着空处说了一句，很快一个裹在黑衣中的苗条身影显露了出来：“冬香候命，主人可有事要办。”

　　方睿涛道：“貂蝉什么时候回来，她有什么消息传来吗？”

　　冬香道：“貂蝉姐姐前天传来消息，这两天就要回来了，夏香他们也会一起回来，她们将情报中心都搬了过来。”

　　方睿涛满意的点了点头，他派貂蝉过去就是想将情报系统的总部弄到寿阳城来，这样他就可以以最快的速度得到各种情报了。免得像现在一样，所有情报汇总后要先送到古尔玛城，在递交到他的手里。这一来一回的路途就是好几个月，许多情报还在送递路途中就已经失效了。


第492章 忙碌不堪

　　“最近你们在造神空间如何？进展还顺利吧。”方睿涛问起了他比较关心的问题，毕竟他很需要时间点来训练自己的班底。

　　“最近进展不太顺利，我们人少，无法组成三才阵，这攻击力就降低了好多，现在我们只能在神庭居周围活动，根本不敢远行。”冬香说话的时候神色有些黯然，显然对自己最近的成绩不甚满意。

　　方睿涛点头道：“总是让你们在造神空间中修炼实在有些难为你们，这样吧你们休息几天，到处去走走玩一玩，也放松一下心情如何？”

　　方睿涛的话让冬香一愣，随即她的脸上显出了一抹苦涩：“回禀主人，冬香从小在暗盟中受训，除了训练就是出任务。后来效忠主人，也是一样，冬香根本就不知道普通人的世界，也不懂如何玩乐与放松。”此话说完冬香低下了头，再也不敢看方睿涛了。

　　方睿涛叹了口气，这样的杀手组织实在太过泯灭人性，居然让一个活生生的人变成了杀戮机器，一个花季少女就连普通人所能有的快乐也完全不懂。

　　方睿涛摇摇头道：“这样吧，今天你先回去休息，明天你和春香一起和我出门，我带你们出去玩。”

　　“真的吗？实在太好了。”冬香抬起头，娇美的脸上显出兴奋的笑容，方睿涛笑着一摆手：“当然了，明天早上在领主府门口等我。”

　　挥退了冬香，方睿涛又去看了看齐彦等孩子们的学习进度。这些孩子对以前的苦日子感触颇深，因此在方睿涛告诉他们所学的东西，能够改变他们的命运之后，所有孩子都刻苦的学习起来。那废寝忘食的程度，让方睿涛感觉如果他们不是因为修炼内功，而使得身体强健了许多，估计会有大半都累倒的。

　　齐彦等孩子们仅用了这么短的时间，已经将方睿涛教给他们的那些初级课程大半学完了，方睿涛不得决定今后这段日子来给他们继续进行深入讲解，同时下发第二阶段的课本。当然这些孩子的内功修炼也没有落下，就连那些后来的数百名孩子也是一样，所有人基本上都有了气感，他们的内力进展很是神速，以方睿涛的估计，修炼最快的几个人已经能够接近三品学徒的水平了。

　　安抚了所有的孩子，方睿涛并不忙着回到领主府，趁着夜色他偷偷潜入了安德烈斯的住处。“老师，最近过的如何？”方睿涛笑着走进了屋子。自从拜安德烈斯为师以来，他从门进入老师住宅的机会可不多。

　　安德烈斯回头看到了方睿涛笑道：“自从来了寿阳城，你可真是够忙的，以前计划的学习魔炼术课程根本无法展开。”

　　方睿涛无奈的纵纵肩道：“这也是没有办法的事，寿阳城百废待兴，有太多的事情需要我去做，估计过些日子我又要出门了。”

　　安德烈斯叹气道：“你的资质真是糟蹋了，居然没有时间进行修炼。”

　　方睿涛道：“现在还处于建设之中，等到这些事情忙完了，我就会空闲下来的，这样的日子不会太远。最近很少来，不知道老师住的还习惯吧。”

　　安德烈斯笑道：“这栋房子如此之大，什么设施都是最好的，你又派人暗中保护，我住的还是很安心的。你给我送来的那一大堆魔兽尸体相当有用，最近我又用魔兽皮做了一张人皮面具，可以让我改变容貌，以后上街就不怕被人认出来了。”

　　方睿涛心中一动道：“老师，你给我做几张可好，男女都要，以后外出如果有危险，我可以随时变成另外一个人，这样安全性会大许多。”

　　安德烈斯点点头：“不错，这对你也是个保障，我尽快给你制造几张。你今天怎么有空来我这里，是不是有什么问题需要我解决。”

　　方睿涛道：“的确是有个问题，不过需要老师研究一段时间。”

　　“哦？什么东西需要我来研究。”安德烈斯感觉有些奇怪，自己除了魔炼术，好像也帮不上多少忙。

　　看看左右无人，方睿涛将那灰黑色的创世天章魔炼篇拿了出来。安德烈斯疑惑的接过书，当他看到题目的那七个大字时，手上一抖险些将书扔到地上。“这东西你是从哪里得来的。”

　　方睿涛道：“这是蒙特利大师传承之图的一部分，我也是无意中得到了两片残卷，这才一步步得到这些东西的，这里还有一块石板。”说着方睿涛将第一块得到的石板也拿了出来。

　　安德烈斯用颤抖的手接过石板，他反复看着石板和书发出了一声感叹：“真想不到啊，我的家族寻找数千年的传承，居然被你得到了，这真是天意啊。”

　　“老师的家族寻找了数千年？如果老师需要，这些东西就拿去好了。”方睿涛对自己的老师还是很大方的，毕竟安德烈斯一直都很关心和照顾他。

　　安德烈斯摇摇头：“天意如此，这些本就该是你的东西，我可不想据为己后。何况我的家族也因为这件事情，遭到仇人追杀而灭族，现在蒙特利家族就只剩下我一个人了，还要这些东西有什么用？”

　　方睿涛安慰道：“老师我一定会为你报仇的，只是按照你的说法，我们的实力还非常不足，所以我们必须尽快发展自己的势力，以达到抗衡那些仇人的程度，我今天来就是找老师帮个忙的。”

　　安德烈斯点头道：“不错，想要抗衡那仇人，就必须有着绝大的势力。本来以你的身份地位，我还感觉没有什么希望，但按照你如今的发展速度，我真的不敢说二十年后你是否有这个资格。说吧，你要我帮什么忙，我一定会帮的。”

　　方睿涛指着那创世天章魔炼篇道：“这里面都是各种魔炼术中所用魔纹的真正含义，以及运用方法和禁忌，有了这本书，我们甚至可以自行创造出新的魔法阵。但是老师也知道，徒弟我最近没有时间，所以希望老师能够先行研习一下，免得浪费了这宝贵的资源。”


第493章 蒙面再显

　　听到方睿涛如此说，安德烈斯的双眼放出摄人精光：“这是好事啊，这等对魔炼师几乎是圣典般的存在，我当然要细细研习一下。说不定借着它，我可以达到神炼师的程度。”方睿涛将那本书留给安德烈斯之后，他一心扑到了书上，就连方睿涛离开的时候，他都没有察觉。看来最近一段时间，方睿涛都不用来找老师了，他也没空教导方睿涛的。

　　第二天早上方睿涛走出领主府的时候，冬香与春香已经等在那里了，只不过她们两个身上的衣服依然颇为中性化，看她们腰间的怪异凸起，显然是随身携带了武器。

　　“你们就不能真正休息一天吗？逛街还带着短剑。”方睿涛无奈的摇了摇头。

　　“这怎么可以，保护主人的安全是我们的责任。”冬香丝毫不觉得上街带武器有什么不对。

　　方睿涛指了指周围：“这里是我的地盘，难道还有人刺杀我不成？放松一点，今天我的带你们出去玩的。”

　　方睿涛拉起两女不由分说向着服装街走去，他知道如果是按照两女的习惯，肯定是连逛街时的站位都非常讲究的，这样的逛街可让他受不了，尽管他本来就不喜欢逛街。

　　女孩的天性毕竟是活泼的，何况二香都只有十六岁，当他们进入服装街之后，情绪立刻活泼了许多。挑选着各色衣服与胭脂水粉等女人才用的东西了，两个女孩子叽叽喳喳的如同快乐的小鸟。方睿涛满脸微笑的看着两女在那里挑挑拣拣，许久冬香才拿起一件灰色的衣服，那衣服不论颜色还是款式都相当中性化。

　　方睿涛摇摇头上前道：“你们两个是女孩子，应该穿一些鲜艳的衣服。”说着他从柜台上拿起一件粉色裙装道：“这样的衣服才适合你们嘛，来你们两个每人一件去试试看。”方睿涛说着将另外一件水蓝色的裙装递给了春香。

　　看看这件衣服，春香脸红道：“主人，这衣服太过鲜艳了，而且我们没有穿过裙子。”

　　方睿涛摆手制止道：“在外面不要叫我主人，叫方大哥就好，免得引起别人怀疑。女孩子穿裙子才漂亮嘛，不要总是把自己藏在黑暗中，阳光下才是你们的天地。”两个姑娘听得点了点头，拿着那裙装转身走入了换衣间。

　　不多时，两人就从更衣间红着脸出来了。春香满脸尴尬的道：“方大哥，我们的衣服是不是很难看。”

　　“对啊，穿起来好别扭哦。”冬香也是一脸无奈。

　　“很好啊，非常漂亮。”因为大量运动的缘故，两女的身材被塑造得凹凸有致，尤其在紧身裙装的衬托下，那完美的曲线以及散发着青春气息的少女模样，相当的吸引人。方睿涛笑着道：“好吧，就是这两件了，你们也无需脱下来，就穿着这两件逛街吧，老板结账。”

　　从服装店出来，方睿涛带着两女在大街上四处闲逛，不时的在摊位上给两女买些小饰物，两女兴奋的一路跑跳着，那清丽的容颜与银铃般的笑声惹来不少路人的驻足观看。

　　方睿涛跟在她们后面，看着两个逐渐开朗起来的女孩，心中暗暗下了决定，以后要经常带她们出来逛一逛。貂蝉等其他三女也是一样，不能让她们的花样年华浪费在任务与阴暗得黑影之中，那简直是对美女的一种浪费。

　　三人在街道上快步前行，四处查看着摊位，挑选着自己喜欢的东西。方睿涛正在一个金银首饰摊前挑选着，想要为慕容嫣然买一件饰物，他突然感觉身后有人在盯着他。芯片扫描功能瞬间开启，他很快找到了那个盯着他的人，一看之下方睿涛吃了一惊，因为那个人正是曾经告诉他巴特已死的黑衣蒙面人。

　　方睿涛体内战气一动，许久不用的瞬移能力即时发动，他的身体凭空消失在天地之间，当再次出现的时候，方睿涛已经来到了那蒙面人的身后。“朋友，你是来找我的？”方睿涛的声音突然传来，让那刚刚失去了目标的黑衣人暮然一惊，他飞快回过头来，拔出短刀做了个防御姿态。

　　当看到与他说话的人是方睿涛后，那人才收回了武器：“想不到你的实力如此之强，我真是小看你了。”

　　方睿涛摊摊手道：“你这次来不会是想看看我的吧，我们好像没有如此的交情。”方睿涛说话间，二香也发现了不对，她们立刻扔掉手上的东西，飞快的来到方睿涛身边，两人各抽出两柄短剑，摆出了一副戒备的姿态。

　　蒙面人的眼神扫视了一下二香吃惊的道：“暗盟，两位中钧。”二香在修炼内功之后，又经常在造神空间里修炼，此时已经从下钧提升到了中钧的实力级别。

　　冬香的目光一冷：“魔窟，血杀？”

　　蒙面人点点头：“算你有些眼力，居然看出我是一名血杀。不过今天你们不用紧张，我不是来打架的，我只是来告诉这位朋友一声，上次的那个人又在买凶想要杀你了。这次他请的正好是我们魔窟的杀手，已经有一名天杀接下了任务，你自己小心些。”

　　对于这位蒙面人几次三番的提醒，方睿涛能够感觉出其中的善意，而且他每次见到这个蒙面人总有一种亲切的感觉。方睿涛笑了笑道：“谢谢这位朋友的提醒，我会小心的。”

　　蒙面人点了点头：“身边最好有魂师级高手陪同，或者三名以上宗师也行，天杀可不是那么好对付的。”说罢他转身就走。

　　“朋友请留步，我有话说。”方睿涛突然叫住了他。

　　那蒙面人停住脚步，也不回头地问道：“有什么事情你就说吧。”

　　方睿涛笑着从芯片空间中掏出连弩直接扔了过去，那蒙面人听到耳后风声，右手条件反射般的向后一挥，直接接住了那投射而来的连弩。看到这精巧的武器，他的神情一愣，随即对着方睿涛问道：“你这是何意？”

　　方睿涛指着连弩道：“这叫做连弩，与巴特送给你的双弓手弩使用方法差不多，不过这把连弩可以一次发射四十三支弩箭。下面那个滚笼就是放箭的地方，只要事先装入即可。你既然是巴特的朋友，又几次三番的给我示警，这连弩就当我送给你的礼物吧，记得用完将那些弩箭回收，滚笼中的弩箭都是刻有破魔阵的魔炼弩箭，应该能够帮到你。”

　　蒙面人掂了掂连弩对着方睿涛道：“谢谢。”说罢他一闪身就消失在了原地。


第494章 矮人长老

　　“主人，为什么将那么厉害的武器送给一个杀手。”冬香有些不解的问道。

　　方睿涛摇摇头：“我也不知道，只是我每次靠近他，都感觉很安心，似乎他根本不会伤害我一般。”

　　“主人也会相信自己的感觉做事吗？”春香带着疑惑问道，这种相信感觉的事情，似乎不应该出现在上位者的身上。

　　方睿涛摆摆手：“算啦，相信一次也无妨，至少高手的感觉还是很准确的，你们能不能给我说说魔窟到底是怎么回事？”

　　冬香道：“魔窟与我们暗盟同属天神大陆三大杀手组织之一，只不过魔窟的人都修炼有战气，每个进入魔窟的人都会将自己的脸划花，然后进入魔神大陆进行杀戮，只要能坚持一个星期回到天神大陆，才能成为魔窟的正式成员。他们利用残忍的杀戮积累杀气，然后将自己的战气隐藏于杀气之中以躲避高手感应。魔窟组织内的高层与我们暗盟相当，而他们的杀手却分为天地血无形五等，天杀最高，形杀最低，而那个人的实力已经达到了武者阶别，大概就是血杀的程度了。”

　　“他说让我最好在身边带上一名魂师，是不是说明天杀的阶别就是魂师。”方睿涛摸着下巴思考道。

　　“是的，天杀最低也是魂师阶层，而且由于他们的全身杀气很重，在打斗之中还能利用杀气压制对方的战斗意志，算是能够占些便宜吧。”春香给方睿涛解释着魔窟的组成。

　　方睿涛点点头：“以后注意些就好，无需太过担心，毕竟以我的实力，普通魂师并不放在我的眼中。”

　　“主人还是小心些好，看来街上很不安全，我们还是回去的好。”冬香的眉头紧皱，此时她的全身都紧张了起来。

　　方睿涛笑着摇摇头：“还记得你们当初刺杀我的时候吗？其实数十米之内，我可以感觉到任何对我产生杀意的目标，所以你们无需担心，咱们继续逛街就好。”

　　“可是主人……”春香想要说什么，方睿涛却一手拉起一个人，快步的向着大街冲去：“快走，你们正好可以跟着我去晨星兵造馆看看，我有事情找那里的老板。”

　　“好的主人。”听到方睿涛有正事要办，两女只得点头同意，只是他们行走间两女肌肉紧绷，双手贴在腰间随时准备着拔出短剑，再也不复开始时的欢呼雀跃了。对此方睿涛也只能无奈摇头，这两女的责任心太强了，对此他也无法可想。

　　很快来到晨星兵造馆，方睿涛让两女在外堂等着，他自己一个人快步走入了内堂。兵造馆的人都认识方睿涛，他们也知道其身份和与老板的关系，因此没人阻止，见到他的人无不对方睿涛躬身施礼，他也是对着这些人报以微笑。

　　进入大厅，方睿涛抬眼看到屋子里做着的不止羿辰一个矮人，他有些惊讶的看着那三个陌生矮人，向着羿辰送去询问的眼神。

　　看到方睿涛进来，羿辰笑着站起身走到方睿涛身边道：“方兄弟你可来了，我等你好久了。来我给你介绍一下，这位是我的二叔羿垒，表弟羿峰，表妹羿柔。他们正巧来看望我，你可以和他们聊聊，他们对你的打造技艺也是心仪已久。”听了羿辰的介绍，方睿涛险些笑出声来。矮人几乎都是一样的矮小粗壮，男女都留着长发编上鞭子，那女矮人羿柔如果不是羿辰介绍，方睿涛还以为是男的。

　　羿辰曾经跟方睿涛介绍过矮人的级别分配方式就是看他们所带的帽子，方睿涛看似不经意的瞥了他们一眼，心中却是暗吃一惊，那羿峰的实力还好，与羿辰一样都是铁胄盔，也就等同于武者级的实力，他的表妹羿柔还要差一些，只是木胄盔罢了，不过看其年龄还小，应该还有很大的发展空间。

　　当方睿涛看向羿垒的时候，却发现他带的乃是亮银胄盔，这可是相当于人类中魂师的角色，以矮人族的整体实力来说，他绝对是身居高位的存在。果然羿辰很快又补了一句道：“我二叔是矮人族的十五长老，也算是高层了，你想要让我加入的商会的问题可以跟他商量一下。”

　　方睿涛点点头向前一步拱手施礼道：“您好，鄙人方睿涛，是寿阳省的领主。”

　　听到方睿涛是此地领主，羿垒等三人的神情明显一怔，他们也赶快起身对着方睿涛施礼。羿垒首先开口道：“听我侄子的意思，似乎你打算兼并他的晨星兵造馆？”

　　方睿涛摇头道：“我不是想要兼并他，而只是邀请他加入商会而已。”

　　“这有什么区别吗？”羿垒问道。

　　方睿涛道：“当然有区别，晨星兵造馆依然是他的产业不动，我希望他能够召集一些打造高手另开一家大型冶炼工厂，专门冶炼钢材以供寿阳省内的各处铁匠铺使用，这个工厂会交给羿辰负责。”

　　“专门冶炼钢材？”羿垒有些不解道：“钢材不都是各铁匠铺自行冶炼吗？为什么要专门建立这样一家工厂？”

　　方睿涛给他耐心解释：“我有一种将矿石直接变成钢铁的方法，可以非常快速的冶炼钢材，不过需要不少有经验的人手并建立专门设备来进行，这种东西普通铁匠铺是不具备的，所以我才想找羿兄帮忙。”

　　四个矮人听得面面相觑，他们依然没有听得很懂。方睿涛只好给他们打了个比方：“这样说吧，我可以让两百个工人三班倒日夜不停的炼钢，而他们一个月钢材的产量，足以顶的上整个龙啸帝国一年的产量。”

　　‘咝’四个矮人同时倒吸了一口凉气，作为一生浸淫此道的矮人来说，他们很清楚这是怎样的炼钢速度，由不得他们不吃惊。

　　“如果真有这种方法，岂不是让整个龙啸帝国的钢产量提高十倍不止。”羿辰吃惊的道。

　　“应该不止，因为我可不打算建立一个小作坊，我想要的是一个超大规模的工厂，其产量将会是现在龙啸帝国全国产量的一千倍。”方睿涛笑着说出了自己的计划。

　　四个矮人再次倒吸了一口凉气，这样的规模将会造出多少钢铁啊。羿垒的眉头一皱道：“就算你能够炼制出如此多的钢铁，也要看需求量吧。如此多的钢铁给谁用？”


第495章 魔炼短剑（上）

　　羿垒的话让其他三个矮人都连连点头，他们很难想象钢铁太多了如何使用，尽管现在钢铁在整个大陆上还是稀缺货。

　　方睿涛笑道：“在天神大陆上，钢铁就是战略资源，手里有着足够的钢铁，各方势力都会来巴结你，害怕没有地方用吗？至于使用在哪里嘛，如果四处打仗，各国肯定拼命的制造武器，这钢铁的需求就源源不绝了，毕竟在战争之中，钢铁的损耗也是非常大的。”

　　方睿涛想起了地球上美国人的做法，四处挑起战争，然后全世界卖武器，赚了钱可以再研制新武器，再发动战争，再卖新武器。只要自己手中有着绝对的技术优势，那些武器即使卖出去了也不怕，现在方睿涛身处天神大陆，他正有这样的优势。

　　“挑动战争？这会不会太残忍了？”羿柔听得有些不忍。

　　方睿涛摇头道：“善良也要有底线，对敌人的善良就是对自己人的残忍。如果你因为不忍生灵涂炭而不对敌人出手，那么最后倒霉的就是你们自己，矮人族和精灵族的教训还不够深吗？”

　　方睿涛的话让四个矮人都陷入的沉思，良久羿垒抬起头道：“你的话实在发人深省，我会上报给矮人王的，希望他能够做出有利于我们矮人族的最好判断。”

　　听到二叔的话有所松动，羿辰脸色一喜，对着方睿涛挤眉弄眼道：“方兄弟，我二叔都决定去劝劝矮人王了，你是不是把那好酒在拿出一坛来，让我们都尝尝？”

　　“都尝尝？哈哈。”方睿涛笑道：“没有问题，每人一坛。不过你们要帮我给矮人王带一坛去，你们不能偷喝。”

　　“什么酒这么好？让你如此惦记？”听到有好酒，羿垒等三人也是眼睛发光，这矮人好酒还真是全族皆同。

　　方睿涛笑着拿出四个十公斤的坛子道：“给你们，还有这个是给矮人王的。”说着他又拿出来一个足有五十公斤的大坛子。

　　羿辰看着那大坛子直流口水，而其他三个矮人却没有什么感觉，他们要先尝尝自己手中的酒了。羿辰迫不及待的拍开封泥，将那坛子酒一口气喝了下去。闻着那并不算香的味道，羿垒皱了皱眉，他不知道羿辰为什么如此猴急。

　　羿垒也拍开封泥，闻了闻那刺鼻的味道有些不想喝，可是想到羿辰那样子，他却有了一分期待。将酒坛端起，试着喝了一口，他的眼睛立刻亮了，只见他也如同喝水一般将酒一饮而尽。

　　看看儿子和女儿还有些犹豫的样子，羿垒问道：“你们如果不愿意喝，就给我喝如何？”

　　羿峰和羿柔都是摇摇头，随后端起了酒坛。矮人嗜酒如命，对于酒无论好坏都是不肯出让的。端起酒坛，两人都是试着喝了一口，随后他们同样的将之一饮而尽。

　　羿峰和羿柔的酒量较浅，他们喝完了酒顿时满脸醉像，一会儿就倒地睡着了，至于羿辰早已睡得香甜，都钻到桌子下面去了。羿垒也有些醉意，他打了个酒嗝道：“还有没有，再给我一些如何？我用自己最为得意的作品跟你换。”说着他拿出来一把精美绝伦的秘银短剑。

　　这短剑精美异常，整个剑身雕满花纹，其上还镶有四颗宝石，异常的耀眼夺目。尽管宝剑异常名贵，实用价值也不差，方睿涛却对其没有多少感觉，毕竟现在的他眼光高了，除了魔炼武器他对其他武器并不如何看重。

　　方睿涛摇摇头道：“羿大叔无需如此，我与羿辰是好朋友，请你们喝酒也不算什么，这一坛给你吧。”说着方睿涛又拿出来一小坛递了过去，此时羿垒的脸上已经乐开了花。

　　医用酒精的浓度实在太高了，以羿垒的实力最终也没能顶住第二坛的威力，看着东倒西歪酣睡不醒的四个矮人，方睿涛苦笑着摇摇头：“今天的事情也就只能告一段落了，看来以后事情要全部谈完再给他们酒喝，否则实在太耽误事了。”

　　走出后堂，方睿涛看见二香正围着一柄短剑评头论足。“你看这剑锋火候相当的好，一看就是矮人大师的作品。”冬香指着短剑的锋刃说道。

　　春香一个劲的点头：“没错，这钢的材质也是一流的，至少不比我们用的差。”

　　“那是铬锰合金钢，采用鼓风炉煅烧，由矮人大师千锤百炼出来的。锋刃采用了淬火回火技术，为了防腐他还在上面进行了烤蓝处理，因此看起来才会如此锋利和漂亮。”方睿涛在后面笑着为他们解释道。

　　“哇，主人你好厉害呀，居然能够从一把剑看出它的锻造方法。”冬香崇拜地说道，此刻她的眼中已经满是小星星了，而春香也和她的状态差不多。

　　方睿涛笑道：“不是我厉害，而是这几项技术都是我卖给他们的。走吧，事情已经谈完了，咱们回领主府吧。”说话间他就向外走，二香却时不时的偷偷回头去看那柄短剑。

　　那短剑也是纯钢铸造，矮人大师虽然手工精良，却也无法与方睿涛那微型工厂的机器相比，顶多算是不相上下罢了。只是矮人大师铸造的武器纹饰比较繁复，看起来比方睿涛当初送给四香的短剑要漂亮许多。女孩子都是爱美的，因此她们才会如此舍不得。

　　看看两女不舍的眼光，方睿涛笑了笑没有说什么，他只是大步向前走去。看到方睿涛已经走了，二香也只好快步紧跟上去，免得被落下了。

　　“你们很喜欢那柄短剑吗？”方睿涛走出几步突然对着二香道。

　　“喜欢。”两女顺口答音的回答道，随后她们就醒悟了过来当即摇头道：“不喜欢。”

　　方睿涛笑道：“喜欢就是喜欢，有什么不好说的吗？”

　　春香道：“可是那么一把纯钢短剑，用起来与主人送给我们的没多大区别，却要三万金币。”

　　“对啊，实在太贵了。”冬香也很赞同。


第496章 魔炼短剑（下）

　　方睿涛笑着摇摇头：“羿辰的确很会做生意，这样的东西居然敢卖如此高的价钱，我真是服了他了。”说罢方睿涛手中一番，四柄漂亮的短剑出现在他的手上，这四柄短剑通体由钛钢打造，其坚硬强韧的程度要比纯钢好得多。

　　由于剑身异常坚固，方睿涛让微型工厂在剑身上冲压出一副逼真的田园风光图画，而剑柄则是两条盘旋而上的银龙，既能增加美观程度，又是防滑。在经过严格计算重心之后，剑柄后的配重球被制成了镂空雕饰，其中有着很大空隙，完全可以镶嵌各种魔晶核，以便在方睿涛将之变成魔炼武器之后，为魔法阵提供能量。

　　“喜欢吗？”方睿涛将四柄短剑递到两女身前道：“这四柄短剑送给你们如何？”

　　“好漂亮。”两女齐齐惊呼，她们各抢了两把抱在怀中，喜滋滋的反复查看。方睿涛笑道：“你们先拿着的，等到回了领主府，我给你们炼制成魔炼武器，这样你们的战斗力也能增强不少。”

　　“这……”二香有些犹豫，她们不好意思接受方睿涛的礼物，可这几柄短剑又实在太过诱人了，两人犹豫间，领主府的大门已经到了，方睿涛笑道：“是我心急了，走咱们进去，我帮你们把这剑变成魔炼武器再说。”

　　“主人，似乎太过贵重了，魔炼武器怎么是我们所能用得起的。”冬香有些不好意思的道。

　　迈步走入大门，方睿涛笑道：“我制作魔炼武器可是相当简单的，你们等一下就好。”

　　回到内室，方睿涛搬出魔炼炉来，挥手就将其中一柄短剑放了进去。冬香和春香大眼瞪小眼的看着，丝毫不敢发出声音，生怕影响到方睿涛。

　　方睿涛聚精会神的将左手拂上凸起处的炼火阵，战气源源不断的输入炉内，熊熊烈焰顿时升腾而起。方睿涛不想让剑变形，因此他小心的控制着火焰温度，不是其太高。将事先成型的剑胚放入炉中刻画魔法阵，这需要非常精准的控火能力，而方睿涛现在已经能够勉强做到。

　　看看剑胚已经通红，质地也变软了些，如果再进行煅烧就要融化了。已经是时候刻画魔法阵了，方睿涛手上红光一闪，伸手点上了那块融灵石。一个锋锐阵很快被刻画而出，随后轻轻的打入了剑胚之中，方睿涛手上不停，二阶敛息阵再次画出。

　　等到开始刻画三阶爆炎阵的时候，方睿涛的脸色已经凝重了许多。与老师安德烈斯不同，尽管安德烈斯最高可以刻画到八阶魔法阵，他却无法一蹴而就，达到四阶魔法阵之后就无法保证一次成功而需要进行修复了。方睿涛却是天赋异禀，有芯片扫描功能的帮助，方睿涛只要能够刻画的魔法阵，全都能一次成功，因此他如今就能够自信的将三阶魔法阵直接刻入短剑了。

　　尽管很慢，但爆炎阵很快就在融灵石上渐渐成型了，他运转战气在阵法中间轻轻一点，那道阵法虚影透炉而入，很快融入了短剑之中。方睿涛已经完美的将当初安德烈斯给貂蝉所炼长剑复制了出来，三个魔法阵一丝不差的刻画到短剑上。挥手将短剑招飞而出，方睿涛用一团水雾将之包裹，再次进行了淬火。等到水雾散去，看着那隐隐透出三个魔法阵的短剑，方睿涛满意的点了点头。

　　随后他也不停留，第二把短剑被再次抛飞而入。这一次方睿涛选择了不同的阵法，一阶破魔阵，二阶敛息阵和三阶冰晶阵，除了敛息阵必须加上以隐藏气息之外，用于破除战气防御的破魔阵，以及能在剑体接触对方身体时，将冰晶注入对方体内，使其体内所有水份冻结的冰晶阵，都可以让使用着有不同的战术选择。

　　镂空的剑柄配重球是有锁扣的，方睿涛将之打开，把一块四阶魔晶核放了进去，然后盖好盖子，那魔晶核就被牢牢的卡死在其中了。这种设计省去了魔炼师每次都要进行镶嵌的麻烦，让更换魔晶核的工作轻松了许多。

　　貂蝉等人一直在造神空间杀戮怪兽，获取时间点、资源点的同时，也收获了不少魔晶核。虽然太过高级的魔晶核还没有产出，但二阶魔晶核已经可以用海量来形容了，三阶魔晶核存量也是不少，甚至四阶魔晶核都开始陆续出现，因此方睿涛用起来并不心疼。

　　很快第二对短剑也练了出来，连续炼制四柄三阶魔炼短剑，即使以方睿涛的战气与心神之力，也感到了些微疲倦。他擦擦汗将四柄短剑再次递给二香道：“拿着吧，你们增强了战斗力，还不是为了保护我吗？难道我不应该为自己的安全负责任？”

　　冬香感动的眼圈微红，她用颤抖的手接过一对短剑道：“其实我们自己心里清楚，就算我们再如何修炼，也根本没有帮助主人的能力。我们所能做的只是在关键时刻为主人挡住一道攻击罢了，可是主人却如此厚待我们。”

　　春香也道：“就算我们拿着魔炼武器，也同样无法起到多大作用的。”

　　方睿涛摇摇头：“任何人都有他的用处，我总不能凡事都自己处理吧，你们所能应付的敌人就自己解决，可以让我避免不必要的麻烦，这同样很重要啊。”听到方睿涛如此说，两女这才点点头，安心的接下短剑。方睿涛笑着道：“你们回去吧，以后不出任务的时候，记得多穿穿裙装，女孩子嘛总要漂亮些才好。”

　　两女感动的点点头，施礼告辞，走出一步她们相视一笑，冬香开口道：“主人，今天我们玩的很开心，谢谢你。”说罢两女飞快的跑掉了。

　　方睿涛笑着摇摇头，转身走向自己的书房，他刚一回头就看到露西娅正满脸含笑的站在不远处看着他。经过精灵族之行以后，露西娅与方睿涛的关系亲密了许多。何况由于精灵族整体效忠方睿涛，她也再非奴隶身份，此时她也放开了许多，不再像以前那样有些拘谨了。

　　快步走到方睿涛身边，露西娅笑道：“主人你今天好像很忙。”

　　方睿涛笑道：“怎么还叫主人？你已经不用装奴隶了，还不换个称呼。”


第497章 新的谋划

　　“那我该叫什么？公子？还是如同孙武那般叫主公？”露西娅歪着头，用一双可爱的大眼睛看着方睿涛。

　　方睿涛笑道：“以咱们两个的关系，如何能叫的那么生分，叫相公如何？”

　　“相公？”露西娅脸色绯红，这称呼在天神大陆上可是称呼丈夫的：“才不，我们没有成亲，不能这么叫。”

　　“不能叫吗？这好办，叫老公好了。”方睿涛一脸的嬉笑，早已不复平时的严肃。

　　“这老公是什么意思？”露西娅有些不解，天神大陆可是没有这个称呼。

　　方睿涛道：“咱们那种关系的时日也不短了，我岂不就是你的老相公了，简称嘛，就叫老公好了。”

　　“真讨厌。”露西娅满脸羞容的捶打着方睿涛的肩膀道：“总是花言巧语的，今天又骗了两个女孩子吧。”

　　方睿涛道：“天地良心我可是冤枉的，我只是觉得她们非常可怜，希望能够让她们过些正常人的生活，绝无你想的那些意思。”

　　露西娅道：“你招惹多少小姑娘我才不管，你还是去跟嫣然大姐解释吧。”

　　方睿涛笑道：“也好，现在天色不早了，咱们是不是先研究一些私人的事情。”方睿涛的话露西娅自然知道是什么意思，她羞得低下头去却不敢出声。方睿涛哈哈一笑，将露西娅横抱而起，向着屋子中跑去，窸窸窣窣的脱衣声与压抑的喘息声很快响了起来。

　　激情过后，方睿涛抱着露西娅躺在床上，他的脑海之中正思索着一件事情。露西娅突然转过头来，看着方睿涛道：“在想什么？”

　　方睿涛抬起头，看着脸上余韵未消的露西娅笑道：“想你啊，你是不是想再来一次了？”

　　露西娅吓得赶快摇头：“以前都是我们三个才能满足你，现在只有我一个，你都搞得我快散架了。我看有必要将嫣然姐也拉进来，或许那两个小姑娘也要。”

　　方睿涛道：“你还真是大方，居然想把我送出去。”

　　露西娅撅了撅小嘴：“这有什么办法，你那么厉害，耐力越来越强，不把你分给她们我怎么受得了。”

　　方睿涛轻轻吻了露西娅一下后道：“这些以后再说吧，我想跟你说一件正事。”

　　听说是正事，露西娅立刻转过头来盯着方睿涛道：“你说吧，我听着。”

　　方睿涛点点头：“枷蓝关放在察合台人手中，始终是我们的一根刺。寿阳省唯一的陆上威胁就在那里，我们最好将之消除，否则高阳丘会牵制我们大量的兵力，高阳丘以西的地区也会荒废掉。”

　　“你需要我做什么？”露西娅支起半个身子问道。

　　方睿涛试探着问道：“你们精灵对大横断山脉不是非常熟悉吗？有没有一条能够让大军通过的小路，让我能够运几千人到枷蓝关的另一头去。如果从两面夹击，我相信枷蓝关破除并不难。”

　　“一条隐秘小路吗？”露西娅皱了皱眉道：“这也不是没有，只不过那里是贝拉家族的地盘，你问奥玛德更清楚些，而且他是个自然系魔法师，应该更有办法。”

　　方睿涛点点头：“如此最好了，明天我就去问问看。不过今晚嘛，咱们还是继续好了。”他说话间一翻身，将露西娅又扑在了身下。

　　“不要嘛，我好累了。”露西娅哀求着，但很快屋内再次响起了某些引人遐想的声音。

　　“奥玛德，你对枷蓝关附近的地形应该非常了解吧。”第二天早上方睿涛刚起床，就找来了精灵卫队的队长奥玛德。

　　四级战纹师，同时也是自然魔法师的奥玛德施礼道：“这个我的确知道，不知道领主大人想要知道些什么？”方睿涛特意嘱咐过，不许精灵们在外面叫他救世主，因此这些人都改口叫他领主了。

　　方睿涛将昨晚与露西娅说的那些话又说了一遍，听说要找一条小路足以通行大军，奥玛德的眉头紧紧皱了起来。他在屋子里踱着步，努力从自己的记忆深处挖掘着枷蓝关附近方圆五十公里内的资料，方睿涛不敢打扰他，只能紧盯着来回踱步的奥玛德，等待着答案。

　　思考了许久，奥玛德一咬牙道：“有，不过那条路很难走，而且途中还有些险地。”

　　方睿涛点点头道：“这没有问题，只要你能够将之找出来，我会派出最精锐的战士跟你一起去。”

　　奥玛德点头道：“我去和其他几人商量一下，这次恐怕要用上护卫队里的全部自然魔法师。”说吧他施礼退了下去。

　　“需要全部魔法师？那不是有八个人？看来这路不好走啊。”方睿涛皱起了眉头，他心中的计划似乎有些难度。

　　“你又要出门了？”慕容嫣然看向方睿涛的眼神满是幽怨，让方睿涛心中一紧。他靠近慕容嫣然将她揽入怀中，温香软玉入怀，方睿涛叹了口气柔声道：“对不起，这些日子苦了你了，等我忙过这一段时间，天天陪着你好不好。”

　　慕容嫣然摇了摇头：“我知道你是做大事的人，怎么能整天陪在我的身边。我只希望你能够对待我，像对待其他几位姐妹一样，否则我一直感觉心里慌慌的，生怕你哪天就不要我了。”说到最后慕容嫣然的脸上已经是绯红一片。

　　方睿涛愣了一下，当即想到了慕容嫣然所指之事，他神秘的一笑道：“原来是小妮子思春了，怎么样？我们今天晚上就尝试一下如何？”

　　慕容嫣然挣脱出方睿涛的怀抱，白了他一眼道：“今晚可以，不过你要把露西娅也叫过来才行。”

　　“为什么？”方睿涛吃惊的道：“这可是你的第一次，你怎么还让我叫露西娅。”

　　慕容嫣然道：“没办法，我可不想被你弄死。我听露西娅妹妹说过，她一个人根本无法承受你的宠爱，她说你那个能力很强，没有几个姐妹根本就坚持不下来。”

　　“这个或许是功法问题吧。”方睿涛略带尴尬的挠挠头：“那就听你的，将露西娅也叫过来好了。”对于自己那方面的能力，他也感到非常吃惊，似乎随着他功力的增长，那种能力也在突飞猛进。夜幕降临，在将露西娅偷偷叫到慕容嫣然的房间之后，那美妙的声音很快再次响了起来。


第498章 潜行出击

　　几天之后，方睿涛将容闳手下的一万多战士进行了精选，只挑出实力最强的三千人来，他将带着这些人执行一个艰难的偷袭计划。

　　“领主大人，这绝对不行，这么危险的计划你不能亲身犯险。”在方睿涛提出自己的计划之后，刘金辉第一个表示反对。此刻方睿涛高高坐在偏厅的主位上，而龙魂军团的一众将领则围绕着屋子中间，那由方睿涛亲自制作的沙盘前，观察着这次作战计划的地形。

　　“对啊，赵大哥足智多谋，应该足以担当此任。”苟劲光推荐赵国贤指挥，对此赵国贤也是连连点头，表示自己愿意担当。

　　方睿涛摇头道：“这个计划需要随即应变，只有我亲自掌握才放心，何况你们的任务一样不小。只有你们尽量吸引察合台人的目光，我才有成功的希望。”

　　看看众将欲言又止的样子，方睿涛站起来一摆手道：“我意已决，这件事情无须再议，我今天找你们来只是布置工作的。”说罢他转过头对着赵国贤道：“赵兄我让你督造的那些投石车和手推弩炮如何了？”

　　赵国贤道：“到昨天为止投石车已经有一千台，手推弩炮八百，此外还有那被领主称作诸葛床弩的武器一千四百台。”

　　方睿涛点点头道：“足够了，赵兄你坐镇寿阳省城，继续督造武器，那些重型武器暂时够用了，以后我们要多制造弓箭，争取让所有轻步兵人手一副，这样我们的远程攻击就会有很大提高。”

　　他又转过头去嘱咐刘金辉道：“刘兄你带着第三师团前往枷蓝关，带着六百投石车、六百手推弩炮和一千架诸葛连弩，全军慢慢前行，只要半个月时间抵达那里就可以了。然后你们要对枷蓝关发起佯攻，多用重型武器，尽量少损失人，但攻击要猛烈些，要让对方感到危机，向国内发送求援书，这样我才能有办法攻取关隘。”

　　刘金辉点点头：“绝不辱命，我会按时抵达发起攻击的。”

　　“其他人各行其是，要严守自己的岗位，以防被人偷袭。我们抽调大军外出作战，恐怕国内会有人钻空子。都给我警醒一些，我们的势力新立，可经不起损失。”随着寿阳省的工农业渐渐恢复，方睿涛知道国内的许多人又开始盯上了这块肥沃的土地，许多人甚至开始在朝堂之上以方睿涛封地过大为名，怂恿皇帝将寿阳省分割，只给方睿涛一部分，对此他是非常警惕的。

　　龙晗玥在给他的信中写的非常清楚，张诚一系的人对此最为热衷，而古风元帅似乎也保持了缄默，如果不是龙晨光大帝一直弹压，恐怕这圣旨都已经下来了。寿阳省的地盘原本就是帝国数一数二的富裕地方，如果不是残破到那般田地，也轮不到方睿涛占据此地。

　　现在经济渐渐有了恢复的迹象，自然有人的心就痒了起来。等到枷蓝关被自己占据，这外患一除，恐怕有想法的人就会更多了，因此他必须小心谨慎一些。听到方睿涛说的严肃，众人都是拱手应承，对于这份基业他们也是很上心的。

　　第二天早上，刘金辉带队出征，而方睿涛则以领主的身份给新任的龙魂军团军团长刘金辉践行，表现的似乎自己坐守寿阳城等待捷报一般。实际上在两个小时之后，他就秘密潜出寿阳城，带着露西娅和精灵卫队一起，很快赶上了早已出发的容闳部队，这支已经被他定名为魔狼突击队的部队。

　　这一次精挑细选出来的魔狼突击队只有三千人，这也是鲁坦村最为精锐的三千猎手，他们久在山林之中活动，对山区的各种恶劣地形知之甚详，是执行这次偷袭任务最佳的人选。

　　在精灵们的带领下，方睿涛等人专找那些人迹稀少的道路前进，在两天之后就进入了大横断山脉。山区的道路需要不断的上山下山，即使在山谷之中行军，道路也是弯弯曲曲的，一个小时也走不了多少路，他们的行军速度立刻就慢了下来，只不过有曾经被方睿涛校正过的指南针，加上熟悉地形的精灵们，他们却也没有迷路的可能。

　　在十几名精灵的带领下，方睿涛和容闳的三千魔狼突击队在山林间不断穿行，仅仅用了三天时间就走了三分之一的路程。看着前面漫漫无边的山峰，闳潜笑着对那奥玛德道：“咱们也赶了不少路了吧，看来应该能够提前抵达目的地了。”

　　这些日子战士们与这些精灵也混熟了，对于这些古怪的领主卫队成员，他们都是非常尊敬的，而精灵们也第一次与人类成了好朋友。每天宿营的时候，精灵与战士们都会亲热的在篝火旁边吃边聊，大家已经俨然成了亲密的战友，因此闳潜才能如此随意的与奥玛德交谈。

　　奥玛德笑着道：“不要凭经验想当然，我们走过的是最容易走到道路，剩下的三分之二才是真能有难度的，能否在预定时间内抵达目的地，我还真的没有把握。”

　　“前面很艰险吗？说说都有什么困难。”走过他们身边的方睿涛插话道。

　　奥玛德的脸色渐渐凝重，他指着前面的高山道：“翻过那座高山，就会进入大横断山脉的一处险地鬼见愁，那里山峰陡峭，我们经常需要攀爬悬崖峭壁。然而如果只是有峭壁我们却还没有多大困难，重要的是那里缺水缺粮，还有众多的飞行魔兽存在，这对我们的威胁极大。”

　　闳潜道：“我手下的战士绝对都是最好的山林猎手，每一个人都达到了五品武士以上的阶别，悬崖峭壁足可以轻松应付。”

　　方睿涛道：“我们水粮带的都非常充足，缺粮缺水对我们没有多大影响。只是这飞行魔兽到底有多强，这可是大问题了。”

　　奥玛德道：“这些飞行魔兽来去如风，而且数量众多，绝对不好对付。更可怕的是据老一辈的精灵们说，鬼见愁之中有着一只强大的飞行魔兽，大概在六阶的水平。”

　　“六阶？”在场的所有人都是倒吸了一口凉气，六阶魔兽可是战王级的存在。而且由于肉体强横能够瞬发魔法，六阶魔兽的实际战力足以抗衡一些低品级的战皇，这可不是他们所能抗衡的。


第499章 宿营遇袭

　　“看来这次我们要小心了，最好不要惊动这个大家伙，必要时就只能依靠所有人集合起来的力量了。”方睿涛皱了皱眉，好在他为了加强战斗力，在出发前所有人都分发了一把钢制弩弓，还配有大约两百支破魔弩箭，看来在这里就要派上用场了。

　　爬上奥玛德所指的那座高山，方睿涛立于山顶。感受着迎面而来的猛烈山风，他举目向着前方望去，那犬牙交错到处峭壁的地形，看得方睿涛倒吸一口冷气。“看来后面的路真的很难走啊，咱们要好好计划一下了。”

　　一旁的奥玛德道：“这里的飞行魔兽不少，上次将你们带出大横断山脉的巨鹏雕就是出自这里，是我们的精灵族人冒险抓获的幼仔，为此可是死了不少高手。”

　　方睿涛听得眼前一亮：“这么说我们还有意外收获，也许能搞到一整批飞行魔兽。”

　　“领主大人，这飞行魔兽可不是泥捏的，您还是消停些的好，如果惹恼了他们，我们会遭到围攻。”奥玛德赶快进行劝阻，方睿涛摆摆手道：“我有分寸，至少低阶的我不会要的。”奥玛德听得一脸黑线，他刚才的话恐怕是要白说了。

　　天色已晚，大军决定在山腰的背风处扎下营寨，一群战士从方睿涛那里领来新鲜的肉食、罐头与其他各种速食食品，大家就着篝火开始做起晚餐来。部队里的伙食一向很好，尤其是方睿涛将慕容嫣然的工厂里产出的速食食品，作为军粮之后，炊事员们的负担就减轻了许多，现在的食物多半都是方睿涛用一枚空间戒指随身携带的。

　　在篝火的炙烤下，道道浓香开始飘散而出，引得战士们期待的望着汤锅。看看肉罐头已经煮的差不多了，炊事员们开始将方便面下到锅里，当方便面的佐料投入锅中，香气更加浓郁了。

　　看着战士们跃跃欲试的样子，方睿涛满意的点了点头，对于这些军需品，慕容嫣然可以做足了功夫，其质量与营养绝对没的说。有了这些速食食品，战士们平时作战的热情都高了许多。

　　就在战士们开始排队领取食物的时候，一声犀利的鸣叫突然响彻长空，巨大的黑影对着营地直扑过来。那些熟悉大横断山脉情况的精灵们立刻起身，做好了一切战斗准备，而其他人的队伍则有些混乱。

　　“不要乱，是一只巨鹏雕，这个家伙我来解决。”这方睿涛唯一认识的魔兽，想不到来了这里的第一时间就出现了，结果在他夜视与超级目力的注视下一览无余。方睿涛喝止了有些混乱的战士们，命令他们不要乱，所有人依照原来的顺序继续吃饭，而他则做好了一切战斗准备。

　　“领主大人，让我们来吧。”四名四级战纹师走到方睿涛身边，跃跃欲试的打算与那巨鹏雕战斗，方睿涛摇了摇头：“我先试一试这些飞行魔兽到底有何本事，或许以后还要面对很多次，先有个了解吧。”

　　巨鹏雕急冲而下，对着篝火堆而来。看着那巨大的黑影，方睿涛微微一笑，他的身体瞬间失去了踪影。精灵们惊讶的看着消失在原地的方睿涛，以这些四级战纹师的眼里，居然谁也没有看出方睿涛是如何消失的，四人不禁相顾骇然。

　　一个闪烁之间，方睿涛已经将自己传送到了三十多米的高空中，他的脚尖轻点，正好落在巨鹏雕的后背上。感觉到后背有异，巨鹏雕顾不得在攻击那些散发着美味的篝火堆，它变下扑为上冲，直向天空而去。

　　方睿涛的两脚上真气涌动，直接将他双脚吸附在雕背上，即使巨鹏雕来回的蹿升翻滚也无法将其甩脱下去。方睿涛知道魔兽必须从小培养，像这样的成年体巨鹏雕根本无法养熟，因此他要速战速决，尽快将之击毙。

　　手上战气涌动，龙魂刃瞬间出现，方睿涛的手狠狠刺向巨鹏雕的背心处。即使以巨鹏雕坚硬的羽毛，也无法抵御锋利无比的龙魂刃，只听得一声闷响，龙魂刃直没入柄，亏得龙魂刃刃部较短，才没有一击将那巨鹏雕致命。

　　背心传来剧痛，巨鹏雕大惊，它疼的在天空中来回翻滚，却依然无法将方睿涛摔下去。看看已经破开了一个口子，方睿涛收起龙魂刃，随手将他的陌刀拿了出来。

　　这把陌刀虽然只是的钢制武器，却被方睿涛加上了锋锐阵，有这个阵法在，已经被破开防御的巨鹏雕根本无法抵挡。对准了伤口，狠狠刺了下去，巨鹏雕发出一声凄厉的惨叫，它的身形顿时急速下坠而去。

　　巨鹏雕的一身功夫都在嘴上和翅膀上，身体除了防御力不俗之外，论攻击根本就是乏善可陈。因此在方睿涛贴身开始发动进攻的时候，它除了利用窜高跃低的惯性企图将其甩脱之外毫无办法，说到底这种有些名不副实的四阶魔兽，只是个运输工具而已。

　　带着凄厉的惨叫声，巨鹏雕勉强稳定住身形，歪歪斜斜的向着远方飞去。看着那巨鹏雕向着远处飞去，几名精灵吓了一跳，他们立刻以最快的速度下山，向着那个方向急冲而去。

　　方睿涛牢牢站在巨鹏雕身上，手中陌刀还插在其伤口中，他有些不明白，这巨鹏雕到底想要做什么。但此时身在空中，方睿涛也没有什么办法立刻逃脱，他只能尽量稳定自己的身体，等待着对方力尽的时候。

　　很快巨鹏雕就开始不断下降飞行高度了，方睿涛的一刀让它受创极重，以巨鹏雕那超强的耐力也开始渐渐不支。看看那巨鹏雕歪歪斜斜的飞向一座山壁，方睿涛吓了一跳，如果它带着自己撞向山壁，这是否有内伤还真的不好说。

　　看看那山壁距离山顶不远，方睿涛立刻发动瞬移，直接将自己传送到了那山顶上。刚刚落脚山顶，那巨鹏雕就撞上了山峰，剧烈的震动在脚下延伸，立脚不稳的方睿涛险些掉落山崖。

　　努力稳定身形，方睿涛对着那悠悠山谷望了一眼，庞大的巨鹏雕尸体正掉落在那里，此时已经没有了丝毫生气。方睿涛叹了口气摇摇头，这家伙还真是自己找死，居然敢袭击大军，一会儿他要下到崖底，去把那尸体上的好东西搜刮一遍。


第500章 步入险地

　　就在此时接着山风的吹拂，方睿涛突然隐隐听到了一些微弱的叫声。他的神情一怔，龙魂刃瞬间出现在手中，方睿涛紧握武器，大着胆子向那声音传来的方向走去。

　　前方不远，一个巨大的柴堆出现在方睿涛的眼前，他有些不解，一个半人多高的柴堆里，居然隐隐的发出一阵细微的尖叫声。方睿涛将武器收回，双手扒上了柴堆。

　　翻过那道厚实的柴堆，方睿涛眼前一亮，在他面前的一块广大空地上，有着三十多个毛茸茸的小球，每个都有三十厘米的直径，那声音就是这些绒球所发出。原来这柴堆并非人为，根本就是那巨鹏雕的巢穴。

　　见到一窝嗷嗷待哺的小巨鹏雕，方睿涛心中闪过一丝后悔。那只巨鹏雕一定是为了孵化这些小家伙饿坏了，这才饥不择食的冲击大军，结果却死在方睿涛手上。临死之前，巨鹏雕母性发作，想要来看自己孩子最后一眼，结果没有抵达就撞死在山岩上。

　　“领主大人，你在哪里？”几名精灵与军中高手在黑暗中四处喊着，寻找方睿涛的下落。

　　方睿涛对着外面喊道：“我在这里，大家都过来吧。”听到方睿涛的呼唤，那些寻找他的人很快就听到了，他们快找到了方睿涛的所在。当他们看到那一窝三十几个绒球时，都惊讶的张大了嘴巴。

　　“领主大人，你的好运气也太逆天了吧。还没有正式进入鬼见愁地区，你就找到了三十几只巨鹏雕幼兽。这些幼兽灵智未开是可以喂养的，只要你自己喂食，它们很快就会信任你的，等到其长大了，可以成为最好的交通工具。”奥玛德看着那些绒球兴奋的道。

　　方睿涛点头笑道：“能驯服最好，否则我只能不管他们了。”说罢方睿涛将一个能够储存活物的空间戒指拿了出来，将那些绒球统统扫入其中，当然他也没有忘记放入一些食物，免得将这些小家伙饿死。

　　对于方睿涛能够如此轻松的击杀一只四阶魔兽，所有人都感到非常吃惊，他们将自己与之对比，却发现能够击败那只魔兽的也是凤毛麟角。收获了一堆幼兽，方睿涛已经对此地充满了希冀，一夜无话，等到第二天早上，天刚刚亮方睿涛就命令部队开始准备上路了。

　　带着部队一路前行，他们在陡崖之间的山谷里小心穿过，慢慢接近着自己的目的地，但是很快一道高山就矗立在眼前，这里是无法绕行的，只能翻越过去。

　　“领主大人，让我们来吧。”奥玛德走过来道：“我们精灵从小在这种地形中生活，爬这些峭壁不在话下。”

　　方睿涛摇摇头：“这种地方没必要冒险，反正只要从上面把绳子放下来就好，还是我来吧。”他从芯片空间中拿出几条绳子道：“你们等在这里，我先上去。”说吧他发动了瞬移，三十多米高的悬崖根本无法阻挡瞬移距离超过五十米的方睿涛，他身形一闪就抵达了崖顶。随后方睿涛找到一些结实的石棱，将绳子系在了上面。

　　绳子很快被顺下山崖，那些本就擅长攀登的战士们借助绳子的帮助，很快就抵达了山顶。这里的山顶绵延很长，呈一条宽大的走廊状，战士们排着行军队形，就在那悬崖旁的道路上缓慢前行，向着目的地行去。

　　“领主大人的能力真是太厉害了，居然可以直接瞬移到那么高的山顶，这就是空间属性的能力吗？”奥玛德兴奋的问道，刚才方睿涛所展现出的实力让他想起第一次见到方睿涛的时候，那时他可还是一个只有武士阶别的毛头小子。这才一年多时间，方睿涛已经成长为足以独当一面的高手了。

　　方睿涛淡淡一笑：“这的确是空间属性战气的能力，其实每一种战气都有它的长处。只要运用得当，任何战气都能够让你成为绝世高手。”方睿涛比划着，给他们说着各种战气的不同特性，这都是他从创世天章之中得到的信息。

　　“领主大人，前面的道路断了，我们过不去了。闳潜队长让我请示一下，是否让大家下到谷中，然后再从另外一面爬上去。”方睿涛正与精灵们说话间，一名战士跑来报告道。

　　“哦？路断了？”方睿涛点点头道：“走吧，我们去看看。”说吧他带着奥玛德等人向前走去。

　　在队伍的最前面，闳潜与作为向导的两个精灵伏在悬崖边，看着黑黝黝的深谷，眉头紧皱了起来。见到方睿涛等人赶来，他们三个才直起身迎接过去。

　　“情况怎么样？”方睿涛有些焦急的问道，现在时间紧迫，停下不走可不是好事情。

　　“少爷，前面出了问题，两边断崖足有十几米的宽度，可是没有任何道路可以通行。”闳潜汇报道。

　　一个精灵向导解释道：“领主大人，这里也算是我们偶尔通行的场所，原本有一座绳桥的。可能是时间太久，那绳桥烂掉了，所以先很难通行。”

　　方睿涛走到那深谷旁，看了看比刚才那崖壁还要深的山谷，又看了看那距离着实有些头疼，如果让部队全部下到山谷，再从对面爬上去，估计后面的半天时间也就不用再干别的了，估计完全翻阅此地至少需要三天时间。而那样一来，行军的时间将会非常紧张，如果再多几个如此地形，估计别说半个月，两个月也很难穿越大横断山脉。

　　就在方睿涛皱眉想着办法时，奥玛德突然走过来道：“领主大人，这里教给我就可以了，我带着其他七位自然魔法师过来，就是为了应付此等情况的。”说话间他招了招手，跟在其后面的七位精灵顿时走了过来。

　　方睿涛从未见过这些大陆上唯一存在的魔法师——自然魔法师们如何使用魔法，他不知道将会发生什么事情，不过看到奥玛德自信满满的样子，他也不好过于干涉，只能退在一边，看看他们要做什么。

　　八名自然魔法师呈扇形站立，围绕着那块断崖处，奥玛德与其他七人点了点头，他随手将一粒种子扔在了地面上，随后八个人同时吟唱起古老的咒语。八人一边吟唱手中一边在虚空中划过道道玄奥的轨迹，方睿涛凝神注视着，他很快发现这些人凭空画出的居然是一个魔法阵，只不过这些人并非使用火焰系战气凝结火焰绘制，因此并无痕迹显现出来。


第501章 魔法树桥

　　尽管没有痕迹，不过落在方睿涛这个熟悉魔法阵的魔炼师眼中，依然能清晰的看到其轨迹。“穿过遥远的天际，以自然女神的名义，呼唤古老的自然之力，赐予植物生长的力量，化作我心中所思之形，建起通达之路。”方睿涛默记着他们的绘制路线，结合他从那本创世天章魔炼篇中学到的部分魔纹知识，很快就翻译出了这个魔法阵的全部含义，而在他细听之下却发现，这些自然系魔法师口中吟唱的古精灵语咒文，居然也是这个内容。

　　“难道魔法就是利用战气绘制出魔法阵，然后以吟唱的节奏来配合。如果是这样，岂不是我能够成为全系魔法师？”方睿涛为自己的这个新想法感到有些兴奋，如果他真的能够创立各系魔法，那么自己的军队战斗力将会有怎样的提高。

　　方睿涛的兴奋没有持续多久，转瞬一想他就感觉到了不对，万年前的那些高手也同样知道魔纹的秘密，如果真的能够创建魔法师不是早就出现了吗？可是知道现在却依然没有任何魔法师的有关记录，这说明自创魔法可不是那么简单的事情。

　　万年前的神魔大战时代，那可是个天才闪耀，英雄辈出的年代，方睿涛可不会自大的认为自己能够超越所有的那些人，因此他也只能抱着试试的心态，记下了这个想法，等到有时间的时候再试验一下。

　　就在方睿涛思考着该如何研究魔法的时候，奥玛德等人的魔法也已经到了最后的阶段，他们的吟唱之声渐渐高亢起来，从其身体上绿色的光芒迸发而出，直接射入了那粒被奥玛德丢下的小种子内。

　　那枚种子绿光一闪，嫩芽居然奇迹般的破壳而出，以肉眼可见的速度飞快成长起来。根须快速刺入岩石之中，很快就铺满了岩壁，那力量恐怖的根须牢牢抓住岩石，将之包裹进去。

　　根须生长的同时，植物的枝干也在快速增高，在生长了近三十厘米高之后，那枝干居然开始慢慢倾斜，向着对面的山崖延伸过去。在所有人目瞪口呆的注视下，那植物飞速生长着，居然很快跨过了十几米的悬崖断面，一直延伸到对面并很快附着其上。短短的一分钟之内，原本无法逾越的天堑上居然出现了一道绿色通途。

　　“好厉害，居然出现一座树桥。”战士们纷纷惊呼起来，他们也从未看过如此奇景。

　　看到桥已经架好，奥玛德满意的笑了笑，他擦了一把头上的汗水走向方睿涛：“这次托了领主大人的福，终于有机会将这些断口处架起桥梁了。”

　　方睿涛道：“你们贝拉家族不是经常在附近活动吗？为什么早不架一座桥出来？”

　　奥玛德摇头道：“自然系魔法的威力不大，对自身战气的消耗却是不小。像这样一个魔法，除非是五级战纹师，或者像如今这样多人联手，否则根本就用不出来。”

　　“魔法威力很小？”方睿涛皱了皱眉，如果制造一座十几米的桥梁都需要等同于魂师级的存在才能勉力达成，那么创制魔法的想法似乎也不是那么诱人了。

　　“领主大人，咱们是不是可以出发了？”闳潜凑过来低声问道。

　　方睿涛这才醒悟过来：“哦，对了，大家继续出发吧，过桥的时候先以小队试探着过，注意安全。”闳潜点点头去指挥部队了。

　　战士们带着一丝讶异踏上了那绿色桥梁，尽管脚踩之处有些绵软，而在两旁没有扶手可用，但这并不能对丛林猎手们造成什么困扰，他们依然非常轻松的走了过去。

　　越过这条天堑，大军继续前进，而经过这里之后地势开始渐渐变低，地形也开阔了起来，似乎这鬼见愁就要通过了。道路越来越宽阔，而奥玛德的眉头却是越皱越紧，与他并肩而行的方睿涛很快发现了他的古怪。

　　“奥玛德，有什么问题吗？”方睿涛转头问道。

　　奥玛德的眼神不停的扫视着四周道：“是的，很不对劲。平时我们经过鬼见愁，总会受到几次飞行魔兽的袭击，而我们这一次通过，除了第一晚的那只巨鹏雕之外，似乎有些太过平静了。平时布满天空的飞行魔兽居然一只也没见到，如果是平时，在白天让如此大规模军队行军，是根本无法办到的事情，可是这次似乎有什么古怪。”

　　奥玛德这样一提醒，方睿涛也感觉出了问题，如果这个地方仅仅是地形复杂，就不至于被人叫做鬼见愁了，这次大军通过也的确太过轻松了些。提高警惕的方睿涛立刻将芯片扫描功能完全打开，可是芯片扫描只有六十米的距离，在这个范围之内根本没有任何异常动静。

　　芯片扫描无功而返，方睿涛开始集中起心神，他想要利用自己的心神感知能力，感觉一下四周。当方睿涛凝聚起全部心神的时候，奇怪的事情发生了，他感觉自己的心神之力居然狂涌而出，以身体为中心向着四面八方狂涌而去。不光是心神之力，思感也仿佛被心神之力携带着一般，铺满了整个空间。在心神之力覆盖的空间中，仿佛任何动静都如他亲眼所见一般历历在目。

　　方睿涛心头一惊，心神之力快速回收，很快就回到了他的体内。“刚才发生了什么事情。”方睿涛仔细思考着，最近他的奇经八脉已经打通了六条，只剩下最难的任脉和督脉没有打通，而真气似乎已经充盈在全身，很难继续增长了。他早已感受到经脉中那种饱胀感正在越来越严重，只不过他对此没有怎么在意罢了。

　　真气的增长开始停滞，方睿涛以为是正常现象，他开始转而加快战气的修炼，由于这一阵子专注于战气修炼，他已经隐隐触摸到了宗师级的门槛，只需要一个契机，他就可以突破了。

　　在这个时候出现如此古怪的情况，方睿涛自然而然的想到了宗师级的晋级。从未有人向他描述过宗师晋级时可能出现的情况，他也没有这样的经验，因此他很快将之联系了起来。只是方睿涛丝毫没有意识到，当他利用体内结阵达到宗师级的时候，根本没有这样的能力。


第502章 遭遇伏击

　　刚才只不过是因为突然出现而吃惊，这次方睿涛有了准备，他让心神之力再次带着自己的思感向着四面八方奔涌而出，覆盖的范围在不断的扩大，很快就超过了芯片所能覆盖的范围，它们还在向着外面继续延伸着。

　　“有情况。”在三百多米的距离上，方睿涛的思感感觉到了魔兽的气息，而且其数量绝对不少。就在此时方睿涛突然感到太阳穴一阵刺痛，同时眩晕感阵阵传来，这与方睿涛练习魔炼术过度时的情况非常相似，他知道这是自己心神之力消耗过大的缘故。

　　心神之力快速的回归身体，方睿涛的头疼这才好了些。他睁开眼睛望向空无一物的山峦低声道：“有情况，我们被包围了。”

　　“什么？被包围？”奥玛德以及在附近的一种精灵与战士们都是一惊，但此时方睿涛没有时间给他们解释，因为在他的思感之中，那些魔兽正在振翅，做着起飞前最后的准备工作。

　　“停止前进，所有人用盾牌防御，布成圆形防御阵，弩弓上箭随时准备发射。”方睿涛运足真气，将命令传送了出去，所有人战士都仿佛听到他在耳边说话般清晰。

　　所有人听到这个命令都是一怔，平时严酷的训练让他们对方睿涛的命令有了近乎下意识的执行力。所有人甚至思维还没有反应过来，身体就不由自主的开始了行动。每个人都开始飞跑，寻找着他们自己应该所在的位置，背后的军用背包之中，四块金属板被快速的取出，随着一阵咔嚓咔嚓的咬合声响起，四块金属板很快变成了一块长方形的半身方盾。

　　盾牌被跨在左臂之上，他们再次从背包中取出弩弓，麻利的拉开弓弦安装上弩箭。就在做着这些事情的同时，圆形防御阵已经一丝不差的被战士们组合出来，所有人都举起盾牌形成一层层严整的金属墙壁。

　　看着这些战士们训练有素的准备工作，奥玛德倒吸了一口凉气他低声问道：“领主大人，你手下所有的军队都是如此训练有素吗？”

　　方睿涛点头道：“算是吧，比起战前准备和战术动作来，所有的军队都一样，他们不同的只有自身实力而已。”

　　奥玛德道：“如此厉害的军队，我们精灵族实在自愧不如，不知道大人愿不愿意将精灵战士也训练到这种程度？”

　　方睿涛笑着点头道：“当然愿意，不过这让的训练需要吃许多苦，希望精灵战士们不要有什么想法才好。”

　　奥玛德摇头道：“这怎么可能，精灵族吃过的苦还不够多吗？这些许苦楚我们能够忍受，我们只想让全大陆所有人都知道，其他种族能够做到的事情，我们精灵一样可以做到，而且做得更好。”

　　方睿涛拍了拍他的肩膀道：“总有一天，全大陆的人都会认可精灵的实力，你们将会成为所有人为之仰视的存在。”方睿涛的鼓舞让奥玛德满脸激动的点了点头。

　　“好了，现在进入阵中，或许我还需要你们的自然魔法。”方睿涛一招手带着精灵们进入了大阵中心，他们刚刚进入，远处一道高亢的兽吼声骤然响起，紧接着是无数各色鸟鸣兽吼的纷纷应和，翅膀摩擦空气的声音在周围所有山地上骤然响起，大团大团的飞行魔兽突然腾空而起，瞬间遮蔽了整个天空。

　　“好多啊。”奥玛德惊呼一声，他抽出长剑做好了战斗准备。

　　“这里还不需要你们，你们需要用自然魔法帮忙。自然魔法应该有缠绕类的技能吧。”方睿涛试探的问道。

　　奥玛德立刻明白了他的意思：“有，不过大范围的缠绕技能需要的准备时间很长，至少要一个小时。”

　　“效果如何？”

　　“缠绕范围一百米，高度五米。”

　　“足够了，你们立刻开始准备，听我的命令发动攻击。”方睿涛看着那数不尽的飞行魔兽，眼中闪过一丝狠戾。现在的他有些后悔，自己应该再制造一些手雷，尽管它们对宗师级以上的高手毫无用处，但对付大范围的低阶敌人，手雷的面杀伤能力还是很强的。

　　“全体盾举起，准备发射弩箭。”没有手雷，方睿涛所能依靠的，只有群体的力量了。所有战士齐刷刷的举起盾牌，各色战气开始弥漫于盾牌之上，增强着己方的防御能力。

　　“全体发射。”命令一出，三千枝弩箭几乎同时飞射而出，向着四面八方的飞行魔兽急袭而去。从未遭受过远程攻击的魔兽完全没有思想准备，当密集的弩箭临身，它们才如梦方醒，但想要躲避已经来不及了。

　　密集的刻画着破魔阵的弩箭穿透他们那带有魔法力量的鳞甲，刺入了魔兽强悍的肉体之中。噗噗的入肉声接连响起，一二阶的魔兽在毫无准备之下纷纷被击伤击毙。

　　“不要停下来，自由射击，以最快的速度。”方睿涛大喝一声，所有的战士都开始拼命的拉动弩弦安装着短短的弩箭，随后找准大方向就随意的射出去。由于飞行魔兽太过密集，即使是不进行太过精细的瞄准，也能命中目标，区别只有击伤还是击毙而已。

　　战士们按照平时的训练，有条不紊的发射着弩箭，他们三排为一组进行交替发射，以保持火力的持续性。各组之间配合默契，精密的宛如机器一般，根本无需方睿涛费心指挥，即使是闳潜等高级军官也只需要分布在队伍中，随时应对那些过于强悍的魔兽。

　　此刻的方睿涛抬起头，双眼死死锁定了那些达到四阶的飞行魔兽，这些存在是普通战士无法威胁到的，必须由他自己来解决。双手同时展开，许久未用的飞刀来到了手上，六柄刻画着破魔阵的飞刀被他同时甩出。划过不同的轨迹，六柄飞刀从六个不同角度射向了那只魔兽。

　　那是一只火属性魔兽，当看到六道寒光飞来，那魔兽先是一愣，随后它长啸一声，全身暴起道道火焰光芒，显然对于从六个方向而来不分先后的攻击，他也无法完全分清，最后只能选择了被动防守。


第503章 临危布阵

　　方睿涛可不会如此轻易的让它逃避过攻击，附着在飞刀表面那浑厚的先天真气隔绝了其护体火焰炽热的高温，尽管真气在渐渐消耗，却也足以支持飞刀穿越火层了。

　　五柄飞刀直接刺破坚硬的鳞甲，透入其血肉之中。魔兽猛的吃疼，魔晶核内的能量狂猛溢出，对着五柄飞刀汇聚而去，拼命的阻止那锋锐的侵入，然而他们本能的将能量汇聚到那五处，却忽略了最后一柄飞刀。

　　不等对方有所反应，最后一柄飞刀带着破空声瞬息而至，从对方已无防备的眉心直刺而入。不等那魔兽操作体内能量回流阻挡，刀刃已经深入其大脑之中，飞刀上所蕴含的先天真气骤然爆炸，将那满满的脑浆炸成了一团浆糊。四阶魔兽毫无反抗之力的翅膀一软，身体瞬间坠落，重重的砸在山石之上，摔得粉身碎骨。

　　方睿涛一招便击毙一只四阶魔兽，让其他魔兽产生了不小的骚动，在先前的千万只魔兽中，四阶魔兽也只有十几只罢了，它们绝对属于高端力量的存在，而五阶以上的魔兽根本一只都没有。

　　“防御力偏低但速度极快，攻击力比之一般的四阶魔兽尚有些不如。”方睿涛眉头一皱，望向了空中：“这些魔兽只是依靠本能行事，如此大规模的伏击，绝对不是四阶魔兽所能指挥的，指挥者必定还隐藏在后面。”

　　“没错，至少是五阶以上的魔兽才有指挥能力。领主大人，我们该怎么办？”面对如此多的魔兽，奥玛德也不禁有些心慌。

　　方睿涛微笑道：“没有关系，我们杀到他出来好了。”方睿涛的双手再次摸上飞刀，又攻向了另外一只四阶魔兽。漫天的魔兽在纷纷掉落，而冲在最前面的那些魔兽也终于有了接触到战士们的机会，只是它们锐利的喙和爪子击中盾牌的时候，却无法给对方带来丝毫伤害，它们只是徒劳的发动攻击而已。

　　很快有魔兽喷吐起各色魔法，在极近的距离打动了进攻。原本在远距离上，由于魔法的不确定性，很容易误伤同伴，使得它们不敢使用。而到了近处就没有这样的问题了，在物理攻击无效的情况下，它们开始肆无忌惮的发射起魔法来。

　　如雨点般落下的各种低阶魔法击中了战士们的盾牌，却没有发挥应有的效果，除了炸出一片灿烂的礼花之外收效甚微。原来在当初打造这些盾牌的时候，方睿涛考虑到盾牌材质已经非常坚硬，因此他摒弃了传统的坚固阵，而使用了对战气与各种魔法有着削弱作用的驱魔阵。

　　驱魔阵虽然无法彻底屏蔽对方的魔法，但至少数量最多的一阶魔法是可以完全抵挡的，而那些只占魔法数量十分之一的二阶和三阶魔法，也可以在战士们自身战气的加成下勉强抵挡住。在战士们咬牙坚持了一段时间之后，那些低阶飞行魔兽终于弹尽粮绝了，它们的魔晶核已经无法支撑他们再继续使用魔法。方睿涛又得出了一个结论，飞行魔兽的魔法持久力较差，无法长时间使用魔法。

　　双方的战斗在继续进行，如此高强度的作战让战士们渐渐显露出疲态，而飞行魔兽的数量却丝毫没有减少。方睿涛心中有些着急，如果照这样下去，战士们将会被魔兽海活活累死，而且更为让人头疼的问题是，战士们每人配备的两百发弩箭已经消耗大半了。

　　方睿涛锐利的双眼扫视着四方，寻找着可以突破的契机。依靠集体的力量，最为强大的自然就是阵法，可是中国古代阵法多是平面阵法，对付空中的阵法根本没有，又如何抵挡这些来自空中的威胁。

　　心中闪过一抹焦急，方睿涛突然撇到了自己手中飞刀上那隐隐透出的破魔阵，他的心中突然升起了一个念头。当初在造神空间的那个小山谷中，一个万年前去世的魔炼高手，可以凭借树木布设出威力强大的地火阵，自己又为什么不能以人为阵基，利用他们自身的战气，布设出足够强大的阵法。

　　想到这里方睿涛自觉全身一阵兴奋，他要做个危险的试验了。在如此激烈的战斗中，这种试验是相当危险的，一旦不能取得成功，就会破坏己方原本严整的盾牌阵，那样飞行魔兽们就有了更多的空子，伤亡毕竟会增加许多。可是现在已经没有时间了，在慢慢等死还是冒死求生之间，方睿涛毫不犹豫的选择了后者，因为那还有一线生机。

　　“所有人听我口令，以小队为基础，听我的命令行动。”方睿涛大喝一声，眼睛瞬间扫向了已经有些不够整齐的圆形防御阵，将新阵法的布设说了出来。

　　“第一小队向前一步，第五小队改为纵队后退一步，第九小队……”方睿涛的大脑在高速运转，他以自己强大的心神之力感知着全场战士们位置的细微变化，操控着手中的军队开始布设一个他也从未试过的阵法。

　　宛如当初第一次遇到精灵时一般，方睿涛纯粹以口令指挥着魔狼突击队的战士们，快速的走向自己所应该在的位置。他一心二用，口说手划的指挥着，战士们快速向着自己的位置走去，期间没有因此丝毫的混乱。

　　魔狼突击队的战士素质远非当初那些精灵可比，而方睿涛的心神之力也强大了不止一筹，因此在这样的临时指挥下，方睿涛所能布置出的阵法更加复杂，威力也更加强大。

　　当最后一个小队踏上自己的位置，整个队伍中所有战士的身体上突然亮起一道黄色光芒，磅礴的能量从阵中升腾而起直冲天际。那些进入一定范围之内的飞行魔兽仿佛被什么东西拽住一般突然坠地，少数实力差的甚至摔得骨断筋折，而那些略微好些的也是灰头土脸的。

　　原来方睿涛刚才布设的是二阶魔法阵重力阵，这个阵法布设成功之后，由阵中的所有战士为其提供能量，使得方圆三百米之内除布阵者外的所有东西都会承受二十倍的重力。其实以重力阵的能力可以增加到一百倍重力，而范围也可以达到方圆一公里的范围，但受布阵者实力所限，现在这个阵法的威力打了很大的折扣。


第504章 五阶魔兽

　　尽管如此，方睿涛还是非常满意的，在他的试验之下，终于布设出了魔法阵，这种高兴的心情不言而喻。飞行魔兽最为依仗的就是自上而下的高度与灵活性优势，以及速度带来的冲击力，现在只要进入三百米范围他们就失去了飞行能力，这样的优势立刻荡然无存。

　　指挥者的命令催得急，他们不得不拼命扭动着身躯，艰难的迈开步子，向着军阵走来。本就不擅长走路的飞行魔兽们迈开短腿，在二十倍重力下艰难前行，那样子活像得了脑中风的瘫痪病人。在他们颤颤巍巍的前行中，密集的弩箭依旧不停的进行射击，将那些行动迟缓的飞行魔兽直接击毙在路上。

　　一些飞行魔兽自作聪明，它们飞快的跃起，然后从上方急冲而下，希望能够借助冲击力杀死布阵的战士。然而当它们进入百米高空的距离时，那重力立刻陡增二十倍，它们原本准确的斜向冲击，立刻变成了直线的高空坠落。可怜这些魔兽那里有承受自身二十倍体重飞在空中的能力，加上其原本就是在俯冲，结果这些魔兽好像被击落的飞机般直接撞击在地面上，摔得骨断筋折奄奄一息。

　　战斗依然在进行，但是有了重力阵的保护，原本艰难的勉力支撑变成了一边倒的屠杀。那些飞行魔兽毫无反抗能力，只要进入三百米之内，就会被很快击倒在路上。此时的方睿涛已经不再对残存的两三只四阶魔兽发动攻击了，因为他有更加重要的事情去做。

　　微型工厂第一次全速运转起来，不停地将一支支钢制破魔箭制造出来，然后由几名精灵族战士飞快的分发下去，补充着战士们的损耗，即便如此战士们的弩箭依然在飞快的减少，最后他们不得不拖长了发射的时间，以降低损耗速度，好在那些魔兽的爬行堪称龟速，这才没有让大家手忙脚乱。

　　一声犀利的长啸陡然响起，方睿涛听得心中一沉，从这鸣叫中就能听出，这只魔兽的级别绝对不低。

　　方睿涛回头对着奥玛德身边那些不是自然魔法师的精灵道：“你们进入我站的位置，给整个大阵提供战气供应，奥玛德你们立刻发动自然魔法，将那些敌人缠住，帮助战士们拖延时间，我去对付那支强力魔兽。”说罢他一跃而起，双脚在空中一只魔兽的身体上轻点一下，在对方反应过来之前已经高高跃起，紧接着在另外一只魔兽身上继续一点，身体再次拔高。

　　方睿涛以极快的速度跳跃着，他居然在那些魔兽反应过来，借助着对方的身体快速提升高度，很快跃出了魔兽群。当方睿涛透出魔兽包围圈，凌空跃起于阳光之下，方睿涛看见了一只带着飞翼的独角飞马。那飞马通体雪白没有一根杂毛，银色的尖角足有半米多长，在阳光之下闪耀出烁烁的光芒。

　　看着这只银色飞马，方睿涛神情一愣，他感觉这匹马的样子非常熟悉，似乎在那神魔大战的幻境之中，最后到来的援军都是骑着飞马而来的，而其中几个比较高级的战士，所骑飞马就是带有这样独角的。

　　“独角银飞马，独角兽与银飞马的杂交产物，继承了两种魔兽的优秀血统。拥有独角兽风火混合的雷属性攻击能力与银飞马的飞行能力，是少数能够超越纯种的杂交魔兽品种，等级五阶，如果银角完全转化为金色则能够提升为七阶。”风云十九号突然传输给方睿涛一段信息，这是方睿涛从图书馆录入的诸多书籍中所能查找到关于独角银飞马的资料。

　　“很好，这次魔兽对我们的围攻，很有可能就是出自它的指挥，只要击败它，我们就得救了。”方睿涛舔了舔略有些干涩的嘴唇，左脚在一只魔兽背上轻轻一点，身体如箭一般射向那只独角银飞马。

　　见到方睿涛冲来，那独角银飞马根本不躲避，它那半米多上的尖角上淡淡的紫色光芒闪动，很显然它要发射魔法了。方睿涛心中一沉，在对方尖角亮起来的一刹那，他立刻发动了瞬移。

　　方睿涛刚刚移开原地，一道瞬息即至的闪电击中了那个地方，顿时在天空中爆出一道明亮的闪光。方睿涛再次出现时已经来到了独角银飞马的马背之上。双脚一点马背，方睿涛的拳头注满红蓝两种颜色的战气，狠狠轰在了银飞马的脖颈之上。

　　脖颈本就是马的脆弱部位，遭此重击那独角银飞马惨叫一声，身体顿时向下一沉，好在它实力高超才没有完全被惯下去。方睿涛微微一笑，这独角银飞马虽然实力高绝，却是缺少与人类的战斗经验，其实力根本发挥不出来十分之一。知道对方的弱点，方睿涛凭借贴身作战的高超身手展开攻击，轻松将独角银飞马压在下风。

　　方睿涛干脆一直骑在独角银飞马上，双腿牢牢的夹紧马腹，随后他那凶狠的拳头如同冰雹般落在马背与马头上，砸的独角银飞马连连惨叫。那只独角银飞马的眼睛一红，它终于生气了，魔晶核高速旋转起来，澎湃的能量在全身游走，银飞马的身体顿时环绕上了紫色的电流。

　　坐在独角银飞马的马背上，方睿涛突然感觉全身一顿酥麻，就连自己原本柔顺的头发也都竖了起来。方睿涛心中一惊，他没有想到独角银飞马还有这等能力，害怕被其所伤，方睿涛立刻一个瞬移脱离了对方身体，直接传送到三十米开外的地方。

　　感觉到身上负重减轻，独角银飞马四处张望，很快就发现了方睿涛的存在。它的鼻孔中喷出道道热气，仿佛是在宣泄着自己内心中的怒火，很快在它那独角之上，一个紫色的雷球瞬间形成，向着方睿涛直攻而来。

　　方睿涛施展着轻功，利用脚下密密麻麻的飞行魔兽借力飞在空中，同时身法一转巧妙的躲避过那个雷球，然而第二个雷球很快再次降临，他只好继续躲避开来。独角银飞马快速的丢着雷球，仿佛那根本不消耗体内能量一般。

　　很快方睿涛就知道了对方的真实实力，独角银飞马除了会飞以外，在魔兽之中属于魔法师般的存在，它的近战能力或许不强，但远程攻击能力不论是速度还是持久度，或者魔法强度都要高上许多。


第505章 全面压制

　　看着源源不断的魔法雷球攻击而至，方睿涛只能疲于躲闪，却无法进行反击。眼珠一转，方睿涛顿时有了主意，他快速下降高度，很快隐没于大片的魔兽之中。独角银飞马又射出了几个雷球，却将几只魔兽打得惨叫一声跌落尘埃。看到情况不对，那独角银飞马立刻停止了攻击。

　　见到对方投鼠忌器，方睿涛的心中闪过一丝得意，他依靠着快捷的身法，在密布的飞行魔兽之中如履平地，快速的向着独角银飞马接近过去。看到飞速接近的方睿涛，那银飞马有些不知所措，它很想发射魔法将之击毙，但又怕会误伤自己人。此时雷系魔法的弊病就显现了出来。

　　雷系魔法攻击力强，攻击速度快，的确是最强悍的单体魔法，但它最大的弊病就是没有追踪锁定能力，发出的攻击只能凭借发射者的经验击中目标。如果是平常的目标，雷属性魔法还可以凭借速度进行快速攻击，如果是如方睿涛这样速度奇快的目标，它的命中率就会大大下降。

　　眼睁睁看着方睿涛快速接近，那独角银飞马却毫无办法，它只好扇扇翅膀逐渐拔高高度，希望能够脱离方睿涛的攻击范围。眼看已经快要达成目的，方睿涛有怎么会看着到手的鸭子飞了，在飞掠之间他伸手从芯片空间之中取出了许久不用的紫檀木长弓。

　　张弓搭箭，方睿涛用出了曾经使用过的连珠快箭。三枝羽箭排成一线快速射出，紧接着又是三枝，方睿涛提着一口真气在最短的时间内连续四次出手，十二枝羽箭排成四路纵队向着独角银飞马直射过去。

　　由于发射时的力道稍稍变化，十二支原本排列整齐的羽箭在中途突然散开，它们向着四面八方飞射，然后转了个弯，犹如天罗地网般扑向独角银飞马，将其所有退路完全笼罩其中。

　　独角银飞马身体一僵，他的上升势头立止，尽管十二枝羽箭交错而过，并未击中它，可是它却耽误了撤退的时间。借着这一点点时间，方睿涛将长弓丢回芯片，脚下猛踏魔兽后背，身体如同火箭般向上蹿升，手中龙魂刃挥斥而出。

　　龙魂刃反射着太阳光辉，照耀在独角银飞马的眼睛上，让它猛然一惊，直觉告诉它这武器绝非一般。拼命挥动着翅膀，独角银飞马想要尽量拉远距离，然后以魔法进行攻击，但现在已经没有时间让它这么做了，因为龙魂刃已经贴上了它洁白的毛发。

　　大蓬鲜血喷薄而出，染红了独角银飞马的半边身体，它的身体也微微有些倾斜。方睿涛深知对方的优势所在，因此他第一时间对准的就是独角银飞马的翅膀。尽管由于对方的竭力躲避，没有能够直接命中翼根，但在那宽大的翅膀上划出一道一米多长的大口子，已经让对方在重伤之下无法扇动左侧翅膀了。

　　一边翅膀被瘫痪，独角银飞马的身体立刻失去了平衡，它一个倒栽葱向着地面坠去。方睿涛得势不饶人，左手一抓对方鬓毛，翻身骑了上去，右手收回龙魂刃，布满战气的拳头没头没脑的砸了下去。

　　砰砰声连续不断的传来，原本优雅的独角银飞马被方睿涛打得鼻青脸肿，那副狼狈像犹如刚从水里捞上来的流浪狗。一人一马急速下坠，方睿涛却是一直追打不停，直打得那独角银飞马惨叫连连，却毫无还手之力。即使有着五阶实力的银飞马，在这种情况下也没有反抗之力，可见魔法师与战士近战是多么吃亏了，此时全身剧痛的它连雷电护体都用不出了。

　　就在一人一兽即将接触地面的一刹那间，方睿涛双脚在那独角银飞马的身体上一蹬，身体瞬间向上蹿升十几米，而那独角银飞马则是重重的砸在了地面上，激起无数的碎石。

　　挣扎的爬了起来，独角银飞马抖落身体上的碎石，那已经被打得乌青的眼睛凶厉的瞪着方睿涛，说不出的怨毒与暴虐。全身的雷电紫芒忽隐忽现，它气势居然在猛然间暴涨，方睿涛立刻凝神戒备起来，他知道这家伙要拼命了。

　　刚才一直没有对其狠下杀手，是因为方睿涛起了一点收复之心，毕竟一个可以用于坐骑的飞行宠物，那可是非常难得的。贝斯特曾经告诉过他，想要获得一个成年魔宠也并非不可能，除了使用契约之外，就是要将对方彻底打服。如果对方对你的实力心悦诚服，是有很小几率将之收复为魔宠的，因此方睿涛才没有使用武器攻击，但是现在他却有点后悔了。

　　独角银飞马那渐渐血红的眼睛明白的表现出它的愤怒，而其不断攀升的气势却让方睿涛知道，这家伙一定在用什么非常厉害的招式，只不过凡是此类招式都或多或少的会对身体造成一定伤害，而这家伙一定是被气疯了。

　　方睿涛对这种拼死反击一点也不敢大意，他的心神之力立刻在体内运转起来，引导着七枚凝气丹瞬间组成了七星北斗阵，他的气势也是再次开始迅猛攀升。方睿涛的气势攀升让独角银飞马神情一愣，但随即它将体内能量催动的更加狂猛了。

　　“这家伙不会是想同归于尽吧。”方睿涛咬咬牙，他的两只手上，四种战气蜿蜒而上，两只手划出圆弧形的轨迹，配合着自己的呼吸，方睿涛要用那从两仪阵领悟出来的战技了，而这个战技已经被方睿涛命名为逆转乾坤。

　　独角银飞马全身的紫色雷属性能量宛如化不开的浓雾般急速流动，在流动之间能量开始向着那长长尖角处汇聚。由于那尖角承受的能量太过巨大，原本银色的长角此时已经是通体紫色，仿佛紫水晶般通透明亮，显然它的这个强悍魔法已经到了最后的阶段。

　　方睿涛的战技同样不慢，他的双手快速滑动着，阴阳鱼的图案再次出现，灵动的图案刚刚成型，一股磅礴的压力瞬间爆发，在方睿涛的勉力操控下，向着独角银飞马猛然压了过去。


第506章 魔宠救援

　　独角银飞马遭遇这恐怖气势身形被压得一沉，但它依然倔强的站立在那里，独角上剧烈的光芒闪动起来，一道粗近半米的巨大紫色光柱对着方睿涛激射而出。这道光柱瞬间划过空间，所过之处压力大增，附近的树木无不化为焦炭，地面坚硬的岩石也是寸寸碎裂。

　　“来得好。”方睿涛暴喝一声，手中快速旋转着的阴阳鱼太极图案也是脱手飞出，向着那紫色光柱撞去。两种能量猛烈撞击在一起爆出道道耀眼的火花，冲击波四散而开，吹拂的周围百米之内树断草折，就连靠得有些近的低阶魔兽也被撕成了碎片。

　　闪耀的光芒过后，方睿涛挪开了挡住眼睛的右手，他发现对方已经瘫软于地。原来在刚才一击发出之后，独角银飞马就宛如被抽光了所有力量一般，直接瘫软在地了。

　　独角银飞马显然已经没有了任何战斗力，不过在刚才的大爆炸之下，却并没添什么新伤，估计是双方的魔法与战技相互抵消，因此并未让它受到伤害。就连属于战王初阶的卡波盎，那强悍的战技都无法抵消方睿涛的这一招。而只相当于魂师阶别的五阶魔兽独角银飞马却能够做到，尽管它是使用了透支力量之类的方法，也足以让人震惊了。

　　看着那倒地不起的独角银飞马，方睿涛的眼睛亮了起来。自己可是凭借实力彻底打败了对方，如果现在过去应该是最容易收复的时候了，想到这里方睿涛禁不住热血沸腾，那原本因为使用战技而有些消耗过度的身体，仿佛再次充满了力量，他快步向着独角银飞马冲去。

　　走出几步，方睿涛的步伐猛然一滞，他突然意识到了有些不对。抬起头来，方睿涛吃惊的发现独角银飞马的倒下，似乎并未影响到正在围攻魔狼突击队的飞行魔兽们，它们依然有条不紊的波次发动着进攻，仿佛永远不知道疲倦一般。

　　这样的情况只有两种，第一他们根本没有指挥，只是凭借着本能发动攻击，但先前它们那般隐忍的埋伏，直到己方进入包围圈才发动攻击，这绝非是魔兽本能可以解释的。那么另外的可能就只有一种，还有一只比独角银飞马更加强大的魔兽才是真正的指挥者，而而它至少也是五阶高级的水准。

　　想到这里，方睿涛不禁心中一凉，自己对付独角银飞马已经竭尽全力，还是最终靠着对方近战实力偏弱的缘故，这才堪堪将之击败。此时方睿涛体内战气与真气都消耗大半，体内结阵也已经消散，至少在短时间内，七枚凝气丹再也没有组成七星北斗阵的可能。现在方睿涛的战力已经降到了最低，就连三阶魔兽都很难击败了。

　　方睿涛全身骤然紧张起来，他似乎感觉到有什么危险正在临近。高手的直觉正在连连对着大脑发出警告，停步的方睿涛转头望向左边并不茂密的山林，在那里一只身形如豹子般的魔兽正在缓缓踱出。它那通体乌黑的皮毛上闪烁着道道电芒，一双碧绿深邃的眼睛死死盯着方睿涛，让他感觉不寒而栗，缓缓煽动的巨大黑色翅膀，昭示着它有飞行的能力，此外那全身压迫性的气势让方睿涛明白，对方的等级绝对不低。

　　“这不是张平熙身边曾经出现过的那只豹子吗？难道是雷光魔豹。”方睿涛低语出声，但随后却是摇了摇头：“不对这不是雷光魔豹，雷光魔豹没有它身上那对翅膀，而且雷光魔豹最多只有四阶而已，但是这家伙绝对超过五阶。”

　　那豹子越来越近，显然是朝着方睿涛而来，此刻方睿涛的手心已经满是汗水，他的大脑在快速的思考着，想着种种脱身办法。但由于他现在的实力已经去了大半，想到有些头疼也想不出什么脱身之策。“难道我今天要死在这里。”方睿涛目眦尽裂，他的全身充斥着死亡的危机感，现在他已经想不到任何逃脱的办法了，更不要提如何战胜。

　　豹子越来越近，方睿涛却根本无法可想，眼看着双方距离已经相差只有五十多米，方睿涛将牙一咬：“就算我的生命力已经所剩无几，也要让你遭受重创，十星战技惊天变，看来今天真的死在这上面了。”

　　方睿涛抽出龙魂刃，体内仅存的战气开始按照惊天变的运行路线流动起来，他那带着些狰狞的双眼望向豹子，口中恶狠狠的道：“今天就算死在这里，也要给你一个永生难忘的教训。”

　　“或许没有这么严重吧。”一道平淡而略带些童音的声调响起，一道金色的影子突然出现在方睿涛的前面，那黑色豹子看到这金色的身躯表情一愣，脚步也缓了下来。

　　方睿涛向那金色身影望去，不禁破口大骂：“贝斯特你个混蛋，每次都到了最关键的时刻才出现，早出现一会儿你会死吗？”

　　身形几乎是大了一倍的贝斯特扭过头对着方睿涛笑道：“不要失了风度啊主人，这会破坏我难得的出场画面。”

　　方睿涛苦笑着摇摇头，体内暗暗停下了战气的运行，他警惕的望向那黑色豹子道：“废话少说，那家伙就交给你了。你可要小心些，那家伙看起来实力不俗。”

　　“没什么大不了的，六阶初级魔兽龙血豹而已，只不过是个巨龙的杂交品种，而且血统极为稀薄，比达兰特帝国那些地龙坐骑高级得很有限。”贝斯特做出了一个颇为人性化的纵肩动作，道出了那黑色豹子的来历。

　　“六阶魔兽啊，还是杂交品种？真想看看那纯种巨龙又是如何的强悍。”方睿涛咋咋嘴巴道：“对付六阶魔兽你没有问题吧。”

　　贝斯特点点头：“我已经进入成长期了，对付它应该是可以的。”

　　“那可就交给你了啊。”方睿涛一屁股坐在地上道：“我现在累的全身都疼，需要好好歇一歇了。”

　　贝斯特望向那瘫软于地的独角银飞马道：“你不想独自驯服它了吗？或者你需要让我帮你收服，不过那样可是要占用召唤兽名额的，即使进入了成长期，我也只有六个名额的哦。”


第507章 收服飞马

　　方睿涛看了独角银飞马一眼，这才想起来刚才自己是要去干什么的。“被这家伙盯着，我都忘记了。”方睿涛一骨碌爬了起来，走向独角银飞马：“我应该怎么做？”

　　贝斯特道：“你独立击败了它，现在它没有了力量，反抗之心正是最低潮的时候，你将自己的血滴到它的脑门上，只要一分钟之内它不抗拒，你就成功了。”

　　听到他们的对话，那龙血豹显然想要去救助同伴，可是它刚刚向着独角银飞马迈出一步，贝斯特突然回过头来，那金色双瞳死死盯住对方，口中发出一声似龙吟般的叫声，让对方身形一滞。“你的对手是我，给我集中精力一点，免得打输了不认账。”贝斯特对着那龙血豹呲了呲牙。

　　龙血豹收回脚步，对着贝斯特也是一声嘶吼，仿佛发出了挑战一般。随后两只魔兽不约而同的一跃而起，一金一黑两道身影瞬间交错，扭打在一起。贝斯特与龙血豹的身形转换极快，仅仅片刻之间就打了十多个回合，但此时的方睿涛已经无暇去关注它们了，他现在要做的是驯服那依然瘫软于地的独角银飞马。

　　走到独角银飞马前蹲下，方睿涛看到了它那带着不甘和迷茫的眼睛，方睿涛心中一动，右手拂上了它脖颈上银色的毛发。当方睿涛触摸到独角银飞马的时候，它的身体抽动了一下，却没有任何其他反应，显然它已经没有太大抗拒之心了。

　　见到这种情况，方睿涛心中一喜，看来驯服这只魔兽有希望。他的手一直轻抚着对方的脖子与马鬃，让它渐渐安静了下来。独角银飞马的眼中那分不甘渐渐褪去，它的精神似乎恢复了平静。看看已经差不多了，方睿涛的右手大拇指指甲在食指上一抹，微不可察的伤口渗出一滴鲜血，他小心的将之滴落在银飞马的额头之上。

　　血液接触到独角银飞马的毛发和皮肤，出奇的没有留下一滴痕迹，而是很快的深入了其中。血滴渗入额头，独角银飞马猛然颤了颤，似乎想要挣扎起来，方睿涛的右手却是不敢稍抬，继续抚摸着它的马鬃，安抚着它的情绪，同时左手也摸上了其下颌。

　　这些位置都是当初在中华帝国皇宫的时候，驯马师教他的驯马方法。只要轻轻抚摸这些地方，马就会感到安心，也更加容易驯服，现在他也不知道独角银飞马是否也有这种特性，他只能试试看了。

　　独角银飞马渐渐安静下来，方睿涛松了一口气，看来还真的有用。一分钟得时间很快就过去了，方睿涛的脑海中突然显现出一丝独角银飞马的影子，仿佛一人一兽之间心灵相通了一般，而他一直抚摸的独角银飞马突然化作一道银光，消失在空气之中。

　　方睿涛对此很有经验，当初贝斯特收复攻城兽的时候也曾经有过此类情况发生。见到独角银飞马消失，方睿涛立刻将自己的心神沉入了意识海，在那不停旋转的召唤空间之中，除了依然沉睡的攻城兽之外，又多了一个迷你版的独角银飞马。独角银飞马全身上都是伤痕，尤其那宽大的翅膀上，血肉外翻的伤口更是可怕，看的方睿涛有些心疼。尽管这些伤口都是他自己造成的，可现在独角银飞马成了他的魔宠，这心情却又不同了。

　　“主人，你好。”一个陌生的声音突然出现在方睿涛的脑海中，不似攻城兽那般的傀儡战兽，独角银飞马是有着灵智的高阶魔兽，它自然可以与方睿涛通过心灵沟通。

　　方睿涛一愣，随即便是狂喜他笑着道：“刚才伤害了你真是不好意思，你先在这里乖乖养伤吧，如果有什么需要就告诉我，我会尽量满足你的。”

　　“刚才我们是敌对，主人攻击我也是理所当然的，我不会记恨的，只是我现在还没有名字，是否能请主人赐名。”那独角银飞马居然提出这个要求，让方睿涛感到惊讶。他不知道的是在远古时代，凡是能够向主人请求赐名的魔兽，都是高阶魔兽的标志，而在这些魔宠之中，有名字的魔宠其地位也更高。

　　方睿涛思索一下道：“缪斯女神的坐骑好像就是飞马，它的名字似乎是帕加索斯。正好你也叫这么名字好了。”

　　“帕加索斯吗？真是个好名字，谢谢主人赐名。”独角银飞马显得异常兴奋。

　　方睿涛笑道：“帕加索斯，如果你没有什么需要，我就先出去了，等到你的伤势完全复原了再出来好了。”

　　“好的主人，我要沉睡一段时间，以恢复自己的伤势了。”说吧帕伽索斯就闭上了眼睛。

　　“睡得还真快。”方睿涛笑着将心神退出了意识海。回到现实之中，方睿涛转头看向了贝斯特与那龙血豹的角逐，但看起来他们也是棋逢对手，直到此时双方依然没有分出胜负。不过看龙血豹那满身伤口的样子，显然贝斯特占据了上风。

　　“这应该就是奥玛德所说的那只六阶飞行魔兽吧，果然实力非常强悍，只是想不到贝斯特居然可以与之相匹敌，实在难能可贵。这才刚刚进入成长期而已，就能够压制成熟期的六阶魔兽了，如果让它达到了成熟期，那还了得。”方睿涛笑着看向场中搏斗的双方，同时暗暗运转起战气，竭力恢复着自身实力。

　　没有高阶魔兽的加入，魔狼突击队的战士们稳稳守住阵线，将一只只遭到重力阵压迫的魔兽击毙，而奥玛德带领着其他七名自然魔法师操纵着大量藤蔓不断在附近疯长，拼命缠绕着魔兽们的四肢，使得它们行动更加缓慢了。在龙血豹与贝斯特战斗开始之后，它也无暇再管理那些魔兽了，失去了指挥，魔兽们的攻击显得杂乱无章，其威胁更是小了许多。

　　看看两边战场都已经稳定，方睿涛也不急着去帮手，他将自己的思感发散出去，搜索着四周的空间。“在这里，果然有啊。”方睿涛很快发现了他想要找的东西，那是一个用树枝搭成的窝，里面躺着几枚圆溜溜的魔兽蛋。


第508章 丰厚收获

　　方睿涛运转起刚刚恢复了一些的战气，施展瞬移向着那个方向飞去，几次瞬移之后，方睿涛来到了那个窝的旁边。远远看去还不觉得，此时到了近前他才发现，这个窝可是不小，居然占地足有十几平方米，而那其中的魔兽蛋各个都有鸵鸟蛋那么大。

　　方睿涛已非刚刚来到天神大陆的菜鸟，在大量阅读书籍之后，他已经对这里的一切都有了比较深刻的了解。按照书上所说，这样巨大的魔兽蛋少说也是三阶魔兽蛋。

　　“都是好东西啊，这次可要大丰收了。”方睿涛欣喜的欢呼了一声，将所有魔兽蛋放入空间戒指里。紧接着他依靠思感的探测，继续在整个鬼见愁地区大肆搜刮起来。

　　春夏交接之时，正是各种魔兽产卵的时节，因此在鬼见愁范围之内，魔兽蛋比比皆是，如果让那些各国贵族们看到了一定会为之疯狂，这里的魔兽蛋如果放到拍卖会去拍卖。不计算因为数量过多而使得价格压低的因素，它们足以让方睿涛拿到龙啸帝国一年的国民生产总值。

　　当然那些贵族就是知道此地魔兽蛋丰富也是不敢来的，因为那崎岖的地形与超多的飞行魔兽，简直可以秒杀任何敢于进入此地的军队，除非是如魔狼突击队这样装备豪华素质极高的精英部队。这样庞大的魔兽群落，即使是一名战皇级高手估计也要犹豫再三的。

　　魔兽蛋极大丰富，方睿涛却又挑剔了起来，这么多魔兽蛋让他一个人去拣，就算给他一个月也拣不完，所以他只要三阶以上的魔兽蛋，对于那些一、二阶的连眼尾也不扫一下。如果让帝都贵族和高手们知道，方睿涛居然对那些价值十万到百万金币不等的一、二阶魔兽蛋毫不理会，肯定又会大骂他是败家子了。

　　经过一番搜刮，方睿涛刚刚聚起的战气又消耗了不少，尽管身体和精神都相当疲累，方睿涛却是非常高兴，因为这次的收获已经大大超出了预期。一旦这些飞行魔兽全都孵化出来，那么方睿涛可以肯定他能够组成一支规模庞大的魔兽军团，就如地龙军团那样，只不过这一次他所要指挥的，将是一支拥有着绝对空中优势的飞行军团。

　　快速回到战场，此时龙血豹已经筋疲力尽了，它全身伤口都在汨汨的流着鲜血，几乎把它染成了红色，而贝斯特虽然也有伤口却要少的多，而且它依然龙精虎猛的围着龙血豹展开攻击，打得对方节节败退。

　　龙血豹愤怒的咆哮了一声，它的眼睛慢慢变得血红，那全身环绕的紫色电光也免得狂暴起来。方睿涛吓了一跳，六阶魔兽已经能够略微利用起一丝天地法则之力，不要先看这仅仅有一丝的法则之力，其发出魔法的威力就要比五阶魔兽高上十倍不止，而龙血豹现在的状态，明显就是如独角银飞马一般使用禁忌魔法了。

　　一只六阶魔兽使用超越自身能力的魔法，其破坏程度可想而知，恐怕除了方睿涛和贝斯特能够及时逃脱之外，在场的所有魔兽以及魔狼突击队的全部战士都要葬送在此地。对于这种赔本买卖方睿涛是不做的，他当即喝道：“贝斯特回来吧，放它离去。”

　　贝斯特转过头来问道：“主人，为什么放过它，我能够将它击毙的。”

　　方睿涛指了指身后依然在对打的魔兽群与魔狼突击队道：“你总不能让我的兄弟们都遭到波及死在这里吧，这次本来我们就是被动应战，只要他们肯撤退，我们也乐得轻松了。”

　　方睿涛向前跨出几步，双眼紧盯着龙血豹道：“你修炼到这种程度也是不易，我不愿意将你彻底毁灭，你带着那些飞行魔兽走吧，我们不会伤害你们。只要你们不在发起攻击，我会以最快的速度离开鬼见愁。”

　　那龙血豹显然清楚方睿涛话中的含义，它点了点头向后退出几步，随后张开大嘴发出一声悠长的厉啸。在啸声过后，那些还在围攻魔狼突击队的飞行魔兽们立刻后退，与魔狼突击队的大阵脱离接触，向着山顶上缓缓退去。

　　见到那些飞行魔兽离开，魔狼突击队的战士们立刻解散了重力阵，这阵法的确好用，就是比较消耗战气。而奥玛德等人也停止了对那些缠绕植物的催动，他们已经累的快要脱力了，如果不是方睿涛的手下装备强悍，他们恐怕早就出现伤亡了。

　　看着那些飞行魔兽退去，方睿涛稍稍松了口气，只不过那些飞行魔兽显然并不放心，它们依然在不远的山顶上，目送着离开的方睿涛等人。只是在见识了贝斯特与方睿涛那恐怖实力之后，估计这些家伙再也不敢发动攻击了。

　　魔狼突击队以最快的速度急行军，此地已经接近鬼见愁的边缘区，地势平坦了许多，这让他们的行军速度也快了不少，在一个小时之后，他们终于离开了鬼见愁地区。

　　“领主大人，咱们休息一下吧，实在太累了，我们的战气已经见底，体力也快耗尽了。”见到离开了鬼见愁，所有人都松了口气，闳潜开始要求方睿涛休息一下。

　　方睿涛诡异的一笑道：“因为一些事情，我们不能停下。告诉战士们，到前面那片山林之中再休息，全军务必在十分钟之内进入山林，这样我们才算是安全了。”尽管对于方睿涛这奇怪的命令非常不理解，但是军令如山这是龙魂军团贯彻始终的传统，所有人都选择了执行命令。

　　魔狼突击队以最快的速度向着山林疾奔而去，仅仅用了八分钟就进入了山林。有着浓密的树冠遮挡，方睿涛的心稍稍放下了一些，在继续走了几百米后，方睿涛终于发布了原地休息的命令。

　　已经筋疲力尽的战士们立刻分散成小股就地休息了，他们依靠着树木，拿出随身的速食食品，就着军用水壶里的清泉大口吃了起来。刚才的大战加上急行军，让他们疲累不堪的同时，肚子也饿扁了，因此他们急需补充热量和体力。


第509章 枷蓝关下

　　“领主大人，你也吃点吧。”奥玛德将一块压缩饼干送到了方睿涛的手边，方睿涛笑着接过来道：“大家都吃一点，好好的睡上一觉，等明天再出发吧，我看你们也都累坏了。”

　　奥玛德笑道：“今天我才知道领主大人威震天下的原因所在，等到精灵族迁出大山，见到那些亲戚们，我可是有的吹了，这次大战可真不是玩的。”奥玛德哈哈大笑着拿过另一块压缩饼干啃了一口。

　　就在这个时候，远处的鬼见愁突然发出一道凄厉的鸣叫声，紧接着众多的鸣叫声纷纷响起，其中所包含的愤怒谁的听得出来。奥玛德猛然受到惊吓，将饼干的碎渣呛到了气管里，他大声咳嗽着，赶快往嘴里灌水。

　　好半天他才缓过劲来，听着接连不断的嘶吼声，奥玛德问道：“领主大人，这是怎么回事？它们的叫声中为什么充满了愤怒和不甘。”

　　方睿涛笑道：“因为我刚才抽时间，把鬼见愁现有的所有三阶以上的魔兽蛋都搜罗来了，他们失去了自己的魔兽蛋，自然会愤怒了。如若不然，我为什么赶着要进入山林之中，在开阔地上，我怕会被它们追上来的。”

　　“所有魔兽蛋？那是有多少啊。”奥玛德惊得张大了嘴巴，他在此地也行走过多次，从未获取过魔兽蛋，上次方睿涛得到三十几只巨鹏雕的幼鸟，他已经感觉收获相当丰厚了，没想到方睿涛这一次居然来了个连锅端，把整个鬼见愁都清空了。

　　奥玛德站起身来极目远眺，鬼见愁的上空再次充斥起一团黑雾，那是无数飞行魔兽御空飞行的效果，很快不少的飞行魔兽开始分散开来，向着四面八方呈扇形分布搜索了起来，仿佛在寻找着仇人一般。

　　有不少飞行魔兽也向着山林的方向而来，只是有着浓密的树冠遮挡，方睿涛等人又是在近乎静止的状态，那些魔兽根本无法看到哪里有人的存在。看着那些在天空中飞行的魔兽，方睿涛笑着道：“让它们慢慢飞吧，咱们睡觉就好。”

　　转过头去，方睿涛对着闳潜道：“把命令传下去，今天晚上不许点篝火，不许热饭，避免暴露目标，所有人和衣而睡，明早再出发。”

　　命令很快发布下去，战士们对此却是没有什么异议。在平时训练的时候，他们也曾经有过这样的经历，而在当年做猎手的时候，他们几天不吃饭潜伏的时候都有，吃冷饭只是小儿科罢了。

　　今天的大战所有人都累坏了，尽管天还没有完全黑，战士们还是各自找个舒服的地方睡觉了。方睿涛和闳潜在布置了哨位之后，也同样和衣靠在树上睡觉了，很快在这片山林之中就响起了一片轻微的鼾声，只不过这点声音早已被那盘旋在高空中的飞行魔兽凄厉的叫声所遮盖了。

　　当第二天早上的晨曦刚刚出现，方睿涛就睁开了眼睛，站起身来长长的伸了个懒腰，呼吸着树木间散发出了草木清香，那种通体舒泰的感觉美妙至极。很快所有人都起来了，他们开始以小队为单位点起篝火，做上一顿热腾腾的早餐。

　　方睿涛笑着向天空中看了看，折腾了一夜的飞行魔兽们终于力竭了，它们已经回到了鬼见愁的窝里的，对寻找自己失窃的魔兽蛋失去了信心，这次他冒险搞到的魔兽蛋总算是能够安全带走了。

　　三千人的魔狼突击队在大山间不断的前进着，由于在鬼见愁耽误了一天，此刻他们加快了行军速度，终于在第十三天的时候走到了大横断山脉的边缘。派出十几队侦察兵探查情况，方睿涛与大部队就地休息，等着情报到达再继续赶路。

　　半天之后，十几个侦察队陆续回来了，经过情报汇总之中他们得知，自己的部队距离枷蓝关只有十公里左右，这里距离前往枷蓝关的大路不远，只要前进几百米就能看到，想要去枷蓝关非常容易。

　　侦察兵们带回的另外一个重要消息就是，刘金辉带领的部队已经在枷蓝关的另一面攻打了几天时间，尽管一直都是佯攻，但因为他们重型武器数量很多，给守关部队造成了很大伤害。原本就不善于防守的察合台人只能靠血肉之躯抵挡密集的弩箭与投石，伤亡非常大，位于内地的征东军总部已经先后四次抽调部队过来增援了，却依然是人手紧张。

　　“刘军团长打得不错，后面就要靠我们了。”听着侦察兵的汇报，方睿涛笑着道。

　　闳潜道：“大家都已经休息的差不多了，咱们什么时候出发？”自从在那么飞行魔兽之中全身而退，魔狼突击队的所有官兵都是信心爆棚。

　　方睿涛摇头道：“不用着急，我们毕竟是轻步兵，在平原上对付那些骑兵是相当吃亏的。等到天黑之后，我们再行动，免得被察合台人发现了。”战士们耐心的在山林中休息到天完全黑透，饱餐了一顿，闳潜催促着大家整队出发了。

　　只有三千人的小部队目标很小，尤其是在夜里很难被发现，方睿涛等人很容易的就潜行到了枷蓝关的侧后。由于枷蓝关是龙啸帝国建造的，面对察合台汗国的一面自然是有着最高的城墙和先进防御系统，而另外一面不但城墙低矮，也没有多少防御设施，这也是察合台人损失惨重的原因之一。嘎木迪也知道这种情况，可惜察合台汗国缺少工匠，根本无力对城墙进行改造，他们也只能将就着用了。

　　连续几天的战斗不但让守军伤亡惨重，那随时绷紧的神经也让他们疲累不堪，因此在入夜之后，所有人都沉沉睡去了。

　　“少爷，咱们是不是伪装成援军，骗开关门攻进去？”闳潜看着那巍峨的城墙，心中没有一点把握。别说是他们三千人，当年二十万察合台大军围攻数月也不曾攻破此地，可见这城墙修建的何等优质，仅凭现在的三千突击队的确很难攻破。

　　方睿涛摇头道：“不行，察合台援军都是白天增援，现在对面又没有开战，他们有什么理由增派援军，这一看就是假的。”


第510章 夜袭险关

　　“我们总不能直接冲过去发动进攻吧。”闳潜有些为难。

　　“为什么不能？派遣高阶武士，直接爬进城去。反正现在是深夜，他们的视线受阻，很难发现我们的。”

　　“摸进枷蓝关？可是里面还有一个内城的，咱们如何进攻。”闳潜问道。

　　“先占领城墙再说，等到掌控了这一面的城墙就给对面发信号，咱们两面夹攻，到时候如何攻击内城再看情况吧。”方睿涛下达了出击命令。

　　很快三十多名至少是四品武士阶别的战士借着山峰的阴影，快速的向着关前而去。现在这一面城墙是面向察合台汗国国内的，大部分守军都被分配到枷蓝关的另外一面去防备刘金辉了，这里没剩下多少守卫，防备也相当的松懈。在没有被任何守军发现的情况下，突击队的战士们顺利的潜伏到了关下，将方睿涛为魔狼突击队特备的镶钉手套与钉鞋穿好，借着装备之利他们沿着陡峭的城墙攀援而上，渐渐靠近了城头。

　　第一名战士偷偷冒出头来，四周观察了一下，由于这一面相当安全，城墙上部署的守卫并不多，仅有的几个哨兵也都缩到墙角睡大觉去了。他挥了挥手，其他战士纷纷快速攀爬而上，很快翻上了城墙。脚穿软底布鞋，这些战士悄无声息的溜到那些哨兵身边，用随身匕首直接抹了他们的脖子，那些哨兵连惨叫声都没有发出，就直接断了气。

　　战士们很快掌控了城墙，城上一声呼哨，十几条粗绳垂了下来。接到信号的城下战士们手抓绳子很快就爬到了城墙上。上城的人越来越多，很快三千战士全部汇聚到了城头，这里已经变得相当拥挤了。

　　凭借着夜视能力，方睿涛扫视了一下枷蓝关的内部。这里虽然没有百姓常住，却也是个大型军事要塞，其面积相当大。在关内的正中间是一座非常坚固的小型城堡，那是枷蓝关最后的防御工事——内城。在这座城堡与城墙之间的广大地域，是存放粮食与各种军用物资的大型仓库。由于这里地理位置重要，最近也是战事紧急，原先缴获的那些物资不但没有被嘎木迪运走，反而还从国内加强一些，因此这些仓库现在依然都是满满的。

　　方睿涛扫视了一下周围情况，对着闳潜道：“派出五十个小队，深入到仓库区里，先将那里的守卫全部解决掉，然后我们再布置进攻城堡的任务。”

　　闳潜点点头，立刻派出了半数兵力分成小队向着城下摸去，其他人则严守城墙随时准备着敌方可能的反扑。开始的时候战士们还算顺利，但即将接近内城城堡的时候，终于有一名战士大意之下，让那垂死的哨兵发出了一声惨叫。

　　惨叫声惊动了守军，关内很快就乱了起来，惊醒的察合台人四处乱跑，大声呼喝着。见到偷袭不成，方睿涛立刻道：“发信号，执行第二套方案，让刘金辉攻城。”

　　很快那平时用于聚集部队的礼花弹冉冉升空，爆开一团璀璨的烟火，这正是方睿涛要发出的信号。看到这个信号，原本正在逐步清理仓库守军的战士们脱离了与对方的接触，向着对面城墙疾奔而去。

　　与此同时刘金辉也看到了信号弹，他立刻命令所有部队全力攻城。战鼓被擂了起来，原本就枕戈达旦、和衣而睡的战士们迅速离开营房，排成了整齐的队伍。在苟劲光的亲自带领下，两个联队的战士抬着云梯向城墙发起了攻击。

　　守卫在城墙上的守军本就不多，而此时关内已经是乱作一团，根本没人会来增援他们。那些守军紧握着武器，紧张的注视着城下越来越近的龙魂军团士兵。然而那些守军没有想到的是，攻击不是从城下的龙魂军团发动的，而是来自他们的后方。

　　当弩箭无声的从一名守军的胸前穿出，所有人都混乱了。黑暗之中，这些守军不知道身后来了多少敌人，而面前那龙魂军团的大军又快要抵达了，他们本就不多的士气最终崩塌了，城头的察合台人也陷入了混乱之中。

　　抓住这一机会，苟劲光一马当先，很快攀上了城墙，随着越来越多的战士登上城头，原本不多的察合台人被斩杀殆尽，突击队与大军终于顺利汇合了。

　　控制了城墙，城门很快被打开，龙魂军团的大军一拥而入，迅速巩固了占领区，随后他们与突击队一起向着城中的仓库区蔓延而去。凭借着绝对的人数优势和素质优势，仓库区很快被完全占据，一些守军在绝望中点燃了仓库，但被随后冲来的战士们救灭了火，仓库的损失并不算大。当黎明的曙光初现在天际，枷蓝关中已经只剩下内城里负隅顽抗的一千多察合台人了。

　　“领主大人，咱们如何进攻？是否派部队四面攻打。”刘金辉指着颇为高厚的内城城墙问道，这里几乎就是个小型要塞和城堡，围墙建造的很是坚固，即便以投石车和弩炮攻击，也很难将城墙击垮，如果想要攻克需要付出死伤惨重的代价。

　　方睿涛事业初创，这些战士可是宝贵的财富，他不允许随便的让这些战士消耗掉。看着那城墙，方睿涛摇头道：“不需要战士们，让我来好了。”

　　“领主大人，你要只身犯险？”几名高级军官想要劝阻，却被方睿涛挥手制止了：“我不会只身犯险的，至少现在不会，我还有杀手锏没有用出来。”

　　方睿涛呵呵一笑，右手在身边一挥，一个极其伟岸的身影出现在了他的身边。“这是什么东西？”众多官兵都是齐齐发出一声惊呼，这个高大十二米的巨大魔兽已经不能用巨大来形容了，那简直就是恐怖的存在。

　　方睿涛笑道：“大家不用担心，这是我的魔宠攻城兽，虽然它只有三阶，但用于攻城作战的时候，却是无可替代的存在。开始我怕损坏了枷蓝关的外城墙，会让我们很难应付接下来察合台人可能的反扑。但是现在外城墙已经落入我们的手中，对付内城就没有那么多顾忌了，既然他们不想投降，那就选择最为直接的方式吧。”


第511章 攻克内城

　　坚守内城的察合台人此时惊魂未定，他们中的大部分都是在睡梦中被惊醒，然后顺着人潮一起被带入了内城之中。此时这些人大部分衣甲不全，有的还光着膀子，不少人都在这初春的凉风中瑟瑟发抖。衣服都没来得及穿，这武器就更不可能有了。

　　好在内城里有个小型军械库，尽管武器有些杂乱，但好歹摆脱了空手的尴尬，至于衣服就只能套上一件皮甲勉强凑合了，虽然可以遮丑，但对御寒却没有多少作用。

　　就在这群溃兵抱着肩膀躲在角落里瑟瑟发抖的时候，方睿涛正站在攻城兽的肩膀上，指挥着它迈步向着内城走去。攻城兽每走一步，都会引起大地的微微震颤，这种异状很快引起了察合台人的注意。

　　目前在枷蓝关之中，察合台人仅存的最高指挥官是一名千夫长，此刻他正坐在城楼中发愣，不知道该如何才能退回国内，至于反攻他已经不奢望了。在他身边的小军官们也是一样的状态，在突如其来的变故面前，他们几乎失去了思考的能力。

　　刚才龙魂军团的人喊话让他们投降，并非他们不想投降，而是因为这些人的大脑一片空白，根本没有听到喊话的内容。就在此时大地微微的颤动惊醒了千夫长，他猛然抬起头来，满脸惊恐的道：“这震动是怎么回事？出什么问题了？”他说话间站了起来，茫然四顾随后又向着城楼外冲去。

　　千夫长的动作惊动了城楼内的所有人，他们纷纷醒悟过来，跟在千夫长身后向着门口涌去。当这些军官纷纷出现在城墙上的时候，千夫长正大张着嘴巴，愣愣的看着前方，他那脸上精彩的表情让人忍俊不禁。

　　那些军官沿着千夫长的目光看去，很快他们也变成了与千夫长一样的表情，在他们的面前，十二米高的攻城兽已经来到了城墙近前。看着城墙上呆若木鸡的几十个察合台军官，方睿涛轻蔑的一笑：“攻城兽，找个没人的地方吓唬他们一下，就那处墙角好了。”

　　方睿涛用手一指内城的城墙一角，攻城兽魔晶核上能量狂涌而出，迅速汇集到拳头上。那如铁锤般的巨拳高高举起又轰然落下，拳头过处，内城一角直接被打出一个大洞，砸碎的石屑四出横飞，露出了内部并不结实的夯土。

　　攻城兽的攻击让整个内城都是一抖，吓得那些尚在发抖的士兵们纷纷跑到了空旷处，生怕这是地震的前兆，而在城头的几十名军官则被震得翻到在地，此时他们才完全清醒了过来。

　　“投降，我们投降了。”已经被完全吓坏的军官们立刻在城头争先恐后的大叫，连带着空旷处的士兵们一起呼喊着，生怕攻城兽的攻击再次来临。见到对方投降，方睿涛露出了一丝笑容，枷蓝关的全部易手可是让他在西方的防守压力小了许多。这样一来他不但将从枷蓝关到高阳丘隘口之间的大片土地，置于自己的实际掌控之下，更是让将来的东边出海口有了完全的陆上保障。

　　一个大队的龙魂军团战士快速的冲入内城，将那些垂头丧气的察合台人押解出来。走过攻城兽身边，战士们都好奇的看着那庞大的攻城兽，脸上无不流露出羡慕与自信，这么强大的魔宠居然属于己方的领主大人，这对士气的提升可不是一点半点的。

　　“领主大人，咱们已经完全掌控了枷蓝关，我们将哪一支部队留下来守关？”刘金辉兴奋的问道。

　　方睿涛摇摇头：“我们现在可不是分派防守任务的时候，全军都要驻守在枷蓝关中。现在刚刚夺关，察合台人一定不会善摆甘休，他们会趁着我们立足未稳派大军来攻击，想要再将这关隘夺回去。告诉战士们，我们还有大战要打，所有人都不能松懈，立刻准备各种防守器具运上城头，随时准备应对反扑。派出专人清查城内仓库，看看我们的收获如何，此外还要向寿阳城和帝都神龙城报捷。”方睿涛一口气将任务都安排了下去，听得刘金辉连连点头。

　　攻城的主力第三师团战士们不顾半夜大战的劳累，开始分批将檑石滚木和那些重型武器统统运到城墙上，以最快速度进行着防守准备工作，而魔狼突击队则开始打扫战场，清点仓库和战利品。

　　“领主大人，仓库已经统计清楚了，这里的武器足有十三万件，牛皮甲十万件，此外还有足够三十万人吃上一年的粮食。”闳潜拿着清单走了过来，听到这个巨大的数字，以方睿涛的定力，脸色也变了变：“太好了，有了这么多粮食，我们可以更大规模的招募流民了，或许我们在枷蓝关附近也建立一座城市。”

　　“在这里建造城市？做什么用？”闳潜有些吃惊。

　　方睿涛笑道：“我们和察合台人总不能一直打下去的，等到双方停战，我们可以与察合台人发展贸易。龙啸帝国所需要的皮毛和牲畜多数来自古尔玛大草原，可是那里的自然条件并不好，大规模的放牧无法进行，而且马匪横行，因此产出很低。如果我们能够依靠察合台大草原，给国内提供大量牲畜、皮毛和奶制品，你说会赚多少？”

　　“这似乎有些远了吧，我们还在交战啊。”对于方睿涛跳跃性如此强的思路，闳潜有些摸不着头脑。

　　方睿涛道：“国家之间最为在意的无非是利益而已，所谓天下熙熙皆为利来，天下嚷嚷皆为利往。只要有足够的利益，国家之间没有仇恨一说，今天的敌人明天可以成为贸易伙伴，相反今日的盟友明天也能给你背后捅刀子。所以说国家之间的关系不要太认真，如果察合台人的主事人是个合格的领导人，他会清楚怎么做的。”

　　“领主大人，你说的话太深奥了，我一点也不懂啊。”闳潜挠了挠头，对于这些地球上被广为认可的国家关系学说，在天神大陆上根本就是天方夜谭，他完全摸不着头脑。

　　方睿涛笑道：“你以后会懂的，只要我们这次把他们打疼了，相信那些家伙会清醒一些的。”


第512章 敌军反扑

　　“领主大人，根据前出的侦察兵回来报告，察合台人东征军驻地有动静，他们似乎开始集结了。”苟劲光的卫兵跑来向方睿涛报告。

　　方睿涛点了点头：“很好，回去告诉苟三，让他给我狠狠的打，打得对方越疼越好。”那卫兵答应一声转头回去了。察合台人那动辄就是十几万大军，那可不是几个人抬腿就走的事情，他们需要集结和装备，再慢慢的行军，想要从其大营抵达枷蓝关怎么说也要几个小时的时间。

　　龙魂军团的战士们已经战斗了大半夜，此时体力也消耗了不少，军官们立刻安排士兵抓紧时间休息，只留少数哨兵在城墙上守望，只不过为了应付可能的危机情况，他们不敢远离，大部分战士都被安排在藏兵洞中休息，以便随时上城守御。

　　以身作则的方睿涛也同样没有远离，他就睡在最靠近城墙的一个仓库之中。沉睡之中，方睿涛突然被轻微的震动惊醒了，他腰间用力猛然起身，左手虚扶地面，繁乱的震动很快传到了手掌上，方睿涛心中一沉立刻意识到这是万马奔腾所产生的效果，该来的终于来了。

　　方睿涛冲出仓库，此时大街上已经有了不少人，大家都在忙碌的搬运着东西，或者排着队向城墙上冲去，所有人都井然有序的进入了各自战位，显示出良好的素质。

　　方睿涛看着满意的点了点头，随后他猛提真气，脚下用力一蹬，身体顿时腾空而起，体内真气在体内急速运转，方睿涛用出登天梯的轻功，双脚连续在空中虚踏几下，身体顿时跃上了城墙。

　　登上城头方睿涛向着察合台汗国的方向放眼望去，原本翠绿色的草原已经染上了一层灰黑。灰黑色在快速的蔓延，很快就抵近了关下，接近三十万骑兵渐渐止住了步伐，停在距离枷蓝关一里之外的地方。

　　刚刚伤愈的嘎木迪元帅阴沉着脸，此刻他处于中军位置对着枷蓝关极目远眺，发现那里原本绿色的察合台汗国旗帜早已换成了黑白相间的龙啸帝国旗帜，他的心中不禁火冒三丈。耗费无数战士的生命，损失如此惨重的远征，到最后的成果也不过是夺下了枷蓝关而已，如今连这个唯一的战果居然也丢掉了。

　　大队骑兵停下脚步，德昂打马来到嘎木迪身边道：“元帅我们是否现在就发动进攻，依我看来关内的龙啸帝国军队人数不多。”

　　嘎木迪点头道：“先派出一个万人队试探一下，看看是不是上次那支军队，如果不是他们就派出铁卫攻击，如果是……”嘎木迪的拳头紧了紧，后面的话他没有说，但那其中的忌惮之心谁都听得出来。

　　德昂道：“我这就派出试探部队，不过这铁卫还是先不要动用的好，上次的损失太过惨重了，现在剩下的铁卫可没有几名宗师了。”德昂对于那一战尽没的五名宗师相当记忆深刻，而他也知道察合台汗国虽然普遍实力较高，但在高端力量方面确是相当欠缺，否则他们也不必依附于达兰特帝国了。

　　一个万人队首先被派了出去，他们以松散的锥形阵向着枷蓝关冲去。所有出击的察合台人都挥舞着长枪，大声呼喝着仿佛不如此就不能显示他们的勇武一般。看着渐渐接近的察合台骑兵，苟劲光的眼中闪过一丝轻蔑，他对着后方的投石车部队大声道：“投石车开始发射，以最大射程，给他们点厉害瞧瞧。”

　　接到命令所有部署在城墙后面的投石车立刻开始了发射，战士们将巨大的石块艰难的放入吊篮，随后搬动开关，投石车前部的配重箱在重力的作用下飞快下落，同时将杠杆另一头的投射吊篮快速举起，石头在惯性的作用下划出一道弧线飞向了骑兵群。

　　这一次龙魂军团的投石车与方睿涛在古尔玛城所用的有些不同，在古尔玛城使用的是那种依靠人力进行驱动的，那种投石车只要做的足够大有足够多的人牵引，其射程就能超过六百米。

　　这一次制造的投石车拉拽杠杆改成了配重箱，配重箱是不可能无限增大的，这种改动让投石车的射程缩短到了四百米左右。如此改动并非方睿涛头脑发昏，而确实是无奈之举。人力投石车的射程更远，也能造的更大，但需要配备的人手过多，每台投石车动辄就是几十上百人。这种情况对龙魂军团这种人数较少的精锐部队来说很不划算，如果分出大部分人操作投石车，这仗也就不用打了。

　　正是因为人员不足，方睿涛才改用了这种利用重物拉扯的投石车，这种投石车只需四个人，他们依靠绞盘就能将装满石头的配重箱拉到指定高度，这就在相当大的程度上节省了人力。

　　投石车纷纷开始发射，密集的石块如雨点般落下，将一个个高速奔跑中的骑兵砸下马去，察合台骑兵瞬间就损失了几十人。投石车的攻击让那些骑兵有了些许的混乱，但在军官们的呵斥下他们很快就平静下来，继续以高速向着城墙冲去。

　　投石车的攻击范围只有四百米，也就是说当他们遭受攻击的时候，距离城下已经只有四百米了。这么一点距离对于骑兵来说根本不算什么，只是两轮投石过后，察合台人就接近了城墙下。

　　枷蓝关的城墙可不是低矮的高阳丘隘口，此地城墙高厚，七米的高度让那些想骑在马背跳跃而上的人望而却步，但是枷蓝关阻挡察合台人多年，他们也早有了应对之策。

　　在整个骑队的随后面，有一批零星分散的骑兵，他们扛着一些硕大的木梯。这些梯子相当沉重，为了减轻马的重量，这些人甚至仅着布衣，连武器也没有带。当他们抵达城下的时候，察合台人快速的将云梯搭了起来，一群骑兵快速跳下战马向上攀爬起来。

　　“弓箭手待命，步兵将他们推下去。”苟劲光看出此时对方只是试探，因此他也不想过多暴露己方实力，因此他雪藏了弓箭手，只让守城的轻步兵进行防守。


第513章 远攻退敌

　　在各联队扩编为军团之后，便再也无法只配备单一兵种了。师团是一支综合性军队，是可以独立进行作战任务的编制，如果是单一兵种又如何作战。因此除了岳云的第四师团依然以纯骑兵为主，其他四个师团都开始了混编。

　　现在每个师团都有两个轻步兵联队，一个重步兵联队，一个弓箭兵联队和一个远程打击联队组成。尽管各师团人员还不齐备，但基本架构已经搭了起来。比如苟劲光的第三师团就只有八千人，但这些人却已经平均分配到了几个联队之中。

　　两个缺额严重的轻步兵联队在城头守御，看看对方云梯搭建起来，不少战士立刻拿着叉杆冲了上去。用叉杆尖端的分叉处顶住云梯最高的横木，几个人同时用力，那云梯慢慢脱离了城墙，向着反方向砸去。其上的三四个察合台士兵伴随着一声声惨叫跌落尘埃，摔得粉身碎骨。

　　七八架云梯被陆续推倒，不但摔死了二十多个士兵，还将其中四架摔散了架。见到如此情况，几名百夫长当即上前，手上暗运战气将云梯牢牢压住。有这些高手按住云梯，叉杆就很难将之推倒了，察合台骑兵放心大胆的再次跨上了云梯。

　　“那是什么？”当先的一名察合台士兵刚爬到一半忽觉头顶恶风不善，他诧异的抬起头，发现一节粗大的木头顺着梯子滚落而下，此时已经到了头顶。

　　这名士兵运起全身战气，挥动起手中长枪向着巨木挡去，只听到喀嚓一声，长枪立折，但巨木也因为这一点力道而偏离了方向，没有砸到人。那士兵刚想松一口气，上面又一块巨石落下吓得他不得不再次奋起战气，用拳头迎了上去。一个人的战气毕竟有限，更何况这士兵只是个五品学徒而已，才三块巨木他就再也顶不住了，身体顺便被砸落下去。

　　各个云梯上的察合台士兵都遭到了檑石滚木的洗礼，砸的他们头破血流，这些试探的士兵只好退了回去。见到己方一个万人队退回，气的嘎木迪将马鞭都折断了。打了这么半天，根本没有打探清楚对方是否高阳丘坚守的那支军队，自己反而伤亡颇重，光是一去一回被投石车砸死的士兵就上千了。

　　“出动十个万人队轮番攻击，要从城墙的各个地方同时发动攻击，看他们还不拿出点真东西来。”嘎木迪咬咬牙，派出了大军。

　　十个万人队彼此间拉开距离，它们分成三个波次向着枷蓝关冲去。见到对方大队人马开始攻城，苟劲光不敢怠慢，将刚才没有拿出来的手推弩炮和诸葛床弩都搬了出来。

　　手推弩炮的射程与投石车差不多，而诸葛床弩要小一些，即使在城墙上居高临下的发射也只有两百米左右，不过它们射速极快，足以对密集的骑兵冲锋队形造成不小威胁。

　　粗长的投枪首先被手推弩炮发射而出，向着骑兵的队形飞去，一名骑兵眼看投枪到了自己面前他本能的想要闪避，然而在强力弓弦拉扯下射出的投枪速度极快，不等他做出什么反应，那支投枪已经轻松穿过了他胸前的皮甲，带着他向后疾飞。骑兵在投枪穿入胸口的一刹那间就死了，然而投枪却带着他的尸体向后飞去，在继续刺穿了两名骑兵之后，才斜斜的插入地里，那三名骑兵则被串糖葫芦一般的串在一起钉在了地上。

　　密集的投枪夹杂着巨石落下，使得察合台人的队伍中惊呼连连，不少骑兵被击落马下，原本整齐的骑兵阵型顿时变得参差不齐，尸体与翻滚的马匹充斥了整个战场，看的嘎木迪元帅一阵心疼。

　　好在投石车的射程有限，一旦过近就无法在威胁到他们了。可是落石的危险刚过，密集的弩箭却再次射来，这是诸葛床弩发挥威力了。力量稍弱的床弩弩箭与手推弩炮的投枪夹杂在一起，射得那些骑兵连连倒地，那些察合台人何时见过如此密集的箭雨，军官们开始渐渐压制不住队伍中的混乱了。

　　当长弓手联队也加入到射击者的行列之中，察合台人彻底崩溃了，残存的数万骑兵再也不顾上军官们的呼喝，他们拨转马头没命的逃了回去。当他们回到出发地的时候，十万骑兵已经只剩下六万多人了，除了一万多人直接死亡之外，剩下的伤员都躺在靠近城墙的六百米范围之内呻吟着。

　　见到这种情况，嘎木迪脸色大变，他也顾不得再夺关了，当即命令全军后撤，回到察合台大营去。看着察合台人渐渐远去，方睿涛的嘴角露出一丝微笑，他所设计出的种种武器，在数量达到一定程度之后，终于开始发挥出那无匹的威力了，而他绝不会就此满足，更多更好的武器将会被他推陈出新的制造出来，从今以后他会让所有与之为敌的人头疼不已。

　　龙啸军团据守枷蓝关，以各种新式武器在数百米外击溃察合台大军的消息如同长上了翅膀一般，传遍了整个天神大陆，各国统帅都敏锐的抓住了这个消息的重点，他们预感到或许新的作战方式即将来临。这一战之后，龙魂军团和方睿涛一起名传天下，而龙啸帝国之内的各国眼线也多了不少，尤其是制造长弓的兵器局附近，日夜都有人窥伺，让城卫军团烦不胜烦。

　　枷蓝关这一次划时代的战役，打消了嘎木迪夺回此关的念头，方睿涛的寿阳省也进入了稳定的发展时期。对于拥有上百万骑兵的察合台汗国，方睿涛同样不敢大意，他将苟劲光的第三师团留在这里，专门守卫此关，同时还将所有重武器都留下了，有了这样的防守方睿涛也算是放心了。

　　方睿涛带着魔狼突击队回到了寿阳城，在入城时他受到了民众热烈的欢迎，人们都知道了枷蓝关的收回，他们终于不必在担惊受怕察合台骑兵的劫掠了。枷蓝关的收回很快传到了帝都，听说这个面对察合台汗国的重要关卡如此迅速的收回，龙晨光老怀大慰，当即在朝堂之上连夸方睿涛神勇。


第514章 张涛来访

　　龙晨光大帝的赏识引起了文官系统以及龙战火的嫉妒，他们还是时不时的在朝堂之上说起方睿涛的坏话，甚至希望将方睿涛改封到别处，将其调离寿阳城这块因为方睿涛工业园区的扩大，而变得越来越诱人的肥肉。

　　对于朝堂之上的情况，龙晗玥每个月都会详细的记述下来，然后以信件的方式寄给方睿涛，因此他对这些事情相当清楚，感受到了来自帝都的压力，方睿涛自然不会坐以待毙，因此他开始谋划着排在第二批的建设名单了。

　　寿阳城已经建设了接近三分之一，而靠近大横断山脉的精灵城与工业城也开始了修筑。慕容嫣然的寿阳商会依靠着手中的几个拳头产品，开始渐渐有了盈利，而第一季的麦子也终于开始收获了，但方睿涛手中的资金依然很紧张。

　　此时方睿涛手中能够调动的资金还有一千三百多紫晶币，相当于一千三百万金币，这样的资金乍一听起来很多，但比起方睿涛所要做的事情确是杯水车薪。首先是靠近海边的地方，方睿涛开始谋划着修建港口并开设一大片盐场。港口是要作为未来贸易运输的主力存在的，而盐场则是另外一个生金的摇钱树。

　　在天神大陆上，由于人们对大海几乎没有什么认识，造成了海中的各种资源完全没有被开发，海盐就是其中最容易开发的一种。人体对盐的需求不言而喻，但是在天神大陆上人们所吃的盐多数是靠各地的井盐。整个天神大陆出产井盐的地方就只有那么多，而且多数靠近山地，道路崎岖难行运输不便，这就造成了越是靠近盐井的地方食盐却便宜，距离越远也就越贵，其中价格差距甚至相差百倍以上，寿阳省地区就是食盐价格较贵的地方。

　　井盐的出产犹如挖矿，这比海盐晒制的成本要高不少，而且海盐中含有人体必需的碘，这是井盐所不具备的。有了这么多优势，方睿涛自然要尽快建立盐场，以晒盐的方式大量制取海盐，从中赚取足够的利润。

　　正是由于这两项工程对今后寿阳省发展的重要性，因此它们是方睿涛绝对不愿意拖的，而现在这种工程却又多了一项。寿阳省的地利环境造成它除了枷蓝关之外没有多少外患，但对内却还有一条不窄的通道，这是大海与大横断山脉之间相隔的一段平原地带。此地地形虽然不算宽阔却异常平整，如果从国内发兵攻打，寿阳城就会直接受到威胁。

　　国内发兵攻打寿阳城现在看来是无稽之谈，但以方睿涛的雄心来说，这种情况是有可能发生的。加上最近朝堂之内甚嚣尘上的文官们，方睿涛不得不尽快改善此地的防守状况，因此他希望在这个地方修建一座坚固的军事堡垒，作为寿阳城的屏障。

　　方睿涛不敢在国内建立堡垒以防备内地军队，这会让龙晨光疑心他要造反，因此方睿涛决定以商队驿站和贸易站的名义建设堡垒，而这又是一笔不少的资金。

　　盘算着手中的资金，方睿涛越来越感觉资金的不足，如果削减其中一项，他又觉得有些可惜，因此这几天他一直是愁眉不展。这一天方睿涛正坐在书房里发愣，孙武走了进来。

　　对于这些自己的心腹，方睿涛表现的相当随意，他们可以随时随地的来找自己，根本无需通报。孙武走入书房，看着方睿涛那样子，轻叹了一口气。这些天方睿涛一直在为什么事情发愁，孙武当然知道，只是他也同样没有办法。

　　走到方睿涛身边孙武低声道：“主公我们是不是可以向农民借款？前些日子粮食刚刚获得了丰收，农民家里都有不少余粮，如果我们能够借过来一样可以用之雇工修建城市。”

　　方睿涛摇头道：“这样可不行，寿阳城人心未定，如果我们向那些农民借粮，估计他们之中的许多人会因为谨慎而不借。先不说我们能够借到多少粮食，单是领主缺钱居然要向农民借粮这件事情，就足以引起恐慌了。一旦有心人在里面散布些流言，我们会有很大麻烦的，这根本是得不偿失。”

　　孙武有些犯愁道：“我昨天把所有账目都核对过了，连未来半年的收益都做了预估。结果发现即使是最为乐观的预计，资金也完全不够用。”

　　“唉”方睿涛叹了口气：“如果能够一笔资金就好了，我们还是太穷了。”就在此时外面的亲卫突然报告道：“伦德商会的山南分会会长张涛求见。”

　　“伦德商会？张涛？我不认识啊。”方睿涛挠了挠头突然脑中灵光一闪：“张涛？那不是第一次在鲁坦村遇到的那个商队领头人？伦德商会不是艾梅斯，也就是云天娇的产业？他们怎么扯到一起了。”

　　“让他进来吧。”方睿涛对着亲卫说了一声，随后挥了挥手，孙武知趣的先前走了几步，站到了方睿涛身后。在爽朗的大笑声中，一个中年商人迈着方步走入了书房之中，方睿涛定眼一看果然是当初在鲁坦村中一起喝过酒的张涛。

　　张涛见到方睿涛连忙实力道：“领主大人向来可好，还记得我吗？”

　　方睿涛笑道：“当然记得，咱们以前可是一起喝过酒的。”

　　张涛感叹道：“一别数年领主大人风采依旧，可是鲁坦村却出了那么大的变故，真是物是人非让人不胜唏嘘啊。”

　　方睿涛的笑容渐渐收敛，他将牙咬得咯咯响，眼中能冒出火来：“鲁坦村的仇我一定会报的，只要让我查到是谁，没他的好日子过。”

　　张涛道：“我听到了一些风声，这血洗鲁坦村的实力似乎来自达兰特帝国，而且还与崇明城的城主有些渊源。当然这些消息只是道听途说，我却没有任何证据。”

　　方睿涛面色一怔：“果然与他们有关系，我早就有些怀疑了，以后我要细细的查一查。不知道张大哥为什么又与伦德商会扯上了关系，据我所知这个商会的主人背景深厚啊。”


第515章 商会联盟

　　张涛笑道：“这个我自然知道，而我本来就是伦德商会的人，只不过以前只是掌管一支商队的管事，后来被提升为了驻山南城的分会长而已。”

　　“原来如此，张大哥这次来不会是与我叙旧的吧，有什么事情就直说吧。”方睿涛挥挥手说道。

　　张涛神秘的一笑他将声音压低一些道：“本商会的主人与你也是老相识了，相信领主大人没有忘记吧。”

　　方睿涛点了点头表示记得，张涛又道：“记得就好，我家小姐这次派我来就是为了帮你一个忙，以还当年带出她叔叔遗体的情意。”

　　方睿涛笑道：“这谈不上还不还情意吧，当年我们只是雇佣关系，我收钱帮她办事是应该的，而且后来她也救过我一次，如果说相欠也是我欠她的吧。”

　　张涛摇头笑道：“那遗体也是一位大人物啊，难道就值那么一点钱吗？所以我家小姐愧疚之下，派我来与大人谈一桩买卖。”

　　“买卖？你家小姐想要与我做什么买卖？”方睿涛有些疑惑。

　　赵涛道：“什么都可以，比如说大人手下的那些食品，又或者钢铁，或者是粮食都可以。”

　　方睿涛眼瞳微缩，自己手中的两张王牌居然都被他惦记上了，这却是让他有些吃惊，他的心中暗道这云天娇的情报网似乎很强，难道她已经意识到我要修建的工业城首先要建造的就是冶炼中心。

　　方睿涛有些不放心，他出言试探道：“最近我们军中需要武器甚多，这钢铁对外销售的产量可是不高啊。”

　　张涛笑道：“据我所知大人与晨星兵造馆的老板相交莫逆，从他那里搞到矮人大师们打制的作品应该不难吧。”

　　方睿涛这才恍然，原来他们看上的不是自己即将建立的工业城，而是他与矮人大师的关系。矮人在大陆上交友甚为谨慎，能够被他们认可为朋友的人类可是不多的。

　　对于钢制武器方睿涛也曾经动过送到帝都进行拍卖的念头，不过这些武器最多也就值几万到十几万不等的金币，这些钱看起来很多，但对于领地建设来说却根本不算什么。

　　何况这是拍卖的价钱，其投放市场的量绝不能多，否则价格将会大幅跳水，这一点在建立工业城之前，方睿涛就与矮人长老羿垒明明白白的说过，他自然非常清楚，因此这种生意他暂时是不做的。

　　“羿辰大师最近有些忙，似乎他已经回族中去了，我一时也找不到他，这买卖却是很难做成。至于食品嘛，我的寿阳商会初创，现在正在拓展业务，这便携食品作为拳头产品也是不能少的。至于粮食嘛，那是农民们的东西，如果你想要可以去挨家挨户的收购。”方睿涛将这些提议都否决了，他要听一听张涛真正的来意。

　　张涛微微一笑道：“既然如此我们还是与大人合作食品的好，我们伦德商会并非想要入主寿阳城，抢寿阳商会的地盘，我们是想要与寿阳商会合作一起赚钱。”

　　“哦？这话怎么说？”方睿涛对这些商业上的问题不甚了了，他也不明白张涛的真正目的。

　　张涛道：“生产由寿阳商会负责，我们伦德商会负责出售，我们有遍及全大陆的销售网络，这一点寿阳商会暂时还不具备吧，至于运输可以双方同时负责。”

　　对于张涛的提议方睿涛有些意动，制作食品的工坊一直没有扩大规模并非是没有能力。寿阳商会的成立时间太短，销售网络才刚刚起步，除了寿阳城以及周边的几个城市之外，也就帝都还能出售部分，这样的销售网络就连整个寿阳省都没有完全覆盖，又能卖出多少？

　　如果有了伦德商会的销售网络，情况就不一样了，这样一来他们可以将产品卖到天神大陆的每一个角落，这样的需求量可不是寿阳一省所能比拟的，对此方睿涛当然非常心动。

　　见到方睿涛久久不说话，张涛还以为对方不愿意分出利润，他当即又补充道：“我知道领主大人最近资金紧张，我们愿意出两千紫晶币的贡献金作为对寿阳商会的补偿，此外我们将再付五千紫晶币作为第一批货物的收购资金。”

　　听到这里，方睿涛心中一动，这种合作寿阳商会绝对是利大于弊的，云天娇这是摆明在帮他啊，这份情谊却是让他有些感动。两人从未有什么深交，想不到云天娇能在自己最为艰难的时候，如此出手相助。

　　方睿涛抬起头来，对着张涛道：“好，我愿意和伦德商会合作，除了那些便携食品，我还会配合你们收购粮食，此外以后我有什么新的产品，会优先与你们合作的。”

　　方睿涛此话一出，一直没有说话的孙武就是一愣，孙武想不明白，方睿涛为什么愿意将利润如此让人。如果说现在与伦德商会合作是迫不得已，那么今后等到寿阳商会的销售网络铺开，还会优先与他们合作就有些不可理解了。

　　孙武心中所想，却是不敢说出来，他知道方睿涛并非什么糊涂之人，他如此做一定有自己的用意，如果因为自己的多嘴而破坏了主公的计划，那可就铸成大错了。

　　张涛同样有些发愣，对于方睿涛如此优厚的条件，他想不出什么反驳的理由。他心中有些奇怪，平时异常精明的公主殿下，为什么会如送大礼般的来给方睿涛送钱。而方睿涛则更加大方，这个条件几乎是宣布将伦德商会与寿阳商会绑在一起，结成了商业联盟。

　　这个商业联盟乍一看来是寿阳商会占了便宜，但从长远上来说，方睿涛那层出不穷的新产品，以及他规划中的庞大工业体系，将会支撑起强大的商业帝国。未来的伦德商会将来会受益无穷，隐隐的张涛似乎察觉到了一点什么，但他却又不敢肯定。

　　不管这种双方的默契与大度代表着什么，张涛此时最重要的事情就是一口答应了方睿涛的条件，双方算是初步签订了合作协议，至于具体细节则要等胖子费奇的老爸费里这位副会长与张群商议了。


第516章 酿酒工坊

　　既然具体事项要与费里去谈，张群也就不打算在方睿涛这里多待了，他当即起身告辞。在离开之前，他忽然有响起了什么转过头来对着方睿涛道：“这次全大陆学院精英赛你应该会参加吧，小姐也会去的，或许你们还能碰到。”

　　方睿涛的眉间一挑对着张群笑道：“过几天我就会去的，到时候希望与你家小姐多谈一谈，或许我们两个商会还会有更加广泛的合作。”

　　“但愿如此，张群告退了”张群笑了笑转身离开了。

　　张群离开，孙武疑惑地问道：“主公你何必对一个商会的人如此和颜悦色，就算你与他家小姐过从甚密，也不需要用如此大的代价来取悦吧。”孙武显然认为方睿涛贪恋对方美色，所以才会如此大方的准备与之长期合作。

　　方睿涛微微一笑道：“小小商会？你知道他家小姐是什么人？”

　　“什么人？”孙武有些疑惑的问道。

　　方睿涛摸着下巴脸上似笑非笑地说道：“伦德商会的掌舵人实际上就是风云帝国的长公主殿下，你认为我们与之过从甚密有什么害处吗？”

　　“什么？”孙武惊得眼睛都瞪了出来：“如此说来是要好好联络一番了。”孙武露出一抹暧昧笑容道：“或许领主大人将之娶过来也不错，那样我们获得的好处可就更大了。”

　　孙武的话将方睿涛呛得一阵咳嗽，他白了对方一眼道：“人家可是三皇子殿下的未婚妻，你可不要出去乱说，否则我们都会有麻烦的。以后我们还会有更多更好的商品，这些商品都需要庞大的销售网络，单凭我们一个小小的寿阳商会，二十年之内都不具备如此能力的，所以这合作是必须的。”

　　资金问题得到了解决，方睿涛心中大石算是落了地，他第一时间就跑到了寿阳商会在城中的工坊去找慕容嫣然。作为尽职尽责的商会会长，慕容嫣然最近一直都在打理工坊的相关事宜，因此方睿涛知道去工坊，比在家里碰到她的机会还要高许多。

　　“你怎么来了？”看着一脸春风得意的方睿涛，慕容嫣然有些惊讶，最近几天他的脸色可不怎么好看的，而今天确实异乎寻常的高兴：“今天兴致这么高，难道资金问题解决了？”

　　方睿涛点头道：“解决了，伦德商会愿意跟我们合作，他们会预付款项，而我们也可以借由他们的销售网络快速销售商品了。现在不但建设资金解决了，我们也可以扩大生产规模了。”

　　“真的？这太好了，不过这伦德商会有没有问题？我们可要调查清楚，不要吃亏啊。”慕容嫣然皱了皱眉。方睿涛笑着伏在她耳边，低声说出了云天娇的身份，慕容嫣然当即白了他一眼，语气中略带醋意的道：“看来又被你勾搭到了一个美女啊，姐妹的队伍是不是又要扩大了？”

　　方睿涛脸上一红道：“怎么可能？人家贵为公主，又是帝国三皇子的未婚妻，难道还能下嫁我一个小小子爵不成，这可有些离谱了。”

　　慕容嫣然一笑道：“谁知道啊，这种事情很难说的，不过至少我们现在的危机解除了。你先在这里等一下把，我去和费里、布格老爹商量一下扩大生产的事情。”

　　方睿涛阻拦道：“先不用去了，费里应该正在与张群洽谈具体合作项目整理合约，我们不要去打扰他。前几天让你们开始酿制的酒如何？我们一起去看看如何？”

　　慕容嫣然点点头：“酒已经酿出来了，今天他们要开始过滤了，咱们去看看吧。”

　　方睿涛笑着挥挥手：“好啊，咱们快走，其实我还没有真正看过酿酒的，咱们快去看看。”

　　“骗谁啊，这方法都是你发明的，你怎么可能没见过。”慕容嫣然撅了撅可爱的小嘴，快步跟上了方睿涛的脚步。

　　方睿涛进入酒坊的时候，众多工人正在小心翼翼的对酒进行蒸馏过滤，见到方睿涛来了，他们纷纷施礼。方睿涛摆摆手道：“不必多礼，你们继续干吧，谁能给我说一说现在正在干什么？”

　　一名管事连忙上前道：“我们之前已经将酒酿好了，现在正在蒸馏之中，我们将米酒放入密封的锅里熬制，那酒会顺着锅顶上的金属管子导入水槽，这样水槽里的水就会变成酒了，只要有足够的时间，这酒的浓度就会越来越高。”管事小心讲解着，方睿涛听得连连点头：“酒是陈的香啊，这可是纯粮酿造的，如果存上几百年那可不得了，可是我等不了这么长时间啊，这个实在有些难度。”

　　说话间方睿涛心中一动，他突然想到了造神空间。造神空间之中的时间流速与外界不同，如果将酒放入那里，一定会很快获得陈酿的，想到这里方睿涛一阵兴奋，他决定等到这批酒酿出来就做个试验，看看是不是真的有效。

　　除了酿酒和那些方便食品之外，方睿涛开始将肥皂和玻璃的方法画成详细图样交给慕容嫣然，等这两样产品生产出来，寿阳商会就会再次多两种拳头产品了。从工坊出来，方睿涛就去了齐彦等孩子们住所，最近慕容嫣然比较忙，他们都是自行学习的。

　　当方睿涛踏入屋子，齐彦等人立刻欢呼着奔过来迎接。尽管相聚时日不多，但方睿涛对他们的关心，这些孩子却完全能够感受的到，而孩子们也将他当做了最亲的人对待。

　　“你们最近学习和修炼如何？有没有偷懒？”对于这些最大只比他小上几岁的孩子们，方睿涛就像哥哥般疼爱，只要他在寿阳城就会每天过来看看他们，或者帮助他们解决学习和修炼上的难题，或者是关注一下他们的饮食和冷暖，总是那般无微不至的，而这些孩子们也对方睿涛非常依恋。

　　“绝对没有偷懒，我们可是每天都在忙着学习和修炼。”小闲第一个喊了起来，引起了众多孩子们一阵哄笑。

　　方睿涛笑道：“没有偷懒就好，今天哥哥带你们去一个好地方如何？”

　　“好啊，好啊。”所有孩子都异常兴奋，这些日子总是闷在府中学习，每十天才有一日出去玩的时间，可把他们闷坏了。


第517章 空间学习

　　方睿涛笑道：“你们先闭上眼睛。”等到所有孩子闭上了眼睛，方睿涛暗念咒语，带着他们一起进入了造神空间之中。由于这三百多孩子人数太多，方睿涛没有将他们带入神庭居，而是到了那个小山谷之中。

　　感受了一下此地浓郁的灵气，方睿涛满意的点了点头，尽管这些孩子们在这里因为所需时间点只有他的百分之一，因此修炼效果相差甚远，但是有此地浓郁的灵气也还是可以加快不少修炼速度，何况造神空间内外的时间流速不同，他们还是占了不少便宜。

　　修炼能占多少便宜方睿涛并不关心，反正他一时也没有让这些人在武力上独当一面的打算，他更注重的是对那些文化知识的学习。文化知识的学习可不同于那些功法修炼，这在造神空间之中是没有任何限制的。方睿涛相信只要在这里达到外面一天的时间，他们就能学会相当渊博的知识，这才是他找到的造神空间第一个可供利用的漏洞。

　　进入这个旷达的山谷，孩子们都兴奋的欢呼了起来。尽管天空中有些昏暗，但这里绿树如茵地域广大，简直就是一个现成的自然游乐场。看着一边欢呼一边在草地上打滚的男孩子们，方睿涛笑道：“总是在领主府中让你们学习，实在太憋闷了，今后你们就在这里学习好不好。”

　　“噢，好啊。”所有孩子们都是一致拥护，他们的脸上带着说不尽的喜色。方睿涛点头道：“这个山谷的外面还有着不少的土地，只不过有一定的安全范围，如果走出去就会有凶猛的魔兽，你们一定不可以随便外出。”方睿涛将不少食物给他们留下，免得自己出去时间太长，让他们饿着了。

　　离开造神空间，方睿涛第一时间就找到了闳潜，让魔狼突击队最为精锐的三千人紧急集合，随后方睿涛将他们一起带入了造神空间。“领主大人，这是什么地方？”看着眼前的景象闳潜当即惊呼一声，方睿涛笑着道：“所有人原地休息，闳潜你跟我来吧，给你介绍几个人认识一下。”

　　将魔狼突击队留在谷口，方睿涛带着闳潜通过传送阵来到了神庭居。他们踏出传送阵，正好看到貂蝉带着春香和冬香回到神庭居来。在一个月前貂蝉就与夏香、秋香一起，将情报部门的总部迁到了寿阳城，因此她们三个便可以就近进入造神空间修炼了。

　　见到方睿涛到来，貂蝉带着二香快步上前行礼道：“主人，您又什么事情吗？”

　　方睿涛点头道：“我手下的一支精锐部队将要在这里训练一段时间，貂蝉你们三个负责带领他们一起训练，就像平时一样就好。”

　　为了保护那些孩子，方睿涛有个想法，他让三千魔狼突击队分为三组，每组一千人。他们一组在谷中修炼或者休息，一组在谷口警戒并担任保护，另外一组与貂蝉等人外出历练，三组按时轮换，这一来时间点的来源有了，孩子们也得到了保护。

　　除了这些之外，还有他们的饮食问题，对此方睿涛也做了周密安排，从普通士兵中抽调出了几个会种田的，同时将那些察合台俘虏都弄了进来。这几名士兵将指挥着一千多察合台俘虏在山谷周围放牧种田以供应这里驻扎的所有人食物所需，否则这么多人在时间流速如此快的地方修炼，他每天送到空间中的食物岂不是个天文数字。

　　将这些人全都安排好了，方睿涛快步走向了神庭居的那件屋子。走入屋子卡波斯正在那修炼床上盘膝而坐，默默修炼着，当方睿涛来到床边，卡波斯如有感应般的睁开了眼睛。“大哥，你怎么来了？”

　　方睿笑道：“我不来你不是会醒来的，有时候我真怕你修炼出了什么问题。自从来到寿阳城里之后，你就在此修炼了，这么长时间从未出去过。这修炼也要劳逸结合啊，你就不怕练傻了。”

　　卡波斯淡淡一笑道：“恐怕是大哥心疼那时间点了吧，这么长时间我用的也不少了，好吧咱们出去看看，我也趁机休息一下。”卡波斯一跃而起，全身骨头发出一阵噼啪爆响，看的方睿涛蓦然心惊：“你达到宗师阶别了？”

　　卡波斯点点头：“前些日子刚刚达到了，最近一直在巩固着境界，我想需要一段日子吧，这次出去放松一下，过两天我再进来继续修炼。”

　　“修炼你个头。”方睿涛敲了他一记道：“你以为我没事会来找你吗？再有大半个月就是全大陆学院精英赛了，我们必须要上路了。”

　　“这么快，那我岂不是还没准备好？我还要巩固境界啊。”卡波斯揉着被方睿涛敲到的地方说道。

　　方睿涛又敲了他一记道：“你诚心气我是不是，没看你大哥我才七品武者吗？我真不知道居然有人能像你这么有毅力，居然一直在这里修炼，换另外一个人估计早就疯掉了。”

　　“身负血海深仇不敢稍忘。”卡波斯的眼中射出一道精芒。

　　方睿涛摇头道：“知道有仇，那支马匪你还不让老二去打？如果你点头，骑兵联队在大草原上横扫的时候，老二早就铲除他们了。”

　　卡波斯摇头道：“这父母大仇我一定要亲自去报，绝不假手于人，就算是二哥也不行。”

　　方睿涛拍了拍他的肩膀道：“以你现在的实力，在古尔玛大草原上应该可以独当一面了。”

　　卡波斯点头道：“是的，等到比赛结束我就回草原上一次，这次要做个了断。”

　　方睿涛点头道：“到时候我跟你一起去。”看着方睿涛，卡波斯感激的点了点头。

　　带着卡波斯离开造神空间，方睿涛将刘金辉与孙武找到了一起，向他们告知了自己要去参加大赛的消息。听到方睿涛要去达兰特帝国参加比赛，两人立刻出言阻止。

　　“大人达兰特帝国前些日子还攻击了落羽城，虽然上个月已经谈判议和了，但是双方关系依然紧张。何况据情报系统的消息，由于枷蓝关一役，各国都开始注意你了，你现在出去太过危险。”刘金辉当即表示反对。


第518章 临别嘱托

　　孙武也帮腔道：“对啊，何况你的那两个侍女也说过，有人想要刺杀你，你这次去达兰特帝国岂不是给了他们最好的机会。”

　　方睿涛摇头道：“可是我已经答应了院长，这次比赛必须去，等到比赛结束才会申请毕业。你们不用担心，有卡波斯和我一起去，不会有什么大问题的，他现在可是宗师级了。”

　　“宗师级？他怎么如此快就宗师级了？”刘金辉惊得张大了嘴巴，他记得两个月前卡波斯只是一名二品武者而已。

　　方睿涛笑道：“我有速成而无任何后遗症的方法，等我比赛回来，会在所有老兄弟中间进行试用的。”

　　“如果是真的那就太好了，我们龙魂军团的高手实在太少了，必须要尽快提升实力。”刘金辉脸上有了喜色。

　　“主公，那个住在不远处小院落里的人应该是一名高手吧。”孙武皱着眉问道，方睿涛经常秘密进入那里，这让孙武感觉到有些不一样。

　　“那是我的一位老师，应该有战皇的实力吧，你们没事不要去打扰他，也不能泄露他的行踪。”方睿涛警告着两人，他可不愿意安德烈斯泄露了真实身份。

　　“战皇？”两人同声惊叫，相互对视了一眼，他们都看到了对方眼中的骇然。

　　“不论如何，寿阳省就先交给你们了，我明天就出发，记得那些建筑工程不要耽误，连接各地的道路也要赶快修，就修那种水泥公路就可以。”

　　“是，大人。”见到方睿涛一意孤行，两人只好应命了。

　　晚上方睿涛特意选择了陪伴慕容嫣然和刚刚从正在建设的精灵城赶回的露西娅，由于明天他就要走了，两女出奇的居然同意晚上一起陪伴着他。三人在足够宽大的大床折腾了两个小时，在两位佳人的连连求饶下，方睿涛才心满意足的躺到了两女中间。

　　“相公你越来越强了，看来需要多找几个姐妹了啊。”慕容嫣然爬到方睿涛的胸前，喘息未定得说道。

　　方睿涛摸了摸慕容嫣然被汗水浸湿的秀发：“你倒是大方，不会是想要把我扔掉，故意想找些女人把我推出去。”

　　露西娅在另一边轻轻锤了方睿涛一下道：“你还真是口没遮拦，嫣然姐是关心你嘛，居然都不知道领情。”

　　方睿涛呵呵笑道：“我当然知道你们都是对我好，这些天实在太劳累你们了，让我心里都感觉过意不去。”

　　露西娅道：“我有什么劳累的，只是帮助自己的种族建设新家而已，嫣然姐才是真的累。”

　　慕容嫣然将头轻轻枕到方睿涛的肩膀上满含深情的道：“为相公做事我心里很高兴啊，何况我只是负责指挥而已。现在根本不需要我再动手干活了，没有什么累的。”

　　方睿涛叹气道：“可惜我明天又要走了，这次比赛只要取得冠军，也算是还了两位院长举荐之情，以后我也就安心了。”

　　“相公你去吧，我们会帮你看着这份基业的。”慕容嫣然微微一笑，尽管在与方睿涛有关系得女子之中，她并不是年纪最大的，但由于从小在贫苦之家长大，她的心里更加成熟。

　　方睿涛点点头：“我相信你们，孙武和刘金辉都是可以信任的，你们无需太过担心，只是你们要盯好了自己所负责的地方。与伦德商会的合作，嫣然你要盯紧了，我们的新产品先在自己在帝都的销售网络试试看，等到产量稳定下来再与伦德商会的人谈。价格上不需要有什么让步，我们的商品绝对抢手，在产量无法提高的情况下，我们先要作为奢侈品出售，等到产量提高了再降价。”

　　“我会注意的，就算那伦德商会的会长是你的小情人，我也不会留手的。”慕容嫣然挥了挥小拳头，笑着打趣道。方睿涛无奈的叹了口气，对于女人的嫉妒心他还真是捉摸不透，自己明明与云天娇没有什么关系，这些女子还是大吃飞醋，他也只好假装听不出来了。

　　转过头去，方睿涛又问露西娅道：“精灵城的建设进度如何了？”

　　露西娅将头往方睿涛怀中靠了靠，尽量躺的舒服些才回答道：“还不错，你派去的那些人干活很勤快，估计再有几个月时间外城墙就修建完成了，内部的建设随后就会展开的。”

　　对于精灵城的建设速度，方睿涛非常满意，这种需要住下几十万精灵的大城能够如此快速的建设，说明那些以前从贼兵那里俘虏来的青壮的确扎实肯干，看来等到他回来就应该给这些人进行技工培训了。

　　“对了，我有东西要交给你。”方睿涛一边从芯片空间之中拿出一个空间戒指一边问道：“精灵族应该有对魔兽特殊的训练方法吧，我看到过你们的商队在使用一种类似与云马的魔兽托运货物，还有那送咱们出大横断山脉的巨鹏雕，应该都不是私人的魔宠。”

　　露西娅点点头道：“的确如此，我们精灵族有训练魔兽的秘法，凡是经由我们训练的魔兽，可以指定任何人使用，没必要每次都让魔宠主人亲自出动，不过这种训练方式也颇为苛刻，只有族中专门的驯兽师才能进行，而且必须从魔兽蛋阶段开始才行。”

　　“太好了，正是我需要的。”方睿涛将空间戒指递给露西娅道：“这是一个可以储存生命体的空间戒指，这里面有三十多只巨鹏雕幼鸟，还有不少的魔兽蛋，这些魔兽蛋都是飞行魔兽的，最少也有三阶。”

　　“你是从哪里弄来的？需要我们帮你训练起来吗？似乎成年魔兽的价钱并不如魔兽蛋昂贵，还是直接出售的好。”露西娅结果空间戒指，运用战气看了一下，却发现里面至少有数百枚魔兽蛋。

　　方睿涛笑道：“这是在鬼见愁作战的战利品，这些东西可不是卖的。我打算用这些飞行魔兽装备给精灵，组建一支庞大的飞行魔兽军团，作为未来精灵大军的基础。”

　　“真的吗？这实在太好了，将来的精灵军队岂不是会成为一支很强大的存在？”露西娅满是憧憬地说道，她的心中已经满是喜悦。


第519章 城主相招

　　“没错，我的目标是让精灵军团成为超越达兰特帝国地龙军团的存在。今后凡是与我一心的，我会竭尽全力的给他们好处，而那些三心二意的，我会让他们变得足够清醒。”方睿涛的心中满是豪气，他将要建立傲视全大陆的军队，让所有人都为之颤抖。

　　“真是我们的好相公，有你在我们都感觉很有安全感。”慕容嫣然兴奋的抱紧方睿涛，眼中满是情意，而露西娅的状况也差不多。

　　翌日早上，方睿涛带着卡波斯踏上了前往落羽城的路程，他们没有带任何护卫，仅仅两人两马快速的向着落羽城而去。寿阳城和落羽城之间大约有着三百公里的路程，他们两个整整走了六天，才远远的看到了那熟悉的城墙。

　　“想不到过了一年多时间，居然又回来了，不知道赵大哥和陈大哥现在情况如何。”方睿涛看着那巍峨的城墙一阵感慨。

　　卡波斯并不认识两人因此他没有搭茬，眼神在前方一扫他指向前方道：“好像有人来接你了。”

　　“是吗？”方睿涛光顾着看那城墙了，竟没有看到注意到有人想这个方向奔来。两人加快了马速，向着对方迎了上去。

　　一袭旧的有些发白的军服，当先的两个人正是方睿涛的熟识，赵武风和陈疯子，看他们的服饰和领章依然是两名大队长。看清了方睿涛的面目，性格豪爽的陈疯子首先大呼起来：“嘿，方兄弟你可来了，我们哥俩等了你好几天了。”

　　双方很快拉近了距离，一旁赵武风对着陈疯子道：“老陈有点规矩好不好，人家方兄弟现在贵为子爵了，你也要有些礼貌嘛。”

　　此时双方已经到了近前，方睿涛自然也听到赵武风的话，他哈哈一笑道：“赵大哥不必拘礼，咱们也算是并肩打过仗的战友，何须在乎这些俗礼，私下里你我还是兄弟相称，这样听着舒服。”

　　陈疯子憨憨地笑道：“对嘛，我早就说方兄弟不是那种忘本的人，你就是不信。”

　　“算你有理。”赵武风对着陈疯子翻了翻白眼就不再理他了。

　　“方兄弟，我们赶快进城吧，魔龙学院的代表队前天就到了，还有我们城主大人也在等你。”赵武风拱拱手道，既然方睿涛如此说他也就照原来一般称呼了。

　　“哦？朱城主想要见我？那我们就快走吧。”方睿涛他们与赵武风两人一起，带着大队士兵前呼后拥的进了城。

　　落羽城的街道和房屋依然如旧，只是那高大的城墙上如今已经摆上了不少檑石滚木、灰瓶燃烧瓶等守城器具。街上往来的士兵们都是每人一把长弓一壶箭，看来此地士兵们弓箭的普及程度，比龙魂军团都要高得多了。

　　进入城市几人都没有骑马，他们步行着直奔城主府而去。朱云梅如此郑重的派人来接，方睿涛自然不能不给面子，他只好暂时不去见那些队友，直奔城主府了。

　　来到门口赵武风和陈疯子没有进入，而卡波斯也知趣的停住了脚步，毕竟朱云梅想见得只有方睿涛而已。踏入大堂，朱云梅正在位子上闭目养神，听到脚步声她缓缓睁开了眼睛。

　　刚刚踏入大堂，方睿涛就感觉眼前一亮，今天的朱云梅又换上了一身女儿装，那薄纱笼罩的粉红色衣裙勾勒出她窈窕的身姿，略施脂粉的脸上带着醉人的艳光，那双水汪汪的大眼睛直视着方睿涛，露出几分灵动与智慧的光芒。

　　见到方睿涛到来，朱云梅微微一笑道：“想不到当初的一个毛头小子，现在已经变成了子爵大人。”

　　方睿涛苦笑道：“大姐你不用这么挖苦我吧，你可是侯爵大人，居然还取笑我。”

　　朱云梅站起身道：“怎么能算是取笑，你的战绩可是举国瞩目的，这不算是什么挖苦吧，何况我这次轻松击退达兰特大军，也算是沾了你的光啊。要不是你当年送我那么多中防御利器，说不定这城中又是死伤惨重了。”

　　朱云梅莲步轻移，缓缓走到了方睿涛的身边，那妙曼的身躯在低胸纱裙的映衬下吸人眼球，尤其是那露出的大片雪白与深深沟壑更是使人热血上涌，阵阵的处子芬芳撩拨得他心中一片火热。当年接近朱云梅的时候，方睿涛还是个未经人事的初哥，现在他算是食髓知味，对于这种成熟女子的诱惑力，自然更加没有抵抗力了。

　　看着方睿涛有些不自然的神情，朱云梅忽然觉得心中说不出的兴奋。不知道为什么，每次见到他朱云梅都喜欢靠近一些，而平时穿惯了的军服铠甲，也总是被她下意识的换成女装。

　　看着方睿涛略有些局促的表现，朱云梅似乎感觉到相当高兴：“听说你虽然只是个子爵，领地面积却是不比我的落羽城小多少，论起封地来，你也与我一个级别啊。”

　　方睿涛向后退了一步，与朱云梅略略拉开了些距离，如果两人再靠那么近，他不敢保证自己会不会下意识的伸手，去抓她胸前的那一对半露高峰。略带尴尬的咳嗽了两声，方睿涛道：“这不能按照领地大小说的嘛，我的寿阳可是天灾人祸，治下惨不忍睹，要想恢复旧观怎么也要十年八年，哪儿及得落羽城财雄势大。”

　　听到方睿涛如此说，朱云梅叹了口气，那绝美的脸上露出了一丝落寞：“我的落羽城与达兰特帝国接壤，久在对方威胁之下，连年征战又怎么好得了，若不是我境内有一个大型紫晶矿，说不定我连军费都凑不足。”

　　“如果依着我，这城主不做也罢。可是祖上余荫，又怎么能在我手里败落，所以我一介女流却也只能咬着牙坚持下来。好在有了你的帮助，最近两年落羽城守得固若金汤，达兰特人也没有多我造成多少威胁，这才有了些盈余，可是与我的计划相比却是有天壤之别。”朱云梅坐回位子上，脸色已经难看了不少，显然这件事情一直是她的心结。

　　朱云梅那凄苦落寞的神情，看的方睿涛怜意大起，他跨前几步道：“你有什么愿望，说说看或许我可以帮助你。”


第520章 佳人府内

　　“真的吗？”朱云梅眼睛一亮，但随即摇摇头道：“不太可能的，我只想要求你将那新的几种远程打击利器教给我的工匠们就好，这样如果各国找到了制作长弓的方法，我们还能压制对方的实力。”

　　“这手推弩炮、诸葛床弩和投石车是没有问题的，至于你的计划也与我说说，许多话说出来会舒服一些。”方睿涛对朱云梅的计划非常好奇。

　　朱云梅道：“我想要攻占雪狼关。”

　　“雪狼关？”方睿涛眉头一皱，他挥手间一张足有桌子大的地图就出现了眼前，他将地图放在地上，直接趴在上面找了起来。

　　“你在做什么？”好奇的朱云梅也蹲下身来，望向那画满线条标满名字的东西：“这是什么？”

　　“我的军用地图，这是落羽城附近的地形图。”方睿涛一边找寻着雪狼关的位置，一边随口答应着。

　　“什么？”朱云梅失声惊叫，这种图纸如果落在达兰特帝国手中，自己岂不是没有了丝毫地理优势：“你是从哪里弄来的？”她急急问道。

　　“找到了，雪狼关。”方睿涛用手指着一处抬起头道：“你问我哪里弄来的？当然是我自己画的，难道这么机密的东西还能是别人给我的不成。”

　　“可是这也太详细了，就算是我也没有如此详细的落羽城地图。”朱云梅蹲下身子，眼中满是惊诧的看着地图，虽然等高线等军用地图的常识她并不懂，但地名总是认识的，看到那地图上连小村子都有标准，她也只剩下惊叹了。

　　方睿涛笑道：“如果你喜欢就送给你好了。”

　　“真的？”朱云梅激动的抬起头来，一双美目的妩媚眼神飘向了方睿涛，看的他心头狂跳数下。

　　“当然是真的，不过这是军用地图，有许多东西你不明白，我先教教你好了。”方睿涛指点着地图将各种符号的含义，以及各种数据都一一解释了出来。

　　朱云梅脑子不慢，她很快就明白这地图的正确用法，完全明白之后，她发出连连惊叹道：“这地图你是怎么画的，连一条小溪一条羊肠小道都不放过，有这样的地图还愁打不赢仗吗？”

　　方睿涛笑道：“龙啸帝国全境我都有地图，这次去达兰特帝国境内我还想再绘制一批的，或许以后会用的上。”

　　方睿涛的话有些露骨，他这明明白白的是说准备侵略达兰特帝国了。对于方睿涛的雄心壮志，朱云梅并未当真，她只是莞尔一笑道：“好吧，我等着那一天，到时候我的作战压力可就要减轻许多了。”

　　方睿涛指着那雪狼关的位置道：“我知道你为什么想要雪狼关了，这可真是个好地方。”方睿涛用手比划着地图道：“雪狼关扼守唯一山口，只要控制了这里，落羽城将不再面对正面战争。而且雪狼关城墙高大道路又窄，用少量兵力防守足以了。”方睿涛来回比划着雪狼关与落羽城道：“何况这两个地方之间有着大量肥沃土地，这些地方如果全部耕作，也有不少好处。”

　　朱云梅点点头道：“不过我没想那么多，只是雪狼关本就是由我家镇守，只是百多年前的一次意外让此关丢失，我祖父和父亲临死前都还对之念念不忘，我只是想拿回祖上基业而已。”

　　方睿涛神情一动，他抬起头道：“你的意思不会是想让我出兵助你吧。”

　　朱云梅点点头：“我的确有这样的意思，不知道你意下如何？”

　　方睿涛皱眉道：“我的领地刚刚获得数月，现在民心未稳，如果抽调太多兵力会造成恐慌的。最近朝堂之上攻击我的人不少，尽管八皇子与晗玥公主都为我说好话，但是似乎陛下已经有些意动，我总不能被他们找到借口吧，这将军队私自调出领地也是很受人诟病的。”

　　朱云梅皱眉道：“那如何是好？以我现在不足十万的军力，根本无法拿下雪狼关。”

　　方睿涛眉头一挑，他指着落羽城西方五十多公里处的海边道：“攻打雪狼关需要慢慢来，一时无法成功的，至少需要数年的准备。你先在这里建造一座港口，我就可以随时带兵从海上来到这里了。”

　　“港口？那是什么东西？”朱云梅对这个新名词感到疑惑。方睿涛开始给她解释港口的作用与海上运输的便利，朱云梅听得眼前一亮：“如果真的是这样就太好了，就算不去攻打雪狼关，我们也可以进行贸易啊。”

　　“这却是没有问题，只是不知道你缺些什么？此地又有什么特产。”买卖无非是卖高买低，这样才会有利润，因此这特产自然是需要打听清楚的，说话间方睿涛将一张海港的设计图交给了朱云梅，这上面有海港的建设与地形选择要求，只要她派人按图索骥就好。

　　“我知道寿阳土地肥沃，这粮食一定不少，我愿意大量收购。此外你那里的特产品，我都愿意收购。我就比较穷了，落羽城除了那大型晶石矿之外，就只剩下几个铁矿和煤矿了，买的人少价钱又低，所以很难赚钱。”朱云梅对此总是有些忧心的，落羽城全靠那个晶石矿支撑，这才能以一城之力常年抗击达兰特帝国的进攻。可惜是矿藏就有耗尽的一天，最近随着晶石矿产量的下降，她已经感受到了危机。

　　方睿涛道：“我对此地没有做过多少调查，现在也无法给你提供什么意见，不过这铁和煤的用量应该不会小的。我正在建设大型的冶炼基地，等到建成之后，铁和煤的用量将大涨，说不定要从你这么买一些。”

　　“冶炼基地？以你的估计每年需要用多少煤铁？”听说有了赚钱的可能，朱云梅顿时眼前一亮。

　　方睿涛道：“我领地内也有矿山，但是刚刚开始勘探开采还需要慢慢来，至少近十年之内就算能够开采数量也不会太大，自然大部分原料都要外购。如果从你这里买的话，每年怎么说也要一万吨铁矿石吧，煤矿恐怕还要多一些。”


第521章 汇合队友

　　“一万吨？”朱云梅当场愣住了，她无论如何也不敢相信，有人冶铁每年会需要一万吨铁矿石。落羽城毕竟是前线，武器的补充需求量相当大，因此这里的铁匠铺林立，冶炼也很发达。即便如此，整个落羽城的铁匠铺每年也只能消耗数千吨铁矿石而已，而这还只是粗制炼铁，而以方睿涛的性子，估计绝对是要练钢的。

　　“怎么会这么多？”朱云梅越来越看不透这个比自己小了三岁的大男孩了，她的心中忍不住有了一股想要了解他的冲动。女人最怕的就是对男人有了好奇心，一旦这个好奇心出现，那距离爱上这个男人也就不远了，此时朱云梅已经不自觉的在向着这个方向靠近了。

　　“一期工程只有这么多了，估计等到三期工程结束，大约会达到每年百万吨的消耗量吧，不过这最少需要五年时间。”对于这样的产量别人或许心惊，但对他来说，第一期工程只是地球上那种乡镇企业的规模，而且还是需要被取缔的那种小钢铁厂。这点产量对于他的认知来说实在难以启齿，所以他必须至少扩大到三期工程，但就是这样的产量，已经让朱云梅陷入呆滞状态了。

　　“好吧，我会命人扩大矿场规模的，但愿你真的需要这么多。”朱云梅兀自有些不信，只不过她的心中却对方睿涛有着一份莫名的信心，这份信心由不得她不相信对方。

　　“购买矿产和海港贸易都需要很久以后才能见到成效，我们是不是谈一谈现在能做的事情？”朱云梅眼中含笑，轻轻两步走到方睿涛面前对着他微微一笑。

　　“现在能做的事情？不会是床上运动吧。”方睿涛看着朱云梅那诱人的曲线禁不住咽了口唾沫，不过这些话他是不敢说出口的，他只好试探着问道：“你想要谈什么？”

　　“武器。”朱云梅对方睿涛的状态非常满意，不知为何她总是不自觉的喜欢逗一逗这个大男孩：“最近一次大战我们的武器损失不少，你能不能给我补充一批，我们会以合适的价格购买的。”

　　听到朱云梅说的是武器，方睿涛松了一口气：“没有问题，你想要什么列出清单，派人直接送到寿阳城的晨星兵造馆，就说是我答应的，他们会尽量满足你的。”方睿涛知道羿辰那里有大批武器存货，应该足以应付她的要求。

　　“这样就太好了，现在也快要到正午了，在我这里吃饭吧。”朱云梅笑道。

　　方睿涛摇摇头：“我还要赶着向队友们和带队老师报道，就不多留了，等我比赛回来一定来朱城主这里坐坐。”

　　朱云梅点点头道：“祝你旗开得胜，不过以后不要再叫我朱城主了，叫我云梅姐就好。”

　　“这……”方睿涛神情一愣，见到朱云梅有些失望的脸色他当即道：“好吧，云梅姐，过一段时间我一定来。”

　　朱云梅闻言脸上顿时露出一抹微笑，那令人迷醉的笑容看的方睿涛愣了一愣，朱云梅的魅力实在有些大，让方睿涛暗呼受不了，他赶快告辞逃也似的走了。

　　方睿涛刚走，偏房转出一位老者：“云梅侄女，你似乎对这小子特别上心啊。”

　　走出来的老者正是落羽城的擎天柱，二品战皇莫啸天，此刻他正似笑非笑的看着朱云梅，眼中露出一抹慈祥。

　　对于莫啸天，朱云梅一直待之如父亲一般，她略带些撒娇口吻的道：“莫叔你又取笑我，这怎么可能，他可是比我小上好几岁的。”

　　莫啸天摇头道：“或许吧，可是我观此子办事果断老辣，招招留有后手，而且魄力之强世间罕见，也只有这样的男子才配得上你。这些年落羽城这么重的担子压在你身上，我知道你很苦。或许你很坚强，但毕竟是个女孩子，你也是该找个依靠和归宿的时候了。”

　　朱云梅被莫啸天说的脸上绯红，她将小脚一跺道：“莫叔总是为老不尊，不理你了。”说罢她转身就逃开了。如果被那些她手下将领知道平时冷艳的城主还有如此小女人的一面，还不惊得下巴掉在地上，也只有在莫啸天这样亲近之人的眼前，朱云梅才会如此稍稍放纵一下。看着朱云梅转入后堂的身影，莫啸天哈哈大笑起来。

　　辞别了赵武风两人，方睿涛带着卡波斯一起来到了学院队伍住宿的客栈，在问过掌柜之后，他们很快就见到了这次比赛的魔龙学院代表队。“你们来了啊。”这次带队的是战士系主任葛峰，尽管方睿涛击杀了他的爱徒朱鹏然，但葛峰却从不因私废公，他对方睿涛的态度也是中规中矩。

　　“你们迟到了好几天，如果不是凑不够比赛人数，我们早就走了。”张继辉皱了皱，口气中带着一丝不耐烦。

　　“别理他，时间还早，我们用不着那么早动身。”莱恩一如既往的热情，对着方睿涛亲切的打着招呼，而站在他旁边的雪菲只是对着方睿涛点了点头，寒霜一般的脸上略带出一丝笑容，只不过这笑容转瞬即逝，其他人根本没有看到。

　　方睿涛看了一眼张继辉道：“他不是已经被淘汰了？怎么还会在这里出现。”

　　莱恩无奈的摊摊手道：“谁知道啊，居然另外一个选手突然患病无法参赛，结果就把他顶上来了，至于具体情况我就不知道了。”莱恩是平民学生，与张继辉这等贵族学生向来不睦，此时他言下之意自然是说，张继辉这比赛名额来的并不光彩。

　　张继辉当即皱眉道：“莱恩你什么意思？你是说我强迫那家伙退赛，为了让自己能够参加比赛吗？”

　　莱恩无所谓的拢了拢金色的秀发笑道：“这可是你自己说的，我可没说。”

　　“你……”张继辉仿佛是被踩到了尾巴的猫一般当即跳了起来。

　　“好了，大家稍安勿躁，如果队友之间都不能团结，这次比赛你们输定了。”葛峰适时出言阻止了两人的争论。


第522章 雪菲的心（上）

　　面向方睿涛葛峰道：“方睿涛、卡波斯你们两个既然来了，咱们明天就上路吧，比赛定在甘古特城，我们到那里还有数百里的路程，至少要走上一个星期的。”随后他又说道：“方睿涛你是空间系战士，似乎有着自己的空间吧，咱们出发以后，你就负责带上些粮食饮水吧，我要经过博尔兰斯沙漠，这饮水和粮食可是大问题。”

　　“是的老师，我会带上足够的饮水和粮食。”方睿涛对着葛峰恭敬的一礼，葛峰点了点头，对于这位已经贵为子爵的学生还对他如此尊重，丝毫没有倨傲的表现。这让他感到很满意，原来因为朱鹏然的事情心中所存的芥蒂，也稍稍减弱了一分。

　　“大家都回房修炼去吧，好好休息明天开始我们要有一段艰苦的路程要走。”葛峰对着众多学员一挥手道。

　　“是的，老师。”所有人都是恭敬行礼，随后回到了各自的房间之中，方睿涛与卡波斯也向店家老板要了两个临近的房间休息了。

　　吃过晚饭方睿涛正在房间中打坐修炼，忽然听得一阵轻微的敲门声。退出修炼状态，方睿涛呼出一口气，他走到门边打开门，却发现白天没有与他说一句话的雪菲俏生生的立在门外。

　　一袭白衣与披肩的银色长发显得她是那样冷傲高洁，接近一米七的身高与修长的玉腿使得身形挺拔而孤傲，但与这气质有些不相称的是，原本冷若冰霜的脸上隐现一丝丝微不可察的红晕，眼中带着一丝莫名的波动。

　　“啊，你怎么来了？”见到雪菲让方睿涛非常意外，这可是他绝对意料不到的访客。

　　“怎么？你不打算让我进去吗？”雪菲的话语居然没有平时的冷漠。

　　“当然不是，请进请进。”方睿涛让开门口，让雪菲进入了房间之中。

　　“住的还习惯吧。”雪菲第一句话就让方睿涛有种想笑的感觉，这女孩子还真是不善与人交际，这话说得仿佛她是店家一般。

　　忍住笑意方睿涛点头道：“还好，明天就要出发了，我们还要经过博尔兰斯沙漠，你就不做些准备吗？”

　　雪菲看了方睿涛一眼道：“有什么好准备的，食物饮水不是由你准备吗？”

　　“那也要准备防风沙的衣物吧，你是冰系战士沙漠的高温环境对你的损害最大，你需要做好充分的准备啊。”方睿涛道。

　　“可是我根本不会买，也没有过沙漠的经验，这可怎么办？”雪菲秀眉微蹙，一副惹人爱怜的模样。

　　“这样好了，现在咱们出去看看，我帮你买好了。我曾经在落羽城住过几天，这里的夜市还是很繁华的。”对于这位古馨兰的闺中密友，他也只好尽量帮助了。

　　“一起逛街吗？”雪菲的脸上红晕渐浓，良久她才点点头道：“好吧，我们现在就去，不过我们不能一起离开。我先走，在街道的转角处等你。”说完她也不等方睿涛回答，转身就出了房间。

　　方睿涛挠挠头道：“分着走？这有必要吗？怎么感觉不是去帮她买东西，到像是去偷偷幽会的。”方睿涛嘟囔了一句，等了几分钟他也快步走出了客栈。走出客栈方睿涛向着两边看了看，却没有发现那白色的身影，他挠挠头：“这妮子也不说清楚，到底是那一边的转角处啊。”

　　实在无法，方睿涛打开了芯片扫描功能，好在这条街并不长，扫描功能一开整条街瞬间都被笼罩在其中，方睿涛离开发现在左侧街道转角处，一袭白衣的身影正靠在一条横巷的墙壁上发呆。

　　方睿涛无奈的摇了摇头，快步走了过去。“你怎么躲在这里，就不能站在外面让我看到吗？也让我好找一些嘛。”方睿涛没好气地说道，这女人实在有些古怪，逛个街而已，干嘛要偷偷摸摸的，他们两个又没有什么不可告人的秘密。

　　雪菲看了方睿涛一眼，脸上略带一丝尴尬的道：“刚才莱恩走过去了，他似乎也是去准备路上要用的东西。”

　　“你怎么不叫住他，咱们一起去多好。”方睿涛惊讶的看着雪菲，看到对方欲语还休的样子，他暗想两人可能有了什么矛盾，不愿意见面，他只好岔开话题道：“好吧，既然你不愿意见到莱恩，咱们走这边好了，落羽城的夜市很多，两个方向都有的，而我们需要买的东西，这边的质量也要更好一些。”

　　听到方睿涛的话，雪菲才轻轻的点点头，只是她低着头，再也不肯说话了。方睿涛摇摇头，当先向着反方向走去，而雪菲却错后半个身位，低着头走路仿佛受气的小媳妇一般。

　　两人走了一条街，雪菲愣是一声没吭，方睿涛实在有些忍不住了，他只好开始找话题：“雪菲，你有什么想要买的东西没有？这里的夜市我转过几次，倒是知道哪里都卖什么，如果你有需要可以说出来。”

　　雪菲抬起头看了看方睿涛摇头道：“我没有什么需要，你看着买就好，我对过沙漠需要的装备不了解。”随后她低下了头，再也不言语了，只是身形却向方睿涛的身边靠近了一些。

　　“今天这是怎么了？”见到又冷场了，方睿涛挠了挠头，他对雪菲今天的古怪表现感到有些费解。平时她对自己可是爱理不理的，今天居然主动去找自己，还愿意跟着自己来买东西，这实在有些反常。

　　此时的雪菲看似平静，她的心中却是巨浪翻滚，从记事以来除了导师她可从未与一个男生如此接近过。此时她的脸色绯红心如鹿撞，手心之中满是汗水，紧张的不知道该说什么才好，为了怕方睿涛看到异状，她这才低着头错后半步的。

　　见到雪菲不说话，方睿涛只好自顾自的给她解说起来：“在沙漠中行军我可是有经验的，当初极限训练的时候，我可是没有空间装水和食物。我记得又一次我们每人只发了两天食物和一壶水，外加一份地图，要求我们前进一百里到达下一个补给点。结果我却迷路了，整整在沙漠里转了五天，我是凭着吃沙漠中的蝎子和仙人掌活下来的，要不是后来找到一片不大的绿洲，我非渴死在那里不可。”方睿涛喋喋不休的将他在地球上特种部队训练的事情说了出来，那也是他记忆比较深刻的一次训练。


第523章 雪菲的心（下）

　　雪菲惊讶的抬起头来问道：“去沙漠训练，为什么？什么时候的事情？”

　　雪菲提问方睿涛这才意识到说漏了嘴，他当即讪笑道：“是我在家族中的事情，那时候还没有到魔龙学院，我也没有开始修炼战气，所以特别的艰难，这印象自然深刻。”

　　对于这个话题雪菲似乎有了兴趣，她抬起头道：“我听馨兰说你修炼才只是短短的数年，这是真的吗？”

　　方睿涛想了一下道：“差不多吧，大概两年半了，已经很久了啊。”

　　“两年半就是六品武者了吗？我从小开始修炼，上个月也才勉强进入五品而已。”雪菲的眼中有着刹那的失神：“你的修炼速度还真是恐怖。”

　　方睿涛对着雪菲淡笑道：“不好意思，前两个月晋级七品武者了，其实我现在已经可以毕业了。”

　　“你的成就实在让人感到无力，在你的光芒之下，所有天才都自惭形秽了，难怪莱恩都对你佩服不已。”雪菲叹息着摇了摇头，她实在无法想象方睿涛的天赋到底是如何的优秀了。

　　“哦，夜市到了，咱们快过去吧。”方睿涛习惯性的拉住雪菲的手，向着夜市跑去。被方睿涛拉着，雪菲身体一僵，却居然没有挣脱，而是顺从的跟着方睿涛向着夜市跑去。

　　这个夜市正是方睿涛所需要的，这里除了出售食品之外，还有各种日用品以及衣物等。方睿涛兴奋的挑选着，一边买着东西一边给雪菲讲解：“你看这衣服厚实防风沙，同时又能隔热在沙漠中可是必备的。看这帽子有宽大的帽檐可以遮挡阳光，帽檐与头部之间还有不小空隙，这能够增加通风量，同时将整个头包住还能减少水分损失。你要明白，人体六成的水分都是从头部散失出去的，所以在沙漠中包裹住头部非常重要。”方睿涛喋喋不休的讲着，丝毫没有注意到雪菲那满脸的绯红，与有些呆滞的神情。

　　“你怎么了？”雪菲半天没有说话引起了方睿涛的注意，他转过头去才发现雪菲的表情有些不自然。好在经过了这么长时间，雪菲的心情已经渐渐平复，脸上的红晕也已经退去了。

　　见到方睿涛问她，雪菲摇摇头道：“没有什么，我只是感觉你懂得东西真多，似乎不像是十八岁，倒像是个三十八岁的老练佣兵。”

　　“知识可以通过传承，并非一定要自己摸索，我的知识也都是家族之中学到的。”方睿涛不敢露出自己的身份，只能以家族作为搪塞。

　　雪菲道：“你的家族知识好渊博，或许也非常强大吧。我听馨兰说，你的家族是个相当强大的隐世家族，不像我只是个平民女子而已。”

　　“家族吗？还好吧。”方睿涛笑了笑，他所故意营造出来的隐世家族现在已经被大家普遍认可了。而通过对他实力的观察，大家对这个莫须有的家族也是越来越感到恐惧，连带着他的地位也水涨船高，否则即使龙晗玥倾心于他，他又如何会轻易的被龙晨光封为子爵。

　　雪菲一阵沉默，随后突兀地问道：“像你家这样的家族，所有晚辈的婚姻都无法自主吧，就像皇室那样。”

　　“婚姻？”雪菲的问题让方睿涛一愣，他还从未想过这个问题，随后他一笑道：“我的家族里相当自由，恋爱自由婚姻自由，我们想娶谁就娶谁，无须家长同意的。”方睿涛心中暗叹，他却是想哪一天母亲能够突然出现在面前，告诉他将要给他订上一门亲事，可惜现在这都只是奢望而已，从踏上时光机的那一天起，他就有了远离家人的思想准备，只是他没有想到会离开如此之远。

　　“真的吗？”雪菲的脸上突然露出了一抹喜色，让方睿涛感觉有些莫名其妙。雪菲还想说什么，方睿涛却一拉她的袖子道：“快看这里有馕，咱们多买一些吧，这东西在沙漠里吃最为合适，因为是发酵食物，吃它不会损失太多体液，而且它外壳完全脱水，可以保存很长时间，我们要多买一些。”

　　方睿涛的解说让雪菲到了嘴边的话又咽了回去，她目光中带着些凄楚的看着方睿涛，却是再也说不出来了。看着雪菲那略有些委屈的表情，方睿涛暗叹一声，对于这位不善表达的冰女那淡淡的情意，方睿涛如何感觉不出来。他只是觉得自己身边的女孩已经太多了，他不想在让自己的女人增加了。这不光是对慕容嫣然的承诺，他也自觉无法承受那么多的爱恋，就连在朱云梅面前，他也同样只是在装傻而已。

　　随后方睿涛买了大量的各种用品，他甚至也给雪菲置办了全套的装备，雪菲想要自己付账却被方睿涛拒绝了。雪菲是平民出身，她的钱本身就不多，方睿涛又怎么会让她付钱。方睿涛虽然因为领地的建设资金紧张，身上也没带多少钱，不过比起雪菲来就要多上许多了。

　　“这家珠宝店似乎是新开的，我们进去看看如何？”对于雪菲方睿涛也有着一分怜惜之心，见到她身上连一件饰物也没有，不禁为她感到有些委屈。家境贫寒却又如此的天生丽质，这让方睿涛心中不由的想为她做些什么。

　　“珠宝店？你要为馨兰她们买礼物吗？”雪菲好奇的道。

　　方睿涛点了点头：“算是吧。”他含糊的答应着，拉起雪菲就快步走了进去。这家珠宝行并非什么太过奢华，里面所卖饰物还算过得去，只是方睿涛随意扫视了一下却没有让他看得上眼的。

　　雪菲与方睿涛不同，似乎是女人天生就与珠宝有缘分一般，看着柜台中各种琳琅满怒的饰品，她的眼睛满是激动的神色，一会儿看看这个又看看那个，竟然完全抛开了平日的冷漠，变成了充满好奇心的小女孩一般。

　　见到方睿涛眼尾都不扫这些珠宝一下，老板知道来了大主顾，他立刻笑着上前道：“这位客官给女朋友买饰物吗？”

　　方睿涛尴尬的咳嗽了两声，没有搭理他的话，转而问道：“你们这里不会只有这点货色吧，拿点好东西来看看。”


第524章 珠宝店内

　　听到方睿涛话中的隐晦，老板以为两人关系还没有摊牌，当即神秘的一笑道：“客官请等一下，我这就去拿，保证个个精品，绝对让这位小姐满意。”老板笑着奔后堂而去，方睿涛却是无奈的摇了摇头，原来这老板将他当做要买定情信物，向女孩示爱的人了。

　　一会儿功夫，老板就从后面转了出来，手里抱着三个锦盒。他将三个锦盒小心翼翼的放到柜台上对着方睿涛道：“客官来看看吧，这可都是精品。”方睿涛点点头走了过去，就连雪菲也好奇的凑近了些。

　　老板打开第一个盒子，那是一个黄金打造的金钗，云朵的造型上站着一只可爱的魔兽，端的是萌态十足。雪菲看的眼中精光闪动，显然非常意动，而方睿涛却摇了摇头。

　　见到方睿涛摇头，老板赶快打开了第二个盒子，在第二个盒子之中是一串粉色珍珠项链，这些珍珠各个都有拇指大，被打磨的通体滚圆没有任何瑕疵，更可贵的是所有的珍珠都是一般大小，看起来相当的华丽有气质。

　　方睿涛又摇了摇头，这条项链虽然很不错，但与雪菲的气质并不搭配。老板赶快又打开了第三个盒子，这个盒子中确是一枚戒指，这枚戒指由黄金打造，在戒指的顶端还镶嵌着一块晶莹剔透的玉石，整体看起来素雅而别致。

　　方睿涛看到这枚戒指的时候，他的双瞳猛然紧缩，他立刻就感觉出来，这枚戒指绝对是一枚空间戒指，而且品相还相当不低。也就是方睿涛手中有那么多空间戒指，平时见惯了，否则除非是皇室中的重要人物，否则整个天神大陆都没人认识空间戒指，也难怪这位店老板会看走眼。别说是他，就算是帝都那些大珠宝行的高级鉴定师们也一样不认识。

　　虽然知道这是什么，方睿涛却不敢表露出来，如果被老板知道了它的本来面目他可就买不起了。方睿涛淡淡的看了那戒指一眼随后故意皱了皱眉道：“这个戒指还是差了一些，就没有更好的吗？”

　　“更好的？”老板申请一愣，随即咬牙道：“有的，不过那是我的镇店之宝，价钱可要贵一些。”

　　“拿出来看看，钱不是问题。”方睿涛摆了摆手，脸上的表情没有丝毫的变化。

　　看到方睿涛如此，老板知道这位绝对不是缺钱的主，他立刻喜滋滋的跑入后堂，一会儿工夫就抱出了一个稍大一些的锦盒。

　　打开盒子里面露出了一对镶满蓝色宝石的银白手镯，老板小心的将镯子拿出来道：“这镯子是与那戒指一起收购来的，据那个佣兵说这两样东西是在一起出土的。你看着铂金制成的镯子可是比黄金还要贵重，上面那些蓝宝石如此晶莹剔透绝对是上品啊。这么好的东西，没有五十万金币我是不会出手的。”

　　“五十万？你去抢好了，我可不要。”方睿涛毫不犹豫的回绝了他。老板一愣，他本以为有女朋友在身边，这位大金主绝对不会落了自己面子，必定可以狠狠宰上一刀，可不成想对方毫不犹豫的一口回绝了。

　　老板看了看旁边的雪菲，他已经怀疑这两人到底是不是那种男女关系了。他暗思自己是不是要价太狠，让这位金主承受不起了，不过用五十紫晶币买一对手镯也的确是贵了些。

　　还不等老板主动降价，方睿涛已经伸出了五个手指：“我给你五万如何？”

　　“五万？”老板登时色变，这砍价也太狠了，直接就砍掉九成，他甚至以为方睿涛是来戏耍他的。

　　雪菲在一旁拉了拉方睿涛衣袖低声道：“五万也太贵了吧，这么个小东西就值这个价钱？这么多钱都足够我们全村用上几年了。”

　　方睿涛笑着摆摆手道：“这个你就不懂了，这东西绝对值这个价钱的。”

　　“老板你到底卖不卖？不卖我可就走了。”方睿涛笑着问道。

　　老板的脸上阵青阵白，最后摇头道：“绝对不卖，最少也要四十万。”

　　“十万。”

　　“最低三十万。”

　　“十五万。”

　　“二十万。”老板的头上青筋都爆了起来。

　　“二十万。”方睿涛诡异的一笑。

　　“十五万。”老板条件反射般的喊了一句，随即他就发现有些不对，再想改口已经不可能了。

　　“好啊，十五万就十五万。”方睿涛笑得相当开心，他利用思维惯性坑了对方一把。

　　“这个好像也太低了些吧。”老板一脸的苦笑，想不到自己居然被这么一个年轻人给耍了。

　　“好啊，我有一件超过二十万的东西和你换如何？如果你同意，这样你还能多赚些。”方睿涛笑着问道。

　　“超过二十万？”老板道：“这要拿出来看看了。”

　　方睿涛微微一笑，随手从芯片空间之中拿出一把一阶的魔炼软剑来。软剑本来就相当稀有，现在方睿涛又别出心裁的给它刻画上一阶的锋锐阵，必然是身价倍增。

　　老板似乎眼力也很不错，对业内知识相当的过硬，他的脸上露出不可思议的申请道：“这不是在帝都拍卖了十二万金币的那个软剑？”

　　方睿涛笑道：“是也不是，这是软剑没错，不过不是拍卖的那一把。那把剑只是普通武器而已，这一把却有着魔法阵。”说着他将那锋锐阵的痕迹露了出来让老板看看，又随手将剑完成了一个圆圈。

　　“这武器果然够厉害，居然可以弯到如此程度，只是不知道锋利程度如何？”老板的眼睛都已经看直了。

　　方睿涛笑道：“你试试看不就知道了。”说罢他将剑递了过去。

　　老板接过剑仔细的看了看，又看看旁边的一张椅子，挥起软剑就砍了下去。剑锋划过椅子，仿佛毫不着力般一挥而过，那椅子却是应声碎成两半，切口处光滑平整，没有丝毫的断茬，显然此剑锋利之极。

　　“好快的剑。”雪菲发出一声惊呼，看向那把剑的眼光也露出了一丝热切。

　　“好剑，一把魔炼软剑，保守估计也在三十万金币以上。”老板激动地喊着，他知道这东西绝对可以卖出这样的高价。


第525章 分配收获

　　方睿涛笑道：“那你换不换？”

　　“换，当然换了。”老板满脸的激动。

　　方睿涛摇头道：“可是我不想换，这样我可是吃亏的很啊。”

　　“这……”眼看着自己大赚一笔的机会，那老板如何肯放过，他激动的声音有些颤抖的道：“难道客官不想要这对镯子了？”

　　“当然要，不过这价钱有些吃亏。”方睿涛说话间将眼神扫向了另外三个锦盒道：“这四件一起卖给我还差不多。”

　　老板听得眼前一亮：“好，这四件一起卖给你，折价这把魔炼软剑好了。”老板忙不戳的答应着，那三件饰品放在他手中，加在一起顶多能买五六万金币而已，即使都给方睿涛他还多赚了几万，这如何不让他欣喜。

　　方睿涛皱着眉摇头道：“算啦，今天就让你多赚一些吧，谁让我心情好。”方睿涛将四个锦盒划入怀中，趁着老板不注意扔进了芯片空间，随后他拉着雪菲的手就出了门。

　　雪菲嘟着小嘴，一脸不高兴的任由方睿涛拉着，很快走出了珠宝店。两人向前走了十几米，方睿涛回过头来笑道：“你怎么一副生气的样子，谁惹到你了吗？”

　　雪菲道：“你干嘛那么大方，将如此贵重的魔炼剑也转让他人，实在太败家了，白白损失了几万金币啊，我父母累死累活的干上一辈子也赚不了这么多钱。”

　　方睿涛听得哈哈大笑：“你以为我真的赔了吗？如果那老板知道他卖给我这几件东西价值几何，恐怕他会后悔的去上吊。”

　　雪菲疑惑的道：“那几件东西很贵吗？再贵也不过是饰品罢了，怎么比得上一把魔炼软剑。”

　　方睿涛笑着将最大的那个锦盒拿了出来，那副镶嵌着蓝色宝石的银色镯子来到了他的手中，随后方睿涛将镯子向着雪菲面前一递道：“给你的。”

　　“什么？这不是给馨兰买的礼物？”雪菲有些吃惊的道。

　　方睿涛笑了笑：“馨兰远在帝都，我这么着急给她买礼物做什么，倒不如去达兰特帝国买些有特色的东西给她当礼物嘛，这是我专门为你买的。你全身上下素衣素裙，连一件首饰都没有，实在与你的气质不相配，这手镯就送给你了。”

　　“这……”雪菲的目光有些游移，她实在不好意思接受方睿涛的礼物，可是那对镯子却是如此的吸引她，让她舍不得将目光从上面移开。

　　雪菲正犹豫间，方睿涛却一把将她那明月般的皓腕捉住，直接给她带了起来。看着手腕上银光闪闪的手镯，雪菲的脸上露出了一丝慌乱：“我怎么好随便接受你的礼物。”

　　方睿涛道：“就当是谢谢你今天陪我出来买东西好了。”

　　“可是你已经给我买了不少东西。”雪菲的脸越来越红了，看着方睿涛的那双水汪汪的大眼睛充满了莫名的情感。

　　方睿涛感觉自己似乎对这美女的怜惜似乎有些过头了，恐怕会让她有别样的想法。他故意略微偏头不再注视着他：“这手镯你可不要小看它，我想整座落羽城一年的税收都不一定能比得上它的价值。”

　　“有这么贵？难道这手镯的材质有什么特殊的吗？”雪菲抬起胳膊，望着那镯子上晶莹剔透的蓝宝石。

　　方睿涛笑道：“材质虽然珍贵，但也不会值那么多钱，重要的是这镯子是一对魔炼武器。”

　　“魔炼武器？你说这镯子？武器不都是剑或者长枪吗？”雪菲吃惊的看着镯子。

　　方睿涛笑道：“以我魔炼师的身份绝对不会看走眼的，这镯子上刻画着魔法阵。这镯子的制造者绝对是高手，他居然巧妙的将魔法阵隐藏在镶嵌的宝石下，让普通人根本察觉不出来。看或则镯子上魔法阵的数量绝对是超过六阶的，那些蓝色的也并非什么蓝宝石，它们根本就是利用串联镶嵌的方式镶上去的高阶魔晶核，至于这圆形魔晶核是几级我就不得而知了。”

　　“什么？”雪菲失声惊叫，别说是六阶魔炼武器，就是一阶的她也没见过几个：“这实在太过贵重了，我绝对不能收。”

　　雪菲急着想要脱下手镯，方睿涛却一把按住了她：“我送你的礼物你不要？是看不起我，不把我当朋友了？就算你不把我当朋友，也总该当馨兰是朋友吧，这礼物你收的也没有什么错啊。”

　　“我不是这个意思，只是礼物太贵重了。”雪菲急得满头大汗，以冰冷女神著称的她显露出这番模样，可见她是真的着急了。方睿涛摇摇头：“不管礼物有多贵重，我又没有花那么多钱，只当你捡个便宜不好吗？再说这手镯明显是水系甚至是冰系的，你送给我有什么用？”

　　“可是……”雪菲还想说什么，却被方睿涛打断了：“不用这么心中不安，其实我也没有吃亏，你以为只有这一件好东西吗？”方睿涛笑着将那戒指拿了出来：“你可不要小看这戒指，其实它是个空间戒指。”

　　“空间戒指。”雪菲失声惊叫，但随即她就捂住了自己的嘴巴，因为她知道这种东西实在太过贵重，如果被人听到可不得了。

　　“所以说啊，咱们是一起捡漏，两人平分好处嘛，所以你不用推辞的。”方睿涛笑着将那空间戒指带在自己的手上，一股战气涌入其中完成了认主。

　　“可是我没有出一分钱啊。”雪菲依然感觉不好意思。

　　方睿涛道：“所以啊，我拿贵重的嘛，你就拿便宜的那个。什么？”说话间方睿涛用心神之力扫描了一下空间内部，结果却是惊叫出声。

　　“有什么问题？”雪菲转头过来问道。

　　方睿涛脸色有些凝重，他看看左右说道：“这里不安全，我们回客栈再说。现在东西也买的差不多了，我们赶快回去。”见方睿涛说的严重，雪菲点点头，这一次她居然主动的拉起方睿涛的手向着客栈奔去。

　　进门的时候方睿涛依然与雪菲一前一后的走了进去，只不过两人都来到了方睿涛的房间之中。客栈里没有灯，方睿涛只能从空间中拿出来一盏随时准备在身边的油灯点了起来。


第526章 突然来访

　　“这灯真的好方便啊，居然不需要魔晶石。”看着油灯，雪菲惊奇道。

　　方睿涛道：“这东西烧油，用量比魔晶石多好多，不过这价钱可就便宜多了。”

　　“这么好的东西如果拿出来卖一定很赚钱，不知道你可不可以让我父亲帮你代卖？他也是个小商人，只不过是那种利润很微薄的。”雪菲的眼中带着一丝希冀。

　　“你父亲也是商人？那他有没有兴趣加入寿阳商会？”方睿涛笑着问道，如果多一些知根知底的人加入商会，慕容嫣然也就不用那么忙的。

　　“你愿意让我父亲进入你的商会？”雪菲惊讶的抬起头。

　　方睿涛道：“等咱们回来我与你父亲谈一谈，如果合适的话，我可以让你负责做寿阳商会在帝都的总负责人。”

　　“这似乎不太好。”雪菲的脸又红了，显然她是会错了意，认为方睿涛是因为她才会如此的。

　　方睿涛尴尬的一笑，这种事情可是没法解释的，他只好岔开话题道：“先看看今天的收获好了，我刚才只是粗略的一看，没有看清楚戒指里的东西，不过我感觉是相当丰厚的。”

　　听到方睿涛的话，雪菲的注意力果然被吸引了过去，两人坐在桌子前，借着油灯的光亮，方睿涛以心神力打开空间戒指，将里面的东西拿了出来。第一件是一本书，这显然是一套功法，方睿涛翻开书页才看了两页他的脸上已经是一片喜色了：“这是两套功法，一套是风系一套是水系的，两套功法不但相辅相成，还有合体战技，也就是说专门的冰系战技，更可贵的是这两种功法都是八星的。”

　　“什么？”雪菲又是失声惊叫，今天她吃惊的次数已经超过了过去十八年的总和。

　　方睿涛笑着将那功法递到雪菲面前道：“这功法给你吧，你是冰系的，这对你有用。”

　　雪菲摇头道：“你三弟不也是冰系的，他一样有用。”

　　方睿涛笑道：“我已经背下来，给我三弟默写一份就好，这原本就给你吧，等到宗师级你就可以改换功法了，仅仅相差一个大阶别而已，应该对你未来的发展影响不大。”方睿涛如此说是不想暴露自己的实力，实际上他是让风云十九号进行了芯片扫描，将这部功法录入了其中。

　　雪菲点点头接过了那功法，此时她的手都在微微颤抖。方睿涛却笑着继续查看戒指：“看来这位大师也是一位冰系战士，否则他的功法和武器也不可能都是冰系的。”

　　说话间方睿涛居然又从戒指里拿出了一把犹如水晶般晶莹剔透的长剑，这把剑是一柄一米二长的细身剑，剑身犹如水晶修长而轻薄，看起来犹如随时都要折断一般，但在剑脊之上，三颗圆润的蓝色魔晶核镶嵌其上，发出蓝莹莹的光芒，显然这也是一把魔炼长剑，方睿涛眼神一扫失声惊叫道：“八阶魔炼剑。”

　　他仔细的翻看了半晌，发现这把剑的炼制手法与他送给卡波斯的那一把八分相像，他暗暗猜测或许这把剑的主人也是死于万年前的神魔大战，想不到他的武器却存留至今。

　　方睿涛看了一阵将长剑也递到了雪菲面前：“这剑同样是冰系的，就留给你用吧。”雪菲摇摇头：“这太贵重了，还是留给你三弟用吧。”

　　方睿涛道：“你没见他有一柄宝剑吗？那柄宝剑比起你这把也是不遑多让，你又何必推辞。”说着他将戒指也脱了下来递给她道：“这空间戒指也给你吧，平时用来收藏这柄剑。这柄剑太显眼了，如果总是放在外面，我怕有人会抢的。你只要将战气注入其中就能使用了，那手镯也是一样。”

　　雪菲刚要拒绝，却听得门外敲门声响起，莱恩的声音传来：“方睿涛你睡了没有？”

　　“这怎么办？”雪菲着急的低声道。

　　“这有什么关系？”方睿涛摊摊手，有些不解，他感觉互相串门是很正常的事情。

　　雪菲急道：“你知道莱恩对我有意思的，如果他看到我在你的房间里，他还不找你拼命吗？”

　　“好吧，如果是这样你躲起来好了。”方睿涛看了看四周，指了指墙边的衣柜。

　　雪菲会意，她赶快将东西都收入戒指里，也顾不得再客气，三步并作两步的跑到柜子前，悄无声息的躲了进去。

　　看到雪菲躲好，方睿涛才应声道：“来了。”他走到门边打开了门，莱恩正笔直的站在外面：“我可以进来吗？”

　　“快请进，你怎么想起来找我了。”方睿涛笑着将莱恩请了进来。

　　莱恩道：“刚才我听伙计说雪菲出门了一趟，回来就过来找你了。”

　　“啊，你说雪菲啊。她出门去的时候，我托她给我带两样东西，刚才她就是将东西给我送来了。”方睿涛不得已撒了个谎：“她把东西交给我就走了。”

　　“是吗？或许她回房了吧。”莱恩点点头。

　　“你说是来找雪菲的？”方睿涛问道。

　　莱恩摇摇头：“不是，我是专门来找你的。”

　　“找我？”方睿涛有些疑惑，他似乎与莱恩没有那么亲近的关系啊，居然只得他深夜来访。

　　莱恩看着方睿涛叹气道：“你对雪菲有没有意思？”

　　“什么意思？”方睿涛不知道莱恩想要说什么。

　　“就是男女方面的那种意思嘛。”莱恩的脸上露出一丝尴尬，他抬起袖子抹了一把额头上的汗水，显然他从来没有做过这种事情，所以他现在也十分紧张。

　　“这……似乎莱恩你对雪菲很有意思啊，为什么又要问我，你不知道我有馨兰了吗？”方睿涛可不敢掺和到这种事情里，要是与莱恩成为情敌可是很麻烦的事情，毕竟方睿涛对莱恩还是非常欣赏的。

　　莱恩摆摆手：“你不用顾忌我的感受，我只想听你的真心话。对于雪菲我已经死心了，我曾经对她表白过，她却说一直当我是哥哥，所以我也就断了念想。不过我注意到平时与她说话的时候，只要提到你，她的眼神总是变得不一样，话也会多起来，我知道她对你是很有感觉的。”


第527章 好人莱恩

　　“这不会吧。”方睿涛吃了一惊，他没想到这雪菲的异常已经被莱恩发觉了。

　　莱恩站起身来，走到窗边道：“虽然她从未说过喜欢你，但我看的出来，她是发自真心的，或许你应该考虑一下是否应该接受她。”

　　方睿涛挠挠头道：“不怕告诉你，我现在已经有四个女人了，这对雪菲不公平。”

　　莱恩转过头来，双眼直视着方睿涛道：“你怎么知道雪菲觉得这不公平，你的四个女人之间难道觉得她们不公平吗？既然你已经有四个了，也不多雪菲一个吧。”

　　莱恩说的慷慨激昂，方睿涛却是傻傻的看着他：“好像你喜欢雪菲多一点吧，怎么硬要把她推给我？”

　　莱恩微微一笑：“你终于承认喜欢雪菲了吧，什么叫我喜欢的多一点。正是因为喜欢，所以才希望她得到幸福。”莱恩站起身拍了拍方睿涛的肩膀道：“好好珍惜吧，被那么多优秀的女孩子喜欢着是幸福的，但也是一种责任，我想你能担起这份责任的。”

　　“我越来越欣赏你了。”方睿涛笑道：“毕业之后有没有兴趣来我这里找份工作？”

　　“呃。”莱恩面色一怔，旋即摇头道：“不用了，我说过不想加入军队。”

　　方睿涛笑道：“我的治下就一定是军队吗？我还有一个佣兵团，你愿不愿意当个副团长？”

　　“这……我在考虑考虑吧，时间不早了，我先走了。”莱恩挥挥手，离开了方睿涛的房间。

　　见到莱恩离开，方睿涛三步并作两步的跑到柜子前，一把将门拉开对着雪菲道：“在柜子里会不会气闷？有没有哪里不舒服？”

　　雪菲根本不敢抬起头，她就那么摇了摇头，低声说了句：“很晚了，我回房间去了。”说吧她逃也似的离开了。

　　方睿涛看着关上的房门摇了摇头：“今天怎么都这么怪，难道我刚才哪里说错了不成？”

　　雪菲逃出方睿涛的房间，轻轻关好房门想要赶快回到自己的房间里。她一转身突然发现莱恩就靠在不远处的廊柱上，似乎是专门在等着她。见到莱恩在那里，雪菲自知无法躲过去，她只好低着头，慢慢的走到了其身边：“你知道我在他的房间里？”

　　莱恩轻轻的点了点头：“其实是我刚才亲眼看到你从外面回来之后，直接进入了方睿涛的房间，随后一直都没有出来。”

　　“你知道我和他没有什么的，而且我也不会喜欢你的。对于我来说你就像我的大哥般，这是亲人的感觉而非爱人。”雪菲打断了莱恩的话。

　　莱恩又点了点头：“这我很清楚，可是我忍不住想要去确认一下，你到底是不是对方睿涛有感觉。如果我去敲门，你好端端的坐在里面，那说明你的心里坦荡，根本对方睿涛没有任何想法。如果你躲起来，就说明你一直很喜欢方睿涛，害怕被别人看出来。”

　　“我……”雪菲为之语塞，在这种情况下，她实在不知道应该说些什么。

　　“你无须解释，更无须对我解释，刚才我说那番话你应该听到了。我之所以那样说，就是想要告诉你我已经放弃了，我会祝福你的。”莱恩微微一笑对着雪菲道：“爱一个人就愿意让她得到幸福，既然无法与你在一起，帮你获得幸福也是我愿意去做的，这属于个人性格问题。”

　　雪菲又要说话，莱恩摆摆手阻止她道：“好了，不要对我说感激的话，回去休息吧，明天还要早起。”说罢他回过头去，径直走向了自己的房间，只留下愣在原地的雪菲。雪菲愣愣的望着莱恩禁闭的房门，低声喃喃道：“莱恩，你是个好人。”此时她美丽的大眼睛之中，已经流下了五味杂陈的眼泪。

　　翌日早上，魔龙学院代表队的一行六人很早就上路了，他们加速赶路，仅仅用了三个小时就来到了被朱云梅念念不忘的雪狼关。对于雪狼关，方睿涛知道自己迟早要出兵帮忙的，因此进入附近范围之后，他全程打开着芯片扫描功能，尽量了解着此地的情况。

　　出雪狼关五十里外就是博尔兰斯沙漠，因此他们必须在这里换乘坐骑。云马虽然耐力好速度快，但进入沙漠却极其不适合，因此他们很快在骡马市里卖掉了云马，换乘了六匹高大的骆驼。

　　骆驼有着驼峰储存水分和能量，可以在沙漠中行走多日无需补充食水，脚掌宽大可以防止在沙漠中下陷，而且一旦有沙暴袭来，他们甚至可以把骆驼当做临时掩体。

　　在换买骆驼的时间里，雪菲和方睿涛都找了个附近的客栈，将全套防风沙的装备都穿戴了起来。当他们再次出现在其他四人身边的时候，雪菲已经由一袭白衣换乘了土黄色的大氅。

　　这大氅相当宽大，足以让大量空气在其中流通，降低人体表面的温度，而袖口与裤口都被牢牢扎紧，防止沙子进入。在他们的头上各带着一个有着大帽檐类似斗笠的帽子，这帽子的上面覆盖着大块的纱巾，纱巾从帽檐处垂下，系在下颌处，这样既避免了帽子被风沙吹走的可能，又可以在大风来时将纱巾放下，将脸完全遮盖起来。

　　换好了骆驼，六人再次踏上了道路，下午两点左右的时候，六人已经来到了沙漠的边沿地区。当他们看到远处连绵不绝的土黄色沙丘，沙漠所特有的热风已经携带着细沙迎面吹来，方睿涛和雪菲赶快将头上的纱巾放下罩住脸。

　　用纱巾遮脸并不仅仅是为了防止细沙进入眼睛，更多的是防止那被大风携带着速度极高的热沙子打在脸上，在高速之下，即使是最细微的沙粒，打在脸上也是很疼的。

　　其他四人显然没有在沙漠中行进的经验，因此除了方睿涛和雪菲之外，其余四人就只能无奈的忍受了。这也并不能怪葛峰等人准备不足，方睿涛的这些经验都是在地球上学习到的。


第528章 进入沙漠

　　在天神大陆上，由于各种科学研究的进展太过缓慢，他们是没有那么多科研成果作为理论基础的，因此即使有人总结出少量经验，也只能在小圈子中流传，根本无法成为大家共同的知识，所以他们没有太多准备也就不奇怪了。对于其他人方睿涛倒是没有什么感觉，只是他感觉对卡波斯有些愧疚，自己昨天买装备居然把他那一份给忘记了。

　　方睿涛几次想将自己的装备让给卡波斯，却都被他拒绝了，最后方睿涛也只要略带歉意的作罢，对此卡波斯却是笑了笑不置可否，似乎他对这艰难的环境也不太在意。

　　为了尽量减小迎风面，在进入沙漠之后他们改为了一路纵队，由葛峰打头，每个人骆驼的缰绳都挂在前一个的骆驼上，这样可以防止有人掉队。此时正是下午，也是一天中最热的时候，天空中的烈日直射着大地，炙烤的大家全都是满身汗水，而这汗水却又很快被热风吹干，人体的水分在迅速消耗着。

　　方睿涛伏在驼峰上，尽量让风吹到自己的面积小一些，此时他全身火热，喉咙仿佛冒烟了一般。伸手入怀，方睿涛从空间中拿出一个皮水囊，愣了一下随后他转过身对着队伍最后面的雪菲喊道：“雪菲接着。”他一挥手将皮水囊准确的扔了过去。

　　雪菲正渴得难受，她听到方睿涛的呼唤抬起头来，此时皮水囊已经到了近前。玉臂轻舒，雪菲准确的接住了飞来的皮水囊，对着方睿涛说了声谢谢后，打开水囊美美的喝了起来。

　　“我说方兄弟，你这可是见色忘义啊，怎么水只给雪菲，我们也很渴啊。”在方睿涛前面的张继辉那阴阳怪气的声音响了起来。

　　方睿涛眉头微微一皱：“你我好像不算太熟吧，何来忘义？何况我有说过不给你水喝吗？何必那么唠叨。”说着他又拿出一个水囊向着张继辉扔去：“往前传，大家都渴了。”随后他又是一个水囊扔去。

　　张继辉没有做无谓的口舌之争，他只是将水囊一个个传到前面，然后自己才接住最后一个水囊，打开塞子一顿牛饮。

　　方睿涛最后拿出一个水囊，往自己的嘴里灌了一口，清冽的泉水沿着喉咙而下，仿佛将生命力也灌入了身体之中，方睿涛长长出了一口气，身体终于舒服了一些。在沙漠之中行进异常的枯燥，开始的时候方睿涛还饶有兴趣的审视着周围的沙丘，但时间一长，这种重复不断的单一场景也就让他腻味了，最后他只好趴在骆驼上暗自修炼了起来。

　　沙漠之中火属性与地属性能量最为活跃，其次就是风属性能量，而最为缺乏的则是水属性能量。方睿涛刚刚进入修炼状态，就感受到了这些能量的不同，他隐隐的发现，自己体内的地属性和风属性战气都隐隐有了被控制的迹象，这让方睿涛大喜过望。

　　每次多掌控一种战气，方睿涛的实力都会大幅提升，尽管阶别不会晋级，但实际战斗力却是成倍增长，他相信这一次也不会例外。感受着体内颇为活跃的两种战气，他调动起真气，小心的包裹住仅剩下的七枚凝气丹，真气化作一根尖刺，轻轻试探着凝气丹中风属性战气与地属性战气所在的方位。

　　然而他这么一触碰，体外的两种元素之力忽然猛烈了起来，它们向着方睿涛狂涌而来，以极快的速度向着身体之中灌了进去，如果不是方睿涛的经脉因为有过多次改造经历而变得强韧异常，恐怕一般人早就被撑的经脉寸断了。

　　张继辉的实力较强，他首先感受到了方睿涛周身能量的异常流动。在方睿涛刚刚进入修炼状态不久，张继辉便转过头来，感受着方睿涛周身的异常，他立刻知道了对方是在修炼之中。

　　张继辉冷哼了一声低声嘀咕道：“这个时候修炼，你能修炼到什么？就算你有火属性战气，在这里修炼有着加成，可是你也有水属性战气，这里可是根本无法修炼的。如果造成两种战气失衡，我看你怎么死。”张继辉抱着看热闹的心态注视着方睿涛，但转瞬那讥讽的眼神就变成了震惊，当周围的能量纷纷狂暴起来，拼命的涌向方睿涛，他已经吓坏了。

　　雪菲在不久之后也注意到了这种情况，她诧异的抬起头，感受着方睿涛周身越来越活跃的能量，感到万分的吃惊。她也想要修炼以消磨这无聊的旅途，可是她的风水属性之中，水属性在此地是根本无法修炼的，为了不造成体内能量失衡，她是万万不敢修炼的。

　　作为多属性的战士，各种战气之间的平衡非常重要，这种重要性甚至超过了对战气增长的渴求。因为一旦体内能量失衡，就很容易造成战气的暴动，对于这一点方睿涛本人也是经历过数次的。然而方睿涛在这种极端元素之力遍布的地方，居然修炼了起来，而且修炼速度还那么快，这如何不让人吃惊。

　　方睿涛的异状很快被葛峰发现了，他停住骆驼翻身跳了下来，快步的走向了方睿涛。当他看到方睿涛的情况时，也是大吃了一惊。此时见到葛峰下了骆驼，其他几人也都纷纷跳下来汇聚到他身边。

　　“葛老师，我大哥怎么了？”卡波斯最为关心方睿涛，他焦急的问道。

　　葛峰皱着眉道：“这个我也不太清楚，他似乎是进入了某种玄妙的状态，又或者在晋级，反正是对他大有好处就是了。现在他绝对不能受到打扰，所以我们还是原地扎营吧。”

　　“现在就扎营？”张继辉看了看还有老高的太阳道：“是不是太早了点？我们应该前进到太阳落山再休息吧。”

　　葛峰道：“现在太热了，大家刚刚进入沙漠还不适应，今天还是休息吧。我们找个高一些的沙丘阴凉处宿营，大家好好休息，等到明天我们早些上路，这样可以避免太过炎热的天气。”大家纷纷表示同意，张继辉也不好再说什么了。


第529章 相拥而眠

　　众人牵着骆驼，很快找到了合适的阴凉，他们将骆驼围成一圈作为营地，众人就坐在中间，而方睿涛他们尽量没有去惊扰。可是当休息的时候他们才发现，所有补给品都在方睿涛那里，他们除了途中方睿涛给他们的一袋水，根本没有任何食物。

　　“咱们是不是把方睿涛叫醒，要不然咱们就要饿肚子了。”张继辉询问道。

　　葛峰瞪了他一眼：“身为战士进入那种玄妙的境界何其难得，就因为你饿肚子就破坏他的修炼吗？你有那么饿吗？”

　　张继辉咕哝道：“他修炼都不知道要持续多长时间，万一修炼上几天我们不是会饿死了。”

　　“老实点等着，饿几天不会死人的。”葛峰瞪了他一眼，虽然他对方睿涛杀死朱鹏然还有些耿耿于怀，但对于这位学生的才华他还是认可的，毕竟都是一个学院的学生，他对方睿涛基本的关爱还是有的。见到方睿涛一直保持着那个姿势未醒来，几人只要靠着骆驼闭眼假寐。

　　此时的方睿涛已经将全部心神都沉浸到身体之中，丝毫也不知道外界究竟发生了什么事情，他正全神贯注的用真气试探着那两种属性的战气，搜寻着它们的特点，以便让真气可以融入进去，只要这种融入可以成功，他就能对其进行掌控了。

　　仔细试探着两种战气，经历着一次次失败，而方睿涛却并不气馁，他依然不知疲倦的试探着，渐渐的真气终于跟两种战气都建立起了一丝联系。这么一点点微弱的进展让方睿涛大喜过望，一旦有了一点联系，真正掌控两支战气就指日可待了，然而就在这时，方睿涛突然感觉有人抱住他将其拉下了骆驼背。

　　方睿涛猛然吃惊，心神力迅速脱出了身体内部，他睁开眼睛这才发现卡波斯正将他拉入骆驼组成的圆圈之中，而外界此时已经是一片黑暗。

　　“这是怎么回事？”方睿涛刚刚睁开眼睛，就感觉到了空气中那异常狂暴的风元素能量，他有些吃惊的问卡波斯。

　　“是黑沙暴，沙漠之中最为可怕的杀手，大家不要轻易走动，免得被吹走，所有人靠在骆驼旁边趴下。记得随时将身体上的沙子抖落下去，防止被埋在沙子里。”葛峰大声提醒着众人，六人纷纷就地卧倒，依靠在骆驼身上。此时的骆驼们也都纷纷跪倒在地，它们闭上眼睛忍受着风沙的呼啸，跪在那里时不时的动一动，将快要埋住它们的沙子抖落下去。

　　几人躲避在骆驼身旁，这才好了些，方睿涛眯着眼睛望了望周围，他发现其他几人都躲得很好，只有雪菲由于身体比较轻盈，在大风中被吹得东倒西歪。她努力的用自身战气稳定着身形，然而人力即使再强，也终究无法与大自然的力量抗衡，她爆发全身战气也仅仅能保证自己不被吹走而已。然而随着她宽大的衣服被风吹得来回飘动，她的身形越来越不稳，而战气也在慢慢的消耗。

　　方睿涛见到这种情况，身体往前一扑，就势在地上打了几个滚来到雪菲身边，一把将其揽入了怀中。“你没事吧。”将宽大的衣襟收拢，方睿涛抱着雪菲躲在骆驼身旁，风终于小了些，方睿涛这才能够开口说话。

　　雪菲摇摇头道：“没什么，只是这风太大了，我又太轻。”

　　方睿涛道：“是我的错，光顾着隔热了，却忘记了沙漠中的大风暴，这衣服实在太兜风了。”

　　雪菲又摇了摇头：“没关系，我没事的。”说话间她却向方睿涛的怀中靠了靠，那低垂的脸上此刻早已是一片绯红。

　　方睿涛没有注意到雪菲的动作，此刻他只能紧紧抱着雪菲，尽量躲在骆驼后面抵挡着越来越大的狂风。风直吹了一夜才渐渐平息，而六个人因为白天的劳顿，在坚持了几个小时之后，就陆续在骆驼的庇护下睡着了，好在风力已经减小，他们才没有被深埋到沙子里。

　　抖落了身上的沙子，方睿涛坐了起来，今天晚上可是他睡得最不舒服的一晚。身上一直被速度极高的沙子打了整晚，全身都是酥麻难忍，而且被雪菲枕着胳膊，也是阵阵发酸，活动了一下身体，方睿涛将真气在身体各处游走了一遍，这才好些了。

　　方睿涛的动作惊醒了雪菲，昨晚在方睿涛的庇护下，她一点也没有被风沙吹到，结果最后由于太过困顿，她最终在方睿涛的怀中睡着了。直起身子，雪菲看向方睿涛的眼神有些古怪，脸上还带着一抹红晕，昨晚他们可以算是抱在一起睡了整晚，这说起来颇有些暧昧。

　　雪菲红着脸对方睿涛说了声谢谢，随后赶快跑到骆驼边整理起自己的东西来，实际上她这是故意躲开，免得被方睿涛看到自己的异常。从方睿涛再见到雪菲开始，她以前经常挂在脸上的严霜显露的机会已经越来越少，这些日子以来她脸红的次数，比过去十几年全加起来还要多了。

　　一会儿工夫，大家纷纷抖落沙子站了起来，好在方睿涛和雪菲起来的较早，这才没有被大家看到两人相拥而眠的样子。“大家早啊，咱们是否该上路了。”方睿涛笑着对所有人打招呼。

　　葛峰走过来道：“你昨天是晋级吗？结果如何？”

　　方睿涛自然不能说出实情，如果是那样他全系战气的秘密就会暴露了，因此他只能顺着葛峰的话点了点头：“是晋级不过中途被风沙打断了，没有成功。”

　　葛峰叹气道：“唉，真是可惜，如果你能够晋级宗师，那我们的这次比赛就更有把握了。”

　　听到方睿涛晋级没有成功，张继辉心中暗自偷笑，对于这个一直与自家纠葛连连的方睿涛，他是没有任何好感的。见到葛峰叹气，张继辉假惺惺的安慰道：“这也没什么嘛，以后会晋级的，只是我们从昨天午饭之后一直没有吃东西，这肚子都饿扁了，你是不是拿出些食物来。”


第530章 绿洲遇匪

　　听到张继辉如此说，方睿涛这才恍然大悟，所有的食物都在自己这里，而他却又偏偏进入了修炼状态，结果饿了大家一夜。看到众人渴望的眼神，方睿涛赶快从芯片空间之中，拿出在落羽城买的馕和风干羊肉分给大家道：“实在不好意思，昨天特殊情况，大家快吃吧。”

　　张继辉咬着馕，大口咀嚼着，如果换在平时，锦衣玉食的他根本连眼尾也不会扫这种食物，但现在他却吃的格外香甜，显然是饿极了。葛峰吃着馕对方睿涛道：“将所有食物和饮水都放在你那里也的确有些问题，万一我们失散了，没有与你在一起的人，将会受到严重的生命威胁。我看大家都各自带上一些饮水和食物，免得有什么紧急情况的时候饿肚子。”

　　对于葛峰的提议，大家都是赞同的，毕竟昨天那样饿肚子的情况，他们可不想再出现。方睿涛将最后一块干羊肉送入口中，又赶快从空间中拿出食物来，分别打包分给大家，等到再次上骆驼的时候，所有人都多了一个包袱和两个水囊，在那包袱之中有着五个馕和一斤羊肉干，为了让大家吃好，方睿涛还每人发了两听罐头和一包压缩饼干，至于方便面那种太过费水的食物他是不会拿出来的，这里可没有足够的热水让你泡面吃。

　　带好了食物，众人继续上路了，有葛峰拿着地图在前面引路，他们也没有迷路的危险，只是方睿涛再也不敢修炼了。无法再修炼，无聊的方睿涛开始在脑海中谋划起他的领地发展来，这海港建造以来以后，造船厂需要加紧建设，造船工人要赶快培养。此外海港需要建立足够结实的城墙，连接各城市的水泥公路要加紧修，还要在全省修缮农业灌溉系统，毕竟不能总是靠天吃饭。

　　就在方睿涛沉思之中，最前面的葛峰突然道：“前面已经是伊利亚绿洲了，咱们在这里稍事休息吧，等吃过午饭再走。”被打断了思路的方睿涛抬起头望向前方，在百多米外沙地上有着一片绿油油的植物，在满眼昏黄之中是那么的可爱。

　　所有人欢呼一声，向着那片绿洲奔去。距离越来越近，大家都看清那里的一切，坚忍不拔的胡杨树与红柳随处可见，覆盖着一个水谭旁不算广大的地域。见到水池几个年轻人兴奋的呼叫一声，脱离了葛峰身边，向着那里疾奔而去。方睿涛没有跟去，他与葛峰一起慢慢的步入了绿洲。

　　感受着此地生命的气息，方睿涛的心情都好了许多。长期在沙漠中行走才会明白，绿洲是多么可贵的东西，从气候严酷的沙漠之中来到绿洲，方睿涛心灵都受到了洗礼一般。

　　渐渐走到水谭旁，方睿涛发现莱恩捧着水要往嘴里送，方睿涛当即制止道：“千万别喝，这种小水池里的水不干净，很容易引起腹泻，如果在沙漠中脱水，那就离死不远了。”

　　“不可能吧，这水不干净？你看水池里还有鱼的，这怎么会不干净？”张继辉疑惑的道。

　　方睿涛摇摇头：“不要被假象欺骗，那些鱼世代生活于此，早已适应了这种水质，而我们可不一样。在沙漠之中像这样的水池反而不如坎儿井的水安全，大家最好不要喝，我们的饮水又不是不够，不需要进行补充的。”

　　“方大哥你懂得真多。”雪菲对着方睿涛嫣然一笑，眼神之中崇拜的光芒大盛。

　　张继辉懊恼的甩掉手上的水，看着雪菲道：“雪菲，你似乎最近很爱笑啊，该不是与方睿涛发生了点什么吧。”

　　雪菲白了他一眼冷哼道：“要你管，我们又不是很熟。”

　　被雪菲抢白了一句，张继辉自觉没趣，他不屑的哼了一声，转身到一颗胡杨树下享受树荫去了。葛峰道：“大家在这里凉快一下，等到太阳的热度小一些再再走。”

　　“老师，我们可以在这里吃午饭。”莱恩提议道。

　　葛峰点点头：“也好，大家吃过饭再走，免得单独找时间吃饭浪费时间。”

　　方睿涛点点头，他刚从空间中拿出一摞馕和大袋干羊肉，就发现远处尘头大起，似乎是不少人向着这边冲来。

　　众人很快都注意到了那些人，只不过他们艺高人胆大，对这些不速之客并未在意，方睿涛继续拿出一块干净的大床单铺在地上，几人席地而坐开始享用起自己的午餐。

　　那烟尘越来越近，很快边显露出一直足有百人的骆驼队，这些人一个个凶神恶煞般的眼神四处扫视，腰间都挂着生铁打制的弯刀，有些人还拿着长枪。他们快步的走入绿洲，一个个在树荫中躺了下来。

　　休息了片刻，终于有人发现了葛峰一行人，他立刻跳了起来招呼同伴道：“喂你们看，那边有人。”听到他的呼叫，所有人都跳了起来，他们抽出弯刀向着葛峰六人包围了过来。

　　走到近前他们看到六人一老五少，还有一个妙龄少女当即哈哈大笑起来。“喂老头，你不会是带着孙子孙女来大漠里游玩的吧。”葛峰几人根本没有理他们依然慢条斯理的吃着午饭，仿佛根本没有看到这些人一样。

　　“哎呀，这些人还真悠闲啊，看到我们黑沙盗贼团到了，还不赶快交出银钱，免得大爷动粗。”他说话间看到了雪菲那绝世的容颜，当即看的眼都直了，嘴中口水流到脚背上都没有感觉出来。

　　那盗贼打量了一下雪菲全身上下，感觉甚为满意，他哈哈笑道：“还有这个小娘皮也一起留下，你们就可以走了。”

　　莱恩的脸上挂起一抹寒霜，他的眼神冷冷的扫视了一下那个说话的盗匪道：“现在滚蛋，否则就把命留下。”

　　这些盗匪都是横行惯了的，何时被人如此说过，那盗匪捋起袖子道：“哎呦，这位小哥还真有些脾气啊。你也不去打听打听，我们黑沙盗贼团看上的东西，有哪次无法到手的，尤其是女人，哈哈。”他说话间，所有盗匪都笑了起来。


第531章 尽歼匪兵

　　“很好笑吗？或许我可以帮帮你。”方睿涛微笑着站起身，他的全身战气突然一凝，右手飞快的在眼前一晃，那龙魂刃瞬间出现在手中一闪而没，随后他再次坐了下来。

　　“小子你在耍帅吗？告诉你在我这里耍帅也没用，赶快把值钱东西都交出来。”那盗匪话音未落，突然爆发出一声惨叫，只见他那抬起的左臂居然从身体上缓缓滑落，在那硕大的伤口上鲜血狂喷而出。

　　这突如其来的变故让所有盗匪都是一惊，他们目瞪口呆的看着方睿涛，不知道这是何方神圣，居然在所有人的眼皮底下砍掉了那个人的手臂，其他人却根本没有看到他是如何砍的。

　　对于方睿涛如此快速的出手，在坐的除了葛峰都没有看清楚。葛峰也惊讶与方睿涛的速度与战斗意识，他心中不禁暗暗可惜，如果方睿涛不是进入了魔炼系而是他的战士系，说不定现在战斗上的成就会更高的。

　　方睿涛这一手只是暂时镇住了盗贼们，当他们看到那盗贼倒在地上痛苦的嚎叫，这些盗贼的凶性被彻底激起，他们发一声喊，纷纷举着弯刀冲了过来。

　　这回该我的了，张继辉嘿嘿一笑，他的身形突然如柳絮般飘起，身体在空中一个七百二十度转体，手中不知何时出现的长剑猛然挥出，十几名盗贼被他轻松刺穿了喉咙。

　　方睿涛看的暗暗点头，身为魔龙三剑客张继辉也有着不错的实力，他这一手快剑就足以让普通高手眼花缭乱之下出错，他的战斗方式已经将风属性的轻灵与快捷发挥的淋漓尽致。

　　“哈哈，你似乎忙不过来。”在任何时候，莱恩也不会让张继辉抢走所有光环的，他的身体同样瞬间飘出手上蓝色长剑横向挥动，竟然洒出了一片水珠。那些水珠非但不是软弱无力反而犹如子弹般射向敌人，瞬间将冲在最前面的十几个盗贼打成了筛子。

　　卡波斯同样身形一动，手中冰灵剑冒出森森寒气，手掌动作间，那长剑几乎化成了一道残影，所过之处盗贼皆是被一剑命中眉心，那冰寒战气透体而入，直接将那些人的脑浆冻成一堆凝胶。

　　看着卡波斯那奇快的出手速度，葛峰的双眼微微一眯，口中低声惊呼道：“宗师级，这怎么可能，两个月前他还只是个二品武者而已。”葛峰震惊的眼神看向了方睿涛，他知道卡波斯进步如此之快，一定有他的功劳。如果方睿涛能够将这种训练方法分享，那么魔龙学院将可以快速的大批量制造高手了。

　　见到葛峰望来，方睿涛当然知道他要问什么。知道这种事情问题严重，一旦自己承认恐怕会惹来众多实力的觊觎，他当即摊摊手道：“葛主任你别看我啊，这和我可是没有什么关系，只能说他资质变态而已，你没看我都没达到宗师级吗？”

　　葛峰点点头，方睿涛说的也对，当初他可是比卡波斯高上四品，现在反而要低上一品，如果卡波斯的修炼真与方睿涛有关，他应该提升更快才对。说话间三人已经杀死了大片的盗贼，但那些人已经红了眼，他们完全不顾自身安危，亡命的冲杀上来，企图以人数取胜，而在稍远处，尚有百多刚刚抵达的匪兵正快速向着战场而来。

　　“我来对付那些家伙好了。”见到三人的敌手又要再次增加，雪菲站起身来想要出手。还不待雪菲拿出武器，一只手按上了她的肩头：“让女孩子动手像什么话，还是我来吧。”

　　方睿涛说着扭过身，对着渐渐接近的盗贼援军微微一笑，他的双手上顿时多了六柄飞刀。方睿涛双手暗运真气，六柄飞刀被他以一个非常古怪的姿势扔了出去。六柄飞刀直接分散开来，划过数道令人捉摸不透的弧线，飞向了由远及近的盗贼。

　　那些盗贼正是迎着阳光而来，他们眯着眼睛也只是勉强能够看到前面正在厮杀的战场，有谁能准确的发现急速而来的飞刀。六柄飞刀分成六个方向，悄无声息的飞入了队伍之中。

　　啊的一声惨叫传来，喊到一半却戛然而止，原来是一柄飞刀射穿了当先一个盗贼的喉咙。其他盗贼听到队伍中的惨叫声，立刻定下身形，四处观察着想要发现敌人，可是他们不成想如此停下脚步更给了飞刀更好的瞄准机会。

　　方睿涛用真气操控着六柄飞刀在人群之中来回飞转，一名名盗匪被瞬间割开了喉咙，等到卡波斯三人将眼前的一百多盗匪击杀了六成的时候，他们才惊讶的发现，方睿涛神色不动已经将其后援的一百多盗贼全部击杀，每一个都是喉咙间一击致命，竟然无一人被第二次补刀。

　　“你的飞刀还真是厉害，当初小看了这种武器。”葛峰看的连连点头，尽管对付高阶战士飞刀的影响力有限，但对付这种大规模的低级战士却是无上利器。方睿涛微微一笑，他的身体瞬间窜出，游龙步即时发动，整个人犹如一道轻烟飘入了敌群之中，手中龙魂刃一闪方睿涛以惊人的速度展开了杀戮。

　　有方睿涛的加入，三人的杀敌速度更快了，仅仅十几分钟的工夫，接近三百盗贼已经尸横遍地了。甩落龙魂刃的血滴，方睿涛一挥手将其收了进去，其他三人也纷纷收起武器走了回来。

　　“这里血腥味太重了，咱们换个地方吃饭吧。”莱恩皱了皱眉，虽然他打仗的时候下手狠辣，但依然并不适应在这种环境中就餐。葛峰也点点头：“不错，我们换个地方吃饭，去那水塘边就不错。”既然老师同意了，几人开始忙活着收拾食物，打算搬走，张继辉一回头却发现方睿涛依然蹲在那些尸体前，皱着眉头不知道在干什么。

　　见到这种情况，张继辉气就不打一处来，他对着方睿涛喊道：“喂，方睿涛，你在做什么？快点来帮忙收拾东西，不要再偷懒了。”

　　听到张继辉的话，雪菲气的瞪了他一眼道：“你会不会说话，方大哥明显是有事情耽搁了，你以为谁都像你那么龌龊吗？”


第532章 有所发现

　　被雪菲如此呵斥，张继辉一阵发愣，他何时见过以冰山女神著称的她一次说过如此多的话，而最近两天似乎她有了些改变。张继辉眨了两下眼道：“你不会喜欢上那小子了吧，干嘛总是在维护他。只要我说他不好你就立刻反驳，这可不像你了。”

　　雪菲被说得脸上一红，旋即她立刻否认道：“谁说我喜欢方睿涛了，我就是看你来气而已。”

　　“好吧，好吧，你爱怎么说怎么说吧，一个小小的子爵而已算什么？只要我毕了业，至少也能封个伯爵的。”张继辉颇为不屑的道。

　　“他是靠自己的奋斗，从一介平民自己奋斗到如今的地位，你只不过是靠祖上余荫，没有多少可比性。”莱恩也忍不住插了一句，贵族学生与平民学生之间的矛盾很大，因此他们之间的谈话也往往透着火药味。

　　葛峰同样是平民出身，他对张继辉那种贵族气也并不感冒，因此并未出言阻止，只是冷眼旁观。看了看这次一起来的只有他自己是贵族学生，张继辉理智的闭上了嘴，他可不想被群起而攻之。

　　“我们去看看方睿涛吧，似乎他有了什么发现。”葛峰终于发话了，他第一个大步走向了方睿涛。

　　“有什么问题吗？”葛峰来到方睿涛身边问道。

　　“老师你看这个。”方睿涛翻过一名盗贼尸体的手臂对着葛峰道。

　　“哦？有什么问题？”葛峰奇怪的问道，他并未看出有什么问题。

　　方睿涛指着手臂上的一道伤疤道：“这伤害是冻伤，应该是冰系魔兽留下的，而且这个伤口很新，显然是近几个月才出现的。”

　　“这能代表什么？”莱恩皱眉问道。

　　方睿涛道：“冰系魔兽可不会出现在沙漠里，你看这些人的皮肤没有多少被晒伤的痕迹，显然并非长期在沙漠中生活的人。”

　　拉起那人的衣服方睿涛又解释道：“他们的纹身多是丛林魔兽，加上他们的衣服是用树皮布做的，这都说明他们来自于丛林地带。所以说这些人根本不是沙漠地区的盗匪，他们是临时有事才来到这里的。”

　　听到方睿涛这一番推理，其他人纷纷点头表示同意。雪菲有些不解的道：“这又能代表什么？”

　　方睿涛道：“一群丛林地区的盗匪，居然千里迢迢的来沙漠地区，除非他们脑子有问题，否则就是有什么大利益。”

　　葛峰皱眉道：“不错，我身边没有多少财物，他们居然主动过来惹事，这说明什么？”

　　“说明他们在绿洲之中有不可告人的秘密？”张继辉也不是傻子，他当即想到了其中关键。

　　“可是我们没有那么多时间，即便知道了又如何找出有什么东西？”莱恩显然感觉这个发现没有多大用处。

　　“不如我们今天就在绿洲之中休整，在附近找一找有什么东西，等明天再上路如何？”雪菲建议道。

　　“又休息？这才中午，咱们好像刚刚走了一半路程。”张继辉苦着脸道，他对沙漠实在厌恶透顶，因此希望早一点离开沙漠地区。

　　“或许我们能有些收获，如果能找到什么战技功法，对学院可是大大的有好处，倒不如在这个绿洲停上半天，反正我们时间充裕。”葛峰点头表示同意雪菲的建议，见到葛峰都同意了，其他人自然没有什么话好说。

　　绿荫之下，众人分散到四周搜索了起来，就连午饭也忘记再吃了。方睿涛打开自己的芯片搜索功能，地下六十米之内的情况清晰的映入他的脑海，只用了十几分钟时间，他就将自己负责的区域搜索完了。

　　看看众人还在仔细搜索着，方睿涛走向了雪菲那里：“我来帮你找好了，我的那一片已经搜索完了。”

　　雪菲看着方睿涛露出了一丝微笑：“好啊，在这里我的战气无法动用，搜索能力太弱了。”方睿涛点点头，用芯片功能仔细的搜索起来。

　　雪菲负责的区域同样没有什么问题，随后方睿涛又帮助卡波斯搜索。其他人搜索很慢，方睿涛干脆将整个绿洲都搜索了一遍却依然没有任何结果，此时太阳已经西斜，可是他们却没有任何发现。

　　葛峰皱着眉头，没有任何收获，他们耽搁的半日时间就没有意义了。可是现在已经接近天黑，他们也不好再继续上路了，因此葛峰只能让大家在此宿营了。沙漠里的温差极大，中午热的人要死，太阳落山之后温度却又低的怕人。由于沙漠里缺少植物，他们自然不能点起篝火，所有人都只能将毯子裹在身上，背靠着跪在地上休息的骆驼睡觉了。

　　方睿涛背靠着骆驼，心中却想着自己的判断，前后细细的思量一番，他可以肯定这个绿洲绝对埋藏着什么，可是他又无论如何都找不到可疑的地点，他暗暗思索着到底自己忽略了哪里。

　　心中想着事情，方睿涛的眼睛被反射月光的潭水晃了一下，他心中一惊忽然知道自己忽略了什么。他把精力全都放在了陆地上，却忘了那占地颇大的潭水。他猛然站了起来，向着水潭走去，同样没睡的雪菲不知道他要做什么，也跟了过去。

　　“你要做什么？”雪菲低声道。

　　“我白天忘记搜索那潭水了，或许我们要找的东西在那里。”方睿涛指着潭水道。

　　“在水里？这怎么可能？”雪菲满脸的不信。

　　“或许不可能吧，我到水里去看看。”方睿涛说着趟入水中。

　　“我也去。”雪菲紧紧跟了上去，她轻轻拉住方睿涛的手，以防止自己的鞋子在水底打滑。沙漠的夜气温很低，而潭水之中却很温暖，这是因为水的比热容较高，而沙子的却很低。沙子白天吸收的热量会很快被释放，因此在沙地上温度很低，而水的热量释放缓慢，相对的温度就较高了。

　　方睿涛打开搜索系统，慢慢的搜索着水下。潭水并不深，即使最深处也只有一米左右，这样的深度直接涉水而入也没有问题。水潭颇大，直径足有两百多米，因此方睿涛白天根本无法探测到水潭中心。


第533章 空间阵法

　　两人手拉着手，并肩向前走着，芯片扫描的范围很快覆盖了水潭中间，风云十九号突然报告道：“主人，在水潭正中心有异常能量波动，应该是个魔法阵，不过由于没有魔晶核提供能量，现在处于休眠状态。”

　　“有希望。”方睿涛脸上露出惊喜，原本他还以为沙漠中生态环境脆弱，如果在水潭之下有地道口，势必会破坏水潭下的隔水层，如果是那样这些潭水早就应该随着沙子而流进地下了，根本不可能出现在地表，可是现在看来他明显走入了一个误区，这里有的根本不是地道，而是一个魔法阵。

　　身为一个魔炼师，方睿涛对魔法阵的兴趣非常大，即便没有其他好处，能够获得一个新奇的魔法阵，他也同样非常高兴。“有发现了。”方睿涛笑着道，他拉着雪菲向前趟水而行，丝毫没有注意到雪菲那娇羞的神情。

　　雪菲也不知道为什么，自己原本平静如水的心境只要拉起方睿涛的手，就会变得跌宕起伏，脸上不自觉的阵阵发烫，害得她根本不敢抬头。温暖从方睿涛那强劲有力的大手上传来，雪菲感受着一种平静与安全的感觉，她甚至觉得如果能够永远牵着方睿涛的手，应该是一件非常幸福的事情。

　　方睿涛的话惊醒了沉醉中的雪菲，她抬起头来惊讶地问道：“有什么发现？”

　　“水下似乎有个处于休眠状态的魔法阵。”方睿涛说话间很自然的转过头，立刻看见了雪菲满脸的红晕。

　　“咦？你脸红什么？”方睿涛感到有些奇怪。

　　“反正跟你没关系，快看看那个魔法阵是做什么的？”雪菲娇羞的有些尴尬，连忙转过身去不再看方睿涛。

　　方睿涛好奇的看着表现有些反常的雪菲，不知道她这是怎么了，不过现在他也无心去探究，最要紧得还是查看魔法阵。方睿涛笑着摇摇头，同时命令风云十九号将魔法阵的映像放入他的脑海，一看之下方睿涛发现这是个他从未见过的魔法阵。

　　“十九，将魔法阵拆分，用魔炼篇里面的魔纹进行对比，研究一下它的用途。”在将创世天章魔炼篇交给安德烈斯之前，方睿涛将里面的内容全部扫描到了风云十九号之中，因此在芯片强大的逻辑思维与分析比照能力下，方睿涛就像得到了一本电子词典般，查询魔纹相当容易。

　　“正在拆分，跟魔法阵可以拆分成一万七千四百一十九个魔纹，去掉重复部分大约有一千零七十九个魔纹，经过比照，其中三百一十七的魔纹与空间有关，可以断定这个魔法阵是空间传送魔法阵，准确率99.9%。”风云十九号的分析能力超强，很快就找到了其中关键。

　　“空间传送魔法阵？”方睿涛倒吸了一口凉气，根据历史书记载在万年前的神魔大战中，损失最多的就是空间系魔法阵，这是因为但凡炼制空间魔炼装备，魔炼师除了拥有火属性之外，还必须拥有空间属性，或者达到至少是圣者等级。空间属性本就是稀有属性，这就使得此类魔炼师相当稀少，结果这些人大部分都在那场波及整个时空的大战中陨落了，因此空间类魔法阵才会失传的最多。

　　据说在神魔大战之前，整个大陆到处遍布空间传送阵，人们的出行异常快捷方便，从大陆的一头到另一头也只需转两个魔法阵而已，半天时间即可到达，哪儿像现在，就算是临近的两个城市也只能骑着云马来往，最少花上一天时间。

　　也正是因为空间传送魔法阵早已泯没于历史洪流之中，所以这么多年之中，根本没有人再见过，想不到今天在这里居然有了发现。方睿涛感到一阵兴奋，今天就算没有其他发现，但有了这个魔法阵，他已经大赚一笔了。有了它的存在，方睿涛可以更加稳固的掌握自己的领地，甚至是将来更大的领地也没有问题。

　　军队的调遣，情报的传输都不再是问题，甚至连商队的货物输送，都能够达到一个恐怖的速度和惊人的低成本，其中好处已经不是他一时半刻所能完全计算出来的了。

　　“雪菲，如果我要去冒险，你愿不愿意跟我一起去。”方睿涛转过头问道。

　　“冒险？”雪菲先是吃了一惊，随后她的眼神突然变得柔和了起来，她柔声道：“只要你愿意，我会跟着你到任何地方的，不管是冒险还是赴死。”雪菲这种等同于表白的话，让方睿涛吃了一惊，可是由于古馨兰的关系，他不敢轻易接受这段感情，现在他只能装傻了。

　　“你去给葛峰老师他们留个纸条，就说我们有事耽搁几天，让他们先走，我们会直接赶到比赛场地。你去写纸条吧，我先来研究一下这个魔法阵。”方睿涛从自己的芯片空间中拿出一大堆食品和水囊交给雪菲，让她都放到葛峰身边去，这些东西也足够支持他们走出沙漠而有余了。知道空间传送魔法阵一定有着连接点，方睿涛想要传送过去，看看是什么东西让那群盗贼如此心动，居然大老远得跑过来，因此他只好先失踪一阵子了。

　　雪菲的脸上露出一抹失望，但她还是点点头向着众人休息的地方行去。看着雪菲的神情，他感觉到心中一疼，但此时他也只能如此做。尽管他感觉莱恩的话有些道理，但就算他同意，也要征求一下慕容嫣然和古馨兰的意见，这是他对自己女人的尊重。

　　仔细查看着魔法阵，在风云十九号的帮助下，他很快就找到了放置魔晶核的地点。空间魔法阵颇为复杂，总共有十二个能量汇聚点需要安置魔晶核，这样才能将魔法阵完全启动起来，至于晶核的属性却没有多少挑剔。

　　风云十九号计算了一下，只需要使用最低的二阶魔兽晶核，就可以启动一次魔法阵了。方睿涛不想浪费，他从造神空间收获的晶核中找出了十二枚，依次放入了十二个点之中。


第534章 冰雪世界

　　魔晶核全部放入十二个能量汇聚点，方睿涛敏锐的感觉到魔法阵上有异常波动，这说明魔法阵已经被启动了，只要输入一道战气他就会被传送到未知的地方。此时雪菲已经留了字条回到潭水之中，她望向正注视着魔法阵的方睿涛道：“我们可以走了吧，你要去哪里？我们怎么走？”

　　方睿涛笑道：“到我身边来，闭上眼睛就可以了。”雪菲没有丝毫的怀疑，她快步走到方睿涛身边，闭上了美丽的眼睛，看着那微微颤动的长长睫毛和娇艳欲滴的檀口，方睿涛差点忍不住吻了下去。

　　收摄心神，方睿涛不敢再去看雪菲的脸，他战气暗涌，缓缓的通过脚尖送入了魔法阵之中。当战气被方睿涛准确的送入魔法阵的特定区域，整个魔法阵突然亮了起来，映照着潭水也是波光粼粼，一道白光之后，方睿涛与雪菲失去了踪影。

　　当方睿涛与雪菲再次睁开眼睛的时候，他们发现自己已经处于大片的冰雪之中。呼啸而过的北风带着冰粒打在两人的身上，让他们并未穿多少衣服的身体一阵瑟瑟发抖。从极热的沙漠突然来到冰天雪地之中，即使方睿涛这样级数的高手也难以忍受，何况他们的衣服刚刚在潭水之中浸湿了大半，现在刚一进入冰雪世界就开始结冰了。

　　看着那瞬间就冻得小脸通红，双手抱肩瑟瑟发抖的雪菲，方睿涛赶快从芯片空间之中拿出一张烈焰狐的皮给她披上。这些皮是方睿涛打算制作魔兽皮甲的，因此一直放在空间之中，只是他还没有时间利用这些东西而已，因此这些原始状态的皮毛就被搁置了下来，这次却派上了用场。

　　火属性魔兽的皮毛本身就带着热度，这张烈焰狐的皮披在雪菲身上，尽管不甚漂亮，却让她暖和多了。脸色渐渐恢复正常，雪菲看着方睿涛道：“这魔兽皮给了我，你怎么办？”

　　方睿涛笑道：“我还有的，你不用担心。”说着他又取出来一张魔兽皮，披在了自己的身上。“我们在四处看看吧，或许能有什么发现。”还没等雪菲答应，突然一个黑影窜上了方睿涛的头顶。

　　凭着那熟悉的感觉，方睿涛知道是贝斯特又出来了，他笑着道：“贝斯特，你这次睡得时间可不久啊。”

　　贝斯特的声音有些低沉：“你居然还有心情开玩笑，你是怎么进入这里的。”

　　“怎么？这里有什么异常吗？”见到贝斯特说的郑重，他也感觉到了一丝不妙。

　　“单一能量如此充沛，显然不是简单地方。这里空间不大，说明是人为开辟出来的空间，我想开辟这个空间的人一定是个高手。”贝斯特回答道。

　　“人为开辟的空间？那需要多高的实力啊。”方睿涛暗暗咋舌。

　　“这是你的魔宠吗？好稀奇居然可以口吐人言。”第一次看到贝斯特，雪菲也是吃了一惊。

　　贝斯特低下头看向雪菲道：“主人，你身边的女孩子换的很快啊，居然又是一个新的。”

　　“你说话小心点，只是同伴而已。”方睿涛气的拍了贝斯特一下。

　　“好聪明的魔宠，居然与常人无异。你刚才说这里是人为制造的空间，请问你知道这是谁开辟的吗？”雪菲抬头问道。

　　贝斯特看了看周围：“这里给我一种很熟悉的感觉，只是我想不起来到底是谁建造的了，只是我可以肯定，我并非第一次来到这里。”

　　“人为制造的空间，那不是圣者级才有的能力？这么说此地的主人实力很强。”方睿涛疑惑的道。

　　贝斯特摇摇头：“圣者级只是能够勉强建立自己的领域而已，想要将其固化变成真正的世界，最少也要是神尊级才能办到，而且神尊级所能开辟的世界并不大，与这里的大小相去甚远。”

　　“这么厉害，那我们可要好好探寻一番了，你有什么建议没有？”方睿涛询问道。

　　贝斯特回答：“最好多注意树木，我记得此地的中心应该是与树木有关。”

　　“好吧，我们会注意的。”方睿涛拉起雪菲的手，两人顶着风雪，开始向前艰难的跋涉，同时方睿涛打开芯片扫描功能，不但仔细查看着周围的环境，也兼顾地下的情况，生怕错过什么线索。可是搜索了许久，也没有丝毫发现，而贝斯特则卧在方睿涛的头顶，眯起眼睛仿佛睡着了一般。

　　尽管雪菲冷的有些哆嗦，但此地浓郁的风水两种元素让她体内战气也活跃了起来，她的感知能力也被大大加强了，尽管眼睛无法看到，她却能够感受到正前方有着什么神秘的东西。

　　拉住方睿涛，雪菲快步向前跑去。感觉到她似乎找到了什么，方睿涛也迈开腿跟在雪菲后面大步跑着，两人很快就跑出了两百多米。

　　“小心。”就在此时贝斯特突然出声示警，方睿涛条件反射般的一把抱住雪菲就地一滚，远远躲了开去。两人刚刚躲开一道破风声如期而至，险险的穿过了两人刚才站立的地方，多亏方睿涛的感应快，否则他们已经受伤了。

　　站起身来方睿涛警惕的观察着四周，思感在战气的涌动之下向着四面八方扩山，很快就笼罩了周围两百多米的范围。方睿涛仔细查看着，很快他就发现了一点异常，在距离他们三十米之外，空气中有个非常诡异的波动正在接近。

　　方睿涛嘴角微微一笑，全身战气瞬间运转起来，冰火合流战气运转到右拳之中，向着那一丝波动猛然轰了出去。

　　一声爆炸过后，那里的波动剧烈了起来，很快就显露出一个通体透明的冰球。那冰球表面仿佛燃烧着蓝色火焰，在其上剧烈升腾着宛如活的一般。

　　“这是冰精灵？”雪菲惊呼一声，她立刻就认出了这个东西的来历。

　　“这应该是外围守护，我们似乎距离那个地方不远了，大家警醒一点，我们应该很快就能看到目标了。”贝斯特突然道。


第535章 冰洞异象

　　“既然如此，我们就过去看看吧。”方睿涛微微一笑，他的手中水火合流战气猛然升腾，又是一击打了过去。那冰精灵显然对他的力量很是忌惮，居然飞快的躲开了。方睿涛将冰火合流战气在手中聚合成球状，接二连三的扔了过去，而那冰精灵已经四处乱窜，躲避着方睿涛的攻击，双方竟然僵持在那里了。

　　方睿涛没有注意到，雪菲的双眼突然布满了迷茫，仿佛她的灵魂受到了某种干扰一般。雪菲缓缓闭上了眼睛秀眉微微蹙起，全身都轻轻颤抖着，仿佛承受着巨大的痛苦。良久雪菲猛然睁开眼睛，两道精光爆射而出，她慢慢的贴近方睿涛身边，攀住他的手臂阻止道：“先等一下，让我来吧。”

　　见到雪菲不同寻常的举动，方睿涛疑惑的看了她一眼，旋即点了点头，向后退了两步。雪菲走上前去，站在那冰精灵几米之外，她的嘴角突然露出了一抹笑容，双手缓缓张开，一道淡蓝色的能量在其周身缓缓成型。

　　“小东西过来吧，到我这里来。”雪菲轻声呼唤着，那冰精灵仿佛受到什么感召一般，直冲向了雪菲的方向。

　　见到冰精灵冲向雪菲，方睿涛脸色大变，他跨前一步喊道：“危险，快躲开。”就当方睿涛打算救援雪菲的时候，那来到雪菲面前的冰精灵突然一个急刹车停在了半空，随后围绕着雪菲转了起来，那欢快的动作仿佛重新找到了主人的狗一般。

　　方睿涛惊讶的看着雪菲和那冰精灵玩的不亦乐乎，他怎么也想不通那冰精灵为什么会对雪菲如此好。尽管雪菲是风水双属性，也就是冰属性的战士，可冰精灵乃是有思维的能量精灵，它是绝不会对陌生人有什么亲昵动作的，哪怕陌生人与它相同属性也不行。雪菲现在的状态相当奇怪，方睿涛始终靠近了些问道：“雪菲，它为什么对你如此亲切。”

　　雪菲笑着转过头，对着方睿涛道：“我也不知道，只是自从进入这里之后，我就感觉仿佛回到自己的家一般。”

　　“回到自己家吗？或许你可以帮我找到那个中心位置。”方睿涛笑着道。

　　雪菲点点头：“我已经感受到那里了，就在前面不远处，我们走吧。”雪菲说话间向前迈步走去，她脱去了烈焰狐的皮毛，居然再也未感觉到寒冷。

　　方睿涛快步跟上雪菲的步伐，向着风雪之中的黑夜走去。又前进了百米距离，方睿涛突然发现在远处白雪皑皑的地面上，挺立着一株只剩下树干的大树。

　　两人渐渐走近，方睿涛看清了那秃树干的全貌，这株树非常粗大，最有二十米左右的直径，树高百米，其上没有多少枝叶，就连树皮也几乎看不到，因为在树木的外面有着一层厚厚的坚冰。

　　方睿涛仔细的搜索着树干，却没有发现任何可以进入的树洞，他对这里完全不知道该如何下手。雪菲如同到了自己的家里一般，她快步走到树下，手中汇聚成一道冰属性战气。挥手之间，雪菲手中的那道带着丝丝冰晶的战气挥洒而出，直接渗入了树干之中。在原本看似完美无瑕的树干上，蓝光猛然大盛，一道看不见的门户突兀的出现在树干上，惊得方睿涛瞪大了眼睛。

　　“你怎么会知道这里有门户？”方睿涛被吓了一跳。

　　雪菲转过头来也是有些茫然的摇摇头：“这个我也不知道，我只是感觉这里有门户而已，至于我为什么知道，我自己也不是很清楚。”

　　“这地方对了，这里绝对是空间的核心地带，我们进去吧。”贝斯特也看出来端倪：“我的记忆虽然模糊，但这里的确曾经到过，只是我从未进去过而已。”听到贝斯特的话，方睿涛暗暗猜测，它不会是身为四大凶兽的时候，与此间主人爆发过大战吧。

　　跟在雪菲后面，方睿涛走入了那门洞之中，刚刚进入他就发现这里要比外面暖和的多，已经无需他再披着烈焰狐皮毛了。将不必要的负重都扔回了芯片空间之中，方睿涛跟在雪菲身后向着树洞内部走去。

　　从外面看这个树洞并不算大，但进入其中方睿涛却发现甬道颇长，两人足足走了十分钟才进入了一个大厅之中。大厅并不大，只有二十多个平米的样子，这里的摆设相当简单，只有一套石桌石凳，此外就是一个石台，其上有着一个衣着华丽的女人石雕，观其眉目方睿涛惊讶的发现，她与雪菲长得几乎一模一样。

　　“这雕像……”雪菲也发现了那个雕像，她吃惊的走过去不自觉的伸手摸了上去。

　　“不要摸。”方睿涛赶快阻止，在这种不知道危险与否的地方，触动任何东西都有可能碰到机关。他刚刚用芯片扫描系统将整个树洞搜索了一遍，第一个就发现了那雕像有着异常的能量波动，因此他赶快出声阻止。

　　方睿涛的话说的有些晚了，他的话音刚落，雪菲的芊芊玉手已经拂上了石雕表面。就在她的手指轻触到石雕时，原本石雕灰黑色的暗淡表面上，突然亮起一道毫光，整个石雕表面宛如蜕变一边转换着颜色，最后变成了犹如玻璃般透明的晶体。

　　雪菲受到惊吓，不自觉的退后一步，直接靠入了方睿涛的怀中，而方睿涛则顺势用手一揽随后半转身将之护到了身后。雪菲只感觉眼前一花，方睿涛已经到了自己的前面，看着那宽厚的肩膀，雪菲心中划过一道暖流，她的眼睛都有些微微湿润。

　　作为一个女人来说，关键时刻有一个伟岸的身躯挡在自己面前是如此的有安全感。她甚至有些懊恼，为什么自己不能在古馨兰之前遇到方睿涛，不过如果真的是那样，以她原来的心性，估计连眼尾也不会看人家的。

　　就在雪菲胡思乱想的时候，那已经变得晶莹剔透的雕塑突然升起一道轻烟，轻烟袅袅而上，渐渐升腾到了空中，随后便化作了一个女人的头像。方睿涛眯起眼睛，看着那化作头像的轻烟，他突然发现那轻烟与雕像上的样貌几乎是一模一样，自然也是与雪菲异常相像。


第536章 冰雪女神

　　方睿涛与雪菲的注意力都被吸引到那轻烟之上，他们却没有注意到，就在轻烟窜起的一刹那，贝斯特以最快的速度消失在树洞门口。

　　“你终于来了，我已经等了万年的时间，如果你再不来，我就要消散了。”那轻烟化作的女子居然开口说话了，将方睿涛和雪菲都吓得一跳。

　　“你再说我吗？”雪菲从方睿涛背后探出头来，用略微颤抖的声音问道。

　　那女子微微一笑：“当然是你，你不觉得我们长得很像吗？为了能够将你引来，我故意传出此地是冰雪女神宝藏埋藏之地的谣言，以吸引大家前来寻宝，可是你却过了这么久才到来。”

　　“你认识她吗？可是雪菲只有十八岁，你却从万年前就开始等她。”方睿涛有些疑惑的问道。

　　那女子望向方睿涛，她的眼神之中却流露出一股柔情：“想不到你也跟着她一起来了，太好了，我们又可以在一起了，我想这一次你不会再抛下我们了吧。”

　　“你说的是什么意思，我为什么听不懂。”方睿涛越听越是糊涂。

　　那轻烟化作的女子叹息道：“其实我就是冰雪女神，而这个小姑娘则是我的转世，为了不让别人发现她体内的力量，我只好用一缕残魂封印住所有力量，将之保存在这个雕像之中。说起来这个雕像还是你送给我的，我一直保存着，只可惜我的力量还是太弱了，根本无法避过那场大战。”

　　说话间冰雪女神的眼神突然变得有些凶厉：“不，不对。万年前得大战本来姐妹们可以不死的，一定是有叛徒，有人在暗算我们，结果众姐妹一战而亡。大家只能各找藏匿之地，依靠转世来保全自己的生命。如果不是我们都拥有你给予的保命法宝，根本难以存活下来。”

　　“你口口声声说我给你的保命法宝是这个石雕吧，可是我才十八岁，而且这种能够保存灵魂的宝物我可没有，你不会是认错人了吧。”方睿涛可不敢相信这东西是他送人的，自己来自于地球他是知道的，又怎么会与这个世界的人扯上关系。

　　冰雪女神望向方睿涛，严重的厉色再次化作柔情：“你已经转世了，前世的记忆已经完全消失，只有找到你在转世之前隐藏的力量，才能恢复所有前世的记忆。不过你的力量太过强大，以你目前的身体根本无法承受，你要达到那种程度还有很长的路要走。”

　　方睿涛被她说的莫名其妙，而且完全听不懂，不过他知道这些话以后一定会对他有用的，因此他只能牢牢记在心中。

　　“我是你的转世？为什么我什么都记不得了？”雪菲对这冰雪女神产生了好奇心。

　　冰雪女神道：“你我的关系太过复杂，如果要从头说起的话，恐怕三天三夜也说不完。现在的我只是一缕残魂，支持不了太长的时间，我的任务只是保存前世的功力与记忆，现在我会融入你的身体之中。力量是需要慢慢适应新身体的，当你的力量渐渐提升，所有的记忆都会回到脑海之中，由你去为他解说吧。”冰雪女神的话说到最后，眼神充满无限柔情的望向了方睿涛。

　　雪菲道：“你是说你要融入我的身体？”

　　“不，是融入灵魂。你现在的灵魂并不完整，这会妨碍你今后的发展，只有让灵魂恢复完美，你的实力才能突飞猛进。记得我们还有许多姐妹，只有将所有姐妹全部唤醒，才能最终唤醒他，也只有这样才有可能最终打败魔神，切记切记。”说话之间冰雪女神的残魂化作一道流光，猛然冲入了雪菲胸膛之内。

　　雪菲的身体发出道道渗人的蓝色光芒，她本人闭目而立就那么僵直在了原地。方睿涛一点也不敢惊扰雪菲，他连大气也不敢出，只好盘膝坐在地上，静静的等待着结果。

　　时间一点一滴的流逝，最后方睿涛也无聊的进入了修炼状态，身体进入空冥状态心神完全沉浸其中，方睿涛直感觉此地的风水两种属性能量异常的活跃，他慢慢吸收着，那风属性能量与他的感应也越来越强烈，连带着在此地无法修炼的地属性战气与真气的契合度同样在缓慢增长。

　　不知道过了多久，方睿涛突然操控着一道真气对那飘散而出的风属性战气缠绕而上，渐渐的无色的真气带上了点点青芒，两种能量在快速的交缠融合，而与此同时另外一道真气同样缠向了土属性战气。

　　两种战气都在真气的包裹之下慢慢融合变化，最终合为了一体，随后被真气融入的两种战气彼此相交，慢慢化作了一条青黄相间的气流，两种战气终于合流在了一起。

　　“真不容易，我终于掌控了风土两种战气，相信这相生相克的两种战气合流之后，应该会让我的威力更强，只可惜那一直能够触摸到的宗师级瓶颈虽然更进一步，却依然无法突破。”方睿涛心中想着不禁暗暗叹气，大陆上有多少七品武者终其一生都只能触摸到那层障壁却无法突破，而他如此年轻就已经触碰到那障壁，已经算是幸运的了。

　　如果在平时，方睿涛绝对不会着急，以他的天资，在修炼一途只要勤奋终会有所收获。可是在使用了十星战技惊天变之后，他的寿命仅仅剩下一年时间，而经过了几个月之后，这段时间更是缩短到了只有七个月。

　　如果方睿涛不能在七个月之内达到宗师阶别，他就只有面对死亡了，因此现在他对晋级才会如此渴望。在风土战气合流之后，方睿涛依然在继续修炼，希望能够突破那一道障壁，就在他努力修炼的时候，突然听到轻微的呻吟声。

　　方睿涛心中一动，战气如退潮般回缩凝气丹，他的眼睛缓缓睁开了。雪菲此地的脸色异常红润，她的身体上却是寒气腾腾而起，就连附近的地面都结起了细碎的坚冰。方睿涛观察到，那些坚冰呈深蓝色，仿佛并非普通意义上的冰。


第537章 神格碎片

　　“葛峰老师，你说他们什么时候能回来？明天就要比赛了啊。”作为魔龙学院代表队的队长，莱恩相当着急，如果方睿涛和雪菲无法按时赶到，他们就只能以三人应战了。

　　“谁知道，说不定他们两个私奔了。”张继辉百无聊赖的靠在椅子上，眼睛看着天花板。

　　“我大哥说可以赶到，就一定会赶到的，这个毋庸置疑。”卡波斯的话冰冷而简单扼要，却让其他人不敢忽视，尤其是在几人知道卡波斯已经是一品宗师之后。

　　“但愿如此吧，如果他们赶不回来，就只能让你多抗几个对手了。”张继辉微微一笑，这里他的实力最弱，就算是有艰难的战斗也不可能落在他的身上。

　　葛峰叹了口气：“但愿他们能及时赶到吧，今年的情况有些棘手，想不到达兰特人如此无耻，居然让一个魂师级高手和两个宗师级高手入校，三十多岁的魂师了还入学，真是够不要脸的。”

　　就在葛峰叹气的时候，在那个冰雪世界之中，雪菲的再次呻吟一声引起了方睿涛的注意，一直僵立不动的雪菲眼睑微微动了动，那对美丽的大眼睛缓缓睁了开来。

　　“雪菲，你感觉怎么样了？”方睿涛关切的问道。

　　雪菲平静的点点头道：“感觉很好，现在我感觉自己充满了力量，仿佛人都轻飘飘的一般，这里的气温已经无法对我产生什么影响了。”

　　方睿涛追问道：“那残魂进入你的体内，你都得到了什么？”

　　雪菲淡然的举起右手，她的手上放出缕缕寒气，那寒气在手中聚而不散，很快形成了一个蓝色的光球。光球逐渐压缩，最后变成一块淡蓝色的碎片，在那碎片之上，一股阴寒而磅礴的能量微微渗出，让整个树洞的温度下降了不少，甚至方睿涛感觉自己的战气运转都略有迟缓了。

　　“这是什么东西？”方睿涛现在也算是见多识广，却从未见过这种古怪的碎片。

　　“是神格碎片，冰雪女神最后保留下的。她的神格在大战之中被击毁，只剩下了这么一点点，她的力量也因此只剩下了一半而已，不然她也不用被迫转生了。”雪菲看着那碎片心中有些黯然。

　　“这么说你真的是冰雪女神的转生？”方睿涛追问道。

　　雪菲点点头：“不错，我已经成为冰雪女神的转生，就连力量都大大的被提升上去了。”雪菲收回神格碎片笑道：“恐怕我现在已经有二品宗师的实力了。”

　　“冰雪女神一半的力量只有这么少吗？似乎有些不对劲啊。”方睿涛看着那渐渐消失的神格碎片问道。

　　雪菲解释道：“这块神格碎片不够完成，其中所蕴含的能量只能释放出很少的一部分。它需要我用自身战气慢慢温养，让其慢慢成长为完整的神格，这样我就能够获得其中全部力量了。”

　　“那就好。”方睿涛点了点头，这次雪菲算是得了极大好处。照这样看来，只要她今后勤加修炼，超越神尊级也并非难事，至少今后对于阶别的突破，她将没有任何障壁。“我们是时候离开了，也不知道在这里待了多少天，我们可不要误了比赛。”方睿涛招呼着雪菲向洞外走去，可是他刚转过身去，却被雪菲拉住了胳膊。

　　“怎么？你还有什么事吗？”方睿涛问道。

　　雪菲的脸上露出一抹绯红：“我在得到传承的时候，看到了一段相当凌乱的影像。”

　　“影像？与冰雪女神所说的那些事情有关吗？”方睿涛对此非常感兴趣，他很想知道自己到底与那些神有什么关系。

　　雪菲点点头，脸上的羞红更盛了几分：“那段影像中，你的身边围绕着许多女孩，馨兰、晗玥、呈凤都在你的身边，还有你身边的那个女精灵，还有……还有……”雪菲有些吞吞吐吐，最后犹如下定了决心般道：“还有我，我们似乎都是你的妻子。”

　　“什么？”方睿涛被吓了一跳：“你看到的是什么影像？如果是冰雪女神传过来得，只要也是万年前的影像吧，怎么可能有如此先知的影像？难道我的前世也在这个世界不成？”方睿涛的眉头皱得更紧了。

　　“不论如何，这些事情以后再研究吧，我们还是先出去好了。”雪菲微微一笑，这件事情她只要让方睿涛知道就好，至于他最后如何决定是否接受自己，那都要看他自己的想法了，现在她的确有些着急比赛的事情了。

　　将那个女神雕像妥善收好，雪菲缓缓走出树洞，她的手上幻化出一道深蓝色的光芒，手臂轻轻挥出，那光芒划过一道拱形的弧线，瞬间变成了一扇门户。方睿涛吃惊的走进雪菲问道：“你是怎么做到的？”

　　雪菲笑道：“接受了冰雪女神的神格碎片，这个空间已经成了我的所有物，我可以随意进出，这里的一切也都在我的掌控之下，以后这个空间我可以随时随地的进入。”说话间她拉住方睿涛的手，两人一同穿过了那道光门。

　　光芒散去，方睿涛突然发现贝斯特再次出现在了他的头顶。方睿涛惊讶地问道：“你这家伙刚才跑到哪里去了？为什么没有见到你。”

　　贝斯特无奈的道：“因为我回忆起来那冰雪女神和我有过节，我曾经与她打过一架，就在这冰雪世界里，所以我才会感觉那里很眼熟。刚才为了避免尴尬，我就只要先离开一下嘛，想不到你们居然在里面好几天。”

　　“有过节？”方睿涛看向雪菲道：“你们两个现在不会打起来吧。”

　　雪菲笑着摇头：“转世既是新生，以前的恩怨又何必再提，何况它如今已经成了你的魔宠。”

　　“那就好。”方睿涛笑着点点头，此时他才有时间四处看看，一看之下他发现两人已经来到了一座城市的墙外，他看了看陌生的四周道：“这是哪里？”雪菲抬头望着城门道：“这里似乎是甘古特城。”


第538章 及时赶到

　　“这就是甘古特城？好神奇，这就到了。”方睿涛感到吃惊。

　　雪菲点点头：“应该是这里了，冰雪世界有着多个出口，有一个刚好在甘古特城周围。原本那个出口在城外一里之外的，想不到万年的变迁，甘古特城居然扩大了这么多，出口已经变到了城墙下。”

　　方睿涛点点头：“既然已经到了，我们就找人问一问现在是什么时候，比赛场地在哪里？我们要立刻赶过去。”雪菲点点头，与方睿涛手拉着手，向着城门处飞掠而去。

　　贝斯特跳上方睿涛的头顶道：“既然你准备去比赛了，我也不好露面，就去造神空间里帮你照看一下那群小孩子好了，有事情你可以进来找我。”说罢它的身形渐渐虚幻，很快就消失的无影无踪了。

　　“喂，你们的人还没凑齐啊，要不要我们介绍几个后备队员给你们，哈哈。”对面的一个蓝衣青年哈哈大笑起来，他的话也引起其队友们一阵哄笑。这些人是达兰特帝国诺顿学院代表队的成员，这个学院是上届比赛八强之一，实力也是不弱，今天正好是魔龙学院的对手，而他们之中也有一名三品宗师和一名一品宗师。

　　“今年达兰特人是要做什么，所有学院都搞这种不要脸得事情，你看他们那两个宗师，一脸络腮胡子，这也叫学员？”莱恩气的对着那边啐了一口，按照现在的实力，就算方睿涛两人到来，这仗也很难打了。

　　“我来将他们全部清理掉，至少我要坚持到大哥抵达。”卡波斯声音冰冷，而他的眼神则更加冰冷。

　　“这不行，如果对方将那些实力弱的先弄上来试探你的底细怎么办？毕竟对方有两位宗师，我们是弱势一方不能草率。”经验丰富的葛峰道，他也微皱着眉。或许是因为今年两国曾经开战之后，对方在落羽城接连吃亏的缘故，达兰特人更希望在比赛之中找回面子。因此有多名三十左右的宗师级高手以新生的名义进入了达兰特帝国各大学院，甚至其国内第一学府奥尔学院还有一位魂师，这实在有些过分。

　　“稍安勿躁，我们现在只能等待了，毕竟距离比赛还有五分钟。”作为队长，莱恩此时却是变得异常沉稳，这让葛峰感到非常满意，作为一支队伍的领袖冷静和沉稳是必须的素质。时间在一分一秒的过去，卡波斯握着冰灵剑的手也越来越紧。

　　“喂，时间到了，你们总要上场了吧。”对面那戏谑的声音再次传来，随即有着三品宗师阶别的大汉缓步走上擂台，对着他们笑道：“你们是一个个来还是一起上？”

　　“我来。”卡波斯一咬牙，迈步就要走上擂台，就在此时空中突然传来一个声音：“三弟，这里由我来打头阵吧。”声音从空中传来，让所有人都忍不住抬头望去，只见雪菲与方睿涛手牵着手，从空中飞落而下。

　　见到两人的出场方式，不少人都惊呼道：“这么年轻的宗师级，而且还是两个。”站在擂台上的大汉身为三品宗师，他的眼神更为犀利，他摇头道：“那女的是宗师级，可是男的不是，想要先声夺人吓唬我吗？可惜你的阶别我能够看的清清楚楚，虚张声势又有什么用。”

　　此时的方睿涛与雪菲落在葛峰身边，两人齐齐躬身施礼道：“老师我们来晚了。”

　　见到两人到来，葛峰松了一口气，他笑着道：“来了就好，这也不算晚，只要赶上比赛就可以了。只是雪菲似乎已经达到了宗师级，实在有些让人意外。”

　　“不可能吧，她之前不是只有四品武者的阶别吗？”张继辉被吓了一跳，他立刻就发现了不正常，以前他是能够看清雪菲阶别的，而现在他却完全感受不到对方身体上有任何能量的波动。

　　雪菲点头道：“我最近有了一些奇遇，现在已经是二品宗师了。”

　　“这么高？你岂不是直接跨过了五品境界，而且还越过了宗师级的障壁？”莱恩听得一阵苦笑，他触摸到宗师级障壁已经有一段时间了，可是直到现在他依然无法有效的进行突破，可见达到宗师级之难，而雪菲却轻松的突破过去了。

　　“喂，你们比不比赛？现在是比赛时间，聊天就算你们认输了啊。”诺顿学院的一名选手在场下大呼小叫着。

　　方睿涛转过身去道：“居然还有急着送死的，既然你们想要快一点回家，我就成全你们。”方睿涛转过身向着擂台上行去。雪菲一把拉住他道：“对方实力很强，还是让我来吧。”

　　方睿涛转过头来笑了笑：“不必了，这等实力的家伙，我还不放在眼里。”不知为何，方睿涛的笑容给了雪菲无限的安全感，她居然也对其充满了信心，竟是依言放开了手。

　　方睿涛快步走上擂台，看着对面的选手先是一怔，随后笑道：“大叔，你多大年纪了还在上学，莫不是长的有点超速？实际年龄只有十岁吧。”

　　“老子多大岁数上学关你屁事，要打就打，不打就滚蛋。”大汉气的瞪了他一眼，摆出一副咄咄逼人的架势。

　　“既然如此我们就手底下见真章吧，我要让你看看就算作弊，你们也一样会输。”方睿涛微微一笑，全身红蓝战气陡然爆发。

　　“区区一个七品武者，难道想要打败我不成？”那大汉话音未落，一股磅礴气势迎面而来，压制的他身体一沉，险些跪倒在地，他立刻爆发了自己的气势，这才堪堪抵住。

　　大汉惊愕的看向对面，他皱眉道：“这不可能，你只是一名武者而已，怎么会使用气势。”

　　方睿涛微微一笑：“真是鼠目寸光，谁说只有到了宗师级才能使用气势的，今天我就让你看看，到底我是怎样一名武者。”他说话间，两柄短刃陡然出现在双手之中，身体前倾掠出，他没有运用身法，单纯凭借自身速度就直冲了上去。

　　“来得好。”大汉呼喝一声，全身黄色战气暴涨，他居然是防御能力最强的土属性战气。


第539章 出场比赛

　　一双泛着黄光的巨拳挥动而出，大汉揉身而上，居然仅以肉拳便迎向了方睿涛。方睿涛的嘴角露出一丝微笑，对方如此轻敌，他会给这个家伙留下一个永生难忘的教训。

　　伞兵刀首先命中了对方突前的右拳，两股力量碰撞在一起，大汉心头一惊，他没有想到方睿涛的武器会如此犀利，竟然隐隐有着破开战气切入皮肤的趋势。大汉的吃惊还未结束，当他的第二拳砸上龙魂刃的时候，惊诧终于变成了剧痛。

　　“啊。”大汉一声惨叫，带着鲜血的左拳瞬间收回，身体也是急退几步，刚才如果不是他见机快，方睿涛的龙魂刃已经切断了他四根手指。能够直接破入号称最强防御的土系战气，龙魂刃的威力可见一斑，而这也是大汉万万没有想到的。

　　大汉后退，方睿涛却一点也不想给他喘息之机，龙魂刃划过一道弧线，径直追向大汉逃逸的方向。龙魂刃与伞兵刀交替出手，招招不离对方周身要害，吓得对方冷汗狂冒。

　　看准机会，大汉用手肘挡开了方睿涛左手的攻击，而那大汉也因此多了一条伤口。以受伤换来了方睿涛这一攻击空挡，大汉又怎会浪费掉，借着这个机会，他腾身而起，利用宗师级才能使用的滑翔飞行能力，在天空之中盘旋上升，转眼就提高到了五十多米的高度。

　　大汉在天空之中不停的喘息着，同时运转体内战气将左拳与右肘上的伤口封住，免得再流血，随后他从衣服上撕下两条布，将伤口紧紧的裹了起来。大汉如此赖皮的飞到空中裹伤，立刻引起了观众席上一片嘘声。虽然大汉属于他们本国的阵营，可是崇拜强者和英雄的观众们却最为不齿这种逃跑的行为，因此才会借着嘘声表现自己的不满。

　　大汉对此颇为不屑，只要能够获得胜利，他不在乎自己用的是什么手段。站在场地中间的方睿涛愣了一下，随后突然笑了起来。如此无赖而不要面皮的宗师，他还是第一次见到，不过这个家伙如果认为飞到空中自己就奈何不了他，那就大错特错了。

　　仰面望向那宗师级大汉，方睿涛的双手上短刃一收，六柄飞刀瞬间出现。将融合的真气与凛冽的冰火合流战气一同灌注到飞刀上，方睿涛随手将之甩了出去。六柄飞刀带着尖利的破风声呼啸而至，对着那大汉直飞而去。

　　大汉正在裹伤，却听得尖啸声由远及近，他低头看去，却发现六柄闪着寒光的飞刀，从几个方向一拥而上，目标直指他的小腹要害。大汉被吓了一跳，他想不到对方还有如此远距离攻击的招式，猝不及防之下居然没能闪避过去。

　　大汉拼命的爆发起全身战气，将浓郁的黄色战气遍布全身，厚重的土系战气护甲将其完全遮住，以防范飞刀的攻击。见到对方如此硬抗，方睿涛的脸上露出一丝微笑。

　　借助着真气的远程操控能力，方睿涛小心的操控着飞刀排成一个竖排，向着那大汉冲去。第一柄飞刀击打在战气护甲上，只留下一个略有些破损的缺口。不等那大汉进行修复，第二柄飞刀也准确的命中了那里。不等大汉反应过来，第二柄飞刀略微深入护甲之后掉落下去，紧接着是第三把，第四把，当第五把飞刀击中的时候，不但战气护甲已经被击破，就连其暗藏衣下的魔兽皮甲也被刺穿了。

　　最后一把飞刀此时沿着前面五柄飞刀开拓出来的道路直捣黄龙，一举打穿了对方的肋下。一声惨叫响起，那名大汉带血的肋下伤口鲜血喷涌而出，染红了当面的衣襟。

　　诺顿学院的选手突然遭此创伤，再也无法保持飞行状态，他一个倒栽葱直接掉落了下来。毕竟是宗师级高手，大汉在空中身体急转，立刻变成了头上脚下的正常姿势，而方睿涛却是得理不饶人，身形电转之间一跃而起，许久不曾用过的爆炎拳当即出手，直接轰向那大汉的脚底。

　　大汉身在空中，根本无法躲避，他也只好凝聚战气，一招战技发出。这一切只在瞬息间发生，方睿涛是有备而发，早在甩出飞刀之后就开始准备战技，而大汉则是仓猝迎战，他只能用出发动较快的一种二星战技。两人战技星级的巨大差距，抹平了他们战气阶别的差距。

　　只听轰的一声巨响，方睿涛落回地面向后急退几步，而大汉则被打得再次跃起，连翻了几个跟头才远远的落到台面上。刚才的一击两人半斤八两，但方睿涛将对方送入自身的劲力在落地后传入了地下，因而没有受到伤害。而大汉却因为空中无法借力，不但对轰时相当吃亏，而在之后也只能以自身承受爆炎拳那狂猛的力道，此时他的内腑已经微微受伤了。

　　大汉落回地面，止不住喘了一口粗气，他的战气立刻调动起来修复着体内伤势。只是土属性战气防御力超强，修复身体确并不突出，一时半刻他只能将伤势压制住，却无法让其痊愈。

　　大汉抬起头来，望向方睿涛的眼神之中多了一分忌惮，尽管对方比自己低了数级，可自从开战以来，自己却一直被人家牵着鼻子走，处处受制于人，结果还受了不轻的伤。大汉运功将肋下的伤口止了血，他也不再想着包扎，因为伤口太长根本无法包了。

　　大汉显然有些恼怒了，自己堂堂三品宗师居然打不过一个七品武者的学生，这要是传出去，他的脸还往哪里搁，唯今之计除了胜利别无他途，只要能够获得胜利，之前的失利可以说是诱敌深入，也能说是疏忽大意，至少不会太过丢脸。

　　想到此处，大汉体内战气狂涌而出，他的双手划过一道诡异的弧度，土黄色光芒在他的双手间凝结，显然他要动用战技了。见到对方摆出这个发动战技的架势，方睿涛的双眼微微一缩，因为这个战技的起手式他曾经见过。


第540章 首战告捷

　　当初在鲁坦村外遭遇一名武者追杀的时候，那个武者曾经用出这一招战技，险些让他命丧当场，如果不是爆炎拳的星级更高，而自己又是有备而发的话，说不定他就死在那里了。

　　“地龙波？”方睿涛叫出了对方战技的名字，那大汉一愣：“我家传战技你怎么会知道。”

　　方睿涛微微一笑：“贝蒂卡他还好吧，当初鲁坦村一战我们还胜负未分。”

　　那大汉顿时瞪大了眼睛：“你是那个与我弟弟对战的小武士？这不可能，你如何能在这么短的时间内从三品武士达到七品武者。”

　　方睿涛道：“这你不用管，告诉我你弟弟在哪里，我有事情要问他。”

　　“我弟弟？他被你弄得人不像人鬼不像鬼，你还敢说，今天我要将你碎尸万段，以报我弟弟毁容之仇。”大汉怒喝一声，全身战气狂涌入双手，那双手的黄光越来越浓郁，直到两只手都被染成了黄色，显然他是要拼命了。

　　一名宗师级高手拼命，方睿涛也不敢怠慢，他同样凝神静气，全身战气被凝聚起来。

　　“古安家族的人你也应该认识吧。”方睿涛的双手汇聚着红蓝两色战气，他的脸上却是异常冷静。

　　“既然你都知道了，那就去死吧，知道主家秘密的人，决不能存活于世。”大汉低声怒喝，手上的黄光顿时喷涌而出，三道土墙凭空而起，将方睿涛围在当中，那土墙的厚度与高度，已非贝蒂卡当日所施展的可比，而在那土墙上也是根根倒刺直立，仿佛要择人而噬一般。

　　对于这种状况方睿涛已经遇到过一次，他当然知道这三面土墙只是防止他躲避，而真正的杀招在依然空着的正面。手中红蓝两色战气喷涌而出，方睿涛的双手划过一道诡异的弧线，那喷涌的战气顿时交缠在一起，化作了两条交缠而出的巨龙。

　　就在此时无数土刺从地面上升起，它们生长出一米多之后，立刻蜿蜒而出，斜着刺向了方睿涛的周身。然而当土刺接近到十米左右的时候，迎面撞上了交缠而来的水火双龙，那强悍的混合战技如何是地龙波这种三星战技所能比拟。

　　水火双龙破轻松突破了土刺的阻挡，所过之处一切土刺皆被化为齑粉。看着气势磅礴的水火双龙，大汉的脸色狂变，他立刻奋起全身战气，将之完全集中与双手，向着两支龙头抓去。

　　见到对方的行动，方睿涛微微一笑，双手挥动之间，水火双龙瞬间合二为一，一道更加粗大的，带着红蓝两色的能量巨龙对着大汉直冲而去，此时水火双龙破才刚刚展现出它真正的威力。

　　大汉猛然吃惊，当即感觉有些不妥，但此时已经没有了让他反应的时间，他只能硬着头皮用双掌向外推去，希望能够抵挡住这气势磅礴的战技。

　　当大汉与巨龙相撞的一刹那，会场中已经是一片寂静，许多人都纷纷吃惊的站了起来。他们无论如何也没有想到，刚刚第一场比赛就会如此火爆，这可是历年比赛所没有过的。

　　大汉双掌接触到龙头立刻知道有问题，他大呼一声：“不好。”大汉想要躲避已经晚了，触碰到阻碍那能量巨龙之中的水火两种元素当即交汇在一起，失去了方睿涛的控制，两种相克战气相撞顿时发生了剧烈爆炸。

　　轰的一声巨响，震得比赛台都动了两下，而那大汉则被爆炸的威力推送而出，空中他已经连喷数口鲜血，整个身体直接射到了场外，落地时他已经是衣衫破烂，人也昏迷了过去，而早已等待多时的众多治疗师立刻冲了上去，对其开始了救治。

　　对于治疗师的救治，方睿涛并没有多少担心，刚才他利用思感对大汉进行了检查，由于对方没有战气保护，他很轻易的就之扫描了个通透。剧烈的爆炸已经让他的大脑严重受创，就算治好了，也顶多是个植物人而已，因此他并不怕对方将在擂台上两人的交谈内容泄露出去。

　　烟尘散去，所有观众才愕然的发现，坚硬无比的花岗岩比赛台上居然多了一个半米多深的大坑。当裁判宣布本场比赛方睿涛获胜的时候，全场都报以热烈的掌声。入场之时，裁判是报出过两人姓名与等级的，本来大家还以为方睿涛是被魔龙学院代表队派出来试探对方底细的弃子，没想到方睿涛却毫不退让的正面对敌，依靠精明的战术与强悍的实力，正面打赢了一名比他高上三品的对手。

　　除去国别不论，天神大陆上的都是崇尚强者的，尤其是那种迎难而上以弱胜强的强者，而方睿涛正是这样一个例子，因此满场观众除了与诺顿学院有渊源者除外，所有人都起立鼓掌，以表示对方睿涛的敬意。

　　方睿涛笑着对观众们鞠了一躬，随后那冰冷的眼神扫视向已经目瞪口呆的诺顿学院其他选手：“下一个是谁？”方睿涛冰冷的话语一出，诺顿学院的剩下四名选手齐齐退了一步。方睿涛强悍的实力与狠辣的手段，已经让这些人心生寒意，他们之中最强的三品宗师都被方睿涛打得昏迷不醒，这些人又如何敢与之对敌。

　　看看己方学员们噤若寒蝉满脸恐惧之色的模样，那带队老师知道，己方已经输了，不光是在实力上，在心理上这些人也会留下后遗症。他们的心中将被印刻下方睿涛无敌的心结，除非他们能够打败方睿涛，否则这个心结将让他们的实力停滞不前。看着学院最优秀的几名学生就这么废了，带队老师只能叹息一声挥手道：“我们诺顿学院认输。”

　　带队老师的此话一出，再次满场哗然，想不到方睿涛一战就吓得对方所有选手退出比赛，这震撼力实在有够强烈。听到他们认输的话一出口，方睿涛原本冰冷的脸上立刻转换成了灿烂的笑容，他对着诺顿学院一方拱手道：“既然如此那就承让了。”说罢他一挥衣袖潇洒的转身，大步向着己方台下走去。


第541章 奥古都斯

　　“哈哈，方睿涛你真行啊，我就知道你一定可以打败他的，看来这次代表队你一个人打就足够了，我们可以休息了。”刚才的比赛让莱恩看的热血沸腾，对方睿涛的实力也是佩服有加。

　　随着大家越来越熟悉，莱恩对他却是越来越随便了。看到莱恩如此随意，他的心结或许已经解开了，方睿涛自然也不会自讨没趣的去触碰那个伤口，他也笑着回答道：“让莱恩学长见笑了，既然我来晚了，自然要好好表现立功赎罪嘛。”

　　“干的不错，我们回去吧。”葛峰满意得笑着招呼众人，魔龙学院一行六人昂首挺胸的走出了比赛场，留下了一片羡慕与赞叹之声。

　　这一战方睿涛算是出名了，所有人都开始打听这个第一次参加比赛的面生青年到底是何方神圣。方睿涛的事迹早已因为军方的大吹特吹，而在龙啸帝国之中传扬开来，而这些事情也随着行脚商人们传到了达兰特帝国，当大家知道今天在赛场上力挫强敌的方睿涛之后，他的各种传闻立刻成了街头巷尾热议的对象。

　　人长得高大帅气，年仅十八岁已经是帝国子爵，寿阳城领主，春训比赛第一名，以一个大队步兵硬抗一个联队铁甲骑兵而获胜。数次守城均以少胜多，带领一万刚刚打败暴民的疲敝之师，不加休整击败察合台汗国精锐骑兵十万。随后又带领三千精兵翻阅大横断山脉奇袭枷蓝关，又以一兵不费的战绩，杀伤察合台骑兵两万退敌。

　　这样完美的战绩，让任何一个挑剔的人都找不出错处来，而今天方睿涛以最为激烈的方式，在擂台之上打败三品宗师。达兰特帝国的民众们突然发现，本国居然找不出一个能够与之匹敌的人来，更别说是年轻一辈了。尽管达兰特帝国与龙啸帝国关系紧张，但方睿涛还是以无可匹敌的魅力，成了达兰特帝国无数未婚少女的梦中情人。

　　不知道自己已经成了全城瞩目的焦点，方睿涛等人刚刚回到达兰特帝国给他们安排的住所，就有人前来探访了。

　　“哪一位是方睿涛先生？”一名衣着古怪但又十分华丽的中年男子来到了他们的住处，对着里面行礼询问道。

　　“我就是，不知道这位先生有何见教？”方睿涛微笑着询问道。

　　那男子见到果然是他，当即再次施礼道：“先生不敢当，家师派我来请方先生过府一叙，还望您不要推辞。”

　　“哦？”方睿涛感到有些奇怪，他初次来到达兰特帝国，根本没有什么熟人，又有什么人回来邀请他：“不知道贵师是谁？与我是否认识？”

　　那男子道：“家师是达兰特帝国匠师工会的会长奥古都斯，至于与先生是否认识，我确是不知道的。”

　　“奥古都斯大师？”葛峰心中一惊，对于这个名字他当然知道，在达兰特帝国这个名字的份量几乎能与帝国皇帝相匹敌。匠师乃是达兰特帝国的国技，向来被皇室严格保密绝不轻易外传，而整个匠师工会也都在帝国军方与皇室的联合监控之下，以保证绝对不会有任何的机密外泄。

　　也正是因为达兰特帝国的严格保密，奥古都斯大师也就显得相当神秘，但在各国上层却都是知道，奥古都斯大师乃是匠师工会第一人，据说已经达到了宗匠的地步，距离圣匠也仅仅是一步之遥。而他所打造的兵器坚固而精巧，其中的奇思妙想让人叹服，其实际使用效果，一点也不比最好的魔炼武器差，可以说两种制造思路各善所长，并无高下之分。

　　对于这位大师，方睿涛也有所耳闻，只是他向来以脾气古怪著称，甚至连皇室都有些不买账，今天居然来请自己过去见面，这情况让方睿涛有些摸不着头脑。

　　见到方睿涛由于，那男子笑道：“家师只是想与先生切磋打造技艺，并无什么其他想法。我叫鲁斯艾尔，这里的人都认识的，大家可以证明我绝对是奥古都斯大师的亲传弟子。”

　　听到男子如此说，一名在此服务的侍女道：“各位大人明鉴，这位鲁斯艾尔大师也是达兰特帝国极为有名的匠师。”

　　方睿涛点头道：“我并非怀疑你的身份，只是我本身并不会打造之术，又如何与奥古都斯大师有什么共同语言。”

　　鲁斯艾尔笑道：“这我就不知道了，我只是奉家师之命来请方先生，至于去与不去，先生请自便。”

　　方睿涛看了看葛峰，见他没有什么反对的意思，当即点头道：“既然如此，我就去见见奥古都斯大师好了。”

　　听到方睿涛同意，鲁斯艾尔的脸上立刻笑容满面，他当先引路，方睿涛就要跟去。一只手臂突然拉住了方睿涛，他转头看去正好对上雪菲满是担忧的双眼。方睿涛笑道：“不用担心，我去去就回。”

　　雪菲道：“我和你一起去如何？”

　　方睿涛摇摇头：“没有必要，我很快就会回来。”他拍了拍雪菲的手臂，她也只好松开了手。

　　走出大门外，早已有一辆宽大的马车等在外面，鲁斯艾尔立刻邀请方睿涛上车。登上马车，方睿涛发现这马车内部别有洞天，全钢设计的车体内壁布满个花纹，而在此处一切的东西似乎都是钢铁打制的，看的方睿涛异常吃惊。

　　这辆车相当宽大，而驾辕的云马却只有四匹而已，按照他的计算，以他所看到的钢板厚度，如果整个车子都是钢结构的，那马根本就拉不动。

　　看到方睿涛吃惊的样子，鲁斯艾尔笑着道：“方先生无需惊讶，这车子虽然是钢结构制成，却非常轻。匠师以战气打制钢铁，所制成的钢铁自然比普通铁匠打制而成的要强一些，我们又使用夹层以减轻重量，这车子自然并不像你想象的那么沉重。”说着他将折叠桌打开一角，让方睿涛看清里面的机构。

　　方睿涛定眼一看，发现那看似厚重的钢板实际上却是薄薄的两层皮，而中间的钢结构则是纵横交错的组成了大量三角形的隔板以支撑两边的钢板，而在那些空隙之中，塞满了棉花之类的东西。


第542章 大师之会

　　方睿涛看的连连点头：“这样的结构可以让武器穿过第一层钢板的时候，因为材质的极大变化而容易折断，塞入的棉花还有很好的隔音保温效果，的确是精巧设计。”

　　鲁斯艾尔听得眼前一亮：“方先生不愧是大师级的人物，这样的设计我还以为是老师所独创，没想到您一看就明白了其中关键，实在让人佩服。”

　　方睿涛尴尬的一笑道：“其实我只是知道理论而已，打造我真的不会。”

　　鲁斯艾尔道：“铁匠或者匠师遍地都是，能够明白其中精要的又有几人，如果一个国家能有上一两位像方先生这样的大师，那么这匠师职业想要兴盛却也不难。”

　　两人说话间，马车已经渐渐停了下来，方睿涛惊讶于马车居然有了这么一会儿就停下了。鲁斯艾尔笑着解释道：“各国代表队下榻的地方本就靠近匠师工会，家师一般都在工会之中，很少回家，因此我就将您带到这里来了。方先生，请下车吧。”鲁斯艾尔当先引路，将方睿涛引入了工会之中。

　　匠师工会异常热闹，来来往往的人头攒动，而当鲁斯艾尔到来的时候，那些纷乱的人群都自觉为他让开了一条道路。看到鲁斯艾尔居然当先引路，非常恭敬的引着一个年轻人入内，所有人都惊讶的睁大了眼睛，他们不敢相信在工会之中受人尊敬的奥古都斯大师亲传弟子，甘古特城的匠师分会会长居然亲自为一个年轻人引路，估计连王子殿下都没有如此殊荣。

　　等到鲁斯艾尔将方睿涛引入后堂，那些人都聚集到一起纷纷议论起来。“你说那年轻人是谁？为什么艾尔大师对他如此尊重？”有人疑惑的询问自己的同伴。

　　“你不认识？那是今天比赛大出风头的方睿涛啊，他以七品武者的实力轻松击败了三品宗师，而且让诺顿学院吓得退赛了。”这是一个看过今天比赛的人。

　　“不会吧，匠师们还关注比赛吗？可是这才初赛，他出名也是有限的啊。”另外一个人感到非常疑惑。

　　那个看过比赛的人道：“你以为他是因为实力才受到艾尔大师的尊敬？别说是七品武者，就算是战皇哪个不是对大师客客气气的。对于匠师们来说，只有更高的匠师技巧才能让他们心动，我估计这个方睿涛不但战技高强，还是一名相当优秀的匠师。”

　　“你真会瞎扯，方睿涛是龙啸帝国人，如何会匠师之术？再说他要多高的匠师技巧才能得到艾尔大师的尊敬，你以为他是宗匠还是圣匠？”那个看过比赛的人话一出口，就被许多人奚落，他们纷纷嘲笑其异想天开，可是他们并不知道，那个人所猜的，与他推测的相距并不远。

　　方睿涛被鲁斯艾尔引着走入了后堂，进入后堂之后，方睿涛仿佛进入了一个钢铁的世界。这里的一切景物乍一看来就是个花园，但仔细看去却发现这里的一切都是由钢铁制成的。

　　凉亭、道路、小桥、花草，甚至是看似流动着的溪水都是完全由钢铁制成，方睿涛触摸了一下道路旁郁郁葱葱的树叶，那精致的程度让他感到吃惊，这些叶子上居然连脉络都是如此清晰。

　　见到方睿涛的表情，鲁斯艾尔笑道：“每个第一次进入这里的都会如此，这些完全是由老师亲手打造的。他说到了他这个等级，研究火候或者技法都已经失去了作用，唯有细细揣摩材质的不同，从细微入手才能达到技巧的巅峰。”

　　“可是小友的新思路让我突破了想法，我这才知道火候、技法、材质缺一不可，任何一个发展方向无法达到极致，都只能是落了下乘，我这么多年算是白活了。”一个苍老的声音骤然出现，打断了鲁斯艾尔的话。

　　被打断说话是非常失礼的事情，作为达兰特帝国受人尊敬的大师级人物，鲁斯艾尔被打断本应该恼羞成怒才对，而他却反常的立刻闭嘴，转身对着刚刚走出房间的老者深深一礼道：“老师。”

　　鲁斯艾尔的话一出口，方睿涛就知道面前这位老者的身份了，他就是著名的匠师界翘楚，唯一宗匠级别的奥古都斯大师。方睿涛赶快也躬身施礼道：“奥古都斯大师好，不知道大师召小子前来所为何事。”

　　奥古都斯大师笑道：“原本我应该过去看你的，只是我要是出门，前呼后拥的一大群，让人想想都觉得烦，因此只好让小友来寒舍坐坐了。”说话间奥古都斯大师做了个请的姿势道：“小友请里边坐，艾尔去让下人上最好的茶。”

　　鲁斯艾尔一点不敢违逆，当即听命去了。方睿涛客气一番，与奥古都斯大师一起走入了客厅，双方分宾主坐下，奥古都斯大师笑道：“我今天之所以请小友过来，就是想与你探讨一下关于冶炼方面的事情。还有感谢你让我茅塞顿开，以至于触碰到了圣匠级别的门槛。”奥古都斯手扶银白长髯，哈哈大笑起来，看起来他今天的心情非常好。

　　方睿涛赶快谦逊道：“大师抬爱，小子承受不起，只是大师口口声声说我让大师受益，不知道是指哪一方面？”

　　奥古都斯笑道：“我只是看到了小友的一番谈话记录而已，就是你上课时与老师谈论材料提炼与配比的那一次。”

　　奥古都斯提起，方睿涛想起的确有这么一次，那还是他刚刚入学的时候，也正是由于那一次他才免去了理论课的学习，也因此受到安德烈斯的注意而拜师，说起来那一次打出名堂也让他所获良多。

　　听到奥古都斯如此评价他那次课堂辩论，方睿涛笑着摇头道：“大师折杀小子了，那次只不过是因为我上课精神不集中，在老师训斥之下为了逃避责任的胡言乱语而已。”

　　奥古都斯道：“胡言乱语？可是却字字珠玑啊，我自从得到那份谈话纪要之后，反反复复看了一个月，又推敲琢磨了近一年时间，直到最近才完全看懂了。这一番胡言乱语可是让我受益匪浅，受益匪浅啊。”


第543章 匠师之道

　　见到方睿涛又要谦虚，奥古都斯笑着一挥手道：“好啦，咱们如果总是如此客气，一点正事也谈论不了了，我请你来其实是心中有着疑问，我一直想看看你那边传说中削铁如泥的宝刀。”

　　见到方睿涛神色有些犹豫，奥古都斯自嘲一笑：“让小友见笑了，我一生浸淫匠师之术，对这方面的好东西只要知道就一定要见一见。我知道我们两国关系紧张，按理说这些机密级的东西是不能示人的。可是我对国家政治没有任何兴趣，只是单纯技痒而已。”

　　听到奥古都斯大师如此说，方睿涛笑道：“大师严重了，我这把刀也不是什么贵重的东西，只是我用惯了的贴身武器而已，大师要看拿去便是。”说罢方睿涛伸手拿出伞兵刀递了过去。

　　小心翼翼的接过伞兵刀，奥古都斯的眼中闪过一抹精芒。他仔细的翻看着，脸上的表情越来越精彩，仿佛是小孩子获得了一直想要的玩具那样，兴奋与好奇之心溢于言表。

　　方睿涛看着大师的表情暗暗有些好笑，却也非常佩服，只有对与一门手艺抱有如此执着的人，才能够真正的成为大师。而奥古都斯大师就是这样一个人。此时他已经全身心的投入到了对伞兵刀的研究之中，仿佛已经忘记了方睿涛这个人。

　　百无聊赖的方睿涛开始四处打量着客厅，这里同样透露出了一份古怪的氛围。奥古都斯不愧是匠师翘楚，别人家客厅里都以摆红木家具为荣，而富甲达兰特帝国的奥古都斯大师家里，所有家具居然都是钢制的，就连他坐下的椅子都是钢的，只不过这些钢材有些异样，方睿涛似乎能从其中感受到隐隐的战气波动，而且坐起来似乎非常舒适。

　　“小友你这伞兵刀能不能借我一观，只要几天就好。”奥古都斯终于从迷醉状态之中醒了过来，他开始考虑能否研究上几天了。

　　方睿涛道：“可是我明天比赛还要用啊，大师也是高手，应该知道武器不趁手对战力影响很大。”他并不放心将伞兵刀留下，因此开口推脱起来。

　　奥古都斯皱眉道：“既然如此，一夜如何。只需一夜，我明早亲自给你送到赛场。”他越看越是喜爱，忍不住想要多研究一下。

　　看着方睿涛有些犹豫的神情，奥古都斯忙道：“我在数十年前，曾经得到一件似乎是魔炼师的东西，可是我研究了这么多年却丝毫没有什么结果。大概是因为我对魔炼术一窍不通吧，如果小友愿意将这刀借于我一晚，我愿意将之送与你。”

　　奥古都斯说话间从怀中一捞，一块晶莹剔透的玉石被他拿了出来。方睿涛本想拒绝的话却被他咽了回去，那玉石上波光流转，宛如活的一般，直接将方睿涛的视线吸引住了。

　　那块圆润的玉石之上，居然有着数个篆体大字‘混元炼器诀’。方睿涛心中一惊，他暗暗觉得这一定与修真炼器有着相当大的关系。方睿涛心中吃惊，脸上却不敢表露出来，他只是推辞道：“这如何使得，听大师之言此物似乎异常珍贵，我又怎么好夺人所爱。”

　　奥古都斯道：“这东西与魔炼术有关我也只是猜测，何况即使这东西与魔炼术有关，在你眼中也价值不菲，但在不会魔炼术的我眼中，这东西与废物无异。有宝贝也要有识货的人，否则就是暴遣天物了，这东西你就拿着吧。”

　　方睿涛推拒一番道：“既然如此，小子就篡越了，只是我明日比赛的确要用这武器，还请大师明早归还。”

　　奥古都斯点头道：“没有问题，只是你这武器的材料配方是否出售，如果能够出售的话，我愿意高价收买。”

　　“此刀乃是我家族中大师所铸，是作为魔炼术的刀胚使用的，至于如何制造恕在下级别不够，也是不知道的，还望大师见谅。”方睿涛又把在学院时说的谎话重复了一遍。

　　奥古都斯大师皱眉叹息道：“真是可惜了，如果能够得到这配方，或许我立刻就能达到圣匠的级别。”说话间奥古都斯大师身后的一个小铃铛响了起来，他笑道：“茶已经沏好了。”

　　方睿涛好奇的往外看，却没有看到端着茶进来的侍者身影。奥古都斯大师笑道：“小友不必往外看来，茶在这里。”

　　方睿涛回过来头，却发现大师的手按上了椅背旁一个隐蔽的开关。将那开关轻轻按下，两人之间那个原本空无一物的钢制方桌的桌面突然打开，一个有着两杯热茶的托盘慢慢被托了上来。

　　“好精巧的机关设计，想不到大师的手艺如此高超。”方睿涛被吓了一跳，他立刻就明白了这桌子下边有着一个小型升降机。

　　“这也是匠师的手艺吗？原来匠师不光是研究材质与打造技艺，原来还有机关巧器之学。”方睿涛恍然大悟，这匠师能够与魔炼师齐名，果然不是冶炼这么简单。

　　“呵呵不错，匠师真正的学问正是在这机关巧器之上，只是这机关之学需要创意与新的想法，在这上面此时的匠师们已经算是穷其所有，进展甚微了。”奥古都斯大师叹了口气。

　　方睿涛皱眉道：“我很奇怪，既然匠师之学中机关巧器如此精巧，为什么在战场上没有应用？”

　　奥古都斯大师皱了皱眉低声道：“此事事关国家机密，我也不好与小友明说。我只能告诉你，在地龙军团之外，尚有一个神秘部队，他们是完全使用机关巧器的。”

　　说罢奥古都斯大师抬起头将茶端起来，故意大声地说道：“小友先喝喝看，这可是陛下送我的贡茶，我也只有一两而已，轻易是不拿出来待客的。”

　　方睿涛知道，估计在附近也有对奥古都斯大师保护兼监视的高手，因此他也不能随便说话，奥古都斯大师如此说已经是最大限度了，他也只好不再谈这个话题了。


第544章 混元炼器

　　在中华帝国也是经常喝各种好茶，只是到了天神大陆上以后，茶叶已经成了价比黄金的昂贵奢侈品，方睿涛也因此很久没有喝茶了，今天闻到这浓郁的茶香，他的馋虫又被勾了出来。

　　端起茶碗，方睿涛细看其中的茶汤。茶汤颜色颇为清淡，其中茶叶如针状根根直立悬浮与水中，其茶芽肥硕，色泽嫩绿一看就是上好的茶叶。将茶碗放到嘴边，方睿涛抿了一口当即脱口道：“果然是好茶，叶底嫩绿鲜亮，茶汤碧绿清澈，口味清香淡雅、鲜醇甘厚、回味绵长，实在是不可多得的好茶。小子斗胆猜测，这应该使今年春季新出的绿茶吧。”

　　“哦？小友居然也懂茶？”奥古都斯大师颇为意外的看了方睿涛一眼，这种东西不是贵族之家是喝不起的，而能像方睿涛如此懂茶得人更是凤毛麟角。

　　方睿涛笑笑道：“小子只是胡乱说的，这茶在家里的时候是常喝的，只是外出历练之后就不曾喝过了。天神大陆上茶叶太贵了，实在不是普通人喝得起的，相信这茶叶的价值也是不菲吧。”

　　奥古都斯大师点点头道：“不错，这云山银毫一两茶叶就要五十紫晶币，而且是有价无市，除了陛下别人还真的很难弄到。”

　　奥古都斯大师这一句话，差点让方睿涛呛到。五十紫晶币是什么概念，那几乎等同于一个小城镇整年的收入了。“这茶还真是贵啊，果然是名不虚传。”

　　奥古都斯大师眯起眼睛笑道：“看来小友也是爱茶之人，要不然我再送你些好茶如何？”

　　“这东西实在太贵重，小子不敢领受。”方睿涛吓得赶快摇头，这东西可不是那么好收的，尤其是如此贵重的东西，他可不敢拿。

　　奥古都斯大师笑道：“我不会给你这种茶的，毕竟我也只是从陛下那里弄到了一两而已。倒是我自己买到的一些茶叶，虽然比之这云山银毫要差上一些，却也是难得了。”他按了另外一个机关，他的椅子旁升起了一个托盘，那里面正好有一个小茶叶罐。

　　奥古都斯大师笑着将之递过去道：“这里是二两茶叶，你喝喝看吧，算是我对你给我那些启发的谢礼了。”

　　人家都已经拿出来了，如果再不接着就有些不识抬举了。方睿涛只好笑着拿了过来道：“如此，小子就却之不恭了，现在天色已晚，小子也就告辞了。”

　　奥古都斯笑道：“两国虽然关系不睦，但你我却是相谈甚欢，今后我们只谈友情不谈政治如何。”奥古都斯此言显然是将方睿涛当做了忘年交。

　　方睿涛笑笑道：“如此小子就篡越了，以后有时间一定要来大师这里多多叨扰。”

　　奥古都斯点头道：“那我可是求之不得，你还要准备明天的比赛，我也就不留你了。”方睿涛当即起身告辞，奥古都斯直把他送到了院落之外，知趣的鲁斯艾尔早已等在那里了，他有异常恭敬的将方睿涛送回了下榻处。

　　“你没事吧。”雪菲一直在门前焦急的等待着，看到载着方睿涛的马车驶来，她第一个冲了过去。

　　方睿涛笑道：“奥古都斯大师请我过去谈谈而已，又怎么会有事？大师只是对我在开学之初，课堂上与老师的那次辩论有兴趣而已。匠师不愧是匠师，他们在材料学上的敏感程度，绝对比魔炼师出身的魔龙学院众多魔炼系导师要来的强，他们对合金钢与钢铁冶炼技术的理解也更加深刻。”

　　葛峰点头道：“不错，匠师以打造熔炼起家，对此乃是他们的强项，看来匠师们的水平又要大进一步了。”他叹了口气，显然是担心国家更加艰难，对于大规模生产精钢武器方面，帝国依然没有太多起色。

　　看着葛峰的神情，方睿涛自然知道是为了什么，因此他没敢将自己的伞兵刀借与奥古都斯的事情说出来。方睿涛对于伞兵刀有着绝对的信心，这种采用多种先进工艺，融合了超过十种合金的武器，就算借给奥古都斯他也看不出什么名堂，这是科技的产物，可不是他凭借自身知识和一夜时间就能看明白的。

　　与众人聊了一阵，大家吃过晚饭就各自回到了房间，方睿涛回到房间之后，立刻将那混元炼器诀拿出来，这块玉石入手温润，灵动如活物一般，方睿涛知道这东西绝非凡品，可是如何使用他确是不知道的。

　　回想着几次使用修真物品的经验，他充入战气、真气，甚至是滴血都用过了，它却根本没有反应，无奈之下，方睿涛决定找个明白人问一问，这个人自然首选就是弘光了。

　　快速进入到造神空间之中，方睿涛先去看了看闳潜的魔狼特战队与孩子们，此时的魔狼特战队经过在此地的长时间修炼，最低等级的战士都已经达到了武者级别，而闳潜更是已经达到了三品宗师的地步，三千人的部队之中光是宗师就有十七个了，这如方睿涛欣喜不已。让他忧愁的是这么多人需要消耗时间点，按照他的计算，这时间点的使用时间只剩下一个月了。如果一个月之内他无法回到龙啸帝国，就只能将所有人放到达兰特帝国境内了。

　　孩子们的情况也非常可喜，此时在孩子之中，各种人才已经渐渐崭露头角，他们甚至已经在修炼之余，利用各种自己动手制造的工具开始了实验。方睿涛对此大力支持，他用微型工厂为这些孩子制造了各种所需要的实验设备，只可惜这些孩子们所学习的东西都只是他脑海中所存在的，先进程度要差许多，大概只有中国五六十年代的水平，而且都是一些民用科技方面，对于军事却没有人涉猎。

　　对于这些孩子的知识学习虽然有些惋惜，但他们的修炼就非常可喜了，已经有不少人达到了武士阶中高级的水平，其中最强的齐彦甚至已经相当于武者级了，看来再修炼一个月，所有孩子都能够进入相当于武者的水平了。


第545章 当众还刀

　　了解一番情况之后，方睿涛通过传送装置来到了神庭居。多时不来，这里却依然如故，而貂蝉也带着那只骷髅部队依然在外面打矿，以尽量回复为数不多的时间点，她一直在用自己的方式，默默的支持着方睿涛。

　　对着女孩们嘘寒问暖一阵之后，方睿涛找到了弘光：“弘光，你帮我看看这东西怎么用？”方睿涛直接将那块玉石递了过去。

　　“咦？”弘光看到玉石先是惊讶的叫了一声，随手接过了那块玉石。当他看到那玉石上的字迹时，当即脸色大变：“这东西怎么在你的手里？”

　　“你认识它？”方睿涛奇怪的问道。

　　弘光点点头：“当然认识，这是我在万多年前遗失的重要物品，看来一定是进来修炼的天神大陆的人，将它偷了出去，实在太可恶了。”弘光气的直哆嗦。

　　方睿涛看了看那玉石，又看了看弘光试探着问道：“你不会想收回去吧，告诉你哦，我弄到它可是花了不小代价。”

　　弘光翻了翻白眼道：“你至于那么小心吗？我什么时候让你吃过亏，这东西虽然是在商品中算是价格不菲，却还比不上天演诀。算你小子好运，就留着吧，不过你要耐心一些，这东西你现在用不了。”

　　“这东西是什么？应该如何用？即使现在用不了，你也应该略知一二吧。”方睿涛笑道，他今天就是来套取情报的。

　　弘光并不隐瞒他指着玉石娓娓道来：“这种东西叫做玉简，是修真界用于存放功法的所在，就如同那些战技修炼的书籍一般，只不过这种玉简所存的功法更加详细，信息量也是相当庞大，不是那些书籍可比的。”

　　弘光的话让方睿涛倒吸一口凉气，想不到这东西来头如此之大，竟然是修真类的功法书籍。更加让方睿涛期待的是上面那炼器两字，让他想起了在地球上看修真小说的情况，说不定在魔炼术之外，他能够获得另外一种新的制造武器方法，想想就让人兴奋。

　　“这东西我为什么用不了？”方睿涛此时有些着急了，他想要尽快看到其中内容。

　　弘光笑道：“玉简的确是存放功法的容器，可是打开它需要一个条件，那就是打开的人要能够使用真元力以上等级的能量输入将之激活，才能打开它，所以你必须将天演诀修炼到至少进入修真层次。”

　　“这好像非常难得样子啊。”方睿涛有些挠头，直到现在，他的资源点都不够买修真阶段的第二本天演诀，他对修真功法还一无所知。

　　弘光道：“无需担心，你的生命力只有一年的时间，我都没有着急，这是为什么你知道吗？”弘光似乎根本没打算方睿涛回答一样，他自顾自的又说道：“那是因为你的先天真气已经充盈全身，虽然还没有进入修真阶段，却已经达到了武修的顶点，只需要一个契机就能够踏入修真的门槛。只要你进入了修真的境界，哪怕是最低的灵气境，你的寿命也会有很大增幅，比你达到宗师级所增长的寿元要多得多。”

　　“你的意思是不是说，我只要能够拿到天演诀的修真篇，就能够修炼成功？”方睿涛明显有些兴奋，这个生命力或者说叫做寿元的问题如果能够解决，他的心中大石也就放下了。

　　弘光摇摇头：“如果有修真功法即可修真，那修真者岂不满大街都是了。修真要讲机缘讲顿悟，如果没有这些情况，就算你有最好的功法也是无用。从真气转化为真元力的一步最为重要，如果你自己无法突破谁也无法帮你。”

　　“自己突破吗？或许我可以的。”方睿涛咬了咬牙，这将是他有生以来最为艰难的考验，不过好在他已经快要突破宗师境界了，那样他就可以多出两年时间。

　　从芯片空间出来，方睿涛的心情好了一些，毕竟只是将伞兵刀借出一晚，就得到了一本关于修真的功法，这买卖绝对划算。对于晋级有着迫切的希望，方睿涛自然一点时间也不敢耽误，他借着黑夜盘膝坐起，摆出五心向天的姿势修炼了起来。

　　第二天早上，队员们很早就起来了，他们在比赛之前半小时就步入了比赛场地，此时看台上已经是人山人海。这些人都是听说了昨天精彩的比赛慕名而来的，看台上的人们纷纷议论着，等待着方睿涛的出场。就在大家翘首以盼的时候，一群人突然进入了场地，这群全都穿着高级匠师服饰的人一入场，立刻引起了一阵轰动。

　　在达兰特帝国之中，匠师职业是非常受人尊重的，其受追捧的程度绝不低于龙啸帝国的魔炼师，而如此多的高级匠师一起出现，自然会引来无数的崇拜目光。不少有心人都在队伍中仔细搜索着，看着那些匠师胸前代表其身份的铭牌，他们吃惊的发现即使敬陪队尾的匠师也有着一朵火焰四把银色锤子，这代表他是匠师级别。

　　当先的老者则有着一朵火焰与六把金色锤子，这样的铭牌整个达兰特帝国也只有一个而已，不少人纷纷惊呼出声：“那是奥古都斯大师，他怎么会来到这样的初赛现场。”奥古都斯大师在达兰特帝国受追捧的程度，不亚于地球上的天王巨星，当所有人都知道那就是很少露面的奥古都斯大师时人群沸腾了，大家喊着他的名字，发出阵阵的欢呼声。

　　奥古都斯大师边走边微笑着对看台上挥手致意，很快来到了魔龙学院代表队的跟前。像葛峰这样成名多年的高手自然是认识奥古都斯的，他当即行礼与之打招呼：“奥古都斯大师好啊，不知道大师来此所谓何事？”

　　奥古都斯也笑着答道：“葛峰老兄别来无恙啊，多年不见你还是如此健硕，居然也达到了战皇阶别。我这次来也没有什么，只是借了人家东西总是要还的。”他笑着从怀中拿出伞兵刀，双手送还方睿涛道：“方小友这兵器实在奇特，炼制方法与材料混合太过匪夷所思，恕在下看不懂了。如果能够见到打造这柄武器的前辈，老夫愿意拜之为师，还望方小友能够予以转达。”


第546章 轻松取胜

　　奥古都斯那认真的样子，让方睿涛差一点笑出声来，只是此时如果真的笑出来，恐怕他立刻会被奥古都斯大师的粉丝们撕成碎片的，他也只好忍住笑，装作一本正经的样子，双手接过伞兵刀道：“这柄伞兵刀乃是族中前辈锻造，我在学成之前也不被获准回到族中，因此这时间恐怕要长一些了。”

　　“我知道，不到战皇不许回族嘛。”奥古都斯大师叹了一口气道：“可惜与这位大师无缘相见，想不到你们一个魔炼师家族打造技巧居然胜过了我们匠师，实在让我感到惭愧啊。既然如此我也就不为难方小友了，如果有时间还望你去我的工会盘桓几日，老夫也可以略尽绵薄。”

　　说罢奥古都斯大师一挥袖子，对着众人道：“在下此来唐突，就不耽误大家的比赛了，在下去了。”他带着众多徒子徒孙很快消失在了赛场上，而方睿涛却因此又出了名。

　　所有人都在悄悄议论着，猜测着他是如何与奥古都斯大师搭上关系的，而大师又为什么要那么恭敬的给他一把武器。当然许多人都看出那武器是第一天方睿涛曾经用过的，自然不会有人认为是奥古都斯大师亲自来赠送武器，他们只是都很奇怪，这武器到底有何特异，能够让大师对之如此恭敬而已。

　　众多匠师离去，比赛自然继续进行，今天的比赛对手并非达兰特帝国本土队伍，而是一个小公国的学校代表队，其中最强的也只有二品武者而已，结果葛峰将目前实力最差的六品武者张继辉派了出去。

　　能够得到出场的机会，张继辉洋洋得意的踏上了擂台，在他对面的是被派出来试探对手实力的一名六品武士，相差一个大阶别的实力，其战果可想而知，才交手两个回合，张继辉就一脚将之踢下了擂台。

　　后面的比赛同样乏善可陈，张继辉根本无需换人，仅仅有了不到一个小时的时间，就将那些选手一一踢下了擂台。志得意满的张继辉本来认为自己能够听到全场爆发雷鸣般的掌声，就像昨天方睿涛获得的那样，然而让他吃惊的是观众们对于他一挑五的‘丰功伟绩’没有多大反应，这让他感到相当失落。

　　在裁判宣布魔龙学院代表队比赛获胜之后，张继辉低着头走下了擂台，那模样仿佛打了败战一般。葛峰笑着上前鼓励道：“继辉干的不错，省了我们不少时间，这样我们就可以回去了。”

　　众人走出会场，张继辉忽然听到了人群之中的谈话声。

　　“今天的比赛真没意思，那个方睿涛根本就没有出场嘛，亏得我还专程来看他。”

　　另外一个人点头道：“是啊，我也是来看他的，可惜今天的对手太弱了，只去了一个龙套角色就摆平了，哪儿还需要方睿涛出手啊。”

　　听到此话，张继辉的拳头被狠狠的握了握，他万万没有想到自己本以为大出风头的比赛，却被人评价为龙套上场。恶狠狠的眼神望了望走在前面的方睿涛，张继辉低语道：“方睿涛，总有一天我会超过你的，我要把你踩在脚下痛苦的哀号。”

　　方睿涛兀自不觉，他与莱恩和雪菲等人低语谈笑着，丝毫没有在意其他人的议论。就在此时一直穿着统一比赛服的队伍与他们擦肩而过，那些队员却是冷哼了一声。

　　方睿涛一皱眉，他转头望去，却发现那些人都是皮衣皮帽，脚上等着牛皮高筒靴，当先一人他居然曾经见过，正是在高阳丘作战时，察合台人在战场上进行指挥的德昂，原来这支队伍正是察合台汗国的乌玛学院代表队。

　　“一群垃圾般的笨蛋，也好意思来出丑。你们也有资格对着我们冷哼吗？”张继辉本来就憋了一肚子的气，听到对方冷哼当即出口讽刺。

　　“你说什么？”德昂猛然转回头来，犀利的眼神望向了张继辉的方向。

　　“怎么样？一群人加起来都没有一个宗师级，这样的队伍也敢来，还不是被人打的局面。”张继辉双手叉腰一副有恃无恐的样子，看的那些乌玛学院的学员们心头火气，他们纷纷捋起袖子就想要上前动手。

　　“对于你们无故侵略我国，如此说你们是轻的。”方睿涛出奇的帮了张继辉一次。

　　听到方睿涛发现，德昂眼神一僵，随即恶狠狠的道：“小子你不要嚣张，枷蓝关我们还会拿下来的，就算是你的寿阳城，我们一样会拿下来。”

　　方睿涛哈哈一笑，他负手于后，犀利的眼神扫视向那些乌玛学院的学员们，看得他们气势为之一滞：“拿下来？好啊我等着，不过你可千万别说大话啊，否则我会看不起你的。在我看来察合台汗国只是跳梁小丑而已，在我国疏忽之时尚且有些便宜可占，一旦认真对付你们，就如踩死一只蚂蚁般简单。既然你如此说了，我也把话搁在这里，五年之内，我必取你察合台汗国首都。”

　　方睿涛此话一出，在场所有人都是一片哗然，想不到面对一个庞大的帝国，他居然敢如此说话，这需要怎样的气势啊。望着那充满自信的身影，德昂的气势为之一滞，他甚至隐隐的感觉应该相信此人的话，但对国家的忠诚却不允许他如此想。

　　“好，但愿你能够做到，我们察合台汗国随时奉陪。”撂下这一句话，德昂带着乌玛学院的学员们转身就走。一旁的莱恩幸灾乐祸的道：“这群家伙明天就该回家了。”

　　“为什么？”方睿涛好奇的问。

　　莱恩微微一笑道：“他们明天的对手是达兰特帝国最强的奥尔皇家学院，他们能赢才怪。”

　　“方啸宇，你的话似乎说的太满了。五年攻入察合台汗国的帝都，这个任务实在太过艰巨了，以帝国倾国之力，数百年间也没有做到过。”葛峰皱着眉道。

　　方睿涛笑道：“人生的乐趣，本就是将不可能的事情变为可能，否则这日子过得岂非太过无趣？”方睿涛的话引得众人连连叫好，就连附近听到的那些观众们也都为方睿涛的豪气而心折。


第547章 雪菲出场

　　比赛已经结束，他们自然无需在赛场附近逗留，葛峰一行人很快回到了驿站中自己的房间。后面几天的比赛对手都是各小国的代表队，葛峰以让大家感受大赛气氛为由，让所有人轮番出场。

　　莱恩和卡波斯先后都以一挑五的战绩打败了对手，向所有人展现了魔龙学院深厚的底蕴，大家这才知道魔龙学院的高手可不止方睿涛一个人，只是两人的对手太弱，他们的评价自然也与方睿涛相去甚远，对此张继辉才稍微平衡了一些。

　　第五天的对手稍稍强了一些，这是达兰特帝国的一个学院叫做奥翔学院，他们也同样无耻的找了一名宗师来顶缸，只是这个学院名声不显，他们所能找来的也只是一名一品宗师而已。

　　这名叫做阿波的一品宗师本来不想上场的，毕竟方睿涛轻松击败三品宗师的战绩实在太过骇人了，可是当他发现上场的是一个娇滴滴的小姑娘，他那求胜的欲望又强烈了起来。

　　阿波心里计划的非常好，只要自己打败这个小姑娘，然后以旧伤复发为名潇洒的离开，就可以避过方睿涛了。就算最后学院失败了，他一样是英雄，因为只有他赢了唯一的一场。

　　阿波满脸笑容的站上了擂台，看着对面娇弱的雪菲笑道：“小姑娘，别说我欺负你哦，今天输了可不许哭鼻子，哈哈。”他的得意的笑了两声，见到雪菲并没有理他，他大胆的向前几步来到了靠近中心的位置，全身战气猛然爆发，道道湛蓝色的能量环绕周身，一股并不纯熟的气势攻击蔓延而出，直接笼罩向雪菲的方向。

　　此时的雪菲早已变回了那冰山女神的模样，那独特的冰冷气质看的观众们阵阵发愣，当阿波的蓝色爆发而出，所有人都为这位美丽女子捏了一把汗。爱美之心人皆有之，至少在场的男性观众都选择了一边倒的支持雪菲，见到阿波爆发战气他们齐齐喝起了倒彩。

　　对方的气势袭来，雪菲目光一凝，一道比对方战气颜色单薄许多的战气骤然而起，环绕在周身上下，瞬间形成了全身包裹的淡蓝色战甲。刚刚突兀的进入宗师级，雪菲总是下意识的用武者的战斗方式，因此她第一个念头不是释放气势与之对抗，而是先凝结了战气护甲。

　　比雪菲要低上一品的阿波那看似澎湃的气势扑面而来，当碰触到雪菲的战气护甲时立刻消弭于无形。阿波并没有感受到这种情况，见到对方没有使用气势攻击，他自然而然的将之定性为武者级战士了，而对方那看似比自己颜色单薄许多的战气，也被他看做了等级低的缘故。

　　感觉对方比自己的等级低，阿波更加放心了，他保持着气势的攻击，双手一动，双手阔刃大剑来到了手中，蓝色战气在大剑上盘绕，他一跃而起向着雪菲滑翔过去。

　　“邙水破。”阿波大喝一声，湛蓝色战气汹涌而出，犹如一个大茧包裹住全身，那茧子的头部却变得异常尖锐，犹如一道锥锋包裹着大剑直冲向雪菲。

　　所有观众的心都提了起来，他们都为这个美丽的少女而担心，然而一直没有什么动作的雪菲眼光流转，冰冷的视线瞬间锁定了阿波。她的衣裙无风自动，全身战气猛然回缩，随后在她的脚下，冰线向外快速延伸，一直蔓延到七十米开外，在这广大的面积之中完全变成了冰的世界。

　　“这是冰系战技？你是双属性战士。”见到那一片冰雪的世界，阿波脸色大变，他知道自己完全错了，对方根本就是故意示弱，引他发动攻击，而当他露出破绽的时候才施以反击，而且对方的阶别绝对比他更高。

　　在阿波惊骇的眼神之中，雪菲抬眼望向了空中的他，贝齿轻启一声娇喝：“冰尖阵。”话音一落，在原本平坦的冰面之上，一道道锐利的冰尖刺拔地而起，向着空中急刺而去。

　　“啊，不好。”阿波惊呼一声，光茧瞬间变形，化作一个厚实的球形，将其包裹在其中。好在阿波的战技攻防一体可以随时转换，他这才来得及部署防御。阿波松了一口气，暂时来说他是安全了，而雪菲见到对方光茧变化，她再次喝道：“冰尖攒射。”

　　在雪菲的指挥下，那些原本拔地而起的尺许长冰尖刺纷纷脱离基座，向着空中的阿波疾飞而去。

　　阿波拼命的催动自身战气，加强着战气护壁的厚度，后者的厚度也是越来越高，颜色逐渐加深，到了最后甚至连里面的人影也看不清了。就在此时第一枚冰尖刺击中的光茧，它在光茧上发出嘭的一声巨响炸裂开来，而光茧只是微微晃动，并未有任何破裂的迹象。

　　阿波松了一口气，然而这仅仅是开始，越来越多的冰尖刺准确击中了光茧，随着攻击越来越密集，光茧开始变得不稳定了起来。阿波拼命的维持着光茧，但毕竟双方实力有些差距，而雪菲的战技也非等闲。

　　在冰雪女神的传承之中，有着大量的修炼方法与战技，而这个战技则是她现在这个等级所能用的最强战技。这个战技对身体消耗不小，但其威力也是成正比的，它的攻击强度绝非阿波这种低星级战技所能比拟。

　　在攻击力两分钟之后，阿波的光茧终于再也支撑不住破裂开来。数十冰尖刺攒射而来，阿波却因为耗尽了战气又是在空中，根本没有反抗之力，他吓得大声喊道：“救命啊，我认输了。”

　　他的认输似乎有些晚了，由于雪菲第一次以宗师的身份作战，为了保证胜利她是全力施为，这样的战技她能发却不能收，此时就连她自己也是无能为力的。

　　恐惧在阿波的眼中渐渐扩大，他已经看到了死神在向他招手了。就在此时空中人影一闪，阿波瞬间消失在冰尖刺之中。雪菲的冰尖刺一穿而过，在飞行了两百米之后化作无形，而阿波已经出现在了场地的另外一头，在他旁边站立着一个身穿魔龙学院服饰的少年。


第548章 双皇对话

　　“那是方睿涛，他的速度居然这么快。”看台上发出了阵阵惊呼，他们看向救人者的眼神都变了。看到方睿涛救走了阿波，雪菲感激的对他点了点头，这次毕竟只是比赛，双方不是生死相搏也没有深仇大恨，如果出了人命总是不太好的，而方睿涛的及时出现避免了这种情况。

　　看向惊魂未定的阿波，方睿涛笑着拍了拍他的肩膀道：“你还是认输吧，她的阶别比你高，战力更是相去甚远，你打不过她的。”说完他笑眯眯的向着裁判挥手示意，缓步走下了擂台。

　　“认输，我已经认输了啊。”阿波脸显苦笑，他摇了摇头对着雪菲一抱拳，转身也跳下了擂台。

　　“第一场，魔龙学院雪菲获胜。”裁判高声报出了比赛结果，立刻引来观众台上阵阵掌声，他们为雪菲惊世骇俗的战技所迷醉，也为方睿涛临场救助对手的风度而倾倒。魔龙学院代表队的超高人气，已经快要将达兰特帝国变成了他们的主场。

　　后面的比赛又开始了索然无味，奥翔学院只有阿波一名宗师，既然他已经认输，剩下的那些武者根本不是二品宗师雪菲的对手，哪怕雪菲在刚才的战斗中消耗过大也是一样，她同样是轻松的一挑五而过。

　　比赛结束，观众们开始缓缓退场，但在观众席上却有一男一女依然坐在那里，他们用战气压缩声音，用只有两人才能听到的声音交谈着。

　　“那个小姑娘的实力似乎不错，长的也非常漂亮，看来这次我又有猎物了。”短髯大汉笑着说道，他的目光始终没有离开雪菲。

　　“火皇你的老毛病又犯了，别以为你是战皇就可以为所欲为，这是关系到达兰特帝国脸面的问题。如果你在国内动了那小姑娘，帝国的脸也就让你丢尽了，下一届大赛还会有谁再来参加？”听那女子的称呼，此人赫然就是达兰特帝国八大战皇之一的火皇拉塞尔。

　　拉塞尔转过头道：“我说蜂后，你一直盯着那个小伙子看，难道不是心动了吗？第一次看到大名鼎鼎的蜂后思春，还真是有意思。”那女子赫然就是曾经与普列卡侯爵一起攻击落羽城的蜂后，那个同属与八大战皇之列的梅维斯。

　　梅维斯嘴角反感的一翘道：“你以为每个人都像你一样，满脑子都是床上的事情？真不知道你的实力是如何修炼出来的。你以为我注意那个小子是思春了吗？难道你没有感觉到，那小子救走阿波的时候，他的周身有着淡淡的空间波动。”

　　“空间波动？你是说瞬移？”火皇拉塞尔先是一愣，随后笑着摇头道：“你是神经过敏了，那小子明明只有七品武者而已，如何能用出空间系宗师才能使用的瞬移？而且如果是瞬移，他那传送距离估计到了战王级才能有吧。”

　　梅维斯耐人寻味的看了拉塞尔一眼，意味深长的道：“你认为他能够凭借速度让我们都看不清吗？如果是那样，恐怕问题就更严重了。”

　　“这……”拉塞尔只顾着否认对方并非使用瞬移了，却丝毫没有反应过来，如果一名武者的速度能够让战皇看不清，那将代表着什么。

　　“有意思的小家伙，或许我们能够抓住他，他的身上秘密实在太多了，或许我们会受益匪浅的。”拉塞尔笑道。

　　“你脑子里除了精虫还有没有点别的，难怪实力那么强还只能在八大战皇之中敬陪末座，你根本就是猪脑子。你不知道他背后有着一个强大的隐世家族吗？一个魔炼师出身还能够打造出那样强悍武器的家族，一个外出历练只有达到战皇才允许回家的家族，你以为会好惹吗？如果因为抓捕他，给帝国惹上一个不该惹的强大家族，你死几次都不够。”梅维斯怒斥道，他对这个做事从不用大脑的家伙实在厌恶至极。

　　“你也相信那种话？战皇级才是历练合格，这种话你也信？”拉塞尔不以为然的道。

　　梅维斯眼睛微眯，看着渐渐离开场地的方睿涛道：“这种事情宁可信其有不可信其无，否则他那么多的强悍战技，层出不穷的新式武器，以及他那把锋利的武器是如何来的？”

　　“谁知道？”拉塞尔摊摊手道：“或许是捡的吧。”

　　“捡的？你怎么不给我捡一把看看。那样的神兵利器是能够捡到的吗？”梅维斯一副被你打败了的表情道：“你知不知道，各国那些千多年前的神尊级高手都到哪里去了？”

　　“神尊？”拉塞尔眼光一滞，尽管他是一名战皇，但对于神尊级别他还是觉得遥不可及。对于那种级数的高手，他是从未见到过的。拉塞尔摇头道：“谁知道啊，或许死了吧。”

　　“神尊级会死？”梅维斯笑道：“每提升一个大阶别，我们的生命力都会成倍增长，以我们战皇的阶别已经有了接近千年的寿命，你以为神尊级的寿命是多少？”

　　“这……”拉塞尔为之语塞，他再也找不出理由了：“这和我们刚才的话题有关系吗？”

　　梅维斯站起身来，望向湛蓝的天空缓缓说道：“以方睿涛的神通广大，就可以看到其家族实力的冰山一角，我怀疑他的家族之中有着神尊的存在，甚至还不止一个。”

　　“什么？这不会吧。”拉塞尔也被惊得站了起来。

　　梅维斯回头对他道：“这是我对你的忠告，不要去惹魔龙学院的人，如果惹出一位神尊级高手，我们集整个帝国之力也不会是对手的，你不要因为一时高兴就成了帝国的罪人啊。”在梅维斯的循循善诱下，拉塞尔终于收起玩世不恭的笑容，神情肃穆的点了点头。

　　经过五天的比赛，参加比赛的一百二十八支队伍已经被淘汰的只剩下四支了，而剩下的四支队伍除了一支来自察合台汗国的野马学院之外，龙啸帝国的魔龙学院、达兰特帝国的奥尔皇家学院和风云帝国的凤凰苑都是大陆上出名的学校，各个都实力强悍，因此后面的决赛绝对是一场龙争虎斗。


第549章 新的线索

　　在决赛开始之前，各支队伍有着几天的休息时间，而这一段时间方睿涛是不会闲着的。“貂蝉，情况如何了？”自从方睿涛从擂台上无意中知道了贝蒂卡那一丝线索之后，他立刻将貂蝉召出了造神空间，让她去联络情报部门在达兰特帝吅国的暗线，四处查找贝蒂卡的线索。

　　见到方睿涛问起，貂蝉点头道：“根据贝蒂卡哥吅哥的线索，我们查到了他们的家族就在距离甘古特城五十里外的一个小镇上。他家里祖上曾经有人被吅封为伯爵，只是后来一直没有出什么大人物，这爵位每代降一级，现在已经只有一个爵士爵位了，封地也仅仅剩下一个小镇。如果这一代他们再无法出现一个出类拔萃的人才，其家族就要变成平民了。”

　　“听起来很有吅意思啊，看来这家伙应该是走投无路之下，投靠了古安家族，希望能够博取一个出身，重现先祖的辉煌，却不成想被我打成了废人。”方睿涛的嘴角勾起一抹弧度，当初使用燃吅烧吅弹的威力的确不错，他一直想要找找磷矿，却怎么也找不到，看来有时间还是要回一趟鲁坦村，看看乡亲们，也能将燃吅烧吅弹补充起来。

　　“主人明吅鉴，的确是如此，我们是否立刻开始派人追查？”貂蝉立刻询问道。

　　方睿涛摇摇头：“我亲自去看看，或许能够直接找到屠吅杀鲁坦村的真吅凶，如果真的是古安家族所为，拉里伯爵也脱不了干系，谁让他们有血缘关系。”

　　貂蝉略一迟疑问道：“主人亲自去查，这似乎有点危险啊，要不要让闳潜带上一千吅人同去。”

　　方睿涛摇头道：“你以为这是国内吗？我们在这里无权无势，带那么多人上路会招来许多不必要的麻烦，还是我孤身上路，你隐在暗中就好了。”见到方睿涛坚持，貂蝉也只好遵命了。

　　第二天早上方睿涛以出城游玩为由，一个人徒步离开了甘古特城，等到进入距离城市两里外的树林之中，方睿涛一挥手召出了独角银飞马帕加索斯。自从被收复之后，帕加索斯一直在修复伤势，直到几天之前才完全复原。

　　闷在宠物空间之中这么长时间，这对于向往自吅由奔跑的独角银飞马来说是不可忍受的，当方睿涛将它放出来的时候，它忍不住兴吅奋的打了两个响鼻，咴咴叫了两声。

　　方睿涛笑着抚吅摸了两下帕加索斯，翻身骑了上去。帕加索斯非常听话，方睿涛根本无需任何马具，就能够稳稳的坐在上面。拍了拍帕加索斯的脖子，方睿涛笑着道：“好了，目标西方五十里外的小镇，我们出发吧。”

　　帕加索斯兴吅奋的叫着，用马蹄在地面上刨了两下，巨大的翅膀瞬间张吅开。只扇动了两下，一股狂风便在身下形成，帕加索斯向前助跑两步迅速腾空而起，带着方睿涛直上云端。

　　帕加索斯一直飞到云层之上才停下来，这里他们可以避开大多数来自地面的目光，而方睿涛发现驮着自己飞行，它却恍如无物。此时金光一闪，因为怕暴吅露身份而一直躲在芯片空间之中的贝斯特跳了出来，直接坐到了帕加索斯的头顶。

　　贝斯特的阶别显然比帕加索斯要高得多，他直接坐到帕加索斯的头顶，怀抱着那尖角，帕加索斯居然只是不满的叫了两声，随后就不再理它了。贝斯特像个大将军一般，威风凛凛的站在帕加索斯头顶上，它眯着眼睛显然对此非常享受。

　　看着贝斯特方睿涛有种想笑的感觉：“贝斯特，你有一双翅膀，却不喜欢自己飞，非要坐在帕加索斯头顶，这还真是奇怪。”不等贝斯特回答，方睿涛突然一惊道：“哎呀不对，我把貂蝉忘记了，咱们快回去。”

　　帕加索斯转了个弯，很快向着那片树林再次飞去，还没有抵达树林，贝斯特眼睛微眯道：“不用回到树林，貂蝉就在下面。”很显然贝斯特的实力又有所增长，貂蝉引以为傲的隐身术已经对他没有了作用。

　　“貂蝉，你在不在？”刚一落地，方睿涛就喊了起来。一个妙曼身影瞬间出现在方睿涛的身边，娇吅喘连连的貂蝉看着方睿涛道：“主人的坐骑神骏，奴婢实在跟不上。”

　　方睿涛笑道：“帕加索斯是五阶飞行魔兽，你跟不上是应当的，来吧坐在我身后，我们一起走。”

　　貂蝉有些犹豫的道：“可是我只是一名女婢，如何能够与主人同骑？”

　　方睿涛摆摆手：“我什么时候那你们当过婢女，何况我最讨厌的就是上下尊卑那一套，你又何必与我客气，快来吧不要耽误了时间。”听到方睿涛如此说，貂蝉才点了点头，在方睿涛的帮助下翻身骑上了帕加索斯。

　　有陌生人骑上来，帕加索斯显然有些不乐意的打着响鼻，方睿涛拍了拍它的头这才安静下来。“好了，我们上路。”方睿涛发出命令，帕加索斯再次展翅，向着高空快速穿行而去。

　　第一次飞到空中，即使以貂蝉这样的高手也是有些紧张，她毕竟是个女子，先天就比男人的胆子小一些。坐在后面她只好用手环住方睿涛的腰拼命抱紧，生怕自己会被甩下去。

　　貂蝉如此紧抱着方睿涛，一对硕吅大的白兔自然顶在了方睿涛后背上，感受着那绵吅软的温柔，尤其是两颗硬吅硬的小点摩擦着后背，那种感觉让方睿涛险些爽得呻吅吟出声。

　　此时貂蝉也因为敏吅感吅部吅位被连续摩擦而变得有些情吅动，她不安的扭吅动着身吅子，想借此摆脱小腹燃吅烧的那团火焰，可是她越扭吅动，两人的身吅体接吅触也就越多，这让两人的感觉都强烈了起来。

　　好在路程并不长，当貂蝉感觉全身有些发软的时候，那个小镇已经到了。方睿涛操作着帕加索斯在小镇外的树林里落下云端，以帕加索斯这种稀有的五阶魔兽，直接降落在小镇之中有些太过惊世骇俗，因此他只能让其先行躲入宠物空间了。对此帕加索斯尽管不满，却也没有太多办法，好在对于这些魔兽来说，睡觉同样也可修吅炼，它也只能以修吅炼打发寂寞的日子了。


第550章 易容潜入

　　送走了帕加索斯，贝斯特也跟着进入了空间之中，它这么扎眼的魔宠跟在身边，也有着同样的问题。方睿涛回过头去，却发现貂蝉面色红润，一双美丽的大眼睛秋波流转，水汪汪的盯着方睿涛。自立血誓跟随方睿涛以来，他那无微不至的关怀一直让貂蝉感动，这是他在冷冰冰的暗盟组织中所从未感受到过的，因此她早已对方睿涛有了一分情愫。

　　方睿涛身边女人向来不缺，这份情愫也就一直被貂蝉压制了下来，直到今日她才感觉到，自己似乎已经深深爱上了这位自己朝夕相对的主人了。方睿涛并未察觉到貂蝉的异常，他摆摆手道：“我们两个一起太过碍眼，我扮作普通佣兵进去，你还是隐在暗处吧。”

　　貂蝉没有说什么，她点了点头纵身消失在空气之中。方睿涛的心情同样很不平静，作为精力旺盛又食髓知味的年轻人，方睿涛的感受比貂蝉还要强烈。他暗运真气将体内翻腾的热流压制下去，从芯片空间之中找来一把粗陋的铁剑挂在身上，又从安德烈斯送他的几张人皮面具之中，找出一个中年大汉模样的敷在脸上。经过这样一打扮，方睿涛瞬间变成了一名粗豪的中年佣兵。一切都准备就绪，方睿涛大踏步的向着小镇行去。

　　小镇上来来往往的人并不多，显然此时也不是什么兴旺之地，毕竟此处没有什么太过奇特的商品，而在地理上又靠着甘古特城太近，这注定他们在商业上难有所发展。

　　缓步走在街道上，方睿涛四处查看着，作为这个镇子的主宰，其住所必定是整个镇子最好的，这里到处都是茅屋，只有一处较大的院落是青砖红瓦造就，这里的可能性应该最大了。随便问了一个路人，确定了此处的确是贝蒂卡家的宅院，他快步走向了大门处。

　　“等一下，你是做什么的？”刚刚走到大门前，一名门房打扮的人走了出来，将方睿涛拦下了。

　　方睿涛笑着问道：“这里是劳伦斯家族的宅院吧？”

　　“没错，不知道你要找谁？”

　　方睿涛故意拍打了两下衣服道：“我很远的地方来，走了足有一个月才到这里。我是布伦的朋友，他是否在家？”方睿涛故意说出了被自己在赛场上打得重伤不治身亡的那个大汉，以表现自己对最近甘古特城发生的事情毫不知情。

　　听到方睿涛的话，那门房叹气道：“这位先生你来晚了啊，我家大少爷已经去世两天了。”

　　“什么？布伦那么健壮，又是宗师级的高手，如何会早逝？”方睿涛故意吃惊的问道。

　　门房摇摇头：“都怪少爷为了贪几个钱，应征去诺顿学院临时就读，为了参加全大陆学院精英赛。原本他以为自己能够在那里轻松取胜，根本没有任何危险，谁知道魔龙学院出了个方睿涛，三两下就将大少爷打的重伤不起，折腾了几天就去世了。”

　　方睿涛故意装作愤怒的样子道：“哼，比赛而已，居然把人打死，他们还真是欺人太甚。”

　　门房摇头道：“这种事情大少爷本身就是作弊，要怪就只怪自己技不如人，却又去趟这种浑水。全大陆学院精英赛岂是易与，那里面都是各国精英，将来那都是一国的大人物，得罪了谁也不会好过。”

　　门房显然是有些见识的，他唉声叹气的说出了个中缘由。方睿涛赶快问道：“不知道现在布伦兄还有什么家人在此，我也好进去慰问一二。”方睿涛话一出口，门房立刻抬起头来，用怀疑的目光看向了方睿涛，他疑惑道：“你是大少爷的朋友，却不知道他家里的情况？”

　　方睿涛立刻就知道自己可能说错话了，他赶快掩饰道：“我与布伦兄平时很少提及家中情况，我除了知道他有个弟弟叫贝蒂卡之外一无所知，他也从未提起过。而且我们已经五年没见了，我这次也是顺路经过才来看看他的。”为了显示自己话语的真实性，方睿涛索性将贝蒂卡也搬了出来。

　　方睿涛的话打消了门房的疑虑，他点点头道：“不错大少爷也只能提及小少爷了，因为劳伦斯家族已经只剩下他们两个人了。可是想不到这仅剩下的两人也是一死一残，实在是光明神不佑啊，罪过罪过。”

　　方睿涛来达兰特帝国之前就知道，这个国家是非常信仰一个叫圣殿的组织，这个组织在达兰特帝国的实力相当庞大，甚至在其他国家也有不少分支，就连龙啸帝国境内也有。圣殿的实力甚至超过天神大陆上的任何一国，只是他们一向淡泊名利一心崇尚光明神，这才让整个大陆没有变成一个完整的宗教国家。

　　对于门房话语中的光明神，方睿涛并不以为意，尽管他并不信神，但他知道在这个世界神是真实存在的，至少冰雪女神他就是见过的。在达兰特帝国内部，不信光明神的人很少，而且这种人还会受到鄙夷，为了不节外生枝，方睿涛赶快也跟着说了句：“光明神与我们同在。”这是类似于阿弥陀佛那种佛号般的存在，达兰特帝国的人几乎人人都会随口说出的。

　　门房点点头道：“既然您真的是大少爷的朋友，就与我一起进来吧，我带你去见见小少爷。”说完门房伸手做了个请的姿势，引着方睿涛向里面走去。

　　进入院落，门房远远的高声道：“少爷，有客人来访。”门房帮着打开门，方睿涛迈步走入了客厅之中。劳伦斯家族早已落魄，他们的房子不大，这个客厅也只有三十多平米而已。步入其中，方睿涛惊讶的发现里面居然有两个人，一个人头上戴着黑罩，只露出眼鼻口，这显然是布伦当初所说被烧伤的贝蒂卡了。

　　另外一个人衣着华丽，一身白色劲装披着银色大氅，仔细看才能发现，那银色大氅上原来是大量银片镶嵌而成。穿着如此华丽的人，自然不会是等闲之辈，在这个世界大家所穿衣服都有一定的制式，以表现自己的身份，从他的衣服上也能看出一二。


第551章 被识破了

　　方睿涛立刻让风云十九号在资料库中进行对比，看看此人穿着是什么地位，很快风云十九号就传回了讯息，此人身份却是让方睿涛猛吃了一惊，圣殿旗下作为保护圣殿武装力量之一的圣十字骑士团，而他的服饰表示他还是一位小队长。

　　知道圣殿在达兰特帝国内的地位，方睿涛赶快对着此人行礼道：“不知道有位圣殿的大人在此，在下有些唐突了。”

　　那人看着方睿涛的一身佣兵打扮先是一愣，随即看到对方恭敬行礼他也只是笑着挥挥手道：“不用客气，既然大家都是劳伦斯家族的朋友，也无需分什么身份了。我也正要离开，贝蒂卡兄我就先走了，这位朋友再见。”那人彬彬有礼的向两人道别，随后就大步离开了。

　　“这位朋友是……”贝蒂卡皱了皱眉，他挖掘着自己的记忆，却怎么也想不起来自己曾经认识一个长如此模样的人。

　　方睿涛当即摆手道：“贝蒂卡兄弟不用想了，你我并不认识，我是布伦的朋友，这次是特地来看他的，想不到却出了如此事情。”方睿涛叹了口气，装作非常悲伤的样子。

　　布伦显然经常在外面跑，三教九流的人也认识不少，有一个佣兵朋友也很正常，对此贝蒂卡也没有多少疑心。

　　“我大哥死的冤枉啊，想不到一场比赛却让他命丧当场，都怪那个方睿涛，下手如此狠辣。”贝蒂卡的眼神转向阴冷。

　　“哼，有机会我一定为布伦兄报仇。”方睿涛故意气愤的说了一句。

　　贝蒂卡摇头道：“这位大哥的好意我心领了，只是那方睿涛贵为龙啸帝国子爵，不但实力强悍手下也是众多，这种人不是你我所能对付的。”

　　方睿涛试探着道：“有一次布伦大哥喝醉了，曾经对我说你们劳伦斯家族背后有一个庞大的家族撑腰，为什么不去求援？”方睿涛试探了一句。

　　听到方睿涛此话，贝蒂卡脸色大变，他当即起身厉声道：“你是什么人？你根本不可能是大哥的朋友，他不会与别人说这些事情的，你快说你是谁。”

　　“这种事情很隐秘吗？布伦大哥与我说我还以为没有什么的，不过想来他是酒后吐真言，估计他自己也没有意识到说了什么吧。”方睿涛打着哈哈，企图挽回自己说漏嘴的问题，尽管他异常镇定，贝蒂卡的眉毛却是越皱越紧。

　　“我大哥以前毫不知情，也就是在我受伤之后，才告诉了他一切，从那以后他深居简出，很少与他人想见，怎么可能与你喝酒喝醉了。”贝蒂卡向后退去，他突然伸手摸向了桌子上的一个香炉，那香炉一歪机关声骤然响起。

　　方睿涛心中一惊，不待他有所动作，所有的门窗接轰的一声被落下的石板封住，而在屋顶之上一道诡异的气势压迫而下，方睿涛身体一沉，瞬间感觉自己的重力大了十倍不止。

　　贝蒂卡嘿嘿笑道：“不管你说谁，敢冒充我大哥朋友来探听消息，就一定是敌对的人，今天你就留下吧。”

　　方睿涛眉头微皱：“你做了什么？为什么重力会有变化。”

　　贝蒂卡哈哈笑道：“这里乃是我祖上一位达到宗匠的高手所建造，不但四面可以完全封闭，还可以增加二十倍重力。这里是我们自小练功的地方，我对这重力非常适应，而你恐怕连步子都动不了吧。哈哈，你放心我会好好招呼你的，你尽管惨叫吧，这里隔音能力很好，外面没人听得到。”

　　贝蒂卡哈哈大笑，却没有注意到方睿涛嘴角上越来越盛的笑意。贝蒂卡眼前一花，他还没反应过来是怎么回事，一只冰冷的大手已经卡上了他的脖子。贝蒂卡的笑声戛然而止，喉咙被越来越紧得大手卡住，他的呼吸渐渐急促，手脚乱蹬着显然已经快要窒息了。

　　看着贝蒂卡毫无反抗能力的样子，方睿涛微微一笑，他手一松将对方扔在了地上。贝蒂卡剧烈的咳嗽着，大口呼吸着空气，宛如肺部快要炸开了一般，他瘫软在地仿佛一点反抗能力也没有了。

　　方睿涛笑着摇摇头：“你装的还真像，难道你以为让我放松警惕之后，施以偷袭就能反败为胜吗？你实在太天真了。”

　　贝蒂卡愕然的抬起头来，眼中充斥着恐惧与无奈：“你到底是什么人？为什么二十倍重力对你没用？”

　　方睿笑着摇摇头，他在造神空间战斗时所承受的压力何止百倍，这点压力他对他根本毫无用处。他并未回答对方，而是继续说道：“两年不见你越加废柴了，真是让我失望，我还以为你能够像在鲁坦村一样，与我打上几十个回合的。”

　　“你……你是什么人，居然知道两年前鲁坦村的事情，难道你是那个把我烧伤的人？没错，你就是那个人，我记得你的声音。”说道后来，贝蒂卡的声音带上了一丝凶厉，显然他对自己被燃烧弹毁容感到异常愤怒。

　　贝蒂卡缓缓站起身来，伸手揭下了头上的黑巾，当他的脸完全露出来的时候，即使是身经百战的方睿涛也看得一阵反胃。那是一张不似人形的脸，五官被焚烧的怪异扭曲着，鼻子已经完全烂掉，额头和两颊到处是烧伤后又感染留下的痕迹，整张脸仿佛被小孩子拼命揉搓后的泥团，让人看了就会觉得恶心。

　　那已经被烧掉了肉唇的嘴巴开合间牙齿完全暴露了出来，一道阴冷的声音从中传出：“看看你做的好事，你居然将我伤到如此模样，我还不如当时死了的好。养好伤我也曾经想过死，可是我不甘心，我要找出烧伤我的凶手，我要报仇。那件事情过去一年之后，我又回到了鲁坦村，可是那里早已长满野草，显然人都已经迁居了，我四处疯狂的搜索，可是附近所有村子都没人了。我只好无奈的回到家中，从此闭门不出，等待着有一天死去好结束我的痛苦，可是老天爷开眼居然将你送了回来。太好了，实在太好了，我的大仇可以报了。”


第552章 严刑逼供

　　贝蒂卡的笑声越来越阴森，让方睿涛感觉非常不舒服，他皱了皱眉道：“你不会是疯了吧，以你现在的实力根本不是我的对手，你又如何能杀死我？”

　　“当年先祖建造此地的时候，就曾经想到过一旦子孙有了危机，可以借助此地杀敌，这也是为什么我们的封地越来越小，却始终要保有这个小镇子的缘故，今天就让你尝尝它的威力吧。”贝蒂卡向后退了两步，后背靠上了一面墙壁，他左手扭了一下座椅扶手，整个房子猛然晃了一下。

　　方睿涛心中一惊，芯片扫描功能与心神之力瞬间开放，包裹了方圆百米内的空间，这里的一切都清晰的反映到方睿涛脑海之中。在房屋的地下与墙内布设着密密麻麻的齿轮与连杆，其复杂程度简直堪比地球上的机械。

　　“这怎么可能，这个世界居然有如此发达的科技？匠师的机关巧器之学果然名不虚传。”方睿涛仔细观察之下却发现了端倪，这些东西并不算复杂它们充其量只是传动装置而已，这个屋子的机关设计依然非常古老，而它们的动力来源则来自地下五十米处的一条暗河。

　　想不到天神大陆上也能达到如此的机械制造程度，这让方睿涛感到了一些什么。看来龙啸帝国的魔炼师走的是专精魔法的路线，而匠师则是更多专注于机械制造路线，只不过由于万年前的大战，这两个发展方向都遭到了重创，现在他们已经失去了创新能力。

　　现在这两个职业只能依靠着有限的残缺知识，进行有限的发展而已，这也就难怪自己仅仅提出了一个在地球上相当普通的冶炼理论，会得到两方大师重视的原因了，因为那代表新的思路和重新拥有创新能力的希望。

　　这些想法都是方睿涛一瞬间想到的，只是现在并非思考这些的时候，因为在方睿涛的扫描范围之内，赫然出现了一个让他吃惊的东西，那是两个叠加在一起的魔法阵。

　　第一个魔法阵是三阶的水蟒阵，这个阵法能够发射出六条水蟒，以强大的水压冲击力攻击对手。这种魔法阵威力并不强，充其量只能将人推开罢了，这也是水系魔法的通病，很难给对手造成致命伤害，可是加上第二个魔法阵，情况就不同了。

　　第一个魔法阵没有威力，但第二个魔法阵却是蛇焰阵，这个同属三阶魔法阵的火系阵法与水蟒阵类似，它可以发射出四条火蛇将对手牢牢缠住，知道将之烧死为止。这个魔法阵的攻击力属于中上，仅仅是在发射类魔法阵之中敬排末座，比之地火阵稍好一些罢了。

　　在方睿涛看来，刻画这两个魔法阵的魔炼师实力不强，很显然在达兰特帝国之中能够找到一个如此实力的魔炼师已经非常困难了。两个魔法阵分开来看都没有多大威力，但这个魔炼师奇思妙想让它们的威力强大了许多。

　　当两个魔法阵一起发动的时候，水蟒与火蛇交汇在一起，两种属性相克的能量交融，能够产生多大的威力方睿涛自然非常清楚，因为一直以来，他都是这么干的。以方睿涛的经验来看，这两个魔法阵交汇在一起，绝对可以摧毁掉半个小镇。

　　两个魔法阵已经开始运转，而它们的能量核心则重合在一起，共同使用一块至少是七阶的魔晶核供能。对于这种东西也许普通人无法破解，但对于已经是高阶魔炼师的他来说却是没有问题的。

　　方睿涛微微一笑，他挥手一掌将贝蒂卡轰的吐血倒地，以防止他暗中偷袭，随后双脚一蹬地面身体凌空跃起，左手已经抓住了屋顶的横梁。方睿涛将身子倒挂，充满战气的右拳对着顶棚猛然轰出，大块大块的顶板轰然碎裂掉落在地上，露出了后面的两块钢板，其上所刻画的正是他刚才看到的那两个魔法阵。

　　方睿涛手上不停，水火两种战气交替用出，在魔法阵上一阵戳击。截停魔法阵的运行是方睿涛在读过创世天章魔炼篇之后，所学会的基本功，其苛刻的方面是必须自身拥有相同属性的战气。

　　方睿涛的全系战气在这一方面发挥了作用，他飞快的将那些正在魔纹之中蔓延的能量全部打断，让它们无法通过传输魔纹输送到发动魔法的魔纹处。在贝蒂卡目瞪口呆的注视下，魔法阵居然停滞了下来，最后方睿涛更是伸手一抓，将那块镶嵌在两个魔法阵中间的魔晶核生生拔了下来，这个魔法装置算是彻底废了。

　　重新跳回地面上，方睿涛右手上下抛动着魔晶核，对着贝蒂卡微微一笑：“我忘记告诉你了，我现在就是一名魔炼师，用魔法阵来对付我只在太过荒诞了。我劝你还是省省吧，我想知道什么你最好就告诉我，免得受皮肉之苦。”

　　“哼，我什么都不会告诉你的，你还是死心吧。”贝蒂卡厉声喝道，但那声音之中微微的颤抖谁的都听得出来。

　　方睿涛蹲下身，微笑着看向贝蒂卡，手中突然多了一柄锋利的飞刀：“我折磨人的方法可是有很多的，如果你想要试一试我也并不介意，你要不要试试看？”

　　“你……你敢？”贝蒂卡的声音已经有些结巴。

　　“哎呀，你怕了啊。要不然你多坚持一会儿，我们先试试第一种如何？比如我在你全身多划一些伤口，然后撒上盐？”方睿涛的笑容越来越盛，而贝蒂卡却感觉那根本就是恶魔的微笑。

　　贝蒂卡瞪大了眼睛，呼吸渐渐急促起来，方睿涛知道对方的心理防线快要崩溃了，他突然犹如恍然大悟般的道：“这个方法好像还不够毒辣啊，要不然我在伤口里撒上蜜糖如何？估计那些小蚂蚁会很喜欢的。可是蜜糖终究有限，你说它们在吃完蜜糖之后，会不会对血肉感兴趣？”

　　“啊，不要，不要这么干，我说了，你问什么我都会说的。”贝蒂卡的心理防线很快就崩溃了，他大声哭叫着，再也不复刚才的硬气。


第553章 杀人灭口

　　方睿涛的笑容立刻收敛起来，他问道：“你的名字。”方睿涛知道问题必须由浅入深，让对方慢慢放下防备，因此他第一个询问了最简单的问题。

　　“贝蒂卡劳伦斯。”

　　“年龄？”

　　“三十七岁。”

　　“实力？”

　　“三品武者。”

　　“你还真是够笨的，两年的时间居然没有寸进，你大哥最起码也是三品宗师啊。”方睿涛摇了摇头：“好了，说说两年前的鲁坦村吧，你们为什么要在那一带屠村？”

　　贝蒂卡的心理防线已经崩溃，他毫不犹豫的说出了实情：“我不知道啊，我只是接受了上面的委派，让我跟随一支军队去那一带寻找东西，为了掩盖我们的真实目的，这才伪装成盗匪，在那一带烧杀抢掠的。”

　　“你们要找什么东西？”方睿涛的眉头微微一皱。

　　“我不知道，上面只说是一张拓片，那拓片只有半截，上面写着许多让人看不懂的文字。”贝蒂卡哆嗦着将那道古怪的命令说了出来。方睿涛听到眼睛微眯，他立刻意识到，对方想要的就是他与慕容嫣然在地洞中得到的那块拓片。这说明那些人也在关注蒙特利宝藏，而自己只不过是抢先了一步而已。自从得到创世天章魔炼篇之后，方睿涛一直找不到另外四块传承之图得下落，看来如今可以在这些家伙身上大大主意了。

　　“你的上面是谁？是谁委派了你？”方睿涛赶快问道，现在已经不止是鲁坦村血案的问题了，说不定还可以让他得到传承之图新的线索。

　　“我们劳伦斯家族世代投靠迪玛城的贝鲁恩家族，我只是受命行事，根本没有拒绝的自由。”贝蒂卡低声道。

　　方睿涛眉头一皱：“不是古安家族吗？”

　　“你为什么知道古安家族？这是贝鲁恩家族的隐私，他们不敢用家族的真名，是因为他们与龙啸帝国内崇明城的拉里家族有血缘关系，他们之间还有着秘密的贸易往来，这是我在迪玛城的时候无意中听来的。”贝蒂卡竹筒倒豆子一般，将自己所知道的东西和盘托出。

　　方睿涛恍然大悟，古安一脉来自拉里家族，为了不被达兰特帝国的皇室怀疑，他们不得不改名换姓。方睿涛估计拉里伯爵那里看到的家史也是假的。相信他们的先祖很清楚鸡蛋放在一个篮子里的坏处，兄弟二人为了自己的家族打算，不得不假装分家。哥哥就留在龙啸帝国发展，而弟弟则投向达兰特帝国，这样不论哪个国家有统一大陆的希望，他们的血脉都能得以保存，这也是乱世中的生存之道。

　　对于古安家族，也就是现在的贝鲁恩家族，方睿涛有了大概的印象，迪玛城与崇明城之间只是隔着魔兽森林而已。相信当初在魔兽森林之中，与王华交易的那些家伙就是贝鲁恩家族的人，只是下面的人很少知道这段秘辛，他们才会这样紧张，生怕有黑吃黑的情况发生，实际上双方高层肯定是非常友好，根本没有任何芥蒂的。这就难怪当初拉里伯爵为什么只是嘱咐去接头的人，要防范对方黑吃黑，却并不下令让他们直接将东西抢来了。

　　经过贝蒂卡的讲述，许多脉络都被方睿涛理清了，现在他已经知道了贝鲁恩家族就是幕后黑手，他只需将对方是古安家族的秘密透露出去，估计对方立刻就会遭到达兰特帝国皇室的暗中打压。

　　不过方睿涛并不想将这个秘密散播出去，巴鲁大叔的仇他不想假手于人，他要亲自斩杀那些贝鲁恩家族的掌控者。看来帮助朱云梅攻打雪狼关已经不仅仅是帮忙了，方睿涛又多了一个理由。

　　不光是占据雪狼关，他还要以此为根基，对贝鲁恩家族展开猛烈的报复，至少在短期之内，要让他们闪腰岔气受些大损失。不知道贝鲁恩家族的高层得知当初的一个无意之举，为家族带来了如此可怕的敌人，他们会不会后悔。

　　以贝鲁恩家族与拉里家族的关系，方睿涛很清楚一旦他这么做了，拉里家族也会在国内与他为敌，看来崇明城的势力也成了他要铲除的目标。方睿涛思索着自己的问题，脸上表情不停的变换着，看的贝蒂卡心惊胆颤，他不知道对方会用什么方式折磨他。

　　“你能不能放过我。”贝蒂卡惊恐的声音将方睿涛从思绪中拉了回来，他望向贝蒂卡摇摇头道：“就算我放过你，泄露了如此机密，贝鲁恩家族会放过你吗？或许……”方睿涛话说到半截，右手突然探出卡住贝蒂卡的脖子，手上用力一掰，他的脖子立刻就折断了。

　　看着断气的贝蒂卡，方睿涛冷漠的道：“你以为曾经对鲁坦村出手的人，我会让你们活在世上吗？我会一点点的报复你们，直到将所有参与此事的势力连根拔起。”

　　这里的机关都清清楚楚的被方睿涛扫描了出来，他很快就找到了机关所在，打开房子的机关，重力和堵塞门窗的钢板都消失了，他也不与那门房打招呼，直接翻墙离开了劳伦斯家族的宅院。

　　过来很长时间，门房感觉客人进去了许久，同时也已经到了午饭的时间，应该进去问一问，是否让厨房多准备一份饭菜。当门房进入客厅的时候，他却愕然的发现主人已经死在了墙角，而那个佣兵却失去了踪影。

　　门房很快将这个情况上报，而官方人员经过勘察，没法发现什么特异的地方，最后他们也只能将之定性为一般的仇杀案件。官方很快根据门房的描述画影图形，在全国发布了海捕文书，只是方睿涛带着人皮面具，这个子虚乌有的人注定无法被抓获了。

　　不管达兰特帝国官方如此抓捕杀人犯，此时的方睿涛已经收起了人皮面具，骑着帕加索斯回到甘古特城去了。

　　三日之后，决赛正式开始了，魔龙学院第一个对手居然是风云帝国的凤凰苑，这让方睿涛感觉是不是达兰特有意安排的。这次比赛不同于往时，决赛的所有场次都是要在达兰特帝国的大角斗场中进行的，比赛双方提前一个小时就进入了各自专用的休息室。


第554章 再见伊人

　　坐在休息室中，葛峰叹了口气道：“龙啸帝国与风云帝国是盟国，我们双方比赛总不能伤了和气，咱们还是在赛前过去沟通一下的好。”

　　队长莱恩点头道：“老师说得对，我们应该过去沟通一下，只不过无需所有人都去吧，或许我与方睿涛过去就可以了。”

　　葛峰点点头道：“也好，你们去看看吧，记得说话客气些。”

　　莱恩点点头，拉着方睿涛出了休息室。对于这种事情方睿涛是不愿意干的，他宁可与对方在赛场上见真章，而这种联络感情的事情则带着太多的政治色彩，政治虽然在面对时方睿涛可以完美应对，但能够不能面对他还是不愿意面对的。可是莱恩已经将他拉了出来，不去就显得很不够朋友，因此他只好垂头丧气的跟着莱恩向着凤凰苑的休息室走去。

　　莱恩轻轻的敲了敲门，一个清脆悦耳的女声从里面传了出来：“进来吧，门没有锁。”听到这个声音方睿涛全身一颤，他瞬间抬起头来，人也精神了许多，因为这个声音的主人他相当熟悉，正是让他魂牵梦绕的云天娇。

　　轻轻打开门，室内的六人显露出身形，为首的带队老师方睿涛并不认识，不过观其气势至少也是战皇级的存在，而在剩下的五名选手之中，他居然认识其中两个。“你怎么会在这里？”方睿涛指着一个白袍青年惊讶的问道，因为这个人正是在布格饭店门前帮他打过仗，后来又神秘失踪的那个少年。

　　看到方睿涛吃惊的表情，那少年笑道：“方睿涛大人，还没有恭喜你荣升子爵啊，你的那场大战我已经听说了，真是让人热血沸腾的硬仗啊，没有亲身感受实在让我感到遗憾。”

　　少年道出方睿涛之名，其他三位不认识他的选手脸上的表情立刻变得相当恭敬，他们看向方睿涛的眼神中都充满了崇拜之色，而那带队老师也抬起头来，用好奇的眼光打量着他。

　　“混蛋小子。”方睿涛大步跨入房间，直接勒住了少年的脖子道：“你小子一声不吭就走了，害得我好找，原来你是风云帝国的人，说你叫什么名字。”

　　方睿涛的突然动作吓了众人一跳，少年也是猝不及防直接被方睿涛卡住脖子，他赶快道：“方大哥你轻一点，我可不是你的对手啊，一会儿还要比赛你给我留点力气吧。”

　　“这位方大人，你快快放手，这可是我们风云帝国的皇储陛下，不能如此的。”一名学员赶快上前阻拦。

　　听到对方的话，方睿涛先是一愣，缓缓松开了手。他拍打了两下少年的衣服道：“哈哈，我们两个很熟的，我只是打个招呼而已。”他今天如此失态也是因为当初与少年聊得投契，两人几天之内就成了好朋友，这举动自如亲近了许多。

　　本来方睿涛还想着如何感谢一下他的援手之德，没想到他一声不响就走了，对此方睿涛非常气愤，感觉对方没将他当好朋友，居然走得时候一声不吭，因此他今天才回有些激动。

　　方睿涛像当初一样卡住了这家伙的脖子，没想到他居然是风云帝国的皇储，这罪过可有些大了。少年哈哈笑道：“不碍事的，那些日子我们经常如此，已经习惯了。”少年的话听得众人一脸黑线。

　　“天波，你与方睿涛很熟吗？怎么没有听你提起过？”一个清脆的声音传来，方睿涛这才想起来云天娇也在旁边。

　　方睿涛赶快对着云天娇施礼道：“云公主殿下安好，还没感谢你上次援手之德。”

　　云天娇那绝美的脸上挂着温婉的微笑，她那如玉石般晶莹的手指掠过丝丝乌黑秀发，天然流露出一股醉人的美态，让屋子的人都是一阵精神恍惚。对着方睿涛眨眨眼睛，云天娇道：“我早就说过了，上次即使我不出手，你也一样能够恢复，这算不得援手。何况你也帮过我，最近又让我赚了不少钱，父皇直夸我会做生意的。”

　　“那些是公事做不得数的，改天我要送一份礼物给公主殿下，算是我对上次的谢礼吧。”方睿涛笑着道：“不知道鲁比先生最近可好。”

　　“鲁比先生很好，他一直时时念道着你，夸你是年轻一辈中的翘楚。”云天娇的笑容始终挂在脸上，看的方睿涛心中暖洋洋的。

　　“你们两个来此有什么事情吗？似乎过一会儿就要比赛了。”带队的老师终于说话了。

　　方睿涛看了看莱恩，在对方点头示意后他对着老师道：“老师你好，我们是代表魔龙学院代表队过来与大家沟通一下的。我们两国份属盟国，有着深厚的友谊，这次比赛实属不得已，因此我希望与贵学院约定，我们的比赛只分高下不决生死，一旦败势已成负方就认输如何？”

　　方睿涛的一番话说的得体而缓和，给大家留足了面子，听得老师连连点头：“不愧是十八岁就封子爵的人物，当初听到你的战绩，我还以为你是个只会拼杀的猛人，现在看来确实智勇双全，实在让人羡慕赵院长和龙大帝的好运气啊。也好我们就此约定，一旦败势已成立即认输好了。”

　　听到对方的带队老师点头肯定，方睿涛与莱恩大喜拜谢。那带队老师笑着点头道：“比赛快要开始了，我也就不留你们了，天波你送他们出去吧。”方睿涛两人点点头，立刻告辞而出。

　　知道云天波与方睿涛熟识，自然会有话说，莱恩快走两步与他们拉开了距离。云天波凑近方睿涛笑道：“我当初怎么说来着，有朝一日如果你用的着我的时候，我会全力帮你一次的。”

　　方睿涛心中一动：“你这话什么意思？我现在没有什么事需要你帮忙啊，比赛输就是输赢就是赢，我是绝对不会作假的。”

　　云天波翻了翻白眼：“我什么时候说比赛帮你作假了，如果我在比赛之中故意输给你，被我父皇知道了还不把我打死。”


第555章 气氛友好

　　“那么你打算帮我什么？我好像没有什么需要你帮忙的吧。”

　　云天波看看莱恩离得远了，他凑到方睿涛耳边低声道：“我一直看龙战火那个家伙讨厌，所以我绝不会接受他成为我的姐夫。我老姐对你很有意思啊，在我面前经常提起你的事情，看她那兴奋的样子估计谁都看的出来，所以我打算帮你牵线搭桥如何？”

　　方睿涛被吓了一跳：“你可不要乱牵红线啊，我对公主殿下没有那种意思。再说公主殿下与我国三殿下那是政治联姻，如果被你破坏了，小心两国陛下找你的麻烦。”

　　“还说你不喜欢我老姐？以我老姐大陆第一美女的称号，不喜欢她的人还没出生。何况破坏政治联姻又如何，等我父亲退位之后，就是我来掌控风云帝国。到了那个时候就是我说了算，整个龙啸帝国年轻一辈，唯一让我看好的只有你而已。”云天波显然对龙战火根本不感兴趣，他甚至不认为龙战火能够继承帝国皇帝的位置：“龙战火脾气火暴，没有大局观，不懂得隐忍，根本毫无成为帝王的素质。如果真的是他登基为帝，我就需要重新考虑两国关系了。你没听说过吗？宁要神一样的对手不要猪一样的队友，这一点我是深以为然的。”

　　方睿涛点了点头，云天波虽然有些玩世不恭，但他对大局的把握非常透彻，如果他今后掌控风云帝国绝对是一件好事，而反观龙啸帝国，却没有一个这样的人物，就连以聪明伶俐著称的龙战云也不行。方睿涛暗叹一声，说不定到了云天波这一代，龙啸帝国与风云帝国的国力就要倒过来了。

　　“不送你了啊，记得我说的话，我会全力帮助你的，我看好你哦。别让我老姐等得太久，做出足够的成绩来，那样就算她解除婚约，龙啸帝国皇室也不敢说什么了。”云天波拍了拍方睿涛的肩膀，转身回去了。

　　方睿涛心中一惊，他突然想起来第一次见到云天娇的时候，她曾经与龙晗玥提到过，要与龙战火解除婚约的事情，看来龙战火一直针对自己也是为此了。方睿涛的脸色渐渐变得阴冷：“龙战火，既然你先出手，就不要怪我不客气了。原来我还碍于古风元帅的面子不去对付你，可是你几次三番雇凶杀我，就不要怪我了。”

　　方睿涛回到己方休息室，比赛也快要开始了，他们在葛峰的带领下很快步入了会场。凤凰苑的选手们几乎同时也进入了会场。刚刚入场方睿涛就被汹涌的人潮吓了一跳，在能够坐下十二万观众的看台上，最少有二十万人在那里，不光是座位坐满了，甚至连通道上也都站满了人，那喧嚣之声震得人头皮发麻。

　　“这才半决赛啊，怎么会有如此多的观众。”走在中间的张继辉吃了一惊。

　　莱恩笑着看向对面道：“大陆第一美女的魅力还真是大，上次来参赛的时候，决赛也没有如此多观众的。”莱恩已经是第二次参赛了，他的经验自然丰富一些。

　　雪菲转向方睿涛，没头没脑的问了一句：“云天娇是不是比我漂亮？”

　　“啊？”方睿涛一愣，他没有反应过来雪菲问这话的意思。

　　雪菲落寞的摇摇头：“你不用回答我就知道了，难怪馨兰说你喜欢云天娇却不根本看不上我，我根本就比人家差多了嘛，不论是容貌性格还是家世。”最近雪菲似乎越来越大胆的表露自己内心想法了，而方睿涛也因此有些无所适从。

　　“这不能比的嘛，其实你们各有各的好，很难分出高下的。”方睿涛一脸的苦笑，他都不知道该如何回答了。

　　雪菲看了方睿涛一眼道“真的吗？虽然我知道你是骗我的，可是我依然很高兴，因为你开始顾忌我的感受了。”

　　“这……”方睿涛直接没话说了。

　　比赛刚刚开始，云天波第一个跳上了擂台，他接下身上大剑挥动两下笑着道：“云天波请方大哥赐教一二，虽然我知道自己不是你的对手，但我想要知道我们的差距有多大。”

　　正被雪菲问得哑口无言的方睿涛正不知道如何脱身，听得云天波挑战他当即抬起头来对着台上骂道：“你个臭小子，诚心找我麻烦啊。别以为你身份高我就不敢动手，信不信我打扁你。”方睿涛此话一出，凤凰苑一方的另外三名学院一阵狂汗，这家伙还真是大胆，居然敢如此说风云帝国的皇储，这要是在风云帝国，他恐怕会立刻被抓起来砍头的。

　　云天波与方睿涛两人交好，他对方睿涛如此亲切的笑骂不但不会厌恶，相反还觉得非常亲切，比起国内那些整天唯唯诺诺的人来说，他更喜欢有个能够随便开玩笑的知心朋友。

　　“好啊，那你上来和我比比啊，我可等着你的，打赢了我就再多帮你办一件事。”云天波笑着道。

　　“这小子真嚣张，大哥我来吧。”卡波斯提着剑就像上场，却被方睿涛拦住了：“那是我朋友，开玩笑而已，不要太认真了。”

　　卡波斯这才知道双方只是开玩笑，他退后两步不再言语了。方睿涛笑着道：“看来我不第一个上场都不可能了，老师你没意见吧。”

　　葛峰点了点头：“去吧，能过几人是几人，剩下的我们也有足够的实力对付。”

　　方睿涛点了点头大步走上了擂台：“你小子皮痒是不是，咱们两个还真没有好好切磋一次，这次我会把你打趴下的。”方睿涛嘴上如此说着，实际上心中却是暗暗庆幸，如果不是云天波挑战，他还真的很难摆脱雪菲那幽怨的目光。

　　云天波笑着将大剑扛在肩膀上道：“你应该知道，风云帝国是战士之乡，单拼格斗技巧我可不怕你。”

　　“试试看啊，今天咱们谁也不用战技，试一试谁的格斗技巧更强。”方睿涛脸含微笑的微微躬身，龙魂刃与伞兵刀同时来到手上。


第556章 战技比拼

　　云天波也是兴趣大起：“好啊，就让咱们真正的拼上一次好了。”他的大剑移动两下，身体猛然跃出，向着方睿涛直冲而去。

　　“来得好。”方睿涛大喝一声，同样运起游龙步，以更快的速度向着对方冲去。两道极其迅猛的人影轰然对撞，金铁交鸣之声顿时响成一片，方睿涛两柄短刃犹如出水蛟龙，招招刁钻只攻不守，云天波则将一柄重剑从剑尖到剑柄用到极致，以最小的动作和重剑的任何部位，抵挡着方睿涛如潮水般的攻势。

　　两人刚才说得轻松，可是一上来的对决就犹如暴风骤雨一般，看的台下之人狂汗，这两个人那里是比武较技，这完全是要生死相搏的架势啊。那些行军中的日子，方睿涛没少与云天波一起对战，两人对双方的格斗技巧和战术都很了解，因此在如此绵密的攻击下，两人的动作却犹如事先预演好的一般相当默契，让看台上的观众们看的目醉神迷连呼过瘾。

　　在双方的队伍之中，如果论起近身格斗能力，恐怕无人是这两个家伙的对手，一对都是喜欢近身格斗的战士可谓棋逢对手，一连交换了两百多招没分胜负，看的观众们直发愣。

　　那些修习战气的人都很清楚，如此谨慎的狠辣搏斗需要精神高度集中，任何一个小的疏漏都有可能造成极大的伤害，而这两人居然如此高强度的对战持续了足有十几分钟，可见其精神力量的强大。

　　云天波终于顶不住了，他的重剑用力磕在方睿涛的伞兵刀上，借着反弹之力向后急退十几步，同时重剑随手挥出，剑上刻画的二阶魔法风刃瞬间发动，连续数道风刃向着方睿涛飞去，阻止了他的近身追击。

　　云天波大口喘气着，用空着的左手擦了擦头上的汗水道：“你越来越变态了，真不知道你是宗师还是我是宗师，怎么感觉和你打总是被压制在下风。”

　　方睿涛微微一笑：“如果不拼格斗也行，咱们拼战技吧。”

　　“别，可千万别，我宁可被你压着打，也不接你的战技。”云天波被吓了一跳，当初两人在军营之中切磋，他没少吃方睿涛战技的亏，心中可是甚为忌惮的。

　　“总这么打也不是办法吧，咱们总要分个胜负。”方睿涛无奈的摊摊手，显然对刚才一阵狂攻却没有突破对方防御感到很无奈。

　　云天波眼珠一转计上心来：“要不然咱们比武器上的魔法好了。”

　　方睿涛瞪了他一眼：“知道我武器上没有魔法阵，你才如此嚣张，哪天我搞一把高阶魔炼武器来，虐死你。”

　　云天波嬉笑道：“要不然这样，我最多也就是使用这重剑上的五阶魔法，我只发出一击，如果你能挡得住我自动认输。”

　　“你想拿我当沙包打啊，想都别想。”方睿涛可不会上当。

　　云天波道：“这样啊，方大哥那我就说说你的秘密好了，那个老姐啊，有人暗恋你啊。”

　　方睿涛被他吓了一跳，如果云天波如此造谣，自己面对云天娇就尴尬了，他赶快道：“闭嘴别给我造谣，再说我就发战技了。”

　　云天波道：“那么方大哥，你到底接还不接这一招啊。”

　　方睿涛啐了一口道：“算我怕了你的了，来吧，让我看看你的武器有多强悍，如果太弱的话可就没意思了。”

　　云天波嘿嘿一笑：“保证让你爽到爆，接不下来你就躲开好了，这次如果你能接下来，我撮合你和我老姐的事情，保证成功。”

　　“你的嘴什么时候能有个把门的，不要乱说话好不好。”方睿涛说话间全身战气猛然大涨，红蓝绿三色缠绕而起，瞬间包裹住了他的全身。

　　刚才两人低声说话，别人并未听到，观众们只是看到两人一番眼花缭乱的近身格斗之后分了开来，结果两人站了半天谁也没有动静。就在大家有些不耐烦的时候，方睿涛身体上的战气突然爆发了，观众席上不乏高手，惊呼声立刻随之传来：“三系战气，那个方睿涛居然是三属性战士。”

　　“看来你准备好了啊，方大哥接我这一招。”云天波双手突然郑重的握在重剑之上，随后高高举过了头顶，一瞬间青色的波纹开始在剑体之中荡漾，向着四周发散而出，方面百米之内的所有人顿时感到了一股发自灵魂的恐惧感。站的较近的云天娇自然也感受到了，她当即脸色大变对着云天波喊道：“弟弟你要做什么？快住手。”

　　“老姐不用太心疼他，那家伙没事的。”云天波开着玩笑，却让云天娇闹了个大红脸。

　　“方大哥，你可要接好了，看我这一招风卷残云。”云天波说话间，重剑之上猛然挂起一阵旋风，一道半米粗细的龙卷风瞬间形成，龙卷风越长越高，巨大的吸力骤然而生，吹得周围选手们纷纷运功抵抗，就连看台上也是纸片树叶四处飞扬。

　　面对如此先声夺人的魔法，方睿涛心中的凝重又增加了一分，他还是第一次面对魔炼武器发出的五阶魔法，到底是否能够顶住，他也不清楚。全身战气猛涨，四种属性的战气环绕周身，随后以最快的速度流向了双手。

　　坐在看台上的普列卡侯爵眉头一皱低声道：“三种属性，这小子实在让人感到吃惊。”

　　“还不止。”蜂后梅维斯突然出现在他的身边道：“老伙计好久不见了啊。”

　　“最好还是不见。”普列卡侯爵的脸色阴沉着道：“老夫每次见到你就会倒霉，上次攻打落羽城我可是被降了半级的。”

　　梅维斯笑道“那件事你还记得啊，不过那可是不怨我的，谁让那个小子刚好赶到了。”她说着指了指方睿涛道：“正是因为有他在，你才会损失那么大的，而且这小子绝对不止三种属性。”

　　“你的意思是他还隐藏了实力？”普列卡侯爵摇头道：“不对啊，面对如此强悍的魔法，如果他还要隐藏实力无异于找死。”


第557章 激烈对抗

　　梅维斯坐了下来，手指玩弄着自己那金色的秀发道：“他有没有隐藏实力我不知道，我可以肯定的是，他现在用的是四种战气，其中一种正是无色的空间属性战气。”

　　“空间属性？这小子会有这么强？”普列卡侯爵当即惊诧的险些站了起来。

　　梅维斯看向方睿涛的眼神多了一丝欣赏：“有趣的小家伙，他今后会成为我国的心腹大患。”

　　“这怎么可能，打败察合台汗国那样的二流军队有什么好炫耀的，能够打败我达兰特精兵才能称道吧。不对，呸呸，他根本就赢不了我们。”普列卡侯爵说道一般就想到自己有些诅咒自己的意思，当即改口。

　　梅维斯道：“没有什么好炫耀的吗？试问国内哪一个师团能够一举击败十万察合台骑兵？我说了这个小家伙会是我们的心腹大患，你可不要轻敌啊。好了，我还有事就不看了，你自便吧。”梅维斯说罢身形一扭便消失在了原地。

　　看到梅维斯失去了踪影，普列卡侯爵看着方睿涛有些戏谑的道：“他能成为我国的心腹大患？才这么一个年轻人我才不信。蜂后也真是的，什么一口一个小家伙，你才能比他大几岁。”他笑着摇摇头，再次将注意力放回了场中的形势。

　　此时的方睿涛已经将大部分战气都凝聚到了双臂之上，他的双手开始在身前缓缓划出一道圆环，一个黑白相间的阴阳太极图瞬间形成，仿佛一面盾牌般挡在了方睿涛的身前，逆转乾坤被他第一时间用作了防守。

　　云天波的五阶魔法也已经酝酿到了极致，他艰难的挥动着重剑，额头上显出大颗大颗的汗珠，显然他运用这一招也并不轻松。“接好了，风卷残云来了。”云天波提醒了一声，重剑瞬间挥下，那龙卷风立刻带着凛冽的风压向着方睿涛直冲而去。释放了这个五阶魔法，云天波一屁股坐在地上，此时他的全身战气已经尽数送出，如果方睿涛依然能够抵挡下来，他就算想不认输也不行了。

　　强烈的风压吹拂着方睿涛的全身，将他的衣服尽数吹得向后拉成直线，此刻他的脚下地面都被他踏出了一道道裂痕，显然他也无法轻松抵抗如此的威势，因而累及脚下地面。

　　“逆转乾坤。”方睿涛吐气开声，接着一声大喝将身体之中的战气再次抽调，充入了那太极团之中，在史无前例的磅礴战气注入之后，那阴阳鱼图案居然自动转了起来，图案越转越快，最后仿佛变成了一片混沌般，再也分不出哪里是黑哪里是白。

　　在看台上观看比赛的普列卡侯爵惊得站了起来，他用不可思议的目光注视着那能让他隐隐感受到威压之感的圆盘，心中不禁打了个颤。一个仅仅七品武者阶别的年轻人，所发出的战技居然能够让他这个战王感到心灵的震颤，那么当这个年轻人达到战皇甚至是圣者的时候，还有谁会是他的对手。

　　“或许蜂后说的对，这小子真的是我们将来的心腹大患，我应该上报军部甚至是陛下了。”普列卡侯爵低声自语着，此刻他的脸上已经只剩下凝重之色了。

　　此时那飞速旋转的龙卷风猛然撞击在快速旋转的太极图之上，发出一声震惊全场的爆响，大地都为之震颤了几下。坐在地上的云天波脸色煞白，他本来只是想与方睿涛开个玩笑，让他知道自己也非等闲之辈而已。他还想着等到对方躲过了这记攻击，自己就认输好了，而那被躲避过去的龙卷风自然有在场保护的达兰特高手去应付，然而他没有想到的是方睿涛居然真的选择了正面硬憾。

　　龙卷风的撞击让方睿涛手臂一阵发酸，胸口窒息的感觉直过了十几秒钟才有所缓解，一口涌到喉咙的鲜血被他硬是咽了回去，然而这对抗依然没有结束，龙卷风依然存在，并且推动着方睿涛渐渐后退。

　　面对巨大的压力，方睿涛要紧了牙关，拼命的阻挡着那巨大的冲击力，他的身体在缓缓后退，而双脚也因为太过用力而微微陷入了坚硬的台面之中，拖出一道肉眼可见的沟壑。

　　“小心啊。”云天娇与雪菲几乎同时惊呼出声，她们那紧张的样子谁都看的出来其内心的关切之情。

　　方睿涛的身体在渐渐靠近擂台的边缘，他的头上青筋暴起，全身一片血红，但是即便如此他依然在坚持着。看着渐渐临近的擂台边缘，方睿涛心中着急，如果就此被推下擂台，即便对方已无再战之力，自己也算是输了，他开始暗思取胜之法。

　　“风助火势，土能旺木。”这是方睿涛自己在借鉴了五行相生相克加上今世的战气属性之后，琢磨出来的生克之道，而这木就是自然属性战气了。没有时间试验如此做的安全性，方睿涛咬咬牙开始了大胆的试验。

　　刚刚被掌握的风土两种元素分别运行到两臂之上，方睿涛将之一股脑的注入了阴阳鱼之中。被多注入了两种战气，太极图案突然光芒大盛，圆盘开始缓缓向外扩展，渐渐将那龙卷风包裹而进。在所有人惊诧的目光之中，龙卷风被完全包裹起来，而那化作混沌的太极图案也犹如被戳破的气球般越来越小，最后居然泯灭于无形，直到此时，云天娇等众人才松了口气。

　　终于将那恐怖的魔法消灭，方睿涛也感到阵阵的无力，作战中始终没有动用过的真气快速运转全身，这才让方睿涛稍微有了一点力气。缓缓走到擂台中央，方睿涛笑着对云天波道：“混小子，下这么重的手，你还准备继续打吗？要不要我再帮你松松筋骨。”

　　云天波赶快摇头：“算了吧方大哥，你可不能拿我当沙包啊。我认输就好，你看我现在站都站不起来了，还打？”他回过头去，看了看对他怒目而视的云天娇，略带歉意的笑了笑，随后他对着裁判挥手道：“裁判我认输了。”


第558章 雪菲发怒

　　“你就想这么跑了？不太好吧。”方睿涛脸上带着有些诡异的笑容，对着云天波道。

　　云天波看的一阵恶寒，他当即陪着笑脸道：“方大哥客气了，改天小弟一定摆一桌酒席想你赔罪啊，哈哈。”说罢他也不敢再等裁判的判决，身体向后一倒，整个人很快就滚下了擂台，看着他那毫无形象的举动，方睿涛真是又好气又好笑。

　　云天波被另外三名队员抬到休息区，云天娇连看了不看他一眼，只是随手一道神芒落在他的身上。尽管只是随手一挥，但已经达到医宗级别的云天娇何等实力，神芒也不是修复之光可比，云天波立刻就有了行动的能力。

　　“不会吧老姐，你就这么敷衍我，你弟弟已经快累死了。”云天波一脸的苦笑，望向身边的云天娇。

　　云天娇瞪了他一眼道：“你还说，刚才多危险啊，如果你不是我弟弟，我就一脚狠狠把你踢到一边去，还为你治伤？”

　　云天波有些愕然，他从来没见过自己的姐姐发这么大火。看了看对面，此时雪菲冰冷的眼神正好看了过来，让云天波禁不住打了个哆嗦，他赶快低下头装作受伤依然严重的样子一动不动，口中喃喃道：“今天好像有些过了，居然得罪了两个厉害的女人，以后这日可不好过了。真是宁犯小人不惹女子，古人诚不欺我啊。”

　　云天波下了场，方睿涛却也基本失去了战斗力，他也摇了摇头，缓步走下了擂台。见到方睿涛离开，看台上立刻爆发出雷鸣般的掌声，这是对方睿涛实力的肯定，也是为方睿涛奉献出如此精彩的比赛而发自内心的谢意。

　　方睿涛在掌声之中走下擂台，雪菲第一个关切的上前想要搀扶，却被方睿涛挥手制止了：“我没事，只不过有些脱力而已，剩下的比赛可就看你们的了，记得不要伤人。”方睿涛嘱咐一句，径直坐到了场边开始恢复起战气来。

　　见到对面的方睿涛坐在那里打坐修炼，云天娇松了口气，看来他没有受到什么伤。云天娇转头望去，却发现另外三名队员看向方睿涛的眼神已经多了一丝畏惧，她叹息着摇摇头，方睿涛如此强悍的打法已经让这些人的士气跌倒谷底了，如果不能赢上一场，这次比赛也就不用打了。

　　云天娇摇了摇头，她自己迈步走上了擂台。见到云天娇走上擂台，看台上又是一阵轰动，他们都想知道这位名满天下的第一美女到底实力如何。见到云天娇上台，雪菲轻哼了一声，也是直接跳上台去。其他几人并未阻止，对于女孩子，莱恩等人打起来还是有不小负担的，毕竟欺负女孩子的名声可不好听，现在雪菲愿意上场正随了他们的心愿。

　　“他没事吧。”见到雪菲上台，云天娇望了方睿涛一眼问出一句。

　　雪菲没有回答，不知道为什么当她听到对方如此关心方睿涛的时候，禁不住无名火起：“哼，刚才那个家伙是你弟弟吧。”

　　云天娇点点头：“天波的确出手重了些，只不过他们也是切磋惯了的，下手应该有分寸。”

　　“我才不管，你让他上来，我要会会他。”雪菲越说火气越大，她望向云天波的眼神之中一片冰冷，看的云天波赶快低下头去。像这种对方睿涛有意思的女人他可不敢惹，万一今后与自己的老姐成了姐妹，可是有自己的苦头吃。

　　云天娇见到雪菲如此不理智，不但没有生气反而微微一笑：“你是他什么人，居然如此维护他？”

　　“我……”雪菲脸上一红，自己几番暗示方睿涛都没有回应，现在她真是不是方睿涛的什么人。思索片刻她想了个蹩脚的理由道：“我是替我的好朋友古馨兰照顾他的。”

　　云天娇微微一笑道：“恐怕不是吧，如果你只是代好朋友照顾他，就不会如此着急了。不用欺骗我，你喜欢上他了。”

　　雪菲脸上立刻一红：“胡说，我才没有。既然你弟弟不敢上场，那么打你也一样，接招吧。”雪菲羞恼异常，为了不让云天娇再说下去，她抢先出手了。

　　如冬雪般洁白的云袖一抖，凛冽的寒气顿时升腾而起，自从上次比赛之后，方睿涛给她讲解了宗师级战士的战斗特点，让她获益良多，现在她终于知道先放出气势了。有着冰雪女神的一丝神格碎片，雪菲的气势攻击不同于普通那种仅有压迫能力的攻击方式，在她全力释放之下，对面的云天娇甚至有了一种如坠冰窟的感觉。

　　云天娇皱了皱眉，雪菲的实力让她有些出乎意料，但是她也非易于之辈，身体之上战气猛然暴涨，直接化作一个光球将她包裹而进。云天娇不仅仅是一名二品医宗，她同时还是一名二品宗师级光明属性战士，只是平时她一直都以医宗的身份在外行走，这才让人们误会她不会战气，此次是她很罕见的一次出手。实际上身为战士故乡的风云帝国皇室，又有哪一个成员不会战气修炼，又有哪一个没有良好的战斗素质。

　　看台之上有着众多的达兰特帝国高层人员，以及一些各国来宾，这其中也包括圣殿的人物。此时正坐在主席台正中间的是圣殿八大红衣主教之一的迪兰奥姆，身为五品战皇，他自然对这种低级别的比赛没有多少兴趣，只有刚才方睿涛的战技发动时让他眼前一亮，此时他又进入了昏昏欲睡的状态。

　　云天娇的战气一发动，本就是光明系的迪兰奥姆立刻感应到了，他猛然睁开眼睛望向了场中的云天娇，脸上显出惊诧之色：“好纯净的光明属性战气，云天娇，风云帝国的公主，她似乎还是二品医宗啊。”

　　迪兰奥姆的脸上显出狂喜之色，一名医宗，同时又是光明系战士，如果她能够进入圣殿成为圣女，那么由她以光明神的名义在民间问询百姓疾苦，为百姓治疗病症，这将对圣殿实力的扩大造成多么大的影响啊。


第559章 二女激战

　　迪兰奥姆越想越是兴奋，他那双说说闪光的眼睛死死盯住了云天娇全身包裹着的光明属性战气，他要仔细的评估一下，看看这个美貌与智慧并重的女子到底有怎样的实力。

　　此时云天娇的全身光芒大盛，顿时将周围的阴冷之气推出数米，但她始终处于防守，比赛一开始她就处于了下风。见到对方轻松防御住了自己的气势压迫，雪菲轻哼了一声，袖子挥动之间周围五米之内立刻变成了一片冰雪的世界。这是神格的独特之处，它能够让雪菲在仅仅宗师级的实力，就能用出圣者级才能使用的领域力量，尽管这领域只是无限弱化版的。

　　见到雪菲出手，迪兰奥姆也是眼前一亮，他立刻看出来雪菲的不凡。迪兰奥姆心中暗暗盘算着，如果将这两个女子都收入圣殿，让她们一起代表圣殿在世间行走，相信圣殿教义的传播速度将会提高许多，而且有圣殿的系统训练，她们两个将会成为圣殿未来的超级高手，有这一文一武的附着，圣殿统一大陆的日子也是指日可待。

　　迪兰奥姆越想越兴奋，可是当他的眼睛无意之中扫视到正盘膝坐在地上修炼恢复的方睿涛，心中没来由的一紧，他隐隐感觉到，这个不满二十岁的年轻人未来将成为圣殿的生死大敌，甚至能够拥有颠覆圣殿的力量。

　　迪兰奥姆这仅仅是一种直觉，对此他也只是一笑置之，一个仅仅武者级别的年轻人，在同辈之中也不算是最为拔尖的存在，又如何会是圣殿的对手。迪兰奥姆自嘲的笑了笑，转头又将精神集中到了场中的比赛上。

　　雪菲施展出领域力量，她的冰属性战气更加凌厉起来，长袖抖动之间，一根根冰刺对着云天娇飞射而去。云天娇脸色不变，双手撑起一片光芒之盾，竭力抵御着雪菲的攻击。光属性战气最为擅长修复与防御，对于雪菲的进攻她还是能够轻松应对的。

　　雪菲的随手攻击被轻松化解，她那美丽的脸上挂满了寒霜。秀眉微蹙，雪菲双手淡蓝色光芒大盛，双手幻化出无数繁杂的手印，一道冰属性能量顿时凝聚而出。“冰龙破。”雪菲娇叱一声双手同时水平前推，一道冰属性战气立刻化作两米多长的冰龙，向着云天娇冲去。

　　“不会吧，这两位打出真火了？这会出事的啊。”莱恩吃惊的挠了挠头，眼睛望向了卡波斯：“我说老弟，一会儿如果出事了，老师是不能上前的，在场的人之中，除了方睿涛就只有你有这个能力了。”

　　卡波斯也是一脸寒霜的看着场中变化，他点了点头：“我会去的。”回答简短而明确，符合卡波斯一贯的特点，此时他正在为场中的雪菲而着急。卡波斯如此做并非出自队友之情，也不是他爱上了雪菲，而是他纯粹的出于对大哥的爱戴。

　　雪菲这些天的表现，谁都看得出来，在卡波斯看来，雪菲已经注定是大哥的女人，因此他不允许任何人欺负于她，哪怕是一国公主也不行。此时卡波斯握紧了手中冰灵剑，身体上战气缓缓缭绕，做好了随时出手的准备。

　　此时雪菲手中的冰龙已经盘旋而出，对着云天娇直冲过去，云天娇的脸上也显出一抹凝重。她的手上同样划过道道手印，一个璀璨的光球缓缓在手心之中生成，她单手擎起光球，望向迎面而来的冰龙，嘴角露出一丝迷人的微笑。

　　“看我的光波连爆。”云天娇同样娇叱一声，将那光球甩手扔了出去。光球快速飞行，很快就靠近了冰龙，两种战技猛然相撞光球顿时吞没了整个冰龙的龙头。她们的战技相撞并未发生爆炸，相反却相互吞噬起来。

　　双方的战技诡异的慢慢消融，这并不是说她们的战技就不如方睿涛，这是光属性与冰属性相遇是的特殊效果。无声的泯灭并非平静，其中的凶险只有当事人才能知道。

　　双方战技快速吞噬着对方，雪菲却手上不闲着，她再次结起繁复的手印，转瞬之间她脚下的冰面开始向着四周扩展而出。冰面在擂台表面快速蔓延，当两个战技全部泯没殆尽的时候，除了云天娇周围的一小片地方，整个擂台都已经被冰面所覆盖。

　　见到雪菲如此神技，看台上又是一阵惊呼，他们今天算是来对了，居然看到了如此精彩的比赛。雪菲冷哼一声，一双秀丽的小脚瞬间踏上了冰面。那光洁如镜的冰面并不能给雪菲带来什么阻碍，相反她借着冰面的滑溜身形快了不少，只一个闪身，她就来到云天娇的身边。

　　见到雪菲的高速，云天娇的眉头微微一皱，近身作战可非她所长。而雪菲经过了方睿涛几天的训练，尽管格斗依然并不成熟，但对付云天娇却足够了。雪菲亮出自己的冰雪神剑，一道凛冽的寒气顿时脱鞘而出，右手轻轻挥动之间长剑带起一道冰屑组成的轨迹，向着云天娇直砍过去。

　　云天娇不甘示弱，她的手上一翻，一件古怪的犹如纺锤般的武器出现在手中，这正是她特有的武器光明杵。云天娇举起那短的似乎只是一个手柄的武器，就在所有人都不知道这件武器如此御敌的时候，在光明杵的两头突然光芒大盛，两道白色的光亮瞬间延伸，原本平平无奇的纺锤状光明杵居然延伸出了两道由光明系战气组成的剑刃。

　　挥动着光刃剑，云天娇揉身而上，竟然主动攻向了雪菲，在她移动之间，脚下坚冰纷纷融化，很快就被光明属性战气蒸发殆尽了。

　　冰雪神剑骤然挥出，与那光刃剑碰在一起，那纯粹由战气组成的光剑居然轻松抵挡住了剑刃的侵袭，完全没有破碎的迹象。雪菲微微一惊，手上冰雪神剑划出道道弧线，快速的攻向云天娇周身要害，云天娇也是怡然不惧，她利用两面有刃的光剑，准确抵挡住了雪菲的全部进攻，两位美女居然打起了近身战。


第560章 决赛资格

　　两位翩翩如仙子般的少女，如穿花蝴蝶的来回游走，时不时的兵器交击之时，都有肉眼可见的波纹荡漾开来，看的众人皆是目醉神迷。两人虽然都是二品宗师，但她们终究都不擅长近身作战，交换了几十个回合，见到奈何不了对方，雪菲主动后撤回来。她的手上冰系战气一抖，身体猛然斜向滑动而出，地面上原本光洁如镜的冰面之上，顿时出现了一片突起，这正是她另外一个绝招冰尖阵。

　　见到雪菲层出不穷的绝招，坐在看台上的迪兰奥姆眼中闪光连动，他已经无法形容自己的激动之情了。想不到在这一个低水平的比赛之中，仅仅宗师级的女孩，居然能够使用类似于圣者级的战斗方式进行战斗，这实在太过惊人了。

　　云天娇俏目一寒，她也动了真火，全身光明战气力量暴涨，她的背后顿时张开了一对洁白的双翼。双翼张开，云天娇的速度力量等属性猛涨，而她也直接飞到了空中。

　　“天使俯身？”迪兰奥姆惊得站了起来，但随即他又摇了摇头，这应该是风云帝国皇室的秘技，与天使附身那种纯粹依靠信仰之力的光明系魔法不同，这是真正由战气凝结而出的翅膀，尽管威力小了些，却胜在消耗也比天使俯身小得多。

　　“光明涅槃。”云天娇娇叱一声，全身光芒大盛一个硕大的白色凤凰突然出现在她的背后，这正是风云帝国皇室成名已久的凤凰诀中所拥有的战技。作为一种相当特殊的功法，凤凰决不但有着八星的级别，更是拥有着一个其他功法所不具备的能力，那就是不论什么属性的战气都可以修习，因此在风云帝国皇室之中，所有人嫡系子弟修习的都是同样一种功法。

　　云天娇的光明涅槃本来叫做凤凰涅槃，这一招原本是火属性战气所发的，此时她用光明属性战气使用起来，同样威力无穷。雪菲调动起全部战气，催动着冰尖阵中的所有冰尖刺飞射而出，对着云天娇狂轰过去，而云天娇也指挥着凤凰虚影，迎向攒射而来的冰尖刺。

　　两种超级战技在空中相会，立刻爆发出刺眼的光芒，剧烈的爆炸声随之而起。由于是全力出手，雪菲当即软倒在地，云天娇的光翼同样淡薄虚化，随后消失在空气之中，她也同样坠落在了地面上。

　　两女都是无力的倒在台上，然而那在空中剧烈的爆炸依然在继续，恐怖的能量波纹向着四周散逸，尽管观众台上不少高手纷纷出手，阻挡了冲击波的蔓延，但那仅仅能够保护着看台而已，在擂台上的两女却直接暴露在冲击波的覆盖之下。

　　看台上发出阵阵惊呼，两名如花似玉的女子似乎已经到了香消玉殒的边缘，就在此时方睿涛突然睁开了眼睛，他那原本平顺的衣服无风自动，全身自然空间合流战气蔓延而出。

　　方睿涛瞬间出现在雪菲身边，一把拉起雪菲，方睿涛再运游龙步，很快来到了不远的云天娇处。将两女放在一起，方睿涛昂然而立，双手交汇处一片蓝色光芒，他催动着单一的水属性战气，在三人头顶撑起了一片水幕。

　　望着那傲然独立的身影，雪菲与云天娇的内心都被狠狠触动了一下，她们眼中顿时爱意大盛。一个在危急时刻敢于挡在自己女人前面，一个愿意呵护并默默守护着的男人，这才让她们所想要的归宿。

　　云天娇微笑着转过头来望向一脸痴迷的雪菲道：“喜欢他就直接说出来，何必找诸般借口，何必总是暗示。大胆的告诉他，让他来选择是否接受你不好吗？”

　　雪菲收回目光，望向云天娇的双眼也没有了冰冷：“你敢说你不喜欢他吗？你为什么不说出来？”

　　云天娇叹了口气道：“我与你的情况不同，我与龙啸帝国三皇子有婚约，一旦我表露心迹，很容易给他带来无尽的麻烦。”云天娇苦笑一声：“有时候我真羡慕平民女子，可以光明正大的爱自己所爱的人，而我却要瞻前顾后。”

　　听到云天娇的苦处，雪菲心中一动，她从未想过锦衣玉食的公主，也有如此的烦心事，而且由她听来，的确比自己的更加麻烦。雪菲第一次对贵族出身的人没有了厌恶之感，她柔声道：“坚持自己的选择，我相信你一定可以成功，或许我们能够成为真正的好姐妹。”

　　云天娇惊讶的抬起头，望向雪菲真诚的双眼：“对，以后我们就是好姐妹了。”两位同样绝色无双的女子那晶莹如玉的柔荑握在了一起。

　　冲击波渐渐消失，方睿松了一口气，他收起自己的战气回过头来，正好赶上两女的最后一句话。前面两女的谈话他都没有听到，望着握在一起的玉手，方睿涛以为两人是握手言和了，他当即笑道：“你们两个似乎化干戈为玉帛了，这很好啊，不过这比赛你们到底谁输谁赢？”

　　云天娇与雪菲相视一笑道：“我们算是平手好了。”

　　“对，我们谁也没赢。”雪菲也表示了同意。

　　比赛双方同意，裁判赶快宣布了平手的结果，而方睿涛则搀扶着两女，将她们护送到了台下。比赛进行到了这个地步，也没有了多少悬念。凤凰苑只有云天娇与云天波两名宗师级高手，而魔龙学院还有卡波斯这个二品宗师，而莱恩也是半只脚踏入宗师级的高手，面对着他们，凤凰苑的三名武者完全不是对手，他们很快的轻松地赢得了后面的比赛。

　　凤凰苑输了，不过双方比赛进行的异常平和，他们不但没有因此成仇，双方反而结下了深厚的友谊。在比赛结束之后，云天娇当即决定队伍先不回国，在这里直到比赛结束，接下来她们要为魔龙学院当啦啦队助威。

　　比赛已经结束，众多观众渐渐散去，而那迪兰奥姆红衣大主教却依然坐在座位上，他眉头紧锁的念叨着：“刚才似乎是瞬移？可是不对啊，他第二次使用的明显是一种步法而已，并非什么瞬移。”刚才迪兰奥姆的注意力都集中在那强悍战技的对撞，竟然没有注意到方睿涛是如何出现在场地中间位置的，因此他也只是怀疑，却不敢确定下来。


第561章 敌强我弱

　　奥尔皇家学院也是大获全胜，将最后一支鱼腩之师淘汰出局，至此察合台汗国仅有的两个学院队伍，全都被奥尔皇家学院所淘汰了。最终的决赛在五天之后进行，各位选手也可以借着这个时机逛一逛繁华的甘古特城，或者休养一下伤势，这时间还是比较宽裕的。

　　方睿涛本想让这几天在修炼之中渡过，却不成想被雪菲了云天娇一起拉了出来，他的任务居然变成了陪美女逛街。尽管方睿涛从来都是对逛街讨厌透顶，但有两位绝色美女相陪，他也就勉为其难的同意了。

　　五天的休息时间转眼即过，两女的关系已经好得犹如亲姐妹一般，只是雪菲一直不敢当面想方睿涛吐露爱意，即使云天娇卖力撺掇她也不说，最后云天娇也只好作罢。

　　这几天之中，尽管有美偕行，方睿涛却一直愁眉不展，因为对方队伍之中的那名魂师始终是他压在心头的大石，他一直在思索着，应该如何才能战胜对方。在休息时间之中，方睿涛开始调查自己的所有材料，在魔炼炉之中大肆炼制起一批武器。既然大会没有对选手年龄的限制，造成对方有三名超过三十岁的高手加入，那么他也可以钻大会不限制使用武器的空子。

　　当决赛开始的那一天，整个竞技场在开赛之前的两个小时就已经人山人海了，而在魔龙学院的休息室之中，气氛确是相当的凝重，对方的实力异常强悍，这让魔龙学院的每个队员的心头都压上了一块大石。

　　“对方原本只有两名宗师级高手的，但是在一个月前，有一名魂师与两名宗师突然进入学院学习，这很明显是个作弊行为，但是大赛并无对此专门的规定，结果让他们钻了空子。现在我们所要面对的奥尔学院拥有着一名一品魂师，两名四品宗师，一名二品宗师和一名一品宗师，大家说应该怎么办？”葛峰坐在椅子上，脸色阴沉的看着眼前的五名队员。

　　在同辈之中这五人可以说是最为优秀的存在，但他们毕竟还年轻，而无耻的达兰特人却弄来了三个三十多岁的高手。一名魂师四名宗师的压力实在太大了，这让平时颇爱出风头的张继辉也不禁缩了缩脖子，不敢发出一点声音。

　　“老师，凭我们的实力，根本一点胜算也没有，倒不如应付一下，免得让大家受伤的好。”莱恩皱着眉头，他的思维更加冷静，也更加务实。以他的想法还是应付过去，只得亚军的好，这样也免得大家受到不必要的损失。

　　“这怎么行？院长对我们有那么多大的期待，我们怎么可以退缩。”雪菲第一个表示了反对。

　　“不要妄想了，你以为你能对抗魂师吗？”张继辉垂头丧气的插了一句，直接将雪菲问住了。

　　葛峰看向少言寡语的卡波斯，从阶别上看，在这里除了雪菲就以他的实力最为强悍：“卡波斯，你认为如何？”

　　卡波斯古井无波的脸上没有丝毫表情，他只是眼神稍微一凝，随后道：“我听大哥的。”

　　“哦？那么方睿涛你的决定是怎样的？”葛峰饶有兴趣的望向了一直沉思的方睿涛，现在此战到底如何打的决定权已经在他的身上了。

　　方睿涛转过头问莱恩道：“一品宗师你是否有把握击败。”

　　“这……”莱恩有些犹豫，毕竟他还尚未进入宗师阶层，对付起一品宗师来的确没有多少把握。看了看方睿涛坚定的眼神，他心中一狠，使劲的点了点头道：“把他交给我就好了。”

　　方睿涛放心的点了点头，他又朝向雪菲：“你对付一名二品宗师应该没有问题吧。”

　　雪菲点点头：“交给我。”

　　“老三，你对付一名四品宗师虽然有些勉强，但如果力拼之下以你的实力应该可以吧。”方睿涛看向卡波斯又补充了一句道：“至少也要让他战力大减。”

　　卡波斯眼中闪过一抹犹豫：“好，我会尽力拼掉一名四品宗师的。”

　　“既然如此，张继辉你负责打探对方的虚实，其他的就交给我好了。”方睿涛的话无疑是表示了他的态度，此战他要尽力拼下来。

　　“等一等，我们好像还没有想好如何对付魂师。”听到他只是试探对方实力，张继辉松了一口气，但随即他就想到了那名在他看来不可战胜的魂师。

　　“这不用你管，我来就好了。”方睿涛坚定的道：“院长让我推后毕业时间，不是让我来拿亚军的，我会将冠军奖杯给他捧回去。”

　　“你的担子似乎太重了。”葛峰皱着眉头，他非常佩服方睿涛的豪气，但将如此沉重的担子，压在仅有七品武者实力的方睿涛身上，显然太过艰难了。

　　方睿涛摇摇头：“此战关乎国家声誉，我们必须全力求胜，我想达兰特帝国之所以冒天下之大不韪如此作弊，也是存了这个心思。两国战争刚刚不分胜负的握手言和，而现在两国政府应该已经是将这次比赛看做了战争的延续，谁赢了就能在军心士气方面获得优势，为下一次大战所积累的优势。”方睿涛身在军中，自然比在坐的所有人都看的通透，现在这场比赛已经无关乎学院的胜负，这是两国在战争之外的一次外交与政治方面的较量。

　　“好，既然如此我们就为了祖国拼上一次吧。”莱恩站起身来，伸出了自己的右手，其他四人当即会意，他们都将自己的右手叠加在莱恩的手上。

　　“全力争胜。”莱恩大喝一声。

　　“我们是最好的。”其他四人同声大呼起来。

　　当魔龙学院代表队出现在赛场上的时候，他们已经充满了必胜的信心，而成为他们精神支柱的，却是仅有十八岁的方睿涛，对此葛峰也不得不感叹了一声，这小子虽然实力不是最强，但他绝对是魔龙学院建校数千年来最为优秀的学生。

　　“方睿涛，决赛的规定比较严格，我们需要提前排出出场次序的，你刚才那样设计，万一次序出了错误，我们同样没法赢。”葛峰向着擂台边走着，低声问着方睿涛，此时他已经不再将方睿涛看做一名学生了，而是看成了与自己平起平坐的存在。


第562章 战术安排

　　方睿涛微微一笑道：“想想心理学，只要从对方的角度猜测，他们的排兵布阵并不难猜。”方睿涛以一万破十万，其战术大师的名头早已响彻整个大陆，对此葛峰却是非常信服的。

　　“照你如此说来，对方是如何安排人员的？”虽然听不懂心理学是什么东西，葛峰还是能够听出方睿涛已经胸有成竹。

　　方睿涛道：“对方实力高出我们太多，他们自然不会在乎我们的排兵方式，因此他们会完全按照自己的意愿来布置上阵顺序的。第一战非常重要，为了求稳，他们一定会派上一名四品宗师，这个家伙让卡波斯对付好了，第二个应该是一品宗师与二品宗师中的一人，不过据我估计二品宗师的几率更大。我们可以让张继辉第二个上，因为卡波斯不一定能够彻底击败对方，但至少能将那四品宗师重创，我们就可以让张继辉来做这个中继者，他能够帮助后面的队员清理障碍。如果四品宗师没有落败而只是重伤，张继辉可以趁机将之击败，如果四品宗师已经战败，卡波斯一定也到了极限，他就能与二品宗师拼一拼，为后面雪菲的战斗铺平道路。”

　　葛峰听得连连点头：“这前三人的布阵已经有了，后面的又如何安排。”

　　方睿涛道：“二品宗师之后应该是一品宗师，把实力最弱的放在中间可以不影响比赛的进程，他的场次无关紧要，即使输了也没有关系。雪菲不论能否消耗这名一品宗师都没有关系，就让莱恩去击败他，而后面的两人就交给我了。”

　　葛峰点点头：“就听你的，只是你最后的比赛太过艰难了。”

　　方睿涛摇摇头：“老师不必担心，我有着自保的把握。”此时的葛峰望向方睿涛的眼中已经多了一丝关爱，有如此优秀的学生，实在是魔龙学院之福，此时朱鹏然的死似乎也不那么重要的，他终于放下了自己心中的隔阂。

　　安排出场次序是由双方带队倒是去裁判团那里递交的，等到场次排定之后，葛峰满面笑容的走了回来，情况果然如方睿涛的谋划，他们算是顺利安排好了各自的对手，只是这样的比赛看起来依然非常艰难，至少在随后公布的对照表上，双方实力的差距相当之大。

　　梅维斯面带微笑的坐在对面的选手休息区之中，身为奥尔皇家学院的名誉副院长，这次是由她带队的，而那三名临时加入的高手，也同样出自她的麾下。不同于梅维斯的轻松写意，坐在对面休息区的葛峰则是一脸的阴沉，他对方睿涛是否能够连挑四品宗师和一品魂师相当的没有把握。

　　“第一场，由魔龙学院卡波斯对奥尔学院路里亚。”裁判大声宣布着，很快一名金色头发颇为优雅的男子落在了台面之上，他对着卡波斯微微一笑道：“二品宗师而已，你还是认输的好。”

　　卡波斯古井无波的脸上一对寒芒毕露的眸子紧盯着对方：“我答应了大哥，要击败你。”依然非常简洁的话语，他的全身衣服无风自动，全身风水两种战气勃发而出，渐渐形成了淡蓝色的冰属性战气。

　　“很让人惊讶啊，魔龙学院的两名宗师级高手居然都是双属性的，还都是冰系，这实在是千年难遇的巧合，只可惜你们今天只能落败。”路里亚捋了捋头上的发丝，对着卡波斯露出了一抹微笑。

　　“废话少说，接招吧。”卡波斯的冰灵剑瞬间出鞘，整个人犹如一团暴风雪般冲向了路里亚。

　　卡波斯的剑一出鞘，让路里亚的眼前一亮，如此高阶的魔炼武器他还是第一次见到。看着冰灵剑，路里亚心中痒痒的，像如此高阶的魔炼武器，即使是皇室之中也不曾拥有。如果他能够得到，立刻就能与至少六品宗师打成平手，这样的增幅可是相当明显的。

　　路里亚一走神的工夫，卡波斯已经来到了他的近前，以精准高效著称的卡波斯毫无花俏的一剑刺向对方的咽喉。暴风雪般的战气迎面而来，夹杂着冰粒的狂风打在路里亚的脸上生疼，他虚眯着眼睛，以防止冰粒刮到眼睛中去，这让他的视线受到很大的阻碍。

　　就这么一犹豫的工夫，冰冷的剑刃已经贴上了他的皮肤，当感受到死亡的威胁，路里亚全身猛打一个激灵，他立刻仰头后移，同时将全身战气都爆发出来在身前形成了一道土黄色的巨大盾牌，他的属性正是防御力最为强悍的土系。

　　卡波斯的剑尖点在盾牌之上，发出了清脆的撞击声，但路里亚却凭借着更高的实力而幸免于难。卡波斯叹了口气立刻抽身后退，刚才这一剑虽然看似简单，却是他苦练已久的拔剑术，它糅合了方睿涛教给他的诸多剑法，需要精气神的高度统一，是不可多得的犀利招数。

　　卡波斯无功而返，立刻后退十多步，躲开了路里亚随之而来的疯狂报复。站稳脚跟的路里亚连拍出数掌，封锁了自己面前的一片空间，这才仔细观察起对手来。一看之下他简直气炸了肺，此时卡波斯已经在十几米外抱着长剑，一副看戏的样子，他刚才的动作完全变成了小丑。

　　刚一开场就出了丑，这让路里亚怒火中烧，他的全身土属性战气猛然狂躁起来，围绕着周身形成了一条巨大的土龙。“小子你惹怒我了，今天我要让你死无葬身之地”路里亚恶狠狠的说着，他挥手间巨大的土龙向着卡波斯直冲过去。

　　面对迎面而来的土龙，卡波斯怡然不惧，他向前助跑几步，身体猛然跃起，向着那土龙直冲过去。看台上的观众们发出一阵惊呼，他们不知道卡波斯为什么要主动的迎上对方战技，这在正常思维看来，简直犹如找死一般。

　　看着卡波斯的举动，路里亚的脸上显出一抹狞笑，他的土龙爆可不是那么好接的。卡波斯渐渐接近龙头，他的全身立刻荡漾起磅礴的冰属性能量，与此同时他尽量伸展整个身体，整个人犹如跳水一般冲了过去，他这是要以最小的受力面积，以减少伤害的产生。


第563章 艰难首胜

　　处于最前端的冰灵剑上寒光一闪，剑体之上的冰属性能力油然而生，很快与身体表面的能量融为一体，将卡波斯全身渐渐敷上了一层薄冰，这正是卡波斯发动了剑上的三阶魔法坚冰守护。

　　坚冰包裹的卡波斯猛然冲入土龙之中，带着一往无前的气势向着路里亚猛冲了过去。路里亚同样表情凝重，他操纵着土龙中的土属性能量，拼命的向内部压缩，希望将卡波斯重创，然而尽管坚冰铠甲在迅速消融，卡波斯却依然直冲而来。

　　在路里亚吃惊的眼神中，卡波斯从土龙之中一冲而出，尽管他的衣衫有些破烂，其上还有着点点血迹，但他的战斗力依然保持完好。卡波斯的目的很明确，自身实力比对方低了两品，时间拖得越久对他就越不利，因此他就是要拼着重伤将对方一举击败。

　　“冰影剑法。”这套日后闻名大陆的自创剑法此时才刚刚成型，但它在卡波斯的手中已经有着不小的威力。原本凝视的冰灵剑锋骤然化作了无数虚影，带着一股凛冽的寒风向着路里亚直扑而去。

　　面对着根本看不清楚的无数剑影，路里亚只能选择了躲避。他奋起全身战气，迅速在身前构成巨大的土系盔甲，同时运用起宗师级的滑翔能力，直接飞入了空中。

　　路里亚进入了三十多米高的空中，那纷乱的剑影再也无法影响到他了，然而卡波斯的嘴角却罕见的露出一丝微笑。在付出如此大的代价，使用了几次惑敌手段之后，对方终于上当了。

　　冰灵剑停止了颤动，无数剑影顿时消去重新凝聚成一柄长剑。卡波斯手中冰灵剑斜指向空中的路里亚，全部冰属性战气毫无保留的灌注到长剑之中，那剑脊之上镶嵌的六枚魔晶核同时亮起，发出了耀眼的光芒。

　　“龙卷冰风暴。”卡波斯暴喝一声，剑体之上猛然生成了一股巨大的旋风，裹夹着无数长满尖刺的冰球，巨大的龙卷风直冲天际，瞬间将路里亚裹挟而入。休息区中的梅维斯猛然站起，她吃惊的看着屹立在擂台上的卡波斯，对于这个冷静的年轻人她也有了一丝忌惮。

　　这个小子虽然实力不强，但其眼光的精准，头脑的冷静，以及缜密的计算能力已经让她有了一丝威胁的感觉，她隐隐觉得这个小子绝对是年轻一辈中，除方睿涛之外最为出色的战术大师。

　　路里亚被吸入冰龙卷之中，他犹如变成了被丢进滚筒洗衣机的猫，已经对自己的行动完全无能为力了。在根本无法控制的旋转之中，无数的冰刺球撞击着他的身体，使得他原本引以为傲的土系战气护甲很快就崩溃了，接下来他就只能依靠自己的肉体去抵挡那锋利的冰刺了。

　　龙卷冰风暴持续了十分钟左右，当路里亚落回台面上，他已经昏了过去，此刻他的身体上血肉模糊，没有了一块完好的地方。卡波斯也好不到哪里去，尽管他的战术十分成功，但付出的代价同样不小。在土龙之中他受了不轻的内伤，又在之后的战斗中透支力量，现在他也到了摇摇欲坠的状态，若非一股坚忍不拔的精神力量支持，他也已经倒下了。

　　“第一场比赛魔龙学院卡波斯胜。”当裁判报出了比赛结构，看台上立刻响起了热烈的掌声，他们根本没有想到卡波斯会用如此出色的战术安排，以极短的时间战胜了看似不可能战胜的强大对手。而他那直接冲入土龙之中的绝决也给所有人留下了深刻的印象，现在他们所给予的只有对与强者的敬畏了。

　　方睿涛微笑着走上擂台，将卡波斯搀扶了下来，此时他已经没有一丝力气，就连走下擂台也成了奢望。路里亚被一些工作人员七手八脚的抬了回去，立刻有几名达兰特帝国的治疗师围上去，对着他猛撒治疗之光。

　　方睿涛微微一笑，左手掌贴上了卡波斯的后背，龙啸帝国这次没有带治疗师来，他打算以内力帮助卡波斯疗伤。葛峰立刻上前阻止道：“方睿涛千万不要，你的担子更重，必须保存实力，不能损耗一分一毫。”

　　“可是卡波斯的伤势极重，如果现在不赶快治疗，恐怕会对今后的发展有所影响。”方睿涛有些急切的道，他可不想让三弟今后的实力提升受到什么影响。

　　“让我来吧。”一道妙曼的身影陡然出现在众人面前，微笑的看着方睿涛。方睿涛抬头望去，却愕然的发现是原本在观众台上的云天娇。见是有着二品医宗实力的云天娇，方睿涛放心的点了点头，将卡波斯交给了她，而云天娇一道神芒洒了下去，卡波斯的伤势开始以肉眼可见的速度愈合，看得对面那几个胡子一大把的老治疗师阵阵脸红，这差距实在太大了。

　　见到卡波斯渐渐恢复了生气，方睿涛的心算是落下了，而就在此时一声惨叫，张继辉已经被他的对手一脚踢下了擂台。看着台上自鸣得意的二品宗师，方睿涛摇了摇头，他并没对张继辉报太大希望，毕竟他只是一名六品武者而已，却不成想他连消耗对手的目的都没有达到，就被如此不光彩的踢了下来。

　　连眼尾都没有看张继辉一眼，雪菲迈步上前昂然道：“现在该我了。”

　　“哈哈，小姑娘你还是直接认输好了，我可不愿意把你打伤了。”那名二品宗师一阵狂笑，看向雪菲的眼神中多出了一丝轻蔑，显然他并未看过雪菲之前的比赛。

　　“第三场比赛，魔龙学院雪菲对奥尔皇家学院查伯，现在开始。”裁判话音一落，两道战气顿时直冲天际，查伯也算是奥尔学院中最为出色的学员了，他的实力同样不是弱者，火红色的战气冲天而起，立刻包裹住了他的全身。

　　雪菲微微一笑，此时的她已经被淡蓝色战气包裹，一道庞大而阴寒的气势向着对方直压了过去。查伯心头一惊，他感觉自己的战气都有了凝固的迹象，快速的将火属性战气运转全身，这才稍微好了一些，此时他也是心头大惊，想不到对方居然是一名双属性战士，这可要小心应付了。


第564章 爆炸意外

　　查伯身体表面的火属性战气猛然爆发，查伯的双手结出一个个手印，而那些外溢的火属性战气也在随着他的手印而随时改变着形状，到得最后那火焰已经变成了一条通体火焰的巨狼。

　　“不对，能够将战气变化成如此清晰的动物形状，这个家伙绝对不止二品而已。”葛峰眉头微微一皱，他的心中有了一些不好的想法。想不到对方如此卑鄙，居然在让三名年长高手加入比赛之后，又让其中一人虚报实力，这件事就是无耻透顶了。

　　听到葛峰的话，方睿涛也是心中一沉，他立刻意识到雪菲正面临着一场危机。正规比赛是不可以出声提醒的，方睿涛心念电转，脸上露出了一丝微笑。将自己的声音包裹在真气之中尽量压缩，方睿涛以自己研究出来的传音入密之法将这个情况通报给了雪菲。尽管方睿涛自己琢磨出来的方法相当粗陋，但在对真气一无所知的天神大陆上，还是很少有人能够听到他说话的。

　　对面的梅维斯耳朵动了动，她抬头看了方睿涛一眼，眼神之中充满了疑惑，显然她是凭直觉感到有些不对，却又无法肯定。看到梅维斯的动作，方睿涛吓得出了一身冷汗，好在对方并未真的听到，不过这高手的直觉实在可怕，他算是再也不敢玩传音入密了，至少在高手面前不敢随便玩了。

　　听到方睿涛的传音，雪菲知道了问题的严重性，她抖擞起精神，全神贯注的望向了对手，既然对方隐藏了实力，她就不能有任何留手了。雪菲全身战气猛然涌动，脚下的冰面再次向着四面飞奔而去，很快覆盖了大半个擂台。

　　见到雪菲如此厉害，查伯赶快催动战气，将之堪堪阻挡在周身十米之外。而在此时那火狼已经距离雪菲不足五十米了。雪菲美丽的白色秀发随风舞动，她的手上在飞快的结着手印，冰龙破再次凝结而出。一条冰龙顺着手掌直冲天际，对着那火焰巨狼扑了过去。

　　雪菲不同于一般的二品宗师，她借助着神格碎片的增幅，可以在如此的阶别就发出清晰的龙形可谓绝无仅有。冰龙与火狼狠狠撞击在一起，居然发出近似于龙吟虎啸的嘶鸣声，两种战技在擂台的中间位置激烈交锋，渐渐化作了一个半冰半火的球体。

　　所有人都吃惊的看着那个球体，不知道这是什么情况，然而雪菲却并不甘心于等待。她的脚下一滑，身体猛然前倾，相当快速的绕过那球体，雪菲直接扑向了查伯。

　　雪菲美妙的倩影突然从那球体后面冲出，吓了查伯一跳，他立刻抽出背后的骑兵枪，对着雪菲直攻了过去。枪尖划出一串虚影，查伯的攻击不离雪菲周身要害，他依靠着武器更长的优势，企图将雪菲阻隔在外。

　　雪菲冷哼一声，手中长剑瞬间出手，径直砍在那长枪的枪柄之上。被用黑胡桃木制作的枪杆居然被直接砍出一个大大的缺口，吓得查伯赶快收枪。雪菲趁着这个机会立刻拉近了与查伯的距离，手中长剑寒光一闪，径直切向了查伯的颈部。

　　查伯双脚不动，身体猛然向后大角度倾斜，避过了雪菲这招攻击，他的长枪横抡一个半圆，磕向雪菲的右手。两人你来我往很快拼斗在一起，只是他们都不擅长近身肉搏，其激烈程度与方睿涛作战时相差不少。

　　就在两人展开大战的时候，那个在中间静置的能量球突然产生了变化。由两个战技诡异融合而成的能量球表面上，能量波动骤然剧烈起来，一直盯着它的梅维斯脸色大变，她惊叫道：“有危险，快躲开。”

　　葛峰第一个反应过来，他当即释放出自己的战气，将在台下的几人统统包裹在其中，梅维斯也做了同样的事情。看台上早有高手保护，他们迅速联手撑起了防护屏障，而唯一有危险的，就是依然在拼斗中的雪菲与查伯。

　　能量球快速的波动了几下，瞬时发生了剧烈的爆炸，那威力无匹的冲击波向着四周快速扩散，直接冲击在诸多高手布设的防护罩上，震得防护罩一阵颤动。

　　能量球攻击众多高手联合撑起的防御罩尚有如此威力，而没有保护而距离又最近的雪菲和查伯可想而知。

　　雪菲此时刚好面对这能量球，见到冲击波到来，她斜挎一步，让查伯颇为宽大的身体将自己完全保护起来。见到雪菲突然蹲下，查伯还以为对方放弃了抵抗，他得意的哈哈大笑，刚想说上几句场面话忽觉身后有异。

　　查伯一直背对着能量球，因此他并未见到那能量球表面的变化，当他愕然的转过头去，炽热的冲击波已经来到了近前，他失去了躲避的机会。冲击波直接攻击在查伯的身体上，将他犹如一块破布般吹了出去，在天空之中，他的后背已经被烤的半熟了。

　　雪菲机警的躲在查伯身后，然而她却发现这并不管用，因为那能量实在太过狂暴，在将查伯吹飞之后，居然没有多少减弱。面对着狂暴的能量，所有人都为她捏了一把汗，然而雪菲却不闪不避，她脸色依然清冷，仿佛对这样的危机毫不在意一般。

　　收起冰雪神剑，雪菲双手高高举起，那对雪白皓腕之上，镶嵌着水蓝色宝石的铂金手镯顿时露了出来。战气被全力关注进去，那水蓝色宝石上蓝光大胜，一道肉眼可见的蓝色薄膜延伸而出，犹如一个罩子般将她倒扣其中。

　　冲击波很快到了近前，然而那狂猛的冲击波撞在薄膜之上，却丝毫也无法将之撼动，只是由于雪菲站立不稳，被那冲击波推着向后疾飞，在查伯被吹下擂台之后，她也被推到了擂台下。冲击波渐渐消散，雪菲也终于停止了对那保护罩提供能量。望着旁边残破的查伯尸体，雪菲暗暗松了口气，如果没有方睿涛送给他的这件防御利器，她估计也很难活下来。

　　当雪菲重新站直了身体，对着方睿涛露出了一抹微笑，他才终于松了一口气，幸好她没有受伤，否则自己一定会自责死的。


第565章 亡命搏杀

　　“雪菲没有事，而那个家伙应该是死了，这一场算是我们赢了吧。”莱恩看向裁判席，眼中显出一丝疑惑，对方明显已经死了，裁判为什么迟迟不发布结果。此时的裁判席上正在进行着大讨论，他们翻阅着比赛规则，相互之间商量着应该如何判决。

　　两人几乎同时摔出场外，这应该算是双方打和的。可是雪菲依然有战斗力，而对方已经确认死亡，这就又符合了比赛的另外一条规定，将对方击败至失去战斗力者胜。更让人为难的是这两种判罚并无高下之分，这就引起了很明显的冲突，因此裁判们才迟迟无法确定结果。

　　总裁判长在椅子上喝着茶，倾听着众多裁判员的讨论，良久大家的话语终于低了下去，不少裁判员都将目光投向了总裁判长。一名裁判员问道：“总裁判长，这两个规定都有道理，也没有上下之分，这如何能够判罚？”

　　总裁判长看了看负责宣布成绩的副总裁判长语重心长的说了一句话：“我们是在达兰特帝国的国土上，你们总还是要活下去的吧。”这句话一出，所有裁判员解释面露惊疑，最后他们终于下了决定。

　　“两人同时摔出擂台，按照大赛规定判定双方打和，两人皆已经失去了比赛资格，不许在进入场地。”

　　“什么？”魔龙学院一方皆是失声惊叫。

　　“这群混蛋还有没有廉耻？死了也能打和？”观众台上的不少人也纷纷鼓噪起来，表示这自己的不满。这种判罚简直就是欺负人啊，雪菲明明战斗力十足，却因为被判和而无法上场，刚刚获得的一点优势转瞬间就消失了。但是在赛场上裁判就是绝对的权威，他们的判罚不容置疑，即使大家都在愤愤不平，哪怕是达兰特帝国的人也都在为魔龙学院喊冤，却也是不可奈何。

　　雪菲冷着脸回到休息区，方睿涛拍了拍她的肩膀道：“不要灰心，只要有我在，他们翻不出什么大风浪来。”雪菲点点头，懊恼得走回了自己的座位，而给卡波斯疗伤结束的云天娇赶快上去安慰。

　　“下一个到我了，我会做到最好，让你有余力对方其他两人的。”莱恩说完大踏步的走上了擂台，作为一名队长，却干着近乎于垫背的工作，这让他有些不好意思，只不过在如此情况下，个人的面子是无足轻重的，国家的利益高于一切。

　　走上擂台，莱恩望向了那名一品宗师，他的长剑缓缓出鞘，斜指向右前方的地面，身体微微拱起，做好了一切战斗准备。刚上来的那名一品宗师嘿嘿笑道：“武者而已，如果你不投降，我就只好打断你的腿了，这也算是你的队友杀死我同伴的一点小小警告。”

　　“废话很多啊，你不会是说书的吧。”跟方睿涛接触时间长了，原本说话老实的莱恩也学会了挖苦人。他的一句话，让对方的脸上一白，眉毛顿时立了起来，只见那宗师全身气势一长，瞬间压向了莱恩。

　　莱恩身体一沉，他知道自己已经被对方的气势所压制，但是他只是七品武者的阶别，还无法使用气势攻击，他也只能吃这个暗亏了。对于这种情况，莱恩心里有所准备，他的脚下一错，身体陡然前倾，以最快的速度向着对方冲去，他必须尽快接近对方，否则他就只能挨打。

　　只有近身攻击才有一线获胜的希望，莱恩打定主意，快速的接近了对方的身边。他的对手微微一笑，双手一翻两柄短剑出现在手上，原来他是一名近身搏击的高手。

　　见到对方武器，莱恩瞳孔微缩，他知道此战绝不好打。挥动着轻灵的长剑，脚下踏着玄奥的步法莱恩迅疾展开了攻势。两人骤一接触，不约而同的都用出了全攻打法，两人你来我往顿时胶着在一起，打得甚是激烈。

　　奥尔皇家学院的那名宗师固然是惯于近身肉搏，莱恩却是全力争胜之下采取了更加极端的措施，在完全放弃防守的情况下，莱恩的攻击力顿时上升一倍，两人的身上开始出现道道伤痕，转眼之间便血染衣襟了。

　　所有人都目瞪口呆的看着开赛以来最为惨烈的一次比赛，两个人都是红着眼完全不要命的打法，这哪里是在比赛，根本就是战场上的生死搏杀。莱恩的头脑非常清醒，比战气和战技，他自然不可能是一名宗师级高手的对手，他唯一的机会就是近身肉搏，这将会让宗师级的优势降到最低。

　　奥尔皇家学院的选手也确实有些托大，他自认为近身技巧高强，又是存着为好友查伯报仇的心思，因此才选择了最容易出现事故伤亡的近身战。可是他忘记了，近身肉搏拼的并不仅仅是技巧，他们所要依仗的更多是一往无前的气势与视死如归的决心，而这正是他所欠缺的。

　　奥尔皇家学院的学员本就实力高强，他自然不愿意与对方同归于尽，正是有这样的心态，让他在搏斗之中有些束手束脚，好几次他都因为出招的犹豫而被莱恩击伤。尽管莱恩身上的伤口更多，但奥尔学院的这名学员却已经胆寒了。

　　他手中的两柄短剑舞起无数剑花，平时抽身而退的时候他都是如此惑敌的，但是这一次却不灵了。舞起剑花是为了混淆视线，让对方分不清虚实而不敢进攻，但是莱恩此时早已将生死置之度外，他根本没有在意对方无尽的剑花，长剑随手一摆直刺而出。

　　奥尔皇家学院的学员习惯性的向后退却，可是他只退出两步却吃惊的发现一柄长剑已经及体。他拼命的扭动身体，想要将之躲开，但那长剑的速度实在太快，还没等他移出半寸，长剑已经刺入了他的身体。

　　血花四溅，莱恩的长剑从对方心脏部位刺入，直透背部，而他自己的一只右臂也被对方剑花割得血肉模糊。奥尔皇家学院的选手瞪大的眼睛渐渐软倒，而莱恩一个踉跄，却勉力支撑着不让自己倒下，鲜血沿着手臂渐渐浸润了整把长剑，他却浑若未觉一般，眼神依然死死盯着地上的对手。


第566章 无耻裁判

　　此刻全场寂静，所有人都惊讶的张大了嘴巴，他们难以想象，当莱恩冒着手臂被切断的危险，毫不犹豫的递出长剑，这需要多么大的勇气，至少在场的大多数人自问没有这样的果决。

　　裁判们同样被震惊了，他们傻傻的看着擂台上的一幕，良久副裁判长才回过头来，对着裁判长道：“你现在还认为惹恼达兰特帝国官方更加不智吗？如果龙啸帝国多一些这样的人才，达兰特帝国还有未来吗？”此话一出，所有人都倒吸了一口凉气，实力、精明、悍勇当这些美德全部汇集在一个集体的身上，又有什么可以战胜它。

　　见到裁判们迟迟没有判决，莱恩的嘴角微翘，他对着裁判席大喊道：“既然裁判没有判定输赢，我再捅他两剑也不算违规吧。”

　　莱恩的话声音很大，直接传到了裁判们的耳朵中，他们吃了一惊，这才想起还没有宣判，副裁判长赶快喊道：“本场比赛魔龙学院莱恩胜。”听到这个结果，莱恩松了一口气，他收剑入鞘，也不去处理手臂上的伤势，缓步向着己方的休息区走去。

　　就在莱恩即将走下擂台的时候，一声大喝从他身后响起：“这一场比赛该我了，接招吧。”一道刚猛的劲力猛然向着莱恩后背袭来，莱恩暮然一惊，但想要躲避已经来不及了，就在他闭目待死的时候，嘭的一声闷响，莱恩发现那攻击并未打在自己的身上。

　　莱恩停住脚步，转头望去，却发现方睿涛傲然战力在擂台上，双眼死死盯着对面的一名黑衣大汉。

　　“背后偷袭的卑鄙小人，裁判这算犯规吧，应该取消他的比赛资格。”方睿涛的后半句话是对着裁判席说的。

　　坐在奥尔学院休息区的梅维斯站起身来，缓缓走到已经昏死过去的那名学员跟前，踢了踢他的身体，好在刚才他微微侧了侧身，才没有被莱恩长剑刺入心脏，但他也因为伤势过重而昏迷了过去，此时几名治疗师连忙围着他一通忙活。

　　梅维斯哼了一声：“真是废物，打架犹如街头流氓一般，真是白白糟蹋了学院这么多年来对你们的栽培。”她昂起头望着赛场上的方睿涛笑道：“小家伙不要太嚣张，你的实力或许对宗师级有用，对我却毫无用处。”

　　“小家伙？这么说你很老了？你老人家贵庚？”方睿涛一点也不在乎对方的战皇身份，直接调侃了起来。

　　说一名女士很老，尤其是说一名自负容貌的女子这可是最为恶毒的话了。梅维斯听得火起，她再次冷哼一声，全身气势陡然爆发。方睿涛瞬间入坠冰窖，他的全身都被对方气势所压制，连一丝一好的都无法动弹了。

　　尽管无法动弹，方睿涛却脸色不变，他对着梅维斯微微一笑道：“如果你对我出手，奥尔皇家学院和达兰特帝国的面子可就丢到姥姥家了。居然学生打不赢老师上场，实在佩服啊佩服。”

　　梅维斯被气得眼睛通红，但她却不傻，己方已经赢定了，如果因为自己的不理智而造成恶劣影响是她所不愿意见到的。真的出了这种事情，她也无法向陛下交代，毕竟对于这次比赛达兰特帝国皇帝也是相当重视。

　　梅维斯气势猛的一收，对着方睿涛微微一笑道：“小家伙不错，居然面不改色心不跳，不过比赛也要凭借真实的实力，光凭嘴硬是赢不了的。我不会受你的激将，就让比赛决胜负吧，我会看着你如何被打下擂台。”刚才梅维斯一直隐于裁判席，雪菲只关注着比赛，没有注意到对方的带队导师。此时见到梅维斯的容貌时，雪菲先是一愣，随即却是有了一抹笑容，似乎想到了这么有意思的事情。

　　梅维斯收回气势，让方睿涛暗暗松了一口气，刚才他还真怕对方失去理智。现在见到梅维斯说出让学员决胜负的话，他掏着耳朵一脸无奈的道：“恐怕会让大姐你失望啊，你们剩下的那两个烂番薯好像还不够格。”

　　“够不够格我们走着瞧好了。”梅维斯身边一名大汉阴冷地说道，他正是那名一品魂师。

　　方睿涛的目光在那一品魂师身上聚焦数秒，随后却是不以为意的转过头，对着裁判席上道：“喂我说裁判们，你们睡着了不成，这家伙违反比赛规定，擅自向他人偷袭，你们不吭声吗？”

　　良久裁判席上才传来了裁判长的话：“比赛在进行之中，莱恩又并未走下擂台，因此这不算违反规定，你们的比赛继续进行吧。”裁判长说完，狠狠坐回了椅子之中，今天他算是把脸都丢尽了，估计会去之后他会被观众们骂的狗血淋头。

　　“看到了吧，裁判已经做出判罚了，你还比不比？”对面那个偷袭的男子抱着膀子，脸上一副戏谑的样子，冲着方睿涛一阵微笑。

　　方睿涛转头看了看，发现云天娇已经开始用神芒为莱恩治伤，他的心放了下来。莱恩都是皮外伤，有云天娇这位高手在，应该不会留下什么后遗症，而现在他可以集中精力比赛了。

　　方睿涛转回头，对着那男子微微一笑：“我的队友们任务都完成的很出色，现在是我玩你的时间了。”

　　“什么？”那男子眉头一皱，方睿涛的话显然根本不把他放在眼里。全身气势陡涨，那男子厉声道：“真是大言不惭，区区一个武者而已，敢向我发起挑战，今天就让你看看我的厉害。记得了，打败你的人叫卢布林。”

　　“是吗？我已经忘记了。”方睿涛笑着挑逗间，全身红蓝战气同时暴起，一道气势攻击陡然放出，向着对方直压过去。

　　“会气势攻击没什么了不起，那对我没用。”卢布林同样放出一道气势，将方睿涛的气势抵御下来，双方的气势在场地中心交锋，空气中发出一阵噼噼啪啪的爆鸣声，听得观众们一阵热血沸腾，对于方睿涛的比赛，他们是异常期待的。


第567章 分身无限

　　双方一上来就是宗师级招牌式的气势交锋，但这一番试探两人都没有试探出对方的真实实力。卢布林眉头一皱，手上黑色战气翻涌，他居然是一名暗黑系的骑士，而他的阶别可比朱鹏然要高得多。

　　方睿涛目光微微一凝，上次与朱鹏然的大战他还记忆犹新，对于黑暗系战气的诡异他是非常留心的。将水火合流战气调动到极限，方睿涛小心的等待着对方的进攻。

　　卢布林脸上露出一丝笑容，他的手上一个黑暗的光球缓缓成型，右脚猛的一蹬地面，他的身体向着方睿涛直射过来。距离还有一百多米，卢布林左手一甩，那个黑色光球冲着方睿涛直射而去，同时右手一挥，背上长枪直接被他取了下来。

　　方睿涛眼中目光一凝，手印也是不停结出，转眼间爆炎拳就在手上形成了，一个光彩夺目的火球向着那黑球冲去。卢布林先是一愣，他没有想到对方居然也有与自己类似的战技，看起来星级还不低。

　　害怕两个能量球相撞波及到自己，卢布林加快了一点速度，越过自己发射的黑色能量球，向着方睿涛冲去。轰的一声巨响，黑色能量球与红色能量球对撞爆炸，强烈的冲击波首先到达了卢布林身后，他将战气凝于身后进行防御，攻击方向依然不变。

　　方睿涛抽出两柄短刃，做好了一切格斗准备，然而就在此时，卢布林露出了一丝笑容。方睿涛双眼微眯，他吃惊的发现卢布林居然在加速。原来卢布林的作战经验相当丰富，当他发现对方的战技足以与他的对抗时，他就改变了计划。

　　卢布林故意加速到能量球的前方，让其在自己身后爆炸，这样在爆炸冲击波的推动下，他的速度快了几分，险些让方睿涛措手不及。

　　对方的突然加速，让方睿涛的计算有了些微的失误，他的手还没抬起来，卢布林已经到了身前。卢布林的脸上露出一抹狞笑，他手中长枪幻化出一片枪影，对着方睿涛直刺过去。

　　面对着突如其来的攻击，方睿涛的脸上古井无波，冰冷的双眼瞪着那长枪，仿佛木雕泥塑一般。就在卢布林以为自己将要得逞的时候，方睿涛瞬间消失在了原地。

　　当方睿涛再次出现的时候，已经到了卢布林的上方，锐利的龙魂刃直击而下，狠狠刺向了他的后心。刚才卢布林出手偷袭，让方睿涛起了必杀之心，此时他丝毫没有留手的意思。

　　梅维斯脸色大变：“空间瞬移？他如何做到的。”

　　卢布林突然失去了目标，他先是一愣，旋即感到头顶恶风不善。战斗经验丰富的他下意识的向着左边横滚，躲过了致命的一击，然而龙魂刃还是从他的肩膀上划过，整个左肩顿时血流如注。

　　卢布林凭借着宗师级的滑翔能力，向着远处斜向飞出，躲开了方睿涛后面的致命攻击。他迅速的用战气止住血，望向方睿涛的目光之中已经有了丝丝惊惧。

　　知道了方睿涛居然有瞬移能力，他可不敢再靠近对方了，这种被称为近战无敌的超级能力据说可以让他越级三四品杀人。卢布林很清楚，对方的瞬移是有一定范围的，只要距离够远，他就没有太大威胁，因此他立刻改变计划。

　　卢布林一声不吭，他的长枪一甩，其上一道黑芒闪动间迅速扩展，很快就蔓延到了他的身体之上。黑芒渐渐扩展，将卢布林的整个身体都包裹其中，仿佛在整个身体上盖了一块黑色的幕布。

　　黑芒诡异的一闪，居然一分为二向着两旁移去，让所有人吃惊的是黑影分开卢布林并未消失，而是依然站在原地，在他两旁分出去的黑芒却变化成了两个一模一样的卢布林。

　　“这是分身术吗？”观众台上不少人都在议论，然而分身术一般只能分属一个影子，但卢布林的这个战技居然诡异的分出两个。

　　三个卢布林同时嘿嘿一笑，他们再次挥动着长枪向方睿涛冲去。方睿涛面色凝重，望向那三个卢布林却无论如何也不能分出哪一个是真的哪一个才是假的。面对这种情况，方睿涛第一时间打开了芯片扫描功能，然而扫描之下，方睿涛却是大惊，原来在三个卢布林之间有着隐晦的丝线连接，卢布林的真身居然可以在三个虚影之中来回切换，根本无法进行锁定。

　　方睿涛骤然一惊，随即他快速收起两柄短刃，抽出了六柄飞刀。六柄飞刀齐射而出，三柄直射三柄回飞，笔直冲向了三道虚影。卢布林展开分身之后似乎反应力与实力都下降了一些，他只是挺枪直挑，拨落了从前面射来的三柄飞刀，而从后面射来的三柄飞刀他却似毫无所觉般。

　　噗噗两声轻响，两侧的虚影迅速虚化消弭于无形，而中间的一个身影，飞刀却未能破防，显然真身此时就在这里，而只刻画了一个破魔阵的飞刀根本无法击破宗师级高手的防御，除非连续数把飞刀连续击中同一个地方才有可能。

　　见到方睿涛居然用飞刀击破了他的分身，卢布林急退几步嘿嘿笑道：“小子的确不错，居然可以破掉我的分身，不过你也不要得意。如果你认为这样就能破掉我的战技，就太天真了。”

　　卢布林嘿嘿笑着，他全身的黑芒再涨，居然就那样化作无数黑色的能量球，向着四面八方飘飞而去，很快就充斥了整个擂台。紧接着那些黑色能量球快速长大，到了最后居然变成了无数个卢布林的样子。

　　方睿涛用芯片扫描之下却吃了一惊，因为这一次所有的卢布林都是真实的，只不过由于分成了这么多份，每一个虚影的实力已经降低到了一品武者。卢布林微微一笑，所有的虚影同时张口，声音犹如立体声一般飘飞而出：“现在这么多个我，每一个都是真实的，你又如何对付我，你有那么多飞刀吗？”


第568章 尽破分身

　　方睿涛紧皱眉头望向左右无数的卢布林，心中暗自盘算着应该如何应付。刷的破风声响起，方睿涛没有再用龙魂刃，而是将那把陌刀拿了出来。带着斑斑血迹，曾经上过战场的陌刀握在方睿涛的手上，一股萧杀之气油然而生，一霎那间卢布林仿佛自己已经来到了炼狱般的战场上，面对着数不尽的敌人。

　　他微一失神，立刻反应过来自己已经被那萧杀之气所感染，心中不禁有些恼羞成怒。“用什么武器也没用的，你打不赢的。”卢布林大喝一声，所有的卢布林都挺着长枪直冲而来。

　　方睿涛手擎陌刀，体内七枚凝气丹快速移动，很快组成了北斗七星阵，他的阶别在快速的上升，很快达到了四品宗师的阶别。所有人都吃惊的看着方睿涛气势一涨再涨，可是谁也看不出他到底想要如此破解这无边无际的人海。

　　梅维斯站在场面眼前一亮，以她的实力自然能够看出方睿涛使用了秘法，让自己短时间内从七品武者提升到了四品宗师，而且完全不是那种后遗症多多的透支方式。

　　梅维斯心中暗暗盘算，如果她能够得到这种功法，岂不是能够直接从三品战皇越级到七品战皇。即使因为战皇品级之间差距过大而无法提升那么多，但战皇的品级每增加一品都是千难万难，而且其实力天差地别，每增长一品都是极为可贵的。

　　思维再向外延展一些，如果能够利用这种功法组建一支万人大军，哪怕所有人都只有武者级的实力，一旦使用这秘法，就可以全体达到宗师级，这是什么概念。大陆之上武者易寻宗师难找，在千百万武者之中，能够晋级宗师的大约只有千分之一，因此以一个国家之力，组成一支万人武者大军还是可以做到，但如果是宗师级大军，能够上五百人规模就已经相当吃力了。

　　有如此多的好处，梅维斯的心开始热络起来，这简直就是远古时代狂战士的翻版，只是不同的是狂战士一旦进入狂化状态，就会变得六亲不认，而这种却不会。此时梅维斯已经暗中下了决定，无论如何她也要先将方睿涛弄到手，即使用尽所有手段也要将这种秘法拿到手里。

　　此时的方睿涛并不知道，他自创的秘法已经被人惦记上了，现在的他集中的所有精力，密切注视着周围每一个卢布林的分身。他体内的战气快速的沿着特定经脉流动起来，一股股单纯的火属性战气流转道右手之上，那柄带着血迹的陌刀陡然亮了起来。

　　“他要发动战技了。”魔龙学院一方的队员们都瞪大了眼睛，看着方睿涛如何破解困局，当他们看到方睿涛战技的前奏是都在心中暗暗为他鼓劲。

　　方睿涛的眼睛四处巡弋，寻找着对方的薄弱点，他始终坚信没有一种战技是完美无缺的，如果你找不到其破绽，那就说明你还不够细心。芯片扫描和思感探寻同时开启，仔细的扫描着每一个虚影，而他手中的陌刀上火焰越来越盛。

　　“在那里。”方睿涛心中一动，他的思感首先发现了异常，原来在那个方向上有一个虚影的能量比其他虚影要稍微强大一些，大概在三品武者的实力，这正是卢布林隐藏的真身所在。

　　陌刀被高高举起，澎湃的火焰剧烈升腾，方睿涛的眼神死死盯住了众多虚影隐藏之中的那个真身。方睿涛心里很清楚，即使对方的真身可以在虚影之间互换，但那也需要时间，尤其是如此多的虚影，尽管更能迷惑人，但其缺点也非常明显。

　　在卢布林的真身上只连接了四条丝线，这些丝线连接着距离他最近的四个虚影，而那四个虚影同样连着四条丝线。这说明他对虚影的控制是通过多重中继完成的。也就是说他想要通过虚影将真身转换到远方，需要一个个虚影的转换，尽管他转换的速度极快，但这毕竟需要时间，只要遭到大面积杀伤，他根本来不及将真身快速传送出去。

　　方睿涛死死锁定着目标，此时陌刀上的火焰已经燃烧到了极致，如果再不发射出去，刀身都有被融化的可能。方睿涛吐气开声大喝道：“接我这招新月乱舞如何？”

　　陌刀被重重砍向了地面，一道十多米长的弯月形火焰刃向着远方飞去，沿途的卢布林虚影刚一接触就被化作了灰烬。见到火焰刃朝着自己的真身逼来，卢布林吓得赶快向着远方转换。经过数十次转换，卢布林勉强躲过了那火焰刃的威胁，但他还没有松一口气，危机又来了。

　　第二道火焰刃是紧跟着第一道发出，在第一道火焰刃掠过擂台之后，第二道紧跟着到了。卢布林竭力想到躲开但他已经没有时间了，无奈之下他只能奋起全身战气竭力抵挡着火焰刃的侵袭。

　　因为分散了力量，卢布林的真身只有三品武者的实力，面对方睿涛的战技攻击，他奋起全身的战气才勉力抵挡下来，可是当他站稳身形才发现，自己真身的周围，那些虚影已经全部被消灭了。

　　不等卢布林再次建立联系进行转换，后面的火焰刃接踵而至，一波波的攻击在他的身体上，好在随着虚影的被消灭，他的实力也在慢慢回升，这才让他不至于被击毙当场。

　　七七四十九道巨大的火焰刃在擂台上乱舞，击破了所有的虚影，最终也将卢布林打出了不轻的伤势。方睿涛再次震惊全场，像如此威力的战技，一般都是战王级或者至少三十岁以后才能使用的，这是因为他们的骨骼坚实程度不够所致，而方睿涛在武者阶别居然就可以如此轻松的使用出来。

　　卢布林吐出一口鲜血，阴狠的道：“小子居然打伤了我，今天我跟你没完。”

　　方睿涛轻蔑的一笑道：“用那么差劲的战技，活该你受伤，今天你必须死。”

　　“你说什么？”卢布林有些愕然。

　　“你必须死。”方睿涛一字一句的又重复了一遍：“我会亲手了结你。”


第569章 先胜一场

　　“死？这要看你有没有本事了，接我的绝招吧。”卢布林大喝一身，黑色战气猛然被调动起来，在他的身后，一条黝黑的老虎虚影陡然出现。这老虎虚影并非魂师的标志，而是以战技来模拟魂师的作战方式，对于宗师级来说，这种战技也是相当不错了。

　　望着对面那黑色老虎的虚影，感受着阵阵威压，方睿涛知道对方要拼命了。他的双手一红一蓝再显，缓缓化作了两个龙头。“黑虎突击。”卢布林大喝一声黑虎虚影向前一扑冲向了方睿涛，在它的身后，卢布林将所有战气疯狂的注入其中，他要一招定胜负了。

　　“水火双龙破。”方睿涛手上一红一蓝两条能量巨龙同时出手，两条能量龙相互缠绕，在十米外就融合到了一起，这一战技方睿涛越用越熟练了，融合的时间也越来越短。

　　融合而成的水火巨龙迎面撞上了黑虎，双方居然就在空中拼命的撕咬了起来，宛如真正的魔兽一般。水火巨龙毕竟是两种属性实力本就占优，而方睿涛此时的体内结阵也让他暂时达到了四品宗师的高度，与卢布林的实力不相上下，渐渐地水火巨龙开始处于上风。

　　水火巨龙缠绕而上，很快将黑虎死死的缠住了，龙口一张那能量化作的大嘴直接咬在了黑虎的咽喉部位。黑虎虚影居然发出了一声犀利的惨叫，紧接着它的全身一亮居然自爆开来。水火巨龙因为黑虎的自爆而消弭于无形，但自爆战技却让卢布林再次遭受了重创。

　　卢布林脚下一个趔趄，险些摔倒在台上，而就在此时方睿涛却是一跃而起，运起游龙步飞速接近了过去。矮身冲过卢布林身边，方睿涛左手伞兵刀猛然向后挥出，制取他的后心。

　　卢布林临危不乱，他的身体一扭，竭力避开了后心要害，方睿涛的锋刃只是在其肋下划出一道口子。然而方睿涛似乎早已预料到这种情况一般，他的左脚忽然抬起，直接用脚跟蹬在卢布林的屁股上。

　　由于是向斜上方用力，卢布林被这力量极大的一脚直接踢起五米多高。匆忙之中卢布林就被踢上了半空，他的手脚乱划却无法在短时间内掌握身体平衡，而在重伤之下他更不可能顺畅的掌控战气，让自己在空中随意飞行了。

　　借着这个机会，方睿涛手中武器一手，又是六柄飞刀来到了手中，交叉着划过道道轨迹，四柄飞刀刺入了卢布林的四肢，疼得他惨叫连连。然而这还不算完，第五把飞刀直接从其背后穿入了脊椎骨中，让其立刻半身瘫痪了，第六把飞刀则准确的切入其后心，最终彻底了结了他。

　　在电光火石之间，比赛居然胜负已分，大多数人根本没有看清方睿涛都做了什么，卢布林已经横尸当场了，看的梅维斯也是连连皱眉。方睿涛那与阶别不相称的强悍实力，以及每每创意十足的临场发挥，都让梅维斯感叹其战斗天赋的强大。她可以肯定，只要其进入战皇阶别，四品以下的战皇绝非其对手，就连她自己也不行。

　　在裁判的宣判声中，方睿涛站起身子长长舒了一口气，此时体内北斗七星阵自解，他已经恢复了七品武者的实力，而在至少一个小时之内，他无法再次使用这个秘技了。

　　方睿涛的脸上依然没有一丝笑容，他知道真正的比赛才刚刚开始。卢布林被击毙了，但还有一名一品魂师的存在。如果在巅峰状态，方睿涛或许还能与之拼一拼，胜败也只是五五之数，但在这个时候，他却没有任何把握了。

　　失去了体内结阵，方睿涛的战力降低了至少一半，以他如今的状态想要战胜对方只有两个选择，第一就是拖延时间，一直到体内能够第二次结阵，但对面毕竟是一名魂师，自己以如今的实力进攻还好，如果一味闪避能不能躲避到体内结阵的再次运用很成问题。

　　既然第一种方法风险太大，方睿涛就只能利用第二种方法了。那就是将对方诱骗到最为有利的形势下，使用他这几天制造出来的那件秘密武器了。打定了注意，方睿涛抬起头来，望向那名一品魂师。

　　梅维斯摇摇头：“你们这些家伙真是乱七八糟，居然连一名七品武者都收拾不了。鲁鲁迪如果你也失败了，就在台上自刎谢罪吧。”

　　“是大人。”那名叫做鲁鲁迪的一品魂师低头行礼，随后大踏步的走上了擂台。

　　“小子，我很欣赏你的作战风格与实力，但是今天你我只能有一个胜利者。来吧，让我看看你到底还有多少实力，能不能打败我。”鲁鲁迪微微躬身，他的双手之中顿时出现了两把短枪，而在两把短枪的尾部还有着铁链相连，这正是他的成名武器链子枪。

　　“有意思，今天的比赛越来越好玩了，就让我们两个来决定本届比赛冠军花落谁家吧。”方睿涛的两柄武器同样出现在手上，他的嘴角挂起了一丝微微的弧度，那正是胜利者的微笑。

　　鲁鲁迪双脚一蹬地面，整个人离地一米笔直的飞向了方睿涛。魂师级高手已经不是宗师级的飞行那般笨拙，他们至少可以灵活的进行转弯，以躲避对方的攻击。

　　方睿涛也不是第一次面对魂师了，对方的实力大致如何，他自然有着相当的了解。见到对方飞掠而来，方睿涛也不客气，双手武器顿时闪过一片刀芒，也迎头冲了上去。

　　鲁鲁迪微微一笑，两柄链子枪被他抖得哗啦一声响，左手的短枪居然脱手飞出，向着方睿涛射去。见到对方的短枪飙射而来，方睿涛先是一愣，对于这种武器他也第一次见到，自然不知道其用法，他也只能慢慢试探了。

　　身体骤然消失，方睿涛再次发动了瞬移。似乎早已料到方睿涛所想一般，鲁鲁迪的飞行路线不变，他的右手用力回缩，刚才射出的短枪立刻被铁链拉的飞了回来。鲁鲁迪再次手腕一转，左手短枪被铁链带着横甩而起，直接飞向了他自己的背部。


第570章 超级武器

　　此时的方睿涛刚好在鲁鲁迪的背后出现，他刚一显出身形，就发现一只短枪疾飞而来。无奈之下，方睿涛只好竖起伞兵刀硬接了这一击。双方硬碰硬了这一击，方睿涛立刻倒飞而出。两人的实力差距毕竟过大，方睿涛受到对方大力震动，不得不依靠向后飘飞来减轻体内承受的压力。

　　接连后飞三十多米，方睿涛连续几个后滚翻这才化解了这股冲力，而他也是被累的呼呼喘气。刚才与卢布林的一战已经消耗了他不少力气，现在一上来就是高强度对抗，他已经有些难以承受了。

　　察觉到自己体力的飞快下降，方睿涛知道自己的时间不多，必须速战速决，否则他会被对方累趴下的，但是面对着一名魂师，他又如何能够速胜。

　　击退了方睿涛，鲁鲁迪腰间用力，身体一个半转立在擂台上，似笑非笑的双眼望向了不远处的方睿涛，他的身后一头巨大黑色魔熊虚影骤然成型。

　　“魔熊，看来是力量型的战士。”方睿涛眼睛微眯，心中暗暗松了一口气。对于力量型战士他并不害怕，他最为怵头的是那些幻化出狐狸等小型魔兽虚影的魂师，因为那些人多数都已精神力见长，万一他们使用精神攻击，方睿涛却是不易消受的。

　　方睿涛的灵魂力量强大，但那也是相对而说，对于同阶别甚至更高一个阶别的战士，他的灵魂力量的确很有优势，但在可以使用专门灵魂攻击的魂师眼中，那却根本不入流，否则魔炼师职业中达到魔导火炼师水平，也不会有必须是魂师以上阶别才有可能的规定了。

　　方睿涛的双眼死死盯着那巨大的魔熊，他已经将精神高度集中起来，防备着对方的精神攻击，一旦精神失守，他随时都有可能被击杀。似乎是察觉到了方睿涛的紧张，鲁鲁迪笑着摇摇头：“不用紧张，我不会用灵魂攻击的，我知道那对魔炼师效果不大，不过光凭战力我已经能够稳胜你了。”

　　刚才在下面观察了半天，鲁鲁迪自认为已经完全了解了方睿涛战技的效果，他已经有恃无恐了。

　　对方武器太过诡异，近战效果不大，他必须另寻出路了。手上战气狂涌，方睿涛的两只手缓缓滑过一道圆弧，黑白两色的阴阳鱼图案缓缓成型。

　　方睿涛曾经用这一招逆转乾坤进行防御，因此大家都下意识的认为这是一个防御性战技，因而当他用出这一招的时候，鲁鲁迪先是一愣，随即笑道：“我还没有发招，你需要防御吗？难道你的防御性战技还能打到我不成。”

　　阴阳鱼渐渐清晰起来，看着已经构建完成的阴阳鱼，方睿涛微微一笑：“无法威胁到你吗？那可不一定啊。”说话间，方睿涛的双臂注满战气，将快速旋转起来的阴阳鱼直推了出去。

　　“什么？居然可以进攻，那不是攻防一体战技。”鲁鲁迪惊得险些被自己的口水呛到，他愕然的看着迎面而来的阴阳鱼图案，心中多了一丝恐惧。这个明显是多种属性战气混合而成的战技，其攻击力肯定不小，这是毋庸置疑的，现在他只能选择硬接或者躲避了。

　　心中有些发憷，鲁鲁迪最终选择的跃向空中躲避。阴阳鱼没有追踪功能，在对方选择躲避之后它直冲而过，最终在看台前被一众高手联合挡了下来，但这个结果不但没有让方睿涛感到沮丧，反而使得他露出了一丝微笑。

　　“接我的空间裂缝。”方睿涛左手一挥，一道纯粹的空间属性战气离体而出，在鲁鲁迪的身前空间开始了剧烈的波动。跃升到空中的鲁鲁迪脸色大变，他自然认出了这波动正是无坚不摧的空间系战技。

　　空间系战技以无坚不摧而著称，它并非是割裂物体，而是将空间生生撕裂，从而达到分割物体的目的，在这种切割方式下，任何坚固的东西也免不了遭受浩劫。

　　鲁鲁迪体内战气狂涌，他借助着战气的支撑，身体陡然再次拔高，而那空间裂缝在他刚刚离开的时候，骤然出现在了他的脚下，方睿涛的笑容更盛了。

　　刚才绝招尽出，方睿涛就是想要让对方升入高空，这样他才能取得最为有利的形势，而现在他终于成功了。

　　不待对方落下，方睿涛一挥手，巨大的物体陡然从芯片空间之中飞出，轰的一声落在台上。所有人都吃惊的看着这个大家伙，不知道它是做什么用的。方睿涛的手上战气狂涌，狠狠的拍在那巨大物体的一个魔法阵上，只见那魔法阵猛然亮起，整个物体居然伸展开来。

　　首先是四个支架伸开直接撑在地面上，将巨大物体固定住，然后上面的盖子一番，一个巨大的双联装双弓连弩斜指向天空，在连弩的下方，各有一条粗大的弹带直接垂下，最终落入下方两个巨大的铁盒里，而在那弹带之上一支支一米长的短投枪密密麻麻的排列着。

　　在双弓连弩的后面，有一个仅能容纳一人的座位，此时的方睿涛飞身一跳就坐入了那座位之中，他的双手战气凝聚同时拉动了弓弦，两支一米长的投枪自动进入了箭槽。方睿涛的双手按住连弩上的两个魔法阵，同时用自己的气机锁定鲁鲁迪的位置，那两个巨大的连弩居然自动瞄准了空中的敌人。

　　不等鲁鲁迪反应过来这是什么东西，方睿涛拼命踩起了脚下的踏板。这两个连弩就是当初他送给那黑衣杀手连弩的放大改进版，送人的那柄连弩不但体积太小，而且由于需要一只手摇动手柄装箭和拉动弓弦，对瞄准有着不小的影响，这一次方睿涛却将这个动作换到了脚下，用踏板来完成这个复杂的动作，这样连弩的稳定性就高得多了。

　　双联装连弩死死的锁定住鲁鲁迪的方向，一支支短投枪飞速的射向空中，而随着弹带的送入，又有新的装满短投枪的弹带从那铁箱之中被拉出，它的火力持续性可是相当惊人的。


第571章 晋级预兆

　　为了能够给魂师级高手造成威胁，这些短枪并非用机械加工厂批量制造的一阶魔炼武器，而是由他自行加工的三阶魔炼武器。在每柄短投枪上，除了同样的一阶破魔阵之外，还有着两个二阶和三阶的魔法阵，只不过这一次方睿涛没有刻画那些繁复的攻击魔法阵，而是使用了相对简单的增幅魔法阵，这正符合投枪的需要。

　　密集的短投枪如雨点般打在鲁鲁迪临时构建的战气防御护甲上，巨大的冲力让他的高度连连上升，根本无法落回地面，气的他哇哇大叫却也毫无办法，现在他只能耐心等待对方的短投枪用尽了。

　　鲁鲁迪的想法是好的，但方睿涛制造的魔炼武器岂是那般好像与的，在三重魔法阵的支撑下，即使是鲁鲁迪这样的魂师修为也支撑不了多久，他的战气护甲在快速的变薄，鲁鲁迪已经将战气输出开到最大，却依然无法阻止护甲的削弱，很快他的护甲嘭的一声破裂开来。

　　“不好。”鲁鲁迪惊叫一声，但已经没有了反应时间，接踵而至的投枪直接攻击在他的身体上，打得他骨断筋折。短投枪的威力岂是弩箭可比，在巨大的冲击力与质量下，人的身体根本难以承受，在一阵惨叫声中，鲁鲁修被直接撕成了碎片。

　　寂静，全场的寂静，原本喧哗的看台上居然没有了一丝声音，他们张大嘴巴，愣愣的看着方睿涛坐下那古怪的武器，眼神中流露着恐惧、狂热与好奇等各种情绪，他们难以想象一名七品武者居然凭借着一件武器直接秒杀魂师，这是多么大的一件奇迹啊。

　　坐在主席台上的奥古都斯大师同样愣愣的看着方睿涛的最新作品，他的吃惊比其他人更甚。一个以魔炼术著称的职业，居然在匠师最为得意的机关巧器方面甩出他几条街，这样的反差实在让他有些接受不了。

　　奥古都斯大师狂热得看着方睿涛的武器，眼中充满了羡慕与求知欲，但是他知道这种甚至可以作为国之重器的武器，方睿涛是不会让他看的。别说方睿涛是否愿意，就算他愿意，如果真的给他看了，其也会面临国内的责难，这与泄露军事机密没有多大区别。

　　工欲善其事必先利其器，奥古都斯大师的心中流过这样一段话，此时他竟然感觉到自己体内的战气在蠢蠢欲动，似乎他的晋级即将到来了。“难道这就是顿悟？”大师吃惊不小，他立刻仔细的检查起身体内部的情况。

　　与奥古都斯大师出现了相同情况的还有方睿涛，当刚才那巨大的压力随着比赛胜利而卸去的时候，方睿涛也隐隐感觉到了晋级的契机。现在身在擂台之上，这里绝对不是一个晋级的好地方，方睿涛暂时压住体内沸腾的战气，面色如常的走回了己方休息区，等待着裁判的判罚。当然在返回之前，方睿涛将所有散落在台面上的短投枪都捡了起来，这些可都是能当做三阶魔法武器使用的，即使是他也炼制不易。

　　“比赛最终结果，魔龙学院获得本次大赛的冠军。”裁判长发布了比赛结果，整个赛场都安静了下来，魔龙学院在绝对劣势的实力下，依靠大家的拼搏与方睿涛强悍的实力，终于奇迹般的获得了比赛胜利。如今的整个魔龙学院代表队，除了雪菲战斗力无恙之外，其他人不是重伤就是消耗过大，就连方睿涛都感觉到阵阵全身无力。

　　“老师我快要晋级了，必须要赶快回到驿站去静修。”方睿涛让过欢呼胜利的队友们，隐到最后面的葛峰身边低声道。

　　葛峰听得脸显兴奋，方睿涛进入宗师级别，战力的提升可不是一点半点，以他的战斗天赋，估计魂师之下都可以轻松取胜了。葛峰点点头：“没有问题，一会儿的颁奖典礼让张继辉和雪菲去吧，他们两个体力还好，其他的人都可以用受伤需要调养的借口回去。”

　　“我也回去吧。”雪菲望向方睿涛的眼神之中充满了关切和焦急。葛峰看了看方睿涛又看了看雪菲顿时恍然大悟：“好吧。既然如此，张继辉你就全权代表我们魔龙学院代表队去领奖吧。”

　　“没问题老师，你瞧我的吧，我会把奖杯和奖品完完整整的拿回来。”听说有独自出风头的机会，张继辉满口答应着，兴高采烈的去了。

　　方睿涛转头对着云天娇道：“你与我们一起回去如何？”云天娇先是一愣，随即点了点头，她挨近了方睿涛与雪菲一左一右走在方睿涛的两边，看的莱恩笑着摇头感叹，这家伙的桃花运还真是强悍。

　　走出赛场，众人悄悄的转入了回驿站的街道，没有引起任何人的注意。渐渐左右无人，方睿涛低声道：“葛峰老师，我们必须准备立刻离开此地了。”

　　“为什么？按照计划我们还应该盘桓几日，等到觐见达兰特皇帝之后才离开的。”按照规定冠军会受到达兰特皇帝的特殊觐见，葛峰不想因此而失礼。

　　方睿涛抬头道：“今天在看台上我看到了好几个不怀好意的目光，而且这一次我们做的太扎眼了，简直是在打达兰特帝国的嘴巴，会有许多人找我们的麻烦，如果等到觐见之后，估计我们很难离开此地。”

　　方睿涛转过头去，对着云天娇道：“我们份属同盟，龙啸帝国有难风云帝国应该施以援手吧，能不能请导师来我们的房间坐坐。”

　　云天娇犹豫了一下，随后点了点头道：“好，我这就去找导师。”

　　回到驿站，方睿涛立刻回到了自己的房间，他盘膝坐在床上，立刻进入了修炼状态。现在分秒必争，不能有丝毫的浪费，而回去的路途估计也有不小的凶险，多一份实力就多一份保障。

　　此时在方睿涛体内，七枚凝气丹不安分的震动着，它们围绕着檀中穴不停转动，仿佛趋于聚拢在一起。


第572章 力量全失

　　七枚凝气丹合而为一就达到了宗师级，方睿涛心中暗暗思考着，他决定加快晋级速度，因为他没有时间可以浪费。拼命的吸收着外界的能量，方睿涛将吸收到的能量全部灌注到七枚凝气丹之中。

　　在受到大量能量灌注之后，原本已经蠢蠢欲动的凝气丹集体发出耀眼的亮光，居然向着檀中穴慢慢聚拢了过去。凝气丹越来越近，当它们互相之间发生接触，很快出现了融合的趋势。

　　在凝气丹表面的那层金色光膜猛然一闪，居然自行连接到一起，同时也向着七枚凝气丹挤压过去，让它们融合的趋势骤然加快，方睿涛欣喜的发现，原来那创世天章所形成的金色薄膜居然还有帮助突破的效用，这实在是个天大的喜讯，看来以后他晋级都会轻松许多了。

　　有道是乐极生悲，方睿涛欣喜的进行晋级时，却没有察觉到一缕缕真气也随着吸入体内的战气一起，混入了那已经半融合状态的凝气丹。这是由于方睿涛上次发现的真气开始与战气融合所产生的效果，当时他并未在意，而此时却出现了如此纰漏。

　　方睿涛并未发现这个纰漏所在，他依然拼命的吸收着战气，希望能够尽快的晋级，以节约时间赶快离开这个危险之地。就在七枚凝气丹拼命的吸收着战气，以加快晋级速度的时候，那一缕缕真气也随着战气被吸入了其中。

　　方睿涛对此毫无所觉，真气在一缕缕的战气附带下进入了凝气丹，它们的数量很快就达到了一个临界值，当凝气丹之中的真气达到这个临界值以后，它们就可以自主进行真气的吸收，再也无需依靠战气带入了，真气的吸收速度陡然加快了好几倍。

　　在真气大量进入凝气丹之后，方睿涛终于发现了异常，但此时他已经是骑虎难下。想要断绝真气的输入，就必须彻底停止晋级，不允许凝气丹再吸入战气，这无异于是自杀。此时方睿涛的晋级已经开始，他的四肢百骸之中充斥的磅礴的战气，而这些战气在快速流入凝气丹的同时，外来的战气又开始填补那些空缺。

　　如果此时方睿涛停止晋级，那些堆积在四肢百骸中的战气加上越来越多新涌入的战气就会直接将他炸成碎片。心中暗叹一声，现在他也只能将错就错了，但愿真气的融入不会带来太坏的后果吧。史无前例的包含九种能量的凝气丹在快速的融合，没有任何先例也没有任何经验，方睿涛只好硬着头皮开始了晋级。

　　七枚凝气丹之间的空隙越来越小，那金色薄膜很快连成一体，同样的用力挤压着凝气丹，方睿涛疼的头上冷汗直冒，却只能咬着牙坚持。宗师级的晋升那是一种痛彻心扉的感受，当七枚凝气丹被挤压的渐渐变形，其中的感受只有经历过的人才能清楚。

　　方睿涛咬着牙硬挺着，除了当初在熔岩洞里和在树洞中这两次以外，此时是他第三次感受到如此的痛楚。第一次的痛楚让方睿涛获得了火属性能量的完全掌控权，而第二次痛楚则为他易筋伐髓锤炼骨骼，为他使用高星级战技打下了坚实基础，而这第三次方睿涛却完全没有把握。

　　当七枚凝气丹合而为一，一枚六棱形的晶体骤然出现在檀中穴处，那正是书上描写了无数遍的战晶核。战晶核乃是战士真正晋级高手的象征，也是进入宗师级的标志，有了战晶核就可以拥有飞行的能力，也可以真正发挥自身战气属性的特点了，然而方睿涛却又皱起了眉头，因为在战晶核之中，他居然感受不到任何的战气存在。

　　各种属性的战晶核颜色并不相同，一般都是根据自身战气属性显影出来的，方睿涛原本以为自己的战晶核应该是七彩的，却没想到当战晶核真正形成之后，却是死气沉沉的灰色。

　　“这怎么可能。”方睿涛试了几次，却根本无法调动起一丝战气，甚至连真气也同时无影无踪了。他试着吸收体外的元素之力，那些元素照常进入身体之后，化作各种属性战气，很快进入了战晶核，其吸收速度比以前高了十倍不止。然而那些进入战晶核的战气确如泥牛入海，再也没有了声息。等到方睿涛再次从战晶核之中抽调战气的时候，却依然没有任何效果，这下子他真的傻眼了。

　　可以吸收战气，这说明战晶核并非出了问题，因为它依然可以存储战气。方睿涛思考了一下，他估计这问题出在真气上。真气最为平和，原本就是他所有战气中作为隔离层使用的，现在的真气也被全部吸收其中，它一定是变成了各种战气中间的润滑剂。

　　一个无法修炼战气的人，就是体内八种属性非常平衡，根本无法引起任何波动，自然无法让空气中的各种元素之力感受到他的存在。而修炼战气则是那些体内属性不平衡之人，专门修炼最不平衡的一种战气，但凡战气实力强悍，都是将自身属性修炼到极端。

　　比如一名火属性的高阶战士，他体内的各种属性都相当弱小，尤其是与火属性相对的水属性会几乎消失，而相反的火属性战气则异常强大，几乎充斥在全身各处，而方睿涛此时的情况就如那些无法修炼战气的人一般，体内八种属性非常平衡，根本无法引起任何能量波动，他自然无法从战晶核之中抽调能量。

　　方睿涛左思右想之下只有一个办法，就是回到当初他修炼过的那个熔岩洞去，吸收单一的火属性能量，或者再找个单一属性充沛的地方，只要能够打破战晶核之中的平衡，能够将之激活就好。

　　方睿涛心中暗思，现在自己这群人情况相当危险，就连风云帝国的代表队也是一样，如果有他这个无法调动战气的人拖累，大家势必全都无法跑掉。方睿涛心中打定了主意，随后大踏步的走出了房间。


第573章 逃离计划

　　“你终于出来了，已经两个小时了。”在外面的莱恩正焦急的转圈，见到方睿涛出来他立刻上前打招呼，雪菲与云天娇也一直在此，见到方睿涛出来立刻向前嘘寒问暖。

　　“晋级成功了？”葛峰微微笑着，在他的感应之中，方睿涛的确已经达到了一品宗师的阶别，至于其中的一点异样他也并未在意，因为他对方睿涛这种多属性的战士也是第一次见到。

　　方睿涛点点头：“已经成功了，现在我也正式成为一名宗师了。”方睿涛没有将自己无法调动战气的事情告诉大家，因为那样有可能拖累他们，让所有人都走不了。

　　凤凰苑的导师马林达也是上前点点头：“你居然又晋级了，看来我的这些弟子已经完全没有希望赶上你了，哈哈，赵院长真的得了一个好弟子啊。”

　　“马林达导师说笑了，在下也是侥幸而已。”方睿涛赶快谦虚了两句。

　　马林达收敛笑容道：“这可不能算侥幸，这是你努力的结果。我听云天娇说你有急事找我们，不知道到底是什么事情。”

　　看到两队的人都到齐了，方睿涛道：“这件事情关乎我们的生死，我们必须立刻离开甘古特城。”

　　“有什么问题吗？”马林达问道。

　　方睿涛点点头：“这次我们魔龙学院获得冠军，很容易让达兰特人狗急跳墙。而且我发现了许多不还好意的人，有对我的，也有对云天娇和云天波的。”

　　“这……”马林达吃了一惊，他与葛峰对视了一眼，发现对方的眼中也震惊之色。

　　“这只是你的推理吧。”马林达兀自有些不信。

　　方睿涛摇摇头：“这绝对不仅仅是推理，如果你不相信可以留下来。但是风云帝国的公主与王储都在这里，一旦出了什么事情你万死难辞其咎。”

　　方睿涛的话说的很重，这让马林达心中有了一丝犹豫。方睿涛说的没错，自己的队伍中敏感人物太多，一旦云天娇与云天波有什么闪失，他的确负不起这个责任。

　　思虑良久，马林达终于下定了决心：“好，不过所有行动必须经过我同意才能实施，否则我不会同意。”

　　方睿涛看了看葛峰笑道：“我记得马林达导师在加入凤凰苑之前曾经在大陆上游历了很久，对各地的地形都有着相当的深厚的造诣。”

　　马林达听得一愣，他不知道方睿涛是如何知道如此清楚的，实际上方睿涛只不过是无意中用芯片扫描了他的日记而已。

　　马林达只好点头道：“不错，我的确有过这些经历，对于达兰特帝国我也来过多次。”

　　方睿涛笑道：“这就好办了，我给你找一条安全道路，只要你们不被发现，就一定可以安全的回到国内去。”方睿涛说着将一张地图拿了出来。这张地图是方睿涛利用沿途扫描来的信息勾画出来的。

　　由于他只走了不多的路途，因此只有抵达那沙漠绿洲之前的道路，加上甘古特城周边异常精细化，而其他地方的地图，都是他在奥古都斯大师家里扫描地图得来的。奥古都斯大师家的地图也不是凡物，至少在达兰特帝国也是最好的，但比之风云十九号所画出的地图就要差得多了。

　　看着这详尽的地图，所有人都是一愣，云天波指着那地图道：“这地图是哪里的。”

　　“我自己绘制的。”方睿涛眼睛都不眨一下，就将风云十九号的功劳据为己有了。

　　“这么详细的地图？你是如何绘制的。”云天波吃了一惊，作为风云帝国的王储，他自然对兵事也有不浅的了解，因此更能比别人认识到这种地图的珍贵。

　　“这叫详细？”方睿涛看了云天波一眼道：“我龙魂军团的军用地图比这种民用地图要详细多了，这只能看的大概而已。”云天波看了方睿涛一眼没有说话，心里却是对他暗暗忌惮起来。见微知著，看来他的龙魂军团强大之名果然不虚。

　　方睿涛指着地图道：“马林达导师请看这里，你们最好今夜出城，向北而行，然后在这里进入大横断山脉一直向西，再沿着乌拉尔河向南进入阿玛迪拉大公国。那里是自由之都属于绝对中立势力，交通又是四通八达能够连同三国，你们可以轻松的通过边境地区回到国内。”

　　“这样忽南忽北的路线的确很难被把握，看来我们逃出生天的机会很大啊。”马林达也属于冒险者出身，对这种安排自然知道其中妙处，当即欣喜的点头，心中对方睿涛的评价又高了不少。

　　方睿涛道：“你最好在傍晚时分以打猎为掩护离城，然后趁夜进入大横断山脉，那样就没人能找到你们了。”说着方睿涛将奥玛德送给他的项链摘了下来，交到卡波斯手中道：“老三你要帮助老师们保护同学，如果碰到精灵就将这个项链给他们看，报出我的名字，他们就会帮助你们的。”

　　“方睿涛，你不与我们一起走吗？”雪菲抬起头来，望向了方睿涛。经她一提，众人才发觉方睿涛自始至终都在嘱咐他们应该如何离开，却好像是不与他们一路。

　　方睿涛点点头：“根据我的分析，他们的目标有两个，一个就是云天娇与云天波，只要抓住了他们，风云帝国的皇权都会有不小的影响。”说着他用怪异的眼神望向云天波，他很难理解风云帝国皇室怎么会将王储送出来，派到不友好国家去进行比赛。

　　云天波嘿嘿笑道：“你不用好奇，这次我的偷跑出来的。”

　　方睿涛恍然大悟，心中暗道这皇室的男女难道都有偷跑的习惯，龙晗玥如此，云天波也是如此。他接着道：“达兰特帝国的第二个目标应该就是我了，他们想要得到我设计的各种新式武器。只不过摄于我背后家族的强大，他们不会明着对付我，暗中的动作应该不会太少。如果我们一起走，敌方追兵可以合兵一处，这样我们没有任何优势，但如果我单独走，可以分薄对方的追踪兵力。”


第574章 分头撤离

　　“可是你一个人太危险了。”云天娇显然非常担心。

　　方睿涛笑道：“我一个人独来独往，天下大可去得，你们无需为我担心。今天夜里我会在你们走后半个小时离开甘古特城，我们在阿玛迪拉城再见好了，相信我，我没有问题的。”

　　葛峰点头道：“我相信你，即使以七品武者的实力，如果想要逃跑也无人能够留下你，何况你现在已经达到了宗师级。”葛峰如此说，大家也都信服，这个提议自然没有了疑义，而方睿涛却是暗暗苦笑，如果他现在真的是七品武者，他真的不会在乎什么追踪的。

　　“方大哥我们在阿玛迪拉城汇齐，雪菲会等着你的。”临别时间已近，雪菲凑到方睿涛耳边，羞红着脸说出如此一句话。听到如此情意绵绵的话语，方睿涛的内心也不禁一动，他望向雪菲那绝美的容颜，心中暗叹一声。

　　如果说他面对如此绝色而不动心，那是自欺欺人的，可是他对慕容嫣然的承诺和对古馨兰的爱护，让他不敢接受雪菲。如今方睿涛只好暗暗打定主意，如果自己能够活着回到龙啸帝国，他一定要与慕容嫣然和古馨兰好好谈一谈。

　　方睿涛点点头道：“我一定会去找你的，保重啊，不要让自己受伤了。”雪菲红着脸点点头，回到了队伍之中。

　　云天娇走过来道：“得到美女芳心是不是很有成就感？”

　　“啊？”方睿涛被吓了一跳，他还以为雪菲对自己的感情没人看得出来，去不成想全都落入了云天娇的眼中。

　　云天娇叹了口气道：“或许有一天你有了足够的权势与能力，我也可以考虑投入你的怀抱，但是现在你还太弱小了。”她没有继续说下去，只是摇了摇头走入了队伍之中。

　　云天娇的话穿入方睿涛耳中，让他犹如五雷轰顶，整个人完全傻掉了。他从来没有想过，云天娇也是喜欢他的，之所以不对他表露爱意，只是因为他的实力不足，还难以承受因此而带来的后果。方睿涛的牙根紧咬，心中暗暗下了决定，如果能够活着回去，他要拼命的发展壮大，争取早一日让云天娇看到希望。

　　“我说未来姐夫，看来你很有希望啊。”云天波走上来低声说道。

　　方睿涛尴尬的咳了两声道：“别乱说话啊，这可是关系到你姐姐的名声。”

　　云天波呵呵一笑：“别不好意思，我看这事情已经有了八成希望，我会好好看着老姐的，这个你放心，给你个好东西。”云天波笑着拍了拍方睿涛的肩膀，随手递过去一个金属令牌。

　　“这是什么？”方睿涛接过那金属令牌，却感觉入手温润，仿佛拿着一块玉石一般。

　　云天波笑道：“拿着吧，这是我的令牌。如果你什么时候到风云帝国去，拿着这块令牌可以让你方便许多。至少你能够调动不少于两万军队，他们会绝对听你的命令。”

　　方睿涛考虑到自己在逃亡路上有可能进入风云帝国避险，他也就欣然接受了。“这个我就拿着了，以后有空我也回送你一件礼物。”方睿涛笑着将令牌收了起来。

　　“好啊，改天你送我一架那个击杀魂师的大家伙就好。”云天波显然对那件大型连弩非常感兴趣。

　　“没有问题。”方睿涛笑着答应了下来。

　　在西斜的日光下，穿着一身猎装骑着云马的两国代表队队员们向着方睿涛纷纷挥手，他们就要出发了，要与方睿涛做最后的告别。此时的队伍之中，就连张继辉都有了一丝感动，在如此危急时刻，方睿涛的行动是在以生命为他们减轻压力，他的心里也很清楚，方睿涛此去凶险非常。

　　方睿涛微笑着向他们挥手，知道一行人淹没在地平线之下，他才故意大模大样的来到南城门附近的一家小酒馆，要了酒菜慢慢的吃喝。方睿涛芯片空间之中的食物已经不多了，这是因为穿越沙漠地缘故，现在他只好在这个小吃店里补充了一批吃食与几水囊的清水。

　　吃的酒足饭饱，方睿涛看看时间也差不多了，他走出小酒馆径直向着城门而去，在城门即将关闭之前离开了甘古特城。尽管战气与真气都用不出来，经过如此长时间的能量浸润，他的体质也是相当恐怖，他以极快的速度向前飞奔，居然也是不慢，仅仅一个小时就远离甘古特城数公里了。

　　方睿涛在一个小树林之中停了下来，他松了口气擦擦头上的汗，自从有战气在身之后，他还是第一次如此剧烈的运动，现在距离城也有了一定距离，他终于可以暂时休息一下了。

　　“貂蝉你在吗？”方睿涛招呼一声，貂蝉立刻出现在了他的身边。

　　方睿涛点头道：“现在有事情需要你去办，你骑上帕加索斯去落羽城，告诉朱云梅让她集结兵力在雪狼关一侧，对外称军事演习，以威慑达兰特帝国转移他们的注意力。然后你要再去一趟寿阳城，告诉孙武和刘金辉不论听到我的任何消息，他们都必须谨守地盘，千万不能派人来找我。如果可能让他们也派出一队士兵协助朱云梅威慑雪狼关，记得他们给达兰特人的压力越大，我的压力就越小。”

　　“可是主人，这里只有你一个人怎么行，还是你骑着帕加索斯快走吧。”貂蝉并不知道方睿涛此时无法使用战气的事情，但她还是不愿意让方睿涛以身犯险。

　　方睿涛摇头道：“我的容貌身形都太过扎眼，就算带上面具也会很容易被高等级战士所识破，因此我不能离开。这件事情非常重要，关乎我们逃跑能够成功，你必须立刻前往。”随后他又宽慰道：“你难道不知道我的实力吗？这点阵仗我还应付的来，你赶快上路吧。”

　　禁不住方睿涛的催促，貂蝉骑上帕加索斯腾空而起，向着龙啸帝国的方向而去。一个身影突然出现在方睿涛头顶，正是许久不见的贝斯特。只见贝斯特慢条斯理的伸了个懒腰，在方睿涛头顶上问道：“你现在什么实力也用不出来，还不如留在大队伍中安全。”


第575章 杀手终显

　　方睿涛道：“留在大队伍中？他们照顾自己都勉为其难，如果加上我，大家都很难离开达兰特帝国。”

　　贝斯特道：“可是现在你想好如何逃亡了吗？”

　　方睿涛斜了他一眼：“不是还有你吗？只要你给我当保镖，我害怕什么？”

　　“你最好不要想得如此乐观，对付你的家伙实力肯定不低吧，我怕自己根本不是对手。”

　　方睿涛摊摊手：“反正我的寿命也没有几个月了，是死是活我都并不在意。”方睿涛心中苦笑，本来他达到一品宗师可以增加两年寿命，可是现在自己的战晶核出了问题，这寿命是否增加似乎有些悬了，而他无法调动战气，根本无法进入造神空间询问弘光情况，他也只能先糊涂着了。

　　说话间贝斯特突然扭过头去，对着空处道：“什么人，出来。”方睿涛此时已经没有了战气与真气，他的感知能力大大下降，却不想因此被人欺到近前而不自知，如果不是贝斯特在，方睿涛还真的有些危险了。

　　方睿涛转过身去，对着树林之中凝神戒备，他的手微微一动，一柄飞刀瞬间来到了手上。尽管他的力量全失，但飞刀技巧却是没有搁下，这也是他所剩不多的战力之一了。

　　一个黑色的身影从林间隐现，他的脸上带着一个诡异的面具。方睿涛的芯片扫描之下，却发现对方也是一脸刀疤，他立刻知道了对方的身份。

　　“魔窟的人？”方睿涛眼睛微眯，握着飞刀的手紧了紧，心中多了几分谨慎，如果那人给他报信没错，此人一定是许久没有露面的那名天杀。

　　“你知道的不少嘛。”蒙面人阴测测地笑道：“居然还知道我们魔窟之名，那么我们是做什么的你也应该知道了？”

　　方睿涛挺直身子，脸上却挂起一丝微笑：“一名天杀而已，你以为自己天下无敌不成？”

　　“哦？居然知道我的身份。平时我或许忌惮你三分，可是刚才的晋级你应该是出了问题吧，我看你现在的力量应该完全用不出来。”那名天杀手中短剑上下翻转着，脸上露出了一抹轻蔑。

　　方睿涛心中一沉，他原本想要惊走对方，却不想自己体内出现问题的情况居然被他发现了。难怪这个家伙敢公然出来刺杀他，原来是有恃无恐，或许这么长时间以来，他一直在暗暗跟踪着自己，直到有了绝对把握才肯出手，杀手的隐忍耐力可见一斑。

　　心中吃惊方睿涛的脸上却未显露出来，他依然带着笑容说道：“你自以为实力很强吗？殊不知优势的武力并不能代表胜利，我杀过的魂师可不止一个两个了。”

　　“小子口气不小，不过你刚刚失去了所有力量，现在的你却根本没有翻盘的机会。”蒙面人不为所动，显然他已经经过了周密的计算。

　　“或许你是对的，不过你最大的失误就是没有彻底了解我，与我身边的一切。”方睿涛微微一笑对着贝斯特道：“这家伙交给你了，记得无需留活口。”

　　方睿涛的话让他蒙面人一惊，他那双闪着寒光的双眼望向已经落在地面上的贝斯特，似乎有些不屑。在他们这些没有接触过高阶魔兽的人来说，魔兽的体型就代表着实力，这也是天神大陆的底层之中比较普遍的误区。只有那些见过高阶魔兽的真正高手或上层人物才会明白，高阶魔兽之中，体型越小实力就越强。

　　贝斯特算不得提醒有多小，但其充其量也就算是一只半大豹子一般。看着明显没有达到成熟期的魔宠，蒙面人的口气中带着一丝不屑：“就凭这个小家伙，也能与我对抗吗？”

　　“你的话似乎说反了。”贝斯特一句话说出，身影已经消失在了原地，等到那蒙面人反应过来的时候，他的身体上已经多了三道深深的抓痕，疼得他大叫了一声。

　　“好快的速度。”蒙面人倒吸一口凉气，他至于知道自己的失误了。实际上这也不能算是失误，贝斯特这一段时间都没有出手过，甚至连露面的时间都极少，蒙面人又不会小预言术，他自然不知道有这样一个强大的存在跟在方睿涛身边。

　　由于这个不是失误的失误，让蒙面人顷刻间陷入了被动之中，他集中全部精力，聚精会神的应付着眼前的困局。手中两柄怪异的半圆形武器上下纷飞，勉力挡开了贝斯特一次次的爪击。

　　蒙面人也有着六品魂师的实力，他的战气猛然勃发，一只猫形魔兽的身影出现在他的身后，使得他速度立刻大涨。贝斯特与蒙面人都在一起，方睿涛却脸色凝重的退后了几步。看到蒙面人的魂兽正是最让人忌惮的小型动物，方睿涛立刻小心谨慎了起来。拥有这种魂兽的人速度奇快，精神攻击也是犀利，一旦被他盯上，以自己失去力量的身体，贝斯特不一定来得及救自己。

　　蒙面人与贝斯特激烈的对抗了半个小时，他终于发现了问题。贝斯特的力量连绵不绝的攻向对方，仿佛没有穷尽一般，战斗至今它的力量没有丝毫的减弱，而由于全力施为，又始终显现出自己的魂兽，这样的战斗对蒙面人的消耗非常之大。

　　心中暗暗着急，蒙面人侧目突然发现了不远处的方睿涛，他的心中一动，顿时有了主意。手上依然不停的应对着贝斯特的攻击，他将自己的精神化作一根尖刺，直接射向了方睿涛。

　　在蒙面人的算计之中，方睿涛已经失去了全部力量，这样的他几乎是不设防的，只要自己直接攻击其灵魂，就能让对方彻底杀死。只要方睿涛一死，他的魔宠估计就会逃走了，这样他的危机可以解除，任务也完成了。

　　蒙面人的精神尖刺在方睿涛毫无察觉之下，径直射入了其脑海之中，方睿涛突然感觉头部一阵剧痛，眼前也是阵阵发黑。凭着经验，方睿涛当即感觉到有一股异种能量侵入了自己的体内，他当即明白过来，这是对方向他发动了精神攻击。


第576章 悲剧天杀

　　遭受精神攻击的眩晕感仅仅持续了两秒钟时间，方睿涛精神为之一清，他惊讶的发现，那道异种能量居然沿着自己的经脉飞速下行，最终融入了那战晶核之中。

　　“这战晶核还有这种功能吗？”方睿涛心中暗惊，转念一想他又觉得不对，如果战晶核的能力真的如此之强，那么魂师最有优势的精神攻击不就无法对宗师造成伤害了吗？那还算什么优势，最后他只能将之归类于自己那不知道出了什么问题的战晶核，已经发生了某种异变。

　　见到方睿涛承受力自己的一记精神攻击却混若无事，蒙面人心中一惊，他也不知道这是什么情况，只是隐隐感觉自己的这次任务有些麻烦了。人的思维毕竟更加优秀，那蒙面人将牙一咬，全身战气立刻化作一道流光融入那猫形虚影之中。

　　猫形虚影宛如活过来一般，它抖动了两下全身细毛，直接融入了蒙面人的身体之中，这正是高品级魂师才会的魂兽融合。魂兽融入身体，蒙面人的实力大涨，他全身战气猛然爆发，对着贝斯特笼罩过去。

　　见到对方去次气势的攻击，贝斯特也不得不小心应付。然而蒙面人的这一招乃是虚招，他用战技暂时困住贝斯特之后，身形一闪，依靠着增长许多的速度向着方睿涛闪去。见到对方临近，方睿涛想要闪避，但此时他力量全失，根本不可能躲开魂师的快速攻击，而由于双方距离太近，方睿涛连从空间之中拿取武器的时间都没有了。

　　手臂用力，方睿涛将手中仅有的一枚飞刀掷了出去，然而没有真气和战气的加持，这柄飞刀根本无法影响到对方分毫。方睿涛双眼死死盯着对方冲来的方向，却束手无策。就在此时一阵连续弓弦响声接连响起，一连串力道极大的弩箭从侧面飞射而来，截断了蒙面人的进攻路线。

　　为了不让这些劲道十足的弩箭命中，他不得不抽身后退躲了开去。然而蒙面人只顾着躲避弩箭，却忘记了身后还有贝斯特，或者说他根本没有估计到贝斯特能够如此快速的突破他的战技。

　　已经被激怒的贝斯特收起了小觑之心，它的爪子上带起了一道空间能量。隐晦的空间能量包裹着它锐利的爪子，在没有任何破风声的情况下，悄无声息的抓上了蒙面人的后背。当那爪子触碰到蒙面人的后背，他才骤然惊觉，但此时想要躲避已经来不及了。

　　带着无坚不摧的空间能量，贝斯特的爪子瞬间抓碎了蒙面人的后背，他惨叫一声身体瞬间软倒在地。再被贝斯特抓碎了后背要害之后，蒙面人彻底陷入了瘫痪状态。

　　这一切都在电光火石间完成，方睿涛此时才来得及看向侧面那施以援手的人。一个同样的黑袍蒙面人从林中缓缓走出，慢慢来到了方睿涛面前。“你没事吧。”黑袍人望向方睿涛，眼中满是关切。

　　方睿涛仔细一看，发现正是那个向他示警的人，而他用于解救自己的正是那当初自己赠与的连弩。“我没有受伤，这次多谢兄台援手之德了。”方睿涛笑着拱拱手。

　　黑袍人点点头道：“如此就好，这个家伙我已经跟了他两个月了，只是他的实力远比我高，我也只能远远缀着，这才耽误了时间。如若不然我早就向你示警了，不过看来你的魔宠实力不错，我不用如此操心的。”

　　“多谢你的关心，只不过你对付自己人，会不会受到责难。”方睿涛看着地上已经一动不动的那名天杀，不禁为这个仗义相助的黑袍人担心。

　　黑袍人摇摇头道：“只要他死了，我就不会有问题。没人知道，谁又知道我对付了自己人，好了我还有事，就先走了，再见。”还不等方睿涛出言挽留，那黑袍人身子一转，他就失去了踪影。

　　贝斯特不等方睿涛说话，他的爪子上金光一闪，直接击打在已经疼晕过去的蒙面人身上，那蒙面人的身体居然诡异的开始融化，很快就变成了一摊清水。“你这招毁尸灭迹却是干净利落啊。”方睿涛笑着道。

　　贝斯特挠挠头道：“这算什么，我的神术可不止于此。这几天我没进造神空间，在那芯片里早已待得腻歪了，我就一直在外面陪着你如何？”

　　方睿涛翻了翻白眼道：“我没有那么脆弱吧，再说我打算化妆潜逃，你这么拉风的魔宠跟在身边，我还不被人当成焦点啊。人皮面具在战皇等级的高手面前，只要仔细探查都能够识破的，你也不想面对战皇吧。”

　　“这……”贝斯特一愣，尽管它最近的实力暴涨，但还没有自负到能够对付战皇的地步，它只好嘿嘿一笑道：“既然如此我就不打搅你了，你慢慢玩啊，我先去造神空间看看了。”说完它一闪身就消失了。

　　哄走了贝斯特，方睿涛却站在那里，看着已经化成一弯清水的杀手尸体发愣。“那个家伙到底是什么人？为什么几次三番的要帮助我，通风报信还可以说是念及巴特的旧情，而今天他冒险攻击本组织的高手，这可是有些太过冒险了。”

　　方睿涛无论如何也无法给自己找到一个理由，以解释这个神秘的黑袍人，到了最后他只好放弃了这个想法。现在是逃难路上，离开甘古特城又不远，他可不愿意被对付追上，还是先逃命重要。

　　从空间之中拿出一柄普通铁剑，将失陷准备好的一身佣兵服饰穿戴起来带上兜帽，脸上换了一个新的人皮面具，方睿涛低着头向前走去。

　　“启禀陛下，他们全都跑了。”一名卫兵急急的禀告道。

　　达兰特帝国的华耐特大帝正与爱妃在御花园中饮酒，听到手下禀报他的手一抖，刚刚斟满的酒洒落了一多半。

　　“出什么问题了？”华耐特大帝微微皱眉，他最讨厌自己兴致高的时候被打扰。


第577章 八皇追杀

　　那个禀报的军官道：“陛下，风云帝国和龙啸帝国的两个代表团所有人以出城打猎为名，昨天晚上都出城去了，至今无人归来。”

　　“什么？为什么到现在才报告。”华耐特大帝气的将酒杯直接扔在了地上，他转了两圈大声道：“让八大战皇同来见我。”

　　很快男女老少各异的八位高手被请入了皇宫，那气势沉稳的样子普通人看了都会一阵心悸，而他们在华耐特大帝面前却大气也不敢出。

　　看看人都到齐了，华耐特平静的道：“相信情况你们都已经知道了，我想问问你们应该怎么办？”

　　当先一名老者道：“陛下我们八个人可以分成四组，向着不同方向追击，他们要走的路线无非是去龙啸帝国与风云帝国两个，我们只需细细查探，自然会找到的。”

　　华耐特大帝摇摇头道：“照理应该如此，但是你不要忘了有方睿涛在，他的战术规划相当出色，你可不要以常理揣摩。”

　　“再出色他们也要回国，总不能一直往北走吧。”老者哼了一声，显然他对方睿涛不以为然。

　　梅维斯却是眉头紧皱：“我们真的应该重视一下方睿涛，或许他会这么做的。”

　　梅维斯的话并未引起那老者的重视，他只是不屑的撇了撇嘴，不再说话了。梅维斯抬起头道：“方睿涛没有与大部队一起行动，我认为他是故意让大部队吸引我们的注意力，然后给自己逃走创造条件。以他们对帝国的重要性来说，我认为应该重点寻找方睿涛的下落。”

　　“我反对。”火皇拉塞尔说道：“我认为方睿涛是在故弄玄虚，他的武器的确犀利，却不如国土更加吸引人。我觉得那云天波和云天娇才是最为重要的，风云帝国只有这两个继承人，一旦这两人被我们掌控，我就有了讨价还价的筹码，到时候风云帝国还不是任我们搓扁捏圆。”

　　拉塞尔的话得到了大多数人的赞同，毕竟这个摆在眼前的利益太过巨大了，让所有人都为之心动，就连一向冷静的华耐特大帝也是如此。

　　看看众人只顾眼前利益，却不想长期发展增强之后，方睿涛所带来的危害，梅维斯轻哼一声道：“如果你们要去找两国代表队的大队人马，我自请追捕方睿涛。”

　　华耐特犹豫了一下道：“既然如此，就让拉塞尔与你一起去吧，方睿涛的目标不大很难被发现，你们两个分开行动成功率也大一些。记得那方睿涛我要活的，他脑子里的东西对我们有用。”

　　“遵命。”梅维斯与拉塞尔同时应命，梅维斯是急着出发，而拉塞尔却也有些不情不愿。

　　华耐特看向那为首老者道：“巴斑特，你们六个人分成两组，沿着对方可能的路线进行追击，尽量将他们截杀在离开我国国境之前，记得那云氏姐弟要活的，其他人生死无论。”

　　“是陛下。”巴斑特为首的六名战皇也是应命而去。不提这六个人如何分配，如何沿着错误的路线向各自目标追去，但说梅维斯与拉塞尔带上不少侍从分散开来，从周边城市开始寻找起来，他们渐渐的将目标越扩越大，向着远方推进而去。

　　方睿涛昼伏夜出，凭借着不断变换的衣服与三张人皮面具，他轻松的闯过数关。

　　抓捕对方前来参赛的代表队成员这是台面下的事情，绝不可以对外声张，梅维斯等人也是不敢明目张胆的四处搜捕，只能发散自己的亲信手下到各地去秘密查探，但如此做法收效甚微。最后还是拉塞尔灵机一动，将方睿涛的样子故意画的模糊些，然后以江洋大盗的名义向四处官府发送通告，这样的效率才高了些。

　　对于这些通缉他的通告，方睿涛只是微微一笑对此并不在意，他带着面具根本不怕会被认出来。当然为了能够让其他人更快的逃离，方睿涛并不会一直都带着面具，他总是时不时的露一露脸，让追捕人员发现一些线索，以便吸引对方的注意力，给其他人分散压力。

　　方睿涛并不知道追击他与追击大队的人马是分开的，即使他不露脸这些人也不会回去追击大队，而他的这些危险举动，险些给他带来灭顶之灾。经过三天的跋涉，方睿涛终于来到了昂达斯小镇，这里距离库拉沼泽只有十公里的距离。

　　在方睿涛的计划之中，他要横穿库拉沼泽区，再经过麦蒂奥斯雪山进入阿玛迪拉大公国，这条道路虽然最为艰险，但也是最安全的道路，而想要进入暗无天日的库拉沼泽，方睿涛需要进行一些准备。

　　食物与饮水方睿涛还有许多，但在沼泽之中最重要的就是在每天晚上休息时保持身体的干燥，这对身体健康非常重要，而在那里每天都要趟在泥水之中，全身都是湿漉漉的，他必须有办法在宿营的时候，短时间内将身体烤干，这就需要携带大量的木柴。

　　对于这种奢侈行为，其他人是不敢想象的，没人可以背上沉重的木柴进入沼泽，那样不说能够承受住负重的增加，但是由于人体重量增加而造成的下陷问题，就无法解决，也只有方睿涛这样携带着空间戒指才会有这样的考虑。

　　在内陆地区，由于没有煤炭供应，每天做饭都需要大量柴草，因此在小镇之中，经常能够看到挑着大担木柴出售的樵夫。方睿涛需要在那里跋涉很长时间，因此他需要大量的木柴用以晚上的取暖和干燥身体，所以他一连购买了五个樵夫的全部木柴，这才感觉差不多了。

　　做完了这一切，方睿涛在一条隐蔽的巷子之中揭去了面具，大模大样的走向了镇东一家小酒馆，他要在进入沼泽之前最后吃上一顿热饭，等进入了沼泽，还能不能吃热饭就不一定了。

　　要了几个菜一大杯麦酒，方睿涛有滋有味的吃着，同时他打开着芯片扫描，等待着随时可能出现的情况。达兰特帝国的官方还是很有效率的，在发下那些通告之后，每次方睿涛露脸，至多两个小时就会有那些本地政府雇佣的高手过来擒拿他，只不过他露脸的都是一些小地方，即使那些高手水平也有限，因此他每次都能够轻松摆脱对方。


第578章 逃亡途中

　　在方睿涛的计算之中，同伴们应该已经进入了安全地带，所以这次也是他计划之中最后的一次露脸。之后他将利用那些人迹罕至的道路摆脱所有的追兵，平安的回到阿玛迪拉大公国境内去，在那里达兰特高手是不敢太过放肆的。

　　方睿涛已经吃的酒足饭饱，他估计消息已经传出，自己也该离开的。反正只要吸引追兵的注意力就好，无需一定要与对方发生接触。起身离开座位方睿涛向着酒店之外行去，刚刚踏出一步，方睿涛就露出了一丝苦笑，今次似乎有些玩大了。

　　原本方睿涛每次露面都非常小心，尽量在一些小地方露面，以防止找来过多的高手。可是由于几次露脸，方睿涛大致的行进路线却被对方掌握了，因此多数的搜索队都集结到了附近地区。这次方睿涛的露脸，正好有一支搜索队在附近，他们接到消息立刻就赶了过来。

　　方睿涛刚刚结了账走到店面口，在他的扫描范围之内就发现了二十多股强横的气势，其中最强的两个显然是两名魂师，而其他人之中尚有六名宗师，最弱的也是武者，这样的阵仗即使是强悍如他也只能苦笑了，何况如今他的力量不知为何被封印，根本无法使用。

　　方睿涛走到店门口又停了下来，他知道对方已经快速接近，其中两名宗师悄悄的接近了店门口，只要他迈出一步就会招来无数的攻击。拍拍脑袋方睿涛似乎是忘记了什么东西一般，转头又走向了刚才的座位，原本已经准备发动攻击的两名宗师没敢动弹，再次潜伏了下来。

　　方睿涛在比赛中所展现出的实力，让这些搜索队成员心中忌惮，不到十分有把握的时候，他们也不敢贸然出手。

　　方睿涛在桌子下一阵鼓捣，仿佛是在找东西，对于那店家也没过来询问。在知道此人是方睿涛之后，没有修炼战气的店家怕殃及池鱼，早就远远的躲开了，又如何会上前。

　　方睿涛在桌子下鼓捣了两分钟，就在搜索队的成员快要失去耐心的时候，他终于站了起来。在桌子边拢了拢头发，方睿涛转身似乎要再次离去，然而就在搜索队的成员再次将注意力放到门口的时候，方睿涛突然身体向后撞去，他一个倒栽葱从桌子旁的窗口直接倒翻出去了。

　　判断失误的搜索队成员根本不知道方睿涛是如何发现埋伏的，现在方睿涛不但发现了他们，还从窗口出了酒馆，这让他们的许多布置都变成了无用功。心中对方睿涛的忌惮再次多了不少，这些人乱哄哄的改变目标，向着逃走的方睿涛追去。

　　看着这些家伙，方睿涛微微一笑，此时在他的脚下已经多了一双轮滑鞋，刚才他在桌子下磨蹭了那么半天，也就是为了穿上它。当初爱玩的方睿涛在这项运动上没少下功夫，因此也让他在几届国内业余轮滑比赛之中取得了不错的成绩，此时再次穿上久违的轮滑鞋他立刻变得轻灵了起来。

　　这双轮滑鞋是方睿涛刚刚灵机一动想到的，刚才他在门口的时候才让风云十九号操作微型工厂刚刚制造出来，尽管因为没有塑料和橡胶，轮滑鞋的轮子上没有必要的塑料外皮以进行减震，但凭他的实力还是能够轻松驾驭的，这也是所有力量都无法动用之后，他所能想到增加速度的最好方法。

　　踏上轮滑鞋，方睿涛犹如变身一只敏捷的猎豹，他的速度立刻飚升到每小时四十公里以上，很快就将不少搜索队高手甩在了身后。方睿涛看着后面微微一笑，脚下滑动的更快了。

　　以方睿涛使用轮滑的速度，只有两名魂师堪堪能够赶得上，他们与大部队越拉越远，很快终于见不到后面人手的踪影了。两位魂师心中有些嘀咕，这方睿涛的实力太过神秘莫测，他们可不敢太过逼近。好在他们已经通知了顶头上司梅维斯大人，只要能够盯住方睿涛，梅维斯可以通过他们沿途留下的战气标记很快的赶上来。

　　方睿涛不敢直接进入库拉沼泽，那无异于告诉对方自己的行进方向，他只好绕沼泽而走，向着远方的大横断山脉而去，只不过此地距离山脉足有三百多公里的路程，他是绝对不可能在短时间内避入那里的。

　　两名魂师渐渐加速，他们与方睿涛之间的距离在一点点拉近。见到对方在靠近，方睿涛知道自己如果一味逃跑最后必定会被他们追上来，他必须要进行反击。现在的方睿涛尽管体内能量都无法动用，但是经过真气与战气这么长时间的浸润，又经过了几次痛入骨髓的锤炼，他的身体强度早已大异于常人，即使不动用体内能量，他的力量和耐力也比普通人要强得多。

　　伸手抽出一柄飞刀，方睿涛随手甩向了其中一名魂师。由于没有身体中力量做沟通，造神空间与空间戒指都无法再使用了，不过好在方睿涛多数东西都习惯放置在灵魂芯片风云十九号的空间之中，这才让他避免了无物可用的尴尬。

　　见到飞刀掷来那名魂师条件反射般的躲了开去，然而这飞刀并未划出弧线向他追击过去，而是一划而过飞向了天空。方睿涛志在扰敌，他现在没有能力击杀魂师，所以这飞刀甚至没有刻画魔法阵，而只是普通的精钢飞刀而已。

　　两名魂师摄于他的威名，对飞刀不敢接触，他们只是敬而远之。方睿涛见到这种情况，连连掷出飞刀，此时没有真气的操控，方睿涛反而用起了布格老爹所传授的各种手法。他的飞刀虽然不及用真气操控时精妙，却也异常诡异难测，吓得两名魂师连连躲避，耽误了不少时间。双方的距离被保持在了一个相当的距离，两名魂师追不上，方睿涛也无法摆脱，但是那两名魂师逐渐发觉他的飞刀似乎是虚有其表，渐渐的放开了胆子。


第579章 秘武反击

　　就在你追我逃之间，方睿涛突然感觉到远方一股极其强悍的能量正在靠近，他的心中一惊，立刻就知道了这两名魂师锲而不舍的原因。一定是有更加强力的援手赶到了，而且这个援手一定是远超自己，有把握将自己直接击败的高手。

　　此时他躲避的时间已经颇长，如果现在进入库拉沼泽区，对方也只会认为他是无奈之下做出的不得已选择，而不会联想到他的逃跑路线了，因此方睿涛决定依靠沼泽摆脱追兵。

　　探手入怀，方睿涛从芯片空间之中拿出了一把连弩。这连弩是方睿涛将上一把送与黑袍人之后，重新制作的一把，这次他吸取了上一次的经验，将这一把连弩制造的更加强悍了。连弩的尺寸被稍稍加大，这使得它的力量更强，为了让这么大的力量不对弩身有所损伤，方睿涛在弩身上首次刻画了坚固阵。

　　在弩身箭槽的两边，方睿涛刻画了两个魔法阵，它们分别是二阶炼火阵和三阶爆炎阵，有创世天章魔炼篇的指导，他对这两个魔法阵进行了稍稍的改进，这两个阵法不再是直接发动的阵法，而是变成了将其效果附着在某些物体上。

　　二阶炼火阵的能力就是产生火焰，飞过箭槽口的弩箭就会带上一抹烈火，变成货真价实的火箭，而且这些魔法火焰较之普通沾染油料燃烧的火箭，威力还要大上一些。

　　三阶爆炎阵也是同样的情况，经过第一个炼火阵的弩箭会带上火焰，而再经过排在第二位的爆炎阵之后，弩箭上就会携带一个如爆炎阵般的魔法。只要弩箭触碰到目标，这个魔法就会如爆炎阵一般发生爆炸，其威力至少是爆炎阵的六成。

　　这种改进是方睿涛在烦透了一支支制造三阶魔法弩箭之后，所想出来的改进方法，有这个方法他可以省下大量炼制魔法箭的时间，同时也免得在每只魔法箭上都要耗费一枚二阶魔晶核了。

　　两个刻画在弩身上的魔法阵由在弩身下方镶嵌的两枚四阶魔晶核供能，以如此高阶的魔晶核供给二阶和三阶的魔法阵，即使以连弩的发射速度，两个魔晶核也至少可以支持五千次的发射了。

　　连弩下方的转笼箭盒被方睿涛又加大了一些，现在完全可以安置七十枝弩箭了，而在箭盒上靠近弩机的位置，方睿涛也以同样的方式刻画了三阶风旋阵，同样由一枚四阶魔晶核供能。有这个阵法在只要扣动扳机发射弩箭，镶嵌在扳机上的魔晶核就会刺入箭盒上风旋阵的凹槽之中。魔晶核插入魔法阵，风旋阵就会被启动。风旋阵启动之后，转笼也会被带动起来，它将会与弩弓的弓弦同步运行，将一枚枚弩箭自动送入箭槽之中。

　　这个设计与那个大型双联装连弩炮的脚踏板一样，是为了简化操作进行的尝试。脚踏板使用成本低廉，适合于大型连弩炮，而这样的射击在便携的连弩上却无法应用，因此方睿涛使用了成本较高的魔法阵。

　　当方睿涛拿出连弩对准两名魂师的时候，已经发现了援军的他们正在加快赶路。能够快速接近的援军，除了梅维斯又能是何人，在顶头上司面前，他们自然想要表现一下。

　　两人加快赶路速度，他们用厚厚的战气护甲包裹全身，以防止方睿涛的飞刀攻击。自以为绝对安全的两人就这样一头撞进了死亡陷阱。方睿涛刚才用飞刀逗引两人，除了阻止他们拉进追击距离之外，也有迷惑他们的目的，这样他们会认为方睿涛的远程攻击能力不过如此，因而放松警惕。

　　在潜意识的作用下，两名魂师也的确中计了，在梅维斯即将抵达的时候，他们终于放下了警戒心，向着方睿涛冲去。两人的距离在迅速拉进，当方睿涛在芯片扫描之中感觉到两人距离自己只有二十多米的时候，方睿涛双脚用力一个跳跃转身，身体在空中一个一百八十度的转身，整个人再落地时已经变成了倒滑，而在他手中端着的正是那最新制作的连弩。

　　见到方睿涛又拿出一个奇怪武器，两人并无什么特别的关注，因为他们根本没有见过弩箭发威时的情景。望向越来越近的两位魂师，方睿涛的嘴角露出一抹邪笑，他的手指狠狠扣下了连弩的扳机。

　　一枚早已搭在箭槽内的弩箭陡然射出，当它经过两个魔法阵的时候，立刻带上了一蓬火焰。这枝带着火焰的弩箭向着左边那位魂师直射而去，速度超过了飞刀数倍。

　　已经习惯了飞刀攻击的两位魂师，骤遇这种速度增加许多的弩箭明显有些反应不过来，而飞刀那孱弱的攻击力也让他们对这类武器没有了戒备之心，只是那箭上所带着的火焰也只是让他们稍稍感到些不适罢了。

　　第一枚弩箭就在这种不受重视的情况下，一头撞在了那名魂师的身体之上。一阶的破魔阵与那附着的火焰首先产生了作用，在这两种魔法力量的作用下所起到的作用绝非一加一等于二的，那魂师厚实的战气护甲居然被勉强破开了。

　　这些只是转瞬间的事情，那魂师仅仅是一品而已，他对魂师力量的掌握还不甚全面，不懂得使用灵魂力量进行防御，只能采用老一套的战气护甲。当他想要发动体内战气修补护甲的时候，却已经来不及了，箭头撞击在他的身体上，借着极快的速度猛然刺入半寸，而附着在箭上的爆炎阵在此时终于发动了。

　　巨大的爆炸让那名一品魂师惨叫一声，被击中的部位顿时一片血肉模糊，尽管还不至于要了他的命，但那痛彻心扉的感觉却使得他失去了作战能力。疼痛让他失神的瞬间，后面的弩箭接踵而至。方睿涛深知伤齐五指不如断其一指的要诀，第一波攻击完全指向了这位实力较弱的魂师，三十多枚弩箭转瞬即至。


第580章 蜂后抵达

　　轰轰的爆炸声不绝于耳，吓得另外一名魂师立刻停止了追击，作为一名二品魂师，他已经熟悉了魂师的防御方式。同伴的惨象吓得他立刻提高了注意力，瞬间就将灵魂力量注入了护甲之中，只见那护甲瞬间清晰起来，变的犹如金属般凝实，这正是魂师级以上才能使用的加强版灵魂战气护甲。

　　就在二品魂师自己加强防御的时候，那名遭受了三十多次爆炸的一品魂师已经没了声息，他没有任何控制的从空中跌落，重重的摔在地面上再也没有爬起来。方睿涛的连弩再次瞄准了那名二品魂师，他刚想扣动扳机，却感觉到那股令人心悸的气息靠近速度非常快，转眼已经快要接近到目视距离了。

　　方睿涛叹了口气，他只好放弃了继续攻击的打算。方睿涛的放弃，让那名二品魂师有了逃离的机会，他赶快向后击退，远远逃了开去。方睿涛冷哼一声，脚下轮滑鞋一转，直接划向了沼泽区。

　　渐渐接近了沼泽，方睿涛挥手将连弩收入空间，他背对着沼泽一个后滚翻腾空而起，双手却摸到了脚上穿的轮滑鞋。一闪之间轮滑鞋同样被方睿涛收入空间，代之穿到脚上的是一双鞋底异常宽大的古怪鞋子。

　　当方睿涛落地的时候，他已经踩在了沼泽的边缘。轮滑鞋进入遍地软泥臭水的沼泽根本无法行动，而为这里专门特制的宽大沼地鞋就派上了用场。鞋底异常宽大的沼地鞋走在松软的泥沼之中，完全不会有下陷的危险，这让方睿涛轻松了许多，在软泥中拔出腿可是一件很消耗力气的事情，长期如此体力再好的人也受不了。

　　趟着深达腰间的黑水，方睿涛在臭气熏天的沼泽里快速行进，好在沼泽之中也有不少树木，可以让那名魂师看不清他的所在，一阵疾跑之后，方睿涛已经隐入了沼泽之中。

　　“布尼，人在哪里？”方睿涛的身影刚刚隐没，梅维斯惹火的身影就出现在了空中，她那犀利的眼睛望向飞在空中的二品魂师，眼中满是急切。

　　那名叫做布尼的二品魂师脸上一红当即施礼道：“禀告大人，那家伙逃入库拉沼泽区了。”

　　“什么？”梅维斯皱了皱眉，作为爱美的女性，她对肮脏的沼泽异常厌恶。“为什么没有截住他。”梅维斯质问了一句。

　　布尼偷眼看了看那地面上尸体道：“大人，那家伙太过厉害，我们实在不敌，刚才力战之下，伯特已经阵亡了。”他说着指了指那地上的尸体，此时梅维斯才发现地面上还有一个支离破碎的尸体。

　　她落在地面上，向着那尸体走了几步仔细观察起来，由于连续三十多次的剧烈爆炸，即使是魂师强韧的身体也根本承受不住，此时伯特衣服已经完全破碎，地面上全都是溅出的血迹，身体不规则的扭转着，一只手臂抛出数米开外，看的梅维斯也是心惊不已。

　　为了能够让梅维斯看的更清楚，布尼上前将伯特的尸体翻了过来，尸体已经被炸得七零八落，布尼进行翻转的时候也是小心翼翼的。当正面出现在梅维斯眼中的时候，她的吃惊更甚了。如果说伯特的背部算是令人震惊的话，他的正面就只能用惨不忍睹来形容了。

　　由于爆炸的位置全部在正面，此时的伯特整个身体表面已经是完全的血肉模糊了，他的身上多处外露着森森白骨，内脏早已不知去向，只剩下充斥腹腔的破碎血肉，而他的脸上也被炸得面目全非，牙齿都露出了根部，两个原本是眼睛的地方已经成了血洞，正在汨汨的流着鲜血。

　　“这是怎么搞的？难道那小子的实力已经达到了这种程度，这提升速度也太快了吧，还是他在比赛中隐藏了实力。”梅维斯眉头大皱。

　　“大人，他拿了一个古怪的武器，那武器非常小巧，却能够将一些铁棍飞快的射出，就是这些小铁棍击杀了伯特。”布尼赶快解释道。

　　“什么？那种武器还有小型的？”听到布尼的讲解，梅维斯立刻想到了在赛场上，方睿涛用之击杀魂师的双联装连弩炮，她当即被吓了一跳。那种沉重的武器还好，至少它难以移动，只能安置在城墙上用于防御，或者作为军中的重型武器存在，其使用上自然会受到诸多限制，数量也不可能太多。

　　那种存在梅维斯的担心还要小一些，可是布尼所说的情况却让她大吃一惊，如果真如布尼所说，那种恐怖武器可以小型化，那么一旦批量生产，即使只有龙魂军团人手一把，那么也将会是达兰特军队的灾难。他们之中不管是士兵还是高级军官，都是被对方犹如屠猪杀狗般的轻易干掉。想到此处，梅维斯不禁有些颤抖，她要抓住方睿涛的决心更加坚定了。

　　“我们进入沼泽搜索。”梅维斯命令一声，踏步虚空抢先向着库拉沼泽而去。此时七名宗师也跟了上来，他们看到伯特的尸身都是心中发寒，只是碍于梅维斯的命令，他们也不敢不进入沼泽追击。见到梅维斯想要飞入沼泽，布尼赶快上前阻止：“大人，您忘记了吗？这库拉沼泽之中魔兽众多，其中不乏六阶以上的魔兽，您飞在空中很容易遭到攻击的。”

　　梅维斯点了点头，这些她何尝不知道，只是女人的爱美之心让她对趟着泥水前进非常反感。思索片刻，梅维斯还是走入了沼泽，只不过这次她是利用战气在脚底形成气旋，使得她如浮在水面上一般，免得沾染满身臭水。

　　比起梅维斯来说，布尼和七名宗师就倒霉多了，他们没有那样的实力，只好老老实实的在泥水中跋涉。松软的黑泥十分容易下陷，穿着普通鞋子的他们每走一步，黑泥都会没到他们的膝盖，而再拔出腿的时候，那泥水却犹如强力胶般将他吸住，致使他们需要耗费大量的时间和力气来做这件事情。


第581章 库拉沼泽

　　好在布尼也是一名魂师，而那七个人至少也是三品宗师的阶别，他们的体魄还是非常惊人的，如果是普通人走上几百米就会被累趴下了。就这样以缓慢的速度，八人慢慢的在泥水之中行走，渐渐深入到沼泽区深处。

　　梅维斯那样在水面上踏步而行虽然清洁，却是不能持久，这种行进方式对战气的消耗非常大，以她战皇级的实力每次也只能坚持一个小时就会战气耗尽。为了保持相当的战斗力，梅维斯只要走上半个小时就到树上去坐着恢复十五分钟，这样走走停停才没有让另外八人跟丢了。

　　方睿涛的速度同样不快，沼地鞋虽然让他不至于下陷，但齐腰深的黑水其阻力也是不小，何况他还要时时注意周围的动静，生怕有沼泽魔兽隐藏在黑水之下对他发动进攻，因此在这里他的芯片扫描功能是时时开启的。

　　刚刚进入沼泽深处，方睿涛突然发现一只鳄鱼模样的魔兽向着他飞快的游来，看那快捷的速度他根本就躲避不开。看看周围的地形，方睿涛立刻向着一颗手臂粗的树上爬去。由于沼泽之中泥土松软，大树的树冠庞大不无法稳固自身，因此长在这里的树都不粗壮，这颗手臂粗的树已经是最粗的了。

　　依靠灵活的身手，只用了两秒钟方睿涛就爬上了四米多高的树干分叉处，坐在上面他低头向下看去，发现一个平平的巨嘴刚好出现在他刚才落脚的地方，一双凶厉的小眼睛望向了方睿涛，它居然就在树下游弋了起来，没有离开的想法。

　　方睿涛松了一口气，这只魔兽看来并不会什么远程魔法，因此只能在树下干着急，可是很快方睿涛也着急了。他知道追兵就在后面紧紧追赶，如果他在此地耽误了太多时间，很容易就会被追上的，因此他必须赶快将这只魔兽赶开。

　　不想造成太大的动静，方睿涛没有拿出魔炼连弩来，而是将许久未用过的檀木长弓拿了出来，他张弓搭箭瞄准了那只魔兽，嗖嗖的三支连珠快箭射出，直奔那魔兽扁平的头部，然而那魔兽居然只是闭上眼睛，精钢制造的箭头就被完全弹开了。

　　方睿涛皱了皱眉，再次拿出来三支羽箭，只不过这些羽箭在制造过程中被水压机冲压上了锋锐阵。目光锐利的望向那魔兽，他这次选择了对方最为薄弱的眼睛和鼻子。三支羽箭再次被他以连珠快箭的方式射了出去，首先到达的两支羽箭在魔兽还未反应过来之前，噗噗两声刺穿了它的眼皮直接钉入了眼睛之中。

　　黑红的液体陡然喷射而出，那魔兽惨叫一声剧烈的翻滚起来，最后一支射向鼻子的箭也因此打在了其嘴巴上，结果只是刺入了不足半寸而已。

　　那魔兽眼睛被完全打瞎，在完全看不到的情况下，剧痛让他失去了理智，那魔兽拼命翻滚着，在原地来回冲撞，方睿涛立脚的大树也被它的蛮力撞击的微微摇晃，眼看就要倒了。

　　方睿涛摇摇头，又拿出了一把普通的弩弓，这把弩弓上的箭有着夸张的三爪箭头，箭杆后面还连着一根坚韧的尼龙细绳，这也是方睿涛目前能做出来最为坚韧轻巧的绳索，也是他能合成的唯一一种塑料。

　　微一瞄准，方睿涛扣动了扳机，羽箭带着长长的尼龙绳划过数十米的距离，绕上了一株同样有胳膊粗细的树木。方睿涛拉了拉绳索他满意的点了点头，这绳索还是非常结实的。

　　将另外一头绑在树干上打了个足够结实的水手结，方睿涛收起武器，用一条坚韧的皮带挂在绳索上，他两脚一蹬身体顿时犹如缆车般向着另外一棵树滑去。仅仅几秒钟时间他就落脚到了数十米外的那株大树，方睿涛抓住尼龙绳心念一动，绳子就被他收入了空间之中。

　　方睿涛左右看看，很快又找到了一株同样够粗的树木再次故技重施，依靠着这个方法，方睿涛开始快速的在树木间穿行，从距离地面数米的地方掠过，很快就距离此地数百米远了。为了怕那魔兽听到声音或者感受到水面的波动，方睿涛一直用这种方式离开了千米距离，这才重新下到地面上，趟着水继续前行。

　　尽管在空中飞过非常诱人，也能摆脱地面上深深的黑水，但他知道那种行进方式在到处魔兽的沼泽之中非常危险，一旦被善于远程攻击的魔兽盯上，他连躲避的机会都没有。

　　回到地面上，方睿涛在指北针的指引下，继续向着麦迪奥斯雪山的方向前进。就在方睿涛下到地面的时候，梅维斯与布尼已经接近了方睿涛刚才躲避的那株树。

　　此时那只瞎眼魔兽的疯狂冲撞之下，方睿涛曾经躲身的大树再也支持不住了，在咔嚓一声之后，早已被黑水泡得松软的地步树干终于在一次猛烈冲撞之下，最终断为了两截。

　　树干的折断声惊扰了梅维斯等九人，而此时梅维斯却因为战气消耗不少而坐在一株树上休息，她只好让布尼和那七位宗师先行过去看看情况。布尼领命带着几个人趟着泥水快速向前走去，此时他们都动用战气包裹住双腿前进，至少让他拔腿的时候快捷了许多。

　　距离那断树还有三百多米距离，那瞎眼的魔兽突然安静下来，借助着水中的震动传导，它已经发现了布尼等人的存在。报仇心切的魔兽也不管前面是不是自己的仇人，它的身体再次隐没于黑水之下了，四只强健有力的短腿快速滑动，这只魔兽悄无声息的向着布尼游去。

　　布尼正在前行，突然感觉水中有异，当他驻足想要仔细观察一下的时候，一张满是利齿的巨嘴直接咬在了他的大腿上。利齿入肉半寸，布尼疼的大喝一声，全身战气顿时爆发，一只被注满战气的拳头狠狠砸入了水中翻起漫天的水花。

　　刚猛绝伦的拳头带着狂暴战气砸在那魔兽的头顶，将之直接打了个脑浆迸裂，而咬着布尼的大嘴也渐渐松弛了下来。布尼腿上疼极，他赶快靠在一棵矮树上，查看自己的伤口，而七名宗师也都围拢了过来。


第582章 追兵受困

　　这种魔兽是沼泽之中有名的魔渊鳄鱼，据说是万年前从魔渊偷跑出来的品种，只是经过万年间的杂交退化，这些魔渊鳄鱼的血脉早已淡薄，它们也不复当年的勇猛了。现在的魔渊鳄鱼只是一阶魔兽，他们没有了魔法能力，只有那无视任何防御的利齿才能让它们找回一点点的尊严。即使是这样低阶的魔兽，但在这样特殊的环境之中，即使是身为魂师的布尼也很难提前发现它。

　　布尼本来在腿上布满战气，这是为了更轻松的拔出陷入泥中的腿，而这只魔渊鳄鱼咬上来之后，直接攻破了战气层，咬入了肉体之中，好在有战气的阻碍，它的利齿也只是入肉半寸，留下了整齐的牙印伤口。

　　布尼仔细检查了一下，发现一条大腿受伤颇重，现在还有血迹流出混入泥沼之中。他找了一根布条，将腿上伤口裹住牢牢的扎紧，这样流血才停止了，也幸好如此才让他躲过了感染的可能。可是他在沼泽之中的生活经验浅薄，他并不知道由于血液流入黑水之中，有不少闻到血腥气的魔兽正在渐渐靠近。

　　“出什么事情了？”梅维斯踏空而来，直接立到了布尼的身边。

　　指着那已经翻出肚白的魔兽尸体，布尼道：“我遭到魔兽偷袭，刚刚受了一点轻伤。”

　　“什么魔兽，居然敢偷袭你这个魂师？”梅维斯微皱眉头走上前去，她的袖子挥动间，数米外的魔兽被翻了个身。梅维斯看了两眼，她的眉头皱了起来。指着那两个带着箭头的血窟窿，梅维斯说道：“这魔兽与方睿涛曾经较量过，你看它的双眼之中插着方睿涛使用的那种箭头。”

　　梅维斯手指的方向，布尼也看到了那依然插在魔兽眼眶之中的箭头，他的心下愕然，立刻误会了这是方睿涛故意给自己搞的一个陷阱。显然尽管方睿涛实力不高，但这些高手对他层出不穷的招式已经感到十分忌惮了，甚至到了疑神疑鬼的地步。

　　“一定是那个小混蛋搞的鬼，等我抓到他，一定要将他碎尸万段。”认定这是方睿涛设下的陷阱，布尼气的破口大骂，然而他没有发现，梅维斯的秀眉已经越皱越紧了。

　　“情况有些不对劲。”梅维斯来回扫视了周围的水面，她感觉附近似乎有些太过平静了。就在此时数十米外的水面一阵波动，一个古怪的魔兽头露了出来，很快一只只魔兽都浮出水面，一双双冰冷的眼睛注视着在场的九人，放射出咄咄的贪婪目光，它们都是被布尼伤口的血腥气吸引过来的。

　　见到如此多的魔兽露出脸来，站在水里的布尼等八人都是一惊，他们也是合作惯了的，几人顿时围成一个圆圈，所有人都面朝外站起里，做好了迎接恶战的准备。

　　这些人没有在沼泽中生活的经验，自然不知道血腥气进入水中会给魔兽们带来多大的刺激。此时布尼的伤口依然浸泡在水中，虽然已经止血并包扎严实，但依然有丝丝的血腥气从绷带之中渗出，也就是说会有越来越多的魔兽，被这连续不断的血腥气吸引过来。

　　对此一无所知，布尼等人抽出背后的长枪，做好了应付魔兽的准备，而梅维斯则落在了附近一株树上以降低战气消耗，同时她也开始准备自己的战技了。

　　锐利的目光扫向一群魔渊鳄鱼，梅维斯的手上一道战气随意挥洒而出，竟在那群魔兽中间产生了巨大的爆炸。三四头魔渊鳄鱼被炸得支离破碎，残肢碎肉脱离水面被抛向了十几米高的空中，就连那黑水也被炸得四处溅溢，险些落到梅维斯的身上。

　　随手攻击便能产生如此效果，战皇的恐怖实力可见一斑，然而有些洁癖的梅维斯却是皱了皱眉，她可不想让黑水粘在衣服上，因此她又将战技威力降低了些。当然梅维斯可不会承认这个理由，她只是尽量不伤到自己的同伴而已，毕竟魔兽距离那些同伴的距离也很近。

　　布尼等人也是出于不伤害到同伴的考虑，他们的战技一样选择了威力较小的，只不过这样一来他们的战气消耗也小了，至少能够坚持很长时间。“千叠浪。”一名距离布尼隔着两个人的宗师挥动手中长枪发出了自己的战技，由于他属于水系，发出的自然也是水系战技，在这个到处是水的地方，他的战技威力也凭空增加了一成。

　　发出战技，那名宗师颇有些得意，显然他对这招战技的威力相当满意，然而让他吃惊的是气势磅礴的战技击中那些魔兽之后，魔兽们居然只是微微一顿，接着又想他冲来。

　　自己势在必得的战技居然毫无效果，这让他一时有些反应不过来。在他犹豫的间隙，一直长着满口细碎牙齿的修长魔兽直接咬在了他的腿上。原来那魔兽相当善于潜水，它隐于水下慢慢靠近了这名宗师。由于水色漆黑根本看不到下面的情况，而他又因为战技失效而发愣，失于对周围事物的感应，结果就在这时着了道。

　　那宗师惨叫一声，就想要举起长枪刺入水中，然而长枪笨重，调转枪头需要时间，而且这些人都是骑士出身，对步战颇有些不习惯，因此造成了这个决策上的失误。

　　就在这名宗师举起长枪的瞬间，水下的那魔兽全身爆发出巨力，猛然向后拉扯而去。这是动物的本能，一旦捕猎成功，它们都习惯于将猎物拉回巢穴慢慢品尝。

　　那名宗师抬起长枪的动作，脚下自然有些虚浮，那魔兽本就巨力惊人，再如此向后一拽，那宗师顿时立脚不稳向后倒去。原本由于黑泥的下陷，黑水就已经没到了那名宗师的胸口处，这样向后一摔，他的头部顿时被浸入了黑水之中。

　　惊慌之下他想要呼叫同伴帮忙，结果一张嘴却是满满的黑水直涌了进去，将他呛得顿时有些慌乱。见到同伴倒下，旁边的人不知道是什么事情，但看其情况也能估计出可能的问题，两名宗师当即暴喝一声，对着那名宗师前方的黑水下刺去，两股血花顿时渗出。


第583章 战皇之威

　　有血渗出，四周的魔兽更加疯狂了，它们纷纷向着此处涌来，本就缺了一个口子的阵型更加岌岌可危，守在口子两边的宗师不敢再去顾及同伴，赶快全身心的投入了抗击魔兽的战斗。

　　梅维斯秀眉微蹙，见到手下遇险，她只好伸手一吸，将那陷入黑水中的宗师吸了出来。玉手一挥一带，那名宗师直接被她挂在了树上。这名宗师已经昏死过去，梅维斯却不想碰这已经满身污泥的部下，只好将他到放在树枝上倒挂着，好让吸入气管的黑水慢慢流出来，这样他才会醒。

　　众人渐渐发现这些沼泽魔兽对水系战技的抗性极强，很难起到杀伤的作用，而火系战技虽然效果不错，但在这满是黑水的潮湿环境之中，其威力却被缩减了不少。因此他们只好让这两系的宗师进行近处的防御，而其他各系宗师才顾及较远的地方。

　　在看到刚才那个倒霉蛋之后，他们更加注意起水下可能的危机，在分心多处之下，对抗的形势也是越来越危机，好在有梅维斯这个超级高手照拂，他们一群人这才不至于迅速落败。

　　方睿涛对追兵的遭遇一无所知，此时他正趟着黑水，继续向着沼泽深处而去，而他并不知道，由于追兵吸引了周围大部分魔兽的目光，他才能在进入沼泽这么久之后，再也没有见到魔兽的踪影。

　　方睿涛聚精会神的警戒着四周，慢慢向着沼泽中心区跋涉而去，他需要穿越那里，才能离开沼泽区进入雪山附近，这也是他目前唯一可以选择的逃生之路。

　　看看天色渐晚，方睿涛找了一棵比较粗壮的树爬了上去，沼泽之中许多的动物都是夜晚觅食，他可不想被魔兽当成了点心。

　　坐到树上，方睿涛拿出事先准备好的一块大石片卡在枝桠间，随后他就将一些干柴放在上面点起了火。此时的方睿涛大半个身体都已经湿透了，为了将之烤干，他也只好冒险用火了，好在天还没有完全黑，火光还不算多么明显，在方睿涛将一个顶部割开的军用帐篷罩在其上之后，周围也就看不到一丝火光了。

　　将全身衣服都脱了下来，方睿涛从空间中拿出一些泉水清洗了一下身体，然后就着火堆旁烤起了馒头和咸肉。为了不让食物的香气飘散过远，方睿涛也只好烤这些味道并不浓郁的食物了，那些鲜美的肉罐头他只能冷着吃了。

　　饱餐了一顿又喝了些热水，方睿涛的身体终于暖和了起来。看看身上已经完全干了，方睿涛拿出一套备用的衣服穿了起来，至于另外一件，他打算明天在泥水之中继续用。方睿涛的这些衣服都是他为了潜伏隐藏行动而特制的，这些衣服不但面料结实，还刻画了两个隐藏气息的阵法，这是要让他被高手发现的距离尽量缩短。

　　将篝火灭掉，方睿涛就躺在帐篷之中睡着了。这个帐篷同样有隐藏气息功能，面料又是完全迷彩的，还是有一定隐蔽能力的。

　　对沼泽环境事先做过功课，方睿涛知道这里的夜晚到底有多危险，因此他宁可面对追兵，也不愿意将自己送到那些魔兽的嘴边去。至少被达兰特帝国的人抓到，并没有生命危险，那些人还想从他这里搞到那些先进武器的制作方法。那些魔兽却是不同的，它们需要的只是一顿晚餐而已。何况他可以肯定，如果那些人连夜赶路，魔兽们也同样会好好招呼他们的。

　　方睿涛的预见其实正在发生，在他们连续的抵抗了三个小时之后，已经有三名宗师被梅维斯挂到了树上。其他人依然围成小圈子拼命抵抗着，只是随着战气的大量消耗，他们的抵抗也在减弱。

　　此时的梅维斯心中也是有些焦急，太阳已经落山，天完全黑了下来。在黑暗之中，下面几人的抵抗由于视线受阻而变得艰难了许多，很快又有一个人受了伤。好在这个人伤势不重，又在手臂上，他只是退入圈内，靠着同伴的掩护在包扎伤口。

　　又缺少了一个人，防御圈子再次缩小，此时只有四个人在继续抵抗了，而周围的魔兽却在增多。梅维斯看着下面的情况，心中大为着急，看着越来越多的魔兽她很清楚，如果再这样下去，这批精锐手下都会葬送在此地了。

　　梅维斯一咬牙，全身战气顿时涌动起来，一个大型战技正在酝酿之中。梅维斯开始准备大型战技的一刹那间，天地为之色变，就连周围的自然环境也在发生着悄然的转变，这正是战皇级引以为傲的力量，改变自然环境的力量。

　　浓郁的黄色战气光芒从梅维斯的身体上飙射而出，渐渐改变着潮湿的沼泽环境。布尼等人惊愕的他们脚下的沼泽正在慢慢抬高，而那些松软的黑泥正在失去水份变得干硬，几人慌忙从中间拔出脚来，免得被禁锢在其中。

　　庞大的能量威压让那些魔兽都感到了一丝丝不安，它们纷纷后退了一些，暂缓了对布尼等人的围攻。梅维斯的额头上显出大滴大滴的汗珠，显然这个战技对她来说也并不轻松。在布尼等人愕然的目光之中，他们周围方圆十米的沼泽地被生生抬起。

　　由于地势的变化，黑水纷纷退去，而露出水面的部分上那些黑泥也快速的干硬起来。黄色战气依然没有停止弥漫，在以这个刚刚露出水面的小岛为圆心，向着四面八方迅速扩散开来，凡是沾染到这种气息的魔兽直接变成了一尊泥雕，然后被那荡漾的黑水，泡的破碎成一堆烂泥。

　　布尼等人目瞪口呆的看着眼前发生的一切，他们不敢相信人类的力量居然可以达到如此程度。黄光向外扩散了一百多米变仿佛失去了力量，渐渐消散在空气之中，而梅维斯也已经脸色惨白。

　　将挂在树上的几人都扔到那小岛上，梅维斯也踩了上去。看到梅维斯消耗极大的样子，布尼赶快从背包中拿出一件备用的衣服垫在地上，让她坐下来。


第584章 追兵骤减

　　梅维斯赞许的点了点头，坐在那里大口喘息起来。“大人，我们现在怎么办？”布尼请示着下一步的行动计划。

　　梅维斯道：“我发现到了晚上这里的魔兽就会特别兴奋，即使我们神完气足也很难在这种环境下前进，我想那方睿涛也是一样。好在那些沼泽生物似乎很厌恶干燥的地方，这里还是非常安全的。我制造的这个小岛可以存在一天一夜的时间，我们现在这里休息好，等到明天早上再出发吧。”

　　布尼点点头：“也好，我先看看兄弟们的伤势去。这里估计很难找到干柴烤干衣服，只好先让他们换上干净的备用衣服，擦拭干净身体上伤口裹好了，相信有一晚时间恢复，他们应该可以恢复战斗力的。”

　　梅维斯点点头：“这些事情你安排吧，刚才的战技对我消耗太大，我需要整晚静修调息，你们谁也不要打扰我。”说吧她闭上眼睛开始缓缓恢复战气。见到梅维斯开始恢复，众人自然谁也不敢打扰，没有受伤的几个自然去照顾同伴，给他们清洗伤口，喂水喂饭，而自己也吃起了今天的第一顿饭。今天的高强度作战众人也的确是累坏了，他们在分派了警戒时间之后，纷纷倒头就睡，再也没有了一丝警惕之心。

　　太阳还没露出树梢，方睿涛就已经醒来了，他不敢睡得时间过长，生怕被追兵赶上来。再次点燃篝火，方睿涛用随身携带的锅子烧了些开水，搞了一碗方便面，加上一罐黄豆炖牛肉大吃起来。他的身体很快有了足够的热量。

　　昨天那套衣裤经过一夜的熏烤已经完全干了，方睿涛又将其穿了回去，反正在沼泽之中还要穿行许久，他可不想再糟蹋新衣服。穿戴齐全，方睿涛将宿营用的一切都收了起来，包括篝火的灰烬，他不想让追兵发现任何的蛛丝马迹。

　　在树顶上干燥而温暖的睡了一夜，方睿涛真不想回到那冰冷潮湿的泥水中去。咬了咬牙，方睿涛最终还是踏了进去，毕竟生命可比舒适要重要多了。

　　方睿涛继续淌着泥水前进，而在他后方二十公里的地方，梅维斯也睁开了眼睛：“都起来吧，我们该上路了。”梅维斯的声音依然有点虚弱，显然一夜时间并未让她完全恢复，可见那个强悍的战技让她这个三品战皇也是消耗极大。

　　“走了，大家都起来吧。”布尼吆喝一声，却只有三名宗师级高手起身答应，而另外四人一点声息也没有。

　　“怎么回事？”对于这种反常情况，布尼皱了皱眉快步走上前去，抬脚就踢了躺在地上的那个宗师一脚：“快起来，上路了。”那人却丝毫没有声息。

　　“有问题。”布尼蹲下身去，他发现那名宗师面色潮红气息微弱，用手一试其额头却是滚烫，显然他在发高烧。“他们都生病了，这是怎么回事？宗师级高手应该不会太容易生病的。”

　　一名没有生病的宗师走过来，看了看同伴，很快撕开他的衣服，拆掉被扎紧的伤口顿时倒吸了一口凉气，仅仅一夜的功夫，那伤口上已经红肿不堪，有的地方甚至开始微微发黑。

　　“他们似乎是因为伤口出了问题而发烧的。”撕开衣服的那名宗师说道，天神大陆上除了治疗师有些模糊的医疗知识以外，其他人对医学知之甚少。平时这些高等阶战士身体强健很少有生病的时候，他们自然不会关注这些事情，大陆上最为高层的人物不去关注，医学自然就很难发展。

　　这些人并不知道，沼泽之中的黑水有着大量微生物的存在，别说是伤口，就算没有伤口长期浸泡在此也会生病，何况这几个人被沼泽生物咬伤了，伤口又没有得到及时处理，他们自然很难抵挡伤口的发炎。

　　伤口发炎和腐烂已经在侵蚀他们的身体，这些人很快就会患上败血症并造成脏器衰竭而死去，然而在这个世界中却没有几个人懂得这些。“大人，这些人怎么办？是否将他们扔下？”布尼低声问道，他并不知道，如果昨天他不是包扎伤口及时阻止了细菌侵入，他也是躺在那里的其中一员。

　　梅维斯虽然在外界有着蜂后的称号，可是她对自己的手下却是非常宽厚，这也是她得到众多手下拥戴的原因。她看了看几人的伤势，思索片刻道：“你们四个把他们背出去，到沼泽外去救治。”

　　“什么？大人这样你不就是孤身一人了。”布尼吃了一惊，他不敢让梅维斯单独行动，万一出了什么事情，他们可是吃罪不起的。

　　梅维斯点点头：“执行命令，他们如果不能及时进行救治，很快就会死去，出去以后立刻找最好的治疗师，我不想让自己的部下非战斗减员。快一点，没有你们我可以追的更快些。”

　　听到梅维斯说的严重，几人只好听命背起四个发着高烧的宗师，向着沼泽区之外而去。看着部下们走远，梅维斯望向沼泽深处冷哼一声：“方睿涛，现在只剩下我们两个了，我们就好好斗一斗，看看谁能胜利。”昨天她本来是不想用那个消耗极大的战技，最后为了解救部下，却还是逼不得已的用了。现在没有了部下的拖累，梅维斯少了许多牵挂，也能够更轻松的追击了。

　　梅维斯嘴角露出一丝笑容，她纵身跃上了旁边的一株大树。那双性感修长的美腿猛然用力，她整个人在空中划过一道轨迹，落向了另外一株树。这样的动作不够文雅，在属下面前她是不会使用的，不过昨天的战技让她消耗太大，已经很难再使用虚空踏步前进了。好在属下都已经离开，她一个人用什么动作就随便了，至少这样前进同样不会粘到那恶心的黑泥，而且也更加节约战气。

　　此时的方睿涛正在梅维斯前方大约二十公里的地方，缓缓向着沼泽深处而去，越是向里面行走，方睿涛就越感到一种庞大的威压在笼罩着他。这种威压似乎越是接近中心地带就越是强大，让他感到一丝不适，可是现在根本没有回头路，他也只好硬着头皮向前走了。


第585章 意外被擒

　　又向前走了一个小时，方睿涛停下擦了擦汗，他感觉有些不对劲，这里的环境看起来有些熟悉，似乎自己刚刚来过一般。方睿涛不敢肯定自己的判断，他抽出匕首在一旁的树干上划下一个记号，然后继续向前走。十几分钟之后，方睿涛惊讶的发现在自己的前方，一颗大树上出现了他刻画的那个标记。

　　方睿涛敢肯定，刚才他绝对走的是直线，可是却很快就回到了原点。为了不让环境印象眼睛对方向的感觉，方睿涛在旁边折下两根长树枝，将它们相隔两米栽入黑泥之中。方睿涛倒退着，根据两根树枝的位置掌握着方向，使自己保持在一条直线上，他的眼睛死死盯着两根树枝，只要它们是完全重合的，就说明自己在走直线。

　　方睿涛一直死死盯着那插在水中的树枝，身体慢慢的后退，然而在十几分钟之后，方睿涛只感觉眼前一花，一直盯着的两个树枝诡异的消失了，而他后退的一只脚却遇到了阻碍。方睿涛猛然回头，却发现挡住自己去路的正是他栽入水中的树枝，而那树上的标记也在不远处出现，这一下方睿涛紧张了起来，他知道自己一定闯入了阵法。

　　对于阵法非常熟悉的方睿涛很清楚，一旦发觉进入阵法就不能乱动，必须先分析出阵法的走向与运行规律才有可能破阵而出，如果在无法了解阵法原理的时候就四处乱走，很容易迷失在其中。

　　方睿涛爬上一株大树，远离了那黑色的污水，他坐在枝杈上望着高低不同的树木开始思索起自己所学过的阵法。经过这么长时间的浸润，方睿涛已非原来的初哥，现在他不但对以八卦为基础的中国各种阵法有了极深了解，还对以创世天章魔炼篇为基础的天神大陆阵法也有了大师级的眼光，此时那些看似杂乱的树木看在他的眼里，却是相当有条理。

　　“这是能量输送魔纹，我站的地方是一个空间混乱魔纹。”方睿涛慢慢捋顺着魔纹的脉络，他终于渐渐看出了一些魔纹的走向。就在此时一只冰冷的小手突然卡住了他的后颈，一道柔美而充满诱惑的声音骤然响起：“方睿涛，我终于找到你了。”

　　方睿涛听到这个声音陡然一惊，全身的汗毛都立了起来，这个声音是他非常熟悉的，正是在决赛时奥尔皇家学院的带队老师，副院长梅维斯。方睿涛此时失去了全部力量，如果对方手心中战气一吐，估计他毫无反应就会变成尸体，所以他赶快举起双手喊道：“大姐不要激动啊，我投降了。”

　　梅维斯皱了皱眉，她刚吐出劲气封锁对方的行动能力，以防止他瞬移逃脱，却不成想一道战气输入其体内，就如泥牛入海一般没有了消息。梅维斯想继续加大战气输送量，却听到方睿涛喊出投降的话语。梅维斯当即莞尔一笑：“你到是乖觉，知道不能力敌就立刻投降，真是个聪明的小子。如果你早点投降，我也不用进入这该死的沼泽地了，我的手下也不会受伤。”

　　方睿涛缓缓转过身来四处望望道：“怎么你的手下都死光了？怎么一个都没见？”

　　梅维斯哼了一声：“你很希望我的手下死光吗？他们不过是有人受了伤，其他人将伤者护送出沼泽了。说起来他们的伤还是拜你所赐，想不到你居然能够利用此地魔兽布设那样高明的陷阱，如果不是我使用损耗极大的战技，估计也会陷在里面。”

　　“什么陷阱？”方睿涛听到迷迷糊糊的，等到梅维斯与他说了来龙去脉，他才恍然大悟。方睿涛当即摇头道：“那可不是我布设的陷阱，我也是被它困在树上，好不容易才逃脱了。”方睿涛也将自己的经历都说了出来，他可不想因为一只不相干的魔兽给自己拉仇恨。

　　梅维斯疑惑看向他道：“这是真的？你居然可以距离很远，就察觉到那种隐蔽的魔兽。”她转瞬又摇了摇头，手中加力卡的方睿涛哎呀哎呀的直喊疼：“你小子居然敢骗我，以你的实力在提前发现的时候，居然打不过那么弱的魔兽？你当我很好骗吗？”

　　方睿涛疼的赶快摆手道：“哎呀，美女饶命啊，我是说真的，不是骗你。你不要想的太复杂嘛，根本不需要用战气感应，那魔兽总要呼吸的嘛，看到水面上有气泡不就知道了。”方睿涛口不择言，连美女都喊出来了。没想到这声美女的称呼一出口，梅维斯卡住他脖子的手顿时轻了许多，脸上也有了一丝笑意，果然这女人是需要哄的。“算你说的有理，原来发现沼泽之中的魔兽，还有如此简单的方法。”

　　见到梅维斯吃这一套，为了自己的小命着想，方睿涛立刻笑着道：“如果我知道是梅维斯大美女来追我，我还跑什么啊。我早就飞奔到你身边去了。”

　　“哼，别光捡好听的说，你以为我会上当吗？快说说你是怎么回事，为什么打不过那么低等的魔兽。”梅维斯冷哼一声，不过看她脸上的笑意，显然心中是很开心的。

　　“我因为修炼是出了问题，现在力量全失，要不然我早就干掉你那些废物手下了，还会被追到沼泽地里来吗？”方睿涛摊摊手显出几分无奈，现在他每天都在按时修炼，吸收元素之力的速度比原来快了十倍不止。

　　可是这么多转化出来的战气进入战晶核，却立刻没了声息，根本无法再次调动。尽管如此方睿涛知道修炼还是要继续的，他依然每天抽出时间坚持不懈的进行修炼，唯一可惜的是由于体内没有了战气和真气，他原本创造出来的自动修炼法门已经失效了。

　　“你失去了力量？”梅维斯一惊，她这才知道方睿涛为何如此听话。依然有些不放心，梅维斯再次运起一股战气送入方睿涛体内，没想到她的战气刚一进入对方身体又失去了踪影。梅维斯试了几次，每次都是同样的结果，不过她也已经试出了情况，方睿涛体内的确没有了任何力量，他现在除了身体强壮之外，与普通人无异。


第586章 困阵之中

　　对方已经变成了普通人，梅维斯显然放松了许多，她问道：“你如何修炼的，怎么会出这种事情。”

　　方睿涛摊摊手：“我晋升宗师级成功，然后就成这样子了。可怜我刚刚进入宗师级，还没过过瘾就变成了废人。”

　　梅维斯翻了翻白眼：“你还真是干什么都与众不同，晋级宗师成功了都能出这种事情。好了现在你变成普通人，也就逃不掉了。你也知道我的实力，最好不要想着逃走，现在跟我回去吧。”

　　“回去？”方睿涛指指四周道：“你确定能出的去吗？”

　　“这里有什么问题？”梅维斯看看四周，却感觉与沼泽的其他地方没有变化。

　　方睿涛苦笑道：“我已经在这里转了几个小时了，却一直走不出去，要不然你以为可以这么快就追上我吗？”

　　梅维斯看看四周，她立刻瞪起一对秀目，芊芊玉手上再次用出一股力道，疼的方睿涛拼命挣扎，他的双手来回乱划，结果却握在了梅维斯胸前那高挺的两个半球上。刚刚二十一岁的梅维斯从来没有被人袭击过如此私密的地方，她啊的一声惊叫，将方睿涛甩了出去。失去了力量，方睿涛没有任何挣扎之力，他在空中挥舞着双手，扑通一声掉入了黑水里，这次他算是全身都湿透了。

　　从黑水之中爬了出来，方睿涛抹了一把脸，望向树间的梅维斯喊道：“我说梅维斯大美女，你怎么突然袭击我，还把我扔出来。”

　　梅维斯瞪了他一眼道：“小色狼，你刚才在干什么？居然还想骗我脱身，你说这里走不出去，你有什么证据？”

　　方睿涛指了指一棵树上，那里有他刚才划上的记号：“你看那个，我画了记号，结果走了十几分钟之后，依然回到原地，我已经试了几次，依然是这样，你要是不信就亲自去试试。”

　　梅维斯半信半疑的望了望方睿涛，她伸手一吸又将他拉上了树。只是方睿涛满身黑泥，梅维斯却是不想碰他了。看看四周没有什么动静，梅维斯伸手在方睿涛身边布设了一个战气罩，将他牢牢捆在其中，这才放心的跳过几株矮树，向着远方奔去。

　　见到梅维斯走了，方睿涛立刻就像逃开，可是他很快发现自己被困住了。在空气之中，充斥了一道无形的障壁，将方睿涛困在一个五米见方的小空间之中，他根本逃不出去。

　　“居然将我困在了战气制造的空间之中，战皇的实力还真是厉害。脾气的确暴躁了点，不过这美人的胸部还是又软又大。”看看无法逃出去，方睿涛反倒安静了下来，看看周身布满的黑泥，方睿涛干脆在树上脱光了衣服，用芯片空间储存的淡水洗起了凉水澡。

　　方睿涛美美的洗着，原本满身的污垢迅速消失，全身都清爽了起来。随后方睿涛又拿出一个盆，坐在树上洗起了衣服。他刚将上衣揉搓了一遍，就听到身后传来一声尖叫，方睿涛转头望去，却是梅维斯吃惊的表情。

　　“我说大姐你停一下好不好，耳朵都快被你喊聋了。”方睿涛摆摆手，继续洗衣服，有过几个女人的方睿涛早就不在乎被女人看光了，他自然没有多少反映。

　　依然是处子之身的梅维斯却是不同，见到方睿涛赤身裸体的坐在树上，她当即背过身去大声道：“你这个色狼暴露狂，居然在光天化日之下赤身露体，实在太过份了。”

　　方睿涛见到梅维斯如此失态，心中暗暗好笑。他洗完了衣服，慢条斯理的将湿衣服收起来，又换上了一套干净衣服道：“好了，我穿好衣服了。我这不都是拜你所赐吗？如果不是你把我推到黑水里，我至于现在洗澡吗？”

　　梅维斯转身看了看身后的道路，又看了看眼前的方睿涛她终于相信了这个事实：“快告诉我，究竟该如何走出这里。”

　　方睿涛摊了摊手：“早告诉你我被困住很久了，要不然我还会在这里吗？”

　　梅维斯秀眉微蹙，她知道这次是遇到大麻烦了，对于阵法一窍不通的她根本不知道自己为何无法走出这里。她转头一看，发现方睿涛一脸淡然的样子，心中当即有了一丝明悟。她飞身跳跃而过十几米的距离，落在了方睿涛的身边，挥手将那战气罩打破，梅维斯直接抓住方睿涛道：“你一定有离开的办法对不对？快告诉我。”

　　方睿涛摇摇头：“我把你带出去，你也会恩将仇报将我抓起来，还不如就在这里，倒是逍遥自在。有这样一位大美女陪在身边，住到死也值了。”

　　“你想死是不是。”梅维斯狠狠掐了方睿涛一把，只让他脸上表情丰富了好几倍才罢休。

　　“大姐我有伤在身，你这样会死人的。”方睿涛一脸苦相，被梅维斯掐到的地方都已经淤青了。现在方睿涛没有真气在身，无法运用功力将淤血化开，看来这淤青要好一阵子才能消失了。

　　梅维斯没好气的道：“谁让你不将我带出去，快点带我出去，否则我还要掐你。”

　　“别，千万不要再掐了。我刚才被你抓到的时候就是在参悟这阵法，要不是你捣乱，我早就出去了。”方睿涛连连摆手，他可不想让嘴给身子找罪受。

　　“还不快点找出来出去的方法，要不然我就掐死你。”听到有了出去的希望，梅维斯当即瞪了他一眼厉声吓唬道。实际上梅维斯心里在暗笑，她对这个比自己小了三岁的男人多了一份好奇心，想不到一个那样优秀的他，也是如此的逗人。

　　方睿涛不知道梅维斯心中的想法，现在他只想少受些罪，因此他赶快静气凝神，又观察起阵型来。方睿涛越看对这个从未见过的阵法越是佩服，想不到这样一个迷阵居然布置的环环相扣，他根本无法从一个点解开整个阵法，除非找到阵法中心，否则他永远也出不去。

　　看着方睿涛眉头越拧越紧，梅维斯的心情也在下沉，她知道这个阵法一定非常难以破解。“这里是人为布设的一个魔法阵？也就是你们魔炼师常用的那些？”梅维斯询问道。


第587章 深入中心

　　方睿涛点了点头：“没错，不过这个阵法我从未见过，布阵之人的手法极为高妙，以我现在的实力很难直接破除。”

　　“你的意思是说我们真的要被永远困在这里了？没有任何出去的希望？”梅维斯的脸色越变越难看，但一直在聚精会神分析阵法的方睿涛却没有看到。

　　他摇摇头道：“也不一定，只要我们能够进入阵法中心，从中心处开始破阵，相信还是能够将之破除的。这种阵法最强的一点也就是最弱的一点，就看破阵之人有没有这个气魄了。”

　　梅维斯莞尔一笑：“说的好像你很有气魄一般，怎么你打算进入中心破阵？”

　　方睿涛严肃的点了点头：“这是我们离开此地唯一的希望，我必须去试一试，至于你是否要去请自便。不过我要事先告诉你，进入阵法中心的阵眼是非常危险的事情。”方睿涛那严肃而自信的样子看得梅维斯心中一荡，她的思绪中仿佛多出了一缕莫名的情绪。她摇摇头，仿佛是努力将这缕不寻常的情绪甩出头脑：“你去哪里我会跟着的，你别想甩掉我逃走。”

　　“那好吧，我们现在就出发。”方睿涛无所谓的说了声，随后纵身跳到了树下，溅起不少黑水。梅维斯皱了皱眉，她实在不想去沾染那些黑水，可是在这凶险之地，她又不想飞在空中，那很容易让她变成魔兽们的火力焦点，至于那不雅观的跳跃方式，她可不想让方睿涛看到。

　　看看正在稳步前行的方睿涛，梅维斯突然有了主意。她微微一笑纵身跃出，双脚稳稳的站在了方睿涛的肩膀上。被梅维斯踩到肩膀上，猝不及防的方睿涛险些摔倒，他怒声道：“你要干什么？又想让我钻到泥水里啊，被女人踩着会倒霉三年的你知不知道。”

　　梅维斯嫣然一笑道：“这有什么，我只是不想沾到那些黑水，让你驮着我走一段路嘛，有什么大惊小怪的。”

　　方睿涛嘿嘿一笑道：“我驮着你？你知道在我的家乡，男人驮着女人上路是什么意思吗？”梅维斯好奇地问道：“什么意思？”

　　方睿涛刚想张口说出来，却是心中打了个激灵，好险自己没有说出口，要不然又免不了皮肉受苦了。他随即嘿嘿笑道：“没有什么意思，我乱说的。”随即就低着头赶路不再言语了，而梅维斯似乎也察觉到了什么，竟然没有追问。

　　两人一上一下以这种奇怪的姿势向着前方走去，由于方睿涛看穿了部分阵法，他们的一离开了附近地区，没有再兜圈子。两人越走越靠近阵眼，只不过由于此地阵法时时变化，方睿涛每走上百步就不得不停下来重新研究，因此他们的进展异常缓慢，转眼间天色又暗了下来。

　　“我说大姐，咱们总要吃个饭吧，你看天已经黑了，我根本看不到这里的布置，又如何破阵？”方睿涛故意隐瞒了自己夜视的能力，是因为他想要好好休息一下。整整一天时间驮着个大活人，还要一直思考阵法，这样的消耗可是极大的。

　　看看太阳的确快要落山了，梅维斯点点头道：“好吧，那么你就找个落脚的地方吧。”

　　方睿涛看看四周，指着一株同样碗口粗的大树道：“我们今天就住在那里吧，既可以躲避魔兽，还可以好好休息。”

　　梅维斯一跃就跳上了树，她看看环境对着方睿涛道：“你来布置，我等着你一起吃饭。”方睿涛点点头，犹如猿猴般快速爬上了树，看看这棵树的树冠比较茂盛，方睿涛满意的点了点头。看来阵法中作为阵基的树木要好一些，这棵树根系发达，长这么大的树冠居然也没有倒下，还如此的结实。

　　找了两根足够粗壮的枝杈做主支架，方睿涛开始用那些柔然的枝条围绕着两根枝杈缠绕了起来。那些柔软的枝条并未被方睿涛折断，他只是随弯就弯的将其缠绕着编织起来。

　　一会儿工夫，树冠上就出现了一个足有四五个平米的圆形平台。方睿涛上去踩了踩发现还算结实，他满意的点点头，随即拿出那块大石片摆在中间，用干柴点起了火。

　　“你倒是活的很滋润，到沼泽里还带着这些东西。”梅维斯也是个对生活水准要求颇高的人，在潮湿肮脏的沼泽之中，能够有一个如此干净又温暖的地方让她感觉非常满意。

　　方睿涛手中不停忙活，他将帐篷拿出来罩在平台之上才笑道：“我比较注重生活质量，所以什么东西都会随身带足的。”他往火堆里添了两块木头，随后拿出一个锅子放上水烧了起来。

　　看看方睿涛在烧热水，她微微一笑，伸手拿过后背的包袱，从里面拿出两个又干又硬的馒头来。方睿涛笑着摆摆手：“把你那些东西收起来吧，你看那馒头硬的都能砸开门锁了，这还能吃吗？还是吃我的吧。”

　　方睿涛一句话险些将梅维斯逗笑了，她只好收起馒头道：“那么大厨先生，我们今天吃什么？”

　　方睿涛笑着从背包里拿出两听肉罐头打开，放在石板边缘烤了起来。看看水已经开了，方睿涛将两个鸡蛋放入水中，等到鸡蛋渐渐凝固，他才将两袋方便面倒了进去，又放入一些青菜，一顿香喷喷的鸡蛋面就做成了。

　　给梅维斯盛上一碗，又将其中一听牛肉罐头推到她面前道：“尝尝吧，这是我自己开的工厂造出来的便携食物，味道还不错。”梅维斯好奇的接过那碗面条，带着好奇心小心的挑起一些吃到嘴中，那仿佛探寻新事物般的好奇表情尽显妩媚动人，让方睿涛也忍不住一阵脸红心跳。

　　或许是这几天吃干馒头吃的口淡，或许是这方便面实在太鲜，反正梅维斯一口吃到嘴中，那双淡绿色的美丽眼睛猛然一亮，随即大口的吃了起来。看着梅维斯大快朵颐的样子，方睿涛笑着摇摇头，随后也端起碗大吃起来。


第588章 抵达阵眼

　　“还有没有？再来一碗？”梅维斯将空碗推到方睿涛眼前，方睿涛愣了一下，随即点点头，他又从锅里给梅维斯盛上一碗面条递了过去，又嘱咐道：“不要光吃面条，那个没有营养的，罐头也很好吃，你可以试一试。”说完他有低头开始对付自己眼前的食物了。

　　听到方睿涛的嘱咐，梅维斯愣了一下，她傻傻的看着方睿涛，眼圈居然有些微红，但随即她的脸色就变得犹如常人一般了。低头吃着方便面，梅维斯的眼睛中多了一抹湿润，似乎有什么东西掉落到了碗中。

　　白天太过劳累，又是一天没有吃东西，两人很快就吃掉了拿出来的所有食物，拍了拍肚子方睿涛满意的打了个饱嗝，随后他向后一仰，靠在一根树枝上打算闭眼睡觉了。

　　“喂，你倒是没有什么戒心，我在这里你居然睡得着。”见到方睿涛一副享受的样子，梅维斯就气不打一处来。

　　方睿涛连眼睛都没有睁，他动了动换了个更加舒服的姿势回答道：“正是因为有你在，我才可以舒服的睡觉啊。我对你有用，所以你不会杀我的，相反还会保护我的安全。现在有什么比身边有战皇做保镖更安心的？说真的我昨天担惊受怕还真是没有睡好，今天要好好睡上一觉。”说完他头向内一歪，仅仅几分钟的功夫就传来的轻轻的鼾声。

　　望着熟睡的方睿涛，梅维斯摇了摇头，她还真是没有见过神经如此大条的男人，而这个家伙虽然实力远逊于己，却是很会揣摩自己的心里，仿佛把自己吃的死死的一般。

　　看着方睿涛略显单薄的身躯，梅维斯叹了口气，她似乎对这个小了自己三岁的男生有了一丝异样的感觉，只是她绝不愿意承认而已。梅维斯不愿意再想下去，她坐到了篝火旁，将两块较大的木柴投入火堆，这样可以烧得久一些，随后她就在火堆旁躺了下来，进入了修炼状态。

　　过了许久，方睿涛缓缓转过身来，刚才他只是装睡罢了，目的就是想要确认一下梅维斯的想法。结果如他预料的一样，达兰特帝国想要的是他头脑中的知识，想要让他制造犀利的武器。

　　方睿涛记得父亲方啸宇曾经告诉过他无欲则刚，一个人只要有欲望就会有弱点，人是不可能没有欲望的，所以每个人都有自己的弱点，你所要做的就是找到这个地方，牢牢的掌控它。

　　父亲的话音犹在耳边，方睿涛不禁有些感慨，父亲果然是有大智慧的人，他总是更够透过表面看清事物的本质。自己来到这个世界闯荡之后，当初父亲对他说过的话都在一一应验，让他不得不有些感叹。

　　现在方睿涛已经有了明确的目标，那就是利用梅维斯的实力，走过这段艰险的沼泽地，然后再伺机溜走。想通了这些地方，方睿涛放心了许多。唯一让他有些不明白的是梅维斯的那一声叹息，他怎么也想不出来这到底代表着什么意思。躺在树枝上思考着这个问题，方睿涛渐渐进入了梦乡之中。

　　第二天早上，方睿涛很早就被梅维斯叫醒了，望了望远处才刚刚发白的天空，他伸了个懒腰道：“你干什么啊？不知道在沼泽中跋涉很累人的吗？我昨天还驮了你一天，你就不能让我多休息一会儿吗？”

　　梅维斯没好气的又踢了他两脚道：“快起来，给我做早饭去，我饿了。”

　　方睿涛迷迷糊糊的爬起来道：“身为女人要贤惠知不知道，贤惠最起码的条件就是会做饭吧，你看看你实力的确很强，却连饭都不会做，将来怎么嫁得出去。”方睿涛满心不情愿的咕哝着，向着篝火边走去。

　　听到方睿涛的嘀咕，梅维斯狠狠瞪了他一眼，又抬起脚来作势欲踢，吓得方睿涛赶快沿着树枝跳了几跳，远远的躲开了她。

　　方睿涛的厨艺也不甚精湛，只不过他有充足的新鲜材料和上好的调味料，加上来自地球的知识，做一些在天神大陆上的人看来称为美味的食物，还是没有问题的。一会儿工夫，小米稀饭加上喷香的烤肉就做好了，尽管这早餐看起来有些不搭调，但吃起来却是一样的美味。

　　吃了不少稀饭烤肉，方睿涛还觉得有些不饱，他又拿了几块压缩饼干吃下肚去。有了这些粮食垫底，他的力气又足了，一挥手方睿涛收起了宿营的东西。梅维斯瞥了他一眼道：“你这个家伙还真是古怪，宗师级的实力被封印了，居然还可以打开自己的空间，而且你的空间又是出奇的大。”

　　方睿涛摊摊手：“这个别问我，我也不知道是怎么回事。大概我天赋异禀吧，这个很难说的啊。”看到方睿涛不想说出缘由，梅维斯出奇的没有追问。

　　依然是那样古怪的姿势，两人继续上路了。阵法越往内部走就越加复杂，方睿涛从每半个小时停留一次到每十五分钟停留一次，他所停留的频率越来越高，时间也越来越长。

　　梅维斯有些不耐烦的望着周围环境，可是几次想要询问方睿涛却是欲言又止，望着他那聚精会神的样子，梅维斯没来由的有些慌乱，她只好移开视线望向了别处，最后无聊的她终于站在方睿涛的肩膀上，进入了修炼状态。

　　方睿涛一直聚精会神的观察着阵法，这两天以来他在反复推敲思索之下感觉获益良多，自己对阵法的理解又增进了一大步，方睿涛感觉自己如果能够恢复实力，应该可以晋升火炼师级别了。

　　方睿涛在研究阵法，梅维斯在修炼，两人谁也没有说话，一直在缓缓的前行。正在修炼之中的梅维斯猛然睁开眼睛，因为她发现方睿涛居然在原地转圈子。“你在干什么？为什么不前进了。”梅维斯蹲下身子询问道，她那娇翘的玉丘微微触碰着方睿涛的头顶，让两人都有了一些异样的感觉。

　　方睿涛摊摊手道：“没有了，这里已经是阵眼了，只是我找了半天却没有发现启动阵法的阵眼到底在哪里。”


第589章 神秘大殿

　　梅维斯皱了皱眉道：“怎么可能找不到？会不会是你搞错了，这阵眼难道还会飞上天去不成？”

　　“飞上天？”方睿涛眼前一亮：“对啊，飞上天是不会的，不过可以在地下啊。”这几天有梅维斯保护，又是需要观察极远处的阵法，芯片扫描功能根本用不上，所以方睿涛就将其关掉了，现在他才想起来倒不如用芯片扫描来试一试。

　　打开芯片扫描功能，方睿涛立刻发现了地下的异常，在黑泥之下的十米深处，有一团看不清是什么东西的混沌，而那丝丝能量缓缓渗出，正是催动大阵的核心来源。

　　“找到了，在这里十米以下。”方睿涛指着一片黑水说道。

　　“你确定？”梅维斯皱了皱眉，她不知道方睿涛依据什么能够判断出此地就是阵眼所在，但魔炼师的世界对于她这样的普通战士来说太过神秘了，她也不敢肯定对方有没有什么秘法。

　　既然方睿涛已经确定了地方，梅维斯自然就要帮他打开一条通道了。全身战气涌动，梅维斯周身的黄色战气慢慢散逸而出，将两人附近的黑水尽数排出十米之外。缓缓凝聚起战气，梅维斯对着黑泥上狠狠虚击一招，刚猛的劲气顿时自拳头上传出，轰击在软泥之上。

　　轰的一声爆响，大团的黑泥被巨大爆炸力抛射而出，飞向了四面八方，有梅维斯的战气保护，方睿涛才没有被这些黑泥淋得满头满脸。看看中间那个大坑，方睿涛赶快凑了过去，微微伸头看向下方，那里依然是一片黑色的混沌之物，从上面根本看不出来到底是什么。

　　“这东西就是你说的阵眼？为什么看不清里面的东西。”梅维斯皱了皱眉道。

　　方睿涛摇摇头：“我也不知道，只不过按照我的推理，破解这个阵法的东西就在这一团黑雾之中，我们必须下去。”方睿涛指了指下面的混沌道。

　　“下去？你确定可行吗？我们的时间不多，那些黑水虽然被排开，但只能支持二十分钟左右，我们可没有富裕的时间。”梅维斯有些不确定是否可行。

　　方睿涛点了点头道：“二十分钟应该够了，只是我现在没有了力量，需要你带着我下去了。”

　　时间紧迫，梅维斯也不废话。她跳下方睿涛的肩头，一把拉住方睿涛的胳膊，两个人顿时飞离地面，向着那片混沌缓缓落去。小心的进入那一片混沌，两人的视线都受到了阻碍，在突然失去视力的时候，人的心灵都是非常脆弱的，尤其是女人，就连梅维斯这样的战皇也不例外。在进入混沌之后，梅维斯握着方睿涛胳膊的手紧了紧，身体也向前靠了靠，方睿涛只觉得两团颇有弹性的软肉顶在后背上一片温热。

　　下落了十几米的功夫，他们的脚便踏上了实地。方睿涛伸手从芯片空间之中拿出一个火把，用随身携带的火种点了起来。火把熊熊燃烧终于有了一点亮光，只是此地似乎能够吸收光线一般，火把的光亮也不能及远，只能照亮两人周围一米多的距离而已。

　　“现在怎么办？”在这种地方，梅维斯可没有什么主意，毕竟她对阵法一窍不通。为了不与方睿涛失散，梅维斯很自然的拉起了方睿涛的手，两人犹如一对情侣般站立那里，向四周查看着。

　　方睿涛操作着芯片扫描功能，可是在这里就连这百试不爽的功能都失效了，完全无法看清周围的情况，方睿涛有些着急了。就在此时，他们所在的地方突然亮了起来，黑暗仿佛被一个空洞吸收了一般，瞬间消失的干干净净，他们这才发现，两人居然站在一座完全由石头砌成的高大房屋，依经验来看似乎是一座神殿。

　　“这是哪里？我们是如何到达这里的。”梅维斯望向四周，看着墙壁上颇有些古怪的壁画，她也感到有些吃惊。方睿涛也望向那些壁画，而脑海之中风云十九号正快速的搜索着来自魔龙学院的各种资料，比对着这些壁画的出处，很快它就找到了答案。

　　“这是万年前沼泽里的先民尼恩特人的壁画。”方睿涛走到近前，仔细看着那些壁画，这些壁画画的有些夸张，但还是能够清晰的看得出来，这些都是他们举行盛大祭祀的场面。

　　“你的学识还真是渊博，居然连这么生僻的历史知识都懂？”梅维斯对方睿涛的博学感到惊讶，至少她对这些东西是一无所知的。

　　方睿涛笑了笑道：“守着魔龙学院这座宝山，我总不能空手而归吧。学习一切可以学习的，才是我在那里最重要的事情。”方睿涛大言不惭的将风云十九号的功劳归于自己，反正这芯片也是自己实力的一部分，对此方睿涛倒不觉得亏心。

　　梅维斯微微一笑：“很少有你这么学识广博的学生了，现在的学院之中，大家都至是拼命的研究战气与战技，谁会在意这些吃累不讨好的东西。”

　　方睿涛道：“这是一个误区，实际上学识与眼界的开阔，更容易开阔人的思路，放开眼界。这样才更容易让人达到更高的成就，知识是可以互相印证的。”

　　“你的想法还真是奇特，不过听起来的确有些道理。”梅维斯微点下颌，一副若有所思的样子。

　　“你终于回归了，我的主人，我已经等你很久了。”一个苍老的声音在大殿之中响起，激起无数的回音。

　　方睿涛与梅维斯被吓了一跳，他们立刻戒备了起来，而梅维斯却是不自觉的挡在了方睿涛的身前。

　　“谁在哪里？出来说话。”方睿涛高声喊道。

　　方睿涛话音一落，在大殿正面的一个巨大石雕脚下，两盏魔晶灯陡然点亮，在两盏灯之间，一个虚幻的影子飘飞而出：“我在这里，我的主人，我们似乎有几万年没有见面了吧。”

　　那个影子上半身穿着一件犹如阿拉伯人般的开襟马甲，头上则是奇怪的冲天小辫，他的耳朵和嘴唇上都镶嵌着金环，一双大大的眼睛却有着个塌鼻梁，看起来相当的丑陋。至于他的下身却是一片如云雾般的虚幻，方睿涛无论如何都看不清楚。


第590章 沼泽之神

　　“你认识我？”方睿涛非常好奇，对方那虚幻的身形与冰雪女神的残魂一模一样，只不过换成了一个男子而已。他好奇的看着对方道：“你是什么人，我怎么对你一点印象也没有。”

　　那影子道：“我是沼泽之神，您最为忠诚的仆人。在万年前的神魔大战之中，我的身躯被毁，就连我的子民也死伤殆尽。无奈之下，我只好将自己的神殿沉入沼泽地下，依靠主人为我布置的阵法躲过了追杀。保存着灵魂力量，就是为了能够再见到你我的主人，只是现在我的灵魂能量已经不多了。”

　　“你不会又要找什么转世之人吧，不过她是个女的，好像不太适合你。”方睿涛指了指梅维斯道。

　　“你已经恢复记忆了？”那虚影的脸上明显有些惊讶，随即他摇头笑道：“不可能的，力量没有恢复，记忆又如何恢复，看来你已经见到某一位神妃的魂魄了吧。”

　　“这个……算是吧。”方睿涛也只能含糊答应着，因为有梅维斯在身边，他不想让其知道雪菲的奇遇。

　　“你说你是沼泽之神，这有什么证据？”梅维斯突然开口问道。

　　那虚影望向梅维斯眼睛瞪得大大的，他当即施礼道：“想不到大地之母神妃殿下也在，阿卜巴利给您施礼了，刚才没有注意到实在抱歉。”

　　“你不会认错人了吧，她那么凶也是神妃？”方睿涛指着梅维斯一脸的吃惊，随后他就看到了梅维斯望过来的凶厉眼神，他当即明智的闭嘴了。

　　“你不要搞错了，我是达兰特帝国的梅维斯大人，地龙军团的第三兵团司令，你可不要认错了。”梅维斯当即反驳了他一句。

　　“达兰特帝国？那是个什么东西？哦对了，应该是我阵亡之后产生的国家吧。”虚影笑道：“对于那些小国家我是不在意的，想当初整个世界的一切都属于主人，谁敢单独建国难道不怕死吗？这个达兰特帝国又是哪个小不点建立的？”

　　“住口，不可侮辱尊贵的圣皇库里佐夫陛下，那是我们的开国皇帝，伟大的神之子。”梅维斯满面怒容的望向那虚影。

　　“库里佐夫？他还真会给自己脸上贴金。”虚影哼了一声说道：“他只不过是光明神坐下的一个小侍从，充其量只是杂役而已，居然敢自称神之子？实在是恬不知耻。”

　　“你……实在太过分了。”梅维斯怒目圆瞪，全身战气勃发，一股庞大的威压向着那虚影笼罩而去。方睿涛被吓了一跳，他生怕梅维斯一个不小心，将那虚影彻底泯灭了，那么自己多一个得力帮手的机会就失去了，他可是还想问问这个沼泽之神有没有神格碎片的。

　　“三品战皇而已，当年只能算是蝼蚁般的存在，竟然还想对我动手。”虚影冷哼一声，他的眼睛猛然睁大，一股凛冽的气势猛击回来，不但击散了梅维斯的气势，还将她推出十几米远。受到打击的梅维斯手捂胸口，哇的吐出一口鲜血，显然她已经受了不轻的伤。

　　奄奄一息的神之残魂，居然只是一瞪眼就让一名三品战皇身受重伤，这样的战力委实太过惊人了，看得方睿涛也是阵阵发呆。

　　“你虽然是神妃殿下的转世，但还没有继承她的力量，记忆也没有觉醒，还不算是真正的大地之母，我现在对付你也不算犯上了。”那虚影冷哼了一声，望向梅维斯的眼神充满了敌意。

　　听到这个实力高强的家伙如此说，方睿涛吓了一跳，他也同样没有得到那个什么力量继承，一样没有记忆觉醒，就算自己真的是这个沼泽之神的什么主人，恐怕也不会被他所尊重吧。万一他临时兴起瞪自己两眼，以自己现在实力被封印的状态，绝对是个秒杀的结局。

　　方睿涛想到这里赶快笑道：“你不用这么大火气嘛，既然你说他是神妃殿下，总要给个面子嘛。别动不动就喊打喊杀的，有损你身为沼泽之神的威严啊。”

　　“既然主人如此说了，我也就不计较了。不过这位神妃殿下以前没有阵亡的时候就是个飞扬跋扈的人。如果不是看在她为了保住大人的世界，力战而死的情分上，我都懒得理她。”虚影显然在万年前对这位大地之母就相当不待见。

　　“这个冤家宜解不宜结嘛大家都消消气就好，我只是想问问你，你一直称呼我为主人，到底我以前是什么人？或者是我转世之前，也是在那神魔大战之中死去的吗？”冰雪女神将他认成了那个人，而这个沼泽之神居然也是如此，他先对那个他们口中的大人物很有兴趣。

　　“主人的名讳与神号我是不敢出口的，不过主人并非死于神魔大战，而是在大战之前的万余年就离开了这个空间，说是为了找寻更加强大的力量。”虚影仿佛陷入了回忆之中，它的声音渐渐变得低沉：“当初诸位神妃殿下都极力阻止，可是主人却是一意孤行。因为您已经计算出，万年之后这个空间将有一场浩劫，唯一的解决之道就是主人用大神通，将自己转世到另外一个世界，在那里找寻到第九种力量，当第九种力量与八系战气合而为一，才能发挥出最大的力量。”

　　“第九种力量？”方睿涛蓦然一惊，这个说法似乎与自然女神的预言有着相当的巧合，那个拥有九种力量的救世主，精灵族真正的主人难道真的是自己吗？冰雪女神传给雪菲的影像之中，自己身边环绕的不少女子也都是神妃？而领导精灵族的自然女神难道同样是自己的神妃？方睿涛的脑子有些超负荷的迹象了。

　　“我以前真的那么讨厌吗？”柔美的声音陡然传来，梅维斯擦去嘴角的血迹，勉强站起身，缓缓走向了那虚影：“既然你说我是大地之母，那么告诉我以前我是怎样一个人，我又是如何战死的。”

　　那虚影有些吃惊的看着梅维斯，看着她渴望的眼神，虚影道：“大地之母是主人众多神妃之中防御能力最强的一个，当初诸位神妃联手对敌，大地之母主司防御。在魔神一族最为凶猛的攻击下，她始终站在最前列，为所有的神妃殿下们挡住攻击，也因此大地之母是第一位阵亡的神妃。”


第591章 远古秘闻

　　“是吗？我有那么多感情深厚的姐妹吗？深厚到愿意用生命去守护。”梅维斯的眼睛有些失神。她是个孤儿，从小随着师父长大，没有玩伴没有朋友，有的只是修炼不尽的功法与战技，也只有修炼才能让她挨过难熬的孤寂，因此她一直很渴望友谊。

　　虚影点点头：“这是我唯一佩服你的地方，当时对你的态度也有了改观。不过你平时总是对我们这些仆从神呼来喝去，仿佛我们是奴隶一般，因此我们都比较讨厌你。”

　　梅维斯叹了口气：“我真的那么令人讨厌吗？或许我在达兰特帝国也同样让人厌恶，否则他们怎么会给我起了个蜂后的绰号。当我不明白吗？蜂后就是见人就刺的毒婆娘嘛。”

　　“你不用如此伤感吧，据我所知蜂后不应该如此解释的。”见到梅维斯落寞的神情，方睿涛上前安慰道。

　　“你无须安慰我，我在国内有什么样的名声自己心里很清楚，其实我也讨厌这样的自己。可是我是个孤儿，从小一个人长大，对于人与人之间的交流并不擅长，因此我只能将自己保护起来，免得受到伤害。”梅维斯显然认为方睿涛在安慰她，说话间还递过去一个感激的眼神。

　　方睿涛摇摇头：“我是说真的，所谓蜂后就是面对外敌时拼命保护自己的部下，即使献出生命也在所不惜的。也就是说你对自己的部下爱护有加，深得部下的爱戴，而攻击他人那是为了保护部下，这有什么错？我只能说你是个好的领导者，一个让敌人痛恨让部下拥护的人。”

　　“谢谢，尽管我知道这些意思并非那些人的本意，但我还是很感激的。”梅维斯点点头。

　　“果然如此，诸位神妃殿下对主人的爱至深，因此她们一接触到你就会不由自主的动感情，即使这样一个凶厉的女人也不例外。”虚影暗自嘀咕着，只不过他没敢说出声来。

　　“那么我想问问你，蒙特利大师你又知道多少？”有了机会，方睿涛就想要问明白，因此他提出了自己最为迫切想知道的问题，因为在得到创世天章魔炼篇之后，蒙特利宝藏的线索就断了。他将整本书都翻了一遍，却怎么也找不到下一件传承之图的线索。

　　“蒙特利？哼，那个叛徒，我怀疑这一切的事情都是他操纵的，要不然拉布兰怎么会死。”虚影显然有些愤愤然。

　　“拉布兰？好熟悉的名字。”方睿涛低头思索着，他猛然意识到了什么，当即道：“啊对了，拉布兰是弘光所说的那个与蒙特利大师相当要好的人，他是创世神对不对。”方睿涛终于想起来，弘光当初给他讲解过造神空间的过往。

　　“拉布兰？创世神？”虚影仿佛非常吃惊一般的道：“拉布兰是战神，而并非创世神啊，他也是你的仆从神。”

　　“什么？”方睿涛吃了一惊：“照你这么说，蒙特利大师不会也是我的仆从神吧。”

　　“当然是，他是魔炼之神。”虚影似乎显得非常愤怒：“不过那家伙背叛了自己的兄弟，在关键时刻丢下拉布兰一个人。否则我们未必会输，我怀疑其中有什么隐情，似乎有数位仆从神和主神背叛了主人。”

　　虚影显得十分愤怒，似乎不想再说下去了，他摇摇头道：“现在留在此地的只是我的一缕残魂，我的能量即将耗竭，虽然见到了主人，却可惜没有看到我的转世，传承之物只有托主人转交了。”

　　“你不会给我个神格碎片吧。”方睿涛立刻想到了冰雪女神的传承方式。那虚影明显一愣，随即笑道：“主人果然看到过一位神妃殿下，只不过利用神格碎片传承那是主神才有的能力。像我们实力稍低一些的仆从神，只能通过自己的神器进行力量传承。”说话间他的手一招，一柄散发着冰冷森寒的长剑出现在祭台之上，那把剑缓缓飞向方睿涛，在他身前悬停下来。

　　方睿涛伸手握住那柄长剑，发现其上森寒的能量异常强悍，比之他以前见到过的所有魔炼武器都要强大。“好厉害的武器，至少有九阶。”

　　“九阶魔炼武器，你疯了吗？那是不可能出现的存在，即使是神炼师一生能够制造出一件也就相当不错了。”梅维斯显然对魔炼武器有些耳闻，她知道九阶魔炼武器有多么珍贵。

　　“在主人的时代，神炼师只不过是小学徒罢了，他们造不出来有什么稀奇？不过这武器并非九阶魔炼武器，而是神器，说起来这可是主人亲自制造出来的。”虚影显然对神炼师相当不屑。

　　对于虚影所说，两人齐齐咽了口唾沫，龙啸帝国无数魔炼师梦寐以求而不可得的神炼师级别，在他说来似乎至是对魔炼术刚刚入门而已。

　　“好了，我的残魂即将熄灭，主人记得帮我找到转世之人啊。”虚影开始渐渐缩小，魔晶灯也开始忽明忽暗。

　　“喂，我如何确定转世的你啊。”方睿涛突然想起来他还不知道怎么找人。

　　“我的武器会带你找到那个人的，再见了主人，等到再见之时，希望我们能够一举消灭魔神。”虚影渐渐消失，声音也越来越远直至消失了。

　　“好奇怪的神，我还是第一次面对神，想不到他如此强大。”梅维斯的眼中闪过一抹精光。

　　“你的伤好点了吧。”方睿涛询问道。

　　“伤势很重，短时间内如果动手我会有麻烦的，不过你无需担心，慢慢会好的。”对于方睿涛的关心梅维斯回答的相当客气，作为一个孤儿从小到大从没有人如此关心过她。

　　“既然你没事，我们就要找一找如何走出这神殿了，至少我们需要离开这个沼泽啊。”方睿涛无奈的摊摊手。

　　“我们分开来，四下找一找，应该可以找到的。至少我感觉那些沼泽先民尼恩特人想要祭祀自己的神，总不能从屋顶爬上爬下吧。”梅维斯指了指他们掉进来的那个地方，非常罕见的说了个冷笑话。


第592章 离开沼泽

　　方睿涛纵纵肩道：“或许他们的思维与我们不一样也说不定，好吧我们就来找找吧。”

　　两人很快分了开来，在神殿的四面墙壁上敲打了起来。两人找遍了所有的墙壁，却没有发现暗门的痕迹，随后方睿涛又趴在地上，将地砖的每一条砖缝都调查了一遍，却依然没有什么发现。梅维斯皱了皱眉，她转而走到神像附近找了起来，而方睿涛却转头望向了墙壁上彩绘的壁画。

　　眯起眼睛望向那壁画，方睿涛仔细的看了起来。梅维斯找了一圈没有什么发现，她一抬头看到方睿涛正站在墙壁前来回看着壁画，当即有些恼怒。她走到方睿涛身边，在他的肩膀上拍了一下道：“还不快找，居然在这里偷懒。”

　　“偷懒？”方睿涛笑道：“只凭我们两个人乱找是很难找到的，倒不如找一些捷径。”

　　“捷径？站在这里发呆就是捷径吗？”梅维斯莞尔一笑，举手投足间尽显成熟女人的美态，那凹凸有致的身材看得方睿涛口水狂吞。

　　“这个嘛。”方睿涛赶快移开眼神，以免出现失态的情况，他指了指壁画道：“这上面描绘的都是他们祭祀的场景，未必不会描绘一下如何进出吧。”

　　听到方睿涛的解释，梅维斯露出一抹微笑：“算你啦，居然想到如此的好主意，既然这样我们赶快找吧。”

　　两人立刻兵分两路，向着两个方向找去，沿途仔细查看着壁画。“找到了。”两人几乎同时叫了起来，原来方睿涛看到的是祭祀人员进入的情况，而梅维斯看到的是出去的。

　　“他们这是做什么？站在一个奇怪的图案上，然后人就消失了。”梅维斯看的有些不明所以。

　　“那是空间传送阵，他们是用传送阵进出的，不愧是侍奉神的强大种族。”方睿涛不禁感叹。

　　“空间传送阵？那是魔炼术的范畴吗？难道可抵达很远的地方？”梅维斯吃惊的问道。

　　方睿涛点点头：“不错，只要将两个传送阵联通，就可以让人或物瞬间到达目的地。”

　　“好厉害，原来魔炼术是如此的厉害，我们达兰特帝国岂不是很快就要被灭亡了。”梅维斯吃了一惊，如果能够用这些传送阵调动军队，那么无论在哪个方向上，龙啸帝国都能取得军队和高手上的绝对优势，他们又拿什么去抵挡。

　　方睿涛也是身在军方，深知其中三昧，因此梅维斯一说他就明白了对方的意思。方睿涛摇摇头道：“你的想法根本不可能实现，魔法阵的容量有限，一次传送的人数也有限，何况每次传送都要消耗大量魔晶核，这个成本谁也承担不起。再说需要事先在目的地布设传送阵，这就相当有难度了，最为重要的一点是传送阵已经失传了，龙啸帝国的魔炼师们也没有一个人能布置出来。”

　　听到方睿涛说这阵法已经失传，梅维斯松了口气：“那就好了，可是这阵法在哪里？我们又如何使用。”

　　方睿涛道：“看这上面的情况，似乎是在左侧的屋角处。”两人快步走到那个地方，吹开地面的灰土，一个繁复的魔法阵出现在那里，这里原本是梅维斯查看过的，他们只顾着查看有无密道，却没注意魔法阵，何况梅维斯也根本不认识。

　　现在既然找到了魔法阵，两人离开就简单了。方睿涛仔细查看了一番，发现那魔法阵与自己在沙漠之中见到的如出一辙，想来这两个魔法阵都是自己前世所为了。

　　第二次使用自然轻车熟路，他从芯片空间之中拿出一些二阶魔晶核，将这些针形的小魔晶核依次填入启动位置，魔法阵骤然亮了起来。

　　“快过来，魔法阵就要启动了。”见到魔法阵亮起，方睿涛招呼了一声，梅维斯愣了一下，随机快步走了过去。魔法阵的范围有些小，显然这在以前是用来单人传送的，不过考虑到梅维斯肯定不会同意两人分别传送，方睿涛也只好将她也叫进来一起走了。

　　地方有些狭窄，方睿涛与梅维斯不得尽量缩小使用空间，他们环抱在一起，两人胸膛相贴，梅维斯那一对巨大的半球都被挤变了形，让方睿涛直感觉胸口传来阵阵酥麻。梅维斯的脸上也罕见的带上了一抹红晕，显然她也并非没有反应。

　　梅维斯还待说什么，可是她刚刚张开嘴，魔法阵就发出了一道耀眼的光芒，紧接着两人快速消失在神殿之中。

　　被压得胸闷，完全喘不过气来，方睿涛动了动感觉自己被什么压着，眼前一片白茫茫的看不见任何东西，他只好用手摸索着。拂过自己的胸前，方睿涛很快摸到了两个柔软的肉团，他的双手下意识的捏了捏，顿时传来一声啊的惊叫，方睿涛立刻意识到了那东西是什么，他被吓得赶快松了手。

　　“梅维斯你在吗？”方睿涛紧张的问出了一句废话，只不过他此时也只能如此问了。

　　“在，我们在哪里？”梅维斯出奇的没有责怪方睿涛刚才的无理，只是岔开了话题，这让方睿涛松了一口气。

　　“我们好像被厚厚的积雪压住了，你能不能打条通道出去？”方睿涛很快断定了两人的处境，很显然传送阵的另外一头被厚厚的积雪所压住，连带着他们也被传送到了积雪之下。

　　“应该没有问题。”梅维斯点点头，她全身战气勃发，一股刚猛的力道向着上方冲去。随着轰的一声巨响，厚达数米被冻得结实的积雪炸开了一个大洞，尽管身负重伤，但推开积雪她还是能做到的。方睿涛和梅维斯站起身来，看到了雪洞外照射而下的阳光。在黯无天日的沼泽之中走了几天，再次看到阳光是那么的亲切。

　　“我带你出去。”梅维斯说道，她揽住方睿涛的腰间，双脚轻轻一点地面，两人如火箭般射出雪洞。在离开之前方睿涛还忍不住用扫描系统将那个魔法阵记录了下来，只是他发现这个魔法阵与神殿中的稍稍不同，这个显然是个单向魔法阵，只能出不能进，看来想要再次进入那神殿，还是要走那迷宫一般的阵法了。


第593章 雪山之上

　　冲出雪洞，两人落在了厚厚的积雪上，由于天气寒冷积雪表面被冻成了一道硬壳，这道硬壳是如此之厚，足以经受住人体的重量。方睿涛还穿着沼泽地里的湿衣，在这零下二十多度的地方被冷风一吹，他差点被冻成了冰棍。

　　冻得脸色发紫，方睿涛赶快从空间中取出棉服，三两下将自己扒了个精光，快速的穿起棉服来。见到方睿涛脱得精光，梅维斯脸上一红，轻啐了一声转过头去，与方睿涛相处的这几天，冰冷嗜血的蜂后越来越像一个小女人了。

　　方睿涛也知道如此不好，不过再慢一点他就要被冻僵了，只好事且从全，当着梅维斯的面换衣服了。棉衣棉裤棉鞋都穿戴起来，方睿涛逐渐暖和了一些，好在他的空间足够大，因此平时什么杂七杂八的东西他都带，此时算是派上了用场。

　　看到方睿涛穿戴起来，梅维斯才转回身问道：“这里是什么地方，现在还是刚刚入夏，为什么会有如此厚实的积雪。”

　　方睿涛看看四周道：“我估计咱们已经来到了麦蒂奥斯雪山上了，而且是在雪线以上，这里终年积雪，所以才能积累的这么厚。”

　　“麦蒂奥斯雪山吗？据说这里有着冰龙居住，咱们可不要遇到才好。”梅维斯心有余悸的道，冰龙是属于九阶的存在，想要将之击败至少也要好几名圣者级高手才够。

　　“你不会相信神话传说吧，据说万年前的神魔大战之后，所有龙族都隐居龙岛了，大陆上早就没有巨龙了。”方睿涛显然对历史知识相当清楚。

　　“你又知道？”梅维斯微微一笑，那神情完全没有冰冷的意味。

　　方睿涛看看四周道：“我们应该往那个方向走？这里似乎很难分清方向。”

　　梅维斯的眼神之中有些黯然，良久她才叹气道：“你走吧。”

　　“什么？”方睿涛怀疑自己的耳朵听错了，他无论如何也想不到费劲千辛万苦才抓到他的梅维斯会放他走。

　　“你走吧，我知道你是个意志坚强的人，如果让你叛国是绝对不可能的。他们会用严刑峻法来对付你的，我不忍心看到这一切，因为你是我这么多年来第一个真正关心我的人。”梅维斯抬起头来，她的眼圈有些微红。

　　“可是你回去又如何交代？”方睿涛沉默半晌问出了这么一句。

　　“反正我捉住你也没有别人看见，我就说你逃走了不就行了？”梅维斯展颜一笑，那绝美的容貌配上灿烂的笑容，说不出的美丽可爱。

　　“这似乎不好吧。”出声的人并非方睿涛，而是来自另外一个方向。

　　方睿涛与梅维斯蓦然一惊，两人猛得转过头去，发现火皇拉塞尔正双手抱肩站在不远处，戏谑的眼神望向两人笑道：“想不到蜂后是喜欢吃嫩草的，这位小兄弟不会是你的面首吧。”

　　“拉塞尔，别胡说八道，我们之前根本不认识。”梅维斯皱了皱眉，她一向很讨厌这个满脑子肌肉的家伙。

　　“是吗？那就是感情迅速升温，现在正是恋奸情热的啊，难怪你敢冒着被陛下处死的大罪也要放过他。”拉塞尔依然是一幅调侃的腔调：“我问过你的部下，还以为你在沼泽之中尽心竭力的抓捕逃犯，所以我才大老远的在沼泽边缘地区四处巡弋，想要支援你一下。结果没想到你们两个已经这么亲热了，看来我们的蜂后大人很快就要办喜事了啊。”

　　“拉塞尔你不要太过分了，小心我揍你。”梅维斯挥了挥拳头，显然非常生气，不过她偷眼瞥向方睿涛的眼神却是多了一份温柔。

　　“蜂后，你似乎受了不轻的内伤啊，何况你本就实力比我低上一品，又如何击败我？”拉塞尔自持实力显得有恃无恐。

　　“既然如此，那我们就手底下见真章。”梅维斯娇叱一声，全身战气涌动，脚尖一点地面整个人腾空而起向着对方直攻过去。

　　“恼羞成怒想要杀人灭口啊，好吧，今天我就成全你好了。不过等到把你打得无法动弹了，我会好好疼你的，哈哈。”拉塞尔同样全身火属性战气喷薄而出，整个人顿时化作了一个火人，那骤然升高的温度让周围数十米内的积雪都有了融化的迹象。

　　战皇之威何其强大，仅仅是随意爆发出战气就已经让方睿涛感受到了压迫感。害怕被战斗的余波波及，方睿涛毫不犹豫的拿出许久没有用过的旋风铲，向着脚下的雪层狂挖过去。

　　方睿涛的担心绝非多余，就在他刚刚将雪洞挖出半米深的时候，梅维斯与拉塞尔的拳头就撞到了一起，巨大的能力余波四处扩散，顿时掀起了狂风。正在撅着屁股挖坑的方睿涛被狂风吹得一头扎进了雪洞里。

　　“呸，呸。”方睿涛吐净了口中的雪沫，又将进入脖领的雪抖落出来。顾不得观察战况，他又毫不停歇的挖了起来，一直到挖出一个底部阶梯状，最低处足有三米的雪洞他才罢手。踩着冻得坚硬的积雪，方睿涛偷偷伸出半个头，望向正在天空中拼斗的两人。这可是战皇之间的对战，他能观摩一下对今后的实力增长可是大有好处的。

　　方睿涛很快就发现了他们的不同，战皇之间的战斗没有魂师级以下级别那么麻烦，他们一不显化魂兽，二不使用气势压迫，一上来就是真刀真枪的肉搏战。看来他们都很清楚，那些额外的手段只能对付小角色，对于战皇高手，那些东西完全没有作用，真正可以起作用的只有凶悍的肉搏战，这却是非常对方睿涛的胃口。

　　两人拳拳到肉，举手投足间不但夹带着磅礴的战气，似乎还对天地法则产生了些微的影响。从战王级别开始，就可以感觉到一丝天地法则的力量，而到了战皇级更是已经可以充分调动起法则力量用于攻击。与这样的敌人作战，就犹如与天地的某种自然法则作战一般，其中压力可见一斑。

　　拉塞尔动用的是火之法则，这种法则擅长攻击，只是在雪山的环境之中，火属性被压制到了极限，他所能动用的法则之力少之又少，很明显在战斗中非常吃亏。


第594章 绝地反击

　　梅维斯的土之法则虽然没有被压制多少，但她本就比拉塞尔低着一品，跟是刚刚被沼泽之神的残魂击伤，因此而战力大减，所以两人才堪堪打成了平手。

　　看着两人拳来掌往的对轰，方睿涛暗暗摇头，他们的力量虽然强横，但在技巧方面确是乏善可陈，许多次攻击方睿涛都能看出明显的漏洞，好在他们的对手也是一样，根本看不出那些隐藏的破绽所在。方睿涛暗自比较，发现如果不考虑战气和法则等问题，单凭格斗技巧，他可以在五十个回合之内将两人中的任何一人直接击败。

　　梅维斯与拉塞尔的战斗甚是激烈，两人都用上全力，但短时间内却谁也奈何不了谁。以法则之力发动进攻，即使以战皇的实力消耗也非常大，两人的对战持续了一个小时，身上有伤的梅维斯首先有些支持不住了，她的出手开始减缓，防御动作也多了起来。

　　见到梅维斯有些不支，拉塞尔顿时来了精神，尽管他也同样有些疲惫，却依然咬牙发动了抢攻。梅维斯被打得连连后退，最后只剩下了挡架遮拦之功，看的方睿涛异常揪心，一旦梅维斯落败，他们两个可都要倒霉了。

　　“梅维斯你输了，接我这一招火魔裂天。”拉塞尔暴喝一声，他的拳头上暴起一团火焰，向着梅维斯打了过去。这团火焰有着清晰的巨嘴尖齿形状，在火眼四周隐隐有着空间波动，而最为诡异的是那火焰居然并非通常意义上的红色，而是一直深红的有些发黑，显然其温度绝对寻常火焰可以比拟。

　　见到对方释放如此战技，梅维斯知道自己根本躲不过去，她心中发狠，也是娇叱一声：“既然你想我死，就下来陪我吧，看我的山岳无峰。”她的身上同样是黄光爆射，双手之间无数巨石虚影涌动，向着对方的战技狂攻而去。

　　看到这一幕，方睿涛脸色大变，他再也顾不得观摩两人的对战，连滚带爬的滚入了雪洞最深处，整个人团成一团，双手抱头做好了抗冲击的准备。方睿涛闭上眼睛，等待着那一刻的到来。

　　轰的一声巨响，方睿涛只觉得一阵耳鸣，震得他险些晕了过去，好在他在地球上的时候有对付炮弹的经验，将嘴巴微张以减轻耳膜的压力，否则就这一下他的耳膜肯定被震碎了。

　　听听外面已经平息，方睿涛睁开眼睛向外探了探头，他惊讶的发现自己挖掘的数米深雪洞此刻连半米都没有了，如果他没有挖这么深的话，肯定已经被波及到了。

　　在数十米之外，梅维斯捂着小腹倒在雪地上，嘴角溢出鲜血，正在那里大口喘息着。反观拉塞尔的胸口一样血肉模糊，显然也是受伤不轻，不过他的情况要好一些，至少他还能站立在那里。

　　“嘿嘿，梅维斯你输了。你对那小子还真是好啊，为了让他能够逃走，不惜与我同归于尽。可惜你事先受了伤，否则还真的可能被你得逞了。将我伤成这个样子，我可是要取回利息的。至少在你临死之前，让我感受一下蜂后诱人的身体吧，这可是整个达兰特帝国的男人都梦寐以求的。”拉塞尔满脸淫笑，缓缓走向了已经无法动弹的。

　　“喂，好像还有个大活人在这里，你似乎把我忘记了。”尽管不想与战皇一战，但此时由不得他不说话，方睿涛也只能硬着头皮走出了那个已经不能称之为雪洞的地方。

　　“你吗？”拉塞尔轻蔑了瞥了方睿涛一眼道：“一个刚刚晋升宗师阶别，又力量全失的小家伙，在我眼中只是蝼蚁般的存在，我会在乎你吗？”

　　“是吗？”方睿涛的嘴角露出一丝邪笑，他挥手间六柄飞刀直射而出，划出道道匪夷所思的弧线，从六个方向打击不同的要害部位。拉塞尔鼻子里轻轻一哼：“小子你找死。”他的战气一收一放，六柄飞刀立刻化为了废铁。

　　尽管没有受任何伤，但战皇的威严却不容一个失去力量的人挑衅，拉塞尔当时就愤怒了。被方睿涛气急的拉塞尔不顾自己胸前的伤势，对着方睿涛冲来，手上战气凝聚显然是要下死手了。

　　“拉塞尔，你不能这么做，他是陛下指明要活捉的人。”梅维斯惊叫一声，拉塞尔听到她的叫声，发热的大脑稍稍冷静了些，他那注满战气的手上力道减弱了一半。尽管陛下要活的，拉塞尔还是决定要给方睿涛一个永生难忘的教训。

　　方睿涛的脸上布满寒霜，双眸死死盯住拉塞尔越来越近的身影，他的手做出了一个古怪的动作。就在拉塞尔的拳头即将打上他的胸口时，一柄双弓连弩出现在方睿涛的手中，这正是他赖以击杀一品魂师的武器，也是他如今所能拿出来的最大王牌。

　　手指狠狠扣住了扳机，方睿涛就再也没有放开。拉塞尔的拳头印在了方睿涛的胸口，而抵在拉塞尔胸部伤口上的连弩也爆发出密集的弓弦崩动之声，一支支带着爆裂阵的弩箭轰然撞击在他的胸口处，发出震天的连片爆炸声，拉塞尔一声惨叫瞬间跌落，而方睿涛也被他这一拳打得倒飞而出。

　　两人都落在雪地上，再也没有了声息，梅维斯紧张的看着两人，勉强的爬起身来，一瘸一拐的向着方睿涛走去。“方睿涛你没事吧，快醒醒。”梅维斯晃动着他，脸上满是急切之色。

　　方睿涛被摇晃醒了，他晃晃头将那种眩晕感排出脑外，看了看四周道：“那个拉塞尔如何了？”

　　梅维斯担心的看了看对方尸体的方向道：“不知道，不过他一直没有站起来，你怎么样了？受伤严重吗？”

　　方睿涛摸了摸胸口道：“好严重啊，皮肤上一大片紫色，这小子下手太狠了。”

　　见到方睿涛没有受到内伤，梅维斯松了一口气：“你到底是什么做的，在失去力量的情况下，被战皇打在要害处，居然只是皮肤充血？”

　　方睿涛撩起衣服，露出下面的陷空甲道：“多亏有这件宝甲，要不然我也没胆量硬拼啊，那个家伙实在傻得厉害，要不然今天就真的危险了。”


第595章 火皇毙命

　　“这是陷空甲？”梅维斯惊叫一声：“想不到矮人族从不示人的宝物居然在你身上，你和矮人到底什么关系？”

　　“什么关系？这是我用冶炼技术从矮人那里换来的，可不是友情赠送。”方睿涛抚摸着宝甲，这陷空甲可是数次救了他的，现在他是越来越喜欢这件铠甲了。

　　“你居然可以教矮人冶炼技术？”梅维斯有些无语，达兰特帝国的匠师们尽管以打造术自傲，却还时时想着能从矮人那里购买一些更好的冶炼技术。想不到方睿涛的冶炼技术之先进，已经能够让矮人用如此宝物换取了，那该是多么强悍的技术啊。梅维斯忽然隐隐觉得，或许有方睿涛在，龙啸帝国与达兰特帝国的国家实力要倒过来了。

　　“聊天还不是时候，咱们去看看那家伙如何了。”方睿涛艰难的站起身，蹦跶了两下发现自己身上没有什么刺痛感，说明骨头并未出现问题，他满意的点点头，朝着拉塞尔的方向走去。

　　“他怎么样了？”梅维斯伤势太重，她不得不留了下来，看着方睿涛已经到了拉塞尔身边，她这才出声询问。

　　方睿涛小心的靠近拉塞尔，他的手上依然提着连弩，全身高度紧张，生怕拉塞尔突然暴起给他致命的一击。靠近到十米左右的距离，方睿涛终于松了口气，由于下坠的力道太大，拉塞尔陷入雪中半米，但依然能够看清他的状况。

　　那被梅维斯击伤的胸口处，此时已经变成了一个大洞，里面满是碎肉和污血，而他的心脏陷入已经弩箭巨大的爆炸力变成了爆米花。看着那圆睁的双眼，显然是死不瞑目的样子，方睿涛摇了摇头：“光实力强有什么用？没有脑子还不是被我阴死，下辈子多念念书吧。”

　　梅维斯听到方睿涛说得有趣，当即扑哧一声笑了出来：“他都已经死了，你还要调侃他，实在有失厚道。”

　　“厚道？那要看对谁。对自己人我是非常厚道的，对于敌人嘛，我要多狠毒有多狠毒，对敌人的仁慈就是对自己生命的不负责任懂不懂。”方睿涛踢了拉塞尔两脚，看看完全没有反应，他当即将对方背上一直没有动用的长枪取下来扔进空间，随后用雪将他埋住了。

　　走回梅维斯身边，方睿涛关切地问道：“你的伤怎么样？还能走吗？”

　　梅维斯没有回答他的问题，只是用一双好奇的大眼睛望着方睿涛，良久才问道：“你这算是对我厚道吗？”

　　“这……算是吧。”方睿涛点点头。

　　“那么你把我当做自己人咯？”梅维斯的脸上带着一丝笑意。

　　“这是两码事，身为敌国我是不能将你当做自己人的，这个充其量是感谢你想要放我的恩情。”方睿涛赶快给自己找了个看似合理的理由。

　　梅维斯叹了口气道：“好吧，既然如此你走吧，从今以后我们再见面就是敌人了。”

　　方睿涛摇摇头：“你这个样子我怎么放心走？”他弯下腰，双手抱向梅维斯。

　　“你想要做什么？”梅维斯显得有些紧张，在重伤无法使用力量的情况下，她也只是个弱女子罢了。

　　方睿涛将梅维斯抱了起来，向着向阳的坡地走去：“干什么？当然是找个地方露宿了，难道在这里冻死吗？还是你以为我想占你的便宜？”梅维斯红着脸，她即因为误会了方睿涛而感到惭愧，也因为此刻被对方抱着而有些害羞，让冷酷无情的蜂后露出一副小女人的情态，估计方睿涛是独一份了。

　　向阳坡地上雪要薄得多，大约只有半米深。方睿涛将梅维斯放在雪地上，又从芯片空间里拿出两件厚厚的棉大衣，一件铺在下面，一件给她盖上。方睿涛知道受了内伤的人很容易受凉，因此他给梅维斯严严实实的保好暖。

　　拿出旋风铲，方睿涛飞快的在坡地上挖了起来，很快土质的地面就露了出来。方睿涛看看有了土壤，他又用旋风铲向着四周扩大，一直到将这个雪坑扩大道直径三米多才罢休。

　　看看雪坑已经足够大了，方睿涛满意的点了点头，他在雪坑中间点起一堆篝火，然后将梅维斯抱了进来。靠着篝火，两人很快暖和了起来，方睿涛有拿出锅子开始煮方便面了。

　　看着方睿涛熟悉的动作，梅维斯展颜一笑：“你经常自己做吃的吗？”

　　方睿涛道：“当然，在野外的时候无法让自己填饱肚子可是不行的。”

　　“你自小一个人生活吗？”梅维斯问道。

　　“当然不是，我一直和家人生活在一起，可是到了十三岁我老爸说不管你将来当不当兵，都必须要有求生的能力。因为人不能永远顺利，一旦某一天你被扔到野外，总要活下去吧，所以我就被送进了特种部队学习了三年。”

　　“什么是特种部队？”梅维斯好奇的问道。

　　方睿涛笑道：“特种部队就是执行特种任务的部队，他们不同于普通的军队，那里各个都是高手，他们不但武力高强，更是会许许多多的特殊能力，像再野外求生就是基本功。”

　　“很多特殊能力？”梅维斯还是听不懂。

　　“他们可以用一种特殊的武器在千米外击毙人，而且百发百中，可以在水中泅渡超过十公里然后照常作战，可是在某个地方潜伏纹丝不动一个星期，既不吃饭也不喝水。”方睿涛挑了几样梅维斯能听懂得给她介绍着。

　　“好像和我的师傅一样，他总是用最严厉的方式训练我，让我能够快速的成长，否则我也不会有今天的成就。”梅维斯颇有些感慨。

　　“你没有父母吗？”方睿涛好奇的问道，他很奇怪梅维斯为什么提起她的师傅却不说父母。

　　“我是个孤儿，从小是师傅把我养大的。他叫我修炼战气学习战策兵书，所以我才能在二十一岁就达到三品战皇，又能进入地龙军团担任兵团长的职务。”梅维斯道。


第596章 修葺营地

　　“你现在至少还有师傅可以见到，可是我就惨了。”方睿涛想起了不知道相隔多远的父母和哥哥姐姐们，现在他真的有点后悔使用时光机了，任何成就在亲情面前都变得那么渺小。

　　“你的父母也过世了？”梅维斯好奇道，旋即她微微一笑：“我记起来了，你在达到战皇阶别之前是不被允许回家的。真不知道是多么强大的家族，才能有如此底蕴。”梅维斯望向方睿涛的眼神都有些古怪。

　　方睿涛心中暗暗苦笑，如果达到战皇阶别他就可以回去，他一定放下一切全力练功，可现在的问题是就算他练到神尊，能够回到那个世界的机会也微乎其微，如今唯一让他看到一些希望的，就是自然女神的那个预言了。

　　今天与沼泽之神谈话之后，从字里行间他找到了一些线索，似乎自己的前世就是这个空间的一位高级神，而且是能够破碎虚空的那种，可以自由穿行与两个世界之间，或许自己可以恢复那个神当初的实力，就可以回家了。

　　望着方睿涛陷入沉思，梅维斯没有说话，她只是静静的望着他，在篝火的映衬下，方睿涛那英俊的侧脸似乎异常迷人。

　　“什么东西糊了？”梅维斯抽了抽鼻子，方睿涛当即醒悟过来：“哎呀，我的面。”他七手八脚的将锅子从篝火上拿下来，可是里面已经烧成了一锅黑炭，好在他只是放了蔬菜包和料包，面条为了怕煮碎还没有放。

　　将锅刷干净，方睿涛重新堆进去一些白雪又烧了起来，这次他可是小心翼翼的盯着，热气腾腾的面条很快就熟了，两人吃着热面条身体渐渐暖和了起来。吃饱喝足之后，方睿涛用手将四周半米高的雪墙完全拍实。有篝火的烘烤，这里的雪出现了些微的融化迹象，他这么一拍，雪墙就彻底变成了结实的冰墙。

　　做完这些方睿涛翻出了雪坑，背阴处的雪冻得足够坚硬，方睿涛拿出一把长剑，开始将冻硬的雪切成一块块的雪砖，围绕着他们的这个大雪坑修葺了起来。码上一块雪砖，方睿涛就从芯片空间中调出一些水撒上，然后快速的放第二块。

　　被撒上去的水很快就结冰了，将两块雪砖之间结结实实的冻在了一起，比水泥浇筑还要结实。方睿涛一层层的码上去，很快修出了一个拱形的穹顶，他将中心位置留了一个小洞，作为炊烟排出的通道，然后他又修出一扇门用长长的通道连接到地面上。

　　方睿涛在雪地之中的生存经验也是极为丰富，他在门口的侧面挖出一个一米见方的土坑，然后又将一块魔兽皮作为帘子挂在门上。做完了这一切，雪屋里顿时暖和了起来。

　　“你在门口挖坑做什么？难道是怕有坏人来做的陷坑吗？”梅维斯一直看着方睿涛的动作有些不解。

　　方睿涛笑道：“夜晚天气太冷了，我们地势太低，冷气会沿着通道进入我们的雪屋，我挖一个深坑就是为了让冷空气找到更好的宣泄地点，否则我们的雪屋里会更冷的。一会儿睡觉前我们要灭掉篝火，然后把屋顶堵住，这样热气就无法散逸出去了，我们会暖和许多，否则夜里篝火一旦灭了我们会冻死，而篝火也很可能将雪屋融化掉。”

　　“你懂得还真多，除了实力不怎么样，似乎你还什么都会。”越接触方睿涛，梅维斯就感觉他越是可怕，这个年轻人的知识之丰富，能力之强悍即使是达兰特帝国学识最为渊博的学者也是相去甚远，她有时候很想见识一下，到底是什么样的家族才能培养出如此厉害的后辈。

　　“知识何其多，我所知道的只是一点点而已。学习就是这样，你越是学习，就越感到自己的不足。”方睿涛说话间将篝火渐渐灭掉，看看火星都已经熄灭，他又爬出雪屋将顶部的小洞盖住，这样他们就能够保持适宜的温度直到明天了。

　　“今天我们也只能如此凑合了，晚上你就睡我的睡袋好了。”方睿涛说着将芯片空间之中一直保存的睡袋拿了出来，这还是他从地球上带过来的，一直都没有舍得用，今天确是便宜了梅维斯。

　　方睿涛将睡袋的用法教给梅维斯，引得她阵阵惊叹：“好方便的东西，有这个东西在，在野外宿营就舒服多了，你的那些食品应该也是为野外工作准备的吧。”

　　方睿涛点点头：“是啊，都是为佣兵准备的，佣兵可是大陆上相当庞大的而一个群体，赚他们的钱总是最为简单的。”

　　“你似乎对商业也很在行啊。”梅维斯笑着道。

　　方睿涛收拾着睡袋，挥了挥手道：“如果你经过网络大潮的熏陶，又能随便借阅全世界所有的书籍，你也会如此的。”

　　“网络？什么意思？”

　　“没什么，睡袋已经弄好了，你只要钻进去就可以睡觉了，快睡吧，明天我们要想办法走下雪山去。”方睿涛自知失言，赶快闭了口。

　　“网络吗？好奇怪的名字。”梅维斯嘀咕着，她自认为找到了问题的关键，心中暗暗决定等到回过要问问国内最优秀的智者，看看这个叫做网络的东西到底是如何的神奇，不过她恐怕要注定失望了。

　　“好了，睡觉吧。”方睿涛在地上铺了一件棉衣，又盖上一件和衣躺了下去。

　　“你没有睡袋了吗？”见到方睿涛如此睡觉，她惊讶的问道。

　　“当然没了，我以前总是一个人外出，自然只会带一个睡袋。”方睿涛挥挥手道：“快睡吧，明天还要早起的。”说完他就转过身去不再言语了。

　　梅维斯钻在睡袋里，衣服擦着睡袋内部颇有些不自在，她犹豫了一下，偷偷的将衣服全都脱掉了。睡袋毛绒绒得内胆贴着皮肉，那舒服的感觉让梅维斯几乎呻吟出声，她将脖颈处的粘扣粘好，冷空气就再也进不来了，躺在暖烘烘的睡袋之中，梅维斯闭上眼睛开始了修炼。


第597章 情迷雪屋（上）

　　深夜时分，梅维斯缓缓吐出了一口浊气，昨天被沼泽之神打伤，她本来应该休养一段时间不能动用战气。结果与拉塞尔一战，她强行调动战气，让自己伤上加伤，所以昨天她才会连行走动没有了力气。

　　梅维斯的伤势太重，一夜的修炼时间，也只是让她的伤势有了些微起色，只是想要动武还很难。她粗略计算了一下，至少也需要一个星期的时间，才可以将伤完全养好。

　　转过头去，梅维斯却发现方睿涛在地面上瑟瑟发抖，显然没有温暖的睡袋，在这样寒冷的深夜里会有多糟糕。“你在发抖啊。”梅维斯低声问道。

　　“还好，不用担心，等到天亮就好了。”方睿涛回答的声音带着一丝颤抖，在所有力量都失去的时候，他连运功驱寒都变得不可能了。

　　“这样不行，等到天亮你会冻坏的。睡袋这么大，两个人也完全睡得下，你进来睡吧。”梅维斯犹豫了一下，还是出声邀请道。

　　“不用了，我这样挺好的。”方睿涛还是拒绝着。

　　“快点过来，你想让我出去把你提进来不成，现在我可不想爬出去，好冷的。”梅维斯故意在声音之中带上了一丝怒意。

　　“好吧。”听到梅维斯发火，方睿涛不敢不从，在达兰特帝国风传这位蜂后的脾气可不大好。何况她的实力那么强，就算重伤之下，一个小手指都能要自己的命。

　　方睿涛哆哆嗦嗦的站起身，胡乱抓起地上的棉袄向着睡袋走去。走到睡袋边他就愣住了，在睡袋的旁边有一摞叠得整整齐齐的衣服，这衣服他非常眼熟，正是白天梅维斯穿过的，也就是说现在睡袋之中的梅维斯应该是不穿衣服的。

　　想到此处，方睿涛有些犹豫，自己进入睡袋里岂不是对蜂后不敬，万一这女人发起脾气来，自己可没有好果子吃。见到方睿涛站在那里发呆，梅维斯微蹙秀眉道：“怎么？你不愿意进来，想冻死不成。”

　　“好吧好吧。”方睿涛将两件棉衣放在旁边就要往睡袋里钻，却被梅维斯制止了：“你穿那么厚的衣服，睡袋怎么盛得下，还不脱了衣服进来，穿着衣服要什么时候才能暖和过来啊。”梅维斯虽然这样说着，心下却有些犹豫，可是连她自己也不知道为什么要这么说。或许是因为这个大男孩无意之中对自己的关心，让她有些感动吧，所以才会特别关心他。

　　看到梅维斯皱眉的样子，方睿涛一咬牙，飞快的将衣服脱了个精光，钻入了睡袋之中。刚刚进入睡袋，一时还暖和不过来，方睿涛虽然感觉皮肤表面在渐渐升温，身体却依然在打颤。

　　方睿涛不敢距离梅维斯太近，他背过脸去紧靠着睡袋边缘，小心的不敢动弹，生怕会碰到梅维斯的肌肤。

　　“你跑那么远，中间留出这么大的空挡，会进冷风的。靠近点将边上粘好。”方睿涛尽量让自己靠边，两人中间自然露出了一个大缝隙，冷风吹进来冻得梅维斯打了个哆嗦。

　　梅维斯如此说，方睿涛却是打死也不敢靠过去的，他只是假装没听到，依然脸冲外躺在那里。见到方睿涛没有反应，梅维斯当然知道她是为了什么，对于这个颇为正直的大男孩，她的好感更多了一些。笑着摇摇头，梅维斯自己贴了过去，然后将后面的粘扣全都扣上了。

　　方睿涛正心中忐忑的躺在那里，心中思考着该如何出去，否则在这里时时紧张，他又如何睡得着觉。就此此时两团温热而柔软的肉团突然顶上了自己的后背，让他的身体骤然绷紧。

　　触碰到方睿涛的身体，梅维斯惊呼道：“你的温度还是这么低啊，这样下去你会冻坏的。”梅维斯没有多想，直接伸开双臂抱上了方睿涛的身体，她在用自己的体温为方睿涛取暖。

　　两人肌肤相贴，彼此的心中都多了一丝异样的感觉，尤其是因为远离自己的女人而久疏战阵的方睿涛。这些日子把他憋得有些上火，此时接触到柔嫩如水的女体，他的小兄弟马上立正站好了。

　　梅维斯也从未与男人如此接近过，呼吸着他身体上那男人特有的汗味，她感觉到自己的呼吸都有些急促起来。方睿涛被梅维斯的动作吓了一跳，他想要扭过身来与对方解释一下，结果刚一回过头来，就看到了梅维斯那如丝的媚眼。

　　“我说蜂后大人，我们这也算是事且从权吧。”方睿涛干笑着问道。

　　“谁知道你有没有什么想法，我可是清清白白的，还从未与男人这么近过。”梅维斯见到方睿涛诚惶诚恐的样子，故意调笑了一句。

　　“那我还是转过去睡好了。”方睿涛显然有些不知所措。

　　“好了不要转来转去的，把热气全都赶出去了，就这样老实的睡觉吧。”说完梅维斯闭上了眼睛。

　　望着那绝美的面容，微微颤动的长睫毛与娇艳欲滴的小嘴，方睿涛真有一种吻下去的冲动。不过理智战胜了冲动，至少在生命没有保障的时候理智很重要，方睿涛长长吐出一口气，尽量让自己平静下来，缓缓的闭上了眼睛。

　　两人面对面闭着眼睛，静静的躺在睡袋之中，良久梅维斯却又睁开了眼，望着眼前安详的大男孩，她的心中似乎有着一样的感觉，仿佛有一股力量在召唤着她，让她投入眼前人的怀抱。

　　对这种二十一年来从未有过的感觉，梅维斯有些慌乱，没有任何恋爱经验的她不知道这种感觉到底是好是坏，现在她只是觉得自己希望能够靠近眼前的这个男人，哪怕只是静静的看着他也好。

　　望着方睿涛，梅维斯童心大起：“看来他是睡熟了，或许我亲一下他的脸颊，应该不会被发现吧。”梅维斯低声嘀咕着，一双妙目却望向了方睿涛那粉嫩的脸颊。

　　小心的移动着身体，梅维斯伸出头去想要亲他一下，可是在她移动着身体，想要靠近些的时候，突然感觉一个硬邦邦的东西顶在了自己的小腹上。“啊。”梅维斯低呼了一声，她那柔嫩的玉手摸上了那个硬东西，想要将它挪开。


第598章 情迷雪屋（下）

　　方睿涛本来就是一直没睡着，他只是闭着眼而已，当梅维斯开始摆弄他的小兄弟，可把他吓了一跳，他再也装不下去了，立刻睁开眼睛道：“哎呀，快停手，不能用力掰会断掉的。”

　　方睿涛说话吓了梅维斯一跳，她赶快松开了手，只是此时她的心依然狂跳不止，不知道为什么握上那硬物的一瞬间，梅维斯心中没来由的感到一阵愉悦。她抬起头来，方睿涛却刚好想要低头看看睡袋之中，自己的小兄弟被捏成了什么样子。

　　两人一个抬头一个低头，交错间嘴唇却撞到了一起，在那一刹那间，两人的身体都是轻轻一颤。两人快速的分开，他们的脸上都是通红一片，梅维斯低着头一副害羞的样子，良久她抬起头低声问道：“这就是接吻吗？”

　　方睿涛茫然的点了点头，他随即反应了过来：“这是你的初吻？”

　　梅维斯点了点头：“是的，不过感觉还是很不错的，要不然我们再试试好不好。”她看上去虽然显得随意，但实际上心里却紧张的要命。

　　刚才的一吻勾起了方睿涛心底的情欲，听到梅维斯的提议，他二话不说就吻了上去。两人柔软的唇紧紧的贴在一起，彼此之间感受着那份火热，心底的一团火在渐渐升腾。方睿涛猛然将自己的舌头伸入了梅维斯的口中，他拼命的搅动着，寻找着那一点丁香。

　　梅维斯在经过了初始的慌乱之后，她也伸出舌头很快缠上了对方，她生涩的迎合着渐渐迷失在其中。方睿涛的双眼渐渐有些赤红，他的情欲被完全调动了起来，不知道是哪里来的力气，方睿涛猛然压上了梅维斯的娇躯，仿佛是知道要发生什么事情一般，梅维斯羞涩的闭上了眼睛。

　　一声痛呼，梅维斯的双手紧紧抱着方睿涛宽阔的后背，很快雪屋之中就只剩下梅维斯似痛苦似欢愉的呻吟声与方睿涛粗重的喘息之声。方睿涛在梅维斯丰满柔嫩的娇躯上卖力耕耘着，他突然感觉到自己体内那许久没有动静的战晶核突然有了微微的颤动。这道颤动越来越频繁，很快那战晶核犹如立脚不稳一般，从檀中穴直接掉了下去。

　　穿过方睿涛宽阔的经脉，战晶核居然一路直奔丹田而去，各种力量都汇集于胸口许久，方睿涛都快忘记下丹田的存在了。此时从梅维斯体内穿入他身体的丝丝阴寒之气仿佛有着巨大的吸力一般，将战晶核快速的吸入了下丹田之中。

　　下丹田乃是道家内丹术成丹之地，人体精气蕴藏的所在，而战晶核从檀中穴的中丹田直接移入了关元穴的下丹田之中，立刻就自我旋转了起来。与此同时，在两人的结合处，一道无色的阴寒能量居然从梅维斯体内冲出，沿着这条通道进入了方睿涛体内，猛然注入了战晶核之中。

　　有了梅维斯体内能量的注入，原本灰暗的晶核表面居然渐渐有了一抹亮光，一股至刚至阳的未知能量从方睿涛的战晶核之中散发而出，与梅维斯传入的那道阴寒能量交汇到一起，两种能量彼此交缠着，渐渐融合在一起。

　　这道能量的活性似乎非常高，它猛然冲出下丹田，向着方睿涛一直淤塞着的经脉而去。刚柔并济的力量直接冲入任脉，从下丹田直冲而上，一直到达上丹田的泥丸宫才停了下来，紧接着它再次下冲，将督脉也完全打通了。

　　将最后的任督二脉也相继打通，那道能量再次回到战晶核之中，方睿涛没有能力阻止，他只能忍住疼痛，尽量不去想它了。方睿涛关注着体内的变化，动作自然慢了许多，梅维斯仿佛感受到了这种状况，已经迷失在情欲之中的她，居然猛的翻身将方睿涛压在下面，自己主动的骑到了上面。

　　梅维斯主动骑到上面，她的动作加快了许多，方睿涛吃惊的发现有越来越多的阴寒能量顺着两人交合处向体内冲去，渐渐汇集到战晶核周围。

　　“哎呀。”方睿涛惊叫一声，那些阴寒之气快速的冲向那道冲击经脉的能量，并将之迅速壮大了起来，这道能量变换着颜色，一头撞上了魔晶核。这样猛力的一撞，方睿涛险些疼的叫出声来。

　　在如此撞击之下，方睿涛惊愕的发现战晶核之上出现一道微不可察的裂痕。裂痕越来越大，渐渐地细碎裂纹布满了战晶核的整个表面，最后它终于支持不住破碎了开来。

　　当战晶核破碎的一瞬间，方睿涛一身冷汗狂冒，小兄弟都险些被吓得萎缩了。他聚精会神的注视着那些碎屑，发现它们很快有了反应。战晶核的碎屑仿佛是宇宙的尘埃在下丹田之中游荡，很快他们就犹如受到强大吸力一般，向着中心汇聚了过去。

　　碎屑越聚越多，很快变成一个球体，在强大的自我压缩之下，那球体缓缓旋转之下继续向内挤压，这个球体开始变得越来越小，颜色也越来越深邃起来，最后它变成了只有珠子大小，就那么悬浮在下丹田之中了，到此方睿涛的苦痛才真的消失了。

　　没有了痛楚，方睿涛开始享受梅维斯带给他的激情，而他无意中的微微调动了一下力量，却没想到一股黑气从那黑色珠子之中飘荡出来，沿着经脉在全身游荡，所过之处方睿涛感觉到了力量的再次回归。

　　莫名其妙的功力封印状态居然打破了，这让方睿涛不得不感慨世间万物的奇妙，想不到做这种事情也能中如此大奖，实在让他欣喜。然而惊奇的事情再次发生了，当梅维斯的动作越来越快，一道黑色的能量居然从珠子里不由自主的溢了出来，沿着两人结合的部位，再次回到了梅维斯体内。

　　动作之中的梅维斯猛然惊醒，她突然发现来自方睿涛体内的能量在快速的修复着自己体内的伤势。在这道古怪能量的滋润下，梅维斯的伤势迅速痊愈，而她的战气总量居然也在快速增长，很快突破了三品达到了四品战皇的程度。


第599章 离别伤感

　　梅维斯心中大喜，只是她发觉自己已经快要变成圆球的战晶核中心处，多了一个黑色的能量小球。她仔细观察了一下，发现这个黑色能量球并未对她造成什么伤害，反而因为有这个能量球的存在，战晶核对战气的吸收速度都加快了一倍。

　　梅维斯有些走神，动作开始放缓，然而由于自身实力恢复，方睿涛心情愉悦，这使得他战力大增。他很快将梅维斯杀的大败亏输连连求饶，但方睿涛却是并不听从，一直在那里埋头苦干，直到两人都筋疲力尽才最终收兵。

　　“梅维斯。”方睿涛刚叫出了一个名字，就被梅维斯用手指封住了嘴巴。

　　“我知道你想要说什么，不过千万别说出口，今天的事情就当是我一个美丽的梦好了。等到明天我们又是敌对关系，等我养好了伤就会离开，以后你我老死不相往来。”梅维斯说得坚决，她的脸上一片黯然之色。

　　“可是为什么？我要对你负责啊。”方睿涛有些焦急的道。

　　梅维斯摇摇头：“我是不能背叛我的祖国的，你也是一样。现在我们分属敌国，还是不要往来的好，免得大家都会为难。不过我会记住今晚的，谢谢你给了我美好的回忆。”

　　梅维斯走出睡袋，那不着寸缕的完美玉体展现在方睿涛的面前，让他看得喉咙有些发干。梅维斯对着他嫣然一笑，随后拿过自己的衣服不紧不慢的穿戴起来，看着那玲珑曲线被衣服所遮掩，方睿涛的眼中没来由的闪过一抹失望。

　　方睿涛知道，像梅维斯这样的女人，一旦决定了某件事情，就绝对不可能被人劝服的，因此他也明智的闭上了嘴巴。默默穿好衣服，方睿涛将睡觉的东西都收拾了起来，此时天色已经微亮，也是起床的时候了，他将篝火余烬拨开，又填上新柴点燃，很快做起了早餐。

　　两人谁也没有说话，沉默的吃了早饭，吃完了饭两人收拾起所有东西，向着雪屋外面走去。清晨时分虽然已经有了一缕阳光，但寒风依然刺骨，吹得人直打哆嗦。两人裹紧棉衣向着山顶走去，他们要先确定自己的位置，才能选择要走的方向。

　　他们本来就在雪线以上，雪地难行但登顶的距离已经不远，在跋涉了两个小时以后他们终于爬上了麦蒂奥斯雪山的最高峰。站在海拔五千多米的高峰之上，看向周围大地的景色，颇有些一览众山小的感觉。两人仔细辨认，发现他们来的方向就是库拉沼泽所在的地方，显然这个传送阵的距离并不远，而在另外一面则是大片蛮荒之地，那是属于风云帝国的领土。

　　“好了，到这里我们就分开吧。”梅维斯笑着道：“刚才我感觉到你的力量似乎已经恢复了，应该可以安全的回到国内去了。”

　　方睿涛道：“可是你的伤如何了？”

　　梅维斯脸上一红道：“好奇怪哦，被你那样之后，我的伤似乎也不药而愈了。现在我不但实力尽复，还提升了一品的实力，估计我的实力增长了许多。”梅维斯兴奋的说着，毕竟战皇每提升一品都是万分艰难的，她兴奋也是很自然的事情，而方睿涛只是默默地点头，一句话也不说。

　　梅维斯也很快发现了方睿涛情绪的低落，她叹了口气道：“这种情况也是没有办法的事情，毕竟我们都不能背叛自己的祖国。就让我们在这里分别吧，我们全都转过头去，一直往前走不要再回头。”

　　梅维斯不给方睿涛反驳的机会，转过头去大步向着达兰特帝国的方向走去。望着那美丽的倩影，方睿涛没来由的有些心酸，对于和自己有肌肤之亲的女子，却与自己分属敌国，此刻他的心中满是无奈。尽管昨晚的事情生理需求多过爱恋，但现在他似乎有些喜欢上这个雷厉风行敢爱敢恨的女人了。

　　“先等一下再走。”方睿涛高喊了一声，快步跑了过去。

　　梅维斯身形一顿，犹豫了片刻她才缓缓转过头来，此时她的眼眶之中噙着泪花，一副我见犹怜的模样，看的方睿涛隐隐心痛。“你要做什么？你知道我的身份，我是不可以为了你而叛国的。”

　　方睿涛长叹一声道：“这个我清楚，我只是想要在临别之前送你一些小礼物罢了。”

　　“什么？你要送我礼物？”梅维斯愣一下，随即露出些许娇羞的表情，她知道方睿涛如此做就在告诉自己，他已经将自己当做了其专属的女人。

　　方睿涛没有想这么多，他只是对自己的每一个女人都有关心，生怕她们有危险而已。探手入怀，方睿涛从芯片空间之中拿出了自己用的连弩递过去道：“这连弩是魔炼武器，下面的转笼可以取下来安装弩箭，我也只剩下一盒箭了，就都送给你吧，以后你只要按照弩箭尺寸找工匠打造，用起来效果差不多的。那三块魔晶核虽然是镶嵌上去的，不过我在里面做了卡槽，等到这些魔晶核耗尽能量而破碎，你只要将同样阶别的魔晶核用手按入空洞中，它自己就能够抓牢。”方睿涛嘱咐着，将那魔炼连弩递了过去。

　　“这是你击杀拉塞尔所用的武器？这武器太厉害了，你给我不怕达兰特帝国能够仿制，让龙啸帝国吃亏？”梅维斯端着这可以说是天神大陆最顶尖的三阶魔炼武器，手上有些发抖。

　　方睿涛摇摇头：“这武器别说是你们达兰特帝国，就算放在龙啸帝国能够将其复制出来的也不多，而大规模装备更是毫无可能，这也是魔炼术的弊端所在。我给你这个，只是想让你的安全性有所保障罢了，如果哪一天即使我们真的对战沙场，你尽管用这件武器攻击我好了。”

　　梅维斯听得情动，眼泪唰唰的流了下来，这还是她有记忆以来第一次流泪。方睿涛默默的将她眼角的泪痕擦去，又将自己的陷空甲脱了下来：“这个你穿上以防万一，毕竟你接触的都是高手，战斗也更加凶险。”

　　“不行这是你的防身之物，怎么能够给我。”梅维斯大急，她坚决不要这件内甲，此时她更关心方睿涛的安危。


第600章 心情低落

　　两人推诿半晌，见到梅维斯坚决不要，方睿涛只好收了回去，随后伸手拿出伞兵刀递了过去：“这柄刀虽然不是魔炼武器，但其坚韧程度足以匹敌，希望能对你有些帮助吧。还有这个戒指是空间戒指，你以后出门要多带些食物被褥，免得受苦。”方睿涛将伞兵刀与一枚空间戒指一并递了过去。

　　梅维斯冷冷的看着这两件足以让帝国高层都陷入疯狂的宝贵东西，心中掀起了惊涛骇浪，她不知道方睿涛为何会对她这么好，有为何会将如此宝贵的东西都送给了他，根据情报上说，这把刀可是他从不离身的武器。

　　梅维斯抬起头还想说些什么，可是她看到方睿涛那关切的眼神时，所有人的话都被一股热流堵在了喉咙处，再也说不出来了，她只好默默的点点头，结果了两样东西。

　　收起这些东西，梅维斯犹豫了一下，随即从自己雪白的脖颈上摘下了一条带着坠子的项链，给方睿涛系在了脖子上：“这条项链虽然并不贵重，却是我母亲留给我的唯一遗物，那坠子里面还有我母亲的照片，你要好好保管哦，以后我还会拿回来的。说不定那一天我倦了累了，就会辞去军职，去找你做一个相夫教子的阔太太。”

　　方睿涛抚摸了一下那还带着佳人体温的项链点头道：“好的，我会好好保管住它，等着你来拿回去的那一天。”

　　梅维斯点点头：“好了，现在转过头去，向着风云帝国的方向走，再也不许回头，因为我不想再让你看到我的眼泪。”

　　方睿涛点点头，他真的转过身去，向着雪山的另外一边大步走去。望着自己生命中的第一个男人渐渐远去，梅维斯擦干眼泪，她的脚下一动整个人瞬间飞向了天空，宛如踏着虚空中的阶梯，她的身影很快消失在雪山之上。

　　方睿涛观察着周围的地形，刚刚与梅维斯分手让他的心情极度不好，他想要找个合适的地方休息一下，顺便理顺一下自己的思路。山顶距离雪线处还相当远，方睿涛走了整整大半天，也才走了一半路程，眼见今天是无法到达雪线以下了，他要找个落脚的地方。

　　方睿涛边走边留意，他居然幸运的发现了一个山洞。尽管知道雪线之上很少有魔兽出现，方睿涛还是小心翼翼的撤出龙魂刃，尽量放轻脚步向着洞口走去。在洞口外伸出头来，方睿涛仔细观察着洞穴之内，这个洞口不大只有三米见方，而里面却是足有两百平米，洞穴不深，大约只向内延伸了十几米，洞顶的从洞口处向上倾斜的，最高处足有六七米高。

　　洞穴之内相当干净，地面上没有动物的粪便或者残尸，洞顶也没有蝙蝠之类的恶心东西，看来这里不会有什么动物了。方睿涛放松了警惕，在雪线之上，动物异常稀少，能够找到的屈指可数，如果不是他自带了食物，恐怕都不够吃喝。

　　今晚能够找到如此好的避风之所，这让方睿涛大喜过望，这里不是雪屋，不怕因为篝火过热而融化，他自然可以点着火堆睡觉了，这会让他在寒夜暖和许多的。

　　在洞口左侧清理出一块空地，方睿涛从芯片里拿出一担柴，找个被风的地方点起了篝火。拿出一些新鲜肉食用细枝串起来架在火堆旁，让火焰的热量慢慢的将其烤熟，这就是方睿涛今天的晚饭了。

　　这些新鲜食物都是被他放在一个可以保鲜的空间戒指中，以前能量无法动用，这些空间戒指根本打不开，结果昨天与梅维斯春风一度，居然让他有了意外收获。那魔晶核居然在下丹田破碎，转而变成一枚灰不溜秋的珠子，这让他有些无所适从，不过这里并不安全他还不想到造神空间之中去问弘光，万一出来的时候遭到偷袭就麻烦了。

　　看看烤肉还需要一段时间，方睿涛干脆在火堆前打坐，让大半心神沉入了丹田之中。这样他留下小半注意力在外界，有什么动静可以预警，而自己又能研究一下那个珠子。

　　方睿涛用内视之法仔细观察着那个珠子，小心的用意念从其中抽取能量。他的试验之下，一丝灰色的能量从珠子里飘然而出，在下丹田之中来回飘荡着。方睿涛仔细观察，发现那灰色能量并非他原本九种力量之中的任何一种，是他从未见过的能量形势。

　　试着将这股能量引导着进入经脉之中，方睿涛依照天演诀的功法路线，缓缓的运转着，可是那能量所过之处，经脉立刻传来一阵灼痛之感，仿佛那能量温度很高一般。

　　方睿涛越来越好奇，他不知道这到底意味着什么，不过他很清楚越高级的能量，其危险性也就越高，也越难以掌控，也就是说这种能量一定是相当高级的，甚至比真气还要高级。

　　他心中估计，或许是自己已经修炼出了真元力也说不定，只不过他感觉这种能量将原来的九种能量都压缩了许多，使得其总量只有原来的百分之一了。能量的减少战斗力势必会下滑，至少他以前学过的所有战技，以及体内布阵的方式统统无法再使用了。

　　方睿涛叹了口气，他缓缓的睁开眼睛，现在的情况并不算好，虽然力量已经恢复了，可是却变成了让他摸不着头脑的新力量种类，让他有种无从下手的感觉。方睿涛正盘算着再如何试验这种能量的用法，突然白光一闪，贝斯特出现在了他的眼前。

　　见到贝斯特方睿涛怒骂了一句：“你小子这些日子跑到哪里去了，我说让你保护我，结果一直没看到你出手。”

　　贝斯特不好意思的道：“这个是失误，哈哈，纯熟失误。我本来是去造神空间想要问问弘光，到底你出了什么问题。结果因为你的力量被封印，造成那里只能进不能出，我就被困在里面了。不过最近我可是经常都要看看是否能出来的，这不是一试之下就出来了吗？”


第601章 混沌元力

　　“好吧，算你对了，现在我的力量已经恢复，不过却多了不少麻烦。我现在要去问问弘光，你在这里守着，免得我出来的时候遭到偷袭。”方睿涛见到贝斯特出现，他就能安心的进入造神空间了。

　　“这没问题，不过你现在的力量似乎有些古怪啊。”贝斯特突然发现从气息感应上，方睿涛的实力要低了不少。

　　“你这是……混沌元力？你是怎么修炼出来的？”贝斯特惊叫一声，望向方睿涛的眼神之中充斥着惊诧。

　　“你说什么？这是混沌元力，那是什么东西，我现在算是战士还是修仙？”听到贝斯特认识自己的力量，他赶快询问了起来。

　　“严格的说，你现在既不是战士也不是修仙者。”贝斯特的语气之中带着古怪。

　　“那我算什么？”方睿涛好奇的问道。

　　“修神者吧。”

　　“什么？修神者？”方睿涛吃了一惊：“那不是和你一样了？”

　　贝斯特无奈的道：“是的，与我一样是修神者。不过我们属于利用本能修神，属于古修神者的范畴，而你则是可以利用天演诀的功法修神，属于新修神者。”

　　“这还有什么区别吗？”方睿涛对此非常好奇，毕竟他现在也已经进入了修神者的行列。

　　贝斯特用古怪的眼神望了方睿涛一眼道：“古修神者以最为古老的方法进行修炼，也就是经年累月的睡觉，修炼出来的乃是混沌元力。混沌元力更加强大，但修炼速度太慢，修炼到高深处，古修神者睡上千年其进展也是极其微小。新修神者修炼的叫做神界力，这种力量等级比之混沌元力要低上一些，不过由于他们使用了后来创制的修神功法，其修炼速度要快得多，当然这也是相对的。”

　　方睿涛听得越来越糊涂：“我修炼的是古修神者的混沌元力，却又使用新修神者的方法，那么会不会我修炼出来的是神界力，到了最后我的身体里又变成了两种完全不相统属的能量？”方睿涛好不容易将体内两种不相干能量并存的问题解决了，这还没来得及庆幸，就又出现新问题了。

　　贝斯特摇摇头道：“新修神者所修炼的功法并非一定修炼出神界力，这要看你的初始力量是什么。有些新修神者机缘巧合之下，能够吸收到一丝混沌元力，他们也能变成像你这般的状况。”

　　“你的意思是说，在修炼之初如果自身携带着一丝比神界力更加高级的力量，功法修炼出来的力量就不再是神界力了。”方睿涛理解的非常快。

　　贝斯特点点头：“你比他们还要更进一步，他们获得的混沌元力是从外界得来，与自身毕竟有着一些不协调，威力也会打一些折扣。而你却是我传承记忆之中所见过的第一个自己修炼出混沌元力的人，也就是说你的未来更加不可限量。”

　　听到贝斯特这么说，方睿涛立刻对自己的未来充满了信心，但旋即他又皱眉道：“这混沌元力如此之好，你总要告诉我如何使用吧。我现在没有任何攻击防御技能，又多强的力量也是白搭啊。”

　　贝斯特翻了翻白眼道：“你忘记我用八种属性战气了吗？混沌元力是宇宙间最为原始最为高等的力量，理论上来说只有宇宙初生之时才会产生混沌元力的。因此这种力量又叫做宇宙原力，是最为初始的力量，自然最为强大，其他力量都是从这中力量上演化出来的。”

　　“那就是模拟？我该如何模拟战气。”方睿涛张开手，一道若有若无的灰色能量环绕在他的掌心，可是无论他如此试验，都无法让一丝战气转化出来。

　　贝斯特道：“你刚刚开始使用混沌元力，操控能力自然不强，我看你还是去找弘光看看吧，说不定天演诀的第二部之中有这方面的知识吧。”

　　“说了半天还要我去造神空间嘛，你在这里警戒，我一会儿就回来。”方睿涛说着念动咒语，他的身体很快消失在空气之中。

　　进入造神空间，方睿涛回到了久违的神庭居，只是此地却已经没有人迹了，方睿涛皱了皱眉，他又传送到山谷之中，那里居然也是人去楼空，只剩下无人照管的茅屋与牲畜栏。

　　“弘光，你在不在？”方睿涛召唤着空间的主人弘光。弘光一如既往的迅速出现在他的面前：“咦？我还从未见过你这样修炼的，这才多长时间不见，你的力量居然变成了混沌元力。”

　　“我就是为此来找你的，我的力量转变之后，以前所有的技巧都很难再使用了，你帮我想想办法吧，总不能让我只能拿着龙魂刃砍人吧。”

　　弘光点点头：“这是个问题，不过我无法回答你。你修炼的不是天演诀吗？只要兑换第二本功法，你就可以找到答案了。”

　　“对啊，说起来这么长时间资源点应该也够了，可是我的部下们都去哪里了？不会是你把他们藏起来了吧。”方睿涛这才想起来自己一直没有看到人。

　　“你说他们啊，被我送回寿阳城了。”弘光一副无所谓的样子。

　　“你还有这种能力？要不然你将我也送回去吧，省的我要跑这么远了。”方睿涛听得眼热，自己现在也算是刚刚踏入风云帝国的领土，距离回家还有好长的一段路要走，如果有捷径当然是好事了。

　　“没有问题，不过破开空间需要不少的能量，拿一千万资源点出来，我马上就把你送出去。”弘光立刻提出了要求。

　　“一千万？”方睿涛险些被自己的口水呛到：“你去抢好了，这么多资源点要多长时间才能攒够啊。”

　　“不对啊。”方睿涛转念一想立刻发现了不对的地方：“我的那些部下你是如何弄出去的？”

　　“第一次传送九九折，我用十万资源点把他们送出去了，算我吃亏好了。其实我也是没有办法，时间点消耗殆尽，不将他们送回寿阳城又能如何？”弘光摊摊手回答道。

　　“那么长时间积攒的时间点全消耗光了啊。”方睿涛吃了一惊，那可是貂蝉近一年积攒起来的。


第602章 佣兵小队

　　“你知道他们进来的多久吗？还不止用光，现在你倒欠造神空间五百时间点，以你每天两点的恢复速度，差不多要大半年时间才够了，这还是你不进入空间的情况下。在你倒欠时间点的这段时间内，你可以进来，但每次不能超过一个小时，至于你的部下却是不能进入了。”弘光给方睿涛解释着。

　　“我怎么听着好像手机欠费，电话只许接不许打啊。”方睿涛挠挠头，他知道不能耽误时间，赶快跑到兑换系统面前翻看了起来。尽管弘光传送他那些部下的时候消耗了十万资源点，但由于这么长时间长期有上千人在那里打怪兽赚取，现在的资源点还剩下一亿一千七百多万点。

　　这么多资源点看的他一阵兴奋，想不到闳潜他们如此的努力，这些日子在此地也算没有白过，居然获得如此之多的资源点，想来他们的实力增长也不会太差。尽管有了可以直接回家的资源点，方睿涛又犹豫了，一千万资源点如果用来兑换东西，那可是一笔很大的财富啊，如果只是用在回到寿阳城上面，他真是舍不得。

　　咬咬牙，方睿涛决定这资源点能省则省，还是自己走回去好了，不过这天演诀的后续功法却不得不兑换，因为他现在的功法只是到达真气修炼顶峰的，根本无法再继续使用了。将天演诀的第二部以一千万资源点买了下来，不过弘光曾经说过，这一部只是用于修真的，对他一个修神者是否有用，还真不好说。

　　犹豫了一下，方睿涛再次买下来第三部天演诀，这一部足足花了他一亿资源点。看看刚才还有一亿多的资源点，转眼就只剩下了七百多万，方睿涛只能感叹赚了不如花的快了。

　　“我有一个好消息和一个坏消息要告诉你，不知道你想先知道哪一个？”站在一旁的弘光道。

　　收起玉简方睿涛好奇地问道：“两个消息？先听坏的吧。”

　　弘光点点头道：“以我对混沌元力的研究，还从没有人在如此低的级别就获得这种力量。混沌元力的大多数作战技巧都需要极高的实力，以你如今体内混沌元力的总量，根本连用起手式都不够。我认为在很长一段时间内，你所能用的只是用混沌元力操纵法宝之类的东西，以此进行攻击而已。”

　　“用法宝？可是我一件都没有啊。”方睿涛挠挠头，现在他可没地方搞法宝去，除非用资源点兑换。可是现在仅剩下的七百万资源点，应该兑换不到什么高级法宝，那些东西此时的他有些看不上眼。

　　“好吧，法宝我会慢慢找的，那么好消息是什么？”方睿涛抬起头问道，他对此比较关注。

　　“好消息就是随着你进入修神者的行列，生命已经近乎无限了，也就是说你的寿元将尽问题，已经彻底解决了。”弘光笑着点头道。

　　“真的？实在太好了。”方睿涛喜从心来，这个长期困扰他的问题终于完美解决，这让他犹如卸下心中大石般畅快。

　　“另外其实你的龙魂刃就是一件神器，自己慢慢钻研吧，你会发现它真正用法的。”弘光笑了笑，却没有给方睿涛提出什么具体使用方法。尽管如此，方睿涛已经非常满意了，有着一个研究方向，他会努力找出答案的。

　　看看已经没有什么其他问题，方睿涛快速出了造神空间。方睿涛身形闪动间，已经回到了山洞里，贝斯特见状立刻问道：“怎么样？你的修炼功法有没有头绪了？”

　　方睿涛晃了晃手上的两块玉简道：“在这里了，等我看一看应该如何修炼就可以了。”

　　就在此时外面突然传来阵阵人声：“邱大哥，这里似乎有个山洞，看来我们今晚不用挨冻了。”一个清脆的女声从洞外传了进来，很快一阵细碎的脚步声传来，两男三女的一一支小队伍走了进来。贝斯特造型太过特异，很容易被人注意，因此在听到人声的时候，它一闪身回到方睿涛的芯片空间之中。

　　转过洞口五人就看到了篝火边的方睿涛，他们先是一愣，为首的一个年龄稍大的男青年上来拱手道：“这位兄弟，现在天已经黑了，我们没有地方宿营，与你一起住这个山洞行不行？”

　　方睿涛望望五人都穿着佣兵服饰，似乎并非坏人，他点点头道：“这里不是我的大家都可以住嘛，如果你们觉得冷就过来烤烤火吧。我这里还有吃的，你们也可以吃一些。”对于这些佣兵，方睿涛还是有些好感的，他第一次离开鲁坦村，救他的不就是古馨兰临时客串的佣兵嘛。

　　见到方睿涛如此热情，五人连忙道谢，已经冻坏的他们赶快围过来烤火。看看人多了起来，刚才烤的肉就有些不够吃了，他又拿出不少鲜肉用树枝穿了架在火旁烤了起来。

　　第一批烤的肉此时差不多已经熟了，方睿涛将上面撒了些调味料，先递给了那个与他说话的男青年。“快吃吧，还是热的。”

　　男青年接过烤肉有些犹豫，显然方睿涛太过热情让他有些疑惑，而且他在烤肉上撒的那些他不认识的东西，也让他心里有些没底。见到那男青年犹豫，旁边的一个女子接过烤肉直接吃了起来。

　　“小敏你怎么……”男青年有些着急。

　　那个叫做小敏女子笑道：“不用怀疑这位兄弟的诚意，如果他要在肉里下毒也不会当着我们的面来。既然你有怀疑，就让我先吃好了。啊，这烤肉真是好吃，我从来没有吃过如此好吃的东西。”

　　方睿涛笑着道：“不错，我只是对佣兵有不小的好感，因为我有些朋友也是佣兵，你们大可放心的吃。”他丝毫没有因为男青年的犹豫而懊恼，在这个不太平的世界上，出门在外多个心眼总是好的。

　　那个叫小敏的女孩大口的吃着烤肉，脸上洋溢着灿烂的笑容，听到她连叫好吃，其他人也都望向了烤肉，饿了一天见到美食谁都会忍不住的。方睿涛笑着将那些烤好的肉撒上调味料递到每一个人手中，他们接过烤肉了连说着谢谢。


第603章 边吃边聊

　　几人都是先试着咬了一口，当烤肉进入嘴里，他们的眼睛纷纷亮了起来，接下来就变成了狼吞虎咽。方睿涛将第一批烤的十块肉都给了他们，这才让他们吃了个半饱。看到方睿涛没有吃，却将自己的食物都分给了他们，为首的青年有些不好意思的道：“这位兄弟实在对不起，我们把烤肉都给吃掉了，不过你做的烤肉实在太好吃了，我们还从来没有吃过如此好吃的食物。”

　　“你们爱吃就好，这里还有许多，一会儿就烤熟了。”方睿涛笑着点点头，有用木棍挑了挑篝火，让火焰尽量旺一些。

　　“在下邱鸿，风云帝国磐石城人，还没请教兄弟高姓大名。”为首青年报上自己的名字，显然有着结交之心。

　　方睿涛笑道：“原来是邱兄弟，在下慕容涛，是龙啸帝国寿阳城人。”为了不将真实姓名告诉别人，他只好将慕容嫣然的姓与自己名字的最后一个字组合在一起了。

　　“慕容涛兄弟？原来你不是风云帝国的人啊。”邱鸿笑道：“不过听说寿阳城现在有一位相当了不起的领主，据说那里有不少的移民优惠政策，而且正在大兴土木的进行建设，不知道有没有这回事？”邱鸿显然对寿阳城也很感兴趣。

　　寿阳省的名字只是政府内部叫的，对外依然没有变，还是叫寿阳城或者是寿阳领地，这也是为了不授人以柄，擅自修改国家命名的地名，那罪过也是说大不大说小不小的。

　　方睿涛摇头道：“我出门两个月了，家里的事情音信全无，现在寿阳城建设的如何了我不知道。不过我来的时候，那里的确开始建设了，这政策也确有其事。”

　　“光顾着聊天了，还没介绍我的同伴。”邱鸿有些歉意的指着另外一名男子道：“他叫邱健，是我的亲弟弟。这三位都是我们的队友冉虹、岳英霞和李思敏。”邱鸿赶快为他介绍着，方睿涛也与几人一一点头致意。

　　那个第一个吃肉的女孩子是三个女孩之中最为美丽的，大概比之慕容嫣然还要漂亮一些。刚才听说方睿涛是寿阳城的人，她立刻有了兴趣：“听说你们的领主英明神武，不但武功盖世治理地方也是井井有条，是个不可多得的人才啊。更可怕的是他居然只有十八岁，实在让人难以想象，现在风云帝国已经将他视为龙啸帝国年轻一辈第一人了。”

　　“似乎没有那么好吧，一个人的精力终究有限，怎么可能样样都精通。身为一个领导者，具体事务能否精通并不重要，最为重要的是会用人，只有汇聚大批人才，才能干出真正的事业。像如今龙魂军团的军团长刘金辉，政府的掌控者孙武都是难得一见的人才。专业的事情就要留给专业的人做，这样才能人尽其才物尽其用，也只有专业人才，才能在自己负责的方向上，做出真正的成绩。”方睿涛侃侃而谈，将自己的治国理念说了出来，听得五人连连点头。

　　“慕容大哥似乎懂得不少，相信也不是个平常人吧。”李思敏又问道。

　　方睿涛笑着摇摇头：“我能是什么大人物，我那也都是听别人说的，至于我只是一个流浪的冒险者而已。”

　　“流浪冒险者？一般这些人都是佣兵啊，你不是吗？”李思敏感到很奇怪。

　　方睿涛一愣随即点头道：“我当然是佣兵如假包换，要不然怎么会对你们有好感的。”为了证明自己的身份，方睿涛将芯片空间里尘封已久的B级佣兵徽章拿了出来。

　　“B级佣兵？”五人都是失声惊叫，这可不是谁都能达到的程度，一般的独立佣兵能够达到C级已经是相当了不起了，而B级佣兵的难度，可是C级的十倍啊，像他们五个人都是只D级和E级罢了。

　　在佣兵界之中，低级佣兵对于高级佣兵的敬意，就如平时低级战士对高级战士那样，因为他们知道那佣兵级别都是靠着一件件的任务，靠着实力与耐心拼回来的。

　　“慕容兄弟你这B级佣兵是怎么来的？你不会是什么大型佣兵团的少东主吧。”邱鸿不敢想象一个独立佣兵居然可以达到如此程度。

　　方睿涛摇摇头：“我从来没有加入过佣兵团，这枚徽章是我挑战一个无等级任务得来的。”

　　“无等级任务？那不是绝对超难的任务吗？”五人都是佣兵，自然知道只有失败过多次无法完成的任务，才有可能被挂上无等级任务的标志，希望能够有人幸运的将之完成。

　　“那任务的确很难，我差一点就回不来了。”想到那幻境之中的凶险，方睿涛也是一阵感慨。

　　“慕容兄弟有没有兴趣加入我们的草原佣兵团，现在我们佣兵团在龙啸帝国与风云帝国也算是比较大的一个了，团内更是有着不少宗师级高手。”邱健想要招揽方睿涛，却不成想碰到了自己人。当方睿涛听到他们几个是草原佣兵团的人，顿时哑然失笑，行不到自己这个老板居然被普通员工招揽了。

　　“我暂时还不想进入佣兵团。”方睿涛摇摇头道：“不过我对草原佣兵团也有些了解，他们一直在古尔玛大草原上吗？怎么你们跑到风云帝国来了。”

　　邱鸿笑道：“是这样的，半年前草原佣兵团就扩张到了风云帝国。龙啸帝国与我们风云帝国是盟友，因此他们也没有受到什么责难，他们就在磐石城建立了分部，我们几个都是那时加入的。”

　　听到草原佣兵团居然已经扩张到了风云帝国，方睿涛不禁一笑，心中对岳震也是暗暗佩服。就算自己提供充足的资金、武器与情报支持，但想要在这么短的时间内，将一个古尔玛大草原最大的佣兵团，变成横跨两大帝国的跨国佣兵团，也是相当不容易的，对此方睿涛也是相当佩服。

　　见到方睿涛无心加入佣兵团，既然也就不再劝说了，大家一边吃着烤肉一边闲聊着，方睿涛从几人口中了解了不少草原佣兵团近一段时间发展的情况。说起来方睿涛这位大老板也真是不称职，在将武器资金提供给岳震之后，他居然就没有再管过佣兵团的事情，就连近况都是听这些佣兵所说的，可谓极不负责任了。


第604章 寻找草药

　　“你们跑到雪山上来是要做任务吗？”方睿涛边吃边问道。

　　五人对视了一眼，邱鸿摇头道：“这倒不是，我们是来寻找一种草药的。”

　　“草药？什么草药会长在这雪山上？”方睿涛有些奇怪，在这寸草不生的地方，怎么可能长草药。

　　一旁的冉虹解释道：“其实我们要找的是冰龙涎，这种草药只有在冰龙所居住的地方才能找到，那是药草受到冰龙吐息的感染才会产生的草药。”

　　“就是因为传说麦蒂奥斯雪山上有冰龙，我们才过来试试运气的。”邱鸿又补充了一句。

　　“你们疯啦，以冰龙的实力，就算圣者级高手也不敢轻撄其锋，你们去等于是送死。”方睿涛被吓了一跳，他的手一抖险些将烤肉掉在地上。

　　李思敏低声道：“这都是因为我，其实是我的母亲病了，一直都治不好，治疗师也束手无策。后来听一位大医师说，冰龙涎可以治好那种病，所以大家就跟着我一起来了。”

　　“小敏你不用自责，大家都是朋友，朋友有难大家自然要帮忙的。大医师不是说龙在一般的时候都在睡觉吗？或许我们可以很轻松就成功的。”一旁的岳英霞也安慰自己的女伴，李思敏默默的点点头却不说话。

　　方睿涛听得有些好笑，这些人还真是无知者无畏，根据古籍上说就算是冰龙睡觉的时候，一旦被它的吐息沾染到，魂师以下级别的人也会立刻变成冰雕的，想要从那冰龙嘴边拿走冰龙涎又谈何容易。

　　尽管方睿涛知道实情，他却不忍心去浇灭这些热血青年的希望，他们这种为了友谊而愿意豁出性命的精神还是很让他感动的，因此他打算那种帮这些人一把。

　　“你们知道冰龙在哪里吗？”看似漫不经心的问了一句，五人却是同时摇了摇头，方睿涛道：“麦蒂奥斯雪山如此之大，光是雪线以上的部分也足够找上半年了，你们这样没头苍蝇般的乱撞，什么时候能够找到啊。”

　　“本来我们也不抱希望的，不过那位大医师告诉我们，可以到冰龙谷去碰碰运气，因为传说曾经有人在那里见到过冰龙。”邱健给方睿涛解释道。

　　“不过在佣兵界不成文的规则之中，冰龙谷乃是禁地。即使我们想要招募些人手一起行动，也是没有人愿意去的，所以这次出来的才只有我们五个人。”邱鸿叹了一口气，这项任务的确很是危险，可是他们都与李思敏的母亲相当熟悉，如果让他们眼睁睁看着对方死去，他们也不忍心。

　　方睿涛心中清楚，他的母亲一定是得了比较棘手的病。治疗师的恢复之光或者神芒对外伤治疗比较在行，神芒甚至对内伤的治疗也有不小帮助，可是对于生病他们都是无能为力的。

　　天神大陆的草药知识相当浅薄，根本不足以治疗大多数病症，因此那些犹如天才地宝般的灵药才会让他们如此向往，而这些药材的获得却又是千难万难的。

　　方睿涛心中暗暗感叹，看来自己需要给化工厂下属的制药厂多搞一些新药了，至少他知道材料与大概制作流程的药品也有不少，足以再推出几十种新药了。虽然方睿涛对其中的细节不甚了了，但风云十九号有着极为强悍的逻辑推理能力，足以弥补这方面的不足。

　　方睿涛在暗中先给风云十九号提供了几种药方，这其中包括磺胺、奎宁、链霉素和阿莫西林片剂，这些都是比较容易制造的药品，他的芯片空间之中各种原料不少，也足以制造这些药品。这些药是他记忆比较清楚的，相信只要风云十九号稍微研究一下，制造出来不成问题。

　　方睿涛正在给风云十九号交代情况，而在其他人看来方睿涛却是在沉思，似乎他也有意去冰龙谷看看一样。见到方睿涛如此表情，邱鸿的心里有了些想法，身为一名B级佣兵，实力绝对不会低，如果有他帮忙，这次他们取得冰龙涎的机会也大上了许多。

　　“不知道我们可不可以邀请方兄助我们一臂之力，小敏的父亲在磐石城也算是个不小的官员，只要你愿意相信他们会给你足够的报偿。”邱鸿话一出口让其他四人纷纷侧目，这次任务他们心中一点把握也没有，自然也很想有一位强力的帮手。方睿涛的出现也让他们有了一些想法，这是这些人不敢说出来罢了，毕竟萍水相逢，直接邀请人家执行如此艰险的任务，实在有些开不了口。

　　方睿涛一直想着如何开口帮助他们，只是如果贸然开口，很容易被他们联想到自己有什么其他的企图，正在他不知道如何提出的时候，邱鸿却是先说了出来。邱鸿的话正中下怀让方睿涛暗暗高兴，他假意思索了一下，最后点点头道：“好吧，我就与你们一起去看看好了，或许我也能得到一些好处，毕竟龙族都是喜欢收集财富的。”

　　方睿涛此话一说吓了五人一跳，他们心中暗道果然不愧是B级佣兵，什么都敢想啊，岳英霞赶快出声提醒道：“慕容大哥千万不要有这种念头啊，我们摘取一根冰龙涎对那冰龙来说并没有什么大问题，但如果我们盗取它的财宝，会被他一直追杀的。”

　　方睿涛笑着摆摆手道：“我只是随便说说而已，你们不要当真。或许我们真的能够很顺利的接近冰龙，然后将冰龙涎神不知鬼不觉的盗出来，我是不会节外生枝的。”方睿涛安慰了众人两句，随即就以自己已经疲倦为由，裹紧棉衣就着篝火边躺了下去，脸转向洞壁不再言语了。

　　五人已经吃得很饱，见到方睿涛睡觉了，他们商量了一下，三女在一起靠着被风的洞壁睡觉，而邱鸿邱健两兄弟则轮流守夜以照顾篝火。方睿涛躺在那里并未睡着，他正在暗中盘点着自己的各种武器，自从将连弩送给梅维斯之后，她手中除了那件大型的双联装连弩炮之外，已经不剩什么新式武器了。

　　对付冰龙方睿涛已经不能说是没把握了，而只能说是必死无疑，因此他需要找到一些足以保命的东西。这件事情本来方睿涛可以不去理会，可是他实在不忍心看着这些朝气蓬勃的青年佣兵就这样去送死。


第605章 修炼功法

　　思索间方睿涛突然想起自己刚刚兑换的天演诀第二部和第三部还躺在自己的芯片空间之中，现在有时间正好修炼一番。天演诀从第二部开始，就不在以书的形势出现了，后面的部分都是一块块的玉简。玉简是修真界所使用的储存信息资料的物品，它的好处是不易损坏，而且存储信息量极大，甚至还能存留影像资料。

　　方睿涛拿出第二部天演诀，运起一道混沌元力携带着自己的心神之力注入玉简之中，当然现在方睿涛的心神之力已经变化为灵觉了。灵觉与心神之力相同，但更加凝实威力也更强，这已经属于修真界得范畴了。也就是说方睿涛如此的实力虽然又降回了相当于武者阶别，但他的灵魂力量借助着灵觉的加成，已经能与任何魂师相抗衡了。

　　方睿涛的灵觉刚刚注入玉简之中，大量的信息便蜂拥而至。如果不是他的心神之力已经转化为灵觉，还真是很难承受，这也难怪不达到修真的级别无法使用玉简了，如果是普通人能够看到玉简之中的内容，一定会被海量信息冲击成白痴的。

　　方睿涛细细的浏览着里面的内容，他发现天演诀的修炼方式进入修真领域之后已经大大不同了，尽管修炼的原理与真气大致相同，但此时的修炼已经从依靠自身经脉循环产生真气，变成了直接引天地元气为己用，这样的效率更高。

　　方睿涛仔细比较了一下，修真与修炼战气虽然相差不多，但其效率却是天壤之别。天神大陆的修炼是先将元素之力吸入肌肉之中存储，然后将之转化为战气，再沿着经脉进入战晶核之中，这其中运转与肌肉转化的效率极低，越是到后来就越加缓慢，因为肌肉转化战气，必须要本人进行大量的运动才可以进行。

　　比之战气修炼，修真是直接将天地元气引入经脉之中，运转之中已然转化完毕，然后直接存储进下丹田，这也的效率更高。这种吸收方式对那些天地元气或者说是元素之力的属性并无任何挑剔，不像战气需要挑选自己所需要的属性，这效率自然是天壤之别。而且修真所产生的真元力比之战气要高上几个等级，威力自然不可同日而语。

　　方睿涛看了一遍修真篇的天演诀，他没有确定是否应该进行修炼。又拿起第三部天演诀，方睿涛继续浏览了起来。

　　第三部乃是修仙篇，这是在渡劫成功之后才能修炼的，此时人体内已经完全能量化，所有经脉脏腑都浸润在能量之中，再无血肉之分，此时的体内储存能量的空间自然更大，而且修仙所产生的仙元力比真元力更加高等。

　　方睿涛看了一会儿就知道自己现在根本没有修炼仙元力的条件，而第四部方睿涛估计是修神的功法，可惜他的资源点根本不够，完全没有办法购买，所以他决定先从修真的功法开始修炼，一步步脚踏实地的进行修炼。天演诀的总纲之中写的明白，修行之路乃是逆天而行，需历经千难万险，基础打得越加厚实，以后就越能达到更高的高度，对此方睿涛是非常信服的。

　　将第三部的玉简放回空间之中，方睿涛开始细细的体会天演诀第二部里的修炼法门。此时方睿涛有天演诀第一部之中真气修炼法门的基础，这有着延续性的第二部修炼方式根本难不倒他，仅仅半个小时他就完全学会了。

　　将身体之中的混沌元力运转起来，以此为引缓缓吸收着天地元气，也就是天神大陆上所说的元素之力。方睿涛惊奇的发现当那些天地元气进入经脉之中的时候，经脉内运行的混沌元力会将其很快同化，等到那些天地元气抵达下丹田的时候，已经尽数被转化了，这让方睿涛感到异常兴奋，能够提升这种据说是最为高级的能量形势，方睿涛自然是千肯万肯的。

　　方睿涛的修炼立刻引发了周围天地元气的变化，以修真之法修炼毕竟比修炼战气的效率要高上许多，何况他还是以混沌元力为引，这效率就更高了。此时附近的天地元气犹如长江大河一般倒灌入方睿涛的体内，甚至产生了微微的异象，看得守夜的邱氏兄弟目瞪口呆。

　　尽管他们两人也同样修炼战气，同时实力也达到了武者级别，可是他们修炼时吸收元素之力的速度可是万万不及的，即使在晋级的时候，都没有如此快速的吸收过，可见方睿涛此时的修炼效率有多高了。

　　方睿涛也同样为这样的吸收速度而诧异，他引导着混沌元力在经脉中越转越快，吸收的速度也是一提再提，很快就连他也察觉到了周身的异象。知道身边还有他人，方睿涛不敢暴露自己的太多实力，他没有修炼太长时间，一个小时之后就缓缓的收功了。

　　吐出一口浊气，方睿涛结束了今天的修炼。虽然今天仅仅只修炼了一个小时，却比过去五六天吸收能量的数量都要多。不过方睿涛却尴尬的发现，吸收如此多的天地元气，混沌元力仅仅增长了很微小的一丝而已，可见天地元气比混沌元力要低端的多，难怪修神是那样的艰难。

　　不管吸收了多少能量，反正方睿涛已经学会了修炼的法门，只要不骄不躁慢慢的进行修炼，总有一天可以达到他所向往的高度，而现在他更迫切需要的是战斗的方式。

　　翻看之下方睿涛愕然的发现，天演诀在修真时的攻击手法颇为简单，就是催动法宝攻击敌人，而他的手中却是一件法宝都没有。法宝的炼器方式这里面也提及到了，在这份功法之中，炼器的方式分为两种。

　　第一种就是类似于魔炼术的炉炼制法，这种方法方睿涛相当熟悉，只是刻画阵法的方式却是不同。魔炼术是在融灵石上画出魔法阵打入炉中，而修真则是依靠自己的灵觉在器胚之中凝结能量，在其内部强行凝结出阵法来。这种刻画阵法的方式更加隐秘，让人从物体表面上看不到阵法的痕迹，而威力也要更大一些。


第606章 炼器阵法

　　第二种方法叫做身炼之法，修炼方式与炉炼之法有些类似，只不过需要以身为炉，将材料放于手中炼制。这种方式无需炼器炉的帮助，不过却要求炼器人有着强横的灵觉，能够以灵觉在器胚周围形成隔离层，以保证内部的温度足够进行锻造工作。

　　这种炼器方式的好处是人与器胚更加接近，更容易掌控炼器的情况，而且双方越是靠近，对阵法的掌控力也就越强，越能刻画一些更为复杂的阵法，即使是同样的阵法，威力也更大。

　　玉简之中对炼器之法介绍的颇为详尽，可是方睿涛翻阅了两遍，却没有看到任何一个修真界使用的阵法，这让方睿涛颇为意外。如果没有阵法，他这炼器之法又从何处练起？皱着眉头想了想半天，方睿涛突然灵光一现，奥古都斯大师曾经给过他一个玉简，那上面不是写着混元炼器诀吗？那肯定是炼器的方法了，或许里面有阵法也说不定。

　　方睿涛收起天演诀的玉简，又将混元炼器诀的玉简拿了出来。将灵觉探入玉简之内，他果然发现了阵法。在这个玉简之中同样有着炼器方法，方睿涛查看一下却是大惊，原来这里面的炼器方法居然是不同于天演诀之中两种炼器方式的第三种炼器方式。

　　第三种炼器方式比前两种方法要强悍的多，其炼制出的武器都可列入神器级别，只是能够使用这种炼器方法的人，即使在以前那个修真世界之中也是凤毛麟角。不过一旦能够掌握这种方法，就能够跻身神界一流高手的境界，甚至能够凭此成为一方大佬，在神界之中成为举足轻重的人物。

　　这种最为强悍的炼器方式叫做魂炼之法，魂炼就是利用人的灵魂力量进行炼器。而这种炼制方式的一个必须条件就是本人需要身具混沌元力，因为单用灵魂力量是无法炼器的，它必须是将混沌元力融入灵魂之中，才可以对器胚进行各种塑型刻阵的工作。

　　不过这种炼器方式需要炼器人具备极强的灵魂力量，至少也要达到神魂力的境界，而且混沌元力也要极其深厚，方睿涛自问与这些条件相差十万八千里，他目前最简单的方式也就是使用炉炼之法了。

　　混元炼器诀之中的魂炼之法暂时还用不到，真正有用的使那些修真阵法，可是他一看之下却是有些不明所以。在种类繁多的阵法之中，都有着一个名字和大概轮廓，甚至在他集中灵觉仔细查看之下，都看不到清晰的图像，这让他大惑不解，而唯一能够清晰看到的就只有最为低等的一个阵法叫做聚灵阵。

　　方睿涛渐渐有些明白了，这是制作玉简的人在保护修习者，由于修习者的实力不高，如果将太高等级的阵法展现出来，修习者一定会忍不住试一试，这就有可能对其造成伤害。现在玉简将他无法使用的高级阵法都犹如打上马赛克一般，也免得他总是惦记，方睿涛相信只要自己实力达到了，就能够看清那些阵法了。

　　既然别的阵法都无法使用，方睿涛就只能先研究这个唯一能用的聚灵阵了。一看之下方睿涛却是兴奋了起来，原来这聚灵阵乃是吸收天地元气以供给阵法所用。聚灵阵是个辅助阵法，它专门就是用来提供能量用的，有了这个阵法，方睿涛就不用担心魔晶核不够用的问题了。

　　方睿涛仔细观察着聚灵阵，他发现修真阵法与魔法阵有许多共通之处，只是修真阵法刻画的线条要比魔法阵简单许多，而威力却是更大，这可能就是返璞归真大道至简的道理吧。

　　有了聚灵阵，方睿涛有了许多想法，他跃跃欲试的想要试验一下，只是碍于此处人数众多，他不好表露自己的炼器实力。眼珠一转方睿涛计上心来，他伸了个懒腰，装作刚刚睡醒的样子爬起身来揉了揉眼睛，对着正在值班的邱鸿笑道：“邱大哥一定困得厉害了，我来守一会儿，你去睡觉吧。”

　　邱鸿此时脸上的表情明显有着莫名的敬意，这是刚才方睿涛吸收能量的速度将他吓到了。听到方睿涛要守夜，他赶快摆手道：“明天我们要去搜索那冰龙谷了，说不定方兄还是战斗主力，晚上可要休息好了。至于守夜这种粗活，让我们来做就好了。”

　　见到邱鸿不让他守夜，他也不再坚持，方睿涛站起身来，故意望了望三女的方向低声对邱鸿道：“邱大哥人有三急啊，我出去方便一下就回来。”

　　邱鸿知道方睿涛的意思，此地有着三女的存在，他在这里解决的确有些不好，他点点头道：“方兄去吧，只是不要走的太远，外面似乎已经下雪了。夜太黑了，加上大雪很容易迷路的。”

　　方睿涛点点头道：“我会小心的。”说吧他将棉衣裹紧，迎着风雪走出了山洞。走出百米，方睿涛找了一处比较陡峭的山崖，这里比较背风，足以让他开炉炼器了。方睿涛在山崖外侧堆起不少雪，将其完全拍实，这样就有了三面的雪墙，有了雪墙就更加挡风了。

　　站在其中，方睿涛挥手拿出了自己的魔炼炉，现在无暇重新制造炼器炉，这个魔炼炉也算可以暂时凑合着用了。为了证实心中的想法，方睿涛将一块大钢锭从空间中拿了出来直接投入炉中，他的左手按上魔炼炉的突起，将道道混沌元力输入炉中。

　　混沌元力进入那阵法，立刻爆发出道道闪光，转化而出的火焰居然趋于白色，那是由于温度过高而造成的颜色转变。白色火焰刚刚冒起，那块大钢锭居然瞬间气化，连一点渣滓都没有剩下，看的方睿涛直发愣。

　　魔炼炉有着数种魔法阵保护，暂时还不会碎裂，但这也不是绝对的，在那温度超高的白色火焰炙烤下，整个炉体也渐渐有了软化的迹象，这可将方睿涛吓坏了，万一炉体融化他的计划就毁了。


第607章 炼器试验

　　方睿涛赶快将输入混沌元力的速度降低到最小，那白色火焰也随之缩小了许多，炉体终于勉强可以承受这样的温度了。方睿涛再次拿出一块钢锭，这一次他小心翼翼的用白色火焰炙烤着钢锭，仅仅过了两秒钟时间，那钢锭就变成了一摊铁水。

　　用灵觉对那钢水进行塑形，原本方方正正的钢锭开始变成圆盘的模样。方睿涛惊喜的发现，灵觉的掌控能力要比心神之力强大的多，现在他甚至感觉自己能成功刻画五阶魔法阵了。方睿涛轻松的指挥着钢水，很快就将之变成了一个直径两米多的大圆盘，其厚度只有两厘米左右。

　　看到器胚已成，方睿涛将之远离了白色火焰，使之慢慢冷却下来，随后他的心念一动，一道灵觉直接侵入那器胚之中。方睿涛第一次看到了其内部的情况，在器胚之中有着一缕缕的能量线在四处游动，这些能量线的流动方向非常随意，完全是无序的，他所要做的就是将这些能量线连接起来，将之结成完整的聚灵阵。

　　小心操纵着自己的灵觉，方睿涛很快捕获到了一条能量线，那条能量线在被捉住之后兀自挣扎着，妄图脱离方睿涛的控制。方睿涛玩心大起，他故意松脱那能量线，等其游动出一点距离再将其捕获，这样来来回回的数次，他很快就熟悉了捕捉能量线的步骤。

　　方睿涛再次捉住那条能量线，用部分灵觉控制住它，又分出大部分灵觉抓向了另外一条。这样分心二处使用灵觉显然消耗很大，他刚刚抓住第二条能量线就感到了一阵阵头晕，这显然是过度消耗的征兆，吓得方睿涛赶快将之放掉了。

　　方睿涛不敢再玩，他老老实实的构建起阵法来。只操控着一条能量线，方睿涛还是很轻松的，他用灵觉渐渐将其弯成了特定的弧度，然后依照混元炼器诀之中的方法将之固定住，这样他就无需再用灵觉对其进行压制了。

　　又换了一条能量线，方睿涛如法炮制，很快就又得到了自己需要的形态，并将之与第一条能量线连接在一起。方睿涛快速的运转着灵觉，一条条能量线被弯曲成合适的形状组装到位，一个完整的聚灵阵很快出现在器胚内部。由于聚灵阵是那些能量线所构成，整体看上去金光灿灿的，只是这要将灵觉渗入器胚内部，否则是看不到的。

　　缓缓让灵觉退出那钢板，方睿涛熄掉了火焰，将之从魔炼炉中拿了出来。钢板入手，方睿涛立刻发现周围的天地元气正在以不慢的速度向着钢板流去，他大喜过望。有这种东西，修炼的速度都会高上许多，又做了几次试验，方睿涛更是发现这个阵法构建的越大，其效果也就越明显，反之亦然。

　　单单只有一个聚灵阵，却是没有任何攻击能力，可是现在方睿涛手上没有任何一个攻击性阵法，这让他颇有些无米下锅的尴尬。思索片刻，方睿涛决定试一试用炼器的方式构建魔法阵，这样或许也能达到一定的威力。

　　由于是第一次试验，方睿涛没有选择太过复杂的阵法，而是直接将一柄普通的纯钢飞刀放入炉中，为其刻画锋锐阵。锋锐阵十分简单，方睿涛仅仅花费了五六分钟的时间就将其制作好了。

　　取出试验品，方睿涛没有使用任何能量，直接依靠巧劲将飞刀射了出去。那飞刀划过一条直线，噗的一声刺入悬崖的岩壁之中直没入柄。方睿涛惊讶的走到近前，废了不小的力气才拔出飞刀，他发现利用炼器之法构筑魔法阵，其威力至少提高了三倍以上，这让方睿涛大喜过望。有这种方法他的魔炼术将会有一个质的飞跃，即使暂时没有修真阵法可以应用，他也能用魔法阵顶一阵子了。

　　试验非常圆满，方睿涛开始炼制他所需要的东西。第一个自然是一把新的连弩，只不过他这一次没有再镶嵌魔晶核，而是直接用聚灵阵驱动其他几个阵法，只有在扳机处，由于需要控制转笼箭盒的开关，才镶嵌了一块魔晶核。只不过他突发奇想，在魔晶核内部构筑了一个聚灵阵，这样天地元气就会远远不断的输送进来，补充魔晶核的一切损耗，他的使用成本将会因此而降到一个极低的地步了。

　　发现修真阵法的这个好处，让方睿涛大喜过望。魔炼术之所以无法走入千家万户，最为根本的问题就是使用成本，试问一个用魔晶核驱动的物品，又岂是升斗小民所能用得起的。有了聚灵阵的存在，这些事情都可以迎刃而解，只要利用聚灵阵来充能，根本无需考虑使用成本，只要这件物品没有损坏，它就能变成永动机，一直工作下去。

　　现在可不是设想将魔炼术投入到广大人民群众中去的时候，眼下他还需要做一些应急的东西。硝化甘油炸药填充的手雷已经被证实，无法对宗师以上级别的高手造成威胁，因此方睿涛也懒得再去制作，不过另外一种另类的手雷却早已在他的构思之中。

　　在方睿涛灵觉的精准操作下，一个小小的卵形球体很快就被制造了出来。这个球体表面犹如手雷一般刻画了深深的凹槽，这是为了在爆炸时增加破片数量，以提高杀伤威力，至于其中的爆炸物方睿涛另有打算。

　　在这个球体之中是中空的，内部还有另外一个被固定的小球，在内部的小球之上，方睿涛刻画了三阶烈焰阵，这是利用修真方法刻画的传统魔炼术阵法，而且没有利用聚灵阵进行供能。

　　在外层球体之中，方睿涛刻画的是三阶覆水阵，这两个阵法用于启动的位置方睿涛将其完全对准在一起，然后插入了一支针形的二阶魔晶核。这个魔晶核是处于待发状态的，一旦从外部将之按入球体之内，魔晶核就会同时激发两个魔法阵。


第608章 搜寻冰龙

　　这种设置方式是方睿涛受到劳伦斯家族的机关中，那个由两个魔法阵组成的爆炸装置启发，他将这个魔法装置微型化改装入手雷，相信也有不错的威力。两个距离如此之近，又是相克属性的阵法同时启动，在几秒之内就会发生大爆炸。

　　这种由魔法能量产生的大爆炸，方睿涛相信应该可以给那些高手一些伤害，至少方睿涛敢说除非对方是圣者级拥有着领域的力量，否则根本不可能毫发无伤。

　　见到这种武器试验成功，方睿一口气制造了二十枚这种魔炼手雷。不知道是灵觉的强悍程度要高出心神之力许多，还是修真炼器术消耗更少，方睿涛炼制了这么多东西，却一点也不觉得困顿。

　　看看时间不早了，方睿涛不敢多做停留。他怕时间太久会让那五个人起疑，因此他只好意犹未尽的收起东西，向着山洞走去。

　　走入山洞，值班的人已经换成了邱健，他有些惊讶的望了方睿涛一眼，却没有说什么，不过他显然对方睿涛耽搁了这么长时间有些好奇。方睿涛并未多说什么，他只是与其点头致意之后，就回到自己的位置，一头扎在地上沉沉睡去了。

　　第二天早上，方睿涛是被三女叽叽喳喳的说话声吵醒的，他睁开眼睛坐起身，伸了个大大的懒腰。转过头去，方睿涛才发现三女正用他昨天拿出来的木柴点起火来，想要做上一餐早饭。

　　作为佣兵，他们随身携带的食物非常简单，无非就是馒头咸肉之类易于保存的东西。这些东西直接吃还好，一旦在火上烤热了，足能咯掉槽牙。方睿涛赶快上前道：“不要吃那些没有营养的东西了，我带有新鲜的食物。”他说着从自己的空间之中拿出了鲜肉和新鲜蔬菜。

　　方睿涛将食物摆在篝火边，抬起头来却发现几个人都直勾勾的看着他，一副吃惊的样子。方睿涛知道她们对自己凭空拿出这么多东西感到好奇，他只好笑着解释道：“我是空间系战士，所以随身有一个储物空间的，带些东西并不足为奇。”

　　“空间系？那可是相当稀有的属性，那稀有程度不是比小敏的雷系更加珍惜吗？难怪你这么厉害。”冉虹惊呼了一声道。

　　方睿涛将那些食物处理好放在火边烤着，又对着三女道：“其实空间系也不算太过稀有，只是这种战气无色很难被发现而已，许多空间系的战士在小时候都被判定为无战气修习能力，因而错过了最佳修炼时间。”

　　几人如此的闲聊着，很快就吃完了丰盛的早饭。吃过饭他们将篝火完全熄灭，一行六人向着山上走去。越是向高处走，道路就越加难行，而此时暴风雪却不约而至，风越刮越大，到了最后为了避免几个体重较轻的女孩子被吹走，大家只好相互搀扶着前进了。

　　邱鸿搀扶着冉虹，而邱健则搀扶着岳英霞，看着他们那般亲密，方睿涛这才发现，原来他们是两对恋人，剩下的方睿涛就只好搀扶着最为漂亮的李思敏了。李思敏的齐耳短发在风雪中飘动着，扫着方睿涛的脸颊让他感觉痒痒的。

　　两人相互搀扶着前进，难免有些肌肤之亲。身边总是有着几个女人的方睿涛还好些，而看来从未恋爱过的李思敏在这种情况下却是脸色绯红，显然异常的害羞。

　　对于李思敏的神情方睿涛并未看到，因为此时凶猛的暴风雪吹得人根本睁不开眼睛，他们只能紧裹着兜帽，低头前行。一行六人艰难的在雪中跋涉，整整走了一个上午却只前进了三公里左右。找了个背风的山壁，六人决定休息一下，稍稍休息一下。

　　方睿涛掀开兜帽喘了口气，刚才的狂风暴雪可是让他吃了不少苦。方睿涛拍打了一下身上的积雪，望了望身边的李思敏，此时她的小脸也已经被冻得通红，看上去分外的可爱。

　　“邱兄，现在的雪太大了，我看已经转变成暴风雪了，我们是否先背背风，等到雪停了再走吧。”看着那被冻得哆哆嗦嗦的李思敏，方睿涛感觉她就快要支持不住了。

　　邱鸿还没说话，李思敏首先摇摇头道：“不要，我们继续往前走，我妈的病不能再等了，必须尽快给她找到冰龙涎。”

　　邱鸿也点头道：“我们的确必须前进，因为这暴风雪并非是因为天气原因而产生的。在冰龙谷之中，常年向外吹着狂风，附近的地方都有着暴风雪的存在，所以这雪无论等多长时间都不会停的。我们感受到的雪越大，就说明我们越加接近冰龙谷了。”

　　“还有这种事？”方睿涛听得心中一沉，这种情况只有两种可能，一种就是天生地造的异象，这是大自然的产物并无多大危险，而另外一种情况就很麻烦了。普通的冰龙只有八阶，那并不能产生如此的异象，想要在这么大范围之内产生异象的，至少要九阶甚至是圣龙级别的冰龙，那样的存在别说是他，就算魔龙学院的院长赵奇峰来了，也会在十招之内落败的。

　　“以自身能量引发天地异象，用类似领域固化的能力改变环境，如果这暴风雪是由冰龙制造的，那么他最少也是九阶。”方睿涛低声嘀咕道。

　　一旁的李思敏听到了方睿涛的自言自语，他好奇地问道：“冰龙九阶？很厉害吗？”

　　方睿涛抬起头来望着天上不断落下的大团雪花道：“很厉害，是比人类神尊级高手更厉害的存在，即使是各国尊为供奉的圣者级高手，在它们的眼中也只是蝼蚁般的存在。”

　　“咝。”方睿涛的话让其余五人都倒吸了一口凉气，他们的眼中充满了惊骇，显然这些人已经被震慑住了。

　　“冰龙谷我一个人去，不能因为我的母亲将大家都赔上，你们回去吧。”李思敏呆愣半晌，她的眼神逐渐变得坚定起来。

　　“这怎么行？大家都是同伴，要同进退共命运。”冉虹坚定的回答。

　　“对，我们大家一起去，就算是死也要死在一起。”岳英霞也毫不犹豫地答道。


第609章 现场炼器

　　“我们是不会退缩的，既然大家都来了，就一定要达到目的。”邱健也赶快表态，只有邱鸿低着头在沉思，显然方睿涛的话让他有了不小的顾虑，身为佣兵小队的队长，他自然要为所有人的安全担心。

　　方睿涛看了看佣兵小队的五个人思索了一下道：“我认为最合理的方式就是由我一个人进去。”

　　“什么？”所有人都吃惊的望着方睿涛，一脸不可置信的样子，能够邀请到他这样的高手前来，这些人已经感觉很不错了，没想到他居然还要只身犯险。

　　“这怎么可以？你与我们没有关系，本来就是临时加入而已，怎么能让你去做最危险的任务。”邱鸿惊讶的道。

　　方睿涛摇摇头：“身为一名佣兵，你们应该知道在做任务的时候不能感情用事，必须要以最佳的人员组合完成任务，哪怕有的人注定要被牺牲，也决不能有所动摇。否则我们所要面对的，就可能是全灭的局面。”

　　对着这个佣兵作战守则，他们都很清楚，可是一旦需要应用在自己身上，却都会有些犹豫，毕竟生命只有一次，谁也不想死。方睿涛道：“现在我们六个人，最有机会能够完成的任务的就是我了，自然要我来，冰龙可不是依靠人多就能取胜的，所以大家一起去没有任何意义。”

　　方睿涛之所以愿意进行这个任务，是因为有贝斯特存在。寿阳城的发展目前看来虽然比较顺利，但没有超级高手坐镇始终是个硬伤，而唯一能够达到战皇级别的老师却又不能露面，这始终是方睿涛心中最为担心的。

　　这次有希望见到可能超过九阶的冰龙，让方睿涛看到了希望，如果他能够利用贝斯特的天赋，犹如收复攻城兽那样收服冰龙，那么寿阳省将拥有绝对的所有人都不敢直视的力量，即使什么时候皇帝想要对他有什么想法，也要先掂量一下冰龙的力量，这就是绝对武力的好处，因此他才会如此决定。

　　“如果要去，我和你一起去。”李思敏抬起头来，她的话语中带着不容置疑的坚定。望着这个美丽却又颇为瘦弱的女子，方睿涛不免有些心中，她的刚强实在让人感到敬佩。

　　“这不行，如果你要去，我们也要去。”冉虹与岳英霞立刻反对起来，她们两个都要去了，身为人家的男朋友，邱氏兄弟自然也不会落下，这又回到了最初的议题。

　　方睿涛道：“我说过了，你们去只能是送死。你们这些家伙居然没有经过仔细调查就想要去找冰龙的晦气，你们知不知道即使冰龙在睡觉，它的吐息同样可以让魂师以下阶别的战士瞬间冻成冰柱。”

　　方睿涛终于说出了他的担心，此话一出口，所有人都沉默了。如果方睿涛所说属实，他们前往就是在送死，根本没有任何希望获得成功。

　　“难道慕容兄达到了魂师阶别？”邱鸿第一个反应过来，望向了方睿涛。看他还不到二十岁的年纪，如果能够达到这样的高度实在可以称为奇迹了。

　　方睿涛摇摇头：“我还没有达到那样的高度，不过由于一些特殊情况，让我的战力能够与魂师级战士相当，而且我还有特殊的保命手段。”方睿涛的话让五人连连点头，他们心中暗道这B级佣兵果然都不是省油的灯，他的年龄不大居然有堪比魂师的手段。

　　“不行，身为人子我一定要去。”李思敏毫无商量余地的道。

　　方睿涛思虑片刻道：“你真的要去也行，不过我需要一点时间做准备，否则你根本没有生还希望。”听到方睿涛说她进去也有生还的可能，几人都是跃跃欲试。

　　方睿涛阻止道：“你们就不用想了，制造一套特殊装备需要不少东西，我可无办法为你们每人准备一套。”知道原来需要一套昂贵的装备，他们这才闭口。

　　方睿涛走到崖壁边，挥手间巨大的魔炼炉出现了眼前。见到这魔炼炉，五人大吃一惊，齐齐惊呼道：“你是魔炼师？”

　　方睿涛点点头道：“不错，我是一名魔炼师，我现在要制造一些保命的装备，你们不要打扰我。”说罢方睿涛一拍炉体，炉顶的盖子微微打开，他顺手将一套微型工厂刚刚生产出来，银丝织成的全身软甲投入了炉中。

　　高等级的魔炼师可以掌控火焰的强度，因此他们所能炼制的材料从布帛到金属无所不包，不过炼制那些软材料需要用到文火炼制，其时间太过漫长，因此方睿涛使用了相对简单的金属材料。

　　银丝软甲放入魔炼炉之中，方睿涛小心的控制着火焰，不使之距离火焰太近。银丝的熔点较低，一旦靠的太近银丝很容易被融化掉，到那时就是软甲而是一团浆糊了。

　　有了上次炼制的经验，方睿涛小心的将白色火焰压制到最低，他只是将银丝内甲稍微软化了一点而已。灵觉探入炉中，很快侵入了银丝甲的内部，有了昨天的经验，方睿涛开始熟练的牵引着那些能量线，布置起自己所需要的阵法。

　　方睿涛一手控制着火焰，只是站在那里不动，五人不敢打扰。他们只知道魔炼师的一些模糊消息，能够认识魔炼炉已经是他们的极限了，对其真实的炼制过程并无多少了解，因此他们也不知道方睿涛此时使用的并非魔炼术。

　　方睿涛的目的很明确，他就是要制造一件能够保暖而且防御力较强的内甲，以防李思敏被那种冰龙引发的天地异象冻成冰块。一阶的破魔阵是必定要刻画的，这个攻防一体的阵法在此地使用也是非常合适。

　　破魔阵不但可以击破战气防护，还可以在这里削弱那些暴风雪中所蕴含的魔法元素，以从根本上降低其破坏力。二阶的重羽阵则是个比较少见的恒温阵法，它与镜封阵一样主要是用于保存贵重物品的，而方睿涛则将其运用到了内甲之上。


第610章 四阶阵法

　　三阶方睿涛则设置了陷空阵，这是一个利用极力压缩的空气而制造防御屏障的阵法，由于其持续不断的进行空气压缩，因此它的防御力是逐渐上升的，这也是它为人诟病的地方。不过方睿涛所需要的并非其防御力，由于空气被不断的压缩，甲胄的表面会形成一个真空层。真空是不会传热的，这同样间接的制造了一个保温层，而且还有有一层防御力不断上升的空气护甲。

　　三层阵法都已经刻画完成，而方睿涛却是意犹未尽，他想要第一次试验四阶阵法的刻制。三阶阵法方睿涛都已经能够熟练的刻画，而由于使用了修真界炼器的方式，方睿涛的成功率几乎达到了百分之百，因此他对更难一层的四阶阵法也有了一定信心。

　　小心的操控着那些能量线，方睿涛很快开始将其固定成需要的形状，他下手飞快，一条条能量线被组合成型，小半个四阶阵法渐渐被拼接出来，然而就在此时，方睿涛突然发现阵法有些不稳定的震颤。这些震颤是因为能量线之间距离过近而造成的，现在看来还没有多少问题，可是时间一长，这种震颤难免造成阵法的不稳定，最终也会造成整个炼器过程的失败。

　　出现了不可预知的问题，方睿涛停了下来，他思索了片刻立刻找到了关键点。能量线不同于普通的魔炼术刻画，因为能量线是由能量构成，相互间距离过近自然会出现能量的排斥问题。

　　炼器阵法的线条都较为简单，能量线之间的间距较大，还不会出现这种问题，而魔法阵的线条更为繁杂，彼此之间的距离也短，自然更容易出现干扰的现象。

　　炼器的组阵方式比魔炼术的刻画方式更为高效，成功率也更高，可是这样的干扰现象确是不可避免的。无奈之下方睿涛只好加大魔法阵的规模，用更多的能量线制作出更大些的魔法阵。

　　说干就干，方睿涛立刻将那制造了一半的魔法阵散去，又重新组合起来。此时方睿涛又发现了炼器方式的一个好处，如果是魔炼术的传统刻阵方式，一旦阵法刻制失败，整件魔炼武器都会随之报废，而使用炼器方式刻画阵法，失败了还可以重新再来，根本无需顾虑会出现废品。

　　将阵法扩大了数倍，能量线之间的干扰果然不再出现了。方睿涛兴奋的构筑着魔法阵，然而当构筑超过一半之后，他开始感觉到有些吃力。过大的阵法造成了灵觉的消耗成倍增加，即使以方睿涛那不同于普通心神之力的精炼灵觉，也感到有些吃不消。

　　强忍着头部的阵阵刺痛，方睿涛努力集中精神，运用自己的灵觉牵引着能量线，一个异常繁复的阵法在渐渐成型。四阶阵法的刻画耗时极长，花费的时间比之前三个阵法加在一起还要多些，不过好在方睿涛的心神之力已经全部转化为灵觉，这让他堪堪坚持到了最后。

　　当最后一条能量线被方睿涛移动到位，整个魔法阵猛然一亮，显然它已经最终完成了。看着构筑完成的火龙附体阵，方睿涛松了一口气。这个阵法乃是火甲阵的进阶阵法，它可以在体表形成一条蜿蜒缠绕的火龙，不但能够进行防御，一旦遭遇攻击还能进行反击。最让方睿涛看重的是它可以选择性的为身体增加或降低温度，让体表维持在最为舒适的温度。这个恒温功能本来是用于隔绝火龙热量，以防止本体遭遇伤害的，可是现在却变成了增加温度的保暖功能。

　　四阶魔法阵已经刻画完成，然而方睿涛却依然没有停手，他还要刻画上聚灵阵为二到四阶的三个阵法功能，这样就可以免去使用魔晶核的烦杂了。聚灵阵刻画并不困难，方睿涛很快就刻画成功了，因为有四阶魔法阵的存在，方睿涛害怕一个聚灵阵供能不足，结果他刻画了三个聚灵阵，为三个魔法阵分别提供能源。

　　由此方睿涛又发现了一个修真炼器的好处，那就是在同一件物品之中，刻画同级别阵法是没有限制的，这让他大喜过望，修真炼器的优势果然比魔炼术要大得多。

　　邱鸿五人大眼瞪小眼的看了足有三个小时，方睿涛才缓缓睁开了眼睛，他吐出一口浊气，口中大喝一声：“开。”左手拍上炉体，那银丝内甲瞬间飞出魔炼炉，掉落在方睿涛的手上。一道混沌元力划过，银丝软甲的温度迅速降低下来。

　　“给你，试试看效果如何？”方睿涛收起魔炼炉，将银丝内甲托到了李思敏的眼前。

　　“这是魔炼道具？”李思敏颤抖着接过银丝内甲，尽管她家境殷实，父亲也算是磐石城的高官，但魔炼术乃是龙啸帝国的镇国之宝，魔炼物品轻易并不外传，因此在其他国家魔炼武器异常珍惜，她也是从未见过的。

　　方睿涛点点头：“算是吧，我的炼制水品不高，只能炼制这样的四阶道具了，你试试看吧。”

　　“四阶的？”李思敏手一抖，差点将内甲掉落在地上。四阶魔炼道具即使在龙啸帝国的民间也已经是相当高端的存在，而在风云帝国估计公爵身份的人才有可能拥有，想不到她不但获得了一件，还亲眼见证了它的诞生。

　　“魔炼道具都不是需要魔晶核的能量驱动吗？这银丝内甲的魔晶核在哪里？”邱鸿显然了解的更多一些，现在他没有见到内甲上镶嵌有魔晶核。

　　方睿涛道：“我对魔炼术做了一些小的改进，这件内甲即使不用魔晶核也一样可以使用，你试试看吧。”

　　并不知道方睿涛话中意思对魔炼术意味着什么，李思敏只是嗯了一声，她将外面的棉衣脱下，将那内甲穿在了身上。方睿涛为她解释道：“这件银丝甲有着四个阵法，除了一阶的破魔阵无需驱动之外，另外三个阵法你可以自己选择是否使用，它们分别是二阶的重羽阵，三阶的陷空阵和四阶的火龙附体阵，你可以自由选择。而且经过我的改良，你在启动阵法的时候无需输入战气，只要直接喊出阵法名字它就可以使用了，现在你先试一试吧。”


第611章 火龙内甲

　　李思敏点点头，小嘴微张她首先喊出了重羽阵的名字。话语刚刚出口，众人都看到了内甲上红光一闪，随后原本因为脱掉棉衣冻得有些颤抖的李思敏，竟然不在颤抖面色也红润了起来。

　　“好温暖的感觉。”李思敏吃惊的发现，甩脱了笨重的棉衣，她依然没有任何寒意，现在这是阵法的作用。

　　方睿涛点点头：“这就是重羽阵的作用，保持你的体温不降低。”李思敏又试验了一下陷空阵和火龙附体阵，结果方睿涛发现了一些瑕疵，这是他之前所没有想到的。

　　陷空阵是依靠压缩空气制造真空来增加防御力和保温的，而火龙附体阵却是需要空气助燃的，结果两个阵法同时使用，陷空阵还没有什么，火龙附体阵的威力却是大减，他只好让李思敏在使用这两个阵法的时候分开应用了。

　　第一次刻画复杂的四阶阵法，结果在无意之中搞了这么大一个乌龙，这让方睿涛有些不好意思，不过这只是他经验尚浅的缘故，相信以后多多研究，在经验积累之后，这些失误应该可以避免。

　　尽管如此，这件银丝内甲已经让五人惊为神物了，最后李思敏还郑重其事的正式将之命名为火龙内甲。有了这件火龙内甲，五人对这次任务有了信心，邱鸿等人终于答应让方睿涛与李思敏两人进入冰龙谷了。

　　邱鸿将自己所知的冰龙谷信息详细告诉了方睿涛，两人在确定了方向之后，快速向着目的地而去。方睿涛与李思敏靠在一起，他的体温也升高了一些，尽管可以再炼制一件保温的内甲，但是时间紧迫，李思敏的母亲还等着药治病，方睿涛并不想因为制造魔炼道具而浪费时间。

　　至于防御，有了陷空甲在他并不担心，何况他感觉以自己的混沌元力，即使没有陷空甲也根本不必担心安全问题。如果他的混沌元力无法抵挡冰龙的攻击，相信四阶魔炼道具也同样无用。

　　有了邱鸿的情报，方睿涛将自己的思感附着在灵觉之上向着四周扩散而去，他惊讶的发现原本三百米已经到了极限的思感探查，此时居然已经超过了一公里。

　　有了方睿涛这个超大距离的人形雷达，两人逆着暴风雪快速前进着，一个小时之后，在他的思感之中，终于看到了暴风雪的源头。那是一个山缝之中，两边是高耸入云的悬崖，在不足十米宽的峡谷内，剧烈的风压让两人几乎站立不稳。

　　方睿涛运转起混沌元力，他惊讶的发现当自己运转这种奇特力量的时候，他居然不再感受到寒冷，而且那侵体的风压也减弱了许多。方睿涛走在前面，给李思敏阻挡着狂风，两人相互搀扶的走入了冰龙谷。

　　进入冰龙谷，两人仿佛来到了一个冰雪的世界，方睿涛恍如回到了冰雪女神的空间一般，不过这里的规模确是要小得多。方睿涛暗道，如果雪菲在这里，凭借冰雪女神的神格残片，或许能够将这可能存在的冰龙克制的死死的。

　　峡谷口处寒风凛冽，而进入谷中确是没有了丝毫风声，两人挪开了一些距离，李思敏显得有些紧张。刚才的风力太大，她不得不紧紧的靠在方睿涛背后，紧紧贴着那宽厚的肩膀，李思敏感觉心中阵阵的温暖。这温暖并非是魔法阵的功劳，而是一种来自心灵的宁静，让她有些舍不得离开。

　　“你父亲是磐石城的官员吗？”见到李思敏俏丽的脸上挂着娇羞，方睿涛大致能猜出来是为了什么，他只好一边寻找冰龙的存在，一边与她闲聊以摆脱尴尬。

　　李思敏点点头：“是的，不过他一直都很忙，在家里的时间不多。而我的兄弟姐妹也是不少，所以他很少关注我。”

　　“你有许多兄弟姐妹？为什么他们不跟你一起来？而你的父亲甚至也不派些属下来帮你。”方睿涛对此一直很好奇，按理说有个高官的父亲，至少应该享受一些特权，有些实力高强的手下跟随。李思敏不但没有显露出身为富贵人家小姐的傲气，反而会来做一名佣兵。

　　在天神大陆上佣兵虽然是最为普遍的职业，地位确是不高，而危险性又不小，一般富贵人家的子女很少有来做这个职业的，当然上次古馨兰那只是为了父亲找寻药材临时客串并不作数，而且她身边也跟着陈广等人。

　　李思敏与他们的情况不同，她是真的职业佣兵，绝非临时客串的角色，这才勾起了方睿涛的好奇心。

　　方睿涛的问题让李思敏脸上闪过一阵黯然：“我母亲只是父亲的一个侍妾，本身地位不高，也不太受他的重视，而我是我母亲所生的唯一孩子。母亲在家中地位不高，连带着我的地位也很低，所以在听说需要找如此珍贵药材之后，我父亲就放弃了，我是偷偷跑出来得。”

　　方睿涛立刻恍然，天神大陆实行一夫多妻制，而且除了他这个从地球穿越而来的人以外，这里的原住民根本没有什么女权思想，他们也不会太过尊重女性。因此除了正妻，那些侍妾的地位并不高，这也就难怪李思敏的地位低下了。

　　方睿涛安慰她道：“不用太过伤心，我想以后会好起来的。何况佣兵不是什么丢脸的职业，只要你干的好，一样可以出人头地，到时候说不定你的父亲见了你都要客客气气的。”

　　方睿涛所说并非虚言，在风云帝国这个号称战士之乡的地方，高等级的战士相当受到尊重，只要是你达到战王以上的等级，即使是一介平民也可以得到很高的地位。

　　李思敏点点头：“我一定会努力修炼的，以我的雷属性战气只要努力，相信一定能够有所成就。”两人说话间方睿涛已经将整个庞大的山谷都搜索了过来，这里的一切都平平无奇，只有在一个阴暗的角落之中，有个不起眼的山洞。那里不但位置相当隐蔽，似乎还是那暴风雪的源头，因为在洞内方睿涛隐隐感受到了一丝魔法波动。


第612章 亚龙守卫

　　“我好像找到地方了，尽量放轻脚步，不要说话，我们悄悄的过去。”方睿涛招呼着李思敏，两人轻手轻脚的来到了那个山洞口。洞口异常冰冷，到处都堆积着白雪，方睿涛探头观察了一下，洞内空间很大，到处都是冰挂与带着霜花的岩石，看起来温度极低。

　　招手示意李思敏跟上，方睿涛第一个进入了洞穴之中，两人沿着长长的岩洞向前走去，很快就看到了一丝光亮。两人相互搀扶着，循着亮光而去。远远的两人就听到了一阵如雷的鼾声，方睿涛立刻警醒了起来，他没有想到这里居然真的有巨龙的存在。

　　方睿涛的胳膊一紧，那是李思敏扶着他胳膊的手骤然用力的缘故，显然她也非常紧张。方睿涛温柔的拍了拍她的手以示安慰，这并非带有什么男女之情，只是单纯对弱女子的一种保护欲，也是男性的本能。

　　让李思敏放轻脚步跟在自己身后，方睿小心的靠近了那个洞口，他微微侧过脸，借着那光线向里面看去，原来那里是一个顶上有开口的山洞，而如此强烈的光线是地面上数之不尽的财宝，反射洞顶露进的阳光所形成。

　　看着地面上眼花缭乱的财宝，方睿涛顿感心脏不争气的跳了几下，这么多钱如果都给他，寿阳省的资金问题也就解决了大半。现在并非算计财宝的时候，因为在堆积如山的财宝上，卧着一只闭眼酣睡的龙形生物，刚才他们所听到的鼾声就是由此而来的。

　　“不会吧，真有巨龙。”方睿涛心中嘀咕了一句，他的双眼上下巡弋着，想要仔细观察一下。作为地球上有着中国血统的人，方睿涛同样对龙有着一份莫名的情感，而这一次他可是第一次见到真龙。

　　观察了一会儿方睿涛皱起了眉头，这只龙并非中国传统意义上的巨龙，而是类似于西方龙的那种大蜥蜴，而这只龙于西方龙还有这一些区别，因为它的背上没有任何翅膀的痕迹。

　　方睿涛心下暗暗称奇，历史文献中说龙族可以飞翔于九天之上，难道他们是如战王一般凭空虚立不成。而且当初在蒙特利遗迹之中，那神魔大战的幻想也有着巨龙的存在，而那些在空中与魔族激战的巨龙都是有着翅膀的，难道经过万年时间那些龙都退化了？

　　方睿涛思虑间，李思敏捅了捅他，随即低声道：“慕容大哥，找到那冰龙涎了没有？”方睿涛想要摆手阻止她说话，可是已经晚了。巨龙都是听力极佳的动物，这一声话语虽然低，却足以将那沉睡中的巨龙唤醒了。

　　一声高亢的龙吟响起，那头原本沉睡的巨龙猛然睁开眼睛，对着洞口方向发出了示威的咆哮。见到藏不住了，方睿涛闪身来到洞口处，对着那巨龙打着哈哈道：“这位兄台早啊，打扰了你睡觉真是不好意思，我们这就走了，不用送啊。”他摆摆手就想离开，而那巨龙却开口说话了：“贪婪的人类，你们又想觊觎冰龙皇苏加德大人的财宝，实在罪无可恕。”

　　那巨龙的话让方睿涛打了个激灵，冰龙皇啊，只要一听这名字就是超阶巨龙的存在。那可是秒杀神尊级高手的存在，如过对上他根本就没有逃走的可能。

　　“贝斯特你再不出来，主人可就没命了。”危急时刻方睿涛只好呼唤起贝斯特来，这也是他目前最大的依仗了。

　　“主人你每次都要惹上个厉害对手吗？”贝斯特突然闪身出现在他的头顶上，锐利的目光望向那财宝堆上的冰龙低声道：“这次似乎有些棘手啊，以我的实力很难打赢他。”

　　“打赢？你才什么级别，能带我们逃走就不错了，那可是超阶的存在。”方睿涛咽了口唾沫，眼神之中第一次带上了一抹不自信的感情。

　　“超阶？谁告诉你的。”贝斯特惊讶的望向方睿涛道。

　　方睿涛指了指那冰龙道：“它自己说的，冰龙皇苏加德啊，那还不是超阶的存在？”

　　“就他？还冰龙皇？”贝斯特吃惊的望向那冰龙，对着它吆喝道：“喂那个小家伙，你是冰龙皇什么人？居然敢冒充巨龙，不知道这是犯死罪的吗？”

　　“小家伙？”方睿涛听得满头黑线，以体型来说，尽管现在贝斯特体型已经长大了许多，但与那冰龙比起来，却是老虎与猫咪的差距。

　　贝斯特低头问道：“我为什么不能叫他小家伙，以我当年的实力，冰龙皇苏加德看见我也要躲着走，他不过是一只亚龙种的冰霜陆行龙而已，才七阶的存在，我叫他小家伙已经很客气了。”

　　“你说什么？他不是冰龙皇，才只是个七阶的亚龙？”方睿涛当即明白过来，难怪刚才虽然他心慌不已，但身体的本能却没有任何危险的信号。

　　那冰霜陆行龙终于反映了过来，它怒道：“我什么时候说我是冰龙皇大人，我只是为他看守宝藏的后裔而已。你们进入冰龙谷已经触犯了冰龙皇大人的威严，今天你们谁也无法走出去。”

　　“一只七阶魔兽而已，你还很拽啊，现在就是你求着我们离开，也不可能了。”听到对方承认他的确不是冰龙皇，而只是个看守的角色，方睿涛的腰杆立刻就硬了。“呃，不对啊贝斯特。七阶的好像我们也打不过啊。”方睿涛此时才反应过来，被贝斯特叫了半天小家伙的七阶亚龙，一样是相当于战皇级的存在。

　　“放心，你我联手应该可以打赢它的。”贝斯特的话给方睿涛吃了一颗定心丸。

　　自从冰霜陆行龙说话开始，李思敏就被吓呆了，本来她感觉自己能够勇敢的面对一切，去不成想到了此时她的双腿确是不听使唤了。而当贝斯特出现在方睿涛的头顶开口说话的时候，她就彻底被吓坏了。

　　魔宠他并非没有见过，做官的父亲就有一只，只不过她从未见到过能够开口说话，而且与主人无障碍交流的魔宠，这实在有些颠覆她的常识。等到方睿涛满不在乎的回答，一副吃定对方的样子，李思敏这才回过神来，她怯生生的道：“慕容大哥，既然它不是巨龙，那么也就没有冰龙涎了，我们还是离开吧。”


第613章 联手屠龙

　　“离开？好不容易找到一个巨龙的宝藏，看守又是这么孱弱的家伙，空手而回岂是我的作风。”方睿涛是倒驴不倒架，在此时依然硬充好汉，而他的依仗就是与贝斯特的联手。方睿涛一甩头发笑着道：“这次看来真的发达了，小敏你退后一下看着，这家伙我来对付。”

　　“你要对付七阶的陆行龙？难道靠那只魔宠吗？”李思敏望了望那依然站在方睿涛头顶的魔宠，现在的贝斯特体型已经近似与一只小猎豹，而这么巨大的它依然习惯的站在方睿涛头顶上，怎么看怎么觉得滑稽。

　　李思敏忍住笑，向后退了几步，一直靠上了另外一边的洞壁才停了下来，可是好奇心的趋势又让她不愿意远离，她只好伸长脖子向着那布满财宝的洞穴张望过去，看看方睿涛到底想要做什么。

　　李思敏退开方睿涛也就没有了顾虑，他捏了捏自己的手指发出一阵噼噼啪啪的骨头爆响声，带着一抹邪笑的脸望向了那陆行龙道：“你是顺便束手就擒，还是让我们先虐待你一番？”

　　那陆行龙明显一愣，显然它没有料到对方会如此嚣张，它随即愤怒的咆哮道：“两个实力低微的家伙居然敢大言不惭，就让你们承受我伦斯大人的怒火吧。”说话间那冰霜陆行龙大嘴一张，一股夹杂着寒气的飓风向着方睿涛两人吹来，他们只能原地站定，奋起全身混沌元力进行抵抗。

　　那叫做伦斯的冰霜陆行龙惊讶的发现，平时可以直接将对手冻成冰雕的寒气居然没有发挥作用，那一人一兽毫发无伤的站在那里，仿佛对着它微笑，这下子伦斯不干了，它全身能量涌动，似乎要爆发出更强悍的战力。

　　方睿涛和贝斯特自然不会一直站着挨打，贝斯特全身金光一闪，身影如瞬移般闪动而出，向着陆行龙攻去。方睿涛走的是另外一边，他从侧面冲出，直奔对方后路。脚下一动，方睿涛惊喜的发现自己的游龙步还能使用，而且随着体内能量的变化，如今这套步法威力更强了。

　　脚踩游龙步，方睿涛快速游动到伦斯的侧翼，他伸手就从空间之中拿出了昨天刚刚炼制的魔炼连弩对着伦斯就是一顿连射，十几支弩箭带着炽热火焰打在它的身上，随即就是一阵密集的爆炸声，打得毫无准备的伦斯惨嚎连连。

　　方睿涛这犀利的武器贝斯特也没有见过，原本他以为这是普通的连弩，还想要与方睿涛打一个配合，一举秒杀伦斯，结果没想到那些弩箭碰触到伦斯的身体居然接连爆炸了。

　　已经靠到近前的贝斯特吓得赶快停步，好在他实力高强又是以速度见长，骤停还是没有问题的，这才没有让那爆炸的余波危急到它的身体。“老大，你拿出这种大杀器来也要说一声嘛，差点连我也打了。”贝斯特气急败坏地说道，他最讨厌自己美丽的金色毛发遭到伤害了。

　　方睿涛嘿嘿笑道：“谁让你总是不与我一起战斗，我的新装备还多得是，你可别吓坏了。”说话间方睿涛脚踩游龙步，躲过了伦斯愤怒的反击，不过他发现伦斯的皮肤虽然被熏黑了一大片，却并未被击破防御，也没有多少受伤的迹象，这让方睿涛不禁暗暗感叹龙族的防御力果然变态。

　　“这次你可小心了啊。”方睿涛终于还是提醒一声，随手拿出了一枚魔炼手雷。将作为起爆器使用的二阶魔晶核狠狠按入手雷内部，方睿涛直接将其扔到了伦斯脚下。

　　贝斯特机灵透顶，当方睿涛发出警告的时候，正在围绕着伦斯四处捡漏的它立刻后退，瞬间就跳到了十几米开外。相比于贝斯特，伦斯显然要迟钝的多，它低下头去，好奇的看着那个滚到它脚下的卵形铁蛋，根本不知道这是做什么用的。

　　在伦斯的认知中，能够伤害它的武器必然充满着魔法能量的利器，那要是足以破开它肌肤防御的利器，然而这个东西虽然有着魔法波动，却根本看不出来有什么锋利的地方，因此它才会如此好奇。

　　就在伦斯研究这个东西到底是什么的时候，魔炼手雷之中开始运转的两个阵法终于到了极限，当磅礴的火属性能量与水属性能量交汇在一起，剧烈的爆炸轰然爆发，整个手雷爆裂开来，被扯碎的外壳钢片四处飞溅，而冲击波将财宝山上的金币冲击的四散飞射，宛如变成了可怕的子弹一般，而碎片和金币的大部分都插入了伦斯的身体，而且都在两腿之间的紧要之地。

　　菊花被爆的伦斯疼得惨叫一声跳起三米多高，怨毒的眼神望向了方睿涛的方向。此时的方睿涛同样有些狼狈，由于对爆炸威力认识不足，他只退出了二十米远，大量的铁屑金币也同样射向了他，对此他也只好运起混沌元力拼命的抵挡。好在有陷空甲护身，他只需护住头脸就没有问题了，只是那身刚穿了没多久的佣兵毡服就没有那么幸运了，攻击过后它已经破碎的可以扔进垃圾堆了。

　　贝斯特更加狡猾，原本它只撤退了十几米远，当发现那攻击太过强悍之后，这家伙毫不犹豫的躲到了方睿涛的背后，有方睿涛在前面挡着，它算是安然无恙的躲过了攻击。

　　避过攻击方睿涛将胳膊放下露出头脸，他惊讶的发现伦斯正在那里没命的蹦跳，此时它的腰部以下一片血肉模糊，看上去实在惨不忍睹。贝斯特探出头来，看着伦斯的惨状它咽了口唾沫：“主人啊，你这是什么东西啊，好大的威力，差点把咱们自己都搞死了。”

　　方睿涛嘿嘿笑道：“这是个失误啊，绝对是失误。这东西制造出来以后我也是第一次用，威力估计有些偏差是很正常的。”

　　“好吧，失误正常，不过现在我们可要小心了，因为你把那只陆行龙彻底激怒了。”贝斯特的脸上露出了一丝苦笑，显然是它知道些什么。


第614章 无武之境

　　方睿涛惊讶的望向伦斯，只见对方此时正在用怨毒的眼神望向他。很快方睿涛就知道贝斯特话中的含义了，伦斯一声龙吟，身体表面顿时泛起一道冰寒的白光，他的身体很快被白雾所笼罩，让人看不清其中的状况，方睿涛只能隐隐的看到它那光秃秃的头顶上，居然慢慢长出了一支粗壮的雪白色尖角。

　　“贝斯特，这是怎么回事？”方睿涛吃了一惊。

　　“它发怒了，正进入变身的状态，我们有麻烦了。”贝斯特的眼神凌厉了起来。

　　“麻烦有多大？”方睿涛也是不敢怠慢，当即询问起来，毕竟知道情况的严重程度，有助于他制定作战策略。

　　“很大的麻烦，在它变身之后，就可以短暂的从冰霜陆行龙转化为冰霜战龙，尽管与真正的八阶冰霜战龙还有不小差距，但也会达到七阶高级，比之它平时的七阶初级要厉害许多。”贝斯特全身毛发尽数战栗，这可是它自对战龙血豹以来，所要面对的最为强大敌人了。

　　“我们不会这么倒霉吧，每次联手对敌都会遇到这种会爆发的变态，该不是你霉运太大，总是连累我吧。”方睿涛无奈的将龙魂刃招了出来，手中紧握着龙魂刃，方睿涛立刻感受到一种血脉相连的感觉，仿佛这武器就是他身体的延伸，那种感觉好到极点。

　　方睿涛不知道这是为什么，以前他使用龙魂刃的时候可没有如此强烈的感受，而这一次右手再次紧紧握住龙魂刃，方睿涛胸中豪气顿生，仿佛只要握着它便可以横扫天下一般。

　　在贝斯特惊愕的目光中，方睿涛一声不吭的踏前一步，身体微微拱起，仿佛一只蓄势待发的猛虎。贝斯特被吓了一跳，它惊呼道：“不会吧，难道主人这么轻松就进入了无武的境界？那不是要至少仙灵境才会出现的吗？难道是混沌之气的缘故。”

　　此时的方睿涛并未听到贝斯特的话语，事实上他已经听不到任何声音了，在他的眼中只有作为目标的伦斯与手中无往而不利的龙魂刃。方睿涛的心中正有一个声音在呼唤，呼唤着他发动进攻，呼唤着他击杀对面的一切敌人，仿佛在天地之间就只剩下这一个执念而已。

　　方睿涛的呼吸渐渐变得悠长，他的双眼微微眯起，而那投射而出的凌厉眼神却死死盯着依然在变身之中的伦斯。“进攻。”方睿涛暴喝一声，身体犹如离弦之箭电射而出。仿佛仅仅跨出了一步，而方睿涛的身形却已经来到了白色雾气之外，手中那原本雪亮的龙魂刃上突然汇集起一道浓浓的灰色雾气，那雾气在龙魂刃的前方蔓延，仿佛化作了一柄灰色的利剑，而龙魂刃就是剑柄。

　　挥舞着由混沌之气构成的灰色利剑，方睿涛毫不犹豫的对着伦斯挥了下去。“主人小心，那白色雾气会反击的。”贝斯特看的脸色大变，在它的传承记忆之中，这种白色雾气的实力它非常清楚，那可不是方睿涛如今的级别所能抗衡的。然而方睿涛此时对任何声音都是充耳不闻，带着一往无前的气势，他将灰色长剑狠狠的挥了出去。

　　剑刃未至，一股凛冽的杀气已经冲天而起，快要变身结束的伦斯吃惊的睁开眼睛，他仿佛看到了眼前无尽的血色，那堆积如山的尸骸仿佛在干扰着它的心智，而在不可能的情况下，它仿佛嗅到了一股浓浓的血腥气。

　　伦斯被吓得全身一个激灵，最后尚有一点没有完成的变身雾气被它强行吸入体内，现在就连变身没有彻底完成它也不顾的了，还是保命更为重要。巨嘴一张，带着凛冽严寒的龙卷风脱口而出，向着方睿涛急旋而去。

　　面对着几乎可以将人冻成冰块的寒气，方睿涛的攻势却依然没有动摇，灰色长剑毫无滞涩的挥砍而下，直接击在了那冰龙卷之上。令人牙酸的咯吱声传来，如有实体般的冰龙卷居然被混沌元力构成的剑刃缓缓切开，最终化作了虚无。

　　冰龙卷消失，方睿涛身形电转，一个三百六十度的旋身，手中灰色长剑横抡一圈，将那冰霜战龙的下腹部砍出了一条深可见骨的伤口，疼的伦斯再次惨叫。身形再闪，方睿涛瞬间回到了刚刚出发的地方，这一切都在电光火石间完成，此刻回到了原地的方啸宇犹如从来没有离开一般。

　　龙魂刃上灰色雾气散去，仅留下了几滴银色的龙血，而方睿涛的神情也显得有些萎顿，显然刚才这神来之笔的攻击对他也消耗极大。知道龙血绝对是好东西，方睿涛赶快拿出一个瓷瓶，将那几滴龙血装了起来。

　　“主人你什么时候学会进入无武之境的？”贝斯特转过头来，望向方睿涛的眼神之中第一次带上了佩服的神色。

　　“什么叫无武之境？”方睿涛有些摸不着头脑，刚才那种玄妙的感觉他也是第一次遇到，没想到这还有个名字。

　　“难怪了，无武之境乃是仙灵境才能够领悟的技能，你如今的实力根本不够，看来是属于顿悟了。不过这种顿悟对你的好处极大，相信你的实力也增长了不少。”贝斯特点点头道，它终于松了一口气，刚才可是把它吓到了。

　　“愚蠢的人类，我将让你付出足够的代价，你们要为自己的罪行而恕罪。向伟大的冰龙皇苏加德忏悔吧，乞求它的原谅，否则你们将永坠地狱。”伦斯的声音变得有些阴翳而低沉，而在道道寒光之中，刚才方睿涛砍出的巨大伤口居然在快速愈合。

　　“这家伙不会是脑袋被打坏了吧，居然让我们向冰龙皇忏悔。”方睿涛呵呵笑着，用手点指了伦斯一下，略带戏谑地说道，刚才的一举成功让他感觉对方的实力并不强。

　　“如果我是你就认真一些，让你那个新女人离远一些，以她的实力很容易受到误伤。”贝斯特的脸上却是一片凝重，显然它很重视面前的敌人。


第615章 冰龙暴怒

　　见到贝斯特如此重视，方睿涛也知道事态有些严重，他微皱着眉头望向已经处于暴怒状态的伦斯也开始重视了起来。“小敏你退得远一些，到谷口去。”为了慎重起见，方睿涛让李思敏退得远远的，以免遭到波及，而方睿涛则开始凝聚混沌元力，打算再次出击了。

　　“主人用逆转乾坤，我们再合作一次，就像对付犬王那样。”贝斯特一说，方睿涛立刻记起了贝斯特那个可以让战技增强的古怪招数，可是现在他却无能为力了。此时伦斯的大脚在地面上一跺，大地顿时震颤起来，方睿涛与贝斯特猝不及防，险些跌倒在地，随即伦斯头上那根根倒竖的冰刺猛然发出，犹如暴风骤雨般向着方睿涛袭来。

　　面对铺天盖地而来的冰刺，方睿涛被吓了一跳，这种无差别的面积攻击，就算速度再快也没有用，根本就没有躲避的空隙能够利用。“这回麻烦大了。”方睿涛狠狠的啐了一口道。

　　他的心里很清楚，如此犀利的攻击，但是凭借陷空甲与混沌元力的被动防御根本就防不住。密密麻麻的冰刺倒影在方睿涛的眼中迅速放大，可是他却没有丝毫的办法。就在此时贝斯特突然跃上了他的头顶，双眸之中金光一闪，贝斯特连带着方睿涛的身影瞬间虚化。

　　一人一兽消失的瞬间，无数冰刺击中了他们刚刚落脚的地方，那狂暴的攻击力顿时打得坚硬的岩壁一片崩裂之声。贝斯特带着方睿涛出现在距离那被攻击处二十米外的地方，看着原来落脚处的惨状，方睿涛狂汗直流，这个大家伙还真是小看它了。

　　“我们能不能驯服它？”方睿涛的眼神在伦斯全身上下来回巡弋，那眼中暴露出的光芒仿佛是进了天体浴场一般。贝斯特为之气结，如果不是自己可以带人瞬移，他们两个已经交代了，现在刚刚脱离危险，他居然又开始想如此离谱的问题。他真不知道自己主人的神经是什么做的，在经受如此攻击之后，想到的居然不是如何作战而是如何捉住对方。

　　“主人这东西对你没用，论攻城能力，他比攻城兽差得远，论速度它不会比帕加索斯更快了，如果论攻击力嘛，我很快就可以超过他了，你不会是有收藏癖吧。”贝斯特看着伦斯，它能想到的也只有这个理由了。

　　伦斯被两人谈话气的直瞪眼睛，两个家伙侥幸躲过了自己的攻击，不但没有悔改，反而打起了他的注意。什么叫为了收藏，难道自己已经到了当花瓶摆放的地步了吗？想到这里伦斯怒气更盛了，它那两条强劲有力的后腿在财宝上一蹬，整个身体宛如一辆坦克车般向着两人平推了过去。

　　巨口一张，伦斯喷出一道寒气，所过之处皆是白茫茫的一片，就连那些金币也挂上了厚厚的银霜。“你看看，你把它说急了不是？我抓它是为了送给雪菲的，她是冰雪女神转生，用这种坐骑最为合适，还有卡波斯也相当适合，他也是冰系的。”方睿涛一边躲避一边大声解释着。

　　“如此想要收复也行，不过它的阶别太高，我直接收复代价太大，需要你来帮忙。”贝斯特也同样在躲避伦斯的攻击，只不过它凭借着超快的速度，时不时的在对方身上留下一些纪念。也不知道贝斯特的爪子是什么材质的，即使以伦斯如今那包裹着坚冰的厚厚龙皮也一样无法幸免，如果不是贝斯特的爪刃有些短，它早就被开膛破肚了。

　　“那你想怎么样？如何才能收复？”隔着伦斯方睿涛大声询问着。

　　“把它打到奄奄一息就好。”贝斯特回答一声再次揉身而上，这次它的目标却伦斯的左眼。见到对方向着自己最为脆弱的眼睛攻来，伦斯昂起头张开大嘴，对着贝斯特就是一股寒气冲击。贝斯特躲得慢了些，金毛上顿时挂了一层霜花。

　　“这家伙反应蛮快的嘛。”贝斯特抖落毛发上的白霜，望向那已经化身冰霜战龙的伦斯道：“既然它敢对尊贵的贝斯特大人无礼，咱们就给他一个永生难忘的教训吧。”

　　方睿涛笑道：“你看好了，最好躲远一点。”方睿涛说话间又拿出了那把连弩，见到他又要用这种武器，它赶快躲得远远的。连弩再次疯狂的射击起来，这一次方睿涛根本没有松开的意思，整整一个箭盒的弩箭统统被射了出去。剧烈的爆炸在伦斯的身体表面爆炸开来，打得它怒吼连连却又好不办法。原本坚冰构成的铠甲在大块剥落，露出里面坚实的皮肤。

　　方睿涛将连弩一收，右手挥动龙魂刃揉身而上，向着伦斯直攻过去，现在没有任何战技的他只能选择近身肉搏了。伦斯防御力极强，对于近身攻击它自然不惧，见到方睿涛飞奔而来，它的尾巴一甩抡了过去。对于伦斯的长尾巴方睿涛早已防备，他的双脚猛然一蹬地面，身体拔高三米多，直接躲过了这一记重击，同时手上龙魂刃直接划向了对方的脊背。

　　伦斯眼中蓝芒一闪，身体表面陡然冒出一大片冰刺，将整个脊背完全覆盖了起来，如果方睿涛依然砍向对方，那么比龙魂刃要长一半的冰刺会首先刺穿方睿涛的全身。

　　方睿涛嘴角微微上翘，他手中锋利的龙魂刃突然消失，换上了一把一米五长的陌刀。铛的一声脆响，陌刀的锋刃砍在伦斯的脊背上，虽然破开了坚冰防御却是入肉不深。

　　伦斯被暗算，气的它全身尖刺猛然射出，向着四面八方无差别攻击。方睿涛借着那一击之力，身体暴退五米，这段距离给了他躲闪的空间。冰刺是发散性攻击，其距离越远冰刺间的距离也就越大，等到了方睿涛身前的时候，他已经能够面前从缝隙处躲过了。

　　身体跳起空中，方睿涛凌空做了一个一百八十度的横向转体，堪堪从两排尖刺之间滑过，随后他的脚尖在空气中连点几下，用出登天梯的轻功身体陡然拔高，手中四柄特制的飞刀激射而出，还攻向伦斯。


第616章 收复亚龙

　　伦斯身体庞大不够灵活，他只好用防御力硬抗而不能躲避。方睿涛的飞刀没有加入任何花俏的直击对方腰部，四柄带着爆炎阵的飞刀先后击中了目标。轰轰的连续四声爆炸终于撕开了伦斯的防御，它的腰部顿时鲜血直流。

　　方睿涛身形不停，再次快速的接近了伦斯，贝斯特见机也是迅速接近，锋利的锐爪直抓向伦斯的脑门。来自两个方向的攻势让伦斯有些无所适从，最后它错误的选择了攻击方睿涛，这也是因为方睿涛刚才给它带来了不少伤害而造成的，然而他不知道贝斯特的攻击才更加致命。

　　见到伦斯向着自己攻来，方睿涛虚晃一枪身体陡然变向，躲过了与伦斯的接触。趁着这个机会，贝斯特那带着诡异火焰的手爪抓上了它的颈侧。贝斯特使用了当初对付犬王的招数，只不过当初它是使用火球攻击，而随着控制力的提升，它已经能够将火焰附着在爪子上，而不会伤及自身了。

　　手爪带着诡异的火焰划过伦斯的颈侧，所过之处坚冰护甲纷纷融化，那手爪直接刺入了其肌肤之内。那些火焰过后却并不熄灭，而是附着在皮肤上缓缓燃烧，渐渐的将伦斯脖颈之上烧去了大片皮肤。

　　伦斯气急了眼，它猛然回头对着贝斯特喷吐了一口龙息，而贝斯特却是抽身急退，因为它发现方睿涛又扔出了一枚魔炼手雷。剧烈爆炸再次响起，不过这一次方睿涛和贝斯特有了经验，他们躲得极远，所以没有受到任何伤害。

　　连续的攻击让伦斯全身血淋淋的，可是它依然不认输的怒吼着，两只眼睛凶厉的瞪着方睿涛，一副死不认输的样子。“它的变身不完全，所以实力比真正变身后要低一些，不过想要打服他还是不太可能。”贝斯特看着情况似乎有些不妙。

　　方睿涛却是从贝斯特刚才的攻击中找到了一丝灵感，他摊开右手手掌，左手食指在口中一咬，鲜血顿时流了出来。趁着手指上血迹未干，方睿涛奋笔疾书，用自己的鲜血在右手掌心很快划出了一个魔炼术必备的炼火阵。

　　“你想要做什么？”贝斯特看的不明所以，当即询问道。

　　方睿涛微微一笑：“我终于找到现在最为有效的攻击方法了，你看好了。”方睿涛脚踩游龙步，快速的接近了伦斯。此时伦斯已经处于疯狂状态，它见到方睿涛靠近立刻发动了进攻，用那巨大的脑壳直撞了过去。

　　方睿涛嘿嘿一笑，手掌中混沌元力猛然爆发，直接注入那炼火阵之中，他的拳头上一道白色的火焰陡然升腾而起，看的伦斯一阵胆战心惊。“那是什么火焰。”伦斯只来得及如此嚎叫一句，方睿涛那带着冲天白色火焰的右拳已经打在了伦斯的头顶上。

　　伦斯头顶传来的巨力让方睿涛倒射而回，但那白色的火焰也留在了伦斯的头顶上缓缓燃烧。剧痛与高温从头顶传来，烫的伦斯乱蹦乱跳大声求饶着：“我投降了，快把这东西拿走好烫啊，我投降了，不玩了啊。”

　　“签订主仆契约，否则免谈。”方睿涛的话不容置疑，那伦斯赶快点头，生怕慢了自己被烧死。

　　“这家伙为什么如此怕我的火？”方睿涛有些好奇的问道，贝斯特的火焰那般厉害，却也没有让对方有多么忌惮，想不到自己的火焰一出手，对方离开就求饶了。

　　“我看是你的火焰有古怪，火系本就克制冰系，你的火焰颜色如此特殊，显然不是凡物，他自然就害怕了。否则你以为八阶魔兽如此简单就能击败吗？”贝斯特所知也并不详细，它以为只是猜测而已。

　　龙族也是有传承记忆的，哪怕是亚龙之中也有一些高等级的有部分远古记忆，像冰霜陆行龙这样的高等级亚龙种，比达兰特帝国的那些低等级亚龙种要好得多。他们的血脉要更加浓厚，保存的记忆也更多，像缔结契约这种记忆，它是有的，只是它们很少愿意使用而已。

　　今天却与往日不同，那白色的火焰附着在身体上，仿佛连灵魂都受到了灼烧。那种来自灵魂深处的剧痛，比之肉体上的疼痛要厉害得多。不敢怠慢，伦斯忍着剧痛，以尽可能的快的速度念完了契约，那白色火焰才最终熄灭了。一道灵魂虚影很快从伦斯的头部冲出，融入了方睿涛的身体之中，一瞬间方睿涛就感觉到了那种精神上得联系。

　　“主人。”伦斯低下头去，再也不敢用那凌厉的眼神看向方睿涛了。见到那巨龙居然低下了头，李思敏兴奋的跑了过来，拉住方睿涛又哭又笑的喊着：“太好了慕容大哥，你真的打败了巨龙，我母亲有救了。”

　　“对了伦斯，你有没有冰龙涎？给我一株救命的。”方睿涛望向了伦斯，与其自己找还不如直接向它要，反正这家伙都是自己的魔宠了。

　　“冰龙涎？”伦斯一愣随即有些不好意思的道：“那东西是真正的冰龙才能制造出来的，而且制造时间不短，足足需要百年的时间，我怎么可能有。小的只是区区一个亚龙而已。”

　　“不会吧，那我们不是白来了？”方睿涛皱了皱眉，他猜对了开头却没有猜对结尾，他们没有想到的是那冰龙涎居然只有真正巨龙才能制造，而伦斯这样的陆行龙却没有这个能力。

　　听到伦斯的话，李思敏兴奋的心情瞬间冷却了下来，她呆呆的望着冰龙巨大的身影，眼角流出了一行清泪：“这么说来，我的母亲是真的没救了？”

　　看着李思敏那欲哭无泪的样子，方睿涛心中一软，他走到女孩身边拍了拍她的肩膀道：“不要灰心，或许还有希望的。”

　　方睿涛这一句话让李思敏眼眶中打转的泪水再也忍不住了，她伏在方睿涛身上嚎啕大哭起来，那悲切的样子让方睿涛看了阵阵的心疼。拍了拍李思敏的后背，好不容易将她哄得止住了哭声，方睿涛道：“我对药剂学还有些经验，要不然我去给你母亲看一看病好不好，说不定可以好起来的。”


第617章 冰皇龙笛

　　“真的吗？”李思敏抬起纤瘦的俏脸，泪眼摩挲的望着方睿涛，自从他打败亚龙之后，这个单纯的女孩已经将他看成了无所不能的神。望着那纯净的眼神，方睿涛不禁有些心动，这位看似瘦弱的女孩最为吸引人的地方，就是那如白百合般的纯洁无暇，在她那纯净的眼神注视下，即使是杀人恶魔也会自惭形秽的。

　　“好了，不要太难过，其实我也不主张来冰龙谷的，只是我也没有把握治好你母亲，又怕耽误了时间，才勉为其难的过来了。现在已经证实了这里没有冰龙涎，我也就没有多少压力了。”方睿涛笑着说出了自己的想法。

　　李思敏点点头：“慕容大哥我相信你一定能行的，咱们现在就走吗？”

　　方睿涛道：“你等一下，我们很快就可以走了。”说完他大步走回内洞，伸手一挥，地面上层层叠叠的财宝开始快速减少，一会儿工夫就全部进入了他的腰包。冰龙皇的财富的确够多，他用上了五个空间戒指才堪堪完全装下，这里面不但有着黄金，还有许多珠宝、高级魔晶核甚至是魔炼武器，显然冰龙皇的眼光很高，除了黄金是龙族最喜爱的闪光金属以外，其他的东西没有一件凡品。

　　看着方睿涛一举将所有东西全部搜刮干净，伦斯小声问道：“大人，这是不是不太好，万一冰龙皇大人震怒……”

　　“冰龙皇震怒关我什么事情？它又不知道是我干的，只要你不与冰龙皇碰面，这事情就没有问题。”方睿涛说的严厉，吓得伦斯连连点头，生怕那白色火焰再次降临到自己身上，现在如果在冰龙皇与方睿涛之间做选择，它已经会说更怕后者的。

　　在将财宝全部收集起来之后，外面的暴风雪居然停了，方睿涛惊讶的看了看站在一旁的伦斯问道：“那谷中的暴风雪不是因为你而刮起来的吗？为什么突然消失了。”

　　伦斯道：“小的怎么会有如此实力。那暴风雪与小的无关，那是由于冰龙皇的龙笛在此所造成的，现在大人将龙笛收了起来，这里的异变自然就没有了。”

　　方睿涛仔细查看了一下，伸手拿出一个一头细长如杆，一头膨大如球的东西道：“这个是冰龙皇的龙笛？”

　　伦斯点点头道：“就是这个，只要吹起这龙笛就能够将冰龙皇召唤过来。”

　　方睿涛看看洞外，暴风雪果然又刮了起来，他点点头将龙笛凑到了嘴边。见到方睿涛的动作，伦斯吓了一跳：“大人你要做什么？这龙笛虽然能够将冰龙皇大人召过来，却无法控制它，现在您根本打不过它的。”

　　“是吗？原来如此，那我就先不用了。”方睿涛微微一笑，将龙笛在此收回了空间戒指。

　　为了不太过显眼，方睿涛将伦斯收入宠物空间，让它先去里面治疗伤势，就连贝斯特也回到了芯片空间之中，随后方睿涛与李思敏一起离开了冰龙谷。

　　走在路上方睿涛嘱咐着李思敏，千万不要将刚才的事情对别人说，对她的四个同伴也不能吐露实情，以免惹麻烦，对外他们只说冰龙谷之中没有龙的存在，而他们什么也没有发现就回来了。

　　由于龙笛被方睿涛收起，暴风雪已经停了下来，他们的行进速度也加快了不少，很快就回到了与其他四人分别得崖壁下。此时邱鸿等人正焦急的等待着消息，他们轮流张望着远方，希望看到方睿涛两人的身影。

　　“来了来了，他们回来了。”正在守望的邱健很快看到了并肩而行的方睿涛和李思敏，他立刻兴奋的叫了起来。听到邱健的喊声，其他几个人立刻跑了过来。方睿涛和李思敏很快与邱鸿等人汇合到一起，见到他们两人安然无恙，众人都是兴奋的一阵问候，当听到那里并没有龙的时候，都是庆幸不已，只是对于冰龙涎没有到手都有些耿耿于怀。

　　李思敏笑着告诉同伴们，说方睿涛愿意去看看她母亲的病情，而且有很大可能治好，这才让众人转忧为喜，而方睿涛就只有苦笑了，他似乎只说去看看，没有说过把握很大啊。

　　众人兴奋的簇拥着方睿涛向着山下而去，就连暴风雪诡异的停止都没有深究。下山要比上山快得多，等到了夜晚，他们已经在雪线以下了。雪线以下气温高了不少，而且没有了积雪覆盖，动植物也多了起来，半路上邱鸿打到一只獐子，这下子他们的晚饭是有了。

　　归途之中没有那强大的巨龙的威胁，众人的心情都开朗了许多。晚上点起了一堆篝火，众人的谈话也有了些生气。吃了新鲜的烤肉，大家聊了一会儿就睡下了，依然是邱鸿兄弟轮流守夜，众人围绕着火堆躺成一个圈子，方睿涛则保持着睡觉的姿势修炼了起来。看着空气中的元素疯狂的灌入方睿涛体内，邱鸿兄弟已经见怪不怪了。

　　距离磐石城的路程已经不远，第二天早上六人吃了饭继续下山，等到太阳渐渐西斜的时候，他们已经来到了城门之下。抬头望着城墙，方睿涛颇有些感叹，风云帝国的城池普遍比较低矮，城市规模却往往很大，这样就造成了城防根本不可能太过严密，毕竟过长的围墙会让防御力量分散，而低矮的城墙更容易被对方爬上城头。

　　如此不堪的城防如果是在龙啸帝国，一定会被人嗤之以鼻，但在风云帝国却是再正常不过的事情。因为在风云帝国尚武之风浓厚，即使无法修炼战气的人，也喜欢在平日打熬气力，使得身体健壮起来。他们甚至还会学习技击之术，成为没有战气的战士，在风云帝国大家称呼这些人修炼的方式为外功，而修炼战气则被称为内功。

　　修习外功的人地位较低，而修习战气的战士，尤其是那些高等级的战士，则是人们崇拜的偶像。在风云帝国人们都普遍认为高大城墙根本无法防御住城市，真正无法攻破的城墙就是他们自己，只要风云帝国的战士还没有倒下，城市就没有陷落。


第618章 小敏归家

　　对着这种尚武的精神，方睿涛相当推崇，只不过他对整个国家全民皆兵的体系颇有些微词。大部分人都修习内外功，使得风云帝国农业生产能力一向低下，在丰年所产的粮食还勉强够吃，到了气候不好的饥年就只能向龙啸帝国借粮了，这也是该国比较贫困的原因，像云天娇那样的大商会皇室拥有好几个，但这些商会的利润多数都被贴补到了外购粮食上。

　　走入磐石城，方睿涛发现这里的房屋都比较低矮，但沿途行人的脸上却都挂着满足的笑容。方睿涛仔细倾听着，就连附近酒馆中人们所谈论的除了修炼方法之外，就是某某英雄人物又提高了多少阶别，看他们那高兴的样子，仿佛说的是自己亲人一般。

　　“慕容大哥，我家在这里。”李思敏指引着方睿涛，与其他四人一起快步的向着家族走去。李家的宅子很大，尽管房屋一样低矮，但院落却占据了大半条街，显然即使李思敏的父亲不是大官，他家里也是相当殷实的。

　　“十七小姐回来了。”一名身着粗衣的老妇见到李思敏立刻高兴的跑了过来：“太好了，十七小姐你可回来了，夫人最近病情加重，眼看挺不了几天了，冰龙涎找到了没有？”那老妇颇为急切，显然她与李思敏也是非常交好。

　　“我娘病情加重了？”李思敏急切的道：“冰龙涎没有找到，在冰龙谷里根本没有巨龙。”这句话李思敏却是没有说谎，那里仅是一只亚龙而已。

　　“如此夫人岂不是没救了？”老妇满脸的沮丧。

　　“不要着急，我请来了一位高手，他或许能够治好母亲的病。”李思敏说着指了指方睿涛的方向。

　　“他？才那么年轻能比城中的老治疗师还要厉害吗？”看着方睿涛还不到二十岁的年轻面庞，她是无论如何也不会相信的。

　　“放心好了，他真的很厉害的，我们姑且让他试试吧。”李思敏将话说的很满，方睿涛自然也不发示弱，他咳了两声道：“我要先看看病人才好下结论，应该没有大碍吧。”方睿涛心中还是有些底气的，被称为万能药的磺胺已经被风云十九号制作了出来，有这种药物在手，只要不是绝症，他还是有些把握的。

　　见到方睿涛说的很有底气，那老妇赶快将方睿涛领了进去。见到生人入内，门口的两个守门人望了望方睿涛，却是没有出言阻止，只是当几人入内之后，其中一个人与同伴打个招呼，快步向着内宅跑去，显然是去报信了。

　　“快一点啊慕容大哥，我母亲在这里。”李思敏焦急的招呼着，她也忘记了男女之别，拉起方睿涛的手就往院子里跑，方睿涛也不好甩开她的手，只能被她拉着也跑了起来。

　　走入小院落，方睿涛闻到了一股浓重的药味，这是治疗师在用它们浅薄的草药知识给李思敏的母亲煮的草药。进入房间果然有三名穿着治疗师服饰的人站在那里，其中一个正在使用治疗之光为躺在床上的妇人治疗。

　　看看这三名明显达到了大医师级别的中年人，方睿涛不禁暗暗咂舌，在龙啸帝国这等级别的治疗师都会被各大家族待为上宾，又怎么可能汇聚到一个小小官员的家中，为其侍妾治病。

　　三位大医师忙活了一阵，纷纷摇头表示无能为力。李思敏对这些人摇头没有多少情绪波动，大概已经看过无数次没感觉了，她只是拉着方睿涛直到其母亲床前道：“慕容大哥拜托你了。”

　　方睿涛点了点头，用三根手指搭上了夫人的手腕。这诊脉的方法是他从电视上看来的，实际上他根本就不会。这只不过是个幌子，借着假装诊脉的时机，风云十九号立刻打开了扫描系统，给妇人的全身做起了全面检查。

　　“肺部有结核？”方睿涛倒吸了一口凉气，很显然李思敏的母亲得了肺结核，好在天神大陆上的人都强健异常，否则在没有任何防疫概念的此地，估计这结核病菌早就传染出去了。磺胺类药物虽然对肺结核有着抑制作用，但需要大量服用才可以，而大量服用磺胺类药物，会有很严重的后遗症，看来这种药物是无法使用了。

　　尽管磺胺无法使用，方睿涛却并不担心，因为他还有另外一种特效药。肺结核在旧中国被叫做痨病，那时也是不治之症，不过在一种特效药发明之后，这种病就从绝症沦落为了普通传染病，那种药物就是链霉素。

　　链霉素是氨基葡萄糖型抗生素，是美国人瓦克斯曼在1943年的时候从链霉菌中提炼出来的，这种药物不但对结核菌有特效，还能治疗痢疾、鼠疫和化脓等等，是绝对的特效药。只不过这种药的副作用也颇大，长期使用容易造成耳聋和皮疹等症状，好在方睿涛并未打算长期使用。

　　在山洞中的时候，方睿涛已经将链霉素与磺胺等药物的成分与基本制作方法都交给了风云十九号，在经过了芯片内的多次试验之后，昨天这种药物才刚刚被成功制造出来，今天正好就派上了用场。

　　收回那装模作样的手指，方睿涛对着李思敏点头道：“还要来得及，我能给她治好。”

　　“真的吗？”李思敏用兴奋的眼神看向方睿涛，原本满脸的阴郁已经一扫而空了。不光是李思敏吃惊，另外三位还未走的大医师也是吃了一惊，在他们看来根本无救的病症，方睿涛居然说得犹如手到擒来一般，这如何不让他们吃惊。

　　“好了，我只要给你母亲打上一针，很快就会好了。”方睿涛从空间之中拿出玻璃针管和钛合金针头，以及刚刚制造好的药粉与蒸馏水都拿了出来。

　　“打针是什么？”李思敏好奇的看着方睿涛摆弄手中的一堆陌生东西，她却是一样也认不出来。

　　就在此时外面一阵喧哗，几名老者与一名大汉一起走了进来，望着那大汉华丽的袍服方睿涛估计这人就是李思敏的父亲，磐石城的那名官员了。“小敏，你回来了啊，冰龙涎有没有下落了。”那男子似乎非常着紧，显然对妇人也有很深的感情。


第619章 肺结核病

　　李思敏摇摇头道：“冰龙谷根本没有巨龙，自然也没有冰龙涎了。不过我在路上碰到这位慕容大哥，他说能够治好我母亲的病。”

　　“哦？是这位小兄弟？”李思敏的父亲上下打量了方睿涛几眼，兀自有些不确定的道：“这位小兄弟你却是有把握吗？这病似乎连大医师都束手无策。”

　　“这种病治疗之光无能为力，我却是有办法治好的。只是我的治疗方法有些与众不同，一会儿要做些比较怪异的事情，还希望大叔不要阻拦才好。”这男子刚进屋子方睿涛就察觉到对方绝对是一名高阶魂师，甚至是一只脚已经踏入了战王的层次。

　　“哦？不知道是什么治疗方法会让我感到怪异。”中年男子询问道。

　　方睿涛指了指那些东西道：“这是注射用的，我要用这个针头刺入夫人的胳膊，将药水推入。”

　　“什么？那不是刺杀？”一名老者首先不干了：“这种方法万万不行，这哪里是治病，简直是在杀人。”

　　“大长老稍安勿躁，我看让他试试好了，反正治疗师们也是没有太多办法。”中年男子却是一挥手制止了老者后面的话，显然他的思路清晰，此时还是支持方睿涛的。

　　“这如何使得？万一将人治死，我们又该怎么办？”另外一位老者也是随声附和着，坚决反对方睿涛给那妇人打针。

　　“你们平时对我们不理不睬，现在却又跑来关心了，还不是顾及你们自己的面子。如果我母亲耽误了治疗，你们谁负这个责任？”李思敏再也听不下去了，她当即怒喊出声。

　　“小敏不得无礼，长老们也只是关心而已，不要太过激动了。”中年人对着身后老者道：“既然大家都没有什么好办法，我看就姑且让这年轻人一试好了。”

　　见到家族中地位最高的族长都说话来，几位长老自然只能闭上嘴巴不再言语了。见到众人不再出声，方睿涛将长长的无菌手套带了起来，随后拿起针管接好针头，他将针尖刺入小瓷瓶，先将里面的蒸馏水吸入针管，然后再将这些水吹入药粉瓶之中，用手轻轻晃动了几下，让药粉与蒸馏水充分混合，最后他又将药水吸入了针管之中。

　　做完了这一切，示意让李思敏将她母亲的袖子撩起一些，露出臂部的肌肉。这种药液最好是进行胧二头肌注射，只不过如果捋起那么高，他怕那些老家伙又要说三道四了，因此他只在小臂的肌肉上注射了针剂，这样的效果虽然要差一些，但总算是能够起作用的。

　　注射了链霉素方睿涛收起针管对着李思敏道：“你去找一盆醋来放在外面的客厅里，用炉子烘烤，让醋慢慢蒸干，这样可以避免将这种病传染给别人。”方睿涛不知道这种方法对肺结核有没有用，反正以前有流感的时候母亲都是这么做的，既然都是呼吸道传染病，想来应该有些用处吧。

　　“什么叫传染？”李思敏好奇的问道，那几名老者连带着李思敏的父亲也都是一脸好奇的样子。

　　方睿涛清清喉咙道：“生病分为两种，第一种是不传染的疾病，这种病只有病人才会有症状，很难让接触他的人也生同样的病，而第二种就是传染性疾病，也就是说与她接触的人都有可能生同样的病。你母亲得的是肺结核，正是第二种疾病。”

　　“还可以让别人生病？”其中一名老者惊呼出声，其他人的脸色也都变了变，这里都家族的高层，万一全都得了这无法治愈的疾病，整个家族岂不是全军覆没了。方睿涛说到这里，那些老者连忙找个理由，纷纷跑出了屋子。

　　李思敏的父亲陪着方睿涛最后走出屋子，他皱着眉头道：“这小兄弟所说的传染一事是否准确，为什么我家中尚未有人出现如此症状？”

　　方睿涛道：“这传染病也并非一定会传染，而且实力却强的人就越不容易被感染到。何况夫人精神萎靡和咳血的症状应该时间不长吧。”

　　听到方睿涛如此说，李思敏的父亲信服了许多，因为还没有人告诉方睿涛病人总是咳血，而方睿涛却能够判断出来，说明他所说并非虚言。“不错，这种症状时间并不长。”他给予了肯定。

　　听到自己的判断有了依据，方睿涛的自信心更强了：“这就对了，咳血和精神萎靡只是这种病加重之后的症状，肺结核开始的时候没有那么严重的表现，多数只是低烧伴随着咳嗽而已。”

　　“咳嗽？”李思敏的父亲暮然一惊，随即想到：“对了，最近我家中的确有不少人都出现了咳嗽的症状，我们还以为只是普通的病症，并未加以注意。这么说来短时间内有如此多的人咳嗽，的确非常可疑。”

　　“管家，快去将所有咳嗽的人都召集到广场上。”身为族长的他决断能力也是不错，当即就决定将受到感染的人集中起来，以防止更大规模的传染。

　　“在下李家族长李诚，还未请教这位小哥的名讳。”此时的李诚报出自己的名字，说明他终于对方睿涛重视了起来。

　　“父亲他叫做慕容涛，可是来自龙啸帝国寿阳城的魔炼师，能刻制四阶魔法阵的。”李思敏嘴快，一股脑的将她所知道的方睿涛资料都倒了出来。

　　“寿阳城？魔炼师？四阶魔法阵？”李诚吃了一惊，可以刻制四阶魔法阵的魔炼师身份如何尊贵他是相当清楚的，想不到会有一个如此年轻的高阶魔炼师站在自己面前，又如此谦和的为他的夫人治病，这让他对方睿涛的好感更盛了。

　　李诚赶快见礼道：“原来是位魔炼师大人，在下失敬了，只是不知道您到风云帝国来有什么事情？”

　　方睿涛道：“我本来是要赶往阿玛迪拉大公国见几位朋友的，结果在路上碰到了贵千金与几位朋友要去找冰龙。在下也是一时兴起想要帮帮忙，结果冰龙没有找到，我自然不能袖手旁观，也就只好过来试一试，结果却正是我认识的病症。”


第620章 广场立威

　　方睿涛简明扼要的将经过说了一遍，听的李诚连连点头，他不禁满含深意的望了自己的女儿一眼，心中暗想这位大人莫不是看上了自己的这个女儿，才会如此热心帮忙吧。

　　有这样的想法李诚当然不能直接说出来，他只是拱拱手道：“想不到魔炼师大人如此义举，在下实在钦佩。只是眼下这病情蔓延，还请大人再劳累一次，帮助我家众人控制病情，在下必有重谢。”李诚说的相当中肯，语气之中甚至带着一丝恳求。

　　“老爷，将我们聚到这里还晒太阳做什么？你看看我都晒黑了，你可要赔我啊。”一名徐娘半老的女子见到李诚来了，立刻上前来娇滴滴的说着。看着那一脸皱纹却学小姑娘般撒娇的老女人，方睿涛没有忍住扑哧一声笑了出来。

　　那女子皱了皱眉，望向方睿涛的眼神充满了凌厉，当她看到李思敏与其并肩而行的时候，当即出声喝道：“你这小骚蹄子哪里勾来的野男人，居然敢在这里撒野，你不去打听打听这里是什么地方。”

　　李思敏本来也是想笑，被她如此一骂，脸色登时黯然，她低着头躲到了方睿涛的背后。“那是大娘，你可不要惹她，她可厉害了，总是欺负我们母女。这次我母亲生病，她还说是平时作恶太多，老天要收她。”李思敏低声说着，显然她很怕这位父亲的正房夫人。

　　方睿涛皱了皱眉，他对这种人很是反感，还不等李诚出声阻止，他先开口问道：“不知道这位夫人能否愿意告诉在下这里是什么地方？有什么不可以撒野的？”

　　那女子双手叉腰喝骂道：“小子还跟老娘耍贫嘴，这里李府知道不知道，我家老爷可是城主府通判，那是城内除了城主之外数得着的大官。只要我家老爷一声令下，你立刻人头落地知道吗？”说话间她还咳个不停，显然也受到了感染。

　　“夫人不要乱说，这位可是从龙啸帝国来的贵客，是专门来给茹婷治病的。”李诚当即隐晦的提醒她，示意其不要再说了，可是那老女人却是没听出来，依然喝骂不停。

　　“夫人家教不错啊，骂了半天都没有重复的，可见是个中好手啊。”方睿涛却是不生气，他抱着肩膀，有一句没一句的说着，但每一句都恰到好处，气的那老女人面色通红。

　　李诚在一旁脸色也是阵红阵白，显然他平时比较怕老婆，因此也不太管得住这位悍妻。此时他是阻止不是不阻止也不是，整个人愣在那里不知该如何是好，只能看着方睿涛冷言冷语的渐渐将他老婆压在下风。

　　“哼，只不过会治病而已，居然敢在这里撒野。”一名老者快速奔来，显然是有人给他通风报信的，方睿涛定睛一看正是刚才在房间之中，李诚身后的诸位老者之一。

　　“三长老，你怎么来了？”见到这老者，李诚皱了皱眉，显然对其并无多少好感。

　　“我侄女被人欺负了我能不来吗？”老者哼了一声，那凌厉的眼神向着方睿涛望来。方睿涛听得有些愕然，李家的长老居然是大夫人的叔叔，那不就是说李诚是近亲结婚了。

　　“这位老人家，你来了也要问问缘由吧，怎么上来就说她被欺负了，好像一直骂的最大声的都是她吧。”方睿涛抱着肩膀，对那老者并不在意。

　　“三叔你可要为我做主啊，那小子居然对我无礼，这真是反了。”那女子见到老者到来，立刻就没了那气势汹汹的样子，她居然颠倒黑白的哭诉起来，那脸色转变之快，绝对堪比职业演员。

　　“小子无礼，我就代你家大人教训你。”老者显然性如烈火，当即身体跃起空中，对着方睿涛一拳打来。

　　见到老者打来，方睿涛皱了皱眉，这风云帝国尚武之风的确浓厚，动不动就是武力解决啊。那老者一动手方睿涛就看清了他的实力，绝对在四品魂师之上，以纯粹实力他是绝对落于下风的。

　　如果依照方睿涛平常的打法，一定是先行躲避，然后再伺机反攻，但此时他却不能动地方，因为李思敏就在他的身后。方睿涛的背后就是李思敏，一旦他躲开了，那老者的拳风根本收之不住，而李思敏级别太低，这样的攻击落在她的身上是必死无疑。

　　“代带我父母教训我？你配吗？”方睿涛轻蔑的一笑，他手上的灰色光芒陡然亮起，爆发出一股强大的威压。

　　那种让人无法辨认的能量居然有如此的效果，在场的战士们都是心中一惊。修炼战气的他们自然知道，八属性战气之中根本没有这样的颜色，同时也没有一种战气有如此威势。

　　老者的心中一沉，他的手上更加了几分力道。方睿涛不闪不避，手上登时多了一块小小的钢片。这块钢片是他在收复伦斯之后所制作的，正是因为那次战斗，他才有了这个灵感。

　　方睿涛汇聚到手上的混沌元力充入那钢片上的炼火阵，方睿涛的右手顿时被白色的火焰所包围。老者没有见过，根本不知道那火焰的威力，见到那火焰他只认为是一般的战技而已。

　　老者冷哼一声，双拳顿时带上一片流光，两只手一前一后，接连轰向了方睿涛的身体。方睿涛不闪不躲，脚下游龙步一措，身体如箭般射出。

　　见到对方以命博命的招式，老者明显一愣，他的手上战技不由缓了缓。方睿涛仗着身穿陷空甲，根本不惧对方攻击，他那带着白色火焰的拳头准确轰击在对方拳头上。

　　老者狂暴的战气比方睿涛要高上不少，尽管混沌元力可以消融大部分战气，但方睿涛还是被打得倒射而回，但那白色的火焰却留在了老者的拳头上。白色火焰烧上拳头，老者感觉自己的灵魂都在抽搐，剧烈的疼痛顿时让他的脸上一阵抽搐，最后惨嚎了出来。

　　老者成名已久，那也是有名的硬汉，能让他惨叫出声，可见那伤害多么厉害。


第621章 分别治疗

　　不等其他人反应过来，方睿涛嘴角微微上翘，稳住身形的他突然从空间之中拿出魔炼连弩，对着那老者扣动了扳机。连串的弩箭带着火焰呼啸而出，老者此时被白色火焰烧得自顾不暇，如何能够再躲避那弩箭的攻击，连串的弩箭直接打在了他的身体之上。

　　轰轰的剧烈爆炸声在宽大的院落内响起，那原本就在地上打滚的长老立刻被爆炸的烟尘所覆盖其中，其他人则是吓得连连后退，根本不敢上前，就连李诚也陷入了呆滞状态。

　　方睿涛狠辣的作风，不给对方以任何喘息之机，看的众人都是心头微颤，他们谁也不敢再上前了。等到烟尘散开，众人才惊讶的发现那长老已经躺在地上没有了声息，而他的衣服早已破烂不堪，全身都在汨汨的流血。

　　一名六品魂师居然被两招重伤，这样的实力足以让所有人为之震惊了。

　　缓缓收起连弩，方睿涛望向李诚道：“李族长，这位夫人与你的诸位族人恕我无能为力了，在下告辞。”说完他转身就走，吓得李诚立刻追上来道：“是在下教训无方，还望慕容大人不要见怪。我一定好好的责罚于她，只是关乎我家数十口人的性命，还望大人多多怜悯救上一救。”

　　见到方睿涛的实力，而李诚又如此谦恭，那老女人已经呆愣当场，她刚要开口问话，却是被一名略微年轻的女子拉住了：“姐姐快别说了，你没听见老爷说他是魔炼师吗？”

　　“魔炼师是什么东西？”这个老女人显然是个大门不出二门不迈的人，对外界的事情根本没有多少了解。另外一个女子见识就要广博多了，她当即解释道：“魔炼师在龙啸帝国可是非常尊贵的存在，据说即使在整个大陆上，高等级的魔炼师都可以横着走的，刚才他那武器就是魔炼武器。如果他有高级魔炼师以上的级别，就连城主大人也不敢得罪的。”

　　“有这么厉害？”那老女人吃了一惊。

　　另外一个女子点头道：“当然，据说他们随便炼制一把武器，放在拍卖场都能卖出几十万金币的价钱。刚才那件武器能够一击重创魂师，我看怎么说也要几千万金币吧。”这句话可把那老女人吓到了，风云帝国比较穷，即使以李诚的通判之职每个月也只有几万金币的进项，加上家族之中的店铺一起，每月也只有二十万收入而已，当然这也有磐石城只是一个小地方的原因在里面。

　　两个女人嘀咕的时候，李诚也在与方睿涛低语。对于那种见人就咬的疯狗，方睿涛极为讨厌。反正他又不欠这李诚什么，自然是想要拂袖而去，李诚百般央求，加上李思敏在一旁帮腔，他才最后答应了下来。

　　等到方睿涛再次走回场中，那两个老女人已经不知道躲到哪里去了，显然是害怕被李诚责难，而那重伤昏迷的三长老也被人抬了下去。

　　对于这种人，方睿涛也不与之一般见识，他点点头走入了院落之中。看到自己带来的方睿涛居然打败了三长老，让最恶毒的大娘吃了瘪，李思敏别提多高兴了，她满面笑容的跟在方睿涛身后也走了进去。

　　“这些都是有病症的吗？看来人不少啊。”方睿涛看了看足有三四十号的人群，不免有些讶然，想不到这肺结核在天神大陆上传播的一样很快。看来这疾病在天神大陆上并非传播不快，而是没有人懂得其中道理，即使人死了也没有知道是为什么。方睿涛心中暗暗决定，回去以后一定要在领地内进行医疗卫生改革，如果什么时候在自己的地盘上爆发了大瘟疫，那才叫不划算。

　　天神大陆上基本都是农业与小手工业经济模式，这样的生产模式下，人员居住比较分散，即使有什么传染病也不会传播太远。方睿涛的寿阳省今后的发现可不一样，大量需要密集劳动力的工业正在建设或者规划之中，一旦这些地方爆发疫情，不但会损失大量人口，而且损失的还是自己千辛万苦培养起来的产业工人。

　　这些事情都要在他回到领地之后才能实行，现在他所需要做的就是先将这些治好，然后去阿玛迪拉大公国与众人汇合，然后回到国内去。“李族长，让那些生病的族人一个个的过来吧，我来给他们注射药物。”

　　“我已经为大人开辟了一间静室，还是请大人在屋中安坐，我让他们一个个进去看病，小敏你陪着慕容大人一起吧。”李诚害怕这注射药液的事情让众多族人害怕，有房屋挡着就不会有什么问题了。

　　方睿涛点点头带着李思敏一起走入了李诚事先准备好的静室，望着女儿的身影，李诚感觉自己这个并不重视的女儿似乎要飞黄腾达了。一个举手间就能重创六品魂师的年轻人，估计在龙啸帝国也是不可多得的人才。

　　一个个的注射药液，方睿涛一直忙活到半夜才全部弄完，至于那位尖酸刻薄的大夫人，在李诚百般道歉之下，他也勉为其难的为其注射了药液。此时她已经再也不敢多说话了，显然不光是三长老被击败的事情，李诚还告诉了她传染病的问题。

　　治疗李诚的家族成员一切都很顺利，只是方睿涛在那药品的时候无意间将放在一起的一块小牌子拿了出来。他看到拿错了东西，只是随意的又扔回了空间。方睿涛对此没有在意，他却没有注意到，当看到那块小牌子的时候，李诚的脸色当即变了变。

　　天色已晚，方睿涛自然只能睡在李家了，李思敏亲自引路，将他带到了一个僻静的小院落。“这里是我家的客房，慕容大哥就在这里安歇吧。”李思敏笑着将方睿涛让进屋去。

　　“这里不错啊，环境相当的幽静。”方睿涛笑着看看四周道：“对了，邱鸿他们为什么不来？”

　　“他们都是平民，是不被获准进入我家的。”李思敏有些黯然的道。


第622章 春闺香情

　　方睿涛点点头道：“原来如此，这贵族与平民之别最要不得，在我的领地内就废除了这项制度，大家一律平等，凡是敢以此歧视平民的，都会受到严惩。”

　　“你的领地？”李思敏好奇的问道。

　　“我是说在我居住的领地内，也就是方睿涛大人的寿阳城。”方睿涛刚才一时口快说溜了口，他赶快补救。

　　李思敏恍然：“原来如此，这位被龙啸帝国高层成为帝国新战神的领主大人还真是好心人，我对他越来越感兴趣了，只是不知道什么时候能够见上一次面。”她说话间眼中充满了激动，但随即不知为什么却又暗淡了下来。

　　“天色也不早了，你回去睡吧，我也要休息了。”现在夜幕已经低垂，两人孤男寡女共处一室，方睿涛感觉有些尴尬，也容易被人误解。因此他以睡觉为托词，希望让李思敏赶快离开。

　　方睿涛缓步向着自己的睡榻走去，耳边却听到后面一声叹息，随后窸窸窣窣的摩擦声响了起来。方睿涛神情愕然的转过头，却发现一具洁白无瑕的女体呈现在自己的面前。晶莹剔透的肌肤反射着皎洁的月光，那纤毫毕致的优美曲线暴露无遗，尽管李思敏的身形有些偏瘦，但在除去一切遮掩之后依然是那么诱人。

　　“小敏，你要做什么？”方睿涛吃惊的看着已经褪去衣衫的李思敏，心中掀起了惊涛骇浪，他不知道对方到底有什么目的。

　　李思敏低垂着眼睑满面羞红，双手遮掩着身体上要紧的部位，却是一句话都不说。方睿涛赶快脱下自己的外衣给李思敏披上低声道：“你这是做什么？为什么要如此作践自己。”

　　李思敏依然低着头，她低声抽泣着，而当方睿涛给她披上衣服的时候，她的抽泣已经变成了哭泣声。“不要哭了，有什么委屈就与我说，我会帮你的。”方睿涛柔声安慰着，然而他这一句话出口，李思敏就再也忍不住了。她趴在方睿涛的肩膀上嚎啕大哭起来，就连衣服滑落也没有注意到。

　　夜黑风高的时候，孤男寡女共处一室，尤其还是这般情况，实在有些诡异。从未经历过如此情况的方睿涛显得有些手忙脚乱，他不知道自己的双手应该放在哪里，也不知道应该如何安慰李思敏，他只能任由对方伏在他的怀中，将他的衣服渐渐哭的足以拧出水来。

　　良久李思敏才止住了哭声，她依然抽泣着道：“谢谢慕容大哥，我感觉好多了。”方睿涛再次将滑落地上的衣服拾起来，轻轻披在李思敏的身上低声道：“现在可以告诉我为什么了吗？”

　　李思敏点点头：“可以，其实是我父亲要我这么做的。”

　　“你父亲？李诚族长？他为什么要如此。”方睿涛皱了皱眉，他对这种算计自己女儿的行为非常反感。

　　李思敏道：“像我们这些庶出的女孩子，在家族中本身就没有什么地位，父亲如此做也不算过份。”

　　“这还不过份？他这是想毁掉你的清白啊。”方睿涛显得非常气愤，他最为反感的就是这种行为。

　　李思敏道：“今天大娘和三长老得罪了你，父亲说如果你生气了，会给家族带来无尽的灾难。他还说你是看在我的面子上才肯来的，所以你一定是对我有意思，所以他要我献身于你，以平息你的怒火。”

　　“这都是什么跟什么啊，我什么时候生气了？这又和你有什么关系，难道他只会用自己的女儿讨好别人吗？不对啊，虽然我是一名魔炼师，他也尊称我一声大人，但也不至于会如此啊。”方睿涛眉头皱了起来，他不知道问题究竟出在哪里，还是自己的身份已经暴露了。

　　“你回去睡觉，明天我与你父亲说好不好？”现在方睿涛只能轻声安慰着。

　　李思敏摇摇头道：“我不能回去，如果我就这样回去了，家族中的那些长老会将我与母亲赶出门的。你不知道我们这样的家族，庶出的女子唯一的用途就是联姻，甚至是送给一些大人物做小妾。与其被家族用来讨好那些老家伙，我宁愿跟着你。”

　　“至少我不是那么老对吗？”方睿涛微微笑道。

　　李思敏摇摇头：“虽然你不是方睿涛大人，但也非常优秀啊，又是如此年轻英俊，追求你的女孩应该有许多吧，我想遇到你也算是我的幸运了。”

　　方睿涛摇了摇头叹气道：“既然如此，你就睡在床上吧，我睡地上好了。”

　　“我长得很丑吗？”李思敏抬起头来，一脸无辜的看着方睿涛。

　　“怎么可能？你很漂亮啊。”方睿涛显然也只能如此说了。

　　“如果你感觉我很漂亮，为什么不要我？难道和我一起睡就那么难吗？”

　　“这……我们才认识了两天，就同床共枕实在让我很不适应。”方睿涛已经有些语无伦次了，尽管有了相关方面的经验，但被一个女子如此对待他可没有经验。

　　李思敏扑哧一声笑了出来：“你这个人真是老实，看来也没有经历过什么上流社会的生活，逢场作戏都不会。对了，连升斗小民的生活都没见过，你都没有去过青楼吧。”

　　方睿涛当即愕然，这青楼他是知道的，在帝都的时候军官士兵们放了假都喜欢去那里厮混，他却是从未去过的。到了寿阳城之后，青楼也是同样存在的，对此方睿涛只是发表政令，不许这些青楼强迫良家女子从业，一旦发现老板直接砍头示众，同时向这些行业征收重税。其他的也就不去管了，毕竟士兵们参军总需要一些生活的调剂，以减轻精神和身体上的压力。

　　“怎么？真的被我说中了？”李思敏低着头道：“如果你不想我明天被父亲打死，就和我一起睡吧。”此时的她心里也紧张的要命，尽管从小就有这方面的心理准备，现实出现在眼前的时候，她依然很难接受。只是此时如果她不主动些，估计方睿涛就更加要退缩了，到时候她与母亲的日子将会很难过。


第623章 相拥而眠

　　被李思敏牵着手到床前，方睿涛只好任由她帮自己褪去衣服，与之一起躺在了床上。这一夜李思敏睡得很是香甜，方睿涛却是几乎没有合眼。抱着这样一个不着寸缕的大美人，说是身体没有反应那是不可能的，只是方睿涛不屑于趁人之危，他就只能自己苦忍了。

　　早上眼光射进屋子的时候，李思敏睁开了惺忪的睡眼，望着正抬头看着屋顶的方睿涛，她微微一笑道：“早啊，我就知道你是最可靠的，所以今晚我睡得很安心。”

　　“你这话的意思，似乎是在说我是笨蛋啊。”方睿涛开了句玩笑。

　　李思敏风情万种的白了他一眼道：“是啊，你是很笨。昨天晚上你忍得那么辛苦有什么用？难道你认为我一个姑娘家，与你睡了一夜，还会有人要我吗？”

　　“这个……”方睿涛的确没有想过这方面的事情，现在想来还真是这么回事，就算他真的没有碰过李思敏，她也不可能再委身他人了，毕竟这风云帝国对名节极为重视。

　　“好吧，以后你就跟着我，不过咱们要先去看望你的母亲，她的病情应该有所缓解了。”方睿涛只要用她的母亲转移话题了，李思敏果然被吸引了注意力：“对啊，我们快去看看。”她在床上一骨碌爬了起来，就要往床下跳，方睿涛赶快拦住道：“小心一点，你还没穿衣服。”

　　“反正被你看也看过了，摸也摸过了，有什么可遮掩的。”李思敏笑着下了床，就在方睿涛面前慢条斯理的穿起了衣服，看的方睿涛食指大动，险些将她就地正法。

　　两人穿好衣服，以最快的速度赶到了李思敏母亲的小院。李思敏的母亲此时已经脱离了虚弱的状态，她的面色红润了许多，当他们两个进屋的时候，她正在丫鬟的服侍下吃着小米粥。

　　“妈你好了吗？病全都好了吗？”李思敏扑到床前，兴奋的询问着。

　　“大概是好了吧，今天早上我就感觉胸口不再憋闷了，精神好了许多，肚子也饿了。”李思敏的母亲笑着摸了摸女儿的脸颊道：“说起来还真是多谢了你带回来的这位年轻人，他可真是本领高强。谢谢你啊，你可要在我家多住些日子，我要求老爷好好谢谢你。”她的最后一句话是对着方睿涛说的。

　　方睿涛赶快客气道：“举手之劳而已，身为小敏的朋友，我自然要帮忙的。”

　　李思敏回头望了方睿涛一眼，又转回身去在自己母亲的耳边低语了半晌。“这是真的？”李思敏的母亲望向方睿涛的眼神有了一丝异样的东西，方睿涛敢肯定，李思敏说的一定是昨晚他们同床共枕的事情。

　　“如此也好，你也算有了一个好的归宿，免得我再担心了。”李思敏的母亲抬起头来，望向方睿涛的眼神也充满了慈爱：“年轻人我求你以后善待我家小敏，不要让她受委屈行不行？她这十几年来受的委屈实在太多了。”

　　方睿涛点点头：“我一定会好好保护她的，不再让她受一点委屈。”

　　“那我就放心了，我有些倦了，你们回去吧。”李思敏的母亲道。

　　方睿涛道：“您的病情比较重，我想应该再打一针，此外我还要给你留下一些药片，等将药都吃了，也就完全好了。”

　　“既然如此，该怎么治病就听你的了。”她点点头不再言语了。方睿涛赶快上前，又位李思敏的母亲注射了一针链霉素，然后又交给她一些阿莫西林并告诉她如此服用。阿莫西林算是青霉素的片剂了，这些药物虽然不是针对肺结核的治疗药物，但它有着不错的抗菌效果，可以抑制多种并发症，再凭借着天神大陆人更加强悍的体质，相信足以让她真正恢复健康了。

　　说明了药物服用的方式和禁忌，方睿涛与李思敏退出房间，将这里交给了丫鬟。两人刚刚走出院落，一名仆人快步向着他们走来。来到方睿涛近前，他一躬身道：“慕容大人，我家老爷有请，请您去客厅叙话。”

　　“好的，你前面引路吧。”方睿涛跟着侍者向大厅走去，他的心里却在暗自嘀咕，自己的这位便宜老丈人到底想要干什么？不会昨天刚刚睡了他的女儿，今天就来找自己讨论嫁娶问题吧，如果是这样可就太离谱了。

　　心中有些惴惴不安，方睿涛跟在侍者身后走入了大厅之中，而李思敏未得召见不敢进去，她只好在外面等候了。

　　踏入客厅，方睿涛发现这里还有另外一个人。那个人穿着紧身的军服，身材魁梧高大，胳膊上满是盘根错节的肌肉，一双慑人的目光凌厉而威严，一看就不是个好相与的角色。

　　见到方睿涛进来，李诚赶快起身相迎：“慕容大人昨晚睡得还好吧，这么早就请您过来实在是不得已啊。”

　　方睿涛只是点了点头，并未显得太过亲热。像这种将自己女儿随便送人侍寝的家伙，方睿涛可没有多少好感。

　　对于方睿涛的冷淡，李诚不以为意，他依然笑着道：“今天之所以请大人过来，是因为城主大人有了储君陛下的消息，相信以慕容大人储君朋友的身份，应该也会对此很感兴趣的。”

　　“这位是谁？”被叫为城主的男子上下打量着方睿涛，显然并不认识他。

　　“这位是慕容涛大人，也是储君殿下的好友。慕容大人，请你把储君大人的令牌拿出来给城主大人看一看吧。”李诚对着方睿涛道。

　　方睿涛这才想起来，云天波临行前曾经给了他一块令牌，被他随手丢进了芯片空间之中，昨天拿药品的时候无意之中带了出来，显然李诚看到了。方睿涛恍然大悟，难怪他会怕自己生气而让李思敏侍寝，原来是将自己看成了云天波的朋友。这就难怪了，一个小城的通判如果能够搭上储君的朋友，前途一定不可限量，这样他让李思敏侍寝也就说得通了。

　　看着城主怀疑的眼神，方睿涛笑着将令牌取了出来道：“天波老弟前些日子在达兰特帝国将这牌子交给我的，原本我都已经忘记了，想不到却被李族长看到了。”


第624章 身份暴露

　　城主大人双手接过那牌子，他的脸色当即大变，这牌子非金非铜，看似金属入手却是一片温润，绝对是不可能被假冒的东西。这块牌子犹如储君亲临一般，将来甚至可能代表着皇帝陛下，这他们如何敢惹。

　　“这位大人请将牌子收好，这块牌子等同于储君殿下亲临。你只要在风云帝国拿出这块牌子，无论在何处，可以申请任何形式的支援。只要我们能够办到，一定竭尽所能。”城主大人恭敬的将牌子递还给方睿涛解释道。

　　“这玩意这么神？我还以为没有什么用的，看来以后要好好保管了。”方睿涛用袖子擦了擦那牌子，一副土包子得宝的模样。将牌子收回芯片空间，方睿涛道：“你们不是说有云天波的消息？他好像现在应该到了阿玛迪拉大公国了吧，出什么事情了吗？”

　　方睿涛话一出口，两人听得满头黑线，在风云帝国之中，也就他敢如此直呼储君名讳了。城主假装没听到，他非常客气的道：“事情是这样的，磐石城是距离阿玛迪拉大公国最近的一个城市，除此之外百里内没有什么像样的驻军了。今天早上我刚刚接到消息，储君殿下与公主殿下一同到了阿玛迪拉大公国，可是有达兰特帝国的军队尾追而至。他们化装成土匪一举包围了阿玛迪拉城四面攻打。由于他们不承认是达兰特帝国的正规军，所以我们从外交途径根本无法进行抗议。我今天来就是与通判大人商议，让他暂代城主之职与此处坐镇，我则带上全部战士，到阿玛迪拉大公国救驾。”

　　方睿涛抬起头来望向磐石城主道：“城主大人有没有考虑过这么做的影响？尤其是对风云帝国和阿玛迪拉大公国之间关系的影响。”

　　“影响？这与我何干，那是大人物应该想的事情，我只知道必须救出储君与公主殿下。”磐石城主大手一挥说道。

　　方睿涛摇摇头：“其实这件事情与大人很有关系，甚至是关系到身家性命。”

　　“这话怎么说？”听所关乎自己的身家性命，磐石城主立刻重视了起来。

　　方睿涛给他慢慢分析着事情：“城主大人一心为国忠心可嘉，但也正是因此忽略了一个关键问题。我们明里的确是协助剿匪，暗里却是在对付达兰特人，这种事情大家心照不宣，我们知道那阿玛迪拉大公国的高层同样清楚。如果我们冒然的带兵闯入对方境内，先不说能不能打赢扮作盗匪的达兰特人，但是不经通报，无故闯入他国境内，就已经是死罪了。”

　　方睿涛的话听得磐石城主心惊不已，他是个粗人，有什么事情想做就做，之前还真没有考虑过这方面的问题。

　　望着磐石城主惊疑不定的脸色，方睿涛又道：“这已经等同于入侵了，如果达兰特人借题发挥，以帮助其抵抗侵略的名义派兵进入阿玛迪拉大公国，他们反而占据了大义的高度，而我们就成了侵略者。你这等于是给了达兰特帝国一个天大的好机会，只要他们行动够迅速，阿玛迪拉大公国会因此而被达兰特帝国所控制，这对我们两国可不是什么好事情。”

　　听了方睿涛条例清晰的分析，磐石城主彻底蔫了，他的脸色在红白之间变了数变，随后他猛然抬起头来望向了方睿涛：“这位慕容先生能够分析的如此条理清晰，肯定有破解之法。能不能请先生示下，在下感激不尽。”磐石城主已经被完全震撼住了，此时的称呼也变成了较为尊贵的先生，显然是摆低了自己的姿态，一幅求教的样子。

　　方睿涛笑道：“不知道大人手下有多少云马？”

　　“这东西养起来比较贵，所以我手中只有五百匹。”磐石城并不富裕，所以也养不起太多的马，即便是这些云马，还是因为城主好马，自己私人掏腰包豢养的。

　　方睿涛点点头道：“如果城主大人信得过我，给我五百精兵与这些云马，我会将两位殿下救出来的。”

　　“你？”磐石城主吃惊的看着方睿涛道：“并非我不信任你，这行军打仗与战力高低无关，这是需要经验的。”

　　见到磐石城主不信任他，方睿涛知道自己不表露身份是不行了，他只能叹口气摇头道：“本来我是不想表露身份的，既然城主如此说了，在下如果再不说出实情，恐怕耽误了正事，其实在下正是龙啸帝国寿阳城领主方睿涛。”

　　“龙啸帝国年青一代的军神？”磐石城主和李诚齐齐惊呼。

　　“方大人，不是我等不信，实在是事关储君殿下的生死，由不得我多心。请问方大人可有什么证明身份的东西在，什么东西都可以。”李诚显然比城主要精细得多，他当即起身询问。

　　“这证据嘛。”方睿涛有些犯愁了，他不知道该如何证明自己的身份：“对了，有这个东西。”方睿涛一挥手从芯片空间之中拿出了两个卷轴，将之递给了两人。

　　李诚与磐石城主凑到一起，缓缓打开了卷轴，第一份卷轴是龙晨光大帝当初允许他自组军团的委任书，而第二份则是他的子爵证明，这两份文书都是有龙啸帝国皇帝亲自签发，上面有着明晃晃的玉玺印章和龙晨光亲手写的花字画押，这是绝对错不了的，而在这两份文件上被授予人都是方睿涛。

　　“不知道方领主大驾光临，实在有失远迎。”磐石城主也是军人出身，他最欣赏的就是那些敢打硬仗能打硬仗的军方将领，而方睿涛却正是这样的一个人，因此他的话到并非是客套，而是由衷而发。此时李诚的脸上则是笑开了花，自己的女儿能够搭上这么一位大人物，可要比送给国内那些所谓大员们做小妾要好得多了。

　　“既然我已经证明了身份，城主大人是否愿意借兵与我，好去解阿玛迪拉城之围？”方睿涛微笑着看向磐石城主。

　　那磐石城主却是毫不犹豫的点头道：“当然没有问题，如果方领主需要，在下也愿意随您驱策绝无怨言。”


第625章 带兵解围

　　方睿涛笑道：“大人乃是一城之主，怎么可以长时间离开。只要借我五百精兵就足够了，等见到云天波，我会向他提起大人借兵之德救驾之心的，那些士兵我会交予云天波让他带回来。”

　　磐石城主一点也不傻，他想要跟随方睿涛一起出发，就是为了这个救驾大功。方睿涛同样知道其弦外之音，当即表示会在云天波面前为他说话。方睿涛与云天波的关系如何城主不想也知道，就连对方的储君令牌都能拿到手，他们的关系又如何会差了，有方睿涛帮他说好话，比亲自去还有效果。

　　方睿涛点头道：“其实我与云天波是一起去达兰特帝国参加比赛的，回来的时候我为了引开追兵独自走了一条路。想不到我都逃出来了，他们却被围在那里，看来达兰特人对他是志在必得啊，我们必须要抓紧时间了，估计他们坚守不了太久的。”

　　“既然如此就事不宜迟了，我立刻去召集兵马，你们尽快上路吧。”磐石城主急忙去召集人手了，客厅之中就只剩下了方睿涛与李诚。

　　“去叫十七小姐过来。”李诚吩咐手下，一会儿工夫本就等在门外的李思敏被叫了进来。

　　李诚对着方睿涛笑道：“昨日怠慢了方领主，还望大人勿怪。这次远去阿玛迪拉大公国救驾，路途劳累也要有人照顾，小女蒲柳之姿愿意服侍大人左右，还望大人不要嫌弃。”

　　“方领主？父亲你在说什么啊。”听到李诚的称呼，李思敏当时就愣住了。

　　“你这孩子也怎是的，连大人的身份都没搞清楚，他不是什么慕容涛，而是你经常挂在嘴边的龙啸帝国寿阳城领主方大人。”李诚此刻即使是训斥女儿都是笑眯眯的，显然他并不生气。相反，女儿将这样一尊大神领回家，还能与之发生些交集，让他感到非常满意。

　　“我当时正在受到达兰特高手追杀，不敢说出真名也是怕你们受连累。”方睿涛赶快解释着。

　　李思敏愣了半晌方才醒过神来，她的脸色立刻飞起了一片红晕。哪个少女不怀春，李思敏原本还为了不能嫁给自己的偶像而感到遗憾，现在却发现自己的眼前人正是偶像，这如何不让她感到害羞。

　　“这傻孩子，恐怕是高兴坏了，还不快去收拾一下东西，与方大人一起上路。”李诚笑着催李思敏快去收拾东西。方睿涛本想拒绝，可是想到李思敏母女可能因此而受到不公正待遇，他也就将话咽了回去，毕竟如果她跟着自己，她的母亲生活也会好上不少的。

　　“可是我的母亲还在病中。”李思敏皱起了眉头，在母亲卧病在床的时候，她实在不愿意离开。李诚的脸色当即就沉了下来，如果错过这么一尊大神，对他们李氏家族可都是一个巨大的损失，不过还没等他呵斥出声，方睿涛抢先安慰道：“你母亲的病情已经没有大碍了，相信一个月之内就能完全康复，你大可不必担心。再说我可没有那么多繁文缛节，即使你跟着我，也可以时不时的回来看看的。”

　　“听到了没有，方领主如此宽宏，你还不赶快去收拾东西。”李诚又催促着，李思敏这才点点头，转身去了。

　　“在下教女无方，还请领主大人不要见怪，以后小女就是大人的侍女，还请大人多多包涵她不当之处。”李诚说话颇为客气，方睿涛自然不会阴着脸，尽管对他的为人有些不耻，但得到实实在在利益的却是自己，这样说起来还是要感谢他的。

　　带着李思敏，加上五百名精兵，一行人很快离开了磐石城，他们一路上打马飞奔，向着与阿玛迪拉大公国的边境冲去。磐石城主可谓下了血本，这一次他派来的绝对都是精兵，就连自己的亲军也全部派了出来，加上风云帝国的战士等级普遍较高，结果这些战士之中居然没有低于武士阶别的存在。

　　为了便于行事，避免不必要的国际纠纷，所有人都穿着便装，就连云马身上的军马标记也统统被涂去以免暴露身份。磐石城距离边境并不远，在众人不停歇的快马加鞭之下，仅仅半天时间他们就已经接近了国境，然而这里他们却遇到了阻碍。

　　将军队远远的隐藏于一片树林之中，方睿涛带着李思敏从隐蔽处爬上了一座小山。这里虽然并不高，却足以将平坦的阿玛迪拉大公国尽收眼底，当然这是在有方睿涛那般变态视力的情况下。

　　依靠着超越常人五倍的视力，方睿涛扫视着遥远的阿玛迪拉城。阿玛迪拉大公国只是一个城市国家，实际上它只有一座阿玛迪拉城及其周边的一大片土地，这座以商业立国的城市处于三大帝国的交界处，由于该国长期保持中立，三国都愿意与其做生意，这个国家也就搞起了倒买倒卖的活计。

　　依靠着在各国都畅通无阻的商品流通，拉马迪拉城一直都是整个大陆商业最为繁荣的地方。而受其地理优势的吸引，许多商会都在这里开设分部以就近解决己方的商业问题，就连佣兵工会的总部也设在这里。每年阿玛迪拉城单是商业收入一项，就足以超越地域广大的察合台汗国全国收入了，可见其富庶程度。

　　由于各国都可以在此地买到本国所缺少的货物，又能将己方过剩的物资在此地出售，这才能使得各国即使在敌对状态下，也能够互通有无。各大国高层虽然眼红此地的高额利润，却又不想失去这样一个物资流通的渠道，而阿玛迪拉大公国也就是因此在夹缝之中获得了生存机会。

　　这一次达兰特帝国的军队敢于进入阿玛迪拉大公国作战，也是因为事关重大，实在是不得不如此。因为顾忌商业上的原因，他们才穿上了便衣，冒充是匪盗以给己方留下转寰的余地。

　　这次挂帅出征的乃是达兰特帝国八大战皇之首巴斑特，而辅助他的则是久经战阵的普列卡侯爵，他们率领精兵两万以快速突进的方式攻入阿玛迪拉大公国，想要一举攻下这座富饶的城市，将云天波姐弟掳走，顺便在捞上一笔。


第626章 公国危机

　　让巴斑特没有想到的是阿玛迪拉大公国的常备军虽然人数较少，却是异常精锐，加上佣兵工会也是倾巢出动，本已经打到城下的达兰特军队居然被赶了回去，这让他们不得不继续增兵。

　　由于阿玛迪拉大公国的地域狭小，分散警戒的那些部队几乎都贴到了国境线上，而拦在方睿涛等人前面的正是这样一支部队。“大约有两千人左右，都是骑兵，不过没有多少准备。”方睿涛细心观察着对面的情况，而更远处的城墙四周，攻城战正在如火如荼的进行着，看情况防守一方依然在使用最为古老的防守技巧，将对方放到城墙上再与之战斗。这样虽然有着地利与局部人数上的优势，但由于双方的绝对人数相差较大，局面还是不利于防守一方的。

　　照这样下去阿玛迪拉城坚持不了两天，方睿涛心中有了决断，自己必须入城去部署防御，否则这一仗很难胜利。可是他手中援军太少，直接突破面前的这两千人或许不困难，但是让达兰特人有了准备，他手中这五百名骑兵，很容易就会被淹没在城下的敌军大潮之中。

　　望了望湛蓝的天空，方睿涛有了主意：“敏儿咱们走吧，我有办法了。”自从李思敏正式跟了方睿涛，他就将称呼改成了颇为亲近的敏儿了。李思敏一直都没有说话，对于军事她完全不懂，不过能够与这位自己心目中的偶像同上战场，她的心中是异常兴奋的。

　　听到方睿涛说有了主意，李思敏心中大喜，这位名满天神大陆的龙啸帝国新军神说有了主意，他就一定能够成功，至少李思敏是这样想的。她点点头，跟着方睿涛离开了那座小土山。

　　“方大人，我们是否可以行动了。”这次带队而来的队长付昆见到方睿涛两人回来，赶快迎了上去。

　　方睿涛点点头道：“我心中已经有了计划，但是现在实行还不是时候。”他扫视了一下周围的骑兵们道：“你们都是风云帝国的精兵，这令行禁止应该都清楚吧。”

　　“当然，我们风云帝国没有魔炼术，也没有匠师，能够屹立于大陆而不倒，靠的是英勇无畏的战士与铁一般的纪律，这是我们每个人都懂的。”付昆不假思索的回答道。

　　方睿涛点点头：“如果是这样就好，我需要你们执行一个重要任务。这个任务需要耐心和铁一般的纪律，希望你们能够完成。”

　　“大人请说吧，让我们直接冲击达兰特人的大阵吗？我们连眼都会眨一下的，对于风云帝国的战士，战死沙场是一种荣耀。”付昆激动的回答，其他战士也纷纷附和。

　　“不，我要求你们耐心的等待。”方睿涛低声道。

　　“什么？大人我们是来打仗的，这怎么行？”

　　“阿玛迪拉城岌岌可危啊。”

　　“我们要去救储君大人。”

　　方睿涛的话一出口，战士们立刻纷纷出声。方睿涛凌厉的眼神扫视全场，他的声音变得严肃了起来：“难道这就是你们所说的铁一般的纪律吗？”

　　付昆压下所有人的鼓噪对着方睿涛一拱手道：“对不起方大人，在下管军无方。只是军心士气可用，还望大人……”

　　方睿涛摆手打断了他的话：“我需要的是进退有度，军令如山的军人，不是一群热血青年。如果你们自认为不能胜任，现在就回磐石城去吧。”方睿涛的话说的极其严厉，那些官兵立刻就闭嘴了。

　　军队之中就是如此，只要你有足以震慑当场的战绩，这些思想单纯的军人就服你，战绩在他们的心中比职位更加有分量。方睿涛有着傲人的战绩，足以威慑他们每一个人，因此方睿涛突然严厉起来，他们立刻就闭口了。

　　看了看这些战士，方睿涛再次道：“所有自认为无法完成我所下达任务的人，现在出列，我允许你们回到磐石城去。”五百名官兵没有一个人走出队列，与其不光彩的离去，他们愿意接受任何任务，哪怕是去送死。

　　方睿涛点点头道：“很好，看来你们都是真正的战士。今天我要教给你们，打仗不是光凭一腔血气就能够胜利的，它需要讲究策略的。仗有你们打得，但不是现在，你们只要安静的守上两天，我保管你们有大仗可打。”方睿涛深知恩威并济的重要性，在将他们训斥了一顿之后，马上又是一番鼓励。

　　听到有仗打，这些人果然安静了下来，他们齐刷刷的望向方睿涛，等待着他下达的命令。“我这里有二十支烟花信号弹，你们分成二十个小队，平均部署到龙啸帝国与风云帝国的边境线上耐心等候。记得不许暴露目标。等到看到城中信号弹升起，你们一起拉开信号弹，然后所有人在马尾上尽量捆绑树枝，队形拉开对着达兰特人的大军发起冲锋，大家明白了没有？”

　　“明白了。”听到只要接到信号就能打仗，众人又激动了起来。

　　方睿涛将信号弹递给付昆道：“所有人给我听好了，你们需要潜伏至少两天时间，在我发信号之前如果谁擅自行动，全队一起砍头。”他不得不又嘱咐了一句，这些人跟着他的时间不长，对他的信任还没有完全建立起来，他必须用严令来约束他们，如果是他一手带起来的龙魂军团，哪儿会如此麻烦。

　　“大人，我们潜伏起来，您去做什么？”付昆忍不住问了一句。

　　方睿涛道：“我会潜入城中，帮助守军守城，等到时机成熟给你们发信号的。”

　　“大人孤身前往是在不妥，不如带上一些高手。”付昆建议着，临来之前磐石城主可是千叮咛万嘱咐，要他务必保护好这位大人物的安全。

　　方睿涛摇头道：“不必了，人多了无法潜入进去，你们就在这里等信号即可，我与李思敏一起进去就可以了。”说罢他一挥手，让付昆等人都去准备了。


第627章 美艳大公

　　“少爷你好威风哦，居然把那群人训得服服帖帖的。”此时的李思敏已经满眼都是小星星了，望向方睿涛的眼神满是敬意。

　　“敏儿你跟着我也不用叫我少爷吧，这会委屈了你的。”方睿涛很不喜欢有人叫他少爷，可是李思敏却一直坚持。

　　“才不要，我父亲已经说得明白，我是给你当侍女的，不叫少爷叫什么？”李思敏微笑着反驳，她的称呼依然不改。

　　“好吧，你随便啦，不过侍女好像不用侍寝吧。”方睿涛低声嘀咕了一句，结果让李思敏闹了个大红脸。

　　带着李思敏重新回到土丘上，李思敏低声问道：“少爷，你看敌兵这么多人，我们如何才能够混进去？”

　　“混进去？”方睿涛微笑道：“不，我们飞进去。等到天一黑我们就能够进城了，现在先做些准备工作好了。”方睿涛在土山背后，从芯片空间之中拿出了不少尼龙布，这是化工厂制造出来的唯一一种化学纤维了，他又让风云十九号用钢管做了一个大大的架子拿了出来。

　　指着这些东西方睿涛道：“我想你缝补东西应该没有问题吧，趁着天亮将这块布缝到钢架上，我们今天晚上能否进城就全靠它了。”

　　“这个东西能飞吗？”李思敏诧异的望着那些看似与飞行毫不相干的东西问道。

　　方睿涛点点头：“等到晚上你就知道了，记得缝得结实一点，否则把咱们两个摔下来可就不好了。”李思敏点点头，她立刻起身拿着尼龙布比对了起来。尼龙布面很快被牢牢的缝在钢架上，一架尼龙蒙皮的飞翼就制作完成了。接下来的时间方睿涛与李思敏吃着东西闲聊着，天很快就暗了下来。

　　看看天色已经不早了，方睿涛站起身来，将飞翼扶起放在土坡之上。“我带着你飞好不好？”方睿涛笑着望向了李思敏。

　　“我也可以飞吗？可是我只是武士而已，距离宗师级还有很远的距离。”李思敏有些不敢相信的道。

　　方睿涛对着他招招手道：“快过来，很快你就知道如何飞了。”

　　李思敏走到那飞翼跟前，方睿涛伸手将她抱在怀里，然后将飞翼扶起，正面的尖端对准迎风的方向，他对着李思敏道：“抱紧我不要松手，咱们要开始飞了。”双脚用力一蹬地面，方睿涛举着飞翼快速的奔跑了起来。李思敏如八爪鱼般缠绕在方睿涛的身上，摆出了一个颇为尴尬的姿势，两人迎着风向前快速奔跑了一阵，飞翼飘飘摇摇的飞了起来。

　　“啊，我们飞起来了，真的飞起来了。”李思敏兴奋的大叫起来，方睿涛赶快阻止道：“别叫，你想引起地面上那些家伙的注意吗？我们会暴露目标的。”

　　李思敏是有些兴奋过度了，听到方睿涛的话，她不好意思的吐了吐舌头，将头扎在方睿涛的怀里，再也不敢出声了。

　　迎着上升气流，方睿涛小心操作着飞翼，向着城内滑翔而去。由于方睿涛将尼龙布和钢架都变成了黑色，借助着夜幕的掩护，地面上没有人可以发现他们。

　　“我们似乎快要到了。”望着脚下达兰特人的军营被飞速掠过，李思敏有些激动地说道，只不过这次她有了经验，说话的声音被压到了最低，如果不是方睿涛耳功够好，她的声音一定被风声淹没了。

　　“很快就要到了，你可不能松手啊，万一掉到达兰特人的军营里，我可没法救你。”方睿涛笑着打趣李思敏道。两人谈话间，飞翼已经越过了城墙进入了城区。在城区上空转了一圈，方睿涛终于找到了一片比较开阔的地方，那里正是阿玛迪拉大公的府邸之中。

　　小心操作着飞翼，方睿涛感受着气流的走向，让飞翼慢慢的盘旋下降。对准了府邸花园之中的草坪，方睿涛一压横杆让飞翼一头扎了下去。草坪地方不大，方睿涛只好用了一个从特种部队学来的速降技巧。

　　他让飞翼直线向下，当快要触地的时候，他猛力将飞翼拉平，同时他本人却抱着李思敏从六米的空中跳了下去，轻飘飘的落在了草地上，而失去控制的飞翼却滑过草地，一头扎入了小湖之中。

　　飞翼落水溅起了不少水花，水声终于惊动了府中的守卫，大群暗哨冲出隐蔽哨位，将方睿涛两人团团围住了。“小敏千万别乱动啊，我来应付这些情况。”方睿涛说着赶快举起双手大声道：“大家不要误会，我们是朋友，请问阿玛迪拉大公在哪里？”

　　“你在找我吗？似乎我并不认识你。”很快一个妖娆的女声从护卫后面传出，听到那声音，护卫们立刻让出一条道路。

　　在士兵分开的道路之中，一位穿着晚礼服的女子向着方睿涛两人款款走来。她有着一头迷人的酒红色长发，修长的玉颈下，大片肌肤如凝脂白玉，那高耸入云而又半遮半掩的风情，挑逗着男人最为原始的欲望。

　　纤腰一束竟不盈一握，与那诱人而充满弹性的下围形成鲜明的对比，一双修长圆润的美腿大半露在外面，散发出迷人的诱惑力。这样的装束不管是谁，第一个想到的就是妖冶与性感，然而这份性感与她的美貌比起来却要逊色许多。

　　她那一双棕色的大眼睛如梦似幻媚意荡漾，娇艳欲滴的红唇略张，勾魂的嘴角略微翘起，让人忍不住一亲芳泽。这是一个媚骨天成，全身的每个部位都散发着无限诱惑力的成熟女人，她刚一登场，所有护卫的呼吸都急促了一些。

　　“我认识你吗？似乎我们没有见过面吧。”檀口轻启，这个魅惑力惊人的女子眼中秋波流转，上下不停的打量着方睿涛，似乎对这位突如其来的不速之客很有兴趣。

　　“我们当然不认识，不过我的朋友在城中做客，我想问问是否在大公府上。”见到那些护卫对这女人的尊敬，方睿涛当然能够判断出，这个女人正是艳名远播的阿玛迪拉大公国的掌控者卡捷琳娜大公。


第628章 队友重聚

　　“你的朋友？难道你是方睿涛？”卡捷琳娜笑着问道。

　　方睿涛点点头：“不错，这说明云天娇姐弟都在府上做客了？”

　　卡捷琳娜带着齐肘手套的左手扬起，将掉落在胸前的酒红色长发拢到脑后，右手的酒杯向上举了举道：“你看，我们正在举行宴会，不知道你和你的女伴愿不愿意赏光，跟我们一起喝杯酒？”

　　“大公相请，在下自然从命。”方睿涛优雅的一礼拉着李思敏，缓步向着卡捷琳娜走去。

　　那些暗哨回到了自己的位置，重新进入了自己的角色。引着方睿涛走向宴会，卡捷琳娜微笑着道：“我已经听你的朋友们说了你的许多事情，你还真是一个创造奇迹的人，出场都是这么出人意料，居然带着一个只有武士级别的小姑娘从天而降。”

　　方睿涛纵纵肩道：“没有办法，如果不这样我根本无法入城。”

　　“你的意思是你刚刚从城外来？”卡捷琳娜颇有些意外，她还以为对方是在达兰特人围城之前进来的。

　　“当然，确切的说我早上还在风云帝国的磐石城。”方睿涛笑着回答。

　　“你来的时候，没有向风云帝国申请救兵吗？”卡捷琳娜大公显然对目前的局势非常忧心，几句话就说到了救兵问题。

　　“这如何能够申请？”方睿涛摊摊手表示遗憾道：“大公应该知道，距离阿玛迪拉大公国最近的风云帝国城市只有磐石城，那里城小驻军少，即使能够调动也没有多少人。至于其他城市的，等到他们接到消息再派兵来，至少要三天时间。这还是他们即刻派兵的时间，如果他们再将情况上报，半个月都不一定能来。”

　　卡捷琳娜大公停住脚步，她的秀眉微蹙满脸的担忧之色。即便在皱眉的时候，卡捷琳娜大公也时时散发着成熟女人那动人的气质，这是年龄不足的云天娇众女所没有的，也只有朱云梅才能与她相比一二。

　　当然这并不是说卡捷琳娜大公就比云天娇更漂亮，如果真是那样，云天娇这大陆第一美女的名头也就叫不起来了。只能说云天娇还未真正长大成熟，等过上几年，估计云天娇、雪菲和古馨兰等众女也一样会脱离青涩，显露出成熟诱人的气质。

　　卡捷琳娜低声问道：“据方领主所说，这风云帝国的援军是不用指望了。”

　　方睿涛道：“不光是风云帝国，龙啸帝国的援军你同样不能指望。”

　　“为什么？难道他们就眼睁睁的看着我大公国被达兰特帝国吞并吗？这对他们可是巨大的损失。”

　　“我想大公不会想不到吧，如果两国派兵进入大公国，那就是破坏了公国的中立地位。就算大公不愿意倒向两国，外人又会怎么看？我想达兰特帝国一定会以两国侵略大公国为借口，派兵进入捞上一把的。三国如果在此地混战，相信大公的地盘肯定会遭受惨重损失。就算双方都没有占据此地的想法，公国也会被大肆劫掠，等到他们撤离这里又能留下什么？”方睿涛详细的为她分析了一遍。

　　“照方领主说来，我阿玛迪拉大公国就只能眼睁睁看着被达兰特人攻破城市，洗劫我们的市民吗？我们的财富那也是辛辛苦苦赚来的，如何能够便宜了那些混蛋。”卡捷琳娜满脸义愤，显然非常不甘心。

　　“大公不介意我问一问军队情况吧。”方睿涛最想知道的就是军力情况，他必须了解这里的形势，才是做出最为保险的安排。

　　卡捷琳娜转怒为喜道：“我怎么忘记了，还有你这位防守大师，有你在相信什么样的城市都无法被攻破。”

　　“大公别把我想的太神了，我也只是个人，手中无兵我什么城也守不住。”方睿涛赶快给她打预防针，登高跌重的道理他还是懂的，先把丑话说在明处免得被人捧杀。两人说话间已经来到大公府的宴会厅之中，见到卡捷琳娜大公回来众人都转过头来，当他们看到大公身边居然多出一位英俊的年轻人时，所有人都是一惊，他们从未见过此人。

　　大多数不认识方睿涛，却不代表所有人都不认识，当见到方睿涛走入宴会厅的时候，十数道身影快速挤出人群，向着他奔去：“方睿涛你终于平安到达了。”魔龙学院与凤凰苑的所有学员都围了上来，对着方睿涛问长问短，雪菲甚至拉着方睿涛的袖子，无论如何也不肯放手。

　　“对不起，我来晚了。我怕你们身后追兵太多，所以故意暴露了几次身形，结果一不小心被追兵跟了上来。我只好越过库拉沼泽，又翻越了麦蒂奥斯雪山才甩开追兵进入风云帝国。”方睿涛微笑着简要说了一下自己的经历，只不过他将梅维斯那一段略去了。

　　听到方睿涛的经历，在场的所有人都倒吸了一口凉气，库拉沼泽区那是经常吞噬人命的死地，而麦蒂奥斯雪山也是艰险难行。想不到他独自一人还在后有追兵的情况下穿越过来，但是这份利用死地甩脱追兵的胆气就不是在座所有人能有的。

　　“小涛这次实在辛苦你了，相信你应该引走了不少追兵，否则我们还真是很难逃到此地。”葛峰与马林达导师端着酒杯笑呵呵的走了过来，向方睿涛问候着。

　　方睿涛赶快躬身施礼：“学生还是没有尽到责任，否则也不会让达兰特人围城了。”

　　“哈哈，以前我或许担心会城破，但是有你这龙啸帝国新军神在此，我只会考虑达兰特人会留下多少尸体而已。”马林达老师笑着大声说道，他的话一出口，在场的所有人都知道了方睿涛的身份。所有人都不约而同的倒吸了一口凉气，随后他们的脸上很快挂满了发自内心的笑容，有这位守城高手在，他的人身安全终于有了保障。

　　在卡捷琳娜大公的提一下，宴会继续进行，所有人都围着自己的一个小圈子，在里面热烈的讨论着，只是总是有时不时的将目光飘向方睿涛的方向，仿佛是在寻找着一份安全感。


第629章 佣兵之皇

　　方睿涛同样被队友们围在中间问长问短，将李思敏隔在了外面。云天娇终于发现了李思敏存在，她笑着将女孩拉入圈子对着方睿涛道：“方睿涛你还是那样，每次出去都能找到一个漂亮女孩子，这又是谁啊。”

　　“公主殿下千万不要这么说，我只是少爷的侍女而已。”李思敏赶快解释着。

　　云天娇惊讶的道：“你认识我？”

　　李思敏点点头道：“奴婢是磐石城通判的女儿，现在已经跟着少爷做侍女了。”

　　云天娇点点头：“难怪了，你父亲也真是舍得，居然让你一个千金小姐来做侍女。”

　　李思敏道：“父亲子女众多，我只是庶出，所以并不受重视，能够跟在少爷身边，已经是我天大的福气了。”

　　一旁的雪菲暗地里在方睿涛的胳膊上狠狠拧了一把，疼得方睿涛呲牙咧嘴却不敢叫出声来。她凑近方睿涛低声道：“好啊，原来你去外面打野食了，看我回去不与馨兰告状。”

　　“哎呀雪菲你轻一点，就算是我找女人也是馨兰的事情，怎么好像你也很生气一样。”方睿涛笑着对她挤挤眼，故意调笑着。

　　“你……不理你了。”雪菲甩脱方睿涛就想离开，以避免自己的尴尬，而方睿涛却一把将她的手拉住了。自从与梅维斯做了那种事情以后，方睿涛也看开了，冰雪女神与沼泽之神都说过，这些女孩子是前世就跟着自己，为了保护这个世界力战而死的。

　　既然自己与她们有着扯不断的缘分，倒不如看开一些。放开自己的胸怀，接受那些对自己情深意重的女孩，至于对慕容嫣然与古馨兰的解释，他会尽力去说的，至少也要让她不因此而离开自己。

　　被方睿涛拉住了手，雪菲明显就是一愣，随即她的全身却软了下来，任由方睿涛拉着手，就那样低着头站在旁边再也不言语了。“雪菲，对不起。以前是我不对，希望你能够接受我，给我一个改过的机会。”方睿涛伏在她的耳边，轻声的说着。

　　方睿涛的话语虽轻，听到雪菲耳中确如晴天霹雳一般，她的心中顿时涌起了一股难以言喻的心情，仿佛整个天地都豁然开朗起来。对着方睿涛露出一个醉人的微笑，此时的雪菲已经再没有了冰山美人的傲气与气势，完全变成了恋爱中的邻家女孩，看着注意他们的众多男士都是一愣。

　　莱恩第一个反应了过来，但对着方睿涛一点头算是鼓励，随后就举着一杯香槟酒走了开去。方睿涛拉着雪菲低声细语，其他队员们聊了几句都是知趣的躲了开去，就连张继辉也出奇的没有说什么风凉话，显然尽管两人的阵营对立，但他还是对方睿涛亲身犯险帮他们引开追兵很感激的。

　　云天娇神色复杂的望了方睿涛一眼，脸上挂着一丝落寞，不过这种情绪转瞬即逝，她很快又恢复了正常。这份情绪只有大公拉捷琳娜与距离她最近的李思敏察觉到了，两人都看出了她的想法，却都没有说出口。

　　“方大哥，你带来的那个女子是谁？”雪菲刚才已经注意到了李思敏，她好奇的问道。

　　方睿涛看了看正与云天娇聊得热络的李思敏道：“她是风云帝国磐石城通判的一个女儿，结果被她父亲送给我当侍女了。”

　　雪菲微微一笑道：“或许这就是缘分吧，原来一切都是命中注定的。”

　　“你这话是什么意思？”方睿涛有些奇怪。

　　雪菲对着李思敏点了点下巴道：“我在说她啊，在我接受传承时所收到的影像之中，她也是存在的。”

　　“什么？李思敏也是女神之一？”方睿涛吃了一惊。

　　“还不止这样，我一直没有告诉你。那个奥尔皇家学院的领队导师梅维斯，也同样在影像之中。”雪菲笑得很甜，只要方睿涛能够接受她，有多少女人与自己分享方睿涛，她已经不在乎了。

　　“方领主，我们是否应该谈一谈关于城防的问题。”方睿涛与雪菲聊了许久，卡捷琳娜实在有些着急，她不得不走过来打断了两人的亲密私语。

　　“大公但说无妨，看看我有什么可以帮上忙的？”方睿涛抬起头来，望着那艳光四射的女子。

　　“我的城中只有五千士兵，虽然比较精锐，但毕竟人数太少。此外还有七千佣兵帮忙，不过他们并非正规军，对于战阵不甚熟悉，他们习惯的是小队级的战场混战，在守城战之中作用有限。”

　　“那可不一定啊，至少我的手下个个实力高强。”一名有着满脸浓密胡子的老者缓步走了过来，当方睿涛望向他的时候不觉瞳孔微微一缩，这老头的实力绝对不低，甚至可以与蜂后不相上下。

　　“我来为你引荐，这位佣兵工会的总会长，人称佣兵皇的鲁道夫伯爵。”卡捷琳娜见到老者到来，微笑着为方睿涛解释。

　　方睿涛倒吸一口凉气，那个被成为整个大陆最为庞大组织的领头人，居然就是面前这个个子不高还略有肥胖的老者，除了他有些气机感应之外，这老头看起来就是个普通人而已。

　　佣兵皇鲁道夫望向方睿涛的时候微微一笑，举了举手中酒杯道：“小伙子不错，居然能够感应到我的实力，相信你应该没有见过我吧。”

　　方睿涛笑道：“会长好，说起来我也是您的下属。”方睿涛拿出那枚B级佣兵徽章晃了晃。

　　“实力果然不错，居然可以拿到B级佣兵徽章，看来你就是那个完成了伦德商会无等级任务的人了，当时这可是轰动了整个佣兵界的。”鲁道夫立刻就认出了这枚徽章的来历。

　　“你是说云公主找寻亲王殿下的那个任务？”卡捷琳娜显然也是知道的。

　　鲁道夫点点头：“深入那种绝地，各佣兵团可是损失了不少人手，却从未有人成功过，而他可是活着出来的唯一一人。”

　　“个人实力的确很强，不过这在大战之中没有多大用处，真正的战争需要群体的力量，那是训练与纪律建立起来的信任与默契。”卡捷琳娜大公又将话题带了回去，同时又反驳了鲁道夫关于实力强悍的言论。


第630章 钟楼夜话

　　鲁道夫干笑了两声没有说什么，毕竟在此地卡捷琳娜大公才是主人，不过他不说话并不代表他认同大公的意思。大公所说的那七千佣兵之中并非都是普通佣兵，有一千人可是佣兵公会的常备军力量，也是鲁道夫手下卫队一般的存在，其实力不容小觑。见到大公坚持，他只是笑了笑，又对着方睿涛和卡捷琳娜举举杯道：“我还有几位老友在那边，你们继续聊啊。”说吧他笑着走开了。

　　“这家伙是个迷恋个人实力的人，他始终认为只有强悍的个人能力，才能赢得战争，普通士兵的作用只是炮灰和试探对方虚实的棋子。”卡捷琳娜道：“要不是他与先父关系莫逆，我还真不愿意与他来往。”

　　方睿涛摇摇头：“一个有趣的老头子，其实你们两个都有失偏颇，精锐而训练有素的战士固然重要，能够镇住场面的高手一样不可或缺。”卡捷琳娜点点头：“这个我也知道，所以我一直对他们佣兵工会不错，有时候他这位三品战皇还是可以多多仰仗的，至少有他在，对面的战皇就不敢轻举妄动。”

　　卡捷琳娜回过头，对着雪菲微微一笑道：“雪菲，不介意你借你的男朋友一会儿吧，我需要与他讨论守城的问题。”

　　被卡捷琳娜如此叫，雪菲脸上一红随即不好意思的道：“他才不是我的男朋友，你要是需要就拿走好了，我去找云姐姐聊天。”说完她转身跑掉了。

　　“很可爱的女孩子，你的眼光极准啊。这手段也是厉害，你没来的时候她可是每天都绷着脸，我都怕她的脸会冻住了。”卡捷琳娜微笑着目送雪菲离开。

　　方睿涛道：“或许吧，大公私下找我不会是想要闲聊吧。”

　　“当然不是，不过这里人多嘴杂，很容易泄露机密，我们还是找个僻静的地方聊好了。”卡捷琳娜指了指外面。

　　方睿涛点头：“当然没有问题，只要大公可以离开，我是不反对的，其实我很不喜欢这种吵闹的地方。”

　　“是吗？其实我也一样，平时只是硬着头皮应酬罢了，毕竟我的身份不允许我离开这些热闹太久。”卡捷琳娜妖娆的一笑，拉着方睿涛向外面走去。

　　“看这里如何？这可是整个阿玛迪拉城的制高点，这里不但可以鸟瞰全城，甚至能看到公国的国境线。”卡捷琳娜大公将方睿涛带到了城主府中最高的钟塔之上，这里可以算是整个大陆最高的建筑了，足足有六七十米之高。

　　对于天神大陆来说，这样的高度足以令人骄傲，但作为看惯了摩天大楼的方睿涛来说，这并不算什么，他只是对外面的景色更加感兴趣。凭借着超强视力与夜视能力，他清晰的看到了达兰特人军营的布置。

　　对面的达兰特人营寨分为四个主要营寨和连绵很远的一些小营寨，这些营寨组合到一起，将整座阿玛迪拉城包围的水泄不通，他估计对面最少也有十万大军。达兰特人如此庞大的军力并不让他惊讶，最让他惊讶的是在阿玛迪拉城之中，居然充斥着星星点点的灯火。

　　方睿涛对满城的光亮饶有兴趣，他指着那些灯火道：“阿玛迪拉城如此富裕吗？居然有着数量繁多的魔法灯，这一夜照明的晶石耗费需要多少啊。”

　　卡捷琳娜呵呵笑道：“你是不是太久没有回领地了，居然连自己家的产品都不知道了。这哪里是魔法灯的亮光，这些都是油灯嘛。”

　　“油灯？看来嫣然的进展不错啊，居然连油灯都可以大规模制造对外发售了。”方睿涛心中大喜，自己才离开两个月的实际，这种新商品已经如此普及，他很清楚以自己那个新商会的销售能力这是绝对不可能的，这说明与伦德商会的合作非常融洽。

　　“说起来现在的寿阳城蒸蒸日上，各种新产品层出不穷，我看这大陆最繁荣城市的名头，很快就要从阿玛迪拉城转移到寿阳城了。真不知道你是从哪里请来的发明家，居然能够发明那么多新奇实用的好东西，现在你们寿阳城赚了大部分利润，我们这里只是个中间商，赚取一点差价罢了。”卡捷琳娜说话间，语气中不免带着羡慕。

　　方睿涛望了望她笑道：“发明家？你太夸奖了，我哪里有那么厉害，只是设计一些与百姓生活有关的小玩意罢了。”

　　“什么？那些东西都是你制造出来的？”卡捷琳娜的目光先是震惊，随即又转而变成了暧昧：“姐姐我嫁给你好不好？”

　　“啊？”卡捷琳娜如此突兀的话语和跳跃性思维，把方睿涛搞得没有任何心理准备，他直接愣在了当场。

　　卡捷琳娜看着方睿涛发愣的样子笑得花枝乱颤：“你还真是个有趣的家伙，发愣的样子都那么可爱。”

　　第一次被人说成可爱，方睿涛不禁冷汗直流：“我说大公……”

　　“叫姐姐，以后你都可以这样叫我。”卡捷琳娜纠正了他的称呼。

　　“姐姐？你的年龄很大吗？大公看起来比我要年轻多了。”方睿涛笑着恭维道。

　　卡捷琳娜似乎对这种恭维听得多了，她的表情并无多大变化，诱人的嘴角瞬间勾起一弯弧度：“我二十一岁了，足够当你的姐姐吧，快叫。”

　　看着卡捷琳娜不容置疑的眼神，方睿涛道：“好吧，卡捷琳娜姐姐，你以后不要开这种玩笑好不好，你总要为自己的名节考虑一下吧。”

　　“你以为我会随便开这种玩笑吗？这种话我是第一次说的。”卡捷琳娜脸上的神情逐渐转向郑重。“你有着如此好的头脑，可以制造出这么多利润丰厚的商品，而我的阿玛迪拉城有着得天独厚的地理位置，是整个大陆商业流通的中心。如果我们两个的优势结合起来，阿玛迪拉城将会变成全大陆最富有的地方。”卡捷琳娜颇为憧憬这样的未来。

　　方睿涛嘿嘿一笑道：“你做什么事情都以家族利益为出发点吗？还是你觉得只要有钱就是强大？现在的情况你看不出来吗？这是因为阿玛迪拉城的富有，才会让人有了铤而走险的想法。”


第631章 连夜制造

　　“他们是为了云氏姐弟而来，与我阿玛迪拉城的富庶无关。”卡捷琳娜纠正道。

　　“你也相信这种借口吗？以大军包围城市，为了抓两个宗师级高手？想不到达兰特人的智力水平如此之低，连找借口都如此蹩脚。对士兵如此说是为了激励士气，也为了给自己搞一块遮羞布，实际上他们还是眼红此地的财富了。试问在乱军之中，两名宗师级高手如何会被抓获，他们只需要混入难民群，很容易就可以脱身。”

　　方睿涛纵纵肩道：“你收留云氏姐弟，只不过是给了达兰特人一个借口而已，如此他们扮作盗匪来包围城市，才不会为人所诟病。就算洗劫了这座城市，他们大可以推在乱兵头上，说是咱们的军队见到大势已去纵兵抢劫，甚至是一把火将这里烧掉以毁灭证据。”

　　卡捷琳娜的脸上表情阴晴不定，良久才道：“照你这么说，难道我应该放弃这里吗？阿玛迪拉城可是大陆的中心，商业之都。”

　　“或许是吧，不过这里的商业地位将会日益下降，你那丰厚的利润一去不复返了。”

　　“这不可能，我承认你的才华，但是寿阳城地处偏僻，商队从那里出发要想走遍大陆很难，尤其是极远的风云帝国西北域。只要你的商品向其他国家发售，总要经过我这里的。”卡捷琳娜道。

　　“这是以后的事情了，至少现在你这商业之都的地位不容撼动，我们还是先谈谈军情吧。”方睿涛轻巧的转移话题，他不想透露自己的商业布局，同时将对方所谓联姻的提议避了过去。

　　谈到军情卡捷琳娜秀眉微蹙：“对方至少有六万人，而我们加上佣兵也只有一万多，而且对方训练有素，在大规模攻城战之中，我们非常吃亏。”

　　方睿涛点头道：“按照我的估计，敌军应该有十万左右，不过这也不是难以解决的问题，只要有精良的守备器具，防守住这座坚城还是没有问题的。只是不知道此城之中各种工匠多不多，最重要的是木匠和铁匠。”

　　“这里商业繁华，各种物品消耗量都极大，木匠铁匠当然有许多，怎么你有用吗？”

　　方睿涛点点头：“尽快将他们集合起来吧，相信一夜时间应该够了，另外让他们少点几天灯吧。”方睿涛指了指城中星星点点的灯火道：“我需要所有的灯油，这些你来准备，等到东西和人都齐备了，我就过去。现在我还是先回到酒会去，喝点酒解解乏好了，今天看来要通宵忙碌了。”方睿涛挥挥手缓步走下塔楼，向着宴会厅而去。

　　卡捷琳娜大公微微一笑，她的心中却有了一个想法。作为一个女人，处在这个位置上压力实在太大了。她一直想要找一个能力更强的丈夫，以继承这一片家业，让阿玛迪拉城能够一直繁荣下去，而方睿涛的出现却满足了她所有的要求。“或许能够找这样一个丈夫是很不错的选择，不过似乎他身边的女人有点多啊。”卡捷琳娜的嘴角挂起了一丝玩味的笑容。

　　卡捷琳娜准备的非常迅速，仅仅一个小时之后，正与队友们相谈甚欢的方睿涛就被拉了出去，接下来的半夜之间他连合眼都没有时间。李思敏只好交给了云天娇照顾，好在她们两个都是风云帝国人，有着不少共同语言，两人相谈甚欢。

　　方睿涛在城中忙活着制造守城器具的时候，巴斑特正暴跳如雷的在大营之中转圈子，奇袭的失利让他陷入了癫狂状态。自己第一次带兵出征就遇到如此不顺心的事情，这实在有损他战皇之首的名声。“国内的增兵到了没有？凭借五万士兵如何能够攻下这座大城。”

　　“已经到了，明天我们至少有十万可用之兵。只是如此多的人汇聚在这里，时间长了容易出事啊，至少我们很难解释哪里来的如此多盗匪，这不但会对我国声誉造成负面影响，也会让国内居民出现恐慌。”作为辅佐的普列卡侯爵对这些战皇相当鄙视，他们实力固然很强，对行军打仗却是门外汉，每次都是瞎指挥一气，给帝国造成不必要的损失。

　　“如果两天之内还攻不下来，我就申请调动一队地龙骑士过来，将这座城市碾成平地。”巴斑特怒吼着，显然是对无法快速攻取阿玛迪拉城很不高兴。

　　“千万不能啊，地龙军团是帝国的标志，一旦他们出现，真相也就大白于天下了，帝国将成为众矢之的。”普列卡侯爵赶快阻止道，他知道巴斑特的心情，他们的队伍每在这里多待一天，就多一份暴露的危险。一旦被别人发现，达兰特帝国的国家形象就会大跌，估计到时他们两个就会变成替死鬼了。

　　“我认为应该不计代价的发动进攻，如果三天打不下来就立刻撤退。”普列卡侯爵的思路非常清晰，这种事情宜快不宜慢，只要抓住了云氏姐弟，顺便劫掠了这富饶的城市，多一些伤亡也是可以接受的。

　　巴斑特点点头：“也只好如此了，明天开始全军四面包围，不计伤亡的进行攻打，如果三天打不下来，我们就只有去向陛下谢罪了。这样虽然会遭到责罚，总比当替死鬼被杀掉的好。”

　　当第二天早上来临的时候，方睿涛所需要的东西已经全部完成了。望着疲倦的工匠们方睿涛笑着宣布道：“大家都辛苦了，今晚的工作大家将获得丰厚的奖赏，至少三个月的工钱，现在都回去休息吧。”听说为大公干活居然还有如此丰厚的奖赏，所有人都欢呼了起来。对于这些赏赐，方睿涛却是并不心疼，反正是慷他人之慨，这些钱相信卡捷琳娜大公是很乐意出的。

　　天刚亮，阿玛迪拉城内的居民们就被街道上响起的隆隆声惊醒了，他们纷纷打开门想要看看究竟，却被沿途护卫的士兵赶了回去，这些人只好躲在屋子里，透过纱帘的缝隙看着经过街道的庞然大物。


第632章 小试牛刀

　　方睿涛走在街道上，望着自己一晚上得作品显得非常满意，这些是他按照回回炮的形制打造的一批人力投石车。人力投石车不同于拥有配重物的机械投石车，它所需要的人力虽然较多，理论上却可以无限放大，而方睿涛的目的就是为了制造更加大型的投石车。

　　士兵们费力的推动着投石车，将他们放置到连夜堆起的土台之上。这些土台比城墙要低上两米，但如此巨大的投石车是无法在城墙上使用的，这样的土台已经是极限了。

　　站在那巨大的投石车前，卡捷琳娜好奇的上下打量着，想不到一夜时间，方睿涛制造出来的居然是如此奇怪的东西。这种没有任何锋刃的东西，在天神大陆人的传统思维之中，根本不能算作是武器。实际上在整个天神大陆，也就只有方睿涛几次城市防御战的亲历者，才明白这种武器的威力。

　　“这就是你的秘密武器？”卡捷琳娜好奇的道。

　　“这是最复杂的一种，其他的檑石滚木和叉杆已经送到城头了，以后有达兰特人的苦头吃。”方睿涛挥挥手笑着答道，有这个东西在，他就安稳多了。

　　“好吧，敌人就快要进攻了，但愿你的武器有用。”卡捷琳娜依然很担心，尽管方睿涛的名头很响，但她并不看好这敌我悬殊的战斗。

　　“青壮都召集好了吧，咱们需要人手使用这些大家伙。”方睿涛指了指那些投石车。

　　“这些武器不需要训练就能使用吗？他们都是没有经过任何军事训练的平民。”卡捷琳娜有些不放心的询问着。

　　“我只是需要他们拉绳子而已，只要听口令卖力拉就可以了。”方睿涛笑了笑，他在制造这些武器的时候，训练了一批被卡捷琳娜派来帮忙的士兵，这些人已经能够勉强操作这些武器了。

　　远处的达兰特人的大营之中，呼喝声此起彼伏，显然是各级军官们正在召集部属。由于军队都穿着便装，官兵无法从军服和特殊标志上分出官兵和建制，他们就只能靠喊的了。折腾了足有一个小时的时间，那些达兰特人才排着队伍走出了营寨。

　　方睿涛与卡捷琳娜一起登上了城头，而那些参赛的学员们也都跟来看热闹，顺便帮帮忙，毕竟他的实力在军中也算是不弱的。方睿涛指着那走出军营的达兰特人道：“你看看这些人，本来正规军有着鲜明的军服与旗帜引导，这才能够做到令行禁止。现在他们穿上便装，又放弃了旗帜。如果按部就班的作战还好，一旦发生意外情况，他们会兵找不到将，将聚不拢兵。这种情况下一旦产生混乱，就会成为他们的大灾难。”

　　方睿涛说的都是经验之谈，这让几位还未走出校门的同学大点其头，心中暗暗钦佩方睿涛的战斗经验丰富眼光独到。一旁的卡捷琳娜也是暗暗称赞，这可是打仗打出来的学问。

　　达兰特军队行进中高声喊着口号，手中长剑在盾牌上击打着，声势震天，让那些少经战阵的阿玛迪拉战士纷纷脸上色变。方睿涛低声对着卡捷琳娜道：“你的战士没打过仗见过血，在这种时候心理素质要差的多。记得任何一支精兵队伍不是豪华装备可以堆砌出来的，那必须要从血战之中锤炼，只有打过血战的军队，才是真正的军队。”

　　“照你这么说，你的龙魂军团已经是精兵咯？”卡捷琳娜饶有兴趣的问道。

　　方睿涛点点头：“在经历高阳丘血战之前，我的龙魂军团即使装备再好也只是一只新兵队伍。而在高阳丘之战以后，我可以肯定的说，他们已经是一支精兵军队，哪怕其中的老兵已经不足十分之一，但只要有这些老兵在，就可以起到磐石般的稳定作用。有这些老兵在，只要经历两次烈度不大的战斗，那些新兵也可以如老兵般精锐了。”

　　卡捷琳娜显然对方睿涛的话非常信任，她点着头道：“可是现在没有龙魂军团，凭借我手下这些士兵，你有把握取得胜利吗？”

　　方睿涛点点头：“放心吧，这一战我们必胜。经过这一战，你的士兵们会成长起来的。”方睿涛并不像让卡捷琳娜担心，此时他们不但需要拼实力，还要拼心里，尤其是他手下的这些都是没上过战场的新兵。只有方睿涛和卡捷琳娜自信满满的，这些人才能心里稳定，否则不用打仗，他们就已经败了。

　　“所有投石车注意，目标前方六百米，预备。”方睿涛立刻给后面土台上的投石车发出了命令，他们所在的只是达兰特人主力军所在的主攻方向，其他方向上都有阿玛迪拉城的高级军官指挥，在达兰特人四面一起攻打的情况下，那些军官也都差不多在同时发出了相同的命令。

　　方睿涛的命令发出，城墙上的人都回过头去，他们想要看看这种新奇的武器到底如何攻击敌人。在听到命令之后，附近所有的投石车旁边，都有一名士兵将密封好的大陶瓷罐放入投掷碗中，另外一名士兵很快将少量油浇在罐子表面，同时点燃了火。

　　看着那熊熊燃烧的火焰，卡捷琳娜大惊：“你要做什么？你这样会把城内点着的，那会造成恐慌。”

　　方睿涛笑着道：“无需担心，你看着好了。所有投石车注意，发射。”方睿涛高声命令着，右手高高举起向下一挥，那些早已准备好的士兵们纷纷对着那些青壮大喊：“快拉绳子，快点。”

　　那些站在投石车两旁的青壮早已等候多时，当听到命令的时候，他们拉起绳子向着城中心的方向飞奔。在这些人的牵引下，投石车的巨臂被飞快的抬起，借着巨大的惯性，那燃烧的陶罐飞射而出，划过一道高高的弧线，投向了以密集队伍前进的达兰特人。

　　在方睿涛将长弓的制作方法交给朱云梅之后，落羽城的军队大量装备这种利器，甚至到了人手一把的程度。由于箭雨太过密集，发动进攻的达兰特军队不得不做出改变，很快原本总是临时制作的盾牌就变成了标准配置。


第633章 火焰攻击

　　在装备了盾牌之后，达兰特人惊喜的发现他们的防御能力得到了很大增强，现在这些战士已经习惯于作战时用盾牌防御一切对自身的威胁了。当那些带着火焰的陶罐飞射而下，那些战士们并未躲避，而是习惯性的举起盾牌，做好了防御动作。

　　陶罐击打在战士们竖起的木盾上，巨大的冲击力使得陶罐碎裂开来。这些密封的陶罐里原本就被方睿涛灌满了灯油，当它们碎裂开来的时候，惯性使得那些油脂四散喷洒，随即又被陶罐表面的火焰点燃了。

　　巨大的火焰在达兰特人的队伍之中升腾而起，不少人瞬间变成了火人。惨叫声此起彼伏，听的城墙上的众人也是纷纷色变，只有久经战阵的方睿涛依然面色如常的望着眼前的一切，丝毫没有任何不适的状况。

　　看看那些色变得士兵，方睿涛大声道：“士兵们你们在害怕吗？”方睿涛的话没有人回应，因为所有人都不知道应该如何回答，如果说害怕实在太过丢人，如果说不怕又不符合事实。

　　方睿涛早已预见到了这种情况，他笑着道：“其实你们害怕也是正常的，谁又是天生的战士，打仗就是一回生二回熟的事情。经历过这一战，你们就是老战士了，以后你们可以自豪的对别人说，我参加过一次恶战，尽管我连敌人长什么样子都没有看清。”方睿涛的笑话引得战士们嘿嘿笑了起来，紧张的气氛顿时松弛了许多。

　　方睿涛的目光转向依然在燃烧的大地道：“我只想告诉你们，打仗并不可怕，战争凭借的就是勇敢，大多数的时候，只有你勇于搏杀敢于出手，才能最终活下来。记住你与敌人只能有一个活下来，为了能活下来，勇敢的用你的剑去杀死敌人吧。”

　　方睿涛的话让战士之中爆发出一阵惊天的吼声，他们的眼中开始密布战意，慌张的情绪渐渐消失了。

　　看着战士们开始专注于战斗，卡捷琳娜微笑着道：“你似乎很会鼓动人啊？”

　　方睿涛笑道：“我要做的不是鼓动他们，而是让这些看清形势。我只是让他们认识到，恐慌无助于胜利，勇敢才是生存的唯一屏障。”

　　两人谈话间，剧烈的火焰在达兰特人的队伍之中升腾，队伍显得有些混乱，但在那些军官们的呵斥下，训练有素的达兰特军队依然排着整齐的队列，向着城头快速前进着，只是他们的距离被拉开了不少。

　　密集的盾牌阵有助于防御弓箭，而松散的阵型则能将方睿涛的这种火焰投石车威力降到最低。看着对方渐渐接近，方睿涛却露出了笑容。拉开距离固然可以减小伤害，但在这纯粹依靠喊话指挥的时候，也会造成那些军官们很难掌控自己手中的队伍。

　　火焰投石车依然在压制着达兰特人的后续队伍，在六百米的距离上拉出了一条火焰。火焰剧烈的燃烧着，将不少敢于踏足其中的达兰特人烧死，进攻的队伍开始出现了断档。

　　“他们似乎没有多少混乱啊。”方睿涛笑吟吟的一摆手：“武器上城。”他的话音一落，一批小型的投石车被众多士兵从敌楼之中推了出来，很快部署到城墙的各个云台处。

　　这些小型投石车是用配重箱的，两名士兵就可以用绞盘将配重箱提了起来。放上一个小上一号的陶罐，士兵们迅速做好了发射的准备工作。看看达兰特人已经到了百米左右的距离，方睿涛一声令下，众多小型投石车迅速投出了带火焰的陶罐。

　　这些陶罐的体型较小，储存的油料也不多，但小型投石车的数量要比大型的多几倍，投掷密度也就高了不少。即使达兰特人的队形分散，还是有不少人受到了伤害，望着近在眼前的火人，城墙上的守军都瞪大了眼睛，他们第一次感受到了战争的残酷。

　　不等他们发出感慨，依然保持冲锋的达兰特人已经将云梯竖了起来，这些被火焰熏黑的云梯快速搭上高耸的城墙，居然比城头还要差上半米。此时达兰特人已经别无选择，不进攻就只有死亡，哪怕云梯不够高，他们也只能硬着头皮向城头冲去。

　　守军使用着刚刚配备的叉杆，尽管他们的动作较为生涩，却依然能够将对方的云梯推倒，只是那些云梯并未在城墙上冒头，这让他们颇为费力。不少守军兴奋的探出身子，将檑石滚木扔下城头，让那些达兰特人被打得头破血流。

　　加入了方睿涛的守城理念与武器，阿玛迪拉城的防守变得轻松了不少，所有人战士都很快进入了状态，在战斗之中，他们的心理状态在迅速成熟，然而很快达兰特人就用出了自己的秘密武器。

　　一名士兵拼命的投出礌石，不等他缩回探出的半截身子，就见到一个黑影快速的向着他飞来。士兵还未有所反应，两块椭圆形的鹅卵石已经先后砸在他的鼻梁上。剧痛让他脚下一软，整个人直接倒在了城墙上，他捂着鲜血横流的脸没命哀嚎着。

　　见到对方居然使用了远程武器，方睿涛眉头微皱，想不到在弓箭制造方式尚未泄露之前，他们居然有了自己的远程武器。让人将那对方发射的远程武器拿来，方睿涛立刻将其认了出来。两块鹅卵石被一条布索连在一起，这种武器正是飞石索。

　　飞石索在天神大陆也有应用，只不过它是少量存在于察合台汗国的牧民中间，这种东西多半是用来绊住野马进行抓捕的，以前从未有人将之作为武器使用。在方睿涛于枷蓝关纯粹以远程武器将察合台骑兵击退之后，嘎木迪元帅就开始思索远程武器的反制，而这种牧民使用的武器也很快进入了他的视野。

　　就这样察合台人成了继龙啸帝国之外第二个装备远程武器的国家，尽管这种武器很难将人一击必杀，射程也较短，但毕竟能够让对方短时间内失去战斗力，在瞬息万变的战场上，这样的攻击手段也算是不错了。


第634章 敌军暂退

　　飞石索在察合台汗国军中的大量装备，让有着同样苦恼的达兰特帝国看到了希望。身为老大对小弟伸手自然非常简单，很快达兰特帝国的内部也开始大量装备飞石索了，而这一次出征使他们装备这种武器之后的第一战，飞石索第一次在战场上亮相了。

　　飞石索的攻击距离不大，所以达兰特人直到此时才使用出来，密集的飞石索射向城头，打得守军一阵手忙脚乱，即使他们带着铁质头盔，依然有许多人被打断了鼻梁。方睿涛眉头一皱，立刻命令所有人尽量不要探出头去攻击，同时将大量用于投石车的油罐扔下城头。

　　城下的大火很快熊熊燃烧起来，达兰特人顿时死伤一片，加上后续部队被远远隔开，他们不得不选择了撤退。看着死伤惨重狼狈逃回的达兰特人，城头守军止不住欢呼了起来。这次进攻可是达兰特人死伤最为惨重的一次，而守军的伤亡却是最低的，除了数百人被飞石索打破头之外，基本没有多少战士阵亡。

　　守军一片欢呼，这些战士第一次见识了方睿涛式的守城，卡捷琳娜也笑着向方睿涛恭喜道：“弟弟果然厉害，居然能够如此轻松的打退敌人，看来达兰特人很难取胜了。”

　　“我可没有这么乐观，刚才的一次进攻我们消耗油料太多了，估计撑不了几次的，我们需要另想办法。你快派人去各个城门去统计一下，守备用具消耗了多少？同时尽快救治伤者，向城头搬运新的守备器械，随时准备对方的第二次进攻。”即使打退了一次敌人的进攻，方睿涛的脸上依然绷得紧紧的，他知道真正艰难的时候才刚刚开始，但愿他能够撑到对方疲累的那一刻，发动自己的暗棋。

　　“好，我立刻派人过去。”卡捷琳娜也反应过来，以城内的储存量，这样的消耗他们经受不了太多次，因此也立刻派人去执行这些命令了。

　　“方大哥你什么时候认大公当姐姐的？”雪菲凑到一旁低声询问道。

　　“这个只是胡乱叫的而已，你可不要多心。大公只是想要与我的寿阳城结成联盟，所以才如此称呼以示亲近的而已。”方睿涛赶快扯了个谎，免得雪菲疑心。雪菲对此却是不以为然，她才不在乎方睿涛会不会再多几个女人，而实际上她没有对方睿涛说，在那影像之中，她同样看到过卡捷琳娜大公的身影。

　　方睿涛说的有些心虚，他的眼神四处寻找着云天娇的身影。以云天娇的才智，他的谎话可骗不了她，好在她跑去帮忙救治伤员，并未在附近，方睿涛这才放心了些。

　　统计报告很快就递交了上来，方睿涛拿起报告顿时脸上阴沉，刚才的这么一次战斗，已经消耗了城中油料三分之一的存储量，如果多来这么几次攻击，投石车的威力将会大大下降。

　　其实方睿涛并不知道，此时在达兰特的军营之中，巴斑特同样在怒吼：“一次进攻居然损失了这么多士兵，我们如何向陛下交代。还是立刻派出高手，对城头发起袭击的好。”

　　“大人稍安勿躁，我们虽然损失不小，但对方油料使用也相当多，我看还是先等一等的好，毕竟对方同样有不少高手。何况我们由于需要隐秘行事，这次来的高手不多。这些高手都是在国内不太出名的，以防被认出来，他们能不能打败对方高手，还在未知之数。”普列卡侯爵见惯了大场面，如此的损失虽然让他心疼，却还没有到让其失去理智的程度。

　　巴斑特知道这个道理，否则他早就亲自冲上第一线了，对于需要隐藏身份的问题，他也只有忍耐了。

　　一个小时之后，重新组织起来的达兰特士兵再次发动了进攻，这一次他们从附近的河里打了不少水，将所有人浇了个透湿，这才再次发动了冲锋。凭借着超强的视力，方睿涛看到了这一幕：“难道你们以为浇了水就没事了吗？真是一群笨蛋。”方睿涛笑着看向那些以为自己完全可以避免火烧的达兰特人，再次发出了攻击命令。

　　人力投石车再次发动了攻击，当那些炸裂开来的陶罐泼洒出油料，那些达兰特人才惊讶的发现，原来油料的燃烧根本就不怕水。尽管有着身体表面水的存在，这些人并未被烧伤，但那些火焰却依然顽强的燃烧着。炽热的火焰烘烤着达兰特人，很快蒸发了他们全身的水分，在那之后，他们再次遭到了火烧的厄运。

　　由于对方用水防御，使得死伤降低了一半，但被火烧死的人依然不少。在战场上，没人能够获得全局的情报，当烧死烧伤的情况又一次出现，达兰特人的士气瞬间降到了谷底，最终普列卡侯爵不得不再次将部队撤了回来。

　　又试探着发动了两次攻击，达兰特人在伤亡两万之后选择了暂时停止攻击。巴斑特暴跳如雷，巨大的伤亡已经让他忍无可忍了“让所有高手立刻出动，我们要不惜代价的拿下阿玛迪拉城。”

　　“大人稍安勿躁，我们还有办法的，至少我们应该再考虑一下，等到明天在发动进攻。”普列卡侯爵道。

　　“你有什么办法？”巴斑特问道。

　　普列卡侯爵微微一笑：“这很简单，既然他们的那种远程武器如此犀利，我们就找一个它无用武之地的地方发动进攻，此时再配合高手的侵扰，相信这座城市可以轻松攻破。”

　　“有这种地方吗？”巴斑特专注于修炼，对战争中的各种战术技巧确实不甚了了。

　　普列卡点点头：“这个计划需要隐秘，现在还不能说出来，我们假装回营休整，然后派人开始这项工作好了。相信以战士们的能力，一天之内就能攻入阿玛迪拉城了。”

　　“还有如此好处？也好，明天白天我们派出高手袭扰，免得对方起疑。如果那些高手能够攻入城中更好，如果不行也不要紧，我们就用你的计策，将所有反抗者剿灭。”巴斑特显然也不是傻瓜，他立刻将这个计划补充完整了。


第635章 未知阴谋

　　在军官的指挥下，士兵们开始陆续回到营寨之中，方睿涛疑惑的看着正在徐徐后退，慢慢回到营寨之中的达兰特人，心中闪过一抹疑惑。抬头看看刚刚有些偏西的太阳，方睿涛道：“现在好像刚刚到下午而已，他们怎么就收兵了？”

　　“看来他们是怕了这投石车的火焰，害怕死伤太多而退缩了。”刚才看着战场还脸色惨白的张继辉，此时恢复了生气。

　　莱恩摇头道：“你以为达兰特人的统帅会在乎这点伤亡吗？再说如果他们决定放弃了，一定会全军拔营而去，干嘛还回去休息？”

　　“或许他们害怕我们追击，打算等到夜里再逃走吧。”张继辉自圆其说着。

　　“他们现在依然处于优势之中，为什么要害怕我们追击。如果我们敢于追击，说不定他们会高兴的立刻返身攻城的。”莱恩对双方兵力比较清楚，立刻反驳了张继辉。

　　“这件事情的确有些蹊跷，等我们看看再说吧。”方睿涛皱着眉头，在战场上最怕的事情就是猜不透对方统帅到底要做什么，现在他就遇到了这种情况。

　　“看来我们的作用不大啊，到现在还没有轮到我们出手。”今天在城头站了大半天，鲁道夫与一众佣兵工会的高手们颇有些百无聊赖的意味，他们一直都没有找到出手的机会：“或许我们明天就不用来了。”

　　“不，我想他们明天应该会派出高手了，如果再不出动高手，达兰特人的士气就要崩溃了。”方睿涛摇头道，他很清楚现在战争的形势，达兰特人已经别无选择了，当然那个他猜不透的原因除外。

　　既然对方停止了进攻，城内开始修缮器械治疗伤者，同时安排城墙上的值班，而那些无事的官兵则抓紧时间休息，以防止对方随时可能的攻击。

　　方睿涛再次登上了高耸的钟楼，对着达兰特人的方向遥望着，可是他却察觉不到任何异象。达兰特人仿佛是来郊游的一般，军营之中恢复了平静，大多数人都各自点燃篝火开始做饭，而巡逻情况也是毫无异常。

　　“他们难道真的打算撤退了？”方睿涛皱着眉头，他绝不相信仅仅是如此的攻击，达兰特人就会退缩，他们一定在酝酿着什么阴谋。

　　“你还在这里做什么？今天的宴会已经开始了，大家都在等你。”卡捷琳娜走上钟楼，笑着问道，她知道方睿涛一定会在此地，结果真的找到了。

　　“我只是疑惑达兰特人的阴谋而已，或许他们在酝酿着什么。”方睿涛依然有些担心。

　　风情万种的卡捷琳娜笑着贴了上来，她直接揽住方睿涛的右臂，那一对雄伟的大白兔刮蹭着方睿涛，让他清晰的感受到那柔软的质感与风韵。方睿涛颇有些尴尬的道：“大姐我们不必如此亲热吧，会被人误会的。”

　　卡捷琳娜娇艳欲滴的红唇直接亲在了方睿涛脸颊上：“这里又没人看到，姐姐这是奖励你今天的表现。如果不是你，对方突然增兵那么多，我们一定会守不住的。”

　　方睿涛道：“作为达兰特帝国的敌人，只要能让他们吃亏，我都会去做的。”

　　“那是你的事情，我只知道由于你的表现，我保住了阿玛迪拉城。要不然你今天晚上到姐姐房间来，我给你一些奖励如何？”卡捷琳娜说的如此暧昧，让方睿涛禁不住小腹处腾起一股火热，被如此妖冶性感的美女挑逗暗示，只要是个男人都会有感觉的。

　　“这个……”方睿涛的汗都快流下来了，想不到这位女大公却是如此开放，着实让他感觉受不了。

　　看着方睿涛窘迫的样子，卡捷琳娜笑得花枝乱颤。不知道为什么她很喜欢看方睿涛如此模样，所以才会大胆的挑逗他，对于其他男人，她可从来没有如此做过。

　　“好了快走吧，我们要迟到了。”卡捷琳娜拉着方睿涛走下钟楼，向着宴会厅而去。今天的宴会厅之中，气氛要比昨天热烈得多，经过今天轻松的胜利，他们已经对方睿涛彻底放心了。所有人都感觉只要有方睿涛坐镇，阿玛迪拉城就不会被攻破，不少人都私底下在议论着，卡捷琳娜是否应该嫁给方睿涛，让他继承大公之位，这样他们这些世居阿玛迪拉城的富人们就可以永远安心了。

　　方睿涛与卡捷琳娜走入宴会厅，立刻吸引了所有人的目光，大家纷纷上来对方睿涛表示敬意，借此来表达他们的感谢之情。方睿涛微笑着与所有人握手，等到众人散去，方睿涛只感觉自己的胳膊都要麻木了，脸上也因为笑得太久而满是僵硬的感觉。

　　见礼之后，大家又围成了一个个小圈子，谈论着各自的话题，而一直在外面关注的众多队友们这才纷纷走了过来。

　　云天波笑道：“方睿涛你可真行啊，居然这么轻松就打退了敌人的入侵，如果是我来，估计就要死伤惨重了。要不然你来我们风云帝国吧，我保举你做大元帅。”

　　“如果是你指挥，估计阿玛迪拉城已经被攻陷了。”云天娇瞪了弟弟一眼，示意他不要乱说话。这种公然挖墙脚的举动虽然是开玩笑，但如果落在有心人的耳中，一定会给方睿涛造成很大麻烦的。

　　经过云天娇一提醒，云天波自然知道其中利害关系，他打着哈哈道：“我只是开玩笑而已，他也是有基业的人了，怎么会说放弃就放弃。再说比赛的时候还看不出来吗？他可是非常忠于龙啸帝国的。”

　　葛峰也笑道：“他可是我们魔龙学院历史上成绩最好的学生了，居然以七品武者的等级一举击杀一品魂师，这可是了不得的事情。”

　　“据我所知，方大哥击杀的魂师可不止一位了。”雪菲笑着道，她显然是从古馨兰那里听来的。

　　“真的吗？你的实力居然这么强？那天你不会故意让我的吧。”云天波吃惊的看着方睿涛，他本来感觉自己虽然比不上对方，却也相差不多，但雪菲所说的战绩，他却是万万赶不上的。


第636章 偶得提点

　　方睿涛挥挥手道：“这个你不用自卑，以我的实力还没有达到那种程度。我每次都是依靠战术与武器才能杀掉那些魂师的。论起真实实力，我与你差不了多少。”

　　“这就是你最可怕的地方，你的敌人无法以常理来判断你的战斗力。当每次你的敌人高估你的时候，最终却发现依然低估了你，你的实力实在太过可怕了。”风云帝国的导师马林达不禁一阵的感叹，对于这样的人才，他自问整个风云帝国也找不出来。

　　马林达的话可谓一针见血，其他人也都是一阵点头感叹。此时两位穿着得体的老者端着酒杯走了过来。其中一名老者笑道：“在下是麦德酒庄的老板布利斯，我是特地过来感谢领主大人庇护我们的安全，击退那些可恶盗匪的。有您在我们都安心了许多，不知道大人能够逗留多久？”

　　方睿涛笑道：“在下也是适逢其会而已，我只是路过此地，这次打败那些盗匪，我就要回到自己的领地了。”

　　“其实如果领主大人能够与大公结秦晋之好，阿玛迪拉城也可以获得永恒安宁了。”布利斯显然有些喝多了，他的话语之中少了些忌讳，直接将自己的心里话说了出来，听得方睿涛一阵尴尬。

　　他的同伴显然是听出了布利斯话语间的不妥，他尴尬的咳嗽两声赶快岔开话题道：“领主大人或许不知道，除了大人的寿阳商会那种美酒之外，布利斯的麦德酒庄在全大陆也是数得着的，他所酿制的葡萄酒全大陆闻名。”

　　显然同伴的话勾起了布利斯的得意之处，他举着自己的酒杯道：“那是当然，为了酿出好酒，我专门修建了一座酒窖。为了保持恒温，我将酒窖深挖到地下五十米，同时整个酒窖用青石修葺，就算有人想要偷我的酒，都找不到地方。”布里斯哈哈大笑，显然对自己的这个笑话非常满意。

　　“你们刚才说什么？深达五十米的酒窖？偷酒？”方睿涛的眉头皱了起来，他似乎抓到了什么东西，却还是完全抓不住重点。

　　“是啊，我的酒庄下面有个五十米深的酒窖，那里储存着我最好的酒。我用一条长长的甬道，将酒窖与酒庄相连，这样可以方便的进行运输。”布里斯显然喝了不少，他的话也显得碎碎叨叨的。

　　“原来如此，我想到了。”方睿涛兴奋的一拍大腿，转身就向宴会厅外跑去。方睿涛的举动让所有人都有些莫名其妙。布里斯与同伴面面相觑，他疑惑的道：“我说了什么错话，让领主大人生气了吗？为什么大人一声不响就走了。”

　　同伴茫然的摇摇头道：“似乎我们没有说什么不应该的话啊，难道领主大人对你的联姻提议很反感？”

　　两人猜测着，却茫然不知道原因，而方睿涛的那些队友，连同卡捷琳娜大公都跟着跑了出去。方睿涛跑出宴会厅直奔钟楼之上，而他的身后大群人紧跟其后，也跟着跑了上去。

　　一口气跑上钟楼顶部，方睿涛有些喘息不定，然而他的眼神却紧紧盯向了达兰特人的军营之中。很快所有人都跑了上来，卡捷琳娜惊讶的看着方睿涛道：“你跑到这里来做什么？”

　　方睿涛指着茫茫夜色之中的达兰特军营道：“刚才那个酒商给我提了醒，我终于知道达兰特人打得什么主意了。”此时众人根本看不透茫茫夜色，而方睿涛却凭借自己特殊的夜视能力清晰的看到了达兰特军营之中的情况。

　　由于天已经完全黑了，为了加快进度普列卡侯爵也不再如白天那般隐蔽，士兵们加快了挖掘进度。大队的达兰特士兵分工合作，一些人继续在挖掘地道，而另外一起士兵则开始以接力的形势向外运送土石，而这看似无人知晓的一切，却尽数落在方睿涛的眼中。

　　“酒商提醒了你什么？我们都在旁边听着，却没有听出什么问题啊。”雪菲有些好奇，他们听到了同样的话语，方睿涛找到了其中关键，而他们却没有任何感觉。

　　方睿涛笑道：“那个酒窖，老板为了让酒保持恒温，也为了防盗，将酒窖挖掘到了五十米深的地下。而达兰特人为了避开我们的火焰投石车，选择了同样的办法，他们正在营中挖掘地道。”

　　“什么？”众人齐齐惊呼，卡捷琳娜显然有些经验，她询问道：“如果他们全力挖掘地道，相信明日午后就能挖到城里来，我们如何防备？”

　　方睿涛笑道：“看我的好了，既然他们玩偷偷摸摸的，我们也就无需留手了，我会给达兰特人一个永生难忘的教训。”不知道为什么，方睿涛的笑容让所有人都感觉到心中一暖，仿佛只要他在此地，就没有解决不了的问题。

　　方睿涛没有闲着，他立刻向卡捷琳娜大公提出了预防办法，她也不敢怠慢，立刻去找人了。今天晚上方睿涛睡了一个好觉，而卡捷琳娜大公却忙活了一夜时间。

　　阿玛迪拉城的守军开始沿着城墙脚下距离城墙五米左右，每隔二十米埋入一口大缸，专门派人再此监视，一旦听到有撬镐挖掘土石的声音，他们就能够依靠大缸之间声音的强弱，来判断那地道的所在与走向。与此同时方睿涛所嘱咐的大量防御物品被送到城墙之下，准备着随时进行反击。

　　这一夜的时间达兰特人的不少士兵一夜没睡，他们轮流挖掘地道，一直到早上地道已经延伸到了距离城墙不足百米的地方。眼看着天已经快要亮了，为了不惹阿玛迪拉城守军起疑，普列卡侯爵命令将营寨之中的浮土都清理干净，同时减缓了挖掘速度，以免被发现。

　　“卢鲁，今天由你带队发动攻击，大队人马在后面接应。”天已经亮了，巴斑特开始部署那些高手的攻击行动。

　　“是大人，我一定攻入城中去。”卢鲁拱手回答道，身为一名二品战皇，尽管在达兰特帝国名声不显，可他的实力却是不弱。


第637章 高手对决

　　由于达兰特帝国的八大战皇太过显眼，根本无法抛头露面，所以这次出动的都是在国内名声不显的高手，而他们其中最强的也就是卢鲁了。两名战皇，七十三名战王与一百三十四名魂师大步走出营寨，这已经是在不暴露身份的情况下，达兰特人所能拿出的所有力量了，可见其底蕴之深厚。

　　这些人集中在正面发动攻击，而他们刚一走出营寨，立刻就被高手们感应到了。鲁道夫与卡捷琳娜带领着众多高手很快抵达了城头之上。望着走出达兰特营寨的一众高手，即使以鲁道夫的脸色也是变了变，对方的高手数量实在太多了。

　　以佣兵工会总部的能力，除了鲁道夫这位三品战皇之外，也只有二十七名战王和五十多位魂师，卡捷琳娜的手下实力更弱，除了她是黑暗系五品战王之外，也只有十一位战王与三十多名魂师，甚至根本没有战皇级高手坐镇。

　　看着对方两名战皇带领的大队高手，鲁道夫轻喝一声，身体陡然升入了空中，为了避免城头过多的伤亡，他们是要在空中与敌决胜了。众多高手也知道他的心思，纷纷升入了空中，而城内的百余名宗师，也很快来到了城头，以防止万一发生变故。

　　见到鲁道夫身后的众人，卢鲁哈哈笑道：“鲁道夫你的实力的确很强，但很可惜佣兵职业是留不住高手的，看看你身后那群家伙，哪儿有一个让我看得上眼的，今天我们哥俩联手，看看你到底能够支撑多久。”

　　鲁道夫哼了一声道：“要打便打，难道我还怕了你们不成。”

　　“你们这是摆明了以多欺少？”卡捷琳娜微笑着说道，她那酒红色的披肩长发迎风漂摆，配上那勾勒出窈窕身材的紫色紧身甲，看的对面所有人眼睛发直，有些不堪的更是流下了口水。

　　“卡捷琳娜大公，我看你以后跟了我如何？只要你跟着我，我保证会让你欲仙欲死的。”卢鲁嬉笑着望向卡捷琳娜，显然他的心中龌龊想法同样不少。

　　卡捷琳娜目光一寒，脸上瞬间失去笑容：“你这是找死，别以为你们战皇人多就可以为所欲为了，我卡捷琳娜还从未怕过，你放马过来，我接你几招如何？”

　　“哈哈，大公何必如此，他们还真以为吃定了我们不成，我二人不才，愿意领教一二。”说话间葛峰与马林达二人虚空而来，看着他们轻松的在虚空中踏步，卢鲁脸色大变，他知道这代表着两人也是战皇级的高手。

　　看到葛峰与马林达联袂而来，卡捷琳娜笑着道：“现在似乎我们要占优势一些。”

　　卢鲁眼中凶光毕露：“谁胜谁负可不一定，我们的人多，就算是战皇也一样能打败你们。兄弟们记得胜利后的封赏吧，都给我卖把力气，把这些人全部剿灭。”他的呼喝这种，其身后的一众高手齐声应和，很快拉开距离向着阿玛迪拉城的一众高手冲来。

　　卢鲁只身迎上了鲁道夫，尽管他要低上一品，但短时间内拖住他还是没有问题的。另外一名一品战皇迎上了葛峰，他们都是晋级一品战皇不久，可谓棋逢对手，顿时打了个不可开交。十几名达兰特一方的战王迎上了马林达，尽管马林达只是一品战皇，但战皇与战王之间的差距极大。就算达兰特军方以绝对的人数优势将其包围，他们也只有招架之功而已。

　　众多高手的激战，让城头上的众人看得热血沸腾，他们也被这种气势所感染，纷纷为己方叫好加油。

　　除了这些高端的战力，其他的战王与魂师也混战在一起，而由于阿玛迪拉城一方的战王与魂师数量要少一些，在战斗了十几分钟之后，他们开始渐渐露出了颓势。

　　站在城头之上，方睿涛紧皱着眉头，望向天空中的大战，不时有人受伤撤退，但好在双方都比较小心，还没有出现阵亡的情况，只是由于己方的人数较少，极易受到围攻，受伤撤退的人数要多一些。

　　方睿涛知道不能这样下去，否则他们的劣势会越来越明显，不等战皇级的战斗结束，他们就会彻底崩溃的。坐以待毙从来都不是方睿涛的风格，他要做点什么。瞥见对方的一名魂师在战斗之中为了躲避攻击，飞的低了一些，方睿涛挥手之间将那双联装的弩炮取了出来，在这种情况下，射程较远的弩炮比连弩更加合适。

　　这架弩炮是方睿涛后来根据连弩的设计，进行过重新改装的。它的阵法被移到的箭槽上，只是供能依然依靠两块四阶魔晶核，这也是为了防止被别人怀疑。

　　双联装弩炮直接放开四只钢爪，将自己固定在城墙上，方睿涛一跃而上，双手按住了那锁定目标的魔法阵。弩炮的两个巨大弩臂指向天空，很快锁定了那名魂师，一连串的弩箭飞射而出，直奔那名魂师而去。

　　那名魂师只顾着攻击他的对手，丝毫没有注意到威胁来自于自己的身后。当第一枚被弩炮发射出来的短投枪射中他的后背，再想要躲避已经来不及了。剧烈的爆炸让他原本准备向上空飞去的身体猛然一滞，随后一枚枚短投枪接二连三的击中了他的身体。

　　一阵剧烈的爆炸之后，那名魂师犹如一块破布一般落向了地面，他也荣幸的成为了本次大战之中陨落的第一名魂师。爆炸声让正在鏖战的双方同时一愣，他们的目光纷纷望向了爆炸的方向，当看到方睿涛那巨大的双联装弩炮时，达兰特一方的所有人都是齐齐色变。

　　“过去几个人消灭他，不能让他随意发动攻击。”卢鲁深知让一个足以杀死高手的人随时窥视，很容易造成无谓的伤亡，因此他很快就发出了命令，让几名魂师过去将之解决掉。

　　看着正在努力摆脱自己的对手，向着他攻来的几名魂师，方睿涛露出了一丝笑容。他的右手挥动间，四十架双联装巨型弩炮摆上了城墙，这是他为了以防万一事先准备的绝杀。方睿涛大喝道：“所有宗师听着，每人一架找准那些魂师攻击。”


第638章 魔武反攻

　　听到方睿涛的命令，诸多宗师们兴奋的跳上了附近的弩炮。弩炮的操作极其简单，他们很快就掌握了其中方法。当几名魂师来到低空的时候，他们的脸上表情顿时难看了起来，如此多的弩炮他们还从未见过。

　　“所有人开火。”方睿涛一声令下，他第一个射出了自己的弩箭，在城墙上一字排开的四十架巨型弩炮中操作的宗师，全都瞄准了这几名魂师，各自锁定了距离自己较近的目标。

　　四十架弩炮同时开火，以交叉火力射向空中的短投枪顿时覆盖了几名魂师的所有退路。一阵剧烈的爆炸声之后，这几名魂师几乎同时陨落了。见到攻击奏效，方睿涛大喜过望，他立刻命令大家继续攻击。

　　低空之中的敌人被击毙，他们开始转而瞄准了那些高空之中的敌人。这个高度有不少自己人的存在，因此他们的攻击也小心了许多，但即便如此，还是很快有数名魂师死在了他们的手里。

　　见到形势对己方不利，卢鲁在与鲁道夫拼斗间命令己方占据数量优势的战王拖住对方所有人，而那依然有着上百名的魂师全体攻向城头。卢鲁本来是因为谨慎，绝对以数量上占有优势的魂师发动攻击，以避免宝贵战王的损失，然而他的这个命令却带来了灾难性的后果。

　　本来攻击高空目标方睿涛等人有些为难，短投枪的射程有限，攻击高空目标有些吃力。何况到处都是自己人，他们也害怕误伤，正在此时，对方的魂师们纷纷降低高度，向着他们扑来，这正中了方睿涛的下怀。

　　见到对方攻来，城头上的众人大呼小叫着发动了攻击，四十架巨型弩炮的交叉火力封锁了整个低空，那些魂师稍不注意就会被击毙。空中很快被爆炸所产生的耀眼火光所吞没，那些魂师犹如下饺子般纷纷坠落，偶尔有几个突破的防线，也被那些没有捞到弩炮用的宗师们联手赶了回去。

　　“小子实在太嚣张了。”空中暴喝响起，一名战王踏空而来，向着城头直冲过来。由于阿玛迪拉城一方的战王较少，他们无法阻挡住每一名战王脱离战斗，终于有一个家伙成功摆脱了自己的对手，快速向着城头冲去。

　　看见对方虚空踏步而来，而非那些魂师们类似滑行的姿态，方睿涛脸色大变，他知道对方绝对有着战王以上的实力。

　　“所有人集中攻击那个战王。”方睿涛将声音附在混沌元力之上，话语清晰的送到了每一位宗师的耳边。所有人都是一惊，他们在空中搜索片刻，都发现了那个飞行姿态不同寻常的家伙。

　　四十台弩炮纷纷调转防线，以交叉火力向着那战王射去，而那战王在空中异常灵活，尽管剧烈的爆炸其身前身后接连响起，却没有伤害到他一丝一毫。方睿涛对着一旁保护他的雪菲道：“雪菲你来操作弩炮，我离开一下。”

　　雪菲答应着代替了方睿涛的位置，对准那战王继续进行攻击，此时天空之中敌方的魂师已经陨落不少，剩下的也被吓破了胆。魂师们纷纷提高高度，不敢再过分靠近城墙，这也让众多操作弩炮的宗师们得以全心全意的对付那名战王。

　　那名飞在空中的战王咧嘴嘿嘿一笑，对着下方的一种宗师喊道：“以为凭借一些巧器就能抹平阶别的巨大差距吗？你们实在太过天真了，就让我教教你们，到底什么才是真正的战斗吧。”他大喝一声，拳头上战气陡然凝聚。战王随手一甩，一道凝实的战气能量球向着城墙之上飞去。两台弩炮炸得破碎开来，两名宗师瞬间重伤，如果不是有厚重的弩炮护盾钢板阻挡，估计他们已经当场毙命了。

　　望着空中的战王，方睿涛将牙一咬，伸手拿出了自己的魔炼连弩。连弩的弩箭较轻，射程与威力都不如弩炮，但胜在射速更高转向灵活，可以密集的进行精确攻击。端起连弩斜指向天空中的战王，方睿涛狠狠按下了扳机。

　　密集的弩箭飞射而出，很快覆盖着战王周身的空间，他避无可避之下只好奋起全身战气阻挡下来。弩箭在战王周身炸响，瞬间覆盖了他的全身，好在他有所准备，才没有受到太大伤害，只是由于剧烈爆炸的震动，让他受了轻微的内伤。

　　尽管这名战王受伤不重，但是这并非方睿涛的主要目的。被弩箭击中，使得那战王在空中缓了一缓，就是这么一缓的工夫，剩下的三十八台弩炮立刻瞄准了他，数不尽的短投枪带着炽热的火焰击中了他。短投枪的攻击力更强，数量也更多，在密集的爆炸之中，这名战王顿时遭受重创。大口大口的鲜血喷出，这名战王被打得再也稳不住身形，高度持续降低。

　　见到这名战王受创，他手下的几名魂师只好硬着头皮过来接应。几人联手防御之下很快接近了战王，其中一人伸手抓住其臂膀，想要将他拖回高空之中。见到对方有人来救，方睿涛轻蔑的一笑，他探手从芯片空间之中拿出了被捆在一起的五枚魔炼手雷，手掌向下平压，直接将那五枚作为启动器的魔晶核压入了手雷之内。

　　望向空中的几人，方睿涛用尽平生力气，仿佛掷铅球一般将之扔上了空中。向上飞行了十几米的距离，那捆手雷快速接近了受创的战王与他的几名手下。以方睿涛扔飞刀的准头，这手雷扔得也是极准，那捆手雷在对方猝不及防之下飞入了几人的中间。巨大的火花在空中炸响，魔炼手雷的威力就连七品魔兽冰霜陆行龙都能击伤，何况是这群魂师加上一个重伤的战王。

　　当五枚手雷同时发威的时候，耀眼的闪光让所有人都本能的闭上了眼睛，等到他们再次睁开眼睛的时候，却发现天空之中大片白色的烟雾正徐徐扩散，而原本在其中心处的那群达兰特高手，早已被炸得尸骨无存了。

　　方睿涛的这一手几乎惊呆了所有人，阿玛迪拉城一方自然是士气大涨，而达兰特一方却是显露了一丝惊慌。


第639章 城头设宴

　　在此消彼长之下，鲁道夫与卢鲁之间的战斗很快分出了胜负，攻防转换之间，鲁道夫暴喝一声，他那硕大的拳头带着刚猛的战气，直接轰在了身形稍慢的卢鲁胸口处。来不及躲避的卢鲁即使全力防御，依然被打退了十几米远，一口鲜血喷溅而出瞬间浸湿了衣襟，显然这一击就让他受了重伤。

　　看了看下方，卢鲁的目光有些呆滞，他发现那些被他派出去的魂师已经死伤的几乎三分之一，如果照这样下去，他们用不了一个小时就会死完了。自己受伤，己方就再也无人能够顶住鲁道夫的攻势了，他知道大事不好，赶快招呼人撤退。

　　阿玛迪拉城一方损失也不小，见到对方撤退，他们也并未追击，鲁道夫一行人随后落下了城头。看到方睿涛，鲁道夫哈哈大笑道：“小子真有你的，今天大战你杀死的高手可是最多的，应该给你记上一大功啊。你现在也算是B级佣兵，有没有兴趣加入佣兵工会的长老团？”

　　“能加入当然好，不过我还有自己的领地要管理，可没有时间留在佣兵工会总部。何况今天的战斗最主要的还是诸位拖住了那些高手，要不然我们也不可能建功啊。”方睿涛笑着道。

　　“是你的功劳就是你的，我们可不会贪墨。至于那长老团的职位嘛，我就做主给你一个荣誉长老的职位吧，你也无需在阿玛迪拉城逗留，只需管理龙啸帝国内部靠近寿阳城附近大片地区的佣兵工会就好。”鲁道夫却是打得好主意，他看似送出一份大礼，实际上却是想将佣兵工会的势力，渗入原本其势力并不强的寿阳城附近地区。

　　方睿涛当然能够看出鲁道夫的用意，对此他却并不反对，寿阳城附近有了佣兵工会的势力，对他也没有什么危害。毕竟身为荣誉长老，这股力量是掌握在他自己手中的。何况等到吸引了大批佣兵，他的领地之内将会繁荣许多，至少会大幅度拉动内需，让他的制造业受益。至于可能出现的危害，有龙魂军团在手，方睿涛根本不惧这个颇为松散的组织。

　　有了这些方面的考量，方睿涛当即笑着答应了下来。见到方睿涛如此示好，鲁道夫喜得脸上皱纹都绽开了，他当即让人回公会去给方睿涛拿来一枚代表工会长老的徽章。只要有这枚徽章在，方睿涛就可以在任何一个佣兵工会的分会里获得自己需要的各种资源，调动各地的常驻兵力，甚至还能以完全取消手续费的价格发布任务。

　　“今天大胜，我们应该摆上一桌大大的庆功宴啊，要好好犒劳众位兄弟，居然杀死了对方这么多魂师，还有一名战王，哈哈。”鲁道夫哈哈大笑着提议道。

　　卡捷琳娜刚想开口说战斗还未结束，还有对方的地道工事没有破解，方睿涛却暗中摆摆手阻止了她。“鲁道夫会长说的不错，我们应该在城头摆上庆功宴，气死那群家伙。”方睿涛的提议自然无人反对，卡捷琳娜示意手下赶快去办理酒宴，并将食物美酒都摆到城墙上来。

　　卡捷琳娜的手下办事很快，只有十几分钟的工夫城墙上摆起了一排长桌，众多高手与守卫此处的士兵们都分到精美的食物与麦酒，众人唱着歌在城墙上闹腾着。巴斑特等人在远处望着城墙上一片欢腾，气的他咬牙切齿道：“如果不是我等不能露面，何至于让鲁道夫那个家伙嚣张，他那三品战皇的身份在我面前就是个渣。”

　　“大人英明神武，乃是盖世奇才，鲁道夫拍马也赶不上。”很快就有部下曲意逢迎，拍马附和着。

　　巴斑特这才气顺了些，他满意的点头道：“你们现在就笑吧，等会儿有你们哭的时候。”

　　城头之上众人都在纵情畅饮，卡捷琳娜大公却悄悄凑到了方睿涛身边低声道：“你是怎么搞的，敌人的地道战术还没有破解，我们就在这里庆功不太合适吧。如果他们从地道里钻出来，我们该怎么办？”

　　方睿涛端着酒杯轻轻抿了一口低声道：“姐姐不用担心，我心里有数。负责监视的士兵不是都在坚守岗位吗？我们静观其变好了，只要我们表现的越麻痹大意，敌人也就越放心大胆的在地道中投入兵力。这样我们打得就越能让对方知道疼，何况我还有后手没有用出来。”

　　方睿涛的话让卡捷琳娜大公心中大定，她对着方睿涛妩媚的一笑道：“算你有本事，那群家伙与你为敌算是倒了八辈子的霉，看来达兰特人要闪到腰了。”

　　方睿涛故作无辜的摊摊手道：“其实我很纯洁的，真的。”两人同时哈哈大笑起来。

　　“你们在说什么？很好笑吗？”莱恩恰巧经过，看到两人笑得开心，忍不住问了一句。

　　“这个其实也没什么？”方睿涛依然笑意不减，现在的盖子还没有揭开，他可不能把这个戏法变漏了，所以地道的事情他暂时不想告诉莱恩。

　　卡捷琳娜风情万种的瞥了方睿涛一眼笑道：“你们两个聊吧，我要去招呼大家了。弟弟你考虑一下姐姐之前的提议哦，姐姐的床永远为你留着地方，你随时都可以爬上来。”说罢她挥了挥雪白的皓腕，向着不远处的鲁道夫行去。

　　望着远去的卡捷琳娜，莱恩一副了然的表情道：“方睿涛你还真是风流啊，居然连大公都能勾搭上，我现在是真的佩服你了。”

　　“这个我可以解释的，其实我们根本什么事情都没有。”方睿涛一脸的无奈，这次他可被卡捷琳娜害惨了。

　　“我明白你有许多女人，我想雪菲不会在乎的，这件事我为你保密好了。”莱恩一脸的坏笑，显然他是故意逗方睿涛的。

　　看看周围无人，方睿涛为了洗清自己，只好向他坦白了：“跟我来，让你看看我们刚才在说什么事情。”说完也不管莱恩愿不愿意，拉着他就往城下走去。

　　此时的城下沿着城墙五米远的距离，一排整齐的大缸被大半埋于地下，每一口大缸旁都有一名士兵在侧耳倾听着，仿佛在等待着什么。


第640章 地道绝杀

　　方睿涛一招手，负责此地的军官快步走了过来，走进身边他立刻行礼道：“方领主您来啦，不知道有什么事情？”此时的阿玛迪拉城内，卡捷琳娜已经将城防工作全权委托于他，这使得所有军官都听命于他。这两天的战绩，也让方睿涛得到了这些军官的真心拥护，因此他们对方睿涛十分的殷勤。

　　方睿涛道：“听到什么动静了没有？”

　　那军官当即点头：“刚刚听到了，我真想要过去报告。”

　　“有动静了？”方睿涛立刻来了精神，他急切地问道：“快点，带我们过去看看，到底哪里有动静了。”莱恩一头雾水的跟着方睿涛，两人很快来到了一口大缸前，那军官指了指大缸道：“领主大人就是这里了，刚刚才听到了一些微弱的动静。”

　　那名在大缸前倾听的士兵赶快起身，对着方睿涛行礼道：“大人，小的在两分钟前隐隐听到了一些声音，经过确认的确是撬镐刨土的声音，现在声音已经越来越大了，旁边的两个人也都听到了微弱的声音。”

　　方睿涛点点头：“看来就是这里了，立刻命人在这三个大缸前挖出横沟，沟要宽一米长二十米，至少要挖到五米深。还有让一个突击队在此待命，准备好应用的东西，其他人也不可懈怠，敌人不可能只有这一处攻击点的。”军官当即应命，立刻去招呼人手了，很快一群青壮举着撬镐来到了此处，他们甩开膀子挖起土来。

　　听着方睿涛奇怪的命令，莱恩有些摸不着头脑，他好奇地问道：“你这是要做什么？为什么要挖沟。”

　　方睿涛笑道：“好好看着吧，你很快就知道出什么事了。”方睿涛带着好奇的莱恩在城墙下来回巡弋，又有七处负责监视的士兵听到了动静，很快新的横沟也开始挖掘了。

　　城内大搞土木建设，一条条的横沟被挖掘出来，而城外的达兰特人那绵长的地道也到了最后阶段。根据最前面挖掘的士兵估计，他们已经靠近城墙下方了。巴斑特得到这个消息大为高兴，他命令士兵将地道的最里面加宽加大，以便进入更多的士兵。

　　地道挖得再宽也有个限度，如果无限制扩大就很有可能出现坍塌的问题。因此达兰特人最终选取了大量武者，他们与刚才大战之中残存的魂师一起，组成了攻击部队。为了让成果最大化，他们立刻停止了地道的挖掘，静等着黑夜的来临。

　　方睿涛与莱恩在城下蹲了大半天，挖掘地道的声音却消失了，气的方睿涛头顶冒火，最后他终于放弃了。对方停止挖掘地道，就很有可能是为了等到入夜后再发动进攻，好打他们一个措手不及，因此方睿涛就只有先回去等了。

　　天色刚刚黑下来，迫不及待的巴斑特就着急的催着士兵们立刻恢复挖掘。那些蹲在地道之中的达兰特士兵卯足了力气，很快挖入了城中，看看已经快要达到可以攻击的距离了，大批武者与魂师开始进入地道，他们蹲在地道之中，等待着进攻命令的来临。

　　天黑之后，方睿涛也回到了城下，他围绕着那些横沟来回转悠等待着消息。很快倾听的士兵们再次听到了那熟悉的挖土声，接到报告方睿涛立刻精神力起来，他知道双方很快就要接战了。

　　正在地道中半蹲着身子，用铁镐拼命刨土的一名达兰特士兵突然感觉镐头一轻，他的眼前居然出现了亮光。以为是挖到了一个水井之中，那士兵兴奋的扩大着洞口，同时向后面轻身喊道：“快过来，我们挖通了，可以出击了。”听到喊声，那些武者与魂师们纷纷向着出口涌去。

　　外面一直监视着的士兵看到横沟的截面上土层一动，一只铁镐尖露了出来，他们也是一阵兴奋，很快就进入了战备状态。看着那洞口在快速扩大，一群突击队的战士们立刻将枯柴与一些杂七杂八的东西扔入坑底，同时淋上了少量灯油，等到那洞口已经扩大到足以钻出人来，一名举着火把的士兵直接点燃了那火堆。

　　在油料的帮助下，最下面的枯枝很快燃烧了起来，当它们引燃了上方的杂物之后，一股浓烟滚滚而出，四周的战士们利用手中的扇子拼命扇风引导着那些浓烟沿着地道口灌了进去。

　　地道之中的达兰特人还不知道出了什么事情，突然感觉地道外火光一闪，紧接着就是滚滚浓烟倒灌而入，呛得他们当即咳嗽了起来。地道之中本就狭窄，而为了进攻又汇聚了大批高手，当浓烟灌入的时候，这些人立刻手忙脚乱，不知道该如何是好。

　　天色已经彻底黑了下来，加上地道之内浓烟滚滚，这里的能见度已经趋近为零。慌乱之中又目不能视物，那些达兰特人只能四处乱撞，然而剧烈的运动需要大量的氧气做支撑。浓烟充斥着地道，早已将本就稀薄的氧气赶得精光，他们根本就呼吸不到任何氧气了。

　　那些原本放在任何地方都能算得上是军中高手的武者与魂师们，在乱撞乱跑之下耗尽体内的氧气，他们憋屈的陆续倒在地上，很快被浓烟呛得窒息而亡了。不多时，各条地道先后与那些防守用的横沟挖通，各个地道之中的达兰特人都遭到了毁灭性的打击，阿玛迪拉城内的战士们不费一兵一卒，就击杀了达兰特人的大量魂师与武者。

　　巴斑特正在军营中等着捷报，一名军官突然气喘吁吁的跑了进来，他一边跑还一边嚎叫着：“大人不好了，大事不好了，死了，全都死了。”他断断续续的喊着，连完整的意思都难以表达。

　　“慌什么？给我说清楚，出了什么事情？”巴斑特眉头一皱，他很反感自己的部下如此失态。

　　那军官喘息了两口，这才详细的回禀道：“大人不好了，地道里冒出了滚滚浓烟，里面完全没有了人声，看来那些咱们的人都全都死了。”


第641章 兵行险招

　　“什么？”巴斑特惊得啪一声将手中茶杯掉在了地上，他猛然站起身来，对着普列卡侯爵道：“立刻开始攻城，不要管什么隐藏身份了，所有高手一起出动，我要为死难者报仇。”

　　普列卡侯爵站起身来想要阻止，可是还没等他的话说出口，城头上突然爆起了一团灿烂的烟花。望着那灿烂的烟花，巴斑特和普列卡都感觉到有些莫名其妙，他们不知道这究竟代表着什么，然而这个谜团很快就揭开了。

　　在城头的烟花爆起之后，沿着风云帝国和龙啸帝国与阿玛迪拉大公国的国境线上，二十多处烟花几乎同时升空而起，看到这一幕普列卡侯爵身体猛地一抖，他失声惊叫道：“遭了，我们中计了。”

　　在将地道里的敌人完全消灭之后，方睿涛立刻登上了城头，他取出怀中的烟花，直接扯动了拉环。一朵烟花腾空而起，不多时周围四处烟花迭起，看的卡捷琳娜目瞪口呆，她指着那些烟花道：“那些是什么东西？”

　　方睿涛笑道：“是我们的信号，也是发动进攻的号角，现在该是我们反击的时候了。姐姐你现在应该命令全军四门大开，所有能拿起武器的人全部出动，直接攻击达兰特人的军营，所有高手也要出动，该是我们收回利息的时候了。”

　　看着方睿涛充满自信的眼神，卡捷琳娜点了点头：“姐姐相信你，我这就去安排出击。”

　　普列卡侯爵与巴斑特正在命令卫兵快去传令，将所有士兵都叫起来，阿玛迪拉城突然四门大开，在一片喊杀声之中，城中的守军、佣兵甚至是青壮都举起武器冲向了达兰特人的军营。

　　“立刻迎敌，打垮这些人阿玛迪拉城就是我们的了。”巴斑特吼叫着，命令士兵们冲上去，然而就在此时，在大营的后方，纷乱的马蹄声由远及近，而且是从多个方向而来，好像有多股援军抄了他们的后路，将达兰特人全部包围了起来。

　　黑暗之中不能视物，达兰特人只知道凭借声音来判断敌人的数量。来自磐石城的援军听从方睿涛的命令，他们尽量拉开距离，同时在马尾上挂着不少树枝，这样声势就凭空大了无数倍。

　　当达兰特人听到进攻的马蹄声从四面八方传来，他们彻底乱了。黑暗之中只知道己方被包围，却不知道来了多少人，这样的心里恐惧可以摧垮一名战士坚韧的神经。

　　进入地道之中的那些武者与魂师，许多都是军中的中层军官，这些人的死去让达兰特人的指挥系统出现了问题，尤其是在这样的时期，没有军官们的约束，达兰特人很快就崩溃了。

　　失去了军官的指挥，只听到四面八方的喊杀声，达兰特人彻底失去了最后的勇气，他们纷纷扔掉手中的武器，以最快的速度向着自认为安全的方向飞奔而去。巴斑特吃惊的看着眼前混乱的一切，等到他再想收拢军队已经来不及了。

　　所谓兵败如山倒，数万达兰特军队一旦失去建制，与一群羊没有任何区别。黑夜之中阿玛迪拉城的战士们四处追杀着敌人，抓取着大量俘虏，此时就算有再多的高手也无法挽回败局了。见到事不可为，巴斑特与普列卡侯爵等一众高手也只好选择了撤退。

　　当黎明再次降临大地，阿玛迪拉城的战士们已经开始打扫战场了。卡捷琳娜满面笑容的望着空旷的城外，与扛着战利品大声歌唱的战士们，心中满是喜意。阿玛迪拉城面临的一场浩劫，就这样被被方睿涛消弭于无形，此刻她对方睿涛充满了感激之情。

　　“你手中有援军却不告诉我？难道怕我泄密吗？”卡捷琳娜大公与云天娇姐弟与方睿涛在一起并肩站立在城头上，看着己方士兵在打扫着战场，将对方遗弃的辎重成车拉回城内。

　　方睿涛笑道：“并不是我不想说，只是当时我也没有把握，如果不是对方用了地道这种昏招，解围恐怕好需要几天的。”

　　“方大哥还真是神机妙算，我看放眼整个大陆，没人在用兵方面能够胜过你了。”云天波看着战场啧啧称奇道：“要不然我以后也拜你当老大好了，等我登基为帝，你可要罩着我啊。”

　　“天波，不许胡说。”云天娇斥责了一声，她对这位弟弟的其他方面都很满意，就是他平时喜欢胡说八道，实在让自己很头疼，好在云天波在正式场合还是很注意的。

　　云天波摆摆手道：“老姐不用这么认真嘛，现在又不是再国内，再说我认方大哥做老大也只是私交而已，不会对国家有什么影响的。”

　　“说起来，我倒是想见见为我们解围的勇士们。”卡捷琳娜饶有兴趣的问道。

　　方睿涛扫视了一下战场，很快在三百米外看到了付昆的身影。他笑着对云天娇姐弟道：“解围的可是磐石城的勇士，你们回国可要为他们多美言几乎啊。”他说罢对着远处的付昆运足真气喊道：“付昆，把你的人都集合起来，到这里来。”

　　听到援兵全部来自磐石城，三人心中都有些疑惑，磐石城只是个小城，就算全军出动又能有多少兵马，怎么可能造成那么大的声势，居然可以让达兰特军队陷入混乱。

　　三人并不知道，援军人数比他们估计的还要少得多，当付昆带着不足五百人在城下排好队伍的时候，卡捷琳娜瞪大了眼睛望着那些人道：“这就是援军？怎么这么少？”

　　方睿涛纵纵肩道：“所以我说没有把握嘛。援军多少并不重要，重要的是他们要在最恰当的时刻出现在最恰当的地方，这就是兵力运用与战术安排了。”

　　“老大，我对你的崇拜已经无法用言语形容了。”看着城下的士兵们，云天波的震惊已经无以复加了，而一旁的云天娇美目也是频频望向方睿涛，那其中的情意显然比之前浓了许多。

　　“下次我可不敢与你合作打仗了，你实在太过行险了。”卡捷琳娜心有余悸的道。

　　方睿涛潇洒的摆摆手道：“没关系，这次也是逼不得已，平时我会稍微收敛一些的。还有啊，天波老弟，这毕竟是你们风云帝国的战士，安抚他们的任务可就是你的了，别忘记嘉奖磐石城主哦，我想这回让你收获一批忠诚的拥护者。”


第642章 酒醉春情

　　“让我们为方领主共同举杯。”在阿玛迪拉城的一众高级军官呼喝下，大厅之中的所有人都举起了酒杯。今天的庆功宴与其说是为了胜利而庆功，倒不如说是为了方睿涛庆功的。

　　在方睿涛的指挥下，他们以较低的伤亡一举击溃了达兰特人的进攻，还抓到了好几千俘虏。方睿涛以付昆的数百人兵行险招，利用夜间对方的混乱大获全胜，让达兰特人不但没有抢到财富，反而损失大量官兵和辎重。

　　这样的大胜自然要大肆庆祝，此时不光是阿玛迪拉城的将领，就连城中的各类头面人物，甚至是付昆这个从磐石城来的援军首领都受到了宴请。今天卡捷琳娜的兴致很高，她围绕在方睿涛周围一杯一杯的劝酒，如果不是方睿涛在地球上见惯了高度酒，恐怕第一轮敬酒方睿涛就倒地不起了。

　　即便方睿涛对天神大陆的低度麦酒没有多少感觉，但也架不住他整晚都在喝。所有人都在以向他敬酒为荣，到了最后方睿涛已经不知道，自己到底是在喝酒还是在做梦了。

　　喝得烂醉如泥的方睿涛由几名士兵抬了下去，而在场的众人还保持清醒的也没有多少了。几乎所有人都是被士兵抬着离开的，而卡捷琳娜则是为数不多清醒的人。

　　看着被喝得如醉猫般的云天娇、雪菲、李思敏三女，卡捷琳娜展颜一笑：“方睿涛，为了酬谢你的功劳，我要给你一份大礼。当你醒来的时候，一定会感到很满意的。”

　　卡捷琳娜找来几名侍女，将三女都抬了下去。没有了雪菲与李思敏在侧，卡捷琳娜偷偷来到了方睿涛的房间，望着床上睡的十分香甜的方睿涛，卡捷琳娜笑着将一粒药丸送入了他的口中，随后缓缓脱去了自己那华丽的晚礼服。

　　当阳光透过窗子照耀在眼睛上，方睿涛被晒得醒了过来。昨晚的宿醉让他头疼欲裂，直到现在他还处在半睡半醒的状态。左右无意识的在床上划了一下，他居然碰到了一个柔软而温热的半圆形球体，他下意识的捏了捏，结果却传来一声低吟。

　　方睿涛的酒意当时就吓醒了，他猛然坐了起来望向自己的床上，只见一头酒红色的秀发倾洒在枕边，娇美的面容上那长长的睫毛微微颤动，一双美丽的淡绿色大眼睛缓缓睁开了。

　　“卡捷琳娜大姐？这是怎么回事啊，我昨天做了什么？”方睿涛吃了一惊，他昨天喝的太多了，实在想不起来自己到底做过什么。

　　卡捷琳娜忍住笑道：“怎么？你昨天做的事情想要不认账吗？”

　　“这个……我昨天完全醉了啊，都不知道自己做了什么。大姐你能不能给点提示？”方睿涛苦着脸问道。

　　卡捷琳娜微微一笑，伸手撩开了伸手的被子，成熟完美的玲珑躯体展现在方睿涛眼前，看得他欲火上升，然而他小腹处的热流才刚刚产生，就被犹如凉水浇头般的萎顿了下来。

　　方睿涛瞪着眼睛，望着床上的一片血迹，他的心里咯噔一声暗道不好。看着方睿涛发愣的样子，卡捷琳娜心中暗暗好笑，可是表面上她却保持着足够的平静。

　　“看来弟弟你昨天晚上没有干什么好事啊，居然将姐姐的第一次都给霸占了。”卡捷琳娜喜欢看方睿涛着急的样子，此时故意出声逗他。

　　“大姐我昨天喝醉了，根本不知道发生什么事情了。不过你放心，我做过的事情就一定会负责到底的。”方睿涛虽然心中无奈，却是个有担当的人。

　　“这还差不多。”卡捷琳娜笑着将自己柔美的躯体拱入方睿涛的怀中，对着他轻声道：“我就知道你是个负责任的人，人家把什么都交给你了，你可要好好待人家哦。”

　　方睿涛叹气道：“这可真是个难题，我现在有自己的领地需要照顾，又不能长期逗留在这里。”

　　卡捷琳娜撑起身子，用那双美丽的淡绿色眼睛望着他道：“我知道你不可能逗留在阿玛迪拉城，这里的发展空间相对于你的能力实在太小了。我只是想要你知道，在阿玛迪拉城有一个人总是牵挂着你，你只要有空的时候过来看看我，与我相聚两日就足够了。我知道你还有许多女人，对于其他我也就没有什么奢求了，我会等着你，等到你彻底强大的那一天，我会安心的放下这里的一切，在你身边做一个幸福的小女人。”

　　方睿涛将卡捷琳娜轻轻揽入怀中道：“我会尽量的保护你，不让你受到伤害的，有时间你也可以去寿阳城看我啊，就算是友好访问嘛。几年之内我需要奋发图强，或许我们见面的时间会少一些，但我保证最多五年，我一定会让你能够与我朝夕相处的。”

　　望着充满自信的男人，卡捷琳娜有一种预感，这个男人只要想做，就没有他做不成的事情。一整天的时间，方睿涛都在为卡捷琳娜绘制的图纸，他要将一批最好的守城器械送给她，让她能够安安稳稳的守住这座城市。

　　方睿涛异常护短，尤其是对自己的女人更是如此。除了魔炼武器卡捷琳娜无法制造之外，其他的诸如投石车、弩炮、弓箭、连弩等各种武器都画出图纸送给了她，看的卡捷琳娜双眼发光，一副得了宝藏的样子。

　　方睿涛笑着道：“不要太过沉迷与器械，这些只是末节。等到回了寿阳城，我会安排一些军官过来，你让他们为你训练军队，有这次战斗打底，我相信你的战士们只要稍加训练，就可以成为一支足够强大的精兵。经过这次达兰特帝国一定会非常注意你们，阿玛迪拉城将不再安全，你需要将军队至少扩充到两万人。”

　　方睿涛小心嘱咐着，卡捷琳娜则如留在家中的小媳妇般默默听从着嘱咐。看着卡捷琳娜一副受教的模样，方睿涛笑道：“现在既然你已经成了我的女人，我会让你感觉到安全，这是身为一个男人，应该为自己的女人所作的。”


第643章 坐骑礼物

　　卡捷琳娜看看四下无人，乖巧的靠入方睿涛怀中道：“你对我实在太好了，我现在开始后悔答应让你走了，不知道可不可以反悔？”

　　方睿涛脸上闪过一抹难色，卡捷琳娜笑道：“骗你的啦，我知道顾全大局，我会一直守在阿玛迪拉城等着你的。”

　　方睿涛点点头道：“阿玛迪拉城距离落羽城不远，以后你要多与朱云梅联络。如果出了什么事情，可以向她请求援军，或者直接避到那里，我会帮你解决问题的。”

　　卡捷琳娜疑惑的道：“朱云梅？你把她也拿下了？”

　　方睿涛失笑道：“这怎么可能，她是我的盟友而已，今后我们会联合发展，共同对抗达兰特帝国。”

　　卡捷琳娜恍然道：“原来是盟友，不过我看用不了多久就不止盟友这么简单了。”方睿涛尴尬的咳嗽了两声道：“这个应该不可能的，我们只是盟友而已，根本没有什么太过进一步的可能。不过至少今后你有了一个后盾，她会尽力帮助你的。”

　　卡捷琳娜点点头：“好吧，我会去的。他们都在等你吧，你也要启程了。”

　　方睿涛紧紧抱了抱卡捷琳娜道：“等着我，我会回来找你的。”

　　阿玛迪拉城的事情已了，众人很快踏上了归途，云天娇等人自然要回风云帝国，他们与磐石城的援军一起向西而去，临走之前云天娇还不时的望向方睿涛，一副不舍的样子，最后在马林达导师的催促下这才上路。

　　葛峰带队的魔龙学院一行人转而南下，向着落羽城而去。望着远处城墙上依然矗立的窈窕身影，方睿涛的情绪有些低落。不管事先爱或不爱，只要有了肌肤之亲，方睿涛都会将之视为自己的女人，而他对自己的女人都是那么好。此时骤然分离，方睿涛的心中难免泛起怅然若失的感觉。

　　“怎么了？舍不得了？”雪菲凑上前来，一脸笑意的询问着。

　　方睿涛点点头：“应该是吧，我似乎对每个与我发生关系的女人都会产生感情的。”方睿涛说话间突然转过头来好奇的盯着雪菲道：“咦？雪菲你好像在吃醋啊。”

　　“哼，才不会。我只是想要告诉你，你会喜欢上卡捷琳娜大公或许并非你说的原因，因为卡捷琳娜她同样是女神之一。或许你对她的爱恋早已铭刻在灵魂之中了，这次的事情只不过是将它激发出来而已。”

　　方睿涛一脸无奈的道：“怎么搞的我像个多情种子一般，难道我的前世妻子多的数不过来吗？雪菲在那影像中我到底还有多少妻子？”

　　雪菲歪着头想了一会儿道；“大概还有几个我从未见过，不过大半都已经遇到过了。”

　　“我听起来怎么还是有好多一样？”方睿涛挠挠头，他记得沼泽之神曾经说过，只有他找回所有的妻子，才能恢复那能够破碎虚空的神力，不过现在看来，这个任务似乎有些艰巨啊。

　　方睿涛拧眉暗思，却不想雪菲突然冒出一句：“是不是我的身材不如卡捷琳娜大公？”

　　“什么？”方睿涛吃惊的抬起头：“你怎么会这么想？”

　　雪菲脸带黯然的道：“我只是感觉自己的容貌并不比卡捷琳娜大公差，你却对我不理不睬，而与她发生了那种关系，是不是因为我的身材不够好？”

　　“你可千万别瞎想，我从来没有这个意思，对你们我的感情都是一样的。”看着雪菲幽怨的眼神方睿涛一阵揪心，他赶快转移话题道：“对了，这次分开我给你找到了一件礼物。”

　　“是什么东西？”听说方睿涛要送给她礼物，雪菲的精神稍稍好了些，她一脸好奇的望着方睿涛急切的询问着。对于礼物她并没有多少渴望，但如果礼物是方睿涛送的那意义就不同了。

　　“是个强力坐骑，不过这里不方便拿出来。”方睿涛看看周围的情况，似乎不适合让伦斯出来。

　　“强力坐骑吗？快拿出来让我看看到底有多强。”雪菲一脸的惊喜，曾经在达兰特帝国见过地龙骑士的她对那些强力坐骑非常羡慕。她不奢望方睿涛也给她搞到一头地龙，只要是个比云马略高级些的骑兽她就很满意了。

　　方睿涛脸带尴尬的看看因为好奇而围拢过来的众人，他们显然是被雪菲的叫声惊动了，他们也很好奇方睿涛到底会拿出一个什么样的强力坐骑。“快点拿出来，也让我们饱饱眼福，你小子能拿出手的东西，肯定没有差的。”莱恩也在一旁起哄道。

　　“是你们要看的啊，这可不怪我了，既然你们要看，我就拿出来好了。”方睿涛挥手之间，冰霜陆行龙伦斯伟岸的身影渐渐显现出来。伦斯的身形尚未完全露出，一声高亢的龙吟响彻天地，这是伦斯因为被放出来透气而发出的欢呼，代表着它的愉悦心情。

　　然而就是伦斯的这一声欢呼，确让大家都遭了殃。普通的云马如何能够经受住一声龙吟，否则龙啸帝国也不至于因为达兰特帝国的地龙军团而放弃骑兵了。在伦斯的一声龙吟之下，所有云马齐齐软倒在地，将葛峰等人摔了个七荤八素，只有方睿涛和李思敏知道伦斯的身份，提前跳下马来，这才避免了被摔的命运，而方睿涛还顺便扶住了快要倒地的雪菲。

　　众人爬起身来，吐掉口中的土沫，这才有机会仔细查看伦斯的状况。一看之下莱恩惊呼道：“这是地龙吗？难道你是从达兰特帝国偷出来的？”

　　葛峰眯着眼睛看了一会儿摇头道：“这不是地龙，地龙没有如此标准的巨龙样貌，而它却又不像是巨龙，因为它没有翅膀。难道这是……”

　　方睿涛点头道：“不错，这是一只很少见的陆行龙，它比巨龙要低级一些，但比地龙的血统要正统的多。而且它是一头冰霜陆行龙，正好适合雪菲的属性。”

　　“陆行龙？似乎比地龙更强的样子啊。”张继辉围绕着伦斯转了两圈，一脸的羡慕表情。

　　方睿涛点头道：“没错，它比那些奇形怪状的地龙整整高了近两阶。”


第644章 契约转交

　　“好厉害。”众人齐齐倒吸了一口凉气，地龙一般都是四阶高级或者五阶初级的存在，如果比地龙要高上两阶，那不是要达到七阶初级了，那可是接近战皇的存在了。

　　几人吃惊的望了方睿涛一眼，他们不敢想象方睿涛是如何抓住这头陆行龙的，最后他们的心中只能升起了一种解释。或许方睿涛是趁人之危下的手吧，也许他正赶上这陆行龙身体虚弱的时候。

　　“小子，不要在我身边绕圈子，晃得我眼都花了。”见到张继辉不住的围着自己绕圈，伦斯相当不爽，当即出声警告。知道了对方的实力，加上那无意之中散发出来的龙威，张继辉被这一声大喝吓得全身一抖，差点尿了裤子。

　　方睿涛在伦斯的腿山拍了一下道：“你想死啊，喊那么大声，吓坏我的朋友了知道吗？”

　　众人以为被方睿涛一拍，陆行龙一定会暴走的，没想到伦斯居然低下头来对着方睿涛细声细气的道：“是主人，小的下次再也不敢了，您就原谅我这一回吧。”说话间伦斯还有它的大头蹭着方睿涛的胳膊，活像一只讨好主人的小狗，看的众人皆是目瞪口呆。

　　“别蹭我，你脏死了。”方睿涛一脚把伦斯踢到一边道：“说说如果我把与你的契约转与他人，应该怎么做？”

　　伦斯闻言顿时哭丧着一张脸道：“主人，你不会不要我了吧。”此时贝斯特突然从芯片空间之中闪身而出，落在了伦斯的头顶，它对着伦斯咆哮了两声，伦斯也随即回了两声，而贝斯特再咆哮了一阵后伦斯顿时不说话了。

　　贝斯特怕被别人听到，是用兽语和伦斯交流的，在场的众人除了方睿涛与两兽都有契约，因而能听懂它们说话外，其他人听起来都只是一阵兽吼而已。

　　“你这个笨蛋，主人是大神转世，你以为他的女人会简单吗？”这是贝斯特吼叫的内容，方睿涛这才明白伦斯为什么第二次见面对他如此亲热，原来他是知道了自己前世的身份。

　　“难道她也是神不成？”伦斯回答着，贝斯特用爪子在它的头上狠狠挠了一记道：“废话，你没感觉到那女人身上的威压吗？她可是冰雪女神转世，而且已经获得了传承。她的属性与你想当，你跟着她会更有前途的，说不定她能帮你进化成真正的巨龙。”

　　贝斯特的话让伦斯考虑良久，最后它才点了点头表示同意了。伦斯抬起头对着方睿涛说道：“主人，只要你将我的那灵魂印记驱逐出体外，我就能够重新与这女子签约了。”伦斯的话让其他人又是一阵愕然。

　　他们本以为伦斯是在受伤的情况下被方睿涛捡了便宜，后来在方睿涛的强迫下，它才用秘法与其签约，却不想它竟然如此听话，显然并非是被迫的。难道方睿涛真的如此厉害，居然将七阶魔兽都能打的服服帖帖？想到这里所有人的心里都不禁热络了起来。

　　方睿涛直接将契约解除了，而伦斯也很快念动咒语，与雪菲缔结了契约。亲眼看到这大陆上早已失传的收复魔兽方式，而这个方法居然是魔兽所会的，这说明什么，说明这魔兽的阶别相当高啊。

　　在所有人震惊的样子中，雪菲兴高采烈的骑上了伦斯的背，她兴奋的来回抚摸着，显然很喜欢这个新坐骑。见到雪菲玩了一会儿，方睿涛笑道：“这坐骑以后再玩吧，你还是先把它收起来的好。”

　　“为什么？我就打算骑着它回去了。”雪菲兴奋的根本不像下来。

　　方睿涛纵纵肩道：“你没见伦斯一出来，所有云马都趴下了吗？难道你想让我们都走回去？”见到依然趴倒一地的云马她才恍然大悟，不好意思的吐了吐舌头道：“这坐骑如何收起来啊。”

　　方睿涛道：“它既然与你签订了契约，也算是你的魔宠了，你只要默想着将它收起来，它就会消失了。”雪菲依言而行，伦斯的身影果然渐渐变淡，很快就消失在空气之中了。

　　雪菲惊讶道：“糟糕，它去了哪里？我怎么找到它？”

　　方睿涛道：“没关系的，它只是进入了你的魔宠空间，只要你心中想着让它出来，它就会出来的。”方睿涛将魔宠空间的用途详细的说了一遍，听得众人都是啧啧称奇。

　　雪菲来来回回的将伦斯放出收起几次，这才心满意足的罢手，而那些云马就遭了秧，这一日数惊那些云马都萎靡了许多，直到再次上路还是一副无精打采的样子。

　　众人在路上走了几天，很快回到了落羽城，朱云梅热情接待了他们。这次朱云梅为了掩护方睿涛撤退，可谓倾巢出动，在雪狼关前展开了大规模军事演习，也牵制了达兰特人不少力量，否则进攻阿玛迪拉城的军队也不会只有十万了。

　　在路上方睿涛就将这个情况告诉了葛峰，因此一见面葛峰就对朱云梅表示了谢意，朱云梅自然是落落大方的谦虚了一番。为了庆祝魔龙学院代表队夺冠而归，朱云梅在府内为他们举行了盛大的宴会，葛峰带队的众人悉数到场，在一番祝酒欢庆之后，按照龙啸帝国习惯将会举行舞会。

　　作为在场级别最高的人，朱云梅要先跳第一支舞，她自然要在现场找一位舞伴。对于这个珍贵的名额，在场的男士们都是跃跃欲试，希望能够得到城主大人的青睐。

　　朱云梅很少举办宴会，也很少与男士跳舞，今天有这个机会，大家都将之视为试探其心意的好机会。对于这位实力高强艳名远播的城主大人，也是帝国之内与古馨兰和龙晗玥并列的热门人物，而且由于朱云梅的年龄要大上几岁，正是婚嫁的年龄，对她关注的人也更多。

　　今天的朱云梅穿着一身很少穿的水蓝色晚礼服，低胸的晚礼服恰到好处的衬托着她胸前的骄傲，向下渐渐收紧的礼服紧裹着纤细的腰肢。如云般的秀发扎成一竖从左肩上垂下，头上戴着耀眼的金饰，其上镶嵌的宝石闪闪发光。


第645章 第一支舞

　　轻施淡妆的脸上带着迷人的光彩，给人一种惊艳的感觉。那些落羽城的高层平时看惯了朱云梅不施粉黛一身戎装的样子，乍一看到这种装扮，颇有些吃惊。

　　朱云梅右手轻轻甩了一下裙摆，双眼望向了场中的众人，她的脸上展颜露出一丝微笑，缓缓的走向了观众之中。所有人的目光都跟着她移动，想要看一看朱云梅看上的男士到底是哪一位。

　　在众人惊愕的目光中，朱云梅向着方睿涛伸出了洁白无瑕的玉手：“方睿涛，有没有兴趣陪我跳一曲？”

　　“我？”方睿涛惊讶的抬头来，他看了看四周却发现了许多吃惊甚至是敌意的目光。望着眼前注视着他的朱云梅，方睿涛优雅的一礼道：“当然没有问题，这是我的荣幸。”他伸出自己的右手，接住了朱云梅递过来的柔荑，缓缓走入了舞池。

　　出身皇家的方睿涛，礼仪自然是必修课，而跳舞就是必修课中的基本功，他自然是熟极而流。不少年轻男士知道方睿涛来自隐世家族，他们还以为方睿涛根本不懂这些上流社会的礼仪，没想到当音乐一起的时候，方睿涛居然熟练的带着朱云梅一起跳了起来。

　　“你的舞跳的不错，在哪里学的？”朱云梅刚才也是头脑一热，才会选择了方睿涛，她将手伸出去就已经后悔了。隐世家族大多是选择深山苦修的家族，他们又如何会在礼仪这种无用的东西上浪费时间，因此她断定方睿涛是不会跳舞的。

　　原本她打定主意，如果方睿涛真的不会跳舞，她就假装扭到脚，让他扶着自己下去，尽管这样有些扫兴，但好过让方睿涛出糗。结果没想到音乐响起，方睿涛居然带着她跳了起来，其熟练程度甚至比一直疏于练习的自己还要好得多。

　　方睿涛抿嘴笑着道：“难道你认为我不会跳舞不成？这跳舞我可是从小就练习的，尽管最近一直没怎么练习，却也不会忘记的。”

　　“真不知道你的家族是什么样子，居然还有重视学习礼仪的隐世家族，那又何必隐世？”朱云梅笑着道：“我对你越来越有兴趣了，只是不知道我们的合作是否该进行下一步了？”

　　“你指什么？似乎你已经与我的寿阳城开始商业交流了啊，我今天在市面上看到了许多寿阳城的特产。”

　　朱玉梅撅起可爱的小嘴道：“你知道我说的不是商业方面，最近与你们的合作，我的确得利许多，不过你们也赚了不少了，是不是该卖点力气了。”

　　“你指什么？”方睿涛依然故作糊涂。

　　“当然是雪狼关的问题，你什么时候出兵？”朱云梅压低了声音，用只有他们两个才能听到的声音询问道。

　　方睿涛笑道：“等我将雪狼关的详细地图先给你，你抽时间研究一下，攻打雪狼关不是小事，最好等我们两个的海港通航之后，我的兵力和军需物资更容易调动了再说。攻打雪狼关不是一个简单的战役，你需要考虑到达兰特人后续的报复行动。只有两种情况之一出现，我们才能攻打雪狼关，第一就是达兰特人元气大伤的时候，不管是他们经过大战而损失惨重，还是有内乱，至少要让他们无力报复我们才可以攻取雪狼关，这样我们能够将损失降低到最低。”

　　“这似乎不太可能，除非我们两国大战，不过那样我们也会损失惨重，根本无力攻取雪狼关。或许魔族大陆的攻击是个机会，不过黑石要塞太过坚固，那些魔族的人根本无法对达兰特帝国造成太大损害。至于内乱就更不太可能了，华耐特大帝手段成熟老练，国内各方势力都是服服帖帖的，很难会出现太大的动荡。那么第二个可能是什么？”

　　方睿涛目光一凝，低声道：“第二个可能就是你我两方足够强大，强大到至少能够抗衡达兰特帝国三分之一的国力，这才能让达兰特人顾忌损失太大而不敢轻动。”

　　“这个可能吗？凭我们两城之地，至少达到与达兰特帝国三分之一的国力相抗衡的程度？你以为达兰特帝国的大陆第一强国是白叫的吗？”朱云梅感觉攻打雪狼关根本没有希望了。

　　方睿涛笑道：“你以为他们的大陆第一强国是怎么来的？他们依靠的是匠师，只有这些制造业的兴起，才能让一个国家真正的强悍。工业尤其是重工业，永远都是一个国家的脊梁，以他们的冶炼能力，可以将自己制造的金属制品出售到大陆的各个地方，为国家赚取大量的利润。这才是他们的强国根本，而我们龙啸帝国最为欠缺的也正是这一点。”

　　“你说的似乎很有道理，可是以我们两个城的力量，又如何能够超越他们？”朱云梅紧皱了眉头。

　　方睿涛道：“还记得我告诉你的那个钢铁冶炼基地吗？我会在数年之内建立起足以抗衡达兰特帝国匠师工会的工业基地，希望你能够安心的等上几年。”

　　朱云梅点点头：“好，我会等着你的。”朱云梅这句话似乎有很大歧义，让方睿涛颇有些尴尬，他轻咳了两声道：“此外我们还必须拔除国内的钉子，那个与达兰特帝国有瓜葛的势力。”

　　“有这样的势力吗？”朱云梅皱皱眉道。

　　方睿涛点点头：“崇明城的拉里家族，你要多多注意啊，他们与达兰特帝国有很大的瓜葛，所以我们必须找时间将之清理掉。”

　　朱云梅点点头：“这个我会注意的。”两人在舞池跳着舞，他们亲密的靠在一起亲密的低声说这话，这可让其他男士们心中冒火，自己心中的女神居然与别的男人如此亲密，谁都会生气的。

　　方睿涛与朱云梅跳过舞，他已经发现敌意的目光多了不少，对此他却并无多少在意。朱云梅跳了第一支舞，舞会就算是正式开始了，方睿涛陪着雪菲和李思敏各跳了两支舞，感觉有些累了。


第646章 宴会决斗

　　看看大家都在兴奋的跳舞，方睿涛携着两女，找了个角落处坐了下来。侍者为他们送上了几杯酒，三人愉快的聊着天，不时品评一下舞池内的各种舞姿，气氛还是很热烈的。

　　朱云梅在与方睿涛跳过一曲之后，不少人都憋着想要去约舞，结果她却回绝了所有人，回到自己的位子上再也没有了跳舞的意思，这让那些年轻人对方睿涛的敌意更大了，终于有人忍不住过来挑衅了。

　　三个看上去颇为英俊的青年，看似无意的接近了方睿涛与两女所在的角落。见到方睿涛与两女聊得热闹，其中一人哼道：“实力只有那么一点点，居然还想靠近城主大人，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉不自量力。”

　　“就是啊，才刚刚进入宗师级而已，根本没有靠近城主大人的资格。”另外一个也出言附和道。

　　正聊得热烈的三人齐齐皱了皱眉，李思敏抬起头来气鼓鼓的看着三个青年。李思敏本就是伶牙俐齿，只是一直在家族中受到压制，没有什么发挥的机会。自从跟着方睿涛离家之后，她已经变得活泼了许多，此时看到三名青年指桑骂槐，她当即对着三人展颜一笑道：“不知道三位大叔贵庚了？”

　　见到李思敏这个小美人对着他们展颜一笑，三人都有一种轻飘飘的感觉，但听到她的问话，三人脸上的笑容顿时凝固，其中一人道：“什么叫大叔？我们有这么老吗？”

　　“你看看自己的样子，一看就是一把年纪的样子，居然与这么年轻的少爷比战士阶别，实在是恬不知耻。”李思敏始终微笑着，一句话就气得三人七窍生烟。

　　三人刚要喝骂，雪菲却出声了：“三个人一个三品宗师，两个二品宗师，似乎也不是很高的样子嘛。”雪菲一句话，让三人吃了一惊。看起来与方睿涛差不多大的雪菲，居然可以清晰的看出他们的实力，那就只有一种可能，雪菲比他们的阶别更高。

　　实际上由于雪菲的修炼方式不同，她无需锤炼自身，只要用吸收来的战气修复那仅剩下一个碎片的神格就能够提升实力。这些日子经过她不懈的努力，神格已经被修复了及其微小的一丝，而仅仅是这样微不足道的进展，已经让她从二品宗师提高到四品宗师了，因此她自然能够清晰的感觉到对方的阶别。

　　那名青年对着方睿涛冷哼道：“你为什么不说话，难道你只会躲在女人背后吗？”

　　方睿涛喝了一口酒微微笑道：“我承认自己的阶别比你要低，可是阶别并不代表战斗力，就好像体型大不代表力量强一样。同样体型庞大，老虎可以占山为王，猪却只能任人宰杀。”

　　“你这是什么意思？你难道认为自己的战斗力比我更强不成？我承认那个小婊子比我强，但你还不够看。”那青年冷哼一声，锐利的眼神死死盯住方睿涛道：“既然如此，你敢不敢接下我的挑战，我们公平比试一场，看看到底谁更强。”

　　方睿涛猛然站起身来，他对其他事情可以不在乎，但对骂自己女人的人是不能原谅的，而那青年就触碰了方睿涛的这块逆鳞。对方敢叫雪菲是小婊子，这已经让方睿涛有足够理由去杀他了，他对着那青年冷笑道：“你这算是对我的决斗邀请吗？”

　　方睿涛的话让那青年气息一滞，这切磋比试与决斗可是两个概念，切磋比试一般都会有高手在旁翼护，只要有了什么危险，两人就会被分开。而决斗却是必须要分出生死的，那可是性命相搏的较量。

　　看了看不远处优雅的朱云梅，那青年咬了咬牙道：“你只是个刚刚踏入宗师阶别的小子而已，我一个三品宗师会怕你吗？如果你愿意决斗，我们就斗上一场。”

　　“好啊。”方睿涛对这些吃飞醋的无聊家伙很是反感，他要用鲜血提醒那些无聊的人，不要来惹他。如果不以雷霆手段震慑那些不怀好意的眼神，他的麻烦将会越来越多，而那个撞到枪口上的青年，就如此糊里糊涂的成了他的祭品。

　　听到居然有人向方睿涛发出了决斗邀请，大厅中立刻充满了窃窃私语，朱云梅更是眉头微皱，她似乎隐隐感觉到了原因。

　　“要我帮你料理了他吗？”生性冷淡的雪菲望向那青年的眼神已经像在看一个死人了，只要方睿涛答应一声，她立刻就会将其一举击杀。至于会出现什么样的后果，她是不会去考虑的，她只知道对方睿涛存有坏心的人都该杀。

　　方睿涛笑着摆摆手：“怎么？你也对我没有信心吗？还是我最近没怎么在你面前显露本事，你已经忘记我的实力了？”

　　“当然不是，我只是感觉很讨厌他而已。”雪菲很难得的讨厌一个人，望着那人的目光充满了冰冷。

　　方睿涛捏了捏雪菲的小手道：“在一旁看着，看我如何取他性命。”

　　“好，你快一点哦，不要为这种人坏了兴致。”雪菲点了点头。

　　听到两人似乎已经将他视为了囊中之物，那青年气的青筋暴起，他咬着牙低声道：“等到了台上，有你们哭的时候，你等着吧。”青年愤愤的说着，大步走到了院子之中：“小子你快一点，别让我等得太久。”

　　方睿涛对着他微微一笑：“居然有人送死还如此着急，还真是少见。”他说话间踏入了院落，叹了口气道：“你现在认输还来得及，我不想取你性命，只要你对我女朋友道歉，收回刚才侮辱她的那句话。”

　　“废话少说，老子从来就不会道歉。你也不用大言不惭，到时候谁死还不一定的。”那青年一副信心十足的样子，似乎是吃定了方睿涛一般。

　　“好良言难劝该死的鬼啊，既然你找死那就怪不得我了。”方睿涛手上刀光一闪，龙魂刃已经来到了他的手上，他弓起身子，摆出了一副进攻的态势。

　　那青年对着方睿微微一笑，他突然唿哨了一声。急剧的风声陡然响起，一头青色的老虎突然出现在场地之中。方睿涛皱了皱眉道：“你这是什么意思？”


第647章 魔宠对战

　　青年笑道：“你不知道吗？决斗可不禁止使用自己的魔宠，我这头五阶啸风虎可是从小养大的，就让你知道一下它的威力好了。”五阶魔兽那是达到了魂师级的存在，显然这就是他必胜方睿涛的信心所在。

　　方睿涛看着那啸风虎摇头道：“用魔宠玩没什么意思啊，不过既然你想要玩，我奉陪就是了。”他挥手之间，一道青蓝相间的光芒亮起帕加索斯第一次在陌生人面前露出了他的真容。

　　帕加索斯一亮相，就在人群之中引起了一阵惊呼，对于这种稀有的魔兽，几乎所有人都从未见过。望着对面陷入呆滞的青年，方睿涛微微一笑道：“我这个也是五阶魔兽独角银飞马，看来我们依然是势均力敌啊。”

　　“哼，那可不一定，咱们手底下比高低吧。”青年全身青光大盛，与啸风虎遥相呼应着，一道风属性战气在啸风虎的口中渐渐凝聚起来，显然他们有联手攻击的战技。

　　方睿涛的眉头微微一凝，他第一次面对有魔宠的对战，而对方还有合体类战技，显然威力不俗，这让他立刻谨慎了起来。帕加索斯似乎也觉察到了危机，它警惕的咴咴叫了两声，头顶那修长的独角上立刻凝聚起一股磅礴的闪电能量。

　　“好厉害，那独角银飞马居然是闪电系的，那不就是双系了吗？”人群之中有人发出阵阵惊呼，对于这种稀有的魔兽，所有人都是一副关注的神情，就连朱云梅也不例外。

　　“虎啸山林。”那青年暴喝一声，他全身的青色战气猛然一荡，随后被他全力灌入了啸风虎的体内，而那啸风虎在接受了这股战气之后，身形登时大了两圈，成片的风属性尖刺在其口中渐渐凝视。

　　一声虎吼响起，啸风虎大嘴一张，成片的风属性尖刺脱口而出，在前方布成了一张大网，直接盖向方睿涛的全身。

　　面对密集的风属性尖刺瞬息而至，方睿涛鼓荡起全身混沌元力，在自己与帕加索斯周身形成了一层灰色的保护膜，将他们完好的保护起来。见到方睿涛居然为自己的魔兽阻挡攻击，人群之中发出一阵哄笑。

　　别人都是用魔兽抵挡攻击，想不到方睿涛反其道而行，居然亲自保护魔宠，这让大家都认为他根本不会使用魔宠作战。

　　方睿涛对众人的嘲笑根本毫不在意，在那强悍的混沌元力保护下，风属性尖刺击中薄膜却只是泛起了点点涟漪，丝毫没有急迫而入的迹象。那青年傻傻的看着眼前毫发无伤的方睿涛，心中闪过一抹惊骇。自己与啸风虎的合体战技，在落羽城相当有名，当初不知道有多少高手惨败在他的这一招之下，而如今却是丝毫作用也没有起，就被方睿涛如此轻松的挡了下来。

　　然而不等青年有什么感叹的心情，帕加索斯的魔法已经到了最后的阶段，它对着那青年叫了两声，一道粗大的闪电柱爆射而出，直接攻向了那啸风虎。雷系魔法特点就是速度快攻击力高，此时一道闪电瞬息间就到了啸风虎的身边，对着它额头中心的王字轰去。

　　轰的一声巨响，那啸风虎被打得连连后退数步，这才勉强稳住了身形，它那阴冷的眼光对着帕加索斯射来，显然是充满了愤怒。尽管啸风虎的伤势并不算严重，但在他头顶的那个王字却被炸得一片焦黑。

　　帕加索斯得意的咴咴一叫，剧烈的能量又开始在独角之上汇聚起来，看的对面青年一阵心惊。刚才那记攻击实在太快了，他还没有反应过来，啸风虎已经中招了，如果那道闪电的目标不是啸风虎而是他，估计他此时已经躺下了。

　　想到对面是一位达到魂师阶别的魔兽，又有如此快速的魔法，那青年禁不住出了一身冷汗。此战必须速战速决，那青年打定了主意，带着啸风虎快速向着方睿涛接近过去，在他看来最容易分出胜负的办法就是近身战，而只要两人靠在一起，帕加索斯就算魔法强悍也不敢随便释放的，一旦误伤了他的主人，那可是了不得的事情。

　　“帕加索斯飞起来。”知道帕加索斯近战能力偏弱，方睿涛指挥着她立刻腾空而起，一直升到了五十米的高度。见到帕加索斯升空，那青年先是一愣，随即发现方睿涛并未离开，他这才放下心来。

　　对于飞在空中的独角银飞马，那青年也没有什么对付的好办法，不过只要方睿涛这个正主在他也就放心了。那青年不知道的是，方睿涛之所以不随着帕加索斯升入空中，是因为他根本不惧近战。

　　见到对方靠了过来，方睿涛脚下用力一蹬地面，游龙步瞬间展开，方睿涛犹如虚影一般飞速接近了一人一兽。龙魂刃瞬间挥出，直取那啸风虎的咽喉要害。见到方睿涛如此凶猛的攻势，那啸风虎被吓了一跳，它才从来没有遇到过，一名人类要对它发动肉搏的。

　　然而就是它吃惊的工夫，方睿涛身形一变，手中无比锋利的龙魂刃又砍向那啸风虎的额头之上。对方飘忽的攻击让啸风虎被吓了一跳，它连忙向旁边闪避。方睿涛的速度太快，即使它竭力闪避，依然是被龙魂刃划中了腰肋处，原本青色皮毛瞬间被鲜血浸透，疼的它一阵咆哮。

　　见到魔宠受伤，那青年挥动手中两柄短剑揉身而上，向着方睿涛发起了一连串的迅猛攻击。方睿涛的伞兵刀已经送了人，他的左手没有武器，显得相当吃亏。

　　青年显然也非普通人，他不但有着五阶魔宠，手中两柄短剑也皆是魔炼武器，尚能够抵挡住龙魂刃的锋利，两人你来我往拼斗在一起。

　　方睿涛的近身格斗能力更强，而且有着相当的血战经验，尽管只是使用一柄龙魂刃，却也能够面前应对。在熟悉了对方的套路之后，他打得越来越轻松自如。龙魂刃的攻势越来越多，那青年渐渐被压在了下风。

　　青年的脸色涨得通红，在落羽城小有名气的近身格斗专家，却被方睿涛这个外来者抢了风头。青年不顾一切的抢攻几招，稍微搬回了一些劣势，随后他唿哨一声啸风虎不失时机的从后面攻了上来。


第648章 兽王变身

　　帕加索斯不善近战，而两人靠得太近，它不敢使用强力的魔法，生怕会伤到方睿涛，因此现在它也只能乖乖的站在那里，干看着双方的大战了。见到那啸风虎从背后攻去，帕加索斯急得双眼冒火，它挥动着翅膀想要下去帮忙。

　　还不等帕加索斯降低高度，那啸风虎的爪子已经靠近了方睿涛。看着方睿涛背后受到威胁，帕加索斯急红了眼。方睿涛早已知道背后有人偷袭，他的左手一翻，就想要抽出一把陌刀来挡住对方的攻击，没想到他还没有出手，一道金光猛然闪过，突然出现的贝斯特那颇为秀气的猫爪，与啸风虎的虎爪狠狠撞在一起，发出了颇大的响声。

　　“他居然有两个魔宠？”人群中再次惊呼，另外有人惊呼着：“这个魔宠似乎级别也是不低啊，那么小的身形居然能与啸风虎正面抗衡。”方睿涛有如此多的强力魔宠，围观的人群顿时乱哄哄的彼此交谈起来。

　　“似乎实力暴露的有些多啊。”方睿涛笑着望向了贝斯特。贝斯特脸上一副冤枉的表情道：“我只是救你而已，这不能怪我，再说这个小家伙却也的确难缠，你一个打两个有些吃力啊。”

　　“什么叫小家伙？”那青年气的瞪了贝斯特一眼道：“这可是五阶魔兽啸风虎，你敢轻视它，一会儿有你受的。”

　　贝斯特轻蔑的望了那青年一眼，对着方睿涛道：“这家伙哪里来的，智商居然如此之低。还是他只是个乡下土包子，根本没见过世面，居然连五品魔兽都当成个宝。”

　　贝斯特的话让观众们狂汗不已，它说话还真是猖狂，居然说重视五阶魔宠是土包子，在场的大部分可是与那男青年有着同样想法的。尽管大家都是狂汗不已，却没有人怀疑贝斯特的话，因为它能口吐人言，本身已经证明了它的阶别绝对不低于七阶，它有说这话的资格。

　　那青年也被贝斯特的话气的不清，他当即怒吼一声：“敢侮辱我的人都要死，你准备好接受死神的审判吧。”说话间那青年全身战气翻涌，与啸风虎的风属性能量接连在一起，一道诡异而强大的气势油然而生，在所有人目瞪口呆的注视下，青年的身体开始渐渐浮上半空，他的额头之上一块青色的晶体渐渐显露出来。

　　看到那晶体，方睿涛陡然一惊，他自然认识那是什么东西，可是他却不敢相信这样的事情。

　　“他居然让战晶核浮出体外了，他要做什么？”人群之中有人惊呼出声，战晶核可是战士力量的源泉，一般人根本无法将之逼出体外，而实际上就算能够成功也很少有人会这么做。

　　战士的力量就来自于战晶核，失去了它战士就会变得如普通人一般无二，大家保护还来不及，又如何会轻易示人。正是这样一个紧要的东西，那青年居然将之逼出了体外，其诡异程度不言而喻。感受着那磅礴而诡异的气势，就连方睿涛都加了小心。

　　青年的面庞上露出狰狞之色，两只眼睛也渐渐染上了青灰，他对着方睿涛狞笑道：“城主大人是我的，既然你想要横插一脚，那就怨不得我了。就算你有高阶魔宠又如何，只要你死了一切皆休。等到杀死了你，我到要看看，谁还敢跟我抢。”

　　原本两人的决斗就让大家感到有些怀疑，只是方睿涛身边陪着雪菲和李思敏两位美女，大家还以为是这家伙争风吃醋，两人才会打起来的。结果所有人都没有想到，争风吃醋是真，却不是因为雪菲和李思敏，相反确是因为朱云梅。

　　所有人都在用古怪的眼神偷瞄着朱云梅城主，此时他们都在暗暗怀疑，这位美艳的城主大人，到底于那名不知道底细的魔龙学院代表队学员有什么瓜葛没有。（众人都没有将方睿涛这个参加比赛的学校学员，与名震龙啸帝国的新军神联系起来。）

　　听到那青年的话，方睿涛不仅一阵无语，他本来就没有想过要为朱云梅而争风吃醋，毕竟自己与她只是盟友，还没有多少私人关系。这家伙不分青红皂白的向自己挑衅，结果让自己仿佛成了朱云梅的追求者一般。

　　方睿涛心中暗叹，偷眼望了朱云梅一眼，却发现她满面红霞的望着自己，一副似笑非笑的模样，看的方睿涛心中一沉，心中暗道这城主大人不会真的对自己有意思吧。

　　就在方睿涛心中纠结之时，那青年却是大喝一声，将所有人的目光再次吸引了过去。他似乎完成了某种仪式一般眼中陡然放出一道精光，随后那啸风虎的身体居然诡异的缩小，同时向着那战晶核冲去。啸风虎越来越小，最后终于进入了战晶核之中消失不见了，而那青年却是伸手一招，原本浮在空中的战晶核快速飞回，重新融入了他的额头之上。

　　战晶核隐没入青年体内，他的气势立刻迅速攀升，很快越过了宗师阶别进入了魂师等级。突破了魂师的层次，提升却依然没有停止，一直到六品魂师的程度才渐进稳定了下来。

　　气势稍有稳定，那青年的身体上却发生了变化。似乎是异常疼痛一般，那青年惨嚎连连双手疯狂撕扯着衣服。在惨叫之中，他的身体开始慢慢拔高，很快达到了两米五的高度，身体上衣服被刺啦啦的完全撑破，露出坟起的坚硬肌肉，其上盘根错节充满了力量感。

　　当他的体型不再增长，青灰色的毛发从身体之中慢慢冒了出来，他的脸也在渐渐变得犹如老虎一般，一条虎尾在身后迎风飘荡，短短的五分钟时间，那青年已经从人类变成了半人半兽的妖怪。那有着修长锐利指甲的手紧紧握住，青年的喉咙间发出渗人的惨笑声：“这就是兽王变吗？第一次使用就让我非常满意，那些人果然没有骗我，这真称得上是无上秘法。”


第649章 金丝手套

　　听到对方说出兽王变的名字，方睿涛脸色一变。别人或许不知道兽王变是什么，但作为记录了整个魔龙学院图书馆的方睿涛来说，他非常清楚。魔龙学院图书馆之中的书大多成书较晚，其中写的都是万年前神魔大战之后的历史，而且讲述的都是天神大陆上的事情，对魔神大陆只有相当简要的概括而已。

　　魔神大陆的记录虽然简单，但也描述了一些哪里的风土人情与各族的大略概括，其中就有兽王变的记载。兽王变乃是魔神大陆上兽人族的镇族之宝，据说兽人刚刚生下来的时候与人类一般无二，甚至还更加瘦弱，但是每个兽人种族都有着自己的传承兽魂。

　　当孩子出生百日之后，兽人族中将会由族中巫师为其举行一个落魂仪式。在这个仪式上，巫师会将孩子带入一个拥有兽魂的祭坛，让兽魂对其进行传承，这样的传承仪式被称作兽王变。

　　兽王变是一种将兽魂与人体结合的方式，由于各个族群血脉的不同个，他们所传承的兽魂也不相同，因此才会出现诸如狐族、狼族、豹族、狮族等各个兽人种族。由于兽王变之后人体上会呈现某些野兽的痕迹，因此各个种族之间很容易进行分辨。

　　书中所记载的这种利用兽魂所进行的兽王变是最为高阶的，而兽王变还有低级的手段，那就是利用拥有肉体的真实魔兽来进行。

　　这种低级的兽王变后遗症较大，而且进行兽王变之后，人体上野兽的特征越多，这种功法就越加低级。像那兽化青年这般，变化后犹如一个人形老虎的，绝对是最为低级的方法。

　　看着那不可一世的兽化青年，方睿涛微微一笑道：“你似乎对此非常开心啊，你以为这兽王变没有后遗症吗？”

　　那兽化青年笑道：“你嫉妒了？有后遗症又如何，只要能够打败你，城主大人就是我的了。”

　　方睿涛满脸无奈的摇摇头道：“你这人不人鬼不鬼的样子，我会嫉妒吗？我只是想要告诉你，就算你成功打败了我，城主也不会要你的。”

　　“为什么？”那兽化青年听的一愣。

　　方睿涛指了指他全身的青灰色毛发道：“你使用的是最为低级的兽王变，身体兽化非常严重。而兽王变又有一个很可怕的特点，那就是这个变化是不可逆的。也就是说施展了兽王变，你就会永远是这个样子了。记得不要教给别人他的用法哦，我想没人会愿意变成你这种怪物的。”

　　“什么？”那兽化青年惊叫一声，望着满身毛发与指甲修长的双手，他直接被惊呆了。如果自己永远是这一副模样，别说是城主大人，就连他自己都会感到害怕的，也就是说他今后再也不能称其为人了，这又让他如何追求城主。

　　兽化青年眼中的厉色越来越浓，充满仇恨的眼神望向了方睿涛：“都是你，是你害我变成这个样子的，我要让你永不超生。”他全身的能量越来越狂暴，眼睛渐渐由青灰转为血红，很显然不光是外形，连他的心性也被啸风虎所侵染，变得无比狂暴。

　　方睿涛知道对方绝不好对付，必须要认真对待。方睿涛迅速的从芯片空间之中拿出一只闪亮的金丝手套带在了右手上。众人吃惊的看着方睿涛，他们不知道方睿涛此时带上一只手套是什么意思，难道他还有洁癖不成。

　　方睿涛看着戴好的手套微微一笑，这手套可不是凡品，不单是织就它所用的丝线由紫金、秘银、天金沙等数种名贵材料融合而成，更因为它是方睿涛在魔炼炉上花费了大半天功夫炼制的四阶魔炼手套。

　　当初方睿涛临时起意，为了用白色火焰攻击，曾经制作了一个刻画有炼火阵的钢片，而这个手套就是他为了替代那个临时产品，而尽心炼制的。这只金丝手套除了一阶魔法阵是增强手套强度的坚固阵之外，其余三个都是火属性的魔法阵，其中二阶的炼火阵就是专门为他的手上发出白色火焰使用的，而后面的两个一个是可以发射火球的爆炎阵，另外一个最强悍的四阶阵法则是五火滔天阵。

　　这几个阵法都是为了配合方睿涛的混沌元力催化出的那白色火焰所设，只要将混沌元力充入其中，就能够犹如战技一般发射出魔法。尤其是五火滔天阵，它可以分化出五个恐怖的火团，攻击力异常强悍，如果再配上那白色火焰的炽热高温，就连方睿涛也不敢想象到底有多强。

　　金丝手套自从制成之后，才从未投入过实战，今天他确是要好好的试一试了。右手紧紧攥了两下，方睿涛感觉到一股温暖之感从手套上传来，让他感觉异常的安心。方睿涛对着帕加索斯与贝斯特道：“你们两个给我好好看着，看我如何打败他。”

　　说完方睿涛有转回头来，对着那兽化青年招招手。“来吧，让我看看你变成这副人不人鬼不鬼的样子，到底强大了多少。”方睿涛左手一翻，又将龙魂刃拿了出来说道。他现在身具宇宙最高等级的混沌元力，其战斗力可不是阶别能够衡量的。

　　那兽化青年咆哮一声，身体猛然前冲，以比之前快得多的速度，向着方睿涛冲了过去。方睿涛也毫不相让的冲了上去，两人瞬间对撞在一起，方睿涛的右手上白色火焰陡然升腾，在对方惊愕的目光中，狠狠打在了他的胸口处。

　　与此同时，方睿涛左手的龙魂刃架住了对方右手的爪击，却没有躲开对方左手的爪击。那兽化青年兽化之后力量颇大，这打在方睿涛肋下的一击将他推出十几米远。双方再次相隔开来，这一招算是平分秋色了。

　　平分秋色只是表面现象，遭受了一记重击，方睿涛却脸不变色身形不动，在他受创的肋下衣服被对方撕扯的寸寸碎裂，却露出了下面湛蓝色的陷空甲。有陷空甲在，对方的攻击根本没有取得任何效果。


第650章 蒙面灰袍

　　反观那兽化青年却是另外一番景象，白色的火焰沾染在他全身那易燃的兽毛上，顿时烧出一片黑迹。那火焰温度极高，刚一沾染就烧入了皮肤之内，此刻他的胸口满是焦糊味道，显然受创不轻。

　　那兽化青年怒吼一声，再次揉身而上，双爪带着浓郁的青色战气，打出一片爪影，向着方睿涛袭击过去。方睿涛目光紧紧锁定着对方，将身体中的灵觉向着四面八方散射出去。

　　在灵觉的覆盖下，对方迅捷的动作被清晰的捕捉到了，方睿涛脚下游龙步使用到了极限，他那看似瘦弱的身体犹如狂风巨浪之中的一叶孤舟，随着对方的攻击左右摇摆起来。对方的攻击密如暴雨，方睿涛却每每在间不容发之际轻巧躲避过去，虽然看似惊险，他却稳如泰山。

　　攻击了足有五分钟，兽化青年居然发现自己根本打不中方睿涛。手爪上无处着力的感觉让他怒火上涌，兽化青年气的将战气全部输入手爪之中，他的攻击又快了几分。

　　方睿涛渐渐感觉到，对方在兽化之后似乎失去了使用战技的能力，只能通过身体的肉搏发动进攻。看来书上所写的，兽族攻击有着一套自己的作战方式，应该是确有其事了。

　　对方无法发动战技，方睿涛就有了可乘之机，他对着兽化青年微微一笑，身体猛然向后荡开，顿时拉开了一段不近的距离。兽化青年攻击之下，突然发现目标失去了踪影，他显示一愣，很快就发现了方睿涛的所在。

　　咆哮一声，那兽化青年刚想要再次冲到对方近前发动攻击，却发现方睿涛手上的金丝手套陡然亮了起来。金丝手套上能量波动暴涨，五个微小的火星从手套上分离出来。这五个火星脱离手套之后，迎风便长很快就达到了车轮大小。

　　望着那五团火焰，方睿涛的脸上露出了微笑，这火焰和他预想的一样，完全是由白色火焰构成的，其上炽热的高温揭示着他的能量绝对不同凡响。方睿涛眼睛微眯，手臂挥动间，五个火球争前恐后的向着那兽化青年飞去。

　　兽化之后，那青年本能的有了对火焰畏惧，看着迎面而来的五团火焰，他似乎有些畏惧，身体快速的向后闪避。然而那五团火焰却犹如跗骨之蛆般，紧紧贴上了兽化青年。说时迟那时快，临近的火焰瞬间点燃了兽化青年周身的毛发，他顿时变成了一个火人。

　　刚刚方睿涛仅以炼火阵发出了那一朵白色火焰就给兽化青年造成了那样严重的创伤，此时的火焰要比刚才大上千倍，其威力可想而知。兽化青年满身火焰，他拼命的翻滚着，企图将火焰压灭。然而这魔法的火焰，岂是那般容易灭掉的，在声声惨嚎之中，那青年挣扎的力量越来越小，眼看是不行了。

　　然而就在此时异变陡生，一个蒙面的灰袍人突然跳入府内，站在了兽化青年之前。他的手上一道能量快速扑去，想要压灭青年身上的火焰，然而那白色火焰只是跳动了两下，却没有丝毫熄灭的迹象。

　　灰袍人明显的一愣，似乎他没有想到这火焰会如此难缠。然而就在方睿涛认为他已经无能为力的时候，灰袍人突然手掌一张，一道能量对着青年洒下，在一片凄厉的兽吼之中，那只啸风虎居然被他硬生生的从青年身上分离出来。

　　啸风虎全身燃烧着白色的火焰，它在火焰之中拼命的挣扎，却没有丝毫反抗的办法，而那青年渐渐收声，身体上也不再有火焰的痕迹，显然那人是强行让其脱离了兽王变。

　　那蒙面人似乎对兽王变的了解很深，他利用脱离的兽体承受了那火焰，间接的救出了青年。那灰袍人显然也很怕这白色的火焰，他不敢用身体触碰啸风虎，只是用能量带引着它，将其躯体扔得远远的，任其自生自灭了。

　　这一切都在电光火石间发生，众人还没明白过来是怎么回事，青年已经脱离了火焰。见到对方旨在救人，朱云梅没有立刻动武，她施礼道：“这位先生不知道来自何方？来我的城主府有何贵干。”

　　灰袍人似乎没有听到朱云梅的话语般，他一挥袖子提起青年，身体一跃跳上了半空。见到对方想走，朱云梅眉头一皱，她朗声道：“如此便走似乎有些无礼，而且此人是我落羽城的人，是来参加我的宴会，你如此带走不好交代吧。”朱云梅说话间身体也跃上了半空，跟着她一起跃出的还有两人，正是莫啸天和葛峰这两位战皇级高手。

　　然而那灰袍人似乎不愿意与他们接战，他的袖子对着三人一挥，一股绿色粉末顿时弥漫在空气之中。方睿涛看得真切当即提醒道：“小心，可能有毒。”

　　三人听到他的话，立刻暗运战气，以掌风向着绿色雾气挥动过去，将之驱散干净。等到三人再想追击，那灰袍人却已经失去了踪影。

　　“十九，分析一下那绿色雾气是什么东西？”方睿涛当即在脑海中问道。

　　风云十九号立刻打开扫描，对着空气中探测起来。雾气已散，但仍能够捕捉到些微颗粒，很快风云十九号的测验报告就出来了：“应该是一种花的花粉，不过我并不认识这种花，似乎这不是天神大陆的品种。”

　　方睿涛眉头一凝，风云十九号的资料库内有着天神大陆上最为详细的杂类资料，向这些草木之类根本没有什么是它不知道，现在它居然并不认识这种花粉，只能说明这些东西来自于魔神大陆了。

　　难道那灰袍人也是魔神大陆的人？方睿涛心头一惊，他猛然想起当初在学校比赛的时候，一名魔族的什么供奉，将死去的朱鹏然尸体拿走了，难道这次也是？方睿涛的心情沉重，他不知道魔族在天神大陆上的频繁活动是否正常，或许会有什么大事发生，如果造成大陆政坛的动荡，这对他来说可不是什么好消息。


第651章 三人同乘

　　“方睿涛你没事吧。”朱云梅走到方睿涛身边，关切的看着他的全身，仿佛很怕他受伤了似的。葛峰和莫啸天也关切的走了过来，他们偷偷瞥了一眼已经烧成灰烬的啸风虎，心中不禁骇然，方睿涛的白色火焰居然如此厉害，五阶魔兽居然都无法幸免，可见其威力之强。

　　方睿涛摇摇头：“我没受伤，只是感觉这灰袍人有些诡异，或许他来自什么秘密的组织也说不定。”在确认其身份之前，方睿涛可不想传播魔族进入天神大陆的消息，那会引起不必要的恐慌。

　　“既然没事就回来吧，那家伙居然使用魔神大陆的手段，显然已经背叛了我们，这样的家伙死不足惜，我们不要再理他了。”朱云梅玉手轻挥，将所有人都再次请入了宴会厅。经过这样的变故，大家原本兴奋的心情也变得索然无味了，原本打算通宵的舞会也在半个小时之后渐渐散去。

　　在城主府住了一夜，魔龙学院代表队又要上路了，葛峰还需要回到学院去向院长复命，同时在陛下面前为五位学员请功。朱云梅带着一队骑兵，将他们送出了很远，才依依不舍的回去了。

　　七人骑着云马，很快来到了一个岔路口，方睿涛停下云马向着两条路看了看对着葛峰道：“导师，这左边的路是通往帝都的，右边的路则能够经由山南城到达寿阳城。我离开领地的时间太久了，需要赶快回去看一看，就不与你们一路了，大家保重了。”

　　知道方睿涛领地之中还有许多事情，他们也不便挽留，众人都向方睿涛挥手告别。葛峰笑道：“你在这次大赛算是居功至伟，我会向院长大人陈述的。毕业证书我会很快派人送到寿阳城去，希望你有时间得时候还能回学院看看。”

　　方睿涛笑道：“当然，魔龙学院永远都是我的母校，等我有时间回到帝都，一定回去看望你们的。”

　　卡波斯与方睿涛打了个招呼，他表示要去帝都看一看，随后再去一趟古尔玛大草原，让方睿涛与肖劲晨说一声，他要过一段时间才回去。对此方睿涛嘱咐了他几句，低声告诉他几个自己情报组织在古尔玛城的情报联络点，让他有困难就去找他们，随后又不放心的给了他两枚魔炼手雷，告诉了他用法，让他以备不时只需。

　　对于这位将自己照顾的无微不至的大哥，卡波斯心中感激万分，只是他本就不善表达自己的情感，只是默默的点点头表示知道了。

　　众人向着前往帝都的道路行去，雪菲故意落在最后面，她对着李思敏微笑道：“要照顾好他哦，我们很快就会再次见面了，这次我回去与馨兰和晗玥聊一聊，只要她们同意，我会尽快赶到寿阳城去的。”

　　雪菲后面的那句话是对着方睿涛说的，方睿涛点头道：“快去快回，我会想你的。记得替我向馨兰和晗玥问好，告诉她们我也想她们。”

　　雪菲被方睿涛说的脸色绯红，她害羞的点点头道：“我会带到的，先走了啊。”说完她催动云马，头也不回的离开了。

　　“少爷，你们说的那两个人是谁？是你的女人吗？”李思敏好奇的问道。

　　方睿涛点点头：“是啊，不过她们如今还在帝都，很难轻易离开，不知道什么时候才能见面了。好了，我们也该上路了，离开领地太长时间，都不知道有多少事情在等着我去做。”方睿涛催动的云马，向着另外一条路行去，李思敏紧紧跟在后面，也快速跟了上去。

　　在他们遇到的第一个小镇上，方睿涛将两人的云马全都卖掉了。看着方睿涛将云马卖掉，李思敏感到有些奇怪，她好奇的道：“少爷，我们卖了云马，难道要走回去吗？”

　　方睿涛笑道：“当然不能走，这里距离山南城还有不近的距离，如果要走回去，岂不是要走上几个月？放心吧，我们会很快回到领地内的，根本无需多少时间。”方睿涛拉上李思敏的手，快步向着镇外走去，两人很快就离城将近一里路了。

　　看看周围无人，方睿涛道：“差不多了，就在这里吧。”他一挥手，帕加索斯瞬间出现在他的身前，李思敏惊讶的看着独角银飞马道：“少爷，我们要坐这个魔兽离开吗？可是这是您的魔宠啊，它会让我坐吗？”

　　方睿涛笑着摸了摸帕加索斯脖颈上的鬓毛道：“帕加索斯的脾气很温和，你骑上去也没有问题的。”说完方睿涛对着空气道：“貂蝉，你也一起走吧。”

　　李思敏莫名其妙的看了看四周，没有发现任何东西，然而她刚刚回过头来，一个身影快速出现在他们的眼前，正是一直隐在暗处的貂蝉。貂蝉俯身行礼道：“主人，我来了。”

　　“好厉害，你是怎么做到的，居然隐藏的让人根本看不出来。”李思敏惊叫了一声，她从未见过貂蝉，不知道她的身份。

　　方睿涛笑道：“貂蝉是我的贴身保镖，她藏身的实力相当强，我都很难发现她的，以后你们多多亲近好了。”方睿涛一挥手：“好了上马吧，我们很快就能回到寿阳城了。”

　　三人很快骑上了帕加索斯，李思敏在最前面，方睿涛居中，貂蝉坐在方睿涛身后紧紧揽着方睿涛的腰。帕加索斯不愧为五阶魔兽，坐上三个人却犹如轻若无物一般，丝毫不见吃力。

　　帕加索斯速度极快，它飞在空中又不用在道路上绕来绕去，三人很快就越过了山南城，向着寿阳城的地界飞去。坐在两女中间，方睿涛终于发现了不妥。李思敏是第一次飞上天，心中难免有些紧张，为了让自己感觉安全些，她不自觉的向着方睿涛怀中紧靠，那丰润的肉丘磨蹭着方睿涛的小腹，让他感觉到全身发热。

　　然而这还不是全部的问题，身后的貂蝉坐的比较靠后，为了稳当一些，她自然也要尽量靠着方睿涛，双手还要抱紧他的腰部。被芊芊玉手抚摸着腰部，两个丰硕的半球挤压着后背，方睿涛几乎压制不住自己心中的火焰。


第652章 回归领地

　　方睿涛的身体有了反应，而李思敏和貂蝉也是一样，只是有三个人在，谁也不敢做什么越轨的举动。三人就这样痛并快乐着，很快接近了寿阳城。见到寿阳城在望，方睿涛赶快指挥着帕加索斯降低高度，最后直接落在了领主府的院子里。

　　见到空中一匹魔兽快速降落，寿阳城中部队紧急调动起来，他们有序的进入自己的战位，做好了一切战斗准备。那训练有素的样子，让从空中看去的方睿涛非常满意。

　　当地面上的人们看清是方睿涛坐在帕加索斯身上，所有人都跑出了战位，对着空中大声欢呼，表达着自己心中的喜悦之情。等到帕加索斯落在地面上，闻讯而来的孙武和刘金辉已经等在那里了。

　　方睿涛快速跳下马背，终于离开了那让他销魂而痛苦的位置，此时孙武二人已经迎了上来。“主公你终于回来了。”一听这称呼就知道，是孙武在打招呼了。

　　方睿涛笑道：“出门了几个月，真是辛苦你们了。”

　　“最近又没有什么战事，我是没有什么辛苦的。辛苦的主要是老孙，他可是日夜监工，生怕那些建设有不合格的地方。”这段日子以来，刘金辉显然与孙武相处的十分融洽，见到方睿涛夸奖他立刻为其表功。

　　看着文武如此和谐，方睿涛笑着点头道：“看来你的关系不错啊，这样最好，大家齐心合力才能将寿阳省建设的更好。”

　　孙武笑道：“其实老刘也没有闲着，如果不是他在全省进行分批驻防警戒，我手下的建设也不会如此安全。”

　　方睿涛一皱眉问道：“怎么？最近寿阳省不太平吗？”

　　刘金辉摆摆手：“没有什么大事情，只是又有些盗匪出现，我估计是最近寿阳省的商业日渐繁荣，让那些人感到有机可乘，我让岳云将骑兵师团分拆开来，在各地进行巡弋，打击了几波盗匪，现在他们老实多了。”

　　方睿涛皱了皱眉，自己入主寿阳省以来，时间还不足一年。想不到这块人口锐减的地方刚刚有了起色，就出现了盗匪，这并不正常，他隐隐感觉到似乎有什么问题。方睿涛心中所想并未说出来，他只是暗暗记下，等有了时间去问问夏香好了。

　　刚刚走入客厅，慕容嫣然迎面走来，见到方睿涛她直接扑入了对方怀中。方睿涛轻轻拍了拍她的肩膀道：“我刚回来，要问一问正事，等我晚上再去找你好不好？”说着方睿涛指了指身后的李思敏与貂蝉道：“貂蝉你是认识的，这是李思敏，你先去将她们安顿下来，晚上我再与你说这些事情。”

　　看看李思敏与貂蝉，慕容嫣然对着方睿涛撅了撅嘴道：“你每次出门都这么爱拈花惹草，我都怀疑你在出门几次，我的姐妹都能组成一个联队了。”

　　方睿涛无奈的摊摊手：“哪儿有你说的那么严重，这都是有原因的啊。你好好安顿她们吧，李思敏是风云帝国的人，她在这里人生地不熟的，你可要多照顾她。”

　　“好啦，我知道了，不需要你嘱咐，我对哪个姐妹不好过？”慕容嫣然越过方睿涛，将李思敏和貂蝉一手一个拉了起来，三人说笑着向后宅走去。

　　方睿涛笑着摇了摇头，有慕容嫣然这个宽容大度的女人在，让他省了不少心。他转过头来，对着孙武和刘金辉道：“你们都到我的书房来吧，我要了解一下这几个月的情况，你们详细给我汇报一下。”两人当即应命，跟着方睿涛去了。

　　“主公，这几个月由于招募流民工作有伦德商会帮忙宣传，进行的非常顺利。我们的资金还算充足，所有仅这几个月的时间，就有超过百万人进入寿阳省定居。”三人来到书房落座，孙武先说起了人口问题。任何发展都离不开人口的支持，这是领地发展的重中之重，所以他将之放在了最前面细说。

　　“这么多？看来我们的发展会提速许多了啊。”对于这样的移民速度，方睿涛很是惊讶。

　　刘金辉在一旁补充道：“主要是我们政府提出了许多优厚的移民措施，包括给予土地，借给农具和畜力进行耕作，甚至种粮也可以提前赊账，加上前一季耕种那些农民都感受到了实惠，所以他们的宣传作用不可忽视。”

　　孙武也点头道：“不错，我们的政策非常吸引人，将各城的无地流民都吸引了过来。加之伦德商会全力帮我们宣传，还利用商队将那些流民带过来并提供食宿，我们的移民速度才会如此之快的。”

　　刘金辉道：“只是流民的大量涌入，让我们的治安形势比较严峻，现在龙魂军团除了驻守枷蓝关的第三师团与驻守寿阳城的第一师团以外，其他部队都分散布置到了各个小城维持治安。长此以往我们的战时集结根本无法保证，这会严重降低我们的战斗力。”

　　方睿涛点点头：“以前我就有计划的，现在是该成立一支专门的治安部队了，龙魂军团是我们的主力作战部队，不能将其消耗在内政上。孙武你过几天选派人手，以那些退役下来的伤残老兵为基础，多招收些人组成巡警队，我们要利用政府机构维持治安，不能拖累军队。”

　　孙武点点头：“这个没有问题，不过我手下缺少心思缜密，又对治安工作比较了解的人去负责这件事情啊。”他说话间眼神有些游移，显然是心中有什么想法。

　　方睿涛哈哈笑道：“孙武你到现在还给我来这一套，有什么想法就说嘛，何况拐弯抹角的。至于这巡警队的负责人嘛，我感觉武城就不错，你的心里属意的人应该也是他吧。”

　　被方睿涛说破了心事，孙武尴尬的一笑道：“主公你不要每次都这么聪明好不好，这会让我感到恐惧的。我的确看好武城，可是他毕竟是我的嫡系，我是怕下面有人会说我任用亲信，独断专行嘛。”孙武无奈的摊了摊手，他毕竟是半路跟着方睿涛的，尽管自己心中有着那份坚持，却也怕有人说他闲话。


第653章 财货满仓

　　方睿涛摇头道：“对于这些事情，今后你无须担心。我与其他领主不同，决不搞什么任用亲信的事情，只要你有能力，就能在我这里找到位置，是否亲信并不重要。对于你我是完全信任的，所以你无须因为什么想法而影响到工作，放手去干就好，我会支持你的。”

　　孙武感激的点了点头，对于这些英明的主公实在难寻，他已经决心要辅佐方睿涛做一番大事业了。

　　方睿涛又问道：“移民工作进行的不错，不过今后还要继续努力，寿阳省地面广大，尤其是高阳丘以西的地面相当肥沃，人口却不多，那里就足以养活数千万人口了。至于建设方面，你们又有了多少进展？”

　　孙武笑道：“移民多了，壮劳力也就多了，最近修建工作速度得到了极大的提升。寿阳城的一期工程已经结束了，我们开始建设临近东方的城墙了。主公所说的那个海港和盐场我们是当做重点工程修建的，最近已经完工了。那海盐的制取也按照您留下的方法展开了，第一批盐货昨天刚刚投放市场，准备先试一试销量如何，再交给伦德商会贩运。”

　　对于海港和盐场的优先完成，方睿涛感到很满意，有了盐场源源不断的低成本盐产出，他的财富将会迅速积累。井盐矿大多在内地，因此沿海地区的盐价颇高，他可以用低成本的海盐挤占沿海地区的井盐市场，将那些井盐完全挤出去，有了这么大片的市场，他的利润想少都难啊。

　　“我们以低于井盐一成的价格先试销售一段时间，记得要稳扎稳打，先占领整个沿海地区的市场就好，这个我们就无需与伦德商会合作了。价格要慢慢的下降，这样我们才能赚取足够的利润，等到我们的盐业壮大了，再进军内陆，将那些井盐彻底挤垮。”方睿涛向他们传授着销售策略，孙武却是吃惊道：“比井盐价格低一成？那我们不是可以得到百倍的利润了？”

　　方睿涛点点头：“盐业本就是暴利行业，这个我们一定要掌握在自己手里，等到过一段时间准备进军内地的时候，我们再慢慢降价好了。现在多赚一些我们也是用到领地建设上，民众也不算吃亏，何况这盐价本就已经降低了一成，民众也获得实惠了嘛。”

　　孙武点点头，赶快先将这些记下来，随后他又道：“前几天西面传来了消息，工业城和精灵城都已经完工了，我不知道主公如何安排，精灵城我先暂时让他们实行自治，而工业城却因为不知道要怎么做而一直晾在那里，还请主公示下。”

　　方睿涛点头道：“过些日子我回去看看的，先让羿辰他们将星辰兵造馆先搬过去吧。精灵城你无须管理，我原意也是让他们自治的。等过些时候，我会在精灵之中招募一支军队，作为我们的另外一个主力军团，此外我还想去那海港看看。”

　　孙武点点头道：“那个主公说的堡垒，我已经建设了大半。只是这个八角星的形状似乎没有什么用处啊，建造成本却飙升了不少，现在我只是让贸易站开在了那八角星的夹角处，那里现在也是异常兴盛的。老刘还在堡垒中驻扎了一个联队，作为寿阳城的前哨阵地。”

　　方睿涛点点头道：“非常好，这样一来我们的寿阳城就安全多了，至于那八角星的形状嘛，以后你会知道用处的。”方睿涛笑了笑，自从有了混元炼器诀，他那心中的想法又丰满了许多，对于这棱堡的使用方法也更加清晰了，将来等到他设计出足够好的硬件设施，他会让站在棱堡前得每一个敌人都吓得全身发抖的。

　　“领地资金够不够？”方睿涛笑着道，他在冰龙谷发了大财，正好交给孙武进行建设之用。

　　“这个……”孙武面露难色道：“伦德商会本就给了我们一笔献金，又提前给了第一批货物的全款，所以现在我们给他们的货物都是在还那些欠账，这几个月我们的工坊都没有什么利润产出。这建设又是相当费钱，所以我们的资金已经所剩无几了。”孙武对此也是相当为难，方睿涛规定的建设项目必须加速完成，他也只是仔细的计算，将每一分钱都花在刀刃上，即使如此精打细算之下，资金还是快要耗尽了。

　　方睿涛笑道：“是不是感觉我收的农业税太低，才让政府的资金入不敷出的？”

　　孙武的确有这样的想法，他只好老实的点了点头。方睿涛笑道：“以后你会明白的，一个强大的领地是不能依靠农民那微薄的收成来支撑的，何况如果不是这样的政策，移民速度也不会加快这么多了。”方睿涛的话让两人连连点头，这件事情也的确是如此，如果没有这么吸引人的政策，流民也不会对寿阳省趋之若鹜了。

　　方睿涛又笑道：“不用发愁，我这次回来带了大量的资金回来，你去找个仓库，我要将这些东西都放出来。记得找个大些的仓库，否则不太够的。”

　　方睿涛的话让孙武吃了一惊，他知道领主大人从无虚言，他当即听话的去吩咐人找寻大仓库，而刘金辉也去安排人手了。储存财宝的仓库必须要严格保安，这样才能达到绝对的安全，对此他是不敢松懈的。

　　孙武很快在领主府旁边腾出了一大片仓库区，而刘金辉特意让最为亲信的一个大队驻扎到这里，将附近地区全部严密封锁了。做完这一切，他们两个才将方睿涛请到了此地。看看这一片仓库足有二十多个大型仓库，方睿涛感到非常满意，他进入其中一个仓库，挥手间从空间戒指里开始释放财宝。

　　孙武和刘金辉目瞪口呆的看着方睿涛的空间戒指中连续不断的释放出各种名贵财宝，很快就堆满了一座仓库。随后方睿涛不停歇的向着一个个空仓库里注入着财宝，直到一口气将十二个仓库全部放满他才停下手来。望着无边无尽的财富，孙武的喉咙动了一下，他低声问道：“主公，你不会把达兰特帝国的国库打劫了吧。”


第654章 宗师军队

　　方睿涛笑道：“打劫是打劫了，不过并非达兰特帝国的国库，而是一头巨龙的私藏。”

　　“巨龙？”孙武与刘金辉的目光都有些呆滞，这种传说中喜欢聚拢财富的生物居然真的存在，还被方睿涛真的打劫了一个。

　　看看两人，方睿涛笑道：“你们不用太过吃惊吧，这里绝大多数都是黄金，价值并不算高，你们可要仔细甄别，先将那些珠宝送到领主府中的地下室里珍藏，那些黄金估计也足够顶上一段时间了吧。”

　　“对了，似乎闳潜他们早就回来了，不知道他们和那些孩子在哪里？”方睿涛突然想起弘光说过，他将闳潜和孩子们送回了寿阳城的。

　　孙武此时才醒悟过来回答道：“他们就在城中驻扎，如果主公想见，我就让他们过来。”

　　方睿涛点头道：“内政的事情也说得差不多了，军队的方面等巡警队建立起来了再说。先将闳潜和齐彦给我叫到领主府来，我要询问他们一下，记得让魔狼突击队的所有军官都过来。”

　　听得方睿涛的吩咐，两人赶快答应着各自去忙了，刘金辉自然是去找闳潜，而孙武则抓紧时间从财政司调集人手来此清点财物了。闳潜等人听说方睿涛回来大喜过望，魔狼突击队的众多军官与齐彦等几个孩子头领，都以最快的速度赶来了。

　　“大人，您回来了。”闳潜进入大厅第一眼就看到了方睿涛，他赶快上前见礼。

　　方睿涛摆摆手笑道：“真没想到，弘光居然能够把你们先送回来了，也省的我担心你们时间点用光了会出什么问题。”

　　闳潜兴奋的道：“大人，那造神空间实在神奇，我们自感在里面住了足有几十年，出来询问大家却只有两个月而已，而且身体还没有出现任何老化现象。如果大家都如此训练，我们的高手很快就会多起来了，不知道我们什么时候还能进去？”

　　“还进去？”方睿涛苦笑道：“恐怕短时间内都不可能了，本来我还想让刘金辉他们也进去深造一段时间，结果你们把时间点全耗光了，那可是我接近一年时间积攒起来的啊。我估计几年之内都没可能再让你们进去了。”

　　闳潜当即皱着眉道：“不会吧，我还以为这一次我能够突破三品魂师层次了，结果却没法进去了。”

　　“你说什么？”方睿涛吃惊的抬起头来，望着闳潜上下打量着，此时他的确看不透闳潜的实力了。“你现在什么阶别，大家都进展的很快吗？”

　　闳潜道：“启禀大人，尽管在造神空间之内修炼速度比较慢，但魔狼突击队也至少有了二十多名魂师，其他也都晋级宗师了，而且大家都已经达到了很高的品级，相信只需一两年的时间就都可以突破了。”

　　“这么快。”方睿涛倒吸了一口凉气，尽管他的寿阳省领地在绝顶高手方面依然是一片空白，但即使任何一个国家，如果想要聚集起三千名宗师入伍也绝对是个难度很高的问题，而他手下此时却已经有了。

　　“你们没有将这些事情传出去吧。”方睿涛有些担心，一旦造神空间可以快速制造高手的消息走露，估计全大陆的高手都会来找他的麻烦，想到这里他就不禁遍体流汗。

　　“我也知道此时事关重大，所以已经严令军中弟兄和那些孩子不许外传了，而且我回来之后就将这些人全部圈禁在军营之中不得外出，免得走露消息。至于那些俘虏，被我全部解决了，一个也没有放过。”闳潜显然很有决断，他已经将走露消息的可能性压到了最低。

　　方睿涛点点头：“干得好，记得此事绝对不能走露消息，否则我们将永无宁日。明天你带着魔狼突击队去城外拉练，顺便帮我在大横断山脉找一处山峰险峻环境清幽的所在。”

　　“大人你这是要……”闳潜有些疑惑的询问道，他需要搞明白方睿涛到底要做什么，才能去按照要求寻找地方。

　　方睿涛笑道：“我要建立一所类似魔龙学院的地方，为我们自己培养人才，不过这个学院的规模将会更大，而且门类将会更多。这是个大型综合类学院，不仅仅是修炼战气而已。”

　　闳潜恍然大悟：“我明白了，我这就去准备，一定为大人找到一个足够好的所在。”说完他一拱手告辞离去了，那些军官也与他一起离开了领主府。

　　闳潜离开，方睿涛又将目光转向了齐彦等几个孩子首领：“你们最近似乎过得不错啊，学习的知识如何了？实力又提升了多少。”

　　经过在造神空间之中两个月的学习，虽然他们身体的变化没有多大，但由于时间流速的不同，他们的心性已经成熟沉稳了许多，毕竟以他们的阅历来算，那也是几十年的时间了。

　　听到方睿涛问话，齐彦首先道：“哥哥，我们在里面这么长时间，如果还没有多大进展那也太笨了。你教给我们的那些书籍我们都已经研究透彻了，而修炼也已经达到了顶峰，只是我们没有修真境界的修炼方法，大家都停留在真武境的顶峰无法寸进了，最近我们只好自己研究学问，修炼暂时停下来了。”

　　方睿涛点点头：“是我考虑的不够周到，我现在就跟你们一起去看看，顺便将后续功法传给你们。”这些孩子可是方睿涛最为着紧的班底，他们的实力停滞不前可是方睿涛最为担心的事情。

　　刚一出门，方睿涛就碰到了奥玛德，他是听说方睿涛回来了，专门过来找他的。见到方睿涛，奥玛德兴奋的上前道：“少爷你终于回来了，我们都等得有些心焦了。”

　　方睿涛上下打量了一下奥玛德道：“看来最近两个月，你的实力大有进展啊。”

　　奥玛德不好意思地笑道：“最近少爷不在家，我们闲来无事只要用修炼打发时间，大家的进境都有了不小的增长，有两个三级战纹师还进阶到了四级。”

　　方睿涛笑着点头道：“干的不错，不过这也不至于如此急着来告诉我吧，说说是不是族中有什么问题？”


第655章 遭遇拦路

　　奥玛德不好意思地笑道：“什么都瞒不过少爷，女王陛下的确让我来问问。那些飞行魔兽都已经被孵化出来了，那些巨鹏雕幼仔也长成了半大的，全族都在等您的指示啊。另外就是族人都没有什么活干，大家住在城中，虽然生活条件好了许多，孙大人也定期给我送去粮食。可是大家不想如此无所事事，已经有不少人再次拾起了上山打猎的活计，只是现在入山不如以前方便了，去一次要好几天时间，不少人都在抱怨了。”

　　方睿涛笑道：“我不是有事出门了嘛，要不然早就给你们安排任务了，等过几天我亲自去你们的精灵城看一看，再布置你们下一步所要做的事情好了。”

　　“那实在太好了。”奥玛德兴奋的连连点头，方睿涛一挥手道：“走吧，先跟我去营地看看，你们这精灵护卫队总是闲着也不好，继续保护我吧。”

　　“遵命少爷。”奥玛德高兴的立刻去召集人手了。

　　带上精灵护卫，与齐彦等几人回到孩子们的驻地，方睿涛立刻受到了热烈的欢迎，那些被他搜罗来抚养的小乞丐们早已经将他视为了最亲的亲人。望着那些孩子，方睿涛有些奇怪地问道：“怎么人数好像多了不少。”

　　齐彦笑着回答道：“是多了许多，不少孩子都是因为暴乱而产生的孤儿，也有从帝都来的。夏香姐经过了仔细甄别之后，又留下了三千多人，那些无法甄别是否有问题的，都被她送去百姓家里收养了。有领主府按月给那些孩子提供生活费，并定时检查他们的生活情况，他们过得应该会很好的。”

　　方睿涛点点头：“考虑的的确很周详，只不过多了三千多人，看来我的计划需要有一些变化了。”

　　“大家过得好不好？”方睿涛笑着对孩子们喊道。

　　“好。”

　　“吃得饱睡的香。”

　　“穿的暖和。”

　　不少孩子纷纷讲述着自己的心情，这些失去了父母的孤儿来到如此环境，他们的感激之情可想而知。一旁的艾吉瑞道：“哥哥，我们在这段时间里可是教了那些新来的孩子不少东西，他们的水平也高了不少，还有五百多人学会了那种炼器功法，其他的都学得是武道功法。”

　　“这样修习炼器功法的不就有六百人了？”方睿涛听的欣喜异常，这些学习炼器的孩子可是重中之重有了这么多人，他心中设想也就有把握了许多。

　　高磊在一旁确认道：“不错，是六百多一点。”

　　方睿涛点头道：“不错，你们要好好教导新来的孩子们，争取让他们赶上进度，不要落下太远。你们之中冶金学习好的挑出几个来，过两天跟我出一趟门，其他人继续修炼。”

　　“这是要出去做事了吗？”一个女孩子问到，其他人也都竖起耳朵听着，学习了这么久，他们都很想去外面实践一番，也为他们敬爱都大哥哥做些贡献。

　　方睿涛点头道：“差不多吧，不过去的人只是技术指导而已，等过些时候你们就回来了。我最近会很忙，没时间照看你们，现在新来的孩子们去继续自己的学习吧，其余的人跟我来，我教你们新的东西。”

　　听说要学习新知识，孩子们轰然叫好，作为曾经受过千般磨难的他们，对知识的渴望不是一般人所能理解的。

　　那些科技知识无需学的太过深奥，在这个以修炼为主的世界上，他们现在的知识就已经够用了，方睿涛今天主要讲的就是关于孩子们现在所练习两种功法的后续功法，只要学会了这些，他们也算是踏入了修真者的行列。方睿涛结合自己的修炼心得，教的异常仔细，孩子们学的也非常认真。这些聪慧异常的孩子偶尔提出一些问题，也让方睿涛从另外一个方面了解了修真功法，这对他自己的修炼也有不小好处。

　　整整教了一个白天，方睿涛不顾旅途劳顿为大家详细讲解着，只是对于修真他也是个新手，许多东西也非常模糊，所以他最后将教学改成了讨论，大家一边自学一边提出问题，所有人共同来解答。学习的气氛异常热烈，直到天色将晚，方睿涛才在孩子们恋恋不舍的眼神中挥手道别，不过他也答应了这些孩子，明天还会来与他们一起上课。

　　天已经快要黑了，方睿涛也不骑马，他直接带着众多精灵护卫们向着领主府步行而去。此时百姓们多已回家吃饭，夜市还有段时间才会开，街道上冷冷清清的，很难见到人影。方睿涛缓步向领主府走着，心中思索着领地今后的发展方案，而奥玛德等一众精灵护卫则散落在四周，随时保持着警惕。

　　前面的街道上突然出现来五个高大的灰袍人影，这五个人其中四个都有一米九以上的高度，站在最中间的那个也接近一米七五，他们用宽大的兜帽遮着面目，就那么站在那里一动不动。这等异常情况很快被精灵们发现了，他们立刻紧张了起来，那些精灵战士们纷纷释放出自己的战纹，做好了随时战斗的准备。自然魔法师们也拿出自己的法杖，随时准备着念动咒语。

　　很快就连低头深思的方睿涛也发现了异常，他抬起头来，疑惑的看着站立不动的五人。如果不是魔窟的杀手已经被他击毙，他已经会认为这些人是来杀他的。

　　看到方睿涛一行人渐渐停下脚步，做好来随时战斗的准备，中间那个较矮的灰袍人走了出来。见到来人靠近，精灵们顿时紧张起来，而方睿涛却没有丝毫的紧张。如果对方想要刺杀，根本不应该如此明目张胆的拦住去路。如果对方想要刺杀，对方应该五个人一起靠近，有如此多不和常理的事情，让方睿涛确认对方并非杀手。

　　距离方睿涛还有五十米的时候，那灰袍人停住脚步目光扫视着周围的精灵开口说道：“别人都说方领主的领地内，所有智慧种族和平共处，就连在大陆上难以立足的精灵都可以自由行动，而不担心被抓捕。我听说的时候还不信，今天看来果然如此。”那声音异常苍老，仿佛是行将就木的老人一般。


第656章 兽人来访

　　方睿涛微微皱眉，他的政令都是一起发布的，除了精灵和矮人，以及那些顽固的种族主义者，没人会注意到他的这不显眼的一条，毕竟这条政令与普通人没有多大关系。今天这个人居然提起来，方睿涛立刻有些警觉，如果此人是那种顽固的种族主义者，或许会借题发挥，给他找麻烦的。

　　“不知道你对我的这条政令有什么看法吗？我只是认为智慧生物生而平等，都应该有生活在阳光下的权利，难道你有什么异议吗？”方睿涛试探了一句，他想要知道对方的立场如何。

　　“这条政令我非常赞同，但却有些不同意见。”灰袍人说话不急不缓，似乎一点也不着急的样子。

　　听到对方这句话，方睿涛松了口气，对方明显不是种族主义者，这样他就放心了，不过方睿涛被对方的不同意见引起了好奇心，他追问道：“难道你对我的政令有什么不同看法吗？你可以提出来，我很欢迎大家对我提出意见，这样才可以让我们的政令更加完善。如果真的有问题，我会立刻修改的。”

　　“方领主的确如传闻中般善于接纳良言，其实我也没有什么大的意见，只是感觉这条政令只规定了矮人和精灵，可以在寿阳城取得各种权利，似乎不太全面。”

　　“不全面？不会吧。”方睿涛暗暗思索者，似乎天神大陆上的非人智慧生物只有精灵和矮人，他的政令又有什么错误？

　　那灰袍人呵呵一笑，声音却从苍老变成了年轻女孩那种银铃般清脆：“好了，既然一切疑问都已经解开，我实在装不下去了。”她一边将兜帽摘了下来一边说道：“我的意思是只有天神大陆上的精灵和矮人才能享有这个权利吗？魔神大陆的智慧种族可不可以？”

　　那女子摘取兜帽，一旁的奥玛德惊呼道：“兽人。”

　　方睿涛吃惊的看着眼前的女子，她看起来只有十七八岁的样子，面容姣好的脸上有着一双灵动的眼睛，两个甜甜的酒窝让她显得分外可爱。最让人吃惊的是，在这女子的头顶上，长着一对毛茸茸的尖耳朵，仿佛是穿着地球上的那种猫咪装一般。

　　听到奥玛德的惊呼，方睿涛方才醒悟过来，原来这女孩是个兽人。而根据历史书中关于兽王变的记载，这女子显然修炼的是最高等级的兽王变。看着这个兽人，方睿涛暮然一惊，他旋即问道：“前几天几位去过落羽城吧。”

　　那女兽人身后的四个灰袍人中其中一个迈步而出，缓缓摘下了兜帽，他的头上同样是两个渐渐的带毛尖耳，此外他的额头上还有个淡淡的黑色王字，显然这是一位虎族的兽人。这位兽人已经颇为年老，他那国字脸上带着道道的皱纹。

　　这位老年兽人道：“如果方领主说的是那次你与人决斗，对方被救走的事情，的确是我做的。”

　　“哦？”方睿涛有些惊讶地问道：“你们本是魔神大陆的种族，为什么会与那青年有所瓜葛？”

　　老年兽人叹气道：“魔神大陆不比天神大陆，那里的生活条件比较恶劣，我们为了活下去总要与天神大陆的人偷偷做些贸易，以维持生计。那青年就是我们在天神大陆上的代理人之一，专门帮助我们采买物资，也正是因此我才会教他最低级的兽王变，更是被迫出手救他，还望领主大人不要见怪。”

　　方睿涛点点头：“对此我倒是没有什么可见怪的，那是在朱城主的地盘上，在她的城主府将人救走，只是她的面子上有些不好看罢了。不知道你们救走的那青年，现在如何了？”

　　老年兽人叹了口气道：“大人的火焰着实厉害，即使我暂时将他救了出来，却因为火毒太深，最后终于还是毙命了。少了这个人，我们在天神大陆上的贸易人又少了一个，族中生活肯定会更加艰难了。”

　　“我很好奇，魔神大陆与天神大陆由大横断山脉最为险峻的地段阻隔开来，除了黑石要塞根本难以攀爬，你们又是如何抵达天神大陆的。”方睿涛对这件事很是上心，如果他不能知道对方如何进出天神大陆，万一那一天魔族偷袭天神大陆，他连怎么死的都不知道。

　　女兽人回头与老兽人交换了一个眼神，随即回答道：“此时事关机密，能否请领主大人借一步说话。”

　　“哦？”方睿涛听得对方似乎愿意告诉他，当即道：“既然如此，就到我的领主府去坐坐吧。”女兽人点点头，带着四个属下跟着方睿涛，一行人很快来到了领主府。

　　方睿涛知道兽人的事情越少人知道越好，他直接命令精灵卫队将他的书房完全封锁，随后他带着五名兽人进入了书房之中。布置好了防御，奥玛德不放心方睿涛的安全，他也带上一名四级战纹师高手进入了书房，就在方睿涛左右保护着他。

　　给五位兽人端上热茶，方睿涛挥手道：“好了，现在你们可以告诉我了吧。”

　　女兽人并不着急，她褪去了身上的灰袍，露出了一身银色劲装，而她身后那毛茸茸的火红尾巴昭示着，这女子是兽人之中的领导种族狐族的人。见到女兽人脱去灰袍，其他四人也纷纷将之脱去。

　　方睿涛仔细观察，发现这四个兽人居然都是不同种族的，那个与他说话的老兽人自然是虎族，另外一个满头长发连着胡须的大汉明显是狮族的，一脸猢狲像的明显是猴族，最后一个细腰乍背，手上有着锐利指甲的则是狼族中人，他们身上的野兽痕迹都很少，显然都是非常纯正的兽人族。

　　看着五个形态迥异的兽人，方睿涛不禁有些发蒙。在历史书中所说，兽人的族群观念很强，尽管他们共奉狐族为皇族，平时却犹如一个松散的联盟，互相之间除非有什么大事很少往来。每次兽人有所行动，一般也都是同种族的在一起，很少有两个以上种族同时行动的，除非是狼族和狈族那样的共生种族。


第657章 惊人食量

　　以这种情况来说，今天到来的五个兽人居然属于五个不同种族，这其中含义就很是耐人寻味了。看到方睿涛疑惑的目光，女兽人笑道：“我先自我介绍一下，我叫赫莲娜，是狐族的小公主。这次我来是想要与领主大人谈一笔交易的，而另外四位并非我的护卫，他们是代表着兽族另外四大族群的代表。至于我们来往于两个大陆之间嘛，使用的是船。”

　　“什么？你们会操船？”前面方睿涛听得连连点头，最后一句却吓了他一跳，原本他以为这个世界的种族对海没有任何认识，却没想到在他之前，已经有一个会使用船的种族了。

　　赫莲娜点点头道：“是的，我们是用船作为交通工具的。只不过魔神大陆距离天神大陆较远，我们行船也有很大风险，每次都是冒着九死一生的。我们每次与天神大陆上交易的货物，不说价格方面吃亏很大，就是这运输也会有接近一半损耗在路上。每年兽族死在海中的船夫就超过两百名。”

　　方睿涛点点头，他知道现在不是问这些的时候，他转而问道：“那么你们兽族五大族群冒着如此大的风险来找我，到底有什么事情？”

　　赫莲娜望了望奥玛德等人道：“我们所要谈的事情非常机密，未免泄露消息，能不能请这几位精灵离开，我们单独谈谈。”

　　方睿涛看了看奥玛德等人笑道：“没有关系，整个精灵族已经向自然女神起誓，宣布效忠于我，他们是不会泄露消息的。”

　　方睿涛的话让五个兽人都是暗吃了一惊，精灵族对自然女神的虔诚他们是很清楚的，他们对此自然没有异议。五个兽人交换了一下眼神，最后还是为首的赫莲娜开口道：“不知道我们兽人有没有可能，也加入大人的领地。”

　　“什么？”方睿涛吓得跳了起来，他瞪大眼睛望着五个兽人，满脸的不可置信。一个魔神大陆的种族，居然想要投靠他这个龙啸帝国小小的领主，这震撼实在太大了些，就连屋子里的精灵护卫也都陷入了呆滞状态。

　　方睿涛怀疑今天是不是愚人节，否则怎么会有这种事情发生。此刻他的脑子很乱，根本理不出一个头绪来。为了给自己一点思考时间，方睿涛笑道：“大家应该还没有吃饭吧，奥玛德去嘱咐厨房开一桌酒席来。记得多做几道菜，把桌子摆到书房来，我们要边吃边谈。”方睿涛摸了摸肚子，今天太忙了，他居然都忘了吃饭，正好借这个借口，让自己整理一下思路。

　　听说要吃饭了，五个兽人齐齐咽了口唾沫，看起来似乎很饿的样子。方睿涛奇怪道：“你们今天也没有吃饭吗？那真是很巧，我们大家可以一起大吃一顿。”

　　赫莲娜有些不好意思的解释道：“兽人族穷苦，所以我们才会如此热衷于危险的海上贸易。只是我们通过贸易获得的粮食也不多，这些都是族中救命的粮食，我们也不敢多吃。所以我们自觉按照族中的规矩饮食，每天只吃一顿早饭，那些东西早就消化掉了。”

　　“呃。”方睿涛再次吃惊了，他没有想到兽人族居然穷困到如此地步，也没有想到这些外出贸易的兽人居然如此自觉，生怕浪费了给族中运去的粮食，足见他们的淳朴了。

　　“好吧，今天我请你们吃饭，你们尽量吃就好，不用客气。”方睿涛笑着道，他已经开始对这些兽人动了恻隐之心。

　　“多谢领主大人。”五位兽人齐齐施礼。

　　厨房为方睿涛准备晚餐的速度很快，仅仅过了半个小时的工夫，饭菜就全做好了。奥玛德传话让厨房多准备些菜，说是他要宴请客人，结果厨房生怕做的少了，不但菜量加大，还足足搞出了五十多个菜。结果当菜端上桌的时候，这才发现桌子摞上三层也不够，最后不得已奥玛德只得让几个精灵又搬来一个桌子放在旁边，这才将五十多个菜全都摆了上来。

　　看到如此多的精美菜肴，五个兽人有些发傻。作为连温饱都成问题的兽族，只要是食物他们都异常珍惜，又何时见过如此精美而丰富的菜肴。闻着桌子上传来的阵阵香气，五个兽人的喉头皆是一阵滚动，最为不堪的狼族人甚至流下了口水。

　　此时方睿涛正在暗骂奥玛德不会办事，自己只是说多做几个菜，用得着做这么多吗？这么多菜估计三十人都够吃了，而在这里吃饭的只有他们六个人而已。尽管方睿涛最为反对浪费，但菜既然已经端上来了，他也只好将错就错了。嘴上说着不要客气，心中却暗想要找个机会骂骂这些厨师，居然如此浪费。

　　自己的心思自然不能显露出来，方睿涛脸上却带着笑容道：“大家都饿了吧，先吃饭啊，等吃饱了我们再谈。”

　　“如此多谢领主大人的饭菜了。”老年虎族兽人客气了一声，随后五个兽人都拿起筷子吃起菜来。方睿涛也是饿了，他也慢条斯理的吃了起来，但是很快他就发现了问题。那几个兽人吃的实在太快了，方睿涛还是头一次见到比费奇吃饭还要快的家伙，如果他不快一点吃的话，恐怕还没吃个半饱，两桌菜就要见底了。

　　方睿涛无奈之下，只好也加快了吃饭的速度。奥玛德站在一旁看着六个人都在以极快的速度消灭着饭菜，心中暗暗好笑，他好从未见过方睿涛如此迅速的吃菜。

　　原本方睿涛认为足够三十人吃的饭菜很快就被兽人们吃了个精光，赫莲娜身为女生还斯文些，而另外四个兽人已经开始舔盘子了。看着那被舔得根本无需洗刷的盘子，赫莲娜有些尴尬的笑了笑道：“我们兽人食量比较大，所以粮食总是不够吃。”

　　方睿涛干笑道：“没什么，请客吃饭嘛，自然要让客人吃饱的。奥玛德，让厨房按照原样再做一份来。”

　　“还要？”奥玛德被吓了一跳，这五个兽人吃的饭，足够他们整个精灵卫队吃上一天了，可是见到方睿涛坚持，他只好又跑了一次厨房。


第658章 战斗级别

　　在将饭吃重做了三遍之后，五个兽人终于吃饱了。五个人挺着肚子打着饱嗝，毫无形象的靠在椅子上一副满足的表情，看的方睿涛狂汗不已。

　　“好了，大家应该都吃饱了，咱们还是谈谈之前的问题吧。你们说要加入我的领地？我想知道为什么？”见到五人终于吃好了，方睿涛旧话重提，此时他已经有了腹稿。

　　听到方睿涛提起这件事，还沉浸在食物余香之中的赫莲娜当即醒悟，她回答道：“的确如此，我们非常渴望能够加入大人的领地，就像精灵族那样可以自由自在的生活。没有饥饿之苦，没有被人追杀的危险，我们的后辈可以在安全的环境中慢慢长大。”

　　方睿涛摸着下巴想了想问道：“你应该知道，有所得就要付出相应的代价，你们兽人族又能为我带来什么？”

　　赫莲娜道：“我们愿意以天兽女神的名义发誓，永远效忠与您永不背叛。”

　　“大人，天兽女神对于兽族，就像自然女神对于我们精灵一般无二。”奥玛德低声在方睿涛耳边解释着，作为对神魔大战之前历史保存最为详细的种族，精灵族在历史方面的经验是丰富的，他们对于从万年前就流落魔神大陆的兽族也有着相当的研究。

　　方睿涛点点头表示自己知道了，他又询问道：“可是仅仅是效忠于我并不够，我需要知道你们的才能，如何为我所用。”

　　赫莲娜与其他四个兽人交换了一下眼神，狮族兽人挥了挥自己粗壮的胳膊道：“我们兽人有着最为强悍的战士，我们可以组成大军，为领主大人而战。”

　　方睿涛道：“据我所知，兽人分为战兽人和巫兽人两类，这两类战斗职业都是分为九级，对应着人类的九个职业阶层，不知道五位都是什么级别？”

　　见到方睿涛如此清楚他们的战士结构，五个兽人都吃惊的张大了嘴巴，他们没有想到在天神大陆上还有如此了解他们的人类。赫莲娜首先回答道：“在下四级巫兽人，这位虎族的阿肯大师是六级战兽人，狮族谷斯大师五级战兽人，猴族侯剑五级战兽人，狼族郎风五级战兽人。”

　　听着赫莲娜挨个给他介绍了同来的兽人级别，方睿涛面目表情的点了点头随即补充道：“我想同来的五位在族中都是不可多得的人才吧，因为据我所知兽族有着和精灵族同样的问题，修炼速度很慢，因而很难达到极高的级别。”

　　方睿涛的话让五位兽人的神色同时一黯，赫莲娜道：“不瞒领主大人，自从万年前大战之中，天兽女神阵亡之后，兽族的修炼速度就一降再降了。尽管多年来，无数兽族前辈想尽了办法，却依然没有多少进展。”

　　方睿涛点点头：“精灵族也是一样的问题，对于军队我的确很需要，不过我更需要的是独当一面的高手。现在我手下的军队已经不少，龙魂军团的威名向来你们也是知道的，难道你们以为可以超越他们不成？”

　　兽人族往来大陆贸易，消息一样很灵通，龙魂军团以一万步兵大破十万察合台骑兵的消息自然是知道的，而且由于坊间越传越神，其夸张程度还犹有过之。兽人族虽然强悍，但由于修炼的条件所限，他们没有太过强悍的高手，所以这些兽人虽然自负勇力，却也不敢自夸一定能够超越龙魂军团。方睿涛的这一句话将几个兽人堵在那里，后面的话确是说不出来了。

　　方睿涛如此说是想要试探一下那些兽人，看看他们是否真心投靠，另外他也像榨取一下这些兽人的剩余价值，看看他们有什么特殊的本领。

　　看起来脾气最不好的狮族谷斯首先不愿意了，他一拍桌子道：“我就说过人类对我们是有偏见的，你们偏偏不信。他对我们如此不屑，分明是故意刁难，难道你们非要低声下气的吗？我们兽族宁可饿死，也不应该如此失了自尊。”

　　谷斯的突然爆发下了那些精灵护卫一跳，如果不是奥玛斯打出手势，相信那些精灵族高手就把他拿下了，后来看到他只是在那里对着自己人咆哮，精灵护卫们才松了口气。

　　方睿涛没有丝毫意外的靠在椅背上，饶有兴趣的看着已经处于暴走边缘的谷斯，心中已经更信了几分。兽族的窘迫处境，方睿涛认为可以理解，在这个世界里各族之间似乎都有很大的防备之心。以魔族在魔神大陆的势力，他们自然会像天神大陆的人类一样，排除其他智慧生物，兽族遭受迫害也就可以理解了。

　　如果这些兽人一直在那里自我吹捧，希望方睿涛能够收留，方睿涛或许会疑心他们另有目的，甚至是想要给魔族做内应来攻打天神大陆。而谷斯的爆发明显是因为他顾及兽人族的面子，不愿意太过对自己卑躬屈膝，这样一来他们想要最内应的几率就大大降低了。

　　见到其他四位兽人也都是一脸的无奈表情，方睿涛摆摆手道：“谷斯大师稍安勿躁，我没说不接纳你们，而且我也不会刻意刁难。其实我是为了你们着想，就算我接纳你们成为我领地的一员，你们总要有一技之长养活自己吧。如果你们只是长期接受我的救济而过活，那才是真正丢了兽人族的面子，而我也没有那么大的能力，长期养活一个庞大的族群。”

　　方睿涛的话让谷斯缓和了下来，侯剑出声道：“可是我们兽族生活的异常窘迫，祖辈的精湛技艺大多失传，否则我们的战力也不会持续下滑到了今天的地步。当年我们的祖先一念之差帮助了魔族，结果被驱赶到魔神大陆，也正是由于那一战的失败，让兽人族元气大伤，各种典籍损失一空，大量高手阵亡造成高级功法多数失传。如今我们兽人族虽然号称可以修炼到九级，可是由于没有高级功法，就算穷我们一生之力，最高也只有七级而已，我们现在又有什么能够拿得出手的技能。”

　　赫莲娜猛然抬头道：“有的，我们会驾船啊。”


第659章 驾船天赋

　　“驾船又不能当饭吃，而且我们的船经常出事故。以前我们是不得已只能用船才能运送货物。现在如果我们进入寿阳领地，这里依靠的都是安全的陆上运输，我们的船运没有任何优势。”阿肯的考虑非常周详，显然也不是没有想过这个方面。

　　方睿涛的手指敲着桌子，他突然抬起头来说道：“那也不一定啊，我想你们的船之所以经常出事应该是缺少两样东西，足够大的船和指南针。”

　　“我们的船的确很小，只是那已经是我们的极限了，以我们的能力根本无法制造出更大的船来，至于指南针那又是什么东西？”郎风好奇的问道。

　　方睿涛微微一笑道：“以后你们会知道的，或许会操船，有航海经验将是你们最为打动我的地方，但是还有一个问题需要考虑。你们是属于魔神大陆的种族，如果我贸然将你们全族都迁入我的领地，很容易造成民众恐慌，而且这也会给我的政敌以攻击我的口实。”

　　赫莲娜点头道：“这一点我们已经考虑过了，兽人进入您领地的人不会太多，除非您需要一只兽人军团帮助作战，否则我们会自寻土地居住，这些土地也会并入您的领地。”

　　方睿涛摆摆手道：“这样不行，我手中兵力不足，防卫如今的寿阳省领地已经捉襟见肘了，又如何能够去贪图魔神大陆的土地。何况人类进入魔神大陆同样会引起恐慌，万一让魔族全力来攻，就算我的龙魂军团再精锐，也绝对没有守住的可能。”

　　赫莲娜道：“领主大人误会了，我们没有让领主大人派兵进入魔神大陆的意思，而我们所说并入大人领地的土地也并非在魔神大陆上。”

　　“哦？愿闻其详。”方睿涛听了有了兴趣，不知道这些兽人还有什么依仗。

　　赫莲娜道：“我们在将货物运输到天神大陆的途中，在外海发现了几个大的群岛。其实为了躲避魔族对我们的迫害，早在数十年前整个兽人族就已经搬迁到那些岛屿上了，那里进入天神大陆要比魔神大陆近得多，我们也因此才将人员损失降到了最低。”

　　“岛屿？”方睿涛点点头，这就符合情理了，否则他难以想象兽人族是如何依靠吨位很小的船只，来往穿梭于遥远的两个大陆，同时还能运送足够族中人吃喝的食物。

　　“不错，是几片很大的岛屿群，那里的面积不小，甚至可以用于种植，只是我们兽人族不善于农耕，只能驾船在海中觅食。我们兽人族食量很大，即使一个最好的鱼叉手一天不休息也只能供应两到三人的食物而已。所以我们就潜水捞取一些珍珠和珊瑚等稀罕物来大陆换取粮食，这才勉强能让全族人得到温饱。”阿肯回答道。

　　“好吧，既然如此我表示愿意收留你们，我会定期给你们运送粮食，唯一的要求就是我需要你们驾船。”方睿涛终于确定他需要这些兽人了，他的计划之中海上力量将是重中之重，而这些能够操船的兽人，会让他最紧急的水手问题得到大大缓解。

　　“驾船？领主大人是需要我们海运吗？可是这损失的货物……”阿肯有些不确定的道。

　　方睿涛点点头：“的确是要海运，不过不是用你们的船，我将制造更大型的船舶，是那种可以与风浪对抗的大船。”

　　“有这等大船吗？听起来真的很让人期待啊。”谷斯的情绪已经稳定了下来，现在他也开始憧憬兽族的将来了。

　　方睿涛笑道：“暂时你们的身份还需要保密，所以请你们继续穿戴那种带兜帽的灰袍。过几天我回去海港视察，并着手准备建造船只的问题，你们也可以一起去看看，顺便我也向看看你们的船到底是什么样子。”

　　“谨遵大人命令，我们兽人族将以天兽女神起誓，永远效忠与大人。”五位兽人同时起身，对着方睿涛躬身施礼。

　　奥玛德等精灵护卫也同时施礼道：“恭喜大人再得臂助。”

　　方睿涛道：“你们都是效忠于我的族群，总是大人大人的叫似乎太过生分了。要不然这样吧，我们的关系可以更加紧密一些，你们以后就叫我少爷好了。”这个方啸宇年轻时最为喜欢的称呼，似乎方睿涛对其也有独特的感情，听到他的话，这些人立刻答应道：“是，少爷。”

　　让奥玛德将兽人们安顿在外面的院落，方睿涛松了口气回到了内宅，此时天已经完全黑了下来，慕容嫣然却点着油灯，在屋子里与李思敏说话。方睿涛进门问道：“貂蝉去哪里？怎么没有见到？”

　　“怎么？有两个大美女等着你还不够？你非要找那个离开的吗？”慕容嫣然似笑非笑的回答道。

　　方睿涛赶快解释：“当然不是，只是觉得你们一起进来的，现在少了一个很奇怪而已。”

　　“貂蝉姐姐似乎是去找什么人了，好像叫夏香。”李思敏赶快回答道。

　　方睿涛点点头，她这是去找自己的几个姐妹了。“看来她是去看望自己的姐妹了，那就不用等她了，你们在聊什么，居然如此投契。”方睿涛看着两女笑眯眯的问道。

　　慕容嫣然瞪了他一眼道：“要你管，每次出门都去诱骗无知少女，说说吧，你又骗了多少小姑娘来，至少雪菲算一个吧。”李思敏显然将来龙去脉都交代清楚了，就连雪菲的事情也没有任何保留。

　　“这个其实一言难尽啊，我可以解释的。”方睿涛暗中瞪了李思敏一眼，却换来了一个甜甜的微笑。

　　“你不用瞪她，如果敏儿妹妹不说，你还想瞒着我不成？”慕容嫣然哼了一声道。

　　“当然不是，各种缘由我在床上慢慢跟你解说好了。现在天色已晚，咱们就边睡边聊好了，敏儿你也不许跑，今天我要罚你。”说罢方睿涛挥手带出一道劲风，将桌子上的油灯熄灭，将发出一声惊叫的两女齐齐扑到在了床上。


第660章 修真层次

　　接下来的几天，方睿涛几乎天天与孩子们泡在一起，他与这群孩子一起学习，不但辅导那些修真的孩子，也同样与那些新来的孩子沟通一下感情，给他们上几节课，反正这几天方睿涛是过足的当老师的瘾。

　　方睿涛每天待在孩子们中间，却急坏了赫莲娜等人。为了保密他们被禁止外出，五个兽人闷在院子里只能以切磋武艺和修炼来打发时间，可是族中还等着他们的消息，这让他心急不已。

　　到了第五天，赫莲娜实在忍不住了，她早上清晨就起床了，趁着方睿涛还没有出门，急急的赶去了他的住处。

　　“咦？你怎么来了？”方睿涛刚刚出门就迎面碰上了赫莲娜，他不知道这个漂亮的女兽人不好好在后院待着，跑到这里来做什么。

　　赫莲娜道：“自然是来找少爷的，我们族中还在等着消息，是否让我们先回去通报一声，免得大家担心。”

　　方睿涛点点头道：“这样也好，不过你们至少要留下个联络人员，而且是能拿主意的。我需要与兽族的沟通的地方，好需要与你们多多交流。”

　　赫莲娜道：“既然如此，就让他们四个都回去吧，我留下来跟着少爷去见识一下您说的大船。”

　　方睿涛笑道：“大船还没有开始造的，我这几天留在寿阳城里，就是在等着部下召集木匠，等人员足够了，我才可以出发。”

　　赫莲娜点点头：“我先让他们四个回去，等到少爷什么时间决定出发，我立刻就能上路。”

　　方睿涛拍了拍身上厚实的军装道：“你看我穿着身衣服，就是为了出门嘛。其实你不来找我，今天我也打算出发了。不过让阿肯他们四个先出发也不错，毕竟我的行进速度不会太快的，因为我们需要带上超过五百名木匠。”

　　“这么多人？都是造船的吗？”赫莲娜相当吃惊，兽人族造船只需要三两个人有一个星期就能造好一条船，如果需要五百多人造船，那要造多大的船啊。

　　方睿涛道：“当然是造船的，你去收拾一下，一会儿我们就要上路了。”

　　吃过早饭，方睿涛一行人浩浩荡荡的离开了寿阳城，向着新建的海港城市而去。由于方睿涛的嘱咐，孙武优先修建了这一段的道路。由于方睿涛之前留下的水泥配方试验成功，孙武用寿阳商会旗下水泥厂的第一批产品，修建了天神大陆第一条水泥公路。

　　这条公路足以让三辆四轮马车并行的道路在方睿涛看起奇窄无比，但在天神大陆的本土居民看来，这已经是最为宽敞平坦的道路了。三百多辆四轮马车载着五百名孙武所能找到的最好木匠以及他们的行李和工具，方睿涛不但带上了赫莲娜和二十几名精通制图和冶炼的孩子，还带上了海港城市的行政人员。

　　由于这支队伍太过庞大，刘金辉不放心方睿涛的安全，除了精灵卫队全体出动以外，肖劲晨还带上了他麾下的骑兵联队沿途护送方睿涛，今后他们将暂时驻扎在海港城市作为防守力量，直到其他部队去替换为止。

　　方睿涛与肖劲晨走在队伍的最前面，这两个许久不见的好兄弟倒是有许多话要说。一直在军营之中埋头工作，肖劲晨已经许久没有如此轻松了。这次带队出来，他只规规矩矩的巡视了三天，就干脆将指挥护卫工作交给了副联队长，自己不责任的跑到了方睿涛身边。美其名曰就近保护，实际上他是来聊天。

　　“每天除了训练部队就是修炼战气，我都快闷出病来了。”肖劲晨在云马上伸了个毫无形象的懒腰道。

　　方睿涛指了指后面：“你的部下可都看着的，注意点形象。”

　　肖劲晨摆摆手：“没关系，哪个猴崽子敢嘲笑我，我回去让他们吃板子。”

　　“看来你越来越像个高级军官了。”方睿涛欣慰的笑了，这一段时间没见肖劲晨可是大有长进：“看你的样子已经进入宗师级了啊。”

　　肖劲晨笑道：“那是当然，在军营里没有什么闲杂事务，每天一门心思的修炼，进展当然极快。现在我已经是二品宗师了，恐怕你的级别都赶不上我来吧。”

　　方睿涛纵纵肩：“我的情况比较特殊，跟你是不一样的，或许我的级别不会再长了。”

　　“什么？”肖劲晨吃了一惊：“这怎么可能，以你那样的天才，实力居然不会再涨，这实在太诡异了吧。”

　　方睿涛道：“你会笨死的，我是说级别不再涨，什么时候说过实力不再涨了。”

　　“这不是一样吗？”

　　方睿涛耐心的解释道：“我现在已经完全脱离了战气的修炼，基本上就等同于我教你的那种真气修炼方式，而且是更高级的方式。”

　　“你叫我的那种修炼方式的确好用，它与战气相辅相成，使我的修炼速度进展极快，如果没有它我也无法这么快就到达宗师阶别，只是真气好用在与滋养自身，似乎战斗力不强。”肖劲晨挠挠头道，他不知道方睿涛为什么会放弃攻击力强悍的战气修炼。

　　方睿涛笑道：“真气的战斗力并非不强，只是你从未学过真气的作战方式而已。而我所学的乃是更加高级的类型，暂时还算是修真吧，不过以后会达到修神级别的。”

　　“我一点也没听明白，你能不能说的详细些。”肖劲晨已经是越听越糊涂了。

　　方睿涛点点头：“当然没有问题，我现在的修炼方式分为四个阶段，第一个就是叫你的那种修炼方式叫做练气，练气分为真气境、真武境两个境界，只要达到真武境的顶峰，后天真气就会转化为先天真气，如果能够突破就进入了修真层次。修真分为灵气境、灵武境、灵空境、灵冥境四个层次，如果能够渡过天劫就能进入修仙层次了。”

　　“后面又如何？”肖劲晨听得津津有味，方睿涛却突然不说了。

　　方睿涛笑道：“我现在手中功法刚学到修真层次，修仙的我还没有开始研究。再说你听了也没用，你现在真气修炼还相当低等，估计没什么开始修真的可能。”


第661章 兽族小船

　　“那好吧，可是我不明白这修真的阶别与战气的有什么联系，至少应该有个比照吧。”肖劲晨更关心的是方睿涛实力增长问题。

　　方睿涛道：“我估算了一下，大概灵气境已经相当于高品级宗师到魂师的层次，灵武境相当于战王到战皇，灵空境相当于圣者，灵冥境就相当于神尊了。”

　　“这么说你的实力现在岂不是要相当于高品级宗师了？”

　　方睿涛点点头：“大概是如此的，只不过两种修炼方式的攻击方法不一样。战气修炼主要依靠自身，而修真主要依靠法宝。”

　　“那你有什么法宝拿出来看看？”

　　方睿涛苦笑着摇摇头：“我现在就是在为这件事担心，问题是我根本没有法宝，而且由于我没有修真阵法可以参考，也无法炼制出自己的法宝来。”

　　“说了半天还是白搭，你岂不是没有战斗力了。不过你的战斗力的确差一些，这追女孩的功夫确是不低，这会怎么搞来一个这么妖媚的女人。”肖劲晨暗暗的向着赫莲娜撇撇嘴问道。

　　方睿涛笑骂道：“你小子就没有一点正经事，你也不怕埃莉诺知道了骂你。那是我的女人吗？那是我的下属好不好。”

　　“还不都是一样，下属就要听你的嘛，你要是想要，她还会推辞不成？”肖劲晨一脸的坏笑，望向方睿涛。

　　方睿涛道：“看来我真的要和埃莉诺谈谈了，你小子越来越没正形，或许在外面有什么不轨的事情啊。”方睿涛摆明了要栽赃陷害，吓得肖劲晨赶快摆手道：“好大哥，你可千万别。我妈见了埃莉诺一次，喜欢的不得了啊，现在有我妈给她撑腰，我是拗不过她的。你要是给我栽赃，我必死无疑啊。”

　　“还必死无疑？我看你都快把埃莉诺忘了吧，她又回到学院去上学，你们两个相隔这么远，不怕感情变淡吗？”方睿涛询问道，他对二弟的感情问题还是非常关心的。

　　“怎么不怕，不过怕也没用，她总要完成学业嘛。至于我已经准备申请毕业了，以我现在的实力，估计院长会同意的。”肖劲晨早已有了计划，对于埃莉诺他同样很关注。

　　“老三到底如何？他真的要回古尔玛城吗？”肖劲晨皱着眉头道。

　　方睿涛点点头：“你又不是不知道老三有血海深仇，他又不愿意假手于人，我们也无能为力。不过我已经嘱咐了手下的情报机构，让他们多多关照老三，估计他出不了事的。”肖劲晨点了点头，卡波斯虽然不爱说话，但脾气越相当倔，他所决定的事情，是不容有任何改变的。

　　此时赫莲娜突然加快速度，骑马赶了上来道：“少爷，那里有我们的船。”

　　“有船？”方睿涛顺着赫莲娜的手指望去，发现在呼云河之上，有一条奇怪的船型物体漂了过来，他当即来了兴趣：“可不可以让船靠过来，我去看一看。”

　　“当然可以，他们肯将船逆流而上，到这里来，估计就是来找我们的。”赫莲娜说着将双手拢在嘴前，发出一声悠长的啸声。

　　很快那船上同样传来一声长啸，紧接着从船的两边伸出六只船桨。在船桨划水的推动下，船只缓缓转向，向着方睿涛他们的方向而来。方睿涛让车队先停下来，随后他与肖劲晨、赫莲娜以及众多精灵护卫一起，向着河边跑去。

　　双方渐渐近了，方睿涛得以就近观察兽人族所制造的小船。兽人的船基本上等同于独木舟，不过为了装载更多的货物，他们将两只独木舟并联，中间搭上木架再铺好木板。而最让方睿涛感到惊喜的是，在铺设的木板中间居然有一根挂着帆的桅杆。尽管那种帆是最为简单的一种方帆，看起来操作并不灵便，但至少证明兽人是会用帆的，以后这会节省他大量的时间。

　　兽人的船上并未装载货物，除了一些食物与武器之外，只有七八个兽人穿着带兜帽的灰袍坐在上面。见到方睿涛与赫莲娜在岸边等候，他们留下了一个人看船，其余几个纷纷跳下了船，向着他们走来。

　　走到近前为首的一个揭开了兜帽，原来是阿肯大师。剩下的人纷纷揭开兜帽，那都是一些年轻兽人，看其样貌都是与阿肯一样的虎族成员。

　　“阿肯大师好啊，不知道你这是要去哪里？”方睿涛首先笑着打招呼道。

　　众多兽人纷纷低头施礼道：“少爷好。”随后阿肯大师才回答：“我们正是要去找少爷的，我带来了虎族几个造船好手，不知道能不能帮上忙？”

　　“造船高手吗？当然有用，距离海港也不远了，咱们去海港说话如何？”方睿涛听了非常兴奋，本来他还担心那些木匠没有造过船，会不会出什么乌龙事件。现在有了这些兽人就好办了，尽管他们也没有造过大船，但至少他们是造过船的，对一些基本常识非常清楚。

　　几个兽人回到了船上，他们顺流而下回到海港去相当简单，而阿肯大师则骑上了一匹云马，与方睿涛走在了一路。有了阿肯大师的加入，赫莲娜也与方睿涛靠到了一起，方睿涛就再也无法与肖劲晨聊些私密话了，不过他有的是话题要与这两位兽人中的高层人物聊。

　　“我需要一批操船好手进行训练，你们准备的如何了？”方睿涛转头问道。

　　阿肯看了看赫莲娜面有难色的道：“不知道大人需要多少人，还请先行明示，我们好将名额分摊到各族去。”

　　“怎么？难道各族生活如此困苦，过多劳动力离开就会影响生产，造成食物不足吗？”方睿涛皱了皱眉。

　　“当然不是，为少爷工作是无比荣耀的事情，所以我们几个大族是不能独吞这个机会的，自然要各族雨露均沾。”赫莲娜赶快解释，但方睿涛听得出来，其中有不少言不由衷的地方。

　　方睿涛道：“我记得你们上次说，一个最好的鱼叉手，每天所捕到的鱼也只有两三个人吃对吗？”


第662章 海港之城

　　“是的，少爷。”阿肯当即回答，他很好奇方睿涛为什么又突然提起了这件事。

　　方睿涛疑惑的道：“可是你们打渔只用渔叉的吗？为什么不用渔网？”

　　“什么叫渔网？”阿肯听得一愣，他在海边生活了一辈子，却从来都不知道打渔还有这种工具。

　　方睿涛当即恍然，这些兽人只知道用渔叉，生产效率当然低下，加上他们超大的食量，能够吃就怪了。方睿涛笑道：“如果我让你们捕鱼的速度加快十倍，相信抽调出五千人来没有问题吧。”

　　“加快十倍？”阿肯大师听得双眼放光：“如果真的有这个效率，我们虎族至少也能抽调出一万兽人来。”

　　“这么多？”这次轮到方睿涛吃惊了，他发觉自己自始至终从未问过兽人到底有多少人口，此刻他只得后知后觉地问道：“你们整个兽人族加起来有多少人。”

　　阿肯大师与赫莲娜相视一笑，赫莲娜道：“我们兽族的族群众多，人口相当繁杂，有的族群数十万，有的却只有几百人，所以就连我们自己也不知道整个兽人族有多少人口。不过所能统计到的我们五大族群加上附庸族群总共大概有四百万人口吧。”

　　“四百万？”方睿涛吃了一惊，如此多的人口居然就居住在外海的岛屿上，那要多么大的岛屿啊。

　　知道方睿涛吃惊的原因，赫莲娜当即解释道：“外海岛屿众多，光是我们占据的三个群岛岛屿数量就超过五千个，而且其中不少岛屿面积很大，足以住上几万人，否则也住不下我们的。据我估计，整个兽人族加起来，人口应该有一千万吧。”

　　“人口真多啊。”方睿涛吓得吐了吐舌头，这些家伙如此光吃饭不干活他可养不起，比起精灵来，兽族可是不折不扣的大族了。

　　“如此说来，只要将你们的食物问题完全解决，那不是可以全族皆兵了。”尽管他当初嘴上说的不屑，那是为了防止兽人族抬高要价，实际上他对这些兽人的强健体魄相当欣赏，如果都是这样高大威猛的士兵，打起仗来就容易多了。

　　“那是当然，兽族上至六十岁，下至十六岁全民都能打仗，不论男女个个都是精兵。”阿肯大师夸赞着，不过他觉得有些不妥，后面又加了一句：“当然有些体质弱小的兽族可能还不如人类，不过那只是少数罢了。”

　　方睿涛又问道：“我有个疑问一直想要问问，我从古籍上看到，说兽人刚生下来的时候与人类无异，却需要让巫兽人将他们与兽魂融合实施兽王变。你们既然知道兽人族受到歧视，为什么还要实施那兽王变？直接以人类的方式出现不久可以力量。”

　　阿肯大师眼中闪过一抹黯然，还是赫莲娜接过话回答道：“我来解释吧，其实我们兽人刚刚生下来只有形体而已，灵魂却是残破的。如果不予兽魂相合，我们就只能变成白痴了。”

　　“不错，据说我们进行兽王变的兽魂都是神兽，当初有天兽女神每隔一段时间帮我们加强兽魂，向其中注入能量。但是自从女神大人在魔神大战之中阵亡以后，再也无人会向兽魂中注入能量的技能。所以兽魂变得越来越弱，我们的实力增长潜力也就越来越差了。”说起族中的伤心事，赫莲娜也是心情低落。

　　“那种所谓低级的兽王变，应该是你们族中大师研究出来，打算代替本来的兽王变吧。”方睿涛猜测道。

　　“不错，那种方法是三百多年前拉迪大师的杰作，只是我们的智慧又如何能与天兽女神相比，所以那种方法后遗症很大，根本无法进行替代。除非在进行那种兽王变的时候，我们每个人都能找到一头九阶魔宠，可是那又如何可能。”阿肯大师摇摇头，这种方法已经是兽人族中最好的替代方案，却依然无法成功。

　　“等有时间我去兽人族的地方看看，或许我会有办法的。”方睿涛摸着下巴道。

　　“海港到了大人，我们进城吧。”前面的人高声报告着，打断了方睿涛的思绪，他抬起头来，发现海港那巍峨的城墙就在前面。

　　附近的海岸线有许多高崖，这些山崖艰险而难以攀登，由于长期的水汽侵蚀，岩石非常松动，如果强行攀爬很容易因为岩石破裂而摔死。在这片山崖之中，寿阳省的探索队寻找了许久，才在山崖之间发现了一个断口。

　　这个断口处地形非常好，它正好处于山崖的转弯处，使得断口面向大海的方向有着一个天然的港湾。有这个港湾在，海港的修筑工作轻松了许多，寿阳省的建筑队就在这里修筑了一座海港城市。

　　大海的一面按照方睿涛的要求修建了三道防波堤和不少的码头泊位，由于方睿涛估计今后会建造真正的大船，所以这些泊位留得很大，足以停下数万吨的巨轮。

　　在岸上码头设施齐全，跟外面还有层层叠叠的街道与房屋，以及不少大型仓库，一直延伸到城墙之下。而在海港的最外面有着一道高大厚实的城墙，将两边的断崖连接起来，这样他们的防守面小了许多，这个城市也的防御难度也就小了许多。

　　见到方睿涛到来，城中守卫立刻中门大开，迎接方睿涛的到来。现在这个城市还非常空旷，完全没有任何的实际利用。由于方睿涛之前没有教给他们如何造船如何捕鱼，因此这个海港虽然一场庞大，却没有一艘船。好在方睿涛提前嘱咐他们收集木料，阴干之后放入仓库备用，才让他们避免了没有材料可用的尴尬。

　　众人很快进驻了海港之中，一直负责此地防卫的李冰赶快帮助众人分配房屋，将骑兵联队的人安置到靠近城墙的房子，将木匠们安排到来靠近码头旁造船厂的房子，很快所有人都井井有条的安排好了。

　　看着所有人很快都被安排好了住处，方睿涛满意的拍了拍李冰的肩膀笑道：“李冰你把这里管理的不错嘛，一切都井井有条的。有没有兴趣弃武从文啊，我就安排你当此地城主如何？”


第663章 柯克帆船

　　“大人你就别开玩笑了，我哪是干这个的料，倒不如让我上战场拼杀的好。这么长时间不是看押俘虏就是当监工，我都快生锈了啊。”李冰赶快向方睿涛诉苦，这一年时间实在将他憋屈坏了。

　　方睿涛道：“我可没有开玩笑，仗有你打的，不过你愿不愿意换个军种？”

　　“什么叫军种？我只知道兵种。”李冰有些摸不着头脑。

　　“对啊，我打算让你组建我领地内的第一支海军，就先陆军之中骑兵与步兵的分别一样，军种也是类似的分别，不过有差异的是以前的部队在陆地上打仗，海军则是在海面上乘着船打仗。”方睿涛用尽量能让他听懂的语言解释着。

　　“用船？那又如何打仗？又和谁打？”方睿涛以前告诉过他船的形状与使用方法，李冰对此并不陌生，只是如何打仗他却没有任何概念。

　　方睿涛道：“用船打仗自然是打对方的船只，目前船只打仗大概有几个方法，第一是双方距离很远，我们就用弩炮和投石机，当双方接近的时候，我们可以在船头安装撞角，用以撞碎对方的船，或者用缆绳荡到对方船上直接短兵相接。”

　　“好像我没听说大陆上有人会造船啊，如果少爷能够造出来绝对是整个大陆独一份的，我们又去打谁的船？”李冰很是不解。

　　方睿涛道：“技术总会泄露的，尤其我们是要用船运载货物，这很快就会受到有心人的注意。造船没有太多难度，只要有足够好的木匠，经过一段时间的摸索，大家都能造出来的。这个时候我们就需要用海上的武力去保护我们自己的船，海军就能派上用场了，我相信这一天并不会太久。”

　　“我懂了大人，我愿意组建海军，只是我们首先应该做什么？”李冰对海军建设完全不懂。

　　方睿涛道：“第一你们要精通游泳，如果海军不会游泳，那可就闹大笑话了。等到船只建造出来，你们需要向兽人学习操船。”方睿涛指了指刚刚走过的阿肯大师道。

　　“兽人？大人他们不是魔神大陆的种族吗？为什么会出现在这里。”李冰此时才刚刚看到有兽人再次，他当即吃惊的询问道。

　　方睿涛拍了拍他的肩膀道：“兽人祖传擅长操船，如果不是这样他们也不可能从魔神大陆来到天神大陆了。而且这些兽人已经向我效忠，他们以自己最为崇敬的天兽女神起誓，以后永远也不会背叛的。不过这些兽人在天神大陆上活动是在太过扎眼，除非我掌控了绝对的权利，暂时还不想落人口实。所以他们只能在暗中帮助，摆在明面上的海军必须是你们，何况我更愿意让你这样的自己人掌控海军，你可不要让我失望啊。”

　　“是大人，我保证替大人训练一支出色的海军出来。”李冰兴奋的一个立正向方睿涛表着决心。

　　第二天早上，在将防务移交给肖劲晨之后，李冰带着他的一个大队士兵开始在海边学习游泳了。这些士兵都是旱鸭子，为了学会游泳，他们抱着木头在水中扑腾，或者是请教那些兽人，有李冰以身作则，所有人学习游泳的热情都很高。

　　李冰带队去学游泳了，方睿涛则带队进驻了造船厂。作为方啸宇的儿子，方睿涛对海军的感情很深，毕竟他的爷爷可是个海军工程师，所以他的兄弟姐妹们多少都对海军有些研究。

　　方睿涛当初虽然干什么都不务正业，但凭借着过目不忘的本事，他对各种舰船的结构和材质还是非常了解的，尤其他的不务正业表现在这个方面的结果，就是他不但对那些现代化的战舰感兴趣，对古代各种船舶也是一样，所以他下至埃及人用芦苇扎成的小船，上至宇宙大开发时代之前的最新海上科技，他有些了解，想要建造几艘帆船还是没有问题的。

　　有方睿涛的记忆在，风云十九号就能照样绘制出图纸，所以方睿涛的图纸早就准备好了。拿出图纸，所有人都被那庞大的船体惊呆了，他们这才知道方睿涛在造船厂之中修建如此大的船坞不是没有道理的。

　　用船坞造船可是大航海时代以后才有的造船方式，在他的解说之下，那些木匠们很快了解了制造的过程和注意事项。有几名对制图很有研究的学员帮忙看图纸，有五百木匠的齐心合力，加上数名兽人族造船高手的倾力帮助，方睿涛估计第一艘船一个月就能造好了。

　　这还是因为不够熟练地缘故，等到这些木匠都变成熟练的造船工人，建造速度还会更快，而且等到他们都熟练了，这些木匠就可以分开到几个船坞去工作，在补充一些新人，那样可以同时造多艘大船了。

　　第一次造船自然不能难度太高，因此方睿涛给他们的是柯克式帆船的图纸。方睿涛之所以选择这种船的图纸，除了它适于远洋航行和坚固耐用之外，最主要的原因就是柯克式帆船采用搭接方式构造船板，这种方式虽然使得帆船无法造的过大，却避免了一个更加现实的问题。

　　在天神大陆上是没有锯子的，木匠制作木板都用斧子劈，这就使得制造出来的木板不会太过精确，这样的木板直接拼接无法弥合，如果使用更先进的平接法就会造成船体漏水。

　　现在的木匠都习惯了使用斧子，如果让他们改用锯子，光是适应工具的时间就需要很长。现在方睿涛等着用船，自然不能耐心的等着木匠们按部就班的进行学习，所以他决定先让他们利用自己现有的技术，制造搭接式的柯克式帆船。

　　利用现有技术和资源可以大大缩短建造周期，以便让他的商船队尽快建造出来。尽管以这些木匠的水平，柯克式帆船的吨位绝对无法超过两百吨，但这种船在海上航行已经非常安全了，而且比之兽人族的那种独木舟要大得多了。

　　吃惊之余，那些兽人造船工以极大的热情投入了造船工作中，他们的力气更大，可以轻易的将龙骨安装到位，看到这些方睿涛又发现了兽人的一个好处，有了他们造船的速度都会提高不少。


第664章 连云港城

　　转过头去，方睿涛问一直跟在他身边的赫莲娜道：“让你们各族都多出一些造船工出来，让他们与人类工匠一起造船，这有利于让你们融入人类社会。你看那几个虎族的小伙子，现在不是与那些木匠相当融洽了吗？”

　　赫莲娜点点头：“我会立刻通知族内的，很快就会有大批造船工过来。只是我们的食物问题还难以解决，大人所说的那个渔网到底如何制造，如何使用？”

　　方睿涛笑道：“这好办，一会儿我先去制造一张渔网，然后用你们兽人族的小船出海，我们根本无需到外海去，只要在港口中就能捕鱼了。”赫莲娜兴奋的点点头，立刻去通知阿肯大师了。

　　船厂自然不能只造大船，方睿涛又嘱咐他们打造一批独木舟，或者是缩小版的小舢板，用于港口内或者是近海使用，随后就带着奥玛德上了阿肯的独木舟。兽人族的小船不大，自然不能上太多人，因此这次出海只有方睿涛、奥玛德、阿肯大师和赫莲娜了。四个人也不张帆，只是划着桨很快来到了距离海岸线数十米的距离。

　　方睿涛探测着水下的鱼群，很快就发现了目标。观察鱼群不用教给兽人，他们用渔叉同样需要观察鱼群，这些有经验的捕鱼人寻找鱼群的速度估计不会比自己低多少的。

　　看准鱼群，方睿涛手腕一翻，将一张尼龙织成的大网撒了出去。在网坠的牵引下，渔网慢慢沉入海底，将半支鱼群都笼罩在了其中。看看已经差不多了，方睿涛拼命的往上拉绳子，其他三人见状也赶快过来帮忙。

　　渔网之中的鱼太重了，而兽人的小船却又太轻，如果将整张渔网都拉上传来，估计这条船也就沉底了，因此他们不得不将渔网的绳子拴在船后，四个人划着桨向码头而去。

　　四人很快将船划到了岸边，结果让他们没有想到的是四人一起用力，还用了很大的力气才将那渔网拉上来。四名高等级战士都如此吃力，方睿涛估计这渔网中的鱼足有上千斤了。

　　当密密麻麻的鲜活鲱鱼铺满码头，除了方睿涛之外的三个人都愣住了。赫莲娜惊呼道：“这才一会儿的工夫，打上来的鱼比我们几百人的捕鱼队一天收获还要大得多，这实在太神奇了。”

　　阿肯喜笑颜开的看着满地的鲜鱼，禁不住咋舌道：“如此多的活鱼，又如此容易获得，我们的族人再也不怕挨饿了。”

　　方睿涛道：“我这织网的材料比较特殊，你们自己很难找到。我可以给你们一部分这种线用于织网，但是主要还要靠自己的，你们可以用山藤结网，这样的效果要差一些，但一样能网住鱼的。”

　　“多谢少爷教授，兽人族上下永感大德。”赫莲娜与阿肯齐齐的向着方睿涛一拜，态度显得十分恭敬。

　　方睿涛道：“这只是解决了你们的一部分粮食问题，以后等到大船造好了，会有固定的船次向你们的岛上运送粮食的。只是这种大船需要像这样的港口驻扎，所以你们需要按照这个样子，在岛上选择环境好的港湾进行建设。”

　　“多谢少爷恩赐，我们一定尽快建成海港。”赫莲娜躬身施礼道。

　　方睿涛点点头：“那就好，记得多派些造船工来帮助造船，此外你要派出大量族人，摸索那些大船的操作方法，这种事情可还要靠你们那些经验丰富的老船工啊。以后兽人族将有部分被并入海军，你们要与人类合作建立一支战舰队了。”

　　“定不辱命。”两位兽人高层齐齐回答着。有了这种新的捕鱼技术，阿肯大师急着回到兽人族去传授，方睿涛给他带上了不少尼龙绳，让他们可以结网用，至于缺少的部分，他们就只能自己去砍藤蔓了。

　　方睿涛笑着目送阿肯大师操作小船离开，他知道很快就会有更多的小船到来，那是将会有大量兽族造船工抵达。渔网的试验让方睿涛认识到独木舟已经不再适用，所以他要为那些兽人准备更好的渔船。渔船的图纸很好画，以现在的技术水平，只要将舢板放大，至少可以制造一批二三十吨排水量的小渔船，让兽人族用于捕鱼。

　　天神大陆上的第一个海港终于完成了，方睿涛的海洋计划也终于走出了第一步。作为方睿涛领地内的第一个海港，他将这个海港命名为连云港，意为海天相接云海相连的意思，当然这也有纪念家乡那同名海港的原因。

　　那艘柯克式帆船还需要至少一个月才能造出来，方睿涛自然不可能在这里等上一个月。见到一切工作都上了正轨，方睿涛嘱咐了一句等到船下水的时候通知他一声，然后就带着精灵卫队和那几名学习冶炼的孩子上路了。

　　方睿涛要去工业城看看，那里建设完成之后，只有羿辰带着些工匠在那里，依然用古老的方式手工打制铁器，这样的工作效率实在太低了，所以方睿涛要帮他们将那些建设好的设备运转起来。

　　不知道为什么，在阿肯大师这次到来之后，他与赫莲娜单独聊了一次，随后赫莲娜似乎对方睿涛关注了不少。这次方睿涛去工业城，本以为赫莲娜会顾及到造船厂而留下来，没想到自己还没开口让她留在造船厂，赫莲娜已经提出要跟着他一起去了。

　　对于这么一位兽族的大美女跟在身边，方睿涛自然没有反对的理由，因此赫莲娜也跟着一起上路了。这一次出发的队伍要比来时小得多，因此他们的行进速度快了不少，只过了三天时间，工业城已经遥遥在望了。

　　由于方睿涛计划将自己的大部分重工业都安排到这里来，所以工业城修建的要比海港大得多。这里城墙并不算高，而周长却是相当的长，城墙环绕整个城市，甚至将一部分山也圈了进去，而被圈进去的山区刚好是新开采的铁矿与煤矿入口处。

　　工业城的大部分地区还都空着，这是为方睿涛今后的计划所预留的地方，目前的整个城区除了山脚那几个矿坑口之外，就只有附近修建的一座钢铁厂，以及城中心处大片的住宅区了。


第665章 视察矿区

　　方睿涛来到城外，城上的守卫赶快为他打开了城门。由于此处比较重要，刘金辉可是在这里安置了两个联队的驻军，而总负责人就是以心思细腻著称的司徒玉。

　　在得知方睿涛到来的消息后，司徒玉和羿辰一起赶快前去迎接。见到众人前来迎接，方睿涛赶快下马迎了过去。一见面羿辰就哈哈笑着冲上来，一把将方睿涛抱住道：“方兄弟你终于来了，我都想死你了。”

　　方睿涛也亲热的与羿辰抱了抱道：“说实话吧，你是想我了，还是想我的酒了。”

　　羿辰被方睿涛打趣的脸上一红道：“当然想你了，不过那酒要是还有也就更好了，你的那些工厂新酿出来的酒虽然香，却不够烈。”

　　方睿涛笑道：“这次我来是专门指导你们开工炼钢的，当然酒也没少带，绝对够你们喝的。”

　　“这实在太好了，矮人王陛下最近要来看看，方兄弟也可以与陛下见上一面。”羿辰听得两眼放光，自从喝过方睿涛那种烈酒之后，再喝其他任何一种酒都觉得淡如清水，让他根本提不起劲来。

　　“矮人王要来，太好了，我希望能够与矮人王好好谈一谈，或许我们可以有更多合作的。”方睿涛也是非常兴奋，原本他打算借着此次领地内巡游的机会，去拜访一下据此不远的矮人居住地，没想到矮人王居然正好要过来。

　　“我们是不是把你要求建造的那些大家伙开动起来，给陛下一个惊喜？”羿辰提议道。

　　“当然可以，不过在开动之前，我们还差一个必要的中间产品。”方睿涛对于尽快开始使用炼钢炉自然很拥护，不过必须要准备完全。

　　“还需要什么东西？”羿辰对此是一点也不清楚的。

　　“焦炭，我们必须先将煤炼制成焦炭，这样才能开始炼钢。”方睿涛的理论知识再一次发挥了大作用，矮人都是浸润冶炼数十年的老手，方睿涛只是将炼焦的大概程序告诉了他们，与羿辰一起的那些矮人立刻就明白了，他们利用早已修建好的几座焦池，立刻开始不间断的炼起焦来。

　　学习冶炼的那几个半大孩子也跟着矮人们一起忙活，他们的理论知识同样不低，完全可以解开矮人们各种工作中的疑问，有他们相互配合，炼焦工作进行的很顺利。那些暴民俘虏在经过这么长时间的劳动改造以后，都已经被安抚了下来，加之方睿涛当初挑选的本来就是其中的本份老实人，现在他们已经能完全能够融入这个集体了。

　　这些人方睿涛早已经将他们看作了自己的产业工人，因此在矮人与几个半大孩子研究炼焦的时候，方睿涛划拨了几百人过去，帮助他们一起干，算是当了学徒。有他们在矮人们的劳动强度大大降低，同时又培养了一大批炼焦工人，可谓双赢。

　　炼焦是现代钢铁工业之中非常重要的一个环节，它是在隔绝空气的条件下，将煤加热到一千摄氏度，通过热分解和结焦产生焦炭、焦炉煤气以及一些其他物质。那些方睿涛不认识的副产品他根本无法利用，只能弃之不用，而焦炉煤气则被他通过密闭的烟囱收集起来，这些东西将是优质的气体燃料，绝对不可以浪费，而剩下的那些东西就是焦炭了。

　　炼焦需要的时间不短，好在方睿涛使用的是比较先进的蜂窝式炼焦炉，这种炉是一种带有固定拱顶的圆窑，每孔炉可以装煤五至七吨，通常需要两到三天的时间结焦。

　　当然这只是通常情况，方睿涛对这种炉进行了改进，他将用密封烟囱引出的焦炉煤气重新导入到炉中的横向蓄热室。这样的改进可以使得成焦率大幅提高，焦炭灰分少，而且减少对环境的污染，更是能够让炼焦时间缩短到一天一夜。

　　炼焦需要不少时间，闲来无事方睿涛跟着羿辰等人下到了矿洞里去看了看。一看之下方睿涛这才发现，矮人不愧是在地下生活的民族，他们的开采方式的确不同凡响，比天神大陆上的人类要强多了。

　　这次出门方睿涛也曾经应朱云梅的邀请，进入过一次落羽城的紫晶矿，他发现那些人开矿完全就是乱采。他们先挖出一条斜向的巷道通到矿脉处，然后他们就仿佛一群蚂蚁般四处乱开巷道，向着四面八方延伸出去，根本毫无规律。除了每隔一段留下一个岩柱作为支撑以外，他们所挖的巷道甚至互相连通，将地下完全采空了。

　　如果遇到空气不够流通，人难以存活的情况，他们就直接从地面上开竖井通风。这样结果造成他们的矿区到处都是洞穴，地下则变得犹如迷宫一般，没有进去过的人如果无人带领，肯定会迷失在其中。

　　更大的问题是这样的开采很难转换作业面，他们只能将巷道斜着往地下挖，结果造成大量矿层没有挖掘，浪费了不少资源，其实以方睿涛的探测，地下的紫晶矿依然很多，只是这些人并不知道罢了。

　　矮人的开采就比较有现代气息了，比如方睿涛所进入的煤矿，他们先开挖出两条并行的倾斜巷道，用于人员进出和出矿。然后矮人们在这条巷道的断面上一层层的开挖多个横向巷道作为工作面，这样可以容纳更多的人同时采矿，同时也更加安全，也不容易在地下迷路。

　　除了这些工作面以外，矮人还设计了专门的通风巷道，此外每隔一段距离就再挖一条斜向巷道，以便运输矿产更加方便。这样的设计除了没有在通风巷道安装风扇，没有下井电梯和一些现代化设备之外，已经是个非常规范现代化煤矿了，它甚至比地球上那些无照的黑煤窑更加规范一些。

　　原本方睿涛还认为这些矿场十年之内都不太可能大规模开采，然而现在看来，有矮人们精心的设计，估计他的这些矿场三年之内就可以转入正式生产了，这让方睿涛非常高兴。

　　在参观了矿场之后，方睿涛没有挑出多少毛病，他只是嘱咐羿辰开采时要注意煤层中夹杂的瓦斯气，要注意将煤矸石回填，以防止煤层垮塌。此外方睿涛见到开矿的人员都利用布兜向矿井外背煤，又提出了意见。


第666章 兽女诱惑

　　这种运输方式的劳动强度大，运输速度也低，等到矿坑开的越来越大，运输速度就会越来越跟不上的。对此羿辰也很清楚，矮人也是如此工作的，不过他们的力气比常人大上五六倍，还能勉强够用，但矿工毕竟多数要靠人类，这就很难办了。

　　方睿涛告诉羿辰，应该在斜向主巷道中铺设铁轨，然后利用铁轮翻斗车运送煤炭，这样的运输速度快也节省人力。在方睿涛用手比划着将这套东西解释清楚之后，羿辰对此大为赞赏，连称方睿涛是旷世奇才，居然能够想到如此好的办法。

　　逛完了煤矿，天也已经黑了，劳顿了一天的方睿涛吃过晚饭就被安排到住处歇息了。经过白天的奔波，到达工业城之后又不停的指导炼焦参观矿场，方睿涛已经是异常疲累了，倒在床上方睿涛就沉沉睡去了，甚至没有进行每天睡觉前必需的练功修行。

　　睡梦中方睿涛突然感觉到鼻子很痒，他没有睁开眼睛伸手抓了抓又继续睡了。过了一会儿方睿涛感到鼻子又开始痒了，开始他还能忍住，可是那种想要打喷嚏的感觉越来越强烈，最后他终于忍不住打了一个大大的喷嚏，人也完全清醒了过来。

　　睁开眼睛方睿涛立刻发现了让他鼻子很痒的罪魁祸首，那原来是一只毛茸茸的火红色尾巴。方睿涛刚想大骂到底是谁在跟他开玩笑，可他却感觉这尾巴有些眼熟，他暮然一惊，陡然想起了这尾巴的来历，它根本就是赫莲娜的那条狐尾。

　　方睿涛被吓了一跳，他转头望去，第一眼就看到了赫莲娜两只毛绒绒得尖耳朵，此时她正侧卧在自己的身边，全身一丝不挂的背对着他睡得正熟，而那大尾巴则是她在睡梦中无意识摆动所致。

　　方睿涛猛然起身，他不知道昨天晚上发生了什么事情，赫莲娜这个与自己并不熟悉的狐族女子，为什么会光着身子躺在自己床上，可是他无论如何也想不起来自己昨天到底做过什么了。

　　方睿涛的起身惊醒了赫莲娜，她翻过身来立刻露出了一对沉甸甸的大白兔，看的方睿涛眼睛有些发直，他没有想到兽人族的女子身材如此火爆，平时她的衣袍颇为宽大还没有什么感觉，此时她一丝不挂的情况下居然如此诱人。

　　见到方睿涛那有些呆滞的眼神，赫莲娜微微一笑道：“少爷，昨晚睡得好吗？”

　　方睿涛当即醒悟过来：“你为什么会在这里？昨晚我对你做过什么？”

　　赫莲娜的脸上一红道：“昨晚我是悄悄潜入少爷房间的，当时你在睡觉，没有发生什么事情。”

　　方睿涛松了一口气，没有做过那种事还好些，他又问道：“你为什么要进入我的房间，脱光衣服爬到我的床上来。”

　　赫莲娜脸上的红霞更盛了几分：“是阿肯大师传达了我母亲的意思，他说精灵族有露西娅成为了你的女人，如果兽人族落后了，以后会很吃亏的。所以母亲希望我能够成为少爷的女人，这样才能让兽人族得到更好的待遇。”

　　方睿涛听得一阵头大，这群家伙还没有正式加入自己的势力，就开始给自己用美人计了，长此以往这还得了。他脸上故意露出严肃的表情道：“你们兽人族居然刚刚归附就开始算计我了？这未免有些太过分了吧。”

　　“少爷饶命，兽人族绝非算计，只是想要自保而已。”赫莲娜吓得跪倒在床上瑟瑟发抖，那满脸焦急的样子绝非假装。赫莲娜跪在床上，头低的几乎碰到床板，这样的姿势将她美好的身形完全显露出来，看的方睿涛颇有些蠢蠢欲动的感觉。

　　他赶快移开眼神，咳嗽了两声道：“好了，你也不用如此紧张，我知道你们只是自保，这件事我也就不追究了，但是下不为例。今后做好自己的事情，我不会忘记兽人族的好处。”

　　“是，少爷。”赫莲娜转忧为喜：“可是我该怎么办？”她用楚楚可怜的眼神望着方睿涛，配上她那充满野性的身姿颇为吸引人。方睿涛深吸了一口气，回答道：“好了你就留下吧，以后等我娶亲的时候，领主府必有你的一席之地也就是了。”

　　“谢谢少爷。”赫莲娜脸上的笑容更盛了几分，方睿涛却是叹了口气，李思敏的问题还没有完全解决。卡捷琳娜、梅维斯，甚至是朱云梅的问题还有的他头疼，现在却又多了一个赫莲娜，这情况是越来越难以掌控了。

　　赫莲娜服侍着方睿涛穿好衣服，两人很快走出了住宿的房间。羿辰似乎有事，他早早的就等在了屋外，当看到方睿涛与赫莲娜一起走出房间，他看向方睿涛的眼神多了一丝暧昧。

　　“羿辰，你这么早跑到我这里来做什么？炼焦工作完成了吗？”方睿涛很奇怪，平时很忙碌的羿辰居然如此悠闲。

　　羿辰道：“当然不是，炼焦工作虽然已经快完成了，不过还差几个小时。我只是来通知你一声，刚才有人来报矮人王今天会到工业城来，我是来问问方兄弟，你是否愿意见一见矮人王。”

　　方睿涛微微一笑：“当然要见，我好与矮人王好好谈一谈合作问题，我们双方能够有更多合作的。”

　　两个小时之后，远处尘头大起，方睿涛以为是矮人王的马队来了，可是到了近前他才发现，原来是一队步行的矮人。这次矮人来了不少人，有着超常耐力的他们是一路跑着来的，因此搞得路上尘土飞扬，犹如大群马匹过境一般。

　　“来了，陛下已经来了。”羿辰兴奋的指着那团烟尘道，方睿涛点点头：“走吧，我们下去迎接他们。”

　　来到距离工业城不足五十米的地方，大群矮人放慢的脚步，渐渐停止了前进，其中一名比其他矮人高上半个头的魁梧矮人大步行出，哈哈大笑着向方睿涛迎来：“这位一定是羿辰经常提起的方领主了，果然是英雄出少年啊，佩服佩服。”矮人王的嗓门很高，即使在十几米外也震得方睿涛耳边嗡嗡作响。


第667章 矮人之王

　　此时羿辰早已没有了往日的活泼，他恭恭敬敬的对着矮人王弯腰施礼，然后退到了一旁。矮人王走到方睿涛进去，粗糙的大手与方睿涛的右手紧紧握在了一起。“我早就盼着能够见到矮人王陛下了，只是我总是有事外出，结果直到今日才得见到。”方睿涛笑着与这位魁梧的矮人王打招呼，尽管矮人王比他低了接近三十公分，但其魁梧程度却能够塞入两个方睿涛了。

　　矮人王摇头道：“其实我也急得见方领主啊，只是一直没有机会。这次我来此地就是想与羿辰商量一下，让他引荐的。结果却如此之巧，在这里就见到了，我们实在是有缘啊。”

　　方睿涛向着城内伸手道：“咱们还是到城里说话吧，大家也都劳累了，到城里休息一下吃些东西。”

　　“甚好甚好，大家跟上，我们进城了。”矮人王大喊一声，方睿涛只感觉一个炸雷在耳边响起，震得他头都有些发晕。那些矮人显然已经习惯了，他们没有任何不适的感觉，都是面色如常的拿起自己随身的东西，列队向着城内走去。

　　看着排队进入城内的矮人，方睿涛新奇的发现每个矮人都是右手握着一个铁锤，左手则扶着背在舰上的大布兜。方睿涛低声问旁边的羿辰道：“你的族人们为什么这般装束，他们袋子里放的是什么？”

　　羿辰看了看同胞们当即笑道：“你说他们背的那个布袋啊，呵呵。我们矮人祖辈痴迷于打造，所以他们自己的打造工具总是随身携带的，你看他们右手的就是打铁锤，这锤子工作时打铁，战斗时就当做武器。至于那布袋嘛，里面除了一个铁砧之外，还有他们自认为最得意的作品，这些东西他们是从不离身的。”

　　方睿涛恍然大悟，想不到矮人痴迷打造到了如此地步，居然连工具都随身携带。一旁的矮人王听到了方睿涛两人的谈话，他当即笑道：“我们矮人平生只有两大爱好，那就是打造与喝酒，只要能够拥有最好的烈酒和最精湛的打造技术，我们就别无所求了。”

　　说话间矮人王凑近方睿涛低声道：“至于这最好的烈酒，首推方领主上次送给我的那种，实在是我平生仅见的好酒啊。只可惜就那么一小坛才几斤而已，实在有些不过瘾啊。”

　　方睿涛听得奇怪，他给矮人王可是送了不少酒的，怎么听他说来似乎只有一点点而已，他望了一眼低着头不敢看他的羿辰当即恍然大悟。估计是羿辰等几个人实在太过馋酒，结果克扣了给矮人王的酒，他们自己私下喝掉了，所以矮人王获得的烈酒才不多。

　　对于这位矮人朋友，方睿涛自然不好揭穿他。毕竟羿辰是他第一个认识的矮人朋友，而且也是他极力促成了自己与矮人的合作，他这才能带着星辰兵造馆来到寿阳省。这段时间以来，羿辰的铁匠铺可是给予了领地极大的支持，这一点方睿涛是相当感激的。

　　“上次准备的过于匆忙，所以数量不多，这次我带来了不少，足够矮人王陛下喝的了。”方睿涛笑着给羿辰打掩护。

　　羿辰低头竖起耳朵听着，他却听到方睿涛根本没有把他的糗事捅出来，偷偷抬起头来，羿辰撇了方睿涛一眼，却发现对方正一脸笑意的看着他。羿辰当即醒悟过来，这是方睿涛在为他掩饰。心中一阵感动，羿辰暗暗发誓以后一定要将方睿涛当做最亲的兄弟，而不止是朋友。

　　既然说话间来到了城中央的大屋前，这里是整个城市的中心，也是最好的房子，昨天方睿涛就住在这里。将矮人王让进屋中，方睿涛一摆手将这次带来的烈酒拿出来几十坛，而且都是那种五十斤的大坛子。

　　望着满地的酒坛，矮人王的眼中烁烁放光，他知道这一定是那种极烈的好酒了。果然方睿涛指着酒坛笑道：“这些都是那种烈酒，我是这次来工业城，觉得羿辰兄弟工作辛苦，所以故意给他带来的。既然矮人王陛下也来了，就由陛下来分配吧。”方睿涛故意如此说，是为了让矮人王卖羿辰一个人情，以后对他可以多加照顾。对于方睿涛的意思，羿辰如何听不出来，尽管将酒都交给矮人王保管，让他感觉有些肉疼，但对方的好意他还是很感激的。

　　矮人王清清嗓子道：“既然如此我就先收下了，等到晚上所有的矮人公平分配，大家都尝一尝好了。”就在此时一名穿着钢铁厂制服的人走了进来，对着方睿涛躬身施礼道：“领主大人，焦炭已经炼好了，不知道我们什么时候开始炼钢？”

　　方睿涛点头道：“马上开始，我一会儿就到。你们先做准备工作，先将矿石粉碎筛选一遍，把焦炭放入高炉准备冶炼。”

　　“是，领主大人。”那人急匆匆的去了，矮人王听到两人谈话问道：“难道领主大人准备炼钢？”

　　方睿涛点头道：“是的，试验一种炼钢的新方法。”

　　一旁的羿辰补充道：“陛下这新方法非同小可啊，据方兄弟说这种方法炼钢的速度可以提高百倍以上。”

　　“这么多？”矮人王吃了一惊，随即他问道：“我可不可以参观一下？”

　　方睿涛笑道：“当然可以，即使陛下不说我也会发出邀请的。陛下可以去看一看，或许我们双方可以进行更加深入的合作。”

　　打造与烈酒可是矮人的两大爱好，听说有可以加速百倍的新炼钢方法，矮人王当然不会错过。不用方睿涛邀请，他已经急得催促快走了，甚至连刚才那些酒都忘记了。

　　方睿涛与矮人王、羿辰等人带着护卫随从很快来到了炼钢厂，此时工人们正在几个半大孩子的指挥下用钢磨粉碎矿石进行筛选，见到方睿涛来了，众多工人齐齐停下手中的活向着他见礼。

　　方睿涛摆摆手道：“大家不用多礼，继续干活吧。”随后他转向那群孩子的首领艾吉瑞道：“艾吉瑞，炼钢炉如何了？”


第668章 矮人归心

　　艾吉瑞赶快过来道：“炼钢炉已经预热了一天一夜了，由于修筑以后晾了几个月时间，炉壁的耐火砖已经彻底干透，预热这么久已经足够了。”

　　方睿涛点点头道：“既然如此准备开始装料吧，记得让大家小心，千万不要出什么事故。”

　　“知道了，我去和矮人大师们说。”艾吉瑞笑着跑掉了。矮人王想要问什么，却不知道从何问起。尽管他打了一辈子铁，来到这里之后，却发现这里的东西他一样也不认识，因此他只好睁大眼睛看着了。

　　艾吉瑞很快就将话传到了，几名负责冶炼的矮人大师已经与这些半大孩子们聊了一夜，具体步骤差不多烂熟于胸了。因此指挥工作依然由他们来进行，毕竟看火候这类的技术活，可不是理论知识可以弥补的。

　　在矮人大师的指挥下，众人开始将称好重量的铁矿石、焦炭以及石灰石放入炉中。不少工人开始向高炉中添入煤炭，将火升旺起来给高炉加温。在高炉一侧的燃烧室也开始将火烧旺，不少人开始操纵着一个个大皮囊式的人力鼓风机向着燃烧室中吹气。

　　鼓风机吹入的空气将在燃烧室中加温，这些经过预热的空气会从底部吹入炉中，以增加火焰的温度。熊熊的烈火在高炉之中快速燃烧着，使得高炉周围数十米之内都能感觉到扑面的热度。

　　第一座高炉建造的并不大，每次炼铁数量也不会太多，毕竟这只是实验性的设备。方睿涛与矮人王等人一直等在附近，就连午饭都是送到了现场与工人们一起吃的。

　　高炉体型小，炼铁周期自然也就短些，到了天色将晚的时候，一股铁水开始从高炉中下部的炉门出流了出来，通过一条烧制的陶瓷通道流入了一个大池之中。“出铁水了。”在场的众人都兴奋的欢呼了起来。

　　矮人王看着那红红的铁水兴奋的道：“炼铁原来如此容易，想不到领主大人如此睿智，居然能够创造出这么快速的冶铁方法，这会大大的节约炼钢时间的。”

　　方睿涛笑道：“这只是第一步，还没有完成，我们还有后续工作要做。”

　　“还没有完成？”矮人王吃了一惊，他看着那通红的铁水，不知道方睿涛还要做什么。

　　方睿涛对着艾吉瑞喊道：“艾吉瑞，可以开始炼钢了。”

　　艾吉瑞答应了一声，开始指挥着工人们将铁水导入另外一条通道。趁着铁水还未凝固，这些通红的铁水被引入了另外一个不算高大的转炉之中。铁水流入转炉，工人们赶快将大量事先准备好的废钢材和铁合金倒入其中，随后另外一群工人同样开始推动着鼓风机，将预热好的空气吹入炉内。转炉是无需外部加热的，单靠着铁水本身的热量，这些东西会发生一系列的化学反应，并最终生产出优质的碳素钢来。

　　转炉炼钢的时间很短，只过了不足一个小时的时间，钢水已经滚滚而出了。早已等候多时的工人们将钢水引入一个个早已准备好的模具，很快一炉钢水就全部进入模具了。

　　看着那摆放好的一大片模具，矮人王被吓了一跳，他指着那些模具道：“只这么一会儿的功夫，铁水就变成钢？这不可能吧，即使是最好的矮人工匠，将铁打制成钢也需要数日时间，而且每次只能打制十几斤而已。”

　　方睿涛笑道：“所以才说用这种方法，炼钢的速度提高了百倍嘛。”

　　“这何止百倍啊，简直就是千倍万倍嘛，而且节约了大量人力。”矮人王眼光有些游移不定，半晌他似乎下了决心一般对着方睿涛道：“领主大人，我听说精灵族已经归入大人麾下，不知道矮人族有没有这个荣幸加入。”他望了望那正在填入最新一批铁水的转炉又补了一句：“专门为大人炼钢冶铁。”

　　方睿涛闻言大喜：“实在太好了，这正是我所希望的，以后我会将所有的重工业都建设到此地，就由矮人全权负责吧。这座城市还没有名字，就叫矮人城好了。我不但会派来一些人给你打下手，还会专门在这座城市中开设一家酒坊，为你们酿造那种烈酒如何？”

　　“如此就太好了，以后我们矮人族唯领主大人马首是瞻。”新的冶炼工艺与足够的烈酒，这对矮人来说绝对是致命的诱惑。矮人王已经铁了心跟着方睿涛了，而以诚实著称的矮人说话，可是从来不会反悔的。

　　成功收复了矮人，让方睿涛心情大好，晚上他命人杀猪宰羊，又拿出了自己带来了全部烈酒，与众多矮人和人类工人们一起联欢。方睿涛与众多矮人豪爽的拼酒，很快获得了矮人们的友谊与爱戴，联欢一直持续到深夜，喝醉的方睿涛才被赫莲娜扶回了房间。

　　一连几天，方睿涛都与矮人王等人坚守在钢铁厂之中，而那些工人对于这套炼钢设备也从生疏到熟悉，现在他们已经可以无需进行详细指导了。艾吉瑞等那些孩子，以及矮人大师们只需从旁指点即可，而经过计算，这套设备一天一夜能产出十吨钢材。

　　这样的产量在方睿涛来看，只能算是个乡镇企业而已，而在天神大陆上的人来说，这已经奇迹了。由于投入各种物料的重量固定，产出钢材的质量也非常固定，这比铁匠们手工打制要好的多了。

　　现在的铁匠们已经摆脱了反复锻打炼制钢材的工作，转而负责将各种钢锭打制成需要的器具。铸钢毕竟不够结实，因此在最初试验之后，他们就不再用了，产出的钢材都被制作成标准大小的钢锭，有众多铁匠手工打制用品。

　　方睿涛也想将机械加工厂建造出来，这样制造器具的速度也会得到极大提升。可是方睿涛根本找不到足够强力的动力能源，如果他要制造蒸汽机的话，先不说能不能制造出来，单是维护保养方面的人才就是个空白，总不能让方睿涛每天在此地专门维护蒸汽机吧，那也太大材小用了。


第669章 夹道欢迎

　　由于这些原因，方睿涛才最终放弃了机械加工厂的建造，至于铁匠的制作周期太长，却是相当好解决的。天神大陆上并不缺铁匠，他只要多招募一些自然可以足够使用。

　　随着他的钢材生产越来越快，成本越来越低，大陆上众多的铁匠铺都被由于竞争力不足而被他挤垮。到那时失业的铁匠还不是大把大把的，想要多少就有多少。方睿涛的目标很明确，要么就不做，只要做就要做到垄断的地步，只有那也才能让利润最大化。

　　被更名为矮人城的工业城暂时只是进行钢铁冶炼和加工，不过这里可是重中之重，也是方睿涛未来崛起的希望所在，这里的工艺技术是绝对不能落入他人之手的，因此方睿涛与矮人王商量之后，决定由矮人建立一支保卫城市的军队，连同司徒玉的部队一同防守城市。

　　矮人城的一切都已经处置妥当，方睿涛嘱咐矮人们继续扩大生产，建造新的高炉和转炉，同时扩大煤矿和铁矿产量。方睿涛将此地交给矮人王和司徒玉共同管理之后，带着自己的精灵卫队和赫莲娜一起，向着据此不远的精灵城而去。精灵城距离矮人城大约有五十多公里的路程，一行人早上出发，到了太阳快要落山时，已经能够看到精灵城的影子了。

　　早已接到消息的精灵族一众高层在城外等候已久，见到方睿涛骑着云马远远奔来，以精灵女王古力黛丝为首的众多精灵纷纷跪倒在地，向着方睿涛大礼参拜。

　　见到这种情况，方睿涛赶快下马向着精灵们疾走过去。伸手扶起跪在最前面的精灵女王和露西娅，方睿涛笑着道：“几个月没见，大家怎么生分起来了。大家都起来吧，我早就说过不喜欢这些虚礼，你们也就无需如此。”

　　精灵女王与露西娅站了起来，后面的那些精灵也都跟着站了起来。露西娅笑着靠近方睿涛一把揽住了方睿涛的胳膊道：“几个月没有见面，我很想你啊。”看到露西娅亲热的揽着方睿涛，不远处赫莲娜的脸色微微变了变，但随即她就恢复了过来。

　　精灵女王笑着道：“少爷请进城吧，大家都在等着你。”众多精灵簇拥着方睿涛，一起向着精灵城走去，方睿涛走在路上对着精灵女王笑道：“女王陛下，这城市住的还习惯吗？”

　　精灵女王古力黛丝脸色微红道：“少爷您忘记了？叫我黛丝就好，现在我只是您的侍女，自从整个精灵族向您宣誓效忠之后，精灵族就没有什么女王了。”

　　方睿涛笑道：“好吧，黛丝。我设计的这个城市如何？住起来舒适吗？”

　　古力黛丝道：“非常好，我以前从来都不知道，原来住宅还可以建设的如此美观而又舒适。”

　　露西娅也道：“对啊，主人你是怎么想到的？居然可以如此方便。房间采光非常好，每一家都有一个水井，而污水可以直接导入地下水道流到城外去。此外还有学校和发放食物的食堂，此外还有公共浴室和娱乐室。”

　　方睿涛道：“露西娅你已经不是我的女奴了，以后无需再叫主人了，你忘记了吗？以后要叫相公的。”

　　“是相公。”露西娅喜滋滋的，她知道这是方睿涛非常在意她，将她视为自己女人的表现。

　　方睿涛道：“你们住着舒适就好，这次来我是想要给你们找些活干的。”说话间方睿涛等人已经走过了城门，刚刚进入城市，巨大的欢呼声扑面而来。方睿涛惊讶的抬头来，却发现街道两边占满了精灵，他们狂热的对着方睿涛挥手，欢呼着喊叫着，仿佛遇到了盛大节日般喧闹。

　　在方睿涛的印象之中，精灵都是娴静优雅的存在，与现在的情况完全不搭调，他还是第一次看到如此疯狂的精灵。一旁的露西娅笑道：“相公你看，这是我的族人们在表达对你的爱戴之情，他们平时从来没有如此激动的。”

　　方睿涛一边笑着对众多精灵挥手一边道：“我似乎没有这么好吧，他们其中的大多数我甚至都没有见过。”

　　古力黛丝笑道：“少爷为我们准备了如此好的城市，有着洁净而充满阳光的房间，干净的饮水与丰富的食物，这些精灵族人是发自内心的向您表示感谢啊。我们现在唯一的小缺憾就是住在城市之中，进山打猎就远了许多，不过有得必有失，我们总要舍弃一些东西，这点困难我们还是可以克服的。”

　　方睿涛一边对着路边的精灵挥手一边道：“这个你无须担心，我已经帮你们想到了一个好办法，等会儿无人了我在与你们详细的说。”方睿涛等人在精灵们的一路簇拥下，向着城中心的府邸而去，那里是精灵族专门为方睿涛所预留的住处，平时只有人进行打扫却无人居住。

　　众多精灵总是怀着虔诚的心里去打扫那座府邸，仿佛是真的在替方睿涛打扫房间一般。对于这种开始在精灵族中蔓延开来的，对方睿涛的个人崇拜，古力黛丝是乐见其成的，因此她不但没有阻止，反而相当支持，有时候她也会去打扫一下的。

　　进入那座府邸，普通的精灵们才渐渐散去，只有跟随精灵女王的护卫们、方睿涛的精灵护卫队，以及各家族的族长与长老才跟了进去，即使如此大厅内也汇聚了超过一百名精灵。

　　“大家好啊。”方睿涛笑着向精灵族的高层们打着招呼，也不管是认识还是不认识，他突然看到了贝拉家族的族长贝拉贝克正坐在最前面，他当即笑着与其打招呼道：“贝拉贝克族长，几个月不见你的气色好了许多啊。”

　　贝拉贝克笑道：“救世主大人居然还认识我。”古力黛丝瞪了贝拉贝克一眼，他当即醒悟道：“对了，现在不能叫救世主大人了，要叫少爷。少爷我这气色好是一定的啊，上次您见到我的时候，正是青黄不接，精灵族中人人都吃不饱饭，我这脸色能好看吗？最近天天都能吃到美食，我的气色自然好了许多。”


第670章 规划生计

　　方睿涛笑道：“听起来你们的伙食不错啊。”

　　一旁的卡波盎显然生怕贝拉贝克抢了自己的风头，当即接话道：“提起吃的可就好太多了，武城大人在修建完城市之后，给我们留下了一些厨师，在城内各个地点建立厨房，他们的手艺没的说，比我们以前只会烤肉，其他水果之内只能吃生的要美味太多了。”

　　方睿涛听得心中暗暗发笑，武城能招来什么好厨师，充其量是从那群俘虏中找些勉强会做菜的人而已。不过精灵族起点低，当初连大米稀饭都能把他们感动哭了，这些人的手艺自然被他们惊为天人。

　　听到卡波盎抢话，他的老对头贝拉贝克不干了，他气哼哼的道：“一说到吃的你就兴奋，明显就是个吃货。”

　　卡波盎也不愿意了，他叉着腰道：“吃货怎么了？我看每次吃饭你都是第一个到最后一个走，抡起饭量精灵族中你排第二，就没人敢排第一了。”

　　“那也比你强。”贝拉贝克气的站了起来。见到贝拉贝克与卡波盎卯上了，方睿涛背后的奥玛德偷偷向他挪了几步，用手指捅了捅他。

　　“你干嘛？没看见我在打架吗？”贝拉贝克回头问道，今天被卡波盎抢了话，他的火气很大，非要与其骂战一场不可。

　　奥玛德伏在自家族长耳边低声道：“族长你这是找倒霉啊，你忘记了露西娅是谁的女儿了吗？她可是少爷的女人，万一她对你使坏，你就麻烦了。”

　　贝拉贝克刚才正是火头上，什么都气忘了，现在经奥玛德一提醒，他当即醒悟过来。看了看与方睿涛手拉手的露西娅，贝拉贝克暗叹一声，自己怎么就不争气，没有生出一个如此如花似玉的女儿来，现在他也只好认倒霉了。

　　“我不和你一般见识，有本事咱们比吃饭谁吃得多好了。”如今精灵族完全归于方睿涛的麾下，他们中间可不敢发生争斗，免得方睿涛生气。因此在精灵之中多了一种新的比试方式，那就是比吃饭，看谁吃得多吃得快。这样的比赛同样能让人心服口服，而输的那个也不吃亏，至少他吃到了足够多的美食。

　　“比就比，今天咱们比吃馒头，以二十个馒头为限，看谁先吃完。”卡波盎瞪了贝拉贝克一眼道。

　　“吃就吃，输的一个月内每天只能吃两餐饭。”贝拉贝克也不示弱。

　　两人的对话听得方睿涛冷汗狂流，这些家伙都是饿死鬼投胎吗？看来精灵族的食物消耗量不比兽人族少啊。

　　“你们两个比赛去食堂，今天少爷来是谈正事的，不许胡闹。”古力黛丝瞪了两位族长一眼。尽管自从精灵族宣誓效忠方睿涛之后，古力黛丝已经宣布退位，现在她也至是古力家族的族长而已。但精灵女王的余威尚自，何况她依然是如今精灵族的第一高手，所以她的话还是极有分量的。听到古力黛丝的呵斥，两位族长这才不说话了。

　　方睿涛接上古力黛丝的话道：“今天我们的确要谈一谈精灵族未来的出路，主要是生计问题。大家已经离开了大横断山脉，再像以前那样打猎采集为生，显得有些不适合了，毕竟我们已经远离了大山。”

　　方睿涛一开口，所有精灵都安静了下来，他们都聚精会神的等着，听听方睿涛有什么好的见解，可以让他们摆脱如今的尴尬地位。见到众人都安静了下来，方睿涛继续道：“精灵族虽然对工坊制造这类并不在行，对于各种植物的鉴别应该没有问题吧。”

　　“精灵族生在大山之中，自然对各种植物都了如指掌。其实我们也想过了，在精灵城周围开垦土地种植粮食也不错。”古力黛丝点头道。

　　方睿涛却摇摇头：“你们对植物非常精通，又有许多的自然魔法师，让你们种粮食实在太浪费了。”他说话间拿出一本厚厚的书道：“这本书叫做本草纲目，是一本草药学巨著，里面有着各种植物的药用价值和辨别方法。你们无需知道什么叫药用价值，也无需你们去了解它的用途，你们需要做的就是将这些东西从山上找出来，然后在精灵城附近的山地或者平原将它们大规模种植起来，我会将其全部收购的。”

　　“少爷，这叫草药的东西如果种出来，比种粮食还重要吗？”一名精灵长老问道。

　　方睿涛点点头：“当然，这些药物都是今后我非常需要的东西，可是在天神大陆上没有比精灵更适合种植这些作物的了，这些草药收购价格绝对是粮食的十倍以上。此外还有茶树你们也要栽种一些，而且要作为最重点的作物栽培。”

　　方睿涛又拿出一本书来道：“这本书叫做茶经，它的内容与本草纲目差不多，不过它是专门写茶的。记得种茶与种草药不同，它们的环境改变要尽量的小，等你们的茶树栽种好了，就可以按照书中所写进行采摘炒茶。我可以明确的告诉你们，在天神大陆上，这种茶叶的价格，绝对是粮食的千倍以上。”

　　“千倍？天哪。”所有在座的精灵都是一声惊呼。方睿涛在奥古都斯大师送给他一份茶叶之后，就有了种茶的想法。只是这些茶叶的种植颇为精细，天神大陆上那些崇尚粗犷种植方式的农民很难将之种好。

　　对于此事精灵就不同了，他们有着对植物天然的亲和力，有着祖辈传下来的对植物的详细了解，在这片大陆上也只有他们能够胜任这种工作。方睿涛相信他们所种植的茶叶，一定要比那些采摘来的野茶更好。经过选种育种，相信精灵城的茶叶将成为他领地内的有一个利润增长点，而其产量更会让那些从山间采来的野茶相形见绌，等到那个时候，方睿涛手中将再出现一项垄断产业。

　　方睿涛提出的计划非常切实可行，三位族长商量之后，最终决定让贝拉贝克族长负责此事，毕竟贝拉家族的自然系魔法师最多，他调配起来也顺手。有了自己负责的一件工作，贝拉贝克喜滋滋的坐在自己的座位上，不是瞟向卡波盎，心中满是得意。


第671章 紧急公文

　　对于这些精灵的淳朴心性，方睿涛只有摇头苦笑了。他转过头去低声问古力黛丝道：“黛丝，我上次让露西娅拿回来的那些魔兽蛋孵化的如何了？”

　　古力黛丝点头道：“上次露西娅回来之后，我们就调派了不少猎人对那些魔兽蛋进行孵化，现在已经全部孵化成功了。总共有五阶魔兽两只，四阶魔兽九十五只，三阶魔兽七百一十三只，这些魔兽都还处于幼生期，不过经由我们精灵族的培育秘法，相信一年之内它们就能全部进入成长期形成战斗力了。除此之外，那十几只巨鹏雕的幼鸟已经达到成长期了，只不过现在它们驮载的东西还不多，需要到成熟期才行。”

　　方睿涛点点头：“实在太好了，以后我们要凭借这些飞行魔兽，为精灵族打造一支飞行军团，到时候你们也会成为强大的武装力量。”

　　“那些飞行魔兽都是给我们的？”古力黛丝吃惊的望着方睿涛，本来她还以为这些魔兽蛋只是需要他们孵化培养，之后会交给龙魂军团使用的。结果没想到方睿涛根本就是想将精灵打造成空中魔兽军团，这样的惊喜实在太大了。

　　方睿涛的话一出口，所有精灵都目瞪口呆的看着方睿涛，他们不敢想象，方睿涛居然将如此强大的魔兽部队交给他们使用，这是怎样的信任啊。古力黛丝为首的精灵族高层们居然又跪了下去。

　　“你们这是做什么？快都起来。”见到这些人全都跪下了，方睿涛有些慌乱，他不知道精灵们想要做什么。

　　古力黛丝首先说道：“少爷如此信任我们精灵族，为我们打造如此强悍的战力，我们愿意誓死追随少爷，重现自然女神的荣光。”

　　“愿誓死追随。”所有精灵都大声表达着自己对方睿涛的爱戴之情。

　　方睿涛将几位族长一一扶起道：“大家不必如此，我早就说过，只要大家愿意跟随我，我会一视同仁。在我的手下光凭借资历与关系是不行的，我需要的是真正的人才，只要你真的有能力，就能获得与能力相匹配的地位。”

　　方睿涛的话让众多精灵一阵激动，就连站在不远处的赫莲娜也陷入了沉思。精灵族如此忠于方睿涛，立刻就得到了如此强悍的飞行魔兽军团，兽人族又该如何表现自己呢？赫莲娜心中暗暗决定，一定要尽快与自己的母亲取得联系，让他们好好表现一下，尽快得到方睿涛的信任，只有这样他们才能得到更多的好处。能力与忠诚，只要能够充分表现出来，赫莲娜相信兽人族获得的不会比精灵族少。

　　解决了生计问题，又有了如此强大的武装力量，精灵族的高层都是异常欢欣鼓舞，而飞行魔兽军团自然交给实力最强的古力黛丝带领。另外精灵族还将成立一支防卫军团，专门负责精灵城的防御，方睿涛将为他们提供大量投石车、弩炮、诸葛连弩、对付高手的魔炼弩炮，以及各种专门的守城器械。

　　有了这些高端器械，相信精灵城将会固若金汤，而防卫军团自然交给了露西娅的父亲卡波盎。三位族长都有了职务，精灵族将会有效的运转起来，今后精灵城的繁荣将可以预见，有了这样的规划，方睿涛也就放心多了。

　　本来方睿涛想要在精灵城多留几天，打算帮助精灵们先把药圃建起来的，可是就在他抵达精灵城的第二天，一名使者骑着云马抵达了这里。这名使者是来自帝都的，他先到了寿阳城，结果扑了个空。由于是加急公文，所以他没有在寿阳城等候，而是在问明情况之后奔赴了海港，随后又是到矮人城，最后才在精灵城找到了方睿涛。

　　听说是帝都来的使者，方睿涛心中一沉，他不知道这一次发生了什么事情，居然会从帝都给他发来了紧急公文。不敢耽搁正事，方睿涛立刻将使者穿入了大堂。沿途看到了三座新建造的庞大城市，又在此地见到了如此众多的精灵，使者见到方睿涛的时候脸上都满是恭敬的神色。

　　对于这些城市与精灵被看到，方睿涛并不以为意，这些东西他原本就没想隐瞒，甚至他在领地内执行的种族平等政令还在帝都备了案。对此那些达官贵人只是嗤之以鼻，认为这是方睿涛收买人心的姿态，谁又能想到其中所蕴含的利益。

　　见到使者，方睿涛急忙问道：“这位使者来自帝都？”

　　“是的领主大人，在下本月七日从帝都启程，不敢稍有懈怠，此时才找到大人递交公文。”说着使者从背后解下包袱，将一卷公文递了过去。站在一旁的奥玛德将公文接过来转交到方睿涛手中。

　　方睿涛拆着公文说道：“照这么说你马不停蹄的跑了十天啊，应该累坏了吧。你先下去休息一下吃点饭吧，我看完以后给你回复。”

　　“小的不敢稍怠，恐贻误大事，还是在此等候好了。”那使者居然并不离开，显然对这份公文相当重视。

　　方睿涛皱了皱眉，使者越是重视，就越说明公文的紧急，他急忙将公文拆开看了起来。看过公文方睿涛更糊涂了，公文上很简单只有一句话“朝中惊变，卓令方睿涛火速归神龙城议事。”

　　“这公文是哪里发的？”没有看出什么信息来，方睿涛又问起使者。

　　“回禀领主大人，这公文是陛下亲自发出的。”使者老老实实的回答着。

　　“你知不知道帝都出了什么事情？”

　　使者立刻回答：“小人不知，只是在小人离开之前，帝都已经全面戒严。所有出城的人都要搜身，天黑之后全部戒严，不许任何人走动。”

　　“这么严重，那好吧，你休息一下我即刻出发。”方睿涛知道事态严重，他也不敢耽搁，只好与古力黛丝等三位族长交代了几句，随后带着露西娅与赫莲娜，以及精灵卫队一起即刻上路了。

　　方睿涛没有直接前往帝都，他先回了一趟寿阳城，与刘金辉和孙武在密室之中详谈了一次，想要征求他们的意见。


第672章 无法判断

　　“大人，我认为此次帝都公文语焉不详，或许会让大人有危险，还是不去的好。”刘金辉拿着那份公文皱着眉头，当前的情况扑朔迷离，让他很是担心。如今朝中反对方睿涛的人不少，他们这些手下都对朝中有着很深的提出情绪。

　　“情报部门的消息还没有传来，我们也不知道帝都的具体情况，只是这次似乎有些不同寻常，我们应该警惕起来。主公去还是要去的，否则将会被安上一个抗命的罪名，万一帝都根本没什么事情，陛下肯定要降罪的。只是我们整个领地需要进入战备状态，随时应付突发事件，此外主公的安全很重要，我们必须多派高手护持。”孙武想的更加全面，当即表示支持方睿涛。

　　方睿涛闭目思索半晌道：“我必须回去，而且不能带太多高手，这会给人以口实的。这一次我必须要冒险，不过孙武说的对，领地内立刻进入战备状态，严格盘查出入城的人员加强巡逻，一方有宵小借机捣乱。你们先回去吧，我要去见一个人，然后就出发。”

　　方睿涛如此一说，两人当即明白过来，方睿涛一定是要去见那位神秘的战皇。他们两个当即告退，只是刘金辉和孙武决定在领地内选派一批忠心的高手，暗中秘密随护。

　　孙武和刘金辉离开，方睿涛在密室之中按动了机关。原本毫无缝隙的墙壁突然动了起来，随后向着侧面划开，一道黑洞洞的门户现了出来。方睿涛有夜视能力，因此他没有点灯，迈步就想着洞中走去。

　　为了不让人怀疑安德烈斯的住处，方睿涛故技重施，在自己的府邸中修建了这样一条地道。这条地道直通安德烈斯的房子，其中修建的异常平整。现在方睿涛也算是发了大财，再修地道可不似当初那么简陋了，这条地道完全由青石砌成，每隔几十米还设立了通风口，使人在其中绝无气闷之感。

　　向前走了数百米，通道开始倾斜向上，很快一道门户露了出来。方睿涛在门上轻叩了三下作为信号，随后搬动机关走了出去。此处是安德烈斯府邸的主卧室，当他进入房间的时候，安德烈斯正好在桌前画着什么。

　　“老师我来了。”方睿涛笑着向安德烈斯打着招呼。

　　“你好像几个月都没回来了，怎么样？比赛结果如何？”安德烈斯深居简出，对外界的消息十分闭塞，此时他还不知道方睿涛的比赛结果。

　　方睿涛笑道：“您教出来的徒弟，自己还不相信吗？有我在魔龙学院当然是第一名了。”

　　安德烈斯笑道：“你还真是自信，我却没有你这么自信。这次来有什么事情吗？”

　　方睿涛拿出公文递给安德烈斯道：“老师你在帝都住的时间长，经验比我丰富的多，你来看看这份公文是什么意思。”

　　安德烈斯接过公文很快看了起来，看了一遍他就皱起了眉头：“这种公文我从未见过，不过看其中语气，似乎是陛下亲自下的公文，而且他似乎非常震怒。”

　　“不会是什么坏事吧，将我罢官之类的事情。”方睿涛心中没底。

　　安德烈斯摇头道：“应该不是，如果真的要将一位领主罢官，首先要有正当理由，其次皇室也一定会派亲卫军来抓人的，怎么可能让一个普通使者送信。”

　　方睿涛道：“以老师看来，这次对我有没有危险？”

　　安德烈斯摇头道：“这不好说，从语气上可以看出，这次帝都出了不小的事情，所以你万事要小心。还有就是记得不要触怒陛下，我知道你与公主关系不错，但这并不能成为你的护身符。不论帝都出了什么事情，陛下一定在气头上，你可不要当这个出头鸟，被陛下当了出气筒。”

　　方睿涛笑道：“老师，我又不是第一天出道，这种事情我晓得。”

　　安德烈斯点头道：“我知道你懂得，只是你少年心性，我担心你做事不稳妥。记得一旦进入官场，没人会因为你年龄小而照顾你，记得万事小心。”

　　“我晓得了，谢谢老师关心。”方睿涛感动的点了点头，在这个世界上除了自己的女人，可没几个人如此关心他。

　　安德烈斯笑道：“看你的修为，应该可以刻画四阶阵法了吧。”

　　方睿涛点点头：“前些时候，我给别人炼制了一件四阶魔炼内甲。”

　　“哦？你居然成功了，你刻画的是什么阵法？”安德烈斯对自己的这位学生的进展速度相当满意。现在他已经感觉没有什么可以教给弟子的了，只要他将所有阵法记熟，然后不断的摸索经验，成为魔炼大师已经是板上钉钉的事情了。

　　方睿涛道：“我刻画的四阶阵法，好像是火龙附体阵。”

　　“那已经是四阶魔法阵中相当高级的阵法了，想不到你居然能够成功刻画出来。”安德烈斯吃惊的道。

　　“对了，我最近还为自己制作了一件武器，不过是一只手套。”方睿涛突然想起来为了增强自己的战斗力，他制造了一件金丝手套。方睿涛说话间将金丝手套拿了出来，递到安德烈斯手中。

　　安德烈斯接过手套，疑惑的翻来覆去看了半天问道：“魔法阵在哪里？我怎么一个都找不到。”

　　方睿涛当即醒悟过来笑道：“我忘记说了，我刚刚学到了一种新的刻阵方法。这种方法刻阵的威力更强，而且从外部根本看不出阵法来。”

　　“哦？还有这种刻阵方法？你是从哪里得来的。”安德烈斯吃惊的望着金丝手套，一种全新的刻阵方法，这对一名魔炼师的吸引力不下于财迷面对着堆满房间的金条。

　　方睿涛拿出那枚混沌炼器诀的玉简道：“这种东西叫做玉简，是我从达兰特帝国的奥古都斯大师那里换来的。他根本无法将其打开，也不知道里面的内容，结果却便宜了我。”

　　安德烈斯激动的接过玉简，可是他无论如何也无法找到开启的方法。方睿涛笑道：“老师这东西必须体内至少拥有真元力才能开启，需要用自己的灵觉进行扫描阅读。”


第673章 老师练气

　　“那是什么东西？为什么我从来没有听说过？”安德烈斯听得相当震撼，尽管他听不懂，但他知道这一定是非常强大的东西，而且是天神大陆上从未出现过的魔炼技巧。

　　方睿涛道：“这个我现在也在研究之中，不过这玉简老师是无法看到其中内容的，我帮你写出来吧。”方睿涛提起笔，将那修真界炼器的方法写在纸上递给了安德烈斯。

　　安德烈斯接过那张纸，细细的看了起来，他越看越心惊，到了最后他已经彻底被惊呆了。“世间居然有如此玄妙的魔炼方法，我还真是坐井观天了，想不到啊，到了这般年纪却又找到了一片新天地。”安德烈斯兴奋的道：“好了，这次换你教我了，给我说说这种炼制方法如何使用吧。”

　　方睿涛点点头，将炼器的方式与各种注意事项详细的介绍给安德烈斯听，同时他还亲自试验了一遍。安德烈斯听得暗暗点头，听方睿涛说完他忙不戳的试验了起来，可是翻来覆去的试验了多次，却根本无法让自己的精神力深入到器胚只能，更别提察觉到那些能量线了。

　　方睿涛紧皱着眉，回想着到底哪里出了差错，良久他突然灵机一动说道：“对了，这种炼器方式需要进入修真层次，老师没有学过修真，自然无法使用。”

　　“什么叫修真？难道你的身体出了什么问题吗？”安德烈斯吃惊道。

　　方睿涛嘿嘿一笑道：“徒弟体内的能量的确发生了变化，不过是向着好的方向变化。现在我暂时无法再使用战技了，不过实力却增强了不少。”

　　“无法使用战技，那么战斗力岂不是急剧下滑，实力如何会增强。”安德烈斯大吃一惊，阶别只是战士实力的一个方面，在没有达到战皇之前，战技是非常重要的一个方面。

　　方睿涛指了指那手套道：“因为我使用器械的时候更加厉害，这金丝手套就是我为此而特别订制的。”

　　“哦？你用用看。”安德烈斯将手套递还给方睿涛。方睿涛带好手套，笑着对安德烈斯道：“老师，这手套上的二阶阵法我用的是炼火阵，你看好了。”他的手指微微一动，安德烈斯立刻感受到金丝手套上传来的一股能量，那能量颇为强悍，以他的感知竟似是三阶魔法阵发动一般。

　　然而事实证明，方睿涛使用的的确是二阶魔法阵炼火阵，他的手指上突兀的跳动起一道白色的火焰。那火焰刚一出现，房间之中的温度顿时升高了不少，那灵动的白色火焰在方睿涛的手掌中跳跃着，仿佛有生命一般。

　　安德烈斯好奇的看着这朵火焰问道：“你将魔法阵改变了吗？为什么火焰是白色的。”

　　方睿涛道：“这正是我要说的地方，炼火阵的火焰可以随着力量的变化而呈现出不同的颜色。我现在体内流淌的叫做混沌元力，据说是宇宙初生之时，最为原始的一种力量，也就是力量的最高形式。尽管我现在还不懂得运用，而体内这种力量也不多，但以这么少的力量，我已经感受到其中不凡了，这火焰就是其中之一。这种火焰如果全力施为之下，可以将最好的钢材瞬间化为青烟。”

　　“这么厉害？看来你的魔炼术前途无量啊。”安德烈斯激动的望着火焰，眼中闪过一抹欣慰。如今他的年龄已经大了，也少了年轻人那种争强好胜之心，此时没有什么比自己教出一个比自己更强的徒弟，还让他欣慰的事情了。

　　“老师，我教你修真如何？”方睿涛突然提议道。

　　“修真？那会让我的魔炼术更上一层楼吗？”安德烈斯好奇的问道。

　　方睿涛点点头道：“修真的初始阶段先要练气，而我已经将这种法门教给不少部下，他们都反映练气之后，对战气的修炼有着很大的辅助作用，这也造成他们的修炼速度比常人快了几乎一倍，而且很少遇到瓶颈。”

　　“如此多的好处？好，我学。”安德烈斯不假思索的答应了下来。

　　方睿涛自然不会教老师那些给普通士兵学习的低等功法，因此他特意将给孩子们练得那种炼器修真功法拿了出来。没想到安德烈斯的天赋如此之高，仅仅十分钟时间他就有了气感，半小时之内他已经完全掌握了行功路线，看他满面潮红的样子，似乎进境不小。良久安德烈斯才长出了一口气，缓缓收功。

　　“老师，你感觉如何？”见到安德烈斯收功，方睿涛赶快询问道。

　　安德烈斯笑道：“这种修炼方式的确是个好东西，它让我在战皇巅峰徘徊多年实力有了一丝松动。我相信如果长期修炼这种法门，进入圣者级对我来说绝非难事。”

　　方睿涛点头道：“老师，后续的功法我都教给你了。等到这真气修炼至大成，你就可以开始修真了。”

　　安德烈斯点点头道：“不错，即使无法真的进入修真，这内功已经给我莫大好处了。这是我最近研究创世天章魔炼篇所得到了心得体会，你拿着吧，或许能有些用处。”安德烈斯站起身来，笑着将一个册子交给了方睿涛，他当即接了过来。

　　“老师，既然如此徒儿就告退了。”方睿涛一礼之后就想要离开。

　　安德烈斯叫住他道：“记得回去之后先去找廖院长聊一聊，他在军中有的是朋友和下属，对帝都的形势掌握非常准确，他可以给你一些帮助。此外记得多与赵院长和廖院长亲近，他们非常欣赏你，相信会给你很大帮助的。”

　　“我记住了。”方睿涛点点头，随后突然又转过身来道：“老师我身边有一批孩子，他们已经开始接触修真了。为了保证这些功法不外流，我打算在大横断山脉之中找一个隐秘处成立宗派。让这些有潜力的孩子在你来修行，不知道老师愿不愿意来。”

　　“哦？这个我要考虑一下。”安德烈斯道。

　　方睿涛又道：“老师长期在这么一件屋子里也不是个办法，倒不如去山里居住，免得人多眼杂容易走露消息。”

　　安德烈斯点点头道：“也好，我就去山中修行吧。反正听你说那里也会有不少人，我也不至于太过寂寞。”


第674章 入宫觐见

　　方睿涛笑着点点头：“既然如此，等我从京城回来就开始安排，徒儿先走了。”说罢他迅速转入地道，离开了安德烈斯的住处。

　　京城急召，方睿涛也不敢久留，只不过跟着他入京的人选却是好好好斟酌。露西娅与他经常出入京城，那里的人几乎都认识她，何况有古馨兰和龙晗玥照应，相信也出不了什么事情，她去自然是没有问题的，但是其他精灵连同赫莲娜这个兽人就不同了。

　　亚人类在方睿涛的领地之外毕竟还是受到歧视的，他们很容易被各种麻烦找上，因此方睿涛决定将他们全部留在寿阳城等候。最后方睿涛决定从岳云的骑兵师团之中抽调一个大队，作为他进京的护卫使用。而露西娅最终也因为有事在身而被方睿涛留了下来，就这样方睿涛只带着一个大队的骑兵，向着帝都飞驰而去。

　　方睿涛等人快马加鞭的拼命赶路，只用了三天就赶到了帝都。此时城门出入搜查很严，想要出城几乎要全身进行搜查才行，而进城就容易多了。在方睿涛将自己的印信取出之后，那守城的军官和气了许多，在他们入城的时候，甚至让一小队士兵列队在城门洞中以示尊重。

　　方睿涛对那些繁文缛节不感兴趣，他只是摆手示意，就带着众人进入了帝都城中。按照安德烈斯的嘱咐，方睿涛入城之后没有回到自己的府邸，而是直接来到了魔龙学院。

　　方睿涛回到学院的消息，在他刚刚进门不久之后就传开了。等到他走进廖院长的办公室，校园内已经传的沸沸扬扬了。

　　“廖院长，一年没见面别来无恙啊。”一进门方睿涛就笑着打招呼。

　　廖永飞指指椅子道：“快坐下吧，我就知道你一定会来找我的，只是没有想到会如此之快。不过你最好尽快入宫，蒙陛下召见，你进京不先入宫容易为人诟病。”

　　方睿涛笑道：“尊师重道乃是我泱泱大国之精神，我入京先看老师才是最正确的嘛。”

　　“你这个小滑头。”廖永飞笑骂了一句道：“看你哪儿有一点尊师重道的样子，你过来一定是探口风的，说说吧想知道什么？”

　　方睿涛道：“什么都瞒不过廖院长。”他伸手拿出那道公文放在廖永飞面前道：“廖院长，陛下突然急召我入京，却只给了我这么一篇没头没尾的公文，这是何意？”

　　廖永飞道：“当然是为了顾及陛下颜面，所以那些东西是不好写到公文上的。”

　　“廖院长，到底出了什么事？如果真的有事就告诉我一声，免得我提心吊胆，上了朝堂也总要有些准备吧。”

　　廖永飞道：“其实这次召回的领主只有你一个而已，因为此次与你领主的身份无关，所以你也不用太过担心。其实你根本什么事情都没有，陛下此次找你回来是商量对策的。”

　　“商量对策？跟我？”方睿涛自感没有这么高的地位，居然可以与陛下商讨什么事情。

　　廖永飞笑道：“你忘记自己还是兵器局监造了吗？”

　　“难道兵器局出事了？”方睿涛心中一沉，他似乎预感到了什么。

　　廖永飞点头道：“兵器局遭到外来袭击，多人被不明身份的人掳走，长弓制造技术外泄，除此以外似乎你所创造的灌钢法也在其列。因为此事关乎皇室颜面，在公文之中自然不好明说。”

　　“什么？他们居然全都丢掉了。”方睿涛眉毛倒竖，气的全身发抖。原本他以为可以凭借独一无二的远程武器，将各国完全压制下来，却不想会出了这种事情。长弓的泄露可是一个非常致命的问题，这比灌钢法泄露更加严重，他必须要弥补这件事情所带来的后果，否则他的领地可能遭到外国势力的围攻。

　　毕竟在体会到长弓的好处之后，谁都会想到方睿涛手中有着更多更好的先进装备。人的欲望是无穷的，只要尝到甜头，他们就会铤而走险，到时领地之内一定会掀起血雨腥风的。

　　“廖院长打扰了，我立刻就进宫去面见陛下，请带我向赵院长多多致意。”方睿涛心中着急，当即向廖永飞告辞。

　　廖永飞点头道：“快去吧，此事必须快点解决好，我会向赵院长说的。”方睿涛施礼离开了院长室，廖永飞皱着眉头自语道：“这件事的确很有问题，看来我要与老赵沟通一下，或许我们也该进宫去看看。”

　　方睿涛离开廖永飞的办公室，都来不及与相熟的几人打个招呼，立刻赶往了皇宫。经过通报，尽管已经不是上朝的时间，方睿涛还是立即得到了特别接见。

　　走入觐见的偏殿，方睿涛居然发现此处并非只有皇帝龙晨光而已，丞相张诚和古风元帅都在此地等候。见到方睿涛进来，龙晨光大帝道：“你终于回来了，想不到使者去了这么久。”

　　方睿涛当即答道：“臣下来迟还望陛下恕罪，臣数月不在领地，自从达兰特帝国回归之后，立刻前往巡视领地各处，因此使者遍寻属下不见，耽搁了如此长的时间，才在途中寻获。臣下闻讯立刻马不停蹄的赶来帝都，但还是晚了。”方睿涛先把自己的功劳和苦劳都摆在前面，免得龙晨光借此治他的罪。

　　方睿涛的一番说辞，听得龙晨光哭笑不得，他本来就没想借此事惩治方睿涛。结果这个小滑头一上来，却先将自己摆在的恪尽职守的位置上，实在是过于小心了。

　　龙晨光点头道：“我也知道你日夜为公事操劳，实在是能臣典范，但你也需要注意身体，不要将自己累垮了。我这次找你来是要告诉你兵器局遭到了袭击，不少机密被洗劫，你身为兵器局监造，来此商量对策也是应该的。”

　　龙晨光显然不想找方睿涛的麻烦，开口就将他的这次觐见订了基调。既然此次是商量对策，不是降罪的，方睿涛的终于松了一口气。

　　“陛下此次事故乃是兵器局监察失误所造成，其主管人等理应降罪吧。”张诚似乎依然对方睿涛怀有芥蒂，不愿意轻易放过他。


第675章 事态严重

　　“现在是国家机密泄露，应该是解决问题的时候。此时追究是谁的罪责似乎不妥。”古风元帅当即反对。

　　“可是事关重大，必须要有人承担责任，否则日后人人懈怠，如何管制。”张诚依然咬死了不松口，先要非要治方睿涛的罪行。

　　方睿涛此时贵为领主，自然不会在像当初那样在朝堂上唯唯诺诺。他将头一扬望向张诚道：“丞相大人说的不错，相关人等是该知罪，而且要从重处罚。”方睿涛似乎在顺着张诚的话说，听的古风暗皱眉头，他不知道方睿涛葫芦里卖的什么药，居然会支持对方的观点，这不是给自己找麻烦吗。可是在听方睿涛后面的话，古风元帅险些笑出声来。

　　“这从重治罪，自然要先分清谁应该对此负责。臣下认为城卫军团身为维护京城的力量，工作懈怠无所作为，致使匪类人等轻易进入帝都，给陛下造成了无可挽回的损失应当严惩。臣下认为应该先将城卫军团一干高官下狱严刑拷问，看看他们是否与匪人串通。”方睿涛说的大义凛然，张诚却被气得脸色发青，城卫军团都是他的亲信，如果以此知罪，他的损失可就大了。

　　“陛下，方睿涛纯熟狡辩。兵器局遭劫与城卫军团何干，应该治他的罪才对。”张诚说不过他，只好对着龙晨光倾诉。

　　龙晨光对这种朝堂倾轧的事情相当反感，他挥了挥袖子道：“行了，追究责任以后再说。兵器局只负责建造兵器，他们并无军权如何能够严防贼子，此次城卫军团也无需责罚，因为据几位供奉所说，袭击兵器局的人中有圣者级的存在，城卫军团是无能为力的。”

　　龙晨光一番话将双方都压了下去，而几位宫中供奉的话也着实让他们心惊。龙晨光安置宫中的供奉们向来不外出示人，因此外界很难知道他们的长相，但有一点是明确的，这些供奉都是圣者级的存在，也只有圣者级高手才能感应到同级高手的存在。

　　既然袭击的人中有圣者级高手，各方也就皆大欢喜了，谁也谈不上责任，用地球上的话来说这叫做不可抗力，责任自然难以追究。听到龙晨光的解释，方睿涛与张诚都不出声了。

　　龙晨光望向方睿涛道：“我们的军队长弓装备刚刚只进行了一半，现在机密已经外泄，估计今后各国都会装备这种武器，你认为有何对策？”

　　方睿涛道：“陛下，长弓制作方法被抢走，这个问题的影响甚大。”

　　“有那么严重吗？”龙晨光一惊，他不知道方睿涛为何如此大惊小怪。

　　方睿涛道：“陛下，以前大陆上的武器以刀枪为主，这些都是近战的砍刺武器，其制作思路与长弓完全不同。长弓是依靠材料的弹性，将羽箭以极快的速度射向远处，攻击远方的敌人。长弓制作方法的泄密，这等于给敌人打开了思路，让他们知道了一种全新的武器模式。”

　　方睿涛深知每一次武器创造模式的改变，都会带来一次大的军事变革，而一种新思路的产生，也会让各种新式武器如雨后春笋般出现。有了长弓的制作思路，连弩甚至弩炮都有可能被对方制造出来，他手中新武器的优势将会被迅速拉平。方睿涛的话提醒了龙晨光，最为一名优秀的魔炼师，对于武器他自然有着独到的见解，要不然他也不会为龙晗玥制造那把用战气催动的折叠弓了。

　　“是否有能够破解的武器？”龙晨光也是眉头大皱，但事情既已发生，他也能想补救措施了。

　　“破解方法有，但是谁又能保证这些武器放入兵器局之后不再次被抢？”方睿抬起头来，清亮的眼睛望向龙晨光，等待着他的答案。

　　龙晨光大帝听得一愣，随即也是摇了摇头。兵器局制造的毕竟只是士兵用的武器，如果让宫中供奉过去坐镇，实在有些大材小用了，现在他也非常奇怪，为什么对方会对士兵的武器有如此大的兴趣。

　　古风元帅明显知道龙晨光大帝的疑虑，他上前道：“陛下，这士兵的武器虽然看似普通，但参与作战的大多数人毕竟还是这些士兵。我一直都在说，士兵的武器与高手的魔炼武器同样重要，许多时候数量的积累也可以改变质量。我听说方睿涛曾经用大量士兵的攒射击杀过宗师级高手，也就是这个道理了。”

　　“宗师级高手被击杀也不能说明什么，如果是战王或者战皇级高手，他们肯定无所作为。”张诚显然并不同意古风的看法。

　　方睿涛道：“武器是在进步的，在没有长弓之前，不论多少士兵都无法杀死一名宗师，因为他们根本够不到，能够攻击宗师的只有站在最前面的几个人而已。长弓的出现改变了这种情况，现在只要有了长弓，数千人可以集中攻击一个人，这样的攻击力度自然不是宗师所能抗衡的，而如果武器威力再次增大，或者人数更多，更高层的战士也未尝无法击杀吧，至少我在阿玛迪拉城曾经依靠众人之力和武器击杀了一名战王。”

　　方睿涛看了看张诚道：“何况即使无法击杀战王以上级别的高手，一个国家又有多少这样的高手？”

　　“这……”张诚被说得哑口无言了。

　　龙晨光大帝点头道：“的确如此，我们太过信赖魔炼术而忽视普通兵器制造的确有些失之偏颇了。只是这兵器局也不能无所事事啊，只制造长弓，难道与对方比拼武器数量吗？何况我们可没有匠师。”

　　大家心知肚明，这件事情肯定是达兰特帝国做的。对方有着大陆闻名的匠师行业，那些人肯定很快就能仿制出长弓来，而且依照他们的实力，对此进行改进，使之变得更加优良也不是没有可能。

　　龙晨光的一席话让众人都是一阵沉默，匠师职业没有魔炼术的神奇，却能够与魔炼师分庭抗礼，绝对不是没有原因的。达兰特帝国普通士兵装备冠于整个大陆，使得其作战实力异常强横，这都是匠师的功劳，也难怪匠师行业被达兰特帝国奉为国技，受到全国百姓的追捧了。


第676章 临时提议

　　“臣下有个提议，还请陛下圣断。”方睿涛灵机一动突然出声提议道。古风元帅和张诚都吃惊的望着方睿涛，不知道他想要干什么。依照他们的为官之道，这种时候正是多一事不如少一事的时候。此时出的主意很容易出现问题，而一旦出现些许微小的失误，陛下肯定会怪罪下来，这纯属得不偿失。

　　古风元帅为自己这位准女婿暗暗着急，他想要提醒一声，可是现在是朝堂之上，何况方睿涛话已出口，又如何能够收回。

　　“方爱卿有什么想法但说无妨，想来一定是个好主意。”对于方睿涛此时挺身而出，龙晨光还是非常欣赏的。毕竟阿谀奉承的人到处都是，而敢于迎难而上，帮他解决难题的人却是少之又少。

　　得到龙晨光大帝首肯，方睿涛当即道：“臣请将兵器局迁入寿阳城领地，由臣下经营，定期为国家提供武器。”似乎是为了加强龙晨光的决心一般，方睿涛又补充道：“迁入臣下领地之后，臣保证可以将兵器购买价格降低一成。”

　　方睿涛此话一出，在场其他三人都倒吸了一口凉气。三人都是久经朝廷大事的人，当然知道每年朝廷投入的军费都在一万紫晶币以上，这其中大部分都花在了购置武器盔甲的上面，这降低一成的价格可是想当不菲的。

　　“陛下这决不可行，岂有将国家机构置于领主掌控之下的道理。此事实乃大逆不道，还请陛下圣裁。”张诚第一个就表示反对，这可不光是派系倾轧的问题，其中还有很大的经济利益。

　　兵器购置一向由丞相府负责，这也是龙晨光大帝压制军方，平衡两大派系的一种手段，可正是这样也给了张诚贪污的机会。就连方睿涛也不知道，张诚购买兵器时给兵器局的价钱与他向上申报的价钱要差上许多，而这些差额都进了他私人的腰包。

　　一旦将兵器局整个交与方睿涛，这里面的问题势必会被方睿涛察觉。这种事情如果被捅到朝堂之上，他会有很大麻烦的。而他吃差额由来已久，这里面已经形成了庞大的利益链条，就算他此时想要收手也不可能的，会有大把的人等着找他麻烦。何况价格突然下降那么多，龙晨光大帝也会生疑，他势必会露出马脚。

　　方睿涛的话说的龙晨光颇为意动，每年近一万紫晶币的军费国家负担极大，如果能够降低一成，就能节约出大量资金。可是张诚却在此时出言阻止，听得龙晨光眉头紧缩，他对着张诚道：“如果不将兵器局迁入寿阳领地，你有什么好办法解决安全问题，而且还能降低成本？”

　　“这……请陛下恕臣愚钝，尚未有良策。”尽管张诚极力阻止，可是他还真想不出个办法来。

　　龙晨光大帝轻哼一声道：“既然你无良策，又反对方爱卿的提议，难道要将兵器局关门不成？”

　　听出来龙晨光大帝语气之中的不悦，张诚也是吓了一跳，他知道自己如果说不出个像样的理由来，恐怕让陛下对他心有芥蒂，以后他可就有麻烦来。

　　张诚眼珠一转，忽然有了主意，他笑道：“陛下还请息怒，我也是为国家着想。试想那武器价格本就不高，已经很接近成本了，方领主又如何能够将收购价格降低如此之多，难道方领主打算为国家倒贴钱不成？”

　　张诚的一番话让龙晨光清醒了过来，刚才他光顾着省钱了，却没有想到这一层。如果说一个领主每年甘愿为国家倒贴数千万金币，先不说他愿不愿意出，长此以往再富裕的领主钱也不够花的。由此龙晨光不得不多了个心思，至少他要知道方睿涛如此降低价格的原因。

　　看到龙晨光大帝的眉毛皱了起来，张诚知道对方已经产生了怀疑，他当即煽风点火道：“我想方领主一定是存了偷工减料的想法吧，可是这也不行啊。”他故作叹息的道：“偷工减料固然可以降低成本，可是一旦真的上了战场，这些劣质兵器很可能让军方吃败仗的，这可是得不偿失的事情。”

　　龙晨光本就感觉如此大幅度降低价格事有蹊跷，经张诚这么一说仿佛还真是这么回事。此时别说是龙晨光大帝了，就连古风元帅都开始怀疑方睿涛的动机了。

　　方睿涛没有及时反驳，他至是面带微笑的看着张诚在那里演戏，仿佛在看一件很有趣的事情般。见到方睿涛脸上没有任何紧张的神色，龙晨光大帝问道：“方爱卿你有什么话说？”

　　方睿涛摇头笑道：“张丞相的想象力还真是丰富，我也是军人出身，自然知道武器质量的重要性，怎么会做这种事情？万一打仗之时我制造的武器出了问题，那可是要掉脑袋的，我不怕吗？”

　　张诚认为方睿涛根本就是在死撑，他当即道：“方大人会怕吗？既然如此你可以说出为什么价格可以便宜如此之多，而且在不降低兵器质量的情况下。”

　　方睿涛笑着对龙晨光大帝道：“臣下几个月前曾经在领地内发布了政令，要求各个智慧种族之间要平等共处一视同仁，任何人不可无辜侵害精灵和矮人的权益，否则当以律法论处。最近臣又收拢了一些流浪到天神大陆上来的兽人流浪者，因此将此政令做了补充，将兽人也列入了其中。”这条政令是方睿涛最担心被人利用，借此攻击他的地方，刚好有这个机会，他想要将这个隐患也一次性解决掉。

　　其他三人都不知道方睿涛为何将话题转到了政令上，而张诚却如发现了新大陆一般，当即道：“不错，这条政令实在无父无君之极。居然将那些低等物种与人类同列，实在大逆不道。”

　　方睿涛突然脸色一沉道：“张丞相居然敢在朝堂之上信口雌黄，恶言攻击同僚，依照律法这可是要丢官罢职的。”

　　张诚当即喝道：“你胡说，我何时信口雌黄攻击同僚了，难道我说你的政令不对吗？”


第677章 泄密事件

　　“当然不对。”方睿涛可不想让对方觉得自己软弱，尽管他不像介入朝堂之上的政治纷争，但要想置身事外，首先要让对方不敢招惹你。他当即说道：“以律法所述，只要国家律法无不可之规定，领主有权在自己领地内发布政令，亦可以对领民行为做出规范。国家律法本无禁止将精灵与矮人划入领民的规定，作为智慧种族，他们与人类一样有思想有意志，何况他们的先祖万年前也与我们人类并肩作战，击退了魔族入侵，难道不应该有如此待遇吗？”方睿涛说的大义凛然掷地有声，就连古风元帅都感叹他的气势与风骨，张诚自然更是说不出话来。

　　各国律法之中都无此规定并非偶然，毕竟两族的祖先也与人类并肩作战过，如果律法中有迫害他们的规定，会让人诟病，说国君不仁居然残害盟友，这对国家名声也不好。但是人类总是对与自己不同的个体有所恐惧，这样测心里积累之下，就会产生歧视和迫害，这也是人类下意识的一种自我保护方式。就连地球上肤色不同都会造成歧视，何况精灵和矮人，本就与人类的体貌差距颇大，因此各国持这种歧视态度的人很是不少。

　　张诚见到此事整不垮方睿涛，眼珠一转又是计上心来：“即使矮人与精灵族你将之保护起来并不大错，那也是他们先祖与人类并肩作战的功劳。你收留兽人却是不该，他们可是魔神大陆的种族，当然帮助魔族对我们不利，这次进入天神大陆不知有何企图。”

　　张诚这么一说，就连古风元帅都有了一丝疑虑，他问道：“方领主，兽人可以从魔神大陆而来，进入我天神大陆，显然不可能是从黑石要塞而来。这是否说明大横断山脉之中另有路径想通，如此魔族会不会大举进攻，从我们没有防备的方向上打过来。”

　　方睿涛自然知道兽人是怎么来的，可是他又不能说出来。从海上而来似乎是在证明魔族大举入侵的可能性，这会造成无谓的恐慌，倒不如将这件事瞒着他们，等到自己有了海军之后，自己也可以对答了。他当即道：“大横断山脉绵延千万里，有其他路径也非不可能。”

　　方睿涛此话一出，其他三人齐齐色变，如果让魔族偷袭龙啸帝国，亡国都是有可能的。见到三人神色，方睿涛笑道：“不过大家也无需紧张，根据我的询问，那些兽人在魔神大陆饱受魔族歧视，迫不得已才进入大横断山脉。结果道路难行死伤慎重，他们十万人入山，能够抵达天神大陆的只有区区数百，而且到此之时已经是骨瘦如柴摇摇欲坠了，可见此路根本无法用做军事用途。”

　　听到方睿涛如此说，三人很明显的齐齐松了口气，龙晨光道：“此事就此揭过，谁也不许再以此攻击方爱卿。只是刚才我们说的是兵器价格问题，你为何说到政令上了。”

　　方睿涛笑道：“我说的成本价格降低正是与此政令有关，在发布此条政令之后，矮人族与我接洽，表示愿意加入我领地之中成为下属，接受我的管理。前些日子我们刚刚达成协议，此时矮人已经全部加入了我的部属，有他们在，兵器成本自然会下降一些，而且有他们亲手打造，兵器质量不但不会降低反而会有所上升。”

　　方睿涛不能暴露自己新的炼钢方法，以防被人惦记，他只好用矮人族的加入来搪塞。尽量提高矮人的重要性，方睿涛并不担心龙晨光大帝因此而动心。

　　尽管如果龙晨光大帝在律法之中加上更加优惠的条款，只是合作关系的矮人有可能会倒戈加入皇室阵营，但方睿涛却并不担心，因为他心中清楚，即使他说精灵与矮人的种种优势，龙晨光大帝心中也愿意，他也不敢颁布与方睿涛同样的政令。

　　天神大陆上歧视之风盛传已久，不是一时半刻能够改过来的，就算是帝国内部也有大把的保守势力持这种态度，就连龙晨光大帝也难以左右。相比与龙晨光大帝的为难，方睿涛就好多了。寿阳城地区被之前的暴民搞得民不聊生十室九空，地方的势力都因此而被彻底摧毁。在方睿涛入主之后，大力实行仁政，帮助新进入的流民安家置业，此时方睿涛在领地之内的声望与拥护度极高，现在他颁布政令根本无人会反对。相反在人类渐渐与精灵和矮人等种族熟悉之后，他们会慢慢发现对方的优点，相处也会慢慢融洽起来，到时候即使没有政令，大家也会自觉的讲他们视作少数族裔而非异类了。

　　方睿涛的想法的确很正确，即使龙晨光大帝听得十分眼热，可他真的不敢发出如此政令。而且有矮人族主持兵器局，安全问题他也是很放心的。矮人之所以能在大陆上行走，而不像精灵般到处受到捕捉与杀戮，其主要原因就是矮人王也是圣者级的存在，而且其族中还有多名年长的太上长老达到战皇的实力，有他们坐镇保护，上次那种强抢的事情根本不可能发生了。

　　方睿涛说的头头是道，张诚也没有了反驳的理由，现在他更担心方睿涛将来会将他贪墨的事情捅出来而已。看着方睿涛一眼，张诚心中满是无奈，既然无法阻止他只好暗思对策，想好说辞了。如果方睿涛闷声发大财还好，如果他要捅出来，自己只有反咬一口了。

　　兵器局搬迁到方睿涛的领地之中，此时就这样定了下来，可是武器装备的防备问题还没有解决。龙晨光大帝当即又问道：“这兵器局可以安排到爱卿的领地去，可是这对长弓的克制问题，爱卿有什么办法？”龙晨光虽然贵为圣炼师，但在这些武器创意上却是没有多少好主意，因此他也只能求助于方睿涛了。

　　方睿涛道：“长弓的设计虽然被盗走了，好在三棱箭头的设计不在兵器局，我们还有补救的可能。”方睿涛分析道：“箭头的穿透能力很强，以现在大多数战士所用的皮甲很难防御，因此臣下恳请将所有战士的皮甲换成钢制鳞甲。”


第678章 达成协议

　　“什么？钢制鳞甲？”古风元帅失声叫道：“那会让国家财政破产啊。”

　　方睿涛道：“当初或许可以，但现在不会了。我可以用只比铁质盔甲高一成的价格出售给军方足够数量的钢制鳞甲。”

　　“真的？”古风元帅脸显激动之色，就连龙晨光也为之动容，他甚至开始考虑是否应该将矮人族拉到自己的麾下来，哪怕得罪那些保守派的大家族也在所不惜。不过最后他还是下不了这个决心。由于一直沉迷于魔炼术，龙晨光对国家政事管理的并不多，对国家的掌控力自然也不强，他不能让国家产生任何的动荡。

　　“既然如此，皇室愿意拨出一笔特殊军费，以帮助军队换装钢制鳞甲。”钢制武器装备比铁质武器装备更加耐用，使用的年限更长。综合下来还是节约资金的，只是这一次投入较多，因此龙晨光决定出这一次血了。

　　“臣下定当竭尽全力，尽快为全军换装。”方睿涛心中大喜，当即应承道，如同真的为全国军队都换装钢制鳞甲，他最少能赚上几千紫晶币。

　　在琢磨如何安置兵器局，如何展开生产的同时，方睿涛的心中也在暗暗决定，一定要赶快通知陈正豪、朱云梅和卡捷琳娜。他可是在三人那里都留下过一些超级武器，如果这些武器也被敌人盗取，他的形势可就非常危急了，看来新武器的研制要提上日程了。

　　方睿涛帮助他完美的解决了这次危机，龙晨光心情大好，他当即笑道：“方爱卿难得来一次帝都，就在此盘桓一段时间吧。反正兵器局搬迁也要一段日子，等到完全搬迁了再回去好了。”

　　“臣下遵旨，臣定当尽快将兵器局搬迁过去，立刻恢复生产，争取早日为军队换装完成。”方睿涛当即表了决心，而龙晨光大帝却是有些尴尬的道：“这次换装你先从边军开始好了，速度无需太快，只要在五年之内换完即可。”

　　方睿涛心中暗暗纳罕，这换装应该是非常着急的事情啊，为什么龙晨光好像不着急一样。心念电转，方睿涛马上明白了原因。国库一次根本拿不出这么多钱来为军队换装，所以龙晨光希望通过拉长时间，让国库有个缓冲的余地，对此方睿涛也只能默认了。

　　离开了皇宫，方睿涛没有回到府邸去，毕竟慕容嫣然等人都在寿阳城内，此地他也没有多少亲人，因此他再次回到了魔龙学院。

　　“馨兰，晗玥，你们最近好不好？”正在操场上练习的古馨兰与龙晗玥突然听到一声呼唤，她们的身体都是瞬间僵硬，满脸不可思议的回过头来，却发现她们朝思暮想的人就站在身后。

　　“方大哥，你来了。”古馨兰激动的望着方睿涛，却不敢有什么逾越的动作。龙晗玥却不管这些，她扑入方睿涛的怀中有粉拳捶打着方睿涛的胸口道：“你坏死了坏死了，这么久都不来看我和馨兰姐，你是不是把我们都给忘了。”

　　“哪儿能？我每天都在想你们的。”方睿涛赶快笑着哄她。

　　“是吗？那么雪菲姐是怎么回事？我听说你送了她一只很厉害的魔兽啊。”龙晗玥满脸笑意的问道。

　　方睿涛为之语塞，他还真不知道该如何向他们解释，甚至连其他几个人包括李思敏在内，他都无法解释。见到方睿涛尴尬的表情，古馨兰笑着安慰道：“好了，不要听晗玥吓唬你，她才不在乎这些。有实力的男人，谁没有个三妻四妾，这很正常嘛。越是有漂亮女人喜欢你，就越说明我们的眼光没错。”

　　“对了，雪菲已经达到宗师级了，她还没有申请毕业吗？”方睿涛赶快岔开话题问道。

　　“早就毕业了，只是凤儿说要雪菲去她军中历练些时日，人被她借走了，要不然估计她早就跑到你身边去了。”古馨兰为方睿涛解释道。

　　方睿涛听得心中惊讶，吴呈凤似乎与雪菲并不是很熟，她怎么能让雪菲跟着她一起去军中历练的，这实在有些异常。他问了问古馨兰，可是她却微笑不语，根本就不告诉他。既然古馨兰不说，方睿涛也就只好等哪天碰到吴呈凤或者雪菲问一问了。

　　“我们去走走如何？”方睿涛笑着一手一个揽住两位美女笑着问道，两女当即表示了赞同。

　　“最近朝中有没有关于我的问题？还有谁想要将我改封的吗？”三人行走间，方睿涛问起了他最关心的问题。

　　龙晗玥轻哼一声道：“当然有，不知道你怎么得罪我三哥了。他总是与你不对付，经常借题发挥，对你横加指责。”

　　“还能怎样？你不知道吧，这次去达兰特帝国，云大美女对他可是青睐有加，两人把臂同游关系相当的好，你三哥不吃醋才怪。”古馨兰笑着说道，显然又是雪菲告的密。

　　方睿涛苦笑道：“你怎么说的我们两个出了什么事情一般，似乎同游的是三个人啊，还有雪菲的。”

　　“反正你们两个相当亲热，说说吧，云大美女什么时候加入姐妹们的行列？”古馨兰撅了撅可爱的小嘴，将头轻轻靠在了方睿涛的肩膀上，显然她并未生气。

　　另外一边的龙晗玥似乎不嫌事大一般，极力撺掇着：“对啊，雪姐姐给我们看过那漂亮的手镯。你居然会买定情信物了，好像直到现在我们都没有你送的定情信物。”

　　方睿涛笑道：“我不是送你们每人一支钗的吗？”

　　龙晗玥摸了摸鬓边那只漂亮的金钗摇头道：“才不行，我要像雪菲姐那样的，可以当做武器使用的。”雪菲姐试验过了，那个手镯可以使用五种魔法的，其中三守二攻用起来相当厉害。

　　方睿涛无奈的摊摊手道：“那是从市场上捡漏淘来的，你以为这种东西那么好找到吗？还是以为高手们都是瞎子，能够让我时时捡漏？”

　　“那我不管，我就要。”龙晗玥晃着方睿涛的胳膊撒娇道。


第679章 草原追杀

　　“我现在只是火炼师，能够炼制四阶魔炼武器。如果你不嫌弃，我就给你量身订制一件，不过只有四阶哦。”方睿涛无法，只好答应为她炼制一件魔炼武器了。

　　龙晗玥先是一喜，随后无奈的摇头道：“还是算了吧，我父皇是魔炼师，我自然知道魔炼师的艰难。你虽然是火炼师，但炼制四阶魔炼武器的成功率应该相当低吧。恐怕一年时间能够炼制一件就不错了，而你又没有那么多时间进行炼制，还是不要了。”

　　“不错不错，知道疼相公了。”方睿涛亲昵的捏了捏龙晗玥粉嫩的小脸蛋道。

　　“讨厌，不许捏我。”龙晗玥轻轻打了方睿涛的胳膊一下道：“算了，这次就饶过你了，免得有人会心疼的。馨兰姐你说是不是？”

　　“没错，而且心疼的人还不止一两个。”古馨兰借机挖苦方睿涛道。

　　“这你们就错了。”方睿涛挥了挥手道：“作为你们的相公，怎么能与一般魔炼师相比？他们炼制同级别的魔炼武器成功率不足十分之一，而我则是百分之百，而且根本不需要那么长时间。像我给李思敏炼制的那件四阶内甲，只用了一个小时而已。”

　　“哦？请问相公，这个李思敏又是谁啊？”古馨兰眨了眨美丽的大眼睛，满脸含笑的问道。

　　“这个……”方睿涛为之语塞，他只是想加强一下说服力，结果说漏了嘴，居然将李思敏给说了出来。

　　看到方睿涛尴尬的表情，龙晗玥笑得几乎弯下了腰：“好了馨兰姐，不要逗相公了，其实雪菲姐早就对我们说了嘛。”见到被龙晗玥说穿了，古馨兰也笑得花枝乱颤几乎伏到了方睿涛的怀中。

　　方睿涛看了看两个女人气的瞪了一眼道：“雪菲的嘴巴真是个漏勺子，什么都往外说。估计我这次去达兰特帝国的事情，她都向你们坦白了吧。哪天被我抓住，非要打她的屁屁不可。”

　　“好了相公，你也不用计较了嘛。”古馨兰摇着方睿涛的胳膊道：“你看，姻缘湖到了，还记得我们第一次来这里得时候吗？”

　　看着平静的水面与绿草如茵的湖岸，方睿涛不禁感慨道：“当然记得，那次可是相当惊险的，我险些死在那家伙之后。”

　　“啊，你们还有故事？我也要。”龙晗玥嘟着小嘴道。

　　方睿涛轻弹了一下她的额头道：“你怎么什么都要啊，如果你想与我多一点回忆，在床上卖力些好了。”

　　“讨厌。”龙晗玥又打了方睿涛一下。

　　“你这次回来要住多久？”古馨兰最关心的就是自己的爱郎能不能多陪陪他。

　　“大概要半个月吧，这次回来的事情其实已经办完了，我只是需要将兵器局搬迁到领地内去，所以还要耽搁些日子。”

　　“真讨厌，你总是不能陪在我们的身边。”龙晗玥满脸的不高兴。

　　方睿涛见到龙晗玥不高兴，立刻提议道：“我看你们也都进入高级班了，不如以历练为名去我那里不就好了。”

　　“以历练为名？那怎么可以？如果我们出去历练一次，回来之后毫无长进，会被人笑死的。”古馨兰显然不赞同。

　　方睿涛笑道：“谁说会毫无长进的？在我那里你们会长进的更快。”

　　“对啊，那个造神空间，我们进去修炼就好了。”龙晗玥兴奋的道。

　　方睿涛无奈的摊摊手道：“我把造神空间里的时间点用光了，最近就连我自己也是每天只能进去一个小时而已，你们两个就不用想了。不过即使没有造神空间，我也有办法让你快速提高。”

　　“真的吗？那我们就去。”古馨兰笑了起来，能够与爱郎朝夕相处，她还是非常愿意的。

　　“你只回来这么几天，不去看看老朋友们吗？”古馨兰提议道。

　　方睿涛点点头：“当然要去看了，费奇、蒂斯特他们都还好吧。”

　　“当然了，他们最近也非常努力，估计快要达到进入高级班的水平了。还有司徒凛他们也经常念叨着你，莱恩最几天突破了宗师级，估计要申请毕业了。”龙晗玥给方睿涛数落着校园里的状况，方睿涛提议道：“要不然今晚我们将所有好朋友都召集起来，大家一起吃饭好了。”

　　“好啊，我去帮你叫人。”龙晗玥当即自告奋勇的道，她是最喜欢热闹的。

　　“可惜卡波斯不在，对了你三弟请了假去做什么了？”古馨兰好奇的问道。

　　“卡波斯吗？他回家去报仇了。”方睿涛的眼神之中闪过一抹担忧：“真是让人担心，不知道现在他在做什么？”

　　就在此时紧裹着毡服的卡波斯正骑着云马，行进在一望无垠的大草原上，看着天色将往，他准备寻找一处洼地过夜。正行走间，他的目光突然望向了远方，尽管还无法看见，但直觉告诉他有高手在接近。

　　“那些混蛋，不会又追来了吧。”卡波斯紧了紧手中的冰灵剑，进入古尔玛大草原之后，卡波斯一连屠杀了三支马匪队伍，这终于引起了其他马匪势力的注意。驻扎在这一地区的马匪长老，很快派出了一批高手对他实施追杀。

　　尽管这些马匪之中的所谓高手之中只有三名一品宗师，其他都还只是武者而已，但对方毕竟人多势众，他也只能选择撤退，这几天他一直在被追杀之中。

　　大草原上可以纵马肆意奔驰但也有缺点，那就是一旦遭到追杀，根本没有地方躲避，何况云马留下的那些蹄印，在经验丰富的追踪老手眼中，简直就是路标。看看周围的情况，除了流淌在身边的草原第一大河流古拉河之外，完全是平坦的大草原，根本没有让他躲避的地方。

　　握紧手中的冰灵剑，卡波斯咬了咬牙，既然无法躲避这次就好好打上一场好了。

　　“哈哈，你终于不跑了吗？”一支马队渐渐接近，为首的一名虬髯大汉见到卡波斯居然立马河边没有离开，当即欣喜若狂。长老给他们的赏格极高，只要能够抓住卡波斯，将会有五十蓝晶币的赏格，击杀只要能见到尸体也有二十蓝晶币。如此高的赏格，由不得他不疯狂。


第680章 力战群寇

　　众多马匪刚一靠近，离开操纵着云马分散开来，很快将卡波斯包围在了中间。“我承认你阶别高，但是想要凭借二品宗师的实力在大草原上横行还差了些。”见到同伴们已经包围了上来，虬髯大汉举起手中长剑指着卡波斯道：“现在是你举手投降让我们押解回去，还是让我们将你杀了带尸体回去？”

　　卡波斯冰冷的眼神望着那大汉道：“普利马在哪里？”

　　大汉一愣，随即哈哈大笑道：“你想要对长老不利吗？似乎你还没有这样的资格吧。”

　　“告诉我普利马在哪里，或者死。”卡波斯从来不说一句废话，那双冰冷不带一丝暖意的眼睛，望得人遍体生寒，就连身为一品宗师的虬髯大汉也感觉入坠冰窖。

　　这种感觉非常不好，他冷哼一声道：“既然你找死，就先干掉你好了，弟兄们上。杀卡波斯的人能得一半赏金。”虬髯大汉暴喝一声，提出了超高的赏格。击杀了卡波斯可是有二十个蓝晶币的赏格，如果得到其中一半，那对个人来说可是一笔巨款。

　　别看方睿涛过手的钱都是上千紫晶币的数目，那可是用于领地建设。作为一个领地的花销，一座大城的建设就需要上千紫晶币，那些钱自然不够花。对于个人来说，十个蓝晶币那就是一千金币，对于个人来说，这笔钱足够让他们富裕的过上一年了。

　　抱着暂时脱离刀头舔血的生活，去城里花天酒地一番的憧憬，众多马匪呼喝一声，挥舞着手中的武器向卡波斯冲去。卡波斯不善马战，他没有纵马冲向那些马匪，而是直接翻身下马，左手向着马背一推，将自己的云马推向了左侧。

　　有着云马的阻隔，那个方向的马匪顿时乱了起来，他们纷纷操纵着自己的云马打算绕过去攻击卡波斯，而这样就耽误了时间。接着左侧马匪被阻隔的短暂时间，卡波斯的背后有了暂时的安全，借着这么一点时间，他就地一滚，直接滚入了迎面的马匪中间。

　　“用马踩死他。”马匪们纷纷呼喝着，向卡波斯涌了过去。头脑冷静的卡波斯丝毫不乱，锐利的眼神望着了那些蜂拥而至的马匪，手中冰灵剑陡然出鞘。

　　“看我的冰影剑法。”卡波斯暴喝一声，手中冰灵剑化作无尽剑刃，向着四面八方急刺而去。冰影剑法并非战技，而是卡波斯凭借自身实力依靠极快的速度挥动出的一片剑幕。别人挥舞出剑幕或许为了图快而不去瞄准目标，只求防守不求伤敌，而对于崇尚高效攻击的卡波斯来说，这样的剑招还不够。

　　强大的精神力锁定周身，卡波斯那犹如鬼魅般的剑尖准确的刺向这包围在四周的几名马匪。见到无尽的剑刃袭来，六七名马匪顿时战气暴涨，将战气护甲穿在了身上，同时手中武器猛然挥出，企图阻止卡波斯的剑招施展。

　　卡波斯冷哼一声，手中冰灵剑犹如长蛇一般刺向几名马匪周身要害，在对方反应过来之前，注满冰属性战气的剑尖已经刺破了几人的战气护甲，将其终身大穴全部击破。

　　方睿涛曾经将自己从天演诀中学习到的人体周身大穴位置，都教给了两位喜欢用招数而不是战技的兄弟，因此卡波斯比天神大陆上大多数人对穴道的理解都要深刻的多，此时他专拣那些身体要害的大穴下手，果然一击建功。

　　几名被刺中的马匪只感觉一阵钻心的疼痛，随后他们就吃惊的感觉到体内战气飞速外流，很快他们就难以维持战气护甲的供应了。然而当恐惧的他们受惊企图后退的时候，都感觉周身一疼，随后就失去了直觉。

　　六七名武者级马匪连惨叫都没发出一声，就那么诡异的倒地而死，将包围卡波斯的马匪吓了一跳。然而在草原上过惯了刀头舔血的生涯，死亡并不能让他们有丝毫的犹豫，被激起凶性的马匪们反而更加凶悍了。

　　每一个能在草原上活下来的马匪都很清楚，你越是害怕死的就越快，只有悍不畏死才能在死局之中找寻一丝生路，因此这些马匪都奋不顾身的冲了上去，长枪长剑纷纷向着卡波斯身上招呼过去。

　　卡波斯心神不乱，手中长剑飞快的绕体一周，将那些靠近的剑尖枪头磕飞出去，随即身体犹如化作了鬼魅一般，在马匪群中打起了游击战。曾经从方睿涛手中学到过游龙步的卡波斯，依靠着他那已经颇为浑厚的真气，在马匪群中轻松穿行，他手中冰灵剑每次递出都有一名马匪坠地身亡，看的一直在外面观战的三名宗师都是微皱眉头。

　　见到卡波斯游刃有余的屠杀着下属，虬髯大汉与两名同伴交流了一个眼神，三人同时爆发起战气，三人的气势猛然上涨渐渐汇合到了一起，向着卡波斯猛然压了过去。

　　卡波斯身形不变，而他自己的气势也是冲天而起，对抗着三名宗师的联合打压。在分心二用之下，卡波斯终于出现了一丝失误，身形转动稍慢，一支枪尖划破了他的肩头。

　　反手将偷袭的敌人直接刺死，卡波斯只是用战气阻止鲜血外流，就连伤口都没有处理一下，又投入了战斗。然而刚刚击杀三名马匪，卡波斯突然感觉肩膀上一阵酥麻，他的脸上当即色变：“枪尖有毒。”

　　虬髯大汉哈哈笑道：“你才知道啊，为了抓住你我们可费了不少心思。这毒药还是我们从一位大医师那里高价买来的，你可是第一个享受到这种待遇的人。”

　　卡波斯咬着牙骂了一句：“卑鄙。”他侧头望去，发现肩膀上的伤口已经一片乌黑。由于毒素入体让他的战气运转不灵，伤口又开始流起了血，而这次流出的居然是黑色的血液。

　　卡波斯怒急攻心，手中冰灵剑挥舞的更加快速，道道剑影飞掠而过，凭借着已经渐渐成型的冰影剑法，又击杀了四名马匪。当方睿涛将长剑递向第五人的时候，他的脚下一软，体内战气居然有些接连不上了。


第681章 借河逃逸

　　虬髯大汉再次笑道：“战气不足了吧，如果刚才你静止不动，在那里安静的用战气将毒逼出来，或许还有救。现在你经过剧烈运动，体内毒素已经开始侵染战气了，我看你还如何战斗。”

　　卡波斯心中暗叹，凭借自己一个人的实力对付万千马匪还是太过勉强了，他的眼神扫视向身边的古拉河，心中有了定计。卡波斯努力的想要再提战气撤退出战圈，却发现自己体内的全部战气都不听使唤了，然而让他惊喜的是真气越丝毫没有受到那毒素的侵染。

　　运转起体内真气，卡波斯脚踩游龙步向着古拉河奔去。“快拦住他，他想要跳河逃走。”虬髯大汉显然看出了卡波斯的企图，他们一直观战的三名宗师也纵马向着卡波斯冲去，希望能够在其入水之前赶到。

　　三名宗师离得较远，很难赶到河边，而那些武者却没有问题。近十名马匪驾驭着云马横到了卡波斯与古拉河之间，那密不透风的布置显然不为杀人只为阻碍住他。

　　看看那些马匪将前路封锁的密不透风，即使以游龙步也很难突破，而后面的几十名马匪则越追越近，甚至连那三名宗师也快到近前了。卡波斯心里暗暗着急，他非常清楚，如果自己不能即使跳入古拉河，等到那群马匪都包围上来，他必死无疑。

　　灵机一动，卡波斯抱着最后一丝希望将冰灵剑再次递了出去，这一次他剑上附着的再非阴寒的冰属性战气，而是用上了体内的真气，这也是他此时唯一能够动用的力量了。

　　真气一出，卡波斯吃惊的发现自己的剑招居然更加灵动了起来，以速度见长的冰影剑法速度再快几分，以令人不可思议的速度直袭向眼前的马匪。十余剑接连刺出，他面前的十余名马匪几乎同时咽喉中剑。喉头一阵咕噜声，十余名马匪纷纷倒地身亡。

　　见到十余名同伴被卡波斯一招击杀，那些马匪都是一愣，他们显然没有这样的思想准备。借着这个功夫，卡波斯飞身跃起，他的左脚在一匹已经无主的云马背上轻轻一点，身体如箭般射向了古拉河那湍急的水流之中。

　　将冰灵剑收回空间戒指，卡波斯的手上多了一枚魔炼手雷，这是方睿涛在临走之前交给他两枚应急的魔炼手雷之一。拇指狠狠按下露在外面半截的二阶魔晶核，卡波斯甩手将手雷扔向了马匪最为密集的地方，几乎在同时他的身体扑通一声掉入了河里。

　　“快躲开。”虬髯大汉显然感觉到了危险，他也顾不得自己的云马了，身体一些滚落在草地上，就保持着那个姿势向着远处滚去。其他两名宗师的反应速度也不慢，他们也做了同样的事情。

　　三名宗师离得较远，反应速度也快，还不等魔炼手雷爆炸他们已经远远的逃了开去，然而那些武者本就在震惊之中，反应慢了至少一拍。加上卡波斯的目标就是他们，当魔炼手雷滚落他们马蹄之下的时候，这些人还有些反应不过来。

　　轰的一声巨响在草原的上空回荡，断肢残臂纷纷飞向空中，当虬髯大汉与两位同伴爬起来望向河边的时候，原本站着几十名马匪的地方已经变成了一个大大的土坑。

　　在土坑的边缘上，到处散落着人体和云马的器官残肢，古拉河的水慢慢渗入土坑之中，混合着被炸得松散的泥土与血水，将土坑之中的残肢全部淹没了。呆呆的望着眼前的一切，虬髯大汉发出一声惨嚎：“我的兄弟们啊，全都没有了。卡波斯上天入地我也要杀掉你，为我的兄弟们报仇。”

　　另外一名宗师咬牙切齿的道：“那个该死的老王八，他明明说这毒药只要进入血液，对方就会战气全失的。可是卡波斯依然能够击杀我们十余名弟兄跳进河里，我一定要找到那个卖假药的宰了他。”

　　此时的卡波斯浸在冰冷的古拉河水中，原本他还想凭借自己的体力游过河去，然而汹涌的河水很快耗尽了他的体力，那只受伤的胳膊也很快失去了知觉。只凭着一只手臂，加上因为中毒的身体越来越虚弱，卡波斯仅仅挣扎了几下就被河水淹没了。口中被灌了几口水，卡波斯的求生本能让他屏住了呼吸，同时体内真气开始缓缓运转起来，企图恢复一些力量。

　　卡波斯不知道的是，在误打误撞之下他进入了当初方睿涛转化先天真气的模式之中。停止了外呼吸，再加上拼命的运转着真气，卡波斯渐渐进入了道家内呼吸的境地。

　　卡波斯在水中拼命的憋着气，他无法抬头，只要一张口就会灌入河水，然而长久的不进行呼吸，憋得他感觉肺都几乎要炸开了一般。就在此时他突然感觉自己的肺部一轻，仿佛有新鲜空气注入其中一般。

　　在真气的带动下，卡波斯居然欣喜的发现自己即使不去呼吸，体内也会自己产生源源不断的新鲜空气，他不知道在无意之中，身体中已经颇为浑厚的后天真气渐渐转化为先天真气。

　　卡波斯的禁闭双眼屏住呼吸，任由河水带着他向下游冲去，而他的心神已经全部沉浸在那令人迷醉的状态之中。卡波斯切断了所有外在的感知，全身心投入了这一场奇妙的修炼之中，而他没有发现，那乌黑色的伤口中，黑血流出的速度正在加快，而那黑色的皮肤表面也在逐渐缩小面积恢复着健康的红润。

　　当卡波斯再次醒来的时候，他发现自己正躺在一架用兽皮制成的帐篷之中。帐篷不大，内部也没有多少陈设，从那制成帐篷的兽皮上看，应该已经有不少年头了。他猛然坐起，目光望向自己的右手心头顿时一松，那带在中指上的空间戒指还在，这他就放心了。

　　撩起身上盖着的兽皮，卡波斯从床上翻了下来。他刚才躺过的地方，与其说是床，不如说是个睡觉的窝，因为那里只有一顿干草上铺着的兽皮而已。卡波斯一摸身上这才发现，原来自己的衣服被换过了，他先穿的是那种草原上牧民们常穿的皮袍。


第682章 草原姐妹

　　就在此时帐篷的帘子一撩，两个清纯可爱的女孩走了进来。当先的一个看到卡波斯站在帐篷里脸上顿时露出喜色：“你终于醒了，看起来很健康嘛。”

　　后面的一个女孩点头道：“是啊，背上受了那么重的伤，居然这么两天就没事了，你的身体实在太好了。”

　　两个女孩言语间卡波斯听得出来，他肯定是在河中漂流，被这两个女孩救了上来。卡波斯的脸上罕见的露出了一丝笑容：“你们好，我叫卡波斯，你们叫什么名字？”

　　当先的女孩道：“我们两个是双胞胎，我是姐姐叫安娜，她是我的妹妹安美，我们今年十六岁了。”

　　“你受到仇人追杀吗？这么会受伤坠河？”安美好奇的询问道。

　　卡波斯道：“被马匪追杀。”他没有说谎，只不过略去了原因而已。

　　“又是那群该死的马匪，我们好多族人都被他们杀死了”安娜愤愤地说道，显然她对马匪也是恨之入骨。

　　卡波斯叹了口气道：“可惜我没有完全杀掉那些家伙，自己还受伤坠河。”

　　“卡波斯大哥，你一定很厉害吧。你肯定是杀死了不少马匪，才被打落河的。”安美望着卡波斯问道。

　　卡波斯点点头：“其实如果他们不是用毒，我或许可以全被击杀他们。”想到这里，卡波斯吃了一惊，他赶快活动了一下受伤的胳膊，受伤的地方不但没有了麻痒的感觉，甚至连伤口的疼痛感也没有了。他想要解下衣服来看看，却碍于面前的两个女孩，不好意思裸露身体。

　　安娜显然猜出了卡波斯的心思，她捂嘴一笑道：“看伤口就大大方方的看嘛，我们又不少没有看过。”

　　“对啊，你的衣服全都湿了，而且破了一个大口子。是我和姐姐一起给你换的衣服。”安美在一旁认真地说道。

　　两女的话让卡波斯一阵脸红，从小到大他从来没有近距离接触过同龄的女孩，这次居然被两个女孩看光了，他感觉全身都不自在。

　　安娜看到卡波斯那窘迫的申请暗暗偷笑：“你不用看了，那伤口已经完全好了。”

　　“对啊，你的身体真健壮。我们救你的时候那伤口都被河水泡的发白，可是才两天的工夫，那么深的伤口居然完全长好了，连一点痕迹都没有留下来。”安美详细解释着。

　　“你说伤口被泡的发白？”卡波斯颇为意外，方睿涛曾经教过他关于毒素方面的事情，所以他才知道让伤口酥麻的毒素不是太弱而是太猛了，这才会让他的伤口处短时间内失去知觉。他也同样清楚，通常被毒素污染的身体表面会呈现不正常的颜色，例如黑色或者紫色，而据安美所说，似乎他的伤口只是被水泡的发白而已。

　　“好了不要再说了，卡波斯大哥睡了两天，一定饿坏了，我们出去吃点东西吧。”安娜的心思细密，当即招呼卡波斯出去吃饭。

　　卡波斯一摸肚子也的确是空空如也，他点点头跟着双胞胎姐妹走出了帐篷。走出帐篷温暖的阳光撒到了身上，卡波斯看到的是延伸到天际的草原，以及附近星星点点的兽皮帐篷。

　　洁白的羊群与黑色的牛群洒落在绿色的草地上，为数不多的牧民正骑着云马，手中挥舞着长鞭，驱赶着牛羊群避免走散。卡波斯深吸了一口气，进入草原之后他一直在紧张的战斗之中，都无暇欣赏一下家乡的美景，此时看来颇有一种心旷神怡的感觉。

　　“卡波斯快来，羊肉汤差不多炖好了。”安美招呼着卡波斯，她自己快步走到篝火旁，用一个木头勺子搅拌着掏锅里的汤水。蒸汽携带着羊肉特有的香味飘散而出，让卡波斯更感觉到饥肠辘辘。走到篝火旁，他闻了闻扑鼻的香气道：“好香，很久没有吃到家乡的羊肉汤了。”

　　“卡波斯大哥也是古尔玛大草原上的人吗？为什么你却穿着内陆地区的服装。”安美搅动着羊肉汤好奇的问道。

　　刚刚放下干牛粪的安娜敲了妹妹一记道：“你笨死了，难道卡波斯大哥是草原上的人就不准去内陆地区吗？”

　　安美揉了揉头顶道：“姐姐你才刚捡过干牛粪，不要碰我的头，很脏的。”随后他转头问道：“卡波斯大哥，内陆地区好不好玩？”

　　卡波斯道：“我去内陆地区只是去上学而已，每天在学校里很少外出，所以那里好不好玩我没有多少感受。不过内陆的人比较多，非常的热闹，各种商品也很齐全，几乎什么都能买到。”卡波斯今天似乎非常健谈，平日里很少说话的他却是完全没有交流障碍。

　　“东西很全吗？那真是不错。你看看我家的陶锅，每次在路上只要稍微有些磕碰就会碎裂，又要花上一笔钱买新的，如果有一个铁锅就不一样了。”安美指了指火上的陶锅说道。

　　安娜道：“你就不用妄想了，有铁锅那又多贵啊，如果有那些钱倒不如多买些盐巴，今天这汤喝完，恐怕就没有盐巴用了吧。”

　　“你可以去找安贵大哥要一些嘛，他那么喜欢你，一定会同意的。”安美对着姐姐调笑道。

　　“你讨厌。”安娜轻轻打了妹妹一下道：“没事就开我的玩笑，我可不会喜欢安贵，他那么粗鲁根本不是我喜欢的样子。”

　　正说话间，一个略有些粗豪的声音传了过来：“我就那么粗鲁，让你看不上眼吗？”卡波斯抬头望去，一名颇为壮实的汉子穿着皮袍足蹬马靴走了过来，他那满脸的笑容却有着一双颇为警惕的眼睛，正死死盯着卡波斯。

　　“安贵大哥，你怎么来了？”安美笑着迎了上去，而安娜却低着头不做声。

　　“当然是给你们送盐巴来的，你们姐妹的盐巴又快吃光了吧。今天阿爸从商队那里买来了一些盐巴，我这不是紧巴巴的就给你们送来了。此外我也想来看看这位兄弟。”安贵盯着卡波斯道：“这位兄弟你终于醒了，你应该是被马匪追杀的吧。”

　　卡波斯点点头道：“是的，多谢大家救助了。”


第683章 马匪又至

　　安贵摇头道：“不用谢我，如果依着我的意思，根本不会救助你，只是安娜姐妹坚持才将你弄了回来。我想你吃完这餐饭可以走了吧，有你在这里如果被马匪知道了，我们的族人会非常危险的。”安贵对着卡波斯下了逐客令，显然他对马匪非常忌惮，生怕激怒他们。

　　“安贵你怎么可以这样，难道你就那么怕马匪吗？”安娜猛然站了起来，对着安贵喊道。

　　安贵先是一愣随即道：“难道你不怕马匪吗？平时他们虽然劫掠我们，却只是抢些牛羊而已。如果我们收留了他们所追杀的人，那些杀人不眨眼的马匪会将我们屠戮干净的。”

　　“他才刚刚醒来，身体还能虚弱，你怎么能够将这样一个人轰出部族，难道你就没有恻隐之心吗？”安娜的眼圈都有些微红的望着安贵，一点也不让步。

　　安贵道：“安娜你不会看上这小子了吧，可是就算你看上他，也不能给大家惹麻烦。如果他不走，大家都会有危险的。”

　　“谁说我看上他了，我只是觉得应该帮助有困难的人而已。安贵我今天才发现，你根本没有同情心。”

　　“同情心？哼，有同情心的人无法在草原上活下来。”安贵低语了一声。

　　“好了你们不要为了我而争吵，等吃过饭我就离开好了。”卡波斯不想看着他们争吵，当即做出了离开的决定。

　　“你不能走。”安娜转过身来对着卡波斯急道。

　　“不错，你们谁也不能走。”一道浑厚的声音从空中传来，众人抬头望去，三名高手在天上飞掠而来，卡波斯的瞳孔微缩，他第一时间就看清楚了，为首的那名虬髯大汉就是追杀自己那群人的首领。

　　三人落在地上，呈包围态势围住了卡波斯，虬髯大汉笑道：“终于找到你了，卡波斯你还这是命大，居然这样都不死。不过这次你没有那么好运了，因为那个卖假毒药给我的老家伙被我宰了，这次我们可不会再失误了。”

　　卡波斯冷冷的望着将他包围起来的三名宗师心中一紧，他想要将战气运转起来先以气势压制他们，可是习惯的方式却没有丝毫反应，此时他的身体内居然感觉不到一丝战气的存在了。

　　卡波斯当即大惊，如果没有了战气，他原本就没有修习多少的战技全都派不上用场了，此时对敌他又如何作战。看来只有使用真气了，卡波斯右手一翻，冰灵剑来到了他的手中，一股寒气陡然从冰灵剑上升腾而起，他终于找回了一些信心。

　　“你们是什么人？为什么要围住他？”安娜想要上前理论，却被安贵一把拉住了，同样也在修炼的他很清楚能够飞在空中的人是什么阶别。

　　虬髯大汉望向安娜笑道：“好清纯的小娘们啊，嘉陌这里有我们两个就够了，你去把这些卡波斯的同伙都干掉，记得那两个漂亮的小娘们留下，我们一会儿乐一乐。”

　　“没有问题，我办事你放心。”叫嘉陌的一品宗师嘿嘿一笑，缓缓地向后退去。

　　“站住，他们是无辜的。”卡波斯挥动着冰灵剑就想要攻击嘉陌，却被那虬髯大汉拦了下来：“你的对手是我们，可别分心啊。那两个小娘们如此着紧你，不会是你的小情人吧。你放心，等将你擒下，我会在面前让她们好好舒服一下的。”虬髯大汉说话间声音变得阴寒起来：“我要让你知道，杀死我那么多兄弟要付出何等代价。”

　　卡波斯这才知道对方为什么只有三个人了，他暗暗咋舌，这才知道大哥送给他的武器有多大的威力，想到那么一个小东西居然将对方数十米武者全部炸死，这实在有些恐怖。

　　看着紧紧盯上来的两名宗师，卡波斯心中暗暗着急。如果在平时他完全有把握杀死这三名宗师，但是现在战气完全无法使用，紧靠着真气他连自己能否逃脱都不确定。

　　嘉陌退出战圈对着安贵等三人口中奸笑道：“你们是自己乖乖的，还是让我动手。”

　　安贵眼神一凝，神情闪过坚决之色：“安娜安美你们快走，这里我顶着。”

　　“就凭你吗？一个小小的武士也敢嚣张？”嘉陌嘿嘿一笑，他的身形电闪，只伸手间就抓碎了安贵的天灵盖。

　　望着倒地死去的安贵，安娜姐妹发出了一声尖叫，然而她们的尖叫声戛然而止，因为嘉陌一挥手间就将两个没有修习过战气的女孩打晕了过去。

　　见到嘉陌动手，卡波斯的心头闪过一抹怒意，他手中的冰灵剑陡然动了起来。不管身后那名宗师级高手的威胁，他手中长剑直接攻向了正面的虬髯大汉。

　　“怎么？心疼了吗？放心，嘉陌手下有轻重，在我们爽够了之前，不会害死那两个小娘们的，哈哈。”虬髯大汉口中不干不净的说着，手下却是一点也不慢，全身风属性战气催动起来，他首先用气势压向了卡波斯。

　　卡波斯全身战气尽失，根本无法运用气势抵挡，他只好硬生生的用身体挡了下来。被对方气势压制，卡波斯的身形一慢，显然是受到了对方压制的影响。

　　见到卡波斯没有释放战气对抗，同时又受到了如此影响。尽管虬髯大汉不知道他为什么依然有能力发动攻击，但他很清楚对方的实力未复，至少连气势压制都用不出来。

　　卡波斯原本身形一沉，速度顿时慢了半分，然而当他将先天真气在身体之中运转一周，身上猛然一轻，那气势压制居然被反弹了回去。卡波斯心头大喜，手中冰灵剑猛然挥出用出了冰影剑法中的招式，手中剑尖微微颤动，对着虬髯大汉周身连兰点去。

　　望着那飘忽不定的剑尖，虬髯大汉有些手足无措，他还从未见过如此诡异的剑法。忙乱间他双手快速结印，一道澎湃的青色能量从他周身涌动而起，渐渐汇聚道双手之上，一个剧烈翻滚的风球正在成型。


第684章 真气对敌

　　当卡波斯的剑尖即将接触到虬髯大汉的身体时，那风球突然向着四周扩散开来。风球越来越宽厚度却在急速缩减，很快一个圆形的风球已经变成了青色的半身圆盾，将大汉的上半身完全遮盖了进去。

　　剑尖接触到那青色圆盾发出一连串的爆响，却没能突破防御。身后的攻击已经接近，卡波斯微皱眉头不得不收剑而回，同时脚踩游龙步移了开去。嘉陌正在牧民之中肆意屠杀，卡波斯却没有能力前去阻止，此时他头上满是大汗却也不可奈何。

　　失去了冷静与平常心，卡波斯以精准为基数的冰影剑法威力大减，在两名宗师的围攻下他连遇险招，一条袖子都因为躲闪不及而被虬髯大汉所撕碎了。

　　“当遭遇危机的时候，最重要的就是冷静，慌张无益于解决问题，只有冷静才能想出对策。这句话是我父亲送给我的，今天我也把它送给你，希望能够帮到你。”衣袖被撕碎，卡波斯的脑海中忽然涌现出方睿涛曾经与他说过的话。

　　“慌张无益于解决问题，只有冷静才能想出对策。”卡波斯低声念叨着这句话，他的心骤然冷静了下来。牧民临死前惨叫声再也无法影响他的心智，现在他所要做的是击杀面前的两名敌人，只有这样才能救人救己。

　　卡波斯的气息平稳下来，脚下的游龙步更加流畅了，他仿佛进入了一个全新的天地，仿佛眼前的景物都清晰了许多。体内先天真气急速流淌着，卡波斯突然吃惊的发现两名宗师的动作突然慢了下来，这是在他的精神高度集中的情况下所产生的错觉。

　　原本围攻得正顺手的两名宗师忽然眼前一花，正有些左支右拙的卡波斯却突然失去了踪影。一声惨叫传来，当虬髯大汉再次看到卡波斯的身影时，他的同伴一条右臂已经被冰灵剑卸了下来。

　　卡波斯大口喘息着，刚才动用了冰影剑法三大杀招之一的一瞬万年，果然在对方毫无反应的情况下重伤了对手，只是这一招对他的心神消耗也是极大，这才让他微微有些喘息。

　　卡波斯一招震惊当场，虬髯大汉再也不敢肆意进攻，他的攻势略略收敛了一些。受伤的那名宗师断臂处鲜血狂流，他只能暂时退后用绷带捆扎断臂止血。此时卡波斯暂时变成了一对一的形势，面对唯一敌人，卡波斯有了信心。他的手上冰灵剑一抖，狂猛的先天真气充入剑中，那柄冰灵剑陡然亮了起来。

　　偷眼望向卡波斯的冰灵剑，虬髯大汉神色大变，他一直没有仔细观察过这柄看似华丽的长剑，冰灵剑亮起他才惊诧的发现，这柄剑居然是魔炼武器，而且观其品级还不低。

　　这也不能怪虬髯大汉的眼力太差，古尔玛大草原上铁质武器都很珍贵，魔炼武器都是只有耳闻不曾见面，能够从冰灵剑发亮上察觉出那是魔炼武器已经很不错了。

　　虬髯大汉见到冰灵剑发亮，立刻加大了对战气护盾的能量输入速度，同时身体飞速后退，企图逸出对方的攻击范围。然而卡波斯的攻击来的极快，冰灵剑才刚刚亮起，一道冰刺已经飞速射出直奔对方手中的战气护盾。

　　卡波斯第一次试着使用真气催动剑中的魔法阵，因此他异常小心，为了不出意外，他选择了最低级的一个主动攻击魔法，二阶的冰刺。让卡波斯没有想到的是，使用真气催动冰灵剑中的魔法阵，其反应速度居然更快，而那冰刺的威力与速度也提高了接近一成。

　　急速飞掠的冰刺很快追上了虬髯大汉，狠狠刺中了他那正在不断加厚中的战气护盾，发出一声响亮的爆鸣声，然而虬髯大汉最终还是防住了这次攻击。心中松了一口气，虬髯大汉正打算撤去护盾再次发动进攻，却看到卡波斯身形一转，手中长剑滑过两个剑圈再次攻了过来。

　　大汉脸色微变，连忙手举站起盾牌迎了上去，然而当他的战气盾牌与卡波斯的剑尖即将接触的时候，那冰灵剑突然一晃，居然躲过了对方的防御，从其侧翼滑了过去，同时卡波斯空着的左掌拍出，直袭对方背心。

　　虬髯大汉恼羞成怒，对方如此作为简直视他为无物。强压心头怒火，他也腾出一只手来，运起全身战气，猛然向着卡波斯的左掌拍了过去。两掌相交，虬髯大汉吃惊的发现对方掌心中并无多少劲力，而他的这一掌却将卡波斯远远打了出去。

　　卡波斯横越空中，此时他失去了全身战气已经无法飞行，凭借的只是轻功的一股惯性而已。然而当虬髯大汉的手掌拍来，打在他故意伸出的手掌之上，一股刚猛的反推力让卡波斯向前掠去的身影猛然加速。

　　就在虬髯大汉吃惊的眼神中，骤然加速的卡波斯那修长的冰灵剑直接攻向了一旁正在止血的马匪宗师级高手。

　　“小心，有偷袭。”虬髯大汉高声示警，然而一切都已经太迟了。那名宗师专心包裹伤口，根本没有注意战圈之中，当他抬起头来的时候，愕然的发现一柄长剑已经到了眼前。

　　那名宗师骤遇袭击，顿时手忙脚乱，连最基本得战气护甲都没来得及凝聚，剑尖已经刺入了他的身体。那名宗师在紧要关头，拼命的移动身体，这才将心脏部位稍稍偏开一分。

　　卡波斯的长剑刺入那名宗师的身体，剑尖从心脏旁边划过，将其刺了个对穿。然而那名宗师并不知道，卡波斯附着在剑上的并非直来直去的战气，而是对身体内部伤害更强的真气。当剑尖从心脏旁擦过的一瞬间，卡波斯将一股狂暴的真气注入了对方身体。

　　真气爆炸在那宗师的体内造成了巨大的伤害，他的心脏与其他众多脏器顿时变成了碎末，那名宗师连惨叫都来不及发出，整个人当即七窍流血倒在了地上。卡波斯不愧为仅次于方睿涛的又一名战术大师，他故意拼命攻击虬髯大汉，让其不得不全力应付，而在攻击之中他却以虚招吸引对方的注意力，同时借助对方掌力的推送加快速度，以迅雷不及掩耳之势，击杀了猝不及防的那名受伤宗师。


第685章 童年记忆

　　这一切都在电光火石间完成，虬髯大汉尚未反应过来，他的同伴依然毙命。见到对方有一人被击杀，卡波斯的心中略微轻松了些，此时面对虬髯大汉一人，他的压力要小了许多，而没有两名宗师气势的联合压制，他的速度也快了一分。

　　“接招。”卡波斯手中冰灵剑迅猛递出，再次用出了冰影剑法的第一式，万千剑尖纷至沓来，犹如一座剑山般向着虬髯大汉压了过去。第一次面对这一招，虬髯大汉有一种窒息的感觉，然而身边没有队友，他只能单独面对着对方了。

　　“风之障壁。”虬髯大汉再次用出了刚才的那一招战气盾牌，在无法分清无数长剑哪个是真哪个是假的情况下，他只能选择了消极防御，然而虬髯大汉并未看到，卡波斯的嘴角露出了一抹冷笑。

　　就在虬髯大汉专注与防备卡波斯的剑招之时，他的下体突然传来一阵剧痛。在虬髯大汉猝不及防之下，他的下体要害已经被卡波斯一脚踢爆了。发出一声震天的惨叫，大汉手中战技再也维持不住纷纷消散开来，而卡波斯依然没有散去的剑招直接突入对方的防御圈，将他的全身刺上了数不尽的窟窿。

　　一名作战经验丰富的马匪，居然因为没有想到卡波斯使用如此下流的招数而惨死当场，他至死都瞪大着眼睛，脸上露出一抹不甘愿。卡波斯看着虬髯大汉的尸体冷哼一声：“杀人无所不用其极，这是貂蝉嫂子教我的，你就安心的去吧。”

　　说话间卡波斯转过头去，发现远处的嘉陌正在飞快掠来，而附近的大片草原上已经没有任何一个站着的人了，鲜血染红的大片青草，空气中充斥着浓烈的血腥味。

　　来到近前那名宗师先是一愣，随即脸上露出了不可思议的神情。两位与他同级别的队友被击杀，他自问根本无法与卡波斯相抗衡，心中怯意一起，他转身就向着空中飞去。

　　如果这名宗师决意反抗，还有一丝生还的机会，毕竟刚才的一番大战，卡波斯的消耗也是极大。可惜怯敌必败，当心生胆怯的那一刻，他的命运也就注定了。卡波斯失去了战气，现在他并不能飞行，然而不能飞行却不代表着他不能击杀飞行的宗师。

　　伸手从空间戒指还总取出一把铁背长弓，卡波斯稳稳拉开了弓弦。身为方睿涛的兄弟，怎么会不配备这种远程武器，而卡波斯的这把铁胎弓更是方睿涛专门为他量身打造的，其力道之大，非宗师级高手不能拉开。

　　卡波斯此时虽然失去了战气，但他的真气已经转化为先天，其实力一点也不必宗师级高手差，此时张弓搭箭屏气凝神，犀利的目光牢牢锁定了对方背影。卡波斯虽然练过箭法，但他没有方睿涛那般花俏的箭法运用，他所会的只有直来直去的准确射击，但这已经足够了。

　　瞄准了那名宗师的背影，卡波斯松开了弓弦，高达三十石力量的铁胎弓被弓弦牵扯而颤动的嗡嗡直响，那特制的铁杆钢头三棱箭已经急速射向了对方身后。那名马匪宗师感觉脑后恶风不善，他刚想躲避，可惜铁箭速度太快，他还来不及反应箭头已经穿入其后心之中，从胸口射了出来。

　　宗师不甘的望着胸前露出一大截的箭杆，心中满是懊恼，如果他选择反抗或许还能活下来。然而此时说什么都晚了，那枚铁杆箭刺穿了他的要害，马匪宗师级高手身躯一震，骤然掉落在地面上。

　　望着对方重重摔在地面上，好半天没有任何声息，卡波斯终于松了一口气。此时他感觉到全身一阵无力，体内真气都有一种即将耗尽的感觉。刚才全力以赴发动攻击的时候，卡波斯还不觉得，此时精神一松，他只感觉疲倦欲死，肚子也更加饿了。

　　顾不得自己身体的不适，卡波斯赶快跑到安娜姐妹身边，伏低身子仔细观察了一下，看到两姐妹只是晕了过去他松了一口气。看看两姐妹没事，卡波斯赶快向着安贵跑去，可是安贵被击碎了天灵盖，已经死去多时了。

　　卡波斯发疯的在整个营地之中寻找着生还者，可是所有人都已经被嘉陌杀死了，就连小孩子都没有放过。卡波斯的眼中渐渐血红，他仿佛看到了一片燃烧的营地，所有人都倒在血泊之中，只有一个年幼的孩子面脸鲜血的从母亲尸体下爬了出来。他并未受伤，脸上的鲜血都是母亲的，正是母亲不顾一切的将他压在身下，用自己的生命守护了孩子。

　　这些影像都是卡波斯记忆最深处的，从不敢触碰的幼年回忆。在卡波斯只有几岁的时候，他家所在的部族被马匪袭击，除了他以外的所有人都被杀死了。卡波斯依靠着母亲舍身掩护而侥幸活了下来，从那以后杀母之仇就深深的烙印入了他的灵魂之中。

　　卡波斯独自在草原上流浪，他与野狗抢过食，与秃鹫争夺过腐肉，风餐露宿几乎冻死在寒夜之中。在大草原上流浪了两年多，支持着他活下来的只有报仇的信念，如此长时间的孤独生活，让卡波斯养成了如今冷漠的性格，直到他被外出狩猎的肖家族长收养。

　　肖家族长心地良善，他可怜这个在草原上流浪的小孩子，将其收养起来与自己的独生儿子肖劲晨作伴，待之如己出，从那以后卡波斯才过上了正常人的生活。为了报仇，卡波斯拼命修炼战气，很快在修炼上展露出他的才华，而视他如亲兄弟的肖劲晨同样是才华横溢，肖家族长常夸他们两个是肖家的两匹千里驹。

　　卡波斯拼命的修炼，除此之外对其他都很淡漠，对外物更是不甚感兴趣，别人觉得他少年老成，而只有他自己才知道，他是为了报仇。这段仇恨深埋在心底十几年了，今天这个类似的场景，却让他勾起了回忆。

　　心底最深的伤痛被勾起，卡波斯只感觉自己的大脑在充血，理智在渐渐离他而去。仰天长啸一声，卡波斯以此抒发着心中的郁闷与仇恨，此时他的胸中杀念大起，仿佛只有杀戮才能缓解他无尽的悲痛。


第686章 心有所依

　　就在此时一个清脆悦耳的女声响了起来：“卡波斯大哥，你怎么了？”

　　这一道清脆的女声犹如醍醐灌顶一般，让卡波斯满心的杀意如潮水般退去，当他再次恢复清明，不禁出了一身冷汗。刚才他被杀意充斥着头脑，正是方睿涛与他说过的，修炼真气容易出现的走火入魔现象。如果他任由那杀意支配着他，他会失去自己的意志，变成彻头彻尾的杀人狂魔，好在那一声呼唤将他叫了回来。

　　卡波斯转过头去，发现安娜一脸担心的跑了过来，刚才他那一声长啸，将安娜姐妹都惊醒了。

　　安娜跑到卡波斯身边，一脸担忧的望着他，卡波斯摇摇头道：“我没事，也没有受伤。”

　　“啊。”跑在安娜身后的安美发出一声惊叫，刚才两女光顾着担心卡波斯，却没有发现族人已经全部被杀了。安美无意中向旁边看去，才发现了一个被半埋在草丛之中的族人，此刻那族人脖颈间一道巨大的伤口，早已断气多时了。

　　听到安美的惊叫，安娜回过头去，这才发现妹妹苍白的脸色与死去的族人，她的面色也瞬间变得苍白了。两个女孩一如卡波斯刚才般发疯的四处寻找，却发现族人都已经毙命了。

　　两个女孩颓然坐倒在地，呆愣愣的不知道该如何是好。卡波斯叹了口气缓步走到两女旁边蹲下身来轻声道：“你们不要难过，至少我已经帮你的族人报了仇。”

　　“可是族人都死了，我们该怎么办？”安娜的眼中大颗大颗的泪珠滚落下来，脸上却是一片茫然。

　　“你们没有父母吗？”卡波斯问道。

　　“在我们很小的时候，父母就死在了暴风雪之中，我们姐妹是靠着族人的接济活到现在的。没想到这一次我们的族人都死在了这里，我们两个从未修炼过的女孩子，以后该如何活下去。”安美啼哭着断断续续地说道。

　　“原来我们都是一样的。”卡波斯的脸上一片黯然：“在我很小的时候，族中就遭到了马匪袭击，我的母亲为了掩护我而死，我的族人也全都被杀光了。这么多年来支持着我修炼的动力就是报仇，想不到我的报仇之旅才刚刚开始，却又看到了这样一幕。”

　　卡波斯叹息了一声道：“都怪我，如果我能早一点杀死那些马匪，你的族人们就不会死了。”

　　“不，这不关你的事情。”安娜摇摇头道：“对方是三名高手，你能杀死他们已经很不容易了，怎们能够怪你。”

　　安美含着眼泪拉了拉姐姐的衣袖道：“姐姐，今后我们该怎么办？”

　　安娜还没有回答，卡波斯抬起头道：“如果你们不嫌弃，以后就跟着我吧，我会好好照顾你们的。”

　　安娜与安美相视了一眼，随后对着卡波斯点了点头。安娜道：“卡波斯大哥麻烦你了，以后我和妹妹就做你的侍女好了，希望你能善待我们。”

　　卡波斯摇头道：“这不行，我不会将你们当下人的。”

　　卡波斯此言一出，安娜与安美齐齐脸上一红，两人对视了一下，安娜以极其微弱的声音道：“既然如此，我们就只好做你的侍妾了。”

　　“侍妾？”卡波斯一愣，他的心中没来由的闪过一抹激动的情绪。望着害羞的两姐妹，卡波斯道：“这怎么可以，我岂不是趁人之危？”

　　安美道：“有卡波斯大哥的这句话，我们就知足了。”

　　安娜点头道：“从这句话就知道，卡波斯大哥是个好人。草原上的女子需要的就是一个依靠，如果让我们两个女孩子独自生活，不是喂了野狼，就是被那些马匪糟蹋了。与其于此，倒不如跟了卡波斯大哥。你心地好，人又那么有本事，跟着你不会受委屈，还有足够的安全保障，即使做侍妾，我们也心甘情愿了。”

　　“好吧，我们三个同命相怜，也许真的是命运让我们相遇到了一起。既然如此，今后我会好好待你们的，但是你们不是我的侍妾，而是我卡波斯的妻子。今生今世，我们会好好爱护你们，疼你们，让你们感受到女人所应该有的幸福。”

　　卡波斯今天的话似乎特别多，居然说出如此暖人心的话语，这或许就是对同命人的惺惺相惜吧。听到卡波斯温柔的话语，两个姐妹不约而同的缓缓靠入了卡波斯的怀中，三个人静静的坐在草地上，他们都感受着那份暂时的温馨与安全感，谁也没有说话。

　　婚姻大事就这么简单吗？没错，作为草原上的儿女，每时每刻都在危险之中，他们没有那样的心情与时间去慢慢的感受爱情，一份依靠一份精神的寄托，就是他们所需要的全部了。卡波斯这位日后名震大陆的剑魔，就这样糊里糊涂的定下了自己的终身大事。

　　有了安娜姐妹，卡波斯再非毫无牵挂的孤家寡人，让他如此进入草原深处追杀仇人，却是不可能了。无奈之下，卡波斯只好与两个姐妹一起掩埋了她们的族人，然后带着几匹云马，向着古尔玛城而去。

　　“喂，你们几个编入第三小队，明天出发去做那个C级任务。阿明他们是新手，你可要小心一些。”岳震大声吆喝着，指派着刚刚加入佣兵团的人手。突然一名神情冷漠的男子带着两个长得一模一样的美少女走入了佣兵团的院子。

　　“你们几个是做什么的？为什么要来我们草原佣兵团，如果是发布保镖任务请去佣兵工会大厅，我们会去接任务的。”一名负责站岗的佣兵走过来询问道。

　　那佣兵的询问引起了岳震的注意，他抬起头来，忽然发现了卡波斯当即笑着喊道：“奥伦，不要为难他们，让他们过来吧，这是自己人。”

　　听到岳震的声音，奥伦当即对上满面笑容道：“兄弟对不起啊，你眼生的紧，我不知道是自己人，还望不要见怪。”

　　卡波斯摇摇头道：“没关系。”随后他带着安娜姐妹向着岳震走去。

　　“那家伙是谁？为什么对我爱答不理的。”奥伦刚刚来了半年，所以他并不认识来人，只要请教身边的一位老团员。


第687章 孤身上路

　　看了看卡波斯，那老团员笑道：“他一直都这样，这家伙不是咱们佣兵团的，不过他是咱们老板的兄弟。他从来都是不大爱说话，不过手上实力确是没的说。”

　　“他能有多强？难道比团长还强吗？团长可是一品宗师。”奥伦对他实力强悍饿说话似乎没什么感觉。

　　那个老团员道：“你真说对了，听前几天回来的几个队员说，草原上的马匪开出了赏格，要取他性命，据那上面介绍他可是二品宗师。”

　　“什么？这么年轻的二品宗师？”奥伦望向卡波斯的眼神都变了。

　　看着卡波斯缓缓走到自己身边，岳震笑道：“老板的讯息早就传过来了，我派出了不少小队在寻找你，却没有结果，想不到你却自己来了。”说话间岳震看到了卡波斯身后的双胞胎姐妹惊讶道：“卡波斯我记得你是最不解风情的，怎么现在也学你大哥这么会泡妞了，你学点好行不行？”

　　卡波斯看了看身后的安娜姐妹道：“不是的，她们是我的妻子。”

　　“妻子？”岳震为之语塞，他真没想到平时木讷的卡波斯居然还有这种情趣，不但一次娶了两位妻子，还是一对双胞胎。岳震咳嗽了两声以掩饰自己的尴尬，随后他赶快转移话题道：“你带着两位妻子来佣兵团总部，不会是打算在这里筹备婚礼的吧。”

　　卡波斯摇摇头道：“大仇未报何以为家，我来是为了将两位妻子托付给你照顾，我要深入大草原去报仇。等我回来的时候，再举行婚礼。”

　　“不行，我要跟你一起去，我们要永远在一起。”安娜拉住卡波斯的袖子道。

　　“对啊，你不能丢下我们。”安美也同样不同意。

　　卡波斯转过身拉着两女道：“你们放心，现在有了你们，我卡波斯再非孤家寡人。即使是去报仇，我也会小心在意我的生命，不会有危险的。我保证，我会安全的活着回来，回来娶你们过门。”

　　“可是我们不愿意离开你，离开了你我们该怎么办？”安娜面脸愁苦的问道。

　　卡波斯指着岳震道：“这位岳震大哥人很好的，与我大哥也是相交莫逆，而且这个佣兵团就是我大哥的产业，你们在这里绝对安全。”

　　“这么大的佣兵团？是你大哥的产业？”安娜不敢相信的望着宽大的院落和川流不息的佣兵们，满脸的震惊。

　　“你大哥是做什么的？好厉害啊。”安美是同样的表情。

　　岳震笑道：“我们老板那可是龙啸帝国赫赫有名的新一代军神方睿涛，也是现在的寿阳领主，帝国皇帝亲封的子爵殿下。现在整个天神大陆的年青一代之中无出其右的存在啊。”岳震对方睿涛相当崇拜，一口气说出了这么一大套，听得两女简直不敢相信。

　　“以一万残兵打败十万察合台骑兵的那个方睿涛吗？”安娜惊叫道，显然方睿涛的名声也传到了草原上。

　　卡波斯点点头道：“那的确是我大哥，这下子你们该安心了吧。”

　　安娜姐妹点点头，有这样强大人物手下的佣兵团保护，她们又有什么不放心的，她们主要还是不放心卡波斯的安全。

　　“你的大哥有如此大的势力，为什么不让他派人帮你报仇？”安美好奇的问道。

　　卡波斯摇摇头道：“父母之仇不共戴天，我必须手刃仇人才行。你们放心吧，我大哥手下有一个精通暗杀的女子。我当初曾经与她学过如何暗杀，相信杀死仇人再全身而退，还是有些把握的。”卡波斯知道自己报仇时可能遇到仇人过分强大的问题，因此在造神空间修炼的时候曾经向貂蝉请教过暗杀之术，并刻苦研究过。

　　当初尽管他努力学习过暗杀之术，可惜貂蝉从暗盟习得的暗杀之术最为基本的原则就是身体内不能具备战气，因为那样会使得敌人通过战气之间的感应，察觉到杀手的存在。

　　因为这样的原因，暗杀只被卡波斯作为备用方案而没有引起注意。可是这次在草原上发生的事情，让他看到了一丝希望。因为中毒而战气全失，只能依靠的真气作战的卡波斯不但战力未减，反到因此而让其他高手失去了对他战气的感应，现在他终于可以进行完美的暗杀作战了。

　　见到卡波斯坚持，安娜姐妹也只好点头同意了他的方案。见到安娜姐妹同意，卡波斯对着岳震道：“岳大哥，我的两位妻子就拜托你了，我会在一个月内赶回来，如果我无法回来，还请你将她们送到我大哥那里，他会带我照顾她们的。”

　　岳震点点头道：“你放心，只要我有三寸气在，一定保得两位夫人平安。”

　　卡波斯点点头：“既然如此我就先走了，你们多多保重，岳震大哥告辞了。”

　　“不送。”岳震施礼道。

　　“相公你也要小心啊。”安娜姐妹嘱咐着，眼中却已经满是泪花了。

　　卡波斯知道如果自己不能狠心，根本就走不了，他只好硬起心肠，转身离开了。看着卡波斯渐渐远去，安娜转过身对着岳震道：“岳震大哥，你与卡波斯的大哥交情深厚，能不能帮帮卡波斯，我怕他会一去不返。”

　　岳震笑道：“他说独自去报仇，我丝毫不加阻拦，难道你不觉得奇怪吗？其实老板早已经有了定计，你放心好了。老板的安排从未失手过，这一次也不会例外。”

　　果然温柔乡是英雄冢，卡波斯叹了口气，当初他可以抱着必死决心去复仇，因为他是个孤家寡人，没有任何的负担与责任。现在他已经有了两位妻子，为了他们自己也要好好保重自己，不能有丝毫犯险搏命的念头。

　　卡波斯一边盘算着一边向着草原深处奔去，此次他再非大张旗鼓的前进，而是换上了普通的佣兵毡服，带上一把劣质的铁剑，就连云马也不骑了。徒步前进的卡波斯完全一副单人佣兵的样子，加上他时时用兜帽半遮面部，如果不是非常熟悉的人，还真是认不出来他。

　　卡波斯在大草原上风餐露宿，一边打听着情报一边向着马匪长老普利马的巢穴摸去。经过五天的跋涉，卡波斯终于接近了普利马的老巢，水草丰美的伦伦湖畔小镇安达镇。安达在古尔玛游牧民族的语言之中是兄弟的意思，也就是说进入这个小镇的皆是兄弟，大家都很热烈欢迎。


第688章 安达镇外

　　然而在马匪占据了这个小镇之后，这些热情的礼节就变了味，现在这个小镇的原住民已经被杀的杀逃的逃，再也不剩一人了。如今充斥在此地的只有马匪、妓女、盗贼、还有那些收脏的黑心商人，这里已经变成一个彻头彻尾的贼窝，而如今古尔玛大草原上马匪三大长老之一的普利马就住在这里。

　　普利马出身贫苦，以前也是个草原上流浪的孤儿，在草原上受尽疾苦与白眼的他形成了扭曲的性格。当一个小马匪队伍首领将其收养之后，自卑与安全感的缺失让他变成了一个修炼狂人与杀人狂魔。

　　渐渐地普利马成了匪帮中最强悍的马匪，他年纪轻轻就达到了武者阶别，而且杀人不眨眼，从无怜悯之心，就连一些老马匪都很惧怕他。凭借着杀戮与出色的实力，普利马在老首领去世之后，很快成了这支马匪的新首领。

　　他带着这支马匪队伍四处劫掠，不但劫掠牧民和商队，也劫掠其他的马匪队伍，而他所到之处，一切人类全部被屠杀干净一个不留，因此他又有了一个外号叫剃光头，意思是说凡是他经过的地方就如剃成光头一般，所有人都没有丝毫生还的机会。

　　凭借着杀戮与兼并，普利马渐渐汇聚了一支大队伍，他的手下也有了不少高手，而他自己也在浴血奋战之中达到了宗师级的地步。很快在草原上马匪们组成了盗匪联盟，而名气势力都极大的普利马也受邀成为了其中一名长老。

　　原本盗匪联盟的其中一个长老是曹据的父亲曹方，曹方也是一名四品宗师，后来他在一次官军围剿之中阵亡，这才会有曹据这个刚刚进入宗师级的长老出现。否则以四大长老的实力，就连最弱的也有五品宗师的战力，而在前几年，天赋最好的普利马甚至已经成为了魂师。

　　年纪渐大，普利马也没有了年轻时的锐气，尤其是在当上盗匪联盟长老之后，他就选择了半退隐状态，居住到了这个安达镇，过着安逸舒适的日子，只是他的队伍依然在几个小头目的带领下四处劫掠，以丰富小镇的物资。

　　清晨时分，普利马坐在院子中的大树下，靠着躺椅享受着难得的阳光，院外突然一阵喧哗声。普利马睁开眼睛皱了皱眉，对着身边服侍的小马匪道：“去看看出了什么事？”

　　那小马匪答应一声赶快跑了出去，不一会儿他又跑了回来。小马匪脸上带着慌张之色，结结巴巴的回报道：“大当家的不好了，那派去追杀卡波斯的人全都死了。”

　　“你说什么？”普利马原本闭着的眼睛陡然睁开，一道寒芒陡然射出：“谷斯他们全都死了？那可是我亲卫队的一半实力了，居然全都死了？”

　　普利马站起身来在屋子里来回转悠着，口中还在喃喃自语道：“想不到当初一时疏忽，造成今日的心腹大患，那小子居然成长到了如此地步。”普利马脚步一顿，咬着牙道：“不行，斩草要除根，我决不能放过他，这小子的成长速度太过恐怖了，我不能等着他强大到我无法抗衡，看来需要跟那家伙好好谈一谈了。”

　　“去给我把那圣殿来的骑士邀请过来，我要与他说些事情。”普利马扭头对着小马匪说道，对方连忙跑去通知了。

　　小镇中诸多马匪，听到众多高手全军覆没的消息之后，已经乱作了一团。他们不敢想象将那么多高手全歼，没有一人逃脱的情况下，对头的实力会有多强。

　　马匪们的慌乱让潜伏在附近的卡波斯有了可乘之机，他开始寻找安达镇防御的漏洞，打算混入其中。卡波斯非常谨慎，他不敢直接靠近过去，因为他的心中还有疑虑。他想不通普利马为什么不压制那些小马匪，以防止出现过大的骚乱，因此他决定试探一下。

　　沿着安达镇的边沿地带转了一圈，卡波斯仔细观察着地形，他很快发现了一个缺口。这里是背向镇外的房屋，而在屋后还建了一个杂物间。那杂物间颇为宽大，里面对着杂七杂八的东西，外面却只有一个用木柴编成的破旧栅栏门斜挂着，根本拦不住人。看看其他路口都有岗哨，卡波斯只好选择从这里突破了。看看周围没人卡波斯一跃而起，脚下游龙步快速运行，他的整个身体犹如流星般一头扎向那杂物间的门口，期间连一点声音都没有发出。

　　轻轻将栅栏门拉开一条缝隙，卡波斯闪身而入。杂物间里堆满的废旧缺损的家具与各种其他用具，显然这里是个很少人来的地方。卡波斯抚摸着杂物间的后墙，将真气缓缓送入其中，小心探查着墙体的薄弱处。

　　“快一点，你不要磨磨蹭蹭的，抬稳了。”一声吆喝惊动了正在探查的卡波斯，这声音显然是朝着杂物间来的。卡波斯左右望了望，发现在墙角处有一个破损的桌面斜靠在那里，他脚下一滑陡然矮身，整个人轻巧的躲入了桌面后。

　　卡波斯刚刚躲好，那栅栏门吱呀一声被打开了，当先一人骂骂咧咧的道：“一定又是撒尼那混小子，这门都没有关严，你看看还欠着一条缝。”卡波斯偷偷从桌面的缝隙往外看，发生是两个马匪正抬着几个破箩筐走进来，刚才说话的正是当先的那个矮胖马匪，而在他后面的那个马匪则颇为高瘦。

　　后面那个瘦马匪接话道：“行了吧，至于这么认真吗？谁会偷这些破烂东西，我看这里装个门都是多余的。”

　　“大掌柜让挂上门，你敢不听？何况这里可是大当家儿子家的后墙，万一有什么猫狗跑进来在这里做窝，夏天还不臭气熏天，到时候有你的好果子吃。”胖马匪狠狠瞪了同伴一眼。

　　“说起来真是麻烦，为什么这些破烂不扔掉，非要放到这里来，这有什么用啊。”后面那人埋怨着。

　　“草原上木材缺乏，不将这些收集起来，难道只用牛粪点火吗？快一点把那个桌面搬出去，今天晚上大当家要宴请贵客开篝火晚会，布置场地的人还等着柴禾点火。”胖马匪招呼着瘦马匪竟然朝着卡波斯藏身的桌面而来。

　　躲在后面的卡波斯心头一惊，他紧紧握住手上的冰灵剑，随时准备出击。然而胖马匪刚往前走了两步，就被瘦马匪叫住了。


第689章 绑架幼儿

　　“你脑子里装的都是肥油吧，怎么专找累活干。那张桌面那么大，咱们两个抬出去还不累死，一会儿多找几个兄弟过来搬好不好？咱们两个先那些轻的，我看那几把椅子就不错。”瘦马匪气呼呼的道，显然他不愿意太过受累。

　　胖马匪嘿嘿一笑道：“也对啊，等会把撒尼那小子也叫来，咱们一起搬。”两人说话间抄起几张烂椅子走了出去。卡波斯松了一口气，差一点自己就被发现了，不过那些马匪一会儿还要来搬破木头，此地不宜久留，否则容易被发现。

　　卡波斯从桌面后面走了出来，拍打了一下身上的尘土，想要尽快离开，可是他却有些舍不得这个地方。杂物间是他发现的唯一破绽，而如果他现在离开一会儿再回来，这一来一回很容易暴露目标，万一被人发现了，更加得不偿失。

　　卡波斯仔细观察了一下这间杂物间，他忽然发现顶棚上有个开口。附近没有梯子，但这根本难不倒他。猛提一口真气，卡波斯的身体射向空中，他的左手在那顶棚的边沿处轻轻一带，身体陡然团起直接从那开口处跳了进去。

　　轻轻落在地面上，卡波斯发现这里原来是杂物间的阁楼，刚才屋子里没有梯子他也没有注意屋顶，根本不知道原来这里还有第二层。第二层放的也是一些杂物，都是那种长久不用的东西，所以它们才被放在了难以搬运的阁楼之中，这里看来很少有人进入，卡波斯终于能放心的查探了。

　　估计了一下高度，卡波斯感觉阁楼上应该处于房屋的二层或者是房梁位置。将左掌贴在黄土夯成的墙面上，卡波斯很快就感觉到了对面的空洞，据他估计这面墙足有半米多厚。卡波斯先从空间戒指里拿出一些水洒在墙上，然后伸出左掌，将真气暗运其中小心的贴上墙壁。真气在手掌之中旋转，慢慢的腐蚀着土墙。

　　草原上缺乏燃料，因此这里的房屋不是帐篷就是用黄土沾水夯实的土墙，这给卡波斯带来了方便。夯实的土墙不亚于水泥铸造，然而它有一个致命的弱点，那就是怕水。就算是连雨天墙体也有被泡软的危险，因此卡波斯事先在墙上洒水，然后利用真气无声进行腐蚀，墙壁很快就凹下去了一小块。

　　继续洒水继续用真气腐蚀，卡波斯忙活了两个小时才将墙体挖开了一半左右，而此时他已经有些疲累了，真气损耗太大，他不得不在阁楼之中盘膝打坐恢复起来。

　　下面一群小马匪搬运着各种废旧家具，打算送到广场上劈成柴禾完全点篝火用，他们丝毫也不知道，在他们的头顶上打坐的，正是他们为之色变的卡波斯。整整修炼恢复了半个小时，卡波斯才睁开眼睛，此时他感觉自己体内真气充盈，全身都充满了力量感。

　　卡波斯再次靠近那破洞，打算继续用真气腐蚀。看着那不大的洞口，卡波斯哑然失笑。自己真是笨的可以，居然忘记了自己还有一把削铁如泥的宝剑。拿出冰灵剑，卡波斯试着将剑刃轻轻触碰到土墙的凹陷处，没想到只是很轻的噗一声，宝剑居然直接刺入了墙体之中。

　　凭着手感卡波斯估计，宝剑已经完全刺穿了墙壁，他收回宝剑顺着那个小孔向内望去。里面是一间装饰颇为豪华的房间，到处都是镶宝石的金银器摆设，明显是马匪们抢来的。在一张宽大的床上，一个只有七八岁的小男孩躺在上面正在熟睡，而在他的旁边一个穿着侍女服的女人正坐在椅子上打盹。看来这里是那个小男孩的房间，而那女子明显是保姆了。

　　记得胖瘦二马匪曾经说过这里是普利马儿子的家，现在这个躺在床上的小家伙不是普利马的儿子就是孙子了，看其年纪，孙子的可能性更大。

　　趁着那保姆也在打盹的工夫，卡波斯小心的用冰灵剑扩大的坑洞，很快这里就能让他完全通过了。卡波斯探出头去，发现自己悬在空中，而下面则是屋顶的横梁。这间屋子很大，所以横梁也颇为粗壮以防止承重力不够。卡波斯悄无声息的踏上横梁，慢慢的向着屋子的另外一面走去。

　　屋门和窗户都紧闭着，屋内只有那保姆和小孩，只要能够控制住他们，就不会被人发现了。轻轻落在地面上，卡波斯上前一步左手搓掌成刀狠狠砍在保姆的颈后，那保姆哼了一声直接倒在了地上。

　　保姆到地发出噗通一声响，动静惊醒了床上睡梦中的小孩，睁开眼却发现床前站立的，并非熟悉的保姆而是一个强壮男子，他的眼中登时布满了恐惧。见到那小孩张嘴欲呼，卡波斯眼疾手快一把捂住了他的嘴。

　　将小孩提起，卡波斯运起游龙步轻功，很快又上了房梁，从那破洞处回到了杂物间。将用冰灵剑切割下来的完成泥块小心的拼接回去，将破洞堵住。原本褐色又不平整的墙面上很难看出有什么问题，何况破洞很高，没人会爬上来观察。

　　将那小孩放在杂物中间，卡波斯低声道：“我问你什么，你就答什么，如果你敢喊叫，我就直接杀死你。”

　　听到卡波斯的要求，小孩赶快点了点头表示知道了。卡波斯松开来了手问道：“你叫什么名字？普利马是你什么人？”

　　小孩声音有些颤抖，明显是被吓坏了：“我叫普巴，普利马是我爷爷。”

　　“你爸爸在哪里？”卡波斯又问道。

　　“死了，在大草原上被官军杀死了，连我妈妈一起都死了。”小孩赶快如实回答。卡波斯询问了一番他的详细情况，这小孩一点也不敢撒谎，将他所知道的一切尽数回答了出来。原来普利马的独子和儿媳带着一群马匪去草原上劫掠牧民，结果碰到了当时岳云带领的骑兵大队，在激战之后，那群马匪全部被消灭，就连普利马的儿子和儿媳也都战死在那里了，现在这小孩已经成了普利马唯一的血脉。

　　知道了详细情况，卡波斯心中有了定计。他将小孩打昏，然后牢牢绑了起来拴在杂物间的梁柱上，随后又用一条破毛巾将他的嘴牢牢扎住，免得他发出声音。做完了这一切，卡波斯迅速离开了杂物间。


第690章 刺杀失败

　　天色将晚，广场中间已经堆起了大大的木柴堆，几个马匪正在那里点燃篝火。在一旁的院子之中，普利马正与一名穿着白色礼服外套，肩搭白色披风的男人谈论着。

　　“先生一定要帮我渡过这个难关啊，只要能够将那卡波斯杀死，我愿意听命于大人。”普利马的脸色难看，瘫坐在椅子之中哀求道。

　　礼服男倒背着双手望向星空，笑着回答道：“那个卡波斯我知道，他是个冰属性战士，也算是难得的双属性了。不过我记得他只有二品宗师的实力，你身为一品魂师，难道打不过他吗？”

　　普利马皱眉道：“我的探子去过战场，据他们说现场有着一个直径三米的大坑，附近到处是我部下的残肢，这可不是二品宗师所能做到的。所以我估计他隐藏了实力，或是有什么特殊的秘法。我已经老了，没有了当年的争胜之心，我不想再为此而冒任何风险。何况我手下高手被他一次杀死如此之多，所有人都已经胆寒了，他们已经没有勇气面对那个小子了。”

　　礼服男道：“你们还真是不成气候，终究只能是一群马匪而已。连这样的小角色你们都对付不了，根本难成大气。”

　　普利马颓然道：“我本就没有什么大志，只要能够过得随性舒服就好。那小子是我因为疏忽而漏过的，结果却成了我的大患。”

　　礼服男笑道：“这次我可以帮你，不过今后你们要帮助我渗透到盗匪联盟之中。”

　　普利马吃惊的抬起头道：“你们想要掌控整个盗匪联盟？”

　　礼服男道：“当然，我对盗匪联盟很感兴趣。既然今天你答应了，我会帮你。我也不需要你的什么保证，我背后的实力你应该很清楚，如果你反悔，下场会非常凄惨的。”

　　想到礼服男身后的势力，普利马不禁打了个冷战，对于那恐怖的势力，别说是他，就是整个盗匪联盟都加起来，在人家眼中也不算什么。他当即保证道：“既然我已经答应，就不会反悔，还请大人放心好了。我在广场上备下了篝火晚会和丰盛的食物，还请大人不要嫌弃。”

　　礼服男皱了皱眉道：“我的身份不易过早暴露，否则那卡波斯可能躲起来不敢出现，我可没有太多时间等在这里。等卡波斯被我击杀了再说吧，今天我累了，先回去了。”说罢礼服男身形一闪就离开了此地。

　　普利马摇摇头，他的心中依然沉甸甸的，年纪渐长他的狠辣早已被磨去，尤其是在独子丧生之后，他就显得有些小心翼翼了，结果才造成了今天的状况。

　　走出院落，普利马缓缓走向了广场，而在院外等候的几个马匪齐齐跟了上去，保护着他的安全。

　　吃着烤羊喝着劣酒，广场上顿时一片欢腾之声，马匪们原本慌乱的情绪渐渐稳定了下来，士气开始慢慢回升。看着重新兴奋起来的马匪们，普利马点了点头，他开篝火晚会的原因可不光是因为欢迎那位大人物，更主要的则是想要提升一下士气，以缓解被卡波斯打击得异常低落的军心。

　　大块的烤羊肉在篝火上被烤熟，众多马匪也不用盘碗，之用自己随身匕首割下还冒着血丝的大块羊肉，就那么直接嚼在口中。一个将风帽压低弓着身子的小马匪，手里举着大块羊肉向着普利马走了过去，他的步伐有些虚浮，似乎是略有醉意的样子，其他的马匪都以为他是服侍普利马的，因此并不以为意。

　　那小马匪距离普利马越来越近，眼看两人距离只有十几米了。普利马突然转过头来，望向小马匪的脸上皱了皱眉，似乎是有些怀疑。那小马匪路线不变的向前走着，他那拿着羊肉的手在渐渐收紧，另外一只手则垂到了身侧，手指不自然的抖动着。

　　就在那小马匪靠近普利马的一瞬间，那块羊肉突然被他扔向了对方的面部，接着对方躲闪羊肉的瞬间，他的右手上寒光一闪，一柄长剑顷刻而出，直接刺向普利马的小腹处。

　　普利马养尊处优多年，但他毕竟是一名魂师，其实力绝非虚假。就在小马匪的长剑刺中他之前的一瞬间，普利马身形急退，险险的闪了过去。小马匪扔掉风帽，身形一动向着普利马急急追去，当他抬起头来，借着篝火摇曳的火光，普利马立刻认出了对方的身份。

　　“卡波斯，居然是你。”普利马惊呼一声，他全身战气陡然发动，一道草原狼的虚影在身后渐渐成型，他手上道道战气刃随手发出，攻向随后追来的卡波斯。见到一击不中，卡波斯知道自己失去了暗杀的先机，他的身形立止，在诸多战气刃的空隙中飞掠而过。

　　两人突然站定，隔着数十米的距离摇摇相对。卡波斯笑道：“想不到你这个老家伙还挺结实，居然能够躲过我必杀的一击。”

　　普利马冷哼道：“我一生经历过那么多次刺杀，你是其中最笨的一个。你以为自己装得很像吗？装醉？脚步虚浮而气息不乱，刺杀尚未发动手指已经在无意识的抖动，你的刺杀之术还真是粗糙。”

　　卡波斯纵纵肩道：“无所谓了，我只是粗略的学过刺杀之术而已，本来也没想用的。谁让你派了那么多人追杀我，不礼尚往来一下我心何安。”

　　普利马阴测测的道：“现在你安心了吧，今天你居然闯入我的老巢，真是找死啊。我这么多兄弟在此，看你今天如何活着离开。”

　　“这用不着你管。”卡波斯抬起手中冰灵剑，遥指普利马道：“杀父弑母之仇不共戴天，今天我要与你决斗。”

　　听到卡波斯的话，普利马哈哈大笑起来：“你的脑子坏掉了不成，难道还希望我像那些虚伪的贵族一般，接受你单对单挑战吗？难道你忘记了我是马匪，马匪做事无所不用其极，我这么多弟兄一起上，看你怎么死。”


第691章 决战魂师

　　卡波斯摇摇头道：“你会答应的。”

　　普利马依然笑容不减：“你居然这么有把握？好啊，拿出你的底牌来，让我看看是不是够分量。”

　　卡波斯的眼中精光一闪，他对着普利马低声道：“普巴那孩子长的还真是像你，可惜脾气就天差地远了，他应该是你唯一的血脉了吧。”

　　普利马闻言脸上笑容登时消散，他的一双眼睛之中露出点点寒芒对着卡波斯道：“你把他怎么了？”

　　卡波斯道：“他现在很安全，可是如果你不答应我的决斗要求，那就很难说了。”

　　普利马的脸上神色变幻不定，过了良久，他将牙一咬道：“好，我答应你。只要我孙子没事，我同意你的决斗要求，你现在把他放出来吧。”

　　卡波斯摇头道：“我信不过你，我们先决斗好了。”

　　“我普利马说话算话，你只要将他交出来，我就答应与你单打独斗，其他人绝不插手。”普利马一步不让。

　　卡波斯道：“刚才是谁说马匪做事无所不用其极的？似乎你说话不可信吧。”

　　普利马为之语塞，他恶狠狠的道：“你到底要怎样？”

　　卡波斯指了指自己的怀中：“你的孙子在哪里可以看我怀中的纸条，只要你击杀我就能得到。我也可以答应你，如果你死了，我同样会放了他。”

　　普利马将牙一咬道：“好，我答应你单独决斗，只要你保证我孙子的安全。”

　　“来吧，只要你打败我，你就能再见到你的孙子。”卡波斯面色凝重的望着对手，原本他是想一击成功的，用对方的孙子进行威胁，只是碰巧之后的备用计划而已，想不到如今真的用上了。

　　普利马猛然爆发出气势，草原狼的虚影在其身后猛然升腾，照亮了半个天空。卡波斯同样凝神戒备，体内先天真气飞快的运转起来，抵御着对方的气势压制。普利马微微一笑道：“原来你受了伤，就连气势也放不出来了，看来你今天死定了。”他说话间身形一动，狼形虚影瞬间融入他的左臂之中。

　　身形飞速的向着卡波斯而来，他那被自己魂影融入的手臂仿佛变成了一张血盆大口，对着卡波斯吞噬了过来。卡波斯凝神静气脚下一丝不乱，先天战气猛然注入冰灵剑之中，犹如虚幻的剑身再次抖动了起来，他一出手就是压箱底的冰影剑法。

　　“不错，有点门道，但凭这些想要打败我还不够。”普利马住满战气的拳头对着卡波斯猛然挥出，拳头刚到一半，巨大的狼头猛然从拳头前方冲飞而出，对着卡波斯直袭过去。

　　没有料到普利马的攻击方式如此诡异，卡波斯有些意外，但他手中冰灵剑却是不闪不避的点上了那狼头的眉心。嘭的一声巨响，两股大力相互碰撞，顿时爆出一声巨响，两人被反冲力推动着，快速的向后退去。

　　第一次试探普利马无伤而退，卡波斯却是半条臂膀都麻痹了。很显然以他如今的实力，与一名魂师硬拼是不利的。深吸一口气，先天真气游转全身，手臂上的麻痹感觉瞬间退去，卡波斯长剑在手中一转再次揉身而上。

　　见到卡波斯没事人一样的再次向自己冲来，普利马的眼中闪过一丝讶色，他不知道对方只是一名比自己低了物品的宗师，如何能够与自己硬抗而不受任何伤。然而此时不是乱想的时候，普利马同样集中了精力，对着卡波斯连续挥出两拳。

　　卡波斯的身形一闪，整个人瞬间失去了踪影。普利马面前的目标突然消失心中猛然一沉，他立刻意识到了危险。狼形虚影融入他的身体，普利马的速度陡然增加，他并不回头整个人前冲速度陡然增加，原本蕴于双手的两团战气被他随手甩向身后。

　　从普利马身后显出身形的卡波斯轻巧的晃过两团战气，对着普利马的后心急刺，然而对方速度太快，卡波斯居然追之不及。手中冰灵剑上冰刺陡然发动，七八支冰刺从剑尖出幻化而出，对着普利马冲了过去。

　　冰刺陆续击中了普利马的后心，好在他实力高强，又已经融合了战魂，才不至于受到伤害。普利马飞快的转过身来，骇然的望向卡波斯的方向，心中的担忧不免重了几分，这家伙虽然级别不高，但的确很难对付。

　　三大杀招之一的一瞬万年失手，卡波斯叹了一口气。自己研究出来的剑法还是有许多缺陷的，想对付比自己高出等级太多的人，就很容易出现束手无策的情况。

　　仅仅是一品魂师的阶别，普利马将魂兽融入体内的负荷极大，但他此时对卡波斯充满了忌惮，根本不敢将自己从融合战魂的状态中脱离出来。这种情况下，普利马必须要速战速决，咬牙忍着身体上传来的阵阵不适感，他向卡波斯发起了新的攻击。身形电闪，普利马的攻击带上了一丝魂兽的灵动，他的速度更快了。

　　此时卡波斯却站立在原地，道道先天真气疯狂注入冰灵剑之中。为了杀死普利马，卡波斯决定动用魔炼剑上的五阶魔法了。五阶魔法阵陡然亮起，一道道寒气开始沿着剑身弥漫而出，冰灵剑瞬间挂上了一片寒霜。

　　望着普利马的身形，卡波斯大喝一声，冰灵剑对着他猛然挥出。普利马有些疑惑，他不知道卡波斯距离自己尚有十几米远，为什么要此时挥动长剑，然而他很快就知道为什么了。

　　长剑挥动间，一道裹夹着冰刺的龙卷风瞬间形成，对着普利马直接扑了过去。见到庞大的冰龙卷迎面而来，他的脸上神色大变。以高手的直觉他很清楚，这一招绝对不好接。

　　全身战气汇聚到身前，普利马全力抵挡着冰灵剑的攻击。巨大的冰龙卷飞速旋转着，瞬间将普利马吞噬而入，四周围观的马匪之中响起了一阵惊呼声，显然他们虽然过得都是刀头舔血的日子，却从未见过如此大场面。

　　普利马全身战气疯狂输出，帮助他抵挡着凶猛剧烈的风势，然而那巨大的风力还是吹动着他步步后退，两只脚在地面上拖出道道深痕。冰龙卷之中的冰刺疯狂拍打着普利马的身体，让他不得不分出部分精力维持战气护甲，在如此分心二用之下，他的战气在飞快的消耗着，只坚持了十分钟就用去了大半。


第692章 圣殿阴谋

　　普利马心中吃惊，他无论如何也不敢相信，一名宗师居然可以发出如此犀利的‘战技’。

　　“等一下，我们再谈谈如何？”普利马胆怯了，他甚至感觉到了死亡威胁。多年的养尊处优已经消磨了他的雄心壮志，当感受到死亡的威胁时，他终于胆怯了。

　　“你想谈什么？”使用冰灵剑上的魔法，让卡波斯消耗极大，他也正好借机恢复一下。

　　“方睿涛是你结拜大哥对吧，你们的感情似乎很好。”普利马喘息着，长久实力无法提升，已经让他的寿元快要到达极限了，现在他的体质下降严重。

　　卡波斯目光一凝询问道：“你到底想说什么？”

　　普利马道：“有个庞大的势力想要对你大哥不利，如果你答应放过我孙子，放弃我们之间的仇怨，我愿意将之和盘托出。毕竟死者已矣，还是生者更为重要，你说是吗？”

　　普利马的话让卡波斯沉默了，他的心中做着激烈的斗争，到底是报仇重要，还是放弃仇恨获悉一个针对大哥的阴谋。很快他的心中就有了定计，卡波斯抬起头来望向一直等着他答案的普利马道：“好，我答应你。只要你能够将对付我大哥的势力名称与阴谋全都告诉我，我会不计前嫌，同时放了你孙子。”

　　普利马松了一口气，平静了一下心情他才说道：“在达兰特帝国有个强大的势力，他们有着对整个大陆的图谋，因此所有对他们形成威胁的势力，他们都会倾力对付。你大哥的势力虽然还不强，但其上升势头太过迅猛，已经引起了那个势力的注意，因此他们想要将势力渗入到龙啸帝国，对付你大哥。他们的第一步计划，就是完全掌控古尔玛大草原的盗匪联盟，然后……”

　　普利马的话还未说完，一只大手突然卡住了他的脖子，将他后面的话全都截断了。普利马被捉，在场的盗匪们都是一阵骚动，但是普利马已经是他们之中最为强悍的存在，既然他都被轻易捉住，在场的马匪们自然连给人家做对手的资格都没有。因此尽管马匪中骚动不小，却无一人敢上前抢救。

　　那捉住普利马的身影渐渐在篝火的映衬下显露出来，那人一身雪白的大氅下是同样雪白的礼服，此人正是与普利马预谋许久的礼服男。

　　只见礼服男轻蔑的望了普利马一眼道：“盗匪就是盗匪，既无胆魄又无实力，上面要求我掌控住你们实在是失策了。你们这些渣滓只配肥田罢了，活着都是浪费粮食，倒不如死了干净。”

　　说话间礼服男手上用力，一阵喉骨碎裂的声音随即响起，原本还在挣扎的普利马顿时犹如泄了气的气球，软绵绵的垂了下去。在场的马匪们一阵惊呼，大当家如此轻易的被杀死，让他们顿时陷入了混乱。

　　卡波斯的眼睛微微眯起，望向那礼服男的眼神中满是凝重之色。能够将一品魂师如此轻易的杀死，这家伙绝非易于之辈。礼服男犹如扔垃圾般的将普利马的尸体随手扔在地上，随后仿佛做了一件微不足道的小事一般拍了拍手道：“这个家伙真是死有余辜，他们可是害了你们所有人。”

　　说话间礼服男锐利的目光扫视向全场，对着那些混乱的马匪道：“刚才你们都听到普利马的话了吧，你们知道的太多了，今天在场的人都必须死。”礼服男的话震惊当场，立刻有几个胆小的马匪惊慌失措的向着空场外跑去。

　　礼服男冷哼一声，他的右手抬起轻轻一攥，几道白色的光芒陡然从他的手间射出，那几个刚刚跑出几十米的马匪纷纷被白光击中，当即倒地气绝。礼服男的这一手震慑当场，让所有人都不敢再逃跑了。

　　望着那礼服男颇为自傲的申请，卡波斯冷哼一声，手中冰灵剑一摆喝道：“你们这群没胆鬼，既然逃也是死战也是死，倒不如奋力一战，后续还有一线生机。”

　　那群马匪听着卡波斯的话当即醒悟了过来，他们纷纷抽出腰间短剑，对着礼服男猛冲过去。礼服男望了卡波斯一眼道：“都是你小子坏我好事，今天我先解决了你。”说话间他的拳头上汇聚起一团白光，猛然对着卡波斯打了过去。

　　能量澎湃的白光瞬息而至，在卡波斯反应过来之前，那团白光已经快要接触到他的身体上了。卡波斯目眦尽裂的瞪着那团白光，死亡的威胁居然如此之近，他的脑海中闪过了两位结拜兄弟与安娜姐妹的身影，此时他的心中有了一丝后悔，报仇真的如此重要吗？居然让他抛弃亲情友情，不惜千里万里的跑到大草原深处来，拼的你死我活到底值不值得。

　　就在卡波斯即将命丧当场，脑海中一阵胡思乱想的时候，一道青色流光由远及近，狠狠砸在了那团白光之上。剧烈的爆炸声将卡波斯推出数十米远，也恰好让他远离了爆炸中心，因此卡波斯并未受什么伤。

　　一骨碌从地上爬了起来，卡波斯诧异的望向天空，一名身披青色铠甲的将军从天而降，缓缓落在广场中央。他的出场让那些冲向礼服男的马匪都惊讶的停了下来，刚刚出现的高手让他们无所适从，不知道是敌是友。

　　青铠将军对着礼服男一笑道：“什么时候圣殿的狗又跑到我们龙啸帝国来了，难道上次打得你们还不够疼吗？”

　　礼服男冷哼道：“上次？似乎是两败俱伤吧，而且我们圣殿经过百年生聚实力已经恢复，你们龙啸帝国却是一蹶不振吧，否则也不会百年来一直无法夺回大陆第一强国的名头。”

　　青铠将军纵纵肩道：“名头值几个钱？如果你们圣殿再敢大举来犯，我们一样可以再将你们消灭掉。”

　　两人的谈话让卡波斯与其他马匪听得一头雾水，如果方睿涛在此他一定会告诉卡波斯一段天神大陆的秘辛。


第693章 歼灭马匪

　　在百余年前，龙啸帝国还是天神大陆上的第一强国，当时圣殿实力同样超群，可是由于龙啸帝国的阻碍，他们的势力却无法辐射出达兰特帝国。当时的圣殿教皇英诺六世雄心勃勃，想要让光明神的光辉照耀整个天神大陆，因此他尽起精锐杀向龙啸帝国。

　　龙啸帝国的高层实力与圣殿不相上下，双方在人迹罕至色深山之中展开了大战。圣殿一方凭借着圣殿骑士与红衣主教的默契配合略占上风。这场不为底层民众所知的大战一直打了三天三夜，结果双方的高端战力都是损失惨重，有多名红衣主教与圣殿护卫长陨落，而龙啸帝国一方也有三名圣者级与七名战皇战死。

　　这场隐秘的战争后来被各国高层称为三日战争，在此次大战使得双方两败俱伤，龙啸帝国实力大损，国家名次从大陆第一跌至了第二，落后于达兰特帝国一截，而圣殿也因此不得不再次蛰伏，再也不敢向着外部扩张，不久之后教皇英诺六世也是郁郁而终。

　　这次神魔大战之后最为惨烈的大战，使得天神大陆高端实力大损，后来各国圣者级高手汇聚一堂。为了不让魔神大陆得渔人之利，最后大家签订了一个战争条约。条约规定圣者级高手不再介入普通人的战斗，除非是己方国家到了亡国的边缘，该国圣者不得出手。

　　也正是在这次战争之后，各国的圣者级高手开始隐于幕后，这才有了达兰特帝国八大战皇的名头，他们已经是国家能够动用的最高战力了，而刚才两人所说的就是这段往事。

　　“不知道阁下何人？居然想要挡我的路，难道不知道圣殿的实力吗？”礼服男皱了皱眉，他感觉此人极不好惹，如果能够将其惊退，最好还是不要动手。

　　那青铠将军哈哈大笑道：“怎么？想用圣殿的招牌吓唬我？那招牌在达兰特帝国有用，在我们龙啸帝国可不好使。老子行不更名坐不改姓，龙啸帝国古尔玛城城主陈飞是也，有本事你就放马过来，要是不敢就给我夹着尾巴滚回达兰特帝国去。”

　　“敢对圣殿不敬的异教徒都该死。”礼服男当即大怒，他再也不去管那些实力低微的马匪了，整儿人腾飞而起，向着青铠将军冲去。那青铠将军也是毫不相让，全身青色战气大战，右脚向前跨出一步，整个人虚空而起，也向着礼服男冲去，显然他们两个都是战王级的高手。

　　望着在空中逐渐接近的两人，卡波斯不禁一阵感叹。在经过苦修之后，他自感实力已经突飞猛进，没想到与真正的高手一比，自己连反抗之力都没有。

　　两名战王在空中展开了激战，砰砰的巨响此起彼伏，剧烈的能量余波四处扩散，冲击的那些马匪东倒西歪。终于有人醒悟了过来，他对着同伴们大喊道：“那家伙现在自顾不暇，大家快跑啊。”

　　他的话惊醒了所有马匪，他们这才想起来刚才还有人要杀他们。马匪们再也顾不得观看战王之间的对决，所有人乱哄哄的向着广场外逃去。

　　“你们现在走不嫌太晚了吗？”一道戏谑的声音响起，岳震突然出现在附近的一个屋顶之上，他满含笑意的望着下面众多马匪道：“立刻举手投降，否则格杀勿论。”

　　“别听他的，他只有一个人，我们快跑啊。”马匪中有人鼓动着，众多马匪顿时向着圈外逃去。然而他们刚刚逃出几步，大量手举武器的佣兵和穿着整齐制服的士兵不知从何处冒了出来，将进出广场的所有通道全部封死了。

　　马匪们还想举着自己的短剑冲杀出去，而那些包围上来的士兵和佣兵们发一声喊，所有人举起武器直接招呼了过去，马匪们砍杀的人仰马翻。慌乱之中有急红眼的马匪点着了附近的茅屋。

　　今夜风力不小，这风借火势顿时烧了起来，很快小半个镇子都处于了火焰之中。房屋着火在岳震的意料之外，由于大火造成了不少防守上的漏洞，一些马匪趁乱逃了出去。

　　岳震气的破口大骂，立刻命令佣兵们不用手软，凡是不投降的全部杀无赦，结果那些没能逃走的马匪几乎全都倒在了血泊之中。见到对方大批援军到来，正在与陈飞拼斗的礼服男眉头一皱，他知道自己今天已经讨不得好去，干脆虚晃了一招，向着北方逃去。

　　见到礼服男逃走，青铠将军并未追赶，而是直接落了下来走到卡波斯身边道：“卡波斯老弟你没事吧，我差一点就来迟了，实在够惊现啊。”

　　卡波斯赶快见礼道：“多谢陈飞大哥的救助，在下感激不尽。不知道陈飞大哥为什么会到这里来，还救了在下。”

　　陈飞哈哈大笑道：“还不是你大哥的面子，他写信给家主大人，说请我们能够照顾你一些。后来岳震又来找我，我自然要给予足够帮助嘛，最后我就自己带了一千士兵，跟他一起来了这里。”

　　卡波斯与陈飞说话间，将手下分派出去灭火打扫战场的岳震走了过来。他似乎与陈飞异常熟悉，一过来就拍着对方肩膀哈哈笑道：“老伙计这次可多亏你了，要不是你来，我们可对付不了那圣殿的战王。”

　　陈飞贵为城主，对岳震拍他肩膀似乎很是习以为常，他反手也搭上来岳震的肩膀道：“都是老兄弟了，还客气什么？再说今天又不是你的私事，要客气也要方领主大人来吧。”

　　“的确应该如此，在下先代大哥谢过了。”卡波斯当即行礼道。陈飞赶快摆手道：“千万别啊，我就是开个玩笑，你要是代方领主谢我，我可担当不起。”

　　“好了好了，大家都是自己人不要客气来客气去的了。我还不知道你吗？除了修炼就有些口腹之欲而已，哪天我请你去布格饭店吃饭如何？我向方领主申请一下，让他们调几个大厨来古尔玛城的分店一趟，给你做一顿最好的。”岳震笑着对陈飞说到，陈飞也的确是极贪口腹之欲，听得口水直流：“你可不能晃点哦，到时候我可一定要吃到。”


第694章 陈飞折服

　　“没有问题，我担保可行，再说还有领主大人的三弟在这里嘛。”岳震指了指卡波斯。

　　卡波斯好奇的道：“听口气你们两个很熟啊，可是你们……”卡波斯看了看两人，后面的话没有说出口，但那意思他们自然明了。

　　陈飞笑道：“你的意思是我们两个身份差距比较大对吧。其实我在家族中出任职务以前，曾经在大陆上历练过很久，那时候岳震还是自由佣兵。我们两个结伴冒险，在佣兵界也闯出了不小的名头，他还救过我好几次的。”

　　岳震笑道：“陈年旧事还提它做什么？现在大家不是很好吗？”

　　陈飞道：“那怎么行？这救命之恩我一辈子都记得，你可是为此受了几次重伤，又一次还差点死掉。可惜后来家族将我召回任职，你也组建了自己的佣兵团。”陈飞回忆起往事不禁一阵唏嘘，随即他又皱眉道：“我很不理解，当年我想将你介绍到家族中任职，为什么你一口回绝了。可是现在却又选择了方领主，他的势力似乎与我家相去甚远，你又看上了他什么？”

　　岳震摇头道：“大户人家对于投奔的下人难免有些颐气使指的毛病，即使公爵大人的属下也是一样。而且进入陈家我会失去自由，成为给家族卖命出任务的打手，这不是我想要的。知道我最看重方领主什么吗？那就是礼贤下士人尽其才，他对任何人都平易近人，而且他同时也要求自己的下属如此做，哪怕一个田间老农，方领主也能与对方聊的热火朝天。”

　　“这个也算优点吗？大人物是要做大事的，将时间浪费在田间地头实在不值得。”陈飞摇头说道，显然他对方睿涛的这种做法并不赞同。

　　岳震笑道：“或许吧，我也这么问过老板，你猜他怎么说？”

　　“他是如何说的？”尽管陈飞的阶别比方睿涛高上许多，可他却对其非常佩服。

　　“老板说治大国如烹小鲜，一室不扫又何以扫除天下。如果上位者不能即使了解民间疾苦，他的施政策略就会有所偏差。如果你的方向都错了，越是努力错误也就越大。以人为鉴可以明得失，只有时时了解下情，才能更好的治理国家。我与老农聊天你或许觉得浪费时间，但我可以从他们的话语之中得知今年的粮食是否能够丰产，我就能提前做好准备。如果是丰产我就多建仓库，如果是歉收，我就提前准备资金从外部购买粮食，免得临时手足无措。”

　　岳震的记忆力很好，几乎将方睿涛与他说过的话一字不差的说了出来，听得陈飞练练点头：“好个治大国如烹小鲜，我算是领教了。想不到方领主不但是军神，还是治国名臣啊。”

　　岳震又道：“我欣赏老板的另外一个地方就是他的知人善任，如果我进入陈家，现在恐怕只是个打手罢了。有事出手作战，无事拼命修炼，空耗了大好年华。”

　　岳震的话让陈飞脸上一阵尴尬，他想要反驳却又无话可说，因为在陈家的确是这种情况。岳震没有察觉到陈飞的神色，他继续说道：“老板与别人不同，他从第一天起，看重的就不是我的实力。他只提供武器资金，给我指出大方向，其他具体事物却由我自己决定。你看我这不是把草原佣兵团发展的很兴旺吗？”

　　陈飞对此只能点头，他也知道家族中的弊端，但成为大家族久了，族中之人难免失了进取心，这一点单凭几个人的力量根本难以挽回。“或许你的选择是对的，但愿我们两个家族永远是友非敌，我可不想与自己最好的朋友对阵沙场。”

　　岳震又拍了拍陈飞的肩膀道：“现在无需想这些，至少我们如今相处融洽近乎于隐形盟友了，以后的事情谁又能说得好。不过即使我们两家有兵戎相见的那一天，老板也会将我调走的，这就是他的另外一个好处，绝对有人情味，不会逼迫我们做违心之事。”

　　“我一直认为，我大哥的志向绝不仅限于龙啸帝国，甚至是天神大陆。”卡波斯突然冒出一句来，听的两人都是虎躯微震，这样的魄力似乎太大了些。

　　三人正说话间，布恩从远处跑了过来对着岳震道：“报告团长，大火已经救灭了，我们搞到了相当多的财务，咱们两军正好平分。”布恩呵呵笑着，显然他对本次行动的收获非常满意。

　　卡波斯此时才想起来，他还绑了一个小孩在那杂物间的阁楼上，当即询问道：“靠近镇子边有一栋大房子，房子后面有个杂物间，就在那个方向。”卡波斯指着那大房子的方向道：“在杂物间的阁楼里有个小孩，是普利马的孙子，快去把他救出来。”

　　奥伦看了看那个方向摇头道：“卡波斯大人，那里不用去看了，所有房子都被烧成了框架，就算有人也肯定烧死了。”

　　“什么？”卡波斯的脸上一僵：“难道那小孩子就这么死了？对了还有那个被我打晕了的女仆，难道都烧死了？”

　　岳震拍了拍卡波斯的肩膀道：“在草原上这么久，生老病死弱肉强食你还看不开吗？这是普利马自己做的孽，他带着一群马匪四处烧杀劫掠，最后他唯一的骨血也被自己的手下点火烧死，这还不是天意吗？”

　　“对啊，卡波斯兄弟。在草原上生死是很平常的事情，何必如此看重。说不定哪一天你我也会躺在那里，又有谁会为我们而伤心？”陈飞也劝解着他。

　　卡波斯点了点头道：“我知道，草原上的生死的确太多了，如果个个都要伤心那就没有尽头了。”卡波斯叹了口气，努力将负面情绪赶出自己的脑海，良久他才抬起头问道：“我想打扫战场的工作也该结束了吧，我们是否应该回去了？”

　　“当然，善后工作很快就结束了，我们马上回去。”岳震点点头。

　　“回去之前，我们应该先把缴获来的财物分掉才行。”奥伦提醒道。

　　陈飞哈哈一笑：“财物就不用分了，你们全拿去好了，不过那些马匪俘虏要都给我，我也可以会家族报功了，对我来说这比财物更重要。”


第695章 刮地三尺

　　就在草原佣兵团与古尔玛城守军在安达镇打扫战场的时候，方睿涛同样在打扫战场，不过他打扫的是兵器局而已。

　　“方大人，这炉灶和铁料都搬完了。铁匠们的家眷和财产也都已经运走了，咱们是不是也走了？”蔡康廷总制微笑着看向方睿涛，在帝都的官场上的不得意，让他很想离开这个是非之地。蔡康廷是个兵器专家，什么武器都是一看就能学会，如果在达兰特帝国，他也准是个匠师界的翘楚人物。

　　方睿涛一挥袖子道：“都搬走了？咱们是给人家腾地方，要打扫干净才行，你看这些盆栽，还有那些床铺不是都在吗？”

　　“这可都是朝廷的财产？咱们也搬走？”蔡康廷看的有些发懵，他不知道这位监造大人要做什么。

　　方睿涛微微一笑道：“这应该都是兵器局的，兵器局不也是朝廷财产吗？既然陛下决定将兵器局交给我掌管，就要负责到底嘛。让大家再卖卖力气，整个地方除了房子以外，能搬走的全部搬走，不要留下任何东西。”

　　“是监造大人。”蔡康廷抹了一把冷汗心中暗道，这位监造大人还真是刮地三尺啊。不过也好，这些用惯了东西骤一离手，还真有些舍不得，都搬走了省的自己还有念想。

　　似乎是知道蔡康廷的想法一般，方睿涛笑道：“蔡总制，等把整个兵器局搬到我的领地之后，给你们一个大宅子。你卖卖力气照着原样布置起来好了，免得大家故土难离，也算是稍解乡愁吧。”

　　蔡康廷暗叹方睿涛想得周到，他当即施礼道：“多谢大人关心了，我等感激不尽。”

　　方睿涛道：“大家都是为国家做事，不用分得那么清楚，等到了我的领地之中，你们要与矮人一起工作的。那些矮人脾气都比较直，到时候还望蔡总制多多包涵协调，免得双方发生冲突。”

　　蔡康廷当即担保道：“咱们兵器局的人也都是直性子，最佩服比他们有本事的人，对矮人非但不会歧视，反而还会很尊敬，这一点大人可以放心的。”

　　方睿涛点点头道：“都差不多了就上路吧，我也要去向陛下辞行了。出来一个来月，也是该回去了。”

　　“兵器局的搬迁都已经结束了吗？”见到方睿涛来辞行，龙晨光略带着些微笑道。

　　“是的陛下，我已经很认真的检查过了，没有落下什么东西，那些铁匠的家眷也都做了适当安排。在下前些时日已经命令领地内开始修筑他们的住所，相信只要他们抵达目的地，立刻就能开始工作了，三月之内就能重新为帝国提供充足的兵器。”方睿涛将所有事情都计算的相当清楚，就为了应付龙晨光的问话。

　　见到方睿涛想得如此周到，龙晨光暗暗点头，随后他又道：“我有件事向找你商量，不知道你愿不愿意。”

　　听到贵为皇帝的龙晨光居然与他用这种商量的口吻，方睿涛不禁心中一沉。皇帝陛下可不会轻易对着臣子客气，除非他有些理亏，方睿涛心中暗想，皇帝不会借这个机会缩减自己的领地吧。虽然无过而削减领地不大合规矩，但他的领地本就过大，即使皇帝收回他也无话可说。

　　尽管心中忐忑，方睿涛却也不敢有什么反驳当即道：“陛下请吩咐，臣一定尽心竭力。”

　　方睿涛的回答让龙晨光非常满意，其实他哪里知道方睿涛心里打的主意是皇帝的要求对自己有利就照办，不利就拖着不办。龙晨光不知道方睿涛的心思，他笑着说道：“现在整个龙啸帝国的作战部队之中，论起战力强横来，除了魔法剑士团之外就是你的龙魂军团了，只是魔法剑士团选拔极为严格，除了征兵时期很少接受新的战士，何况他们此时驻守在非常危险的边境地区。我的一个老朋友托我，给他的子女找一支好部队历练一下，总不能将他送去太过危险的地方吧。我算来算去也就是你那里最好了，不知道你是否接受。”

　　龙晨光的话让方睿涛心中暗暗叫苦，他最怕这种来军队镀金的二世祖，这些人都是游手好闲喜欢惹事的家伙，他们会将军中搞得乌烟瘴气，严重破坏官兵团结，而且他还根本没法进行管理。

　　“臣愿意接受，臣定当尽心竭力为陛下办好此事。”方睿涛口中说着尽心竭力，其实他心里却打算着将这些家伙找个偏僻地方扔过去，给他们一些新兵让他们起劲折腾就好，免得带坏了自己的部下。

　　龙晨光点点头道：“好了，这四个人明天早上就能准备好，他们会在城东的土坡上等你，到时候你直接将他们带回去就是了。”

　　“是，陛下。”方睿涛尽管心中不愿，脸上却没有带出一丝不悦，依然是那样的毕恭毕敬，这也是在官场上一年以来所历练出来的。

　　龙晨光自然不能太过为难臣下，何况将人塞入领主的私人部队，也的确有些理亏，他自然要补偿一下。“对了，你的寿阳领地方圆不小，只凭一个十万人的龙魂军团相信不太够用吧。”

　　龙晨光这句话又将方睿涛吓了一跳，他以为龙晨光这是要削减他的领地了。方睿涛刚想辩解两句，龙晨光后面的话却让他松了一口气。“地方太大军队太少，这样吧，我授命你在组建十个地方守备师团，作为你的防御力量。当然这师团的名额给你了，是否组建就看你自己的财力是否允许，我是不会多加干预的。”

　　龙晨光这次相当的宽容，居然一下子给了方睿涛二十万人的军队份额，尽管只是地方守备师团，按理是不许出领地的。可是一旦龙魂军团授命出击，有足够军队防御领地还是让方睿涛感觉放心的，何况这军队的战斗力还要看自己如何训练和装备，与其编制无关。

　　方睿涛听到龙晨光一下子给了他这么多编制心头大喜，这不光是编制的问题，还有皇帝给他发出的暗藏信号，那就是让他安心，皇帝绝对没有削减他领地的想法。


第696章 四女送行

　　方睿涛当即大喜谢恩，这个他心中最大的隐忧算是暂时放下了。而龙晨光似乎感觉补偿的还不够，又道：“还有上次你在达兰特帝国的比赛中力挽狂澜，为国家大涨了军心士气，我还没有奖赏你。这样吧，我就将你的爵位升为伯爵，至于领地嘛，反正你的领地已经够大了，我就不多加封赏了。我只给你一个权限好了。”

　　“权限？陛下这是何意？似乎领主们都没有如此待遇吧。”方睿涛有些吃惊，他不知道这个权限到底是什么，对自己有什么益处，不过他非常清楚权限一定是对自己有很大好处的东西，而且也一定会让其他领主眼红的。

　　龙晨光笑道：“现在国内也没有多余的地方封给你，我就给你一个自取领地的权限，凡是你能够开疆扩土的地方，都可以直接划入你的领地范围。”

　　“什么？”方睿涛失声惊叫起来，这样的权限未免太大了些，只是龙晨光此举却有鼓励他侵略别国的意思，让他感到心中有些不安。似乎是感觉自己给方睿涛权限过大了，龙晨光又补充了一句道：“当然你获取的领土面积不得大于你现在的领地面积，多出的部分还是要交予国家的。”

　　“陛下说的包括所有与臣接壤的国家？从他们手中获得土地多余部分交给国家？”方睿涛故意问了一句。

　　龙晨光很奇怪平时很聪明的方睿涛，为什么在这件事情上装糊涂，还非要让他说的详细一些。龙晨光不疑有他，当即点头道：“当然是的，从你的领地周边国家获得的领地都在这个范围之中，当然那些与我国友好的国家你不能侵略。等到你占据的领地超出面积，你可以自行决定将哪个部分交给国家。”

　　龙晨光如此大度实际上是存了让方睿涛开疆扩土的心思，如果他占据了足够大的领地就不再发动攻击，这就失去了他的本意。方睿涛可以自行选择交给国家的领地，他就可以继续攻略帝国，将所有肥沃的土地自行留下，而将贫瘠土地换给国家，这也算是给了他一个动力。

　　尽管如此一来，国家获得的土地不会太好，但让方睿涛消耗敌国，同时为国家扩张领土，而帝国却不花一分钱，这个买卖还是很合算的。可是龙晨光并不知道，他已经落入了方睿涛的算计之中。表面上是方睿涛装傻，让龙晨光为他详细解释一番，实际上他是将龙晨光所给的这个权限限定在了陆地上，他从海上获得的领土，比如兽人族驻扎的海岛就可以不在此列了。

　　“臣定当尽心竭力为国家效力，不复陛下之期望。”见到龙晨光给他如此优厚的条件，方睿涛赶快表忠心。对于这样懂事的臣子，龙晨光满意的点了点头。

　　翌日早上，方睿涛骑着云马走向了帝都的东门，看着东门越来越近，他却一直在叹气。昨天接受陛下的奖赏是很爽，可是今天要接收那四个陛下口中的二世祖却让他皱眉不展。“但愿那四个家伙不会太过分吧。”方睿涛现在只好祈祷了。

　　最近什么事情都不顺心，雪菲以入军为名，一直没来见他，而今天早上本来说话过来送行的古馨兰和龙晗玥却谁也没有露面。这些事情让方睿涛心情极差，甚至怀疑自己是不是魅力下降，那三个女孩都弃他而去了。

　　方睿涛的心情不好，他后面的一众护卫也都小心翼翼的。尽管领主大人平时对他们非常和气，但此时大人心情不好，谁也没有把握他会不会发飙。

　　带着护卫出了东大门，方睿涛抬起头来望向了东门外的旷野。东门外的土丘不少，而陛下又是语焉不详，他都不知道该去哪里找了。向着远处极目远眺，方睿涛没有发现那些陛下口中的二世祖，却发现了四个极为熟悉的身影。

　　“馨兰、晗玥、雪菲和吴呈凤，她们四个居然来了，看来是给我送行的。”方睿涛看到那四个熟悉的倩影，心情顿时大好，那四个二世祖如何他不去管了，先与诸位美女惜别再说。

　　加快了马速，方睿涛向着四女立马的土丘急速奔去，害的后面那些护卫都是一阵快马加鞭，生怕被落下了。方睿涛仅用了几分钟就跑上来他个土丘，人还未到他已经大声喊了起来：“馨兰、晗玥、雪菲、凤儿，你们是来送行的吗？”

　　看着跑到眼前的方睿涛，古馨兰笑道：“我们嘛，算是来送行的吧。看你慌慌张张的样子，哪里还有一点领主的样子。”

　　方睿涛笑道：“那有什么，总不能让你们久等吧。你们怎么没有去我府上，倒是来这里了。”

　　“是啊，我们想给你一个惊喜嘛。”龙晗玥笑着答道，而吴呈凤和雪菲却在旁边笑而不语。

　　“这就好，只要你们来送行我就很开心了。”方睿涛的心情完全转了过来，现在就算看到那四个二世祖，估计也无法破坏他的心情了。

　　方睿涛笑着跳下马走到四女身边，一一与四女拥抱，就连吴呈凤都没有放过，羞得她满面通红。见到领主大人在土丘上与四女温存，那些护卫们不敢打扰，都识趣的在土丘下拉开封锁线，不敢回头看他们。

　　“你好讨厌，一来就占人家便宜。”龙晗玥被方睿涛抱过之后打了他一下。

　　方睿涛低声笑道：“这有什么？反正现在不占便宜，晚上也要占的嘛。”

　　“讨厌，凤儿姐姐在的。”吴呈凤毕竟不是方睿涛的女人，有她在龙晗玥都有些放不开。

　　方睿涛这才醒悟过来，他对着吴呈凤尴尬的笑了笑，再也不开这种玩笑了。

　　“小弟来晚了，来晚了。”一个童音从后方传来，方睿涛转头看去，发现确是满头大汗的龙战云，而在他身后的则是费奇和蒂斯特等一众同学。

　　跑到土丘顶上，看到方睿涛正搂着龙晗玥的纤腰，龙战云尴尬的咳了两声道：“方大哥这么快就要走了，小弟都来不及与大哥多多亲近。”看看后面那些人距离较远，他凑过去低声道：“为了避嫌，小弟在帝都之中不敢与兄长太过亲近，还望不要见怪。今天为了给你送行，我可是把你的同学们都弄来了，这才可以避嫌一些。”


第697章 意外惊喜

　　方睿涛在帝都的一个月里，龙战云始终没有与他单独见面，这对他自己对方睿涛都是好事，免得让龙晨光大帝怀疑他们结党，那对双方都是很不利的。对此方睿涛心知肚明，他点了点头表示理解，随后低声道：“何时如果殿下出行，可以偶尔到我的领地去看看，让臣下略尽地主之谊。”

　　“一定一定，到时候少不得叨扰方领主。”见到方睿涛示好，龙战云当即点头。对此两人心照不宣，方睿涛在朝中缺少依靠，今后朝堂之上必定弱势。龙战云虽然有陈正豪鼎力相助，但陈正豪本就与龙晨光各有心思互相防备，这也会波及到龙战云的地位。现在龙战云搭上方睿涛这个皇帝面前的红人和他的准姐夫，将来声势自然大涨，这是合则两利的事情，他们自然都非常热心。

　　“好了好了，你们两个不用在这里客气来客气去的了，说话一点也不干脆。皇弟哪天去寿阳城，姐姐请你吃好的，告诉你吧，我家慕容大姐才是天下第一厨艺，那些布格饭店的大厨都是她的徒弟，到时候让你尝尝什么叫真正的美食。”刚刚十七岁的龙晗玥叉着腰，在十三岁的龙战云面前摆出一副大姐姐的样子，让众人不由得想要笑出声来。

　　“如此战云一定要去看望皇姐了。”龙战云又找到了一个亲近方睿涛的借口，心中非常高兴。

　　方睿涛听得连连点头，但随即吃惊的转过头道：“晗玥你跟我回领地？陛下会同意吗？”

　　见到方睿涛吃惊的样子，四女哈哈大笑起来。方睿涛被四女笑的莫名其妙，他询问道：“我问的有什么不对吗？你们笑什么？”

　　古馨兰止住笑声道：“你不是来接四个人去你军中历练吗？”

　　“对啊。”方睿涛点点头。

　　“我们四个不是人吗？”古馨兰指了指自己四人道。

　　“什么？你们四个就是要去我军中历练的四个人？”方睿涛吃惊的望着四女，简直不敢相信自己所听到的。昨天还以为陛下是觉得对自己有所亏欠，因而补偿自己那么多编制和获取领地的权利，而今天看来似乎陛下全都在奖励自己啊。

　　见到方睿涛疑惑的表情，龙战云拍了拍方睿涛的肩膀道：“怎么？感觉我父皇对你太好了，摸不准他为什么是吗？其实你无需担心，父皇无非是向让你为他所用而已，此外就是给自己最宠爱的女儿找个好归宿而已，其实对你的奖赏多数都皇姐跟你要来的。”

　　“晗玥真的吗？”方睿涛吃惊的望着龙晗玥。

　　龙晗玥脸上一红道：“这也要你足够出色啊，不然我说了也没有用，何况弟弟也在里面起了很大作用。”

　　龙战云赶快摆手道：“我只是敲敲边鼓而已，主要还是皇姐的功劳，谁让她是父皇最宠爱的公主，方领主你可是捡到宝了。哦对了，以后应该改叫驸马爷了吧。”

　　“战云你怎么也油嘴滑舌的了。”龙晗玥瞪了弟弟一眼。

　　方睿涛笑着抱起龙晗玥转了一圈道：“果然是朝中有人好做官，有这么能干的老婆我可就轻松多了。”

　　一阵咳嗽声从龙战云身后传来，方睿涛抬眼望去发现正是费奇等一大群人。见到方睿涛看来蒂斯特纵纵肩道：“我说方老大，知道你爱情事业两得意，也不用在众兄弟面前显摆吧，这里可有不少单身男士的，这刺激太大了啊。”

　　方睿涛瞪了蒂斯特一眼道：“你不说话没人当你是哑巴，记得祸从口出。”方睿涛与这些同学的关系一直非常轻松，毕竟学校里的关系才是最为纯洁的，不管现在双方的身份差异有多大，他们总能轻松的交流，互相毫无忌惮的开玩笑。

　　费奇拢了拢稀疏的黄发道：“真是没有天理啊，自从我老爸跟着方老大一起发展，我好歹也算是个富二代了，怎么没有女孩子对我投怀送抱啊。”

　　方睿涛翻了翻白眼道：“你只要把体重减轻一半，立刻就会有美女投怀送抱的。”

　　“减肥？不会要我节食吧，那不是少了许多品尝美食的机会。如果是那样还不要了我的命，我宁愿孤独一生了。”食物对费奇的吸引力，绝对大过美女许多。

　　费奇的话听得众人哈哈大笑，司徒凛走上前来道：“方老大一路顺风，莱恩前几天出门了，他提前嘱咐我替他为你送行。此外他还要我告诉你，等到在大陆上历练一年时间，他会去找你讨个差事的。”

　　方睿涛道：“怎么你也跟着他们叫起方老大来了？”

　　司徒凛看了看身后的众人笑道：“你是我们魔龙学院百年来最为杰出的学员，所以我们决定，大家以后都叫你方老大以示尊重了。”

　　方睿涛笑道：“既然你们尊称我一声老大，以后如果混得不得意，都来我的领地吧。我那里绝对可以让你们做到人尽其才，决不食言。”

　　“如此最好，等我毕业了一定去。”司徒凛笑着道。

　　“我们也会去的。”后面的人也纷纷说道。

　　方睿涛对着众人一礼道：“多谢各位前来给我送行，但送君千里终须一别，现在天色已经不早了，在下告辞了。”

　　“祝方老大一路顺风。”众多学员们对着方睿涛齐声道。

　　“未来姐夫一路顺风啊。”这是龙战云的声音。

　　方睿涛与四女一起上马，再次对着众人一礼之后，他们拨转马头向着土丘下而去。那些分散在四周警戒的护卫见到方睿涛离开，也都加快了速度跟了上去。有了四女相陪，方睿涛少不得一路游山玩水，而那些护卫也是识趣，见到方睿涛与四女亲热，他们都远远的躲开。

　　吴呈凤与方睿涛只是普通朋友关系，开始的时候碍于她在场，方睿涛还比较收敛。到了后来他已经习惯了，而吴呈凤也已经见怪不怪了，只是每次方睿涛与三女有什么亲密举动，吴呈凤的眼中都会多上一抹不易察觉的羡慕神情。


第698章 参观棱堡（上）

　　“前面是什么东西？样子好奇怪哦。”进入了寿阳领地之后，新奇的东西开始多了起来，而四女的眼睛也有些不够用了，例如比帝都还要繁忙的商路上，头尾相连的商人马队。路边田地中使用大宛马拉梨的农民，以及在各个城镇里熙熙攘攘的热闹景象，这些都深深吸引着四女。但是这些东西她们至少还能看懂，而当来到一个奇形的巨大建筑前时，龙晗玥终于忍不住问出了声。

　　方睿涛顺着龙晗玥的指向望去，发现那里确是他下令建设的八棱堡。方睿涛当即笑道：“那是棱堡，是用来守卫贸易商站用的。”

　　“好古怪的城堡，它有什么具体用途吗？为什么要建造成如此模样？”吴呈凤对军事最感兴趣，她首先提出了问题。

　　方睿涛指着八棱堡向着八个方向延伸的尖角道：“你看这些地方，每一个可以用于攻击的城墙都处于两面城墙的交叉火力覆盖之下，只要有足够的长弓手，对付那些爬城的敌人就没有任何死角。只要棱堡内箭矢足够，即使只有一千人守卫，五万人也不见得可以攻得下来，即使攻下来不死伤万人也是不可能的。”

　　“对啊，配合你发明的长弓实在是绝配啊。成为你的敌人真是可怕，看来我这一次是来对了。”吴呈凤望着那造型奇特的棱堡兴奋的道。

　　方睿涛道：“我一直很奇怪，你在标营军团干的好好的联队长，为什么跑到我这里来了。”

　　吴呈凤脸上有些表情有些不自然，她怎么好意思说是自己想要亲近方睿涛而来，而她将雪菲留在身边也有接近方睿涛的意思。见到方睿涛询问她只好指了指棱堡道：“当然是来学习的，你这里又如此多的好东西，我又怎么能不来见识一下，只不过没有想到，第一天就看到了这么有趣的东西。”

　　吴呈凤拐弯抹角的找借口，却只有感情迟钝的方睿涛一个人没有听出来，而三女却是在一旁偷笑，暗道姐妹的队伍又要扩大了。

　　“既然你对这里感兴趣，我们就进去看看吧。”方睿涛邀请四女一同进入棱堡之中，三女却是以在棱堡下的贸易站逛市场为由，将方睿涛推给了吴呈凤照看。吴呈凤与三女都是极熟，平日里吴呈凤总是将方睿涛的消息挂在嘴边，三女也知道她的心思，又与她很投缘，三女自然给她制造机会了。

　　三女跑去逛街，方睿涛只好拉着吴呈凤一起进了棱堡。吴呈凤红着脸，第一次与方睿涛独处，让她显得局促不安，一双手都不知道放在哪里才好。方睿涛进入棱堡，却发现吴呈凤低着头不说话，他不知道怎么了，但是两人默不作声似乎有些不妥，为此他只好介绍棱堡的功能以打破双方尴尬了。

　　方睿涛讲的仔细，而棱堡之中各种精巧的结构可都是经过欧洲中世纪的检验，端的是厉害非常，吴呈凤很快就听得入了迷，再也没有了刚刚进入时的尴尬，就连手一直被方睿涛牵着也忘记了。

　　吴呈凤越听越兴奋，她当即道：“如果在整个龙啸帝国的国境线上都修筑这样的堡垒，帝国不是可以高枕无忧了？”

　　方睿涛笑道：“如果国境线上修满这种堡垒，能不能高枕无忧我不知道，我只知道国家财政一定破产了。”

　　“有这么严重吗？”吴呈凤兀自不信的问道。

　　方睿涛点点头道：“相当严重，就这样一个堡垒，花费了我接近一千紫晶币才修筑起来的。这东西的确好用，不过太烧钱了，我也只是建造了一个进行试验，后面就不敢建造了。”

　　“好贵。”吴呈凤惊得掩住了檀口：“这个堡垒有这么贵吗？”

　　“好货不便宜，这棱堡绝对物超所值，但价钱也是成正比的，这毋庸置疑。”方睿涛摇头道：“或许你觉得它太贵了，但是比起在战斗中牺牲将士们的生命，却要便宜多了。有了如此强悍的堡垒，可以少损失多少士兵啊。”

　　“你总是对士兵关爱有加，这却是为什么？士兵损失了再招就好了啊。”吴呈凤有些不解的询问，尽管她说的颇为冷酷，但他知道这是天神大陆上军界的普遍观点。

　　方睿涛解释道：“其实大陆上的这种观点是错误的，士兵能不损失就不要损失。一名士兵即使进行过再优良的训练，他也只是个新兵而已，只有上过战场的士兵才能称其为老兵。老兵的战斗力可以顶上数个新兵，尤其是那些负过伤的老兵，更是强悍的多。你将老兵随意损失了，谁将新兵带过头一次上战场的恐惧，谁又能在关键时刻力挽狂澜。”

　　“你总是将普通士兵的作用抬得太高，战争还是要看高手对决的。”吴呈凤摇头道。

　　方睿涛叹了口气道：“高手数量终究有限，在真正的大战之中团体的力量才是最为重要的。一个人的力量是无法包打天下的，只有合众人之力，才是取胜之道。”吴呈凤对此不以为然，不过她知道方睿涛的厉害，自然也不敢全盘否定，对此她存了个疑问，打算今后有机会要亲自论证一下。

　　两人说话已经来到了棱堡的顶层，望着远处的蓝天白云和下面熙熙攘攘的市场，吴呈凤不禁一阵感叹：“这里的繁华不是其他领地可比，我去过陈大公爵的古奇城，那里虽然号称是南方重镇，其繁华程度都无法与这里抗衡。我看除了帝都你这里算是数得着了，这才刚刚进入你的领地啊，不会到处都如此繁华吧。”

　　方睿涛笑道：“这却是不会，这里的地理条件特殊，正是我的领地与帝国内地的边界，也是进出寿阳领地的交通要道，所以我才会将这里设成贸易站。这里的货物基本上都是我的领地内生产的，整个大陆上独一无二的货物，所以才会如此畅销。”

　　“这些货物都是你领地内生产的？那不是说这个贸易站的繁华，比帝都那些商业街的利润更高？”吴呈凤一点也不傻，当即想到了其中关键。


第699章 参观棱堡（下）

　　方睿涛点了点头道：“也可以这么说，只不过我的领地遭受了一次盗匪的洗劫，有许多地方需要尽快修复，所以赚多少钱都不够用的。而且你别看这里如此光鲜，等深入领地你就知道了，那里到处残破不堪，想要建设好还需要很长时间和很多资金。”

　　“不过我相信只要建设好了，这里的繁华就连帝都也比不上的。”吴呈凤似乎对方睿涛很有信心，她当即接话道。

　　“现在也算是进入我的领地了，凤儿说说你想担任什么职务吧，免得我没有头绪。”方睿涛将话题一转，说到了她今后的职务上。

　　吴呈凤笑道：“在这里你是领主啊，我可是要听你的。我在标营军团也只是联队长级别的，到了你这里我还当个联队长好了，或者你看着办，将我降级使用也行。”

　　“这怎么可以？我打算让你担任龙魂军团的副军团长，去协助刘金辉的工作如何？”方睿涛提议道。

　　“那我该怎么办？你打算让我担任什么职务。”雪菲的声音从两人身后传来，他们回头望去发现三女骑乘着一支巨大的狮鹫从天而降，缓缓落在棱堡顶层的平台上。

　　“哇，你们居然牵手了，相公你趁着我们不在搞小动作啊。”龙晗玥跳下狮鹫，第一个就发现了方睿涛与吴呈凤紧紧拉在一起的手。两人携手共游了半天，都已经忘记此事了，此时被龙晗玥提起，他们这才醒悟过来，吴呈凤赶快松开了手，脸上满是害羞的绯红。

　　方睿涛轻咳了一声道：“事情不是你想像那样的，这个我可以解释。”

　　雪菲也走到方睿涛面前道：“相公，你追求女孩子的方法太老套了，如果不是我们对你异常主动，估计你一个女孩子也追不到。”自从与方睿涛确立了关系，雪菲没有了以前的自卑心理，她的父亲也同样加入了寿阳商会，家里生活条件也好了许多。这种种的变化让雪菲的性格慢慢开朗了起来，现在居然可以对着方睿涛开玩笑了，当然在外人面前，她一如往常般冰冷。

　　“喂，你们几个越说越不像话了啊。你们看看还是馨兰好，一直都没有乱说。来馨兰咱们抱一抱，不理她们。”方睿涛说着向古馨兰跑去，而见到方睿涛接近自己的主人，处于保护的本能，那狮鹫居然长啸一声，尖锐的喙向着方睿涛啄去。

　　这头狮鹫兽没有见过方睿涛，自然也不知道他与自家主人的关系，而一上来他就冒冒失失的闯了过来，仿佛要对古馨兰不利一般，这也怨不得狮鹫兽紧张了。

　　这狮鹫兽是古馨兰从小养大的，双方虽然是主仆关系，却没有签订契约，因此古馨兰无法通过思感控制它，只能出声惊呼道：“小羽不要。”然而狮鹫兽的攻击已经发出，她的惊呼又如何能够阻止。

　　方睿涛也没有任何防备，本来他是过去拥抱古馨兰的，又如何会准备战斗，因此在狮鹫兽向他攻来的时候，他也有些发懵。就在此时一道金色身影再次跃上方睿涛的头顶，它眼中金光大盛直接笼罩向那狮鹫兽，同时口中一声厉喝。

　　贝斯特的突然出现，又是对着狮鹫兽厉喝，刚才还威风凛凛的狮鹫兽居然直接瘫软在地上，再也无力攻击了。

　　“啊，是那只肥猫，它居然如此厉害。”龙晗玥惊呼道：“当初它将我的六尾狐吓尿了，我还以为是六尾狐太过幼小的关系，而今天它居然可以直接将成熟期的狮鹫兽吓瘫，实在让人难以置信。”

　　“好厉害啊，这就是你的魔宠吗？”吴呈凤瞪大了眼睛，在这里的四女只有她是第一次见到贝斯特。

　　贝斯特扭了扭身子道：“主人，你的女人越来越多了啊，小心身体。你看反应速度已经慢了好多，居然闪不开这种小魔兽的攻击。”

　　“滚你的，满嘴胡说八道，我闪不开是因为反应速度慢吗？我是因为没有思想准备好不好。”方睿涛气的将贝斯特从头上拉下来扔到了一边。

　　“这魔宠会说话？那不是至少七阶。”吴呈凤听得吃了一惊，她自然知道七阶魔兽有多么珍贵，心中已然吃惊不小。

　　贝斯特很少不满的道：“不要与我和那种低等物种并列，我可不是七阶魔兽，只有伦斯那样的笨蛋才是。”

　　“不止七阶？”吴呈凤已经快要呆滞了。

　　雪菲则在一旁对着贝斯特晃了晃小拳头道：“不许说伦斯的坏话，否则我就揍你。”

　　“是是，我至少一时失口罢了，以后保证不再犯了。”尽管贝斯特的实力足以完胜雪菲，但她可是方睿涛女人，这面子自然是要给的。何况他对雪菲的前世冰雪女神也有着几分忌惮，说话自然客气了些。

　　“伦斯是谁？”吴呈凤好奇的问道。

　　雪菲道：“那是相公送给我的礼物，是一头七阶的冰霜陆行龙。”

　　“陆行龙？七阶？”其他三女齐齐惊叫，由于陆行龙体型庞大也太过扎眼，因此在帝都的时候雪菲从未将其放出来过，其他三女自然也不知道雪菲有这么一个强悍魔宠。

　　三女惊呼间望向方睿涛的眼神都已经不一样了，古馨兰摇着方睿涛的胳膊道：“相公你可不能偏心啊，你看我的魔宠这么差，你总要也送我一个好的吧。”

　　龙晗玥也撅起小嘴道：“我的六尾狐只有五阶，而且即使长大了也只有那么大，根本无法骑乘，我也要陆行龙当魔宠。”

　　方睿涛挠挠头道：“你们以为陆行龙是大白菜啊，随便就能弄到，那可是我千辛万苦才搞到的。”

　　龙晗玥知道陆行龙短时间内方睿涛也不可能搞到第二头，她只是在向方睿涛撒娇显示自己的存在而已。最后在她的要求下，方睿涛只好答应今后给她们每人搞一头强力魔宠，至少不能低于七阶。

　　古馨兰望着雪菲不无羡慕的道：“雪菲，能不能让你的陆行龙出来，大家也好见识一下，我这辈子还没见过陆行龙。”


第700章 八女同聚

　　“对啊，据说陆行龙与巨龙长的很像，我们想要见识一下。”龙晗玥道。

　　雪菲笑了笑回答：“在这里似乎不合适，陆行龙太大了，我怕会将这棱堡压垮的，还是等到地面上再说吧。”

　　“我看至少要离这里远一些再放出来。”吴呈凤靠在堡垒墙边的垛口处，伸出玉手向下指了指：“刚才方大哥魔宠那一声吼叫，你们看看效果吧。”

　　听到吴呈凤的话，既然纷纷走到垛口边，向下望去，他们这才发现此时棱堡下的市场已经乱作了一团。人类对于贝斯特的吼叫还没有多少感觉，毕竟贝斯特并未在其中带上什么能量，也并非针对那些人，可是动物就不一样了。

　　贝斯特的厉啸之中，带着上位者无尽的威严与压迫性，这样的压迫就连四阶狮鹫兽都被压垮了，何况普通商队使用的都只是云马而已。在贝斯特的啸声过后，下面贸易站和市场中所有的驮兽齐齐趴倒在地屎尿齐流，搞得下面臭气熏天，众人皆是一震慌乱，却不知道发生了什么事情。

　　“看来威力不小啊，它到底是什么阶别的魔兽？”古馨兰看了看下面有些吃惊的问道。

　　方睿涛摊摊手：“这家伙是我捡来的，到现在我也不知道它是什么阶别的。”听到方睿涛如此说，四女的目光齐齐落到了贝斯特身上，结果贝斯特一扭头道：“别跟我提阶别，一提我就烦。不和你们说了，我睡觉去了。”说罢它的全身金光一闪，直接回到了芯片空间。

　　“你的魔宠可真有意思，它平时总睡觉吗？”吴呈凤询问道。

　　方睿涛点点头：“睡觉就是它的修炼方式，何况它才刚刚进入成长期，多睡觉有助于实力提升。”方睿涛转过头来，对着几女道：“这里也没有什么好看的了，咱们也差不多该出发了吧，或许晚上我们可以回到寿阳城去。”

　　古馨兰道：“恐怕不行，你看看小羽现在还全身瘫软。本来它是一直飞在高空跟着我们的，现在你让它如何飞行，总要等到它休息好再说吧。”

　　方睿涛摇摇头道：“低阶魔宠就是麻烦，这个给你吧。”说着他随手将一枚戒指递给了古馨兰道：“这是一枚可以储存活物的空间戒指，足够装下你的狮鹫兽了。”

　　“这么好的戒指，就连我父皇也是没有的。不行你不能厚此薄彼，我也要，你看我的红红总是闷在宠物袋里会憋坏的。”龙晗玥见到古馨兰得到这么好的空间戒指自然不干，别人不知道空间戒指的具体价值，出身在皇家的龙晗玥自然非常清楚。因此龙晗玥也打算要一个，为了增加说服力，她还将自己的六尾狐从随身的宠物袋里拿了出来。

　　“当然有你的，给，这个戒指也是一样的。”方睿涛又拿出一个空间戒指递了过去。看着方睿涛拿出空间戒指浑不在意的送人，吴呈凤都已经看傻眼了。

　　“雪菲，你的戒指不会也是一样吧。”吴呈凤对着身边的雪菲低声道。

　　雪菲抬起手望了望手上的戒指点头道：“是啊，不过我的伦斯与我签订了契约，它平时是在宠物空间中自行修炼的。”

　　“不用看了，这是给你的。”两女说话间，方睿涛走了过来，将一枚空间戒指递给了吴呈凤：“你应该也有魔宠吧，总是放在外面太过麻烦，倒不如装进去。”

　　“这……”吴呈凤有些犹豫，方睿涛送给戒指的都是他的女人，现在居然要送给自己一枚戒指，这是不是说明他在暗示自己？吴呈凤满脑子胡思乱想着，心中有些犹豫。

　　“你不要我可收回去了哦。”方睿涛作势欲将戒指拿回，吴呈凤却一把夺了过去道：“要，当然要，送人的东西怎么能收回。”她说着将戒指戴在自己的手上，脸上顿时再次涌上红霞，看的三女不住偷笑。

　　“好了，咱们启程吧。”方睿涛也知道自己做的有些不太对劲，当即以此来缓和气氛，其实刚才他还真没有对吴呈凤有什么居心。之所以送给吴呈凤空间戒指，是感觉他送了众女唯独不送给她，有些不好意思而已。

　　棱堡都已经参观过了，贸易站也被众人转了个遍，这里的确没有多少好留恋的，五人再次骑上云马，带着护卫们离开了此地，向着寿阳城而去。他们停留在棱堡参观的时候，早有护卫跑去寿阳城报信，因此当方睿涛等人远远望到寿阳城头的时候，不少人已经在城外等候了。

　　众人将方睿涛他们迎入城中不提，孙武上来就给了方睿涛一个好消息，第一艘柯克式帆船五天前造好了，兽人和李冰的海军正用那条船进行适应性训练，而造船厂又同时开工了三条船。由于工匠们的熟练度提高，即使人员分散在三处，依然可以保证一个月内造成。除此之外，大量的兽人工匠也进入了造船厂做工，他们在修建大船至于，还建造了十几艘渔船，让兽人族的捕鱼能力大大提高了。

　　听到这个消息让方睿涛大喜过望，他当即表示有空一定要去看看造船厂的进度，同时祝福孙武立刻调拨人手，加紧训练人类水手，为他的商船队创造条件。另外一条好消息来自于闳潜，原来他将魔狼突击队分成小队撒网式调查，终于在大横断山脉之中寻到了一处方睿涛所说的地形，而且此地距离寿阳领地的平原地区并不远，完全可以修建一条大路来通畅交通，对此方睿涛感到非常满意。

　　方睿涛回来之后就开始忙着处理政务，自然无暇理会四女，而慕容嫣然则将四女都接入了内宅，就连吴呈凤也没有放过，俨然将她也当做了方睿涛的女人对待。等到方睿涛处理完了政务回到内宅，已经是掌灯时分了。

　　此时与方睿涛同来的四女连同慕容嫣然、露西娅、李思敏和赫莲娜都在一起，她们早已做好了饭菜等着方睿涛。与八女一起吃饭，方睿涛感觉相当好，在异世漂泊了这么久，他终于有了些家的感觉。吃过饭方睿涛拉住慕容嫣然又问起了寿阳商会的事情，慕容嫣然却是不干了。


第701章 凤儿心声

　　“你每次一出去就是几个月，回来也不对众姐妹关心一下，就知道处理政事，难道我们不需要人关心需要人爱吗？”慕容嫣然可是最早跟着方睿涛的女人，她在众女之中的地位最高，与方睿涛关系也最好，因此这些话她问起来理所当然。

　　方睿涛当即道：“这是我的疏忽了，自从有了领地，忙得我晕头转向，都忘记与众位老婆温存了。来吧，现在众位老婆挨个让相公抱一抱亲一亲。”

　　方睿涛此话一出，众女齐声叫好，只有吴呈凤有些不自然，她赶快起身道：“天色不早了，今天骑马好累，我要先回去休息了。”说完她转身就往外跑。

　　吴呈凤才跑出两步，就被实力最高的雪菲拉了回来。雪菲强行将吴呈凤推到方睿涛身边道：“凤儿你还总是藏着掖着做什么？这次不是你向父亲软磨硬泡，才争取到来寿阳的机会吗？怎么事到临头却不敢说了，今天你要把事情说清楚。”

　　“对啊，凤儿今天你要把话说清楚，如果你对相公没有意思，也要说出来。”古馨兰与吴呈凤最熟，第一个起哄道。

　　“是啊是啊，凤儿姐姐每天都念叨着相公的名字，现在为什么不敢说了？”龙晗玥也是个不嫌事大的人，立刻跟着推波助澜。

　　“什么？凤儿？”方睿涛吃惊的抬起头，望向羞得不敢抬头的吴呈凤。

　　“凤儿，自己一生的幸福要靠自己去争取，别人是帮不了你的。现在能否抓住幸福，就看你自己了，可不要事后悔恨啊。”雪菲伏在吴呈凤耳边，低声劝解道。

　　雪菲的话让吴呈凤娇躯一震，心中顿时有了决断。她长出了一口气，明亮的眸子望向了方睿涛，望着眼前让自己朝思暮想的人，她终于鼓起勇气道：“方睿涛我喜欢你，你能否接受我。”

　　“什么？”方睿涛呆愣了一下，当初两人因为春训而接下仇怨，后来又在军事学院化解。本来方睿涛一直将英姿飒爽的吴呈凤当做一个肝胆相照的朋友，一个同为年青一代军方新星的同僚，结果现在居然要发展到相恋，这其中的跳跃实在有些大，这也难怪方睿涛发愣了。

　　“你发什么愣，快说话啊。”一旁的古馨兰极力撺掇着，她也为自己的好朋友感到高兴。

　　方睿涛看了看周围众女希冀的目光道：“真是奇怪，你们好像不知道嫉妒吃醋为何物，难道我就这么没有吸引力吗？”

　　慕容嫣然哼了一声道：“我还不了解你吗？对自己的女人呵护有加，从来都是不偏不倚的，而且尽心竭力的百般照顾，这我们还有什么好吃醋的。”

　　“对啊，何况你那方面的能力越来越强，三四个姐妹恐怕都经受不住的。”食髓知味的龙晗玥最为泼辣，就连床帏之间的私密话都敢如此大张旗的说出来，这让还未与方睿涛发生关系的几女都是脸上一红。

　　“好了好了，你还没说愿不愿意，快点说啊，不要让凤儿等太久。”古馨兰有把事情拉回了正题。

　　方睿涛望向吴呈凤，脑海中进行着激烈的思想斗争，自己在天神大陆生活了快三年，好像自己的女人实在太多了些。照这么下去，方睿涛都不知道自己最终会有多少女人了。尽管据雪菲所说，他身边的女子将会有许多，但现在未免也太多了些。

　　见到方睿涛一直发愣不说话，吴呈凤以为方睿涛不喜欢她，从未有关恋爱经验的她毕竟是第一次，感情难免非常脆弱。此时平日刚强犹如男儿的吴呈凤情绪有些激动，一双大眼睛中满是泪花，眼看就快要哭出来了。

　　见到吴呈凤急得都快哭了，龙晗玥抬起小蛮靴狠狠的在方睿涛脚背上踩了一脚。她用的力气是如此之大，居然让方睿涛当场疼的出了声：“哎呦，晗玥你做什么？我的脚好疼啊。”

　　龙晗玥冲着吴呈凤努努嘴道：“你在发什么呆啊，没看见凤儿姐姐都那样了吗？还不快过去哄哄。”

　　方睿涛这才发现吴呈凤那噙满泪水的眼睛，与因为抽泣而有些抖动的肩膀。见到这种情况，方睿涛知道吴呈凤误会了，他赶快走过去将吴呈凤轻轻揽入怀中柔声道：“对不起刚才我只是在想别的事情，让你误会了。我只是觉得自己身边的女子太多了，再拥有你会让你太过委屈的。”

　　被方睿涛揽入怀中，吴呈凤顿时感觉到无尽的温暖，她的心情越来越激动，而当方睿涛说出那番话的时候，她再也忍不住了，伏在方睿涛怀中嚎啕大哭起来。边哭吴呈凤还边抽泣着回答道：“只要我觉得幸福就不委屈，如果没有你我才真的是委屈了，我会一辈子不开心的。”

　　方睿涛轻抚着吴呈凤的后背道：“好吧，尽管以前我一直把你当做朋友和同僚看待，还没有想过那方面的事情，但我对你还是很有好感的。我保证今后会努力的与你培养感情的，我相信自己很快就会爱上你的。”方睿涛说着绵绵情话，让吴呈凤有一种从地狱直升天堂的感觉。

　　“喂，你们两个温存够了没有，这里还有众多姐妹在啊。相公你可要每个都抱过来，一个也不能落下哦。”龙晗玥又开始起哄了，方睿涛回头狠狠等了她一眼道：“一会儿最后一个抱你。”方睿涛的话引得众女大笑了起来。

　　好半天，慕容嫣然才止住笑声对方睿涛道：“相公我感觉咱们的姐妹还缺好几个吧，似乎人数还没有全哦。”

　　方睿涛听到慕容嫣然如此调侃，心中当即一沉，他暗道莫非卡捷琳娜和梅维斯的事情暴露了？可是这两件事情他对谁也没有说过，到底是如何暴露的？他仔细想了半天也没有头绪。

　　方睿涛百思不得其解，而慕容嫣然的一句话却让他把心放回了肚子里。“那位一直暗中保护你的貂蝉姑娘，应该也对你有意思吧，你就没有为人家考虑一下未来吗？她总不能不明不白的跟着你。”

　　“貂蝉？”方睿涛挠挠头，貂蝉那充满诱惑力的身材，的确对他有着致命的吸引力，只是他在感情方面一直都不太主动。即使貂蝉多次暗示过他可以侍寝，他都没敢有丝毫放纵，现在被慕容嫣然提起，他还真觉得有些对不起貂蝉。


第702章 秘密基地

　　“貂蝉你在吗？”方睿涛对着空处呼唤了起来，过了良久，一道黑影闪过，貂蝉在露出了真容。她当即躬身施礼道：“主人，各位主母有什么事情？”她说话的声调带着一丝颤音，显然她的心中也并不平静。

　　慕容嫣然上前一把拉住貂蝉的手道：“貂蝉你以后不要如此叫了，今后你就跟着相公吧，也不用叫他主人了，就和我们一样叫相公，我们就是你的姐妹了。”方睿涛还没说话，慕容嫣然已经又给他定了个老婆。

　　“我……”貂蝉神情一愣，刚要张口说什么，却被慕容嫣然直接拉入了众姐妹之中，将她推到了方睿涛身边。“你的心思以为我们不知道吗？其实你是对相公贡献最多的一个，总是默默的保护在他身边，大家有目共睹的。”慕容嫣然笑着道。

　　露西娅曾经在造神空间里与貂蝉并肩作战过很长时间，双方相当熟悉，她也劝慰道：“你的心思难道我不知道吗？每天都在为相公默默的奉献，却从来不说出自己的感受，你这样害人害己的。”

　　露西娅说话间将貂蝉推到方睿涛怀中道：“相公，她就交给你了啊，该怎么办你清楚的。”

　　方睿涛抱着貂蝉道：“对不起貂蝉，我一直忽视了你的感受，这些日子实在苦了你了。”貂蝉摇摇头，尽管没有说话，眼圈却是完全红了。

　　“我提议今天晚上所有还没有跟相公发生关系的，一起陪相公如何？”慕容嫣然笑着在一旁提出了自己的想法。

　　“同意，这几天整日骑马累死我的，我要好好睡一觉，嫣然姐你陪我一起睡好不好？”龙晗玥笑着攀住了慕容嫣然的胳膊道。

　　“好啊，今晚咱们几个一起睡好了，让相公陪这些新媳妇。”慕容嫣然当即同意。

　　“我认为应该把四香也叫来，她们也和貂蝉一样的心思。”露西娅提议道。

　　古馨兰看了看方睿涛身边莺莺燕燕的五个女子道：“算了吧，我看今晚够相公忙活的了，改天在让四香过来吧。”

　　“也对，几位姐妹今天相公就交给你们服侍了，明天见啊。”龙晗玥笑着将慕容嫣然等四女推了出去，然后关好了房门。

　　五女一走，屋子里陷入了沉默的尴尬气氛，未经人事的四女你看看我我看看你，谁也不敢第一个开口。看看四女羞怯的样子，方睿涛哈哈一笑道：“好了，既然已经确定了，今晚我们就一起安睡吧，好在这房间床够大，足够我们一起睡了。娘子们天色不早了，咱们快睡吧。”说完方睿涛一挥手，将桌上的油灯扇灭了。屋中发出一阵惊呼，随后又恢复了平静。

　　“喂，你看到了没有？”露西娅蹲在窗边，对正伸头往屋子里偷看的龙晗玥问道。

　　“你自己看嘛，为什么要问我。”龙晗玥就是不告诉她情况。

　　“我害羞嘛。”露西娅靠在窗边，却迟迟不敢往里看。

　　“哇，这招厉害，相公居然有新招没教过我们。”龙晗玥在窗外低声惊呼道。

　　“啊是吗？在哪里？”露西娅偏过头去，也看了起来。

　　第二天早上，方睿涛从九个女子中间艰难的爬了出来。四位新嫁娘不堪征伐，结果最后还是将慕容嫣然等五女拖了进来。结果方睿涛连场大战，将九女搞得几乎脱力，他自己确实越来越精神抖擞，而方睿涛吃惊的发现，在他不经意间，混沌元力居然有了长足的进步，这让他非常吃惊。

　　方睿涛没有吵醒九位熟睡的女子，自己穿了衣服偷偷的离开了房间。方睿涛心中暗思，难道是自己做这种事情还有助于提升功力不成，这一夜工夫比平时修炼半年提升的还要多，实在让他不解。

　　“对了，男为阳女为阴，阴阳相合是为混沌。或许阴阳相合真的可以达到混沌的效果。如果让她们都修炼了天演诀会是什么效果？”方睿涛心中暗暗决定，从今天开始要与九女一起修炼了。

　　“少爷，我们什么时候去大横断山脉的那处所在看看。”方睿涛出来正好看到了闳潜，闳潜当即向他询问道。

　　方睿涛点头道：“先不急，我还需要准备些东西，等过几天再去。记得让魔狼突击队和那些学习炼器的孩子们都做好准备，过几天我们就上路。”

　　“知道了少爷，刚才我听孙武大人说，寿阳领地之中多了不少鬼鬼祟祟的陌生人，似乎是在查探什么。孙大人让我来请示大人，应该如何应对？”闳潜询问道。

　　风睿涛鼻子里一哼道：“这些家伙一定是尝到了甜头，在帝都兵器局搞到了好东西，就又来惦记我这里了。通知领地内所有高手全部提高警惕，夜晚实行宵禁，另外情报部门全力追查，一旦发现有人不轨给我狠狠的杀，一个不留。”

　　“是，我立刻就去传达给孙大人。”闳潜急匆匆的走了，方睿涛自语道：“这兵器制造都在矮人城，有矮人王坐镇相信出不了事。我的炼器计划还未开始，自然没人去关注，看来还是寿阳商会的各种商品更加危险一些。要给他们多配备些高手了，或许应该向云天娇要些援兵得好。”想到云天娇那绝美的面容，方睿涛不禁露出了一丝微笑。

　　建立在大横断山脉之中的秘密基地已经是当务之急，但之前他必须做些准备工作。毕竟如果秘密基地与外界有陆路联系，就很容易被发现。因此这个基地尽管与平原地区的距离并不远，他也不愿意建设道路，他需要寻求一种更加高效更加隐蔽的交通方式。

　　决定要开炉炼制一些东西，方睿涛在与众女打过招呼之后，进入了领主府的地下密室。这里的密室原来是寿阳城的城主府密室，在重建寿阳城的时候，他对其进行了加固和扩建，如今这个密室的规模几乎扩大了两倍，成了他的专属空间。

　　进入密室方睿涛盘膝在一个蒲团上打坐了一个小时，直到将自己的状态提升到最佳才脱离了修炼状态。


第703章 火焰分级

　　方睿涛第一个想要做的就是一个炼器炉。一直以魔炼炉代替炼器炉使用效果并不好。本来方睿涛只有聚灵阵一个炼器阵法，他还没有能力制作炼器炉，但最近由于混沌元力的增长，他所能看到的阵法又增加了几个，而这几个阵法恰好是制作炼器炉所需要的。

　　方睿涛轻松的催动着白色火焰，炼制着炼器炉所需要的各种材料。这一次方睿涛依然还是使用魔炼炉，毕竟他需要一个用于炼制的工具。炼器炉与魔炼炉大同小异却又相差甚远。

　　双方区别主要是材质上的，魔炼炉使用普通钢材制造，为了增加强度，这些炉板上都刻画着坚固阵，而为了增加刻阵数量，魔炼师们甚至不惜将魔炼炉拆成一块块的炼制，然后在进行拼接。修真炼器没有阵法方面的限制，因此方睿涛决定将其炼制的浑圆一体。

　　炼器炉的材质除了铁以外还需要三种材料，分别是灵宫石、千鸟晶和天金沙，这三种都是炼器所需要的材料，平时非常难以找到，但方睿涛却是出奇的将之全都凑齐了。原来这三种材料的来历都是相同的，它们是方睿涛从古尔玛城城主遗物的那些奇石中找到的。

　　在地球上异常珍惜的炼器材料，居然在普通人收集的奇石之中找到，这让方睿涛感到十分惊讶，他心中暗想或许这些材料在天神大陆上并不珍惜。在得到三种炼器材料之后，心中兴奋的方睿涛又对照了炼器的材料介绍，在那堆奇石之中寻找了一番，没想到一找之下，居然发现数十块炼器材料，这让方睿涛大感欣喜。

　　那些被城主收藏的奇石都是有出产地信息的，方睿涛直接派人去各处产地查探，或许还能够从那些地方找到更多的炼器材料。天神大陆上或许炼器材料并不缺乏，方睿涛还打着大规模炼器的想法，这样他的军队就可以达到更高的层次。

　　现在想这些还为时尚早，他如今所要做的是先制造一个炼器炉，然后给新的秘密基地制造一个足够隐秘的进出通道。将大量钢铁投入魔炼炉之中，由于这些都是上好的碳素钢，无需他再进行提炼，因此这些碳素钢融化的速度极快，很快就变成了一堆铁水。

　　小心的维持着一汪铁水，方睿涛先将天金沙扔了进去。天金沙进入魔炼炉被方睿涛操控着渐渐接近了白色火焰，由于第一次使用这些炼器的材料，方睿涛不知道它们需要什么样的高温才能融化，因此他只能一点点的将其接近到白色火焰上，结果他吃惊的发现，即使天金沙已经完全进入了火焰之内，依然没有多少融化的迹象。

　　方睿涛知道自己投放材料的步骤可能有了错误，现在铁水也在魔炼炉之中，如果想要加大火力很可能将铁水蒸发掉。无奈之下，方睿涛只好先将铁水取出直接扔到了芯片空间之中。芯片空间完全受他的控制，他可以让铁水悬浮在那里，同时保持其温度，这样也算是最好的补救措施。

　　铁水刚刚扔进芯片空间，贝斯特猛然闪了出来，他在屋子里乱窜口中还大喊着：“杀人啊，主人你想杀了我啊，居然搞那么多铁水进来。”

　　方睿涛没好气的翻了翻白眼道：“你就不能安静一会儿，铁水对你有多少伤害？只得那么大呼小叫的吗？”

　　贝斯特停了下来道：“对哦，似乎我就是用它洗澡也不会有什么问题的，这属于条件反射。当初我曾经进入过魔神大陆的炼狱谷，那里到处都是岩浆池，我在那里可是吃了不少的苦头，所以对大团火红的炽热物体有抵触心理。”

　　“魔神大陆炼狱谷？那里很危险吗？”方睿涛头一次听说魔神大陆的具体消息，心中不免有些兴奋。

　　贝斯特道：“你似乎在炼器啊，还是专心一些吧，免得出了问题。炼器是逆天而为，高深处比魔炼术要困难的多，你最好从现在开始打好基础，否则到了后面很难提升的。”

　　贝斯特似乎不想提及自己的隐痛，将话题转到了方睿涛手中正在进行的炼器工作。“哦，知道了，我正在融化天金沙，相信很快就可以完成的。”方睿涛知道此时的确不是聊天的时候，他还需要进行自己的第一次炼器。

　　见到方睿涛回过头去专心炼器，贝斯特叹了口气道：“炼狱谷是魔神大陆三大禁地之一，如果可以我一辈子也不想回到那里了。”

　　方睿涛听到贝斯特的话，心中暗暗将这个地名记了下来，如果以后可以深入魔神大陆，他还是想去看看的，但此时他还是要专心炼器的。

　　没有了铁水，方睿涛可以放心大胆的加大火力了。混沌元气通过炼火阵缓缓进入魔炼炉之中，白色的炽热火焰在渐渐升腾，慢慢包裹住那块不规则形状的天金沙。

　　在越来越炽热的白色火焰面前，天金沙正在缓缓融化，慢慢变成点滴金色的液体，它们很快被方睿涛利用混沌元气隔空收集到一起。一旁的贝斯特看得点头道：“你的混沌炎焰越发精纯了，居然这么快就将天金沙融化，即使是普通的仙火要想融化天金沙，至少也要几个小时的。”

　　“什么是混沌炎焰？”方睿涛抽空问了一句。

　　“我没有说过吗？”贝斯特人性化的用他那肥嘟嘟的猫爪挠了挠头道：“大概是我忘记了吧，其实炼器所用的火焰，与体内能量属性相关。像天神大陆上的魔炼师们其实也属于最为低级的炼器，他们所用的战气火焰就是依靠体内战气支持的，此外修真者使用的叫真焰，比战气火焰要好上几个等级，仙人使用的则是三昧真火也叫仙火，而神修者依靠的是体内神界力，制造出来的叫做神极火。”

　　方睿涛点点头道：“这么说，我这个混沌炎焰还是最为高级的火焰了，这火焰等级之分又有什么好处。”


第704章 新炼器炉

　　贝斯特道：“首先是炼器方面的，越是高等级的矿产，熔炼就越加困难。高等级的矿物低级火焰是无法熔炼的，有的即使勉强可以熔炼，需要的时间却是十分冗长。这种情况不但炼器质量不佳，耗费时日太久，就算是炼器者本身也难以支撑。另外一个就是作战方面，尤其是那些利用火焰作战的人，高等级的火焰可以轻松吞噬低等级的火焰。除非双方差距太大，否则低等级火焰是会被死死克制的。”

　　方睿涛点头道：“原来我的混沌炎焰有如此多的好处，对于炼器你有什么好的建议给我？”

　　贝斯特摇头道：“我又不会炼器，根本无法给你什么意见，我只是想告诉你，把自己的炼器炉弄得尽量结实些，否则很容易烧坏的，毕竟混沌炎焰的威力太大了。好了，你继续炼器，我回去睡觉了。”说完贝斯特身形一闪再次回到了芯片空间，方睿涛摇摇头道：“这家伙跑的还真快。”

　　这么一会儿工夫，天金沙已经完全变成了液体，至于那些杂质都被猛烈的混沌炎焰烧蚀成了一股青烟。看看天金沙已经相当纯净，方睿涛又放入了灵宫石。加大混沌炎焰的火力对灵宫石进行着烧蚀，很快紫色的液体就从其中渗了出来，方睿涛赶快操纵着那一团天金沙液体将之接住。

　　紫色的液体滴入金色的天金沙液团之中，犹如在清水里滴入墨汁，原本金色的天金沙液体团很快就带上了缕缕紫芒。随着紫色液体越来越多的滴入其中，天金沙开始逐渐变成了紫色。

　　煅烧了半个小时，灵宫石终于不再滴落出紫色液体了，方睿涛满意的将失去作用的灵宫石扔到一边，开始小心操控着天金沙液体来回翻滚，一边让两种材质融合的更加均匀。

　　看到情况差不多了，方睿涛又将最后一块千鸟晶扔了进去。千鸟晶不能直接用火焰烧蚀，那样会破坏其中稳定的晶体结构，最终让它变成废品。方睿涛尽量压低火焰，然后用炽热的紫色液体将之包裹了进去。在高温液体的包裹下，坚硬的千鸟晶开始慢慢软化，方睿涛小心操控着混沌炎焰，炙烤着外部的天金沙液团，通过间接加热的方式，加快千鸟晶的软化速度。

　　又是半个小时的时间，千鸟晶终于完全变成了液体，与天金沙和灵宫石溶液完美的融合到了一起。到了此时提炼材质的过程已经过了大半，再往下炼制魔炼炉就不够大了。

　　方睿涛挥手间将那团液体引出魔炼炉，同时他带上金色手套，用其发出混沌炎焰，依然持续对其进行加热，防止液体凝固。这样的消耗很大，但现在却是不得已的办法。

　　快速的将那大团铁水引出，方睿涛屈指一弹，那团由天金沙、灵宫石和千鸟晶融合在一起的液体飞入了铁水之中。铁水与那团液体接触顿时沸腾了起来，由于那液体的温度要高得多，大团大团的铁水开始气化。

　　对此方睿涛有着充分的心理准备，他立刻撤去了混沌炎焰，双手动作间，利用混沌元力操控着两种液体快速融合到一起，同时进行塑性工作。在两种液体均匀融合之间，一个炼器炉的形状正在慢慢成形。

　　炼器炉的形状终于完成了，方睿涛赶快从空间戒指中引出泉水为之降温。随着一阵刺啦刺啦热水沸腾声，大团的水汽几乎充斥了整个房间，而那炼器炉也终于降到了常温。

　　等到水雾散去，方睿涛仔细查看着炼器炉的情况，这个全身青金色中带着丝丝紫芒的炼器炉看上去颇为有气势，而且由于炼器中他用混沌元力操控的原因，难免渗入炉体中一部分能量，这让炼器炉变得更加坚固。

　　这个炼器炉通体浑圆，下面有着三个用于固定的脚，上面则是较高的成器塔，那里是用于给炼制好的宝物刻画阵法的地方。现在炼器炉虽然制造了出来，却只是完成了一半，剩下的一半就是需要他刻画阵法了。

　　方睿涛盘膝而坐，重新将消耗大半的混沌元力恢复到巅峰状态，他居然发现如此大量消耗之后再进行恢复，他的混沌元力总量有了一定的增长，这让他大喜过望。

　　混沌元力虽好，但修炼只在太慢了，按照他的估计，自己如今也只是达到了灵气境三级而已，距离灵武境还有着不小的差距。但是昨晚的疯狂与今天的炼器他所增长的混沌元力加起来，已经相当于平时修炼一年了，这样的增长实在让人兴奋，如果一直这样下去，估计他很快就能进入灵武境了。

　　再次恢复道巅峰状态，方睿涛开始用自己的灵觉渗透到炼器炉之中。用炼器方式刻画阵法方睿涛并不陌生，他已经在魔炼武器上使用过多次了，熟练的方睿涛立刻开始捕捉那些能量线。

　　第一个需要刻画的阵法就是聚火阵，这是炼器炉上必备的阵法，它与魔炼炉上的炼火阵功能差不多，都是将自身能量化作火焰的，不过这个阵法的效率更高，而且它还有凝聚火焰，提高炉内温度以减少熔炼材料时间的效果。

　　聚火阵一般是刻画在炉底的，方睿涛很快就将之刻画好了。在聚火阵旁边，方睿涛又刻画了一个聚灵阵。由于在材质之中以能量线刻画阵法，方睿涛得意将两个阵法叠加在一起，这样聚灵阵就可以随时为聚火阵提供能量了。方阵成之后，聚灵阵立刻启动起来，缓缓为聚火阵提供的能量，在这种并未激活的状态下，聚火阵也可以缓慢的温养炉体，这对炼器炉是有好处的。

　　聚火阵刻画成功，方睿涛第二个要考虑的就是增加炉体坚固程度，他使用的是五行化元阵，这个阵法是化五行之力以温养炉体，同时借助五行之力加固炉壁，以防止破裂。

　　炼器炉的阵法虽然比魔炼炉要多一些，但其刻画线条比较简单威力也更大，方睿涛甚至开始考虑将师傅安德烈斯的魔炼炉也改换一下了，至少炼器炉的效率更高，对自身消耗也少。在五行化元阵与其配套的聚灵阵都刻画完成之后，他又将增加炼器者感知能力的化灵阵，安置于成器塔，用以提高刻阵成功率的羽化阵都被他一一刻画了上去。


第705章 新炉炼器

　　将这么多阵法一口气刻画上去，方睿涛的混沌元力又被消耗了不少。但方睿涛有了自己新的炼器炉显得异常兴奋，他早就忘记了疲劳，此刻只想先试一试这炼器炉是否好用。

　　屈指轻弹，方睿涛用一股混沌元力启动了聚火阵，炼器炉之中顿时白焰翻滚，整个地下室中的温度都因此而升高了一些。对于炼器炉的耐火性方睿涛感到非常满意，在使用魔炼炉的时候，方睿涛总是担心着混沌炎焰会将魔炼炉的材质融化，因此他在使用魔炼炉的时候都将火焰约束的极为精准，这耗费了他大量精力，现在他终于可以放开手脚了。

　　思索了一下，方睿涛将几块修真材料中最容易沟通灵气的天堑石投入炉中。这些天堑石也是从那些奇石之中找到的，这一次他一股脑的全都扔了进去，如果炼器失败，这些材料可就很难再找到了。

　　操控着混沌炎焰，方睿涛很快将天堑石统统融化了。他是想要给几个女孩子每人制作一件东西，这自然要分成多份，这点天堑石用起来就不太够用了。思索了一下，方睿涛无奈的将芯片空间中剩下的一些钛矿石扔了进去。

　　钛矿石进入炉中，方睿涛小心的操作着火焰对其进行提炼，生怕把钛矿都气化了。仅仅十几秒钟的时间，那矿石中的钛就化作了银亮的液体缓缓流了出来。将剩余残渣扔掉，方睿涛指挥着液化的金属钛，与那团天堑石的青色液体融合到了一起。

　　两种液体接触，很快彼此融入了其中，渐渐变成了一大团淡青色的液体。看到融合非常顺利，方睿涛松了一口气，他的实验还算成功，今后如果在各种炼器材料中放入常用的金属，他的材料选择空间就大多了。

　　看着那一大团液体金属，方睿涛稍微一愣，随后一挥手将之分成了十七份。原本他只是想给在领主府中的九女每人炼制一件物品，可是想到另外几个与自己有不清不楚关系的女子，方睿涛却是心一软，为她们每人炼制了一个。

　　加上云天娇、朱云梅、梅维斯、卡捷琳娜和四香的份，需要制作的物品自然扩大到了十七份。利用自己的灵觉，方睿涛精准的先从那团液体中拿出十七份之一，慢慢的开始塑性。

　　为了省时间，方睿涛没有搞太过复杂的形状，他只是将这些材料分成了长宽比为二比一的片状，同时在边沿处凝聚力比较漂亮的镂空凤凰纹。在方睿涛的小心操纵下，十七个一模一样的金属片。

　　方睿涛考虑了一下，现在除了几个制作炼器炉的阵法，他并不会其他炼器阵法，因此这上面的阵法只能暂时用魔法阵替代。他先在那金属片上刻画一个聚灵阵，这个阵法不但可以为其他魔法阵提供能量，还能在平时加快主人对能量的吸收速度，绝对是相当有用的阵法。

　　除了聚灵阵，方睿涛按照那些女生的属性不同，设置了不同的两个阵法，一个是三阶的防御阵法一个是四阶的攻击性阵法。十七个金属片很快就完成了，受此启发，方睿涛又向炼器炉中投入了不少碳素钢，又炼制了一批金属片出来。

　　这些新炼制的金属片没有天堑石，效果要差一些，但胜在可以大量制造，此外它们没有任何花纹，只是宛如士兵身份铭牌的东西，在其中也只刻画了一个聚灵阵，除了加快修炼之外，没有其他用处。

　　做完了这一切，方睿涛走出了地下室。此时众女正在外面焦急的等待着，方睿涛进入地下室一去就是一天，她们自然非常担心。见到方睿涛出来，众女纷纷围了上去。

　　方睿涛笑着道：“你们怎么都在这里啊？是不是该吃饭了？”

　　“你还说。”慕容嫣然没好气的道：“现在晚饭时间都过了两个小时了，众姐妹等了你一天都没有吃东西，谁想到你这时候才出来。”

　　方睿涛道：“看来是我的不对了，没有与你们说清楚。下次我在开始炼器的时候，你们无需等我吃饭，因为炼器是个细致活，说不定一次炼制就需要几天甚至几十天的时间，你们等那么长时间可不太好。”

　　“可是你几十天不吃饭不会饿吗？”赫莲娜吃惊的问道。

　　“对啊，那么长时间不吃饭会饿死人的。”李思敏也点头表示同意。

　　方睿涛笑道：“我现在所修炼的力量并非战气，这种修炼方式所产生的能量足以提供身体消耗所需，不用吃饭也一样可以活着。现在吃饭只不过是平时养成的习惯而已。实际上即使不吃饭喝水，我也根本没有被饿死渴死的可能了，而且还能长生不老。”

　　“好神奇的力量，据我所知就算是圣者级高手也没有这样的能力。”李思敏道。

　　龙晗玥好奇地问道：“你说的，不会是教给我们的那种修炼方法吧。”

　　方睿涛点点头：“相差不大，不过也略有区别。如今我对天演诀的真气修炼阶段已经完全融会贯通了，今天晚上我开始教你们新的修炼方式，当它与你们的战气属性融合在一起，不但威力大增，也能达到如我这般无需吃饭喝水的效果。”

　　“太好了，我们现在就去好不好？”龙晗玥自从修炼内功之后，战气修炼也是大大提速，这么短的时间之内，她已经达到了六品武者的地步于此不无关系。与龙晗玥相同的是古馨兰也是一样的情况，当初她比龙晗玥高上一品，两人又是同时开始修炼内功的，现在她依然比古馨兰高上一品，已经是半只脚跨入宗师级的高手了。

　　方睿涛纵纵肩道：“就算我无需吃饭，但到时候没吃饭还是一样会饿的，这是身体的自然反应，而你们也需要吃饭啊，我们还是先吃了饭再说吧。”听得方睿涛说话有理，龙晗玥知道自己太过着急了。众女赶快催着方睿涛去吃饭，然后好开始她们新的修炼计划。

　　吃过饭方睿涛就拉着众女进入了房间，看得那些侍候的下人吃惊不已，他们还以为方睿涛欲求过剩，所以不等天黑就要与众女欢爱了。房间内床相当大，这是慕容嫣然考虑到方睿涛欲求较强，女人也多的缘故，专门为他准备的，所以昨天才能睡下他们十个人，而现在这里又变成了修炼的场所。


第706章 众女抉择

　　九女围成一圈，都盘膝坐在床上，而方睿涛则坐在圈子中间。望着眼前的九女方睿涛郑重的道：“在修炼之前我先要与你们说清楚，我所修炼的功法名为天演诀，乃是演天地之变化，以自然之法则为我所用的功法，可以说是一切修真功法的总纲，也是最为强悍最为难以修炼的功法。当初我在修炼这本功法之前身具八种属性战气。”

　　“八种属性？”众女多数都是头一次知道方睿涛居然是全系战士，都忍不住惊呼出声。

　　方睿涛点点头道：“的确如此，八种属性非常强悍，它让我获得了许多当时阶别不应该获得能力，比如在武者级我就可以使用气势攻击、瞬移等能力，但是其弊端也不小。八种能量必须两两相对达到平衡，否则体内能量就会暴动，严重破坏体内机能，如果不是我体内还有真气的存在，恐怕在武士级就已经因此而死掉了。”

　　众女听方睿涛说起，这才知道天才级的全属性也是一个非常危险的情况，一旦开始修炼，每一步都有了无比的危机。方睿涛详细叙说自己的经历之后，众女听得无不脸上色变。方睿涛笑道：“这些危机如今都已经过去了，当我在天演诀的真气级别修炼到顶峰之后，借着我晋级宗师的契机，八种属性战气与真气合而为一，成了混沌元力。”

　　“混沌元力又是什么？”露西娅的求知欲最强，当即询问出声。

　　方睿涛解释道：“但凡一个世界刚刚形成的时候，都会出现一股强大的力量作为护佑，这些力量是世界初生最为原始的力量，也是一切力量的源泉。这种力量叫做世界原力，同时由于世界本就从混沌中而来，它也被叫做混沌元力。”

　　“这混沌元力好大的来头。”龙晗玥惊呼了一声，她能够听得出来，这种力量绝对比战气要高端的多。

　　方睿涛点头道：“这种力量一般只产生于世界形成之初，在世界完成成型之后，这些混沌元力就会被分化，变成各种各样的力量充斥与天地之间。此后再想修炼混沌元力的人只有两种方法，一种是找到世界中残存的一丝混沌元力，将之引入自己体内。以这一点力量为引，无论修炼何种功法都会被这一丝混沌元力同化，但是这种方式也有弊端，那就是混沌元力并非自身生成，对身体有着一定的抗拒性。修炼越深抗拒性就越大，到了最后如果不能完美的进行掌控，很容易对自身造成反噬。”

　　“反噬的结果会如何？”赫莲娜出声问道。

　　方睿涛顿了顿道：“依据混元炼器诀中所述，一旦修炼混沌元力遭到反噬，人的身体就会被同化掉，人体都会化作混沌元力消散于天地之间，甚至包括灵魂。”

　　方睿涛的话让众女心中大惊，古馨兰颇为担心的道：“你修炼的混沌元力不会有这种情况吧，如果你有什么三长两短，姐妹们该怎么办？”

　　方睿涛笑着摇头道：“这种情况你无须担心，因为我所修炼的混沌元力是第二种情况。第一种情况是因为混沌元力并非自身生成，而我属于第二种情况，那就是通过自己的修炼产生混沌元力。”方睿涛的话让众女松了一口气，至少她们知道方睿涛修炼的力量并不会对自身造成威胁。

　　方睿涛又道：“自身生成的混沌元力是属于自己的力量，并无排斥性的可能。自身修炼出混沌元力并无先例，我后来将自己的修炼经历细细回想了一遍，感觉唯一可能让我自身的八种属性战气合而为一，变成混沌元力的就只有天演诀了。原本只能修炼出神界力的修神功法天演诀，居然可以达到这种效果，让我自己也很吃惊。经过我的推理，天演诀可能有着一个不为他人所知的能力，那就是同化任何异种能量，将之化为新的能量。可能是因为以前修炼天演诀的人都只是单纯修炼这一种功法，体内没有其他异种能量，所以这种效果没有被发现，我恐怕是第一个幸运的人了。”

　　方睿涛的脸色变得严肃，他望着自己的众多女人道：“这只是我的一个推断，如果我的推断正确，你们修炼了天演诀之后体内战气会与之结合，变成新的更加强悍的力量，但如果我的推断错误，会发生什么事情我也不知道。不过我可以保证，无论变成什么样子，我都会永远爱你们照顾你们的。”

　　方睿涛的话让众女一阵沉默，她们知道这是个两难的抉择，如果修炼这种功法，她们的力量会突飞猛进，等到她们有了足够的实力就能帮到方睿涛了。如果她们选择不去修炼，固然会非常安全，可是她们如今的实力不足，即使想要帮方睿涛的忙也无能为力。何况最为重要的一点是方睿涛说了，这种功法可以让人长生不老，这绝对是战气修炼所无法达到的。

　　尽管达到神尊级之后，寿命会延长到数千年，但那并不代表她们不会老，神尊级虽然寿命冗长，可是他们的身体依然会慢慢变老，她们可不想让方睿涛看到她们老去的样子。何况神尊级岂是那么好达到的，如若不然天神大陆也不会数百年没有再出现过神尊级高手了。

　　古馨兰第一个抬起头来道：“我愿意修炼，不管是否成功，我总要试一试，因为我想与你长相厮守直到永远。”

　　古馨兰的话说到众女的心坎里，何况爱美之心人皆有之。当初地球上女人们可以为了美丽而冒险去做整容手术，甘愿冒着毁容的风险挨上那么多刀，这就很说明问题了。众女都想永远保持着青春，与方睿涛快乐的生活在一起，所以很快龙晗玥就第二个选择了修炼。

　　赫莲娜一咬牙也表示了愿意，见到连最后加入的赫莲娜都选择了同意，露西娅、李思敏、吴呈凤和雪菲也都表示同意了。见到众多姐妹都已经同意了，慕容嫣然一笑道：“我当初我无法修炼，你教我的就是真气修炼，我无需抉择了吧。”

　　貂蝉也道：“我的情况也是一样的，四香也可以直接修炼，大概我们最无需抉择的人了。”


第707章 共同修真

　　方睿涛见到众女都表示了同意，他点头道：“既然如此我会全力相助你们进行修炼，相信我们会成功的，到时候我们就可以长相厮守了。”

　　“好了，我们一个一个的来。相信我们一定可以成功的，馨兰、晗玥和露西娅你们三个以前学过真气修炼，只是改变功法应该比较容易，就先从你们三个开始吧。”方睿涛的目光转向了三女，他身形一动来到了古馨兰身后，右掌直接贴上了对方的后背。

　　“凝神静气，记下新的行功路线，你的经脉基本都已经被打通，相信不会有什么问题的。”方睿涛低声在古馨兰耳边嘱咐着，古馨兰点了点头闭上了眼睛。

　　古馨兰等三女修炼真气日久，对于这种修炼方式也有着很深的了解，她们的行功路线很快就顺畅了起来。看着三女呼吸平稳，身体已经自行开始顺着新的功法路线运行修炼起来，方睿涛满意的点了点头。

　　在三女身上获得了成功，方睿涛开始为其他几个女孩改变功法路线。剩下的四女吴呈凤是暗属性，她算是最容易改变修炼的，因此方睿涛决定先易后难从她开始。吴呈凤是暗属性战气，真气修炼与其抵触不大，她也很快适应了修炼功法。

　　李思敏与雪菲都是双属性，她们就有属性平衡问题，不过好在方睿涛当初身具八种属性，对属性之间的平衡相当熟悉，在小心翼翼的一阵操控之下，两女也顺利的完成了功法路线的改变。

　　看看赫莲娜，方睿涛没有给她改变修炼路线，因为他对兽人的修炼方式一点头绪也没有，他先给慕容嫣然和貂蝉改变的功法路线，她们体内没有其他能量，只有慕容嫣然的真气偏向于火属性，但也没有太大影响。方睿涛在探测之下欣喜的发现，犹如两女的勤于修炼，现在她们都已经可以开始修真了，因此方睿涛高兴的将修真阶段的行功路线引入她们体内，两女很快也顺利的开始了修炼。

　　看着八位姐妹都陆续进入了修炼状态，赫莲娜带着期望的眼神望向了方睿涛。既然其他几女都安全通过了，相信她也没有例外的可能。方睿涛来到赫莲娜身边道：“赫莲娜，我对兽族的修炼方式毫不知情，因此你必须先将自己的修炼方式告诉我，我在对你的体内进行探查，这样才能帮助你行功。”

　　赫莲娜点头道：“没有问题，其实我们兽族的修炼方式与精灵差不多，只不过我们修炼的兽力。精灵依靠精灵石修炼，而我们修炼的则是心脏。心脏是兽族修炼的核心，那里是我们储存兽力的地方，只有心脏越加强劲，我们的兽力储存量才会越大，不论是战兽人还是巫兽人都是如此。至于外在的表象就是我们胳膊上的兽纹。”

　　赫莲娜捋起袖子道：“只要我们运起兽力，胳膊上就会产生相对应得兽纹。”她的身体上突然有一股磅礴的无色能量涌起，在她那晶莹雪白的藕臂上顿时显露出四个狐狸的青色纹身，这四个狐狸纹身相当传神，让人看上去有一种活过来的感觉，而这四个纹身中三个颜色很深，而另外一个颜色很淡，几乎很难看得出来。

　　赫莲娜指着纹身道：“这纹身的形状代表了我们的种族，而个数就是我们的级别，由于我进入四级巫兽人时间较短，因此第四个兽纹颜色较淡。”

　　方睿涛点了点头道：“如此就好办了，我先探查一下你的体内。一会儿我会将一股能量输入你的身体，记得尽量放松身体，千万不要抵抗。”

　　赫莲娜点点头道：“好的，我会小心的。”

　　方睿涛坐在赫莲娜身后，抬起右掌贴上了她的后背。一股混沌元力进入赫莲娜体内，方睿涛立刻清晰的观察到了她体内的状况。在赫莲娜的体内，各条经脉都异常通畅，从外部吸收的能量居然并非从身体表面，而是从各个窍穴进入，随后沿着各处经脉源源不断的灌注到心脏之中。

　　方睿涛仔细观察着赫莲娜的心脏，发现在那心脏之中，有着一团青灰色的能量团，所有经由经脉引入的能量都源源不断的注入这能量团之中。这能量团时刻都在散发着能量，温养着赫莲娜的心脏，使得那心脏越来越强韧，跳动的也越来越有力，这应该就是兽人普遍力大无穷的原因了。

　　兽人的修炼方式，是方睿涛在天神大陆上所见各种修炼方式之中，最为接近内功修炼的一种，只是它所修炼的是心脏而非下丹田。方睿涛心中暗思修改行功路线的方法。心脏是非常脆弱的器官，如果将那能量团从心脏移出，注入道下丹田之中，方睿涛害怕会给赫莲娜带来什么危险，因此他有些犹豫不决。

　　如果不改变行功路线同样有问题，兽力的修炼路径与真气修炼重合的地方太多，两种能量长期在经脉之中并行，方睿涛担心赫莲娜的经脉能否承受得住太多能量的通过。

　　考虑了半天，方睿涛也没有找到解决的方法，他将自己的混沌元力缓缓退出她的身体，轻叹了一口气。

　　见到方睿涛没有用自己能量带动她的能量运行，却将混沌元力撤了回去，赫莲娜吃惊的回过头去，望着方睿涛道：“有什么问题吗？难道我不可以修炼？”

　　方睿涛摇摇头将自己的担心告诉了她，听到方睿涛说的严重，赫莲娜也陷入了沉默。心中经历着一番天人交战，赫莲娜抬头来，她眼中的光芒已经变得坚毅而决绝：“你刚才说过，混沌元力可以同化一切异种能量是吗？”

　　方睿涛点点头：“是的，的确可以，不过那混沌元力要变成你的才行。”

　　赫莲娜道：“你还说过，修真功法也可以修炼出混沌元力，只要提前找到一丝混沌元力引入自身即可对吗？”

　　方睿涛又点了点头，他突然醒悟过来抬起头道：“你想要干什么？难道要我传给你一道混沌元力，然后你依靠外来的混沌元力同化兽力？”赫莲娜点了点头表示的确如此。

　　方睿涛摇头道：“这恐怕不行，难道你刚才没有听到我说吗？利用外来的混沌元力修炼必须谨小慎微，一旦造成体内能量波动过大，那混沌元力会反噬的，到时候你将万劫不复。”


第708章 兽女决绝

　　赫莲娜托起方睿涛的俊脸，秋水双瞳望着方睿涛的眼睛道：“姐妹们都可以修炼，只有我不可以，你以为我该怎么办？难道看着姐妹们青春永驻幸福的与你生活在一起，而我却慢慢老去吗？如果是那样，我宁愿反噬而死，死的倒也干脆，免得心里受到长时间的煎熬，还要在漫长的岁月中，等待着死亡来临的那一刻。”

　　看到赫莲娜的眼神，方睿涛心中一动，他低声道：“如果你不愿意在我身边，我可以选择放手的，为什么要为我甘冒奇险？”

　　赫莲娜摇头道：“开始的时候我接近你是有目的的，我只是为了给兽人族争取到更好的生活条件与地位，这也是我母亲同意的。但是与你接触的越多，我的心就越是快速的沦陷。你平易近人，对自己的每个女人都关爱有加，比兽人族那些从不关心女子的家伙好太多了。而且你如此聪明，几乎什么都会，什么都能做到非常优秀的程度，像你这样的男人恐怕整个大陆都难以找寻到，我又有什么不满意的。所以慢慢的我开始试着让自己的心去接受你，直到昨天晚上要与你同床的时候，我发现自己居然没有丝毫伤心的感觉，反而我还感到欣喜，由此我才知道，我终于真的爱上你了。”

　　方睿涛身体靠了过去，轻轻在赫莲娜的娇唇上吻了一下道：“谢谢你能够爱我，从今以后我也会好好爱护你的。既然你坚持我会渡给你一些混沌元力，而且我保证今后会一直在你的身边，小心的保护着你，不让你遭受反噬之苦。我会永生永世呵护着你，保你平安。”

　　赫莲娜感动的涌入方睿涛的怀中低声道：“我会一直在你身边，细细享受你对我的爱，我会青春永驻，与你和众位姐妹一起幸福的生活下去。”

　　方睿涛扶起赫莲娜点头道：“我们一定会幸福的，现在我们开始吧。”赫莲娜坚定的点了点头，很快坐直了身体。

　　方睿涛盘膝坐在赫莲娜的对面先郑重其事地说道：“当我将一缕混沌元力送入你体内之后，一切就只能靠你自己了。我无法用自己的混沌元力去引导你行功，如果那样同源的混沌元力会相互吞噬，让你完全变成一个废人，所以现在我要先将行功路线告诉你。等到我将混沌元力送入你体内，你要操控着这股力量，依照天演诀的行功路线运行。天演诀的行功路线是经过心脉的，每次混沌元力经过那里，都会同化一丝你的兽力，这样你的力量就会慢慢被混沌元力从心脏搬运到下丹田，你才能够正式的开始修炼。”

　　赫莲娜点点头道：“我明白了，我会努力的。”方睿涛点点头，很快将修真阶段的行功路线教给了她，既然她体内的能量一开始就是混沌元力，她就可以跳过练气的阶段了。

　　“好了我要开始了，记得我会一直在你身边守护着你，不会让你出现危险的，所以你也无需担心，因为我会保护你。”方睿涛神情严肃的望着赫莲娜，安抚着她的情绪。

　　赫莲娜点点头：“来吧，有你在身边我非常安心，我会成功的。”

　　方睿涛点点头，他将一道混沌元力凝聚道右手中指上，随后伸出手来在赫莲娜心脏附近的位置，也就是她左胸处那伟岸的大白兔上轻点一下，一道混沌元力顿时通过气户穴被送入了其体内。看到混沌元力已经进入了足够的量，方睿涛赶快切断了与它的联系，将之留在了赫莲娜的体内。

　　混沌元力入体，赫莲娜立刻感受到一股灼烧的感觉，这是混沌元力的能量等级过高的缘故，好在方睿涛考虑到这方面的问题，将之首先送入了赫莲娜身体中最为强韧的心脉之中，这才没有让她受到什么伤害。

　　强忍着身体的剧痛，她开始努力操控着这道无主的混沌元力，沿着天演诀修真的功法路线运转竭力运转。开始的时候那道混沌元力并不听话，她消耗极大心力却只能将之移动一点点。好在混沌元力的总量不多，她还可以勉强进行操控。

　　混沌元力每移动一点距离，赫莲娜对其操控的能力就增加了一分，在她咬着牙将这让她痛入骨髓的能量从气户穴移动到檀中穴的时候，她终于可以勉强带动着它运转起来了。

　　见到混沌元力终于有些听话了，赫莲娜赶快依照着方睿涛教她的行功路线运转起来，只是每次混沌元力运转到下丹田的位置，就会有一缕能量被保留下来，而当它运转到心脉附近的时候，又会从兽力汇聚的能量团中带走一丝能量，渐渐的兽力能量团开始越来越小，而她下丹田中的能量团则在渐渐成型。

　　方睿涛一直小心的紧盯着赫莲娜，开始的时候见到她疼得浑身发抖，方睿涛急得犹如热锅上的蚂蚁坐卧不安的，生怕一个不好她会出什么危险，而看到后来赫莲娜的脸色渐渐趋于平缓，身体也不再发抖，他这才松了一口气。

　　赫莲娜小心的以极低的效率慢慢同化着兽力，很快就过去了数个小时。其他八女陆续结束了第一次修炼而醒来，但赫莲娜依然没有什么醒来的迹象。方睿涛不敢稍怠，他就盘膝坐在她的对面，一直紧盯着她，生怕会出什么危险。

　　在得知了赫莲娜的境况之后，众女也都非常关注，她们同样汇聚过来，等着赫莲娜的修炼结束。

　　赫莲娜体内的能量转换越来越快，而她的修炼速度也在快速提升，到了最后已经不仅仅是混沌元力在同化兽力了，大量的外部能量开始沿着各处经脉源源不断地汇聚到身体之中，随后被混沌元力快速的同化。

　　大概过了近五个小时的时间，赫莲娜终于感觉到下丹田处传来一阵饱胀感，而在心脏之中的兽力也已经被完全同化了，她终于感到可以结束修炼了。将所有经脉之中的混沌元力收归丹田，赫莲娜长出了一口气缓缓睁开了眼睛。

　　睁开眼睛的赫莲娜发现，所有人都围在她的周围注视着她，看得她有些手足无措。“有什么问题吗？为什么你们都看着我。”赫莲娜对着周围的姐妹们与方睿涛笑了笑问道。


第709章 分送礼物

　　方睿涛关切地问道：“你的身体感觉有什么问题没有？兽力是否已经被同化了？”

　　赫莲娜点点头道：“已经完全同化了，现在我体内的能量都已经变成了混沌元力被储存到下丹田了。现在除了下丹田有些饱胀感之外，没有其他异常。”

　　方睿涛松了口气道：“那就好，这些混沌元力还不算完全属于你，有饱胀感是正常的。最近几天你先不要修炼，让下丹田慢慢掌控这些力量，等到饱胀感消失，你就可以初步掌控这些混沌元力了。至少在你达到神级高手之前，混沌元力都没有反噬的可能。”

　　方睿涛稍微离远了一些，对着众女道：“好了，现在说说你们的修炼成果吧，都有什么进展？”

　　最为活泼的龙晗玥第一个抢着说道：“我终于修炼出真元力了，现在体内真气已经完全同化成了真元力，而战气也有融合的趋势。”

　　方睿涛点了点头道：“真是不错，我期待着你体内新种类能量的产生。”

　　古馨兰点点头道：“我的情况与晗玥差不多，也都有了真元力的产生。”

　　“我的情况也一样。”露西娅回答道：“只不过真元力在同化我体内能量的同时，居然在纯净我的精灵石，估计过上一段时间，精灵石就能达到百分之百的纯度了。”

　　“这是好事，看来你很快就能修炼小预言术了。”方睿涛笑着道。

　　慕容嫣然和貂蝉是比较正统的修炼方式，她们无惊无险的就修炼出了真元力，而吴呈凤和李思敏也同样很顺利的通过了修炼，让真气与战气能够完美的并行运转了，最后方睿涛将目光转向了雪菲。

　　看到方睿涛目光望来，雪菲笑着道：“我的情况比较特殊，你自己看吧。”说着她翻开右掌，在一道淡蓝色光芒闪过之后，一块碎片出现在她的右掌之上，那碎片正是冰雪女神残魂传承给她的神格碎片。

　　“这是什么东西？”龙晗玥好奇的看着那碎片问道，其实众女都感到非常好奇，她们也都等着雪菲的答案。

　　雪菲笑道：“这是神格碎片，只我成为冰雪女神的保障。”

　　“什么？成神？”众女齐齐惊呼，她们纷纷用羡慕的眼神望着那神格碎片。

　　雪菲笑道：“你们无需羡慕，因为你们都是女神的转世，等到了一定时期，你们都会获得自己的神格碎片。”

　　“不会吧，我们都是女神？”古馨兰简直不敢相信，她从来没有奢望过自己可以踏入战王的阶别，而现在有人告诉她，今后她可以超越神尊级，这样的提升速度似乎有些大。

　　雪菲点点头道：“没有错，这是我在传承记忆之中所获得的东西，不光是我们九个，还有其他的几个女孩子，甚至包括四香在内。我们在数万年前都是相公的妻子，这算是我们转世之后再续前缘吧。”

　　“原来我们还有如此的缘分，看来我们在一起是上天注定的。”慕容嫣然惊讶的道。

　　雪菲笑道：“或许吧，等以后你们会明白的，其实这个世界的天就是我们的夫君。”雪菲似乎知道什么隐秘，但不论其他人再如何问，她却笑而不答了。

　　方睿涛一直关注着那神格碎片，良久之后他问道：“这神格碎片似乎比我刚见到它的时候长大了些，没错应该是长大了些。”

　　雪菲点点头道：“的确是长大了，而且是长大了一半，现在我的实力已经快要接近魂师级别了。在修炼了真气之后，似乎战气增长的速度也快了些，甚至感觉瓶颈都消失了，我已经模模糊糊的接触到了魂师级的门槛。”

　　方睿涛笑道：“你有神格碎片，修炼本来就没有瓶颈，只是不知道当你的内功修炼到可以进入修真的层次，真元力会不会将神格也同化了。”

　　雪菲笑道：“无所谓啦，反正我已经从神格之中获得了不少好处，也许我能获得更强的力量也说不定。”

　　“既然大家的修炼都已经走上了正轨，今天的修炼就算是结束了吧，在睡觉之前我要送给大家每人一个小礼物作为祝贺。”方睿涛笑着将那些专门为诸女炼制的金属片拿了出来。

　　“好漂亮啊。”龙晗玥接过自己的金属片，看着那非金非铜带着一抹青色的金属片，她感觉有些吃惊，尤其是金属片周围那些漂亮的镂空凤凰纹，即使是皇家最优秀的工匠也不可能做得出来。这样完美的东西她只在父亲的作品中偶尔看到过。

　　“这东西叫什么名字。”赫莲娜翻看着自己的金属片问道。

　　方睿涛为之语塞，他光顾着炼制了，根本没有想要应该叫什么名字。方睿涛摸着下巴思索了一下道：“这东西是专门为你们做的，以后就叫它们姻缘坠好了。”

　　“好啊，姻缘坠真是好名字。”龙晗玥欣喜的将自己那块姻缘坠系了根绳子挂在脖子上又问道：“姻缘坠有什么功能吗？”

　　方睿涛道：“这姻缘坠可以加快你们的修炼速度，此外其中还有个三阶的防御阵法和四阶的攻击阵法，你们只需将自身能量注入姻缘坠，就可以将之发动了。这东西无需更换魔晶核，你们可以无限的使用其中魔法阵而不需担心能量枯竭。”

　　“好神奇的东西，估计就连父皇也制作不出来，你应该被评定为圣炼师，不，应该是神炼师。”龙晗玥因为父亲龙晨光的缘故，对魔炼术了解的更加深刻，她只要一听就了解了其中的不凡。一个可以摆脱魔晶核造价太高的炼魔道具，如果能够将之推广开来，魔炼道具有望变成人人用得起的好东西。

　　龙晗玥将自己的想法告诉了方睿涛，让他的头脑宛如开了窍一般：“对啊，似乎费奇一直梦想着能够将魔炼术民用化，改天给他写封信问问，看看他的阶别增长到何种地步了。如果有他帮忙，或许我们可以真的实现魔炼术低成本化和民用化。”


第710章 闳潜担忧

　　“不过现在。”方睿涛一脸坏笑的望了望众女道：“诸位美人，天色不早了，我们可以安睡了吧。”说着他挥掌推出一道旋风，将桌上的油灯直接打灭，随后他揉身扑向了众女，漆黑的房间之中顿时发出阵阵惊呼。

　　一夜的疯狂让方睿涛感觉通体舒泰，早上吃过早饭他离开后宅来到了领主府前院政府办公的地方。当方睿涛走入刘金辉的办公室时，他正在头也不抬的写着什么。

　　“哎呀，刘大哥你什么变成政府官员了？不练兵改成在这里做文章了。”方睿涛调笑着走入了办公室。

　　见到是方睿涛来了，刘金辉苦着脸道：“我终于知道上你的当了，原来这官做大了都需要写东西啊。你看看这下一年的训练计划，我已经写了三天了，还是写不出来，这样我会憋出病来的。”

　　“劳逸结合嘛，如果你写不出来说总能说出来吧，我给你配备一个年轻漂亮的女秘书，以后你只要动动嘴，让秘书去写就是了。”方睿涛笑着坐到了椅子上，依然不住的调侃着他。

　　“算了吧，你给我找个年轻漂亮的女秘书，我家黄脸婆会找到你打架的。”刘金辉挥了挥胳膊道：“光是写字手都酸了，你还是给我配个男秘书吧，这些日子实在太忙，修炼都耽误了。”

　　方睿涛甩手将一个钢片扔了过去道：“这东西以后你带在身边，它有助于你的修炼。”

　　刘金辉反手接住飞来的钢片，感觉入手一片温热，随后他就吃惊的发现，当钢片入手之后，周围的元素之力仿佛是见了鱼腥的猫一般，纷纷向着他拿钢片的手飞去。

　　刘金辉稍微运转功法进行修炼，他吃惊的发现自己修炼的速度快了近十倍。吃惊的抬起头来，刘金辉问道：“领主大人这是什么东西？为什么会有如此明显的效果？”

　　方睿涛笑道：“这些东西我叫他功勋牌，是准备用来授予那些跟着我多年，立下汗马功劳的老兄弟的。我这里制作了不少，你有时间都分发下去吧，记得不要丢掉每一个老兄弟，务必做到人手一枚，如果不够再来找我要。”方睿涛说话间将一个包裹放在了刘金辉身边，那里面装的满满的都是他昨天制作的功勋牌。

　　刘金辉嘿嘿笑道：“这没有问题，我还会大大宣扬一番，声称这些人是积功获得了如此益于修炼的好东西，让大家都有努力训练拼命打仗的心情，给他们一个盼头。”

　　方睿涛连忙摆手道：“千万不要，这些东西的发放务必低调谨慎，不但跟谁也不能说，同样要嘱咐兄弟们不得外露。”

　　“为什么？这可是个很好的展示机会，对提升士气有很大好处。”刘金辉有些不解的问道。

　　方睿涛摊摊手：“你总要考虑我的生命安全吧，这东西无需魔晶核支撑，就能够大幅提高修炼速度。如果传出去，会遭到多少高手的觊觎，恐怕他们在研究未果之下，为了得到更多的功勋牌，会将我掳走的。”

　　方睿涛如此一说，刘金辉立刻意识到了问题的严重性，他点头道：“我会小心的，务必让每个老兄弟都能守口如瓶。”

　　方睿涛点了点头，随后又问道：“闳潜在不在？”

　　刘金辉点头道：“当然，他好像有什么事情急着找你，都等了好几天了，昨天不是还去找过你吗？”

　　方睿涛一拍额头道：“糟糕，昨天光顾着高兴了，居然把正事给忘了，需要的东西到现在也没有制作出来。”

　　随后方睿涛又摇摇头道：“算了，还是先见他一面吧，等到确定出发日期再说。”他转向刘金辉道：“你派人去通知闳潜，我在这里等他。”

　　闳潜来的很快，实际上他早就着急了，所以每天都在领主府附近转悠，去通知他的人刚出领主府就见到了他。见到闳潜来的，方睿涛笑道：“你来的到是真快，坐下来休息一会儿，跟我说说你找到的那个地方。”

　　闳潜到：“少爷，咱们还有不少人在那附近继续查探，时间长了我怕他们给养不足啊。”

　　“给养不足？”方睿涛笑道：“你们那群人我还不知道吗？各个都是好猎手，别说还带着吃食，就算只有一把刀，他们也能活得很好。”

　　“那倒是，我听说你们魔狼突击队里全都是打猎的好手，尤其实在丛林中根本就像回家了一样。”一旁的刘金辉凑过来说道，对于方睿涛的这支直属部队，他可说闻名已久，但是如今他们三千多人个个都是宗师级以上的高手，这放眼大陆都是个奇迹，何况在寿阳城外的军营之中，他们还有一万多后备队员。

　　闳潜轻咳道：“少爷你有所不知，那里的地形险峻，附近也很诡异，百里之内根本没有任何动物的存在，就算想打猎都没办法。”

　　“哦？那里有什么问题吗？”方睿涛皱了皱眉，这种不同寻常的情况让他有些担心，在天神大陆上，这可不是什么好预兆。

　　果然闳潜有些尴尬的道：“那里是被五座小山峰围拢的一座高山，在中间那座高峰上有着一头强悍的魔兽，我们几次冒险想要将之猎杀，险些折损了人手。”

　　“有多厉害？”方睿涛皱眉询问道。

　　闳潜摇摇头：“恕在下实力低微，根本试不出对方深浅，我们也是百多人结成大阵才堪堪自保。如果没有少爷教的阵法，全军覆没也是有可能的。”

　　“你们不会三千人一起结成大阵干掉它吗？”刘金辉听得也是吓了一跳，现在闳潜已经初入魂师阶别，比他这个三品宗师可要高多了，连闳潜都如此说，那魔兽已经非常厉害。

　　闳潜苦笑道：“如果是在平原上，我们自然可以结成大阵对付它，可是那里是山区，就没有一个太大的平地，百人结阵已经是我们的极限了。”

　　方睿涛点头道：“你们无需担心，魔兽让我来对付好了，你立刻去准备，将后备队员都带上。刘大哥你给他们配备三百门弩炮和三千连弩，我要亲自去会会那家伙。”


第711章 空间阵法

　　刘金辉担心的道：“你可要多加小心，不然就把外院那位高手带上。”刘金辉说的是安德烈斯，只不过方睿涛给他下过封口令，所以他不敢明说。

　　方睿涛摇头道：“没有必要，我自己的事情，自己还是可以解决的，无需他人。”方睿涛心中也有过请老师帮忙的念头，但是老师几十年深居简出，对敌经验如何他也没有把握。何况老师一直忌惮的仇人还没有着落，他生怕暴露了目标，给老师带来不必要的麻烦。

　　“既然如此就多带些装备吧。”刘金辉如今对那些重型装备极有信心，当即提议多带一些，如果能像当年击杀贼兵高手那般将魔兽击杀是最为安全的。

　　方睿涛摇头道：“那些东西太过笨重，在山区转运不便，带多了也是累赘，放心我有杀手锏的。”

　　安排好了闳潜，方睿涛再次回到了地下室之中，那里他还有一件非常重要的事情要做。方睿涛首先要解决的，当然是那个有着一头超级魔兽镇守的秘密基地，应该如何出入的问题。对于这个问题方睿涛的想法非常简便，那就是制造空间传送阵，这样基地之中的人可以直接传送到领主府来，绝对的神不知鬼不觉。

　　空间魔法阵的阵图方睿涛是有的，那是在沙漠中和在沼泽之中两次记录而成的，有了这些阵图，他有把握将之制造出来。方睿涛决定将传送阵就安排在最深的一间地下室。

　　到了布阵的时候，方睿涛又发愁了，他的确会刻画那魔法阵，可是那个魔法阵到底刻画在什么物质上，用了什么材料他是一点头绪也没有。左思右想之下，方睿涛决定炼制一块大钢板，然后就在钢板上刻画。

　　这种事情他是轻车熟路的，钢板很快在炼器炉中成型，方睿涛利用自己的灵觉一丝不差的将阵法刻画到钢板内部。以炼器手法克制的阵法，从外面是看不出来的，也只有他这样的修真者才能看到其中的玄奥。

　　空间传送阵看起来并不难，方睿涛估计应该只相当于五阶魔法阵的程度，如今靠着炼器手法的增幅，他刚好可以刻画出来。看来空间系魔法阵失传的最主要原因还是在刻制的时候需要加入空间属性战气的缘故，方睿涛的混沌元力脱胎于八属性战气与真气的融合，居然可以承担任何一种属性战气的职责。即使是刻画空间魔法阵的时候，居然也能够轻松胜任，结果让方睿涛毫不困难的刻画了出来。

　　由于是第一次刻画空间魔法阵，方睿涛没敢进行任何修改，甚至连聚灵阵也没有设置，因此这个空间传送阵依然是利用魔晶核传送的，为此方睿涛在几个输入能量的节点上设置了镶嵌孔。

　　空间传送阵无惊无险的刻画完成，让方睿涛感到非常高兴，原本他以为刻画这种魔法阵是非常困难的。既然刻画好了，又是第一次刻画，方睿涛自然要试一试阵法是否成功。

　　空间传送阵都是一对的，也就是说单对单进行传送，两个相对的魔法阵才能够进行传送，现在只有一个魔法阵，是无法把方睿涛传送出去的。方睿涛也根本没想将自己传送出去，他所谓的检验只是将魔晶核放入那些镶嵌孔之中，试一试魔法阵能够启动而已。

　　为了确保启动成功，方睿涛没有使用二阶魔晶核，而是镶入了十二枚三阶魔晶核。以方睿涛的考虑，阶别越高的魔晶核启动能量越大，也越容易启动魔法阵，而且更高阶的魔晶核能量储存量更大，也可以让魔法阵在不更换魔晶核的情况下重复使用。

　　方睿涛并不知道，他的这个决定将会带来怎样的灾难。就在他将最后一枚三阶魔晶核放入镶嵌孔的时候，整块钢板的表面上亮起了一道道的能量线，那是整个魔法阵被充能时所爆发出来的亮光。

　　见到整个魔法阵亮了起来，方睿涛一阵激动，这已经能够初步判明他的刻画已经成功了。方睿涛并未急着将那些魔晶核拔出来，他依然在等待着，放出自己全部的灵觉去捕捉那魔法阵上空出现的一丝空间波动，只要这一丝波动产生，那就知道那肯定是启动成功了。

　　方睿涛闭着眼睛，单以灵觉查看着空间传送阵，很快他的脸上露出了一抹喜色，那微弱的空间波动终于产生了。方睿涛惊喜的观察着那空间波动，丝毫没有察觉到不正常的状况。两次启动空间魔法阵他都在其中，根本无法感受空间波动的强度到底有多大，看着越来越大的空间波动，他还以为是正常现象。

　　在短短的一分钟之后，空间波动已经达到了一个极高的程度，方睿涛终于察觉到了一丝不对劲。看到空间波动异乎寻常的强，方睿涛心中一沉，他赶快走过去想要将那些魔晶核拔下来，以终止魔法阵的运行。然而方睿涛刚刚迈出一步，在那空间传送阵的上空突然张开一个漆黑而深邃的口子，当睿涛看得心中一惊。

　　这个口子他当然认识，以前使用空间属性战气的时候，凭借着空间自然战气的合流之力，他曾经可以使用空间裂刃的技能，那个技能正是打开一个如此的空间裂缝。

　　“糟糕，是空间裂缝。”方睿涛被吓了一跳，这个空间裂缝与他所制造的可不同。那个裂缝他是可以操纵的，能够随时将之关闭。而这个裂缝却是空间传送阵所产生的，如果他不能切断传送阵的能量供应，这个空间裂缝将越来越大。

　　望着那正在变大的空间裂缝，方睿涛心中一片冰寒，对于空间裂缝他很清楚，这个可以吞噬一切的东西如果持续扩大，整个领主府甚至是整个寿阳城都有可能被其完全吞噬掉。

　　紧皱着眉头，方睿涛暗思解决的方法，但思前想后他却完全没有头绪。无奈之下，方睿涛只好翻找起自己的芯片空间来，一件件物品被拿出来，又被他扔了回去，找了半天也没有一件有用的东西。

　　方睿涛来回翻找东西，惊动了在芯片空间中睡觉的贝斯特，它揉着惺忪的睡眼出现在外面对着方睿涛道：“你在干什么啊，还让不让我睡觉了。”还不等方睿涛回答，贝斯特就发现了异常。


第712章 空间裂缝

　　转过头去，贝斯特看着那正在缓缓扩大的空间裂缝眯起了眼睛：“主人，你为什么每次都搞这么大动静，这次玩得似乎有些大啊。”

　　“废话，这叫玩？你难道看不出来我是在搞实验吗？”方睿涛气的踢了贝斯特一脚，现在他可是心急如焚，最忌讳别人跟他开玩笑。

　　贝斯特有那肥嘟嘟的猫爪揉了揉被踢疼的地方道：“主人你越来越暴力了，就算你着急也不用这样吧，总有解决的办法。”

　　“难道你有解决的办法？”听到贝斯特话中的口气，方睿涛仿佛看到了希望。

　　贝斯特指着空间裂缝道：“你肯定是只做了一个空间传送阵，就着急的开始试验吧。”

　　“没错。”方睿涛点了点头表示承认。

　　贝斯特叹气道：“虽然我不会炼器，但是当初的记忆还在。好像空间传送阵都是两两相对的，每一对魔法阵的魔法纹路完全相反，当一个魔法阵启动的时候，空间波动会连接到另外一个魔法阵上，由于魔法纹路相反，另外一个魔法阵会抵消第一个魔法阵撕开空间裂缝的能量。而且每次使用空间魔法阵，大家都只使用二阶魔晶核，以便将空间裂缝出现的危险性降至最低。谁会像你这样，没有与之相反的空间传送阵进行连接，又使用三阶魔晶核就冒失的开始试验。”

　　“你知道的这么清楚，为什么不早说？”方睿涛气急败坏的道。

　　“你问过我吗？”贝斯特晃荡着脑袋一点也不知着急。

　　“这……”方睿涛眼珠一转摆手道：“好了，现在不是追究责任的时候，你先帮我想想如何让这个空间裂缝小时吧，如果它再继续增强，我恐怕整个领主府都保不住了。”

　　贝斯特道：“现在如果切断那魔晶核的能量供应，就可以让空间裂缝消亡，但是空间裂缝吸力不小，如果你接近那里，很容易被吸进去。如此说来，恐怕只有一个办法阻止它了。”

　　“什么办法？”听说有方法，方睿涛的眼睛登时亮了起来。

　　“再制造一个空间裂缝。”贝斯特说出了答案。

　　“什么？再制造一个？这一个还不够啊，你想将整个寿阳城都毁掉不成？”方睿涛被吓了一跳。

　　“当然不是制造这样的空间裂缝，要制造一个可以控制的裂缝，将这个裂缝吞噬掉。”贝斯特看着那空间裂缝说道。

　　“你难道不知道我现在根本无法动用空间属性战气，无法使用空间裂刃了吗？”方睿涛气急败坏的道。

　　“现在你必须使用出来，否则我估计这么多三阶魔晶核耗尽能量之前，你的领主府肯定是保不住了。”贝斯特忽然道：“你不是为了用混沌炎焰作战，制作了一个可以发出火焰的金丝手套吗？你就不能制造一个发出空间裂刃的吗？”

　　“对啊，应该可以。”让贝斯特这么一提醒，方睿涛立刻想了起来。让风云十九号在机械加工厂中又制造出一只银丝手套，方睿涛快速将之扔进了炼器炉中。催动着炉底的聚火阵，方睿涛第一时间进入了炼器的程序。

　　让银丝手套稍微变得软化一些，方睿涛赶快将之送入成器塔之中，他尽量使得自己心情平复下来，将灵觉渗透入了银丝手套之中。空间穿裂阵是五阶魔法阵，此时的方睿涛刻画这类阵法有些勉强，他的心情始终有些紧张，阵法刚刚布设了一半就失败了。

　　无奈的方睿涛只好将那些能量线驱散从头开始布阵，一连三次布阵都没有成功，方睿涛的额头上显出了汗水，如果不是炼器的布阵方式没有损坏器胚的可能，他的银丝手套早就报废了。

　　看了看越来越大的空间裂缝，几乎快要触碰到地下室的墙壁了，方睿涛深吸了一口气，此时他的心突然沉静了下来。方睿涛进入了一个非常玄妙的境界，他的心中无喜无悲，仿佛世间的一切都与他再无关联，他所关注的就只有眼前那即将再次开始布设的空间穿裂阵。

　　方睿涛的双手如穿花蝴蝶般挥动着，配合着种种手印，方睿涛的灵觉异常轻松的捕捉着道道能量线，拖动着它们飞快的进行着组合，繁复的空间穿裂阵正在快速的成型。

　　贝斯特偶尔转过头来，忽然看到了方睿涛手上不断变化的手印，脸色顿时大惊，他从未见过如此的炼器或者魔炼术方式，这种以手印配合灵觉进行刻阵的方法绝对可以让他跨越几个等级。然而这样的刻阵状态并未持续多久，当那金丝手套内空间穿裂阵渐渐成型，方睿涛缓缓退出了这种状态。

　　将银丝手套取了出来，方睿涛满意的点了点头，将之戴在了左手上。“好了，现在我们准备开始吧。”

　　贝斯特收回了目光，刚才的状态似乎方睿涛自己也毫无所觉，他不准备将这件事情告诉他，因为贝斯特感觉这些手印大有蹊跷，也会与什么秘辛有关，还是先保密的好。

　　方睿涛不知道贝斯特的心理活动，此时他已经开始向着金丝手套之中灌注混沌元力了。手套在渐渐发亮，贝斯特赶快嘱咐道：“对准那裂缝的中间发动空间穿裂阵，只要有一道裂缝出现在那中间位置，它就可以将之前的裂缝吸收掉。”

　　方睿涛点点头，手中金光手套上顿时发出一道有如实质的黑色光芒，直接注入了那空间裂缝的中间。奇迹出现了，一个同样漆黑的空间裂缝渐渐在前一个裂缝的中心位置形成了，巨大的吸力渐渐形成，那空间裂缝周围除了以前的空间裂缝之外，没有任何其他东西，结果那空间裂缝只能吸收之前形成的那道裂缝了。

　　两道空间裂缝有着相同的吸力，它们很快僵持在那里，空间传送阵形成的空间裂缝终于不再扩张了，可是也没有收缩的迹象。为了将那空间裂缝吸收掉，方睿涛猛然加大了向银丝手套中输入混沌元力的速度。

　　有了这些能量的补充，他所操控的空间裂缝开始渐渐壮大，吸力有了进一步的提升，那个空间传送阵的空间裂缝渐渐无法抵御这股庞大的吸力，它终于承受不住了。


第713章 阵法完成

　　在新的空间裂缝吸收下，那个不受控制的空间裂缝开始缓缓收缩。见到空间裂缝在收缩，方睿涛的脸上露出了一抹喜色，只要能够控制他就放心了。在方睿涛不断输入混沌元力的情况下，他所控制的空间裂刃吸力越来越强，而另外那道空间裂缝则越来越弱。

　　空间裂缝越来越小，方睿涛却也是阵阵的头晕，这是力量消耗过度的征兆，但此时绝不能停下来，他依然咬着牙，拼命输出着混沌元力。

　　看到那道由空间传送阵制造出来的空间裂缝，已经小到收缩回了传送阵上空，方睿涛不敢再等候，否则他会力竭而死的。一个箭步跑上前去，方睿涛伸手将传送阵上镶嵌的魔晶核拽了一块下来。缺少了一块魔晶核，传送阵顿时失去了能量，那空间裂缝也以更快的速度缩小着，很快就消失无踪了，方睿涛也赶快停止了为自己的银丝手套供能，此时他的体内已经是空空如也了。

　　看看一场大灾消弭于无形，方睿涛这才有时间擦了擦额头上的汗水，瘫软在地他突然感觉自己全身发冷，原来自己的衣服都已经被汗水浸透了。“这空间传送阵似乎问题不小啊，看来我还要研究一段时间。”方睿涛挠挠头道。

　　贝斯特看了看他，又看了看那传送阵道：“你刻画的非常精确，没有丝毫误差。就像我刚才说的，你必须有一正一反两个传送阵，这样才能开始使用，还有只用二阶魔晶核启动阵法。”

　　方睿涛点了点头，还好他为了严谨一些，没敢使用聚灵阵，否则这空间传送阵就停不下来了，看来聚灵阵这种犹如永动机般的东西，也不是哪里都好用的。打坐将已经几乎耗尽的混沌元力恢复过来，虽然依照着贝斯特的说法，方睿涛又制作了一块钢板，其上刻画了完全反向的魔法阵。

　　刻画了第二个魔法阵，方睿涛终于知道空间传送阵刻画的难度了，原来这一对魔法阵必须完全相反，中间没有一丝错漏，这对魔炼术的要求极高，如果方睿涛不是有风云十九号随时为他修正，估计他也很难完成这样的作品，难怪即使在数万年前的魔炼术兴盛时代，能够制造空间传送阵的人也寥寥无几了。

　　在第二个空间魔法阵刻画完成的同时，两个魔法阵都是亮光一闪联通在了一起。这是空间魔法阵的特性，它会在完成的一瞬间，与最近的一个反向魔法阵达成联通。这种联通一旦建立就犹如打入了印记一般，以后这两个魔法阵就会进行定点传送了。

　　两个魔法阵联通完成，方睿涛打算再做一次实验，这次则是真的要传送一次。看看身边也没有其他人，方睿涛一咬牙决定自己来亲自测试。空间传送阵他已经经历过两次的，那是什么感受他一清二楚，由他来测试最为适合。

　　将一切都回想了一遍，感觉完全没有错漏的地方，方睿涛壮着胆子踏上了其中一个魔法阵。将一枚枚二阶魔晶核插入相对应的镶嵌槽内，方睿脚下的空间传送阵陡然亮了起来。

　　怀着忐忑的心情，方睿涛将一股混沌元力注入其中，启动了整个空间传送魔法阵。一种虚幻般的感觉再次袭来，方睿涛只感觉眼前一花，他的人已经到了另外一块钢板之上，而他刚刚踏上的那块钢板上，十二枚二阶魔晶核已经齐齐断裂了。

　　“我终于成功了。”方睿涛兴奋的跳了起来，但随即他看了看那些破碎的魔晶核挠头道：“就是使用成本高了些，好在我的二阶魔晶核储量很大。”

　　其中一个空间传送阵会留在此地，另外一个阵法盘方睿涛将之收入了空间戒指内，等到了地方，他会将其安置在那个秘密基地之中。

　　大功告成之后，方睿涛没有对任何人说，他将其中一个传送阵安置在密室里，随后走出了地下室。“相公，你又要出门了吗？”见到方睿涛出来，慕容嫣然第一个问道。

　　方睿涛点点头道：“是啊，领地初创，事情实在太忙了，我总是闲不住。”

　　古馨兰撅着小嘴道：“你把军政大事都交给了孙武和刘金辉，你却还是这么忙，真不知道你都在忙什么。”

　　方睿涛笑道：“他们做的都是一般的工作，那些事情让他们做就足够了。我做的是别人做不了的技术活，非我不行的。”

　　“看你那骄傲的样子，要是有尾巴都翘到天上去了。”龙晗玥对他吐了吐舌头办了个鬼脸。

　　方睿涛笑道：“说起尾巴，好像只有赫莲娜有啊。赫莲娜看看你的尾巴翘起来没有？”他嬉笑着向赫莲娜摸去，吓得她连连后退：“要死了，现在可是大白天。”

　　慕容嫣然打掉方睿涛作怪的手道：“不要瞎闹，说说你这次打算去哪里吧？我们众姐妹可是商量好了，以后你再出门，我们之中要有一两个跟着你，不让你再出去拈花惹草了。”

　　“怎么说的我好像色狼一样。”方睿涛尴尬的挠挠头，可是的确如此，他每次出门都带回来一两个女孩，的确有些过分。

　　“你本来就是。”吴呈凤在旁边捂嘴轻笑道。

　　“好啊，凤儿你才这么几天就和她们统一战线了啊。”方睿涛的一只对着她摸了过去，搞得吴呈凤连连躲避。

　　“你打算带哪位姐妹去？”慕容嫣然望着方睿涛，她最关心的就是这个了。

　　方睿涛看看身边的众女道：“这次我需要高端战力，因为我可能要对付一只比较厉害的魔兽，所以雪菲是必须跟我去的。其他的嘛……”方睿涛看着都是一脸期待的众女道：“让赫莲娜和露西娅跟我去吧，她们对山林都很熟悉，说不定可以帮上忙。”

　　被点到名字的三女齐声欢呼，而其他女孩确有些失望，方睿涛赶快好言劝慰道：“大家不要失望，下次我再出门，咱们轮换着去好不好？”

　　“好啊。”众女齐声表示同意，方睿涛暗暗抹了一把汗，这女人多了也是麻烦，光是平衡关系就够让他头疼了。


第714章 魔兽巢穴

　　带上雪菲、赫莲娜和露西娅三女，方睿涛与闳潜以及上万魔狼突击队的预备队员，带着大量弩炮车和连弩浩浩荡荡的向着大横断山脉而去，对外他们则以增援枷蓝关，加强那里的防御为借口，这让接到消息的察合台人好一阵紧张。

　　这支大部队先是向北，过了高阳丘之后转而向西走去，表面上他们的确是前往枷蓝关的，而在进入山区之后，这支部队开始改变了方向，沿着山脉向东而去。他们昼伏夜出，尽量减少被暴露的机会，大队人马很快接近了那个闳潜所说的地方。

　　进入闳潜所说的范围，山势开始越来越险峻，大队人马在山谷之中蜿蜒前行，头顶上都很难见到多少阳光。方睿涛环顾四周，这里的山势犹如刀砍斧剁一般，仿佛是被什么武器生生劈开的，攀爬起来异常困难。

　　沿着山谷而走，他们所在地形在慢慢抬高，脚下也越来越难走，到了最后弩炮车已经完全无法通行，方睿涛不敢暴露空间戒指，无奈的战士们只好将之拆成零件背在背上。好在弩炮车不算重，他们携带的数量也不多，大家平均分配之下，对体力也没有多少影响。

　　“少爷，已经到了，前面就是了。”走过一道山口，闳潜对着前面指去。方睿涛极目远望，眼前五座由于刀锋般的山脉映入了眼帘，被围绕在中间最高的那一座甚至将顶峰隐入了云朵之中。山岭之间小溪潺潺，到处苍松翠柏层层叠叠，微风吹过荡漾起阵阵绿涛，好一派人间仙境。

　　“真是个好地方，实在很适合修建驻地，难怪有高阶魔兽会看上这里。”方睿涛不禁感慨道。

　　“的确如此，是个好地方，而且更可贵的是在那最高的山峰地下还有一条灵脉。”贝斯特不知道什么时候窜上了方睿涛的头顶，望着那高峰的眼中烁烁放光。

　　“有灵脉？你感应到了？”方睿涛登时喜上眉梢，在造神空间之中一个几近废弃的灵脉，就让他获益良多，整个魔狼突击队几乎全部因此而晋级宗师，如今有了一条能量充足的灵脉，如何不让他信息。

　　贝斯特道：“当然是真的，这条灵脉相当的大，足以供应十万人一起修炼了，当然那样会对灵脉造成很大破坏。”

　　方睿涛道：“太好了，这个地方我势在必得，看来这次想换地方都不行了。”

　　“你最好注意点，能在这种地方修炼的魔兽，能力不会太低的，估计又是一场大战啊。”贝斯特显然非常谨慎，尤其是对在这种地形下修炼的魔兽。

　　方睿涛自然知道轻重，他对着闳潜道：“立刻召集附近所有魔狼突击队，我们从长计议。”

　　“是大人。”闳潜立刻去寻找部下了，而众人却是就地安营扎寨，先休息一下补充这几天消耗的体力。

　　在周围地区分散监视的魔狼突击队人员很快被聚拢了过来，见到方睿涛他们都激动的上前问好。对于这些从鲁坦村出来的老兄弟们，方睿涛还是非常有感情的，哪怕是方睿涛离开之后才并入村的队员们，他也都微笑着一一打招呼。

　　将主要军官们都找到一起，方睿涛很快了解了情况。经过这么长时间的观察，队员们发现这头厉害魔兽深居简出，似乎很不愿意远离巢穴，因此队员们只好潜伏在周围，随时观察它的动向，根本无法深入其中进行侦查。

　　在这段时间里，队员们在附近的几座山上仔细搜索，找到了不少山洞，队员们都分驻在这些山洞之中。那魔兽也经常过去骚扰，只是经过上次他被结阵的战士们打得不轻，这家伙也不敢太过靠近。

　　听着战士们对此地的详细介绍，以及那魔兽的古怪情况，方睿涛暗暗皱眉，他的心中似乎预感到什么，却始终抓不住那一缕思绪。“好了，情况介绍的也差不多了，我去探探虚实再说。”方睿涛听完了回报，就要去那中间的主峰上看看。闳潜当即道：“领主大人请留步，我至少也是魂师级别了，这侦察任务还是我去吧。”

　　方睿涛摇头道：“我需要掌握第一手资料，你去有什么用？何况你以为自己阶别高就很厉害吗？我对付一品魂师还是很有把握的。”方睿涛杀过的魂师也不是一个两个了，这情况大家都很清楚，方睿涛如此说，魔狼突击队的十几名魂师却没有一个人敢反驳，因为他们知道方睿的确有这样的能力。

　　见到众人没有反对，方睿涛笑道：“大家可以绝对放心，我就算无法胜利，也完全有把握全身而退。你们负责在外面安排好那些弩炮和连弩，一旦我们有什么危险，你们负责用这些武器给我们断后。”

　　“我跟你一起去。”雪菲低声道，方睿涛看了雪菲一眼点了点头，至于赫莲娜和露西娅因为战力不足，被方睿涛强行留了下来。

　　为了不惊动那头魔兽，方睿涛与雪菲两人并未召唤魔宠也不敢飞行，他们穿着全套丛林装备从山下徒手向上爬去。两人相互帮助扶持，快速的向上攀爬着，很快就接近了那有着魔兽的洞穴。

　　在外面张望了一下，似乎没有多少动静，方睿涛决定深入洞穴之中查看一番。“雪菲，我进去看看，你在这里等我。”方睿涛伏在雪菲耳朵边低声说着。

　　雪菲摇摇头：“这不行，慕容姐姐千叮咛万嘱咐，让我照顾好你，保证你的安全。进入这么危险的地方，我怎么放心让你一个人。”方睿涛百般哄诱，雪菲却死咬着牙根本不同意，看到她毫无商量的坚持，方睿涛也只好无奈的同意她一起进去了。

　　“把这个穿上。”在进入山洞之前，方睿涛将自己的陷空甲脱了下来递给雪菲。雪菲一愣，随即摇头道：“这不行，这是你的护身铠甲，给了我你怎么办？”

　　方睿涛道：“你是我的宝贝嘛，如果你受了伤我会心疼的。再说我身具混沌元力，不管受多重的伤也没有生命危险的，这个你无须担心。”混沌元力有没有这种功能，方睿涛也不知道，他只是为了雪菲安心而随口胡诌的。


第715章 神秘尸体

　　听到方睿涛的解释，雪菲果然点了点头，对于这种称为宇宙原力的力量，对她来说有着无尽的神秘感，由不得她不相信。见到雪菲终于穿上了陷空甲，方睿涛心中有了把握，他拉着雪菲缓缓向着洞内走去。

　　洞内十分宽大，大概有五米宽四米高，方睿涛看着洞顶上异常光滑的岩石禁不住倒吸一口凉气。洞内的石壁与洞顶都非常光滑，这并非天然形成的，而是由于那魔兽行走时，皮肤与洞壁刮蹭所成，也就是说那魔兽至少非常高大，大到至少不比这个洞的宽敞程度少多少。

　　两人向前走了越有十分钟，前门居然分出了两股岔道。看看两边几乎一模一样的道路，方睿涛有些犯难了，这里似乎很难分清到底哪里才是正确的方向，万一走错了，被魔兽从洞口堵住，他们可就危险了。

　　停下脚步方睿涛思考着应该走哪条路，雪菲却走到洞口边，轻轻嗅着空气，很快她就回到了方睿涛的身边低声道：“魔兽的巢穴应该在左边，因为那里有着轻微的腥臭味。”

　　雪菲说话间，方睿涛却被右边的那条路所吸引了，在那里似乎有着什么东西在一直呼唤着他，引导着他去发现。仿佛没有听到雪菲的话一般，方睿涛一步跨上了通往右边洞口的道路。

　　“喂，那边应该不是魔兽的巢穴，我们被堵在里面怎么办？”雪菲轻声呼唤着方睿涛，而方睿涛却一点也没有回头的意思，他依然快步向前走去。看看方睿涛进入了那条通道，雪菲跺了跺脚，也只好快步跟了上去。

　　方睿涛的心中一直被什么东西呼唤着，他义无反顾的向着洞穴深处走去。开始的时候，脚下的道路还比较难走，到处都是石头，有时候方睿涛只能从石头上爬过去前行，然而渐渐地，地形变得越来越平坦，而墙壁也从狼牙般的锋利岩石变成了一种绿色的，近乎青苔的颜色。

　　开始的时候方睿涛也以为那是青苔，可是在无意抚摸了一下之后，方睿涛被吓了一跳。那些绿色的墙壁相当干燥，根本没有青苔可能成长的潮湿环境，而且那墙壁似乎还有些柔软，摸起来怪怪的。

　　雪菲走在方睿涛的后面，本来还有些赌气的她见到如此诡异的墙壁之后，心中也有些忐忑，她加快了速度，渐渐与方睿涛并肩而行了。

　　“好诡异的地方，你说这里是哪里？”雪菲好奇的问道。

　　方睿涛摇摇头：“我也不知道，我从未见过如此奇特的墙壁，也没有见过这样甚远的洞穴隧道，或许这里有什么不为人所知的秘密。”

　　两人在那绿色墙壁中间前行，很快就发现了一个转弯处，隐隐的亮光从那转弯处透了过来，使得两人暂时停下了脚步。情况未明，方睿涛不敢冒冒失失的闯出去，他靠着墙壁，小心的探出头去打算观察一下。

　　当方睿涛从转角探出头去，眼前的景物吓了他一跳。转弯处连接着一个宽大的大厅，大厅颇为宽敞，在大厅的顶端有着铁链拖拽的铁架，铁架稳固着一个个琉璃灯盏，方睿涛数了数居然有二十盏之多。

　　方睿涛仔细观察了一下，那些灯盏之中每一个都放着一块硕大的圆形魔晶核，那一盏盏魔晶灯之中始终发散着微弱的灯光。方睿涛看的倒吸了一口凉气，圆形的魔晶核那可是超越九阶的圣阶魔兽才拥有的，想不到在这个小山洞之中居然有这么多，单是这二十个魔晶核的价值，就足以买下半个龙啸帝国了。

　　方睿涛环顾四周，希望再发现一些有价值的东西，可是除了魔晶灯之外，大厅之中空旷而没有太多摆设。只有在大厅的正中央位置，有着一个宽大的石台，石台之上似乎躺着一具尸体，被水晶棺笼罩在其中。

　　方睿涛可以肯定，这种地方绝对不是魔兽可以布置出来的，哪怕魔兽达到九阶也不可能，这里绝对是人工建筑。看看里面没有什么危险，方睿涛小心的招呼着雪菲一同走入了这间洞穴。

　　刚才在外面观察还不觉得，当两人步入这间洞穴他们才发现，房间之中无处不透出诡异。在那房间的墙壁上，依然是那绿色的古怪岩石，其上还有着一道道横纹，方睿涛感觉那墙壁仿佛在蠕动一般，可是当他仔细看的时候，却又察觉不到。

　　那些灯架也很古怪，在外面方睿涛还以为那是铁架，而到了近前他才发现，原来那些灯架根本就是大腿骨一类的骨架拼接而成，只是颜色近似于钢铁而已。那安放魔晶核的琉璃盏也是同样，只不过是近似于蚌壳的海洋动物外壳制成，这可是大陆上从来没有人使用过的魔晶灯材料，看起来神秘而诡异。

　　靠近那石台，方睿涛渐渐看到了尸体的真容，或者说勉强可以将之唤作尸体吧。之所以这么说，是因为那具尸体的肌肤饱满而有光泽，身体完全没有腐烂或者干瘪的痕迹，看上去宛如活人一般。如果不是方睿涛用风云十九号的芯片扫描功能反复扫描了两遍，完全没有任何生命体征，他还真以为这个人睡着了。

　　尸体看上去应该是个女子，她带着珍贵的紫水晶面具，身着华丽的晚礼服长裙，看上去只有二十多岁的样子，只是在天神大陆上，高手的寿命很长，保持青春的时间也长，直观很难看出真实的年龄。

　　尸体的状态如何并不是方睿涛所关注的，最吸引他视线的是在那尸体胸口处，悬浮着一个宛如水晶的物体。那物体呈八面柱状，其上闪烁着幽幽的绿光，内部还有着道道光线在流动。

　　当雪菲凑近过去，仔细的观察了一下那晶体后失声叫道：“这是神格。”

　　“什么？这是神格？”方睿涛暮然一惊，他还是第一次看到完整的神格。

　　雪菲点点头道：“我在接受传承的时候，曾经看到过完整的神格，只不过我看到的是淡蓝色神格，应该是冰雪女神的，这个神格看起来似乎是自然女神的。”


第716章 完整神格

　　“自然女神？”方睿涛看着那神格随后摇摇头道：“这应该不是自然女神的尸体，你看这里。”方睿涛指着头部那些面具覆盖不到的地方道：“根据精灵族的记载上所述，自然女神实际上就是精灵，它是由于那个神秘的男人，将她的精灵石纯度提高之后，才修炼成神的。这具尸体虽然看起来的确是女性，可是她没有精灵族标志性的淡绿色长发和尖耳朵。”

　　雪菲笑道：“如果你想看她到底是什么女神，不妨将那面具拿下来。我们这些姐妹都是女神的转世，你看看她像谁就知道了。”

　　方睿涛心中一动：“照你这么说，你们和前世的容貌没有什么改变？”

　　雪菲点点头：“就连你的容貌与前世也没有任何变化。”

　　“可是照你这么说，这神格不就是众女其中一个人的。”方睿涛问道。

　　“对啊，恐怕这次又有一位姐妹找回自己的神力了，只不过我只是得到一块碎片，就经历了那么长时间的传承。这完整的神格，需要多长时间进行传承啊。”雪菲看着那完整的神格异常羡慕，不过她并不是嫉妒，而是担心哪位姐妹一旦得到这神格，传承的时间过长，而有什么危险。

　　方睿涛点点头道：“既然如此，我们就打开着水晶棺看一看好了。”方睿涛说话间，伸手摸上了那水晶棺，想不到水晶棺上突然亮起大片反复的金色纹路，居然将方睿涛的手弹开了。

　　“这水晶棺上有魔法封印，居然是魔炼道具。”方睿涛惊呼一声。

　　“居然有封印？”雪菲皱眉道：“似乎很难打开啊。”

　　方睿涛笑道：“那确是未必，我曾经系统研究过创世天章魔炼篇，所有魔法阵的基础我都明白，只要给我一点时间，任何魔法阵我都可以破解。”

　　“太好了，既然如此你在这里安心研究吧，我给你护法。”雪菲笑着道。

　　方睿涛点点头，他也不客气，直接盘膝坐在了地上。双眼微闭，方睿涛将自己的灵觉发散出去，包裹了整个水晶棺。在无孔不入的灵觉之下，水晶棺上的魔法纹路纷纷显现出来。

　　依靠着风云十九号强大的逻辑计算能力，方睿涛开始逐一分解这些魔法纹路，找出其中的含义与运行规律。这样的工作对方睿涛很有好处，他可以了解那些他以前所不知道的魔法符文组合规律，启发自己的思路，对他以后创造新的魔法阵有着巨大的好处。

　　方睿涛沉浸在对魔法阵的研究之中，一时间竟有些痴迷。不知过了多久，方睿涛突然睁开眼睛道：“我终于明白了。”

　　听到方睿涛说话，一直紧张戒备的雪菲回过头来笑道：“太好了，你居然真的解开了，快打开这水晶棺吧。”

　　方睿涛点点头，他站起身来，一只手瞬间拂上了水晶棺的表面。修长的手指犹如弹钢琴一般的灵动，方睿涛在那魔法阵的一个个节点上按动着，每按到一个节点，就会有一股混沌元力被注入其中。

　　这种破解魔法阵的工作非常困难，每一次点动所需要输入的力量都不相同，先后顺序也不能有丝毫错误，否则很容易引起爆炸，这简直比拆卸炸弹还要困难。方睿涛的额头渐渐冒出了豆粒大的汗珠，这是由于精神高度集中之下，用脑过度的表现，但是他却一点也不敢懈怠，一旦有任何一个地方出错，立刻就会造成严重后果。

　　终于在方睿涛长出一口气之后，他那灵动的双手停止了弹动，而水晶棺表面的金色纹路猛然亮了一下，随后完全消失了。方睿涛笑道：“终于成功了，这个封印阵法实在太精妙了，实在让我获益匪浅啊。说不得以后我还用得到这个阵法。”

　　雪菲笑着道：“看来你的收获也不小啊，或许这阵法还与你有什么关联的。”

　　方睿涛点点头：“也许吧，不过那是我前世的事情。现在的我就是我，我不会为了前世而活，我只会向前看。”

　　雪菲拉住方睿涛的胳膊道：“我就喜欢你这样，永远头脑冷静，永远朝气蓬勃有着十足的进取心。”

　　方睿涛拍了拍雪菲的玉手道：“好了，你就不用吹捧我了，咱们还是看看这位女神到底是谁吧。”

　　“好啊，咱们一起打开。”方睿涛与雪菲双手同时覆上了水晶棺，两人一起用力，沉重的水晶棺被缓缓打开了。当水晶棺被打开的时候，那面具同时闪过一道绿色的光芒，随后在两人吃惊的目光中，面具竟然开始慢慢溶解。

　　面具仿佛被挥发了一般，很快消失的无影无踪，就连一点残渣也没有留下。当方睿涛与雪菲见到那尸体面容的时候，同时失声惊呼道：“赫莲娜。”

　　方睿涛当即醒悟过来：“赫莲娜，她是天兽女神的转世，居然是她。”

　　雪菲点点头道：“看来是的，你赶快将这个神格收起来吧，没有它赫莲娜就无法恢复自身实力了。”方睿涛点点头，将手伸向依然悬浮在空中的神格，此时一道尖锐的笑声突然从身后传来。

　　方睿涛与雪菲陡然一惊，他们万万没有想到，居然有人欺近到他们如此近的距离，两人却都没有发现。顾不得再去抓取神格，两人同时回身，在回身的同时，他们的武器已经来到了手上。

　　两人定睛望去，却发现刚才的笑声并非发自人类，而是一直体型硕大的蝎子。见到两人回过头来，巨型蝎子头上的八只眼睛中闪烁着点点红芒，一对巨大的钳子缓缓挥动着，身后的毒针尾钩一伸一缩，全然是作战的架势。

　　见到方睿涛两人回过头来，那蝎子再次阴测测地笑道：“两个小家伙果然不错，那封印居然真的被你们解开了。我在此地守候了数千年，试过了所有的方式都无法解开那封印，后来我又将不少人放了进来，让他们去破解封印，却都失败了。想不到在我几乎绝望的时候，你们居然成功了。太好了，实在太好了。”


第717章 赤毒蝎王

　　蝎子一说话，两人都是心中一沉。一般来说，越是高阶的魔兽身形就越小，如果单论身形来说，这蝎子最多只有四阶而已，但是它能够口吐人言，就说明它有着至少七阶的实力。魔兽阶别越高体型就越小实际上至少普遍现象，在远古时代，并没有这样的情况，魔兽的大小与阶别并无什么关系，而这只蝎子就是其中之一。

　　阅遍魔龙学院所有藏书的方睿涛对这种蝎子并不陌生，他仅仅是稍微思索了一下，随即便出声道：“居然是赤毒蝎王，想不到这种生物还有存活。”

　　听到方睿涛叫出声来，那蝎子笑道：“想不到在如今的人类世界，居然还有人认识我，实在让我意外。”

　　“那是什么？”雪菲从未听过这个名字，当即出声询问道。

　　方睿涛给她解释道：“赤毒蝎王是上古异兽，在十万年前曾经是一个很大的族群，甚至威胁到了神国的安全。后来为了人类的安全，创世神亲自出手，将赤毒蝎族大部分灭掉了，可是却漏网了一些。赤毒蝎族有个传承，在整个族中只有一个蝎王存在，当老蝎王即将死去的时候，它会将自己的力量放入一个传承水晶球之中。等到老蝎王死后，族群中才会出现新的蝎王，新蝎王会继承老蝎王的力量，因此赤毒蝎一族的实力始终是在增长的，在它们最为兴盛的时候，赤毒蝎王几乎达到了九阶的顶峰，随时有突破到圣兽的可能。”

　　“小子，你知道的还真不少啊。”赤毒蝎王笑道。

　　“这么说，我们根本打不过它。”雪菲握着手中长剑的手紧了紧，她在思考着如何牺牲自己，而让方睿涛快一点突围出去。

　　方睿涛笑着道：“无需那么紧张，据我所知那一次创世神出手，虽然没有将赤毒蝎族完全消灭，却一举击杀了赤毒蝎王，使其来不及将自身力量传入传承水晶球，随后创世神还将那水晶球也毁去了。赤毒蝎一族在没有传承之前是五阶魔兽，我想这位没有得到传承的赤毒蝎王，即使活了几千年我想阶别也不会太高吧。”

　　听到方睿涛揭了他的老底，那赤毒蝎王的一对大钳挥舞的更快了。“就算无法达到巅峰，已经足够杀死你了。”赤毒蝎王的声音满是愤怒：“凭你们两个小家伙，我可以轻松杀死。”

　　方睿涛纵纵肩道：“我有说过只有两个吗？你似乎太低估我们了。”

　　赤毒蝎王身形一僵，随后再次笑道：“你以为能够吓唬到我吗？告诉你我可不会害怕，不论来多少，我都照样干掉。”

　　“是吗？”方睿涛颇为玩味的一笑道：“贝斯特出来吧。”方睿涛第一次主动召唤了贝斯特，他的话一出口，一道金光猛然从他的身前爆发出来，一道修长的身形出现在他的前方。走出金光的贝斯特抖动了一下全身的绒毛，望向了面前有些呆傻的赤毒蝎王，它语气带着些不屑的道：“八阶初级的赤毒蝎王？这么低能的蝎王还真是很少见到，主人你从哪里找来的。”

　　“什么？你敢说伟大的赤毒蝎王低能，小子你死定了。你不过是个七阶的家伙，居然敢如此藐视我。”那赤毒蝎王显然是愤怒以极。

　　贝斯特舔了舔自己的爪子道：“我见过的赤毒蝎王都是九阶以上的，你这么低能的我的确第一次见到，这可不是谎话。何况我只是成长期而已，等我达到了成熟期，你看见我恐怕就只剩下发抖的份了。”

　　“少废话，至少你现在还没有达到成熟期。只有七阶魔兽的你，会在达到成熟期之前被我杀死的，还有你们两个小家伙，实力太过低微了，甚至连做我对手的资格都没有。”赤毒蝎王依然对他们的实力非常不屑。

　　“是吗，再加上它如何？出来吧伦斯。”雪菲也是一声召唤，一个只比赤毒蝎王小上一圈的巨大身影陡然出现，正是冰霜陆行龙伦斯。

　　“似乎有些棘手了啊，两个七阶的小家伙。”赤毒蝎王的声音终于变得有些凝重了。

　　“怎么样？只要你让开路，我们也不想节外生枝。”方睿摊摊手道。

　　赤毒蝎王看着那方睿涛背后闪闪发光的神格道：“把那神格留下，我也不想为难你们。”

　　“似乎这东西是我们得到的，而且我也知道它的主人是谁，至少你无权染指。”方睿涛一点也不让步。

　　“既然如此，那就没有什么好说的了。我在此守候了数千年，总不能空手而归吧。”赤毒蝎王的身体稍微蹲了蹲，摆出一副战斗的姿态，而方睿涛一方的两人两兽也做好了准备。

　　双方僵持着，谁也不肯先发动攻击。见到双方僵持，方睿涛知道时间拖得越久，对己方就越不利，他必须刺激对方先出手。回头看了看，方睿涛露出了一丝笑容，他挥手间，就将那天兽女神的神格收入了芯片空间之中。

　　见到方睿涛收走了神格，赤毒蝎王果然受到了刺激，它大喝一声，身形犹如一辆坦克车猛然平推了过来。

　　“小心它的蝎毒，非常厉害的。”贝斯特出声提醒之后，第一个闪到了一边。方睿涛与雪菲动作也不慢，他们同样闪开了。伦斯的身形过大，动作自然稍微迟缓些，就是这样的略微迟缓，它已经来不及躲开赤毒蝎王的冲击了。

　　伦斯全身寒芒大盛，一层厚厚的坚冰铠甲笼罩了他的身形。伦斯刚刚将自己保护起来，赤毒蝎王已经狠狠的撞上了它。庞大的伦斯居然被巨力撞击的飞了起来，直接撞在了另外一面的岩壁上。伦斯全身被砸的冰屑四溅，它自己也是一阵头晕，不过好在它的防御力不错，并未受伤。

　　“伦斯快躲开。”雪菲着急的出声提醒。

　　刚刚恢复清醒的伦斯抬起头来，发现那赤毒蝎王那毒针猛然伸出，其尖端处红芒一闪，它当即感觉到不好。伦斯也不是傻子，见到可能有危险，它立刻向着左侧闪去。它刚刚闪开，那蝎尾上的红光再次大盛，一道赤红色的液体猛然喷出，呈扇形向着前方撒去。


第718章 形势危机

　　伦斯躲得极快，只有一点毒液沾染到了他脚上的坚冰。那坚冰遇到毒素立刻发出一阵刺啦刺啦的声响，坚冰迅速融化了下去，好在伦斯立刻切断了自己对那块坚冰的控制，将其断开扔了出去，这才没有受到波及。想到自己如果慢上一步，全身都有可能被染上毒液，伦斯就感觉自己冷汗直冒，那可绝对是十死无生的结局。

　　毒液没有击中伦斯，却将那水晶棺完全覆盖了。众人目瞪口呆的望着那水晶棺连同尸体冒出一股白烟，然后在毒液之中快速化为了虚无都是心中一惊。见到对方的毒物如此厉害，两人两兽都加了小心。

　　“小心毒液，我们一起上。”方睿涛招呼一声，手上龙魂刃一挥，第一个揉身而上，向着赤毒蝎王直冲了过去。

　　见到方睿涛冲来，赤毒蝎王那巨大的蝎尾调转过来，对着方睿涛又是一股毒液。方睿涛对此早有准备，他立刻施展登天梯的轻功，身形节节拔高而起躲过了毒液的攻击。

　　手中龙魂刃直攻而下，向着蝎王头上的复眼刺去。赤毒蝎王自然将螯钳挡在面前，抵挡了方睿涛的一击。龙魂刃狠狠挥击在对方的螯钳上，留下了一道深深的伤口，如果不是螯钳上的硬壳足够厚实，恐怕就被方睿涛砍穿了。

　　尽管龙魂刃异常锋利，但这样的伤口对赤毒蝎王没有多少伤害，只能将它激怒而已。趁着方睿涛近身的工夫，赤毒蝎王调转尾钩毒刺对着方睿涛狂喷毒液，然而方睿涛却依靠着游龙步的精妙，轻巧的将对方攻击都躲闪了过去。

　　赤毒蝎王见到毒液无效，它怒吼一声挥舞着两个螯钳子就要上前击打方睿涛，然而此时速度极快的贝斯特已经到了。锐利的爪子一伸，贝斯特在对方背部的甲壳上划出一道深痕。伦斯也不甘示弱，它大嘴一张，道道尖利的冰刺瞬间飞出，直接攻向了赤毒蝎王的身侧。

　　赤毒蝎王张开八只长腿，想要避开伦斯的攻击，结果没想到它刚一迈步脚下就是一滑，巨大的身形险些摔倒，而那些冰刺也最终没能躲开，全数击打在他的身上，使其全身都挂上了一层冰霜。

　　赤毒蝎王低头一看，发现自己脚下有块犹如镜子般光滑的冰面，原来正是雪菲施展出她那伪领域力量，将大半个洞的地面都变成了冰镜。两人两兽默契配合，打得赤毒蝎王顾此失彼，身上连连中招。

　　赤毒蝎王甲壳坚硬，方睿涛等人忙活了半天也没有真正击伤赤毒蝎王，但雪菲与伦斯的攻击却让它的关节处大量结冰，其行动速度一降再降，根本就打不到自己的对手。

　　方睿涛见到对方甲壳实在太厚，暗思解决的方法，然而此时赤毒蝎王却是真的暴怒了。赤毒蝎王两只螯钳一举，登时亮起一道红光，在那红光之中，突然出现了道道蝎影。

　　蝎影犹如雨点般落向两人两兽，方睿涛他们不得不小心的躲避着攻击，方睿涛与贝斯特速度超快，而雪菲有陷空甲护身，伦斯又在关键时刻护住了她，因此都没有受伤。只有伦斯被那蝎影击中了数道，然而它在身体表面汇聚了大量坚冰，以这样变态的防御，伦斯也没有收到什么太大的伤害。

　　赤毒蝎王的战技威力并非只有这么一点，只是它还没有疯狂到失去理智，没敢使用大威力的战技，否则恐怕战技一出，这个洞穴立刻就会坍塌了。赤毒蝎王的攻击大多数都落在了洞壁与地面上，激起道道涟漪，却没有任何石屑崩落下来。这样诡异的事情并未让众人发觉，因此他们此时正专注与战斗，无暇他顾。

　　就在赤毒蝎王打算继续使用战技攻击的时候，洞穴突然剧烈晃动了起来，所有人都被这突如其来的晃动吓了一跳，就连赤毒蝎王也不例外。

　　“接招。”方睿涛暴喝一声，左手带上了新制造的银丝手套，对着赤毒蝎王发出了一记空间裂刃。空间裂刃可以无视一切防御力，对于赤毒蝎王同样有着致命的攻击效果。就是这一击之下，赤毒蝎王的一只螯钳被整个卸了下来，疼的他怒嚎不已。

　　洞穴的震动并不能阻止他们的战斗，只是愣了一下之后双方就又投入了战斗。方睿涛是第一个动手的，借着这点先机，他终于达到了预期的目的。失去了一个螯钳，赤毒蝎王的防守漏洞大了许多，它一侧的身体被打得鲜血淋漓，再也不复刚才的从容。

　　一个八阶魔兽，却被两个七阶魔兽和两个级别更是低得多的人类压着打，这严重伤害了它身为赤毒蝎王的自尊。八只蝎眼同时泛起红芒，它终于要拼命了。就在此时洞穴再次剧烈的晃动了起来，而这一次更加剧烈，而且那墙壁居然如同胶泥般在慢慢变形。

　　墙壁逐渐坍塌又竖起，来回运动着，一些墨绿色的液体渐渐从墙壁中渗透出来，发出刺鼻的气味。方睿涛忽然想到了什么，他的脸色狂变道：“我们快走，这里根本不是什么山洞，我们在一只巨型魔兽的胃里。”

　　方睿涛的话让所有人和魔兽都是脸色狂变，他们忙不戳的就想要通过洞口离开这里，赤毒蝎王却挥舞着仅有的一只螯钳堵在洞口处道：“你们这群混蛋，我要死了，你们也不能独活，我们就一起毁灭在这里吧。”赤毒蝎王已经被气疯了，它失去了理智，甚至要与方睿涛等人同归于尽。

　　方睿涛神色凝重的看看赤毒蝎王，又看看那越来越多，已经在低洼处积成小水潭的魔兽胃液，心中焦急万分。现在已经是千钧一发，如果不能尽快击败赤毒蝎王离开此地，他们都会那魔兽的胃液消化成一摊脓水。

　　“雪菲，立刻将伦斯收起来，它太大了。”方睿涛知道伦斯如果依然在外面，它一定是最先受害的一个，雪菲依言挥动手臂，将伦斯收回了她的宠物空间。

　　“现在听我的命令，然后大家一起跑出去。”方睿涛低声对着雪菲和贝斯特说道。


第719章 落荒而逃

　　“你有什么主意？”雪菲此时也是束手无策，赤毒蝎王实力强悍，可不是他们一时半刻能够摆平的。

　　方睿涛深情的望了雪菲一眼道：“记得告诉慕容嫣然她们所有人，我爱她们，也同样爱你。”雪菲张张口刚想要问什么，方睿涛却突然双手发力，将雪菲和贝斯特同时提了起来，脚下游龙步施展开来，快速的向着赤毒蝎王冲去。

　　双方的距离渐渐拉近，赤毒蝎王放低了仅有的一只螯钳与鳌刺，打算给他们以致命一击。见到赤毒蝎王的架势，方睿涛微微一笑，他居然带着雪菲和贝斯特一起冲向了那只巨大的螯钳。对于方睿涛这种送死的做法，赤毒蝎王也是一愣，原本它以为这两人一兽会从另一边的空挡逃走的。

　　赤毒蝎王反应不慢，螯钳与鳌刺迅速向着他们挥动过来，然而就在方睿涛等人距离螯钳还有十米左右的时候，方睿涛突然双手发力，将雪菲和贝斯特向着另外一面的空挡扔了出去。

　　方睿涛的力量极大，在赤毒蝎王反应过来之前，雪菲与贝斯特已经如箭般射过了它的身边，离开了通道口。这样的投掷力量对于雪菲和贝斯特来说根本不会受伤，但方睿涛却因为反作用力的关系速度骤减，失去了脱险的机会。

　　“相公，你要干什么？”雪菲在空中大喊，但事起突然，她一时没有反应过来，根本来不及制止方睿涛的动作。

　　方睿涛的眼睛死死盯着直奔他而来的螯钳和鳌刺，对着通道中大喊道：“贝斯特把雪菲带走，不要回头。”

　　脚下游龙步再次运转，方睿涛躲过了对方的一次攻击，但是赤毒蝎王却将另外一侧的身体直接靠在洞壁上，堵死它空挡那一面的全部通路，方睿涛已经彻底失去了脱身的机会。

　　“那些小家伙走脱就算了，但是伤害我的人，我是不会放过的。”赤毒蝎王的八只眼睛死死盯着方睿涛，眼中尽是疯狂的神色。

　　“你这家伙居然还有脸自称八阶魔兽，连领域都不会使用的八阶魔兽，实在是丢脸之极，我看恐怕任何一位圣者级人类高手到此，都能够置你于死地。”方睿涛对着赤毒蝎王微微笑道：“现在就剩下我们两个，咱们好好玩玩吧。”

　　空间银丝手套与火焰金丝手套同时带在方睿涛的手上，他的速度猛增，对着赤毒蝎王揉身撞了上去。

　　“小子你找死。”赤毒蝎王的巨螯上遍布红光，一股磅礴的能量气势压制而来，很显然在这个时候它终于不再避讳，使用出了威力巨大的超级战技。

　　方睿涛牙根紧咬，现在是生死一刻，如果他不能避过对方的战技，将其击倒，他将万劫不复。

　　左手的金丝手套上白色火焰一闪，五朵碗口大的白色火焰花朵在他的身前生成，在他的手臂一挥之下，对着赤毒蝎王冲去，这正是四阶魔法阵五火滔天阵发动的攻势。在方睿涛这些日子以来大增的混沌元力催动下，这五火滔天阵的威力也已经不可同日而语，比起当年对战兽化青年的那一次，威力要大上数倍。

　　五朵由混沌炎焰组成的花朵向着赤毒蝎王冲去，那炽热的温度让它竟是一愣，一股危险的感觉油然而生。或许是兽类对于火焰本能的抗拒，或许是那混沌炎焰给它极大的压迫感，赤毒蝎王的身形猛然一滞，发动到一半的战技也有了略微的迟滞。

　　方睿涛要的就是这片刻的迟滞，借着这一点时间，他右手的银丝手套再次挥出，一道足有两米长的空间裂刃再次发出，将赤毒蝎王的另外一只螯钳也切了下来。

　　疼痛让赤毒蝎王惨嚎一声，借着对方失神的空挡，方睿涛竭尽全力的用自己最快的速度，从那空处冲了出去。他刚刚离开洞穴内，头顶上大片的幽绿溶液就掉落了下来，将刚刚被砍掉在地上的巨大螯钳直接融化为了液体。

　　赤毒蝎王身在通道口，暂时还没有受到伤害。它见到方睿涛已经逃脱，而那魔兽的胃液太过厉害，眼看就要沾到它的身上了，这个家伙掉头就走，对着方睿涛的方向冲去。

　　通道之中那段极长的绿色墙壁显然也是魔兽体内，只是不知道那是口腔还是食道。方睿涛深一脚浅一脚的跑着，地面剧烈的震动影响了他的速度，结果让用八只脚走路的赤毒蝎王很快追了上来。

　　“小子你必须死。”赤毒蝎王怒吼着，它仅剩的武器鳌刺快速摆动过来，对着方睿涛发出了一道红光。红光来势极快，转眼间就到了方睿涛的身边，看着洞口就在眼前，方睿涛咬了咬牙，他脚下一蹬，身体如箭般腾空而起对着洞口射去。

　　身在空中，方睿涛身体半转，手中突然多了三枚魔炼手雷。伸手将三枚魔炼手雷上的二阶魔晶核按入其中，他奋力的将之向着赤毒蝎王扔去。

　　轰的一声赤毒蝎王身前发生了剧烈的爆炸，那巨大的冲击波将其冲击的向后飞射而去。然而爆炸产生的冲击波在洞穴这个狭窄的区域得到了加强，在传播了数十米之后，依然能用强大的推力，将方睿涛的身体推出了洞穴。

　　就在方睿涛飞出洞穴的一瞬间，那洞口处上下显露出的两排尖利钢牙缓缓合拢，险之又险的擦着方睿涛的身体而过，但那道红光却是急速追来，狠狠击中了左胸的位置。

　　方睿涛的胸口被击出一个大洞，鲜血顿时从空中洒下，他身在空中只觉一阵剧痛，立刻就失去了意志。

　　雪菲正在洞外焦急的等着，贝斯特得到方睿涛的命令，将她强制拉了出来，对于贝斯特这个七阶的高手来说，雪菲这个刚刚七品的宗师没有任何反抗之力，她只能站在洞外干着急了。

　　当见到方睿涛突出洞穴的时候，雪菲还一阵欣喜，但是当方睿涛遭受重击血洒长空的时候，她的欣喜已经变成了惊恐。雪菲飞身而起，在空中将自由落体的方睿涛直接接住，带着他缓缓落地，而此时方睿涛却已经重伤昏迷了。


第720章 吞天巨兽

　　“贝斯特，看看他还有没有救？”雪菲急忙问道。

　　贝斯特挥手间发出一道绿光，那绿光将方睿涛胸口的伤处包裹起来，很快就完全愈合了。看看依然昏迷不醒的方睿涛，贝斯特摇摇头道：“这个我也不知道，我必须将他带回造神空间，让弘光看一看。他的伤口已经被我治好了，但是心脏受创太重，而且赤毒蝎王带着剧毒的能量侵入了他的身体，这我是无法驱除的。不过我已经暂时稳住了他的伤势，相信短时间内没有什么事情的。”

　　就在这时，五座山峰最中间的主峰之上，突然剧烈的震动了起来。山峰处突然碎裂，巨石滚滚而下，瞬间填满了山下郁郁葱葱的森林。

　　所有人都吃惊得看着那动摇的山峰，不知道出了什么事情。雪菲自然知道这种震动一定与方睿涛所说的那个巨大魔兽有关，她抬起头来，望着烟尘滚滚的山腰道：“贝斯特，那是什么魔兽，为什么如此巨大，就连赤毒蝎王也住在其中。”

　　贝斯特道：“恐怕连赤毒蝎王也不知道，自己几千年来居然住在一只魔兽的腹中，因为那种魔兽世间只此一只。”

　　“为什么我的传承记忆之中，从来没有过这种魔兽的存在。”雪菲疑惑道。

　　贝斯特抬起头来，望着一脸疑惑的雪菲道：“你的传承记忆并不完全，现在解封的只是很少一部分而已，那魔兽我曾经与它交过手，它的实力并不算强，但身躯异常庞大，生命力几乎无尽。它就是天兽女神的宠物，世间最为奇特的魔兽之一吞天兽。”

　　“怎么对付它？”雪菲问道。

　　贝斯特看着已经快要落下的尘埃道：“只有天兽女神才能对付它，快去叫赫莲娜来。”

　　“我来了。”赫莲娜和露西娅深一脚浅一脚的跑了过来，她们是看到方睿涛受伤才急急赶来的。

　　看着两女喘息未定的样子，雪菲道：“赫莲娜，现在你必须阻止一只巨型魔兽，否则我们这里的所有人都有性命之虞。”

　　“什么？巨型魔兽？有多大？”赫莲娜好奇的问道，身为兽族，她见过的魔兽不在少数，自然对雪菲口中的巨型魔兽非常好奇。

　　贝斯特用胖嘟嘟的爪子向那山上的烟尘一指道：“它在那里，至少半座山大。”

　　“什么？”赫莲娜失声惊呼，她看到过最大的魔兽，也就只有四五米高而已：“我只是个四级巫兽人，自身战斗力不强，我怎么可能打得过那么大的魔兽。”

　　雪菲双手扶住赫莲娜的肩膀，脸显严肃的道：“你听好了，实际上你是天兽女神的转世，实际上我们所有的姐妹都是女神转世。现在这只巨大的吞天兽就是天兽女神的魔宠，也只有你才能阻止它。”

　　“什么？我是天兽女神？”赫莲娜已经完全陷入了呆滞状态，她怎么也没有想到，自己居然能与高高在上，受整个兽族崇拜的天兽女神有什么联系，现在雪菲告诉她，她自己就是天兽女神的转世，这如何不让她感到无比的震撼。

　　雪菲拼命的摇晃着赫莲娜，将她从呆滞状态中摇醒过来：“现在不是发呆的时候，你必须阻止它，否则它会横扫整个寿阳领地甚至是龙啸帝国的。”

　　“我该怎么办？就算我是天兽女神转世，我也不知道应该如何控制它啊。”赫莲娜脸上满是焦急。

　　贝斯特的爪子挥动间，一个墨绿色的八面晶体出现在了它的爪子中间，那正是天兽女神的神格。贝斯特道：“幸亏主人将神格放入了那神秘空间之中，如果放入空间戒指，我还真是拿不出来了。”它将神格递给赫莲娜道：“这是你前世的神格，利用它你就可以与吞天兽联系，将它收回宠物空间之中，等到你完全获得天兽女神的能力，才能再次控制它。”

　　赫莲娜点点头，双手颤抖的接过那神格，眼中闪过一阵激动，这神格可是属于整个兽人族的崇拜偶像天兽女神啊。“我该如何做？”赫莲娜的声音都有了一丝颤抖。

　　贝斯特道：“将你的心神融入神格之中，尽量的利用神格去呼唤吞天兽，它会回应你的。只要你发出命令，它会自己进入神格的宠物空间之中。”

　　赫莲娜点点头，她手捧着神格很快闭上了眼睛。一道墨绿色的能量在她的周身荡漾，对于这种精神沟通之类的技巧，身为巫兽人的她更为熟悉，很快她就与神格建立了联系。

　　“吞天兽，你在吗？”赫莲娜的心灵通过神格发出了呼唤。

　　“主人，是你吗？真的是你吗？”一个娇弱犹如孩童般的声音隐隐传来，其中的兴奋与惊疑，赫莲娜隔着那么远都能听得出来。

　　“是的，我回来了，我转世重生终于回到了这个世界。”赫莲娜柔声说着，尽量让对方相信她的真实性。

　　“主人，我好想你啊。当初的大战我拼的重伤，才将你的身体抢了出来，可是你的灵魂已经消散。当时我的伤势太重，很快就要陷入沉睡治疗伤势，我只能将你放入大神制造的水晶棺里，存于自己的身体之中，在这里默默守候着。我都不知道过了多长时间，今天才刚刚被惊醒，想不到一醒来就见到了你，实在太好了。”吞天兽显然非常兴奋，话也多了起来。

　　赫莲娜道：“我虽然已经转世，但力量还未回归，我现在无法让你与我一起作战。你先回到宠物空间之中吧，等到我的力量完全恢复，会将你召唤出来的。”

　　“好的主人，我回到宠物空间中继续疗伤好了，希望能快一点再见到主人。”吞天兽说话间，那山上一道墨绿色的光芒冲天而起，随后又缓缓的黯淡了下去，当赫莲娜再次睁开眼睛，发现在那原本清澈而毫无杂质的神格中间，多了一个小小的兽型。这兽型类似于一条蜈蚣，只是它的身体更加短粗，全身也布满了各种魔法花纹，赫莲娜知道这一定就是吞天兽了。


第721章 无能为力

　　贝斯特走过来对着赫莲娜道：“这个神格是属于你的前世天兽女神的，不过这个神格还处于封印状态，你可以通过炼化将这个神格置于你的身体之中。不过你的身体太过脆弱，现在还无法承受这些神力的冲击，所以你必须慢慢的吸收。”

　　雪菲在一旁道：“我也同样继承了冰雪女神的神格，不过只有一个碎片，我会帮助你的，我们一起研究。”赫莲娜点了点头，看向了方睿涛：“相公没事吧。”

　　雪菲满脸苦恼的摇摇头道：“这个我也不知道，这要问贝斯特了。”

　　露西娅望着方睿涛惨白的脸色道：“相公似乎很不好，我们是不是把他送到精灵城去，精灵女王或许有办法。”

　　贝斯特摇头道：“主人的情况非常严重，就算是擅长治疗的精灵女王也没有办法的。不过你们无需担心，我带他进入造神空间，相信弘光会有办法的，你们稍安勿躁。先将那些士兵们安顿下来，等我的消息。造神空间的时间流速极慢，我们进去相信很快就能出来的。”说完贝斯特用爪子搭上了方睿涛的身体，一人一兽的身影顿时虚幻，很快消失在了空气之中。

　　“相公不会有事吧。”露西娅瘫坐于地，眼神有些发愣。赫莲娜安慰她道：“放心吧，相公的本事那么大，这点伤难不倒他的，你不要担心。”

　　雪菲点头道：“没错，以相公的本事，他一定会很快康复的。不过在相公回来之前，我们也不能傻等，必须要为相公做点什么。露西娅你为赫莲娜护法，让她将神格吸收到体内，我先去闳潜那里看看，先把军队安顿下来再说。”在军队中与吴呈凤一起工作过，雪菲对军队的运行也颇为熟悉，这个时候有她出面最为合适。两女点了点头，同意了雪菲的安排。

　　贝斯特带着方睿涛进入了造神空间，这里的环境一如既往的压抑与昏暗。贝斯特将方睿涛背在背上，展开翅膀向着神庭居飞去。

　　“弘光，你在不在？”贝斯特刚刚进入神庭居就急切的问道。

　　弘光的身形突兀的浮现在空中，望向了贝斯特道：“出了什么事情？”

　　贝斯特看了看依然在昏迷的方睿涛道：“他受了很重的伤，体内还有赤毒蝎王的毒素，我是没法解救的，只能来找你了。”

　　弘光看了看方睿涛的伤势道：“他有混沌元力护身，那伤势难不倒他，他自己就能够修复。但是这赤毒蝎王的毒素太过霸道，如果不能尽快为他驱除，等到毒素入脑，他会变成白痴的，那赤毒蝎王在哪里？”

　　“赤毒蝎王被吞天兽吃掉了，估计已经彻底被溶解掉了。”贝斯特说道。

　　“可惜可惜，如果赤毒蝎王还在，可以用它的血解毒的，现在没有办法了。”弘光摇头道。

　　“那么现在怎么办？如果没有赤毒蝎王的血，你能治好他吗？”贝斯特听得也着急了，当即询问道。

　　弘光看了看气若游丝的方睿涛摇头道：“我治不好，在这里我是不能违反法则的。造神空间里的法则就是，我不会实质性帮助任何来此的修炼者，至少不能在物质上给予支持。”

　　贝斯特道：“难道就看着他毒素入脑吗？”

　　弘光摇摇头：“我很不想这么做，但我也只能这么做，否则这个空间将因为我违反规则而崩溃。”

　　“这个造神空间有那么重要吗？”贝斯特问道。

　　弘光点点头：“相当重要，我一直在寻找一个能够登上炼魂塔顶峰，接受传承的人，那将不光是对我，对整个天地的运行都很重要。我不能为了一个人，而破坏我与盘古的全部计划。”

　　“盘古的计划吗？”贝斯特的眼神之中有着些许闪烁：“如果当初他不是一怒之下劈开混沌空间，会让孕育中的世界有如此缺陷吗？这个人是千百年来第一个自身产生混沌元力的人，也是你最大的希望，难道你就这么放弃了？”贝斯特似乎下了什么决心一般，突然说出了一段似乎没头没尾的话。

　　听到这段话，弘光的身体猛然巨震，炯炯有神的目光望向贝斯特，眼中满是警惕之色。“你到底是谁？为什么知道如此秘辛。”

　　“好说。”贝斯特挺起身子与弘光对视着，它的身后陡然放射出道道光芒，随后四个颇为古拙的魂影陡然射出，飘荡在他的身后。

　　“饕餮、混沌、梼杌、穷奇。”弘光惊呼出声道：“上古四凶兽的魂魄怎么会在你的身上，你到底是谁？”

　　贝斯特收回魂影对着弘光笑道：“它们当然在我的身上，因为我就是四凶兽的合体。”

　　“不可能，四凶兽穷凶极恶，除了那个人绝不会对任何人假以辞色，你为什么会对方睿涛这么好？”弘光望向方睿涛的眼神有些惊异：“难道他就是……”

　　贝斯特摇摇头道：“他不是那个人，而我变成现在这个样子也非自己所想。”贝斯特叹了口气道：“万年前的神魔大战之中，我被这个大陆上的土著神所俘获，结果其中一个人学过某种颇为诡异的炼器术，他居然把那种乌七八糟的东西施展在我的身上。”

　　贝斯特仿佛是回忆起什么可怕的事情一般，它的眼神中渐渐浮现出一抹惊恐，身体也在微微发颤。它用颤抖的声音继续道：“你根本无法想象，那是怎样的一种痛苦。从灵魂之中发出的痛苦，时时刻刻都在折磨着你，我甚至想要自我毁灭，可是却又无能为力，我只能默默的忍受着。那种剧痛让我生不如死，到了后来我就失去了知觉。等到我再次醒来的时候，居然是从一个蛋壳中爬出来的，我的力量完全丧失，居然变成了一个幼生的妖兽。哦对了，在这个大陆上应该叫做魔兽才对，不过我的力量依然是妖兽。”

　　弘光叹了口气道：“听起来你确实受了不少折磨，可是这与你对这个不相干的人好有什么关系？”

　　贝斯特道：“也许是以毒攻毒吧，当四个穷凶极恶的灵魂融合到一起，我的灵魂却变得无比纯净，我开始用新的眼光看待这个世界，开始变得热爱生命，热爱身边的一切。我在一个洞窟之中渡过了百年的时间，直到这个家伙进入那里，将我带了出来。”


第722章 千年妖兽

　　贝斯特叹了口气道：“他让我摆脱了百年的孤寂，对我宠爱有加，让我感受到了亲人的温暖，现在我是真的割舍不下他了。而且我在新生之时，曾经感悟到天地的暗示，我知道这个人将来一定会成为这个世界的最强者，他将是最终解决那个人的希望。”

　　“那个人居然可以被杀死？这怎么可能？你不会是感悟错了吧。”弘光吃了一惊。

　　贝斯特点点头道：“开始我也不相信，这个人类的实力实在太过孱弱了，可是接触一点时间之后，他的种种神奇变化，那匪夷所思的力量属性与提升速度，让我看到了希望。我知道他就是这个世界的希望，击杀那个人的唯一希望。上一次的神魔大战相信你也知道的，那个人不会永远的被封印，最近我感觉到他的封印在松动，或许不出十年，他就会破封而出，到时候这个世界将万劫不复。”

　　弘光纵纵肩道：“那与我有什么关系，只要我们原本的宇宙没有事情，我是不会在乎此地的。”

　　贝斯特笑道：“弘光你就不要和我打哑谜了，你我都知道这个世界的由来，如果真的到了那一天，那个人会利用这个世界强大起来。到时候依靠两个世界的联系发动攻击，我们原本的宇宙根本就是他的囊中之物，你的那些老朋友恐怕个个都死无葬身之地。”

　　“这……”弘光的眼神有些游移，他终于动容了。

　　贝斯特道：“现在的我已经获得了重生，虽然力量尚未恢复，但我的心性已经改变了。那个人的穷凶极恶应该得到惩罚，就让他得到解脱吧，这也算是我唯一能为他做的了。”

　　弘光点点头道：“但愿你真的是浪子回头，我就相信你一次。不过实物的帮助我真的无能为力，我只能给你一条线索。”

　　“什么线索。”听到能得到治好方睿涛的线索，贝斯特当即兴奋了起来。

　　弘光指了指前方道：“经过方睿涛这么长时间的努力，这神庭居已经达到了魔兽地界的边缘，再往前已经是妖兽的地盘了，在正前方三十公里之外，有一个地灵谷，那里有一个小湖叫做万毒泉，如果你能够取来泉水，可以用以毒攻毒的方式治好他。不过你要考虑清楚，那里有一条千年地龙兽，以你当年的实力，自然用小手指都能推倒它，但如今它对你来说太强大了。”

　　贝斯特将牙一咬道：“无论如何我都要成功，方睿涛先交给你保护，我去去就来。”说完贝斯特的身体化作一道流光，向着前方疾驰而去。

　　弘光看了看远去的贝斯特，又看了看方睿涛摇头叹息道：“但愿你真的改邪归正了，可是这个青年又是何等身份？居然有击杀那个人的可能。”

　　为了尽快给方睿涛治好毒伤，贝斯特一点也不敢耽搁，它施展开身法，以最快的速度向着前方冲去，直奔三十公里外的地灵谷。三十公里对于它这样的高手来说眨眼及至，仅仅一分钟之后，贝斯特已经远远望到了前方那黝黑的山壁。

　　在平坦的大平原上，两座突兀而起的山峰彼此紧靠着卧在那里，在两座山峰之间，一道九曲回肠的山谷蜿蜒而幽深。由于山壁的遮挡，贝斯特从外面完全看不清里面的情况。

　　靠近了谷口，贝斯特放缓了脚步，他记得弘光的提醒，对于那个千年地龙兽以它如今的实力必须要小心谨慎一些。踏着满地的砾石，贝斯特小心的走在入谷的路上。山体上寸草不生，没有一丝生气，灰黑色的山壁光滑而平整，宛如抹了油一般，而在道路上却是到处碎石，让它走起来颇为艰难。

　　小心的前行，贝斯特做好了随时战斗的准备，但是它深入了近百米，却一点动静也没有。周围太过安静，让贝斯特的心中不免有些担心，那个弘光口中的千年地龙兽居然到了此时还未出现，这让他越来越紧张。

　　远远的望见前方紫色烟雾环绕，贝斯特却是心头吃惊，这些紫色的雾气不用想也知道，肯定是那万毒泉的水蒸发到空中所形成的。泉水蒸发成雾气，居然可以让雾气变成如此颜色，而且其形态异常粘稠聚而不散，看起来异常危险。

　　尽管非常危险，贝斯特却依然要进入其中，因为那里有着方睿涛唯一的希望。刚刚靠近毒雾，一个低沉的声音突然响了起来：“你是谁？为什么要来我的领地。”

　　贝斯特心中一惊，暗道该来的还是来了，想不到它深入到这里才与那千年地龙兽碰面。既然对方愿意沟通，它自然也要礼尚往来，能不打架最好还是不要打的好，毕竟它现在的实力并不如对方厉害。

　　“在下贝斯特，我有一位朋友中了剧毒，需要这万毒泉的水来解毒，还望兄弟能够高抬贵手，借我些泉水救人。”贝斯特朗声说道，回声在山谷中久久荡漾不散。

　　贝斯特突然感觉眼前有个影子在晃动，它不自觉的退了两步。那紫色雾气猛然一分，一条如蛇一般的巨大妖兽从其中钻了出来，它通体盈紫，却没有鳞片，全身道道环状连接，头部上一片模糊，根本看不清眉目，犹如一根活动的香肠。

　　“你这个实力低微的小东西，只有不足百年修为，敢叫我兄弟。”那千年地龙兽说话时腹部微微颤动，显然它说话的方式类似于腹语术，而非是平常的说话方式。

　　尽管如今实力不如人，但上古凶兽的自尊让它不会向这些小妖兽低头。贝斯特冷笑一声道：“不过一只千年地龙兽而已，我如今身体有了些变故，这才称呼你一声兄弟。如果在我当年全盛时期，你连与我说话的资格都没有。”

　　“呸，实力不强吹牛的本事倒不小，像你这样的小妖兽整个空间之中一抓一大把，我什么高手没见过，会被你这样一个小家伙唬住吗？你也不撒泡尿照照自己，你哪里像个高手了，还不给我有多远滚多远，免得我看着你心烦，如果再敢啰嗦，我就打到你求饶。”千年地龙兽显然是懒得与实力低微的贝斯特计较，立刻想要哄它出去。

　　贝斯特咬咬牙道：“既然如此，我就只有得罪了。”


第723章 解开封印

　　“哎呀，你这个小家伙还敢跟我动手不成？”千年地龙兽不屑的道，但它话音刚落就知道了答案，因为贝斯特已经化作一道难以辨识的光影，向着地龙兽的身体冲去。

　　“你真的敢来啊。”千年地龙兽惊呼一声，全身顿时裹上了一层土甲，随后它大口一张道道血光向着贝斯特激射而去。

　　贝斯特凭借着极快的速度，左躲右闪的绕过了所有血光，安全的接近了千年地龙兽，它那锐利的爪子向上挥去，直接抓掉了厚厚一层泥土铠甲。贝斯特毫不停歇，双爪化作漫天残影，很快将对方腹部的泥土铠甲抓去了一大块。

　　失去了泥土铠甲的保护，千年地龙兽那毫无保护的柔软皮肤暴露在空气之中，贝斯特狠狠的一爪而下。然而奇怪的是平时锋利无比的爪子，在抓住千年地龙兽的皮肤时，犹如碰到了玻璃面一般，它的双爪只要碰触到对方身体就一个劲的打滑，根本不给他发力的机会。

　　攻击数下无果，贝斯特顿时大怒，它的爪子之上突然燃起了道道白色火焰，炽热的高温顿时炙烤的千年地龙兽很不舒服。它不安的扭动着，却根本来不及闪避。贝斯特那带着混沌炎焰的爪子猛然抓上了千年地龙兽的皮肤，那原本滑不留手的皮肤顿时被粘上了剧烈燃烧的火焰。

　　触碰到对方皮肤的火焰犹如找到了燃料一般，它附着在对方肌肤之上，顿时就熊熊燃烧了起来，烧得千年地龙兽顿时惨叫着满地打滚。千年地龙兽的全身黄光暴涨，浓烈的妖气遍布全身，良久才将那火焰彻底压灭，而此时它的腹部已经是焦黑一片了。

　　“混蛋，我要杀了你。”千年地龙兽怒吼连连，它突然张口一吐，一个碗口大的红色珠子顿时喷薄而出。那珠子上满是古朴纹路，它就悬浮在空中滴溜溜的不停转动着。此珠子一出，贝斯特顿时感到了强大的威压感，这是力量的巨大差距所导致的，贝斯特的动作也因此而缓慢许多。

　　抬起头来，贝斯特双眼微眯的看向那珠子，它的心中除了凝重还有阵阵狂喜，这东西并非他物，根本就是千年地龙兽的内丹。内丹乃是妖兽的精华所在，是它们性命之所在，平时它们是小心隐藏轻易不肯示人的。一旦妖兽将之拿出来，就说明它要拼命了，因为内丹在是妖兽们脆弱要害的同时，也是它们最为强力的武器。

　　千年地龙兽祭出内丹，它狂嚎一声，那内丹突然暴动了起来，道道血光从内丹之中迸发而出，对着贝斯特猛然刷了下来。见到那些红色射线，贝斯特脸色大变，以它如今的实力，被任何一条射线击中，都是有死无生的解决。

　　为了从容躲避，贝斯特不得不向后退了百米，与内丹拉开了不小的距离，这才让自己没有受伤。贝斯特没有内丹，此时他的实力还不够，没有结成内丹。仰望着那枚在空中来回转动的内丹，贝斯特不惊反喜，对方连这种东西都拿了出来，绝对是要拼命的，只要它能够获胜，说不定还能弄到些好处。

　　见到贝斯特后退，千年地龙兽得理不饶人，它扭动的庞大的身躯，向前猛冲过来，途中所过之处，山石纷纷崩裂，地面上的碎石几乎覆盖了整条道路。贝斯特恍然大悟，难怪这道路如此狭窄蜿蜒，地面上满是碎石，原来是这么造成的，而那光滑的山壁，则是被它的身体摩擦出来的。

　　对方力量更强，贝斯特不敢力敌，它继续向后退去。千年地龙兽仗着内丹横行，一面不断的用那血光发动攻击，一面继续向前冲，企图将贝斯特驱赶出山谷去。向后又退了一段路，贝斯特眉头微皱，总是这么退下去也不是办法，方睿涛还等待着它的救援，它是不能在此地耽误太多时间的。

　　心中一横，贝斯特盯着那嚣张的地龙兽道：“是你逼我的，说不得只要再动用一次秘法了。”

　　“你少来吓唬我，一个小妖兽也敢如此大言不惭，也不怕风大闪了舌头。”千年地龙兽依然不依不饶，企图将贝斯特彻底赶出去。

　　“龙神一啸天地变，化作惊雷镇四方。红尘有梦终成影，大道无方我为尊。”贝斯特一字一句的念出了犹如诗句般的咒语，上一次为了帮助方睿涛，贝斯特动用了前两句的半部咒语，结果让自己元气大伤，休养了好一阵子才恢复。现在为了对于这个强劲的对手，它不得不将咒语完全念了出来。

　　贝斯特话音一落，它的身体表面突然幻化出一层诡异的花纹，如果方睿涛在这里他一定会惊叫出声，因为那是个相当高阶的封印阵法，是用来封印魔兽力量的，很显然贝斯特打算暂时解开封印。

　　那个封印法阵发出璀璨的光芒，照耀的千年地龙兽一阵心悸，随着一阵令人牙酸的咯吱声，封印阵法的各个魔法纹路寸寸碎裂，一股沛然博大的力量从贝斯特的身体上爆发了出来。

　　双瞳之中金光大盛，将它自己的身形都笼罩在了其中。贝斯特大喝一声：“噬尽天地净化三界，饕餮之力回归本身，给我开。”贝斯特全身的骨骼突然劈啪作响，它的身形也在逐渐长高，原本瘦长的豹子形身体慢慢的向外延展，它的上身越来越粗壮，原本滚圆的头部也变得见棱见角，很快变得犹如龙头一般，而身体却在向着相反的方向发展，变得越来越像蟒蛇。

　　千年地龙兽望着身形变换的贝斯特先是一呆，随后似乎是想到了什么般陡然打了个冷战：“这不可能，难道这是上古凶神吗？”此时千年地龙兽已经被完全吓呆了，它的心中禁不住暗暗叫苦，自己真是鬼迷了心窍，人家只是要些毒水而已，自己给了不就是了，非要耍脾气，结果现在无法善了了。

　　见到贝斯特的力量越来越强，已经胆寒的千年地龙兽忙不迭的想要收回内丹逃窜，结果他召唤了几回，那内丹却毫无反应，宛如不是它的一般。千年地龙兽的脸色顿时变得煞白，当然如果它有脸的话。


第724章 以毒攻毒

　　就在千年地龙兽想尽办法要收回自己内丹的时候，一只龙形大手突然从金光之中伸出，一把将那内丹抓在了手里。“既然来了就不要想走了，你让我付出这么大代价解开封印，也该给我一点补偿吧。”贝斯特的声音从金光中传来，其声音变得有些嘶哑而低沉，仿佛是历经了沧桑的老者。

　　当金光渐渐散去，一个龙首人身蛇尾，背后带着两对巨大翅膀的妖兽展现在了造神空间之中。它那充满了力量感的身体上到处是古拙而玄奥的纹理，那压迫性的气势几乎让千年地龙兽无法动弹。

　　“本来我念你千年修行不易，想要放你一马。可惜你自己不走正道，连一点毒水都不给我，这是你自找的。”贝斯特盯着千年地龙兽满脸的不耐。

　　“上神饶命啊，小的有眼不识泰山，还望你老多包涵，饶命啊饶命啊。”千年地龙兽吓得全身犹如筛糠抖个不停，身体绝望的来回扭动着，不断的求饶。

　　贝斯特暗思自己这种状态现在保持的时间并不长，一旦放过这家伙，自己恢复原本身体体弱体虚的时候，它一定会反噬自己的，倒不如直接干掉它免得麻烦。贝斯特当年任何一个合体的灵魂都是上古四凶兽之一，它却没有那些婆婆妈妈的怜悯之心，看着千年地龙兽的眼神渐渐犀利，贝斯特的手爪之上五彩光芒大盛，直接将其笼罩在下面。

　　被五色神光笼罩，千年地龙兽惨嚎着挣扎着，原本超强的生命力在此时反倒成了它最为痛恨的事情，在如此痛苦的情况下，它感觉自己倒不如赶快死了的好。贝斯特手爪轻轻一挥，惨嚎之声立止，那身形巨大的千年地龙兽居然霎时化作飞灰。

　　见到对方已经死亡，贝斯特松了口气，它的巨手一招，那围绕着万毒泉的紫雾自开，一蓬依然向外散发着毒气的紫色泉水从中间飞了出来。贝斯特手上印诀再变，居然凭空幻化出一个瓷瓶来，将那紫色泉水装入其中又塞好了瓶口。

　　做完了这一切，贝斯特的身形迅速缩小，很快就恢复了以前的样子，此时它的精神萎顿，身体摇摇欲坠，仿佛已经脱力了一般。贝斯特强打精神，带着那装有毒泉的瓶子往回走，边走嘴里还边咕哝着：“解开封印代价太大了，才爆发出饕餮千分之一的功力就差点让这身体崩溃了，看来要加紧修炼啊。好在有这个安慰奖，也算是没有吃亏。”

　　贝斯特看了看手中红色的内丹，脸上浮现出一抹笑容，这妖兽的内丹比魔晶核要更加高级，对它的帮助也越大，相信除了修复身体之外，还能让它的实力进一步提升。

　　弘光用淡漠的目光望着神情委顿一步三摇的贝斯特走入神庭居，忍不住问道：“你真够拼命的，居然受了这么严重的伤。”

　　“要你管。”贝斯特没好气的将那瓷瓶扔给弘光道：“下面就看你的了，我受伤太重，要回去疗伤了。记得告诉主人，我最近不能出来帮他了，要他小心点。”说完贝斯特也不等弘光回答，闪身躲入了方睿涛的芯片空间。

　　弘光望着那瓷瓶摇头道：“这个家伙难道真的转了性不成，为了方睿涛居然不顾自身安危的解开封印，这是在拼命啊，真不知道它是怎么想的。”

　　走到方睿涛身边，弘光抬起方睿涛的头来，将他的牙关撬松，随后将紫色的泉水一股脑灌了进去。弘光将方睿涛放在修炼床上，自己却退到一边静静等候着，同时观察着方睿涛身体的变化，以便随时应变。

　　方睿涛仿佛做了一场噩梦，他的身体犹如被撕碎般的疼痛，心脏位置宛如被刀劈斧剁一般，又如百只利爪在拼命的撕扯，疼得他死去活来。除此之外，还有一股炽热的温度烘烤着他的内脏，仿佛要将他完全烤熟一般。在这里犹如炼狱般的痛苦之中，方睿涛始终咬紧牙关，他告诉自己无论什么样的困难总能挺过来的，他不能死，他还有着理想，他还有着牵挂，所以他必须坚强的活下去。

　　痛苦让时间过得缓慢，方睿涛感觉每一秒仿佛都有千年那么漫长，不知道过了多久，一道几乎能将人冻住的寒泉从口中缓缓注入，原本炽热的身体因为这寒泉的进入而稍微缓解，然而更大的痛楚却很快袭来。

　　寒泉与那炽热相交，双方顿时展开了争夺战，更加剧烈的战斗让方睿涛身体剧烈颤抖起来，他感觉自己全身上下无一处不疼，仿佛每一个细胞中的生命力都在被榨取出来，他的身体已经到了崩溃的边缘。

　　就在方睿涛几乎坚持不下去的时候，那痛楚居然开始缓缓减轻。寒泉与那炽热仿佛交融在一起，变得越发平和，他的精神一松，终于安稳的睡了过去。

　　不知道过了多久，方睿涛终于从那噩梦之中醒了过来，他缓缓睁开眼睛，却发现自己身处于神庭居之中。方睿涛一骨碌做了起来，第一眼就看到弘光，他急忙问道：“弘光，我怎么会在这里？我这是怎么了？”

　　弘光笑着道：“你可以再睡一会儿，你身受重伤又中了赤毒蝎王的毒，是贝斯特把你背过来的。它又去地灵谷帮你找来万毒泉水，这才帮你解了毒。不过这属于以毒攻毒，虽然可以让你没事，后果究竟会如何我也不知道，这要你自己去慢慢体悟了。”

　　方睿涛看了看四周道：“贝斯特在哪里？它怎么不在？”

　　弘光道：“它为了给你找药，受了很严重的伤，现在它不知道去什么地方疗伤了。”

　　方睿涛听说贝斯特受了伤，赶快搜索起自己的灵魂芯片，一看之下他放心了。此时的贝斯特正四脚朝天的躺在芯片空间之中睡大觉，它的呼吸之间口鼻中有了大团红色雾气钻进钻出。方睿涛不知道这是由于贝斯特吞食了内丹，由于能量太多造成一时难以消化，这才有红色雾气溢出，不过他也知道现在贝斯特是安全的，至少无需他去担心了。

　　“谢谢你们治好了我，不知道我昏迷了多久？”方睿涛又问起弘光。


第725章 意外情况

　　弘光摇头道：“你昏迷了大约五天时间，大约相当于外面的五十分钟吧。至于这治好你的功劳完全是贝斯特的，我可不敢居功。”

　　方睿涛笑道：“就算是贝斯特去找药，这消息也一定是你给他的，否则这造神空间之中哪里有药，它怎么会知道的。我也不在此久留了，就此告别吧。”

　　弘光对此没什么表示，他转移话题道：“你最好还是在这里多留一段时间，这里时间流速慢，加上有修炼床的辅助功能，你刚好可以自查一下，看看身体发生了什么变化。我就先出去了，你自己慢慢来吧，要仔细一些，不要落下什么后遗症才好。”

　　“我会的。”方睿涛敢要坐下开始修炼自查，突然想到了什么，抬头问正走出门去的弘光道：“对了，弘光。我在这里几天消耗了多少时间点？”

　　弘光回头看了看他大笑道：“现在你可是虱多不咬帐多不愁，以后慢慢还吧。”

　　方睿涛登时苦着脸道：“不会吧，我的修炼计划啊，每次只来一个小时，我就算天天来也够呛啊。”

　　弘光摆手道：“谁让你那么懒，记得多深入一些，你现在还没有进入妖兽的领地，实在太慢了，炼魂塔还有很长的路，你可要加快脚步了。记得越是高级的妖兽，给的时间点越多，只要你继续前进，那些亏欠的时间点很快就能还上的。”弘光说话间已经走了出去，他的声音也越来越远。

　　方睿涛叹了口气，现在可不是想时间点的时候，他还是抓紧自查的好，免得什么时候因为亏欠时间点太多而被踢出去。

　　方睿涛盘膝坐在修炼床上，闭目进入了修炼状态。将灵觉沉入身体内部，方睿涛小心的查看着自己所受到的创伤。一看之下他确是大吃一惊。受伤的时候，他明明感觉自己的心脏被完全击穿了，可是此时心脏却完好无损的待在原地稳定而强劲的跳动着，只是原本红色的心脏变成一片灰蒙蒙的颜色，方睿涛知道这一定是混沌元力将之修复的缘故。而在那呈灰色的心脏之上，道道紫红色的条纹应该就是那些毒素所留下的痕迹了。

　　这些紫红色线条让方睿涛吃了一惊，他不知道这算不算已经解了毒，而这些条纹又是什么东西。然而当方睿涛仔细查看之下却是大惊失色，因为在他的所有脏器之上，全都带有一条条紫红色的条纹，仿佛它们原本就长在那里一般。

　　方睿涛迅速退出了修炼状态，快步向着屋外跑去：“弘光，弘光你还在不在？”

　　“有什么事情吗？”刚刚离开的弘光听到方睿涛的呼唤，又现身了出来。

　　方睿涛赶快将自己查看的结果告诉了弘光，弘光皱着眉头想了半天，有看了看毫无异状的方睿涛道：“你现在出去打一只魔兽，记得不要用武器，就利用混沌元力凝聚于拳上直接打过去。”

　　“好吧。”方睿涛知道弘光绝非无的放矢，他也很干脆的去做了。此时神庭居所在的是六阶魔兽火尾烈焰蟒的领地，这里的魔兽与大陆上不同，在大陆上一只高阶魔兽的领地相当广大，而在此地虽然那些高阶魔兽同样独来独往，但它们却没有多少领地观念，因此在造神空间之中这些魔兽的密度相当大。

　　只是随便转了转，方睿涛就发现了一只正在外面活动的火尾烈焰蟒。身为一只六阶初级魔兽，火尾烈焰蟒的感知力相当强，方睿涛刚刚靠近到百米之内，它立刻就察觉了。

　　感觉到方睿涛并不强大的气息，火尾烈焰蟒以为找到了食物，急匆匆的向着方睿涛爬来。见到对方自己过来了，方睿涛放下心来，他本以为追上对方还要费一番手脚的，想不到它自己送上门来。

　　尽管方睿涛记得在对方身上试验一下自己现在的状况，可是对方毕竟是个六级魔兽那是达到战王级的存在，比自己现在不知道什么级别的情况要高得多，他还是要小心翼翼的。

　　见到方睿涛就在眼前，火尾烈焰蟒猛然窜出，身后的火尾狠狠的横扫过来，直接攻向了方睿涛的腰间。对方的尾巴是非常厉害的武器，其力量奇大，而上面的火焰更是极为可怖，一旦沾染上些许就很难被扑灭，因为那是带着一丝天地之间火属性法则的火焰，其威力绝对不小。

　　见到对方火尾甩来，方睿涛赶快运起游龙步闪避开来，他心中还记挂着弘光的要求，因此那对金银丝手套与龙魂刃都未出手使用，他就这么赤手空拳的冲了上去。

　　火尾烈焰蟒见到方睿涛异常灵活，难以被它击中，它当即将身子盘成一团，头颅高高扬起，对着方睿涛就是一口烈焰。知道对方火焰厉害，方睿涛吓得身形电转，对着其猛然挥出一拳，将凝聚起来的混沌元力甩了出去。

　　混沌元力刚刚发出，方睿涛就是一愣，原来在那本是灰色的能量团之上，此时也带上了丝丝紫红色线条。说时迟那时快，带着紫色条纹的混沌元力能量团猛然撞上了火尾烈焰蟒喷射出的火焰，让方睿涛意想不到的是在自己那个能量团的攻击下，对方厉害的火焰居然被完全压制，而在高温火焰的烘烤下，那丝丝紫红色条纹居然在快速蒸发，很快那些条纹就蒸腾成了大团紫色的雾气。

　　原本混沌元力的能量团只是将对方的火焰完全抵消之后就消散了，并未对那火尾烈焰蟒造成什么重大伤害，然而当那紫色雾气慢慢扩散，将对方包裹在其中的时候，火尾烈焰蟒突然惨叫一声，随后它倒在地上拼命的翻滚起来，它的叫声越来越弱，挣扎也越来越无力，到了最后它终于不动了。

　　方睿涛愣愣的望着那火尾烈焰蟒，到了现在他还不知道自己是如何胜利的。弘光突然出现在了空中，望着那火尾烈焰蟒的尸身道：“果然不出我所料，看来你这个后遗症还是好事。”

　　“你在说什么？我为什么完全听不懂？”方睿涛依然有些迷糊。


第726章 建设基地

　　弘光道：“那救治你的万毒泉，乃是一眼天生毒泉，后来又经千年地龙兽耗费数百年时间，从地下挖掘各种毒物充斥其中，使得那里毒性越加剧烈，甚至可以沾染人的灵魂。而赤毒蝎王也同样是天神大陆上有名的毒兽，据说达到九阶的赤毒蝎王，甚至可以将这个世界的低等土著神毒死。现在这两种毒素在你的身体之中达到了一种平衡，也就是说它们结合在了一起，如今你的每一招每一式只要以劲力发出，都会带上致命的毒素，你的敌人沾之即死断无生机。”

　　方睿涛道：“这毒也太可怕了吧，万一自己人不小心中了毒那可怎么办？”

　　“这个好办，天地之间一阴一阳自有定数，相生相克无有穷尽，有剧毒七步之内必有解毒之物。你只要用自己的血液就能解去这种毒素了，只不过这是绝毒，发作异常迅猛，所以留给你的解毒时间极短。”

　　“这样我就放心了，我还有事就先走了，你多保重。”方睿涛对着弘光施了一礼，算是对此次帮忙的答谢，随后赶快离开了造神空间。

　　看着方睿涛消失的地方，弘光道：“真是的运气逆天的小子，这样的事情都能让你碰到，看来以后你的前途不可限量啊。”

　　当方睿涛再次出现在外面的世界，雪菲才刚刚去替他安抚那些士兵，而露西娅和赫莲娜尚未离开。当她们看到方睿涛毫无伤痕的出现在面前，两女都是一声惊呼，同时扑入了方睿涛的怀中抽泣起来。望着梨花带雨的两女，方睿涛赶快安慰道：“不要伤心，我这不是好好的吗？你们哭个什么劲，还不给相公我笑一个？”

　　方睿涛的话让两女破涕为笑，见到他没事两女也终于放下心来，露西娅担心地问道：“你的伤都好了吗？有没有什么后遗症？”

　　方睿涛摇头道：“完全好了，和以前一样健壮。”

　　赫莲娜笑着如献宝般将那神格拿了出来道：“相公你看，我把那个洞穴化做的吞天兽收入神格中了，只要我的能力足够，就能召唤指挥它了。你不知道它有多大，几乎能占据半座山峰。”

　　“原来那个化身洞穴的魔兽是它啊，看起来的确很不错，等到回了寿阳城，你就赶快炼化神格吧，我也想看看天兽女神的力量到底如何。”方睿涛对于天兽女神显然很感兴趣，现在他的女人之中已经有两个人找到了传承，这将对他的皇图霸业极有帮助。

　　“相公，你没事了吗？”远远就听到了两女的惊呼，雪菲也赶快奔了过来，见到方睿涛她隔着老远就叫了起来。

　　方睿涛放下两女迎了上去，而雪菲同样直接扑入了方睿涛的怀中。“你要答应我，下次不许一个人去冒险，就是死我们也要死在一起。”雪菲眼中含泪的望着方睿涛，满脸都是痛惜之色。

　　方睿涛笑道：“亲爱的老婆我错了，下次我一定让你跟我并肩作战。”

　　雪菲道：“陷空甲还是给你穿吧，你总爱逞强，这铠甲对你更有用。这次如果你穿着铠甲，就不会有问题了。”雪菲说着就要将外面穿着的湛蓝色铠甲脱下来，却被方睿涛阻止了：“你还是先穿着吧，等我召集矮人族的高手匠人们，要为你们所有人以及军政要员都做上一件好铠甲，相信以矮人的手艺加上我们的魔炼术，应该可以制作出真正的精良铠甲。”

　　望了望远处人头攒动的树林方睿涛道：“你们在这里休息一下，我去看看士兵们要开始清理此处了，这里未来将是我的秘密军事基地。”说完他也不等雪菲再脱铠甲，大步向着魔狼突击队的人马走去。

　　“大人你没事了？”见到方睿涛大步向他们走来，闳潜与众多官兵都纷纷涌上前去，对着他嘘寒问暖。

　　方睿涛笑道：“大家放心，我一点事情也没有了，刚才只不过受了些轻伤，现在已经完全好了，大家不用担心。”

　　“大人，看来我们是白来了。想不到轮不到我们动手，大人就将那强悍魔兽解决了。”闳潜满脸的羞愧，身为一名战士不但没有参加战斗，还让指挥官受了伤，这让他心中万分难受。

　　方睿涛拍了拍闳潜的肩膀笑道：“这种事情不能怪你，而且咱们的事还没完。这里未来将是我的一个重要秘密基地，所以不能用那些普通工人来修建，建造此地的任务就需要大家来完成了。”

　　“大人你放心，我们一定以最快的速度保质保量的完成。”官兵们纷纷表示着自己的决心。

　　仗没捞上打，官兵们都憋足了浑身的力气没处用，现在要开始建设此地，他们立刻有了用武之地。很快一万多魔狼突击队的正式和预备队员们分散开来，他们首先要做的是将那些大战中被炸碎滚落的石头清理出去。对于这些石头方睿涛另有用途，因此他嘱咐那些战士，不要将石头搬得太远，只需放到几座山的外部就可以了。

　　交代了战士们去搬运那些碎石，方睿涛又回过头来带着一些人爬上了中间的那座高山。等到了山顶方睿涛叫了一声苦，原本他想要将这最高的主峰作为他的基地中心的，可是经过这一场大战，又有吞天兽的破坏，此时少半座山都已经变成了谷底的碎石，现在这主峰与旁边的五座山峰已经同样高了。

　　唯一能够让方睿涛感兴趣的是，现在的主峰峰顶已经变成了大片超过一平方公里的大平面，足以建设许多建筑了。

　　“好吧，我们要在这里建造许多的建筑，这里将作为未来龙魂宗的山门所在。”方睿涛指着此地道。

　　“呃，大人什么叫龙魂宗，有这个组织吗？”闳潜低声问道，这个名字他还是第一次听到。

　　“我正准备要建立嘛，不过现在还没有，以后会有的。不过你要将那四座山峰的顶峰都削去百米左右，那里将变成外门的所在，我要在那里建立一些龙魂宗的辅助组织。”既然主峰已经与其他四座山峰同样高了，方睿涛干脆一不做二不休，将那四座山峰都切去一段，这样四座山峰都和主峰一样，峰顶有了一个可以建设大量房舍的平台。


第727章 招募人员

　　“闳潜，你派人回村一趟，将平戈和程瞳带过来。”方睿涛嘱咐道。

　　“大人你这是又要布置阵法了吗？”山子、程瞳和平戈都是方睿涛的阵法弟子，在经过自学苦修之后，现在已经担负起了村子周围藏头八阵图的维护工作，现在让他们过来，明显是帮忙布阵的。

　　方睿涛点点头道：“我要布置阵法将这里保护起来，需要人辅助，山子一个人根本忙不过来。另外蹇仲宜担任寿阳商会的护卫队长也有好长时间了，总让他去干那个对修炼有影响。从突击队派去个人将他替回来吧，我会亲自指导他修炼的。”

　　“知道了大人，您还是先回寿阳城吧，这里有我们就可以了。”闳潜建议到。

　　方睿涛点点头：“我给你们规划一下所要建设的建筑规模和位置，等你们开始建设了我再走好了。”

　　闳潜点点头道：“大人先指示一下这主峰上修建什么样的房子吧，我们也好立刻开始建设，免得晚上大家还要睡帐篷。”

　　方睿涛点点头道：“这是自然，不过大家都是猎户出身，对着建造房子却也没有多少心得，咱们还是用专业人士的好。”

　　“可是大人不是说这里是秘密基地，不能让外人知道？”闳潜吃惊道。

　　方睿涛一挥手，一大堆竹竿与幕布从空间戒指中抖了出来，在地上堆起了一大堆，他笑道：“你们将这山顶周围全都围起来，我自有办法让那些人不知道身在何处。记得将这山顶也隔成几个地方，让他们分别建设，免得他们知道我们此地的全貌。”

　　闳潜道：“大人英明，只是这人应该如何带来，在下还是不懂。”

　　方睿涛笑道：“你看着就好。”说吧他挥手间将那刻画着空间传送阵的大钢板拿了出来放到地上。方睿涛站到钢板上对着他们说：“你们在这里等着，我很快就回来。”说完他将十几枚二阶魔晶核分别插入那些镶嵌槽中，空间传送阵闪出一道光芒，紧接着方睿涛就消失在了原地，闳潜等人大眼瞪小眼的互相望着，却不知道是怎么回事，他们也只能原地待命，等待着方睿涛的回归了。

　　领主府的地下室之中光芒大盛，方睿涛很快出现在那留在此地的空间传送阵上，他快步离开地下室，向着前面的办公地而去。

　　推开办公室的大门方睿涛径直走入了孙武的办公室，望着推门而入的方睿涛，孙武吃惊的道：“主公，怎么你回来了吗？那个地方如何了？”

　　方睿涛道：“魔兽被我干掉了，现在就差建设了，我让你召集的工匠如何了？”

　　孙武道：“最近寿阳城已经建设完毕，我正打算将那些工匠分散到其他各城去，结果您就让我召集工匠。现在这些人都被集中在一起，他们没活干已经闲了好几天了，此外我还囤积了大量建筑材料。”

　　方睿涛点头道：“做得好，还是你思虑更加周详，我光想着工匠了，居然忽略了材料。”

　　孙武笑道：“这是应该的，我这就带着主公去看看。”带着方睿涛来到了工匠的驻地，那些工匠听说领主大人亲自驾到，立刻跑出屋子排成了有些参差不齐的队伍，连大气都不敢出。

　　看着那些满脸紧张的工匠，方睿涛笑道：“大家好啊，这次寿阳城的重修，大家都卖力工作，实在应该嘉奖。我决定给所有人嘉奖五个金币，这些钱明天就将发到你们，或者你们指定的亲属手中。”

　　方睿涛的嘉奖让工匠们兴奋的互相低语着，却无人敢大声喧哗。看看工匠们变得激动的眼神，方睿涛笑道：“现在我有一项新的建设任务要你们去做，只要这件任务完成，我会每人给二十个金币的工钱，同时再加十个金币的嘉奖。”

　　“这么多？”工匠之中终于有人忍不住惊呼出声，这么一大笔钱对于这些穷苦的工匠来说，无疑是一笔巨款。

　　方睿涛笑道：“大家只要好好干，以后钱财会接连不断的。我与其他贵族不同，他们视工匠为低贱职业，不愿意与你们有什么瓜葛，我却认为你们才是真正创造财富的人。在我的领地中，职业无高低贵贱之分，只要你干得好，就会得到相应的报酬和地位，在这里，工匠一样可以成为大人物。”

　　方睿涛的这一番话很有鼓动性，让那些自觉身份低微的工匠都兴奋了起来，他们还从来没有得到过任何一位贵族老爷的认可。方睿涛的这番话在天神大陆上讲来，的确有些惊世骇俗，就连孙武也是阵阵发愣，不过好在他已经适应了主公得与众不同。

　　“领主大人你说吧，要我们做什么，我们一定万死不辞。”工匠中有人喊道，许多人也都纷纷附和着喊了起来，以表达他们此时心中的激动之情。

　　方睿涛满意的点头道：“很好，这次的工作并不艰巨，只是让你们修建一些房屋而已，只是地方有些特殊。现在你们都坐在地上闭好眼睛，在我允许你们睁开之前绝不可以睁开眼睛。如果谁违反了我的命令，我会将他驱逐出我的领地，永远不许回来。”

　　听到方睿涛说的严重，工匠们吓了一跳，好不容易找到一位认可他们的领主，这些人自然不想被驱赶出去，因此他们纷纷表示愿意听命。工匠们很快整齐的坐到地上，静静的闭目等待。

　　方睿涛挥手间，将这些都装入了一个可以存放生命体的空间戒指之中。在一旁的孙武笑道：“领主大人果然高见，随便说说就让那么工匠死心塌地了。”

　　方睿涛道：“什么随便说说，我心里就是这么想的。今后在我的领地之中，一切平民劳动者都要有相应的保障和地位。同时处于试点阶段的那些学校要大量建立，我们需要在内地大量招收那些没落贵族来授课，教授各种知识。一个国家的强大绝不仅仅是有几个高手就可以的，以前各国的做法绝对错误，只有全民的素质提高，让所有人都投入到建设国家的活动中来，一个国家才能持续的强大下去。”

　　“主公的话发人深省，这件事情我一定尽快去办。”孙武立刻施礼道。


第728章 兽人族长

　　方睿涛点点头：“我还有急事，快带我去物资仓库，我还要赶回那基地去进行建设。”

　　“回基地？那不是有好远？”孙武瞠目结舌的望着走向另外一个方向的方睿涛，不知道主公到底是什么意思。

　　方睿涛的时间急迫，他将建筑材料装满了一个空间戒指，随后又带上了不少食物，就急匆匆的通过空间传送阵回到了秘密基地。

　　看着方睿涛再次出现，闳潜等人立刻围拢上来。方睿涛笑着催动空间戒指，将那些工匠都放了出来，随后又将所有建筑材料都放在了一边。“大家可以睁开眼睛了。”方睿涛说话间，那些工匠这才敢将眼睛睁开，然而当他们睁开眼睛才发现，眼前的景物非常陌生，周围都是高大的幕布，而他们却站在一个极大的石台之上。

　　方睿涛道：“好了，你们今后就在这幕布之内活动，按照我给你们的图纸分区盖房子，等到工作结束之后，我会将你们带回寿阳城的。在此期间，我会免费提供大家食宿，而且不会从工钱之中扣除，你们就在此安心工作，等到工作结束，你们就会有一大笔工钱了。”

　　“领主大人放心，我们一定尽心竭力的办好此事。”工匠们纷纷欢呼着表示决心。已经被完全鼓舞起士气的工匠们很快以极大的热忱投入了工作，这些工匠竭尽全力，他们在保质保量的同时尽量加快工作进度，闳潜等人瞠目结舌的望着那些快速工作的工匠们，不知道他们这是被方睿涛灌了什么迷魂汤，居然如此卖命。

　　工匠们的工作是如此快速，他们仅仅用了半天时间就盖起了一片平房，这里将作为一段时间内大家的驻地。看看工作非常顺利，方睿涛就决定离开了，他还要到连云港去看看。

　　方睿涛将一个空间戒指交给闳潜，同时教给了他空间传送阵的用法，嘱咐他暗中来往于基地和寿阳城之间，为所有人采办食物和生活必需品，随后他就与三女一起离开了基地。

　　基地的建设还需要很长一段时间，他不可能长期留在这里，因此在交代完建设事务时候，他们骑上云马向着海港而去。方睿涛等人并不着急，一路上游山玩水缓缓而行，陪着三位美女直走了五天才抵达海港。

　　当方睿涛再一次来到海港的时候才发现，这里已经发生了不小的变化。当初冷冷清清的海港已经变得熙熙攘攘，城墙上人头攒动，城中更是摩肩接踵，其中的大多数居然都是兽人。

　　见到方睿涛抵达，肖劲晨与一些兽人高层连忙出来迎接。“大哥你怎么来了。”肖劲晨走在第一个笑着迎了上来。见到一众兽人高层站在后面，赫莲娜赶忙跑了过去，她拉住站在最中间的以为中年狐女欣喜得道：“妈，你怎么会来的？”

　　“这是你妈？”方睿涛与肖劲晨说了两句话之后走了过来，刚好听到了赫莲娜兴奋的话语。

　　“怎么不可以吗？是不是我妈看起来太年轻了，比较像我的姐姐？我妈可是兽人族现任族长哦。”赫莲娜笑着打趣方睿涛道，说话间还做了个鬼脸。

　　赫莲娜的母亲轻轻拍了女儿一下道：“不可以对少爷无礼。”随后她躬身施礼道：“兽人族族长，六级巫兽人狐族雾娇见过少爷。”

　　方睿涛赶快回礼道：“族长大人客气了，虽然兽人族愿意投入我的麾下，我却并不会将你们的当做下属对待。对于我们的关系更像是合作伙伴，大家无须太过拘礼。”随后他又低声道：“何况赫莲娜已经跟了我，您也算是我的长辈了，我理应如此的。”方睿涛心中暗道，赫莲娜以前跟他说兽人族族长，还一直以为是她的父亲，没想到兽人族和精灵族一样是女子为尊，她的母亲才是一族之长。

　　看了看赫莲娜，雾娇一脸的恍然，她没有说什么只是笑着点了点头。“大哥咱们快进去吧，大家也不能总在外面站着。”肖劲晨走过来说道。

　　方睿涛点头道：“对，大家回城里再说话吧。”他当先向着城中走去，其他人也亦步亦趋的紧紧跟上。

　　走在路上方睿涛好奇地问道：“雾娇族长何时来的？”

　　雾娇笑道：“我也是才来了几天而已，最近船厂的工作越来越紧，我族中招收了大约两万船匠过来帮忙，所以我也就跟过来了。”

　　“将这么多青壮劳力兽人族的粮食可够吃？”方睿涛关心的问道，毕竟兽人族已经投入他的麾下，总不能因为给他干活而让这些兽人饿肚子。

　　雾娇道：“谢谢少爷关心，上次少爷教我们的捕鱼方法相当有效，加上肖大人作为工钱给我运去的大量粮食和生活必需品。这让我们现在余粮很多，而且生活水平也得到了大大提高，否则我们也抽调不出来这么多人手。”

　　方睿涛点头道：“大家各尽其用的好，兽人族善于造船操船，可以多向这方面发展，至于粮食供应我可以给你们调配，各展所长才是强盛之道。”

　　雾娇点头道：“少爷说的是，我们兽人族不善农耕，还是对付这船只更加得心应手。只是少爷说我们善于造船操船却是谬赞了，操船还好说，至于造船嘛，见过少爷所造大船，我们可是自愧弗如的。有了这样的大海船，估计深入远海也不会有什么问题了。”

　　方睿涛笑道：“经族长这么一说，我的确要去看看他们造的船了。老二，现在造船厂情况如何？”

　　肖劲晨在一旁笑道：“大哥你放心，最近李冰除了训练，天天盯在造船厂，那里的造船进度极快，我看海军人手都不敷使用了。不过雾娇族长来了可是大大缓解了人手不足的问题，他们除了两万船匠，还来了上万操船能手，如果不是他们，现在咱们所有的十条船还未见能全开起来。”

　　“十条船？”方睿涛被肖劲晨的数字吓了一跳，这才几个月的工夫，居然已经造出这么多大船了。

　　肖劲晨点头道：“没错，这还不算给兽人族制造的那些渔船，这十条可是货真价实的大船。”


第729章 发展迅猛

　　“大船？都是我给出图纸的那种百吨以上的柯克式帆船吗？”方睿涛吃惊的问道，海港的发展可是大大超出了他的预料。

　　肖劲晨道：“你派来那几个小子实在大胆，他们在造了两艘一百多吨的之后，居然开始冒险放大船型，结果后面的船越做越大，最近港下水的那条已经有三百多吨了。”

　　“好事啊，三百多吨可不是极限，以后我们会有更多更大的船。”方睿涛兴奋的道。

　　“不会吧，那三百多吨的船已经很大了，我看能比得上我们兽族十条船，这还是最近的那种渔船，如果是比以前那种就更多了。”雾娇在旁边说道，她可不相信这船还能造的更大，对他们来说现在的吨位已经算是庞然大物了。

　　方睿涛笑道：“这是以后的事情了，不过你们说造船的事情，确是勾起了我的兴趣，咱们还是先到造船厂去看看吧。”

　　“当然，大哥这边走。”肖劲晨指了指海面说道。方睿涛的提议，大家自然一致通过，数百人浩浩荡荡的向着造船厂而去。

　　“大哥，最近有没有老三的消息，他一去这么长时间，也不知道有没有事。”走在路上肖劲晨低声问道，虽然他与卡波斯在一起的时候总是争斗，但实际上两人的兄弟情极深，那可都是打回来的。

　　“老三嘛，据情报部门传回来的情报，他已经报仇了实力还突破到了三品宗师。有岳震在，加上他联络了陈家的人，那股马匪已经被一锅端了，而且还有一件你绝对想不到的事情。”方睿涛笑着道。

　　“什么事情？老三的脾气我清楚，他做不出什么出格的事情来。”肖劲晨满有把握地说道。

　　方睿涛笑着摇摇头：“说起来他还真是有点出格，这次老三要结婚了。”

　　“结婚？不会吧。”肖劲晨吃了一惊。

　　方睿涛道：“当然是真的，我还会骗你不成，而且是一次要娶两个，还是一对双胞胎姐妹。”

　　“这个真是有点出格了，老三不声不响的居然做下这么大的事情，还真是深藏不露啊。”肖劲晨拍着自己的头顶惊讶的道。两人说话间已经来到了船厂大门处。

　　“大人，您怎么来了？”众人刚刚进门迎头就撞上了正在船厂中四处转悠的李冰，见到方睿涛到来他非常吃惊，赶快迎了过来。

　　看着船厂中一派热火朝天的工作景象，方睿涛笑道：“来看看大家嘛，对于海军我可是非常重视的，我来看看你小子干的如何。”

　　李冰笑道：“这事大人尽管放心，我一直在严加训练那些家伙，同时师从兽人高手学习操船。除了对帆的运用还不甚精通，需要兽人们帮忙之外，其他岗位我们都可以胜任了。”

　　方睿涛点头道：“这就好，操帆是航海中比较高深的技巧，你们差些也是正常的，今后我会考虑将部分兽人也编入海军之中。我需要一直强大的海军，还有大量的商船水手，你可要给我多多训练啊。”

　　李冰道：“可是这海军毕竟属于军队编制，没有大人的手令我也不敢多添人手。现在有了十条大船，操作起来还勉强够用，只是今后再发展就不够了。置于商船水手我就无能为力了，我自己聚集人手吧。”

　　方睿涛点点头，他心里明白这的确是个问题，如今李冰手中编制太小，又是身在军队，很难处理这些事物。“这样吧，我先将你手中的海军编制增加到一个联队，同时我会派人组建商船队水手训练班。只不过训练需要你们和兽人一起进行，算是给民间代陪水手人才吧。”

　　“这没有问题，大人请放心，我们会尽心训练那些水手的。商船水手们也可以成为我们的后备兵员，如果什么时候海军真的有了战斗机会，还可以从这些人员中抽调嘛。”李冰笑着道。

　　方睿涛竖起大拇指道：“思路非常清晰，这样很好，让你统帅海军果然没错。海军在天神大陆上还是个新生事物，你们可以放开思路，多多设想一些新方法新战术，这对今后海军的发展很重要。”

　　李冰高兴的立刻答应：“是大人，我们一定尽心尽力，绝不辜负大人的期望。”

　　方睿涛道：“今后海军的军饷要比陆军高出一成以示重视，你们可要给我好好训练，说不得以后你们会有大用的。”

　　“如此我们招手新兵素质一定更好，海军将会更加壮大了。”李冰越听越是兴奋。

　　“大哥，这样不妥吧。”肖劲晨在一旁皱眉道。

　　“有什么问题？”方睿涛好奇的回过头来。

　　肖劲晨道：“骑兵的军饷比步兵高半成这可以理解，毕竟骑兵的作用摆在那里。这海军现在连敌人都没有，给他们这么高军饷，会不会惹人闲话？”

　　方睿涛笑道：“现在放眼整个大陆，没有人比我更清楚海军的重要性。你看着好了，将来没有海军的国家将会吃大亏的。何况你没去兽人居住的几个大岛上看过吗？”

　　“去过一次，是作为友好访问兼运送粮食去的。”肖劲晨回答道：“那里的环境不错，地方也不小，至少有这海港十个大，三个加在一起少说也有寿阳领地的十分之一。”

　　方睿点头道：“我可以很负责任的告诉你，这些岛屿之外肯定还有更大的岛屿，如果我们占据了这些地方，完全的发展起来，你想我们将会强大多少倍。”

　　“不错，的确很让人憧憬。”一旁的雾娇也是连连点头。

　　方睿涛笑道：“在告诉大家一个消息，陛下允许我对外作战中扩张陆上边界，我们可以在陆路方向将寿阳领地扩大一倍。不过这只是陆路方向上，海上可是我们说了算，今后我们到底会有多少领地，可就要看海军的了。”

　　方睿涛给龙晨光下的套子不可谓不深，今后就算他不选择与龙啸帝国翻脸将之吞并，其领土和国力也有可能超越之。当然这些话方睿涛是不敢当着龙晗玥的面说的，如果她知道方睿涛给最爱她的父皇下圈套，方睿涛就快要倒霉了。


第730章 锯削技术

　　李冰兴奋的道：“大人，咱们什么时候组织船队出去探险寻找新的海岛。”

　　方睿涛道：“饭要一口一口的吃，你们现在近海将操船技巧训练成熟，然后再想这个问题。咱们先去看看小闲，问问他的进度如何。”

　　小闲是当年那八个生病孩子中的一个，它在生病即将死去的时候得到方睿涛的救治，自然很是感激，因此他也是与方睿涛最亲的一群孩子之一。在学习各种知识的时候，小闲自觉这是帮助恩人的一个好机会，因此他学习的格外刻苦卖力，由于天资聪颖他很快就在孩子中间脱颖而出，成了学习最好的十几个孩子之一。

　　在选择自己学习方向的时候，小闲没有照顾到自己的爱好，而是在发现造船学习的人太少之后，主动加入了这一群。由于自身天赋和努力，小闲很快在学造船的孩子中间脱颖而出并迅速建立了自己的威望，加之他学习的是更受方睿涛重视的炼器法诀，因此其他孩子都很服他。现在本来年纪在孩子中倒数第七的小闲，已经是那些专门学习造船行业的孩子中公认的领袖人物了。

　　这一段时间以来，小闲作为造船厂的‘总工程师’，表现出了他的学习和创新能力，就连那些专职船匠的木匠们，以及兽人船匠们都对他喜爱有加，也很对他的意见非常重视。正是在他的坚持下，原本只有一百多吨的柯克式帆船才被增加到了三百吨的排水量。

　　小闲正在一艘刚刚铺设完龙骨的柯克式帆船上钻进钻出，嘱咐着工人们注意各处尺寸与搭接的紧密程度，他一抬头却发现最为敬爱得方睿涛正带着一大群人向着此地走来，他当即兴奋的迎了过去。

　　“哥哥，你怎么来了？”孩子们叫方睿涛做哥哥都非常自然，如果不知情的人还以为他们是亲兄弟。

　　方睿涛笑道：“小闲你不错啊，现在也是个大人物了。居然可以将帆船改造的如此之大，实在让我惊讶。好好干，以后你会成为一个造船方面举世瞩目的大人物。”

　　得到了自己最敬爱的方睿涛哥哥夸奖，小闲兴奋之情溢于言表。他指着正在建造的帆船龙骨道：“哥哥看看这船，这是我们最新建造的一艘帆船，它的排水量已经达到了三百二十吨。只不过现在有两个问题无法解决，一个就是龙骨问题。”

　　小闲指了指那铺设好的龙骨道：“越大的船就需要越粗大的龙骨，这已经是我们找到的最大橡木了，如果还需要建造更大的船，我们就要寻找新的木材了。”

　　方睿涛蹲在船坞边笑着道：“这个问题很容易解决，我从艾吉瑞那里给你调拨一些铁匠，让他们给你制造一批钢材支架，你用这些支架将木材连接起来，自然就能够制造更大型的船。除此之外你也可以将木材用榫桙拼接起来，这样几颗木材就能组成一根龙骨了，甚至你也可以直接让矮人城给你打造完整的钢铁龙骨。”

　　“钢铁龙骨吗？这似乎太重了。好吧，这些主意我都会试试的，不过比起这个问题，另外一个问题更加严重。”小闲挠挠头道，对于这位无所不能的哥哥，他请教起来自感是理所当然的，好像没有什么事情是方睿涛所不会的。

　　“说说看，或许我可以帮上忙。”方睿涛笑着道。

　　“这船板的问题，搭接的船板构造已经到了建造极限，如果再放大船只吨位，就有可能因为强度不够而漏水，这一点我无能为力。”小闲摊摊手道，对于船板强度问题，它实在没有什么办法。

　　方睿涛向风云十九号发布了制造命令，很快一把木工锯被制造了出来。他伸手从芯片空间中拿出那把木工锯递给小闲道：“这个东西会成为你制造新船板的有力工具。”

　　“这是什么？”看着这古怪造型的工具，小闲完全不认识。

　　方睿涛笑道：“你们学习造成都是只学习理论，对实践很缺乏啊。你没看过我给你的那些书里，帆船可以制造的超过千吨吗？那就基于一个问题，船板必须从搭接型变成平板型。”

　　“这个我当然学过，我也试过使用平板对接模式，可是我没有足够平整的木板可用啊。木匠们的技巧参差不齐，他们很难将木板劈砍得足够平整，偶尔有优秀的木工可以做到，可耗时太长，根本不敷使用。”小闲摊摊手表示很无奈。

　　方睿涛挥了挥手中的木工锯道：“那是因为你缺了这件工具，以后使用这件工具，你可以得到大量平滑规整制造又快速的木板。”

　　“真的吗？它应该怎么用？”小闲欣喜的望着方睿涛手中的木工锯问道。

　　方睿涛没有直接回答，他命船匠拿来两个椅子和一节木材。他将两个椅子摆好，将木材放在椅子上，然后挥起木工锯，亲自锯了起来。

　　锯末四处飞舞，在方睿涛那强大的灵觉覆盖下，即使这是他第一次用锯子，依然相当标准的切割出了一块块平整的木板。看着方睿涛转瞬间就从一根木材中锯出六块平整的木板，那光滑平整的程度比最优秀的木匠制造得都要好，众人不禁一阵发愣。

　　方睿涛将木板摞在一起，挥了挥手中的木工锯道：“现在知道它该怎么用了吧，你手下的船工们用惯了斧头，开始用锯子肯定会不习惯的，不过等到习惯了他们就会发现，这木工锯比斧头要好用的多。”现在船已经暂时够用了，方睿涛也就不在考虑建造速度问题，这正是让船匠们熟悉新工具的时候，所以他很痛快的就拿出了木工锯。

　　“太好了，有了这个家伙，我们可以制造更大的船了。”小闲兴奋的一把将木工锯抢了过来抱在了怀里。

　　方睿涛笑道：“以后还有更多惊喜的，我几个月前将齐彦他们分成小队派出去查探整个寿阳领地的各种资源状况，前些日子高磊传来消息，他们在大横断山脉附近探查到了大量油桐。”


第731章 海军用途

　　“油桐，那不是能榨出大量桐油来，这样我们的船只防腐问题就解决了。”小闲兴奋的道，方睿涛笑着点头表示同意。

　　方睿涛与小闲聊得热烈，他们身后的其他人却听得一头雾水，他们说的内容在这些完全不懂造船的人来说完全是天书。

　　“大哥，你们到底在聊什么啊，我一句也听不懂。”肖劲晨也蹲下来问道。

　　方睿涛笑着站起来道：“你们不需要懂，以后等着看好了，我们将有一支强大的海军舰队。”

　　“海军舰队不就是那些大船？有什么用？”肖劲晨挠挠头道。

　　方睿涛笑着凑近肖劲晨耳边，用只有两个人才能听到的声音道：“你想想看，这些船这么大，有可以从陆军无法通行的海上来往。如果我们龙啸帝国与达兰特帝国在边境交战的时候，龙魂军团乘着船从海上突然出现在达兰特帝国的海岸线上，那会出什么事情？”

　　“那不是直捣腹地，达兰特帝国还有还手之力吗？”肖劲晨惊呼出声，随即他发觉自己太大声了，赶快捂住嘴巴。

　　方睿涛做了个噤声的手势道：“自己知道就好，在我们发展起来之前严禁外传，否则我们会有大麻烦的。”

　　“这个厉害关系我晓得，我保证不会外传的。”肖劲晨点点头。

　　方睿涛拍了拍肖劲晨的肩膀道：“你也算是中级军官了，以后除了修炼要多学学怎么打仗，否则你如何升到更高级别，带兵打仗可不止是实力强就可以的。”

　　肖劲晨点点头道：“不过除了老大你实力依然深不可测之外，老三都已经是三品宗师了，我还只是二品宗师，我这是着急嘛。”方睿涛知道肖劲晨与卡波斯虽然兄弟情深，却使用在战斗力上较劲。本来两人一直不相上下的，结果卡波斯在方睿涛的造神空间中住了两个月，实力就超出肖劲晨一大截了，为此他一直憋着一股气。

　　方睿涛笑着道：“你也无须着急，老三是有了奇遇而已，来把这个东西带上，以后你修炼会快许多的。”方睿涛说着从芯片空间中拿出了一个刻画着聚灵阵的铭牌，结果他却愕然的发现，在芯片空间打开的一瞬间，躺在芯片空间中的一件武器突然颤动了起来。方睿涛仔细一看才发现，那正是沼泽之神给他的传承武器。

　　方睿涛知道这可能是沼泽之神的转世就在附近，这才让武器有了感应，只是这件事情终究要保密的，如果当初让什么人进行传承，传扬出去会对他不利。这低调做人的道理方睿涛还是很明白的，因此他不动声色的将在场众人都记了下来，打算以后再慢慢的一个个探查。

　　方睿涛的心理活动无人知晓，现在所有人都被方睿涛手中那个亮晶晶的铭牌吸引住了。肖劲晨问道：“这东西有什么用？”

　　方睿涛递过去道：“你试试看，对你有好处的。”

　　肖劲晨接过铭牌，犹如带项链一般带在脖子上，他刚刚戴上那铭牌，立刻感觉周围空气中的元素之力迅猛的向他流了过来，其速度比他主动修炼要快上数倍。

　　“好厉害，这东西辅助修炼太好了。”肖劲晨惊喜的望着那铭牌道。

　　方睿涛拍拍他的肩膀道：“好好修炼吧，你会追上来的。”四处参观了一圈，方睿涛将新的卡拉克帆船图纸交给小闲去研究，就带着众人离开了造船厂。方睿涛与兽人族的一众高层闭门商谈了许久，最后他们终于确定了兽人族今后的发展方向。

　　在船队建立起来之后，兽人族将派出部分族人与李冰的海军混编，组成寿阳领地的海军。此外部分兽人也会加入商船队，只不过现在大陆各地对兽人并不认同，所以他们必须和人类船员混编，平时货物交接之类的事情由人类去做，他们只负责航行，当然船匠也是不可缺少的。除了这些以外，在虎族长老阿肯的强烈建议下，兽族将组成一支陆战军团，这支部队将由方睿涛亲自挑选编练，他们平时隐于海岛上，等到兽人在大陆上得到了认可，他们在随方睿涛作战。

　　兽人族付出了这么多，方睿涛自然也给了他们丰厚的报偿。长期输送的各种粮食和生活必需品等物资是必须了，此外除了在那三个海岛上之外，他也决定在沿海地区为兽人族建立一座城市，这是他们几位眼热精灵和矮人的地方。方睿涛还答应他们，如果今后能够在大海中找到一块足够大的陆地或岛屿，他会为兽人族建设一个美好的新家园。

　　双方虽然已经是效忠与被效忠的关系，方睿涛却并不因此而为难他们，双方的谈判非常心平气和，兽人族对于方睿涛的条件相当满意，表示今后愿意倾全族之力帮助方睿涛。除此之外，兽人们对赫莲娜是天兽女神转世的事情非常震惊，也知道了她必须花费很长时间吸收自己的神格。在雾娇的强烈建议下，方睿涛答应让赫莲娜回到族中融合神格，这段时间一定会很长，她在一个保险的地方更合适。

　　由于需要挑选战士，方睿涛决定同赫莲娜一起回一次兽人族的海岛，从兽人族内挑选出合适的战士。对于方睿涛的决定，肖劲晨等人极力反对，毕竟兽人族虽然归附却是外族，而且归附时间尚短人心未定，方睿涛孤身上岛实在很危险。

　　方睿涛知道这是获得兽人族忠心的最佳机会，因此他坚持如此，由于方睿涛行期紧张，所以去兽人族海岛的时间被定在了第二天。当天吃过晚饭方睿涛就回到自己的卧室，只不过他将三女都留在了另外一个房间，单独约见了肖劲晨。

　　大家以为方睿涛有公事要谈，自然没有什么怀疑，而实际上方睿涛是想在肖劲晨身上试一试那沼泽之神的重剑，是不是真的与他相合。尽管当时在场的人又许多，但肖劲晨毕竟与他相距最近，而且这种好东西自然先给自己人试试了。


第732章 传承神器

　　肖劲晨也以为是方睿涛要给他布置什么工作，因此一进门就问道：“大哥，有什么事情需要我做的？我一定可以干好。”

　　方睿涛笑着摇头道：“我找你来可不是要做什么事情。”他说话间从芯片空间之中，将那沼泽之神的重剑拿了出来。那重剑刚刚出现立刻剧烈的震动了起来，其上青灰色的能量猛然波动着，尚无思想准备的方睿涛险些握不住让神器脱手而出。

　　肖劲晨刚想问有什么事情，就看到了这把重剑，他原本想说的话当即变成了一句感叹：“好漂亮的武器，好强的能量波动，大哥这是你的新武器吗？”

　　方睿涛摇头道：“这是给你的，或者说它本来就是你的。”

　　“给我？”肖劲晨眼中满是喜色的望着那重剑，旋即摇头道：“大哥还是留着自己用吧，我已经习惯用刀了，还是不要改换的好。”

　　方睿涛道：“你以为我给你这武器光是为了让你换装的吗？”

　　“难道还有什么别的用处？”肖劲晨有些迷惑的打量着重剑，却看不出什么特异之处。

　　方睿涛道：“这是沼泽之神的传承神器，只有遇到他的转世才会有如此大的动静。当初我从达兰特帝国回来的时候，被追杀进入了库拉沼泽区，无意中进入了沼泽之神的神殿，他将这武器交给我，就是为了找到他的转世进行传承的。”方睿涛将沼泽之神的具体情况，与自己的关系都详细的告诉了肖劲晨，听得他一阵眉飞色舞。

　　方睿涛兴奋得道：“想不到我前世也是个神啊，而且还是大哥的仆从神，咱们这关系还真是亲近啊。”

　　方睿涛将重剑递了过去道“这回知道了吧，有这把传承神器，你会慢慢恢复沼泽之神的力量。不过这个恢复的过程很慢，传承时间也不短，你明天将职务暂时让副手暂代，自己找个安静的地方进行传承吧。记得不要操之过急，今后你的发展将不可限量的。”

　　肖劲晨点头道：“好的，等到明天我将你们送走就开始，看来老三要落后于我了哈哈。”

　　方睿涛白了他一眼道：“那要看哪个方面了，老三都要结婚了，你和埃莉诺怎么回事？什么时候结婚？”

　　肖劲晨看着方睿涛笑道：“大哥你还不是没结婚，现在你的女人那么多，打算先娶哪个？”

　　“滚蛋，不和你谈了，回军营睡觉去。”方睿涛恼羞成怒的作势欲轰走肖劲晨。

　　肖劲晨大步出门哈哈笑道：“大哥你可不能落后老三太多啊。”说话间他一溜烟的跑掉了，方睿涛却皱着眉坐在了椅子上，他身边的女人太多，而且不少都有显赫的身世，先娶谁可是个难题，而一起娶恐怕同样不现实，这还真是把他难住了，现在唯一可行的也只有顺其自然了。

　　第二天早上，方睿涛带着三女，加上雾娇带领的兽人族的不少高层，乘坐着最大的一艘三百吨级柯克式帆船向着远方驶去，他们的目标将是兽人族定居的三大群岛地区，而为了保证方睿涛的安全，李冰也亲自带着部分海军随行了。

　　蔚蓝色的大海一望无垠，海风带着略带咸味的空气四处吹拂，此时方睿涛舒服的将一个躺椅摆在船艏楼的甲板上，享受着难得的阳光。自从离开了中华帝国，方睿涛已经许久没有到过海上游玩了，此时再次出海，他颇为享受。

　　“相公你还真会享受，真看不出来你是第一次坐船，居然不会晕船。”赫莲娜笑着走到了方睿涛身边，此时雪菲和露西娅早已吐得稀里哗啦，躺在船舱里休息了。

　　方睿涛睁开眼睛望着赫莲娜笑道：“谁说我是第一次出海了，当初我可是经常在海上漂泊的，只不过那时候我坐的是豪华游轮。”

　　“豪华游轮？和这艘船一样大的吗？”赫莲娜感觉那船应该很不错，或许是很大的，而在她的意识中，这柯克式帆船已经是最大的了。

　　方睿涛笑道：“这艘船太小了，比起我当初坐的豪华游轮来，这船简直像蚂蚁一样渺小。”方睿涛不敢直接说出豪华游轮的吨位，那会吓坏赫莲娜的，而且恐怕他说了也很少有人信，所以他只是含糊的比喻了一下而已。

　　即便如此，赫莲娜已经吃惊到无以复加的地步了，她不知道那船究竟会有多大。“或许有一天我能回家的时候，会带你们去见识一下豪华游轮的。”方睿涛笑着道，赫莲娜赶快点头，她对此可是相当期待。

　　与赫莲娜说了几句话，方睿涛再也无心躺在这里晒太阳了，他收起东西，向着船艉楼的舵轮处走去。此时猴族的侯剑长老正与李冰一起在这里操舵，作为兽人族中最为善于航海的族群，猴族的长老侯剑更是其中的佼佼者，他正在手把手的向李冰传授各种操船经验，而李冰则在认真的听着，等他学会了可是要教授那些海军学员的。

　　见到方睿涛走来，两人离开停止了教学，向着他拱手施礼道：“大人（少爷）好。”

　　方睿涛笑道：“你们在上课啊，想不到侯长老的操船能力如此之高，居然在这么短时间内就总结出了舵轮的大量使用经验，实在让人钦佩。”一起兽人都是直接手扶舵柄操船的，现在改成舵轮他们居然适应的很快，这让方睿涛不得不暗暗佩服。

　　“少爷戮赞了，您能设计出如此厉害的大船，这才是我最佩服的地方。”侯剑笑着谦虚。

　　方睿涛道：“利用这段时间，多多的训练些水手吧，务必让所有人都达到业务精熟。我将卡拉克帆船的图纸给了小闲，过一段时间它就会开始制造了，等到造好了船，你们就可以开始远洋航行了。”

　　“那种船很厉害吗？可以走多远？”听到一种新的船名，两人都很好奇，侯剑忍不住询问道。

　　方睿涛指了指脚下的船道：“应该比这船大两到三倍吧。”

　　“这么大，难怪可以远航，不但抗风浪能力强，还能多装载许多补给物资。”侯剑听得满脸兴奋：“到时候我一定随船去外面的世界看一看。”


第733章 空灵之岛

　　“我们的空灵之岛到了。”桅杆上的瞭望塔中，一名猴族船员大声喊着，通报了前方的情况。

　　“我们已经到了。”侯剑兴奋的操作着船，向着正前方驶去。两支桅杆上的主帆都胀满了，猛烈的海风吹动着帆船向岛上急速驶去。方睿涛饶有兴趣的也爬上了瞭望塔，向着远处的岛屿望去，只见那是个极大的岛屿，岛上有着不小的平原和层层叠叠的高山，据方睿涛估计那岛应该有一百平方公里以上，足可以称之为一个小陆地了。

　　柯克式帆船渐渐驶近岛屿，侯剑连忙命令船员们将所有帆都降了下来，随后船只在首尾各下了一个锚，将船稳定在距离岸边百米远的海面上。由于兽人的空灵之岛没有修建港口和码头，他们无法让三百吨排水量的柯克式帆船靠岸，所以只能让船停在外海，众人划小船上岸了。

　　柯克式帆船上很快放下数条小船，载着方睿涛等一众人向着岸上划去。空灵之岛越来越近了，方睿涛渐渐看清了那白色的沙滩，郁郁葱葱的树林，鳞次栉比的茅屋以及那高大的山峰，这完全是个旅游胜地的情景。

　　此时那白色的沙滩上已经站满了兽人，他们正翘首以盼的望着越划越近的几艘小船。“来了，他们来了。”方睿涛老远就听到了谷斯那个狮族的大嗓门正在喊着：“族长他们回来了。”

　　方睿涛笑着问一旁的赫莲娜道：“这空灵之岛是狮族的驻扎地吗？”

　　赫莲娜摇摇头：“空灵之岛是三大岛中最小的一个，所以只驻扎了我们狐族和一切附庸种族，比如牛族、羊族、马族。”

　　方睿涛好奇的道：“既然是狐族驻扎，这狮族的谷斯怎么在岛上？他们也算是大族，应该自己占据一个岛屿吧。”

　　赫莲娜笑道：“谷斯长老乃是狮族派驻在空灵之岛上的联络人，不光是狮族，各族都在这里有联络人的，这是他们随时与族长沟通的渠道，通常都由各族德高望重的大长老担任这个职务，像阿肯、侯剑和郎风几位长老都是如此。”

　　方睿涛点了点头，他仔细看去，沙滩上那些身形巨大的果然都有着马牛羊的特征，而那些身材娇小的则有不少是狐族。

　　赫莲娜又解释道：“我们兽族虽然有附庸种族，但是大家相亲相爱犹如一家人，互相并没有什么压迫与被压迫的关系，所以你可不要因为那些种族是附庸，而给他们什么不同待遇哦。”

　　方睿涛纵纵肩道：“你看我像那样的人吗？我向来都是一视同仁的。”

　　赫莲娜笑道：“那就好了，快要靠岸了，我们下去吧。”

　　方睿涛点点头，距离岸边还有十几米的距离，方睿涛却微微一笑站了起来，他一手覆上赫莲娜纤细的腰肢，一手揽住露西娅的胳膊，脚下游龙步猛然运起，用出其中登天梯的绝技。就这样方睿涛带着两个人凌空而起，身体在空中连续拔高数次之后，轻飘飘的落在了沙滩上。后面的雪菲笑着摇了摇头，她也凌空而起，凭借着即将进入魂师级的实力，直接轻飘飘的飞了过去。

　　方睿涛这一手技惊全场，兽人族虽然力量强悍，但在轻功方面却乏善可陈，方睿涛这一下带着两个人轻松的飞跃十几米的距离落在沙滩上，如何不让他们吃惊，相比之下，雪菲独自飘飞过来也算不得什么了。

　　“少爷你居然亲自来了。”在此的众人只有谷斯是见过方睿涛的，他立刻欣喜的走了上去对着方睿涛施礼。

　　方睿涛笑道：“几个月不见谷斯长老越发健硕了，我这次只是与族长一起来看看，顺便编组一下兽人族的军队。大家有什么生活上的困难也可以跟我提，我会尽量帮助你们解决的。”

　　“少爷不辞辛劳亲自来我们空灵之岛实在让人高兴，请少爷快请入村吧。”谷斯笑着道。此时雾娇等一众兽人族高层也都下了船走了过来，看着眉飞色舞的谷斯也都是纷纷邀请方睿涛赶快入村。

　　步入村落，方睿涛发现这里的条件的确非常艰苦，他们所搭建的房屋都是用木材和茅草所搭建的。这海岛处于有着明显季节变化的温带地区，如此简陋的房屋别说挡不住剧烈的风暴，就连是在冬天也会异常寒冷的。

　　方睿涛对着身边的雾娇族长道：“你们的房屋实在太过简陋了，等我回去派人给你们运送一批烧制的粘土砖来，你们把房子都翻盖一下，至少要做到能够抗住风暴，也能够让大家在冬天的时候暖和一些。”

　　听到自己还没有开口，方睿涛就开始帮他们规划如何改善生活了，雾娇异常感动，她当即道：“少爷能够如此关心我们兽人族，实在是我族之福，至是这大陆距离海岛遥远，不如少爷派些工匠来，在岛上烧制粘土砖如何？”

　　方睿摇头道：“海岛的生态系统脆弱，一旦大规模挖掘土壤烧砖，会对这里造成破坏的，你们的生活就会受到很大影响，还是从大陆上直接运输过来更好。海岛的生态环境一旦被破坏，就很容易造成无可挽回的损失，所以你们要特别注意。在这里千万不要发展农业，我建议你们多种树，尤其是果实可以食用的果树，这样既可以解决一部分食物来源问题，又能防风。此外我会嘱咐肖劲晨，让他们每年入冬给你们送来煤炭，这样屋子里也能暖和一些。”

　　“多谢少爷关心。”雾娇赶快道谢。方睿涛又道：“海岛的生态系统脆弱，你们要尽量较少砍伐树木和捕捉陆上动物，这对你们有好处。除了捕鱼和种植果树之外，其他粮食我会供给你们的。”方睿涛说的是实情，这样的海岛一旦开发过度，就算被海浪侵蚀而沉没也不是什么新鲜事，因此他嘱咐雾娇一定要保护生态环境。

　　一旁的谷斯听得眼热，赶快接话道：“少爷，我们地灵之岛也是如此的村落，不知道能不能也给我们运些粘土砖？”

　　方睿涛笑道：“当然可以，冬天也会给你们送去煤炭的，我对所有部下都是一视同仁，尽量让大家都生活的富足一些。只是你们各族都是如何分布的，谁能告诉我一下？”


第734章 兽族驻地

　　谷斯的眼神望向雾娇，见到族长大人点头示意，他这才说道：“我们兽人族的驻地是个相当大的群岛，这里有三个大岛，其中这空灵之岛有三百多平方公里，是最小的一个，驻扎着皇族（狐族）和马、牛、羊等附庸种族。在南方大约五十公里外是地灵之岛，那里有七百多平方公里也是我们狮族和狼族所驻扎的岛屿，那里有我们的附庸种族鹿、犀、狈、豹等种族，在这西南方大约七十公里外是猴族和狼族驻扎的风灵之岛，面积大约有四百多平方公里，那里除了他们还有其附庸种族狗、獾、鼠等附庸种族，除此之外在这三大岛之间的海面上还有不少零零散散的小岛，大约有七百多个之多，只是其中一百多个有的淡水的岛上驻扎着不小小族群，这其中最为著名的就是象族和鹰族了，真个兽人族加起来大约有千万人口。”

　　方睿涛点头道：“你们住的地方的确小了些，根本不敷使用，看来我们必须从两个方面入手，一个是尽快在我的领地中为你们建造一个大城，不过兽族的繁衍人口数量会增加，这终究不是解决之法，第二个就是派出大量海船，去大海深处搜索新的大岛屿甚至是大陆，这样才能根本解决问题。”

　　“大人我们什么时候开始探索深海？”谷斯听说方睿涛要派出船队探索这个大海，当即兴奋了起来。

　　方睿涛道：“最新的大船马上就要开始建造了，等造成了就可以开始了，不过在此之前你们要训练出足够能够远海的水手。”

　　一旁的雾娇皱眉道：“少爷，你上次说了出远海的问题我就想过了，可是我们还有一个很大的难题无法解决。我们平时在岸边行船，可以看到陆地，以此为标志能够安全的抵达目的地。可是深入大海行船，根本看不到陆地，我们如何分辨方向，又如何找到回来的道路。”

　　方睿涛笑着将自己的指南针拿了出来，经过上次迷了路之后，方睿涛对指南针进行了一次校对。不看不知道，一看之下方睿涛才发现，原来天神大陆的南北磁极是反着的，而且还有十度左右的偏转。

　　尽管有偏转，但只要能够测定准确就完全能用，方睿涛将指南针的表盘稍微拨转了一下，也就完全合用了，现在他将其拿出来可是绝对能派上用场的。

　　见到方睿涛拿出一个小东西，众多兽人高层都不解的盯着看，不知道这小东西有什么用处。方睿涛指着指南针道：“这东西叫指南针，是用来辨别方向的，它利用的是大陆本身的磁场，只要周围没有强磁体，它就可以指示准确的方向。”

　　“指示准确的方向？如何指示？”雾娇前面的都没听懂，什么磁场和强磁体都闻所未闻，可是最后这一句她确是听懂了。

　　方睿涛指着那上面的指针道：“你们看这指针，它红的一面永远朝着南方，蓝色的一面永远朝着北方，不论你如何改变方向，只要它是水平的，方向就永远不会变。”方睿涛边说边做着示范，众多兽人看到那指针果然如方睿涛所说，无论他如何改变方向，那指针所指的方向一直没有变化，都禁不住啧啧称奇。

　　方睿涛笑道：“今后我会派人过来给大家开设绘制海图的课程，此外还有新工具六分仪的使用方法，你们就可以做到航行基本安全了。”

　　“太好了，看来以后我们兽人族可以遨游大海，去探索未知的世界了。”谷斯兴奋地说道。

　　“好了，外面风大，咱们还是回到屋子里去说话把。”雾娇招呼着，众人纷纷向着村中的茅屋走去。茅屋都不大，即使是族中议事的茅屋也不大，因此跟着雾娇和方睿涛走进来的都是真正的兽人族高层。

　　“少爷，这是我们兽人族的名册和各族人口数量，请您过目。”进入这间大屋，雾娇很快找来了一本厚厚的册子，恭敬的送到了方睿涛手边。方睿涛接了过来翻看了几页道：“兽人族人口不少啊，只是我并不知道各族的优势，也不好分配啊。”

　　一旁的阿肯道：“在我们族中各族的特点都不一样，如果少爷想知道，我们可以一一相告。”

　　雾娇笑道：“在兽人族中没有比阿肯长老更熟悉自己族人的了，我看这个任务交给长老好了。”

　　“我会尽心竭力，让少爷能够帮我们安排最适合的工作。”阿肯大师当即表示同意。

　　“在兽人族中轮到智慧最高的就是皇族了，他们也是出产巫兽人最多的种族，其他种族中牛族的冲击力最强，狼族的速度最快，狮族和虎族的战斗力最高，象族力量最大，其他的则都是一些比较有技巧性的种族。比如猴族在操帆航海方面有着独到的能力，鹰族有着最好的视力，是侦察兵的首选，狈族是仅次于虎族的指挥种族，犬族的耳朵最为灵便，獾族擅长挖掘地道进行土木工程。”阿肯一面侃侃而谈，将各族的优劣细说给方睿涛听，让他大长见识，心中对这种兽族军团的建立也有了一个大概的轮廓。

　　方睿涛点头道：“阿肯大师说的很清楚了，我看兽族可以分为三部分，第一部分是航海类，猴族、鹰族甚至是犬族都可以编入这个部分，他们可以部分编入海军部分进入商船队工作。獾族和象族这一类的种族可以进入生产工作，他们的优势在土木建设和挖矿方面可以得到最大的发挥。而组建陆战军团的任务嘛，可以有狮族、虎族、狼族、豹族和牛族等等这些战斗族类去充当，而狐族和狈族则是最好的军官人选，那些力量不错耐力也很好的马族羊族等等可以作为后勤兵，为大部队运输物资补给，关键时刻让他们上战场应该也是没有问题的。”

　　方睿涛将各族分属的清清楚楚，让所有的兽人族高层都是连连点头，这绝对是物尽其用的选择。“少爷如此分派我们就放心了，看来今后各族都有事情做了，有了工钱大家也就无需为生活而发愁了。”


第735章 兽人军队

　　“我还要提一点，对于兽族军团我不打算随便动用，你们将会分批到大陆上去受训，然后依然在此地驻扎，你们将作为一支海上的陆战力量使用。”方睿涛笑着提出了自己的看法。

　　“海上陆战力量？这如何使用？”雾娇却是不解。

　　方睿涛道：“如果我们的敌人在陆上发动进攻，我们可以用大规模船队将一支大军运送到敌人的腹地去，从海上登陆他们的海岸线，给他们致命的一击。”方睿涛的话所有人都倒吸了一口凉气，尽管这个方案非常简单，可是在方睿涛提出之前，却无人会向那个方向去想。

　　方睿涛继续道：“如果今后敌人也有了自己的船只，我们在海上作战固然是以远程的弩炮和投石车为主，而这些武器命中率不高，一旦双方接近了，我们需要一支可以在船上作战的陆军。他们可以从双方靠拢的船舷处跳过去，占领对方的大船，这可是以战养战的方式，我们的船就会越打越多。可是这两种作战方式都有个前提，用船运送的陆军绝对不能晕船，否则战斗力会被大大削弱，根本无法作战。兽族久在海边，各个都是游泳好手，坐船也是做惯了的，做这种事情最为合适。”

　　“经少爷这么一说，我到是有了信心，看来兽族军团要尽快组建了。”雾娇点头道。

　　方睿涛道：“这军团的编制是帝国军制，我这个领主手下有多少军队是陛下规定的，如果多建军队会遭人诟病。现在我手中还有二十个独立师团的名额，可是这些属于守备部队名额，是不能独立组成军团的。这样如何，咱们权益行事，你们的军队组建起来就叫兽人骑士团如何？”

　　“兽人骑士团？这个名字还真是响亮，实在太好了。”雾娇笑道。

　　方睿涛点点头道：“基本的军队训练你们应该是可以的吧，我先从肖劲晨那里调一些军官来帮助你们训练，这几天我就在几个岛上转转，借这个机会先给你们发放装备。你们将军团编组起来报上人数，我好给你们下拨武器。”

　　“少爷这么着急让我们训练军队，是有什么事情吗？”雾娇好奇的问道。

　　方睿涛微微一笑道：“不错，你们的作战任务很快就会来了，大家好好训练，兽人骑士团扬名立万的机会很快就会到了，到了那时你们将会有在大陆上的立足之地，再也无人会轻视你们。”

　　方睿涛的鼓动很有效，兽人族的高层们当即激动的向方睿涛表着决心。兽人族的兽人骑士团编组工作和各个种族的工作分配很快就展开了。善于造船的几个种族以及善于航海的几个种族很快开始整理行装，他们将会入住那个已经被方睿涛取名为连云港的海港城市，同时他们也会带着方睿涛的亲笔信将之送交肖劲晨，这封信里有着方睿涛所需要的人员和物资，相信很快就有大量建筑材料和建筑队被船队送上海岛，开始对这里的建设。

　　象族和獾族被暂时留了下来，他们将在几个大岛修建海港，以便能让大船直接靠岸，否则用小船转运物资实在太过耗费时间了。

　　其他留在此地的种族也是各自做着应该做的事情，负责打渔的种族被重新编组，将那些渔船分派给他们，而战斗种族则开始编组训练。

　　虽然名为骑士团，方睿涛给这些军队编组却是正规的帝国军制。方睿涛了解到兽人的作战与人类不同，战兽人是在前方作战的主力，而巫兽人也是不可或缺，他们可以通过各种仪式为战兽人加持各种状态，不过这些状态多是进攻性的，而级别越高的巫兽人所能加持的人也就越多，时间也越长。

　　基于兽人的这个特性，方睿涛将战兽人都编组成了一个战斗组，而那些小队长以上的军官则都是巫兽人。尽管狐族和狈族的巫兽人最多，但其他族中也并非没有，何况阿肯、谷斯这等实力高强的各族长老都被集中起来，组成了实力强大的骑士团卫队，专门用于对方战场高手，他们在军团中的地位也极高，却是不会有其他几个大族受到打压的情况出现。

　　原本方睿涛是打算编组一个师团的兵力作为奇兵使用，关键时刻打起仗来冲击力也很强，可是阿肯大师登记造册之后，方睿涛被吓了一跳，他终于知道什么叫全民皆兵了，兽族凡是十三岁以上六十岁以下的男女都是合格的战士，如果按照人类的士兵选择标准，他们都是最优秀的士兵了。

　　这样庞大的兵员规模，造成兵员规模高达七百万，这么多人如果全都加入军队，方睿涛可吃不消的。光是这么多人的粮食问题，就足以让他破产了，因此他将入伍年龄严格限制在了二十到三十岁，而超过四级的战兽人和巫兽人不在此列，即使是这样方睿涛还是招满了十万人的一个军团编制。

　　狮族、虎族、狼族各组建了一个师团，牛族人数众多有两个师团，而豹族人数较少却又极快的速度，他们被作为侦察兵部队分配到了各个师团，狐族和狈族之类的巫兽人作为军官布置在军队中，他们不但可以指挥军队作战，还能为各族战士加持状态。

　　军队编组完成了，可是兽族铁器缺乏，这一时难以改变，方睿涛总不能让这些战士拿着木棍进行训练，这武器还是要发放下去的。考虑到兽人族体型健壮，方睿涛要考虑给他们配备重型装备。武器自然还有由微型工厂进行制造，至于原料方睿涛早有准备，他可是用空间戒指携带了大批铁料。

　　有足够的铁料，微型工厂的建造速度可不是吹的，每天他都能制造出大约五千人的全套装备出来，而且这些都是经过机械加工厂的水压机冲压，上面都有冲压出来的一级魔法阵。

　　对于各兽人种族的体型与特性不同，方睿涛给他们设计的武器装备也不尽不同。

　　牛族体型壮硕冲击力强，因此他们的铠甲只有上身，铠甲类似于哥特式铠甲的造型，同样有头盔和面甲，而下面则只是将上身铠甲的裙甲延长到膝盖以上，以方便冲锋时的加速。


第736章 配全装备

　　牛族的武器方睿涛没有选择大陆上常用的剑或长枪，而是使用了劈砍能力更强的双刃斧。方睿涛按照牛族人平时习惯的重量定制了双刃斧，对于这种武器牛族异常喜爱，有了这种武器他们发动冲锋时的力量将无与伦比。

　　狮族和虎族的身体同样非常雄壮，而且他们作战的时候更有纪律性，头脑也更加灵活，因此方睿涛给他们装备的都是犹如重装步兵一般的全身甲。至于武器狮族使用的长戟，这种武器比大陆上各国的长枪兵手中的长枪多了一个刃部，使得这种武器除了传统刺击之外，还有砍、钩、削等攻击方式，使用更加多变，而且由于兽人族力量更大，他们所有的长戟都比大陆上步兵和骑兵们普遍使用的一米五到两米的长枪要长上一倍左右。

　　长戟太过长大，远程攻击自然威力倍增，而到了近处就没多大用处了，因此方睿涛还为狮族战士配备了鬼头大刀。虎族的武器是与狮族相互配合的，他们是清一色的塔盾和厚背砍刀，这样的武器适用于近战，也可以为狮族大军提供掩护。

　　狼族不但身形灵活，每人还都会依照传统抚养一只巨狼作为同伴，这给了方睿涛一个改善兵种结构的机会。这些巨狼可不是那种普通意义上的狼，这种介于魔兽与野兽之间的特殊品种体型巨大，完全可以当马来骑。

　　巨狼的实力同样不错，它们甚至可以与二阶魔兽一较高下，而在战斗中它们同样可以作为战力使用，比云马要强得多。最让方睿涛满意的是这些巨狼并不害怕龙威，这是雪菲用伦斯直接试验过的，所以它们即使面对达兰特帝国的地龙军团也不会有什么问题。

　　由于这些便利条件，狼族就变成了狼骑兵，他们的铠甲也变成了轻便的骑兵环片甲，甚至连巨狼都被方睿涛安置了背甲以增强防御力，而狼族的武器也因此变成了骑兵枪、鸢盾和斩马刀。

　　对于兽人族来说，近战能力绝对强悍，而远程打击能力就乏善可陈了，只有狼族因为有灵活的双手而配备了弓箭。狮族和虎族还好一些，方睿涛给他们配备了投枪，而牛族则万千搞不清楚投枪的大小头，或者是弓箭到底是弓背在前还是弓弦在前，他们的远程攻击也只好被放弃了。方睿涛不禁暗中嘀咕，难怪牛族如此强壮，族群数量也这么大，却只能做狐族的附庸，这智商还真是他们的硬伤啊。

　　巫兽人是兽族中最为珍惜的一群，它们的数量与战兽人相比甚至达到了一比十左右，可见人数之少了。这些巫兽人的宝贵让方睿涛也很是重视，为此他狠狠心给这些巫兽人以及那些骑士团卫队成员都装备了魔兽皮甲，这些东西可都是相当宝贵的东西，而方睿涛的芯片空间之中也根本没有三阶魔兽以下的皮毛。

　　巫兽人和战兽人的高手们自然识货，见到方睿涛如此保护他们，这些人也是非常感动。他们的武器就更加繁杂了，方睿涛干脆将十八般兵器都拿了出来让这些人挑选，只要选好了样式和重量，方睿涛就直接给他们制造，最后这些人也算是皆大欢喜了。

　　这些装备林林总总数十万件，以方睿涛那微型工厂超快的生产速度，也制造了足有一个月的时间。在这段时间内，方睿涛考察了附近大大小小的岛屿，也访问了不少兽人族的各个族群，尤其是在另外两个大岛地灵之岛和风灵之岛停留了不短时间。

　　经过勘察，方睿涛决定在三大岛同时动工建造海港，只要有了大的海港，这个群岛地区可以成为一个很重要的货物集散地除此之外，为了增加可居住面积，方睿涛决定让兽人们在各个无淡水供应的岛屿上挖掘湖泊，在经过底部防水处理之后，这些湖泊会积存足够的雨水，这也算是勉强解决了淡水供应问题，只不过这个工程十分浩大，只能慢慢的来，一点点的改造此地的居住环境。

　　在访问之中，方睿涛也终于搞明白了一件事情，兽人族接待他的高层，除了雾娇是整个兽人族的族长之外，他没有见到过任何一位各族族长的出现。后来方睿涛才知道，原来除了他们口中的皇族狐族之外，其他各族都是没有族长的。

　　各族的最高权力机关就是长老会，其中会设立数量不等的长老，各族内部事务都由长老们共同决定，而各族权力最大，实力最强的大长老则常驻空灵之岛，与狐族的数位长老一起组成兽人族长老会，协助族长雾娇管理族内事务，上次与赫莲娜一起去见他的谷斯、阿肯等几个人就都是其族中的大长老。

　　在兽人族的岛屿上晃荡了一个月，经过层层上报之后，孙武派出的大批建筑队与建筑材料也陆续抵达了兽人族的驻地。肖劲晨带着一个大队的军队作为护卫也进驻了这里，除了保护那些建筑队之外，他们在连云港与兽人们接触时间比较长，便于沟通避免误会也是主要原因。

　　见到方睿涛，肖劲晨第一个跑了上来，他对着方睿涛挥了挥拳头笑道：“大哥，你看我已经接受了沼泽之神的传承，现在可是实力大增啊。”

　　方睿涛笑道：“实力增加到什么地步？差不多到宗师级了吧。”

　　“那还用说，我现在已经达到三品宗师了。这还是大部分力量都被封印的情况下，等我将全部力量都释放出来，我至少可以达到圣者级。”肖劲晨兴奋的道：“还有你看这个。”他说着将那沼泽之神的传承神器拿了出来，方睿涛吃惊的发现原本的重剑居然已经变成了一把后背大刀。

　　“你这是怎么搞的？它怎么变形状了？”方睿涛指着那武器问道。

　　肖劲晨嘿嘿笑道：“这武器可以根据主人的想法，变换成任何一种武器，我第一次用也被吓了一跳啊。”

　　“看来沼泽之神的家伙还是不错的嘛，不过你可不要低估了这传承神器，它可是蕴含着沼泽之神全部的神力，等到你完全将之吸收，就可以超越神尊级了。”方睿涛对于沼泽之神阿卜巴利仅凭残魂，就以气势重创梅维斯的记忆相当深刻。


第737章 进化可能

　　说到此处，肖劲晨突然脸色一变，他陡然下跪道：“沼泽之神拜见主人。”

　　方睿涛被吓了一跳，他赶快将肖劲晨拉起来道：“老二，你这是发得什么疯？什么拜见主人？”

　　肖劲晨道：“我在接受传承的时候，也接收到了一段传承记忆，原本我就是你的仆从神，自然也要叫你主人了。”

　　方睿涛摇头道：“前世或许你我是主仆，但今世我们就是兄弟，是兄弟就没有上下之分。等到我恢复了神力，就帮你提升到主神的级别，你我兄弟以后可没有这些尊卑之别了。”

　　肖劲晨感动的点点头道：“好，咱们今世就是兄弟了。”

　　方睿涛问道：“既然你传承了记忆，应该知道我前世到底是什么神吧，我对此很好奇。”

　　肖劲晨摇头道：“我传承记忆并不完全，其他的记忆似乎与实力一起被封存着，你的身份我同样不知道。”听到肖劲晨与他问雪菲的情况相同，方睿涛不禁有些好奇。不知道为什么对于他的身份，这些神似乎都是讳莫如深的，就连精灵族的典籍中也没有这方面的介绍，实在让他费解。

　　“肖劲晨，看来你已经得到传承了啊。”雪菲笑着走过来，上下打量着肖劲晨道。

　　“还好，呵呵，你似乎比我神级高啊。”肖劲晨在得到了传承之后，似乎对同样得到传承的神之转世有着特殊的感应，而雪菲也是一样。

　　雪菲笑道：“我是冰雪女神的传承。”

　　肖劲晨尴尬的一笑道：“我早该想到的，你的级别一定是比我高的，毕竟你的前世应该也是大哥的女人。”

　　雪菲点头道：“赫莲娜昨天开始也接受天兽女神的传承了，不过她是完整的神格传承，耗时会很长，我估计至少要一个月时间。”

　　方睿涛摆摆手：“好了老二，这里就交给你了，我还有不少事情，今天就跟着船一起回去了。这里可就交给你了，你要给我看住了，千万不能让人类和兽人发生冲突，那会带来很恶劣的影响。”

　　“你就放心吧。大哥，等遇到三弟替我给他带个好，我们可是很久没见过面了。”肖劲晨笑着道。

　　方睿涛点点头：“我一定带到，你自己也要小心。有事情多于雾娇族长沟通，相信不会有问题的。”肖劲晨点头表示照办。

　　赫莲娜在自己的族人中间接受传承，没有比这更加安全的了，将这件事情托付给她的母亲雾娇，方睿涛就准备带着露西娅和雪菲离开了。快要登船了，方睿涛灵机一动停了下来。他转头对着两女问道：“这里距离大陆并不远，反正我们也知道方向，不如我们三个飞回去如何？”

　　雪菲一脸为难的看看两人道：“我如今只是七品宗师，可没法带两个人飞那么远。”

　　方睿涛笑道：“谁说让你带我们飞了，你忘记我有独角银飞马帕加索斯了吗？”说话间他一阵召唤，帕加索斯立刻出现在了码头上。刚刚出现的帕加索斯一阵咴咴的长嘶，似乎是因为在此被放出来而兴奋，也似乎是对方睿涛将它关在宠物空间如此长时间而感到不满。

　　见到帕加索斯的身影，前来送行的兽人族都是大惊，他们从未见过如此强悍的魔兽，在它的左顾右盼之下，那些跟随狼族长老而来的巨狼似乎都有些畏畏缩缩。

　　“少爷这是独角兽？”雾娇吃惊的问道。

　　方睿涛拍了拍帕加索斯的脖颈道：“不，这是独角银飞马，是独角兽与银飞马的杂交品种，也是少数能超越纯种的存在。”

　　“这就是独角银飞马？”雾娇倒吸了一口凉气道：“据说它的实力修炼到顶峰可以达到八阶，如果能够再获得一些独角兽的银色血液进行二次觉醒，甚至可以达到九阶。”雾娇显然对魔兽相当熟悉，当即脱口而出。

　　“真的吗？这我确是不知道，不过帕加索斯还未真正成年，所以他的实力如今还不到六阶。”方睿涛笑着道。

　　雾娇点点头道：“我们兽人族虽然没有圈养魔兽，但它们的习性和种类相当熟悉，毕竟我们一生都与兽魂打交道。以我的眼光看来，这匹独角银飞马的独角兽血统非常浓厚，进化的可能性极大。”

　　“真的吗？”方睿涛兴奋的拍了拍帕加索斯的脖颈道：“这样就太好了，我还真是担心今后如果它的实力提升慢了，会无法加入我参加的战斗，现在看来这是多余的了。”

　　“少爷也不要过于乐观，二次觉醒必须有独角兽的血液才能进行。作为八阶魔兽，独角兽是非常少见的种群，这就需要看机缘了。”雾娇非方睿涛泼了一盆冷水，不过方睿涛对此却毫不在乎，他对自己的幸运值有着绝对的信心。

　　“我想能找到的，只要世间还有独角兽的存在，我就可以找到，没有这样的信心就不配做真正的大事。”方睿涛笑着道。

　　“少爷气度之大，我等不及。”雾娇和一众长老为方睿涛的洒脱所折服了。

　　方睿涛笑道：“好了，大家也送了这么远了，我们就此离开了。让船自己回去吧，我们骑着飞马回去。”暂时负责指挥此船的侯剑张了张嘴想要说什么，可是想到方睿涛的神通广大，他的担心似乎是多余的，因此他只是张张嘴，却没有说什么。

　　方睿涛骑上帕加索斯，让雪菲坐在自己前面，露西娅坐在后面，随后他给了帕加索斯一个信号，独角银飞马欢快的腾空而起，向着远方飞去。望着远去的飞马，一旁的侯剑不禁问道：“族长，你说少爷从空中如此招摇的行进，不会遭遇海兽吧。”

　　雾娇笑道：“少爷实力高强，不是我等所能测度，就算那些海兽找他的麻烦，相信少爷也能应付的，你就不用操心了。你赶快开着船回去，再给我们拉些必需品来吧。”

　　“族长说的也是。”侯剑笑着道：“我这就准备开船了，水手们升帆了。”他大喊着向帆船跑去。


第738章 迷失方向

　　方睿涛带上两女骑着帕加索斯，渐渐升到了高空之中向着远方飞去，他不知道自己返回大陆的路程并非是一帆风顺，还有不小的风波等待着他。

　　方睿涛带着两女在空中飞行，有帕加索斯的驮带，比在船上还要舒服。高处视野开阔，从空中望向大海，这个角度看去别有一番情趣。三人欣赏着美景，方睿涛还时不时的搞些小暧昧，手上揩油大吃两女豆腐，搞得两女娇羞不已。三人玩的不亦乐乎，却没有注意到，远处似乎有大片浓厚的雾气向着他们飘飞而来。

　　帕加索斯的示警惊动了方睿涛，此时他才注意到那团浓郁的化不开的雾气，然而此时雾气已经到了近前，他们再想躲开已经是不可能了。帕加索斯在空中收脚不住，没有丝毫的心里准备，三人一马直接撞入了雾气之中。

　　雾气之中的环境伸手不见五指，别说是东南西北，就连上下都很难分辨，方睿涛不禁暗暗叫苦。自己在岸上的时候将指南针送给了雾娇，结果现在他根本就没有了分辨方向的工具。

　　无奈之下，方睿涛只好拿出一个铁坠系上一根绳子，将绳子捶在身前总算是知道了上下，免得帕加索斯一头飞进水里去。方睿涛知道不能这么无目的的飞下去，他将芯片扫描功能打开，试图找到方向，结果却发现那芯片扫描的六十米之内完全都是雾气，根本看不到边界。随后方睿涛又不死心的将灵觉发散了出去，打算找出边界来，依然是无功而返，除了脚下的海面，这雾气似乎根本没有边界。

　　方睿涛有些心慌了，他不知道应该向哪个方向去才能回到大陆。对于危险方睿涛并无多少感觉，可是他身边还有着两个心爱的女人，对于她们方睿涛还是非常上心的，生怕会让她们有什么危险。

　　进入雾气之中两女也有些惊慌，她们同样动用着一切查探手段，却丝毫无法发现什么蛛丝马迹。方睿涛知道自己总是在空中飞着不行，帕加索斯总有累的时候，如果一直这么在空中打转，等到帕加索斯累了，他们就只能跳海了。

　　既然有这样的考虑，方睿涛自然要提前预防，何况让帕加索斯太累了，如果遇到什么突发情况，他也少了一个战力。在贝斯特沉睡的情况下，帕加索斯也算是他所有魔宠中最强者了。

　　当年在山谷中制作的独木舟方睿涛还一直留着，此时正好派上用场。独木舟虽然宽大，却也装不下帕加索斯，方睿涛只好将其收了起来。坐上独木舟，三人总算安稳了些，毕竟高度降低了，人的潜意识感觉中也就踏实得多了。

　　坐上了船方睿涛就发现了问题，原来这独木舟太窄了，如果在河流之中航行尚可，在这无风三尺浪的海上，独木舟随时都有倾覆的可能。这种情况难不倒方睿涛，他的空间戒指里有木材，随便找了一根比较粗壮的木头，加上两根比较细的木棍做支架，方睿涛很快给独木舟做了一个船外支架。

　　这个支架一端绑在独木舟上，另外一端绑着那已经放入水中的粗木，这就形成了一个简易的双体船结构，独木舟终于稳定了下来。

　　有了独木舟，暂时安稳了些，现在不便方向，方睿涛他们三人没有划出浓雾的可能。连方向都分不清，一旦他们划错了方向，拼命划船的结果可能是越来越深入大洋深处，那样他们就很难回来了。因此方睿涛嘱咐二女稍安勿躁，三人只是静坐在独木舟上，等待着浓雾的散去。

　　方睿涛的空间戒指中常备充足的食物和水，三人倒是没有饥渴之苦，只是独木舟地方不大，没有地方让他们躺下睡觉，他们只好盘膝坐在船上修炼以打发时间。方睿涛害怕出什么危险，他不敢将全部精力集中到修炼上，即使闭目修炼他也分出一半灵觉发散在四周，小心的探查着周围的情况。

　　三人坐着独木舟在海上漂泊了三天，期间三人除了吃饭一直处于修炼状态，可是方睿涛却一直没有探查到浓雾的边界，好在这三天海上没有什么大风浪，他们这窄小的独木舟才没有倾覆的危险。

　　到了第四天，方睿涛终于有了发现，他的灵觉居然在三公里之外发现了一个无人的荒岛。当发现这个海岛的时候，方睿涛正处于修炼之中，当灵觉触碰到海岛的边缘，他猛然惊醒了过来。

　　发现了一个海岛让方睿涛惊喜不已，至少他们可以上去躲避，一个海岛至少比独木舟要安全些，如果遇到大风暴也有地方躲避，何况有了海岛上木材的补给，他也可能制造一艘比较大的船。发现了海岛，方睿涛立刻将两女从修炼状态中叫醒过来，向她们说明了情况。

　　听说发现了一个岛，两女也是兴奋异常，方睿涛赶快拿出几个船桨，三人合力快速向着那海岛的方向划去。独木舟渐渐接近了海岛，可是海岛周围巨石林立，离岸流异常强大，如果他们贸然划着独木舟冲上去，不被岩壁撞得粉碎，也会被离岸流推回大海之中。

　　方睿涛将灵觉完全发散出去，仔细查看着海岛周围的地形，很快他就在远处发现了一处平坦的沙滩。方睿涛指挥着两女一起，三人努力操作着独木舟，沿着海岛边沿平行前进，这样可以避免直接对抗离岸流，让独木舟一点点的接近海岸，同时向着那处沙滩划去。

　　三人都是实力不俗之人，划船对他们来说没有多少消耗，经过半个小时的奋战，衣衫尽湿的三人终于拖着独木舟走上了沙滩。两女的衣服湿透，轻薄的衣衫紧紧贴在身体上，暴露出妙曼的玲珑曲线，看得方睿涛脸上挂满了笑意。

　　“哈哈，这风景还真是养眼啊。两位美女有没有想法与相公亲热一二？”方睿涛笑着对两女调笑道。

　　两女低头一看，这才发现自己的衣服湿透，此时与没穿衣服也无多大区别，雪菲白了方睿涛一眼道：“都什么时候了，还是色心不改，你就不能先想一想如何脱困吗？”

　　“对啊，都怪你非要骑什么帕加索斯，如果坐船估计咱们已经回到连云港了。”露西娅也出声责备道。


第739章 流落荒岛

　　方睿涛纵纵肩：“凡是要往好处想嘛，哪怕落了难也必须保持乐观的心态，何况以你我的实力，也很难遇到多少危险。至少我们现在有了一个岛，如果这里能够找到磁石，我们就能自己制作指南针回去了。如果没有，我们也多了一个避风港，总比飘在海上好。”

　　露西娅走到方睿涛身边，用手揽住方睿涛的脖子道：“相公你我就喜欢你这样的精神，好像天下间没有什么事情能难住你。”她笑着在方睿涛的脸上亲了一口。

　　方睿涛对着雪菲笑着指了指自己的另外一边脸道：“雪菲，你没有为相公的精神所感动吗？要不要也来亲一下。”

　　“才不，我们还是先找个地方休息吧，在这雾里湿气太重，让人全身湿漉漉的很不舒服。”雪菲拉了拉身上湿透的衣服，可是那些衣服紧紧贴服在身体表面，不论怎么扯动衣服还是固执的贴在皮肤上，粘得人十分难受。

　　方睿涛点头道：“我已经用灵觉探测过整个岛了，这里只有十来平方公里大，岛上植被很茂盛，也有几座小山，我在左手边发现了一个岩洞，至少可以让我们休息一下烤干衣服。”

　　“那我们还不快去？”露西娅拉着方睿涛的手就走，她也同样感觉全身湿漉漉的难受。

　　三人很快来到了那个岩洞，此处位于海岸山脉的一个拐角处，是个宽高都只有三米多，长有六七米的小岩洞，岩洞虽然不大，不过也足够他们三人栖身了。方睿涛从数百米外的森林里捡来了大批的木柴，只不过由于大雾的侵袭，这些木柴都是湿漉漉的，根本无法点燃。不过这种事情难不倒三人，雪菲一挥手，木柴表面的水份顿时变成了冰晶，只要运力震动一下，那些冰自然就会脱落掉，木柴也就变得干燥了。

　　用金丝手套是无法点燃木柴的，方睿涛的混沌炎焰太过强悍，就连铁水都能化作青烟，这木头估计还没燃烧就成为灰烬了。不过这种情况方睿涛也是早有准备，他运力将一根木柴掰碎，然后用火柴将之点着了。这些火柴可不是方睿涛从地球上带过来的，从地球上带过来的那些东西，经过了这么长时间早就用完了，这是在寿阳城的工坊制作出来的产品。

　　这种火柴是方睿涛利用树胶和水反应制取的膏状硫化锑和氯化钾，将之沾在木棒头上就变成了火柴。只不过这种火柴有毒，一旦被误食很容易出事，而且这种火柴在微弱的摩擦中也很容易着火，不适宜长途运输，所以这种火柴只在寿阳领地内流通，没有向外省运送。

　　方睿涛有空间戒指在，自然没有无法运输的尴尬，此时他利用这些火柴，很轻松得就点着了火。将几根被雪菲弄干的木柴放到火上，使得火焰稍微大了一些，随后方睿涛将那些剩下的湿柴呈半圆形围绕在火堆外面，让篝火的热度去将它们慢慢烤干，预备一会儿再用。

　　篝火的热度渐渐升腾，岩洞里的湿气被烤干了，三人的身体也暖和了一些。三人都有空间戒指，他们赶快用替换衣服将湿衣服换了下来，就放在篝火边烤着，方睿涛拿出一个铁壶架在火上烧热水，同时将罐头放在火边加热，三人总算吃上了热气腾腾的一餐。

　　篝火堆的热度将洞口处的雾气都驱散了一些，空气终于变得干燥了。怕二女着凉，方睿涛从空间戒指中取出厚厚的棉被铺在石头上，让两女尽量能坐的舒服一些，随后他拿出一点茶叶煮了一壶茶，三人就着篝火喝起热茶来。

　　身体暖和了，脸上渐渐恢复了红润，露西娅又关心起他们的前途来：“相公，你说咱们如何才能回到大陆上去？”

　　方睿涛道：“今天我们现在这里过夜，等到明天我就去四处看看，寻找一下有没有磁铁矿，尽管希望很渺茫，不过总好过没有。只要有了磁铁，我就能制造出指南针，这样我们就能找到回家的方向了，如果没有我们再想别的办法。”

　　“其实住在这里也挺好的，只是如果我们一直不回去，姐妹们会担心的。”露西娅叹了口气道，她却是很喜欢这个荒岛上渺无人迹的自然环境。

　　“别说是嫣然她们会着急，我长久不回去，整个领地都会有分裂的危险，所以我们必须尽快回去。”方睿涛看着篝火说道。

　　雪菲点点头：“你说的不错，至少我们必须尽快找到方向，这个海岛不大，万一有什么大的风暴，我们躲在山洞里也很难幸免的。”

　　方睿涛望着两女笑道：“那都是明天的事情了，今天先睡觉。两位小娘子今天晚上可要陪相公啊，你说咱们玩什么好呢？”方睿涛摸到两女身边，大马金刀的坐在被子上，一手一个两露西娅和雪菲揽到了怀中。

　　“讨厌，明天我们还要搜寻。”雪菲道。

　　“对啊，我们要保存体力，啊……”雪菲话只说了一半就惊叫了起来，方睿涛已经开始对着两女上下其手了，三人就在篝火边很快滚到了柔软的被子上。

　　第二天早上，数天不散的浓雾居然散开了，当一缕阳光照耀到洞穴之中，方睿涛愣了半晌才明白过来。“太好了，雾散了，咱们外出搜寻可就轻松多了。”方睿涛笑着道。

　　两女爬出被子，揉了揉惺忪的睡眼神情却是有些萎顿。望着精神健旺的方睿涛，露西娅揉了揉自己淡绿色的头发道：“雪菲姐，为什么相公折腾了咱们两个大半夜，他早上还是精力旺盛。我们是两个人，却这么累？”

　　雪菲也是困得睁不开眼睛，她迷迷糊糊的道：“谁知道啊，或许是我们满足不了相公吧。他的体力实在太好了，即使我即将晋级魂师也与他差的太远。”

　　望着还没睡醒的两女，方睿涛微微一笑，不知道为什么，他每次与几女欢爱，混沌元力都会得到不小的增长。经过这几个月的修炼与欢爱，他已经达到了灵气境的顶峰，随时都有可能踏入灵武境。


第740章 人造通道

　　“你两个再睡一会儿，我自己一个人出去探索全岛就可以，这地方不大，人多了也没什么用处。”方睿涛笑着安抚两女，让她们继续休息，自己却很快离开了山洞。

　　踏足荒岛之上，方睿涛打开了芯片扫描功能，尽管风云十九号的扫描功能一直没有长进，还停留在六十米的范围之内。这样的扫描范围在平时已经对他构不成太大的帮助，至少他更愿意使用范围广大的灵觉，但在探矿方面，芯片扫描是不可替代的。

　　方睿涛有辨认矿石的基本知识，但那至是理论而已，至少让他亲眼去辨认，需要费上不少时间，而错误率也很高，这主要是缺乏经验所造成的。相对于方睿涛的人脑，风云十九号的电脑就完全不同了，它可以随意调用方睿涛的知识，而且能够完全运用到实际之中。有风云十九号这个不会出错的灵魂芯片在，方睿涛就省心多了。

　　由于风云十九号的探测范围只有六十米，也就是说只能深入地下六十米找矿，所以方睿涛不得不跑遍整个岛去寻找，可是他踏遍了岛屿的每一个地方，却依然找不到矿石的影子。

　　“主人，这里的地方已经全都查探过来了，只有岛中间的那座高山还没有探查。”风云十九号汇报着情况，同时将全岛的俯视图像传递到了方睿涛脑中，所有被搜索过的地方都被标注成了绿色。

　　奔波了半天时间，方睿涛已经有些烦了：“算了吧，我看那山上也不会有磁铁矿的存在，我们还是另想办法吧。”

　　“或许有的，山里的矿石可是最多的，要不然大部分矿场怎么都分布在山上。”风云十九号解释道。

　　为了尽快回到大陆，即使有一点希望也要去看看，方睿涛只好同意了。依然打开着芯片扫描，方睿涛一步步的向着山上走去。由于要查看整座山的矿产情况，方睿涛并非直线向上爬，他沿着水平线绕着整个山转圈子，一点点的向山上爬去。

　　这种行进路线可以一次将整座山都调查遍，同时爬上也轻松的多，唯一的缺点就是耗时极长。方睿涛缓缓向着山顶走去，花费了三个小时的时间，他才刚刚爬到半山腰，而芯片扫描经过这么长时间，依然没有发现任何矿藏的痕迹。

　　方睿涛已经有些灰心了，看看太阳已经即将落下海平面，他已经有了回到洞里去的想法，然而就在此时，风云十九号突然示警道：“主人，我发现了一个异常的情况。”

　　“哦？发现磁铁矿了吗？”方睿涛顿时来了精神。

　　风云十九号回答道：“不是矿藏，是一条人工通道。”

　　“什么？人工通道？”方睿涛很是意外，在一个渺无人烟的荒岛上，居然发现有人工开凿的通道，这只能说明或许有人想要在此地隐藏什么，他顿时兴奋了起来，说不定自己能够找到什么前辈高手的遗存。

　　此时已经快要天黑了，方睿涛虽然能够在黑暗中视物，但他怕二女担心。何况自己也应该做些准备，带着二女一起进入通道探索，免得一旦发生什么突发事件让三人分离。

　　打定了注意，方睿涛在此地做了个记号就下山了，回到那岩洞，二女正翘首以盼的等待着方睿涛。本来两女以为方睿涛中午会回来吃饭的，结果做好的食物凉了热，热了又凉，却始终看不到方睿涛的踪影。露西娅已经急得要去找方睿涛了，是雪菲极力劝阻，这才让她没有跑出去，否则三人就都分散开了。

　　见到方睿涛回来两女松了口气，露西娅赶快上前撅着嘴道：“你怎么这个时候才回来，都不给我们说一声，害的人家担心了一整天。”

　　方睿涛抱了抱露西娅道：“这么关心我啊，我好感动啊，来让相公好好抱一抱。”露西娅笑着脱出方睿涛的怀抱，躲到了雪菲身后。见到雪菲方睿涛又张开手道：“雪菲最乖了，来让相公也抱一抱。”

　　雪菲脸上的笑意有些勉强，她望着方睿涛道：“探查的怎么样？找到磁铁矿石了吗？”

　　雪菲一问，方睿涛的笑容顿时收敛，他摇摇头道：“没有找到，不过我发现了一个有人工建造痕迹的通道，我打算明天去查探一下，或许能有些发现。”

　　“明天我们也和你一起去好不好？留在山洞里总觉得很担心。”露西娅摇着方睿涛的胳膊道。

　　方睿涛点点头：“我正有此意，这样免得发生什么事情让我们分离。在这个孤岛上，分离了可就很难再汇聚到一起了。”方睿涛此时才发现没有手机还真是不方便，如果在地球上，即使相隔很远，他们也能通过手机找到对方，现在如果分开就只能看缘分或者靠猜了。

　　三人吃了些食物，再将篝火拨旺，他们坐在篝火边烤着火说了一会儿话，就各自安睡了。由于第二天要进入前途未卜的神秘通道，三人要保持体力，所以他们并未欢爱，只是相拥着睡了一夜。

　　第二天早上，方睿涛很早就醒来了，要进入通道就需要不少的准备。尽管他与露西娅都有夜视能力，但为了检测通道中的氧气含量，也为了给雪菲照明，他必须制作一些光源。

　　在树林中找了一些松树，方睿涛将蕴含树脂的树枝尽量多砍了一些下来。这些松脂很黏，粘在身上难以洗掉，但它们却是最好的引火材料，不但易燃而且耐烧，所以方睿涛尽量小心的多弄了一些，将它们用绳子捆扎成火把。有锋利的龙魂刃在，方睿涛切削这些树枝不费吹灰之力，很快他就做出了一大堆火把，几乎将附近十几颗松树比较低的粗枝都砍了下来。

　　做好了准备，方睿涛返回山洞带上了两女，向着岛中央的山峰进发。这一次有着明确的目标，方睿涛不像昨天那样仔细搜索，三人加快速度仅用了半个小时就抵达了目的地。

　　进口处被巨石封死着，仿佛是故意保密的一般，如果不是方睿涛有着能够看透地层的芯片扫描能力，这个地方还真的很难被发现。巨石对普通人来说或许难以挪动，但对方睿涛他们这三位高手来说却简单异常。


第741章 发现阵法

　　巨石是从山坡上被推下来的，然而它在这个小平台上却并不是十分稳固，为了固定巨石，隐藏此地的人在巨石下面还垫上了一些碎石。只不过这通道建成的时间显然已经很长了，有不少野草甚至是几根小树在缝隙间生根发芽，发达的根系在随时间缠绕，将巨石和那些碎石牢牢的固定在了原地。

　　方睿涛从空间中拿出一柄钢制枪杆的骑兵枪当撬棍，将那些碎石一一清除出去。雪菲利用自己的伪领域能力，在巨石下面以及下坡道上布满了冰层，随后方睿涛在巨石靠近上坡的部分，找准了最不稳定的一点将枪杆插入缝隙，双臂运足混沌元力猛然用力。

　　在方睿涛强大力量的作用下，那巨石晃了几晃，终于离开了原地。地面上的冰面使得摩擦系数缩减到了极限，巨石稍一挪上冰层，就沿着这条冰面铺就的道路滑了下去，在一阵轰隆隆的声响中，巨石滚落到山下，压折了大片树林。

　　再看巨石原本坚守的地方，一个石头刻制的大门出现在地面上，在两扇石门之上，还有着铁质的门环。门环已经锈蚀的不成样子，但好在非常粗大，还勉强可以承受力道，方睿涛双手抓住两个门环同时用力。那巨大的石门在方睿涛的大力之下居然纹丝不动，丝毫没有打开的迹象。

　　方睿涛挠了挠头道：“这东西如此结实，难道要我把它炸开不成？”

　　雪菲看了看石门笑道：“那石门会有多重？难道你想要直接提起来不成？我看着石门并非向外开启的。”

　　“难道向内开启？通道里有那么大的空间吗？”露西娅好奇的问道。

　　方睿涛当即醒悟过来：“我知道了，有门环在我就光想着拉开它了，实际上门环根本不是让我们用来拉的。”他走上前去，抓起左边的门环试着向左旋转，门环依然纹丝不动，他又试着向右旋转依然没有动静。

　　方睿涛坚信自己的想法是对的，他又将手抓上了另外一个门环，结果向左一转，一阵咯吱咯吱的机械转动声陡然传来，那石门居然整体向着右侧缓缓滑了过去，原来这是个有机关的拉门。

　　石门渐渐缩入墙中，一道门户显了出来。“走吧，我们下去吧。”方睿涛第一个跳下洞去，这里并不高只有三四米高而已，以他的实力根本不会受伤。方睿涛用手接住了跳下来的两女，尽管凭她们的实力这样的高度同样构不成威胁，但方睿涛的关心还是让她们很高兴的。

　　方睿涛点起一个火把，一道淡淡的烟雾缓缓上升，向着洞口飘去，空气中很快就充满了松香的味道。看到烟雾的飘动方向，方睿涛知道这里还是有着空气流通的，这他就放心了许多。

　　方睿涛举着火把当先向着通道内走去，而两女手拉着手走在他的身后，有方睿涛在前面照明，她们也能很清晰的看到道路状况。进入通道之中，方睿涛感觉仿佛回到了蒙特利遗迹的通道之中，他立刻将芯片扫描完全打开，查询着周围的状况，他可不想再有一个幻境出现，至少他不愿意让二女一同进入其中。

　　三人的速度并不快，他们沿着四十五度斜向下的通道缓缓前进，向着地下而去。方睿涛估算着距离，这通道似乎在他们行走了一个小时之后，就离开了海岛的范围进入海底，好在通道之中空气依然很流通，而且完全没有漏水的迹象。

　　时间在一分一秒的过去，通道似乎永远没有尽头一般，沿途没有任何机关的存在，这让方睿涛放心了不少。有向前走了一个小时，方睿涛感觉他们三人已经离开海岛足有五公里以上了，直到此时前路终于出现了变化，一堵墙堵死了他们前进的道路。

　　“是死路，难道这是什么人的恶作剧吗？”雪菲皱起了眉头。

　　方睿涛摇头道：“不会的，如果是恶作剧，那么设置这个恶作剧的人一定很希望让别人赶快进来受骗，他是不会将入口封锁的那么严密的，而且谁会花这么大代价，建造如此长的甬道来布置一个恶作剧，这成本未免太高了。”

　　在方睿涛说话间，风云十九号突然通报道：“主人，这面墙上有能量波动，似乎是一个魔法阵。”

　　“有魔法阵？”方睿涛惊呼一声，有了突破口就好办了，何况是他最为擅长的魔法阵。方睿涛走上前去，手上蕴含着混沌元力对着整面墙一挥，那墙上的砖块纷纷剥落下来，露出后面刻画着一个巨大魔法阵的钢制墙壁。

　　“好复杂的魔法阵。”两女齐齐惊呼，总是跟在方睿涛身边，她们耳濡目染之下也见识了不少魔法阵，不过那些魔法阵比起这个魔法阵来却是简单的多了。钢制墙壁上的这个魔法阵是如此繁杂，以至于必须如此大的一面墙壁才能刻画出来，就是因为线条太多的缘故。

　　方睿涛摇了摇头：“这就是魔法阵的劣势，魔法阵本就繁杂，而且越是高级的魔法阵，其繁复程度就越高。像这种太过高级的魔法阵，根本不是小件的武器所能使用的。与其相比修真阵法要简单的多，虽然线条简单，却因为各种魔纹回路少，能量消耗也少，同级的阵法之间，修真阵法的威力要大得多，而刻画的成功率也同样高出许多，这就是化繁为简的优势了。”

　　双手抚摸上魔法阵，方睿涛开始细心感受着魔法阵上的能量波动，以及那一个个魔纹的含义。“你们两个稍安勿躁，我需要一点时间来破解这魔法阵的含义，可能需要几天时间，你们不要着急。”方睿涛先嘱咐着两女。

　　两女点头答应，她们知道破解魔法阵是个精细活，决不能受到打扰，而且耗时颇长，像如此繁复的魔法阵，方睿涛说几天时间能够解出来已经是非常厉害了。方睿涛真正的魔炼术实力并没有这么高，不过他有风云十九号帮忙，在芯片那强大的逻辑分析能力和资料储备之下，他可以瞬间弄清一个魔纹的作用和走向。


第742章 研究破解

　　方睿涛犹如木雕泥塑一般站在钢制墙壁前，一点一点的摸索着魔法阵的运行原理与用途。他很快发现这魔法阵比他想的还要繁复的多，整个阵法居然包含着一百多万个拥有这种用途的魔纹，还有以千万计的连接线条，让他的工作量异常庞大。

　　雪菲和露西娅刚开始的时候，还饶有兴趣的看着方睿涛聚精会神的工作，不知道为什么众女对方睿涛集中精神工作时的神情都非常着迷。可是二女也不能总是望着方睿涛，看了一个小时之后，她们就有些不耐烦了。

　　两女百无聊赖之下只好坐在一起聊天，到了最后她们聊天都有些厌烦了，两人坐在地面上就进入了修炼状态。

　　时间在一分一秒的过去，而方睿涛却仿佛感受不到时间的流逝，他一直聚精会神的查看着魔法阵，一站就是五天时间。

　　“我终于明白了。”方睿涛兴奋的大叫了一声，将两女从修炼状态中唤醒了过来，看着方睿涛那手舞足蹈的样子，雪菲和露西娅不禁有些好笑。

　　方睿涛跑到两女身边，将她们一一抱了抱道：“好了，我终于搞明白了。这个阵法实在太复杂了，我感觉它还在九阶魔法阵之上，而且是一个非常罕见的水系封印魔法阵。我开始的时候误入了歧途，所以耽误了不少时间，要不然早就破解开了。”方睿涛笑着给两女解释着，听得她们暗暗咂舌。

　　“最高级的魔法阵不就是九阶的吗？怎么会有超越九阶的魔法阵？”雪菲好奇的问道，在魔龙学院学习了那么久，各种门类的基本知识她还是有的。

　　方睿涛笑道：“那只是世俗人的想法，在他们看来九阶魔法阵已经是高不可攀的境界，而据我的老师所说，实际上在九阶魔法阵还有圣阶魔法阵和神阶魔法阵。”

　　露西娅道：“照你这么说，这魔法阵是圣阶的？”

　　方睿涛摇摇头道：“我最高只见过九阶魔法阵，而且自己还不会刻画。这个魔法阵要比九阶魔法阵繁复的多，我估计它既是圣阶魔法阵，也是其中比较高级的一个。”

　　雪菲听得微蹙秀眉：“找你这么说，你根本不会刻画，岂不是也无法破解魔法阵了？”

　　方睿涛道：“这可不一定，所谓破坏容易建设难，这魔法阵虽然我不会刻画，但凭借着混沌元力的特殊性能，我还是勉强可以将之破坏的，只是具体会发生什么事情还不好说，所以你们最好向后多退一段距离，免得有什么危机情况受到伤害。”

　　“才不，我有你的陷空甲护身，不会出问题的。”雪菲第一个表示反对。

　　“出事我也要与你在一起，我绝对不会后退的。”露西娅也表达了同样的意愿。

　　方睿涛无奈的挠了挠头，这两女如此倔强，显然是担心他的安危，可是他需要对魔法阵进行操作，根本不可能远离。

　　“好吧，不管出了什么事情，我们都要在一起，生生世世永不分离。”方睿涛将两女搂入怀中感动地说道。“我们也愿意，与相公生生世世永不分离。”两女也是动情的反抱着方睿涛。

　　“好了，一会儿我开始破解魔法阵的时候，你们要将战气都运转起来，随时准备防御。这么高级的魔法阵我也是第一次破解，会出现什么问题我也不知道，所以大家都要小心。”方睿涛提前嘱咐着二女道。

　　雪菲担心的问：“很危险吗？你距离魔法阵最近，这陷空甲你先穿上吧。”

　　方睿涛摇摇头道：“我不需要铠甲，你穿着就好。雪菲你实力强，让露西娅站在你身后，为她多遮挡些。”

　　雪菲点点头道：“好的，只要我还活着，就不会让露西娅姐姐受伤害。”

　　方睿涛点点头，大步走向了那魔法阵，此刻他感觉到有些紧张。对于经常刻画和破解魔法阵的方睿涛来说，本来不会有紧张情绪的。只是今天的这个魔法阵太过高端，而他的身后还有着两个心爱的女人，这让他很没有把握。

　　作为一名高级魔炼师，随时让自己处于冷静的状态是基本功。方睿涛站在魔法阵面前深吸了一口气，他的心情瞬间变得古井无波，仿佛任何事情都不再影响到他一般。

　　抛开一切杂念，方睿涛将灵觉发散出去，完全覆盖了这个庞大的封印魔法阵。这个庞大的魔法阵能量波动相当大，如果按照平时的手法，直接截断主要能量输送纹路，很有可能会发生大爆炸，所以方睿涛必须从头开始，从那些能量流动性小的末节魔纹开始破坏，慢慢将整个阵法解体。

　　闭目思考了一分钟时间，方睿涛的双手突然动了起来，仿佛是在弹奏钢琴一般，灵动的双手带着一缕微弱的混沌元力点上了魔法阵的一个末梢节点。这一点之下，一道混沌元力输入了魔法阵之中，让局部的几个魔纹能量运行有着瞬间的停滞。

　　方睿涛的手上不停，双手犹如穿花蝴蝶般来回动作着，将一股股混沌元力注入魔法阵之中，渐渐的陷于停滞的魔纹越来越多，但是这种情况会加速能量的堵塞，让爆炸更有可能发生。

　　方睿涛深知这种情况，因此他在努力加快自己的动作。他的双手越来越快，到了最后他的双手已经化作一片虚影，完全分不清哪里是手臂哪里是手指了。方睿涛的思考已经有些跟不上手指的动作，或者说他此时已经完全不需要再思考了。凭借着熟极而流的技巧与深厚的经验，方睿涛凭借着下意识，在点动着一个个节点，将越来越多的魔纹停滞下来。

　　方睿涛的截断工作是先外围而后中心，随着他的手越来越靠近魔法阵的中心，在魔法阵中心那密集的魔纹之上亮度也越来越高，魔纹开始变得不稳定，温度也在直线上升，仿佛随时都会爆炸一般，而方睿涛却并不管这些，他只是紧闭双眼，用灵觉牢牢锁死魔法阵，双手继续破坏着其能量传输。


第743章 战气模拟

　　“快点，再快点。”方睿涛的心中不断的为自己鼓劲，好让自己在魔法阵爆炸之前将之完全破解。在这样危机的时刻，最能开发人的潜力，仿佛是一道桎梏被打破了一般，方睿涛的双手突然再次提速，他的手指已经越来越接近魔法阵的中心了。

　　在那庞大魔法阵的中心处，那原本明亮的魔纹已经变得犹如太阳般闪耀，照的原本瞪大眼睛望向方睿涛的两女也不得不闭紧了眼睛，而方睿涛却浑若未觉，依然快速点动着手指。

　　魔法阵中心的魔纹已经到了极限，它的温度开始融化钢制墙壁，能量高度集中下，爆炸的临界点已经来临。就在魔法阵即将爆炸的一瞬间，方睿涛大喝一声：“给我开。”他左手的大拇指最终按在了中心魔纹的位置。

　　就在方睿涛按住魔纹的一瞬间，汇聚在魔纹内那磅礴的能量猛然送出，沿着方睿涛接触魔纹的手指陡然上行，以极快的速度冲入了方睿涛的体内。如果不是方睿涛身体经过多次锤炼，又被以前的真气和如今的混沌元力长期浸润，估计这样庞大的冲击力会让他直接经脉寸断。即使是如此，方睿涛也被能量冲击的连退了三四步，一口逆流而上的鲜血最终没有忍住，还是喷成了漫天血雾。

　　见到方睿涛吐血后退，两女吓得花容失色，赶快上前将方睿涛扶住。露西娅担心地问道：“相公你怎么样了？受伤重不重？”

　　雪菲也是满脸的焦急，她心疼的为方睿涛擦去嘴角的血迹问道：“你还能走动吗？有没有伤到内脏。”

　　方睿涛闭目良久才缓缓睁开眼睛，望着满是担心神色的两女，他展颜一笑道：“你们不用担心，我这次不但没有受伤，还因祸得福了。”

　　“是吗？你获得什么好东西？”两女本是满眼含泪，听到方睿涛如此说终于是破涕为笑了。

　　方睿涛没有说话，他站直身子将左手轻轻抬起，在他的手上一团灰暗的能量团上下翻滚，那正是混沌元力的本体。还不等两女发问，方睿涛的眼神一凝，那能量团瞬间转化了颜色，显示红色、然后是蓝色，在他的手上各种属性的战气相继出现。从火属性战气开始，最后转到了无颜色的空间属性战气，两女目瞪口呆的看着他手上的变化，脑子有些转不过弯来。

　　以前虽然知道方睿涛是全系战士，但毕竟只是听说而没有见过，现在看到一种种属性的战气在方睿涛手中相继翻滚变换，这对她们的震撼是异常强的。“你的力量不是全被同化为混沌元力了吗？难道已经变换回去了？”露西娅吃惊的问道。

　　方睿涛笑着收起左手道：“不是的，我的体内依然只有混沌元力这一种能量，刚才的各种战气，只不过是我通过混沌元力模拟出来的而已。以前我只能单一的使用混沌元力，根本无法让其在各种能量之间转换，现在我终于可以做到轻松转换了。虽然我现在还不算太熟练，但我想只要经常训练，我会很快熟练掌握这种技巧的。”

　　“也就是说，相公你有可以使用战技了？”雪菲欣喜的望向方睿涛道。

　　方睿涛点了点头：“没错，而且这些能量出于同源，无论我如何使用，都不会出现因为不平衡而暴动的现象了。”

　　“太好了，看来相公的实力又有精进了。”露西娅笑了起来，方睿涛实力的增强，在她看来比自己强大还要让她高兴。

　　“先不要光顾着笑了，我们应该去看看那魔法阵破解以后，后面到底有什么东西，对我们回到大陆去有没有帮助。”雪菲总是最冷静的一个，她当即提出应该去看看那魔法阵后面的玄机。

　　经雪菲这么一提，沉浸在兴奋之中的两人这才想起来还有正事，三人赶快来到了那钢制墙壁面前。此时的钢制墙壁或许是失去了魔法阵保护的缘故，已经变得暗淡无光，仿佛瞬间就被空气中的水分子氧化了一般。墙壁是否暗淡无光不是方睿涛所关心的，他更关心在这墙壁后面到底有什么，因为在破解了魔法阵之后，芯片扫描依然无法透过墙壁看到内部的情况。

　　找了半天没有发现任何开关或者扳手，方睿涛决定直接破开墙壁，反正魔法阵已经被破坏，这道墙壁破坏起来并不难。抽出龙魂刃，方睿涛稍一用力，那锋刃部噗的一声刺入了钢制墙壁内，刀刃入墙的时候甚至没有多少的滞涩，引得两女为之侧目。

　　方睿涛早就知道了龙魂刃就是当初共工所用的神器鸿蒙龙首钺，轻易不会损坏，现在他也没有了多少顾忌，直接用龙魂刃发掘要轻松的多。很快他就开出了一个足够人进出的洞，只是这钢制墙壁似乎很厚，即使他挖了三米远，却依然没有看到尽头。

　　看到这里居然用这么多钢材制造一堵墙壁，方睿涛也是暗暗心惊，这样的手笔不可谓不大了，在如今的天神大陆上，各国低下的炼钢水平想要炼制如此多的钢材，用于制造一面墙壁是绝对不可能的。

　　在挖出一个五米深的大洞之后，方睿涛的龙魂刃忽然一轻，方睿涛的眼前出现了一丝光亮，他终于将墙壁挖通了。方睿涛没敢继续挖掘，他小心的释放出芯片扫描能力，查看着此处的情况。

　　方睿涛之所以不用灵觉扫描而使用芯片扫描，是因为他怕有什么高手在此地镇守，如果有比较高等级的战士，他用灵觉查探很容易被人察觉。而芯片扫描使用的是地球上的科技力量，别说是高等级战士，就算是神也不可能对此有什么发现的，毕竟这种扫描方式是天神大陆所没有的。

　　或许是有了那一丝破绽，方睿涛的扫描功能终于能够透过墙壁，看到里面的东西了。在钢制墙壁之中，是一个不大的小房间。这个房间呈六棱形，四面都是同样的钢铁墙壁，只是方睿涛不知道这些墙壁是每一个面上都有一个那样变态的魔法阵，还是只有这一个，不过照情况看来，应该是每一面都有的。


第744章 海啸袭来

　　在房间之中没有多少东西，只有正中间有个铁台，上面是一个水蓝色的盒子，那盒子颇为神秘，以芯片扫描的能力居然无法透入其中。看到没有高手存在，方睿涛换上了灵觉搜索，但情况依然如故，看来只有自己打开看一看了。

　　用龙魂刃卖力的切割着钢材，方睿涛很快将通道完全打通了。三人走出了钢铁通道，而方睿涛则将那些切下来的钢材统统放入了空间戒指，也算是补充一些消耗，毕竟这些钢铁起码也有三吨重了。

　　走入那个房间，三人分开四处查探起来，可是这个房间四面都是钢铁，根本没有什么机关，四面墙壁平滑也没有什么其他线索。三人找了一圈，最后就只剩下这个台子上的蓝色盒子了。

　　三人围绕着盒子检查了一番，并未看到有什么机关之类的危险迹象。方睿涛抚摸了一下盒子，他发现盒子入手冰凉，其上却没有任何魔法阵的痕迹。他仔细观察了一下，盒子的材质并不出众，看来是里面有什么东西所造成的。

　　“你们两个退后一些，我要打开这个盒子了。”方睿涛嘱咐着两女。雪菲点点头，拉着露西娅向后退了几米，又将她挡在了自己的身后。

　　方睿涛深吸了一口气，将混沌元力布满全身保护自己的安全，随后他小心的将那盒子打了开来。让方睿涛意外的是盒子没有任何防护，也没有上锁，他轻易的就将盒子打开了。

　　盒盖刚被打开，一道耀眼的蓝光从中透了出来，几乎晃花了三人的眼睛。雪菲和露西娅正在张望，看到如此奇景露西娅忍不住问道：“相公，那里面是什么？”

　　方睿涛看着盒内的东西有些发愣，听到露西娅问他，他才回答道：“是神格碎片。”

　　“什么？又是神格碎片？”两女大感意外，连忙跑了过来。她们走到近前才发现，在那盒子的中央，一块不大的水蓝色晶体碎片正静静的躺在那里。

　　方睿涛伸手将碎片拿了出来，仔细观察着问道：“雪菲，你有传承记忆，你知不知道这是谁的？”

　　雪菲先是一愣，随即满面含笑的道：“我当然知道，只是现在还不能告诉你。这块碎片你给我好不好，我去帮你寻找它的主人，到时候你会知道的。”

　　方睿涛点点头，将那水蓝色的晶体碎片递给了雪菲：“这里看来也没有其他东西了，我们还是离开吧。”

　　“可是我们离开岛的办法还没有着落，现在这里也没有什么对我们有帮助的东西，我们该怎么办？”露西娅摊摊手问道，他们最迫切的问题就是如何回到大陆上去。

　　看了看满地的钢铁碎屑，方睿涛猛然拍了一下头道：“我居然忘记了一个最好的办法，实在是该死。走吧，我有办法制作指南针了。”

　　三人很快离开了这个遗迹，他们沿着通道再次爬到了小岛上，露西娅急忙问道：“你有什么办法？难道你带着指南针忘记了不成？”

　　方睿涛笑道：“当然不是，不过我们可以利用星球磁场给普通钢铁磁化，一样可以制造指南针。”三人说话间已经走到了海边的岩洞旁，他们刚要走入岩洞休息一会儿，脚下的大地突然剧烈的震动起来。

　　三人猝不及防，他们被剧烈的震动晃倒在地上，方睿涛一骨碌爬了起来，奔到二女身旁看她们是否受伤。看到两女都没事，方睿涛放心了，他观察了一下四周的情况，岛上的山都不是火山，而附近海水也没有沸腾的迹象。很显然即使是有火山爆发，那也是在远处的海底，距离海岛不会太近，而且他隐隐觉得这似乎不是什么海底火山的运动。

　　震动一直在持续，而且越来越剧烈，三人不得不蹲在地上，手扶地面以保持平衡。看着周围山上滚滚而下的落石，方睿涛的心中不免有些担心，他已经做好了准备，一旦有什么大的动静，他就召唤出帕加索斯，带着两女躲到空中去。

　　过了左右两分钟，震动稍缓，三人这才站了起来。可是他们刚刚站起来，方睿涛就看到了一副奇景。在他们正面不远处的海上，一道足有二十米高的巨浪正快速的向着荒岛袭来，方睿涛估计其速度，自己连召唤出帕加索斯逃走的机会都没有。

　　“坏了，是海啸，快跟我一起躲起来。”他们来不及找什么坚固的隐蔽部，三人快步跑向了海边的岩壁，只有在岩壁下才能防止自己不被大浪冲走。紧靠着岩壁，方睿涛将两女搂在怀中，三人将能量密布体表，等待着巨浪的到来。

　　轰的一声巨响，荒岛颤动的更加厉害了，那滔天的巨浪拍打在岩壁上，发出震耳欲动的声响，越过岩壁的碎浪将三人淋得透湿。

　　他们所在的地方比较安全，除了碎浪以外没有什么其他的危险，而在那海滩上却是另外一番景象。海滩没有岩壁的遮挡，巨浪直接冲刷在沙滩上以横扫之势席卷了地面。巨浪沿着平坦的沙滩向着岛内推进，所过之处将所有树林全部推成了平地，断枝碎木冲的到处都是，等到巨浪退去，岛上已经是一片狼藉。

　　一道大浪刚刚过去，新的大浪又再次涌来，整整七道大浪经过，海面才缓缓平息了下来。方睿涛松了口气，他放开两女，将身边浮来的杂木和垃圾清理掉，三人这才走出了岩壁凹陷处。

　　当他们来到海滩上才发现，这里已经变成了一个垃圾场，残木碎石堆得几乎没有落脚的地方。方睿涛看着眼前的一切发愣，他没有想到海啸居然可以带来如此大的破坏。

　　“小家伙，你居然成功的将那神格碎片拿了出来，现在把它交给我吧。”一个低沉的声音陡然响起，让毫无准备的三人吃了一惊。他们循声望去，发现在海面上一头体型巨大足有百米长的大鱼，正用凶恶的眼神望着他们，很显然刚才的话就是这怪鱼所说。

　　“超过七阶的水生魔兽？”方睿涛望着那巨大的怪鱼，心中就是一沉，这家伙体型如此巨大，战斗力一定不俗，何况它能开口说话，说明至少也是七阶魔兽。在对方的主场上，这家伙可是很不好对付的。


第745章 深海霸王

　　“你是什么东西？有什么资格向我要东西？那神格碎片又不是你的。”方睿涛冷哼一声反驳道，现在他可不能露出一丝怯意。

　　“这里方圆千里之内都是我的地盘，我在那神格碎片旁守护了万年，自然有资格得到它。”怪鱼的声音如雷霆般响亮，震得方睿涛有些头疼。

　　“守护了万年？是觊觎了万年而不可得吧。难道这方圆千里是你的地盘，这里所有东西就都是你的吗？”方睿涛叉着腰望向怪鱼侃侃而谈：“你说这地方是你的就是你的吗？房产证有没有？土地使用证拿出来看看。”

　　方睿涛一通胡说八道，说的那怪鱼有些发愣，它怎么知道什么是房产证，什么又是土地使用证。见到方睿涛嘴角那一抹笑意，那怪鱼魔兽当即醒悟它被方睿涛耍了。

　　愤怒的怪鱼摆动起巨大的尾巴，海面上当即掀起滔天巨浪，向着海岛直灌而来。方睿涛被这声势吓了一跳，他这才知道刚才的海啸并非海底火山爆发，而是这怪鱼的杰作。

　　“我们快往高处躲避，这怪鱼在海里的实力太强了。”雪菲提醒着，方睿涛和露西娅当即醒悟过来。

　　方睿涛抱起两女，脚下展开游龙步向着岛上那座最高的山峰狂奔而去。十米高的巨浪夹带着庞大的气势，向着海岛上直冲过来，所过之处一切高于地面的东西都被尽数毁去。

　　方睿涛将身法展开到极致，向着山上疾奔，狂暴的海水就在他们的身后紧追，距离三人只有十几米的距离，然而就是这么一点距离，却根本追之不上。达到半山腰的高度，巨浪终于失去了威力。

　　望着渐渐退去的海浪，方睿涛松了口气，如果不是他速度够快，三人恐怕就被卷入大海了。

　　“相公，这怪鱼在海中的实力太强，除非我们将它引到陆地上来，否则根本无法对付它。”雪菲小心提醒着，方睿涛点点头：“我知道，这家伙只要离开水面，估计战力会大大削弱的。”

　　“可是我们如何才能将它引上岸来，那怪鱼看起来可没有这么傻吧。”露西娅好奇的问道。

　　方睿涛笑道：“难道你忘记了它刚才向我要什么吗？”

　　“神格碎片？”露西娅终于知道了问题所在。

　　“没错，只要神格碎片在我手中，着急的就是他。如果它不愿意上来，我们就逼它上来。”方睿涛笑着说道。

　　“卑鄙的人类，就只会逃跑，难道你就不敢与我一战吗？”怪鱼在海中瓮声瓮气的喊着，可是方睿涛站在高山顶上，它也只能干瞪眼而已。

　　“我可没有逃跑，只是想找一个对咱们双方都比较公平得战场而已，我看这山顶不错，你上来咱们两个单挑啊。”方睿涛笑着对那怪鱼挑衅，气得对方七窍生烟，可是它试了几次，尽管竭尽全力，它也无法让海水冲到山顶上去，最后它只好作罢。

　　“你有本事就下来，我在这里等着你。”那怪鱼显然不笨，居然还会激将法。

　　方睿涛是何许人，怎么可能被它这拙劣的话语所激怒，他笑看着怪鱼根本不理它。

　　怪鱼喊了半天，没有将方睿涛激怒，它自己却已经怒不可遏了，见到方睿涛一直不下来，它只好潜回海底休息。见到怪鱼离开，三人都松了口气，可是他们不敢离开山顶以免遭到对方偷袭。方睿涛只好找了一块平地，背靠山脊搭起了帐篷，又冒险从山下拾来了不少木柴，在帐篷前点起了篝火。

　　“相公，我们该如何离开？”露西娅皱着眉头，她对那怪鱼相当担心。

　　方睿涛笑道：“那怪鱼是海中的八阶魔兽深海霸王鱼，只不过它还没有成长到成熟期，现在的实力应该只有七阶，否则它可以很轻松的掀翻这小岛的。”这信息是风云十九号从资料中找出来的，现在从他口中说出来，到是显得他博学多才了。

　　“万一那家伙找来自己族中长辈，我们该怎么办？”雪菲皱着眉头问道，如果一条成熟的深海霸王鱼可以掀翻小岛，一旦那怪鱼的长辈出现，他们这唯一的依靠也危险了。

　　方睿涛摇头道：“深海霸王鱼都是独居的，而且这种魔兽及其罕见，想找到第二头都难。”

　　“可是即便如此，我也被困在了这里，如何脱身？”雪菲问道。

　　方睿涛道：“我们先把指南针做出来，等到可以辨明方向，最差的结果我们也可以坐着帕加索斯脱身吗。”

　　“对啊，还有帕加索斯在。”两女这才想起来方睿涛还有一匹独角银飞马可用。

　　方睿涛让两女热些食物吃，他自己却开始制作简略的指南针了。有微型工厂在，方睿涛需要的铁制品很容易就制造了出来。

　　那是十条中间凹陷的铁质小鱼，其大小只及一片树叶。望着这些小鱼，露西娅好奇的道：“相公你要做什么东西？为什么要制作这么多小鱼？”

　　方睿涛笑道：“我要利用星球磁场来将普通的铁片磁化，可是我现在并不知道星球磁场的方向，因此只有试一试了。”方睿涛将十个小鱼都丢在火堆上焚烧，一会儿功夫十条小鱼就被烧得通红了。

　　双手一挥，十条铁质小鱼直接飞出火堆，以一定角度投入了方睿涛实现准备好的水盆之中。方睿涛不知道磁极方向，也不知道磁偏角是多少，因此他只能广撒网了。将十条铁质小鱼以不同的角度摆放，其所朝向的方向也是各个不同，方睿涛知道这其中有一个应该是非常接近正确姿态的，只要能够找出那一个磁化最好的小鱼，他就成功了。

　　不知道应该磁化多久才能让这些铁质小鱼变成磁铁，他只好将这些小鱼放在那里，等到明天早上再看。

　　天已经完全黑了下来，在方睿涛好言宽慰下，两女终于同意回到帐篷中睡觉了。由于白天的惊吓，两女很快就沉沉的睡去了，而方睿涛自己却守在篝火旁，一直熬到天明，对于那只怪鱼他实在不放心。


第746章 联手对敌

　　第二天早上，趁着那怪鱼还未到来，方睿涛先将那是个铁质小鱼拿了出来。将这些小鱼一个个轻轻放在水面上，由于小鱼中间是向下凹陷的，因此可以浮在水面上。方睿涛一个个耐心的试验中，终于找到了一个移动最快的小鱼。

　　这个铁质小鱼放入水中，立刻就会转到一个方向上，不论向哪个方向拨动它，它都会回到原来的方向上，方睿涛知道他找到自己需要的那个小鱼了。

　　两女陆续醒来，看到方睿涛低头鼓捣着什么，一起跑过来看个究竟。当两女看到一条铁质小鱼浮在水碗中的时候都感到非常奇怪。雪菲问道：“相公，这是什么东西？”

　　方睿涛笑道：“这叫指南鱼也是指南针的一种，是我临时制作的，你看现在我们有了它，终于可以找到回家的方向了。”

　　“太好了，我们立刻乘着帕加索斯离开吧，不要与那怪鱼纠缠了。”露西娅笑着说道。

　　方睿涛摇摇头：“我认为还是留下来再看看，那家伙说不定对我们今后有大用处，我不想就这么放弃，何况那种七阶的魔兽，我不敢保证它没有对付空中目标的方法。”由于天神大陆上的人很少进入海洋，因此即使是魔龙学院中的书籍，对这种深海霸王鱼介绍的也极少，而且其详细资料语焉不详，方睿涛也不知道对方都有什么样的战技。

　　现在情况不明，三人只好坐等，不过方睿涛却不习惯守候，他决定将那怪鱼引出来。方睿涛站在山顶的最高处，双手之中运起了两团混沌元力，经过那魔法阵的冲击，方睿涛偶然获得了将混沌元力还原成战气的能量，他自然不会浪费。

　　方睿涛集中其全部精力，小心操控着手中的混沌元力。将元力转换成战气发动战技，这可是第一次，方睿涛还极不熟练，所以他必须处处小心应付。两手的灰色混沌元力陡然变化成一红一青，很显然这是火属性战气与风属性战气，在方睿涛的小心操纵下，两种战气缓缓开始了融合。

　　就连水火那样极端相克的元素方睿涛都能融合成功，像风火这样的元素融合对他来说要简单的多了，当两种元素完全融合到一起，一个紫色的能量球陡然出现在方睿涛的手中。

　　“极昼雷球。”方睿涛大喝一声，将手中那紫色的雷系能量球向着大海抛了出去。划过一道笔直的路线，在空中越涨越大的能量球轰的一声砸入了水中爆炸开来，溅起的浪花直冲天际，水面上道道紫色的雷电向着四面八方延伸，很快将周围的不少小鱼电死电晕，纷纷浮上了水面。

　　“这招真是有意思，电鱼用真是第一流的，看来以后抓鱼轻松多了。”方睿涛玩味着品评自己能够使用的新战技，满口都是自嘲的语气，很显然他对于自己的战技非常满意。

　　很快大海中水波一阵翻滚，硕大的鱼头冒了出来。望向方睿涛，深海霸王鱼大喊道：“你想清楚了没有？如果把神格碎片教给我，我就放你一条生路。”

　　方睿涛哈哈一笑道：“想清楚了，我决定把你红烧了。”

　　“你说什么？真是不知死活的小鬼。既然你执意激怒我，就承受我愤怒后的代价吧。”深海霸王鱼怒吼一声，它的口中音波来回回荡着，海水顿时在那音波的影响下，掀起了滔天的巨浪。

　　这显然是深海霸王鱼的战技，在它不停的释放下，海水的波动越来愈大，那冲向海岸的巨浪也变得越来越高，看来对方是想用水将他们淹死了。见到巨浪快要袭到脚下了，雪菲冷哼一声，她将自己的气势放了出去，更高的滔天大浪滚滚而来，向着三人劈头盖脸的砸了下来，而雪菲却是左手一招，刚刚泛起的浪尖顿时化作了一片冰山。巨浪冲力骤止，被那冻成冰墙的浪尖挡了回去。

　　“小姑娘有点本事啊，不过这点实力想要战胜我却还不够。”深海霸王鱼嘿嘿一笑，它的身体漂浮在巨浪上，向着三人陡然冲来。见到对方冲来，方睿涛也做好了战斗准备，他知道对方要玩真的了。

　　露西娅全身绿芒暴涨，她双手一动，手中巨大的绿色光球缓缓成型。在露西娅的控制下，光球化作了一张由树藤编制而成的大网，向着那主动进攻的深海霸王鱼罩去。

　　“雕虫小技。”深海霸王鱼冷哼一声，他身边的浪花顿时化作道道水刃，直接将那藤网割成了碎片。

　　“那可不一定。”露西娅双手做出繁复的手印，那被击碎的藤网却突然化作一个个灵动的蝴蝶，向着深海霸王鱼而去。当那些绿色的蝴蝶接触到深海霸王鱼的身体，顿时冒起了一股股青烟，原来这些藤网上是有毒的，当它们粘上对方那犹如粘液般的皮肤，顿时开始了剧烈的腐蚀。

　　深海霸王鱼不察之下，稍有轻敌顿时着了道，就这么一会儿工夫，它身上已经被烧得满是瘤痕，虽然不会致命，但是在让它感觉很丢人。

　　深海霸王鱼咆哮一声，冲天的巨浪化作无数水刃向着三人劈头盖脸的射去。方睿涛看到密布整个天空的水刃根本就避无可避，他的心中不免着急，自己虽然有混沌元力护身，而雪菲有陷空甲，但是露西娅的防护力量很低，一旦受到猛烈攻击，她一定是最先受伤的一个。

　　望着漫天而来的水刃，方睿涛伸手将两女护到了身后，他的手上开始结起繁复的印诀，一道如白炽般明亮的光线陡然上升，而道道青色螺旋盘旋围绕其上。这道半青半白的光芒只升到五米多高顿时犹如烟花般爆裂开来。青白相间的点点星芒四散开来，在空气中结成了一个完整而坚固的护照，将三人完全笼罩其中，这正是光明系与风系融合在一起的太阳风盾。

　　密集的水刃击打在太阳风盾之上，发出噼噼啪啪的声响，太阳风盾的表面一阵激荡，却并未被攻破，那光盾上的一个个风旋制造着恐怖的低温，将那炸散开来的水雾冻成了冰霜。冰霜越来越多，它们渐渐附着在光盾表面，结成了厚厚的冰层，有了这层冰的保护，太阳风盾的防御力不但没有变弱，反而越来越强。


第747章 回归大陆

　　见到自己的攻击根本无法击破对方的防御，深海霸王鱼不得不停止了攻击。见到水刃消失无踪，方睿涛也赶快停止了战技，像这种使用两种属性战气的复合型战技虽然威力很大，但同样消耗也很大，即使以他混沌元力的能量也有些吃不消。

　　“喂，大胖头鱼，你的实力不怎样强啊，居然这么一会儿就没力气了啊。”方睿给深海霸王鱼起了个外号，故意挑逗他使其发怒。

　　这头深海霸王鱼最听不得别人说他胖，听到方睿涛叫它胖头鱼，它果然大怒。抖动着臃肿的身体，深海霸王鱼运足力气一跃而起，肥厚的身体凌空而下，同时它的头上蓝色战气陡然凝聚，很显然它是要出绝招了。

　　逗引了这么半天，深海霸王鱼终于跃出了水面，方睿涛见到这个机会，自然不肯放过。“雪菲帮我冻住它。”方睿涛大喝一声，身体顿时腾空而起，凭借着登天梯的轻功，方睿涛的身形同样节节拔高，很快压过了深海霸王鱼的高度。

　　“明白了。”雪菲全身战气狂涌而出，道道白色的匹练向着空中飞射，居然将深海霸王鱼身下的点点水光化作了大片冰原。原本飞在空中的深海霸王鱼啪嗒一声摔在了那片冰原上，直摔的它七荤八素，一时间昏了头。

　　看准了这个绝佳的机会，方睿涛迅速靠近了深海霸王鱼，他那刚刚戴上了金丝手套的右手上陡然亮起了白色的火焰，那是混沌炎焰的耀眼光芒。

　　知道这已经是决胜的一刻，方睿涛将全身的混沌元力疯狂注入金丝手套之中，狠狠的一拳打在了深海霸王鱼那肥硕的额头上。

　　一声惨叫骤然响起，被混沌炎焰接触到的深海霸王鱼只感觉额头一阵钻心的疼痛，本能让它瞬间反抗了起来。全身能量向着额头处汇聚，深海霸王鱼企图以自身强大的水属性能量将那火焰湮灭掉，可惜他哪里知道，这火焰的威力是多么的可怖。

　　方睿涛将自己全部的混沌元力尽数化作混沌炎焰，注入到深海霸王鱼的身体之中，他也暂时失去了所有力量。他的身体瞬间滑落，好在露西娅眼疾手快接住了他，这才避免了摔伤的后果。

　　混沌炎焰入体，深海霸王鱼全身都剧烈的疼痛起来，它在那冰面上翻滚着惨嚎着，那挣扎的巨力使得冰原一阵晃动，道道裂痕布满其上。见到方睿涛已经成功，雪菲知道再维持这个冰原也没有什么效果了，她当即切断了输送进去的战气。

　　雪菲切断战气，冰原顿时崩溃成碎屑，深海霸王鱼那庞大的身体陡然倒落在山坡上，滚了几个滚之后，它被卡在了山坡与海边岩壁之间。深海霸王鱼的惨嚎声不断传来，它在那狭小的陆地上哀号着翻滚着，却没有丝毫缓解疼痛的作用。渐渐地那深海霸王鱼的体表上透出道道白光，被方睿涛注入其体内的火焰终于燃烧到了体表。

　　深海霸王鱼那顽强的生命力，却成了延长它痛苦的诱因，直到内脏完全被焚毁，炽热的火焰烧光它的脂肪，这个巨大的家伙才慢慢咽了气。一头高达七阶的魔兽，在方睿涛引诱之下脱离了自己的主场，结果终于在方睿涛与雪菲的联手之下毙命，可见实力的高强还需要足够的智慧才可以驾驭，否则它只会死得更惨。

　　等到惨嚎声停止，火焰也渐渐熄灭，已经是两个小时以后的事情了。凭借着两个小时的恢复，方睿涛虽然没有实力尽复，但走路已经没有问题了。他站起身来，向着那深海霸王鱼的尸体走去，两女怕他有什么危险，也紧紧跟了上去。

　　走到近前，两女终于看清了那尸体，此时深海霸王鱼的身体已经犹如漏风的水囊，到处都是破洞，被火焰融化的脂肪正在向外缓缓流淌着，在尸体旁的洼地上汇成了一道小溪。

　　“相公，这魔兽的身体已经残破到这个地步了，还有什么用处吗？”看着那残破不堪的尸体，露西娅好奇的问道。

　　方睿涛走到那魔兽身边，手中龙魂刃一翻，直接破开了深海霸王鱼的脑袋，将其中的七阶魔晶核拿了出来。“看看这七阶魔晶核总有用，何况这尸体还有其他用处。”

　　“魔晶核的确有用，可是这尸体有什么用？”露西娅问道。

　　方睿涛指着那些骨骼道：“这可是深海霸王鱼的骨骼，它们的气息可以让绝大多数海中魔兽退避三舍。如果我们将建造出来的每一艘大船中放上这么一段骨头，估计在海上行船会安全许多。”

　　“对啊，魔兽都有着自己的领地，尤其是高级的魔兽，那些低级魔兽察觉到它们的气息都会赶快逃走。你将深海霸王鱼的骨头放置在船上，估计没有什么魔兽敢过来捣乱了。”露西娅依照陆地上的魔兽习性，推断出了海中魔兽的活动规律。

　　方睿涛将那些骨骼都收入空间戒指中，对着两女道：“好了，这次收获不小，我也找到了方向，该是回去的时候了，否则大家会着急的。”

　　“已经过去这么多天了，估计大家已经找翻天了。”雪菲笑着道。

　　露西娅点点头：“咱们还是快点吧，说不定所有的船都出来找你了，万一碰到像深海霸王鱼这样的厉害魔兽，他们是很危险的。”

　　方睿涛笑道：“哪儿有那么多高级魔兽，像这种强力魔兽都在深海之中，估计附近只有这么一头。我看只要是在沿岸地区活动，没有那么厉害魔兽敢于惹他们的。”

　　“好了，咱们有话回去再说，还是先上路吧。”方睿涛召唤出帕加索斯，三人骑了上去。帕加索斯拍打了两下翅膀，立刻飞腾而起，向着方睿涛指出的方向而去。

　　方睿涛归心似箭，一路上无心欣赏风景，只是一个劲的催着帕加索斯加速，同时暗暗记下距离，以便今后能够再找到那个小岛。三人一马很快就望到了远处的海岸线，大陆终于到了。


第748章 误归他处

　　由于在海上迷路，方睿涛等人所走的路线有了一定偏差，等到他们上岸的时候才发现此地并非连云港，而是一个非常陌生的海港。一问之下方睿涛这才知道，原来此地是落羽城的地界，而这个海港就是朱云梅最近刚刚下旨建设的港口，就按照方睿涛的图纸所建。

　　看看这个海港的建造情况，方睿涛感觉非常满意，估计用不了多长时间，他的海上贸易就可以开始了。对于海上贸易的具体事务，上次由于走的匆忙，加上造船和海港建设八字还没有一撇，所以方睿涛与朱云梅只是达成了口头上的协议，并未制定详细条款。这次误打误撞来到了落羽城，方睿涛刚好去找朱云梅将这件事敲定下来。

　　既然有了这样的计划，三人继续骑着帕加索斯向落羽城飞去。海港距离落羽城只有三十多公里，他们很快就抵达了那里。为了不太过显眼，他们在城外落下了云端。将帕加索斯收了起来，方睿涛带着两女步行进入了落羽城。

　　陈疯子刚好查岗来到城门处，当他见到方睿涛带着两女走入城门，惊得他使劲揉了揉眼睛，仔细看去才发现原来真的是方睿涛来了。陈疯子跑上前去大手直接拍到方睿涛的肩膀上笑道：“方兄弟你怎么有空跑到这里来了？”说完他凑近方睿涛耳边低声道：“是不是有什么机密事情，让你要乔装改扮，如此低调的入城。”

　　方睿涛听得奇怪，他低头一看不禁哑然失笑，远啦在海岛上衣服弄湿了之后，他换上了备用的布衣。这身布衣完全是平民百姓的装束，难怪会让陈疯子误会了。方睿涛笑着回答道：“什么乔装改扮，兄弟我这是落难了好不好，你看我不想落难的人吗？”

　　“落难？你不会是消遣我吧。寿阳领地蒸蒸日上，大把的金币转回去，那是何等的强盛，你会落难？”陈疯子撇着嘴道。

　　方睿涛摊摊手道：“我是迷路了好不好？我又没说领地出了事我才落难的。你没看我这么狼狈吗？”

　　“原来如此，方兄弟还是快去城主府梳洗一下吧，城主大人这阵子天天念叨着你。”陈疯子赶快将方睿涛往城内请。

　　朱云梅正在自己的办公室中处理领地内的各项事务，厚厚的各种文件摞在办公桌，这些都需要她一点点的批阅。这些工作非常累人，她每天都要工作十几个小时，有时候她甚至感觉如果达兰特人打来的话，她还能休息几天。

　　“城主大人，方睿涛领主大人求见。”一名近身侍女走入办公室，对着朱云梅躬身通报道。

　　“什么？方睿涛？”朱云梅抬起头来，吃惊的问了一句：“这个时候他居然如此秘密的来见我，到底有什么事情。”朱云梅秀眉微蹙，她害怕有什么危机的情况要发生。

　　“他是一个人来的吗？”

　　“不是的，他还带着两个很漂亮的女孩子。”侍女老老实实的回答。

　　“带了两个女孩子？让他们一起进来吧。”朱云梅更有些糊涂了，如果没有什么重要事情，方睿涛不至于亲自来，而如果有什么重要事情，带两个女孩子来又有些不合常理。

　　得到了允许之后，方睿涛带着露西娅和雪菲走入了朱云梅的办公室。

　　“城主大人越来越年轻了，最近实力似乎又有提升啊。”方睿涛走进办公室就笑着问道，自从上次被朱云梅邀舞之后，两人的关系似乎近了许多。

　　朱云梅风情万种的白了方睿涛一眼笑道：“你带着两个小女朋友跑来做什么？不会是来我这里举办婚礼的吧。”朱云梅笑着走到近前拉起两女的手道：“雪菲你好啊，这位妹妹应该是露西娅了吧，果然也是国色天香。”朱云梅笑着与两女打招呼，而她的话让方睿涛的眉毛挑了挑。他很奇怪露西娅是朱云梅从未见过的，还没等他介绍对方就能叫出其名字，可见朱云梅对他身边的女人很熟悉，这就有些耐人寻味了。

　　“朱姐姐戮赞了，姐姐才是美艳不可方物。”露西娅被朱云梅说的不好意思了。

　　“上次走的匆忙，也没有与姐姐多说说话，实在让我遗憾。”雪菲笑着双手拉住朱云梅，显得非常亲热。

　　“是吗？今天晚上咱们三个一起睡好了，多聊聊天如何？”朱云梅笑着说道。

　　“太好了，今天晚上我就和姐姐一起睡了。”雪菲立刻表示同意，她对着露西娅道：“露西娅姐姐你觉得如何？”

　　露西娅点点头道：“这样自然最好，我也想与朱姐姐多亲近亲近。”

　　三女聊得热烈，将方睿涛晾在了一边。感觉有些无聊，方睿涛来回打量着办公室。他的视线很快就被办公桌上堆积如山的文件吸引住了，他指着那堆文件问道：“城主大人，这堆文件都是要你批阅的吗？”

　　朱云梅转过头来，带着一丝玩味的微笑道：“怎么？才几个月不见，忘记叫我什么了？”

　　方睿涛当即想起来，上次去达兰特帝国之前，朱云梅曾经与自己说过的话，他当即改口道：“最近很少来忘记了，云梅姐。”

　　“这才对嘛。”朱云梅笑嘻嘻的脱开两女，走到办公桌前拍了拍那一大摞文件道：“这些都是我一天要批奏的，每天都有这么多的。”

　　露西娅不禁咋舌道：“朱姐姐真辛苦，每天都要看如此多的文件，我看相公似乎没有这么忙的。”

　　“是吗？”朱云梅望了望方睿涛道：“不会是你在偷懒吧，你的领地比我的还要大一些，事情应该更多才对啊。”

　　方睿涛笑道：“我的宗旨是专业的事情让专业人士去做，我只负责把握大的方向，指定发展方针和发现足够优秀的人才，其他的我是不管的。”

　　“听起来不错，我注意到你的领地内各种工作都非常高效，我还以为你比我更努力的。”朱云梅叹气道：“只有我是劳碌命。”


第749章 海运能力

　　方睿涛道：“我这是为了偷懒嘛，如果我有云梅姐这么勤快，估计也是劳碌命。”

　　“偷懒吗？或许吧，不过我觉得你的方式似乎更好。你不但比我要轻松，效率也更高。”朱云梅望向方睿涛道：“说说吧，你这次来找我是什么事情？”

　　“这个……”方睿涛不好意思的挠挠头道：“实际上我是在海上落难了，误打误撞来到了你这里。正好有些事情要与云梅姐谈，所以就过来看看了。”

　　“还有，请云梅姐帮我给领地内传个口信，告诉我们我来这里了，免得那些家伙找翻了天。”方睿涛很无奈的纵了纵肩。

　　看看雪菲和露西娅，朱云梅满脸玩味的表情。“你不会是带着女孩子偷溜出去玩吧，没有告诉下属自己的去向？”

　　“云梅姐，这你可就冤枉我了。我是去辖区内视察工作，这才会落难的。”

　　“在海上落难？”朱云梅笑道：“你的领地怎么跑道和海上去了？”

　　“我这不是见船造好了，出海去试试嘛。”方睿涛不敢将兽人族的机密和盘托出，只好以新船试航来掩饰。

　　“怎么？你说的那种叫做船的东西造出来了？在海上出事了吗？”朱云梅立刻被引起了好奇心，与方睿涛的贸易是她非常重视的一件事。只是寿阳领地距离落羽城很远，其间路途也不好走，所以尽管朱云梅对此非常重视，但双方贸易额很低，远远落在阿玛迪拉大公国之后。正为此时着急的朱云梅对于方睿涛所描绘的海运非常重视，否则那海港也不会如此快速的建设起来。

　　“已经造出来了，正在训练驾驶的水手，大概一个月内就可以开始通航了。等到了时候，估计我们两城之间的贸易额会大增的，在北方这一片，落羽城就可以成为贸易中心了。至于我们落难与船无关，我们是骑着飞马落难的。”方睿涛给朱云梅描绘了一副很美妙的画面。

　　朱云梅白了他一眼道：“别说的好听，和我仔细说说吧。你那个叫做船的东西，一次可以运送多少物资，你又造出多少船了？”

　　方睿涛道：“到目前为止只有十艘船，最小的船大约可以载货八十吨左右，最大的能有两百多吨吧。”

　　“这么多？”朱云梅被惊得手抖了一下，这样的运载量对天神大陆上来说，实在太高了。如果是陆路上的商队，利用驮马运载货物，一个拥有五十匹驮马的商队，只能装在五吨货物，而这其中还要带上商队成员的粮食生活用品以及驮马的草料，真正能装载的货物并不多。

　　即使以如此低的运载量，速度还并不快，以寿阳到京城的百公里路程来说，就要走上十天时间。而且他们所走的路程越长，所携带的货物量也就越少，成本也就越高，内陆的井盐运到沿海，价格那么高昂，这也是原因之一。

　　“那船从你的领地到落羽城需要多长时间？”朱云梅忍住心中的激动询问道。

　　方睿涛摸着下巴思考道：“我的船需要靠风力运行，不过海上无需翻山越岭，只要沿着海岸线航行即可，这个要简单的多。我估计如果是顺风的话，大约七八天可以抵达，如果是逆风，恐怕要十五天左右。”

　　“这已经很了不起了。”朱云梅惊呼道：“陆上的商队可是需要三个月的时间，不但耗费极大，载货也很少。”

　　方睿涛笑道：“海运最大的好处就是成本低廉，等到我的海运船队将这趟航线走熟了，你的那个海港会成为龙啸帝国北方最大的货物集散地，到时候这海港的安全问题你可要多重视了。”

　　朱云梅皱眉道：“这个我也想过，所以攻克雪狼关势在必行。只要掌控了雪狼关，我整个落羽城就可以由我自己掌控了，我的防守压力不但会降低许多，大片不敢开发的土地也可以利用起来了。”

　　“相公，既然有这么多好处，你快帮朱姐姐攻下那雪狼关啊。”露西娅在一旁帮腔道。

　　雪菲连忙拉了拉露西娅道：“露西娅姐姐你不知道，这行军打仗可不是儿戏，必须事先计划详细，调动物资和军队也不是简单事情。”在军中待过一段时间的雪菲对这些很清楚，加上吴呈凤为了讨好这位姐妹是将一切倾囊相授，所以她如今也算半个军事专家了。

　　“有什么问题，要不然让我们精灵军队来好了，也让大家看看我们的实力。”露西娅对着方睿涛晃了晃小拳头。

　　“精灵族的军队？”朱云梅看了看露西娅，又看了看方睿涛，她感觉这其中似乎有些什么隐情，只是她有些不太确定。

　　方睿涛害怕露西娅说多了，将精灵族的飞行部队暴露出来，当即截住她们的话题道：“我也算是帝国领主，是不能轻易动用领地内军队的，所以我打算派一支编外军队过来，以防落人口实。对外只说是你的雇佣军好了，这样对你我都好。”

　　“编外军队？”朱云梅不免有些失望，她之所以想要请方睿涛帮忙，所看上的就是龙魂军团强大的战斗力，如果方睿涛说要编外军队过来，自然不可能是龙魂军团了，因此她对攻取雪狼关的把握降低了许多。

　　见到朱云梅的表情，方睿涛当然知道是为什么，他当即补充道：“我顶多派两个联队的龙魂军团士兵乔装改扮，让他们携带攻城的重武器过来助战，如果再多就很容易暴露了。”

　　“两个联队吗？也好。”朱云梅尽管心中不踏实，但有两个联队过来，总好过没有。

　　看到朱云梅的不情不愿的表情，方睿涛哈哈笑道：“云梅姐不必担心，到时候我亲自过来助阵。而且你可不要小看了我身边的编外军队，或许到时候会让你大吃一惊的。”

　　“是吗？”朱云梅眼中的神采多了些，至少有方睿涛亲自坐镇，这会让她很放心，对于打仗她是很信服方睿涛的。“那我就拭目以待了。”朱云梅对着方睿涛展颜一笑，那成熟女子的魅力尽在这一笑之中展露无疑，配上她绝美的容颜让方睿涛看的不禁有些痴了。


第750章 地蜥龙兽

　　看着方睿涛有些呆傻的样子，雪菲在一旁偷笑，她看看朱云梅，又看了看方睿涛不知道心中在打着什么主意，就连露西娅都感到了空气中的一丝暧昧。

　　方睿涛三人在城主府中玩了一天，到了晚上两女居然真的跟着朱云梅一起睡了，将方睿涛晾在了一旁，让他非常郁闷。晚上没有了床上的娱乐活动，方睿涛干脆跑到造神空间里去了。

　　自从落难之后，这些天方睿涛都没有进入造神空间，弘光都感到有些奇怪。方睿涛出现在神庭居的第一时间，弘光就出现在了他的头顶上：“方睿涛，你最近怎么没有进来过？似乎有十来天了吧。”

　　方睿涛笑道：“我最近在海上落了难，差一点被一头深海霸王鱼阴了，自然没时间进来。”

　　“怎么？你跑到海上去了？似乎我这造神空间里还真是没有什么海洋魔兽，要不要帮我弄一些进来？我将这些东西兑换成时间点给你。”弘光笑眯眯的道。

　　方睿涛赶快摆手：“算了吧，我看海洋魔兽体型都很大，我可弄不进来。”

　　“你不是有可以储存生命体的空间戒指吗？”弘光笑眯眯的样子让方睿涛想到了笑面虎。

　　“你不会是看上了我的空间戒指吧，我可是不会给你的。”方睿涛感觉自己的财物似乎被弘光盯上来。

　　“卖给我吧，我可以给你兑换成时间点或者是资源点如何？”弘光笑眯眯的样子，活像一个用棒棒糖诱骗小姑娘的怪叔叔。

　　方睿涛没好气的道：“你看我像傻子吗？卖给你？你再卖还给我的时候，恐怕要加十倍的价钱吧。”

　　“这你都能看得出来？你的警惕性很高嘛。”弘光故作惊讶的道。

　　方睿涛翻了翻白眼：“你的招数也太老套了，有没有新鲜一点的东西？”

　　弘光笑道：“我是和你开玩笑而已，你还当真了不成。我记得你的神庭居升到五级的时候得到了一个苗圃，十五级是交易系统，二十五级得到了空间传送能力对吧。”

　　方睿涛点了点头道：“是啊，你想要说什么？”

　　弘光摇头晃脑的道：“我的意思是你似乎很久没有给神庭居升级了，以如今三十级的级别，想要进入妖兽区域可是不行的。”

　　方睿涛道：“我的物资点连购买功法都不够用，还升级神庭居？”

　　弘光斜了他一眼道：“小家子气，你知不知道打妖兽获得的时间点和资源点会翻多少倍？”

　　“怎么？妖兽给的时间点和资源点很多吗？”方睿涛还真的没有想过这些问题。

　　“当然很多，如果你能够将内丹给我，可以换取大量时间点和资源点。”怕方睿涛不懂，弘光又解释道：“内丹是妖兽的核心，就像魔兽体内的魔晶核一样。”

　　方睿涛看了看弘光道：“我看着内丹自己留着用会更好些吧，至少比获得的时间点和资源点用处大。”

　　弘光摊摊手道：“我这可是为了你好，要不然你的资源点和时间点什么时候能够用啊。”

　　“说到时间点，我的欠账差不多还完了吧。”方睿涛笑道。

　　“已经还完了，不过也没有多少盈余哦。”弘光又将话引了回去：“我至少想要告诉你，别忘了神庭居每提升十级，会有大好处的，你可不要忘记了。”弘光说罢就离开了。

　　方睿涛愤愤的道：“功法贵的离谱，我哪儿有多余的资源点搞建设。你说的容易，还不是给我一堆长期发展的好处，还不知道什么时候能看到效果。我现在买功法的书都没着落，还升级？”

　　弘光已经离开了，就算再埋怨也没用，方睿涛只好自己去修炼了。尽管方睿涛一直在犯愁，手中资源点不够买自己下一阶段功法的问题，不够今天至少还是有一个好消息，时间点的债务终于还完了，以后他可以带着几个女孩子进来训练了，只要不带进来太多人，方睿涛估计他们可以实现自给自足的。

　　“好吧，为了让几个媳妇都强大起来，我要努力赚取时间点了。”方睿涛站在神庭居的门口大喝一声，身形一动快速的向着远方而去。

　　以方睿涛如今的实力，勉强可以抗衡刚刚进入战王级别的存在，以他如今的实力是不敢去惹妖兽的，所以他依然在魔兽的地界里转悠。六级的魔兽这就是方睿涛现在所希望碰到的。不过在造神空间之中，高等级的魔兽少了许多，而且超过五级以后的魔兽都是混居的，根本不再分出范围。

　　由于各种等级魔兽混杂，方睿涛在这里不得不小心行动。好在虽然是混居，但六阶魔兽的数量最多，几乎达到了六成以上，如若不然他也不敢随便跑到这个区域来。

　　尽量的收敛起气息，方睿涛小心的漆黑的大陆上潜行，尽管知道自己平时穿的那套夜行衣并不管用，但他还是穿上了。按照方睿涛的说法来说，敛息阵无法真正的收敛气息，但可以让高级魔兽发现他的距离缩短一些，这与地球上的隐形战斗机是一样的。

　　“有发现。”正在前进的方睿涛突然蹲了下来，用手拿起了一块深褐色的硬块放在鼻子边闻了闻道：“这是地蜥龙兽的粪便，看新鲜程度大概是最近两天的，看来它就在附近活动。”方睿涛喃喃自语着，向着周围张望。

　　造神空间之中地势比较平坦，偶尔出现的山峦和树林并不多见，因此寻找魔兽还是很方便的。很快方睿涛就发现了自己想要找寻的目标，那是一个硕大的土丘，但是方睿涛从那土丘不规则的形状就看出来，这土丘绝非自然形成，而是魔兽挖掘坑洞的时候所堆积起来的。

　　见到这个土丘，方睿涛兴奋的悄悄潜伏了过去。竖起耳朵，方睿涛很快听到了土丘后面如雷的鼾声，这正是他要找的目标。从土丘后悄悄探出头来，方睿涛看到了一个足有三米宽的洞口。


第751章 奇招伤敌

　　洞口就在土丘背后，是一个斜向下的洞口，洞内很深完全看不到魔兽的影子，只有那鼾声还是若有若无的从洞内传出来，很显然魔兽正在蒙头大睡。方睿涛皱着眉毛在打着自己的算盘，对付这只六阶魔兽他还有些把握，可是如果让他深入这阴暗低矮的洞穴之中，胜负就不一定了，所以他必须将其引出来。

　　看看那土丘，方睿涛微微一笑，他后退了几步一挥手，久未出现的攻城兽出现在了方睿涛的身边。攻城兽似乎没有什么情感思维，这么长时间没有将它放出来透气，它居然没有丝毫反应。

　　原本方睿涛以为攻城兽出来一定会长嘶一声，那只魔兽也就醒了，现在看看攻城兽一副呆傻的样子，方睿涛不禁摇了摇头。“把土丘推平。”方睿涛只好给攻城兽下了命令，让它直接将这里堵起来。

　　攻城兽接到命令，两支粗壮的大手顿时动了起来，那看似庞大的土丘，在十二米高的攻城兽面前根本不算什么，它的一双大手飞快动作，很快将土丘又推回了那洞穴之中。

　　见到目的已经达到，方睿涛赶快将攻城兽又收了起来。攻城兽只有三阶，目标又那么大，很容易受到损伤。刚刚收起攻城兽，地下就传来一声怒吼，那魔兽显然被方睿涛如此调戏而愤怒了。地面上的土层慢慢拱起，一个巨大的头颅从土中慢慢伸了出来。

　　方睿涛可没有什么骑士风度，没等那魔兽挣扎着完全爬出来，他抢步上前，带着金丝手套的手上光芒一闪，一道白炽的混沌炎焰脱手而出，直接落在了那地蜥龙兽的头顶上。

　　正在向外挣扎的地蜥龙兽忽觉头顶一热，紧接着就感受到了钻心的疼痛。地蜥龙兽惨嚎一声，它猛然用力挣扎，一对前爪终于脱离开大地的束缚向着头顶猛抓。黄色的光芒骤然亮起，将地蜥龙兽的全身包裹其中，轰的一声暴响，地面炸开了一个大洞，地蜥龙兽直接跳了上来。

　　方睿涛小心的避开爆炸余波，他仔细一看，发现对方除了头顶烧出一大片黑迹之外，居然没有其他损伤，这让他不禁暗暗赞叹不愧是六阶魔兽，实力果然非同一般。

　　熄灭了头顶的火焰，地蜥龙兽凶厉的双眼望向了方睿涛，很显然它已经发现了这一系列事件的罪魁祸首。怒喝一声，地蜥龙兽对着方睿涛张口吐出了一个土黄色的能量球。

　　六阶魔兽的攻击方睿涛也不敢怠慢，他立刻躲了开去。能量球从方睿涛身边滑过，他甚至隐隐感受到了其上一丝法则的力量波动。方睿涛心头大惊，他明显是选错了目标，这根本不是一只初入六阶的魔兽，而是一直已经快要接近七阶的地蜥龙兽。

　　方睿涛暗骂一声自己不小心，他的脚下步法瞬间展开，手中龙魂刃挥出，对着那魔兽的身体冲了过去。地蜥龙兽体形大小近似于云马，并不算有多大，身形也是异常灵活。见到方睿涛冲来，它也扭身冲了上去。

　　地蜥龙兽的战斗经验相当丰富，疾奔途中它已经在双爪之中凝聚起两个能量球。感受着那两个能量球上隐隐的法则之力，方睿涛也是暗暗心惊，他知道自己不能傻傻的往前冲，否则肯定会被命中的。

　　方睿涛也不客气，双手之中混沌元力疯狂灌注而入，开始模拟出风火两系战气。地蜥龙兽似乎也对气机有些感应，当它看到方睿涛手中的两团战气，也是微微一愣。

　　地蜥龙兽的战斗经验相当丰富，它双爪之中的两个黄色光球猛然被糅合到一起，威势陡然暴涨。方睿涛也知道不能耽搁，他同样让两个能量球在胸前汇合，一青一红的两个战气能量球很快融合到一起发出了道道紫芒。

　　“去吧，看我的极昼雷球。”见到双方距离已经只有二十米，方睿涛脱手将这威力强悍的雷球扔了出去，同时他的手上再次凝聚战气，准备起下一个战技来。地蜥龙兽怒吼一声，手中黄色光球也是猛然推出，向着极昼雷球攻去，它居然打算以攻对攻。

　　在如此近的距离之中，用强大的战技对攻是非常危险的，因为两种战技对抗时所爆发出的能量，很容易波及到对战双方。然而当地蜥龙兽选择对攻的时候，方睿涛的脸上露出了阴谋得逞的笑容。

　　“水幕障壁。”方睿涛大喝一声，用出了纯水系的防御法术。水系的防御法术虽然不如土系强悍，但由于其柔性较大，更容易将能量攻击吸收或反弹，其防御效果一点也不差。

　　方睿涛的手上光华大盛，蓝色的水幕陡然而起，遮盖了他与地蜥龙兽之间的空间，将两个战技光球隔绝在外。然而当光幕升到一定高度之后，却没有向方睿涛翻卷过去，将他完全护在其中。

　　蓝色光幕向着地蜥龙兽席卷而去，竟是将对方包裹其中。别人或许会觉得方睿涛头脑发昏了，一个防御性战技居然施展给了敌人，将对方牢牢的保护了起来。如果是在平时，这种做法的确是昏头的表现，然而战技运用存乎一心，在特定的环境下，防御战技也能发挥出比攻击战技更强的攻击能力，就比如现在的情况。

　　方睿涛的水幕障壁刚刚将地蜥龙兽牢牢的包裹其中，距离地蜥龙兽七米外的两个能量球终于撞击在了一起。两人都是全力施为，在双方对抗之下所爆发出的能量甚至比两人合力还要强悍，剧烈的爆炸陡然在水幕的障壁之中爆发开来。

　　在方睿涛将它保护其中的时候，地蜥龙兽就是一愣，以它的智慧，根本想不明白方睿涛为什么要保护它，但是很快它就知道问题所在了。当巨大的能量冲击波向着四周扩散，柔性的水幕障壁发挥了作用，巨大的能量被障壁卸开反射。能量波在水幕之内来回激荡加强，很快变成了一股巨大的能量风暴，这让身在其中的地蜥龙兽立刻感受到了危机。


第752章 勉力击杀

　　为了保命，地蜥龙兽用出自己最强的防御战技，拼命的加强着身体表面的防御力，对抗着越来越强的能量波动。水幕障壁虽然善于对付能量攻击，但其毕竟也是有着极限的，在急速增强的能量波动勉强，水幕障壁只坚持了五秒钟就破裂开来。

　　强悍的能量挣脱了水幕的束缚向着四面八方爆发开去，而始作俑者的方睿涛早已借着这段宝贵的时间远远躲开了，根本没有受到一丝伤害。比起方睿涛来，地蜥龙兽就要凄惨的多了，尽管它身在其中只有短短的五秒钟，但这五秒钟对它来说却犹如过了五个世纪。

　　当尘埃散尽，空气中的能量渐渐平息，地蜥龙兽露出了它那矫健的身形，而此时它已经是全身鲜血淋漓，那战技构成的黄色防护罩早已消失的无影无踪，此时它全身没有一块好肉，左边半个身子焦黑一片，连累着左眼也已经变成了黑色的窟窿，至于那左臂不知什么时候已经灰飞烟灭了。

　　见到再次逼近的方睿涛，地蜥龙兽爆发出一声怒吼，它的口中开始渐渐汇集能量，一个带着强大能量波动的黄色光刃正在渐渐形成，身体被破坏成这个样子，它已经彻底暴怒了。

　　当那黄色光刃渐渐成型，方睿涛感觉其附近的空间都一阵阵的不稳定起来，很显然对方一定是在用什么超越阶别的战技。这种越阶使用的战技固然强大，但对本体的伤害也同样巨大，不是紧要关头谁也不会轻易使用的，而此时很显然被气疯的地蜥龙兽已经不顾后果了。

　　“我的妈呀，好像有点玩大了。”方睿涛惊呼一声，双手立刻划过一道弧线，最为拿手的逆转乾坤顿时发动。此时的逆转乾坤虽然看上去没有多大变化，但其威力已经不可同日而语，在混沌元力可以自由转换战气之后，方睿涛已经拥有了同时使用八系战气的能力。

　　逆转乾坤是方睿涛自创的战技，可以说他对这个战技最为了解，而这个战技也是十分特殊，想要注入几种战气，注入何种战气相当灵活，方睿涛完全可以自由组合，让这一招战技发挥不同的功效。

　　在这个紧要关头，为了极大的增加防御力，方睿涛将八种战气全力注入到战技之中，那阴阳鱼的图案骤然暴涨，化作了一个巨大的盾牌，将方睿涛的全身包裹其中。

　　地蜥龙兽暴喝一声，它口中的光刃终于完成了，就在这暴喝声中，那黄色光刃向着方睿涛激射而去。黄色光刃仿佛完全忽视的距离一般，瞬间抵达的方睿涛的身前，狠狠砍在了巨大的阴阳鱼之上。

　　庞大的压力袭来，挤压的方睿涛禁不住后退了两步，阴阳鱼也渐渐有些不稳。方睿涛将牙一咬，全身战气猛然灌注到阴阳鱼之中，得到了能量的补充，那阴阳鱼慢慢旋转了起来，它越转越快，渐渐再也看不清阴阳鱼的形态，变成了一个几乎是一片混沌的巨型圆盘。

　　飞速旋转的阴阳鱼犹如一个磨盘，它每转一周，光色光刃上的能量就削减一份，在其不断的旋转下，光刃渐渐黯淡了下来。很快一阵破碎声响起，那黄色光刃瞬间破碎，化作了漫天的碎屑消失无踪。

　　挡下这一击，方睿涛也是感觉到身体阵阵的虚弱，显然他也几乎到了脱力的程度。在望向那地蜥龙兽，此时对方已经完全萎顿在地，提不起一点精神了。方睿涛知道自己不是休息的时候，魔兽的恢复能力超强，如果等到对方恢复部分力量，自己就死定了。

　　咬了咬牙，方睿涛奋起最后的力量，将身体中仅剩的混沌元力都注入到阴阳鱼之中，随后将之向着地蜥龙兽猛然推了出去。此刻地蜥龙兽不但深受重伤，身体中的能量也因为刚才的奋力一击而全部倾泻而出，根本无力再防御阴阳鱼的攻击了。

　　剧烈的爆炸在地蜥龙兽的身上响起，饶是防御力超级强悍的土系魔兽，也禁不住逆转乾坤如此威力的轰击，它还来不及惨叫一声就被炸成了一堆碎块。看到地蜥龙兽被击毙，方睿涛长长出了一口气，如果不是自己临时突发奇想，利用水幕屏障来加强攻击效果，估计今天他就只有落荒而逃的份了。

　　现在方睿涛越发感觉自己力量的不足了，如今的造神空间之中，尽管他已经适应了此地无处不在的巨大重力，本身实力也不会受到太大的影响了，但他依然时常感觉到无力。

　　造神空间中层出不穷的强力魔兽，已经让方睿涛感觉到吃不消了，而那些据说更加强悍的妖兽他连对抗的意识都不敢兴起，至于那依然遥远的炼神塔，就更加不敢奢望了。现在方睿涛所能做的，就是拼命的加强自己的实力，不光是为了在造神空间之中走的更远，就算是在外界也有同样的问题。一旦开始正面对抗达兰特帝国，寿阳领地高端力量的严重不足，将有可能让他被彻底毁灭。

　　“效果不错啊。”回到神庭居的方睿涛，喜滋滋的看着那告示牌上代表时间点和资源点的数字，仅仅是杀了这么一只地蜥龙兽，他就获得了十个时间点和两千资源点，这样收入还是很让人满意的。何况他还得到了不少魔兽身上的材料，以及一个接近七阶的六阶魔晶核，唯一让方睿涛有些诧异的是在造神空间之中，不论他杀死的哪一系的魔兽，得到的都是无属性魔晶核。

　　看看已经进来快一个小时了，方睿涛立刻离开了造神空间。如今在造神空间中的修炼已经非常艰苦，如果时间太长，方睿涛都怕自己会崩溃掉。随着魔兽实力越来越强，方睿涛的骷髅军团都已经完全派不上用场了。如今让方睿涛一手一脚的独自打拼，实在让他难以忍受。所谓穷则变，变则通，方睿涛又开始考虑如何提高效率了。

　　离开了造神空间，外面的时间才过去了那么一点，可是方睿涛已经被地蜥龙兽折腾的很累了，他躺在床上很快沉沉的睡去了。

　　与朱云梅谈妥了海运的诸多事宜，而对方也答应尽快在海港与落羽城之间修建一条宽敞平整的道路，方睿涛也算是达成了自己的目的。离开领地一段时间，方睿涛很是不放心，在辞别了朱云梅之后，方睿涛与两女骑着帕加索斯踏上了归途。


第753章 打开秘洞

　　“才两天就离开了，是不是很舍不得？”坐在方睿涛的背后，雪菲紧搂着方睿涛的虎腰，突兀的问出来一句。

　　方睿涛正在思考领地内的事情，没提防雪菲的问话，他条件反射的回答道：“是有一点。”话一出口，方睿涛就惊觉了过来，可是想要改口已经来不及了。

　　听出方睿涛话中的意思，露西娅欢呼一声道：“相公，那你准备什么时候将朱城主介绍给众位姐妹？”

　　“这个……我们好像还没有什么超友谊的关系吧，这种事情要你情我愿的，还是以后再说吧。”方睿涛支支吾吾的企图含混过去。

　　雪菲却是将尖尖的下巴靠在方睿涛宽厚的肩膀上笑着低声道：“照你这么说，只有与你有了超友谊关系的女人，你才介绍给众位姐妹了？说说看还有那个女子与你有了超友谊的关系，什么时候介绍给我们？”

　　雪菲如此问着，方睿涛的脑海中顿时显现出卡捷琳娜大公和蜂后梅维斯的身影，他叹了口气却并不回答。就在方睿涛心中想念着的时候，远在万里之遥的达兰特帝国南方重镇布伦蒂城也就是著名的黑石要塞附近，蜂后梅维斯正站在大横断山脉的一道山岭上发呆。

　　此地临近大陆桥，已经是在黑石要塞的百里范围之内，也是天神大陆与魔神大陆的交界处。这里一直是人类抗击魔族入侵的桥头堡，也是达兰特帝国重兵驻守的地方，这里不但有着众多的高手护卫，就连地龙军团的五个兵团也是轮流驻扎于此的，而如今驻扎在附近的，正是梅维斯手下的第三兵团。

　　不知道为什么，这次来到黑石要塞之后，梅维斯一直感觉有什么东西在呼唤着她。梅维斯本来没有理会这种感觉，她还以为是自己因为方睿涛离去的事情，而忧虑过度造成的幻觉。可是这种感觉却一天比一天强烈，在梅维斯的心中感觉这种召唤似乎是来自对她非常重要的东西，甚至是性命攸关的东西。

　　在这种召唤之下，梅维斯终于失去了耐性，她以散心为由，将兵权暂时交托给自己的副手，而她则换上了平民衣服，就连自己的地龙也没有带，独自踏上的搜寻那种召唤的道路。

　　梅维斯在大横断山脉中穿行了许久，直到今天她登上这一座并不算险峻的小山，那种召唤已经达到了无以复加的程度，可是她将这座小山搜索了个遍，却完全找不到任何线索，因此她才会在此地发呆。

　　“到底是什么东西？这召唤似乎就来自此地，可是却完全找不到，难道是来自地底？”梅维斯也为自己的想法感到吃惊，在天神大陆上的高手，无论修为多高，对周围事物的感知范围多么庞大，而一旦向着地下探索，感知力削减的速度就会成倍增加。例如梅维斯如今四品战皇的实力，她可以用感知清晰的查探周围一公里半径内的所有事物，对地下的观察却只有十几米而已，根本达不到探查的效果。

　　反复探查了一阵，依然没有任何发现，梅维斯有些不耐烦了。她缓缓闭上眼睛，在小山上漫无目的的走动了起来，凭借着敏锐的感觉，她很快发现了自己心中感知最为强烈的一点。

　　既然无法发现任何异常，梅维斯决定从这里挖下去试试看。自从方睿涛送给她一枚空间戒指以后，梅维斯随身携带的工具和物资也有不少，此时需要挖洞，她轻松的就拿出了一把铁锨。

　　以梅维斯四品战皇的实力，挖个土坑相当的轻松，只用了半个小时的时间，一个长宽各三米，深达十五米的土坑已经挖成了。随着向地下的逐渐深入，梅维斯的那种感觉越来越强烈，直到她手中的铁锨碰触到了土层中的一个硬物，这才停了下来。

　　扔掉铁锨，梅维斯蹲下身去，此时她也不再顾忌是否干净了，双手飞快的扒开松土。当覆盖在坑底的碎土块被清理掉，一块巨大的青石显露了出来。这块青石表面被打磨的无比光滑，旁边还能看到用某种粘合剂粘接起来的平整边缘，在粘合剂粘接的另外一面，又是一块同样平整的青石，这绝对不是天然形成的东西。

　　见到这些青石，梅维斯感到一阵兴奋，看来她的预感是对的，这里绝对有什么不可思议的东西存在。

　　很快在原地清理出一片区域，大片的青石板就显露了出来，梅维斯观察了一下，她估计这是什么地下建筑的顶部结构，只要能击穿这里，就能够进入其中了。可惜梅维斯没有方睿涛那种芯片扫描能力，而以她修炼的战气来说，其思感的穿透力要比方睿涛的灵觉低得多，否则她就不用如此麻烦了。

　　青石板很坚硬，梅维斯一连折断了两把钢制长剑，依然无法打开哪怕一个很小的缺口。咬了咬牙，梅维斯最后拿出了方睿涛送给她的伞兵刀。伞兵刀入手沉重，当她再次将战气布满整个刀身，对着青石板狠狠刺下，那原本坚硬无比的青石居然毫无阻滞的被一穿而入。

　　梅维斯愣了一下，好半天她才反应过来这是因为伞兵刀的材质特殊，足够坚硬也足够锋利所致。挂着尘土的俏脸上露出一丝欣喜，梅维斯立刻操作着伞兵刀切割起来。青石板很厚，而且有着三层的青石结构，好在伞兵刀极其锋利，在战气的加持下切割青石犹如破开木板一般，只用了十几分钟时间，厚达近一米的青石板中间就被破开了一个足以让人进入的洞口。

　　望着那吹着冷风的洞口，梅维斯没有第一时间进入，她在附近找了些松枝绑成几个火把作为照明，又回到了洞口。用随身的火种将其中一个火把点燃，梅维斯将之顺着洞口扔了进去。

　　火把飘然跌落，大概在掉下五六米之后就碰到了地面，可是火把却并不停留，它在地面上吧嗒吧嗒的滚动着，向着远处而去。梅维斯并未在意滚动开的火把，借着那微弱的亮光，她已经知道底下是呈螺旋形的台阶，火把会滚动也是正常现象。


第754章 密地收获

　　梅维斯用出虚空踏步，轻巧的落到了台阶上，又点起一支火把，黝黑的地洞中很快有了光亮。将火把举过头顶，梅维斯看清了此地的情况。这是一条看不到头尾的螺旋通道，向上是一条笔直的斜斜甬道，而先前则是螺旋向下，只能看到转弯处的楼梯。在两侧的洞壁上，描绘着精美的壁画，就连穹顶之上也是同样的景象，那正中间透露着阳光的破洞就是自己进入的地方。

　　看到自己暴力打开的洞口破坏了一部分穹顶壁画，梅维斯悠然一笑，她忽然想到如果是方睿涛在这里，他一定有办法从正门进来，而不像自己这样的吃力不讨好。一想到方睿涛，梅维斯感觉全身一热，不知道为什么在离开了他之后每次回想起那带着邪邪微笑的面庞，她都会感觉到心情激荡，甚至有一种立刻回到他身边的渴望。

　　将那种莫名的激动驱逐出脑海，梅维斯知道现在不是想这些的时候。这里明显是人工开凿的洞穴，里面是否有危险谁也不知道，所以她必须集中精力，小心的观察周围。

　　那些壁画精美绝伦，可是梅维斯没有方睿涛那样丰富的历史知识，这些壁画她根本看不出其中含义来。摇了摇头，梅维斯不再将注意力放在壁画上，快步向前走去。楼梯围绕着中间的柱子建造，梅维斯沿着蜿蜒而下的楼梯向前走去，同时她全身战气凝而不发，随时准备着应付突发状况。

　　大约走了十分钟左右，梅维斯看到了她之前扔下来的那支火把，此时它已经被摔得七零八落，躺在一片较为平坦的石板地面上，很显然楼梯已经到头了。看看前面不远处的一扇大门，梅维斯的全身都高度紧张了起来，尽管那种呼唤已经越来越强烈。

　　单手拂上大门，梅维斯试图将其打开，却不想无论何种方法都无法将门打开。梅维斯甚至想要以暴力进行破解，想不到她那高达四品战皇的实力，全力打在石门上居然丝毫无损。在通道之中，梅维斯不敢动用太过强大的战技，可是不论用何种办法，哪怕是用上了伞兵刀，依然无法将门打开。

　　鼓捣了一阵子，梅维斯彻底没辙了。见到无法开门，梅维斯考虑着开门的方法，不知道为什么，她的脑海中突然出现了一个可能，用自己的鲜血滴在门上。梅维斯不知道自己是怎么想到这个方法的，她也从来没有听说过这种开门的方式，这个灵感仿佛是凭空出现在了她的脑海中，让她不禁有些怀疑。

　　显然已经想不到其他的方法，梅维斯决定试一试，毕竟费了这么大力气才来到这里，她不想空手而归。用伞兵刀将手指割破，梅维斯用战气包裹着一滴鲜血，直接甩向了石门上。

　　当血液接触到石门的时候，那纹丝不动的石门突然闪过一道黄色的光芒，紧接着隆隆的声音响了起来，大门居然缓缓向上升去，很快就隐入了岩壁之中。当石门打开的时候，一道耀眼的金光从门内亮起，刺激的梅维斯不得不眯起了眼睛。

　　等到适应了门内的光线，梅维斯终于看清了其中的情况。在一个不大的石室之中，空气中满是金黄色的光芒，这是由一颗颗漂浮在空中的沙粒所放射出的。梅维斯小心的进入石室，那些沙粒缓缓的分开一条路，让梅维斯看清的石室中间那金光耀眼的一个金属盒子。

　　梅维斯心中的感觉更加强烈了起来，她感觉到那种召唤就来自于空中的金属盒子。快步走到盒子旁，梅维斯仔细观察起这个无需任何依凭，就轻松飘在空中的盒子。盒子成正方形，表面上闪着金黄色的光芒，其上遍布着横七竖八的缝隙，而这些缝隙却又如此的规则与平滑，有着一种流线型的美感。

　　看到没有任何提柄或者锁扣，梅维斯不知道该从那个缝隙打开盒子，她伸出手去打算探看一下，却没有注意到自己伸出的正是那只刚刚划破的手。当那有着一道伤口的手指触碰到金属盒子的表面，些微的血迹沾染在了上面，感受到那一点鲜血，整个金属盒子光芒大盛，照耀得梅维斯不得不闭上了双眼。

　　等到金光过后，梅维斯却发现金属盒子消失在了空气中，而在她的身上却多了一件颇具美感的全身战甲。这件战甲完全按照身体曲线制造，其上流光溢彩布满了繁复的美丽花纹，宛如一件名贵的艺术品而非战争武器。在梅维斯的头上，一件造型夸张的头盔包裹住了整个头颅与下面的颈甲连接在一起，上面甚至还有造型颇为冷峻的面甲。

　　这套战甲显然是那个金属盒子变化而来，梅维斯运起战气在身上击打了一下，她欣喜的发现这战甲的强度绝对不逊于方睿涛的那件陷空甲。有了这件战甲，她的安全性就会大大增加了，可是她却发现这铠甲根本没有缝隙，仿佛是浑然一体的，根本无法拿下来。

　　梅维斯试着拆卸自己的臂甲，却根本无法如愿，她心中有些着急，自己总不能一直穿着这样的铠甲。先不说这铠甲表面如有生命般灵动的金黄色光芒，就是这面甲拆不下来，自己吃饭都成了问题。然而她的忧虑刚刚升起，那铠甲却嗖的一声收入了她的体内，仿佛从来没有出现过一般。

　　梅维斯被吓了一跳，但随即就是一阵狂喜，她试了几次，原来只要她的思维中有了想法，这件铠甲就会瞬间出现或隐去，有了这样着装迅速的铠甲，就算她处于什么危机之中，也能瞬间给自己最强的防御能力，这个功能可不是一般的强悍。

　　梅维斯来回玩了几次，终于心满意足的将铠甲收了起来。等到收起战甲，梅维斯环顾四周，这才发现石室内天地元气突然浓厚了起来。似乎刚才是由于这铠甲的压制，让天地元气无法散发，现在铠甲被梅维斯收入了体内，这里的天地元气就活跃了起来。


第755章 新的神格

　　梅维斯心中一动，在这样的环境中修炼，似乎成长会快上许多，她赶快闭上眼睛感受起身边的天地元气。用心感受之下，梅维斯被震撼了，原来在这个空间不大的石室之中，充斥着纯粹的土属性元素，而其他属性的元素却丝毫也感觉不到，空气中的那些犹如沙粒般漂浮的物质，根本就是由于土属性元素高度凝结而实体化的表现。

　　感受到如此纯粹的土属性元素，梅维斯兴奋的立刻开始修炼起来。土属性元素疯狂的向着梅维斯的身体涌来，很快被她吸收到身体之内，然而让梅维斯吃惊的是，这些能量进入身体之后居然不受梅维斯的控制，它们没有向着胸口的战晶核之内汇聚，而是一直向下，快速的冲向了小腹处。

　　梅维斯没有下丹田的概念，当她感觉到这些能量不受控制的冲向那里，她立刻决定切断修炼，先炼化体内这些不受控制的能量，再继续吸收，可是她一试之下却是大惊失色，这种能量的吸收居然完全停不下来。

　　梅维斯顿时惊出了一身冷汗，体内出现如此庞大的一股能量，却又不受自己控制，这可是非常危险的情况。她努力运转着战晶核，企图将这些不受控制的能量吸入战晶核之中并加以消化吸收，却不想她不如此做还好，刚开始运转战晶核，其中的能量居然也被吸引着脱离而出，疯狂的向着小腹处冲去。

　　梅维斯脸上带着苦笑，现在她是彻底没辙了。想不到身为四品战皇，整个天神大陆上有数的高手，此时却根本无法控制体内的能量，她只好眼睁睁的看着所有能量向着下丹田处疯狂冲去，而没有丝毫办法阻止。

　　能量吸收的很快，短短的五分钟时间，整个石室之中所有那些沙粒状的物质就消失的无影无踪了，而此时梅维斯体内的战晶核也同样消失了。梅维斯傻傻的感受着体内的一切，此时她有些手足无措，自己辛苦修炼出来的硕大战晶核完全消失，取而代之的是小腹内一个金黄色的圆珠，它在那里滴溜溜的转动着，仿佛永远也不会停歇。

　　见到体内平静了下来，梅维斯试着利用自己平时的功法调动战气，没想到此时她轻易的就从那圆珠中获得了。将战气运转全身，梅维斯感受着其中的变化，她发现这战气比以往更加精纯了，调动起来也更加得心应手，这样的变化让她大吃了一惊。

　　战气的纯度是实力的指标之一，越是纯粹的战气，其威力越大调动起来也更加顺畅，战皇级的战气已经被修炼的极其精纯，想要更进一步是难上加难。许多战皇都专门致力于提纯自己的能量，因为在能量足够精纯之后，才能更好的体悟法则之力，以便更容易的达到圣者阶别。在修炼界有一种理论，那就是战气的精纯度高低也标志着本人的潜力如何，只有战气达到足够的纯度，才有进入圣者级的可能。

　　梅维斯平时除了吸收元素之力，还会花费同样多的时间去纯化体内战气。这种纯化过程会让体内战气的总量减少，但也可以加快吸收元素之力时的速度。以前她努力上一个月，也只能让体内的战气纯化一丝，而今天只一会儿工夫，她的战气已经纯化了至少五成，这样的速度不可谓不快。

　　梅维斯欣喜的调动着战气，她竭力将战气提取出来，在经脉之中来回运转，她吃惊的发现自己居然进入了五品战皇的阶别，距离圣者级又近了一步。当她兴奋的运转着战气，却不想一道不知从何而来的信息进入了她的意识之中。赶快闭上眼睛，感悟着这些信息，梅维斯的嘴角渐渐挂上迷人的微笑。

　　当梅维斯再次睁开眼睛，她终于清楚了自己的际遇。原来此地是属于大地之母的，也就是沼泽之神口中她前世的传承之地。那个在她小腹处的黄色珠子，就是大地之母的神格，置于隐入她身上的战甲，乃是当初大地之母的护身神器穹冥之甲。

　　“一切皆有定数，原来我的前世真的是方睿涛的妻子，或许我应该回到他的身边。”梅维斯低语着，心中闪过那信息之中的数个画面，当初与方睿涛在一起的种种经历也同时涌上心头。

　　梅维斯长叹了一声，她很想回到方睿涛身边，告诉他自己已经不能没有他，告诉他自己愿意留在她的身边做个幸福的小女人。可是自己肩上的国家重任，师尊殷切的希望，以及手下那些忠诚的战士们，对她的拥戴，都让她有着一种割舍不去的情感。摇了摇头，梅维斯最终还是决定先待在达兰特帝国，毕竟她不能因为个人的私情而抛弃一切。

　　梅维斯获得了大地之母的传承，而方睿涛才刚刚回到了自己的领地。回到领地之后的第一件事，方睿涛就秘密向肖劲晨和李冰发出了命令，由海军和兽人战士混合搭配起来，他们将暂时被编入商船队。

　　随着寿阳领地内各处道路的修建完成，第一批由矮人城产出的武器盔甲，与寿阳城内出产的各种货物将被运抵连云港，作为第一次海运的试点。这些货物将装入数艘海船运往落羽城的港口，它们或是在落羽城中销售，或是被运往阿玛迪拉大公国。

　　有了便利的海运，寿阳领地内的工业发展将会有一次大飞跃，更多的产品会被制造出来，方睿涛将会变成整个龙啸帝国乃至全天神大陆最为富裕的领主。整个寿阳领地的工业化进程蒸蒸日上，各种工坊开始有计划的扩大，除了陆上运输依然由云天娇的伦德商会负责之外，海运开始占据了寿阳领地越来越大的运输比例。

　　从海盐到粮食，从钢制武器到油灯，其他包括香皂、布匹、奢侈品以及玻璃制品等各种商品，源源不断的通过落羽城运往大陆的商业中心阿玛迪拉大公国。


第756章 试飞气球

　　朱云梅和卡捷琳娜大公手中的资金在迅速的增长，短短两个月的时间，她们领地的税收速度都提升了不少，朱云梅的落羽城更是提高了近五成，甚至为了更快的运送货物，卡捷琳娜开始与朱云梅接触，希望能够合力修建一条沟通双方的道路。

　　对于领地内税收的提高，朱云梅和卡捷琳娜都是大喜过望，她们知道这还只是个开始，今后她们也会沾寿阳领地的光，变得越来越富裕起来。两地的税收增长虽然喜人，但与寿阳领地比起来却是小巫见大巫了。

　　在海运开始之后，寿阳领地的运力迅速提高，运输的便利让原本不敢扩大的制造业变得再次抢手起来，整个领地原本极高的发展速度，在这种有利的情况下更是再次提高一倍，喜得孙武每天都是笑容满面。

　　有了充足的资金，领地内的各种建设都提上了日程，原本需要算计着资金分批开始的建设，如今都陆续开工了。有了方睿涛手中那些已经有了不少基础的孩子们，加上从龙啸帝国国内搜集来的没落贵族们，寿阳领地的师资力量勉强够用了。

　　在整个领地内的大小城市中，一个个学校被建立了起来。那些有文化的没落贵族教授语言和战气修炼等学科，而其他学科，则由方睿涛亲自培养起来的孩子们来完成。

　　那些来得比较晚的一万多孩子，其中不少修炼资质并不好的人方睿涛并未教授他们高深的修真功法，他们在传授了内功之后，就被安排重点学习各个知识学科了。经历了一年的学习之后，这些有了一定知识水平的孩子被派到的各个学校，教授基础的数理化。

　　他们边教授学生边继续自学，好在他们需要教授的只是比较基础的知识，这些他们还是可以胜任的。等到那些学生有了一定基础，将会被汇聚到寿阳城中来，按照学习成绩进行分类，进入到这里将要建立的各个专门学校，学习各个学科甚至是加入龙魂宗学习高深的修真功法。

　　除了学校的快速建立，整个领地之中的道路也在向着四面八方延伸。随着交通的逐渐便利，寿阳商会的制造业也在快速的扩展，慕容嫣然将那些并不算是机密的制造工坊都搬到了一些中小型城市，利用那些地方的人力资源和可以就近获取的自然资源进行生产，以便进一步的降低成本。

　　寿阳领地越来越富庶，朝堂之上眼红方睿涛的人也越来越多，话语之中的攻讦之词甚嚣尘上，大有将他置于死地的架势。对此龙晨光大帝也不得不做出姿态，在寿阳领地外围与帝国直属地的边界地区设置大量关卡，对从寿阳领地中运出的商品课以重税。

　　对于这一点，方睿涛不以为然，反正陆上运输与他无关，除了运往帝都的商品之外，其他商品都是直接卖给伦德商会的，就算课以重税，也是由伦德商会承担的与他无关。至于运往帝都的产品，方睿涛也有办法。对军队供货的武器装备是没人敢收税的，他直接将自己的其他货物夹杂在其中一起运输，也逃过了高额的税务。

　　见到龙晨光同意了在寿阳领地外设置关卡收税，各地官员与领主都有样学样，一时间帝国内税收关卡林立，有的时候货物运上五十里远就要经过十几道关卡。他们不但向从寿阳出来的货物收税，也向其他商会的货物收税，一时间国内商家怨声载道，物价飞速上涨，搞得各地官员都有些措手不及。

　　由于陆上的税收关卡开始增多，运输成本开始急剧升高，方睿涛不得不越来越倚重海上运输，可是如今他能运输的目的地实在太少，除了时不时给精灵族圣地和兽人族群岛运去一些补给之外，货物运输的目的地就只有落羽城而已。方睿涛也想开辟新的海运路线，可是他与其他领主并不熟悉，对陈正豪也并不放心，一时间还没有什么好的地方，让他开辟新的商港。

　　海运的扩大难以展开，陆上的税收关卡林立，方睿涛就只能将主意打到天空中了。在寿阳城外的一家大型工坊中，方睿涛开始进行他新的实验。想要飞在空中，最重要的就是要产生足够的升力，而升力的产生又需要足够的动力。比如方睿涛飞入阿玛迪拉城时用的三角翼就以纯粹依靠风力进行飞行的装备，这样的装备虽然易于制造，却很容易出危险，而且运载能力实在太低，根本无法用于商业飞行。

　　不使用无动力的飞行装置，能够进入方睿涛考虑范围的就只有气球和飞机了。飞机以目前方睿涛所掌握的资源根本无法制造，他只好将目光放到了气球上。当初精灵族要建立飞行军团的时候，他就感到光用那些巨鹏雕运力不足的问题，他曾经灵机一动的想要制造一些飞行机械，只是后来总是有事情要忙，这个想法就被搁下了，如今有了需求他才重新将其想了起来。

　　气球分为热气球和氢气球，氢气球的运行成本更低，但是氢气非常危险，而且以天神大陆如今的科技水平，氢气的制取也太过困难，所以他将目光集中到了热气球上。

　　热气球的制造比较简单，只需要有气囊、吊篮和燃烧装置构成，可是想要尽量的增大其运载量就很有难度了。热气球的气囊直接用微型工厂中制造的尼龙材料，连接也是同样材质，而吊篮则由山藤编制而成，在吊篮的中间则有一个不大的燃煤炉，它那深入气囊之中的烟囱将提供源源不断的热能量，以帮助气囊将体内空气加热到足够飘飞的程度。

　　“领主大人，试验是否开始？”在一片宽大的空场上，一名参与制造热气球的工匠首领向着方睿涛施礼询问着。

　　方睿涛点点头道：“开始吧，让实验人员进入吊篮。”接到方睿涛的命令，在场的众人立刻忙活了起来。吊篮不大，其中只能容纳一名试飞员，在他的旁边是一些煤炭，这是燃煤炉的燃料，在这些煤炭用光之前，热气球是可以一直飘飞在空中的。


第757章 三弟归来

　　燃煤炉被点燃，浓密的黑烟很快通过烟囱充入了气囊之中。在热气充入之后，原本瘫软于地的气囊被渐渐充实起来。气囊越来越大很快就饱胀了起来，随着其中热空气的增多，整个气囊都离开了地面。

　　方睿涛饶有兴趣的看着忙碌的众人，等待着热气球的第一次试飞，就在此时一名精灵卫兵突然走到他身边道：“少爷，卡波斯回来了。”

　　“什么？卡波斯回来了？”方睿涛的脸上顿时露出了笑容：“让他赶快过来。”

　　一会儿工夫，满身风尘的卡波斯就来到了方睿涛身边。卡波斯走到近前，方睿涛热情伸出手将在他的肩膀上拍了一下：“老三，你终于回来了。听说你已经成功报仇了，怎么样？现在可以放下心中的包袱，专心在我身边做事了吧。”

　　卡波斯难得的笑了笑道：“是啊，仇已经报了，我还带回来两位妻子，这次我是专程带她们回来见见大哥的。”

　　“你小子平时话都不多说，对女孩子也都不假以辞色，想不到私下里却这么厉害，竟然一次就带回来两个妻子，实在厉害啊。这回老二可是不敢在这方面说什么了，他连一个埃莉诺都还没有搞定。”方睿涛哈哈大笑起来，他也为自己的三弟能够获得幸福感到高兴。

　　卡波斯道：“相信二哥也能获得幸福的，埃莉诺对他可是死心塌地的。我这次回来的如此匆忙，可不是为了向你汇报结婚喜讯的，我有个很不好的发现要告诉你。”卡波斯将自己在安达镇的见闻都说了一遍，重点描述了那个圣殿高手与陈飞的对话，听着他的描述，方睿涛的眉毛皱了起来。

　　圣殿的强大影响力，方睿涛在达兰特帝国的时候就有着很深的感受，如今他们又打算将手深入龙啸帝国。即使帝国高层会竭力抵挡住对方的侵入，甚至风云帝国也会插手其中，但是方睿涛还是有着很强的危机感。他隐隐感觉到，对方就是冲着他来的，就算不是为了他的领地，也是为了他头脑中那些新式武器与寿阳商会各种赚钱的商品而来，这一次恐怕他会有大麻烦了。

　　方睿涛心中暗暗盘算，在短时间内他还是安全的，毕竟对方虽然实力强大，也不敢贸然入侵，否则很容易引发全大陆的混战，这对他们可不是什么好事。寿阳领地之中的高手实在太少，战皇级除了不敢露面的安德烈斯之外，就只有矮人王一个了，圣者级更是一个都没有。这样薄弱的防御力量，又如何能让方睿涛安心，提升实力的想法更加迫切了。

　　“大哥，这是什么东西，怎么会飞起来了。”卡波斯的询问打破了方睿涛的沉思，他抬头一看，发现热气球已经缓缓升空了。见到热气球开始升空，操作员急忙将坠在吊篮周围的沙袋都解下来扔到地上，失去了重量热气球开始加快了上升速度。

　　看到卡波斯一脸好奇的望着热气球，方睿涛笑道：“这是热气球，是我准备用来进行空中运输的。你回来的时候一定也看到了，各条道路上满是收税的关卡，陆上运输成本实在太高了，我打算依靠这些热气球进行空中运输。”

　　“这个热气球可以在空中运送许多的东西吗？”卡波斯好奇的问道。

　　方睿涛点点头道：“不错，这个这是第一个试验品，做的还不够大。等到热气球的制造技术成熟了，我们可以有运力惊人的新工具，这样我们的运输成本就能大大降低了。”

　　“我们能不能用这个东西，将大量军队运送到圣殿的驻地去，直接消灭他们。”卡波斯指了指热气球问道。

　　方睿涛摇头道：“你以为那些达兰特帝国和圣殿的高手都是吃素的不成，宗师级以上的高手可都是会飞行的。”

　　“你不是有那些足以击杀战王的弩炮吗？我们将弩炮安装到上面，有高手接近就将之击杀。”卡波斯似乎对这种新生事物很有信心。

　　方睿涛道：“那种东西不形成规模是难以奏效的，何况对方可不止有战王实力的高手，对于更强的高手我们根本难以撼动。热气球虽然可以带着普通人升入高空，但其本身灵活性很差，也非常脆弱，很容易被击落，所以不到万不得已，我们不能将之用于战争。”

　　看到有些失望的卡波斯，方睿涛拍着他的肩膀道：“现在我们要考虑的是如何防御，而不是打败圣殿。圣殿在天神大陆上积蓄数千年，其中高手不计其数，我们可没有足够的实力攻击他们。”

　　“坐以待毙可不是大哥你的风格。”卡波斯有些不甘心的道。

　　方睿涛道：“我们的高端实力太弱，现在只能暂时忍耐。等到我们能够积蓄到足够的力量再反击。如今我们身在龙啸帝国，圣殿也不敢大张旗鼓的对付我们，我们还是有时间的。从今以后，军队的高层军官和各级高手们只要通过了夏香的情报部门考察，都可以轮流进入造神空间修炼，你也一起修炼吧，我会让貂蝉带着你们一起修炼的。”

　　卡波斯点头道：“我会努力修炼，争取早日成为大哥的臂助。”

　　方睿涛道：“情况也没有那么悲观，我先带你去一个地方好了，到了那里你会发现，我们的发展潜力也足够强的。”

　　热气球的试验非常成功，这个实验性的小气球在一百多米的高空中飘飞了数公里远，最后在落在一片无人的荒地上。早已有所准备的驻守部队，将热气球隐藏严实，用马车拉回了工坊，而根据这一次的经验，新的试验正在紧锣密鼓的展开。

　　方睿涛并未一直等着热气球的试验结果，对于这些早已知道的东西，他并无多大兴趣。在将大量尼龙布和尼龙绳留下来作为试验之用以后，方睿涛带着卡波斯离开了工坊向着领主府而去。


第758章 基地建设

　　与众女打了个招呼，方睿涛带着卡波斯直接进入了密室之中。通过空间传送阵，他们很快来到了龙魂宗正在建设的秘密驻地。卡波斯第一次使用传送阵，他的眼前一花，周围的景物立刻变成了青山绿水，这让他感到万分的吃惊。看着周围一片热火朝天的建设景象，与远处郁郁葱葱的山林，卡波斯问道：“大哥，这是什么地方？”

　　方睿涛指着正在建设的主峰工地道：“这里是我们的秘密基地，我建立了一个叫做龙魂宗的宗派，总部会设立在此地，将来它将成为我们培养人才的秘密基地。”

　　“龙魂宗？我能不能加入？”卡波斯兴奋的询问着，放他知道方睿涛的庞大计划之后，也不禁有些心动。方睿涛点头道：“当然可以，我认命你为龙魂宗的长老如何，今后负责管理此地的运行。”

　　卡波斯摇头道：“这你就难为我了，大哥又不是不知道，我这个人最怕与人交际，倒不如让我四处游荡独自修炼的好。对于统御此地的任务，我觉得闳潜比我更加适合。”

　　方睿涛摇头道：“闳潜要负责统带魔狼突击队，他们将是我一直重要的作战力量，是不能常驻此地的，必须要找到一个替代的人选，对此地进行长期管理。”方睿涛本来想让安德烈斯来做这件事情的，可是他的这位老师也是个醉心学术的人，对于管理他也是一窍不通，所以方睿涛也只好另觅能人了。

　　“这件事情先放放再说吧，最近你可也在这里修炼，也可以去造神空间。我正在让夏香物色一批资质上佳的年少武者，他们将会充实到龙魂宗之中的，将来龙魂宗的实力会快速壮大，相信最多百年，它就能成为与圣殿比肩的另外一个大势力。”

　　“少爷，您怎么来了也不通知一声。”方睿涛与卡波斯正说话间，闳潜发现了他们。见到少爷亲临现场，闳潜赶快带着一个高层跑了过来。

　　方睿涛笑着摆摆手道：“大家该忙什么就忙什么，我只是带着卡波斯过来随便看看，不想打搅了你们。”

　　闳潜笑道：“不打搅，那些工匠们干劲都很高，驻地的建设非常快啊。我估计再有一个月所有山顶的工程都该完工了。再有三个月时间，相信山下的工程也完工，到时候龙魂宗就该开始正式成立了吧。”

　　方睿涛笑道：“当然，成立龙魂宗的人手我已经找的差不多了，到时候就可以部署到位了。”

　　“少爷，这万事俱备了，可是防御问题还有待解决啊。”闳潜有些担心的道：“虽然此地比较隐蔽，但毕竟在山顶建设如此多的建筑，没有足够的遮掩很容易被人发现的，而且山中野兽极多，也很可能窜入此地。山子他们三个带了些人，在附近已经忙活了快三个月了，虽然他们在附近建立了不少阵法，可是那些只不过可以困住敌人而已，估计实力太过高强的敌人也很难被困住。何况这些阵法并无遮掩目标的能力，山上的建筑还是非常容易暴露。少爷是不是再设置几个厉害的阵法，争取将山顶建筑都隐藏起来？”

　　方睿涛点头道：“这个我考虑一下，等到驻地建成的时候再设置阵法也不迟。你们先用土黄色的帷幔将这些山顶都遮挡起来，暂时也可能掩人耳目的，等我考虑一下应该布置什么阵法。”

　　“少爷记得此事就好，除此之外这里就没有多少问题了，我想龙魂宗的建立应该秘密进行，毕竟我的实力还弱小，最好不让外界知道。”闳潜又提议道。

　　方睿涛点了点头：“当然，我会在明面上建立一座学校，作为龙魂宗的掩护和新鲜血液的来源。放心吧，我会非常小心的，等到龙魂宗上了轨道，我们的壮大速度将超过所有对手的想象。”

　　带着卡波斯到龙魂宗的建设现场转了圈，两人的信心都足了许多。高手或许不能一蹴而就，但有着如此良性的循环，相信最多十年时间，寿阳领地至少就会有自保之力了。

　　为了筹建掩护龙魂宗的学院，方睿涛给赵奇峰和廖永飞两位院长发去了求援信。尽管如此做有失厚道，他还是向两位敬爱的院长求援了。方睿涛的原意只是想让魔龙学院的老师们以客座教授讲学的身份，轮流来他即将建立的学院主持一段时间，他却没有想到两位院长会对他有多么的支持。

　　在将所有事情都安排由专人负责之后，方睿涛又轻松了下来。这段日子他将那些原本实力就不错的军方大员和魔狼突击队的高手们编组，与他一起到造神空间之中锻炼，反正这些都是他的亲信手下，也不怕会让机密外泄。

　　在将神庭居提升到35级之后，神庭居又多出了一个新的功能，那就是可以设置大量传送点。这个传送点功能并非25级出现的，造神空间内建造传送阵的能力，这个传送点是用于外部向空间内传送的。这些传送点可以设置在大陆的任何地方，只要在传送点中念出方睿涛给出的传送咒语，凡是被方睿涛认可的人都可以随时传入造神空间。

　　这个功能让方睿涛非常高兴，有了它方睿涛就能组织起自己手下所有的高手，无论他们驻守在哪里，都可以随时进入造神空间，组成队伍进行试炼，这样一来寿阳领地中所有高手的修炼都会迅猛提速了。

　　有好事方睿涛自然不会落下自己的女人们，反正由于空间流速的不同，每次在里面训练上一个月，外面也只有几个小时而已，根本不会耽误他们正常的工作，所以就连慕容嫣然都被方睿涛拉了进去。

　　经过大半个月的训练，这些参加训练的人实力都得到了不小的提升，尤其上每天都泡在里面的众女，进步更是巨大，不光是雪菲进入了魂师的级别，其他人也都纷纷进入了宗师级，只有原本实力最差的李思敏还在武者级晃悠。


第759章 疯狂训练

　　人数多了以后，方睿涛积攒时间点和资源点的速度快了许多，毕竟有了足够人手他可以变着法的组织各种阵法，进入其间的又没有一个是弱者，因此杀起魔兽来轻松异常，所以他们也还是渐渐提高挑战的难度，向着更加高阶别的魔兽攻击。

　　在对抗之中，方睿涛渐渐发现，这里的魔兽并非都是什么稀有品种，确切的说那些高等阶魔兽也只是从低等阶慢慢修炼上来的而已，因此它们也没有多少太过强悍的能力。这些魔兽虽然阶别够高，但因为没有足够强力的魔法，使得它们在整体实力上，比大陆上那些神龙见首不见尾的稀有魔兽要低一些，这种情况在越高级的魔兽身上就表现的越明显。

　　在方睿涛变态的阵法组织下，众人越战越强，如今他们已经开始依靠阵法挑战九阶魔兽了。开始的时候方睿涛还担心自己带队如此疯狂的杀戮，会让造神空间之中的魔兽数量大减，结果在他试验之下他才发现了不同之处。

　　当初方睿涛将那只地蜥龙兽杀死之后，只过了一天时间，地蜥龙兽居然又出现了。为了试验，方睿涛将其在此杀死，结果过了一天，它还会在原地出现，经过了几次反复杀戮，方睿涛就明白了，这里的魔兽根本杀不完。

　　造神空间天上那永远也散不开的乌云仿佛是一切力量的源泉，每次他们将魔兽杀死，那乌云中都会分出一些能量，将其复活并完好的放归原地。加之造神空间中高级魔兽的领地观念要小得多，让此地的高级魔兽密度极高，这就造成了方睿涛等人的训练强度大大提高了。在经过一番探查之后，方睿涛终于明白了，造神空间就是一个完全真实的训练基地，它的目的就是训练出足够多的高手。

　　有了这样的觉悟，方睿涛也就放开手脚进行杀戮了。在方睿涛的悉心教导和一次次磨合之下，军官们和魔狼突击队的队员们之间配合越来越熟练。通过并肩作战互相掩护，那些原本来自各个系统，以前并不熟悉的各派系军官们都熟络了起来，不少人还因为彼此救援而结下了深厚友谊。

　　方睿涛发现这是个在自己部下之中消除派系的好办法，在大家都亲如兄弟之后，山头派系之分也在军队中不攻自破了。看到这种训练的效果如此之好，方睿涛很快又将精灵族、矮人族，甚至是兽人族中的高手都加了进来。

　　开始的时候身为人类，大家与这些各族高层还有些隔阂。但经过了一次次艰苦战斗之后，他们发现这些其他种族的高手，也同样毫不犹豫的在掩护他们，加之这些军官也对他们的实力佩服不已，很快不同种族之间的战友们也都熟络了起来。

　　造神空间之中的作战队伍越来越庞大，阵法的威力也在急剧增加。甚至在有了矮人王和安德烈斯这两个战皇级高手坐镇，加上精灵族的古力黛丝、矮人族和兽人族中的战王级高手们助阵，方睿涛的作战强度下降了许多，这样他就可以更好的掌控操作大阵了。

　　为了不让队伍的训练强度因为自己不在就降低大半，方睿涛还重点开始培养貂蝉的阵法能力。早在当初指挥骷髅兵作战的时候，方睿涛就发现貂蝉很有阵法天赋。这次经过可以培养，貂蝉还真给了他一个惊喜，那些比较平常的军阵她是一看就会，比较复杂的阵法在方睿涛的讲解下也都被她一一理解了。

　　经过方睿涛时不时的故意让她实践一下，在实战中貂蝉的阵法操控能力在飞速上涨，再也不是那个只会依靠方睿涛预存的三个阵法，做些小改动的水平了，这样方睿涛终于有了备用的阵法人才。

　　指挥阵法也并非是无用功，在训练之下方睿涛还惊喜的发现，原来他一心一意的操作大阵，不进行高强度的对抗，自身的实力增长也是不慢。后来他才慢慢感觉到，原来心神力和灵觉这一类的精神能量消耗，同样也是一种锻炼，何况还有整个空间中无处不在的庞大重力压强。

　　在造神空间中除了增加战斗经验之外，这里的能量也在不知不觉的向身体中渗透。尤其是身俱修真功法，甚至是他这种顶级修神功法的人，其吸收速度更快，这让他的训练热情更高了。

　　有方睿涛或者是与他有契约关系的貂蝉等人在其中，整个队伍所获得的时间点和资源点都被积累到了他的身上，看着时间点和资源点在飞速上升，方睿涛的心里乐开了花。有了强大的动力，方睿涛有时间就泡在造神空间里修炼，这让他的实力也在飞速增长，仅仅大半个月的时间，他已经从灵武境初级提升到了二级，这不可谓不迅速了。

　　这天早上吃过了早饭，方睿涛刚想进入造神空间，一名精灵护卫突然过来报告道：“少爷，有客人来访，好像是八皇子殿下。”

　　“八殿下？”方睿涛全身一个激灵，他想不通为什么八皇子会如此不顾影响，直接跑到他的领地上来。这种事情一旦传扬出去，很容易被他人误读为自己已经与陈正豪等老牌地方势力搭上了线，这可是龙晨光最为忌讳的事情。

　　尽管不愿意，方睿涛还是必须要见龙战云的，毕竟人家是皇子，自己避而不见更容易遭人诟病。“你去将公主殿下也请来，我们一起去见八殿下。”无奈之下，方睿涛只好拉上龙晗玥一起去，这也算是表明自己的立场。有公主殿下在场，他就没有了和龙战云密谋的可能，这也算是给自己撇清。

　　“方大哥，姐姐你们都在啊。”见到方睿涛与龙晗玥联袂而来，正百无聊赖的在大厅中转圈的龙战云满脸笑容的迎了上去。

　　“八殿下你还真是大胆啊，就这么明目张胆的跑到我的领地上来。你也不怕陛下生出什么心思来？”方睿涛心中有些生气，现在朝堂之上对他的攻讦之词甚嚣尘上，他还来给自己上眼药。


第760章 皇子来意

　　已经十三岁的龙战云大大咧咧的坐到椅子上嬉笑着道：“我说未来驸马爷，我这次只是来看姐姐的而已。我姐姐在军营里历练是多么艰苦的事情啊，我这个做弟弟的来看看也不为过吧。”

　　“小云子你要死啊，敢拿我当挡箭牌。”龙晗玥在皇宫里显然也是个横行霸道的主，见到龙战云居然用她当幌子来见方睿涛，气的上前一把拉住了龙战云的耳朵。当然龙晗玥还是相当克制的，她只是略施惩戒并未用力，否则以她如今半只脚踏入魂师级的实力，用上战气还不秒杀了只有四品武士实力的龙战云。

　　“哎呦，姐姐你不能这么欺负人啊。”龙战云十分配合的喊着疼解释道：“我又不是一个人来的，我是跟着廖院长一群人一起来的。”

　　“什么？廖院长来了？”方睿涛吃了一惊，他那封求援信才寄出去大半个月，想不到居然连廖永飞院长都惊动了，这可是大事件了。方睿涛忙不戳就喊着护卫去给他拿外衣，要赶着去见院长，而龙战云却笑着阻止了他。

　　“方大哥不用着急，廖院长一行人此时还在你的那个古怪贸易站里，他们人比较多，坐的又是马车，所以比较慢。大队人马明天早上才会赶过来的，我这是带着侍卫们快马加鞭，这才能提前赶到的。”龙战云对方睿涛使了个眼色，显然是有什么话要说。

　　方睿涛拍了拍龙战云的肩膀道：“别跟我挤眉弄眼的，你姐姐嘴巴严得很，你有什么话就说。”

　　龙战云叹了口气道：“姐姐你可不能把我说的话传出去啊，要不然大哥和三哥会弄死我的。”

　　龙晗玥没好气的瞪了他一眼道：“你说的这是什么话，好像我很大嘴巴一样，还是你认为我会去告密？我与大哥、三哥的关系难道比你好吗？”

　　“整天不知道上进，天天被大哥和三哥压着，你就不能争气些，不再看他们的脸色行事？”龙晗玥摆出一副大姐姐的样子，训斥着龙战云，只是她犹如老学究般的话语，配上那明显还带着稚气的脸，让方睿涛有着想大笑的冲动。

　　“好了好了，八殿下还小嘛，他的实力比不上大殿下和三殿下有什么奇怪。等到八殿下长大一些，情况会有所好转的。”方睿涛赶快劝解道。

　　“你看看还是驸马爷明白事理，姐姐你可要多学学啊。”龙战云满脸嬉笑的道，他毕竟是少年心性，还没有被政治的尔虞我诈彻底污染，还有心情与龙晗玥开着玩笑。

　　“再说我撕你的嘴，给你两句好话就不认姐姐了。”龙晗玥作势愈打，吓得龙战云连连告饶。

　　方睿涛赶快阻止道：“好了，咱们还是谈正事吧。这种会面可不是开玩笑的时候，如果咱们会面的时间太长，一样很容易被有心人注意。”

　　听到方睿涛的劝阻，龙晗玥这才作罢，老老实实的坐到了方睿涛的身边。看到龙晗玥如此听话，龙战云愣了一下，他可从来没有见过姐姐如此听过谁的话，就连父皇也不行。

　　对着方睿涛露出一个钦佩的神色，龙战云道：“我这次来也没有什么大事，只是大哥与三哥最近在朝堂上攻击你非常激烈，我看父皇也有些吃不住劲了。我在朝中人微言轻，对你没有多少帮助，我是想与你商量一下对策。”

　　龙战云的话让方睿涛心中暗笑，这家伙居然也学得如此奸猾了。这一番话表面上处处为方睿涛着想，实际上却是在企图拉拢自己，抹黑两个兄长。龙战云的拉拢之意，方睿涛自然知道的一清二楚，他当初也是中华帝国的十八皇子，这些事情又如何不明白，对此他只是报以冷笑而已。尽管方睿涛对龙战云的观感不错，但凭借这些就让他加入到对方阵营，却还很不够。

　　不待方睿涛回答，龙晗玥已经火冒三丈了：“这两个混蛋，亏我以前还对他们那么好，居然现在就开始拆我相公的台。我明天就会帝都去，看他们哪个还敢乱说，我拆了他们的府邸。”

　　“姐姐你可千万别冲动啊，万一激怒了两位兄长，他们可不会念及兄妹之情的。”龙战云赶快摇头阻止。

　　方睿涛将龙晗玥重新拉到椅子上坐下道：“你不用这么冲动，政治毕竟是男人的事情，你不要太深的搀和其中。现在我是一方领主，并不需要看那些人的眼色行事。寿阳领地一天天在壮大，虽然在全国还不算是一流势力，但上升势头很快，这必然让一些人眼红。尤其是两位殿下，他们可不想让我成为他们争位的变数，打压我是正常现象。”

　　“难道古风叔叔都不管三哥吗？”龙晗玥气愤的道。

　　方睿涛笑道：“古风元帅只是三殿下的支持者，他也不能过分干涉三殿下的，毕竟要争位的是三殿下，元帅对他也没有太大影响力。”

　　“哼，我知道三哥的打算。他还不是因为云姐姐吃飞醋吗？以前我还同情他，想要撮合他与云姐姐。现在我会变着法得拆散这个联姻，让云姐姐跟着这种人，实在是悲哀。”龙晗玥还没有过门，已经开始帮着自己的相公了，就连一直对她颇为照顾的兄长也不再友好了。听着龙晗玥的话语，龙战云心中暗暗发颤，他怎么想不出来，方睿涛是如何将这位皇宫中有名的小魔女驯服的。

　　方睿涛出来打圆场道：“晗玥无需如此，如今我也是一方领主，只要不犯什么大错误，陛下也不敢轻易对我不利。毕竟国内那么多领主都眼巴巴的看着，如果无故分割我的领地，很容易让国内出现动荡的。”方睿涛如此说，是摆明了高速龙战云，他满头发展自己领地，根本无心朝堂之上的政治。

　　见到方睿涛不理会，龙战云有些着急了：“可是政治的黑暗是难以想象的，就算你小心在意，不犯错误，也会有人栽赃陷害的。如果你根本不去争辩，父皇的想法也会慢慢被改变的。就算他一直对你很有好感，也架不住那些人每天在耳边说啊。”


第761章 暗中结盟

　　龙战云的话让方睿涛心中一动，这也一直是他担心的事情。毕竟如果龙晨光大帝对他产生了恶感，想要整治他还是能找到许多借口的，除非他的势力达到连皇帝也不敢轻易撼动的地步。

　　看了看一脸焦急的龙战云，他知道自己也不能将所有人拒之门外，那会让自己在政治上彻底孤立起来。他抬头来对着龙战云道：“不知道八殿下有什么见解。”

　　听到方睿涛语气中的松动，龙战云心中升起了一丝希望：“我认为如今方大哥最好的自保方式，无非就是结盟了，我看陈正豪大人就是一个天然的盟友。”

　　方睿涛暗道正文来了，鼓动了自己那么半天，还不是希望拉拢自己与陈正豪结盟吗？这样也就等于加入了他的阵营，说到底还是让自己参与争位的斗争嘛，这可是自己极力避免的。

　　“公爵大人与我私交甚笃，可是地方势力结盟更容易被陛下猜忌。”方睿涛在不得罪陈正豪的情况下，等于间接拒绝了龙战云的结盟要求。

　　“结盟可以是暗中的嘛，大家心知肚明互相帮助就好。那些与陈大人交好的领主们，也都没有正式宣布结盟或有什么约定嘛。”龙战云极力争取，希望能够壮大自己的势力。

　　方睿涛心中暗笑，龙战云还是有些稚嫩，完全没有抓住自己的痛处。至于这没有盟约的结盟，根本没有任何约束性。其他小势力领主那是因为受陈正豪控制，有许多地方需要仰仗古奇城的势力，陈正豪自然对他们很放心。

　　方睿涛却是不一样的，如今无论是军力、领土面积还是财力，方睿涛与陈正豪都是一个级别的。一个不受自己控制的盟友，又没有盟约的负担，一旦成功将龙战云扶上皇位，就一定会翻脸相向的。到时候陈正豪支持龙战云多年，两人又有些裙带关系，自然是沆瀣一气，自己岂不是会被孤立起来，对于这种赔本买卖，方睿涛可不会做。

　　方睿涛坐在那里微笑不语，显然是等着龙战云给出好处。两人私交如何那是私交，在公事面前方睿涛不会掺杂哪怕一丝个人感情。在这个少数人有着绝对生杀大权的时代，政治斗争的失败就意味着满门抄斩，因此在其中决不能有仁慈的成分。

　　见到方睿涛如此，龙战云自然知道是要做什么，他急忙道：“我知道这样的结盟会让方大哥感觉到不安全，不过这也是没有办法的事情。如今寿阳领地兵强马壮财富丰盈，我也没有什么见面礼。这样如何？寿阳领地如今的高端武力比较差，很容易遭到敌方高手的偷袭，或许我可以请陈正豪大人支援方大哥一批高手。”为了加强自己的筹码，龙战云又补了一句：“这其中至少包括五名战皇高手和三名魔导火炼师，至于战王和火炼师级别的高手也不会低于五十名。”

　　方睿涛听得心中一动，他倒不是眼馋这些高手。如今虽然寿阳领地的高手不多，但有造神空间在，只要给他足够的时间，高手是可以量产出来的，如今的魔狼突击队就是榜样。何况这些高手终究是陈正豪的人，如果将来双方发生什么冲突，这些人不给他捣乱已经很不错了，又怎么会帮助他。

　　方睿涛之所以会心动，是因为他想要将这些人投入准备筹建的学校里，如果有这么一批人，肯定会让他的建校工作轻松不少的。方睿涛自然不会为这么一点条件而动心，他故作沉思状停了一会儿，突然说道：“如果我能将朱云梅城主的落羽城也拉过来，不知道殿下打算给我什么更高的条件。”

　　方睿涛此话一出，龙战云大喜过望。朱云梅他早就想拉拢过来了，只是落羽城一直对他不理不睬，如果方睿涛能过将她拉到己方阵营，估计他的实力立刻就会大涨，就算在朝堂上跟两位哥哥对着干都不会有什么问题了。

　　龙战云脸上顿时布满了笑容：“如果方大哥真的有此本事，我愿意在请陈正豪公爵大人给你们两位每人一份五千紫晶币的无偿援助，此外我保证等到登位之后，封两位为异姓亲王绝不食言。”

　　方睿涛满意的点点头道：“既然如此我就却之不恭了，我会尽快与朱城主联系的。只是我希望公爵大人支援我的这批人才不少于三百人，其中至少要有两百名魔炼师。”

　　“这个……”龙战云一愣，这三百名高手对于陈正豪来说并不困难，可是那两百名魔炼师的份额可就要困难多了，毕竟魔炼师要求苛刻修炼不易，即使整个龙啸帝国的魔炼师也不超过万人，这还是将那些学无所成一直无法晋级的初级魔炼师甚至是学徒都计算在内的。

　　看了看方睿涛那含着笑意的眼神，龙战云一咬牙答应道：“好，我会向陈正豪大人说的，相信没有什么问题。”双方协议达成，龙战云自然也不能久待，他立刻起身告辞，带着一众护卫去准找附近的客栈了。

　　“相公，你为什么要答应八弟，我不想让你卷入政治之中，那里面实在太黑暗了。”龙晗玥撅着嘴说道。

　　方睿涛叹了口气道：“所谓木秀于林风必摧之，如今的寿阳领地太过耀眼了，发展也太快了。如果我们不能结盟自保，很容易出现危机的。如果不想被人攻讦，最好的办法就是压制发展，不让人抓住把柄。不过我不是个喜欢将自己的安危放在别人手中的人，所以我必然会发展壮大，也必然要因为寻找盟友而卷入政治。不过我在这里保证，除非有人对我出手，我不会对你那两位兄长做太过份的事情。”

　　龙晗玥轻舒玉臂揽住方睿涛的脖子道：“相公，我知道你这是顾忌我的感受。可是我不想束缚住你的手脚，如果你一定要介入政治之中，就放开手脚做吧。哪怕对大哥和三哥不利，我也会支持你的，你可是我和众位姐妹今后的依靠，我不许你有事。”

　　方睿涛感动的点了点头，对着龙晗玥的樱唇直接吻了下去。


第762章 院长拜访

　　与龙战云会面之后，方睿涛带着龙晗玥又回到了造神空间之中，加入激战正酣的大阵内继续进行修炼。这一天余下的大半时间，他都是如此渡过的，直到晚上他才意犹未尽的离开了空间。

　　龙战云到了寿阳领地，方睿涛自然不敢怠慢，各级高手和军队都进入了戒备状态，严防有什么意外事情发生。即使龙战云有着大批护卫随行，但毕竟是一位皇子在自己的领地上，如果出了什么闪失，方睿涛可吃罪不起。

　　在将整个寿阳城的警戒都安排好之后，方睿涛起了个大早，天还没亮他就带着雪菲、古馨兰、龙晗玥、吴呈凤四女骑着云马向棱堡的方向而去，他们要赶在廖永飞起行前去迎接他们。

　　方睿涛赶得时间极早，果然在廖永飞还未动身的时候就赶到了。见到廖永飞，方睿涛赶快上前施礼道：“廖院长大驾光临，应该事先说一声，学生定当远接高迎。”

　　廖永飞挥挥手哈哈笑道：“行了，你小子不用在我这里说套话，咱们的关系好像没有那么生分。何况这次也不是我一个人来的，不少人跟着我的。”

　　“哦还有其他人？”方睿涛有些意外，他想不出来到底是谁跟着廖永飞一起来了寿阳，而去还是他认识的。

　　方睿涛等五人的到来，造成了不小的动静，毕竟他这位领主大人还是有许多人认识的。热闹很快就惊动了此地的住客，不少人跑出来看热闹，结果都围到了此地来。

　　“方老大，你还亲自来接我们啊，实在让我太感动了。”费奇突然从人群中冒出头来，对着方睿涛大喊大叫。

　　“你就别做作多情了，你有那么大面子吗？方老大自然是来接廖院长的。”蒂斯特在一旁锤了费奇一下笑着道。

　　“嚯，你们来的人不少啊。”方睿涛在人群中发现了不少熟悉的面孔，顿时欣喜的叫了出来。

　　“方老大，还有我们也来了。”闻声看去，方睿涛发现司徒凛等一大批原来高级班的学员也都来到了此地，他们个个都是至少七品武者的实力了。

　　司徒凛跑到方睿涛身边笑道：“方老大，我们都已经毕业了，这次可是来投奔你的。”

　　廖永飞在一旁呵呵笑道：“自从你毕了业，这些高级班的家伙都发疯一样的修炼。他们说你才入校那么短的时间就毕业了，他们这些被称作精英的家伙却是这么长时间还赖在学校里，实在面上无光，所以他们也要尽快修炼到七品武者毕业。所以这一年时间他们一点也浪费光阴，这修炼速度连我们这些高层也很是吃惊，这一批毕业的学员可是有七成都跑来投奔你了。”

　　“没错方老大，我们这些人决定来寿阳领地发展了。”司徒凛肯定道。

　　方睿涛大手一挥笑道：“各位毕业的学长我都欢迎，大家到我的领地来一定会人尽其才的，我保证一定给你们最为适合的位置。”

　　“那我怎么办？我可是还没毕业就直接辍学过来了，你可不能嫌弃我。”一个清脆的女声响起，埃莉诺已经挤出了人群，原来当初古馨兰和雪菲的不少同学也都或毕业或肄业来到了此地。

　　方睿涛戏谑得道：“埃莉诺你的职位我可帮不上忙，最适合你的是肖劲晨的媳妇。”听到方睿涛说起肖劲晨和埃莉诺两人的情事，在场的学员们顿时打起唿哨，羞得埃莉诺满面通红躲到了古馨兰的身后。

　　“你还是那么乐观，这很不错嘛。”葛峰也挤出了人群，对方睿涛微笑着打招呼。

　　见到葛峰方睿涛就是一愣，他吃惊的道：“葛峰大师，你怎么也来了？”

　　“不光是他，我老头也来了。”一个略显苍老的声音响起，方睿涛转头望去，发现确实当初魔龙学院的魔炼系主任麦金莱卡顿。

　　方睿涛看得有些发愣，他不知道这些老头子得到来，究竟意味着什么。见到方睿涛发愣，廖永飞笑着道：“大家都散了吧，我们进屋去说。”

　　众人被护卫和那些学员们驱散，廖永飞等几位年纪辈分都很高的导师引着方睿涛走入了房间之中。见到没有旁人，方睿涛急切地问道：“廖院长，各位导师，大家都来我的领地不会是来参观的吧。”

　　葛峰哈哈笑道：“当然不是来参观的，确切的说我们是来投奔你养老的。”葛峰在达兰特帝国的一段日子，对方睿涛的感官改变了不少。尤其是方睿涛决定只身引开追兵之后，他对方睿涛就只剩下善意了，也正是由于现在两人的关系不错，也最为熟络，所以他才会第一个开起了玩笑。

　　“葛主任不要拿我开玩笑了，我这个小庙怎么留得下您这样的大神？”方睿涛以为葛峰是在跟他开玩笑。

　　麦金莱卡顿一推金丝眼镜道：“小涛，你还别以为葛老头是在开玩笑，说不定这事会成真的。”听到麦金莱卡顿也这么说，方睿涛愣了愣，两位德高望重的系主任都这么说，相信开玩笑的成分就少得多了，毕竟他们也是自重身份的，不会开这么大的玩笑，方睿涛疑惑的目光看向了廖永飞，想要让他解惑。

　　廖永飞轻咳两声笑道：“小涛，其实事情是这样的。我们这些老家伙都已经超过两百岁了，已经超过正常的导师退休年龄。本来我们是准备退休颐养天年的，结果前些日子接到了你的信，我们这些人还想再发挥些余热，所以就到你这里来了。”

　　听着他们的话，方睿涛的眼圈有些微红，他知道廖永飞说得轻松，实际上一定是为了帮助他而来。如若不然想要发挥余热可以在魔龙学院继续留任嘛，何必跑到他这个小地方来吃苦。

　　看着方睿涛有些微红的眼睛，廖永飞拍了拍方睿涛的肩膀道：“好好干吧，我们看好你的，这次我们会给你建立一座高等级的学院，帮助尽快将领地内的高手实力都提升上来。”


第763章 人才众多

　　方睿涛点了点头没有说话，他心中的感激不是一两句话能说清的。廖永飞这些人的到来可谓情意深重，比陈正豪的那些支援更让他感觉到心中的温暖。

　　似乎是知道方睿涛心中的想法，廖永飞低声道：“你也不用感谢我们，我们也是为了国家，百年前的那次三日战争相信你也有所耳闻吧。”

　　方睿涛点了点头表示知道，这段历史对于将整个图书馆的历史书都扫描下来的他来说，自然非常清楚。

　　廖永飞道：“百年前的一次大战，让我龙啸帝国高手损失惨重，结果也因此让我们失去了大陆第一强国的地位，这一切都是因为圣殿的野心。百年之后，我们在你的身上看到了恢复第一强国地位的希望，可是圣殿显然也看了出来，他们开始向我们国内进行渗透，目标直接指向你。”

　　廖永飞顿了顿又道：“你是我们的希望，自然不会轻易的让圣殿将你毁灭，我们就是要帮助你尽快强大起来。那些互相争权夺利的皇子，我和赵院长对他们已经彻底失望了，他们即使争得皇位，也撑不起这个已经渐渐衰败的帝国。只有你才是希望所在，只要你的势力足够强大，我们龙啸帝国就有了翻身的可能，我们可是将一切希望都寄托在你的身上了。”

　　方睿涛点头道：“我定不会辜负两位院长和诸位大师的期望，一定尽快强大起来，成为帝国最为强大的屏障，要将达兰特帝国和圣殿狠狠打压下去。”

　　廖永飞哈哈笑道：“我们对你有信心。这次我带来了七十一名魔炼系导师，一百一十五名战士系导师，五十一名骑士系导师和三十五名治疗系导师，魔龙学院五分之一的实力都被你挖来了。”

　　“这么多啊。”方睿涛惊得吐了吐舌头，他知道这些人绝对不止是魔龙学院五分之一的实力。尽管数量上是差不多的，可是这些人都是以年龄偏大退休的名义来的，这说明整个学院的多数精英都被廖永飞调来了，这样的厚礼不可谓不重啊。

　　廖永飞拍了拍方睿涛的肩膀道：“你的学院什么时候建立？我们可都等不及了，还有你可要给我们分配一下任务啊。”

　　方睿涛当即醒悟过来道：“学院正在建设之中，估计再有一个月就能竣工了。招收学员的工作我们将会在半个月后开始启动，相信有廖院长的名声在，这次招生一定会被挤破大门的。”

　　方睿涛笑着道：“我看这样好了，各位导师都要担任要职的，廖院长这次就辛苦些，担任新学院的院长吧，葛主任和麦金莱卡顿主任依然是原职，不过我打算将各系都变成分院，所以两位也就理所当然的称谓分院长了。其他各位导师也是同样的待遇。过些日子还有一批高手要过来，他们将辅助各位进行教学工作。”

　　“哦？还有高手？是哪里的高手？”廖永飞有些意外，他不知道方睿涛居然还能找到其他高手入驻学院。

　　方睿涛笑道：“是陈正豪公爵大人支援给我的，我已经说好了他们帮助我为期五年，相信有这段时间，我们应该可以培养出足够多的人才了。到时候即使他们离开，我们也一样有足够的人才补充到教师岗位。”

　　廖永飞满含深意的看了方睿涛一眼，身在军中多年，他自然知道陈正豪如此做所代表的含义，只是方睿涛敢如此直言不讳的告诉他，也就已经摆明了不会轻易参与到政治斗争中了，他也就没有什么好担心的。

　　方睿涛又继续补充道：“我的这个新学院与传统意义上的学院有所区别，它并非是一座魔武学院，而是还包括了教授各种文化知识课程的综合学院，所以我还会设立两位从事文化教育工作的副院长，作为廖院长的辅助。在我的学院中修炼已经要抓紧，但科学文化落后了，也同样不能毕业。”

　　廖永飞皱了皱眉道：“你说的这些东西到底有什么用？似乎纯粹是耽误修炼时间啊。”

　　方睿涛摇头道：“文化的学习可以提高人的修养，开阔人的眼界，活跃我们的思维，这比一味修炼要更加有效率。我相信有了一定知识的学员，可以更好的理解功法中的各种解释，也可以更好的将知识与功法互相印证，这对修炼也是有着促进作用的。所谓磨刀不误砍柴工，只要大家抓紧时间，两种同时学习也一定可以达到预期的目的。”

　　尽管方睿涛说的让在座众人都不甚明了，但他们还是选择相信了方睿涛的说法，毕竟他变态的修炼速度摆在那里，至少他的理论对他自己来说是非常有效的。对于自己修炼功法的特殊性，方睿涛也不去做解释，他也乐得让人误解，而学院之中，除了资质上佳者，方睿涛并不想让所有人都成为空有战力的武夫，他所需要的是有一定战斗能力的综合性人才，这才是治理一个领地甚至是国家所最为需要的。

　　有廖永飞和葛峰等一大群有丰富管理经验的导师加入，方睿涛就可以从组建学校的繁重工作中解脱出来了，这也让方睿涛彻底放心了，之前他是一直担心启用那些陈正豪派来的人做导师，自己会给人家做了嫁衣。然而这些好处还不是最为主要的，在廖永飞宣布留在寿阳领地之后，方睿涛的身边终于有了一位圣者级的高手，这才是最大的利好消息。

　　以圣者级高手的强大精神力，配合领域力量的增幅，廖永飞可以瞬间探知大半个寿阳领地的情况，如果有什么不开眼的家伙，想要来偷取他的技术或秘方，那可是自寻死路，除非来的是比廖永飞更厉害的圣者级高手。

　　不过圣者级高手都是自重身份的，估计就算是国家政府施压，也不能轻易的让一位圣者级高手来偷东西，相信上次达兰特帝国的圣者去帝都神龙城偷东西，其皇室所花费的代价也绝对不低。


第764章 公主同归

　　廖永飞等人没有任何休息，一来到寿阳领地就开始埋头于学院的初期工作，而那些毕业来投奔方睿涛的学员也有不少选择了留下来任教，其中就包括埃莉诺等一批女学员。其他有志于军队的人也在方睿涛的安排下，很快就入了龙魂军团担任实习军职。

　　八皇子在寿阳城内盘桓了数日，仅仅这么短时间的观察，他已经对此地的繁华惊叹不已了。一个原本算不上多繁华的海边城市，它既不是贸易中心也不是交通枢纽，当初的寿阳城唯一的优势只是周围土地肥沃而已。那个时候只有收获季节，才会看到不少粮商赶着马车过来收购粮食，每年也只有那两次的热闹而已。

　　如今的寿阳城已经不同往时了，扩大了足有四五倍的寿阳城内，道路宽阔而平坦，各种商铺摊位整整齐齐，都有着特定的经营区域。尽管方睿涛曾经为了掩护棱堡的建设，曾经在靠近帝国内地的边境附近设立了贸易站，可是不少商家还是愿意来到城内进货。

　　在武城的巡警局努力维护下，寿阳领地的犯罪率达到了全帝国最低的程度，有了安全保障大量的商人愿意选择到此地来，希望能够购买到价格更加便宜的所谓出厂价货物。

　　有了流动人口就有了繁荣，如今的寿阳城内，光是商业街就有十几条，随着进货的商人越来越多，这里的服务行业也跟着兴盛了起来。青楼饭店、茶馆客栈，甚至是各种买吃食的小摊位在城中比比皆是，这么多的商家光是收摊位费都是一笔客观的数目。龙战云暗暗估算了一下，他发现光是寿阳城一地，每年收摊位费的钱款，就能抵得上普通伯爵整个封地一年的总收入了。

　　然而这里的繁荣还不光是商人与店铺的组合，随着方睿涛利用自己佣兵工会的长老身份，在寿阳领地内开设了多家佣兵公会的分会，加上附近大横断山脉中魔兽的吸引力，造成了此地佣兵的增多。

　　在寿阳城中，佣兵的数量同样不少，这里有寿阳商会专门出售旅行用高保质期食品的商店，有矮人大师开设的武器店，有精灵开设的药材店，在这里有许多别处很难买到的，对佣兵又是性命攸关的好东西。此地商人的增多，造成各种佣兵任务，尤其是护送任务的增多，这些都吸引着大量佣兵的到来，可以不夸张的说，如今寿阳城已经成了龙啸帝国内第一流的繁华城市了。

　　对于这样的繁华，方睿涛似乎依然不满足，为了增加商业街的运行时间，他还在各个街道上设置了犹如大型油灯一般的街灯，使得晚上的寿阳城灯火通明，夜市异常繁荣，这可谓是全天神大陆独一份了。

　　“方大哥，在这里虽然只有短短数日，我却是大开眼界啊。”龙战云站在领主府的二楼阳台上对着方睿涛说道。

　　望着街上的繁荣景象，方睿涛笑了笑道：“实在太夸奖我了，殿下久居帝都，对我这种小地方怎么会看得上眼。”

　　龙战云摇头道：“这是两个概念，帝都的繁华是因为魔龙学院，因为诸多行会总部所在，也因为庞大的官员与皇室系统，其实就是人多而已，那样的繁华是用人数堆出来的。而寿阳城则是真的有足够吸引人的东西，尤其是方大哥的商会，居然能够出产那么多新奇而又实用的产品。我估计全国的商人都在眼巴巴的看着你啊，如果你吐露口风说要与谁合作一个新产品，哪怕那个人是个乞丐，也会有大批富豪趋之若鹜，争相借钱给他与你合作的。”

　　方睿涛摇头道：“殿下说的太过了，我这只是取巧而已，不足挂齿的。倒是公爵大人的古奇城，那可是帝国南方交通枢纽，地理位置极为重要，这可是不能替代的。”

　　龙战云摆摆手道：“你就不用吹捧他了，说实话如今的寿阳领地比起古奇领地的确还稍有不如，可是古奇领地那是陈正豪大人家族花了数千年时间建立起来的，而你却只用了短短数年。”

　　一旁的龙晗玥笑道：“你们两个真是的，聚到一起只会说这些互相吹捧的话吗？”

　　“姐姐不愿意了，哈哈。我今天过来是向驸马爷辞行的，在这里住了不少日子，如果再不走，恐怕会给你们添麻烦的。”龙战云笑道。

　　“这么快就要走？”方睿涛一愣，本来他以为龙战云会多住些日子，将他领地的发展潜力好好研究一番，去不想他这么快就走了。不过龙战云走了，他也松一口气，毕竟与八皇子龙战云太过亲密，很容易让其他势力误会。何况对以为皇子的安全负责，这一阵子也让龙魂军团和巡警局都高度紧张。

　　“我也和八弟一起回神龙城。”龙晗玥突兀的一句话让方睿涛一愣，他疑惑的道：“你不是到龙魂军团历练吗？为什么这么快就回去了？”

　　龙战云显然早就知道这个消息，他笑道：“当然是为了你，姐姐对你真是没话说。她知道最近许多人对你不利，打算回去给你镇镇场面，打压一下那些人。”

　　方睿涛伸出手摸了摸龙晗玥娇俏的脸颊道：“你不必如此劳累的，实际上我已经准备让他们老实些了。”

　　“哦？方大哥有什么办法，让他们闭嘴吗？”龙战云感到非常惊讶，他想不出来方睿涛究竟有什么能耐，让两大实力集体失声。

　　方睿涛笑着将一个手指伸到嘴边道：“天机不可泄露。”

　　“无论如何，我都要会帝都一段时间。我就不信大哥和三哥还敢不给我面子，我只要在父皇耳边吹吹风，就让他们吃不了兜着走。”龙晗玥哼了一声，身为龙晨光大帝最钟爱的小女儿，她绝对有资格说这种话。

　　“如果你一定要去，找两个姐妹陪你吧，大家在一起也有个照应。”方睿涛很不放心龙晗玥一起去。


第765章 天娇公主

　　知道方睿涛这是关心她，龙晗玥脸上带着幸福的笑容道：“早就商量好了，让古姐姐和雪菲姐跟我一起回去，我们今天就和八弟一起上路。”

　　方睿涛点头道：“一起走也好，大家人多还有个照应。”随后方睿涛又对着龙战云一拱手道：“八殿下，她们我可就托付给你了。”

　　龙战云也是还礼道：“方大哥放心，有我在一定保得她们平安。”

　　龙战云和龙晗玥决定的很急，与方睿涛打过招呼立刻就要动身了。众女都来想送，而方睿涛也晋级从魔狼突击队抽调了一个小队，由副队长已经达到二品魂师的贲木海带队，一行人浩浩荡荡的离开了寿阳城。

　　对于三女离开，方睿涛自然有些舍不得，他带着剩下的众女一直送出二十里才停下来。看着三女带着大队向远方而去，直到快要看不见了她们还在转头挥手致意，看得方睿涛一阵心酸。

　　此时从城内来的一匹快马靠近了他们，在经过精灵卫兵的检查之后，他才得以靠近了方睿涛。可是方睿涛一直遥望着远方发愣，那名骑士不敢上去打扰。看到那骑士进退不得的样子，慕容嫣然微微一笑上前道：“你有什么事情吗？”

　　那骑士自然知道慕容嫣然的地位，当即施礼道：“会长大人，这是刚送来的加急情报，需要面呈领主大人的。”

　　慕容嫣然点点头道：“交给我吧，我会给他的。”

　　那名骑士赶快递上一张纸条，随后拱拱手离开了此地。目送骑士离开，慕容嫣然打开了纸条，她只看了一眼脸上都布满了笑容。

　　“嫣然姐，纸条里写得什么？”一旁的露西娅着急的询问道。

　　慕容嫣然道：“好消息，云天娇姐姐要来寿阳城了。”

　　“什么？云天娇要来？”方睿涛当即清醒过来，转头对着慕容嫣然询问道。

　　一旁的吴呈凤掩嘴轻笑道：“姐妹们看看，相公一听到云公主的名字，立刻就还魂了。”吴呈凤说的有趣，让众女都是一阵嗤笑。

　　“你们实在太喜欢幸灾乐祸了，看我晚上一正夫纲，把你们一起就地正法。”方睿涛的脸上笑容逐渐转向暧昧，看的众女都是一阵脸红。

　　“不对啊，云公主明目张胆的来寿阳城，如果被三皇子知道了，估计这新一轮的刺杀又要开始了。”方睿涛挠了挠头道，他对这些刺杀实在太过厌烦，可是又不能派人反击将三皇子杀了。毕竟这种事情纸包不住火，一旦被龙晨光大帝知道，自己肯定是被扣上个造反的罪名砍头的。

　　“你以为云公主那么傻吗？她是以艾梅斯的化名，作为伦德商会代表来与你洽谈新业务的。”慕容嫣然翻了翻白眼说道。

　　方睿涛笑道：“这就好，要不然我的杀手锏可能就没用了。凤儿你应该是认识云公主的，你先去迎接一下，我还有些事情办好了就来。”

　　“怎么？公主就在眼前，你还怕见她不成？”听到方睿涛没有第一时间去迎接，吴呈凤明显是没有预料到。

　　方睿涛摇头道：“怎么可能，这种事情自然要找个正式场合才能谈，何况我真的有事情。这事情是为了帮晗玥她们，拖沓不得。”

　　“好吧，你就去吧，我先将云公主接回你的领主府就是了。”吴呈凤点点头，她知道方睿涛绝不会在正事上开玩笑的，他说有事就肯定有事要忙。

　　送走了众女，方睿涛骑着云马来到了孙武的办公室。他一直有个对付两大势力的想法，只是还不够成熟，而这次龙晗玥的离去给了他很大触动，这让他急不可耐的就准备发动了。

　　尽管寿阳领地越来越繁荣，领主府的金库也越来越丰盈，整个政府办公地却依然非常简朴。以孙武带头的众多文官们，没有多少吃喝享乐、争权夺利的歪风邪气，他们都是一心专注于工作，很少关注周围的环境，因此也没人会将办公室布置的多么豪华。

　　“主公，你怎么来我这里了？”正在办公桌前埋头工作的孙武抬起头来，却发现方睿涛就在眼前，这让他很意外，平时可是很难在办公室见到他的。

　　方睿涛大大咧咧的坐了下来道：“来看看你们，你这里还真是够忙的，想不到有这么多工作要做。”

　　孙武苦着脸道：“当然了，寿阳领地何其大，最近由于人口暴增，虽然商业发展迅速，但也滋生了许多问题，这工作是越来越忙了。”

　　方睿涛赶快摆手道：“这政府我可是全权交给你了，有问题自己解决，你可是有这个权限的。我今天来是要让你派出使者，给我做一件事的。”

　　“什么事情，居然需要领主大人亲自来？”孙武惊讶的问道。

　　方睿涛道：“你应该知道，最近帝都的风向很不对。朝堂之上两大势力都对我们非常仇视，经常在陛下面前说我们的坏话。”

　　“这个我有所耳闻，不知道古元帅是怎么想的，难道他连父女之情都不念及吗？”孙武捋着他那一撮小黑胡子，摇头晃脑得说道。

　　方睿涛摇摇头道：“军方倒是没有攻击我的意思，只是三皇子一意孤行，他们也无法劝阻。”

　　“为了今天刚来的那位云公主？”孙武满脸坏笑的道：“所以说这红颜祸水啊……”看到方睿涛脸色不善，他当即改口道：“为了红颜这三皇子等于自取灭亡啊。”

　　“没错，我不但要把云公主抢过来，还要让龙战火不得好死。”方睿涛咬着牙将拳头重重捶在了桌子上。

　　“主公难道有什么好主意，应付这种情况了吗？”孙武询问了一句。

　　方睿涛点点头：“我已经有了计划，我打算先给龙战火写一封信，将情报部门搜集来他买凶暗杀我的情报，有选择的给他送去一部分。告诉他以后安分些，否则我会上报给陛下。此外写一份奏章，以让张诚帮忙递交的借口，给张诚送去。”


第766章 单独会面

　　“这奏章上主公打算写什么？”孙武想不出他们捏着丞相什么把柄。

　　方睿涛诡异的一笑道：“当初兵器采购由张诚掌管，他虚抬价格暗中吃差价，结果让兵器的价格比出厂价格高了近一倍。我得到兵器局之后就发现了这个问题，只不过我一直隐忍不发，毕竟我在陛下面前夸口降低价格，如今有这个差价也能让我多赚一些。只是这次张诚一个劲的在朝堂上攻击我，我就让他知道一下，我握着他的把柄随时可以捅出去，让他收敛一些。”

　　“好啊，主公高招。这样一来我们就抓住了两人的把柄，看他们还不就范。”方睿涛笑着说道。

　　“我这就去准备，然后派亲信之人送去。”孙武这就要起身。

　　方睿涛叮嘱道：“万事小心，这件事情不要让太多人知道，否则很容易让他们狗急跳墙的。”

　　“我晓得，我会秘密进行的。”孙武点点头，表示一定照办。

　　嘱咐好了这件要紧的事情，方睿涛松了一口气，这样一来龙晗玥在京城的压力会小上许多的。既然龙晗玥等人上京的安全问题已经解决了，方睿涛就将注意力转向了云天娇。

　　这一次由于是装扮成艾梅斯，云天娇连鲁比先生也带来了。一走进城主府，方睿涛就见到了鲁比先生。他当即上前打招呼道：“鲁比先生好啊，好几年不见了，你的修为日渐精进啊。”

　　鲁比先生笑着道：“我刚来你就拿我老头子开玩笑，什么叫我修为精进，你这是在打我的脸啊。和你比起来，我什么都不是了。看看我还卡在进入魂师的屏障不得寸进，而看你的修为估计都进入战王了吧，而且已经是帝国伯爵还有如此大的封地，这是后生可畏啊。”

　　方睿涛笑道：“鲁比先生夸赞了，不知道你们这次来会住上几天？”

　　鲁比似笑非笑的道：“我只是一个下人，又如何可以决定在这里住几天，这要看小姐的意思。如果方领主有本事，我就是留下来住一辈子也行啊。”

　　“这个……”方睿涛尴尬的咳了一声道：“你家小姐在哪里？我先去见见她好了。”

　　“您的几位夫人将小姐带到书房去了，方领主可以去那里看看。”

　　“那好，我先过去看看。”方睿涛说着赶紧开溜，看着方睿涛渐渐远去，鲁比叹息道：“这位方领主的才华可是要比那个龙战火好得多了，或许储君殿下的提议是对的，与方领主联姻，比让公主嫁给龙战火那个夸夸其谈的家伙好。”

　　对于佳人的到来，方睿涛也有着一分期盼，他快步走到书房门前，直接推开了门。见到方睿涛进来，原本聊得热闹的众女停止了交谈，齐齐望向了他。

　　方睿涛扫视了一周，很快看到了云天娇。此时云天娇已经卸去了装扮艾梅斯时的伪装，恢复了她清丽而高贵的容颜，见到方睿涛进来，她的脸上也是微微一红。

　　慕容嫣然在众女中的地位最高，见到方睿涛到来，她嬉笑着站起来道：“相公与云公主有正事要谈，姐妹们我们还是先退下吧。”有慕容嫣然的招呼，诸女自然知道她的意思，当即纷纷起身很快都退出了书房。

　　书房内转眼间只剩下方睿涛与云天娇二人，两人相距不过两米，他们互相注视着却谁也没有说话，暧昧的气氛在渐渐升起，让两人都感到有些不自在。方睿涛终于打破了沉默，他缓步走到自己靠桌子的位子前坐下对着云天娇笑道：“云公主这次大驾光临，不知道所为何事？”

　　云天娇一双水汪汪的大眼睛望着方睿涛，那举手投足间散发出的青春气息，看的方睿涛心动不已。眼中带着一抹委屈与苦涩，云天娇娇声道：“我们两个也算是很熟悉了，几个月不见怎么就生分了，非要用这么正式的官方语言对答吗？”

　　云天娇此话一出，她自己都有些吃惊。平时睿智冷静的云公主，何时对男人用过这种犹如小女生向男朋友撒娇般的语气。她的话一出口就是一阵懊悔，偷眼望了望方睿涛，发现他的脸上也是一副古怪的神色，心下当即羞意大起。

　　方睿涛知道云天娇害羞，他假装没听出来继续道：“这确是我的不对了，以咱们的关系的确应该随意些。云公主有什么事情但说无妨，只要我能办到的一定照办。”

　　“这是你说的哦？”云天娇的脸上浮现出一抹喜色。

　　“这个……要在我职权之内的。”方睿涛立刻意识到自己把话说的太满了，当即解释道。

　　“就知道你没这么好心，我这次来是打算考察一下你的海港和大船的。”云天娇皱了皱可爱的小鼻子说道。

　　“这个没有问题，我们明天就动身去连云港。如果你愿意也可以自己体验一次，同大船一起去落羽城走一遭。”方睿涛立刻听出了对方的用意，当即满口答应着。如今方睿涛正愁自己的商港太少，运输货物有着极大的局限性，如果能够引得云天娇心动，在风云帝国建设几个商港，他的海运事业将得到迅速发展。

　　“真的吗？这实在是太好了，如果真的不错，我打算在自己的领地上也建设一个商港。”云天娇笑着说道。

　　“你也有领地？”方睿涛很好奇，因为龙啸帝国的公主们虽然身份尊贵，却都是没有封地的。不过风云帝国的女子地位本就比龙啸帝国高，这给公主领地的事情也不算不可能出现。

　　云天娇笑道：“给公主封地可不是什么轻松的事情，我当初可是凭着大功才弄到的。这块封地临近龙啸帝国，将来也会作为我的嫁妆，并入我夫君的领地之中。”说到最后云天娇满脸绯红的看了方睿涛一眼。

　　上次分手时，云天娇所说的话还犹如在耳边，方睿涛自然知道对方的心意，只是如今自己还不够强大，还不是表露心迹的时候。这是方睿涛冷静思考后的想法，可是人类身为感性动物，是不会时时按照理性而作的，此时看着佳人就在眼前，他的心不免热络了起来。


第767章 书房暧昧

　　云天娇不是方睿涛在这个世界中爱上的第一个女孩，却是最让他牵肠挂肚的一个。那娇美的倩影，倾国倾城的容貌，与那睿智闪亮的双眼，从来都是他心中永恒的珍爱。

　　此时佳人在侧，多日的思念涌上了心头，方睿涛已经头脑昏沉的走了过去。就连他自己也不知道到底要干什么，自从见到云天娇之后，他的思考就有些迟钝，当他脑中胡思乱想着自己的计划时，双手已经不由自主的揽上了那纤细柔嫩的腰肢。

　　“方领主，你这是要做什么？”云天娇的呼吸有些急促，她对方睿涛如此反常的动作也有些不知所措，只是本能的扭了几下，却没有剧烈的挣扎。

　　方睿涛身边也算有数个女人，自然知道对方如此反应是对他有情。何况当初分别时云天娇的话语犹在耳边，这让方睿涛大胆了起来。盯着云天娇动人的秋水双瞳，方睿涛低声道：“上次你说的话是否作数？”

　　“什么？”云天娇紧张的要命，尽管知道方睿涛的意思却害羞得不敢正面回答。

　　“当然是你说如果我的实力更够增大到一定程度，你就嫁给我的话。”

　　云天娇望着方睿涛诚恳的面容道：“那要看你的表现了，不过你可要小心了。父皇已经开始催促我们的婚事，最多一年时间恐怕我就不得不与龙战火完婚了。”

　　“什么？只有一年时间？”方睿涛吃了一惊，随后他问道：“我要去的何种成就，才算是有了足够的实力？”

　　云天娇想了一下道：“这个我也不太确定，不过至少要击败察合台汗国那样的国家，使其从臣服达兰特帝国转而臣服龙啸帝国，那样的大功绩才能抵消你抢走皇子妃的罪责，而让其他人不敢动你吧。”

　　“这个难度不小啊，这可不是击败察合台汗国的事情，这是一定会对上达兰特帝国的。”方睿涛对此没有多少把握，尽管他很清楚，只要给自己十年时间，别说是察合台汗国，就算是达兰特帝国他也敢直接挑战，但如今他却没有这样的时间。

　　看到方睿涛紧皱眉头，云天娇又安慰道：“你也不用这么发愁嘛，我父皇对你的印象非常好。尤其是你上次在阿玛迪拉城退敌的情况，父皇详细询问了我和弟弟，还询问了那个磐石城的付昆。就连我父亲对你的战术规划也是赞不绝口，对于你敢仅以五百骑兵为援兵，率领全城趁夜发动突袭的果决，更是津津乐道。如果你不是龙啸帝国的人，估计父皇一定会想尽办法把你挖过去的。”

　　方睿涛叹气道：“可惜龙大帝对军事没有多少喜爱，他更喜欢魔炼术。如果我在风云帝国入仕，情况恐怕会好一些吧。”

　　“那当然，我们风云帝国以战立国，全国上下尚武之风浓厚，对于那些决胜沙场的睿智将领更是崇拜。如若不然，你以为上次亮出身份就能得到磐石城倾力支援，让城主大人放心的将自己手中精锐交给你调度吗？”云天娇眨了眨可爱的大眼睛，嘴角露出了一丝笑意。

　　“既然如此，你就不能敲敲边鼓，让你父皇悔婚然后将你转嫁给我吗？”方睿涛的笑容也渐渐多了起来，既然未来岳父对他的印象很好，这样的回旋余地就大了。

　　“你想得美，这是两国皇室联姻，可不是那么容易悔婚的。一步走错，很可能造成两国关系破裂。你以为两国的关系如果转冷，还能对抗得了达兰特帝国吗？”云天娇没好气的道，有时候她还真是觉得方睿涛没有什么政治头脑。

　　“达兰特帝国吗？也不是不可战胜的。”云天娇的话让方睿涛脑中灵光一闪，他猛然间想到了一个好主意。嘴角挂上了一丝邪邪得微笑，方睿涛开始构想自己的新计划了，这一次他要让达兰特帝国吃个大亏。

　　“看你的笑容就没想好事情，你又打算做什么坏事？是不是想抢哪家的姑娘了。”云天娇此话一出口就是到失言了，两人现在姿势如此暧昧，让她这话里充满了歧义。

　　方睿涛回过神来道：“当然我就是想抢风云帝国皇室的姑娘了，云公主不知道我抢你可不可以？”

　　“讨厌，快放开我。”云天娇羞得佯怒道。

　　“才不放开，这是你情我愿的事情，只是中间横着个龙战火而已。要不然哪天我派些人，将龙战火干掉得了。”方睿涛故意开玩笑道。

　　云天娇却被方睿涛的玩笑吓了一跳：“你可千万不要冲动，龙战火岂是那么好杀的。如果走露了消息，你可是要倒大霉的。”

　　“怎么心疼我了？”方睿涛笑道：“你放心，我还没有那么笨，你所说的计划我会尽快实行的。达兰特帝国虽然我无法正面抗衡，但是胜利不一定要在战场上获得，我会先给他们一份见面礼的。”方睿涛的全身充满着必胜的信念，让云天娇心微微颤动了一下，充满自信的他真是太帅了。

　　“你这次来，不会是为了通知我你的婚期还有一年吧，这似乎让鲁比先生一个人来就好了。”方睿涛好奇的问道。

　　云天娇叹气道：“当然不是，最近几年各地开始陆续出现旱灾，整个大陆的粮食似乎都在减产，风云帝国的农业原本就不行，如今更是减产严重。国库花在购买粮食上的钱越来越多了。”

　　“你的意思是让我的寿阳领地支援你们一些粮食？”方睿涛问道。

　　“当然不是。”云天娇翻了个白眼，那可爱的模样让方睿涛忍不住想要亲上一口。“你以为我们风云帝国是乞丐吗？最近我的伦德商会与你们寿阳商会合作，赚取资金的速度大大加快，现在我们已经是风云帝国第一商会了，也正是有我们的资金流支撑，国家收购粮食的款项才勉强够用的。”

　　云天娇的脸上充满了自豪：“我的伦德商会与封地可是嫁妆，将来会成为我夫君的财产，而如今伦德商会越来越成为支撑风云帝国的商业支柱，依靠这点，我或许可以将婚期多拖上一些日子。不过我们的资金有大部分需要支援国内购买粮食，所以我必须赚更多的钱，这样才能让国家更倚重我。”


第768章 建港请求

　　“你说了半天，似乎没有我什么事情啊。直说好不好，我实在理解不了。”方睿涛面脸疑惑，不过现在搂着云天娇的纤腰，他宁愿听不懂，让谈话的时间更长一些。

　　云天娇道：“好吧，我就直说了。我这次来的目的是想加快物资的流通，让寿阳商会更多的商品，更快的流通到风云帝国和附近属国去。可是如今龙啸帝国国内关卡林立，到处都要收税，这样我的运输成本激增，所以我希望你能够在我的领地内修建一座海港。”

　　“谁告诉你海港的事情的。”方睿涛脸色一变，他还想让海上运输保密的时间加长一些，因此如今的海运，无论是装船还是卸货，都被安排在晚上。加之天神大陆从未出现过海运的先例，在大家的思维中大海是无法利用，这就让他找到了空子，所以如今知道海运具体情况的人已然不多。

　　见到方睿涛脸色大变，云天娇笑道：“你不用这样吧，你的秘密应该没有被泄露，我是从李思敏那里听来的，是她告诉了我海运的优势和方法。我想只要我们也能通过海运进行贸易，交易量会增加许多，这对你我都有巨大的好处。”

　　“当然有好处，只不过风云帝国的具体情况我不知道，我也无法帮你规划出海港，除非我亲自去一趟。”方睿涛道。

　　“好啊，我的领地靠近龙啸帝国，只要穿越整个帝国，就能看到了。”云天娇显然很是兴奋。

　　“嗯，我今天晚上布置一下工作，明天就动身好了。相信你的领地内泥水匠和石匠应该不少吧，至少要有一万以上。”

　　“有的，你有什么用吗？”云天娇好奇的问道。

　　“尽快修建起海港，或许有你的海港支持，我对达兰特帝国的计划会取得更大的效果。”方睿涛笑道。

　　“你似乎总是胸有成竹。”云天娇好奇的问道，这个让她心仪的男人有着一种神秘感，总是让她有一种看不透的感觉。

　　“看到我这么厉害，是不是更爱我了，来吧先让我亲一下。”方睿涛开玩笑的将脸凑了过去，却没想到云天娇没有躲开，她的脸上布满红霞，眼睛竟然微微闭了起来，仿佛是选择了默许。

　　方睿涛心中大喜，看着那绝美的容颜，修长的睫毛微微颤动着，樱桃小口娇艳欲滴，让他忍不住直接吻了上去。柔唇相贴，云天娇娇躯巨震，她还从来没有与男人如此亲热过。而方睿涛同样犹如全身触电一般，享受着那如梦境般的感觉，方睿涛忍不住伸出舌头在对方的口中探索起来。云天娇还有些矜持，开始的时候她牙关紧咬，不让方睿涛的舌头侵入，但随着心中异样的感觉升起，她也渐渐迷失在了其中。

　　趁着云天娇齿关稍松，方睿涛不失时机的叩关而入，在那充满芳香津液的小嘴中寻找着丁香一点。两人的舌头交缠在一起，享受着那水乳交融的愉悦，他们已经双双沉醉其中，方睿涛的两只大手忍不住攀上了云天娇下面的浑圆。

　　敏感部位被摸，云天娇心中一惊，整个人瞬间从那种迷醉的状态中清醒过来，她猛得推了方睿涛一把娇喘道：“不要。”

　　“怎么？你不喜欢我吗？”方睿涛的眼中满是疑惑。

　　云天娇摇头道：“不是的，我很喜欢你。可是如果你现在占有我，会给你带来无尽的麻烦。”

　　“现在这里没人，只要我们不透露出去，又有谁会知道？”方睿涛心中的火热在持续燃烧，面对着云天娇他甚至有些不能自己。

　　云天娇摇摇头道：“有经验的人当然能看得出来，所以你最好还是不要做傻事。我估计晗玥和馨兰的状态都在已经被有心人看在眼里了，要不然龙大帝会那么照顾你吗？”

　　方睿涛吃了一惊，心头的火热立刻化作了冰凉：“你的意思是说，我们的关系早已被众人知道了？”

　　云天娇带着微笑道：“当然了。所以说你认为如果龙大帝知道你占有了他的女儿之后，又占有了他的儿媳，他会作何感想？”

　　“这……”方睿涛被吓了一跳，他从来都不知道原来事情这么严重。

　　见到方睿涛惊疑不定的神色，云天娇安慰道：“你也不要太过担心，你与他们的关系肯定已经得到了龙大帝和古元帅的认同，否则你早就死了。现在最重要的是，如果还想要我，就必须有足够强大的力量，强大到连龙大帝都不敢正视的力量，这样你才有资格。天神大陆是力量为尊的世界，只要你的力量凌驾于所有人之上，你就可以为所欲为，想做什么都不会有人敢阻挠。”

　　方睿涛的眼神骤然变得坚定无比：“既然如此我就创造一个凌驾天下的势力来，让所有人都为之仰望。等着我，我一定会迎娶你的。”

　　云天娇自觉的将臻首放在方睿涛的肩膀上道：“我一直都知道，你一定是最好的。记得你的承诺，我会一直等着你的。”

　　方睿涛道：“我不会让你等太久的，明天我们就起程去你的封地，看来要加快壮大力量的进度了。”方睿涛的目光一凝，他心中那个宏伟的计划，看来要做些调整了。

　　方睿涛一夜都没有睡，他在地下密室中整整忙活了一夜。第二天早上，方睿涛给众多文武开了个小会，宣布了自己要秘密前往云天娇领地，设计建造新海港的问题。将他提前布置的各种计划嘱咐给孙武，让他与费里等人讨论一下，尽快开始实施，此外又嘱咐各城继续扩大生产和研发新产品，其中还将矮人城作为了重点。做完这一切之后，方睿涛告别了众女，化装成一名富商与云天娇同乘马车而去。

　　“这马车还真是宽敞明亮，丝毫不显得压抑。而且这马车完全用钢铁打造却如此轻盈，仅仅双马就能轻松拉动。”坐在舒适的马车中，云天娇好奇的打量着四周，她还是第一次坐如此舒适的马车。


第769章 魔炼马车

　　方睿涛靠在软垫上笑道：“这马车可是我花了一夜时间制造出来的杰作，当然不会太差，我可是很少用这么长时间制造一件魔炼道具的。”

　　云天娇拢了拢头发也靠到一个软垫上笑道：“你还真是个怪胎，听说别的魔炼师制造一件魔炼武器都需要至少一年时间，你却连一晚都嫌长。”

　　方睿涛笑道：“我与普通魔炼师不一样，其他魔炼师刻阵时间也并不长，他们花费的主要是进行检索修复魔法阵的时间，而我却能够保证百分之百的成功率。”方睿涛拍了拍马车的车壁道：“何况这马车也并非钢铁制造，这叫硬铝合金，它的强度并不比钢材低，重量却要轻得多。”

　　“竟有这么好的东西？不知道可不可以大规模生产？”云天娇听得眼前一亮，她毕竟长期管理着一个商会，立刻就想到了其商业价值。

　　方睿涛所用的这些硬铝合击都是用微型工厂制造的，在天神大陆上光是铝得提炼就不可能完成。看着云天娇希冀的眼神，他只好无奈的道：“这不太可能，这是我利用魔炼术才能少量制造的东西，根本无法大规模普及。”为了打消她商业化的念头，只好将之推到魔炼术上。

　　云天娇抚摸着墙壁道：“好厉害，别的魔炼师只是在物品上刻画阵法，而你却能犹如匠师一般提炼出新的物质。如果这辆马车刻画上魔法阵，那就更加厉害了。”

　　“这车子我当然刻画了。”方睿涛抬手打开了一个与车厢壁贴合在一起的柜子道：“你看，这是我刻画了寒水阵的，这个二阶防御阵法被我用于降温，这样我们可以在柜子里带上一些新鲜蔬菜和肉类，它们可以在低温中保持新鲜最少一个星期。”

　　看着云天娇好奇的眼神，方睿涛又打开了座位下的一个盒子道：“这里刻画有四阶空间极阵，虽然这是个最为低级的拓展空间阵法，但足以让我们的座位下装入几匹云马。”

　　他又指着墙壁道：“至于这墙壁看似很厚重，实际上它是三层的，中间用三角结构连接，中间填充了棉花用于保温和隔音，三层板壁上分别刻画着封魔阵、坚固阵和静音阵，这效果就无需像你解释了吧。至于这些透光的东西叫做钢化玻璃，它们是分为十几层的，其中刻画的阵法比板壁还要复杂的多。至于这车子的攻击阵法，我就先不解释了，等到用的时候保证会让你大吃一惊。”

　　“你当我对魔炼术没有认识吗？我们两国世代交好，我在神龙城住的时间也不少，你以为我不认识魔法阵？而你的马车从头到脚一个魔法阵也没用。”云天娇瞪了他一眼道，显然她认为方睿涛实在吹牛。

　　方睿涛纵纵肩道：“任何事物都是在发展变化的，不要总是以老眼光看人，那会让你误入歧途的。根据我的最新研制，魔法阵已经可以隐入物质内部，无需刻画在外面了。这样可以让阵法威力增大一成半左右，同时可以自己提供能源。”方睿涛无耻的将学来的炼器术按在自己身上，同时为了掩饰聚灵阵，将其说成了可以自己供能。

　　“真的吗？那不是说今后魔炼道具也可以进入寻常百姓家，它的制造成本将低到不可思议。”云天娇的眼睛发亮，如果这是真的，恐怕方睿涛会成为整个大陆当之无愧的第一富豪，而他甚至可以批量建立魔炼军团那样的部队，使用成本却会低到令人发指的地步。

　　方睿涛笑道：“这只是理论而已，因为除了我之外，还没有人能够应用这个技能。如果让我一天到晚为全大陆的人制造生活用品，累死我也做不完啊。”

　　“原来如此，难道你就不能教一些人吗？”云天娇很是好奇。

　　“当然可以，只不过那需要很长时间，因为这种新魔炼术所用的能量可不是现在大陆上通行的战气，这需要学习的人必须重新修炼。”方睿涛对此也很无奈，所有现有魔炼师都无法利用，他只好从孩子开始培养，好在第一批学习炼器修真术的孩子们已经进入了修真阶层，相信很快就能开始进行炼器学习了。

　　“原来如此，看来用的是你当初的那种力量了，难怪无法普及，也难怪你家族的魔炼术那么厉害。”云天娇喃喃低语着，见到云天娇误会，方睿涛也不解释，他也乐得被其他人误会，自己家族的名声越大，他也就越安全。

　　两人每日坐在马车里有说有笑，在一众商队护卫的佑护下，向着云天娇的领地，位于靠近龙啸帝国南部沿海地区的清水城。从寿阳城到清水城如果通过陆路行走，其中需要跨过多条山脉河流，这使得行走路线七拐八绕花费了极长的时间。加上云马总是需要休息，这让他们的路程更是漫长了，不过方睿涛却对此很满意，有佳人在侧，路程越长他越高兴。

　　“小姐，前面已经是高平城的地界了，这里已经进入山路会颠簸一些的。”鲁比在外面出声说道，打断了方睿涛与云天娇的谈话。两人向着窗外望去，发现果然外面的景色已经多了不少连绵不绝的山峰。

　　方睿涛笑道：“不用担心，我这个马车安装了减震器，即使是山道也不会太颠簸的。”

　　“什么叫减震器？”云天娇对这个新名词十分好奇。

　　方睿涛从自己的芯片空间中拿出一个做马车剩下的弹簧给云天娇演示道：“这是弹簧，也就是减震器的主体部分。它是用一种特殊的钢材制成的，只要有大的压力压迫它，它就会收缩，等到压力减轻它还会恢复过来。有它来回伸缩，我们自然就感觉不到高低不平的地面了。”方睿涛边说边演示着，他正要再吹嘘几句减震器对颠簸路面的减缓作用，突然一阵剧烈的震动猛然响起，马车猛的一个急刹车，云天娇随着惯性惊呼一声，扑入了方睿涛的怀中。


第770章 圣殿高手

　　温香暖玉在怀，方睿涛全身的毛孔统统打开，全身犹如触电般的感觉传来，舒服的方睿涛险些呻吟出声。方睿涛假装无意的将手搭上云天娇柔嫩的纤腰，一点也没有起来的意思。

　　云天娇似乎没有发现他的小动作，她只是急切地问道：“为什么有这么大的动作，是不是出了什么事。”

　　“对啊，似乎是出事了。”方睿涛立刻清醒过来，他知道现在不是谈情说爱的时候，将云天娇扶起坐回座位上，他立刻打开了车门。“你在这里等着，千万不要出来，我出去看一看。”方睿涛嘱咐了一句转身下车了。

　　云天娇点了点头，尽管她也是一名宗师级高手，但方睿涛如此关心她，生怕让她受到伤害，这让她感觉心中满是暖意，所以她宁愿躲在车里，等着方睿涛回来。

　　方睿涛走下车子，发现周围的护卫们一副戒备的神色，而鲁比先生却不在附近。“出了什么事情？鲁比先生在哪里？”方睿涛询问距离他最近的一名护卫道。

　　那护卫自然知道方睿涛的身份，赶忙行礼道：“方大人不要着急，我们现在也不知道出了什么事情，似乎是前路被突然落下的石头堵住了。鲁比大人过去查看了，或许那只是山石滑坡所致。”

　　方睿涛皱了皱眉说道：“立刻派两个人去后路看看，是否也有石头堵住了道路。这里的路太窄了，很容易被人堵住两头，大家要小心戒备。”

　　“你们不用找了，我已经将两边都堵住了。嘿嘿，一群小毛孩子，我劝你们还是放弃抵抗，乖乖的将云天娇公主交出来，说不定大人我会大慈悲，放你们离开。光明神在上，为什么我总是这么仁慈的，嘎嘎。”一个突兀的声音从悬崖上响起，让所有人都是全身为之一紧。

　　“有刺客，是圣殿的人。”方睿涛惊呼一声，直接窜上了马车顶：“所有人戒备。”

　　“什么情况？”鲁比迅速赶了回来，护住了马车的出口。

　　方睿涛的灵觉发散了出去，很快发现在悬崖顶上一个身穿白色大氅的人影，这个人的服饰与他在达兰特帝国时，劳伦斯家族中遇到的那个圣殿的高手如出一辙。

　　“小子还有些眼力，居然知道我是圣殿的人。”悬崖顶上的刺客从虚空中踏步而下，很快来到了山道上。

　　“战王。”方睿涛惊呼一声，眼睛顿时眯起，这个家伙非常棘手啊。云天娇的护卫们以鲁比先生最强，此时他也刚刚进入魂师级别而已，根本不是对方的对手。

　　那白袍男子微微一笑，对着马车施礼道：“圣殿骑士团二级大队长波尔蒂拉，邀请云天娇公主殿下到圣山一行。教皇陛下与诸位主教大人正翘首以盼，还望公主殿下赏光。”

　　听到对方的话，在场的所有人齐齐一愣，他们想不明白，为什么圣殿的人会来邀请云天娇，他们似乎没有多少交集。

　　马车的门被轻轻打开了，云天娇迈步而下，悄然站立于道路之上，徐徐的山风吹拂而过，掀起她那动人的垂肩秀发，平添了一份如仙子般的虚幻，看的那圣殿骑士波尔蒂拉也是一呆。

　　“迪兰奥姆大主教说的不错，如果云公主成为我圣殿圣女，一定会让光明神的教义迅速传遍大陆。”波尔蒂拉的惊呼脱口而出。

　　云天娇皱了皱眉道：“波尔蒂拉骑士大人见笑了，云天娇蒲柳之姿，当不得你们圣殿的什么圣女。何况我对圣殿教义没有多少了解，也并不信仰光明神。”

　　“只要云公主沐浴过光明神的光辉，一定会成为最忠贞的教徒。光明神的恩泽将惠及整个大陆，一切异教徒将不复存在，这是大势所趋不可逆转的事情。我看云公主殿下还是不要做无谓的反抗，跟着在下回去吧，我也不愿意对您用强的。”波尔蒂拉的动作柔和而潇洒，可是他的言语却让人听得全身不舒服。

　　方睿涛拍了拍头一脸无奈的道：“什么光明神圣殿，分明就是个邪教组织。你被洗脑的还真彻底，光明神以前不会是做传销的吧。”

　　尽管不知道传销是什么东西，但看着方睿涛那戏谑的眼神，波尔蒂拉也知道那绝对不是什么好东西，他大喝一声：“哪里来的小子，居然敢口出狂言，亵渎万能的光明神，简直就是找死。”

　　“找死？那要看谁先死了。既然你一定要拦路劫持，我只好顺手灭掉你这个劫匪了。圣殿的人只会做这种偷鸡摸狗的事情而已，相信光明神也不是什么好鸟。”

　　“你在找死。”波尔蒂拉从牙缝中说出了这四个字，他全身的气势陡然暴涨，身体表面顿时爆发出一道白光。“一个只有宗师级的小子，居然也敢口出狂言，真是不知死活。”不知道为什么，在方睿涛进入宗师级时出了变故，使得一身力量化作混沌元力之后，其他人用气机感应的时候，看到他的等级都是一品宗师，即使方睿涛此时已经进入灵武境也没有过什么变化，对此方睿涛也很不解。不过这倒是便宜了喜欢扮猪吃老虎的方睿涛，他可以用他最擅长的阴人战术了。

　　鲁比不知道方睿涛的实际战力，在他看来方睿涛也只是一个初入宗师级的小子而已。尽管方睿涛的实际战力很高他也有所耳闻，但以一品宗师去对付一个明显进入战王级已久的高手，明显是必死的结局。

　　鲁比跨出一步，将方睿涛挡在身后道：“方大人你还是带着公主殿下走吧，这里我来挡着，哪怕今天选择自爆，我也会挡住他的。”

　　方睿涛拍了拍鲁比的肩膀道：“鲁比先生不必如此，以你一品魂师的等级是打不过他的，这种家伙我还勉强可以对付，你观战就好。”方睿涛也不愿意出头，只是对方要劫掠的是自己心爱的云天娇，而在场护卫最强的也就是一品魂师阶别的鲁比，双方根本不再一个水平线上，由不得他不出头。


第771章 迎击战王

　　听到方睿涛的话，波尔蒂拉咧嘴一笑：“小子说这种话不怕风大闪了舌头，我倒要看看你如何击败我。”

　　“不是击败。”方睿涛向前跨出一步，一股强大的自信油然而生，那是身具宇宙最高等力量的骄傲，混沌元力容不得亵渎。望着对面明显一愣的波尔蒂拉方睿涛一字一句的道：“我不会击败你，我只会击杀。既然你有劫掠云公主的想法，就应该有承担后果的心里准备，所以你去死吧。”

　　方睿涛一声厉喝，体内混沌元力转化为七色战气，八种属性的战气在体内同时运转起来，一股庞大的气势脱体而出，对着波尔蒂拉猛扑过去。强大的气势压迫而来，波尔蒂拉却是恍若未决，他的嘴角微微一笑道：“你认为用宗师级的手段对付一个五品战王会有效果吗？”

　　“有没有效果打了才知道，眼睛睁大点看清楚了，接招吧。”方睿涛的手上一闪，金银丝手套同时来到了手上，他双拳一挥身体犹如离弦之箭射向了对面的波尔蒂拉，飞驰中的身体表面力量狂涌，一往无前的气势陡然而生。

　　见到方睿涛直扑过来，波尔蒂拉嘴角划过一丝阴笑，他没有拿出任何武器，直接揉身而上，对着方睿涛轰出了一拳。不同于方睿涛气劲狂猛的拳头，波尔蒂拉的拳头上仿佛毫无力道一般，那是一丝光明法则的力量将所有拳劲尽数收拢，没有泄露出一丝一毫，但是这一手已经完全凌驾于方睿涛之上了。

　　波尔蒂拉的眼中已经满是笑意，在他看来两人拳头接触的时候，就是方睿涛毙命之时。然而他想得太简单了，就在两人相距只有三米的时候，原本急速前冲的方睿涛突然消失了。

　　方睿涛的消失不同于高速躲避，高速躲避总是有迹可循的，而一直以精神力锁定方睿涛的波尔蒂拉根本不可能跟丢了目标，哪怕他的速度再快也是一样。而此时方睿涛却是彻彻底底的消失在了空间之中，没有留下一丝一毫的气息，这让波尔蒂拉愣了一下。

　　“不好，中计了。”波尔蒂拉只是微微愣了一下，顿时感觉到不好，但此时他已经没有了收势回防的时间。在波尔蒂拉的背后，方睿涛一闪而出，带着庞大战气能量的拳头对着波尔蒂拉狠狠轰了下去。

　　“接我这一招。”方睿涛狂喝一声，对着波尔蒂拉的脊背狠狠轰了下去。波尔蒂拉临危不乱，身体表面顿时涌起一道闪着白光的光幕，将他整个人牢牢包裹在其中。波尔蒂拉的防御不同于纯粹使用战气防护的武者和宗师，也不同于将魂兽融入铠甲之中的魂师，他的铠甲带着一丝法则之力，哪怕只有那么一点点，也不是任何普通攻击可以击破的存在。

　　方睿涛对于那光幕没有多少担心，他毫不犹豫的重拳轰了下去。一拳击打在波尔蒂拉的身上，却没有发出多大的声响，波尔蒂拉只是身形稍微晃了晃，却没有受伤。可是方睿涛这一击可不是为了击伤波尔蒂拉的，他的一拳之中带着风火两种能量，两种属性的战气融合在一起，化作了雷系的战气，狠狠轰在了对方的脊背上，将对方瞬间麻痹了。

　　雷电麻痹这才是方睿涛的目的，这是哪怕光明法则之力也无法完全隔离的，因为它不光是战气的攻击力量，更主要的这是带着雷电法则的天赋力量。当一道暴烈的雷电打入波尔蒂拉的身体，他的全身一紧，肌肉顿时陷入了麻痹状态，尽管这麻痹的情况只有短短的一秒钟，但对于近身肉搏高手的方睿涛来说已经足够做许多事情了。

　　拳头收回，就在小臂带着左拳收回的时候，他的上臂却是向前一推，拳攻顿时化作了肘击，狠狠打在波尔蒂拉的大椎穴上，将其上狂猛的水火爆炸能量输入了其中。

　　方睿涛一刻也不停留，全身顿时化作一道虚影，撞向了波尔蒂拉的后背，拳打掌击指戳，肘击膝撞肩靠，一时间方睿涛全身的各个部分都化作了致命武器，对着波尔蒂拉狂攻而去。更加可怕的是方睿涛的身体每个部位与对方接触，都会将一种战气的攻击输入对方体内，它们或是单一战气，或是两种甚至三种战气的组合，在这五花八门的组合之下，十几种战气组合几乎是瞬间就冲入了对方体内，引发了连锁性的爆炸。

　　就在对方即将脱离麻痹状态的时候，方睿涛将全身混沌元力集中到右肩，化作一道流星般靠向了对方的背部。贴山靠这八极拳中的终极杀招直接用出，狂猛的力道将波尔蒂拉直接撞出百米开外，他整个人犹如被丢弃的垃圾般翻倒在路上打了几个滚才站起来。

　　看着对方一跃而起，方睿涛暗叹了一口气。战王不愧是战王，在如此毫无还手之力的情况下，自己狂风暴雨般的打击居然没有让对方受伤。他也很想一直用雷系战气让波尔蒂拉永远处于麻痹状态，这样自己就可以一直将其虐杀之死了。

　　可惜没有任何一种战气是完美无缺的，雷系战气也是一样的。尽管其有这样几乎是无视一切防御力的麻痹效果，但在麻痹效果没有过去之前，即使再使用雷系战气，也不会有麻痹效果的，所以他刚才即使用了也是白用。

　　被打得状况极惨，波尔蒂拉灰头土脸的站起身来，此时他那白色的礼服早已破烂不堪，那优雅的大氅更是不知道被扔到何处去了。看着自己的仪态已经瞬间从翩翩佳公子变成了乞丐，他彻底暴怒了。

　　“小子，居然趁我不备用如此阴险的攻击偷袭我，我会让你在痛苦中求死不能的。”波尔蒂拉狠狠的说着，一双眼睛中充满了怨毒与阴狠。

　　方睿涛摊摊手道：“没办法，谁让你太笨了。像你这么笨的人，到底是怎么修炼到战王级的，我实在很好奇。”


第772章 绝招尽出

　　“混蛋，你死定了。代表光明神的荣光，我判你死刑。”波尔蒂拉恶狠狠地说道，他的手上顿时孕育出一道犹如白炽般的光芒。虽然同时光明系的战技，他施展起来，比之云天娇可要强大许多了。波尔蒂拉很聪明，他知道方睿涛有瞬移的优势，在近战中他只有被虐的份，因此他当即用出战技，企图一举解决对方。

　　看着对方手中那带着磅礴战气能量的光球，方睿涛的脸上也渐渐露出凝重之色。手中也是陡然亮起，极昼雷球顿时出现在手上，一出手就是绝招，方睿涛可谓全力以赴了。

　　方睿涛很清楚，以他的实力对付物品战王还是很勉强的，因此他早就做好了全力作战的准备。

　　“照明术。”波尔蒂拉厉喝一声，那个最为简单只是用来照明的光明术在一名战王手中居然化作了夺命的死神，向着方睿涛急攻而来。方睿涛脸上表情不变，他的手上法诀不断变换，极昼雷球缓缓成型，望向对方那带着些吃惊的面容，方睿涛将雷球直接扔了出去。

　　最为简单的照明术与双系合一的极昼雷球接触到一起，在剧烈的爆炸之后双双消弭于无形。两个战技的星级相差甚远却可以同归于尽，两人的实力高下立判。尽管方睿涛有着诸多底牌和奇遇，使得他足以抗衡战王级高手，但在硬碰硬的对攻之中，他绝对是处于下风的。

　　“五火滔天。”方睿涛大喝一声，金丝手套上的四阶魔法阵陡然一亮，五道白炽的火球脱手而出，在方睿涛的面前组成了一个圆环。“给我去吧。”方睿涛大喝一声挥手而出，五个诡异的白色火球陡然射出，向着对面的波尔蒂拉直冲了过去。

　　见到对方火焰有异，波尔蒂拉不敢硬接，他闪身躲了过去。然而方睿涛的目的已经达到了，他另外一只手上的银丝手套轻轻一动，隐蔽的空间穿裂阵暗中发动，一道微不可见的空间裂缝恰好出现在波尔蒂拉躲避的方向上。

　　波尔蒂拉知道对方火焰奇特，恐怕其有什么古怪，立刻抽身而退。然而他刚刚推出几步，一股危险的预感突兀的出现在心头，凭借着多年养成的战斗意识，他几乎是下意识的侧身而过，一股剧痛顿时从左臂处传来。

　　空间裂缝本来是对着波尔蒂拉的腰部去的，结果对方的突然变向让空间裂缝未尽全功，只是将其左臂生生砍了下来。波尔蒂拉全身剧颤，剧烈的疼痛让他几欲昏厥，但他还是忍了下来。光明属性战气运转，将断臂处的伤口直接封闭了起来。仅仅几秒钟时间，伤口已经愈合了，但是那已经被空间裂缝绞碎的手臂却是再也回不来了。

　　看着渐渐合拢的空间裂缝，波尔蒂拉惊出一身冷汗，如果他不是战斗经验丰富，刚才已经被切分成两段了。“小子你惹怒我了，我要让你知道，空间系也不是万能的，受死吧。”波尔蒂拉大喝一声，对着方睿涛猛扑了过去，他那仅剩的右手上道道光球连连射出，炸得方睿涛周身连连爆炸。

　　好在波尔蒂拉还顾及着云天娇的性命，没有使用大威力的战技，他只是用最为简单的照明术将一个个光球扔向方睿涛。带着一丝光明法则，即使是没有多大战斗力的照明术也是有着相当威力的，方睿涛周身连连爆炸，即使他将混沌元力拼命的布满全身，依然被炸得鲜血淋漓。

　　仿佛是身体有些不支，方睿涛连连后退，终于退到了马车的边上。又是一个光球袭来，方睿涛一个纵身躲开了光球同时跃上了马车顶部。那光球直接击打在马车侧壁上发生了剧烈的爆炸，而马车居然只是轻微的晃了晃，没有出现丝毫的破损。

　　波尔蒂拉看的一愣，他还从未见过如此坚固的马车。借着这个时机，方睿涛的左手向马车顶部一拍，马车顶顿时裂开一道口子，一个犹如喇叭般的古怪东西从中缓缓升了起来。看到这个东西所有人都瞪大了眼睛，他们不知道这个明显两面都是空的，没有丝毫武器模样的东西到底是做什么用的。

　　见到对方拿出的不是刀剑，也不是那种被高层特别提到过的弩箭类武器，波尔蒂拉松了一口气，他再次汇聚起战气，打算用一道光明救赎将方睿涛直接震成齑粉。

　　方睿涛手中的这个东西的确不是什么武器，因为方睿涛还没有傻到将大威力的弩箭武器送人的地步，这个一头大一头小的圆筒是个给他量身定做的战技放大器。

　　战技放大器是方睿涛灵机一动的结果，他在实验魔法阵的时候，偶然发现当一个魔法经过聚灵阵的时候，其威力会得到一定程度的方法。正是有了这个发现，方睿涛才制造了这么一个足有一米五长的管子。

　　在这个管子之中，已经被方睿涛刻画了足有五十多个聚灵阵，只要利用混沌元力将这些阵法启动起来，他所发出的战技将会凭空增添超过五倍的力量。方睿涛刚要发动战技，却见到一缕白光从空中洒下，冲着他急攻而来。知道对方战技厉害，方睿涛顾不得发动攻击，当即一道太阳风盾用出，直接挡在了自己的头顶。

　　太阳风盾不愧是两系组合的防御战技，其防御力比单一的防御战技要强悍的多。尽管风盾尽是裂纹已经到了摇摇欲坠的程度，但还是勉强防御住了对方的攻势。

　　方睿涛松了一口气，满是戏谑的眼神望向了对面的波尔蒂拉。见到攻击无果，对方又用如此怪异的眼神望着他，波尔蒂拉感觉到自己受到了莫大的侮辱，他再也顾不上云天娇的安危了，整个人猛然跳起到空中大喝道：“小子觉悟吧，接我一记光明裁决。”更加磅礴的力量在他的全身爆发而出，很显然失去耐心的波尔蒂拉要出绝招了。


第773章 击杀战王

　　方睿涛冷眼看着正在空中施展战技的波尔蒂拉，双手暗暗的将放大器的一头对准了他。“水火双龙破。”久已不用的水火融合战技陡然用处，红蓝两道能量脱手而出，瞬间没入了那金属管子之中。

　　两道交缠在一起的战气通过战技放大器的管子之中，五十多个被激活的聚灵阵拼命的吸收着周围的能量，将之汇聚到那奔涌向前的战技之中。当水火双龙破冲出放大器的时候，它已经变成了水缸粗细的巨大龙形。

　　已经融合在一起，带着红蓝两色的巨龙蜿蜒而上，向着正处于空中的波尔蒂拉急袭过去。波尔蒂拉正在酝酿大型战技，根本无法移动身体，他只能眼睁睁的看着那毫发毕现的巨龙结结实实的攻击在自己身体上。

　　波尔蒂拉的双眼猛然瞪圆，他感觉到这战技的力道绝对不是一名宗师能够打出来的，甚至可以说单论能量总量来说，它比任何一名三品战王的全力一击还要厉害。

　　“不。”波尔蒂拉只来得及说出一个字，他就被那巨大的水火龙吞没了。狂暴的能量在波尔蒂拉身体表面发生了剧烈的爆炸，将他的身体组织彻底摧毁，计算光明系战气的修复能力再高明，也修复不了如此残破的身体了。

　　波尔蒂拉的身体犹如一个破布口袋般掉落在地面上，而他本人早已在空中就已经咽了气。震惊，绝对的震惊，所有护卫都瞪大了眼睛望着满身浴血的方睿涛，尽管他胜得有些侥幸，但那被击败的却是一名实打实的四品战王。一个只有一品宗师阶别的十九岁青年，可以在正面对战中击毙一名四品战王，这已经完全超出了他们的思考范围，因此所有人在那一刻大脑都是一片空白。

　　方睿涛吐出一口浊气，刚才精神完全集中到战斗中还不觉得，此时战斗结束了，他的精神一松立刻感觉到全身无一处不疼。方睿涛直接跌坐在地上，大口大口的喘着粗气，此时他已经累得连手指头都懒得动一下了。

　　见到方睿涛那惨状，云天娇急忙跑了过去，手上白光闪过，一道神光倾洒在方睿涛的全身，他那些可怖的伤口以肉眼可见的速度迅速消失，很快就恢复如初了。除了那满身的血迹之外，已经看不出方睿涛有什么受伤的痕迹了。

　　“你没事吧。”云天娇根本不顾周围护卫的目光，她一把将方睿涛搂入怀中，急切的询问着。对于云天娇来说，方睿涛刚才的行为等于是冒着生命危险去保护她，这样的举动无论哪一个女人都会为之心动的。此时她的心中已经有了决断，哪怕与父亲撕破脸，她也跟定这个自信的男人了。

　　“没关系，都是一些皮外伤而已。你这一下子实在管用，现在全都好了。”方睿涛笑着安慰云天娇，从她的怀中脱了出来，毕竟旁边有许多护卫在，他们这种造型实在有碍观瞻。

　　神芒似乎给了方睿涛一些体力，他终于摇摇晃晃的站了起来，慢慢走到波尔蒂拉那已经开始变冷的尸体旁。仔细观察了一下，发现对方真的已经死了，方睿涛满意的点点头，一挥手将其尸体放入了芯片空间之中。

　　回到车队前，所有护卫望向他的眼神已经满是仰望与崇敬。方睿涛笑着对鲁比挥挥手道：“鲁比先生，我需要休息一下，至于这开路的任务就交给你了。”

　　鲁比当即一鞠躬，语气恭敬的道：“方大人尽管放心，我会尽快将道路打通的。”原来鲁比只是敬重方睿涛的地位与权势，而经过这一战，他已经是为对方强悍的战力所折服了。

　　“这小子当初还那么弱，这才几年居然已经可以杀死四品战王了，这还是人吗？”鲁比先生暗中嘀咕着，赶快去安排人手搬运石头了。

　　做到马车上，方睿涛喉头一甜，一口鲜血猛然喷了出来。很显然他并不想刚才表现的那般轻松，在对方猛烈的攻击下，他已经受了不轻的内伤。看着嘴角挂满鲜血的方睿涛，云天娇心疼的上前抱住他道：“你看看你，就会死撑，这下子受了重伤吧。”

　　方睿涛擦掉嘴角的血迹笑道：“如果我不死撑，你被人掠走我会后悔一辈子的。”

　　云天娇满眼含情的望着方睿涛道：“既然如此，我就缠着你一辈子，让你想甩也甩不脱。”两人看着对方，缓缓的拥抱到了一起，车厢里顿时充满了旖旎的气息。

　　良久云天娇才脱出方睿涛的怀抱，对着他道：“你快用那神奇的真气疗伤吧，这种内伤我的神芒是没有多少效果的。”

　　方睿涛摆摆手道：“不忙疗伤，其实以如今我的实力，即使不去可以疗伤，身体自身也会慢慢进行修补的，这无需担心。我只是很好奇，为什么你贵为一国公主，手下最强的护卫却只是鲁比先生这个一品魂师，而龙晗玥的手下同样是实力更差的高迪，他如今似乎才二品宗师而已。而陛下的亲卫军中随便拿出一个来就是战王，我想以武立国的风云帝国只会更强吧，为什么两国陛下都不拿出一些高端实力来保护公主？”

　　云天娇满眼无奈的道：“这是天神大陆的传统，公主的护卫都是自己招募的，皇室不会将任何高手资源分配到公主身边。因为各国皇室都认为，公主总是要嫁出去的，既然注定不是自家的人，保护措施也就无需那么严密了。”

　　方睿涛摇头道：“原来如此，恐怕晗玥也有着同样的苦楚，做天神大陆的女人还真难，就连公主都如此受歧视。”

　　云天娇扑哧一声笑出声来：“你哪儿来的那么多感慨，还是快恢复内伤吧。”两人在车厢内笑闹着，经过这一遭两人之间的隔阂迅速消失，他们的关系更加亲密了。

　　方睿涛的伤很快就养好了，车队在官道上缓缓前行，一直走了一个多月，才遥遥望到了龙啸帝国的国境线，再往前就是清水城的地界了。关卡驻守的是云天娇领地内的私军，他们自然知道这是公主殿下的车队，立刻放行了。


第774章 风云高层

　　方睿涛在领地之中受到了热烈的欢迎，云天娇还特意在领主府为他举行了宴会，所有领地内高层都参加了。对于方睿涛的到来，高层们的心态都比较暧昧，他们似乎看出了方睿涛与云天娇之间的感情绝不一般，只不过云天娇是有婚约的，大家也只好装不知道，谁也不敢说出来。

　　连续在清水城游览了几天，方睿涛知道了此处的情况。或许是因为伦德商会转来的钱大部分都被花在了国家购买粮食上面，使得领地发展异常滞后。此时的清水城领地虽然不小，大约也相当于一个伯爵的领地面积了，可是这里比较贫瘠，领地内多山地，而且清水城也只是个并不繁华的中型城市，而其下属的各个小城就更加清冷了。

　　方睿涛估算了一下，如果在这里发展农业田地太少，估计就算发展到极致，这里的领民够吃就不错了。如果发展工业，自己也不能冒着技术泄露的威胁，将之送给云天娇，毕竟他们还不属于同一国家。何况此地即使发展工业，道路情况也是个大问题，在这样起伏不平的地形上，修路的成本极高，利用率却极差。所以在这里最好的发展方向，就是在沿海尚算平整的地区修建一座港口用于海运。

　　沿海地区比较平整，修建道路也更容易些，云天娇可以修建直通国内的道路，避开山区的修路问题，将海运来的货物直接倾销到国内和其他附近小国去，这样她所获得的利润将大得多。

　　方睿涛与云天娇商量了一下，海港的建设就被提到了最重要的日程上来。当然山区也不会被浪费，那里可是矿藏丰富的地区，方睿涛承诺等到海运通航之后，他会派出地质考察队，帮助云天娇探矿和修建矿场，这样清水城的利润收益将会逐渐提高起来的。

　　“你看这里很不错，水深完全合格，有两边的半岛环抱，就连防波堤都省了。”方睿涛指着清水城海边的一片沿岸地带，对着云天娇解释起建造海港的各种条件与注意事项。

　　“这里可以变成一个大海港吗？”见到方睿涛找到了合适的地方，云天娇兴奋的问道。

　　方睿涛点点头：“我估计等到修建完成之后，这里至少能一次停靠一百艘三百吨的大船。看来你建造海港的时候，要把路修的好一些了，否则运货都不够用啊。”

　　“太好了，这样我们就可以避开那些陆上关卡了，运输成本降低许多，速度却会高起来，这样我们赚钱的速度就更快了。”云天娇满脸的兴奋。

　　“你似乎最在乎金钱的积累，对于其他却不太感兴趣。”方睿涛笑着调侃道。

　　“如果你的父亲是一个皇帝，他每日为资金和粮食发愁，你也会像我一样的。”云天娇无奈的道：“如果可能我宁可在一个小康之家，没有冻饿之苦，也无需为了国家生计而奔走。”

　　“所以说你嫁给我才是最好的选择嘛，你相公我赚钱可是出了名的快啊。”方睿涛满脸笑意摇头晃脑得道。

　　“真不要脸，居然自称相公，我什么时候说嫁给你了。”云天娇白了他一眼，这些日子以来两人的关系迅速升温，此时方睿涛开这样的玩笑已经不会让云天娇反感了。

　　“其实你父皇应该能想明白的，即使让你嫁给龙战火，他也不会得到多少利益。以龙战火的性格，当上皇帝的可能性十分渺茫，一旦他落败能否活下来都很有问题，到时候两国的关系还不是会恶化吗？如果真的是那样，风云帝国岂不是白搭上个公主，反而破坏了盟约。”方睿涛摊摊手道。

　　“你说的的确很有道理。”一个苍老的声音从两人身后传来，将方睿涛吓了一跳。自从他混沌元力修炼有成以来，还从未被人欺近如此之近而不自知，他的全身肌肉紧绷起来，猛然转过头去，做出了一副戒备的姿态。

　　在方睿涛身后的是一个白发苍苍的老者与一个雄姿英发的中年人，两人皆是气度不凡，举手投足间充满了上位者的贵气。以灵觉暗暗探查，方睿涛吃惊的发现这两个人即使在他面前站着，灵觉却丝毫无法察觉。按照他的估计，这两个人都有圣者级的实力。

　　“赵爷爷，父皇你们怎么来了？”云天娇惊呼一声，向着两人扑了过去，方睿涛立刻就知道了两人的身份。风云帝国皇帝云中剑和国师赵平言，他们都是货真价实的圣者级高手，而且由于风云帝国的战士注重实战经验，这让他们的战斗力比同级别的对手还要强上一些。

　　知道对方没有恶意，方睿涛将刚刚出现在双手上的金银丝手套又收了回去，不过他那看似随意的站姿却是大有讲究。双脚不丁不八，膝盖略微前倾后背稍弓，双手自然放松垂在两边，只要有什么危险，这种姿势可以随时变成战斗姿态。方睿涛的姿势，看的云中剑大为欣赏，这绝对是一个人战斗意识的体现，很合他的胃口。

　　方睿涛如此倒不是对云中剑有什么戒心，这是他经过无数次战斗之后所养成的自然习惯，平时他站立的时候也是这个样子的。见到云中剑与赵平言向他往来，方睿涛硬着头皮上前施礼道：“在下龙啸帝国方睿涛，拜见风云帝国皇帝陛下与国师大人。”在这两位高手面前，方睿涛可不敢太过随意，此时他也是规规矩矩的。

　　赵平言呵呵笑道：“方领主不必多礼，你在龙啸帝国也是一方人物，有与我们平等说话的权利。”

　　方睿涛赶快再次施礼道：“小子怎敢越礼，两位乃是风云帝国的掌控者，而我只是龙啸帝国一个小小的伯爵领主而已。”

　　云中剑哈哈大笑道：“我们风云帝国与龙啸帝国不同，我们看中的是实力，并非什么等级。我们说与你平等说话，只是表示认同你的实力而已。”


第775章 矿山合作

　　方睿涛尴尬的一笑道：“抡起实力小子更难望两位之项背了，也不知道我有生之年能否攀上圣者级的高度。”

　　“那有什么关系？阶别的高低只是听着荣耀而已，真实的战斗力才是最为重要的。你能够以如今的实力击杀一名四品战王，已经足见你的实力了。”赵平言捋着花白的胡子笑道，那眼神之中满是欣赏与好奇。

　　听到对方如此说，方睿涛的汗当时就流下来了，原来对方有高手一直随行，甚至就是他们两个的其中之一隐在暗处。亏自己还在埋怨风云帝国为什么如此不重视云天娇的安危，原来就算自己不出手，那个圣殿的战王也会被轻易打发的，自己那么拼命似乎有点亏本的感觉。不过自己拼了一次命，换的云公主对自己死心塌地也值得，只是想到两人沿途的暧昧可能被人看了现场直播，让他感到浑身不自在。

　　“听说你想要在这里建设一个叫什么海港的东西？能不能给我解释一下？”传说中冷厉的云中剑居然和蔼的询问起海港的建设问题，这让方睿涛有些意外。对方可是有龙晨光大帝一个级别的身份，方睿涛也不敢怠慢，他当即向云中剑解说起了海港的建造方式与注意事项，捎带着也将海运的低成本与便利都讲了出来。

　　方睿涛没有任何夸大，他摆出的都是详细数据非常的有说服力，同时不但说了海运的好处，也说得其各种缺点，听得两人连连点头。一口气说了半个小时，方睿涛才将自己心中的设想，与在清水城的建设计划说了出来，此时云中剑与赵平言的眼神中已经是异彩连连。

　　方睿涛的计划颇为宏大，至少在他们两人看来是如此。如果海运航向能够建设起来，加上配套的道路与随着海运而造成的繁荣景象，在可以预见的未来风云帝国国力至少因此而增加十分之一，国库也会变得充盈起来。

　　见到云中剑和赵平言在方睿涛介绍之后都陷入了沉思，云天娇生怕他们不同意这个建设项目，当即摇着云中剑的胳膊道：“父皇，赵爷爷，你们是什么态度，倒是说一声啊。”

　　被爱女摇晃着胳膊，云中剑醒悟了过来，他对着方睿涛笑道：“原来发展国家还可以如此作为，我这么多年真是白忙活了。如果按照你所说，风云帝国境内虽然多山地，但矿藏一定非常丰富，我是否可以请你派人前来探矿。到时候你给我派出技术人员指导挖矿，我们给你一成的矿山收入如何？”

　　方睿涛先是一愣，虽然心中便是一阵狂喜。一成的收入啊，虽然看起来不多，可是自己只是负责探矿与技术指导而已，各种运作与维护的成本，加上挖矿和管理人员的工钱都是他们自己支付，自己的利润可是相当不少的。

　　虽然心中满是欣喜，他的脸上却依然是古井无波。经过在异世这么长时间的锻炼，方睿涛早已深知，不能让任何人从自己脸上找到答案的道理，何况他还想再多要些好处。

　　脸上竭力保持着平静，方睿涛道：“探矿需要大量资金投入和很长时间，而且大陆上的多数矿产各国都无法使用，只有我的手中才有使用这些矿产的技术，你的矿产都是要卖给我的。如果我接受了你的建议，岂不是花费大量资金，却是在帮助你赚我自己的钱，这样的买卖实在亏本。”

　　抡起战斗力来，十个方睿涛绑在一起也不是云中剑或赵平言任何一人的对手，但说起纵横商场谈判牟利，就算他们两个再多百倍人手也玩不过方睿涛。见到方睿涛似乎有些不情愿，两人心中都是一沉，按照方睿涛的说法，他们的确有些理亏。

　　可是让方睿涛的人走遍风云帝国探矿，这可是冒着国内各种机密被探查的危险，这已经是他们所能做出的最大让步了。如果将这些矿产交给方睿涛经营，就等于将过国家经济命脉交到了一个他国人的手中，这实在有些超出他们的承受范围。

　　云中剑和赵平言相视一眼，都从对方眼中看出了无奈。他们万万没有想到，这个看似弱小的年轻人居然如此难缠，找他的说法，自己不将矿山交给他经营，似乎就是占了大便宜一般。

　　见到两人的脸色，方睿涛也知道不能太过，万一他的条件让两人无法承受，这件事很有可能办砸了。不但自己捞不到那些好处，与云天娇的关系恐怕也很难突破了。

　　见到两人久久不说话，方睿涛轻咳一声道：“不如这样如何？凡是在风云帝国境内发现的矿山，由我的寿阳商会经营。我们派出技术人员和管理人员，并保证在当地进行招工，我旗下的各个制造厂从风云帝国进口原料，价格由我方代表与风云帝国代表共同协商，每五年重新定价一次。而账目管理由寿阳商会和伦德商会共同派人管理，每年年底将全年账目誊抄，交给陛下与我各一份。至于这利润嘛，既然除了土地矿山，一切成本由我负责，就给帝国两成利润如何？当然这不包括帝国的税收。”

　　“这不行，你开采我国的矿产，才给我那么一点钱，这怎么行？”云中剑当即否决，在他看来这些东西本是自己的，怎么可能如此便宜的交给方睿涛。

　　“父皇。”见到云中剑否决了方睿涛的提议，一旁的云天娇焦急的拉了拉他的衣袍，低声呼唤着，口气带着一丝嗔怪。

　　云中剑看了看女儿心中暗叹，真是女生外向啊，两人这还没有确立关系，就已经开始向着外人了。云中剑只好轻咳一声道：“皇室至少要拿到四成的收入，而且必须规定那些矿工的最低收入，否则免谈。”

　　方睿涛微微一笑道：“不瞒陛下，我的寿阳商会在管理方面有着更优化的架构，而且我们有着矮人矿工的帮助，挖矿成本要比风云帝国自行挖掘少得多。如果是陛下派人挖矿，那些官家的人员是无法与专业人士相比的，不说他们的开采与管理成本问题，光是贪腐问题就很难避免。”


第776章 经济规划

　　尽管方睿涛说的许多名词，云中剑都听不懂，但其中意思他还是明白的。不得不说方睿涛的话很有说服力，由不得他不同意，至少他对自己手下官员都是什么德行很清楚。说他们贪得无厌有些冤枉，但说这些一心打熬力气修炼功法的家伙不学无术，还真不算冤枉他们。如果不是国内没有多少治理国家的人才，风云帝国也不会如此困顿了。

　　方睿涛的一席话，让他在云中剑心中的地位又上升了几个等级。云中剑思索了一下道：“即便如此，两层收益也太少了，皇室至少要三成收益，而且赋税不能免除。”

　　“成交。”方睿涛喜滋滋的同意了下来，手中掌控大片领地这么长时间，尽管他总是将事情分派下去，但其中许多事情他还是知道的。对于风云帝国可能存在的各种矿产，方睿涛自然知道其价值，只要有了这些矿产的支持，他可以扩大工业规模，在整个天神大陆取得工业上的垄断地位，将所有手工业者都挤兑到破产。

　　在方睿涛计算之中，这些矿产所能产出的价值绝不仅仅是卖矿石的那一小部分，更大的利润必然在他的手中。而如今掌握了这些矿场，他可以自己掌握开采量，免得今后出现什么问题。

　　看到方睿涛那模样，云中剑和赵平言也知道，这小子一定是占了大便宜。尽管他们还不知道自己到底吃亏在哪里，但还是对这小家伙精明的头脑而折服。“老夫佩服你的战斗素质，还有那超强的战术与经商头脑，不如你我今后平辈论交如何？你叫我一声赵老哥，我叫你一声方小友如何。”赵平言突然开口说道。

　　“这怎么好意思，不过既然赵老哥有此心意，小弟也只好从命了。”方睿涛却是不客气，当即答应了下来。

　　“哈哈，好，好。想不到老夫垂暮之年还结了一个忘年交。以后你我可要多多交流，多帮助一下我国啊。至于我嘛，自然也会鼎力相助的。”他说话间在方睿涛与云天娇之间来回看了几遍，那话中的意思不言而喻。

　　“如此就多些赵老哥了，今后小弟自然要多多叨扰老哥了。”方睿涛笑眯眯的道，有这位在风云帝国之中举足轻重的人物帮忙，他娶云天娇的事情就更有把握了。

　　“天色已晚，娇儿还不请我们回清水城吃上一顿吗？”云中剑笑着对女儿说道。

　　“那是女儿的荣幸，诸位请吧。”云天娇说着手臂挽上了父亲的胳膊。云中剑对着方睿涛点了点头，带着云天娇瞬间消失在原地。方睿涛看得一愣，他随即反应过来，圣者级高手是可以凭借自己领域的力量进行瞬移的。

　　看到方睿涛发愣，赵平言笑道：“他们估计已经到清水城了，来吧，我带着你走。”

　　方睿涛摇头道：“这却是不用，小弟虽然带着人无法瞬移，但自己瞬移起来还是没有问题的，赵老哥先走，小弟随后就到。”

　　听到方睿涛所说，赵平言有些诧异，随即他恍然大悟道：“我确是忘记了，小友还是空间属性战士。”其实赵平言根本没有忘记，只是按照平常的情况，一名宗师级的空间属性战士一次最多瞬移二十米，而且瞬移三次战气就会消耗大半。

　　清水城距离此地足有三十多公里，根本不是一个宗师级空间系战士所能承受的。赵平言想带着方睿涛瞬移也是好意，却不想对方根本无需帮忙，这让他很好奇方睿涛的瞬移究竟达到了什么程度。

　　赵平言没有反对，他只是一闪身就瞬移了出去。方睿涛微微一笑，也瞬间发动了瞬移。在进入灵武境之后，方睿涛的瞬移距离已经达到了一公里，而且由于他的混沌元力高度浓缩，根本不是空间属性战气所能比拟，如今以他的自身能量水准，就算是连续瞬移百次也消耗不完。

　　方睿涛的灵觉瞬间发散出去，很快找到了落脚点，紧接着他一个瞬移，身体迅速出现在了一公里之外。随后方睿涛也不停歇，瞬间再次发动瞬移，在连续数十次瞬移之后，他也回到了清水城的领主府之中。

　　云中剑与赵平言刚刚到了不足二十秒钟，方睿涛已经出现在了他们的身边，这让两人都是一愣。他们没有想到方睿涛的瞬移能力如此强悍，居然这么快就赶了上来，他们心中暗暗赞叹，果然不愧是宗师级就能击杀战王的高手，这真正实力还真是深不可测，实际上他们哪里知道，现在方睿涛的实力还真是不下于一品战王。

　　“我去叫厨房准备酒宴。”见到父亲和赵爷爷露出吃惊的深情，云天娇心里美滋滋的，她立刻招呼一声，命人去准备酒宴了。有资格同桌吃饭的只有他们四人而已，云天娇领主府内的厨师很快整备了一桌香气扑鼻的菜肴，送到了桌上，而方睿涛也从芯片空间中拿出几坛好酒。

　　方睿涛的酒可是寿阳商会出产的白酒，虽然酒精度没有给矮人那种那么高，但这种酒更加的香气扑鼻。加之这些酒是方睿涛为了宴请贵客，宁愿花费资源点，将那些酒放入时间流速快的造神空间之中，专门制成陈酿的。虽然这些酒放入的时间不长，但依靠着极快的时间流速，它们已经相当于百年陈酿的水平了。

　　方睿涛笑着拍开封泥道：“这可是我寿阳商会最高级的酒，都是用来宴请尊贵客人的绝不外卖，请陛下和赵老哥品评。”方睿涛亲自抱着酒坛给大家一一斟酒。清洌的酒浆倒入酒碗，浓郁的酒香顿时飘散而出，引得云中剑与赵平言拼命的吸气。

　　酒刚刚倒好，云中剑就迫不急到的端起来浅尝一口。这一口酒下肚，云中剑的眼中一亮，他二话不说将剩下的酒一饮而尽，口中连说：“好酒，真是好酒。比我皇宫内珍藏的御酒还要好得多，再给我倒一杯。”


第777章 希望所在

　　赵平言同样是好酒之人，他也同样感觉到了这酒的不凡。方睿涛笑着边为两人倒酒边说道：“这酒是我寿阳商会旗下酿酒工坊出产的，如果两位喜欢就多吃一点。”

　　“好酒，的确是好酒。想不到你们寿阳商会出产的东西都是那么出色，如今我家里一半的东西，都换成了你那寿阳商会出产的东西了。”赵平言感叹道。

　　云中剑也是连连点头：“我的皇宫中也是如此，现在寿阳商会的产品在风云帝国供不应求啊。”

　　“父皇，寿阳商会的产品在整个天神大陆都是供不应求的，何止在风云帝国。”云天娇笑着说道，自己心爱的男人被父亲夸耀，她的心中也满是喜悦。

　　“听说你与娇儿的合作关系相当紧密啊，一个负责生产一个负责买卖？”云中剑又问道。

　　“云公主在我的商品难以卖出时帮我一把，结果两个商会分工合作，才让这些商品行销大陆。”方睿涛笑着将功劳都推到了云天娇身上，眼睛还不是偷偷望向她。

　　“既然如此，小友有没有与风云帝国联姻的想法？”赵平言捋着胡子笑道：“这样也可以让双方合作更加紧密。”

　　“可是云公主已有婚约，这样做似乎阻力很大。”方睿涛很奇怪对方为什么会首先提出联姻。

　　赵平言笑眯眯的道：“我有说过是云公主吗？”方睿涛气息为之一滞，自己有些先入为主了，只是盯着云天娇一个人，却忘记了云中剑虽然仅有一子一女，但整个皇室可并非只有皇帝一家。何况自己如今的身份地位，想要与公主联姻也差了一点。

　　方睿涛脸现尴尬，让云中剑与赵平言哈哈大笑起来，而云天娇则是狠狠瞪了赵平言一眼，责怪他让方睿涛出丑。

　　赵平言止住笑声道：“方小友我也不逗你了，实际上陛下正在考虑转变联姻对象的问题。经过这么多年来的观察，我们发现龙战火是越来越不成器了。即使有军方的支持，他却丝毫没有做大事者的觉悟，不知道隐忍与拉拢的重要性，每天只知道在朝堂上乱咬人。”

　　“不错，如果当初龙战火放下心中成见，极力的拉拢你这个龙啸帝国新军神，我对他的感官或许会有所改善。可惜他一意孤行，甚至不惜买凶刺杀，这与地痞流氓有何区别。”云中剑显然对龙战火极为不满意，他哼了一声将酒杯放到桌子上道：“依照他如此作为，将来的政治斗争中失败已经是注定了，我的女儿跟了他岂不是白白牺牲。如果他依靠军方登上了皇位，也同样是个问题。这种人如果成为皇帝，龙啸帝国会成为什么样子实在不敢想象。”

　　“如果龙啸帝国因为皇帝的无能而衰落，我们风云帝国独立对抗达兰特帝国根本就是不可能的事情。对于这个联姻，陛下也是无奈之举，原本也只能走一步看一步的，不过你的出现给了陛下希望。”赵平言为云中剑补充道。

　　“两位实在太抬举我了，小子只是侥幸打了几次胜仗而已。得蒙我国皇帝陛下看重，让我当上了一位伯爵，还封给我如此广大的一片土地，实在让我受宠若惊之极。如今我可是战战兢兢做人，生怕那里出了差错，惹人诟病给陛下抹黑，哪里有两位说的那么杰出。”方睿涛赶快谦虚，他最怕别人捧他。

　　云中剑与赵平言相视哈哈一笑，赵平言道：“方小友不必过于谨慎，我们觉悟其他意思，只是单纯就事论事而已。陛下的意思其实很明白，与其将公主陛下嫁于一个注定失败的窝囊废王子，倒不如嫁给一位功名显赫有着极大发展空间的领主。”

　　“什么？”方睿涛惊得连筷子掉落地上都没有感觉，他瞪大眼睛望着云中剑和赵平言道：“赵老哥此话当真？”

　　“当然是真的，难道我们还会诓骗你不成？”云中剑笑着给予了他肯定的答复。

　　“父皇，你真是的，怎么可以这样。”云天娇被当面提及婚事，羞得她不敢抬头，只是用嗔怪的语气埋怨着父皇。

　　方睿涛没有被这突如其来的幸福冲昏头脑，他很快就冷静了下来。“如果云大帝如此说，向来是其中还有什么问题吧。如若不然你直接宣布就好了，何必用这种商量的口气来与小子绕圈。”

　　方睿涛如此快的就冷静了下来，让两人大感意外，他们的心中都感到十分满意。难怪是个做大事的人，任何事情都不能扰乱他缜密的思维，这才是王者之风。

　　云中剑道：“不错，如今还有一个很大的问题，那就是两国关系问题。龙啸帝国与风云帝国世代交好，两国相约共同对抗达兰特帝国，如果因为退婚而让两国失和，那会让风云帝国万劫不复。”

　　赵平言道：“所以你要迎娶云公主，必须表现出足够的实力。”

　　“足够的实力？”方睿涛皱了皱眉，他那训练高手的计划是以十年为周期的，尽管对于天神大陆上的其他势力来说，这样的速度已经是令人瞠目结舌了，但如今的情况却根本没有十年时间让他去浪费。云天娇已经二十岁了，她也到了婚配的年纪，如果两三年内风云帝国还不履行婚约，就会惹人诟病的，到那时两国关系同样会出现紧张的情况。

　　“我如何才能表现出足够的实力？难道要我的寿阳领地在一两年之内拿出几个圣者级高手来吗？”方睿涛紧皱起眉头，这个他最大的软肋却不是能够一蹴而就的事情。

　　云中剑摇摇头道：“这倒是不必，这实力也分为几个方面的，高手方面你自然无法在短时间内拥有，这个我们可以帮忙。赵国师已经决定前往寿阳领地看望老友廖永飞，并打算在那里盘桓两年，这足够让你的领地保证安全了吧。”

　　“什么？赵大哥？”方睿涛被吓了一跳，赵平言可是三品的火系圣者级高手，他坐镇寿阳领地，那其中的意义就完全不同了，也就是说自己寿阳商会的所有产业都安全了，因为没有人能够在两名圣者级高手的地盘上惹事，除非他们打算开始全面战争。


第778章 惊人计划

　　赵平言点头道：“不错，我会去盘桓些日子，这样你就可以安安稳稳的进行发展了。等到你的经济至少达到了整个龙啸帝国的十分之一，就有资格让龙晨光做出让步了，除非他想让整个国家陷入混乱。”

　　方睿涛道：“可以如此威胁皇帝吗？就算成功了，恐怕将来我的日子也不会好过吧。”

　　“当然这只是下策，另外一个方式就是你立下不世功业，然后直接向龙晨光请求将龙战火与云公主的婚事解除，这样他也不好反对。而且你立了那样的大功，龙晨光时候也不会有什么芥蒂的。”赵平言给方睿涛详细解释着。

　　“不世功业，那么攻入察合台汗国首都，将其皇帝捉拿而回算不算？”方睿涛猛然抬起头问道。

　　方睿涛的话惊得两人都是倒吸了一口凉气，察合台汗国不同于其他依附于三大强国的效果。其他国家是国土狭窄人口数量单薄才会臣服于大国，而察合台汗国的国土面积不下于风云帝国。

　　虽然是游牧民族人口比较稀少，却也超过了风云帝国的一半，加上其常年在苦寒之地生活，民风彪悍又是马背上的民族，全国人民普遍实力都不低，二十岁以上的年轻人很少有低于武士级的存在。

　　如果不是察合台汗国的人不善于功法修炼，尽管入门极快却很难修炼到高等级，使得国内的高手太过稀少，他们也不至于依附与达兰特帝国。即使是选择了依附，他们与达兰特帝国也非奴仆与主子的关系，而更像是追随长官的士兵。他们有自己的独立性，也有自己的政治经济体系，只是在大规模作战的时候，才会听从达兰特帝国的统一调遣。

　　随着如今察合台汗国的新一代年轻人的崛起，他们之中的高手数量也在增加中，这些人开始越来越多的表现出自己的独立性，反感达兰特帝国的压制。可以这样说，如果有一天察合台汗国出现了一名圣者级高手，那就是他们完全独立于达兰特帝国之外的时候，到那时他们就是天神大陆的第四强国了。

　　正是因为察合台汗国的地位如此特殊，方睿涛当年以万人步兵大败察合台汗国十万铁骑才那么的轰动大陆。方睿涛竟然夸口活捉其皇帝，攻陷其首都，这样的话语恐怕就连云中剑自己也不敢轻易说出的。

　　“方小友可不要低估了察合台汗国的实力，当初你的确以弱破强胜了他们，但那并不代表他们实力很差。相反，察合台汗国的军队特点，注定了他们只有在草原上才能发挥出最大的战斗力。轻骑兵从来都不是用于攻坚的，来去如风才是他们的强项，如果你的军队行走在草原上，后勤补给经常被对方切断，夜晚又时时遭到偷袭，多么强大的军队都会崩溃的。小友还是三思而后行，步兵在草原上对付骑兵是根本不可能的事情。”赵平言赶快劝阻起来，在他看来方睿涛是被上次的胜利冲昏头了。

　　方睿涛微微一笑道：“赵大哥无需担心，我是从来不会因为胜利而得意忘形，看轻自己敌人的。或许现在我还没有把握，在草原上打败察合台人的百万轻骑兵，但只要有针对性的发展，很快这就可以成为现实的。”方睿涛说着站了起来道：“还有许多的新式武器与先进战术思想，我还没有露过的，相信等到我开始攻击的时候，察合台汗国会大吃一惊的。”

　　看着方睿涛那自信的申请，云中剑与赵平言相顾骇然，不过他们绝对不会认为方睿涛是吹牛。一个数次以弱胜强，每次都能打败十倍于己敌人的将军，你能说他打败敌人的言论是说大话吗？

　　“既然如此我就提前恭喜你了，不过我最多拖两年时间，在两年之内你必须达成这个目标。”云中剑给出了时间期限。

　　方睿涛点头道：“既然如此事不宜迟，明天早上我就动身回去了。此外风云帝国各地的道路要抓紧建设，如果矿产开采出来运不出去可就不好了。海港也要抓紧建设，我估计有两个月时间，海港应该勉强可以开始应用了。我回去后立刻派出小船探索新航道，一个半月后我的商船队就会出发，第一批货物将会送到新港口来。”

　　“好吧，既然如此我就拭目以待了。”云中剑笑着道。

　　赵平言点点头：“明天我与你一起走。”

　　四人喝的尽欢而散，一夜无话，第二天早上太阳刚刚出山，方睿涛已经打好了行装准备上路了。

　　“方大哥，你什么时候再来看我？”见到方睿涛要走，云天娇满脸的不舍，现在她可是深深爱上了这个英俊而本领非凡的男人。

　　方睿涛笑着道：“不要心急，两年之内的，等我打垮了察合台汗国之后，我会来迎娶你的，相信这一天不会太远了。”

　　“谁心急了，人家只是想你嘛。”难怪说恋爱中的女子智商为零，此时睿智冷静的云天娇，居然也会在方睿涛面前撒娇了。

　　“好了，不要难舍难分的，如果你们想见面还不简单吗？快点上路吧，回去的路还很长。”赵平言看着她们微笑着劝说，好在云中剑昨晚就回到了风云帝国的都城凤凰城，这才没有看到两人的缠绵悱恻。

　　方睿涛笑道：“咱们不用走回去的，无需这么急着赶路。”

　　“你难道想让老头子带着你瞬移不成，我这把老骨头可禁不住折腾，这么远的路频繁带人瞬移，会把我折腾散了的。”赵平言以为方睿涛想要利用他的瞬移赶路，可是圣者级的瞬移范围也就是十几公里，带着方睿涛瞬移个十次八次还好，可是从清水城到寿阳城可是有着一千公里，累死他也到不了啊。

　　方睿涛笑道：“我可没指望你带着我瞬移，我自然有好办法。娇儿，能不能在你的领主府中找个隐秘的所在。”


第779章 百年至交

　　云天娇愣了一下，随即点头道：“来我的密室吧，不过那里可不通外面。”

　　方睿涛笑道：“这个没关系，我们自有办法。”赵平言与云天娇好奇的跟着方睿涛来到阴暗的密室，看着他从空间戒指中拿出一个大大的金属圆盘。

　　“这是什么东西？”赵平言好奇的看着平滑而没有一丝瑕疵的圆盘，以他如今快三百岁的高龄，居然看不出它是做什么用的。

　　方睿涛笑道：“这是我制作的一个空间魔法阵，这魔法阵是一对的，另外一个就在我的领主府中。它可以让我瞬间从大陆的任何地方，回到自己的领主府里。这个是我专门为了娇儿所做的，这样我们可以随时进行沟通了。”

　　“居然有如此神奇的东西？实在太好了，可不可以给我们风云帝国也制造一些，有这个东西我们还需要修建道路吗？直接传送货物不就好了。”赵平言问道。

　　方睿涛摇头道：“这个很难，除非身具我家族特殊修炼能量，或者空间属性力量的人，根本无法启动这个阵法，而且每次启动都需要十二枚二阶魔晶核，最好还是无属性的，尽管花费并不高，但比起运送货物来，似乎成本高了一些。”

　　方睿涛并未说谎，这个空间魔法传送阵本来就只有空间系战士才能启动，还是因为方睿涛利用混沌元力并且用炼器方式刻画阵法，这才让真气一系的能量也能使用，否则除了他大陆上根本没有几个人能用。

　　赵平言叹息道：“原来如此，难怪万年前这空间传送阵会失传，想不到使用条件如此苛刻。好了，既然有这么便利的东西，我们也就省的经历遥远路途了。”

　　“对了，我差点忘记了。”方睿涛突然想起了什么，他探手入怀拿出一个漂亮的金属凤凰坠：“这个叫做姻缘坠，里面有攻击和防御的阵法，带在身边还能加快修炼速度。这是我专门为你炼制的，里面的阵法都可以由光明属性战气驱动，你带上吧。”

　　“你给我带上好不好？”听到这是方睿涛专门给她炼制的，云天娇心中满是欣喜，她知道这一定是他为自己的妻子们特意制作的，如此说来自己也被他视作了自己的妻子。

　　姻缘坠刚刚带在云天娇的胸前，周围的元素之力流动骤然快了起来，那些光明属性的元素以超过平时十倍的速度向着姻缘坠汇聚过去，渐渐被云天娇的身体所吸收。

　　在场的赵平言和云天娇都是吃了一惊，他们万万没有想到这么一个小坠子居然有如此大的威力，让人的修炼速度加快这么多。赵平言望向方睿涛的眼神都不一样了，这种东西都可以拿出来，而且还是他自己炼制的，这说明什么。这说明只要方睿涛愿意，给他十几年的时间，他就能造就出一批绝顶高手，到那时候寿阳领地哪怕没有推翻龙啸帝国的统治，也将会无敌于天下。

　　方睿涛与云天娇又说了几句话，赵平言笑着道：“好了，无需那么难舍难离，有这个传送阵在，你还不是想来就来吗？”

　　“好吧，这就走。”被赵平言催促了几次，方睿涛终于有些不好意思了，他与云天娇道别然后径直走向了放在地面上的圆盘上。将十二枚无属性的二阶魔晶核插入相应的位置，原本没有平滑如镜的圆盘上顿时亮起了一个魔法阵繁复的线条。

　　“这就是魔法阵吗？果然非常奇妙，我应该怎么做？”赵平言问道。

　　“站上来，咱们站在一起，然后由我来发动魔法阵就可以了。”方睿涛说着站到了圆盘上，圆盘并不大，等到赵平言和站了上去，地方已经相当狭小了。赵平言忍不住抱怨：“你就不能造个大一些的传送阵吗？这样多挤啊。”

　　方睿涛道：“赵老哥你忍忍吧，这是给我一个人用的，传送阵做的越大，每次所需要的能量就越多。而且越大的魔法阵就越难以刻画，就算用魔炼术也不是那么轻松可以刻画出这种阵法的。”方睿涛说话间，他的手上无色的能量波动起来，赵平言只觉得身体仿佛要被拉长了一般，魔法阵上光芒一闪，两人顿时失去了踪影。

　　“赵老哥，我们到了，欢迎来到我的领主府。”方睿涛笑着走下了位于寿阳城内领主府的那个传送阵圆盘。

　　“这就是空间传送吗？很奇妙的感觉啊。”赵平言笑着道：“省去了我们不少的时间，空间传送实在不错。现在天色还早，我还是先去看看廖永飞吧，快一百年没见了，都不知道他长成什么样子了。”

　　“廖院长正在新建的学院，已经很久没回来了，我估计他们应该准备开始招生了吧。”方睿涛笑着将赵平言引出了密室。一个多月没见的领主大人突然出现在领主府中，这种情况下人们已经习以为常了，所以并没有什么人来注意他们，只是几位侍女已经跑出去通知女主人们了。

　　将灵觉延伸出去，方睿涛很快找到了离城不远的学院驻地。一个月没见，此时的学院主体工程已经基本完工了，那些工人们正在学院内种植树木铺设草坪。方睿涛笑道：“找到了，我们直接过去吧，说完他第一个展开了瞬移。”赵平言的精神力搜索范围比方睿涛要大得多，他自然也找到了地方，紧接着一个瞬移，赵平言也离开了原地。

　　“廖院长，您老怎么也在啊。”方睿涛笑着走到正在现场指挥的廖永飞身边道。

　　回过头来，廖永飞笑骂道：“你这个混小子，把事情扔个我就没了踪影，一个月了才回来。”廖永飞说话间抬起头，他一眼就看到了在方睿涛身后的赵平言，隐隐感觉到对方身体内散发出的强大气势，他不禁有些吃惊。

　　见到廖永飞的表情，赵平言笑道：“怎么？一百年没见就不认识了？当初我们可是在一起并肩作战，带着大军将达兰特帝国打得很惨的。我记得又一次你带着三万骑兵突入对方侧后五十多公里，结果被三十多名战王围攻，还是我带领一群高手前去将你救回来的。”


第780章 学院规划

　　“你是赵平言？果然是你啊，想不到还能再见到。”廖永飞的脸上满是惊喜之色的道：“想不到百年未见，当初的雄姿英发如今也是白发苍苍了。”

　　赵平言哈哈大笑道：“白发苍苍已经是邀天之幸了，如果未能突破圣者级，恐怕现在都要考虑后事了。想当初你我还是战王级别，被那么多战王围攻可不是玩的，如果不是我救你，恐怕你也没机会晋级圣者了。”

　　廖永飞道：“你还说？当初不是你给我的情报吗？结果害得我落入圈套，你去救我还不是一起被困了，要不是古风带兵解救，咱们两个都没有今天了。”

　　见到两人一见面都大爆隐私，听得方睿涛暗暗偷笑，想不到这两个老家伙的交情还不浅，想来是当年两国曾经合作对达兰特帝国作战，结下的战场友谊。廖永飞说得兴起，突然瞥到了在一旁听得津津有味的方睿涛当即道：“你看看你，来了就开始说那些丢人的事情，让小辈看了笑话。”

　　赵平言道：“无妨无妨，我与方小友平辈论交，没有那么多忌讳。”

　　“你和小宇平辈论交？这么多年了你怎么还是那个脾气，都快三百岁了，还是那副德行。”廖永飞道。

　　赵平言摆摆手：“我这叫心直口快，哪儿有那么多忌讳。我和方睿涛平辈论交和你可没什么关系，我们各交各的。至于那次大战嘛，当初那也不算什么丢脸的事情，三日战争让龙啸帝国和圣殿的战皇以上级别高手损失极大，而战后达兰特帝国又是趁乱发动进攻。如果不是当时身为皇子的云中剑力排众议，坚决主张联合龙啸帝国发动反击，估计如今的大陆局势就不一样了。”

　　“的确如此，云大帝是个人物，在那种情况下仍然可以保持冷静的头脑。”廖永飞不误感叹的道。

　　“云大帝百年前就是皇子？那他现在多大了。”方睿涛诧异的问道，云中剑看起来只是个中年人而已，居然是一百多岁的人物，这让他感到十分诧异。

　　“大概一百九十岁了吧，圣者级高手在两百五十岁之前都是很年轻的，只有过了两百五十岁才会开始衰老，不过这只是表面现象而已，圣者级高手的年龄至少都在七百岁以上。”廖永飞耐心的解释着。

　　“云大帝有那么老了？可是云天娇是他的大女儿，怎么还不够二十岁？”方睿涛有些好奇的问道。

　　赵平言解释道：“大部分战士都愿意在有生之年拼命的提升实力，因为结婚生子会分散我们的精力，消耗体内的能量。一名有抱负的战士一般只有到了自知无法再提升，或者达到圣者级之后，才会考虑那些问题。当然那些并无大志的战士就不一定了，向你这样提升迅速，又早早拥有一群妻妾的人，不能说绝无仅有，至少在大陆上很少见。”

　　廖永飞点头道：“真不知道你是如何修炼的，本来多属性战士修炼就无比困难，你修炼起步又晚，居然这么快就达到了如此高度，真是让人想不通。我可是到了九十岁才达到宗师级的。”

　　“你的修炼速度不用拿出来显摆吧，那已经算是很慢的了，我可是七十一岁就达到了。”赵平言说道。

　　方睿涛挠了挠头：“大陆上三十多岁的宗师级高手似乎也有很多，这么说来你们两个算是笨的了。”

　　赵平言叹气道：“这你就不懂了，初期修炼快并不一定是好事。真正的高手多数都是初期修炼较慢的，只有将基础打得越是扎实，才有攀登更高巅峰的可能，这就好像一座山，山脚总是要比山顶宽阔的多。”

　　廖永飞点头道：“不错，所谓天道酬勤，天才只是一张通行证而已，如果因为有了天才之名就肆意妄为，不打好基础就盲目的提升实力。他所能走的路也不会太远了，当然一些天赋异禀的人除外，不过这种人万不存一很难找到的。”廖永飞说话间看了方睿涛一眼，似乎再说你的根基就不扎实，以后恐怕很难再提升的。

　　赵平言听出了廖永飞的意思，他哈哈笑道：“你还不知道吧，在去清水城的路上，方睿涛独力击杀一名四品战王，虽然看起来他最近的阶别没有提升，可是战力还是很强的。”

　　“哦？竟有此事？”廖永飞瞪大眼睛问道。

　　方睿涛点点头：“因为一些缘故，我体内的战气出现了异变，已经化成了我家族中独门修炼的能量属性，所以从表面上看来，我这一品宗师的阶别恐怕不会再提升了。不过如今我身体中的能量可以自由转化为各种战气，以前学习的战技还是可以使用的。”

　　“这么厉害？”头一次听到方睿涛爆料，两人都是齐齐倒吸了一口凉气。方睿涛的这种神奇能量到底如何他们不知道，不过这阶别不再变动却让方睿涛无需任何功法也能暗藏自己的实力，这很容易让他的对手判断错误而丧命的。

　　“你还真是个小怪物，难怪能在龙啸帝国混的风生水起。”赵平言连连的感叹。

　　一旁的廖永飞道：“对了，平言兄你不老老实实当风云帝国的国师，跑到这里来做什么？”

　　赵平言笑道：“当然是来看看你了，我估计要在寿阳城盘桓些日子，我们正好可以叙叙旧。”赵平言的话中意思，廖永飞这个人精当然听得出来，他满含深意的看了方睿涛一眼，没有说什么。

　　方睿涛赶快笑着道：“反正赵老哥也要在这里住上一段时间，我看你也在学院中兼任个职务如何？廖院长如今是我这个学院的院长了，赵老哥就当个名誉院长如何。不过这可不光是荣誉称号，你也要帮忙管管事情，打理一下学院啊。”

　　“你小子，倒是会拉人做事。好吧，反正我要在这里住上两年，就算给你免费打工好了，相信有永飞在此，我也没有多少事情做。”赵平言很痛快的就答应了下来，方睿涛听得心中暗喜，有两位圣者级高手坐镇，他的学院想不出名都难了。


第781章 作战意图

　　“小涛，这学院已经基本建成了，学院也招了不少，可是你还没有给学院起名字啊。”廖永飞道：“我打算过几天就举行第一届新生的开学典礼了，你总要有个名字吧。”

　　方睿涛眼珠一转道：“就叫龙魂文武综合学院如何？”

　　“这名字不错，很响亮。”廖永飞点点头。

　　方睿涛道：“我会立刻从各地的学校中招收一批学生进入文学院，今后可有的忙了。”

　　“等一下，这各地学校是什么？难道你建立了许多魔武学校吗？这文武综合学院又是何意？”赵平言听得不明所以，当即询问道。

　　方睿涛给他耐心解释着：“我建立的那些学校不是专门学习战气修炼的，他们主要学的是文化知识，战气修炼只是辅助。至于这名字嘛，因为学院将来会分为文武两大院，武系学院自然大陆上的魔武学院一般布置，而文学院的学生修炼只是辅助课程，他们将广泛学习数学、物理、化学、政治，甚至是建筑、造船、冶炼、制造、等各个学科，他们不需要多高的修为，因为这些人在毕业之后，就是要填充到社会的各个阶层，去充实民间力量的。”

　　“这些人又什么用？”赵平言好奇的问，对于天神大陆上的人来说，学习这些东西是很难以想象的事情。

　　方睿涛笑道：“一个国家不是依靠高手就能长治久安的，人民需要富裕起来，需要改善生活质量，国家需要专业的人士经营和完善。文学院的毕业生他们所需要的就是成为一个国家各个阶层的基石。只要有他们，领地的发展将越来越快，我的领地将会成为不可超越的大陆经济贸易中心。新的时代什么最重要，我可以毫不怀疑的回答是人才，战士高手只是人才中很小的一部分，人才的概念远远不止这么一点点。”

　　“我还是听不明白，不过你说的应该很有道理，同时我可以保证，文学院出来的这些人才，除了你之外是没人欣赏的。”廖永飞同样很肯定的回答。

　　“这就是我所希望的，让其他的统治者都蒙在鼓里吧，只要我强大起来就足够了。”方睿涛的话逗得两人皆是哈哈大笑了起来。

　　这一天剩下的时间中，方睿涛带着赵平言在寿阳城中四处乱逛。看着繁荣的街市，赵平言不禁连连称奇，直夸寿阳城的繁华甚至超越了凤凰城。尽管以前一直风闻寿阳领地的繁华，却一直没能亲眼见到，今天见到即使有了心理准备，还是让赵平言着实震撼了一把，此时他对云中剑悔婚的决定更加支持了。

　　赵平言晚上住到了廖永飞那里，他们在学院之中都配备了专门的别墅。有了两大圣者级高手坐镇，尤其赵平言还是一名三品圣者，这样的高端武力配置，让方睿涛终于放心了。

　　晚上回到领主府，自然少不了与众女的缠绵悱恻，只是现在他又很多事情等着做，可不敢玩的太疯。第二天早上安抚了自己的众多女人，方睿涛第一时间赶往了位于寿阳城西门的指挥所内。

　　寿阳城西门的指挥所如今是龙魂军团的大本营，由于刘金辉平时都在领主府的办公地点工作，负责此地的一般都是第一师团长赵国贤与临时担任副军团长的吴呈凤。

　　吴呈凤可是名扬帝都军界的女将，以她在军中的资历比刘金辉都要高，虽然上次春训吴呈凤惜败，但大家对其指挥能力还是相当认可的，所以让她做了副军团长却是没有人反对。

　　今天方睿涛召集在寿阳城的众多高级军官开会，当那些联队长以上级别的军官走入指挥室的时候，他们第一眼就看到了方睿涛、刘金辉与吴呈凤等最高长官早已经等候在这里了。无形之中，军官们都感觉到了今天会议的不同寻常，大家纷纷猜测，这次方睿涛亲自到来，有什么大的动作。

　　军人渴望战斗渴望实现自己的人生价值，这是无可厚非的事情。近一年来的安逸，让所有军官都憋着一股劲。他们渴望着当初高阳丘上血战群敌的豪迈，渴望着枷蓝关前力退大军的畅快，因此当方睿涛出现的时候，他们的脸上都挂满了笑容。

　　这些军官们想的不差，当见到军官们基本都到齐了，方睿涛首先说话了。“今天的会议比较匆忙，所以其他几个师团的军官都没有到。不过今天只是布置任务，不是讨论未来计划，人来的不齐也没有关系。”听到方睿涛要布置任务，所有军官都激动了起来，他们用满是希冀的目光望着方睿涛，生怕漏过了什么。

　　方睿涛笑道：“我想在坐各位这一年时间里，闲的骨头都发痒了吧。”

　　方睿涛的话引得大家都低声嘿嘿的笑了起来，他们知道拼命训练的日子终于要过去了，现在又可以上战场了。与其他国家的军队不同，龙魂军团有着大陆上第一流的军事装备，有着最好的训练和伙食，同时也有着最好的善后。

　　每一名牺牲的战士，其直系亲属不但可以得到一大笔抚恤金，还能够进入领主亲自划定的军烈属垦殖农场工作，所有家属都会获得最好的照顾，这种幼有所教老有所养的程度，让每一个人都没有了后顾之忧。

　　没有后顾之忧，尽管依然有着丧命的危险，但也同样有着升职的可能。一名军人如果连死亡都不敢面对，他也就不会来当兵了，所以龙魂军团的求战情绪才会如此之高。

　　“大人，你就发布任务吧，我们打算做什么？”赵国贤也是听得一阵兴奋，最近一直在造神空间中苦练，他都晋级为三品魂师了，却还没有好好的试试身手，实在让他感到无奈，如今有了机会，他自然也是跃跃欲试。

　　与赵国贤一样，龙魂军团的那群老兄弟，尤其是如今达到中队长以上级别的人们，基本都在造神空间中经常训练，他们的实力都得到了大大增加。在这个建功立业的时候，尽管知道继续升职的可能性不大，但他们还是很愿意参加战斗的。


第782章 先期准备

　　方睿涛笑道：“看来大家都是求战心切啊，放心吧，这一次肯定让你们打得过瘾。从明天开始战前准备，第一联队在一个星期之后先行前往枷蓝关，你们要以换防的名义，将第三师团换回寿阳城驻守。记得带好重型装备，这一次我们要大干一场了。我命令，从现在开始，各级军官立刻掌握部队开始战前准备，记得这次要秘密进行，谁也不许走露了风声。”

　　几位联队长兴奋的摩拳擦掌，在接到了方睿涛具体动身日期与各自行进路线之后，他们陆续离开了，而刘金辉、吴呈凤、赵国贤，以及刚刚赶到的岳云都聚拢了过来。

　　“相公，你要消灭察合台汗国？”吴呈凤忍不住第一个出声询问道。

　　方睿涛笑着指了指桌子上枷蓝关附近的地图道：“还没有这么夸张，如今我们的准备还不充足，我只是要试探一下对方的实力，顺便建立一个前进基地。”

　　“方兄弟有什么好的想法？”刘金辉问道，一直没有打仗，他的心也是痒痒的。

　　方睿涛指着枷蓝关附近的地形道：“你们看这里，枷蓝关所在的这个山谷通道相当长，而枷蓝关只是占据了靠近国内的很小一个部分。”

　　“可是枷蓝关只能占据这一小部分啊，你看枷蓝关前面的这片区域，在山谷中有两条个缺口，这两个缺口有着通往察合台汗国的道路，尽管道路非常狭窄，但毕竟增加了防御面，这样防守难度会加大许多。”刘金辉显然对枷蓝关做过很深的功课，他当即指出了问题所在。

　　方睿涛笑道：“你的这种思维用于防御固然没有错，但用于进攻就大错特错了。我这次作战的目的，不是为了更好的防御，除了要试探对方的虚实之外，还要为下一次的进攻做好准备。”方睿涛指着图上的山谷一线道：“如果我们在山谷外建立一个阵地坚守，在挡住对方大军的情况下，我们要在山谷靠近察合台汗国的一头修建一座新的关卡，而在那两条道路的尽头，靠近察合台汗国的一方再修建两座小关卡。”

　　“方兄弟你这是要做什么？”赵国贤被吓了一跳，龙魂军团的防守兵力本来就有些不足，如此分散兵力似乎是非常吃亏的一件事。

　　方睿涛笑道：“这是为了岳二哥准备的。”

　　“为我？”岳云好奇的凑过来道：“我们骑兵是用来机动作战的，困在关卡里似乎不太好。”

　　方睿涛道：“我没说让你们守关，你看有这三个关卡作为基地，你可以灵活的出入察合台汗国领土，后面可就要看你的了。”

　　“方兄弟的意思是，让我们骑兵师团全军出动，在察合台汗国国内大肆劫掠？”岳云听出了一点门道。

　　方睿涛笑道：“没错，我这次作战的目的，就是建立足够的前进基地，将枷蓝关这个山谷作为我们今后进攻的后勤基地。再由骑兵师团不断的对察合台汗国国内进行袭扰，等到他们筋疲力尽的时候，我会让他们知道厉害的。”

　　“察合台汗国的高端实力虽然不足，但至少还有一位战皇和八位战王，我们军中的高层实力最多也只是魂师而已，对抗起来十分的吃亏啊。”岳云显然对高端战力方面很是担心。

　　方睿涛笑道：“我们这次出击只限于枷蓝关附近地区，这是属于对方东征军的势力范围。察合台汗国的高手都分布于对方国都附近，或者是防备北方的其他零散的游牧民族，根本没有部属于这个方向。我们军中所显露出来的高手不多，这也是对方高端武力方面不重视我们的原因，我们正好利用对方的麻痹大意，打他们一个措手不及，如果他们真的将高端武力投送过来，我也有办法对付他们。”

　　“既然方兄弟有后手，我就放心了。只是这先期作战，需要我们骑兵师团做什么？”

　　方睿涛道：“这次换防我会以多换少，第一师团每抵达枷蓝关一个联队，那里驻守的第三师团只会回来一个大队，这样等到换防完毕，我们就会在枷蓝关拥有近两个师团的步兵。”

　　“那样寿阳城不是只有一个联队的配置了，这似乎太空虚了些，如果国内有人下黑手怎么办？”刘金辉问道。

　　方睿涛笑道：“如今枷蓝关稳固，其他地区又都是巡警局在负责，驻守在高阳丘的第二师团已经失去作用了，让第二师团回来守寿阳城好了，第三师团的这个联队前出到棱堡进行防守。”

　　刘金辉点头道：“这样的确可行，不过领地内的防御就太过空虚了，多数小城都没有军队防守了。”

　　方睿涛道：“这的确是个问题，我手中还有十个地方师团的配额，刘金辉大哥你留守寿阳城，抽调一些人手开始重新搭建这十个师团的架构吧，我们不需要这些人有多强的战斗力，在龙魂军团出击的情况下，他们足以防守就可以了。”

　　“好，这个我会开始行动的。”刘金辉点了点头。

　　方睿涛的话又转回了作战部署：“天气开始渐渐冷了，再过一个月恐怕就要下雪了，草原上只会更冷。到了这个时候，游牧为生的察合台人会赶着牲畜去南方的越冬草场，留守的东征军部队将会削减至少五分之四，这就是我们的机会了。我们要利用这个时机，派出步兵前出，掩护民工修筑城墙，而骑兵师团的任务就是拖住对方，尽量不让东征军有闲暇的时间顾及我们的建设，给基地建设争取时间。”

　　“对啊，察合台汗国的人到了冬天会南迁，这会让我们的进攻成功率大大增加。”赵国贤笑着一拍大腿道。

　　方睿涛道：“这次行动以吴呈凤为首，赵国贤、苟劲光和岳云协助指挥，这一次我们要打出气势来。高阳丘之战过去太久了，许多人已经忘记了，这次我们就让朝堂之上的那些人看看我们的战斗力，告诉他们龙魂军团不但没有虚弱下去，战斗力反而在直线上升。”


第783章 袭扰行动

　　“相公，你为什么要我做指挥？我从来没有指挥过这么大规模的战斗。”散会之后，吴呈凤嗔怪的望着方睿涛道。

　　方睿涛笑道：“我打算让你今后掌管龙魂军团的，如今你的资历是够了，但没有拿得出手的战绩，将来难以服众的。这次作战并不困难，对方也没有什么高手，正是你建功立业的好时候嘛。”

　　“可是让我自己指挥这么大规模的战役，我还是很担心。”吴呈凤轻蹙娥眉道。

　　方睿涛将吴呈凤揽入怀中道：“放心吧我的乖老婆，相公怎么会舍得让你吃亏，告诉你吧，魔狼突击队将会在附近隐蔽待命，一旦有什么突发状况，他们会顶上去的。”

　　“魔狼突击队，那不是造神空间之中，那只异常强悍的军队吗？他们好几千人啊，好像没有低于宗师级的。”吴呈凤听得脸上一喜，在造神空间修炼了这么长时间，她对经常配合的队友还是很了解的。

　　方睿涛眉毛一挑道：“当然，如今魔狼突击队的魂师数量都已经快达到七百人了，有他们在你还有什么不放心的。”

　　“那好吧，这次我就帮你打一次仗了，不过我对你突然想要进攻察合台汗国感到很意外，你之前似乎没有这样的想法。”吴呈凤又询问道。见到她想要刨根问底，方睿涛只好将云中剑的意思和盘托出。

　　听得方睿涛的解释，吴呈凤笑道：“你对云妹妹还真是上心啊，似乎你对我没有这么大的决心吧。还是因为我自投罗网，让你得到的太轻易了，你才不珍惜。”

　　“天地良心啊，我对你们可都是真心的。如果你有这样的问题，我同样会不顾一切的。这次是在事关重大嘛，如果做得不好，很有可能会惹怒皇帝陛下的，到时候我可就吃不了兜着走了。”方睿涛满脸苦笑的道。

　　吴呈凤笑着投入方睿涛的怀中道：“我逗你的，其实你对我们的好，众姐妹都能感受的出来，所以大家才会如此死心塌地的跟着你啊。我们知道只有你的势力强大了，我们今后才能安安稳稳的过日子，所以你现在如此忙碌，大家都不反对，还都默默的在支持你。因为我们都知道，你是在为我们构建温馨而安全的家。”

　　吴呈凤的一番话，听得方睿涛一阵心动，看来自己的努力没有白费，至少自己的女人们都是理解的。只要她们理解，方睿涛也就感到欣慰了，对于今后的领地走向，他真的要好好规划一下了，至少在培植自己根基的同时，一样不能忘记了扩展生存空间。

　　一个星期之后，第一师团的战士们开始陆续以换防的名义，向着枷蓝关开去，而第二师团也开始秘密的进驻寿阳城了。为了掩盖自己的军事意图，方睿涛最近频繁出席各种公共场合，大到龙魂文武综合学院的建校仪式，小到寿阳商会新连锁店的开业，他都一一出席。

　　看到方睿涛悠闲的在寿阳城中频频露脸，那些因为龙魂军团调动兵力而紧张的各方间谍都放松了下来，毕竟这位最重要的人物始终没有离开，相信也没有什么大的军事行动，他们最终将这次调动看做是正常的换防行动。除了按照常例给上级发一份不疼不痒的情报之外，这些间谍就不再对这些事情进行关注了，如今他们更像知道的是新建立的学院中到底有什么样的实力。在各国都没有意识到的情况下，一场大战正在悄悄临近。

　　一个多月之后，龙魂军团已经秘密的调集到位了，近三个师团的兵力齐集枷蓝关，新的大战就要开始了。在作战准备完成之后，岳云的骑兵师团首先出发了，以联队为单位，整个师团分成五股，向着五个不同的方向而去。在一天之后，吴呈凤带领着剩下的步兵部队，掩护着从附近征调的五万民夫，前出到山谷对面开始修建新的城墙了。

　　嘎木迪的大帐之中，他正在来回踱着步子，那不时从帐篷角落吹入的寒风似乎也没有让他感觉到冷，因为此时他已经急得满头大汗了。

　　“大帅，众将都已经到期，可以开会了。”德昂进来报告道。

　　嘎木迪点点头道：“走吧，我们到中军大帐去。”

　　走入大帐，东征军中的所有万夫长都已经在座了。见到嘎木迪元帅进来，所有人都猛然站立起身子，向着大帅行注目礼。嘎木迪快步走到正中间，自己的椅子上坐下，对着众将挥挥手示意他们全都坐了下来。

　　“元帅大人，这次着急我们来是不是有什么作战任务？不过现在天寒地冻，马匹很容易被冻死。何况我们大部分士兵都已经南下了，我们最好不要发动对枷蓝关进攻，等到来年春天再打不迟。”一名万夫长本能以为嘎木迪元帅是想现在发动进攻，赶快劝阻道。

　　嘎木迪抹了一把头上的冷汗道：“这次招大家来并非是为了进攻，而是为了防守。”

　　“防守？”嘎木迪此话一出，大帐之中的万夫长们纷纷议论了起来，对于察合台人来说，防守可是个新鲜事。

　　“元帅，到底出了什么事情？”那名万夫长又问道。

　　嘎木迪将带来的一捆纸片递给德昂道：“分给大家看看吧，让所有人都了解一下我们如今的处境。”

　　德昂也不知道出了什么事情，他只好将那厚厚的一捆纸片分发到那些万夫长手中，他自己也拿起一张来低声读了起来。“昨日凌晨，一支来历不明的骑兵队伍袭击胡尔台镇，歼灭驻军一个中队，杀死留守牧民三百多人。”德昂听得倒吸了一口凉气，他抬头问道：“元帅，难道是马匪或者北方的那些游牧民族杀过来了？”

　　嘎木迪摇摇头道：“刚才那些纸片上的情况都大同小异，我们在五天之内至少遭受了三十次以上的袭击，被袭击的都是一些城镇。这一定不是什么马匪或者北方游牧民族所为。那些人袭击的目的都是为了钱财牲畜，由于劫掠的财富太多需要送回巢穴，这样的袭击间隔都比较长。而这一次我们遭受的袭击密度极大，这样的袭击其目的绝非求财，他们有着军事目的。”


第784章 风雪袭营

　　“难道是方睿涛的人？”德昂倒吸了一口凉气，如今虽然大家嘴上不说，但实际上军中已经到了谈方睿涛色变的地步。

　　德昂此话一出口就后悔了，他偷瞄了一眼，发现众将的眼中都多少带上了一抹惊恐，就连同为征东三勇士的阿布达也不例外。

　　“大人，龙啸帝国素来都是严防死守，从来没有对我们发动过进攻。我认为这次是有人故意捣乱，绝非方睿涛的龙魂军团所为。”阿布达上去汇报道。

　　“是啊，龙啸帝国的人从来都不会进攻的，这次肯定不是他们。”想到此节，那些万夫长们又有了底气，他们纷纷反驳德昂的假设。

　　嘎木迪元帅摇摇头道：“不要总是以老眼光看待对方，如果是以前的龙啸帝国我也相信，但有了方睿涛之后，他的行动就不可预测了。这一年多时间大家也都看到了，对面的方睿涛发展有多快，当初我们可以用绝对压倒性优势的军队去对抗他。尽管在高阳丘输了，我们也可以解释说是准备不足，由于粮食不够造成出兵太少。如今寿阳领地高速发展大家都能看见，他们的领地变化极快，几乎是一天一个样，尽管对方的兵力增长速度较慢，但我可以负责人的说，如今东征军的整体实力已经不如对方的龙魂军团了。”

　　看到大家都低下了头，嘎木迪苦笑道：“我也没有想到，他们会发展的如此之快。如果早知道，当初就算是倾尽所有，也应该在高阳丘战败之后，集合全部军队再次出征。”

　　“元帅不必如此悲观，毕竟大草原才是我们察合台骑兵最为熟悉的战场，在这里我们有着先天的优势，这是方睿涛所不具备的。在这里，我们将战无不胜。”阿布达劝慰道。

　　“对啊，在大草原上，我们的骑兵才是真正的王者。”几名万夫长也纷纷表态。

　　嘎木迪点点头道：“尽管如此，可是由于越冬的需要，大部分军队都被抽调走了，现在驻守此地的只有十万骑兵，我们还要驻守数十个城镇。这样吧，固山、伊克，萨布你们三个将自己的万人队拆分开，以千人为一队，向着四面八方进行搜索。如今草原上大雪纷飞，一定会留下印记的，我想你们很快就能找到踪迹。等到找到那些劫掠者。如果对方力弱就聚而歼之，如果对方太强大，就将消息传过来，我会亲帅大军前往的。”

　　“是，元帅大人。”三位万夫长立刻躬身施礼接受了命令。

　　“联队长，前方两公里处发现敌军。”一名侦察兵冒着密集的暴风雪赶了回来，向联队长肖劲晨汇报着。

　　“太好了，消灭这些人，我们就有棉衣了。”肖劲晨兴奋的道。

　　由于要打仗，肖劲晨的部队被从连云港秘密调了回来，接替他们作为连云港防御力量的，是还在训练中的兽人族军队第一狮族师团。

　　听说有仗打，肖劲晨可是星夜兼程，等到他们的联队抵达嘉兰关时，骑兵师团的另外四个联队已经出发了，结果他们连冬装都没来的急换，依然穿着不算厚实的秋装上了战场。

　　冬天已经降临到宽广无垠的察合台大草原上，由于没有任何挡风的山脉和森林，这里的冬天格外冷，风也非常大，尤其是这样的暴风雪天气，除了让一些实力高强的小队长级高手去侦察，其他人只能缩在比较厚实的帐篷里，众人靠在一起取暖。

　　“联队长咱们快行动吧，总在草原上冻着也不是个事啊。咱们杀他一批夺些衣服也是好的。”一名大队长嘿嘿的笑着提议，由于他们的联队进入草原较晚，别的联队都已经将附近城镇烧杀的差不多了，结果让肖劲晨打算在牧民中补充冬衣的计划落了空，此时他正在着急衣服的问题。

　　“没错，大家都灭掉篝火，收拾起营帐，上马准备战斗。”肖劲晨大声命令着军官们，听到要打仗了这些军官们兴奋的立刻去掌控部队收拾东西了。

　　肖劲晨拉了拉冰冷的铠甲，心中暗叹了一口气。自己有些太心急了，没有等到补充冬衣就离开了嘉兰关，结果让部队还未打仗就出现了三十多人的冻伤，好在战士们都非普通人，冻伤也并不严重。如果不是肖劲晨利用方睿涛送给他的空间戒指，提前携带了大量淡水、粮食、木柴和营帐，估计他们现在生存都是个问题。

　　听说有仗打，所有人都兴奋了起来，他们以最快的速度收拾起自己的东西，上马组成了队形。看看自己手下仅仅五分钟就恢复了战斗状态，肖劲晨满意的点了点，他一挥手道：“兄弟们，在我们的前方两公里处，有一支察合台人的骑兵，数量多少我们不知道，不过对方还没有发现我们。在这样的雪天，只要我们发动偷袭，就一定能够取得大胜。”

　　扫视了一下冻的微微发抖的战士们，肖劲晨又鼓舞道：“我知道大家现在很冷，可是之前我们没有时间在嘉兰关换装。现在我们前面的敌人身上，有着厚实的皮衣棉衣，只要我们打败他们，就能让自己暖和起来。现在所有人听着，呈作战队形前进，见到敌人不要手软，尽量将对方全歼，你们杀敌越多，我们所能获得的棉衣也就越多。”

　　“好。”冻得有些受不了的战士们爆发出一阵欢呼声，现在棉衣对他们得诱惑，比金币还要大一些。

　　肖劲晨催动着胯下云马冲在第一个，跟着他后面的是直属小队以及第一大队。肖劲晨联队的五个大队呈梯次布置，组成了一个硕大的楔形骑兵阵，所有骑兵都催动着云马，顶着满天风雪向前冲去，他们的手都紧紧握住带在环扣中的骑兵枪，随时准备战斗。

　　就在此时，肖劲晨联队前方的察合台人还茫然不知大难即将临头，由于风雪太大，这些人已经在准备露营了。“伊克大人，营帐已经立好了，您请去营帐中歇息吧。”


第785章 力压敌手

　　万夫长伊克答应了一声跳下大宛马，把缰绳向卫兵那里一扔，赶快进入了帐篷之中。拍到身上的积雪，伊克终于暖和了一些，虽然出来没有带上火盆，但至少帐篷可以挡住狂风。

　　帐篷的帘子猛地被撩开，一股狂风席卷而入让伊克打了个寒战。伴随着狂风，一名千夫长拍打着身上的雪花钻了进来：“万夫长，咱们带的帐篷不够，雪又这么大，咱们还是去哈拉里镇休息吧，那里只有三公里远。”

　　“这阵子雪太大了，缓一缓再走吧，让大家挤一挤，只要帐篷里能坐下就好，挤着还暖和一些。”伊克命令着。现在风雪太大，在这种天气里很容易迷路，倒不如等到雪小了视线好一些再出发。

　　“联队长你看，那些察合台人就在前面了，他们似乎已经扎营了。”侦察兵指着风雪中隐约可见的兽皮帐篷说道。

　　“看起来人数不多，不管他，以大队为单位将他们围起来发动冲锋，我要的是全歼。”肖劲晨发出了命令，所有人战士立刻运动起来，向着四面八方而去，在对方毫不知情的情况下，这片宿营地被包围了起来。

　　察合台人本来就只有一千人，为了稳固帐篷他们扎帐篷又比较密集，加之帐篷不足，这使得他的宿营的范围非常小，肖劲晨的骑兵联队很快就将对方团团包围了起来。

　　见到对方依然毫无反应，肖劲晨立刻改变了作战命令，他让战士们下马步行。整个联队不发动集团冲锋，而是将云马交给少数人管理之后，其他人拿着武器向对方的宿营地摸去。

　　由于风雪太大，外面的能见度太低，尤其是站岗时不能随便走动，时间长了人都会冻得僵硬起来，所以那些被布置的察合台人哨兵在站了一会儿之后就钻到帐篷里取暖去了。察合台人本就没有经过多严格的军事训练，他们的纪律性相当差，再说如此狂猛的暴风雪，在他们看来根本不会碰到什么战事，因此他们也就大大咧咧的撤去了所有岗哨。

　　肖劲晨带着大群被冻得脸色发青的战士偷偷接近了对方营帐，此时那些不知道危险的察合台人还在营帐中喝酒着聊天。看看对方一个哨兵都没有，方睿涛摆摆手，他后面的战士们提着战刀冲了上去。

　　也不管对方的位置，战士们纷纷将战刀从帐篷侧壁捅了进去。察合台人本来就将帐篷挤得满满的，不少人都背靠着营帐，这群战士一阵乱捅，那帐篷之中顿时大乱。

　　一蓬蓬的鲜血顺着帐篷的裂缝喷出，原本人数就较少的这些察合台人还未反应过来就死了上百。大部分帐篷已经被团团围住，那些抄起武器想要拼命冲出去的察合台人很快被营帐外以逸待劳的战士们砍杀。

　　伊克正在与千夫长讨论着接下来千人队的搜索范围，他们说话间忽然听到外面一阵大乱，呼喝与惨叫声大作。两人吃了一惊，他们立刻就反映了过来，这种情况绝不正常。

　　千夫长首先提着马刀冲出了帐篷，很快他就在外面大喊了起来，密集的武器交击声响起，伊克立刻知道对方在自己帐篷外有伏兵。怕自己的部下寡不敌众，伊克也抄起长枪窜了出去。

　　刚刚跳出营帐，伊克就看到一柄后背大刀迎面而来，他本能的举起长枪横档。铛的一声巨响，自持勇力的伊克万夫长居然被劈得倒退了两步，双手一阵发麻顿时抬不起来了。

　　知道这宿营地中最大的帐篷必定是对方首脑人物，肖劲晨根本没有在外围帐篷前稍作停留，他带着自己的直属小队很快包围了这座大营帐。第一个出来的千夫长实力不高，只有四品武者的实力而已，因此肖劲晨根本没有动手，直接将他交给了自己那些手下们料理。

　　当身为一品宗师的伊克走出营帐时，肖劲晨才挥动起断金刀攻了上去。肖劲晨在接受了沼泽之神传承之后，实力增长非常迅速，加上最近又在造神空间中修炼，他的实力已经达到了五品宗师的阶别。

　　以五品宗师的实力对付一品宗师，又是蓄势待发的一击，这才造成了伊克一招之下就几乎失去了战斗力。

　　看到那带着雪花的断金刀再次挥来，伊克全身一个激灵，他瞬间摧发起全身的战气灌注到双脚，身体速度猛增险之又险的闪避开来。用战气加快血液循环恢复了双手的知觉，伊克立即展开了反击。他知道自己实力不如人，必须要疯狂的进攻才有可能活命。两米多长的长枪摆开了阵势，犹如灵蛇吐信般向前攻去，同时他调集起全身的气势，向着肖劲晨压迫过去。

　　对方的悍不畏死让肖劲晨吓了一跳，对方显然是拼命了，宁愿自己战死也要给他留些伤害。肖劲晨已经占据了绝对优势，自然不愿意因此受伤，因此他一上来打得有些束手束脚。

　　伊克的气势攻击没有取得任何效果，他反而被肖劲晨反击的气势压的有些招数运转不灵。对开对方的几次进攻，肖劲晨大致摸清了对方的作战方式。伊克的招数并不精妙，这与察合台汗国没有多少高端功法有关，此时他只是依仗长枪的长度，企图将肖劲晨隔离在断金刀的攻击范围之外。

　　对方的伎俩肖劲晨自然明白，作为一个舍弃了长枪的骑兵，他自然专门研究过如何用断金刀对付长枪。就在对方又是一枪此来的时候，肖劲晨突然身形陡转，他的身体侧过，堪堪躲开了对方的攻击，同时手中的断金刀贴着枪杆攻取，直削对方握枪的双手。

　　肖劲晨的动作太快了，伊克还没有反应过来，他已经揉身而上，断金刀的锋锐几乎贴上了握枪的手。伊克吓得赶快撤手扔掉了长枪，同时身形向后急退。肖劲晨如何会让对方抽身而退，他的身形急进，紧贴着对方的身体，同时断金刀陡然挥出，道道光影覆盖了对方周身要害。


第786章 冬衣不足

　　即使不用出战技，肖劲晨自创的寂灭刀法也是不同凡响，在他全力施为之下，道道刀气透体而出，即使没有用出太过高深的刀招，依然让伊克连连中招。此时伊克周身的衣服被划出了几道长长的口子，身体上更是鲜血淋漓，那些鲜血流出后不久便被寒冷的天气冻结，将皮肤与衣服粘连在一起，让伊克疼的脸上一直在抽动。

　　周围的战场上人员太过密集，肖劲晨怕误伤到手下，他没有使用任何战技和大威力的招式，只是想要慢慢的磨死对方。伊克本来也有所顾忌，但是看到自己的手下纷纷被杀死，他自己也是岌岌可危，愤怒终于掩盖了他的理智。

　　“既然你不想让我活，大家就一起死吧。”伊克暴喝一声，整个身体陡然亮起一道青光。

　　“不好他要自爆。”肖劲晨心头巨震，原本他想要磨得对方投降，却不想这草原汉子如此刚烈，在自知不敌之后选择了自爆。

　　伊克的身体已经亮起，此时就算击杀他也没用了，爆炸已经不可逆转。一位宗师级高手的自爆，哪怕只是一名一品宗师，其威力也是不容小觑的。现在战场上正是胶着状态，骑兵联队的战士们正在消灭察合台人最后的反抗力量，根本没有时间撤离。

　　望着对方越来越耀眼得身体，肖劲晨将一咬牙身体上猛然腾起了火焰的光芒，那是高等级宗师全力催动战气所出现的异象。大量的战气被肖劲晨疯狂的注入断金刀之中，这把沼泽之神的神器顿时被一层荧光所包裹。

　　“全都去死吧。”伊克完全释放了自己的力量，他体内的战晶核破裂开来，狂猛的能量向着四面八方冲击而去。

　　“绝对防御。”肖劲晨发动了断金刀上的神技，一个红色的罩子陡然生成，将伊克整个人都罩了进去。耀眼的光芒在伊克身上一闪而逝，对着剧烈的爆炸声，伊克的身体化作漫天血肉，狂暴的气劲向着四周而去。

　　当伊克自爆所产生的能量波向外扩散，却很快被刚刚形成的绝对防御能量罩所阻止了。强大的能量在拼命的挤压着防御罩，企图冲破这次红色的能量罩向着四面八方扩散，然而这个由断金刀所发出的神技，又岂是这个小小的宗师自爆所能破开的。

　　在一阵激荡之后，绝对防御之中的狂暴能量渐渐平息，而此时那个狭小的空间中已经满是血水与肉体碎片。肖劲晨松了口气取消了绝对防御，作为一名宗师，如今动用断金刀中的神技负担实在不小，就这短短的一分钟时间内，他体内的战气已经十去其八，战斗力大幅降低。

　　“联队长，所有察合台人都被消灭了，一个也没跑出去。”一名大队长跑过来报告道。

　　“很好，让大家将尸体身上的衣服都扒下来，给体弱的战士们穿上。”肖劲晨挥手说道。

　　“可是对方只有一千余人，我们的战士却有四千。”大队长道。

　　方睿涛敲了一下他道：“你真是笨死了，察合台人又不是穿的一件衣服，给大家分一分嘛。再说那些兽皮帐篷也可以用，让大家用刀割开塞在铠甲里面御寒。”

　　“是联队长。”那名大队长不好意思的傻笑了两声，立刻去通知战士们了。

　　“联队长，这个家伙被我们活捉了，他还有一口气。”直属小队的战士们经过浴血奋战，居然将那名千夫长打成了重伤。

　　“小子，告诉我你们要去哪里？”肖劲晨蹲下身子，望着那精神萎靡的千夫长道。

　　“你妄想，我是不会告诉你的。”千夫长咬牙切齿地说道。

　　肖劲晨微微一笑，抽出一把匕首道：“老老实实的说出来，我或许能给你一个痛快，否则你就等着被折磨吧。”

　　“察合台的硬汉绝不会投降，也不会害怕你的酷刑，有本事你就杀了我。”千夫长气哼哼的道，如果不是现在全身无力身负重伤，他真想跳起来扑向肖劲晨。

　　肖劲晨笑道：“死？哪儿有那么便宜。”他转头对着战士们说道：“搭起一个帐篷来，我要审讯他。”战士们并未搭起帐篷，因为察合台人的大帐还没有拆除，现在正好可以利用，最后他们将千夫长又抬入了帐篷之中。

　　“你还是不说吗？那我可就不客气了。”肖劲晨对着千夫长询问了一句，而对方已经不再理他了。

　　“点个火盆过来让这里暖和一些。”肖劲晨命令着，两个战士很快点起火盆，帐篷里顿时暖和了起来。肖劲晨笑着道：“既然你不说，我只好得罪了。”他说着用小刀在千夫长的胳膊上划开了一道口子。

　　一股剧痛传来，千夫长只是哼了一声，却没有惨叫也没有喝骂。“不错啊，你还真忍得住，既然如此看看后面的你是否忍得住。”肖劲晨给士兵使了个眼色，一名战士立刻拿出一包白花花的食盐，用刀挑了一点，洒在了那伤口上。

　　“啊。”千夫长终于再也忍受不住这种剧痛，疼的叫出声来。

　　“怎么样？说不说？这可是我大哥教我的审讯绝招，一般人我不轻易施展的。”肖劲晨满面笑容的询问道，听得旁边战士们一阵恶寒。

　　“我不会告诉你的。”千夫长疼的头上青筋暴起，却依然嘴硬。

　　“既然如此，给他身上多划些伤口，让这位兄弟好好享受一下。”肖劲晨哼了一声，他对敌人是不会有丝毫怜悯的。

　　“不要，我说了，只要你能给我个痛快，我什么都告诉你。”千夫长惨叫一声说道。

　　“很好，现在我问你什么你就答什么，说错了一句，我就撒一次盐。”肖劲晨厉声道：“你们这次出击了多少人，都在哪里活动？”

　　千夫长忍住疼痛道：“我们这次有三个万人队出来搜索，我只是个千夫长，不知道其他部队的搜索范围。不过我们都是以千人队为单位，向着四面八方搜索的，具体搜索方向大概是以东征军基地为中心，分成三十个扇形区进行的。”


第787章 屠杀小镇

　　“回答的不错，继续啊。你们最近的城镇在哪里？当然我是要没有毁坏的。”肖劲晨又问道。

　　千夫长先是一滞，随后说道：“是北面十公里外的哈拉里镇，那是使我们的下一个休息点，还没有被破坏。”

　　肖劲晨狠狠抽了他一巴掌道：“真是个笨蛋，连谎都不会说。北面十公里？你当我没有地图吗？不过你也算给我提供了个有用的消息，既然哈拉里镇还没有被破坏，我的棉衣补给就有着落了。”

　　“不要。”千夫长惨叫一声，他本来想要将这些龙魂军团的军队引入歧途，让他们在这暴风雪中冻死，结果却被对方识破了。

　　“给他个痛快吧，记得把尸体都埋起来，免得来年春天爆发疫情。”肖劲晨嘱咐了一声走出帐篷。

　　“大家的衣物问题怎么样？还有多少人没有皮衣保暖。”肖劲晨将几个大队长聚集起来了解情况。

　　“联队长，这些家伙都只穿着一件皮衣，都剥下来也不够用啊。就算将那些兽皮帐篷也都割破塞入铠甲里，依然只能保证两千人的保暖。”一名大队长汇报道。

　　“联队长，战士们的体力在快速下降，如果不能尽快找到足够的保暖衣物，我们很可能会被冻死在这里的。”另外一名大队长说道。

　　肖劲晨骂了一声道：“谁知道草原上会有这么该死的天气，今年的雪来的似乎特别早，这可不是个好兆头。既然体弱的战士们都有了保暖衣物，我们就能多撑上一段时间了，这足够了。我刚才得到了情报，在东面三公里的地方有一个哈拉里镇，那里还没有遭到破坏，我们去将那里洗劫一空，就会有足够的衣物了。”

　　“好啊联队长，咱们自从进入草原还没有找到这样的肥羊，这次也该让咱们尝尝鲜了。”一名大队长嬉笑着道。

　　“没错，让战士们在忍耐一下，等到了哈拉里镇，大家就有足够的皮衣了，你们还能吃到鲜嫩的烤羊肉。”肖劲晨笑着道：“所有人打扫战场之后立刻行动，我们要到哈拉里镇去好好放松一下。”

　　听说有一个察合台人的小镇近在眼前，战士们立刻兴奋了起来，在将那些缴获的大宛马都收拢到一起之后，大军迅速展开队形，向着东面而去。龙魂军团已经将指南针配发到了中队长级的手中，他们根本不怕在这样的暴风雪天气中迷路，战士们用绳子将彼此连在一起，以防止在暴风雪中失散，然后以小队为单位拉开宽阔的搜索面，向着东面疾驰，他们要搜索哈拉里镇的存在。

　　由于肖劲晨联队拉开的正面极为宽大，加上有指南针指示方向，又有着精确的地图引导，他们很快找到了那个不大的小镇。哈拉里镇并不大，里面只有不足百户人家，由于察合台人在建筑等方面都没什么天份，他的小镇也建造的并不规整。在小镇之中，百余栋土坯房散乱的布置在宽阔的草原上，看起来凌乱无比，在镇外只有一道半米高的短墙，别说是挡住进攻，连风雪都很难阻挡住。

　　由于今天的暴风雪太大了，所有人都将牛羊赶回圈里，人也躲回了屋子里取暖。由于冬天草原上的草料稀少，大部分人都会南迁到比较温暖的河谷地带去越冬。但是南迁比较艰苦，途中会遇到各种险情，因此还有不少人愿意留守下来。坚守在这里的牧人会在夏天的时候收集干草，以备冬天的需要，此时家家的地窖和房前屋后都是大堆的干草，这些东西不但是他们冬季做饭的燃料之一，也是牛羊们唯一的饲料。

　　狂风夹杂着雪粒在街道间滚滚而行，那些并不严实的破旧木门被吹得来回摇曳，牧民们只好用皮质的帘子堵死门口，用重物将之压好，这才勉强挡住了狂风的侵袭，但即使如此缺少取暖燃料的屋子里依然寒冷无比。在这里寒冷的时候，大家只能围坐在床上，将家里所有的皮子都覆盖在身上进行保暖。

　　就在牧民们竭力保持体温的时候，肖劲晨的骑兵们已经发现了哈拉里镇，并将此地牢牢的包围了起来。看着毫无防范的城镇，肖劲晨命令道：“大家进入城镇之后，不要有什么怜悯之心，所有人不论老幼一律斩杀。想想察合台人每次入侵龙啸帝国，他们是如何烧杀抢掠的，我们要以牙还牙让他们也感受一下，我们也是会复仇的。”

　　“知道了联队长，大伙不会让你失望的。”军官们纷纷表着决心。骑兵们很快包围了整个村子，一队队的骑兵操控着云马轻松跳过了低矮的土墙，进入哈拉里镇中。

　　提着战刀，骑兵们冲入各家各户开始了砍杀。那些留守在镇中的多是老幼，即使有年轻人的存在，也无法抗衡实力强悍的正规战士，阵中的察合台人很快被斩杀殆尽。战士们在将这些尸体的皮衣剥下之后，都统一埋到了镇外。一个小时之后，哈拉里镇中已经被清理干净，没有任何一个察合台人了。

　　“联队长，所有人都有了皮衣，咱们下一步做什么？”大队长又聚拢到肖劲晨身边问道。

　　“还能干什么？这么大的风雪很容易迷路，我们冒了这么大险，只是为了取得足够的保暖衣物而已，现在大家可以休息一下了。你们在镇边派出岗哨，其他人都到屋子里取暖吧，给大家都烧起火盆来好好休息，等到雪停了我们还要打仗。”肖劲晨笑着将手一挥，发出了命令，已经在风雪中跋涉战斗了数个小时，身体十分疲倦的战士们顿时欢呼了起来。

　　与肖劲晨差不多，在如此大的暴风雪之中，其他联队同样难以发动进攻了。在这种情况下，各联队都选择了在附近找居民点躲避。骑兵部队失去了灵活性是非常危险的，好在敌人也是同样情况，他们也不会遭到敌人包围袭击。


第788章 圣殿插手

　　大雪持续了三天，等到雪停之后，已经疲惫不堪的各搜索部队才回到了东征军驻地，然而让嘎木迪大吃一惊的是不光伊克万夫长没有回来，还有六支千人队失去了踪影。

　　“啪”嘎木迪的手重重拍在桌案上，他的眼中露出凶光望着下面两个跪着的万夫长。“废物，损失了这么多人，居然都没有查出敌人到底是谁。我要你们这些东西有什么用？损失如此之大，却一点有用的消息都没有，这让我如何交代。”

　　嘎木迪的暴喝吓得两人不敢抬头，他们只能不吭声等着元帅怒气消去。就在此时，一名传令兵奔入大帐：“报元帅，有一批残兵回来了，他们的千夫长要求面见元帅，说是有重要情况汇报。”

　　“哦？快让他进来。”嘎木迪听得一惊，立刻让人传唤千夫长。很快一个全身破烂，衣服上满是血迹，跌跌撞撞的人影冲入了大帐。“元帅，我们发现了敌人的踪迹。”那人趴到在地，喘息着说道。

　　“什么？你们发现了什么，快说。”嘎木迪眼睛圆瞪，急促的声音显出他的焦急。此时跪在下面的两个万夫长松了口气，如果真的有了消息，他们的责任就小多了。

　　“报告元帅，我们昨天晚上遭到不明骑兵部队袭击，我们虽然奋力抵抗，可是对方全身包裹着铠甲，就连马匹都盖着一层铠甲，我们的武器很难将对方的铠甲击穿。”千夫长身体抖了一下，他仿佛看到了什么可怕的东西道：“那些人太厉害了，我们的士兵被他们屠杀根本毫无抵抗之力。最后小人不得不命令撤退，借着夜色的掩护，我才逃了出来，最后只收拢回一百多残兵。”

　　千夫长说话间身体都在发抖，自己的部队死伤大半，连对方到底是什么样子都没有看清楚，他不知道自己会遭到怎样的严厉处罚。然而让千夫长没有想到的是，嘎木迪元帅不但没有呵斥他，反而连声叫好：“太好了，终于知道他们的样子了。你立了大功回去休息吧，从今以后你接替伊克的职位，当一名万夫长吧。”

　　原本以为必死，结果却是如此的转折，那千夫长懵了一下才知道磕头谢恩，随后欢天喜地的离开了。

　　新任的万夫长离开，嘎木迪望了望左右道：“大家有什么看法？是什么军队如此厉害，不但全身甲胄，还轻易的将伊克万夫长的部队全歼。”

　　德昂突然上前道：“元帅还记不记得在高阳丘的那次，最后就是这样一支骑兵部队，将我们的大阵彻底冲垮的。”

　　“你是说龙魂军团？”嘎木迪元帅失声道。

　　“不错，肯定是龙魂军团，当初我们可是被那些骑兵杀的很惨啊。”阿布达也想到了此间。

　　“如果是这样就麻烦了，我们东征军此时大半军队都去了南方，根本无法抵挡对方的攻击。如果龙啸帝国此时发动攻击，我们根本没有还手之力。”一想起龙魂军团，嘎木迪元帅就有些肝颤，他也不敢轻易与这支精锐的军队抗衡。

　　“元帅我看不一定，现在草原上天寒地冻，让那些步兵来肯定受不住，我看只有对方骑兵过来了。根据情报方睿涛手中只有两万骑兵，而我们则有十万人，难道还不能打垮他们吗？”一名万夫长豪气地说道。

　　“是啊元帅，毕竟我们人多势众。”另外一名万夫长也激动地道。

　　嘎木迪元帅摇摇头道：“对方装备精良，我们的武器很难对敌人造成有效伤害，更别说击杀对方了。为了稳妥起见，我立刻向帝都要求援军，相信这样严重的遭到入侵问题，皇室不会放任不管的。”

　　“求援信不用发了。”一个颇为阴柔的声音陡然出现在帐篷中，紧接着一名青衣男子与一名白袍男子出现在大帐中间。

　　“什么人敢乱闯大帐，速速报上名来。”嘎木迪大喊一声，他刚想再说些什么，眼睛确定那个青衣男子的服饰吸引住了，他试探着问道：“这位先生，难道你是……”

　　青衣男子笑着点头道：“不错，我是汗国供奉，二品战王拉蒂。这位则是来自圣殿的好朋友古德。”

　　“原来是供奉大人，在下有失远迎还望包涵。”嘎木迪听到对方曝出身份立刻露出了谄媚的笑容。哪怕是身为帝国东征军元帅的嘎木迪，也不敢惹这些看似没有军权的国家供奉。察合台汗国是强者为尊的国度，身份地位的高低也无法凌驾于实力之上，即使是大汗见了这些供奉都是客客气气，何况一位元帅。

　　嘎木迪的态度让拉蒂很满意，他点点头道：“嘎木迪元帅不必多礼，我们这次是为龙魂军团的骑兵而来。这次圣殿的朋友提前向我们示警，所以我们才会来得如此之快。”

　　一旁的古德点头道：“不错，这次我是受教皇委派，专门来为盟国示警的。这次的情况比较复杂，龙魂军团的骑兵偷袭并非他们的主要行动，这只是掩护而已，他们正在嘉兰关附近修建新的城堡。这是对察合台汗国最为严重的侵略行径，我们必须予以制止。”

　　嘎木迪听得恍然大悟，他也一直很奇怪，对方为什么冒那么大的风险，深入草原来搞偷袭，原来却是为了吸引他的注意力。“两位大人，即便如此，我们也不可能对付龙魂军团啊，毕竟如今我的大部分军队都去了南方。”

　　拉蒂摆手制止了嘎木迪道：“元帅不必担心，这次我们并非孤身前来，一个从帝都抽调来的万人队很快就会抵达，他们将为你们携带一大批新的钢制武器铠甲，这可是宗主国支援给我们的，足够给你的手下换装了。”

　　“钢制武器铠甲？”嘎木迪听得兴奋不已，从达兰特帝国送来的钢制武器铠甲，那一定是匠师们的杰作，这可是以前他们求都求不到的好东西，现在居然可以为全军换装，这样的好事他自然高兴。


第789章 关下大战

　　拉蒂点头道：“没错，半天之后，钢制装备就会送到，等你将这些武器铠甲分发下去，立刻全军出动，向枷蓝关进发。你们要尽量阻止龙魂军团的行动，如果出了什么问题，我与古德先生会支援你们的。”听说两位战王也会帮忙，嘎木迪更加来劲了，有他们在获胜的把握就更大了，或许自己还能将枷蓝关夺回来。

　　东征军的各支部队被以最快速度召集了起来，在钢制装备运到之后，他们立刻开始了换装。东征军的收缩兵力，引起了岳云的警惕，他立刻通过事先约定好的通讯方式，将几个联队聚集了起来，随时准备应付可能出现变化的情况。

　　由于肖劲晨抵达枷蓝关较晚，没有见到之前已经出发的岳云，他自然不知道这个联络方式。岳云同样不知道肖劲晨已经进入了草原，因此他也没有设法进行联络，就这样阴错阳差之下，肖劲晨联队被忽视了。

　　经过两天的准备之后，十万东征军倾巢而出，加上一万从帝都来的皇卫军以及两位战王，大军浩浩荡荡得向着枷蓝关而去。

　　这些日子以来吴呈凤对侦查一直十分重视，在对方距离谷口还有四十公里的时候，她已经从侦骑的口中得到了对方全力来攻的消息。在派出骑兵为岳云传讯之后，吴呈凤立刻发出了战斗警报，所有驻守在此地的龙魂军团都紧张了起来，在最短的时间内进入了战备状态。

　　经过这些日子的建设，谷口靠近察合台汗国一面的城墙刚刚建造了一半。如今高度只有三米多，还未建造完成的城墙根本无法作为御敌之用。吴呈凤考虑之后，决定将第一师团摆在谷口之外，正面迎击东征军。而第三师团剩下的四个联队，除两个联队驻守剩下的两个谷口之外，其余两个联队作为预备队使用。

　　民工们暂停了城墙的修建，在他们的帮助下，战士们也一起动手，很快在正面挖掘了一条足够深的壕沟，而在壕沟靠近谷口的一面，还架设了不少早已准备好的木质拒马桩。

　　当嘎木迪率领的大军接近谷口的时候，枷蓝关已经做好了一切作战准备。望着远处整整齐齐的步兵方队，嘎木迪露出了微笑。如果之前两军相遇，嘎木迪还怕对方的精良装备与人员素质，如今他的战士们也都披上了钢制铠甲，拿上钢制武器，还有两位高手压阵，此时他的心中已经充满了必胜的信心。

　　“投石车压制。”吴呈凤首先发出了命令，方睿涛一直都很重视枷蓝关的防守，有什么好装备都先装备这里，这次作战吴呈凤自然也将这些精良武器都拉了过来。枷蓝关装备的最新投石车使用了最好的弹簧与绞盘，整个投石车钢制构建的比例已经达到了六成。这样威力强大的投石车威力十分强大，其射程已经超过了八百米。

　　一颗颗石弹被装上了投掷篮，瞄准了已经在六百多米外止步的察合台骑兵。嘎木迪元帅还凭借着老经验，认为对方的重型武器最大射程只有六百米，去不想自己已经进入了危险地带。

　　看看身后的骑兵们，嘎木迪元帅很有信心。在获得了兵器局的灌钢法之后，达兰特帝国的冶金速度得到了极大的提升，匠师们出产钢铁的速度几乎达到了过去的三倍，因此达兰特帝国制造的钢制武器装备迅速的多了起来。

　　有了足够的钢制武器，皇室准备依靠这些东西在大陆上狠狠的赚上一笔，同时依靠匠师工会，快速占据大陆上的钢制武器市场，狠狠打压其他国家的铁匠行业，最好让他们统统倒闭。

　　可是达兰特皇室的计划还未开始实施，圣殿的使者就到了。他们希望由圣殿出钱，从达兰特皇室手中购买足够的钢制武器装备，为整个察合台汗国的军队换装。圣殿在达兰特帝国的地位何其高，尽管心中万般的不愿意，华耐特大帝也不得不接受了这个要求。

　　华耐特大帝自然不能对圣殿太过苛刻，他完全以成本价将自己库存的大批装备转售给了察合台汗国。察合台汗国怎么说也有一百多万骑兵，加上必要的后勤储备，他们一口气接收了两百万套骑兵装备，将华耐特大帝的库存给彻底清光了。这让华耐特大帝不得不暂缓了计划，只能等到库存重新积累起来之后，再继续进行了。

　　比起大陆上多数国家的武器装备，察合台汗国新换上的装备的确很不错。一件可以防御上身的两裆铠，加上链甲的下身铠甲，这样既保证了上身的防御力，又兼顾了下身的灵活性。钢制的头盔虽然没有面甲，却可以将头部的大半包裹其中，加上不算太长的钢制帽檐，防御力也算不错了。钢制的长枪与马刀已经达到了人手一套的标准配置，加上左臂上颇长的椭圆形盾牌，他们的攻防能力得到了极大提升。

　　面对着龙魂军团几乎是全身甲胄的重装步兵，现在嘎木迪元帅已经有了些底气，他正要派出一个万人队，打算试探一下对方的虚实，忽然见到从对方本阵的后方升起一片密密麻麻的黑点。

　　“不好。”嘎木迪元帅心中一沉，有了上次的经验，他自然第一眼就知道了这些黑点是什么东西，可是他也有些奇怪，自己明明在对方射程之外，为什么他们还要固执的进行攻击。

　　当黑点越来越近，嘎木迪元帅终于色变了，他立刻大声命令道：“全体后撤，快后撤。”然而骑兵的动作如何比得过呼啸而至的石弹，还没等骑兵们动作起来，数百枚石弹已经击中了队伍中间。高速飞来的石弹砸在骑兵们身上纷纷破碎，尽管它们很少能击穿钢制铠甲，却将里面的骑兵活活震死了。好在这些铠甲防御力也是不错，只要不是直接被命中，就不至于直接死亡，这才让伤亡降到了最低。


第790章 层层拦截

　　借着投石车装弹的空挡，察合台骑兵立刻向后撤去，在又经历了一轮石弹洗礼之后，他们终于撤出了射程之外，躲到了千米的距离上。看着手忙脚乱后撤的察合台骑兵，圣殿的战王古德冷哼一声道：“贵国的军队指挥实在不怎么样，居然还未开战就犯了如此致命的错误，白白损失了近千骑兵。”

　　一旁的拉蒂听得脸上一红，他当即道：“这的确是嘎木迪元帅的失误，只不过对方的武器射程也太远了，判断失误实属正常，我看任何国家面临这样的突发事件，也不会比他们撤退的更快了。”

　　“如果是我们圣殿骑士团来作战，我们才不会撤退，我们只会发动进攻。”古德冷哼了一声表示反对，实际上他心中也对那些投石车八百米的射程暗暗吃惊，就算是一般的圣者级高手，其攻击距离也不会有这么远的。

　　圣殿的地位极高，在达兰特帝国也是能够横行的主，那可不是察合台汗国能够惹得起的。拉蒂不敢反驳他只是恭维了圣殿骑士团两句，心中却是暗自腹诽，这群家伙一个都不露头，只是拿着自己国家的军队当炮灰。要是如此有本事，圣殿骑士团怎么不出来打一仗试试。

　　无论如何，这仗还是要打的，嘎木迪元帅立刻派出两个万人队，他们在马后驼上泥土袋子，将队形拉开到极为松散的程度，向着对面的龙魂军团冲去，他们的任务是填平拿到刚刚被挖出来的壕沟。

　　投石车纷纷开始投弹，可是他们的数量毕竟不多，队形极为分散的察合台骑兵没有受到太大损伤就通过了这一片死亡地带。再往前就是一片空白地区了，这片地区本来是弩炮的射程正好覆盖的，可惜这里是平原，对于抛射角不够的弩炮，除非让它们拉到整个队伍的前面，否则根本无法使用，而那样就会将这些重装备暴露在对方的铁蹄之下了。

　　察合台骑兵渐渐接近到四百米左右，龙魂军团阵型中的长弓兵纷纷弯弓搭箭，向着四十五度角的天空射出了自己的羽箭。比投石车密集得多的羽箭取得了更好的效果，但由于对方的队形太多分散，四轮羽箭过后也只是击中了两千多人而已。这只是击中而已，由于对方穿上了钢制铠甲，四成羽箭都被对方的铠甲阻挡住了，至于剩下那些也多是因为马匹被射中而滚落马下，实际效果并不太好。

　　吴呈凤很快发现了这种情况，见到对方骑兵居然穿上了钢制铠甲，她也是吃了一惊，这样的装备就连龙啸帝国的正规军也还没有完全换装的。不等龙魂军团做出相应调整，大量察合台骑兵已经抵达了壕沟边。

　　壕沟距离本阵还有百米的距离，这正是投枪的使用范围之内，在大量骑兵将泥土投入壕沟的时候，他们的身形自然要缓上一缓，借着这个机会，密集的投枪从陌刀手的手中投出，射向了那些正准备转头奔回的骑兵们。

　　沉重的投枪可不是穿透力不足的羽箭，在投枪的攻击下，即使身着钢制铠甲，察合台骑兵也只有被刺穿的份。在一片惨叫声之中，察合台骑兵遭受了极大的损失，有六千多人瞬间被留在了壕沟边的土地上，一些人甚至连人带马跌入了沟内。

　　密集的远程火力打击，让察合台人损失惨重，等到两个万人队脱离了龙魂军团的射程之外，他们的人数已经不足一万了。但是这些骑兵的损失也并非毫无效果，那道壕沟已经被填上了大半，防御效果大打折扣了。

　　隐在空中的两位战王也是暗暗吃惊，尽管早就听说龙魂军团远程武器犀利，但是亲眼看过才知道，那庞大的气势与无情的杀戮，不是任何语言所能够描绘出来的，就连刚才傲气十足的古德也在暗暗盘算着，圣殿骑士团与这样的军队作战，将会遭受何等的伤亡。

　　巨大的伤亡也让嘎木迪元帅脸色铁青，此时他暗暗咬牙，心中咒骂着两位战王，如果他们肯出手，自己何必用这么多士兵的生命去填平那道壕沟。见到隐在空中的两人依然毫无动静，嘎木迪只要硬着头皮下达了攻击命令。

　　除了损失惨重的两个万人队，以及作为预备队的皇卫军的一万人之外，其余的七万多人骑兵在宽大的正面上摆开了阵势，向着龙魂军团的阵型冲了过去。

　　“平端长枪，加速。”冲在最前面的几名万夫长大声呼喝着，命令战士们将长枪平端。察合台人以前的长枪都是木杆上随便按个铁头，由于木杆长短不一重量不同，他们的冲锋自然显得很凌乱。现在虽然用上了达兰特帝国制式的钢制长枪，但这些人的作战习惯早已养成，加上新长枪重量与重心的变化，让他们颇为不顺手，因此在冲锋中依然是凌乱一片。

　　古德看得连连摇头道：“贵国的兵员素质还有待提高啊，虽然马骑得很好，但说到训练有素可就差远了。论起纪律，对面的龙魂军团却是好得多，除了我国的地龙军团之外，我从未见过如此训练有素的精良军队，就连我们的国防军也不行。”古德难得有感而发了一次，他说得绝对是实情。

　　拉蒂听得脸上发烧，毕竟是自己国家的军队训练不足，实在有些丢人。“以前我军没有好的装备，无法展开正规训练。今后我们必将严格训练军队，争取早日达到训练有素的程度。”现在拉蒂只有做些保证了。

　　吴呈凤站在军阵之中，娇美的脸上挂满了严霜，秋水双瞳死死盯着迎面而来的察合台军。由于距离还远，为了保持马力，察合台军并未开始催动马匹全速前进，他们只是以小跑的速度，慢慢靠近着龙魂军团的阵型。在八百米的时候并未遭到打击，这让嘎木迪元帅有些意外，但没有遭到攻击毕竟是个好消息，他怀着一丝侥幸心理，命令骑手们小心在意，不要中了对方的奸计。


第791章 新式火弹

　　嘎木迪的嘱咐都是屁话，在这样的冲锋队列中，即使对方有什么奸计也只能默默忍受。如果不能一直向前冲锋，即使一个很小的躲闪动作，也会让队伍陷入混乱的，到了那个时候，最先闪避的人一定会被队友踏成肉酱。

　　看着越来越近的敌人骑兵阵型，吴呈凤娇喝道：“命令投石车装火弹，全体自由射击，发射。”

　　吴呈凤的一声令下，操作投石车的士兵们娴熟的将一些圆滚滚的大陶瓷罐小心翼翼的放到了投掷篮中。这些大陶瓷罐是方睿涛在阿玛迪拉城用火焰弹攻击达兰特人之后想到的，不过为了便于运输和安全使用，他再次进行了改装。

　　因为之前想要计划制造燃烧弹，方睿涛借助商队的掩护，从鲁坦村调来了一大批磷矿石，这些磷矿石很快被方睿涛用微型工厂中的化工厂提炼成了白磷。白磷是极其易燃的，如果暴露在空气中，只需要四十度它就可以开始自燃。如果在平时，这种自燃非常危险，但方睿涛却有解决的办法。

　　方睿涛调集能工巧匠，烧制了一大批圆形陶罐。这些陶罐做的比较厚实，如果不是用极大的力量根本摔不碎。方睿涛将这些陶罐注满灯油，然后放入白磷。白磷浸泡在油中与空气隔离开来，没有氧气白磷就无法自燃，随后方睿涛在将很小的罐口用鱼鳔胶严严实实的密封起来。

　　这些特制的火弹威力不小，而且非常易于运输和使用，比起那种在发射前临时点火的方式，这种火弹使用起来就安全多了。为了保证吴呈凤的作战成功，方睿涛将这种新式火弹也抽调了过来，整整运来了八千发。

　　当吴呈凤的命令发出，早已准备好的投石兵们就将这种火弹安放到位，随后搬动了发射扳手。巨大的弹簧将摇臂推起，那投掷篮被迅速举起，依靠着巨大的惯性，圆形的火弹在空中划过一道弯曲的抛物线，射向了六百米外的察合台骑兵。

　　火弹的体型较大，因为其中注满了液体的油脂，使得其重心不稳，投掷距离也比石弹缩短了两百米，这也是刚才吴呈凤没有发出射击命令的原因。此时察合台骑兵已经越过了六百米线，火弹完全能够攻击到那些骑兵了。

　　当黑黝黝的影子再次向着察合台人攻来，嘎木迪元帅和他手下的高级军官们只是本能的命令战士们放低姿势，同时将左臂的盾牌罩在头顶。之前的经验让察合台人想当然的认为这又是那种沉重的石弹，尽管铠甲和盾牌无法完全卸去巨大的石弹冲力，但毕竟可以保住一条性命，哪怕是受伤也比被直接砸死好多了。

　　所有察合台骑兵都紧张的等待着石弹的临近，同时心中默默祈祷着千万不要砸到自己，然而他们并不知道，即将临头的灾难有多么的大。当第一枚火弹砸在盾牌上，巨大的冲力将那名骑兵猛的冲到地上，而巨大的冲击力也将陶罐砸成了粉碎，里面满溢的油脂瞬间泼洒出去，将周围数米的范围完全包裹。

　　油脂泼洒而出，将里面浸泡的白磷露了出来。火弹在空气中飞行摩擦，其温度早已超过了四十度，当白磷接触到空气，已经达到了温度的它立刻自燃起来。白磷燃烧产生的绿色火焰很快引燃了油脂，附近所有被油脂淋得满身满头的骑兵们瞬间化作了火人。

　　不等这些骑兵反应过来，炽烈的火焰瞬间包裹了他们，钢制的铠甲其传热效率甚至比皮甲还要高，在高温炙烤下，这些钢甲很快被烧得通红，其中的士兵不是被烧死就是被活活烫死，惨叫顿时在战场上此起彼伏。

　　巨大的火球随着火弹的陆续抵达，接二连三的在骑兵队伍中腾起。每次火球腾起都有十几人被活活烧死，而在其后面的骑兵就不得不绕路而行。骑兵队伍中因此出现了一定混乱，队形散乱使得他们的速度也降了下来。

　　骑兵的冲锋，失去了速度就是找死，因为速度的降低，使得这支察合台骑兵队伍又多遭受了几轮攻击。等到他们慌乱的离开了投石车的攻击范围，迎面而来的则是漫天的羽箭。

　　由于刚才的羽箭攻击效果不理想，这一次龙魂军团的弓箭手们都换上了浸满硫磺的火箭。数千支火箭腾空而起，向着察合台骑兵们射去。当星星点点的火焰落在铠甲上，队伍中又是一阵混乱。火箭的攻击力没有如此出色，他们之所以发生混乱，多半是因为刚才的火弹而惊恐未定，此时见到有火焰迎面而来就让他们胆寒不已。

　　立在空中的拉蒂实在看不下去了，那些死伤的可都是自己国家的勇士，每损失一个都让他痛心。拉蒂转过头去对着古德道：“圣殿骑士大人，咱们是不是该出击了？”

　　古德看了看双方的军队依然还有二百多米的距离，他摇摇头道：“还不是时候，双方短兵相接的时候，才是咱们最好的出击时机。那时候我们攻击他们的后方指挥官，就没有人能阻止我们了。”

　　看看己方的伤亡，拉蒂实在忍不住了，他拱拱手道：“既然如此，古德大人先为我掠阵，我去杀上一番。让敌人的阵型混乱一些，也有助于我军减少损失。”说完拉蒂也不等古德回话，脚下一动身体犹如一只扑食的苍鹰，向着下方的龙魂军团本阵冲去。

　　空中的一声厉啸，吸引了吴呈凤的目光，她见到一个急速飞来的人形，脸上当即有些变色。龙魂军团的战士们经过了严格的训练，他们有着钢铁一般的意志，当应付当面之敌的时候，没有人因为空中的厉啸而分散精力，因为指挥官没有给他们发出相关的指令，他们所想的就是攻击那些越来越近的骑兵。

　　“副军团长，这种情况我们有所准备的，是否让魔狼突击队出击。”赵国贤在一旁提议道。

　　吴呈凤点点头道：“把命令传给闳潜，出动多少人由他自己做主。另外命令在后面待命的弩炮立刻发动攻击，迟滞对方发动攻击的时间。”


第792章 战王出阵

　　吴呈凤的命令被层层传递下去，正在后面闲得发慌的弩炮兵们顿时来了精神，他们迅速拉开弩弦，将短投枪放置在发射架上。对于攻击空中的高手，弩炮兵们有过针对性的训练，他们预算出提前量，向着拉蒂的身前数十米处发射了弩箭。

　　随着弓弦声大作，一片短投枪快速逼来，将拉蒂前后左右的空间全都封死了。正在向下疾冲的拉蒂大吃一惊，他赶快停住身形，身体表面包含着一丝法则力量的战气布满身前，形成了一个硕大的盾牌。

　　叮叮当当的声音接连响起，短投枪虽然威力巨大，但毕竟是常规武器，根本无法突破一名战王的防御，但是短投枪强大的冲击力，也让拉蒂被打得高度连连提升，根本无法降落到地面上。

　　拉蒂被气得够呛，他大喝一声，身前的能量盾上瞬间喷出一道耀眼的水光，将临身的短投枪冲击的四处分散。借着这个机会，拉蒂迅速接近了地面。见到双方大军即将接战，拉蒂鼓荡起全身战气，企图用战技为己方骑兵打开一个缺口，就在此时一个狂猛的凶兽虚影，向着他直扑而来。

　　拉蒂被吓了一跳，这种凶兽虚影虽然只是魂师级的手段，但如此狂猛的威势与其上所散发出的澎湃能量，分明是只有高级战王才能发出的。认为旁边可能有高等级的敌人暗中窥视，拉蒂出了一身冷汗，他怀疑自己下一秒就会被这个未知的高手直接秒杀了。

　　“古德大人救我。”拉蒂大喝一声，同时将身体中的能量疯狂的灌输到自己身前的盾牌之中，极力抵挡着对方的攻击。然而让拉蒂意外的是，自以为必死的他居然轻松当下了这一道攻击，尽管这道攻击的能量比他要强大的多，但由于其上没有携带一丝法则之力，使得他对付起来要轻松许多。

　　“这是怎么回事？”拉蒂有些茫然，一名高等级的战王，居然不会法则之力，这根本就是难以想象的事情。正在拉蒂有些摸不着头脑的时候，古德一闪身来到了他的身边道：“不要发愣，那根本不是战王发出的攻击，你看下面。”

　　拉蒂沿着古德的手指望去，发现下面有一个奇怪的阵势，而刚才的攻击就是从那阵势之中发射而来。“虽然不知道是为什么，但我感觉到这个阵势有古怪。对方阵中最高级的只是魂师而已，可是他似乎能够将这么多人的能量集中在一起，所以才爆发出了那么大的力量。只是这些人级别不够，还不能领悟法则之力，攻击的效果自然要打个折扣。我敢担保，如果他们之中有一名一品战王，哪怕是七品战王来了，也讨不得好去。”

　　“难道龙啸帝国居然强大如斯，可以越级挑战？如果是这样，就算达兰特帝国也难成其对手吧。”拉蒂心下颤然，如果对方的阵中有一名圣者级高手，岂不是能够天下无敌了。

　　古德听出了拉蒂的想法，他微笑道：“不用如此担心，我估计这是龙魂军团的独门绝技，甚至只有少数精锐部队才能使用。至于龙啸帝国的其他军队，可没有这么厉害。而且我感觉这种阵法一定有限制，估计太高级的能量，它也无法承受。”

　　古德叹了口气道：“真不知道那个方睿涛是何方神圣，居然有这么多厉害的想法。我想如果给他足够的时间，整个天神大陆上任何势力都不是他的对手，看来教皇的顾虑真的可能成真啊。”

　　两人说话间，那阵型之中又是光芒大盛，又是一道兽型虚影向着两位战王攻来。此时他们的高度已经很低，为了怕误伤而停止射击的弩炮再也威胁不到他们了，但那兽型靠近的速度也快了许多，转眼就到了他们的面前。古德与拉蒂两人联手对抗，兽型自然很轻易的被消灭了。

　　望着空中的兽型虚影散去，指挥大阵的谢洪雨微微皱了皱眉。因为不想一次暴露太多实力，闳潜只是派出了身为二品魂师的大队长谢洪雨，指挥着一千多随行的魔狼特战队预备役人员组成了这个暗黑魔武阵。

　　这个阵法只是个二阶的能量增幅阵法，而且是专门针对黑暗属性的。由于这个阵型最为简单布置容易，布置得非常迅速，刚才情况紧急，谢洪雨才选择了它。不过此时看来，用这样的阵法对付战王级高手，似乎还有所欠缺。

　　谢洪雨想要开始变阵，用更加犀利的阵法对付两大战王。拉蒂和古德也看出对付想要变换阵法，害怕对方的阵法会越来越厉害，两人急忙冲向了那个大阵，期望阻止对方重新结阵。

　　结阵需要一定时间，尤其是这种千人大阵，结阵更是困难。就在谢洪雨急得满头大汗，新阵法却无法结成的时候，一道狂猛的能量从另一个地方射来，拦住了两人的去路。

　　感受到一股更加狂猛的力量射来，古德和拉蒂吓了一跳，他们连忙收住前冲之势，躲开这道攻击。两人定睛一看，却发现不远处一个更大的阵法已经结成，其上所散发的磅礴气势，即使以他们战王级的修为也是暗暗心惊。

　　闳潜站在四形聚魔阵的正中央，望着天空中的两位战王露出了一丝笑意。这个四形聚魔阵的功能十分奇怪，它需要转换四种不同属性的战气，才能将之刻制出来而运行的时候，也同样需要四种属性的战气进行支撑。正是这样一个几乎无解的限制，就使得这个阵法变得无人问津。本来这个阵法早已经失传，但方睿涛从创世天章魔炼篇中将这个阵法找了出来。

　　这个需要四种属性战气的阵法如果刻画在武器上几乎没用，除非谁身具四种属性战气，否则根本无法使用，但稍加变化之后，用于军队组阵，却有着非同一般的效果。因为这个阵法虽然要求苛刻，但其功效也是一等一的高，它可将这四种属性战气随意进行组合，形成能量超强的各种攻击，甚至还能组合出战技来。


第793章 四形聚魔

　　接着谢洪雨拖延的时间，闳潜、贲木海、谢洪山和山子四位达到了魂师级的高手作为阵眼，利用三千多魔狼突击队的正式队员和随同前来的另外五千多预备队员，费了好大力气才将这个阵法布置完成。此时有了这个大阵，闳潜终于放心了，他相信只要有这个大阵在，这两名战王就不可能战胜他们。

　　“这个阵法似乎更强。”拉蒂惊呼了一声。

　　“不错，刚才的攻击之中含有着一丝法则之力，这绝对不简单。”古德心中的惊诧更甚，因为他的精神力可以清晰的扫描到，下面那个大阵中每一个人的实力，其中最强的也只是五品魂师而已。

　　“小心一些，他们的实力很强，你我二人不如合作对敌如何？”古德提议道。

　　“古德大人有什么想法，但说无妨，拉蒂必定全力配合。”拉蒂正愁不知道如何是好，当即答应下来。

　　古德道：“对方这个阵法攻击力很强，但也有致命的弱点，我估计只要让这大阵中死伤一些人，他们的阵法就会被攻破。不过我们攻击的时候也要注意防守，一个不留神，他们的攻击对我们也是有致命危害的。你我二人不如一攻一守如何？”古德不愧是圣殿培养出来的精英，在眼界上要比拉蒂这个野路子出身的战王高上许多。

　　“一切都听大人的，只是我们两个谁主持攻击谁负责防守？”拉蒂又问道。

　　古德笑道：“我是光明系的，善于防守和恢复，自然是由我对抗他们的进攻。你是风系的，攻击速度最快，由你发动进攻最好。”

　　“如此就照大人所说，在下一定全力施为。”拉蒂点头同意了，说话间他张开双手，道道青色的风属性能量在他的两手间汇聚，一个大威力战技开始渐渐成型。

　　闳潜抬头望着天空中一直在耳语的两人，心中有些纳闷。这两个家伙既不离开也不攻击，让他等得有些心焦。战王的威力实在太大，而那种能够威胁战王的战技酝酿时间又太长，他也不敢轻易发动。毕竟如果战技酝酿到一半，对方发动攻击，他连重新编制防御战技的时间都没有。

　　就在闳潜打算孤注一掷的发动战技时，那天空中的两个战王终于动了。只见其中一个战王突然开始汇聚能量，显然是在准备大型的攻击战技。闳潜知道一个战王都不能随手而发的战技，其威力绝对不小。

　　“贲木海帮我一把，发动太阳风盾。”闳潜一声大喝，身体表面的风属性战气顿时升腾而起。光明系的贲木海也是全身白光大炽，一道精纯的光明属性能量脱体而出。

　　见到下面的大阵上突然出现一个庞大的光罩，将整个大阵笼罩其中，古德和拉蒂都是暗暗吃惊。拉蒂手中的战技已经发动，根本无法停下来，可是他本能的感觉到，自己的攻击根本不会有多大的效果。

　　拉蒂望了古德一眼，古德当即会意：“我也发动一个攻击战技，咱们合力试试，看是否能将这能量罩破去。”说罢古德也是双手虚抱，一个闪着白光的能量漩涡开始缓缓流动起来。

　　“一起发动。”古德大喝一声，手上庞大的能量漩涡汇聚成一把巨大的白色光剑，向着下面的大阵攻去。酝酿已久的拉蒂也放开手上的束缚，将一个巨大的青色光球推了出去。两位战王都很清楚，不同属性的战技同时发动，双方会造成一定干扰，造成战技威力的下降。但毕竟是两位实力差不多的战王所发，这样的战技虽然达不到一加一等于二的效果，至少比单一战技要厉害的多。

　　两个强大的战技向着下方的大阵轰去，而在闳潜与贲木海的联手之下，闪着白光的青色光罩也是愈加厚实起来。四形聚魔阵最大的特点就是能够将四系战气集结到一起，化作各种各样的多属性战技。

　　这个阵法如果给别人，所能发挥出的战力不足千分之一，因为整个大陆上也没有几个多属性的战技流传下来，但有方睿涛就不一样了。在他的创世天章之中，有着无数的组合战技，从两种战技组合到八种战气的全系组合应有尽有，所以他可以轻松的教给这些人各种组合战技。

　　在训练这个阵法的时候，方睿涛就结合着创世天章的战技，将不少双属性、三属性，甚至四属性战技教给了魔狼突击队的中高级军官们，他们可以借此组成各种各样的四形聚魔阵，使用出各种强力战技。

　　将这么多高级战技传授出去，方睿涛也不怕战技外流，因为闳潜等人学习的都只是这个战技的一部分，除非组成四形聚魔阵，否则他们根本无法运用。随着战技威力的增强，人体骨骼所需要承受的压力也越大，这对闳潜等人也不是什么难事，因为阵法的存在，战技对身体的压迫被平均分配到了每个人，这样他们就能轻松发动更强的战技了。

　　说时迟那时快，两名战王的战技几乎同时轰在了大阵之上，强大的能量带着一丝法则之力，让强悍的太阳风盾也是一阵摇曳。闳潜被吓了一跳，他知道这个防御战技一旦消散，大阵中的人都会被瞬间击杀，因此他快速调动起大阵中的能量，疯狂的补充到战技之中。

　　这就是大阵的另外一个好处，普通的战技发出之后，使用者顶多是用精神力锁定对方，引导战技发动攻击。而阵法发动的战技，本质上却犹如形成了一个新的阵法，控阵者能够源源不断的将大阵的能量注入到战技中，这样战技的威力就可以成倍提升了。

　　太阳风盾在飞速的扩展，对着两个攻击战技渐渐衰弱，太阳风盾也越来越稳固。等到那耀眼的光芒消失，两位战王才看清楚下面的情况，那个大阵好好的耸立在那里，根本没有一丝一毫的损失，很显然己方两人的攻击没有任何效果。

　　古德和拉蒂相视一眼，他们都看到了对方眼中的骇然。他们怎么也想不到，这种古怪的阵法居然有这么大的威力，居然将两大战王的联手攻击轻松挡下。


第794章 双王陨落

　　看到一击没有效果，拉蒂道：“古德大人，我看咱们也别分攻守了，一个人根本无法打破对方的防御，我看不如咱们两个都用出最强的攻击，说不定还有获胜的希望。”

　　古德点头道：“现在也只好如此了，我们就拼这一次，相信我们能够成功的。”两人都是瞬间张开双臂，一青一白两道光芒瞬间大炽，他们是要做孤注一掷的攻击了。

　　见到对方的动向，闳潜知道这可能是决战的时刻了，他立刻撤去了太阳风盾，对着大家喊道：“下一击就会分出胜负了，我们要集中全部能量，一举消灭两个战王。胜利是属于我们的，所有人听命，风光水暗四系同时发动，我们用光暗冰龙卷对付他们。”

　　闳潜的话让所有人都是吃了一惊，这个战技可是他们现在所能发动的最强战技了，这个战技一旦发动，将会抽空他们所有的能量，到时候如果还杀不死那两个战王，他们就只有被杀的份了。可是现在情况紧急，根本没有讨论的时间，他们也只能咬着牙发动了。

　　在造神空间之中，魔狼突击队曾经演练过这个战技，甚至还曾经凭此击杀过一只九阶魔兽，但那是有着大量其他高手的保护，他们失去战力之后，也不会有什么危险。现在却是没有那样的条件，此时的战场上他们已经是最强的力量，即使有那些实力较弱的军队也是无暇他顾，如今一切都只有靠自己了。

　　这个战技发出无异于以命搏命，但这也是最有把握消灭对方的战技，因为大阵中所有魂师级高手都能感觉到，对方所准备的战技威力奇大，如果他们一味防守，估计就是太阳风盾也绝对挡不下来。

　　双方都在拼命的酝酿着强悍的战技，天地间各种属性的能量蜂拥而至，搅动得空气中异像频现，周围的威压越来越大，就连正面战场上对决的双方都感受到了。

　　“发动光暗冰龙卷。”闳潜大喝一声，战技分散到四处阵眼同时运转，这等于是四个人分工合作的操作一个战技，其效率自然比一个人要快一些，因此他们终于抢先发出了战技。

　　“光明救赎。”“飓风之眼。”古德和拉蒂稍后也发出了自己的最强战技，尽管他们发动比较慢，但至少还是成功了，在这最关键的时候，他们终于用出了最强的战技。

　　一把凝聚的光剑与一个凝结到极点的风球带着庞大的气势，攻向了迎面而来的龙卷风。这道带着黑白两种颜色的巨大冰龙卷之中，夹杂着隐隐约约的法则之力，向着两大战王的战技轰去。

　　双方战技在空中相遇，巨大的爆炸声犹如沉闷的春雷在空空滚滚而来，引得附近的空气一阵震颤。光暗冰龙卷顿时削弱了大半，整个龙卷风都显得支离破碎了，但是两大战王的战技却已经消失不见了。

　　夹杂着四系属性战气无匹的余威，光暗冰龙卷瞬间攻向了已经暂时失去移动能力的两位战王。见到冰龙卷靠近，古德知道今天是否能够幸免，就连够不够机灵了。不等拉蒂有什么反应，古德突然将拉蒂扯到了自己的前面，同时奋起身体中残余的全部战气，发动了他所知道最强的光明系防御战技光明守护。

　　“不要。”拉蒂被古德扯的失去了平衡，还不等他做出什么躲避动作，光暗冰龙卷就已经及体了。在一声惨叫之后，拉蒂被搅成了一摊肉酱。有拉蒂阻挡所争取的时间，古德终于完成了光明守护，一个闪着白光的球体将他瞬间包裹其中。

　　强悍的战技直接轰在那白色的光球上，爆发出一阵如鞭炮齐鸣般的巨响，那光球虽然不停变换着形状，却始终没有破碎。光暗冰龙卷终于耗尽了它所有的能量，消散在空气之中，而那白色光球几乎同时破灭，显出古德鲜血淋漓的身形。

　　古德重重的咳出一口鲜血，他万万没有想到，对方一群魂师和宗师，凭借着大阵发出的战技会如此强悍。己方两位战王的全力一击都未能阻止对方，而最后还是消灭了拉蒂，还让他受到如此重创，这让他一位四品战王颜面何存。

　　“决不能让这些家伙活下去，他们太可怕了。”古德怒视着下方已经失去力量，全体瘫软于地的战士们，心中闪过了一抹惧意。如果让方睿涛训练出足够的魂师，他岂不是可以无敌于天下了。毕竟训练一大批魂师，可比训练出一名战皇要难得多，如果方睿涛搜集足够多的普通高手，他们完全可以消灭圣殿的高端力量，这是绝不允许出现的。

　　看到对方已经完全失去了作战能力，古德决定消灭他们。奋起最后的能量，他决定立刻发动攻击，哪怕自己的身体因此而留下后遗症，影响今后的实力提升他也顾不得了。

　　看着空中在此准备攻击的古德，闳潜叹了一口气，最后还是功亏一篑了，如今他们除了闭目待死，已经无法做任何努力了。就在此时，一声暴喝响了起来：“黑暗魔枪。”声音刚落，一道黝黑的能量枪影拔地而起，不等古德做出反应将他彻底刺了个对穿。

　　光明属性能量与黑暗属性能量相生相克，当完全由黑暗属性战气构成的长枪刺入古德的身体，与他体内纯粹的光明属性战气发生了激烈的碰撞，剧烈的爆炸顿时在其体内激荡，将古德直接炸成了漫天血雨。

　　闳潜等人喘着粗气，望向那发射黑暗魔枪的方向，原来是谢洪雨主持阵法的所在。刚才双方对攻的时候，谢洪雨的变阵就已经完成了，只是双方的大战太过激烈，让他完全插不上手。直到此时他才找到机会，结果一举建功，击杀了四品战王古德。

　　黑暗魔枪的消耗也是相当的大，要不然也无法击杀一名战王了，哪怕他已经是摇摇欲坠。这一击之后，谢洪雨所在的阵型中，众人也是几乎脱力。知道大战还在继续，必须尽快恢复实力，魔狼突击队的所有人立刻排除杂念，全部原地盘膝而坐修炼了起来。


第795章 山谷绞杀

　　魔狼突击队可是方睿涛的重点培养对象，这些人都被方睿涛传授了武修的修真功法，此外他们每人还有一个刻有聚灵阵的辅助修炼铭牌，这些都加快了他们的恢复速度。但即使有这么多好东西的帮助，他们要想恢复到勉强可以参加战斗的程度，也至少需要半个小时。

　　对方的高手被解决，吴呈凤重重松了一口气，如今只要阻挡住对方骑兵连绵不断的攻势，她就有把握守住此地了。

　　“守住阵线，一步也不许后退。”指挥第一重装步兵联队坚守在最前面的迪马特大声发布着命令，四米长的龙枪高高昂起枪头，斜指向前方的天空，枪头上的斑斑血迹表明着，他们刚才经历了怎样的血战。

　　就在两大战王与魔狼突击队比拼战技的时候，正面战场上的大战同样激烈。拒马桩只是稍微阻碍了察合台骑兵进攻的脚步，就被对方高手组成的阵线冲垮了，接下来的就是面对面的肉搏战了。

　　“投石索攻击。”队伍中的阿布达一声令下，冲在最前面的骑兵们纷纷抽出怀中的投石索，在头顶上晃了几圈之后，向着对面的龙魂军团步兵扔去。噼噼啪啪的声音响起，犹如冰雹打在瓦面上一般，但是这些投石索的进攻，却并未给拥有方盾的重装步兵以任何伤害。投石索这种过于古老的武器，只适合于套马而已，用在战场上有些力不从心。

　　不等骑兵们再次用出投石索，双方的军队已经冲撞到了一起。龙魂军团那刻有魔法阵的组合式铠甲威力强悍，加上有着锋锐阵的龙枪和刻有坚固阵的巨大方盾，有利的阻止了对方排山倒海的骑兵攻势。在经历了两轮冲击之后，损失数千骑兵的察合台军换来的，只是让对方阵线变得弯弯曲曲不甚规整而已。

　　在两轮的进攻中，真正死亡的龙魂军团重装步兵并不多，在第二联队的重装步兵支援上来之后，他们牢牢守住了自己的阵线，面对数量胜过他们数倍的骑兵一步不退，死命守卫着战线。

　　重装步兵的稳健防守，让后面的陌刀兵轻松了许多，他们利用短投枪发动一轮轮的齐射，将察合台骑兵成批的放倒。弓箭手发挥自己射程远的优势，牢牢封锁着察合台骑兵的后队，让他们的进攻无法连续起来。在龙魂军团如此高效的组合作战模式下，依然崇尚着古老战法，仅仅依靠个人能力与骑兵集群冲击力的察合台人渐渐失去了优势。

　　被重装步兵阻挡了进攻路线，狂奔的察合台骑兵只能停下脚步，利用手中仅有两米长的骑兵枪与重装步兵对打，然而失去了冲击力与机动力，骑兵的战斗力也就失去了大半，在龙魂军团一轮接一轮的各种武器洗礼下，他们变得越来越混乱。

　　就在双方陷入胶着状态的时候，在远处的两个方向突然升起了两枚耀眼的礼花弹。看到那礼花弹冉冉升空，吴呈凤心中一沉。这礼花弹是事先约定好的信号，龙魂军团兵力不足，因此吴呈凤将部队全部集中到了枷蓝关正面，对于那两个还未开始修建的小关隘她没有设置防守兵力，只是派出一些侦察兵隐于附近。

　　这些侦察兵的任务很简单，只要见到有察合台骑兵从这两个方向偷袭，当他们进入谷口之后，立刻以礼花弹发出警告。

　　见到礼花弹升空，吴呈凤立刻知道对方已经有偷袭部队向着他们的后方而来。吴呈凤转头对着一旁的传令兵道：“去告诉第三师团的苟劲光师团长，让他带上所有预备队，务必将对方的偷袭兵力阻止在山谷之中，决不能让他们干扰正面战场。”

　　吴呈凤的决定下的相当迅速，一直在后方待命的苟劲光立刻接到了命令。得到命令之后，苟劲光带着第三师团作为预备队的两个联队冲了出去，与原本组成阵型在这里待命的两个联队一起，堵住了进入枷蓝关谷道的两个小谷口。

　　负责偷袭的是察合台军来自帝都的那个皇卫军万人队，他们分成两股，从两个谷口同时出击，向着枷蓝关谷道偷袭而来。见到礼花弹升空，他们立刻就明白自己行藏暴露了，知道无法再隐藏，这些察合台骑兵立刻催动起马匹，以最快的速度向着他们的目标冲去。

　　“敌人来了，所有人准备。”苟劲光大喝一声，所有重装步兵排成三排，堵住了并不宽阔的谷口。塔盾立在身前，组成了一道钢铁的墙壁，四米长的龙枪斜指向天，锋利的枪尾早已刺入土地之中。那些重装步兵纷纷身体前倾，用肩膀死死顶住了自己的盾牌，等待着对方随之而来的冲击。

　　皇卫军身为察合台皇室的直属部队，装备自然比其他部队要好，这些骑兵不但武器更加精良，就连马匹上也有着简易的铠甲。只是他们没有方睿涛的魔炼术，无法给铠甲减轻重量，因此为了降低大宛马的负担，也为了不影响其灵活度，马匹上只是象征性的有三块铠甲护住最为要害的地方而已。

　　“弓箭手攒射。”苟劲光一声令下，早已偷偷埋伏在山坡上的弓箭手们显出身形，他们张弓搭箭，向着下方正在疾驰而过的察合台骑兵射出了致命的羽箭。羽箭无法穿透钢甲，那是对于最大距离攻击所说的。

　　射击的目标越近，羽箭的威力越大，此时他们距离下面的骑兵只有十几米的距离，羽箭还保持着极大的穿透力，何况铠甲最厚的是正面，而防御上方的部位，就没有那么坚固了。羽箭攻击的恰恰是骑兵难以防御的上部和侧后，在弓箭手们的攒射下，皇卫军骑兵还未见到对手就已经损失惨重了。

　　山谷内地域狭小，倒毙的骑兵堵住了后面的通路，让这些装备精良的骑兵好一阵慌乱，他们不得不抽出盾牌，将自身战气布满其上，艰难的防御着羽箭的侵袭。见到对方爆发出战气，弓箭手们也纷纷将战气附着到羽箭上，发动着一轮又一轮的攻击，本该有攻有守的战场，顿时变成了一边倒的屠杀。


第796章 峡谷围杀

　　皇卫军没有与龙魂军团作战的经验，原本他们还在嘲笑东征军太过软弱，连龙啸帝国一个地方军团都打不过，此时交上手他们才知道，对方的强悍程度，绝不弱于几大帝国的一线军团，其实力甚至犹有过之。

　　在损失了数百人之后，皇卫军的骑兵们终于遥遥看到了谷口处整齐的步兵方阵，那密密麻麻的枪林看得他们一阵胆寒。骑兵的冲锋是不能犹豫的，尤其是在如此狭窄的地形之中，犹豫不前就等同于找死，因此那些察合台骑兵尽管万般不远，还是只能咬着牙向前冲去。

　　冲在最前面的骑兵被直接挑在了枪尖上，但他巨大的冲击力也让盾牌阵出现了一丝破绽。察合台骑兵犹如连绵不断的海浪，一波波的冲刷着重装步兵坚固的防线。由于骑兵的冲击力太过巨大，重装步兵们被撞击的缓缓向后退着，眼看就要被挤出谷口了。

　　见到重装步兵即将被推出谷口，苟劲光知道一旦被骑兵突入山谷之中，他们就有了施展的空间，那将是龙魂军团的灾难。

　　“全都给我顶上去，绝不能后退一步，把敌人的骑兵给我推回去。”苟劲光大喝一声，后面的陌刀兵纷纷收起陌刀，向着前方冲去，他们冲到第一排，帮助那些最前面的重装步兵稳住了摇摇欲坠的盾牌阵。

　　“全力防守，至死不退。”战士纷纷大喝着爆发出全身的战气，他们两人一组，推动着盾牌缓缓向前，居然将察合台骑兵又挤了回去。弓箭手们拼命的绞杀着察合台骑兵的后续部队，让他们渐渐处于混乱之中，而稳固住盾牌阵的陌刀兵们开始抽出自己的陌刀，在空隙间砍杀着敌人，所有中队长和小队长都冲到了第一线，他们依靠着自己更加强悍的战斗力，奋力抵挡着察合台骑兵一次又一次的冲击。

　　“那东西准备好了没有？”苟劲光对着身边的一名大队长喊道。

　　“已经准备好了，随时都可以发动。”大队长立刻回答道。

　　“很好，立刻发动，我们要全歼这些察合台骑兵。”苟劲光一声令下，不少士兵纷纷爬上了山崖。察合台骑兵还在推搡着前面的骑兵，奋力发动着一次又一次的冲锋，却不知道他们已经大难临头了。

　　皇卫军的万夫长和他的几个亲随走在最后面，此时他们着急的望着前面的骑兵们，不知道战况究竟打到了何种地步，现在狭窄的山谷根本挤不过去，他们也只好等待着前方的消息。

　　就在此时，万夫长忽然听到了一阵隆隆声响起，他抬头一看，却发现无数的巨石从头顶上疯狂砸落，目标正是他和那些亲卫。向后退全是巨石的覆盖区，这样走路程太远，是根本退不回去的，而向前却挤满了等待的骑兵。在这危急关头，万夫长一跃而起，他最终选择了放弃马匹，踩着战友的头顶，向前狂奔而去。

　　狂奔的万夫长引起了头顶上那些第三师团士兵们的注意，他们纷纷将山上大石投掷过去，企图将其砸死，但那名万夫长毕竟实力高强，他灵活的躲过了一次次危机，向着前方跑去。

　　万夫长跑了，在后面的那些察合台骑兵却遭了秧。在滚落的巨石堵住退路之后，他们已经变成了无法动弹的靶子。一时间羽箭、礌石和巨木纷纷而下，将那些动弹不得的察合台骑兵纷纷砸死在山路上。

　　又是一堆巨石落下，将最前面的数百骑兵与后面的大部队分割开来，大部分的察合台骑兵都被堵死在了两条并不宽阔的山谷之中。在山崖上的龙魂军团士兵们可来了精神，他们用各种武器肆意蹂躏着山下的察合台人，很快将他们聚而歼之。

　　被隔离在前面的那些骑兵也没得了好处，在缺乏后援的情况下，他们怎么是装备精良的龙魂军团士兵的对手。在重装步兵与陌刀手们的联手绞杀下，这些骑兵很快损失殆尽了。

　　号称察合台汗国最强部队的皇卫军之中，如此一个装备精良的万人队，在第三师团的绞杀下，几乎没有取得什么战果就全军覆没了，只有那实力高强的万夫长，此刻还在山谷之中左躲右闪，做着徒劳的抵抗。

　　见到还有个家伙没有死，苟劲光眉头一皱道：“所有弓箭手集中攒射，不要让这家伙活着离开此地。”弓箭手们立刻转动方向，瞄准了那名万夫长一阵激射。万夫长用尽平生所学，将体内战气完全爆发出来，他顶着漫天箭雨，向着被巨石堵死的来路冲去。

　　手脚并用的一阵攀爬，万夫长终于攀上了那硕大的巨石堆。望着那些依然在不停发射着羽箭的弓箭手，万夫长松了口气，看来自己这条命是保住了。

　　见到对方即将逃走，苟劲光一招手道：“把我的弓拿来。”很快一张足有三米高的厚重铁胎弓被拿了过来。龙魂军团的高级军官们对方睿涛研制的各种武器都相当喜爱，他们根据自己的爱好，都下了一番苦功，学习这些新式武器的用法，而苟劲光最为钟爱的就是长弓。

　　由于苟劲光如今已经达到了一品魂师的实力，他所使用的长弓自然不是普通货色。坚硬的紫杉木已经无法满足他那变态臂力的拉扯，因此他用合金钢特制了一把铁胎长弓。

　　拉动着弓弦，长弓发出一阵不堪重负的声音，苟劲光搭上长箭，将铁胎弓轻松的拉了个对圆。瞄准那即将脱离视线的万夫长，他果断得松开了拉着弓弦的左手。

　　飞射而出的羽箭宛如一道划破长空的闪电，向着万夫长的后背急射而去。那万夫长以为自己安全了，他的警惕性有些松懈，望着生路就在眼前，他本能的略略跳起，向着谷外的平地飞跃而出。

　　身体在空中刚刚滑行出数米的距离，万夫长突然感觉到一股巨力击中了他的背后。胸口处剧痛传来，万夫长低下头去才发现，一根锐利的羽箭已经从他的胸膛露出三寸，将他的心脏直接射穿了。


第797章 弩炮发威

　　羽箭带着强大的动能，带着万夫长的尸体又向前飞出了十几米，这才坠落在峡谷的地面上，士兵之中爆发出了一阵热烈的喝彩声。

　　就在苟劲光击杀万夫长的时候，正面战场上的战斗也进入了白热化的程度。然而前线的奋勇拼杀，让处于后方负责弩炮与投石车指挥的张启方着急了。看着自己这些远程武器统统失去了作用，他急得满头冒汗，在原地不停的打转。

　　如果不是吴呈凤有严令在先，他早就带着自己的士兵们冲到第一线去了，可是现在除了战斗开始的时候投石车发挥了一些作用，弩炮拦截了一下对方战王之后，他们已经闲的只能帮助那些后勤兵搬运伤员了。

　　张启方在原地转了两圈，他抬头望到了那刚刚修建了一半的城墙，脑海中闪过一丝灵光。“所有弩炮兵注意，把所有弩炮给我扛到那城墙上去。”

　　“大人那城墙还没修完，上面凹凸不平的，怎么将弩炮摆上去，就算摆上去也根本发射不了啊。”一名大队长赶快阻止道。

　　张启方摸着下巴看了看建了一半的城墙道：“所有人去给我扛水泥包，用水泥包把城头铺平了，如果还不行去把所有能用的木板都给我弄来铺上去。我不管你们怎么做，十五分钟之内我要看到弩炮摆在城头上。”

　　“是，联队长。”几名大队长立刻分头去召集人手。听说可以打仗，这些操作远程武器的士兵们顿时来了精神，他们人拉肩扛，在那些民工的帮助下，只有三米多高的城头立刻被铺成了平面。众人一起努力，硬是将两百多台弩炮推上了城头。

　　“好了，这里可以越过咱们的步兵头顶，攻击那些察合台人了。”张启方笑道。

　　“联队长，咱们似乎应该询问一下副军团长的意见吧。”一名军官问道。

　　张启方摇摇头：“现在战事紧急，每多耽误一分钟，就会有数名战友战死或受伤，我们耽误不起。所有人听命，一切后果由我承担，给我瞄准了察合台人的后队狠狠的打。”

　　张启方一声令下，战士们立刻忙碌了起来，一阵喀拉喀拉的绞盘上弦声响起，一旁的弹药手立刻将短投枪放入了箭槽之中。随着射击手们狠狠扳下手柄，弓弦崩动声劈啪作响，一枚枚短投枪带着强烈的劲风，飞向了依然不顾死活向前猛冲的察合台骑兵身上。

　　在威力强大的弩炮射击覆盖下，那些给了察合台骑兵无限安全感的钢制铠甲，犹如薄纸一般被轻易撕裂。穿着铠甲的察合台骑兵被短投枪直接穿透，向后飞出数米之后才跌落在地上。

　　“痛快，给我继续打，不要停。”张启方哈哈大笑着指挥士兵们继续攻击，本来就憋了一股子气的弩炮手们，以自己所能达到的最快速度装填着短投枪，将一枚枚投枪射向骑兵群之中。

　　弩炮群发威让察合台人的攻势为之一滞，弩炮的威力实在骇人，吓得那些察合台骑兵有些踌躇，不敢再向前冲锋。后队骑兵的犹豫，使得他们与前队拉开了一定距离。见到有机可乘，吴呈凤立刻命令陌刀兵前出攻击。

　　重装步兵全身上下都是沉重铠甲，他们防御犹如钢铁堡垒，但移动力太差，很难进行追击作战。陌刀兵却是不同，虽然他们也有全身铠甲，但没有达到重装步兵的程度，移动灵活性还是有一定保障的，发动进攻完全没有问题。

　　吴呈凤的一声令下，原本在投掷投枪的陌刀兵们纷纷将投枪丢弃在地上，挥舞着手中长长的陌刀，越过重装步兵冲了出去。对方突然发动反冲锋，让察合台人有些反应不过来，他们一愣的功夫，陌刀兵已经冲出阵型发动了进攻。

　　见到对方反击，嘎木迪元帅不忧反喜，他正愁重装步兵的钢铁防线无法击溃，现在对方的一些士兵跃出防线，自然让他大喜过望。嘎木迪元帅立刻命令骑兵们发起冲锋，争取消灭这些前出的士兵，然后趁着对方士气低落的时候，再一举冲垮重装步兵防线。

　　察合台骑兵兴奋的发动了冲锋，向着那些前出的陌刀兵攻来，然而当他们兴奋的攻击到近前时，看到的只是猛力挥下的陌刀。这些陌刀是方睿涛特殊制造的，其上使用了夹钢工艺，在内层钢制主体上，方睿涛刻画了坚固阵，而在外层的生铁上则有着锋锐阵，这样的陌刀就兼具了坚固与锋锐的特点，使用起来绝对所向披靡。

　　当那锋利的陌刀竖劈而下，处于第一排的察合台骑兵突然发觉，自己身上坚固的钢制铠甲似乎根本起不到任何防御作用，那些骑兵往往还未来得及进行格挡，就已经被连人带马砍成了两半。

　　陌刀的攻击极其血腥，大蓬的鲜血在战场上随处喷洒，全身浴血的陌刀兵们犹如地狱中的魔神，在察合台骑兵之中来回冲杀，打得那些察合台骑兵魂飞胆丧连连后退。

　　原本冲击了近一个小时，已经疲倦欲死的察合台骑兵再也无法坚持不下去了，他们再也不去听从军官们的约束，纷纷调转马头向着来路逃去。骑兵毕竟速度极快，他们很快与陌刀兵拉开了距离，然而这并不代表他们已经安全了。

　　嘎木迪元帅见到两位战王丧生早已胆寒，本来他还想凭着兵力优势打垮当面的龙魂军团，就算撤回去也有个说法，何况他还等待着偷袭部队从后面反杀过来。结果没有想到，正面的龙魂军团虽然兵力很少，却犹如岸边的礁石一般，任凭一波波骑兵的冲击，始终屹立不倒，同时还以远程攻击大量的消耗着己方兵力。

　　察合台骑兵的溃退嘎木迪元帅并不意外，在这么长时间偷袭部队依然没有什么动静之后，他就知道可以偷袭已经失败，他的退意也就更浓了。毕竟在久攻无果之下，加之后手没有了下文，此时撤退已经是最好的选择了。


第798章 骑兵截杀

　　嘎木迪元帅想得不错，却没有想到自己手下的士兵如此不堪，居然被对方的陌刀兵反杀回来，打得节节后退。无奈之下，他也只能选择了撤退，好在他之前还在后面留下了两万预备队，凭借着这些骑兵，全身而退还是有可能的。

　　很可惜，大概嘎木迪元帅今天出门没有看黄历，今天还真是他的倒霉日。就在他打算以两万预备队稳住阵型，带着大队缓缓而退的时候，远处草原与天空的交界处突然出现了一道黑线。

　　那道黑线越来越粗，很快大地也传来了隐隐的震颤声，所有察合台骑兵都是心头一惊，见惯了此景的他们当即意识到，这是有大队的骑兵向着他们的方向而来了。

　　开始的时候，嘎木迪元帅还心存侥幸，认为是国内派来的援军，可是当那全身闪亮的盔甲，映衬着龙啸帝国的黑白两色旗出现在所有人眼前，他们终于知道来得是哪支部队了。

　　岳云知道情况比较晚，加上需要集结分散各地的几个联队，所以直到此时他才急急的赶回了枷蓝关。正在岳云心急火燎的预测着枷蓝关有多少损失时，却看到远处大批察合台骑兵正在急匆匆的撤退。

　　见到这种情况，岳云心中大喜，这说明龙魂军团的第一师团和第三师团成功击退了察合台东征军的进攻，甚至将其击溃了。有便宜不占可不是岳云的作风，他立刻唿哨一声，带着早已展开队形的骑兵们加快了速度，向着察合台溃兵直冲了过去。

　　“敌人骑兵。”视力极佳的德昂首先看清了迎面而来的敌人，他向嘎木迪元帅提醒着。看到远处越来越近的黑线，嘎木迪元帅脸色大变，他转头对着阿布达道：“阿布达，带上所有的预备队迎上去，务必要堵住他们，给大军撤退争取时间。”

　　“没有问题元帅，我立刻就去。”阿布达对着后面唿哨一声，很快将预备队与溃逃的大队分离开来。迎着猛扑过来的骑兵师团，察合台军预备队拼命催动着战马，以最快的速度冲了上去。

　　相距还有很远，骑兵师团的战士们纷纷弯弓搭箭，用他们随身的骑兵短弓将一支支羽箭射向了对方。骑兵们相当有经验，除了后排进行仰射之外，前排直射的骑兵都选择了攻击没有铠甲防护的马匹。最前排的那些马匹中间，不少骑兵顿时跌落在地上，被后面的同伴直接踩死，察合台骑兵们利用娴熟的控马技术，竭力越过那些倒地的同伴，但他们的队形却已经不可避免的散乱了。

　　“平枪。”岳云大喊一声，骑兵们收回短弓，齐刷刷的将自己手中钢枪平端与胸前，瞬间组成了一道整齐的枪阵。阿布达几乎同时也发布了命令，只是缺乏训练的察合台骑兵在整齐程度上就要差上许多了。

　　双方的骑兵很快接触到一起，锋利的钢枪击中铠甲，双方瞬间就有数百人跌落于马下。尽管控马之术不如察合台人，但岳云手下的骑兵们都装备有马镫，这就让他们可以单凭双脚控制坐骑，而腾出两只手来使用长枪。这样的握枪方式，自然要比那些需要一手控马一手持枪的察合台骑兵有优势，至少在力量上他们根本不是一个级别的。

　　双方的战气在接触的一刹那纷纷爆发，骑兵队伍中到处是五颜六色的战气，然而由于岳云的骑兵师团更加训练有素，武器装备也要稍胜一筹，使得双方接触之下，跌落下马的察合台骑兵几乎是龙魂军团骑兵的三倍。

　　双方的骑兵拼命冲锋，很快搀和到一起了，在如此狭小的地域之中，双方骑兵几乎到了人挨人的地步，长枪在这种地方就不好用了，双方骑兵纷纷弃枪用刀。察合台人装备的是达兰特帝国模仿龙魂军团当初配备的砍刀，进行减重优化处理之后，所制造出来的马刀。这些马刀都是纯钢打制，非常利于劈砍，但察合台人甫一接触，使用起来还感觉比较别扭，毕竟他们用了几十年的长剑，更换了武器肯定不习惯。

　　与察合台骑兵不同，龙魂军团的骑兵从一开始就装备了马刀，而这些马刀则是经过地球上千年的优化，直到近代才逐渐成形的马刀式样，它们比对方临时想出来的马刀要优秀的多。龙魂军团的马刀都是魔炼武器，加上方睿涛广泛使用的合金钢技术，这些马刀无论是锋利还是坚固程度，都比对方要高上不止一筹。

　　双方刚刚进入肉搏战，察合台骑兵就吃了一惊，对方那闪亮的马刀居然可以轻易破开己方厚重的钢制胸甲，而自己的马刀却只能在对方全包钢甲上留下一道白印。

　　双方的战斗很快从混战演变成了屠杀，除了少数比较幸运的察合台骑兵砍入了对方铠甲接缝处，获得了一些战果之外，其他的骑兵根本无力抵抗对方的攻势。阿布达率领的骑兵节节后退，很快就再也顶不住了，不过好在经过这一段时间的拼杀，嘎木迪元帅已经带着大部队跑远了，岳云已经追之不及。

　　杀散了阿布达所部骑兵，岳云没有继续追击。毕竟深入大草原之后，那可是人家的地盘，何况现在雪虽然停了，地面上还覆盖着厚厚的一层，这不但严重影响骑兵的机动力，还将自己的行踪暴露了出来。一旦察合台人派出王牌部队来搜索他，甩脱这些家伙也是很有难度的。

　　与对方残兵脱离了接触，岳云嘱咐一个联队在此地打扫战场，随后带着其余三个联队向着枷蓝关谷地而去。

　　“副军团长大人，我们来晚了，还望见谅。”岳云见到吴呈凤，当即滚鞍下马施礼说道。

　　看了看岳云身后的骑兵们，吴呈凤微皱秀眉道：“这次深入草原的偷袭很艰苦吗？你似乎损失了不少人。”

　　“不会啊，大约只有数百人伤亡而已，其中死亡人数不足一百，尸体我们都带回来了。”岳云吃惊的道。


第799章 图谋小城

　　“这里似乎只有一万多一点的部队啊。”吴呈凤看着眼前的士兵们，心中有些疑惑。

　　“还有一个联队在打扫战场，他们一会儿就过来。”岳云笑着摆手道，他以为吴呈凤没有看到那个脱离大部队的联队正在战场上收集战利品。

　　吴呈凤摇头道：“还是不对啊，肖劲晨在哪里？”

　　吴呈凤的话让岳云一愣，他好奇的道：“肖劲晨？我们出击的时候只有四个联队，肖劲晨的联队距离此地太远，根本没有跟上来啊。”

　　“糟了，恐怕肖劲晨还留在大草原的深处。他在你们出发之后两天就抵达了，随后又马不停蹄的进入了草原之中，似乎他们一直没有联络到你啊。”吴呈凤脸色一变，这可不是损失一个骑兵联队的事情，更重要的是肖劲晨可是方睿涛的好兄弟。

　　“我立刻回到草原上去寻找。”岳云翻身又上了马。

　　吴呈凤点头道：“你们依然以联队为单位进行搜索，这一次志在找人，见到察合台骑兵不要恋战，尽量避开他们。这次我们虽然胜利了，但仅仅是一次击溃战而已。东征军至少还有数万骑兵，而且他们的装备已经发生了质的变化，并不那么好打了。”

　　岳云点头道：“我会小心的。”

　　“岳云你注意一下，这里面似乎有圣殿的实力牵涉其中。”闳潜走过来说道：“我们刚才击毙了两名敌方战王，其中一个衣着明显是圣殿骑士的服饰。”

　　“圣殿骑士？”岳云微皱了皱眉：“前两个月我大哥给我来信，也提到了这些家伙，似乎圣殿在针对我们。好吧，我会小心的，估计一个星期就能回来了。”说完岳云一夹马腹，带着大队骑兵沿着来路而去，就连打扫战场的工作都丢给了步兵们进行。

　　就在岳云带着大队骑兵打算再次深入草原，寻找肖劲晨的踪迹时，肖劲晨所带领的联队已经潜伏到了野马城附近。野马城因为附近经常有成群的野马活动而得名，这座城市虽然只有内地一座小城般大，却是大草原上罕见的有城墙保护的城市。

　　作为靠近枷蓝关最大的城市，野马城的地理位置相当重要，它也是方圆数百公里之内的牧民们用于贩卖牛羊，购买生活必需品的最大集市，每年这里的人流量并不比内地一个中型城市少。

　　由于此地重要的地理位置，又有城墙保护。加上冬天大多牧民都已经南迁，这里也冷清了下来，因此嘎木迪元帅将自己大部分的军需物资都放在了这里，这个情报还是方睿涛抓住了一名察合台军的骑兵传令兵才得知的。

　　这名传令兵本来是从城里而来，想要给嘎木迪元帅送信，告诉他后续的粮食物资已经备好，询问何时起行的，结果刚一出城就被肖劲晨的侦骑抓获了。在获得这个一有利情报之后，肖劲晨决定攻占野马城。

　　尽管野马城城小池浅，但也不是肖劲晨手下这四千骑兵所能够轻易攻陷的，加之城内尚有一万守军，哪怕察合台人不善于守城，毕竟也是人多势众。肖劲晨皱着眉头，思索着应该如此攻陷这座城市，他转了两圈，眼尾扫到了那封摊在桌子上被缴获的信件，心中顿时有了主意。

　　“把肖成给我找来。”肖劲晨让传令兵去叫人，一会儿工夫，一名与肖劲晨年纪相仿，眉目也有八分相似的劲装青年走了进来。见到肖劲晨，他立刻施礼道：“联队长，有什么事情吗？”

　　肖劲晨摆摆手道：“三表哥你不用这么客气吧，现在又没有外人，你我还是兄弟相称的好。”

　　肖成无奈的摇摇头道：“你小子总是这样，做什么事情毛毛躁躁，什么都不在乎。如果没有领主大人，我估计你连大队长都当不上。”

　　肖劲晨哼了一声道：“以我的一身实力，哪儿有你说的那么惨。就算达兰特帝国，以我的实力也不止联队长吧。”

　　肖成笑道：“你不知道吗？由于领主大人辉煌的战绩，现在各国都开始接受大人的思路了。他们也开始摒弃以前只看个人实力的选将标准，开始注重战术与兵力的运用，以及头脑的灵活性了。”

　　肖劲晨道：“好吧，我承认自己有些毛躁，但有我大哥的熏陶，我自认战术方面还有些见地。这次我就算想让三表哥做一件事情，一件让我们立大功的事情。”

　　“什么？有这等好事？快说，我要做什么？”肖成一听就来了精神。

　　肖劲晨道：“这件事情需要执行任务的人沉稳而聪慧，在咱们联队中非三表哥莫属，只是这任务有点危险，不知道三表哥愿不愿意接。”

　　“你少跟我绕弯子，从小我就知道你是个什么货色，还在这里和我打马虎眼不成，快点说。”两人是从小一起长大的好朋友，又有亲戚关系，这感情上自然更加亲密，因此肖成说话间也少了些隔阂。肖劲晨微微一笑，伏在肖成的耳边，将自己的计划说了说来。

　　肖成听得脸色阵红阵白，好一会儿才感叹道：“你小子还真是胆大包天啊，这种计策都想得出来。你这是拿我的命来玩啊，出了事我会被乱刀砍死的。”

　　“那你干不干？我保证你这次要是成了，至少也是副联队长。如果你要是不去，别怪表弟我不给你机会啊。”肖劲晨摊摊手摆出一副无所谓的样子。

　　肖成将牙一咬道：“好，我这次干了。富贵险中求，如果没有点大功，我什么时候能升到高级军官，这次我就拼了。”

　　“这就对了吧，表弟不会让你吃亏的。放心吧，这次如果成了，我一定给你记首功报上去，到时候你想不升官都难。”肖劲晨给肖成灌着迷魂汤。

　　清晨时分，一道清脆的马蹄声由远而近，惊扰了正在城楼上打瞌睡的哨兵。这名察合台哨兵揉了揉惺忪的睡眼，望向了城墙下，发现是一名穿着自家军人服饰的骑手，刚刚来到城门前。


第800章 深入虎穴

　　“喂，你是什么人？”城头的哨兵喊道。

　　骑着马的肖成压了压帽檐，也对着城上喊道：“我来送元帅大人将令的，赶快开城门。”

　　看看远处并无什么异象，哨兵点点头道：“你等着，我这就去给你开门。”

　　野马城虽然在城市边缘处，有那么一道勉强可以称作是城墙的东西，但这城墙完全用夯土铸成，虽然厚达五米高却也不过五米而已，经过岁月的侵蚀，这城墙如今也是斑驳不堪，尤其是哨兵跑动起来，搞得尘土飞扬。

　　哨兵跑到城下，与守城门的几个兵丁合力卸掉门栓打开了大门。咳嗽两声将口中土沫吐掉，哨兵道：“你随我来吧，赛罕大人已经等得心急了。”说完他拉着肖成坐下的大宛马，就向着不远处的一座府邸而去。

　　肖成也不反驳，任由哨兵拉着他的马匹，眼睛却四处巡弋着，努力的将附近地形全都记忆下来。“勒里怎么没回来？他不是去送信的吗？”

　　肖成早就想好了理由，当即回答道：“勒里途中遭到了敌人袭击，抵达军营的时候已经身受重伤，根本无法在经过长途跋涉，所以元帅将他留下疗伤，另派我来送信了。”

　　“勒里受伤了？唉，这仗要打到什么时候啊。以前都是咱们打过去，可是捞到的好处也有限，去年更是大败而归。如今现在好了，人家都打到家门口来了，真不知道那些上官是怎么想的，好好过日子不行吗？非要打打杀杀的，到头来还不是咱们这些小兵倒霉。”

　　“是啊，但愿这次元帅能够旗开得胜，让那些龙啸帝国的人再也不敢来，咱们就安定了。”肖成随口答应着。

　　“安定？如果这次打败了，咱们去求和，人家龙啸帝国或许会碍于情面，放咱们一马。如果真的打胜了，你就看吧，当官的一定头脑发热，等到天暖了这出征是跑不了了。”哨兵似乎很有见地，给肖成说着其中利害关系。两人聊着天，一会儿就到了那府邸门前。

　　这府邸说不上华丽，毕竟整个城市全都是土坯房，谁也不比谁好多少，只是这座房子占地面积较大，看起来住了不少人。以前这里是管理此地收税的长官驻地，不过由于此地的集市有季节性，任命的长官只是在有集市的时候才在这里住下，以便就近收税。如今是冬季，根本没有了集市，这位长官自然也就不来了。

　　暂时空下来的房子正好被大军利用，如今这里驻扎着的，是东征军专门负责后勤的万夫长赛罕，他隶属于德昂手下，是专门负责看守此地军需物资的。

　　赛罕是个心思细密的人，他不同于大多数粗线条的察合台人，是个遇事肯动脑子，甚至达到了多疑程度的家伙。也正是由于他的谨慎和狡猾，这才让德昂放心将如此重要的补给基地交给他管理。

　　此时赛罕刚刚起床，还没来得及洗脸就有卫兵来报，报告说给元帅送回信的使者到了。“哦？居然晚了一天。”赛罕心中暗暗嘀咕，本来根据他的计算，回信应该昨天就可以到的，却不想会耽搁了，多疑的赛罕心中暗暗留了神。

　　“让勒里到大堂上等着，我一会儿就过去。”赛罕挥手道。

　　“大人，送来回信的人不是勒里，是个从未见过的陌生人。”卫兵报告道，听说自己派去的人没回来，却是换了一个，赛罕的疑心更重了。

　　赛罕来到大堂上，肖成早已恭敬的站在那里等候了。赛罕暗暗打量心中就是一沉，他发现此人的实力很高，与他也不相上下，以如此的身手在军中应该不是无名之辈，他的心中立刻起了警觉。

　　“元帅的亲笔信在哪里？拿来我看看。”赛罕假装没有看出破绽，大声说着。

　　“在这里。”肖成将假造的回信掏出来，递给了旁边的卫兵，那卫兵很快将信送到了赛罕的案上。赛罕打开信封看了起来。看起来这信道是元帅亲笔，里面的内容也没有问题，只是说前线战事激烈，恐怕还需要一段日子，让他立刻调集粮食牛羊，给前线送去粮食，其他的却没有什么新鲜内容。

　　信看起来没有破绽，赛罕还是不放心，他望了望肖成突然暴喝道：“大胆奸细，竟敢冒充信使来骗我，左右给我拿下。”

　　赛罕的话让肖成的大脑中嗡的一声，好像炸开了一般，他第一个想法就是自己暴露了，一定要跑出去。就在卫兵靠近他的时候，他突然冷静了下来，看着那赛罕带着戏谑的目光，他忽然明白了，这个多疑的家伙肯定是实在试探他。如果这个时候，自己露出哪怕一丝慌张或者犹豫的神色，都会被对方看出端倪。

　　肖成的演技也是了得，他先是装得愣了愣，随即就显露出愤怒的神情对着赛罕大喊道：“你只是个万夫长而已，有什么权利逮捕元帅的传令兵，难道你想造反不成？何况在下身在铁卫之中，你似乎根本没有权利逮捕我。”肖成的话让那些卫兵身形一滞，他们放缓了动作，不敢靠过来了，毕竟得罪了元帅可比得罪万夫长严重多了。

　　见到肖成理直气壮的理论，赛罕颇有些意外，他没有想到这个人既没有害怕，也没有凭借实力突围，却反而与他理论。赛罕没有去管那些明显是出工不出力的卫兵，而是饶有兴趣得道：“我抓你就是知道你并非元帅的传令兵，而是假冒的，难道你被我识破了，还不承认吗？”

　　“我为什么要承认？我本来就是元帅的传令兵，难道你还想将罪名强加给我吗？如果你的伎俩被识破，难道不怕元帅秋后算账吗？”肖成口口声声将嘎木迪元帅摆在面前，就是为了让在场的所有人都有所顾忌。

　　赛罕道：“好，那我就说一说你的破绽好了，根据我的计算，送信的使者抵达军营再折返只需要三天而已，你为什么晚了一天才抵达。”


第801章 瞒天过海

　　肖成冷笑道：“这很难理解吗？勒里途中遭到袭击受了重伤，他好不容易逃出包围圈，又带伤赶到军营，难道不会耽误时间吗？当时元帅正在前线督战，碰到勒里的是阿布达将军，他救治勒里问明情况再去通报元帅。元帅从前线赶回，知道了情况后回信，再派我送来，这一切难道不需要耽搁时间吗？”

　　肖成理直气壮的解释着，晚到一天其实也怪不得他。为了让对方相信，势必需要嘎木迪元帅的亲笔信，这就非常困难了。好在军中有个家伙以前就是靠模仿大人物亲笔信到处行骗，后来混不下去了才去龙魂军团报名参军的。

　　在龙魂军团不问过去出身只问能力的作风下，这个专门造假的人才被留了下来，在肖劲晨的联队中担任了一个小队长。由于肖劲晨经常与部下一起厮混，早就知道有这么个古怪人才，没想到这次还真的用上了。

　　这个叫做胡彪的家伙久已不干这营生，现在已经手生了，不过他还记得嘎木迪元帅的笔迹，为了将亲笔信模仿的足够像，他练习了好几天，这才造出来一封完美无瑕的假亲笔信，因此耽误了时间。

　　肖成早已知道这是个破绽，因此才编造了勒里受伤的故事，果然很好的将之掩饰了过去。听到肖成说的有理，赛罕也无话可说了，不过这个多疑的家伙绝不会因为这么一点就放弃怀疑的。

　　思考了一下，他又问道：“你是元帅的铁卫吗？为什么我没有见过你？”

　　肖成道：“我虽然挂着铁卫的职衔，却蒙元帅大人的旨意，保护阿布达将军。如今我是阿布达将军手下近侍，赛罕大人没有见过我或许是从未注意过吧，我却是见过万夫长大人的。”肖成早就打听好了东征军里的各种情况，他也知道赛罕所在的部队与阿布达有些不对付，双方联系很少，眼生也是很正常的，而嘎木迪元帅也的确将一些铁卫派到重要手下身边作为保护者。

　　“胡说八道，还说你不是假的。”赛罕又拍了一下桌案厉喝道：“你说你是阿布达将军手下，简直一派胡言。元帅的亲笔信为什么不让自己的近侍送来，会假手于阿布达将军的人。”

　　肖成冷冷一笑道：“这有什么奇怪的，阿布达将军掌控预备队，这亲笔信本来就是元帅在阿布达将军营中所写。元帅的近侍都要跟着元帅上战场保护左右，怎么可能让他们来做送信这种事情，这种事情自然是阿布达将军的人来做最为合适。阿布达将军非常重视元帅的亲笔信，他从自己的亲卫中找个实力高强的人，免得再次遭遇袭击这有什么问题？”肖成对答如流说的头头是道，由不得赛罕不信。

　　“如今元帅军中战事如何？”赛罕又转而问些军中消息，希望看出什么破绽。

　　肖成道：“龙啸帝国的军队在枷蓝关谷口设置防线，他们的武器犀利，元帅却是兵员众多，如今双方在那里僵持，短时间内分不出高下来。那两位战王却不知道什么原因不肯援手，如今元帅也在着急。大军行动粮食消耗太快，自然要调拨此地的粮食运往军中使用，元帅临来前还让我转告大人，这些粮食万分重要，大人必须小心在意。运送粮食的时候，还需要严防对方可能的偷袭。”

　　肖成的话说的半真半假，赛罕仔细琢磨着也分不出真假来。赛罕毕竟不是在政治中心那样的龙潭虎穴中培养出来的精英，他的确很精明，那也是相对而言的。在他反复盘问了军中各种事务，都被早有准备的肖成一一作答之后，他的疑心也慢慢消去了。“万夫长大人如此盘问在下，不嫌失礼吗？何况元帅大人军中还等着粮食用度，耽误了时间对谁都不好吧。”肖成适时的反问了一句，以发泄自己的不满，他这种做法不但没有让赛罕生气，反倒消去了他最后的一点疑虑。

　　疑心尽去，赛罕笑着道：“这位兄弟不必生气，龙魂军团的那些家伙诡计多端，我也是不得不防。毕竟这里是军需重地，可不能让那些家伙钻了空子。”

　　肖成的脸上也缓和一些：“大人担心的是，属下不知大人良苦用心真是该死。”

　　赛罕挥挥手道：“大家都是为元帅效力，何分彼此。兄弟远来劳顿也累了，下去换身干净衣服吃点饭吧，我这就打点库藏，派人为元帅运粮。”

　　肖成拱拱手跟着卫兵去了，他被引到军营之中，与那些守军们大吃大喝起来。肖成有肉就吃，酒却是喝的很少，如今身在敌营，任何错漏都有可能让他万劫不复，所以他必须要嗷时刻保持着清醒，就连睡觉也要睁着一只眼睛，免得说梦话露出实情。

　　不提肖成在敌营中虚与委蛇，赛罕也怕被元帅责怪，他赶快派人清点粮食草料，派人将东西都提出仓库装上大车，牛羊清点好之后赶出畜圈，准备送到军中去。在忙活了大半天之后，三百多车粮食草料终于装好了，为了免遭袭击，他一下子派出了三个千人队押送，这群原本就是牧民的士兵，也可以赶上一大群牛羊。这样一支大部队浩浩荡荡出了城门，向着枷蓝关的方向而去。

　　押送粮食的队伍速度不快，但在太阳落山之前，他们已经前进了二十多里路。晚上粮队将那些装粮大车围成圈子作为防御工事，牛羊则放在圈子之中看管以防走失。

　　肖劲晨与几个大队长在远处的草丛中隐蔽，看着营地中星星点点的篝火，一名大队长问道：“联队长，咱们是不是发动个夜袭，把他们全部吃掉。”

　　肖劲晨凝神思虑片刻道：“不行，对方人数不少，以我们的兵力很难将之全歼。一旦有人跑回去报信，会让肖成处于危险境地的。”

　　“那我们怎么办？难道眼睁睁的让他们把东西送去吗？”一名大队长问道。


第802章 独战城门

　　“只是一批粮食而已，没什么大不了的，主力部队会收拾他们的。重要的是对方的兵力被调走了三千，我们攻城的阻力小了许多。大家不要节外生枝，今天晚上就放他们一马，咱们按照预定计划行事。”肖劲晨一招手，带着几名大队长很快隐入了荒草之中。

　　察合台人的运粮士兵们在篝火边吃了烤羊肉，彼此间兴高采烈的谈论着，丝毫也不知道他们已经在鬼门关外转了一圈。

　　没有偷袭察合台人的运粮队，肖劲晨带着自己的骑兵联队，向着野马城近郊接近而去。

　　肖成在野马城住了两天，赛罕没有让他回去，他也乐得装傻。这两天肖成一直是高度紧张，生怕露出什么破绽，而赛罕似乎也忘记了他这个人，再也没有传唤或者派人观察他。在将粮食送走之后，野马城的驻军似乎松懈许多。这里远离前线，运粮任务又已经完成，他们自然放松了警惕。

　　肖成在各个军营中走动，细心观察着整个野马城的兵力分布和地形情况，同时与那些士兵们大块吃肉大碗喝酒，很快就结交了不少熟人，仅仅两天时间，肖成已经于那些底层士兵打成一片了，接着与这些人谈话的机会，他也摸清了城墙的防御情况与换哨时间。

　　第三天晚上，肖成很早就睡了，午夜时分整个野马城都已经陷入了黑暗之中。由于没有照明设施，天黑之后除了在篝火边吃喝，察合台士兵们也就只剩下睡觉一途了。到了午夜时分，篝火都被灭掉，士兵们早已陷入了沉沉的梦乡，就连那些哨兵也靠在背风角落里打盹了。

　　一直在帐篷中闭着眼睛的肖成猛然睁开了眼睛，看看同屋的几个察合台士兵早已鼾声震天，他偷偷穿上衣服，悄无声息的下床走了出去。在伸手不见五指的街道上摸黑前进，肖成凭借着记忆很快来到了城门前。

　　肖成走入城门洞，鞋底摩擦着土石的声音惊动了正在靠着大门睡觉的两个哨兵。“什么人？”醒过来的哨兵站起身来，对着声音来的方向喊了一声。肖成点着了一个事先准备的火把，对着两个哨兵笑道：“是我啊，晚上睡不着出来转转，没想到摸着黑乱走跑到这里来了。你们喊我才想起来，我是带着火把的，哈哈这脑子还真是爱忘事。”

　　这两名哨兵都与肖成相熟，其中一个哨兵笑道：“这么黑的天还到处乱跑，不迷路才怪。你没点火把还真不是坏事，恐怕你在街道上刚点起火，就会被人当奸细抓起来了。”

　　“是吗？那我还是赶快灭掉火把，免得有人来抓我。”他说着将火把放在地上，似乎是要用脚将之踩灭。肖成的动作自然吸引了凑过来的两个哨兵，当他们不自觉的将注意力集中到火把上时，肖成突然动了。依靠着三品武者的实力，肖成身形一闪就来到了两人身边，一双大手几乎同时卡上了两个哨兵的脖子。

　　一个三品武者刻意偷袭两个刚刚进入武士级别的小兵，其结果自然没有什么悬念。那两个哨兵还来不及发出一声惨叫，就被捏碎了喉骨。

　　“两位兄弟，实在对不起了，咱们各为其主，也是没有办法的事情。”肖成说着将两个哨兵尸身放到角落里，运力将门栓拆了下来。

　　拼尽全力将两扇厚重的大门打开，肖成举起火把向着空旷的黑夜中划了两个圈，一会儿工夫窸窸窣窣的脚步声由远及近，很快就接近了城门。

　　“城外是什么人？报上名来。”人数多了声音就大，肖劲晨等人终于被城头的哨兵发现了。

　　“帝都增援来的。”一名大队长答应着，手中的铁胎弓却是张弓搭箭，向着声音来处射了过去。

　　啊的一声惨叫传来，那问话的哨兵被利箭射了个对穿，但是那名大队长毕竟是黑夜中发箭，只能循着声音向大概方向发射羽箭，结果这支箭没有射中要害，那哨兵躺倒在地哀嚎了起来。

　　“快点，快进城，我们已经暴露了。”肖劲晨心中着急，立刻命令战士们向城门处狂奔。

　　那名哨兵的惨叫声惊动了他的同伴，城头立刻乱了起来，用于应急平时舍不得使用的火把都被点了起来，照耀的城上城下一片通亮。

　　“那些龙啸帝国的人攻过来了，大家快打啊。”一名哨兵大喊着，其他哨兵纷纷响应，他们抽出身边的飞石索，向着城下打去。这种在正面战场上来不及被使用的武器，在守城中却很是顺手，冲力极大的石子接二连三的打来，让骑兵战士们不得不高高的将鸢盾举过头顶。

　　阻挡石子让骑兵们的移动速度降低了一些，这让察合台人有足够的时间向着大门冲去。

　　“快关上门，你疯了吗？”一群察合台人远远的就大喊着，他们很奇怪，门前站着的那个人为什么不赶快将门关上，难道吓傻了不成。

　　肖成将火把插在地上，拾起哨兵的马刀回过头去，微笑的看着越来越近的察合台人。

　　“那家伙是奸细，快杀死他将门关起来，敌人大军来了。”其中一名小头目终于明白了问题关键，当即呼喝起来。其他士兵听到是奸细，纷纷挺着长枪或挥动着马刀冲了过来。

　　肖成仰天大笑：“来试试，看你们能不能杀得死我。”手中马刀挥出一个半圆，肖成将近身的一圈长枪全都拨打到一边，随后他人随刀走直接冲入了那群察合台士兵们中间。马刀带起一串寒光，径直砍断了一个察合台士兵的左臂，那个家伙疼的躺倒在地，捂着断肢不住的哀嚎。

　　肖成仗着实力高强，将战气布满全身形成战气护甲，同时手中马刀连挥，一个个察合台士兵倒毙于地，很快就死了一片。附近的哨兵本来就只有几十个人，经过肖成一阵砍杀，就只剩下了七八个，看到肖成又攻了过来，他们被吓得连连后退。


第803章 轻松夺城

　　“不要嚣张，让我来会会你。”暴喝声响起处，一道黑影从天而降落在了肖成的近前，来人正是万夫长赛罕。

　　见到肖成的容貌，赛罕先是一愣，随即怒道：“原来你这小子真的是奸细，我真后悔那天没有杀了你。你这个叛国者，人人得而诛之。”

　　肖成微微一笑道：“杀我要靠本事的，恐怕你还不配，何况我是龙啸帝国骑兵师团的一名中队长，本来与你就是敌国，何来叛国？”

　　“混蛋，我要杀了你。”赛罕愤怒的举起马刀，向着肖成狠狠劈来。赛罕的实力也是不错，加之他的卫士们在一旁伺机而动，让肖成还要分心警戒他们，一时间双方竟然僵持住了。不过肖成留了个心眼，他故意将赛罕引到了城门洞中交战，这样两人的战场挡住了城门，谁也无法绕过他去关闭城门了。

　　赛罕知道野马城已经是危如累卵，如果不能击杀面前之人，今天免不了城池陷落的命运，因此他什么也不顾了，刀法运转间一派杀招，全然不顾自身的防御。肖成也知道这是关键时刻，同样展开了对攻，双方都是只守不攻，两人的身体表面很快就布满了各种伤口。

　　看着那些地方骑兵已经近在眼前，赛罕瞪了双眼血红，手中马刀狠狠的砍了过去，此时他的中门大开，竟是一副同归于尽的架势。肖成此时也打红了眼，见到对方拼命他也一咬牙，同样的完全放弃防御，一刀攻了过去。

　　两人错身而过，手中马刀都被鲜血染红了，肖成在对方砍在自己脖子上之前，身体微微一侧，那马刀只是将他左臂划开了一道深深的伤口，而他的马刀则准确的划开了对方咽喉处。肖成手臂剧痛，马刀直接跌落在地上，而那赛罕却是咕咚一声跌落尘埃，成了一具毫无生机的尸体。

　　就在此时，肖劲晨所带的骑兵们也冲到了城门口处。肖成微一斜身，后背重重的靠在城门洞的城墙上，让开了正面的道路。那些跨上云马的骑兵们则一个疾冲，挥舞着马刀冲入了城中。

　　野马城只有一个城门，当唯一的逃路被封死，那些察合台士兵开始了决死反击，但失去了指挥官，没有了组织，他们的失败已经注定，而肖劲晨的骑兵联队则有组织的在城内展开了屠杀。

　　“三表哥，你怎么样？”最后进城的肖劲晨翻身下马，一把抱住了已经摇摇欲坠的肖成。见到肖成满身伤口，他赶快将随身的急救包打开，用纱布给他包扎起伤口来。

　　云南白药洒在伤口上化作一阵清凉，让肖成身体表面火烧的痛感大大缓解，他禁不住舒服的呻吟出声。

　　“三表哥，你没事了吧。”肖劲晨焦急的询问着。

　　肖成摆摆手道：“还死不了，不过你这次可是给我了个极度危险的任务，要是我这次升不到大队长，我跟你没完啊。你看看这计划多危险，要不是你及时赶到，我今天就交代在这里了。”

　　肖劲晨喜得一巴掌拍在肖成肩膀上道：“三表哥你瞧好吧，保证不让你吃亏。”肖劲晨大力一拍牵动了肖成的伤口，疼得他呲牙咧嘴，一阵的呼痛。

　　城内察合台人的残余士兵很快就被消灭殆尽了，有了这么多物资补给，肖劲晨自然不愿意放弃，他一边派人去枷蓝关送信，一边指挥着战士们准备城市防御。那些战死的察合台人尸体被扔出城外埋了起来，城内被彻底打扫干净。为了安全起见，战士们将没用的土坯房扒倒，用那些土坯将城门完全封死了，剩下的房梁等大木材都被当做滚木送到了城头，战士们轮流上城头守御，其他人则在城中空地搭起帐篷，抓紧时间休息。

　　吴呈凤在接到肖劲晨的汇报后大喜过望，她立刻派人同时岳云，要求骑兵师团守住野马城，作为今后出击察合台汗国的前进基地，也为枷蓝关扩建工程争取时间。

　　从野马城出来的运粮队运气不错，他们躲过了野马城中同僚们的覆灭，又无需面对枷蓝关下的龙魂军团，因为他们刚刚走了两天工夫，就遇到了败退而归的嘎木迪元帅，此时他已经收拢起五万多溃兵，打算撤退东征军大营休息。

　　听说迎面碰上了运粮队，嘎木迪元帅很是好奇，他并未要求补给粮草，这运粮队却是从何而来。嘎木迪元帅很快召见了负责运粮的其中一名千夫长问道：“你们从哪里来？”

　　千夫长立刻回答道：“是从野马城而来，奉元帅手令运送粮草到大营的，想不到在这里就碰到了。”

　　“什么？奉我的手令？”嘎木迪元帅吃了一惊，他的心中立刻升起了不祥的预感。“我何时发过手令让你们运粮？”

　　千夫长听得一愣，随即道：“三天以前，有位信使带着元帅的亲笔信来见赛罕大人。说是军中缺粮，战事又处于胶着一时难以结束，所以让我们运粮到军前。赛罕大人这次可是运了两百车粮食，还有大批的牲畜和草料过来。”

　　“糟了，我们中计了，赶快回军野马城，或许还来得及。”嘎木迪元帅大惊，连忙催促大军起行。

　　负责中军的德昂凑了过来道：“元帅，带着这么多大车，咱们想快也快不起来啊。不过咱们的粮草辎重都陷落在枷蓝关了，这些粮食也不能扔了，否则一旦野马城被攻占，我们就没有粮食了。”

　　嘎木迪元帅看了看大车，又看了看疲倦欲死的战士们当即道：“大军先休息两个小时再走，让后勤兵们将大车上的粮食都卸下来，让战士们自己背上。大家尽量的多备一些，这可能是最近一段时间我们的全部粮食了。至于那些牲畜派些人在后面赶着走就好了。那些草料让马匹多吃一些，免得太重难以搬运。”

　　嘎木迪元帅一声令下，押运粮草的三千后勤兵当即忙活了起来，他们将粮食分装在各种小袋中分到每个人手中，随后又是将全军马匹集中起来喂食草料。


第804章 防守压力

　　两个小时之后，骑兵们的体力已经恢复了一些，那些马匹也已经吃了个饱，嘎木迪元帅遂放弃了所有大车和剩余无法携带的粮食草料，大军缓缓向着野马城的方向而去。

　　当嘎木迪元帅的五万多大军抵达野马城的时候，这里的城头已经遍插龙啸帝国的黑白双色旗了。看到城墙上为数不少的守军，嘎木迪元帅也是头皮发麻，如今大军体力耗尽兵无战心，正是出于战斗力最为低下的时候，让他们攻城实在有些难度。

　　尽管如此，嘎木迪元帅也不是个轻易放弃的人，他命令阿布达带领一个万人队，发动了试探性攻击。望着冲过来的察合台骑兵，城头的肖劲晨微微一笑，尽管他知道对方兵力众多，但他对自己的战士们信心很足。他知道援军肯定距此不远，只要他能够坚守很短的一段时间，就能够将这座城市稳稳的守下来了。

　　肖劲晨知道先声夺人的道理，见到对方攻来，他立刻命令城头的战士们用弓箭射击。骑兵们人手一把铁胎弓，这种使用弹簧钢做弓背的铁胎弓力道奇大，射程足以达到三百米之外，如果是四十五度角漫射，绝对不输于一人高的紫杉木长弓。

　　看着察合台人进入了射程，肖劲晨一声令下，城头顿时箭如雨下，那些没来得及举起盾牌的察合台骑兵顿时死伤一片。但是察合台人的装备毕竟今非昔比，有了全身的钢甲防御，再举起那块长圆形的盾牌，至少超过一百米的距离之外，铁胎弓也难以射穿对方的铠甲了。

　　阿布达带领的察合台军队很快靠近了城下，尽管他们没有云梯，但利用大宛马犹如叠罗汉般的立起身子，人也就能摸到进四米高了，加之野马城用土夯成的城墙年久失修，到处都是孔洞，很容易进行攀爬，因此察合台骑兵还是能够轻易攻上城头的。

　　“用滚木给我狠狠的砸。”肖劲晨一声令下，一根根从土房中拆出来的梁木被扔了下去，砸的那些察合台骑兵一阵慌乱，不少人被砸的头破血流。梁木毕竟不多，仅仅攻击了一轮就全部消耗完了，之后战士们只好顶着察合台人用飞石索打上来的石子，用弓箭与之对射，而部分人则用长枪对着城下乱捅，将那些即将爬上城头的人刺死推落。

　　骑兵们毕竟人少，在对方四面攻打之下，人员有些不敷使用，好在他们的铠甲足够结实，想让他们受重伤也是不易，因此大多数还保持着战斗力。

　　阿布达的部队最终没能攻上城头，但他们也是在纠缠了近半个小时之后才溃退的，这让嘎木迪元帅看到了希望。很显然城内兵力不足，这让他有了夺回野马城的机会。

　　“派出三个万人队继续攻城，我要将野马城夺回来。”嘎木迪手中马刀一指，被点到名字的三个万夫长立刻带领着自己的队伍冲出队列，向着野马城狂冲而去。

　　战士们所带羽箭数量有限，他们不敢随便挥霍。只有到了近前足以击杀对方的时候，战士们才会用弓箭杀敌，这让察合台人受到的阻碍大大减少，他们很快就攻到了城下。

　　好在野马城只有一个大门，而且已经被战士们用土坯堵死，如今骑兵战士们可以集中精力对付爬城的敌人。野马城的战斗异常激烈，肖劲晨等人知道一旦被对方攻入城中，他们将会全军覆没。而察合台人也很清楚，失去了此地，东征军的大部分粮食补给将不复存在，别说是反攻，就连能否渡过这个冬天也是未知之数，因此双方都拼命了。

　　野马城头的战斗进入了白热化阶段，双方士兵忘我的互相拼杀，但随着察合台骑兵越来越多的登上城头，肖劲晨骑兵联队的战士们开始渐渐不支。毕竟他们的人数要少得多，在缺乏守城器械的情况下，守城一方也难以占到便宜。

　　见到城墙的防线即将崩溃，肖劲晨一咬牙就想派人去城中点火，就算他们全都战死在此地，也不能将物资补给留给察合台人，就在此时，远处雪浪翻滚，大队骑兵排着整齐的队伍，向野马城冲来，在关键时刻岳云终于到了。

　　见到野马城已经岌岌可危，岳云也不整理队形，直接用手中长枪向前一指道：“所有人跟着我冲，打垮察合台人的后队。”

　　骑兵师团的战士们纷纷大喝一声，拼命的催打着云马，向嘎木迪元帅所在本阵冲去。所谓的本阵，只不过是不足两万惊魂未定的溃兵而已，他们在优势情况下，攻打一个小城还可以，让他们与气势高昂数量又不少的敌人会战荒野，就只能被残杀了。

　　岳云所带领的骑兵师团排着不甚整齐的楔形阵，狠狠刺入了察合台军预备队的阵型之中。这支预备队可不同于上一次在枷蓝关下的那一个，上次的预备队是神完气足，没有经过任何战斗的生力军，而这次的预备队只是溃兵之中战斗力最弱，连攻城都无法胜任的老弱伤病。这样一只骑兵部队对上岳云的骑兵师团，其结果可想而知。

　　嘎木迪元帅本想带着自己身边的那些铁卫们挡在前面，为这些骑兵组成阵型争取时间，但他还来不及反应，骑兵师团已经与预备队短兵相接了。骑兵师团这把尖刀就像切过牛油般，将预备队的阵型打了个对穿，毫无士气的察合台预备队直接就崩溃了，他们四散逃命，再也顾不得军纪了。

　　岳云没有理会那些逃散的士兵，失去了建制之后，他们只是牛羊而已。整个骑兵师团速度不减，在凿穿了预备队阵型之后，如旋风一般冲向了正在野马城下拼命向上爬的察合台骑兵们。

　　嘎木迪元帅看到骑兵师团的行动吓得亡魂皆冒，他知道自己完了，而自己手下的东征军也完了，如今他所能做的，就是带着自己的亲信铁卫们有多远就逃多远。对于那些可以击杀战王的存在，他不认为自己的铁卫有力挽狂澜的能力，在枷蓝关下不行，在野马城同样不行。


第805章 远洋探险

　　嘎木迪元帅的逃离，掐灭了东征军最后一线机会，在此后不久，遭受两面夹击的攻城部队也被击溃了。骑兵师团在大草原上展开了追击，失去建制的察合台人根本不堪一击，很快就有大批骑兵被追上杀死或俘虏，龙魂军团大获全胜。

　　在枷蓝关下的吴呈凤很快接到了岳云的报告，此地距离寿阳城很远，如果要请示方睿涛的话，没有十天也不可能有消息，在这种情况下，她这个前线指挥官自然有更大的自由度。思虑良久之后，吴呈凤拍板决定坚守野马城，她不但分出部分工匠前往当地加固城墙，还用第三师团的两个联队换回了骑兵师团驻守在那里。

　　大草原上缺少燃料，因此察合台人才会放弃更加坚固的烧制砖，而使用夯土筑城，然而这可不是龙魂军团的作风。为了将野马城修的足够坚固，以抵挡察合台人可能的攻击，她还将自己的空间戒指借给苟劲光，让他带上了大量煤炭和木柴。有了这些燃料，工匠们可以就地挖掘粘土烧制青砖，以修筑起坚固的城墙。

　　除了这些，部分投石车和弩炮等守城工具也被用空间戒指带了过去，好在方睿涛的这些空间戒指都非凡品，给自己这些女人的更是其中佼佼者，有了足够的空间，才携带了如此多的东西。

　　枷蓝关谷口的新关隘已经完工大半，另外两个分支的小关隘也在加紧修筑，吴呈凤知道，只要这三处关隘修建起来，寿阳领地将会固若金汤，而有野马城遥相呼应，今后进攻察合台汗国也将是一件非常轻松的事情。

　　面对已经溃散的东征军，吴呈凤没有放松警惕，她让岳云的骑兵师团继续向前挺进，在宽广的大草原上四处巡弋，小心观察着察合台人的动静，可是一直也没有找到对方有什么反攻的迹象。

　　吴呈凤哪里知道，经过此次大战，东征军仅剩两万多残兵，而两大战王的陨落更是震动察合台朝野。他们一致认为方睿涛的龙魂军团其目的，是打算趁着冬季向察合台汗国大举进攻，如今不是考虑报复的时候，而是应该加强防御，防止对方的偷袭。

　　在这种思想之下，察合台人畏缩不前，崇尚进攻的骑兵国家居然拼命的加强驻地防守，搞得整个汗国风声鹤唳，却不知道对方的建设正在飞速进行，等到他们想要进攻的时候，恐怕就再也没有机会了。

　　数天之后，一直坐镇寿阳城的方睿涛接到了报告。看到吴呈凤决定调拨兵力驻守野马城，同时修筑城墙加强防御的消息，方睿涛有些不悦。他知道吴呈凤的想法，想要打垮察合台汗国，野马城这个深入对方境内的楔子无疑对己非常有利，而且有野马城遥相呼应，枷蓝关也会更加稳固，但事情都有两面性，在获得更多战略要地的同时，龙魂军团本身也被牵制住了。

　　原本方睿涛的想法是掩护修筑新关隘，让大兵团进行掩护，等到枷蓝关全部完工，他只留下第一师团进行驻守，骑兵师团驻守在附近作为支援力量，第三师团的几个联队回防寿阳领地，这样他才有富裕兵力作为机动。现在一个野马城将第三师团的半数兵力牵制在那里，第二师团驻守寿阳城又不敢轻易动弹，一旦其他方向上有什么危险，他不知道用哪只部队进行堵漏了。

　　新的独立师团还在组建之中，不但人员不齐备，训练也要从头再来，三年之内都不用想形成战斗力了。如今方睿涛唯一能拿得出手的战略机动力量，就只剩下精灵族的飞行魔兽部队和兽人族正在训练中的兽人军团了，可是这两支部队都非人类，如果让他们负责寿阳领地的治安，恐怕会有引起恐慌的。

　　野马城既然占据了就是绝对不能丢的，因此方睿涛决定与精灵女王古力黛丝、兽人族长雾娇两人好好谈一谈，她们双方的部队必须全力配合，才能让自己的领地挺过这一段战力真空期。

　　在为云天娇的领地安置空间传送阵之后，方睿涛又建造了好几个传送阵，他将精灵城、矮人城、连云港和枷蓝关统统连接了起来，以便于自己出行，现在他就可以无需鞍马劳顿，只要一个瞬间便抵达目的地了。

　　走出传送阵，方睿涛第一眼就见到了守在传送阵附近的两名海军士兵和两名兽人高手。见到方睿涛走出传送阵，四人赶快躬身施礼道：“领主大人好。”

　　方睿涛点点头道：“雾娇族长在港口内吗？我想找她。”

　　一名兽人回答道：“少爷，我们族长昨天早上赶去新建的兽人城了，现在不在城中。”

　　另外一名兽人也道：“族长大人对兽人城的建筑进度非常关心，这些日子隔两天就要不看看进度的。”

　　“那好吧，我去兽人城看看好了。”方睿涛无奈的挠挠头道：“本来以为方便了，结果还是要骑马，看来以后要在兽人城也设立一个传送点了。”

　　方睿涛还没来得及动身，负责其次防守的阿肯大师和李冰就已经得知了消息，他们立刻放下手中的工作都赶了过来。“大人（少爷），是不是带上一些高手护卫再去兽人城？”阿肯和李冰都很担心方睿涛的安全，当即提议让他带上些护卫。

　　方睿涛摇头道：“不用了，我又不骑云马去，带上护卫也跟不上我的速度，还是我一个人去好了。”刚走两步方睿涛又转了回来：“对了，光顾的找雾娇族长了，忘记问你们造船情况了。”

　　“少爷，第一艘卡拉克式帆船正在进行最后的舾装，很快就能下水了。”李冰笑着答道。

　　阿肯提起造船也是一阵感叹：“少爷的图纸真是神物啊，想不到世间还能出现如此大船，居然有三个桅杆，排水量接近一千吨啊，实在太大了。”

　　方睿涛笑着道：“以后会有更大的船，你们等着看吧。记得开始筹备远洋探险队吧，等到卡拉克船造出来就开始远洋探险。不过你们无需着急，这远洋探险最重要的就是耐心，千万不可以冒进，每次探出一小块地方，然后用地图画下来，慢慢的增加航程，总会找到真的大岛，甚至是新大陆的。”


第806章 建设规划

　　“这个我们知道，实际上海军已经开始利用现有的柯克式帆船进行探险了。上个月我们根据侯剑长老的记忆，探索出了前往魔神大陆的航道。此外凡是以前兽人族所走过的海路，我们都走了一遍，也绘下了海图。以后我们的海图会越来越详细，范围会越来越大的。”李冰说的兴奋，忍不住挥了挥以表示他心中的激动。

　　方睿涛点头道：“干的不错，但是一定要保证大家的安全，我们合格的水手不多，可不能损失了。还有我们现在有落羽城和清水城两条航线，你们可不能为了探险而耽误了这两边的海运，这可是我们的经济命脉。”

　　“少爷放心，我们兽人族的水手有的是，这探险活动让我们兽人族去就可以了。”阿肯拍着胸脯道。

　　方睿涛道：“不论谁去都要小心，我不允许因为领导的失误，而随便损失部下。每一名部下的损失，对我们来说只是个数字，但对于他的家人来说，那就是晴天霹雳，所以我们要尽量避免伤亡。”

　　“是，少爷爱兵如子，实在让人钦佩，我们会小心的。”阿肯感动的施礼拜谢道。

　　方睿涛道：“好了，我只是把握大方向而已，具体实施还需要看你们的。李冰你记得尽量扩充人类水手的队伍就好，毕竟兽人族在大陆上行走不太方便，其他的你们自己看着办吧，我走了。”

　　“恭送少爷（大人）。”阿肯和李冰躬身行礼。

　　方睿涛一挥手，很久没有出来透气的帕伽索斯瞬间出现在方睿涛的身边，它刨动着地面，用马头亲昵的摩挲着方睿涛的肩膀。方睿涛笑着道：“好了不要闹了，咱们现在赶去兽人城吧。”

　　方睿涛说话间突然一愣，他感受到帕伽索斯的身体似乎有些不一样了，用混沌元力探查之下，方睿涛才发现，原来经过这么长时间的修炼帕伽索斯已经晋升到了六阶，这让方睿涛大喜过望。

　　其实帕伽索斯原本就已经达到了五阶巅峰，而独角银飞马达到成熟期之后，本来就能晋级到六阶，再经过这么长时间闷在宠物空间之中，只能靠修炼打发日子，它的晋级也就理所当然了。

　　“好样的帕加索斯，你居然晋级六阶了。”方睿涛笑着拍了拍帕加索斯的马背，而帕加索斯也是兴奋的打了两个响鼻，以表示自己心中的兴奋。

　　“这次载着我去兽人城，你可以在外面待一段时间了，咱们走吧。”方睿涛笑着翻身上马，在帕加索斯的独角上一拍，帕加索斯扇动了两下银色的翅膀，身体瞬间腾空而起，向着远方飞去。

　　看着方睿涛远去，阿肯和李冰对视了一眼，他们都看出了对方眼中的惊骇。“阿肯大师，我没听错吧，大人的坐骑居然晋级六阶了。”李冰怀疑刚才的耳朵出了毛病。

　　“没错，是六阶，那不是战王级别了。看来咱们根本不用担心少爷的安危。”阿肯大师说道，李冰也是连连点头表示同意。

　　整个领地的地图在风云十九号之中都有备份，别说是在空中俯视，就是在地下挖洞也不会偏离方向的。找准了方向，方睿涛催动着帕加索斯，向着还在建设中的兽人城飞去。

　　兽人城距离连云港不远，只有不足五十公里而已，因此在飞行了半个多小时之后，方睿涛已经遥遥看到了兽人城的轮廓。当然现在说兽人城是个城市还为时尚早，因此兽人城的城墙还未开始建造，如今建造的只是主要街道和其中的各种建筑而已。不过以如今房屋和街道的规模，兽人城也不会很小，至少也能住下一百万人口。

　　“雾娇族长好兴致啊，居然在工地上视察。”方睿涛指挥着帕加索斯落下云头，第一个就看到了繁忙的工地上那一抹艳红。

　　雾娇也是今天刚到，她正在探看着各地工程的进度情况，结果却听到了方睿涛的声音。雾娇转过头来，赶快向方睿涛行礼道：“少爷，你怎么来了。”

　　方睿涛笑道：“来找你谈些事情，结果在连云港扑了个空，所以我就跑到这里来了。不过来看看也不错，看来兽人城已经初具规模了。”

　　雾娇笑道：“是啊，城区已经建成一半了，等到完全建成就可以开始筑造城墙了。”雾娇指着热火朝天的工地上道：“我很奇怪，少爷为什么要求修建那么复杂的地下设施。如果不修那些地下设施，估计现在城墙都垒了一半了。”

　　方睿涛笑道：“这个你不明白，一个城市，尤其是如此大的城市，供排水系统是非常重要的。上百万人居住的城市，人口密度极大，任何一点小的问题都会被无限放大，所以我们必须实现做好准备，免得到时候出现问题。比如这供排水系统吧，以前的小村子，整个村子有一口水井就足够了，因为路并不远，只需要几分钟就能将水挑回家。在这种大城市却不同，如果没有足够好的供水系统，挑一次水，恐怕需要一天时间的。”

　　方睿涛顿了顿，看着一脸求知欲的雾娇又道：“排污问题同样重要，每个人日常生活都会产生生活垃圾的。如果一个人数不多的小村，这种情况还并不明显，顶多将那些垃圾放到村边深埋就可以了。但是一个百万人的大城市，每天产生的垃圾和污水都是一个天文数字，如果不能得到及时的清理，会让城市臭气熏天，甚至出现瘟疫的。”

　　雾娇听得连连点头道：“我们兽人族没有居住在城市的经验，想不到还有如此多的问题，看来这地下设施还真的非常有用。”

　　方睿涛笑道：“放心吧，慢工出细活，不要太过心急。等到兽人城建立起来，它肯定会成为全大陆数一数二的大城市。”

　　雾娇笑道：“但愿如此，其实现在我们已经能够看出这个城市的气势与博大了。”雾娇转过头来又问道：“不知道少爷这次来，找我有什么事情？”


第807章 飞行军队

　　方睿涛道：“我是想问问兽人骑士团的训练如何？可以参加实战了吗？”

　　“少爷打算吞并察合台汗国？”雾娇显然已经听说龙魂军团在察合台大草原开打了，故有此一问。

　　方睿涛道：“仗已经打完了，可是固守兵力不足，想要从兽人骑士团抽调一只部队过去，驻守野马城。”方睿涛将察合台大草原上最近的战事，与如今的情况说了一遍。

　　雾娇听得皱眉道：“听起来野马城似乎不大，而且随时有被对方截断退路的危险。”

　　方睿涛道：“有骑兵师团在附近策应，加上如今正在扩建野马城，我也会留下一个大队的龙魂军团士兵驻守，守住还是很有把握的。如果察合台人真的大举进攻野马城，或许我们的机会就来了，我会让察合台人翻不过身来的。”

　　雾娇道：“如此没有问题，不知道少爷需要多少军队？”

　　方睿涛道：“驻守野马城的人无需太多，只要两个虎族联队就行了，另外两个虎族联队可以驻守枷蓝关侧翼的两个小关卡，这样只需要一个虎族师团就足够了。”

　　“好吧，虎族师团调拨过去没有问题，现在兽人骑士团已经有了足够的战斗力，完全可以打正规战了。少爷如果有什么大动作，可不要忘了我们。”不愧是兽人族族长，听说能打仗就兴奋起来。

　　“忘不了的，记得让大家勤加训练，最多一年半就会有大仗的。”方睿涛给了雾娇一个希望。“雾娇族长让虎族师团尽快去枷蓝关报道好了，这公事谈完了，谈谈私事如何？”

　　雾娇道：“当然可以，少爷想说什么？”

　　方睿涛皱了皱眉道：“赫莲娜怎么样了？我原本估计她已经需要一个月时间消化吸收神格，这都如此长的时间了，怎么还没有回来？”

　　雾娇也是皱眉道：“这个我也不知道，她回到空灵之岛以后，就在魂殿内闭关，至今还没有醒来。不过她的闭关似乎让魂殿发生了变化，用于传承的兽魂数千年来没有得到天兽女神的温养，本来已经是萎靡不振了。最近似乎又活跃了起来，使得我们近两个月出生的孩子在接受传承时，潜力似乎被开发的大了许多。”

　　“看来是赫莲娜的问题了，也许随着她体内天兽女神的觉醒，兽人族的魂殿中，那些传承兽魂会越来越强的。”方睿涛也为赫莲娜高兴，这说明至少现在天兽女神的传承还是顺利了，或许是因为天兽女神的神格比较完整，传承速度较慢吧，不过这样也有好处，估计赫莲娜完全接受了传承，实力增长也会更加恐怖。

　　“既然赫莲娜没事我就放心了，我也不打扰了，希望雾娇族长多多督导军队训练，等到兽人骑士团真正亮相的时候，就是兽人族真正融入人类社会的开始。”方睿涛给雾娇描绘了一下远景规划，就骑着帕加索斯离开了，他的下一个目标就是许久未去的精灵城了。

　　兽人城距离连云港需要帕加索斯飞上大半个小时，方睿涛也就放弃了去连云港做传送阵的想法，他直接骑着帕加索斯飞向了精灵城。精灵城距离兽人城有些远，飞到中途方睿涛在野外过了一夜，直到第二天中午才来到了精灵城。

　　还未抵达精灵城，方睿涛远远的看到空中有不少黑点在移动。凭借着强悍的视力，方睿涛很快就看清了那些黑点，原来这都是一些被精灵驾驭着的飞行魔兽。见到精灵们居然可以骑着这些魔兽飞行了，方睿涛心头大喜，他立刻加快了速度。

　　方睿涛终于被精灵们发现了，见到远处有人骑着飞行魔兽而来，精灵们顿时紧张了起来，好在他们很快就看清了来人与那魔兽，他们立刻操控着自己的魔兽，兴奋地围了上来。

　　“少爷，你怎么来了？”一名精灵兴奋的询问着，方睿涛笑道：“来看看你们，不过还没入城就看到了，你们的成绩不错啊。”

　　那名精灵笑道：“都是托少爷的福，这些飞行魔兽基本都进入成长期了，不少低阶的已经进入成熟期，完全可以形成战斗力了，所以我们都在日夜训练这些魔兽。”

　　几名精灵如方睿涛说这话，一边引着方睿涛一起向着城中宽大的广场落去。这个广场原本是方睿涛作为休闲娱乐场所，也作为现代城市的标志而建立的，却不想在飞行魔兽成长起来之后，精灵们将此地当做了起飞场地。此时在这广场上，到处都是井然有序的飞行魔兽和他们的操控着，不少人在做着飞行准备，有的则是刚刚归来，正在给飞行魔兽喂水。

　　当这些忙碌的精灵们看到方睿涛骑着帕加索斯降落在地上，人群中发出了阵阵欢呼声。正在训练自己坐骑的古力黛丝赶快跑了过来：“少爷，你怎么有时间过来？”

　　方睿涛笑道：“本来我是想与你们探讨一下，飞行魔兽军队什么时候可以开始组建的，现在看起来，进展似乎比我想象的要快得多。”

　　古力黛丝微笑着道：“少爷戮赞了，其实我们也很着急。精灵骑士团本身就是以飞行魔兽为中心的，我们自然想要尽快形成战斗力。”

　　方睿涛点头道：“八百多头魔兽啊，这其中的巨鹏雕一类运输魔兽似乎有一百多头吧，能战斗的也就七百头左右。”

　　古力黛丝点头道：“不错，这七百头战斗魔兽，加上一百多头运送补给的运输魔兽，再有那些负责喂养和后勤的士兵加在一起，足够我们组建一个飞行联队了。”

　　方睿涛道：“我给了你们五个师团的名额，飞行联队毕竟只占少数，其他军队你们想如何建立？”

　　古力黛丝道：“少爷，其实我们精灵族中也有上百头魔兽，只是阶别比较低，它们之中大多也是战斗魔兽，足可以加入飞行联队的，此外我们打算利用飞行联队和大批精灵族猎手，进山猎捕魔兽。只要能够活捉一批魔兽，我们就可以进行驯养，虽然不如从小养大的那么听话，但作战还是没有问题的，我打算将精灵骑士团变成一支完全利用魔兽的军队。”


第808章 圣树危机

　　“这个想法不错，我非常支持你。你们要将魔兽分门别类的编入军队，越整齐越能形成战斗力。到时候我给这些魔兽专门设计铠甲，估计飞行魔兽部队的战斗力，将会让整个大陆为之惊叹。”方睿涛听说精灵族还能捕获更多魔兽，当即喜形于色，这可是天大的好事啊。

　　古力黛丝笑道：“没有问题，如今有了强大的魔兽部队，有了足够精良的武器，我们活捉野生魔兽会非常顺利的，恐怕我们的魔兽军队会迅速壮大起来。”说话间古力黛丝眉头突然微微一皱，方睿涛看了个满眼，当即询问道：“出什么事情了吗？你似乎有什么问题。”

　　古力黛丝道：“我即位精灵女王之后，精神力就与圣树有了一丝联系，刚刚我突然感觉到圣树在示警，似乎有什么危险的事情发生了。”

　　“圣树有危险？”方睿涛眉头一皱，这圣树与月亮井可是精灵族的根本，如果失去了他们，以后出生的精灵甚至可能变成无法修炼的废人。这么紧急的情况，方睿涛自然不能坐视，他当即道：“我去圣树看看好了，你们谁跟我去。”

　　“我去。”

　　“我去。”

　　“我也去。”

　　听到圣树有了危险，精灵们群情激愤，纷纷要求去圣树看看。方睿涛摇头道：“圣树距离此地很远，如果大家都去拖慢了速度，等到那里就什么都晚了。这样吧，所有拥有四阶以上魔兽的精灵和我一起去，其他人留守精灵城。”

　　“少爷，用飞行魔兽在山区飞行是很危险的，那里有数不尽的飞行魔兽啊，我们会遭到袭击。”古力黛丝赶快劝阻道。

　　方睿涛拍了拍旁边的帕加索斯笑道：“不用担心，帕加索斯已经达到六阶了。相信六阶魔兽带领的庞大魔兽军团，没有哪个不长眼的敢轻视的。”

　　“六阶？”附近的精灵们纷纷惊呼，他们看向帕加索斯的眼神都不一样了。古力黛丝点头道：“这样确是不错，好吧，我们就飞着去好了。所有四阶以上魔兽的骑士全体听命，我们飞往圣树。”

　　“得令。”众多精灵高呼一声，赶快做好最后的飞行准备，操控着自己的魔兽升空了。两只五阶魔兽，九十五只四阶魔兽，加上方睿涛这一行九十八人操控着自己的飞行魔兽，排成一个类似于骑兵的楔形阵，向着远方而去。

　　大横断山脉之中路途虽远，那是因为大半时间都花在上山下山方面了，从空中过去却没有这样的问题，他们操控着飞行魔兽，以极速向前飞去，仅仅过了一个多小时就看到了接近圣树的最后一道山岗。

　　知道前面就是圣树，由于情况不明，方睿涛命令所有人降下高度，在山顶上降落，先看看情况在决定如何行动。众人降落山顶，视力最好的方睿涛遥遥望去，却发现圣树附近似乎在进行着大战。“不好，似乎有强敌入侵。”方睿涛吓得一个激灵，立刻操控着帕加索斯再次升空，向着圣树方向冲去，其他精灵也不敢怠慢，纷纷起飞向着圣树而去。

　　当靠近圣树到数百米的距离，方睿涛等人已经闻到了空气中微微的血腥味，他们心中大惊，又加快一些速度。喊杀声越来越近了，方睿涛也顾不得帕加索斯是否降落，看看快到圣树边了，他一个跳跃从马背上跳了下去，凭借着高强的实力，方睿涛御风而行缓缓降落到地上。

　　刚刚落到地上，方睿涛险些踩入一摊鲜血，此时在圣树附近的地面上，已经躺满了精灵的尸体，估计足有三百余人。古力黛丝等人也纷纷落了下来，看到如此多的尸体，他们也是吓了一跳。

　　蹲下身子检视了一下，古力黛丝失声道：“这些精灵都是圣树卫队的人，他们居然死了这么多，看来其他人也有危险，我们快过去吧。”

　　听说是圣树卫队的人，方睿涛心中的危机感更重了，这些圣树卫队成员都是精灵中的佼佼者，每一个都至少达到了三级战纹师的能力，想不到却一次死了这么多，说明敌人绝对不简单。

　　循着喊杀声而去，绕过浓密的树丛，方睿涛很快来到了大战的现场。一看之下方睿涛被吓了一跳，此地精灵的尸体东倒西歪，并不比刚才看到的少，而在场地正中，一个皮肤黑黄，全身暴露着赤精肌肉的男人，正在左冲右突，攻击着包围他的精灵们，看他的样子似乎是在逗着那些精灵玩一般，脸上没有丝毫紧张的神色。

　　那些包围着赤膊男子的精灵们方睿涛都认识，他们是精灵族长老会的成员，都是被留下来保护圣树的，这些精灵至少都是四级战纹师，此刻他们结成阵势，拼命抵抗着那男子的攻击。

　　方睿涛看着那被围在当中的男子颇为眼熟，一时间却想不起到底在哪里见过。想归想，此时还是救人要紧，看到那些精灵们渐渐不支，方睿涛当即上前大喝道：“全都住手。”

　　方睿涛的话让场中所有人都是一愣，那些精灵们纷纷退开两步，停止了打斗，只不过他们依然结成阵势，隐隐牵着那赤膊男子，而那男子见到对方退去，也没有继续追击，他也停了下来。

　　方睿涛站立当场，对着那男子道：“阁下何人，为什么要擅闯精灵族禁地，还杀死那么多守卫。”

　　那男子嘿嘿一笑道：“精灵族禁地？没有实力搞什么禁地，被别人闯进来多丢面子啊。我来也不想杀人的，可是这些家伙实在烦人，我只是借月亮井一用嘛，他们偏偏不给。想拦住我又技不如人，死了又能怪谁？”

　　那男子的声音同样让方睿涛有一丝熟悉的感觉，可是他总是抓不住那一抹思绪，始终想不到这让到底在哪里见过。

　　“阁下如此霸道似乎有些过了，难道你不知道天外有天人外有人的道理吗？如果被寻仇找上门来，你也逃不过一死的。”方睿涛冷笑着说道，话语中隐含的威慑之意。


第809章 魔族再显

　　想不到那男子一点也不在乎，他轻哼一声道：“技不如人死不足惜，如果我打不过别人死就死了，哪里来的那么多废话，不过从今天来看，似乎还没有见到能杀死我冷傲的人。”

　　“冷傲？这名字不太常见啊。”方睿涛暗暗嘀咕着，如此特殊的名字，如果是大陆知名高手，自己应该知道的，至少情报部门的情报，都在风云十七号之中有着备份，如果有这么一个高手，只要做过些什么事情，他都应该知道的，可是如今他却对这个名字很陌生。

　　“话不能说的太绝，小心有人偷袭你，如果你死得冤枉了，可没地方让你说理去。”方睿涛也是毫不示弱，暗示他不是所有人都会正大光明的对抗。

　　冷傲笑道：“如果能够偷袭让我死亡，我一样不会觉得冤枉，能够完全藏匿自身，让我无法发觉的，那也是一种本事。”说话间他忽然望向方睿涛，眼神中闪过一丝讶色：“说起来似乎我就感觉不到你啊，你到底是何方神圣。”

　　方睿涛一拱手道：“好说，在下方睿涛，只是个无名小辈而已。”

　　“方睿涛？寿阳领主方睿涛？”说罢冷傲也不等方睿涛回答，当即哈哈大笑道：“来得好来得好，我找你很久了，想不到今天在此地碰到你，真是得来全不费工夫。我这次来天神大陆只有两个目的，第一就是取得月亮井水，第二就是将你掳走，看来我的任务一天之内就都可以完成了。”

　　听到来人的话语，方睿涛目光一凝，他当即想起在哪里见过这个人了：“你是魔族长老，七级魔纹师。”方睿涛终于想了起来，当初就是这个家伙在学校比赛的擂台上拿走了朱鹏然的尸体，还在院长的追击下受了伤的。他记得当时赵奇峰院长隔空一击就打中了这家伙的右胸，让他吐血退走。

　　“哦？你认识我？”冷傲听得一愣，在他的记忆之中似乎没有这个人，在他的记忆中，自己似乎没有与这个如今大陆上炙手可热的新军神碰过面。

　　方睿涛微微一笑道：“当年你跑到魔龙学院闹事，赵奇峰院长将你一招击伤你怎么忘记了？你还从擂台上偷走了我对手的尸体。”

　　冷傲一愣，随即哈哈大笑道：“原来是你，难怪我没有印象。当初你只是个小小的武者级学生而已，我自然没有注意。不过几年时间你也没有多少长进嘛，刚刚进入一品宗师。”

　　方睿涛眉毛一挑道：“阁下似乎也没有长进，恐怕还是七级魔纹吧。”

　　“嗯？”冷傲笑声顿止：“你的笑话一点也不好笑，小心激怒了我，会让你求生不得求死不能。”

　　方睿涛撇了撇嘴，对他的话深为不屑，尽管对方是战皇级的高手，但自己带来的高手也不少，如果布起阵法来，还不一定会杀谁的。“你难道还想抓我不成？战皇级高手而已，我又不是没见过，如果这么容易就被抓，我早就被抓走多少次了。”

　　“小子你真以为自己多厉害吗？我就让你看看魔族的实力，可不是你们人类能够比拟的。”冷傲突然嘿嘿一笑，全身散发出一道黑色的雾气。方睿涛眉头一皱，心中感觉到不好，当即道：“所有人退开，不要被雾气沾身。”

　　“晚了。”冷傲身形一凝，那雾气瞬间将几个精灵卷入其中，之间那几个精灵的眼睛红了起来，竟然好像被迷失了神智一般，互相对打了起来。看着那些精灵的对打拳拳到肉，竟是生死之战的架势。

　　方睿涛被吓了一跳，可是他对此也无能为力，眼看着其他长老会的精灵也要被包裹其中，方睿涛与其身后的古力黛丝等人就想上去阻止。就在此时一道粗如儿臂的紫色闪电陡然射出，直接砸在那团黑雾上。黑雾遇到闪电，仿佛飘雪遇到阳光般瞬间融化。

　　这一变故显然也让冷傲有些意外，他眼睛微眯望向了发出闪电的独角银飞马道：“难道是独角兽？也只有独角兽的闪电力量，才是我们魔气的克星。”

　　“知道怕了吧，你还是乖乖投降的好。”方睿涛微微一笑，实际上他也对帕加索斯如今的实力感到吃惊，他知道如此的攻击效果并不都是因为它晋级六阶，更多的是能量本身的克制作用。不过这也足够让他吃惊了，毕竟属性克制也是要看实力的，如果你实力低微，哪怕再是对方的克星，也起不到多大作用。

　　有了帕加索斯的攻击效果，方睿涛就有了对抗的信心，然而冷傲似乎不为所动，嘴角露出一抹冷笑道：“你以为自己赢定了吗？独角兽又如何，与我的梦魇比比如何？”他挥手间，身边一道黑色烟雾狂涌而出。

　　精灵们有了刚才的前车之鉴，都害怕再次被魔气污染，纷纷向后退出。然而那烟雾却并非具有攻击性的，当烟雾逐渐散去，一匹通体黝黑，眨着猩红双眼，脖颈蹄下带着犹如紫色火焰般长毛的马型魔兽显露出了真身。

　　“这就是梦魇？”方睿涛心中一紧，就算冷傲不说，他也知道这种魔兽。在古籍之中这种魔兽是有所记录的，梦魇以前其实也是独角兽，只是不过在被魔气污染之后，独角兽失去了独角和雷电力量，转而变成了一个使用黑暗属性力量的种族，其毛色也因此而发生了改变。

　　由于独角兽原本的躯体最为适合的是雷电属性能量，在被强行转换为黑暗属性力量之后，实力有所下降，因此它们即使达到巅峰，也只有七阶而已，如今这一只显然已经达到了巅峰级别。很显然刚才帕加索斯的一击，让冷傲看穿了它六阶的实力，正是自感梦魇能够完胜，他才会将之亮出来的。

　　“有意思，那就让我们比试一场，看看谁更强好了。”面对不利的局势，方睿涛不敢没有气馁，反而被激起了强大的战意。


第810章 魔气同化

　　“古力黛丝，带着那些精灵帮助帕加索斯，牵制住那只梦魇即可。”方睿涛用传音入密的方式将声音穿入古力黛丝的耳中，随后他腾身而起，几个纵越间已经到了百米外的树顶之上，显然要与魔宠的对决拉开距离，与冷傲单打独斗。

　　方睿涛此举无异于向冷傲下了战书，对此冷傲也是正中下怀，这样他擒住方睿涛就更有把握了。冷傲当即腾身而起，飞过百米距离，落在了方睿涛的面前二十米处。“小子既然你找死，也就怨不得我了，看来我今天真是走运，很快就能完成任务回到魔神大陆去了。”冷傲嘿嘿一笑，双手张开就想动手。

　　就在此时一道金光闪过，方睿涛身边多了一头肋生双翼的金色豹子，那炯炯有神的双瞳带着一抹邪异，死死盯着眼前的冷傲。“似乎又到了我出场的时候了，主人咱们怎么玩死他。”贝斯特对着冷傲呲了呲牙问道。

　　“你似乎实力又有所精进啊，真是不得了。这家伙与伦斯阶别差不多，看来咱们可以轻松取胜了。”方睿涛笑着道，贝斯特的突然回归，让他心中有底了。

　　“不会吧主人，你可别轻视魔族，他们的实力可不是伦斯能比。伦斯只是陆行龙，它凭借的是自身的本能作战。而那些魔族，尤其是这样的高等级魔族，其战斗经验与所学战技一点也不必人类差。甚至由于魔神大陆更加混乱，他们的战斗意识会更强一些。”贝斯特的话让方睿涛心头一紧，他望向冷傲的眼神也多了一抹凝重。

　　冷傲此时才醒悟过来，刚才他思索了半天，却想不出贝斯特到底是什么魔兽。能够口吐人言已经说明它的阶别不低，可是高等级的魔兽就那么几种，根本没有一种近似于这个状态的。

　　既然想不出来，冷傲也只能把疑问放在一边，先专心对敌了。尽管冷傲看不透贝斯特的品种，但能够清晰的感觉到它还未突破六阶的障壁。六阶与七阶的变化就犹如人类的战王与战皇，其中对天地法则的运用，相差不知凡几。

　　可以这样说，六阶与七阶的差距绝对要比五阶与六阶的差距大上百倍，阶别往上升，越是一种质的变化，这种变化会越来越难，可是一旦掌控了这种变化，所带来的好处也是无与伦比的。正是如此的差距，才让冷傲有着胜利的信心。

　　可惜冷傲并不知道，贝斯特可不是一直普通六阶魔兽，它那很少使用的神术，绝非阶别可以衡量，而方睿涛的混沌炎焰也是一样。如若不然，上次他们也不可能那么轻松的击败七阶的陆行龙伦斯。

　　“既然你们自不量力，就让我教教你们什么才叫强者吧。”冷傲全身魔气陡然增长，向着方睿涛迅猛压来。没有摸透对方实力不敢随便发动攻击，方睿涛的灵觉第一时间散发而出，探查着对方的力量。

　　魔气非常近似于黑暗属性战气却又有所不同，黑暗属性战气最主要的特点就是腐蚀性效果，它可以腐蚀战气，腐蚀肉体甚至是灵魂，而魔气的特性却是同化，将任何属性的能量都完全同化成魔气，这种特性比之黑暗属性战气更加强悍。

　　按照传说中的情况，独角兽就是被魔气同化了自身能量，才会变成梦魇的，不过一试之下，方睿涛却对这个传说有了一些质疑。在方睿涛那最为强悍的混沌元力探测下，他发现魔气的同化能力并没有那么强，除非高出对方两个大阶别，否则同化根本无法进行。也就是说以独角兽八阶魔兽的等级，如果想要被魔气同化，除非是超越九阶的存在才可以，而直到现在，方睿涛连九阶的存在都没见过。

　　魔气同化能力的低下似乎并没有让冷傲感到有什么不妥，不过这也不能怪冷傲大意，因为在他的探测之中，方睿涛只是一品宗师而已。

　　看着对方魔气临体，方睿涛与贝斯特几乎同时将混沌元力布满全身，以抵挡魔气的侵体。魔气主要是同化能力，其腐蚀性虽然也不弱，但比黑暗属性战气还要差一些，因此在一阵犹如冷水入沸油锅般的爆响之后，方睿涛忽然发现这种攻击对他混沌元力的消耗似乎并不算大。

　　看着将方睿涛包裹其中的魔气，冷傲皱了皱眉，在他的感应之用，方睿涛似乎并未如他所设想的那样，立刻被同化成魔族，相反他似乎抵抗的还相当轻松。

　　“的确有两下子，可是实力的差距是无法弥补的。”冷傲不屑的嘀咕一声，伸手又甩出一道红光。这道红光犹如是活的一般，窜入魔气团之后，立刻缠上了方睿涛。

　　方睿涛被吓了一跳，他突然发现一条犹如灵蛇般的红光缠上自己，而他全身混沌元力的消耗速度也突然加快了起来。“这是什么东西。”方睿涛心头一沉，他立刻将向外散发的灵觉收回，凝聚到红光之上。

　　灵觉的探查无处不在，在这样事无巨细的搜索下，方睿涛终于发现了红光中的端倪。原本方睿涛以为这红光是高度浓缩之后的魔气，可是探查后他才发现原来这红光根本就是一件实体，而以他的经验看，这还是一件用炼器手法炼制的法器。

　　这个结果让方睿涛大吃一惊，炼器术炼制出的东西最高为神器，不过那是至少神界力才能炼制的东西，低一等的是用仙灵气炼制的仙器，而用真元力炼制的分为两种，高级的叫做灵器，而低级的则是法器。

　　尽管这红光是法器中最为低级的存在，只有增大魔气攻击效率这一个功用，但也比他自己炼制的那些东西要高级。在没有炼器阵法，用魔法阵顶替的情况下，方睿涛炼制出来的东西连法器都算不上。

　　原本自认为独步天下的炼器术，居然在此地出现，而且还是更加高级的产品，这对方睿涛的打击无疑很大。方睿涛暗下决心，一定要抓住冷傲，问出这法器到底是何处得来，魔神大陆上又有谁会制造。


第811章 结阵对抗

　　“贝斯特我被困住了。”方睿涛立刻传音给贝斯特道。

　　“我现在找不到你的方位啊，没办法帮助你。”贝斯特有些着急，可是在这魔气之中，它是完全不辨方向的。

　　方睿涛又传音道：“没关系，我能感受到你的位置。冷傲比我们的实力要强悍，我们必须出奇兵解决他。”

　　“主人，你想怎么办？”贝斯特问道，现在它也非常着急，看不到敌人是无法攻击的，而它虽然不会被魔气侵害，却也无法离开此地。

　　方睿涛道：“还记得我们在高阳丘隘口对付嘎木迪吗？”

　　“你是说两仪阵？”贝斯特想起了这个已经很长时间没有用过的阵法，不过它后来曾经研究过一段时间，这个阵法它已经完全通晓了。

　　方睿涛道：“没错，我能感受到你的位置，现在我移动到相应位置，我让你布阵你就调动起力量来发动即可。”

　　“没有问题，主人。咱们再试试这个阵法好了，现在用出来，实力应该强多了。”贝斯特显然也很是期待。

　　幸好这法器缠绕的只是方睿涛上半身，他的腿还是可以移动的。用混沌元力抵抗着红色法器的攻击，方睿涛很快移动到了相应的位置。“贝斯特开始发动。”方睿涛一声令下，他自己也同时将身体中的混沌元力全部爆发出来。混沌元力乃是宇宙初始之力，其威力何其强大，尽管如今方睿涛体内的存量并不算高，但如此全力爆发之下，还是将那法器蹦的一松。

　　原本全神操控着法器，企图将方睿涛直接勒死或者同化掉的冷傲，被这反常情况吓了一跳。还没等他明白过来发生了什么事情，忽然感觉周围的景色一变，他的身体动作顿时有些迟缓，仿佛空气已经变成了粘稠的液体一般。

　　“领域力量。”冷傲心中一沉，但随即推翻了这个可能，方睿涛和贝斯特都不可能有这么强悍的力量，否则他早就被直接干掉了。尽管想不通这是何种情况，但冷傲仗着自己实力强横，企图强行打破这个空间，何况通过那与他血脉相连的法器，他能够感觉到方睿涛到底在哪里。

　　“想用这个领域困死我吗？不管你是如何获得领域力量的，但是这里的力量太弱了，根本无法杀死我，而你却能被我清晰的感觉到。还是投降吧，我保证不杀你如何？”冷傲厉声说道。

　　方睿涛冷哼一声：“要打就打，何必啰嗦，你以为就凭这个东西就能困住我吗？”他说话间利用两仪阵的加成，奋起全身之力向外一蹦，然而意料中的脱困却并未出现，那红色带子宛如长在身上一般，居然只是微微一松就瞬间恢复了过来。

　　冷傲感受到方睿涛的动作哈哈大笑了起来：“你还是省点力气吧，没有超过我五倍以上的力量，你根本挣不开如意带的束缚，除非你能够将我的印记抹除，否则你就等着被困死吧。”

　　方睿涛道：“真的吗？那我倒要试试看了。”方睿涛嘴上虽然如此说，心里却是一阵七上八下，如今他的真实实力恐怕连冷傲的百分之一都比不上，又如何能够超越其五倍，就算有两仪阵的加成与贝斯特的帮助，力量能够与冷傲持平已经是邀天之幸了，又如何在增加力量。

　　“增加力量，我该如何增加力量。”面对如此困局，方睿涛的大脑高速转动起来，思索着对策。然而冷傲显然不想给他这个时间，能够明确感受到方睿涛位置的他显然明白夜长梦多这个道理，他一点也不浪费时间，一道凝聚到极点的魔气在他手中瞬间化作一只标枪，随后笔直的向着方睿涛的胸口射去。

　　“主人小心啊，他这攻击可不好接。”贝斯特立刻提醒了一句，只是它此时可是两仪阵的阵眼之一，轻易不能移动位置。

　　方睿涛受到如意带的束缚，移动起来非常艰难，何况他同样是阵眼所在，为了不让大阵解体，他也不能移开太多的距离。“太阳风盾。”方睿涛虽然身体被束缚，但全身力量还是可以使用的，此时他立刻用出了自己的得意防御战技，希望能够阻止住黑色投枪的攻击。

　　让方睿涛吃惊的是，当黑色投枪刺中了太阳风盾，自己这得意的防御战技并未如以前般坚挺，在稍微阻止了一下对方的攻击之后，居然迅速破裂开来，而与投枪接触的位置，战气似乎已经被同化成了魔气。

　　方睿涛被吓了一跳，在战技破裂的同时，战气顿时回归本体，他立刻运起混沌元力，将那魔气化的战气直接转换成了混沌元力。论起同化能力来，混沌元力可是能甩魔气几条街的存在，因此他并不怕同化。但是这样一试方睿涛终于明白了一个问题，魔气同化并非他想象般弱小，需要高两阶同化那是指对混沌元力来说的，而同化战气这种低等级的能量形势，只要高一级就可以了。

　　“魔气的能量形势，似乎被战气要高不少啊，魔族为什么有如此高等级的能量形势？”方睿涛心中暗暗嘀咕，但此时可不是探讨研究的时候，因为那黑色投枪在击破太阳风盾之后，直朝着他的胸口刺来。

　　不知道是不是错觉，方睿涛忽然觉得自己身体上捆绑的如意带略微一松，原本将他上半身全部困住的红色丝带突然一分，将他胸口处让了出来。一道灵光在方睿涛的头脑之中闪现了出来，难道这黑色投枪的技能并不能与如意带融合，它们会互相抵消？

　　想到此处，方睿涛决定冒一次险，就在黑色投枪及体的瞬间，他不但没有下蹲躲避，反而向上轻轻一跳，使得投枪没有集中他的胸口，而是刺在了他的肚子上。

　　方睿涛的肚子上绑着密密麻麻的如意带，根本没有空隙可循，那黑色投枪就那么直直的砸在了如意带之上。冷傲都来不及操控着如意带进行调整，黑色投枪与如意带已经接触到了一起。


第812章 取胜之法

　　双方的碰撞引起了轰然爆炸，黑色投枪被炸得无影无踪，而如意带也松了下来，方睿涛趁机脱出其掌控，用一道混沌元力将之完全包裹了起来。

　　这次举动可谓相当冒险，如果黑色投枪能够自由的穿过如意带，攻击在他软弱的腹部，方睿涛肯定会因此而遭受重创。不过好在方睿涛这一次赌对了，他借助着冷傲的攻击轻松的脱出了如意带的束缚，恢复了自由。

　　方睿涛用混沌元力包裹住如意带，他是想利用混沌元力更高的能量等级，隔绝冷傲与如意带的联系，在慢慢的将其中冷傲的灵魂印记磨去，以便自己研究一下。却不想那冷傲突然笑道：“小子的确够大胆，不过实在有些自不量力。你以为用自己的能量包裹住那如意带，就能隔绝我们的联系吗？实在是小儿科。”他大笑间脸颊两侧瞬间显出蝎狮的魔纹，这是他全力运转魔气的特征。

　　冷傲运起全身魔气，大手在空中掐出一个怪异的法诀，那如意带突然强烈的震动了起来，随后嗖的一声回到了冷傲的身前。

　　见到如意带飞走，方睿涛立刻就明白了问题所在。自己的混沌元力的确更加高级，但毕竟总量太少，与对方的实力相差太多，自然无法将之困住。到底如何在短时间内提高自身实力，这让方睿涛犯难了。那如意带他志在必得，这可是了解魔神大陆炼器术深浅的重要机会，他不想错过。

　　猛然间方睿涛想到了一种方法，体内结阵。原本方睿涛在武者级别，曾经依靠用体内凝气丹结成阵法，借此避过了好几次危机，可是在达到宗师级之后，凝气丹全部消失变成了一个战晶核，最后又被同化掉变成了丹田中一颗黑不溜秋的珠子。

　　根据方睿涛的估计，这颗珠子可能是类似于金丹的存在，只不过他体内的不是真元力而是混沌元力，这原本金色的珠子才会变成了灰色。自身实力的增长自然是好的，可是方睿涛也因此失去了一个保命的技巧，这似乎有些得不偿失。

　　此时方睿涛所想到的，就是重新在体内布阵。他想的很是明白，如今混沌元力可以模拟各种属性的战气，为什么不能模拟凝气丹。只要自己在体内临时凝结出类似与凝气丹的能量体，他就可以结成阵法了。

　　想到就做，方睿涛立刻调集起自己身体之中的混沌元力，开始在胸口处凝结第一个能量团。第一次凝结有些不熟悉，每次即将凝结成功的时候，那些混沌元力就会不受控制的飘散开来。试了几次都是失败，方睿涛有些头疼了，如果不能迅速凝结起足够数量的能量团，这一招即使能够成功也没有任何实际意义。

　　思考之下，方睿涛忽然想到，双属性战技需要自己用混沌元力模拟出相应战气发动，单属性战技是否可以用混沌元力代替直接发动。而单属性战技中，是有许多将自身能量凝聚成球体的，这似乎可以试试。

　　为了保险起见，方睿涛在自己体内使用了最为安全没有丝毫攻击力的照明术。照明术是光明系战技，其用途只是照明而已，运用起来需求的能量极低，几乎可以忽略不计，而且没有丝毫攻击力，即使在体内失去控制也无所谓，而这种战技，在拥有这个魔龙学院图书馆的方睿涛这里，使用方法自然是有的。

　　方睿涛引导着自己体内的混沌元力，游走于特定的经脉之中。用混沌元力替代光明属性战气果然可行，在运转之后，体内真的形成了一个球形能量体。方睿涛发现这个能量体在身体之中，比在体外结成还要容易控制，根本不可能有失控的情况。

　　只是方睿涛发现这能量体中所蕴含的能量太少，而且无法补入。也就是说，方睿涛一旦用这些能量体结成阵势，自己调动的能量就仅限于这些能量体了，一旦这些能量体中的混沌元力耗光，阵法就会解体，所以他必须使用更强悍的战技。

　　再次动员起身体中的混沌元力，方睿涛这一次直接使用了四阶战技爆炎拳。这可是方睿涛学会的第一个战技，使用起来也最为娴熟，在飞快的运转起来之后，方睿涛的胸口位置很快凝结了一个能量不弱的球体。

　　方睿涛对此兴奋异常，他立刻操控着体内混沌元力，制作起一个又一个能量体。冷傲在对方挣脱了如意带之后，害怕对方利用这类似领域的力量发动攻击，他立刻将如意带围绕在周身，小心防备着，想要先摸透这环境的运行规律，再想破解之策。

　　如意带攻击的时候只有困敌和增大魔气威力这两个功能，但其全部功能却并不止于此，这件法器虽然低级，却是攻防一体的，它在防御之中同样表现不俗，要不然刚才也不会阻挡住冷傲的全力一击而毫无破损了。只是冷傲在等了一会儿，却没有受到任何攻击之后，他有些着急了。

　　面对一品宗师的进攻，尚且还如此小心翼翼，如果传扬出去，冷傲也就不用混了，为了顾全面子他必须主动出击。刚才的如意带虽然被崩开，但那个位置他是知道的。尽管不知道刚才方睿涛为什么不躲避，而是用那么冒险的方式，冷傲却大致猜到这类似领域的东西似乎与他所占的位置有关，因此他是无法随便移动的。

　　既然方睿涛八成还在原地，冷傲就决定赌一把，他要利用如意带再次攻击方睿涛，争取将对方直接击杀，这样他就能脱困而出了。方睿涛这么长时间没有发动进攻，很有可能在这个类似领域的地方只能捆敌，他根本无法随便发动攻击，既然如此自己还是有着优势的。

　　冷傲一挥手，将手中的如意带又抛了出去。如意带在空中划过一道红线，向着方睿涛直飞了过去。由于如意带可以自动锁定敌人，当它接近到方睿涛五米之内的时候，已经自觉得向方睿涛缠绕了过去。


第813章 大阵重结

　　此时的方睿涛刚刚在体内利用爆炎拳这个战技，结出了二十八颗强悍的能量团，他抬头间突然发现如意带再至，向着他直接缠了过来。

　　方睿涛微微一笑道：“第二次用同一种武器，难道我还会上当吗？你还真够愚蠢的。”他的笑容陡然收敛，全身的气势一凝，体内的二十八颗能量团陡然运转了起来。

　　“角、亢、氐、房、心、尾、箕，东方苍龙阵成。斗、牛、女、虚、危、室、壁，北方玄武阵成。奎、娄、胃、昴、毕、觜、参，西方白虎阵成。井、鬼、柳、星、张、翼、轸，南方朱雀阵成。”随着方睿涛的手中划过一道道玄奥的法诀，他体内的二十八颗能量团居然重现了当初在崇明城下的那一幕，体内的二十八星宿大阵瞬间结成。

　　“想不到我有一天还能结成这二十八星宿大阵，不过这威力可是不能同日而语啊。”感受着体内瞬间暴增的力量，已经几乎与冷傲持平，方睿涛欣喜不已，重新拥有了这一招，甚至比以前更加强悍，这让他有了足够的底气。

　　如意带到了近前，方睿涛却突然举起双手，道道强悍的混沌元力脱手而出，很快将即将缠上自己身体的如意带包裹在了其中。冷傲原本平静的眼睛中陡然暴起一道精光，他吃惊的发现自己居然再也感受不到如意带的存在了，仿佛那件心爱的法器从来没有属于过他一般。

　　冷傲这一下吃惊不小，但他却毫无办法，除了隐隐感觉到身体之中依然与如意带有着一丝联系之外，如意带到底在哪里他居然完全感受不到。

　　见到自己成功截断了如意带与冷傲的感知联系，方睿涛微微一笑，他体内的混沌元力更多的注入了如意带之中，以飞快的速度消磨着其中注入的魔气，以及那一丝冷傲的灵魂印记。

　　混沌元力不愧是宇宙间最为高等的能量形势，它们飞快的渗透到如意带之中，消磨着其中失去支撑的魔气竟然没有遇到多少阻碍。仅仅过了五分钟左右，那如意带居然被完全抹去了冷傲的一切标识，变成了一件无主之物。

　　感觉到体内那一道隐隐的联系突然消失，冷傲心中就是一疼，他知道自己已经失去那宝贵的法器了。不论方睿涛是如何做到的，如意带的变故却肯定与他有关，只有将对方消灭，他才能拿回自己的宝物。

　　想到此节，冷傲也顾不得在观察大阵，他当即暴喝一声，全身魔气涌动。万般无奈之下，冷傲只能用出笨办法，使用全身力量将此地强行破开了。强大的魔气在冷傲身体表面涌动，渐渐的汇聚到他的两手之间，一个犹如梭子型的黑色物体渐渐成型，而且随着魔气越来越多的注入其中，那梭子越来越清晰的显现了出来，犹如实体一般。

　　这是魔族独特的攻击模式，直接利用魔气特性进行实体化攻击，它没有战技那浩大的声势，也无法从天地之间吸取能量为己用。但这种最为直接的攻击方式，却让魔气的损耗达到了最小，同等级的魔气攻击与战技，如果不算高等级战技对能量的吸收作用，魔气攻击无疑是威力更大的选择。

　　也就是说，尽管在与高等级战技对抗之中，魔气攻击比较吃亏，但对付低等级战技，它还是有优势的，而那些高等级战技，整个天神大陆又有多少人能用得出来。

　　冷傲的魔气攻击越来越凝聚，其强大的威力引动得两仪阵也是一阵微微颤动，仿佛随时都有崩塌的危险。方睿涛知道决不能任由对付攻击，否则两仪阵就可能被毁灭。

　　“贝斯特稳定住两仪阵，我要发动攻击了。”方睿涛立刻给贝斯特传音道，让对方利用自身能量暂时支撑起两仪阵，他要抽出自己的力量做最后一击了。方睿涛体内的一个能量团中陡然亮起了几个点，能量瞬间从这个能量团中抽取出来，一个可爱的兔子模型陡然出现在他面前的空气之中。

　　方睿涛手中印诀不停，紧接着一个个动物形状在他的身前成型。“角木蛟为头，亢金龙为颈，氐土貉为足，房日兔为腹，心月狐为脊，尾火虎为尾，箕水豹为用，东方云腾，青龙阵成。”随着方睿涛口中一字一句的说出，七道虚影在他穿花蝴蝶般的手印之中组成了一条长龙。

　　庞大的青龙在空中成型，苍凉的气息弥漫而出，然而方睿涛并未直接将其发出，他将苍龙凝聚于空中，手中印诀再起变化。

　　“参水猿为齿，觜火猴为首，毕月乌为颈，昴日鸡为爪，胃土雉为脊，娄金狗为腹，奎木狼为尾，西方雄踞，白虎阵成。”方睿涛话音一落，他的手印也刚好结成。再次出现的七个动物虚影瞬间化作了一直遍体白光的斑斓猛虎。

　　方睿涛微微一笑，他的手上再动，还想要继续结阵，但此时他体内的二十八个能量团一阵颤动，混沌元力的供应竟然有些难以为继。

　　方睿涛心中暗叹一声，尽管他体内的混沌元力还很充沛，但利用战技汇聚起来的能量团却无法补充能量。现在自己利用爆炎拳汇聚起来的二十八团能量，显然已经无法支持他继续结阵了。

　　尽管心中有些遗憾，但方睿涛认为有这青龙白虎两大阵法，已经足够消灭对方了。“虎啸龙腾，山河色变。”方睿涛大喝一声，双手同时推出，那两道空中的巨大虚影仿佛受到推动一般，向着冷傲所在的方向直冲了过去。

　　庞大的压力陡然降临，冷傲也被吓了一跳，他抬起头来，发现在那看不透的迷雾之中，两个巨大的兽型隐约可见，而且再以极快的速度向自己冲来。

　　“不好。”冷傲失声惊叫，他手中的黑色梭子陡然射出，向着那两道虚影穿去。

　　见到黑色梭子迎面而来，青龙白虎如有灵智般，同时喷出了两道光芒。青色光芒与白色光芒一左一右，几乎同时击中了黑色的梭子。噼噼啪啪的能量交锋声密集响起，青龙与白虎持续的向着那黑色梭子处喷射着能量，而他们的身体也在快速缩小。


第814章 魔人陨落

　　当那黑色梭子消亡殆尽的时候，青龙白虎也已经缩小到了原来的一般大小。然而那青龙白虎却不肯稍作停留，向着目瞪口呆的冷傲直冲了过去。

　　青龙白虎距离冷傲只有三米距离，冷傲才反应过来，他当即一声大喝，全身立时魔气弥漫，在自己身前布成了一道厚实的屏障。

　　“贝斯特跟着我变阵。”方睿涛体内能量团解体，他的实力瞬间恢复到了平时的状态。在两仪阵结成之后，包裹他们的魔气就已经消散，此时贝斯特也能够清晰的感觉到方睿涛的位置，他们可以灵活的进行变阵了。

　　就在冷傲专心对付青龙白虎的时候，方睿涛抓住这一实际，与贝斯特相互配合，将两仪阵瞬间转换成了杀阵。这次变阵，比第一次对付嘎木迪的铁卫时要熟练的多了，阵型转换间圆润自然，丝毫没有露出破绽。

　　轰的一声巨响，青龙白虎同时击中了冷傲，在爆炸之中青龙白虎彻底消散，也瞬间瓦解了其身体表面厚实的魔气盾牌。冷傲哇的喷出一口鲜血，他的内腑受到爆炸的震荡，显然受伤不轻。

　　就在冷傲受伤吐血，体内魔气因为消耗过快陷入短时间停滞的时候，两仪阵的杀阵变阵那恐怖的攻击到了。实力已经不知道提高了多少倍的方睿涛与贝斯特已非当日的吴下阿蒙，两仪阵的攻击力自然也是呈几何倍数的增长。在如此强大的攻击下，如果是全盛期的冷傲或许还有活下来的机会，但此时身受重伤，魔气一时间还无法调动起来，他只能眼睁睁的看着攻击落在他的身体上。

　　强大的力量打在冷傲毫无防护的身体上，他只来得及惨叫一声就化作了飞灰消失在空气之中。这一击蕴含了方睿涛和贝斯特几乎全部的力量，在这一击发出之后，两仪阵自动解除，他们也无力的瘫软在地上。

　　方睿涛喘了两口粗气，眼神望向了帕加索斯与那梦魇的作战地域。此时帕加索斯与一众精灵魔兽们围着梦魇一阵强攻。本来他们之中只有古力黛丝是六级实力，相当于战王，而魔兽之中也只有帕加索斯是六阶，剩下还有两个五阶的存在。

　　这样的实力本来是难以压着梦魇攻击的，只是帕加索斯的雷电能量似乎能够隐隐克制黑暗属性的攻击，这才让梦魇束手束脚，无法全力攻击那些精灵。如今双方处于胶着状态，谁也奈何不了谁，但是机会很快就来了。冷傲的突然死亡，让梦魇的身体一震，似乎双方的联系断开让它受到了重创一般。

　　梦魇的状态突然萎靡了下去，借着这个机会，帕加索斯不失时机的用闪电狠狠批了它几次，打得它全身喷溅出道道黑色血液。这些黑色血液溅落在地上，发出一阵嗤嗤的声响，伴随着青烟升起，地面上被腐蚀出一个个坑洞，吓得精灵们连连后退。

　　“快去杀掉梦魇，不能让它跑了，记得收集一些它的血液。”贝斯特着急的道。

　　“干什么？你这次打算吸血了不成？”方睿涛好奇的问道，他以为贝斯特需要梦魇的血液提升实力。

　　“你才吸血，我可没有那种恶劣的嗜好，我是为了帕加索斯着想。”贝斯特翻了翻白眼道：“你还记得我曾经告诉过你，独角银飞马是少有的集中杂交超越纯种的存在吗？”

　　方睿涛点点头道：“我记得，你还说只要取得独角兽的血液，就可以让帕加索斯进化到九阶的程度。”

　　“没错。”贝斯特点点头道：“梦魇实际上就是纯种的独角兽，它只不过因为受到魔气同化而失去了独角而已，用它的血同样可以让帕加索斯进化。”

　　“这么好的事情你不早说，既然如此我们一起上吧。”方睿涛兴奋的舔了舔嘴唇说道。

　　贝斯特翻了翻白眼：“你现在还能战斗吗？由于冷傲的死梦魇受到了极大的创伤，短时间内它是缓不过来的。赶快争取这段时间恢复一些实力，然后再过去帮忙吧，否则我们一点战斗力也没有。”

　　“那好吧。”方睿涛当即盘膝而坐，将一切杂念驱除出大脑，全部心神都沉浸在修炼之中，一时间方圆百米之内的能量，都开始以极快的速度向着他的身体涌去。贝斯特摇摇头道：“真不知道你是怎么练得，进入修炼状态如此之快，看来我这古修神方式在面前一点优势也没有。”贝斯特知道时间紧迫，它也很快闭上眼睛，进入了修炼的状态。

　　尽管梦魇受到了重创，可是它毕竟是七阶魔兽，在帕加索斯带着一群精灵的围攻下，虽然身体上不断被击伤，但还是勉力支撑了过来。冷傲的死更多的是给魔宠精神上得冲击，让它无法发挥实力，神智也会有一段时间的模糊。

　　这种冲击并非永久性的，尽管受到冲击的时候非常难受，但时间一长这些冲击的效果就会慢慢消失。在经过半个小时的抵抗之后，梦魇的神智开始渐渐清醒，它的战斗力也再次高涨了起来。

　　梦魇的恢复，让帕加索斯和一众精灵压力大增，它们又恢复到了那种包围对方，却无法造成实质伤害的状态，只是如今梦魇身体上有着不少伤痕，大大影响了它的作战能力，这才让场面变得好看了些。

　　场中的梦魇环视了一下四周的环境，它发现冷傲已经消失之后，顿时显露出焦躁与不安，很显然它已经知道自己的主人死亡了。面对着围攻，无法速胜的梦魇开始寻找包围圈的破绽，它必须跑回去报信，才能有为冷傲报仇的机会。

　　梦魇口中喷出大股魔气，向着实力最弱的几名长老罩了过去。这种招数对梦魇的消耗很大，因此它一直没有舍得用出来，此时想要逃离，它自然要尽快打开一个缺口。

　　见到魔气笼罩而来，知道其威力的三位长老吓得抽身急退，以躲避开这能够迷人心智的黑色魔气团。借着这个机会，梦魇长嘶一声，向着缺口处疾冲而去。众多精灵高手不及反应，梦魇已经突出了包围圈，只有帕加索斯借机用一道粗大的闪电狠狠劈了对方一下。


第815章 血脉进化

　　为了逃出包围圈，梦魇不敢稍停，它直接硬受了这道攻击。尽管被闪电打得全身冒烟，肌肉上阵阵战栗，但梦魇总算是跑了出来，它刚想兴奋的长嘶一声拔腿逃跑，一道黑影突然闪现在它的身前。

　　噗的一声闷响，锐利的龙魂刃刺入了梦魇的脖颈，幸好它在锋刃及体的瞬间拼命躲闪，才没有被刺中要害，但这一道伤痕也是深可及骨，并且由于随后前冲的惯性使得锋刃继续后拉，整整将伤口拖出了一尺多长。方睿涛与贝斯特在这个紧要的关头，终于赶到了缺口处，只是他们如今也只是恢复了部分实力而已，偷袭尚可，正面对决同样打不过梦魇。

　　感受到这从颈部几乎连接到后背的巨大伤口，梦魇疼的嘶鸣一声，身体表面顿时燃起了紫色的火焰。梦魇的速度瞬间快了十倍不止，它的身形只是在众人眼前一晃，就消失在空气之中了。

　　见到梦魇逃走，众多精灵就想追击，贝斯特却开口道：“不用追了，那只梦魇大概是用了魔族一种消耗生命力以提高速度的法门，以它现在的速度谁也追不上它的。”

　　“既然如此就随它去吧，我们赶快清理一下，看看是否有还能救活的伤员。”古力黛丝的脸色十分难看，千人的圣树护卫队可都是精灵族中难得的后起之秀，每一个都达到了三级战纹师的实力，这些人的损失真是会让精灵族的实力出现断层。

　　贝斯特道：“先别动手，这些精灵并不都是死的，许多都是被魔气侵染而失去了知觉，只需要光明属性能量将之净化，就可以让他们醒过来。”

　　“大家躲开一点。”贝斯特闭上眼睛，他体内的混沌元力从身体中缓缓散发出来，变成了灰蒙蒙的雾气，然而当这些雾气升腾到空中，很快化作了白色的光明属性能量。

　　“光明洗礼。”贝斯特突然睁开眼睛大喊了一声，空中的白色光明属性能量突然动作起来，化作了道道丝线组成一个繁复的魔法阵。魔法阵上连连爆闪，随后一道柔和的白光向着躺在地面上的众多精灵撒去。

　　脸色微黑的精灵们瞬间恢复了以前的白皙，很显然他们体内入侵的魔气被清除了，不少精灵开始缓缓的睁开眼睛，茫然的坐了起来。

　　“太好了，他们没死。”古力黛丝激动的有些哽咽：“真是谢谢你了，救回了这么多精灵族人。”

　　贝斯特看了看场中道：“大约只救活了七成而已，剩下的那些就不光是魔气侵体的问题了，他们应该受到重创而死了。”

　　古力黛丝点点头道：“这样的结果我已经很感激了，毕竟大多数精灵都活了下来。”

　　贝斯特转头对着方睿涛叹气道：“精灵们是救活了，可惜咱们的任务没有完成啊。没有捉到梦魇，搞不到它的血如何让帕加索斯进化？”

　　方睿涛笑道：“谁说没有搞到梦魇的血？你看看这是什么？”他抬起手来，一个精致的玻璃瓶子内有着大半瓶黝黑的粘稠液体。

　　“你是怎么搞到的。”贝斯特突然明白了过来：“是你刚才的那一下攻击，你给梦魇割开那么大口子，就是为了取血啊。”

　　方睿涛翻了翻白眼道：“废话，咱们的实力又没有恢复，根本留不下它。到不如趁其不备，取了血再说。”

　　方睿涛将瓶子举到眼前道：“这玩意怎么用？直接洒在帕加索斯的身上吗？”

　　贝斯特道：“这是被魔气污染的独角兽血液，当然要先净化再用了，否则帕加索斯也会被魔化成梦魇的。”

　　方睿涛点点头道：“那就快净化吧，还等什么？”

　　贝斯特闭上眼睛又是喷出道道混沌元力化作一个光明系魔法阵，一道白光洒下，直接将玻璃瓶包裹其中。那原本黑色的粘稠液体犹如沸腾了一般，咕嘟咕嘟的冒起黑色烟雾。这些黑色烟雾升腾到半空中，很快就被白光消化的一干二净了。

　　在魔气被快速蒸发之后，那液体被快速稀释，颜色也在慢慢变淡。当液体停止了沸腾的时候，原本黑色的液体已经完全变成金色，看着那散发着诱人光泽的玻璃瓶，帕加索斯的眼睛也亮了起来。

　　方睿涛小心的将玻璃瓶拿了起来，一道精纯而圣洁的能量徐徐散发而出，方靠近它的方睿涛感觉一阵身心舒畅。

　　“这就是独角兽的血液吗？果然是好东西，咱们如何使用？”方睿涛又看向了贝斯特。

　　贝斯特道：“你从来不自己查询典籍吗？每次都问我，当我是百科全书啊。”贝斯特嘴上虽然埋怨着，却径自走到了瓶子前，看了看里面的液体道：“直接洒在帕加索斯的独角上，这样就能让它完全继承独角兽的血脉了。”

　　方睿涛点点头，拿着玻璃瓶走到了帕加索斯的身边。帕加索斯的前蹄刨着地面，鼻子中喷着道道热气，很显然它也十分激动。小心的将玻璃瓶靠近那修长的独角，方睿涛缓缓的将瓶中的血液倒在上面。

　　金色的血液流到独角之上，顿时将那银色的独角染成了一片金色。帕加索斯的独角犹如海绵一般，快速的将那金色的血液吸收而入。金色在帕加索斯的独角上蔓延，很快就传染到了头颅、脖颈，到了最后帕加索斯的全身都沐浴在金色的光辉之中了。

　　“好神奇的传承进化，不过似乎它的实力并没有多少增长啊。”方睿涛说话间，帕加索斯身体上的金光开始慢慢褪去，金光再次回收，经过身体、脖颈很快回缩到独角之上，直到独角的三分之一也恢复了银色，金光的收缩才停了下来。

　　帕加索斯兴奋的咴咴一叫，闪动了几下翅膀，将马头伸到方睿涛的身边，亲昵的摩擦着方睿涛的肩膀。“贝斯特，帕加索斯的实力似乎没有任何长进，这叫什么进化？”

　　“主人，我的进化只是在开发潜力，对本体实力并无增长，但是将来我可以达到更强大的高度。”帕加索斯突然开口说话了，将方睿涛吓了一跳。


第816章 地下树屋

　　贝斯特笑眯眯的点点头道：“主人看到了吧，这就是潜力的提升了，以前帕加索斯身为独角银飞马，达到顶峰的力量也只有七阶初级而已，所以它是无法口吐人言的，如今它的潜力达到了九阶，才可以开口说话。”

　　“我现在已经进化为独角金飞马了，请不要用以前的低级称谓称呼我。”帕加索斯纠正着贝斯特的话。

　　“是啊，独角金飞马。独角兽是个很其他的物种，它虽然是闪电系，身体中却有着光明系的血液，这种血液让独角兽有一个更加隐秘的进化可能，而它的旁系独角金飞马也同样拥有这个可能。”贝斯特笑道。

　　“什么可能？”听说帕加索斯还能提升潜力，方睿涛赶快询问道。

　　贝斯特翻了翻白眼道：“那对你来说实在是力不可及的存在，等你有了足够实力再告诉你吧。”

　　见到帕加索斯的进化已经完成，刚才远远观望的古力黛丝等人都凑了过来。数十位长老凑上前来，对着方睿涛齐齐施礼道：“多谢少爷救援，否则我们将会被魔族全部杀死，月亮井和圣树也会被抢走。”

　　方睿涛摆摆手道：“大家都是一家人，无需这么客气，击退敌人保护自己的属下是我的职责所在。”

　　古力黛丝道：“少爷，不知道那个魔族去了哪里？为什么突然就消失不见了。”由于两仪阵可以隔绝视线，精灵们并不清楚冷傲去了哪里，他们只是看到方睿涛和冷傲都被一层光芒四射的罩子隔绝，等到罩子打开的时候，冷傲就失去了踪影。

　　方睿涛笑着指了指天空道：“他已经消散在空气中了，我和贝斯特联手将他烧成了灰烬。”方睿涛看似随意的回答，听得众人倒吸了一口凉气，他们无可奈何的存在，居然被方睿涛一人一兽烧成了灰，这所需要的实力让他们想想都觉得恐怖。

　　方睿涛挥了挥手，将震惊的精灵们从思绪之中拉了出来：“好了，现在魔族长老被消灭了，可是梦魇却逃走了。我想魔族已经知道了圣树的所在，我很好奇他们要圣树和月亮井做什么？难道他们也想净化精灵石不成。”

　　古力黛丝道：“这个我需要查一查，请少爷跟我一起来吧。”古力黛丝邀请方睿涛进入圣树之中。方睿涛在圣树只进入过那个最为宽大的大厅，其他地方都没有去过，可是古力黛丝显然没有想要进入大厅，而是将方睿涛引入了旁边一个很小的树洞之中。

　　树洞非常狭窄，他们两人进入之后就已经没有了转身的余地，方睿涛动了动有些难受的身体，却不经意间摩擦到了古力黛丝的胸前两点，惹得她一声惊呼。方睿涛当然知道自己碰到了什么，可是为了避免尴尬，他假装不知道随后岔开话题道：“这个小树洞如此之小，就算有什么典籍又如何查询？”

　　古力黛丝红着脸道：“这里是进入存放典籍密室的通道，平时只允许精灵王一个人进入，所以空间比较狭小，少爷忍一忍好了，很快就到了。”古力黛丝说着芊芊玉手划到一道绿色的能量，方睿涛直觉光线一黯，那原本走入的洞口瞬间被藤条盖了个严实，随后他只觉得脚下一阵蠕动，身体瞬间下落。

　　犹如在高速运行的电梯之中，方睿涛只感觉自己的身体在飞速下落，仅仅过了一秒钟时间，他的眼前再次一亮，在原本出口的对面又出现了一道门户。

　　穿过门户，方睿涛来到了一个封闭的庞大空间。这里肯定是地下，但光线却并不暗淡，在整个房间的屋顶上，有着纵横交错的树根，那些树根上通体闪耀着绿莹莹的光芒，将整个房间照得异常透亮。

　　“好神奇的地方。”方睿涛看着那些树根忍不住赞叹着，他环视四周，发现这里的东西极多，各种各样的木架错落有致的摆放着，其上堆放的除了书还是书，其数量比魔龙学院的图书馆还要多。这些书都是非常厚重的大部头，看其古旧程度应该都能成为文物了，而最奇怪的是，这些书籍都是树叶形状，看上去却异常丝滑和坚韧。

　　“这就是我们精灵族承载历史与记忆的地方，这里所有的书都是由圣树的叶子组成。”古力黛丝走到屋子中间，指着那些书籍道。

　　“圣树的叶子？你们总是摘圣树的叶子吗？”方睿涛好奇的问道。

　　古力黛丝摇头道：“每当有一个精灵降生，圣树就会落下一片叶子。这些叶子我们都会小心的收集起来，用它们书写历史，装订成书。”

　　“看来圣树掉落的树叶很是不少啊。”方睿涛感叹的看着满屋子的书道。

　　古力黛丝点点头，她缓步走向书架，认真的搜索了起来。在书架间来回走了两圈，古力黛丝突然道：“啊，我找到了，这是三千多年前的历史。”古力黛丝从书架上抽出一本书走到了房间中央的桌子前，将它轻轻打了开来。

　　这里所有的书籍都是用古精灵语书写的，对于自小跟着母亲学习精灵语的方睿涛来说，这些文字他都是认识的，因此古力黛丝也无需给他解释，两人聚精会神的寻找起线索来。

　　“在这里。”方睿涛指着那树叶书上的其中一段话读道：“精灵历58192年，魔族曾经派出一个小分队侵入精灵森林，企图盗走月亮井中的泉水。”方睿涛好奇的道：“这精灵历的时间如何换算？如何比照大陆上通用的历法。”

　　古力黛丝看了看方睿涛手指的那段文字微笑道：“精灵历58192年，大约是龙啸帝国开国之前的一千二百年左右，如今大陆上历法混乱，他们都是以自己的王朝来计算历法，这让王朝以前的历史很难考证。而我们的精灵历是从精灵出现在天神大陆的时间开始的。”

　　“不会吧，你的意思是说精灵从一开始就有历法，而且这段历史持续了接近六万年？好长的时间啊。”方睿涛吃了一惊，他万万没有想到精灵会有这么长时间的历史。


第817章 泉水用途

　　古力黛丝道：“大约最早的一千年之间这里是没有记录了，那个时代被成为黑暗时代，对于那个时代的记忆，只有后来人记录的只言片语。不过据说在黑暗时代精灵曾经是一个相当繁盛而强大的种族，后来不知道为什么，一批古精灵乘坐一种神奇的工具离开了天神大陆，确切的说是飞走了。从那以后我们的实力就越来越差，尤其是万年前的神魔大战让精灵族损失惨重，这才沦落到如今的地步。”

　　古力黛丝所提到的历史让方睿涛很好奇，他暗暗嘱咐风云十九号将这里全部的史料都记录下来，等到闲暇的时候，他要好好阅读一下，说不定能够找到些有价值的东西，毕竟魔龙学院里的历史书太少，最多只是从万年前的神魔大战后开始的。

　　“我们还是先看看这段历史好了。”古力黛丝看着方睿涛刚才发现的地方说道，将方睿涛思绪拉了回来，两人仔细的看着书上所写的，两人的眉宇间渐渐凝了起来。

　　“你看这里的描述。”方睿涛指着一个地方道：“它上面说在那个时代，也就是两千年以前，圣树曾经高耸入云，甚至攀援着树干可以直达神界。可是那一次的魔族入侵敌人太过强大，精灵族无数勇士战死却依然无法阻止对方。好在一名对人类非常友好的神炼师安德里斯特在这里，他依靠魔炼术为月亮井施了咒语。”

　　“什么？居然用魔炼术施咒，让圣树以损耗自身为代价，大量产生月亮泉水。圣树因此实力损耗极大，高度不断降低，最终只剩下了十五米的高度。”古力黛丝也被吓了一跳，这段历史她从未翻阅过，想不到却又如此秘闻。

　　“圣树产生的月亮井泉水是有数量限制的吗？”方睿涛好奇的问道。

　　古力黛丝点了点头：“是的，每年大约可以产生一千三百滴泉水，足以让一千三百名初生的精灵进行洗礼。”

　　方睿涛道：“以我的推断，圣树产生泉水的速度应该是随着树的高度而变化的。在圣树能够直达神界的时候，圣树每年所产生的泉水数量要多得多。书上说月亮井的泉水可以直接净化魔气，将魔族战士轻易杀死。”

　　“如果按照你的推论，圣树所能产生的泉水那么多依然不够用，还要使用竭泽而渔的方式，催化圣树产生泉水，魔族的这次进攻规模不小啊。”古力黛丝说道。

　　方睿涛点头道：“可是有个很奇怪的地方，当初魔族大举入侵，为的是消灭圣树和月亮井，以消灭魔族的一个隐患。可是今天那个叫冷傲的魔族长老口口声声说取得月亮井，这其中的问题可是很大的。”

　　“取得？消灭？如果月亮井的泉水是魔族的克星，那么一个魔族想要取得这些泉水为己用，这说明……”方睿涛的眼睛突然亮了起来：“或许如今的魔神大陆也很混乱，他们想要利用泉水对付其他的魔族。”

　　“很有可能，或许我们可以借此召集所有人类共同制定计划，利用其内部矛盾一举消灭魔族。”古力黛丝兴奋的道。

　　方睿涛笑着摇摇头：“我没有那么大的号召力，而且如今人类各国的内斗同样如火如荼，在分出胜负之前，他们是不会顾及外部矛盾的，至少有黑石要塞阻挡着，魔族的威胁并不大。”

　　古力黛丝也叹息道：“魔族自相残杀，人类又何尝不是。三大帝国用无休止的互相攻伐，实在难以凝聚全部力量一致对外。”

　　“黑石要塞是一道保护人类的屏障，也成了阻碍人类发展的障碍，我在想为什么一定要让魔族攻击我们，难道我们不能打到魔神大陆上去吗？”方睿涛不仅感慨万千，黑石要塞的地位与中国的长城何其相似，它们都是保护了本族人不受外族入侵，也因此封闭了自己，使得大家的思维都放在防守上却不思反击之法，结果只能被动挨打。

　　“少爷的思维实在让人惊讶，估计整个大陆上只有你一个人会想着打到魔神大陆上去吧。”古力黛丝露出了微笑，对于这位特立独行的少爷，她是越来越感觉满意了。

　　方睿涛道：“来而不往非礼也，等我忙完了此间的事情，就去魔神大陆转上一遭，我要让他们也尝尝厉害。”

　　古力黛丝激动的道：“我愿意与少爷同往。”

　　方睿涛呵呵一笑：“好啊，到时候我们多带上一些人，要把魔神大陆闹个天翻地覆。”

　　“既然已经查到了问题所在，我们就离开吧，大家还都等着，只是这件事情先不要外传，我们要给魔族一个惊喜。”方睿涛挥挥手道。古力黛丝点点头：“奴婢明白。”

　　两人回到地面的时候，众多精灵还都在圣树前聚集着，大家都等待着方睿涛与古力黛丝能查到些什么。看到众多精灵还等待着，方睿涛道：“经过我们的查询，两千多年前魔族就曾经发动过一次袭击，想要夺取月亮井，而这一次魔族在此卷土重来。而且我认为，这次魔族只来了一个人，很有可能是来探查情况的，或许后面还有大部队。”

　　方睿涛的话让所有精灵纷纷交头接耳起来，精灵族实力不高，现在对抗一个魔族都如此困难，如果魔族派出大军，他们又如何抵挡。古力黛丝在后面微微一皱眉，她不知道方睿涛为何说出如此动摇军心的话来。

　　看到大家的眼中纷纷出现恐惧和慌乱的神色，方睿涛又道：“圣树再次受到袭击是必然的，如今精灵族的防卫力量实在太弱了，我们必须对其进行加强。”

　　“少爷，可否将以后组建完成的精灵骑士团部属到圣树来，那样我们才有战胜魔族的把握。”一名长老提议着，其他人也纷纷附和，如今精灵骑士团的飞行魔兽部队可是他们最大的骄傲。

　　方睿涛摇头道：“让一支机动部队在这里等着被攻击，这是最大的浪费。我准备在圣树周围布置一个阵法，但需要一些人进行维护，你们有没有自告奋勇给我当助手，学习阵法维护的人。”


第818章 守御阵法

　　“少爷你所说的阵法，真的能够挡住魔族的进攻吗？”一名精灵长老问道，对于阵法他们非常陌生。

　　方睿涛笑道：“或许不能，但至少能够让圣树支撑到援军抵达。而且就算魔族打算破阵而入，不付出惨重代价是不可能成功的。”听到阵法居然有如此大的威力，众多精灵窃窃私语起来，就连古力黛丝都充满来好奇心。

　　方睿涛知道阵法对精灵来说实在太过陌生，如果他一上来就说用阵法御敌，估计许多人都会怀疑它的能力。尽管精灵族向自己宣誓效忠之后，不会反对自己的提议，但他不希望因为任何事情让部下离心。

　　方睿涛先夸大魔族的威胁，让这些精灵踹踹不安，然后再将阵法拿出来。这样自觉无法御敌的精灵们，就会将阵法的应用当做一条生路，因而自愿的同意方睿涛的提议，这样他们才会自觉自愿的拥护方睿涛布阵的想法。

　　精灵一番讨论，纷纷表示愿意帮助方睿涛布置出阵法来。既然精灵们都愿意让他布阵保护圣树，方睿涛立即就开始考察地形了。在圣树附近转了一圈，方睿涛发现此处地势非常平坦，布置任何阵法都没有问题，而他还发现，距离圣树越近的树木就越加茂盛高大，这让方睿涛感到有些好奇。

　　“黛丝，圣树会有助于植物的生长吗？似乎越靠近圣树的树木，就长得越加高大茂盛。”方睿涛指着那些树木道。

　　古力黛丝道：“当然，圣树每时每刻都在向外界散发着自然属性能量，这也是在圣树之中，修炼自然属性战气更加快速的原因。我认为所谓的月亮井泉水，就是自然属性能量实体化的表现。”

　　方睿涛眉毛一挑道：“如此就太好了，我感觉圣树本身并非是能量的产生体，它的下方应该有一个庞大的能量库，甚至是一条灵脉，而圣树则可以将这些能量吸收到地表，再转化为自然属性能量。这样我们就可以利用植物布设阵法，圣树不但可以为阵法提供能量，还能让阵法与自然融为一体，使得魔族更难以发现。”

　　古力黛丝道：“我是不懂阵法的，一切都听少爷吩咐。”

　　方睿涛点头道：“这样也好，我们就从这里开始，先利用树木布置小阵，然后再连成大阵。”方睿涛突然有了一种新的想法，他挥手间从造神空间中拿出了一棵小树。

　　小树刚刚出现，古力黛丝立刻感觉到树木的枝叶陡然伸展开来，紧接着空气中各种元素都缓缓流动了起来，向着那株小树流了过去。“这是什么树？居然可以吸收能量为己用。”

　　方睿涛笑道：“这是我从一个古老的阵法中无意得到的，这种树可以从地下灵脉中抽取能量供给阵法使用，那个古老的阵法就是用这种树布置阵法的。”方睿涛取出的正是从那个山谷中获得的树木，这些树一直在息壤苗圃中培养着，早就繁殖出了一大批，本来他是想用于龙魂宗大阵的，不过那里布阵还有时间，可以再繁殖一批。

　　方睿涛快速的拿出一颗颗小树，在此地布置起阵法来。这种树十分厉害，只需要放在原地，不需两秒时间就能扎根下去，它的根部会快速扎入地下，一直延伸到灵脉附近。

　　这个阵法是试验性质的，因此方睿涛没有使用太过复杂的阵法，只是设置了一个困人的三阶藤绕阵而已。在地面上布阵与在魔炼炉中布阵不同，在魔炼炉中布阵需要争分夺秒，必须一气呵成，否则那魔炼道具就有可能刻阵失败。在地面上布阵就简单多了，只要你对阵法掌握没有问题，一个阵法可以分段布出，一样可以成功。

　　方睿涛对于这种方式最为擅长，他体内能量的多少限制了他刻阵的等级，然而对阵法的把握，由于有风云十九号的帮助和超高的灵觉，他却比圣级魔炼师还要娴熟。方睿涛凭借着如此优势，很快将藤绕阵布置了出来。

　　为了试试阵法的威力，方睿涛亲身进入了阵中试验。他刚刚进入阵法之中，脚下立刻出现了数不尽的藤蔓，向着他的脚下直接缠来。方睿涛提气轻身想直接跃出阵法，却不想那藤蔓陡然升高，居然在他闪电般身法用出的瞬间，迅速缠上了他，将其拉入了阵中。

　　方睿涛鼓起全身力量企图暴力挣脱藤蔓的束缚，可是那些藤蔓越来越多，争断了一条总会有五条以上缠过来，搞得方睿涛烦不胜烦，最后更是几乎将他全身都裹住了。

　　方睿涛变换了几个手印，藤绕阵才放弃了他，将之放了出来。走出阵法，方睿涛舒了口气：“第一次陷入自己布设的阵法，感觉真是不好。好在我使用了脱离的手印，这才能够轻松脱离出来。”

　　古力黛丝道：“如果使用破阵手印，不就能够轻松进出这阵法，万一魔族人中也有精通阵法的，这阵法不是被轻松破去了。”

　　方睿涛笑道：“如果像你说的，破阵岂不是如掌上观纹，谁还愿意去布阵啊。阵法的破阵手印，是魔炼师在布阵的时候随机设下的，旁人根本无法得知，如果想要用手印破阵，无异于大海捞针。”

　　见到藤绕阵效果不错，那些小树已经能从地下吸取能量供给阵法了，方睿涛感觉非常满意。很快方睿涛召集起精灵们，围绕着圣树方圆五公里范围内摆起阵来。

　　这次摆阵方睿涛突发奇想，他在各处布置了大量各类型各阶别魔法阵，这些魔法阵的位置都是事先选好的，当所有魔法阵完成之后，一个由各种魔法阵组成的一个二十八星宿大阵也就出现了。

　　以魔法阵为阵基，组合而成的这个二十八星宿大阵威力奇大，而且是阵中套阵连绵不绝，如果有人入侵需要一个个阵法的闯过去，其难度可想而知了。

　　整个大阵完成的那一刻，大地猛然震动了起来，各个魔法阵同时发出各色光芒，照的太阳似乎都为之一黯。很快青龙白虎朱雀玄武齐聚天空，从四个方向上将圣树包裹在其中，一道浓密的雾气从地面上渐渐涌起，瞬间将这一切都掩盖住了。


第819章 遮蔽圣树

　　众多精灵吃惊的看着眼前异像，他们无论如何也没有想到，自己帮忙种下的那一颗颗小树居然有如此大的威力。渴望力量的精灵们无不暗下决心，以后要好好研究一下布阵时学到的知识，希望自己也能够布置出这样的阵法来。

　　浓雾包裹的场面并未持续多久，当雾气渐渐散去，精灵们都惊讶的发现圣树居然不见了。圣树高度接近两百米，比附近的各类树木都要高大的多，而此时原本圣树的位置上却是空空如也，仿佛从未出现过一般。

　　见到视如生命的圣树消失来，众多精灵全都傻眼了，古力黛丝焦急地问道：“少爷，我们的圣树怎么会没有了，难道被移到别处去了吗？”

　　方睿涛哈哈一笑道：“你们无需着急，圣树还在原来的地方，只是这些阵法之中有幻阵的存在，直接将圣树隐去了。如果你们不信可以进入阵中看看，不过要按照我事先教你们的方法入阵啊，如果陷入里面救起来很麻烦的。”

　　听说只是幻阵的缘故，众多精灵赶快冲向阵法，他们要进去看个究竟。依照方睿涛告诉他们的入阵方式，精灵们很快就进入了大阵之中，果然圣树好好的矗立在那里，根本没有被移动过。

　　“少爷的阵法真是神乎其技，不知道我们能不能学习。”一名长老会成员赞叹道。

　　“是啊，如果我们能学到就好了。”不少精灵都表示了赞同。

　　方睿涛哈哈一笑道：“基本的阵法知识在布阵的时候已经传授给你们了，以后你们只要依照这大阵之中的一个个阵法去学习，相信你们会学到不少东西的。”

　　“大家快看，那些魔兽在阵中似乎非常享受的样子。”一名精灵指着魔兽道。

　　“是啊，似乎此地的能量越来越浓郁了。”另外一名精灵也道。

　　方睿涛一愣，随即醒悟了过来：“我明白了，那些树可以将地下灵脉中的灵气提取出来散播到空气中，如果阵法发动，这些灵气就会供给阵法使用，如果阵法不发动，这些灵气就会在阵中滞留，造成阵中能量密度越来越大。”

　　“这里的元素之力的确越来越浓郁了，是不是我们以后在这里修炼，会提高不少的速度。”古力黛丝兴奋的道。

　　方睿涛点点头：“不错，这么浓郁的能量，可以让你们的修炼速度大增，也算是解决你们精灵石吸收能量缓慢的另外一个解决方案。看来精灵的修炼瓶颈，很快就会被打破了。”

　　精灵们能够增长实力，方睿涛也十分高兴，毕竟精灵族是效忠于他的，精灵高手越多，方睿涛手中的实力也就越强。“我给圣树设置一个传送阵好了，以后食物用传送阵提供，免得要经常进出阵法暴露目标。你们也可以经常过来修炼，这样精灵族的实力会得到极大的提升。”

　　古力黛丝道：“只是万一我们之中有人被抓，泄露了进出阵法的方式怎么办？”

　　方睿涛道：“魔法阵是固定不变的，可是这二十八星宿大阵却是可用通过在阵法中枢的操控而改变的。只要你将阵法稍稍改动，就能彻底改变进出方式。我会在圣树里设置阵法中枢，并教会你如何使用，这样就绝对安全里。”

　　古力黛丝兴奋的点点头：“好啊，我会努力学好的。”

　　方睿涛又在圣树逗留了两天，将这里的一切都布置妥当，甚至还用自己的炼器炉炼制了一套空间传送阵，他要将其中一个放在圣树内，另外一个则要放置到精灵城。在教给了古力黛丝传送阵用法之后，又将一套内功传授给她，这样她就可以自由使用传送阵了。有了传送阵，再加上送给古力黛丝的一枚空间戒指，这样精灵们的粮食问题也解决了，就连定期来此处运送粮食的船运也可以省了。见到此间事了，方睿涛又带着精灵们的飞行部队回到了精灵城。

　　在将另外一个传送阵安置在精灵城中以后，方睿涛又通过寿阳城中转，利用传送阵去了一趟矮人城。矮人城的一切都在井井有条的运转，方睿涛只是将几套合金钢的配方给矮人们，让他们自己去研究，随后嘱咐矮人王继续扩大生产规模并多多囤货，为他的大计划做准备之后就离开了。

　　方睿涛最为关心的地方无疑是龙魂宗的宗门，在几大种族都无问题之后，方睿涛通过传送阵来到了正在建设中的宗门驻地。走出传送阵，方睿涛就被眼前的景象所惊呆了。

　　此时的驻地再非当初可比，六座山峰上都建设了各种各样的亭台楼阁，看上去气势恢宏又不失高雅，各个山峰之间都由悬空的铁锁桥相连，通行极为方便，而在山谷之中，各种房屋也是鳞次栉比，估计如果全都用来住人，至少能容纳数万。

　　闳潜得知方睿涛来了，当即与魔狼突击队的众多魂师，加上方睿涛的三个记名弟子聚拢了过来。

　　“大人，这驻地已经全部修完了，工匠们被我送回了寿阳城。我正想找你汇报，可是大人却出门了。”闳潜笑着说道。

　　方睿涛点了点头：“感觉不错，建设的非常好，守护此地的大阵如何了？”

　　听到方睿涛问起，山子脸色一红道：“恕我们三人愚钝，至少在几座山峰之外构筑了藏头八阵图，驻地的几座山峰全都隐藏起来了，可是杀敌退敌的效果却是不大。”山子三人最为熟悉的就是以前他们经常维护的鲁坦村外大阵，他们在布设阵法的时候，也自然选择了这个自己最为熟悉的。

　　方睿涛笑道：“你们做的已经很不错了，剩下的我来就可以了。”方睿涛嘴里说着，心中却是苦笑，造神空间里那些用来做阵基的小树都用在圣树那里了。本来意为驻地还需要一段时间才能建成，这样依靠息壤的能力，足够培育新的小树了。

　　驻地建设完成，方睿涛一刻也不想耽误，必须马上投入使用。可是经过魔族长老冷傲入侵圣树的事情，方睿涛意识到如果自己将如此重要的地方投入使用，却没有任何保护措施，那是相当危险的事情。


第820章 分派驻地

　　考虑再三，方睿涛突然想起来自己有个好东西一直没有使用过。在闳潜等人吃惊的眼神中，方睿涛拿出了一个很古怪的东西。这件物品有一寸多厚，犹如一个实质的圆盘，在圆盘的表面上刻满了各种繁复的花纹，犹如漫天的星辰散布在各个角落。圆盘的正中间一根铁针穿过，两面都露出了大约四寸的长度，这样的造型，除圆盘表面的花纹不论，正是一个中国古代的计时工具日冕。

　　方睿涛手中托着这个日冕，脸上露出了一丝微笑。这个东西正是他从造神空间的那个神秘山谷中所得，也是那个山谷上空防御阵的中枢所在，方睿涛拿出这个东西就是想要在此地重新布置一个阵法，将整个驻地包裹起来。

　　“大人，这是什么东西？”闳潜看着那日冕好奇的问道。

　　方睿涛摇摇头：“我也不知道，我只知道这是一个防御阵的中枢。只是这个防御阵很奇怪，是个只许进不许出的阵法，我要参看一下，试试能不能让它的功能倒过来，这样就可以作为整个山门的大阵使用了。”

　　方睿涛嘱咐闳潜立刻开始秘密将他所需要的人都带入此地，这其中包括那些跟随方睿涛的孤儿们中间，修炼比较有天赋的孩子们，加上整个魔狼突击队，这些就是龙魂宗内初期所要布置的人员了。

　　方睿涛布置好人员入住问题，这些事情就有闳潜去忙活了，他有方睿涛给予的一个能够存储活物的空间戒指，可以利用空间传送阵神不知鬼不觉的将人运到此地。

　　方睿涛进入主峰上的一个房间，将日冕放在面前，开始聚精会神的研究起上面的魔法阵来。这个日冕明显是年代久远的东西，其上的魔纹异常复杂，许多都是如今的魔炼术所没有的，让他看起来非常吃力。

　　有创世天章魔炼篇的存在，又有风云十九号那超强逻辑分析能力的辅助，破解这些魔纹意义对方睿涛来说还是很有信心的。他将心思完全沉浸到日冕表面上那些魔法阵上，细细的检视着每一个魔纹的意义与连接方式，很快就达到了物我两忘的境界。

　　方睿涛研究魔法阵，没有人敢打扰，闳潜只好派人将这栋房子牢牢把守起来，自己立刻去调拨人员了。经过精挑细选的一千多孩子很快进驻了此地，这些都是从两万多孩子中挑选出来，修炼极有天赋的孩子，其中有三分之一都是第一批跟随方睿涛的。

　　这些孩子被分为两组，学习器修功法的和学习武修的孩子被分开，五百多学器修的孩子在正北面的那座山峰上住了下来，而剩下的八百多学武修的孩子则在正东面的山峰上住了下来。剩下的山峰空着两座，南面的则有魔龙突击队占据，至于那些预备队的人员则被安排到了山谷中住宿。

　　人员安排妥当，闳潜、贲木海、齐彦等人，还有随同而来的安德烈斯都汇聚到主峰上，等着方睿涛进行具体的分派。一连两天，方睿涛一直在研究着魔法阵，丝毫没有出来的迹象，急得几人犹如热锅上的蚂蚁。人员都晾在那里，此时又是初创，大家都不知道需要做什么，没有方睿涛的指示，他们生怕做错了。

　　第三天早上，随着方睿涛的一声长啸，他终于走出了那个房间。“少爷，你终于出来了。”闳潜第一个走上去道。

　　方睿涛笑道：“怎么？你们很着急吗？大家都来了？”

　　“早就来了，就等着少爷给我确定工作和正式驻地了。”齐彦在一旁笑着道。

　　方睿涛点点头道：“这几座山峰应该取得个名字，主峰就叫做龙魂峰好了，周围的五座山峰就以五行为名，叫做金木水火土好了。以后魔龙突击队占锐金峰由闳潜负责，预备队占柔水峰由贲木海负责，龙魂宗的安全工作由你们负责。”

　　方睿涛指着周围的山峰，一一给他们指出驻地道：“厚土峰由高磊负责，你带领着武修的孩子在此修炼。齐彦你带着那些器修的孩子住在巨木峰上，而炙火峰则专门用来炼器。炼器比较危险，所以需要单独隔离开，免得出现什么事故。至于这龙魂峰，除了作为掌门驻地之外，老师和你们各峰的负责人也可以住在这里。其他的人员除了我聚众讲解之外，不得进入此地。”

　　“谨遵掌门法旨。”齐彦首先鞠躬说道，随后吐了吐舌头笑道：“哥哥是不是这么说的？”

　　方睿涛笑骂一声道：“你个混小子，居然敢开哥哥的玩笑。以后你们依然叫我哥哥就好，闳潜你的队员们可以改口叫我掌门了。我可以很清楚的告诉你们，虽然你们正式脱离了军队序列，但今后随着你们的变强，你们的任务依然会很多的，你们将成为大陆上一只非常重要的力量。”

　　“谨遵掌门法旨。”闳潜和贲木海故意板着脸说了一声，随即也哈哈大笑了起来。

　　方睿涛也是笑道：“我可以保证，将来咱们龙魂宗会成为整个大陆上足以压倒圣殿的存在。”

　　“我是否也该叫你一声掌门？”安德烈斯在一旁哈哈笑道，他对于弟子建立的这个宗派非常满意，简直超出了他的预期。

　　方睿涛赶快道：“这怎么可能，老师你以后就是龙魂宗的太上掌门了，那些学器修的孩子们还需要在您的指导下，制作自己的炼器炉，开始学习炼器的。”安德烈斯虽然以前没有学过炼器，但魔炼术与之大同小异，在学习了方睿涛给他的那些功法之后，他已经能够熟练掌握了，这也就是一法通百法通的道理了。

　　安德烈斯笑道：“你倒是打得好主意，诚心让老师不闲着啊。”他嘴上开着玩笑，心中却暗暗下了决定，一定要帮弟子培养出那些人才，说不定依靠这个龙魂宗将来真的能够力压自己的仇家，为自己的整个家族报仇。


第821章 防御大阵

　　“掌门，那个叫日冕的东西，如何了？咱们能不能用？”闳潜比较担心门派的安全问题，毕竟山子等三人布置的藏头八阵图只有困敌惑敌的效果，没有真正的防御力。

　　方睿涛拿出日冕笑道：“已经完全破解出来了，原来这个东西的安置是可以互换的。如果将这些纹路朝天，就是只出不进，如果将其倒置，就能够只进不出了。说起来制作这个东西的人还真是无聊，居然搞出这样一个东西。”

　　“我们如何使用？”闳潜问道。

　　方睿涛道：“这个好办，我之前让工匠在主峰上挖掘的地下室如何？”

　　“挖出来了，深入地下两百米开出一个石室。”闳潜引着方睿涛进入珠峰上的一间石室，众人很快就来到了那个石室。

　　方睿涛在其中转了一圈道：“很好，位置相当准确就是此地了。”方睿涛兴奋的看着此地，这是他之前经过计算，灵脉波动最强的地方，也是最能够为大阵供能的地方。

　　方睿涛抽出龙魂刃，快速的在地面上刻起阵法来，很快一个复杂的魔法阵就被刻制了出来，而在它的四周还被刻出了与之相连的八个小阵法。

　　“好奇怪的阵法啊，似乎与我们学习的魔法阵不尽相同。”学习器修的孩子们由于没有修真的阵法，所以他们学习也都是炼器术中的魔法阵，齐彦学的就是器修，最为内行他自然一眼就看出了这阵法的不凡。

　　“不错，这个阵法我从未见过，似乎是你自创的阵法啊。”

　　方睿涛道：“这个阵法是我这几天研究的成果，我在研究了这个日冕上的阵法之后，发现它只是个被动防御的魔炼道具，不过制造它的人却留下了很大的改造空间。它除了能够制造出一个庞大的保护罩之外，还预留了八个能量放大装置，甚至可以用地下灵脉的能量为其充能，将任何属性的攻击放大百倍。”

　　“百倍？”所有人都倒吸了一口凉气。

　　方睿涛点头道：“不错，是放大百倍，不过那需要施展者有足够的身体强度，同时需要其他人的配合。这个大阵就是用来联通旁边个小阵的，此外它还有将日冕吸取的能量对外释放的功效，这样可以让整个龙魂宗内部的天地元气越来越浓郁，让大家的修炼速度都加快许多。”

　　“这个八个小阵就是让人操控日冕进攻的？”安德烈斯的眼力何等高超，一眼就看出了端倪。

　　方睿涛点头道：“没错，这八个小阵代表着八种属性的战气，只要凑齐八种属性的战士，就可以运用出极为强大的攻击或防御战技。这些小阵有些不同，火属性的位置力量最强，那是给老师预留的，平时只需老师一个人也能操作阵法，只不过仅能使用火属性攻击而已。”

　　方睿涛说话间，将那日冕放入了中间他故意刻制出来的槽内。刚一进入那石槽，日冕上的魔法阵陡然亮了起来，一道蓝莹莹的微光透出，将整个石室都染上了一层蓝色。

　　“这日冕已经启动了，今后它会无时无刻的吸收地底的能量，用于张开一个能量罩。这个能量罩足以将整个驻地包裹其中，而且防御力极其强悍，按理说就算圣者级来了也是没辙。平时无需进行维护，防御罩会自动开启防御功能，只有攻击的时候才需要人操作。”方睿涛说道：“我这里有一本书，是我写的各种属性战气组合战技的使用方式，老师你找出合适的人多多参详，众人合力就可以将之用出来了。”方睿涛将一本厚厚的书递给了安德烈斯，随后带着众人走出了密室。

　　“有了这个日冕，龙魂宗的安全就有了保障，不过这日冕的名字似乎太平常了，不足以表现出他的不凡。”安德烈斯摇着头道。

　　方睿涛问道：“老师认为应该叫什么？”

　　安德烈斯思索了一下道：“叫战神冕如何？既然它如此厉害，甚至能够使用八属性战技，叫这个名字也不为过吧。”

　　“好，就叫战神冕好了，反正它也没有名字。”方睿涛笑着道：“龙魂宗也算初步建立了，我会在主峰上留下一个标记点，有了他你们只要用我教你们的咒语，就能自由进出造神空间修炼。至于以后的发展，就拜托老师了，我想不出二十年，我们的这些人一定会成长出大批高手的。”

　　安德烈斯点头道：“有那么高级的功法，有如此优越的地理环境，我们想这是没有问题的。你教我的那个聚灵阵我已经学会了，等有时间我会在各个山峰上多刻画一些，这样会让此地的天地元气更加浓郁。”

　　“这些就拜托老师了，我不能长期离开领地，只能有时间来此地看看，希望大家协助太上掌门，将龙魂宗建立的更加强大。”方睿涛后面的话是对着在场的那些高层们说的。闳潜等人纷纷施礼道：“谨遵掌门，太上掌门法旨。”说完众人都哈哈大笑了起来。

　　龙魂宗正式建立了起来，方睿涛很快就回到了寿阳城内，离开了这么长时间，这里的街道上依然是那样繁华，只不过如今商人因为林立的关卡而减少了些，但佣兵却更多了。

　　尽管由于陆上的关卡影响了部分销路，但有海运的支撑，寿阳城的发展速度却一点也不慢，甚至在方睿涛的提议下，在呼云河畔修建了码头和造船厂，准备建造平底船，利用呼云河与当初攻击寿阳城时所挖掘的河道与护城河进行河运，以改善运输环境。

　　不光是寿阳城在急速发展，整个寿阳领地都是一日千里的高速发展着，对比其整个天神大陆上其他地方的死气沉沉发展缓慢，这里简直可以称之为奇迹。这就是农业发展与工业发展的不同，方睿涛以工业化的方式在改变着寿阳领地，也改变着整个天神大陆。

　　如今整个天神大陆几乎都用上了寿阳商会所生产的产品，方睿涛手中的商业影响力甚至已经超过了他军事上的声望，现在方睿涛甚至感觉，他的产业与其叫商会，不如叫工厂更加贴切一些。


第822章 鲁坦被围

　　回到寿阳城内，自然少不了与众女的温存，但很快他就从孙武那里接到一份帝都的正式通知，龙晨光大帝要求他今年的冬节期间，赶回帝都参加今年的春训。

　　去年的春训时期，由于方睿涛有事外出而未能赶上，今年却是龙晨光大帝亲自发的函件，方睿涛自然不能推脱，算算时间只有一个多月了，时间却尚有富裕，他还能在自己的领主府中住上些日子。

　　这几天方睿涛终于放松了下来，他每日教授众女的修炼，自己也潜心修行，同时每天都要抽出时间进入造神空间，与众多军官、魔狼突击队与几女一起组成阵法，如今随着他们的实力增加，方睿涛带着大队终于踏入了妖兽的势力范围。尽管他们攻击那些实力最为低下的百年妖兽都有些吃力，但毕竟他们已经脱离了魔兽区域，这可是一个极大的进步。

　　这天早上，方睿涛在造神空间中修炼完毕，带着几女出了造神空间准备吃早饭，侍女们还未将早餐放上餐桌，刘金辉就来了。对于这些亲信将领，方睿涛给了他无需通报的权利，他们可以随时直接来找自己的。

　　见到方睿涛还未吃早饭，刘金辉有些犹豫，方睿涛笑道：“刘大哥有什么急事吗？今天在造神空间修炼的时候没见到你，有什么事要处理吗？该不会是打算娶二房来送喜帖吧。”方睿涛开着玩笑，顿时让刘金辉的尴尬消失了。

　　“我说领主大人你可真会开玩笑，我只是看你还未吃早餐，不知道是不是该先谈工作嘛。”刘金辉纵纵肩道：“我和你似乎从来都未客气过吧。”

　　方睿涛道：“刘大哥也没吃早饭吧，坐下来一起吃吧，那文件给我好了，我吃着饭就看了。”两人说话间丰盛的早餐已经摆了上来，而众女也已经梳洗打扮完毕，做到了桌前。

　　众女与刘金辉也十分熟悉，她们很随意的和其打着招呼，然后坐下来吃起了早饭。刘金辉也不客气，将文件递给方睿涛，随后也大大咧咧的在桌子远端坐下，拿过一份早餐吃了起来。

　　“还是领主府的早餐最好吃，吃了这里的早餐，外面的那些就没法下咽了，你是不是将最好的厨子都放在家里了。”刘金辉吃着连连赞叹道。

　　方睿涛笑道：“这些厨子都是嫣然亲自调教的，有时候她还亲自下厨，自然比外面做的好吃。刘大哥你也真是的，以前大家一起在军中的时候，不是说好了你们都叫我方老弟的吗？可是自从我当了领主之后，你们的称呼越来越生分，现在都变回去了。”

　　刘金辉笑道：“你现在位高权重，大家都感觉要尊重你嘛。”

　　方睿涛摇头道：“我不喜欢那些俗礼，咱们这些老兄弟都是一起并肩作战出生入死的，哪儿有那么多上下之分，你和大家说说，以后还叫我方老弟就好。”刘金辉点点头，表示他会去向老伙计们说的，方睿涛这才满意的低头看起文件来。

　　方睿涛看着那份文件，他的脸色却越来越阴沉，眉毛也拧在了一起，到了最后他甚至将早餐也放下不吃了。方睿涛的情况很快就被众女和刘金辉所察觉了，他们纷纷放下手中的餐具，望向了方睿涛的方向。

　　作为众女中的大姐，慕容嫣然首先开口问道：“相公出什么事了吗？似乎你的脸色不太好。”

　　方睿涛将那文件摔在桌子上道：“这个布依诺斯公国实在可恶，知道我是鲁坦村出身的。竟敢在无任何异动的情况下，只以鲁坦村人数太多恐有结党起事之嫌为由，大举发动进攻。这么一个烂借口，也能攻打鲁坦村吗？如果人多就要攻打，大陆上所有城市岂不是都要打上一遍了。”

　　“什么，鲁坦村被攻打？”慕容嫣然吃了一惊，那可是她的家乡，她的父亲和哥哥都在那里，她自然最为着急。

　　方睿涛安慰道：“你也不必着急，这件事情我会处理的。既然布依诺斯公国敢如此不顾廉耻的出手，那我也就没有多少顾忌了。”

　　刘金辉提醒道：“方兄弟，布依诺斯公国作为龙啸帝国的属国，居然敢有如此动作，我认为这其中不简单。或许在公国政府的背后，有个强大的势力在支持，让他们不将我们放在眼里。”

　　“你的意思是这次的事情，是龙战火在后面推波助澜？”几次暗杀未果之后，龙战火除了在朝堂之上肆意攻击他之外，已经沉寂了许久了。方睿涛正在为此事感到困惑，如果这件事情背后有龙战火的影子，那就容易解释的多了。

　　“我看很有可能。”刘金辉点头道。

　　方睿涛嘴角微微上翘：“这个龙战火还真是个笨蛋，报复我全是由着性子来，根本没有任何章法和战略眼光，这样的蠢猪当我们的对手，实在是我的幸运。”

　　刘金辉略一沉吟道：“少爷的意思是借这次机会，将布依诺斯公国掌握在我们手中？”

　　方睿涛道：“还不止如此，或许我们可以借助这次的机会，在大陆北方楔入我们的实力。难道你忘记了，被魔兽森林包围的那一大片区域之中，还有不少并非三大帝国的势力？”

　　刘金辉道：“三大帝国想要进入那里，都需要经过魔兽森林。就算派高手过去，占据了那些地方，也会因为距离本土太远而鞭长莫及，很容易培养起军阀或是被他国夺走，所以各国都很少染指那里。如今那里的数十个小公国中，三大帝国只控制了其中七八个，此外最为强盛的就是汉萨联盟和城邦联盟两大势力了。”刘金辉对那里的地形显然非常熟悉。

　　方睿涛点头道：“那里的资源不足，因此三大帝国对那里没有兴趣，不过据我对鲁坦村周围的探查，那里矿产却并不少，只是三大帝国都不会利用这么矿产而已，或许我们可以将那里建设成我们的一个基地。至于进入那里的问题，三大帝国一筹莫展，并不代表我们没有办法，难道你忘记了那里靠近海岸线吗？”


第823章 途中巧遇

　　“方兄弟的意思是我们依靠海运，将大军运过去？”刘金辉听得眼前一亮，有着海洋的优势，他们的确要方便的多。

　　方睿涛的眼睛微微眯起：“的确是依靠海运运过去，不过并不是我们的大军。我想老二和老三也该出去自己闯荡闯荡了。”

　　“方兄弟难道想让他们以个人身份进入那里，组建新的势力？”刘金辉的脑子也不慢，当即想到了方睿涛的意思。

　　方睿涛点点头道：“我们的势力还弱，不能太过张扬。我打算让肖劲晨带着他的联队集体退役，组建一支雇佣兵队伍，让他们乘海船前往那里。一支民间队伍打垮布依诺斯公国的军队，然后组建新的国家。只要这个国家继续向龙啸帝国称臣，加上我们在朝堂上活动一下，相信没有什么问题吧。”

　　“方兄弟好计策，看来我们的势力又要扩大了。”刘金辉高兴的一拍大腿道：“方兄弟真是可怕，为什么你每次都能在危机中看到机遇，让劣势转化为优势？”

　　方睿涛笑道：“刘大哥不用夸我了，这事情能不能成还是未知之数，至少我们必须考虑到龙战火可能狗急跳墙，派出高手去捣乱。”

　　刘金辉道：“这个方兄弟大可放心，龙啸帝国之中所有战王以上级别的高手几乎都是注册的，他们都在皇室或者各大城主的掌握之中，皇子们是没有可能接触到的。如果龙战火能够派出一个战王，相信方兄弟早就没命了。”

　　“如此我就放心了，不过我会从魔狼突击队中抽调一个大队跟着老二老三一起出发，这样就可以万无一失了。”方睿涛点头道。

　　“我也去行不行？”慕容嫣然忽然道：“现在寿阳商会已经上了正轨，有费里看着就可以了，我完全可以到外面去看看。”

　　方睿涛略一沉吟，随后点头道：“你去也好，毕竟那是你的家乡，与慕容海联络也方便些。貂蝉你就辛苦一趟，和嫣然一起出发好了。”

　　“不，我们姐妹前一段时间商量了一下。我们明面上的实力正在快速增长，但暗中的势力却进展不大。”慕容嫣然望向了一旁的貂蝉道。

　　貂蝉接话道：“不错，所以我打算带着春香和冬香去一次暗盟总坛，如果可能我想将那里接收过来，成为相公的一大支柱。”

　　“哦？”方睿涛听得心头一喜：“你有这个想法太好了，只是要注意安全啊。”

　　貂蝉点点头道：“没有关系的，暗盟之中高手并不多，长老会中人的实力如今也不及春香和冬香的，我们三人一起去，应该可以力压长老会。”

　　“如此甚好，我可等着你的胜利消息了。”方睿涛笑道。

　　“既然如此，我陪嫣然姐走一趟好了。”李思敏出声说道，慕容嫣然一个女儿家自己上路缺少照顾，而剩下的几女中，露西娅要随时关注精灵城，夏香秋香又需要照顾情报组织，自然只有她是可以随便行动的。

　　方睿涛点了点头：“如此最好，大家一起行动起来，相信我们的实力会更快速的增加起来。至少要在圣殿对我们下手之前，增强的足以让他们三思而后行的地步。”

　　“我们一定会助相公一臂之力。”几个女孩子纷纷笑着说道。

　　慕容嫣然微微一笑：“我可不会跟着大军一起行动，你给我调拨一个中队的魔狼突击队，我会将整个地区搞个天翻地覆。”经过这么长时间的管理工作，慕容嫣然已经有了一股上位者的气势，她能够如此自信的说出这番话来，让方睿涛也是一愣。

　　“好，我再给你调拨一个大队，此外让夏香的情报机构全力配合你。但愿你能和老二密切配合，尽快平定那里。”

　　“放心吧，我不会让相公失望的。”慕容嫣然满是自信的道。

　　第二天寿阳领地的高层都开始紧张了起来，肖劲晨和卡波斯决定带着将铠甲稍作改动之后的骑兵联队取消了编制，以佣兵的名义向连云港进发。他们将在那里登上海船，前往不宜诺斯公国的海岸。

　　貂蝉三女踏上了前往暗盟总坛的道路，而方睿涛则带着第二师团的一个大队和精灵卫队一起，向着帝都而去，他将要在帝都过冬节，然后参加在那里的春训。

　　如今在孙武的领导下，整个寿阳领地的发展极快，各地道路修得又宽又平坦，道路上来往的各种马车与行人极多，这些人大部分都是佣兵和商人。方睿涛带着大队人马，缓缓向着帝都而去，以他们如此大的队伍规模，以及足够华丽的马车众多的精灵护卫，谁都知道这是方睿涛的队伍，因此道路上的人纷纷向着方睿涛的队伍致敬行礼。

　　车队出了寿阳领地，道路开始崎岖了起来。实际上道路的崎岖只是相对的。以前大家走到帝国的各处官道上，还是感觉非常宽敞平坦的，但凡事就怕对比，在感受了寿阳领地中那宽敞平坦的水泥路面之后，如今官道上的碎石路就为人所诟病了。

　　对于这种道路，方睿涛是没有多少感觉的，毕竟他的马车是自己亲自设计的，拥有天神大陆独一无二的独立悬挂系统，减震性能绝对超强，即使再颠簸的路面也对他造不成什么影响，唯一的遗憾就是众女没有一个跟在身边，让他有些无聊而已。

　　方睿涛的无聊并非持续多久，当他们接近到山南城下的时候，从另一条岔路上也来了一个车队。这个车队明显也是一位领主的，开路的是百余名甲胄整齐的骑兵，其后是一辆宽大华丽的马车，马车上那紫色背景上一片飘落的白羽，证明着他的身份，那是落羽城主朱云梅的家徽。

　　“有家徽真是简单明了，等有时间我也要搞个家徽，否则太没有贵族气派了。”方睿涛看着那家徽喃喃道，他发现自己虽然已经是一名贵族了，可是与真正的贵族相比，细节方面却差得很远。难怪人家说三代出一个贵族，尽管自己的修养素质与他们相差不远，但在许多细节方面，自己出身的中华帝国毕竟与天神大陆不同，这些方面都要慢慢的进行完善。


第824章 同住客栈

　　朱云梅毕竟是侯爵，方睿涛身为伯爵利用先行致意的，何况对于这位美女方睿涛也有着相当的好感。两拨队伍相遇在岔路口处，方睿涛赶快下了马车，带着几名精灵微笑着迎了上去。

　　小兵之中认识方睿涛的人不多，见到方睿涛徒步而来，还以为又是哪家献殷勤的公子，他们的脸上并不多少表情，有的也是不屑。小兵不认识并不代表当官的不认识，当方睿涛走近的时候，队伍中一人打马而出，对着方睿涛笑道：“方兄弟别来无恙，想不到居然在此巧遇。”

　　方睿涛仔细一看，来人居然是陈疯子，他当即笑道：“陈大哥居然也来了，多时不见，大哥似乎实力有所提升。”

　　陈疯子脸上一红道：“方兄弟这是夸我还是损我，这么长时间了，我的实力仅仅达到五品武者而已，哪里有方兄弟一日千里的实力水平。”

　　方睿涛干笑两声，这种事情实在无法作答，他当即转移话题道：“不知道车上坐的可是朱城主。”

　　陈疯子道：“没错，相信方兄弟和我们城主大人是一样的目的，也是进京观礼春训的吧。”

　　“没错，咱们还真是巧遇，居然在这里碰到了。”方睿涛说话间眼睛望向后面的马车，脸上露出了一丝笑意。

　　马车的门一开，面带微笑的朱云梅走了下来：“方领主气色不错啊。”

　　方睿涛赶快遥遥施礼道：“朱城主也是风采依旧。”在这么多部下面前，方睿涛可不敢叫的太过亲热，因此两人的称呼都相当正式。

　　“前面就是山南城了，咱们还是入城再说吧，朱城主先请。”方睿涛笑着邀请道。朱云梅点点头：“如此多谢了，我们城内客栈再见。”说完她轻移莲步又上了车。本来方睿涛是想要邀约佳人同车而行的，见她又上了车也就只好作罢，两支队伍首尾相连浩浩荡荡的进入了山南城。

　　这么大一支队伍进入城内，自然引起了轰动，此处是帝国直属城市，城内的最高长官不是领主而是一名城主，这个城主可于朱云梅不同。朱云梅被叫做城主只是大家的一种习惯，实际上她的职位是领主才对，只是由于她本身是承接上一代领主的世袭。以前朱云梅只是落羽城的城主，所以被大家叫习惯了，等到她当了领主之后，就很难改口了，因此才会有这样的称呼。

　　山南城的城主不同，作为一名直属帝国的中型城市城主，他只能管理着一座城市而已，附近的小城都不归他管，因此他的势力比领主要小得多。听说帝国著名的两大领主一同抵达了本城，这位城主赶快跑去献殷勤。方睿涛最烦这些繁文缛节，他只是敷衍了几句，表示皇命紧急，明天就必须上路，因此只住客栈就好。

　　城主本想将两位领主请到城主府居住的，结果方睿涛不等他开口就谢绝了，而朱云梅也同样婉言谢绝了他的好意，在一番客套之后，才将这位城主送走。

　　看看城主走了，方睿涛叹了口气道：“与官员们交往实在劳神，说的都是没营养的废话，脸上却要始终陪着笑，生怕说话出什么纰漏得罪人。”

　　不知道是有心还是无意，朱云梅和方睿涛住到了一家客栈，结果两方的护卫们一商量，将整个客栈包了下来，双方来了个联合执勤，将这里里三层外三层的保护了起来。对此方睿涛是乐见的，与朱云梅的关系越说不清楚，陈正豪就对他越是忌惮，这在双方合作的框架内，对他是有百利而无一害的。

　　看着方睿涛那满脸的苦笑，朱云梅扑哧一笑道：“你还真是有趣，看你在人前手腕圆滑的样子，还以为你是个老狐狸，结果却是如此模样。”

　　方睿涛摊摊手道：“对他们那是迫不得已，其实我也不想与那些人虚与委蛇的。好在现在那些家伙都走了，我终于可以轻松一会儿了。”

　　朱云梅听得脸色一热羞涩地问道：“怎么？我与那些人不一样吗？至少现在我们也只是合作的盟友而已。”

　　“云梅姐和那些人怎么一样，你们关系至少不止于盟友吧。”方睿涛笑着回答道，其中的挑逗意味十足，对于这个大美女说不动心是假的，方睿涛自然喜欢与她多多亲近。

　　朱云梅的脸上更红了，为了不让方睿涛看清，她故意侧过身去道：“你却是会拉关系，不会想在海运贸易上找些便宜吧。”

　　方睿涛纵了纵肩道：“我像那么小气的人吗？”

　　“根本就是。”朱云梅转过头来纵了纵可爱的小鼻子，随即两人都笑了起来。方睿涛与朱云梅在一起的气氛很轻松，两人聊得十分投机。

　　说话间两人很自然就聊到了正事上，这也是很平常的，毕竟两人都是领主，身份摆在那里，何况他们的合作还十分紧密。

　　“我上次与你说的加入八皇子一方，与陈正豪合作你有什么想法？”方睿涛低声问道，这里没有其他人，他们倒是可以开诚布公的谈一谈。

　　朱云梅沉思片刻道：“你是知道的，我从来不加入政治斗争，所以才会一直冷对陈正豪。现在你却想将我拉入八皇子一方，这实在有些让我为难。”

　　方睿涛叹气道：“的确让你太为难了，实际上我也很讨厌这些国内派别的政治斗争，可是如今国内形势有些紧张，让我不得不如此做。如今的朝堂之上，虽然是文官系统与军方相互争斗，但他们都有一个共识，那就是压制地方领主维持中央强权，这是我们无法回避的。”

　　方睿涛分析起国内形势来头头是道，他的脸上带着自信的微笑，看的朱云梅有些目醉神迷，她就那么痴痴的望着方睿涛，丝毫没有注意到自己的眼神是多么的暧昧。好在方睿涛的大脑也在急速转动着，思考着国内的形势，这才没有看到朱云梅的情况。


第825章 形势分析

　　“如今龙啸帝国可谓内忧外患，达兰特帝国一直咄咄逼人，而圣殿也想要将势力渗入国内，风云帝国又因为这两年的大旱而国力衰减严重，就连口粮供应都很难保证，又如何出兵作战。”

　　“听你所说，我们的国事似乎危如累卵，不过只要有我在落羽城一天，就不会让达兰特人冲过来。”朱云梅激动地说道。

　　方睿涛点了点头：“这个我明白，但国内的那些大员们却未见如此想。如果真刀真枪的对抗达兰特帝国你自然不惧，我也会鼎力支持你的，可是如果新君登基之后故意削弱我们，在后面拖后腿，那胜负就很难预料了。”

　　方睿涛的话让朱云梅心中一动，她最怕的也就是这种情况：“可是就算我们支持八皇子也未见成功，何况即使成功了陈正豪对我们似乎也不会太过信任，毕竟一山不容二虎，我们迟早与他打起来。”朱云梅没有注意到，她的意识中似乎将自己和方睿涛放到了同一阵线上，甚至是相当亲密的关系。

　　方睿涛背着手在屋内走了两步轻哼了一声道：“实际上支持八皇子，我也没有多少真心的成分。陈正豪是八皇子的最大靠山，他们毕竟是甥舅关系，比我们可近得多了，我还没傻到认为自己在八皇子心目中的地位足以赶上陈正豪。”

　　八皇子的母亲是陈正豪的妹妹，这件事情却是举国皆知，对此朱云梅自然也相当清楚。她看着方睿涛微微一笑道：“也不尽然啊，你不也是人家的姐夫吗？”

　　方睿涛满含深意的望了朱云梅一眼道：“云梅姐似乎在吃醋啊。”

　　“吃你个大头鬼，你才吃醋了。”朱云梅白了方睿涛一眼，脸上却是再次布满红霞，那娇羞可爱的神情，看的方睿涛心中一团火热。

　　“怎么恼羞成怒了？这么激动做什么？”方睿涛笑着道：“莫非姐姐对我有意思？”

　　朱云梅娇哼一声：“你想的美，不要总说这些没用的事情，快接着分析形势。听你这么一说，我感觉现在的局势还真是相当严峻的。”

　　方睿涛知道朱云梅这是害羞了，才故意扯开话题，他也不拆穿又解说道：“现在寿阳的工厂和落羽城的采矿，以及海运贸易都在持续扩大，也就是说我们在上升期，和平时期每多一天，我们的实力就增长一分。时间拖得越久对我们就越有利，所以我才会答应八皇子的请求，愿意帮助他夺得皇位。”

　　方睿涛的脸上笑意越来越浓：“我之所以和你说这些，就是想与你统一思想。如今陛下已经越来越难以掌控自己的部下了，他的威势日减却不自知，总是沉迷于魔炼术很少关心朝政，这是非常危险的。现在我们最应该做的就是不掩饰自身实力，相反还要展示我们的力量，向帝都的那些势力展示出我们联合的诚意，以达到敲山震虎的效果。这样会让他们投鼠忌器，不敢明目张当的对付我们，为我们领地的发展争取时间。我们的联合也可以让陈正豪知道我们的实力，免得他对我们做什么小动作，同时还能加强八皇子在朝中的威望和话语权，可谓一石三鸟。”

　　看着方睿涛那充满自信的眼神，朱云梅笑道：“你总是很有信心的样子，只是我们辅助八皇子，一旦他登上皇位就有可能依靠陈正豪对付我们，那样我们同样难以招架。”

　　方睿涛诡秘的一笑道：“我有说过让八皇子登基吗？如今文官武将两个系统都很敌视地方领主，我们却刚好借机辅助八皇子，让朝堂上有一支为我们说话的力量，这会将朝堂上的水搅浑。那里的水越混，他们就越是自顾不暇，让他们在朝堂上争权夺利好了，只要八皇子处于下风我们就鼎力支持，只要八皇子占了上风，我们就出工不出力，他们混乱的越久，我们发展的时间就越长。”

　　朱云梅笑道：“以前我认为你是个很老实的人，现在才知道你也是一肚子坏水，连这样阴损的主意都想得出来，说说吧，你想这次让我怎么配合你。”

　　方睿涛一脸无辜的道：“云梅姐你居然如此挖苦我，我还不是为了咱们两个好嘛，只有平衡双方实力，成为能够左右局势的一支力量，我们才有足够的发言权。这次入城之后，我们先一起去八皇子府上拜访，以来表示我们与其同盟的诚意，二来也让其他实力看看，不敢轻易惹我们。”

　　朱云梅皱眉道：“你不是说八皇子答应你，不公开我们的盟友身份吗？为什么我们要如此明显的贴上去。”

　　方睿涛哈哈一笑道：“我说了不明面上结盟，却没说我不想捞些好处。我们如此做可没说结盟问题，我们只是做出姿态，然后否认与八皇子结盟，让那些家伙去猜好了。他们越是怀疑，就越不敢对我们下手，万一我们还未与八皇子结盟，他们做什么小动作逼得我们与八皇子联合，他们岂不是后悔死。”

　　“你以为陈正豪是傻子吗？如果他在京城之中散布流言，说你已经与他结盟怎么办？我们根本就说不清楚。”朱云梅道。

　　方睿涛笑道：“对此我早有准备，我已经写信给晗玥，让她去八皇子的府中盘桓几日。我完全可以在去了八皇子府邸之后，将龙晗玥接出来，这样就有了个借口嘛。至于坊间流言无需在乎，让他们去说好了，只要我们能够有个借口搪塞陛下就可以了。坊间流言越邪乎，对我们的安全就越有利。”

　　“真是个小滑头，我看这次陈正豪是算计不过你了。”朱云梅风情万种的白了方睿涛一眼。

　　“只要云梅姐与我联手，天下大可去得，只要我们暂时稳定了朝中局势，给我十年时间，就连圣殿和达兰特帝国也不会放在我的眼里。”方睿涛豪气干云地说道，他那挥斥方遒的气势，颇有一代枭雄的风范。


第826章 亲自下厨

　　“我就听你一次，我也对你有信心。只不过你最近动静不小，似乎对察合台汗国有所图谋啊。此外你与阿玛迪拉城的卡捷琳娜大公似乎关系很不错啊，人家生意上对我也很照顾。我只是将你运来的物资转运到那里，她给我的利润就很是不低啊。而且我也去过几次，每次她聊起你都是侃侃而谈，那眼中的光芒不是瞎子都能看得出来。”朱云梅满脸笑意地说道。

　　方睿涛尴尬的咳了两声道：“我们也是战略盟友关系嘛，相信我们一定可以合作愉快的。现在我们的形势并不算好，有两个外援也实属正常。”

　　朱云梅道：“外援也的确不止这一个，呵呵，我听说云天娇公主似乎对你也很有意思，搞得龙战火非常生气，所以才会在朝堂上不遗余力的攻击你。”

　　“这个，哈哈。”方睿涛知道在一个对自己有意思的女人面前谈论其他女人，无论如何解释都不是一个好主意，他赶快打着哈哈道：“我的肚子都有些饿了，不知道此地有什么好吃的，咱们弄些酒菜边吃边谈如何？”

　　朱云梅没有拆穿他，只是点头道：“好吧，我也的确饿了，如此我们就尝尝此处酒菜吧。”

　　方睿涛灵机一动道：“被嫣然把口味养刁了，平常人的厨艺我还真的吃不惯，要不然我自己下厨来了，也算勉强能凑合着吃。”

　　“你自己下厨？”朱云梅听得一愣，哪位上流人物不是自命不凡，不论人品如何都是拼命的装高雅，谁会自告奋勇的去做那些下人才做的事情，这个方睿涛还真是一个奇葩。

　　方睿涛道：“你等着，我这就去问问，也让你尝尝我做的菜。”说着他捋起袖子就走了出去，朱云梅这才回过味来，赶快追出去道：“你下厨我要参观一下，顺便也帮帮忙。”

　　今天客栈掌柜把一辈子的新鲜事都看过来了，先是两位领主大人直接清场，将整个客栈包了下来，让他大赚了一笔。随后居然连做饭都省了，两位领主大人居然要亲自下厨，这可是从来没有过的事情，结果整个厨房都被两位领主与一些女兵占据了，他们根本就靠不上去，最后为了安全起见，卫兵们直接将他们轰回了客栈后面的小院，让他们不要出来。

　　朱云梅毕竟是女子，在他的身边有着一支训练有素的女兵队伍，人数足有三百，这些人的身份属于半亲卫半侍女的地位，平时不但负责朱云梅的安全，也担负着照顾她起居生活的任务，因此做起活来也是相当利落的。

　　厨房里人手不足，朱云梅就叫了十几个厨艺最好的女兵来帮忙。那些女兵听说两位领主大人下厨，本以为他们就是图个新鲜，玩上一会儿也就罢了，真正做饭还需要她们这些人来，没有想到方睿涛下厨的本事居然比她们还要强悍。

　　在特种部队的时候，方睿涛什么事情没干过，大锅菜他也炒过几天。后来还因为自己偏好美食，学过一阵子厨艺，虽然并不精通，但菜谱他是背的熟之又熟，要不然也不会那么快就培养出了慕容嫣然等一群大厨。何况地球上的美食岂是天神大陆可比，随便找个业余厨师也能让他们惊为天人，跟不要说方睿涛这个半吊子的专业人员了。

　　看着方睿涛在案板上将各种蔬菜熟练的切出菱形块、滚刀块等各种形状，拉切、堆切、锯切、十字花刀等各种刀法使将出来，看的那群女兵眼花缭乱，她们甚至分不清方睿涛这是表演还是做饭了。

　　凭借着对身体超强的掌控能力，如今方睿涛的刀工可以是比世界级大厨还要厉害，只一会儿工夫，各种各样的菜就切了一堆。方睿涛一挥手，一个四四方方的大盒子就出现在桌子上，这里面各种瓶瓶罐罐摆放着数十种调味料，如果是没有接触过中国厨艺的人，连这些东西是做什么的都分不清楚。

　　在炉子上摆开两个炒勺，方睿涛左右开弓，油刚烧热立刻放入葱姜炝锅，随后各种食材分门别类的放入锅内翻炒，不时的还放入各种调料，随着温度的升高，菜香很快飘逸在整个厨房之中。

　　朱云梅愣愣的看着技巧娴熟的方睿涛，原本她以为大部分的工作都应该让那些女兵做的，结果却没想到自己和那些女兵所能做的只是洗菜而已。转眼的工夫，四五个热气腾腾的菜肴已经放入了圆盘之中，而方睿涛且丝毫没有停下来的意思。

　　今天方睿涛似乎又找回了当初在部队中的感觉，做起菜来毫不拖泥带水，速度快的令人眼花缭乱。在实力大幅增长之后，方睿涛越来越感觉到一法通百法通的道理，想不到对身体的掌控能力强了，就连做菜的水平也高了许多。

　　现在有方睿涛的灵觉完全覆盖当场，菜肴火候的每一点变化都能让他立即感应到，他只要稍作调整就能达到最为平衡的状态。调味料的多少连想也不用想，仿佛天生就该如此一般，方睿涛感觉自己似乎达到了某种不可言喻的境界，就连做菜都变得如此愉悦轻松。

　　感受着那玄妙的境界，方睿涛一口气炒了三十多道菜才算罢手，那道道菜肴颜色艳丽菜香宜人，看的所有人都是食指大动，那些平时仪态万千的女兵们也忍不住狂吞唾液，根本不顾上形象了。

　　将最后一个丸子汤做完，方睿涛松了一口气，他发现自己的灵觉居然有了一些长进，向外扩展的范围都大了不少。感觉到再次增强的灵觉，方睿涛不禁感叹，果然世间万物皆有道，道法自然啊，想不到自己仅是亲自下厨也能由此感悟。

　　方睿涛将手擦干抬起头来，才发现朱云梅和十几个女兵都愣愣的看着他，脸上吃惊的表情仿佛凝固了一般。方睿涛笑道：“你们这是怎么了？难道我做的菜不好吗？”


第827章 把酒夜宴

　　“不是的，你做的菜实在太好了，这才让我们很吃惊啊，简直比京城最好的厨师还要厉害，你的厨艺不会是与你手下那些布格饭店的厨师学的吧。”朱云梅一阵感叹。

　　方睿涛笑道：“什么话，我和他们学的？布格饭店最好的厨师可都是我教出来的徒弟。”

　　“什么？”朱云梅吃惊的上下打量着方睿涛道：“你居然这么厉害，连做菜也能出类拔萃。”

　　方睿涛摇头晃脑的道：“我常说嘛，治大国如烹小鲜，如果饭都做不好何谈治国。”

　　朱云梅白了他一眼道：“好了，有时间再卖弄你的文采吧，我现在真的饿了，还是快吃饭吧。”

　　方睿涛当即道：“好吧，把这些菜……”方睿涛刚想说将自己炒的菜都摆到屋子里，却看到那些女兵眼巴巴的看着菜肴，一副渴望的样子。

　　方睿涛看的有些好笑，当即改口道：“这些菜拿十盘到我的房内，记得那个丸子汤不能忘了，剩下的你们这些女兵吃吧。让客栈的厨师过来给大家做饭，相信大家都饿了吧。”说完他挥挥手就走出了厨房，朱云梅跟上来低声笑道：“你还真是怜香惜玉啊，居然把那么多菜给我的女兵们吃。”

　　方睿涛轻咳两声道：“反正咱们也吃不完嘛，倒不如让她们尝尝也好。”随后他对着那些后面欢呼雀跃的女兵道：“告诉那厨师无需做的太多，我手下那些兵吃不惯外面的饭菜，他们一向都是吃自己的军粮的。”随后抬腿就上了楼。

　　“好奇怪啊，放着热菜不吃，你的那些手下居然喜欢吃军粮。”朱云梅好奇地说道。

　　方睿涛纵纵肩道：“没有办法，那些家伙太馋嘴了，一点也不知道节省，都被我惯坏了。”朱云梅没有反驳，她对此可是持保留意见的，毕竟在大陆历史上，军粮从来都与美味无缘，爱吃军粮的士兵从来都没有出现过。

　　菜肴都摆上了餐桌，方睿涛又拿出了一坛在造神空间中陈酿的好酒摆在桌子上，这酒菜也就齐全了。看到方睿涛拿出一坛酒，朱云梅脸上一红：“你不会想把我灌醉了，做什么坏事吧。”

　　方睿涛尴尬的咳了两声道：“我是这种人吗？这样好了，这酒我自己喝好了，一会儿让人给你沏茶来。”他说话间拍开了酒坛的封泥，一股浓郁的幽香顿时散发出来，让朱云梅也禁不住抽了抽鼻子：“你居然有这么好的酒，算你啦，我也要喝。”

　　方睿涛想要倒酒，却发现在造神空间中陈的时间太长了，酒浆已经开始粘稠了，他有些尴尬的道：“酒的时间太长了，已经有些粘稠，我们不如要一坛新酒兑进去再喝好了。”

　　朱云梅道：“这酒是你寿阳商会的产品，现在整个大陆供不应求，轻易哪能找到。用平时的那些浑浊酒液兑过，岂不是毁了这好酒，还是直接喝吧。”朱云梅显然也是经常喝酒，对大陆上的酒居然如此清楚。方睿涛想想也对，这寿阳商会的酒在外面很难买到，新酒还真的很难找到。

　　两人只好将粘稠酒液倒入杯中，将就着喝了。酒液虽然略微粘稠，但入口却尽是芳香，加上那色香味俱佳的菜肴，朱云梅都有些沉醉了。

　　“如果每天都能吃到你做的饭菜还真是福气，将来你的媳妇可有福了。”两人几杯下肚都有了些酒意，他们的话也多了起来，朱云梅开始打趣起方睿涛来。

　　方睿涛笑道：“这你就说错了，嫣然比我的厨艺还要好，平时在家里我们都喜欢吃她做的菜，我是很少下厨的。”

　　“是吗？想不到嫣然妹子身为寿阳商会的会长，厨艺还如此出众，真是看不出来。说起来跟着你的女子个个都是国色天香，没有一个是简单人物，都比我要优秀。”朱云梅的眼神有些黯然，显然她喝的有些多了，将自己的心里话说了出来。两人谁都没有想到，这已经粘稠的酒虽然好喝，但酒精度也是极高，在他们没有运功调息之下，居然让两人很快有了醉意。

　　朱云梅那黯然的神色让方睿涛没来由的心中一疼，他伸手抓住那桌上的柔荑道：“怎么会？说起来她们都没有你优秀的，你一个人支撑着偌大的落羽城，还要抗击达兰特帝国时时犯境。这样的苦楚男人都很难承受，何况你还是个仅仅二十多岁的女孩子，有时候想起来，我都觉得非常佩服你。”

　　方睿涛的话说到了朱云梅的伤心处，她禁不住嘤嘤的哭了起来：“想不到还有人理解我，别人都以为我威风八面，生活的应该十分快乐。实际上我已经快被落羽城压垮了，如果不是为了父亲，我早就想辞职而去了。可是为了家族，为了祖辈的封地，我不得不咬牙忍着。有时候我多想有个足够强势的男人，给我依靠为我遮风挡雨，可是那些追求我的人看上的都是我的家事与权力，一旦有事谁又能帮我。”

　　见到朱玉梅哭哭啼啼的样子，方睿涛晕晕乎乎的站了起来，直接坐到了她的身边，一把抱住她道：“云梅姐不要太伤心，以后我会好好的保护你，不让你受到一点伤害。战争、政治本应该是男人的事情，女人不应该背负这样沉重的责任。尤其是像云梅姐这样的年纪，正应该是受人宠爱的时候。”方睿涛的大脑似乎有些不灵光，又似乎是由于酒精的作用让他变得大胆，他居然如此亲密的搂住了朱云梅。

　　没想到朱云梅似乎也对此并不介意，她直接伏到了方睿涛的怀中抽泣着道：“谢谢你，尽管我知道这根本无法改变什么，但我还是很高兴你能这样理解我。”两个人就这样相拥着，一边喝着酒一边谈天说地，聊得非常开心。两人聊得兴起，一坛酒很快就喝光了，结果方睿涛又拿出一坛酒来，两人继续对饮，到了最后两人已经不是因为喝酒而神智模糊了，根本就是失去了知觉。


第828章 同车而行

　　方睿涛缓缓从床上坐起身来，他捂着自己疼痛的脑袋，心中暗骂自己喝酒没有节制，居然又喝醉了。混沌元力在身体中运转了一圈，他的酒气被迅速蒸发，人也变得清爽了许多。

　　转过头去，方睿涛赫然发现床上还有一个人，竟然是落羽城主朱云梅。方睿涛被吓了一跳，心中暗骂难道又是自己酒后乱性坏了人家身子。当看到朱云梅衣服整齐，床上也没有血迹之后，方睿涛松了一口气，总算这次没有出大事。

　　朱云梅也终于醒了过来，以她如今六品战王的实力，蒸发些许酒气更是简单容易的事情。看了看旁边的方睿涛，朱云梅先是吃了一惊，随即隐隐回忆起了昨晚的情况，她的脸上当即露出一抹晕红。

　　见到朱云梅害羞的样子，方睿涛条件反射般的跳下床去，对着朱云梅急道：“云梅姐，我可没有做什么坏事啊。”

　　朱云梅风情万种的白了他一眼道：“你昨晚难道还想做坏事不成？”

　　“啊，这个……”方睿涛结结巴巴的道：“没有，绝对没有，我绝对没有坏云梅姐清白的意思。”

　　朱云梅秀眉微蹙道：“你的意思是没有对我做坏事，就不想负责任了？”

　　“啊？”方睿涛吃了一惊，他不知道朱云梅这是什么意思。

　　朱云梅微嗔道：“你这个家伙是不是榆木脑袋，就算你没有对我做坏事，可是咱们整夜共处一室，谁会相信没有做什么事情，我的清白名节可是已经被你给毁了。”

　　“这个……我……”方睿涛有些说不出话来了，思虑片刻方睿涛牙根一咬道：“如果云梅姐不嫌弃我妻子太多，我愿意对云梅姐负责。”

　　朱云梅脸上渐重的氤氲立刻消散，露出了璀璨的笑容：“我就知道你是个有担当的男子汉，其实刚才我是逗你的，就算没有今天的事情，以后我也是你的人。”

　　“什么？”方睿涛吃了一惊，不解的望向朱云梅道：“这又是为了什么？”

　　朱云梅没有说话，她只是摊开手掌，一道湛蓝色的能量在她手掌之上渐渐汇聚，很快凝结成耀眼的光团。那光团骤然收缩，随后无声的碎裂开来，在那光团的中间居然出现了一个犹如蓝宝石般的晶体。

　　对于这个晶体的形状，方睿涛异常熟悉，他当即惊叫出声道：“神格。”

　　朱云梅点点头道：“没错，我闭关用了一个多月的时间，最终融合了水之女神的神格，也传承了其中的记忆，也就是说我是你命中注定的妻子。”

　　“难怪雪菲那么神秘兮兮的将神格要走了，后来我们直接到了你的落羽城，她还故意与你同榻而眠。结果出了落羽城之后，我就再没听她提过水之神格的事情，原来当时她已经托付给了你。”方睿涛恍然大悟道。

　　朱云梅点点头道：“如果不是神格的帮助，我凭什么在数月之间就从二品战王越级到了六品战王，说起来我对神格的掌控还差得远。”

　　方睿涛激动的冲到朱云梅面前，一把握住那双雪白嫩滑的柔荑道：“这么说云梅姐也是我的媳妇了？”

　　朱云梅风情万种的对着他一笑道：“怎么？现在还叫我云梅姐吗？”

　　“对了，叫梅儿，以后我就叫你梅儿好不好？”方睿涛兴奋的一把将朱云梅揽入了怀中。

　　伏在方睿涛的怀中，朱云梅一副享受的样子，她缓缓闭上双眼低声道：“相公，我的好相公，其实我早就想这么叫你了。”方睿涛紧紧抱住朱云梅，两人说着绵绵的情话，竟然忘记了时间。

　　敲门声惊醒了情意渐浓的两人，方睿涛赶快放开朱云梅清了清嗓子道：“进来。”

　　门吱呀一声打开了，奥玛德走进来道：“少爷该上路了，现在太阳已经很高了。”

　　方睿涛点点头道：“好吧，我们即可上路，让大家准备吧。”随后他望了朱云梅一眼又道：“告诉他们我与朱城主有要事详谈，所以我们就做一辆马车好了。”

　　“是，属下告退。”奥玛德满含钦佩神色的望了方睿涛一眼，赶快退了出去。

　　“讨厌，居然擅自做主。”朱云梅娇嗔着轻捶了方睿涛一下撒娇道，如今有了这样强悍的夫君，朱云梅感觉自己一下子扔掉了那沉重的包袱，整个人都轻松了起来，此时居然还露出了一副小女儿的情态。

　　方睿涛抱住朱云梅假装吃惊的道：“难道梅儿不愿意与我同车吗？我们还有好多话要说的啊。”

　　“讨厌，真是讨厌，我不理你了。”朱云梅被羞得脸色通红，当即娇嗔不已。

　　两人没有耽误太多时间，在朱云梅的几个女兵服侍两人洗漱之后，他们一同上了方睿涛的马车。

　　在软垫上一靠，方睿涛感慨道：“还是带着侍女好，比那些粗手粗叫的亲兵服侍舒服多了，以后我也要带着侍女上路。”

　　朱云梅白了他一眼道：“真的吗？是不是看上哪个女兵了。你直说好了，只要你看得上眼，我都给你叫来。”

　　方睿涛尴尬的咳嗽两声道：“哪儿有这种事，我直说感觉侍女服侍更细心而已。现在天已经大亮了，你肚子也饿了吧，咱们先吃早饭吧。”

　　“说了赶路不着急，先吃过了再走嘛，你看看现在这空无一物的马车，咱们能吃什么？”朱云梅娇嗔道，昨晚光是吃菜喝酒，今天又快过了半天了，她还真是饿了。

　　方睿涛笑道：“谁说空无一物的，你想吃什么都有。”他说话间在一个隐蔽的格子上一按，顿时开了一扇暗门，里面摆放着方睿涛军中吃的各种便携食品，甚至还有专门用玻璃瓶装的蒸馏水。

　　“梅儿想吃什么？随便选。”方睿涛笑着道。

　　“这不都是寿阳商会那些佣兵食品吗？你居然带了这么多，真是假公济私。”朱云梅笑着调侃道。

　　方睿涛道：“什么假公济私，我这叫与士兵同甘共苦好不好，这些都是制式军粮。我手下上到军团长下到刚入伍的新兵，都吃这种东西。”


第829章 拜揭元帅

　　“什么？这么美味的东西是制式军粮？”朱云梅不可思议的道：“难道你昨天说的，你手下那些士兵不爱吃厨师做的饭菜，只吃自己的军粮，指的就是这个。”

　　方睿涛点头道：“当然了，要不然你以为是什么？难道像国内其他军队一样吃炒米炒面、干饼腌肉吗？”

　　朱云梅没好气的道：“要不然你以为该吃什么？别说是我的手下，就连我在带兵外出的时候，吃的也是一样。”

　　方睿涛笑道：“看来梅儿跟了我之后，连你手下的兵士都有福了。以后我们正式宣布关系的时候，我帮你把落羽城的军队待遇都提高上去，让他们也吃这种军粮好了。”

　　朱云梅哼了一声道：“我手下可是有着十万儿郎，不吃穷了你。”

　　方睿涛拿出两盒铁皮罐头道：“你以为这些东西有多高的价格？相对于成本来说，我卖出的产品至少能赚十倍的利润，也就是说我的军队吃粮，可以靠着整个大陆上的消费供养。”

　　“好啦好啦，不要吹嘘你有钱了，又不是不知道，我可真是饿了，快弄些吃的吧。”朱云梅道。

　　方睿涛笑道：“没问题，正好在这马车里，咱们可以吃些热食了。”说话间方睿涛在一个机关上按动了一下，两人中间顿时升起了一个小桌，在桌子中间只一个古怪的魔法阵。方睿涛笑着将一块二阶魔晶核全部送入魔法阵中间的一个小孔中，将两个锡纸包裹的袋子放在了上面，随后他又挑选出两听罐头也放在了小桌上。

　　让朱云梅吃惊的事情发生了，那看似没有任何特异的小桌上居然冒出滚滚热浪，将放在上面的东西快速的加热了。看看时间差不多了，方睿涛按动一个开关，将那十几层的防弹玻璃窗打开，对着正在外面骑着云马的奥玛德道：“该吃午饭了吧，让大家将军粮拿出来，给落羽城的兄弟姐妹们匀一匀，大家都尝尝好了，免得咱们还要停下来吃饭。”

　　奥玛德当即笑着答道：“放心吧少爷，亏待不了他们，实际上昨天晚上咱们就是这么吃的。”他说完一打马，向前传令去了。

　　关上玻璃窗，方睿涛看看加热的也差不多了，他从暗格中拿出两个深盘放在桌子上，然后也不怕烫直接拿起一个锡纸包装撕开，洁白莹润的米饭露了出来，他小心的将米饭倒入深盘，又开了一盒罐头，将那汤汁丰富的罐头倒在米饭上对着朱云梅道：“快吃吧，小心烫哦。”

　　朱云梅此时才缓过神来道：“想不到你的马车居然如此厉害，其中如此多的机关，比起你的马车，恐怕就连陛下的御车也会逊色许多的。”

　　方睿涛笑着运转功力，将那魔法阵中间的二阶魔晶核吸了出来终止其运转，随后也将自己的饭菜弄好笑道：“比起华丽来，我的车子一定不够格，但比起舒适和方便程度来，我这马车绝对是独步天下的，当然还有一辆相当的。”方睿涛又补了一句，他想起的是送给云天娇的那一辆马车。

　　“以后我也要一辆。”朱云梅故意撅起小嘴道，她当然知道方睿涛话中含义，这马车一定是他送给某个女子的。

　　方睿涛笑道：“当然没有问题，等回来之后，我给你送一辆去。快吃饭吧，一会儿就凉了。”方睿涛与朱云梅一路上都在马车卿卿我我，两人的感情迅速升温，朱云梅也对方睿涛马车中各种人性化设计感到相当新奇，玩得不亦乐乎。

　　在三天之后，方睿涛等人终于来到了帝都。他们这样的阵势，一看就是有着庞大势力的，加上手下早已与守门官打了招呼，因此他们在城门处连检查都没有就通过了。

　　方睿涛与朱云梅的关系已经是明摆着得，两方人马自然没有分开，直接去了方睿涛在帝都的府邸，说起来这座府邸还是朱云梅当年送给他的。入京之后自然不能失礼，方睿涛与朱云梅将大部队安置在府邸，两人只带着几十名精灵和女兵来到了元帅府。

　　听说方睿涛与朱云梅联袂而来，古风吓了一跳，他都不知道两人什么时候如此亲密的。当然领主从公事上归元帅府管辖，入京先来拜见他也理所当然的，因此他并无多少意外。

　　古风自然在大堂上接见了两人，而此时正在京中的古馨兰自然也出席了，让方睿涛有些意外的是雪菲居然也在元帅府。在依礼拜见了古风元帅之后，双方落了座。此时的气氛自然轻松多了，早已忍得辛苦的古馨兰与雪菲跑到方睿涛身边，一左一右的将他夹在了中间。

　　方睿涛满含歉意的望了朱云梅一眼，换来一个温柔的眼神。两人的这种小动作自然瞒不过老奸巨猾的古风，他心中暗暗吃惊，不论这两方联合的实力如何，他首先是非常佩服方睿涛的泡妞功夫，真的到了惊天地泣鬼神的地步。

　　“贤侄奉召入京可有住处，如果不弃可以住在元帅府里。”古风客套了两句，方睿涛当即答道：“小侄在城中有座府邸，虽然远比元帅府简陋，却也勉强能住。今天来除了拜揭元帅，小侄还有个不情之请。”

　　古风元帅当即笑眯眯的道：“这个我知道，就让雪菲和馨兰去你府上住好了。”尽管龙战火对方睿涛火药味很浓，古风元帅还是极力表示友好的，毕竟如今方睿涛的实力日益膨胀，也算得上帝国一号人物了，加上自己的女儿倾心于他，自然不能太过苛求。

　　见到古风元帅如此开明，方睿涛当即大喜拜谢。方睿涛与古风元帅毕竟没有那么熟悉，他们只是客套了一番，就起身告辞了，当然古馨兰和雪菲也要跟着方睿涛回去。

　　古风元帅敏锐的发现，自始至终朱云梅除了必要的说了几句之外，一直都没有开口，那情形就仿佛一个全凭丈夫做主的小媳妇一般，看的古风元帅暗暗纳罕，之前他一点这方面的消息都没有得到。


第830章 敲山震虎

　　临出门的时候，古风元帅故意试探着对朱云梅道：“朱城主一会儿打算去哪里？”

　　朱云梅轻笑了一声没有回答，眼睛却望向了方睿涛。方睿涛见状当即笑道：“有劳元帅挂怀了，我们打算去八殿下府上一趟。”

　　古风元帅吓得手一哆嗦：“你们去八殿下府上？有什么事情吗？”

　　见到古风元帅的样子，方睿涛自然知道是为了什么，他假装没看到故作轻松道：“晗玥给我写信说她要在八殿下府上盘桓几日，我这是去看看她。”

　　古风元帅知道自己失态，他很快调整了心态笑道：“也好，你们也是多日不见，一定甚是想念，我也就不多留你们了。”说完笑着将他们送出了门。回到房中，古风元帅皱眉叹气道：“龙战火实在误事，如今方睿涛的势力恐怕已经到了足以左右皇位人选的地步，他那样招惹对方实在不智，如果方睿涛明目张胆的投入八殿下的势力，我们就危险了，看来要和龙战火好好谈一谈了。”

　　方睿涛与三女一同上了马车，古馨兰当即不依道：“你刚才居然吓唬我爹，真是胆大包天，看我不揍你。”说着她在方睿涛身上轻轻锤了两下。

　　方睿涛一把捉住古馨兰的皓腕笑道：“我这么做还不是三殿下逼得，再说我也有吓唬你爹啊，我真的要去八殿下那里。”

　　方睿涛亲热的拥着古馨兰，让她很不自然，害羞的挣扎出方睿涛的怀抱，古馨兰娇嗔道：“你看看你，会让朱姐姐看了笑话的。”

　　方睿涛哈哈一笑道：“谁能看笑话，梅儿如果笑话你，相公一会儿重重的罚她。”说话间还向朱云梅挑了挑眉毛。看到方睿涛那挑逗的眼神，想起这几天来全身上下让这坏蛋摸了个遍，除了最后一关可是什么事情都做了，朱云梅不禁全身一阵发热。

　　古馨兰吃惊的看了看一脸坏笑的方睿涛，又看了看欲语还休的朱云梅当即道：“原来你们两个居然……这是什么时候的事情。”

　　对于此事，雪菲却并不意外，她笑着对古馨兰道：“馨兰姐不用惊讶，云梅姐是水之女神，她也是相公的人，这我早就知道了，那女神的神格还是我亲自己交到云梅姐手中的。”

　　古馨兰撅起嘴道：“相公偏心，姐妹们都有神格了，为什么我没有？”

　　方睿涛无奈的挥挥手道：“馨兰这说话要讲道理啊，我怎么知道神格都在哪里，这需要运气才能碰到的嘛。”

　　朱云梅突然满含深意的望了方睿涛一眼道：“如果露西娅的自然女神回归，就可以很快找到其他神格了，露西娅可以动用小预言术。”

　　方睿涛赶快摇头道：“那可不行，小预言术是消耗生命力的，而且越是苦难的事情，消耗的也就越多，我可舍不得让露西娅多用。”

　　雪菲在一旁笑道：“相公有的时候还真是够傻的，拥有了神格的女神生命力是无限的，只要神格不破碎就不会死亡，用小预言术的那点损耗有什么可担心的。”

　　方睿涛拍了拍头恍然道：“对啊，我的确很笨，居然还是按照以前的思维行事，看来要尽快帮露西娅找到传承了。”

　　“好啊，一定要尽快，这样姐妹们就都有神格了。”古馨兰脸上也露出了喜色。

　　四人说话间，马车已经来到了龙战云的府邸门前，方睿涛与朱云梅下了车，嘱咐古馨兰两女坐着马车先回去，他们等一会儿才会回家，随后让部分人保护着马车先上路，他们两人则走入了府邸。

　　通报之后，方睿涛两人一起进入了皇子府，此时龙战云慌慌张张的带着一群人从远处跑来，他脸上的吃惊表情不似作伪，看来龙晗玥并未将方睿涛的行踪告诉他。

　　“方领主，朱领主居然一起来，实在让我意外。”龙战云跑到跟前，对着两位微笑道，那一副稚童的模样却说得老气横秋，让朱云梅差点笑出声来。

　　方睿涛笑道：“我们刚到帝都，去元帅府交接了一下，这就赶了过来。”

　　方睿涛的话让龙战云眼前一亮，这话中的意思他当然明了，这说明方睿涛已经答应了他暗中结盟的请求，也说明他已经成功说服朱云梅加入了进来，这对他的助力不可谓不大。

　　龙战云赶快邀请道：“两位一路鞍马劳顿，一定很是劳累了，快屋里请吧，来人啊，快上茶。”

　　龙战云引着两人走入书房，在这里接见可是非常亲近的人才能享受的待遇，龙战云如此小的年纪就懂得这些，可见皇宫是个多么锻炼人的地方。

　　双方落座，龙战云忙不戳地问道：“两位如此大张旗鼓的过来，难道是打算明着加入我的阵营？”

　　方睿涛笑着摆手道：“我只是来看望八皇子而已，这结盟可说不上。”方睿涛的意思非常明显，我可以摆出姿态，但绝不会承认加入你的阵营，至于其他势力如何想，让他们自己去猜好了。

　　龙战云也是会意，这种情况虽然比不上明面的结盟，但对他也是大有裨益的，可谓是双赢的事情。他当即笑道：“当然，我与方大哥也算私交深厚，相互看望也是应该的。”

　　方睿涛满意的点了点头，在龙晨光大帝的诸多儿子之中，龙战云可谓最有政治嗅觉的一个，也是登基的最佳选择。

　　双方刚刚聊了几句，一个粉红色身影冲入书房直接投入了方睿涛的怀中：“相公，你终于来了，我好想你啊。”

　　这个人自然是龙晗玥，龙战云一脸苦笑的看着龙晗玥，对于这个皇室中有名的小魔女，他可是不敢惹的。方睿涛赶快好言抚慰，让龙晗玥安坐到一边，看到八弟龙战云和朱云梅都在旁边，龙晗玥也不好意思了起来。

　　龙晗玥来了，方睿涛与龙战云自然无法再说正事了，他们只好随便聊了一会儿就离开了。方睿涛踏出皇子府的一瞬间，他忽然发现附近摆摊做小生意和各种在此滞留的人，似乎比他们来时多了不少。


第831章 朝堂动向

　　方睿涛微微一笑，将自己的灵觉向着四面八方播撒而去。由于他的能量等级极高，尽管实力与那些强者还无法比拟，但他的灵觉查探却不会为其他高手所感知。当然实力比他强太多的高手他依然感觉不到，不过以他如今的实力所感受不到的人至少也是圣者级的。在方睿涛灵觉覆盖之下，周围所有人的表情动作一丝不漏的传入方睿涛的脑海中，他当即发现了端倪。

　　这些人不论是摆摊的、停在路边休息的，或者是聚在一起攀谈的，似乎都心不在焉，他们做着自己的事情，却经常习惯性的向大门窥视，很显然这都是各路人马的探子。

　　对于这些探子，方睿涛并未理睬，他只是微微一笑将龙晗玥和朱云梅扶上马车，随后招呼一声道：“咱们回府。”奥玛德亲自驾着马车，在众多护卫的簇拥下，向着府邸而去。

　　方睿涛一路上面微笑不语，引起了龙晗玥的好奇：“相公你怎么了？有什么事情这么好笑？”

　　方睿涛看了看龙晗玥终于忍不住笑出声来：“你刚才出门，难道不觉得附近的人多了许多吗？”

　　龙晗玥点头道：“是啊，有好多人，平时八弟的皇子府周围是有禁卫守护的，根本不许人逗留，不知道今天为什么禁卫没有阻拦。”

　　方睿涛笑道：“肯定是我进门之后，八殿下故意撤去了禁卫的，他巴不得来的人越多越好。”

　　朱云梅也是笑道：“八殿下似乎做的有些过了，不过他的心情可以理解，毕竟受到压迫那么多年了，如今有了可以扬眉吐气的机会自然不愿意放过。”

　　龙晗玥好奇的看了看方睿涛，又看了看朱云梅道：“你们两个在打什么哑谜？快点告诉我。”

　　方睿涛道：“其实很简单，你相公我如今也算是帝国的一号人物了。我这次入京先去见谁代表着我的立场，因此一定会有许多人关注的，何况我还是与梅儿一起的，这样的分量不论哪方实力都要掂量掂量。”

　　“我早就知道相公一定能成为顶天立地的大人物，从一开始就知道。”龙晗玥笑着道。

　　方睿涛爱怜的摸了摸龙晗玥娇嫩的脸颊道：“说起成为大人物，我这么快在帝国崛起，其中你的功劳可是最大的。”

　　龙晗玥骄傲的一昂头道：“那当然，我天天在父皇面前说你的好话，对于大哥和三哥我就天天说他们的坏话。”

　　“你似乎太狠了一点啊。”方睿涛听得哑然失笑，这个龙晗玥还真是小孩子脾气。

　　龙晗玥嘟起嘴巴道：“活该，谁让他们说相公的坏话，我就栽赃嫁祸他们，最近他们已经收敛多了。”

　　“哦？最近他们没有什么动静了？”方睿涛有些好奇，按理说就算龙晗玥从中捣乱，他们也不应该放弃的。龙战火放弃了还有情可原，有古馨兰的缘故，还有他们正暗中在鲁坦村使阴招的缘故，可是文官系统沉寂下来就有些不对了，哪怕自己给他们写了那两封威胁性十足的信，也不至于如此有效。

　　方睿涛现在的树大招风，并非他太过强大的缘故，相反正是因为方睿涛不够强大，而发展势头又太过迅猛。更要命的是方睿涛并未表露出自己是哪方人马，这才让各方势力联手对付他，因为他已经成了龙啸帝国各方势力平衡的最大变数。

　　龙晗玥的存在恰好成了方睿涛在朝中最大的保障，加上方睿涛有了赫赫威名之后依然低调，还经常向龙晨光表露忠心，这才让自己过得如此安稳，而皇帝也愿意有他这样一个转移各方注意力的存在。

　　这种情况说起来安稳，但方睿涛知道，一旦夺位战争进入到白热化阶段，为了安全起见，各方会第一个弄死自己，这样才能将意外减少到最低。何况龙晨光只是将自己当做文官与武将系统之间的缓冲，除非自己愿意放弃一切，安安稳稳做驸马爷，否则自己随时有被龙晨光抛弃的可能。

　　正是由于这些情况，方睿涛才会在没有安全感的情况下，在寿阳领地的边境地区，以保卫贸易站为名，建造了一座棱堡。也正是由于不安全感，方睿涛这次入帝都才决定改变一贯作风，表现出想要投靠某方势力的迹象，给几方势力敲敲警钟。

　　朱云梅的投怀送抱可谓是个意外，只是这个意外却向好的方向发展了，方睿涛也正好趁此机会，展示一下寿阳领地与落羽城联合的决心，让所有人为他们的势力所忌惮。正是因为这种种的考虑，才让方睿涛此次入帝都必须小心翼翼，不能有丝毫的差错，而朝堂上各方势力的态度自然是要密切关注的，所以他才对龙晗玥的话如此在意。

　　龙晗玥抬着头想了半天道：“动静还是有的，只不过收敛了许多，尤其是三哥那边比较沉寂，似乎三哥和古风元帅吵过一架。大哥那边嘛，张诚丞相似乎在四处奔走，顾不上打压你了。”

　　“张诚在联络朝中官员吗？他是不是有什么更大的意图。”方睿涛眉毛一拧，他担心这可能是暴风雨前的平静。

　　龙晗玥道：“不是，张诚联络的都是帝都的大富商与豪门家族。”

　　“他想要做什么？”方睿涛猜不出来对方意图。

　　龙晗玥笑道：“最近张诚的资金似乎很紧张，而他却想开一个大型的冶炼工坊，所以在四处找人入股。”

　　“哦？”方睿涛大慨猜到了张诚的意图，自己在包揽的兵器局的采购之后，就发现了张诚当初利用差价中饱私囊的情况，其利润之大令人发指。方睿涛在发现之后，只是给了张诚一个警告，他却并未将这价格暴露出来，而是依然按照议定价格向国家出售兵器。

　　方睿涛没有揭发张诚，自己也因此大获利润，张诚虽然逃过惩罚，却因此失去了最大的财源。少了这个财源，张诚的资金紧张就很正常了。


第832章 单独召见

　　最近一段时间，随着达兰特帝国匠师们吃透了灌钢法的技术，他们开始大规模推出各种钢制兵器，同时降低了钢铁价格，这使得钢产品挤占了不少以前生铁市场的份额，钢材买卖也因此火爆了起来。

　　以张诚的地位手段，估计早就从兵器局搞到了灌钢法的冶炼方式，正值资金短缺的时候，加上钢材市场的火爆，他自然想要分一杯羹。如今市场上钢材价格大幅降低只是相对而言，它只是逼近了以前的生铁价格而已，以前的百炼法炼钢费工费时，以如今的价格能保住本钱就不错了，灌钢法使用能源和工时都少的多，自然还有不小利润空间。

　　有这样一条生财之道，张诚自然不会放过。天神大陆上的商人们也非常精明，他们深知规模大成本就低的规律，而且规模更大所能赚取的资金也多，张诚为此自然想要筹集足够的资金，与关系不错的贵族豪商们合股也就成为了必然。

　　想通了其中关键，方睿涛心中更加兴奋了，原本他的经济打击计划是针对达兰特帝国，想不到还能将张诚也捎上，这种一石二鸟的结果就太好了。方睿涛详细询问着细节，马车已经来到了府邸门前。

　　方睿涛将龙晗玥与朱云梅都扶下了车，龙晗玥吃惊的道：“朱姐姐怎么也下车了？难道也与我们住在一起吗？”

　　方睿涛笑道：“梅儿已经和你是好姐妹了，还不带着梅儿去里面看看，馨兰和雪菲已经在里面的。”

　　“真的吗？实在是太好了。”龙晗玥笑着拉住朱云梅向着内宅跑去，方睿涛摇了摇头也快步跟了进去。

　　方睿涛与朱云梅一同入都，两人第一时间拜访了八皇子，以及朱云梅入住方睿涛府邸的消息，如同三颗重磅炸弹在帝都的上流圈子中引起了轩然大波。一时间大家纷纷猜测，朱云梅会不会以落羽城封地为嫁妆，嫁给方睿涛，而方睿涛又会不会大张旗鼓的支持八皇子夺位。

　　此时龙战雨和古风元帅已经连肠子都悔青了，他们这才发现似乎龙战云在朝堂上一直都没有攻击过方睿涛，他们的作为等于将一个强大的地方势力，推到了龙战云一方。

　　对于这种情况，龙战火这个草包却没有多少感觉。他已经被妒火冲昏了头脑，只要能够给方睿涛下绊子的事情，不论损己还是利人他都愿意做。为此古风元帅已经与龙战火吵了几次，每次龙战火都以古馨兰也跟着方睿涛为由，说古风元帅是为了私利，气的元帅直哆嗦。

　　军方已经经营多年，在龙战火身上付出了太多，现在就算改弦更张也没有合适人选，如果不是为此，古风元帅早就把龙战火踢到一边去了。龙战火与古风元帅的不合，造成他们在朝堂之上的争斗中势头减缓，而龙战火不得不用自己手中的力量，暗中去布依诺斯公国搞风搞雨。

　　龙战火一方的沉寂让龙战雨一方有些不适应，他们不知道对方到底想要做什么，也就只好静观其变了，而张诚也因为酝酿冶炼工坊的事情，因而将注意力转移到了赚钱上，这几天龙晨光大帝的耳根子总算清净了。

　　领主是可以无需每日上殿的，这几天方睿涛着实过了几天舒服日子，他每天足不出户，只是与几女在家中嬉戏，玩的不亦乐乎。方睿涛在高调看望八皇子龙战云之后突然的平静，这让各方势力都摸不准方睿涛到底想要做什么，加上朱云梅一直住在他的府上同样不出门，是谁都看的出来两人关系匪浅。

　　很快各方势力的情报部门又挖掘出，当初这座府邸本就是朱云梅所有，后来被送给了方睿涛，两人联姻的可能性也就更高了。这一连串的情报探查之后，方睿涛虽然什么也没有做，他在各方实力心中的分量却更重了。

　　确切的说方睿涛这是在玩火，他的势力越强，就越能引起各方势力的不安，加上他去探望八皇子的姿态，想要除掉他的人也就越多了。如今方睿涛的实力已经足以受到各方重视，如果谁敢先出手对付他，就要承受那决死的反扑，那么这方势力损失必将极其惨重，这等于给别人做了嫁衣。这样的原因导致各方势力互相牵制，谁也不敢先动手打击方睿涛，这也是方睿涛敢于如此作为的依仗。

　　猜测与相互提防毕竟不能解决问题，因此各方势力都想试探一下，看看方睿涛到底想要做什么。试探的方式非常简单，有人偷偷将方睿涛进京之后直接去面见了八皇子的事情捅到了龙晨光那里。

　　方睿涛刚进城的第二天曾经去见过龙晨光大帝一次，如今他窝在家里不去上朝，大家也说不出什么意见来，因此才有人借此让方睿涛出门活动一下，以观察他的动向。龙晨光大帝听说了这件事以后，果然第一时间就派人去方睿涛那里宣召，让他进宫去面圣。

　　当宣召的人抵达府邸，看似悠闲的方睿涛终于松了一口气。这几天他一直在等着皇帝的宣召，结果他没有想到几方势力如此沉得住气，直到今天才有所动作。听到龙晨光大帝的宣召，方睿涛辞别了众女，独身一人坐上马车，在众多护卫的簇拥下，向着皇城而去。

　　此时已经接近午时，早朝已经散去了，方睿涛抵达皇宫的时候没有见到任何大臣，他直接被内侍带入了皇宫的偏殿。偏殿是皇帝平时办公的地方，在朝会结束之后，他也会再次单独接见臣子。对于皇帝的单独召见，那可是莫大的荣光，每一位大臣都盼着自己能获得一次这样的机会，这可是皇帝对臣子信任的表现。

　　方睿涛并不喜欢这样的机会，因为每次见到龙晨光大帝，他都感觉到强大的压迫感，尤其是单独面对他的时候。不过今天方睿涛却是十分兴奋，因为在给了各方势力强大压力之后，他急需这样一个机会表明立场，让各方势力放心，这在他的计划中可是不能缺少的重要环节。


第833章 回归总部

　　见到方睿涛，龙晨光先是说了一通没营养的话，询问他领地之中的各种情况，以及龙魂军团对察合台人的最新战况。当听说方睿涛让吴呈凤带队，再次击垮了察合台汗国东征军，还扩建了枷蓝关夺取野马城之后，他高兴得连连叫好。对于方睿涛的骁勇善战，龙晨光是相当满意的，对于他以前不参与政治也是一样。

　　想到方睿涛入都就去见八皇子的事情，龙晨光皱起了眉头：“我听说你入都第一天就去了战云哪里？”

　　方睿涛心想正事来了，他当即回答道：“臣下的确是去了，不过是公主殿下在臣的府中留了口信，说她在八皇子府上暂住，我这才前去想见的。”方睿涛将他给龙晗玥写的信，说成是龙晗玥在他的府中留下口信，免得皇帝对他的动机起疑心。

　　龙晨光大帝点头道：“原来如此，你与我这个小女儿的感情的确很不错啊。只是你挑这个时候去战云府上，难道没有什么别的想法吗？”龙晨光大帝的语气突然转急，对着方睿涛质问道。

　　方睿涛一直等着这个机会，赶快回答道：“臣听说寿阳领地建立的这一年多之中，朝中攻讦臣下的声音不少。”

　　龙晨光大帝道：“不错，可是我却是不信，你也算是我的得力战将，我怎会自毁长城。”

　　方睿涛道：“多谢陛下抬爱，可是陛下是否知道为何会如此？”

　　“这个我却是不知道，你似乎没有惹上他们啊。”龙晨光皱了皱眉，依据他自己的情报，方睿涛根本没有对其他势力做出越轨的事情，反而是他被暗杀了多次。

　　方睿涛道：“正是因为臣一直不想涉入朝堂之争，因此没有明确的加入任何一方势力。”

　　龙晨光点头道：“这也是我非常欣赏你的地方，可是你这次去八皇子府上的时间却是有些不妥，似乎与你不涉入政治的初衷不符。”

　　方睿涛点头道：“的确如此，可是臣这也是迫不得已。如今臣蒙陛下垂青，自然不怕那些小人的攻讦，可是臣也只是个人而已，是人就会犯错误。一旦臣哪天不小心犯了错误，那些人再煽风点火，臣下岂不是死无葬身之地。”

　　方睿涛的话听得龙晨光连连点头，他细想之下也的确是这个道理。见到龙晨光认同，方睿涛继续道：“所以臣做出这个姿态，虽然没有加入八皇子一方，却是做出一个姿态，让各方势力有所忌惮。臣此举实在是迫不得已，还望陛下恕罪。”

　　龙晨光听得哈哈大笑道：“原来如此，你这一招连消带打的确不错。战雨和战火他们也实在不像话，一直在朝中攻击忠臣良将，完全不把我放在眼里。我看也是时候将战云也扶植起来，让他们有所顾忌，我看你如果加入战云一方也不为过。”

　　方睿涛知道此地肯定耳目众多，如果他现在答应下来，估计明天就会招来报复，这可是与他的初衷不符，他当即回答道：“其实臣只知道忠于陛下，一心为国效力，对于这些尔虞我诈臣是非常反感的。臣此举也只是自保而已，却不愿意真的牵涉其中，还望陛下见谅。”

　　龙晨光满意的点了点头道：“好，我果然没有看错人。这样吧，我准你经常去战云府上看看，也算帮我将战云扶植起来。这样也让你可以自保，像你这样纯粹的战将已经不多了，但愿你能够保持下去，不要像那些登上高位就醉心权术，将战场上的杀伐果断用到同僚身上的人。”

　　“臣遵旨，臣一定尽心尽力为陛下办事。”这件事解决了，方睿涛高兴的赶快行礼。如今他有了特许，可以经常出入八皇子府邸，而他又可以在明面上不与八皇子结盟，这样不算违背双方暗中结盟的盟约。可以说从现在开始，方睿涛在帝都之中终于安全了。

　　从皇宫回来，方睿涛的生活就更加安逸了，各方势力也终于松了口气。既然方睿涛明确的表现出不参与政治斗争，保持绝对中立的意愿，他们也乐得不去惹他，从今以后除了龙战火因为私怨，依然在朝堂上说方睿涛的坏话之外，已经没人针对方睿涛了。

　　终于安抚了各方势力，给自己找了个坐山观虎斗的好位置，方睿涛开始担心起其他两方面的行动来，他心中计算两方行程和时间，貂蝉应该已经抵达位于伦塞洛斯公国的暗盟总部了。

　　正如方睿涛所想，貂蝉带着春香和冬香已经抵达了位于伦塞洛斯公国的暗盟总部。伦塞洛斯公国位于极南的荒凉之地，这里土地贫瘠人烟稀少，因此各大势力对此地都不感兴趣。

　　没有大势力注意，这里也就成了混乱之地，各个城市都组建起自己的公国，相互之间经常征战不休。这些城市公国实力不强，它们建立容易灭亡也容易，经常是一夜之间几个国家就消失了，又有几个新的国家建立。在战火连天没有多少秩序的此地，盗匪横行各种罪犯都愿意到此地来躲避他国的追捕，在如此混乱之中，各种犯罪集团也最容易隐藏，而暗盟自然也选择了这样一个地方落脚。

　　伦塞洛斯公国也算是此地的老牌公国，实力比较强悍，存在时间也非常悠久，因此这里相对还算平静，即使如此貂蝉三人一路行来，在城郊也看到了数起势力火拼。

　　暗盟的总部在城中的贫民区，貂蝉三人熟练的穿街过巷，很快来到了一个低矮的破旧院落前。敲了三长三短的暗号，残破的木门吱呀一声打开了，一个看似蓬头垢面的老妇人对着她们点了点头，将其让了进去。

　　貂蝉知道这个守门人是个哑巴，根本不会说话，她也没有问什么，而是径直走入了房间。破旧的房间之中一个衣着破旧的老头正在椅子上打盹，见到她们进来那原本闭着的眼睛陡然睁开，射出两道精芒：“上钧十五，下钧五百一十一和下钧五百一十四，你们终于回来了，另外两个在哪里？”


第834章 闯关而入

　　貂蝉冷哼一声道：“少说废话，我要见长老。”

　　那老头对貂蝉的态度却是没有丝毫火气，他点了点头站起身来，走到墙边在一个隐秘的位置上扭了几下，那看似用土坯砌成的床突然裂开了一道口子，露出里面向下的楼梯。

　　貂蝉也不理睬那老头子，招呼着二香径直走了进去。将机关复位，老头嘀咕了两句：“这丫头的火气越来越大了，连我老人家都不给面子。这也难怪，年轻人都是如此，这么长时间没有回来，也不知道她遇到了什么变故。”老头叹了口气又坐回了椅子上，刚才还精力充沛的老头瞬间又变成回了行将就木的样子。

　　沿着黑暗的楼梯向下走去，貂蝉三女下行了大约两百米，很快就来到了一个宽大的通道。这个通道上有许多的横道，连接着一个四通八达的地道网，如果是第一次来这里的人，根本分不清方向。

　　貂蝉三女显然对此地非常熟悉，七扭八拐的走了五分钟，他们已经来到了一个高大的拱门前，这里有着四名身穿黑色劲装的守卫。见到貂蝉到来，其中一人上前伸手拦住三人道：“上钧十五，你们不能再往前了。”

　　貂蝉对着他道：“中钧一百一十七，我要见众位长老，立刻就要见。”

　　守卫道：“长老们正在里面开会，估计要一个小时之后才会结束，等到时候你再来吧。”

　　貂蝉秀眉微蹙：“等不了，我现在就要见诸位长老。”

　　“上钧十五，你知道规矩，这是不可能的，除非你能打败我们四个。”中钧一百一十七号道。门前的四个守卫之中，有两个是中钧杀手，另外两个则是上钧。以暗盟之中杀手的实力，除非是长老会的高手，否则很难有人抵抗得了这四人的联手。

　　然而貂蝉对这四个人却是不屑一顾，她轻蔑的一笑道：“好啊，你们四个一起上吧，如果五分钟之内还无法将你们打败，我掉头就走。”

　　“狂妄。”后面三名大汉之中有一人飞身而起，手中电芒闪过，一把窄刃剑向着貂蝉当先次来。即使在同级别的杀手之中，也是有着排名的。貂蝉是上钧十五，也就说她当初在暗盟之中的上钧杀手之中，排名第十五位，而这个强攻的大汉却是上钧八，比她的位置要靠前的多。

　　窄刃剑划过空气，带起丝丝的风啸声，很显然这一剑的速度绝对不慢。能够在不修炼任何战气的情况，单凭肉体能量将身体爆发力修炼到如此地步，这个家伙也足以自傲了。

　　面对迎面而来的窄刃剑并未让貂蝉有丝毫的惊慌，她冷冷望着那急速靠近的大汉，嘴角露出了一抹轻蔑的微笑。大汉对此视而不见，手中速度反而快了几分。杀手之间的对决，哪怕是自己人之间，也都是招招必杀，因为杀手学得都是如何高效致人死命，根本不会平常的切磋。

　　见到自己的剑锋已经靠近貂蝉不足一米的地方，上钧八露出了一丝冷笑，对于敢硬闯长老会的人，他是不会手下留情的。然而就在上钧八以为自己快要成功的时候，一只晶莹如玉的小手如幻影般出现，竟然在瞬息之间竖起两根手指，硬生生夹住了窄刃剑的刃部。

　　被两指夹住剑刃，原本气势恢弘的一击顿时冰消瓦解。上钧八只感觉手中的剑有千斤中，他运力夺了两次，那把剑却犹如在貂蝉的两指间生了根，竟是纹丝不动。

　　上钧八的脸都涨红了，而貂蝉却是好整以暇，根本没有丝毫吃力的表情。上钧八的脸面有些挂不住了，他当即对身后大喝道：“你们还不一起上，等什么。”听到上钧八大喝，其他三人才从震惊中反应过来，他们当即抽出兵器抢步上前，对着貂蝉发动了攻击。

　　依照暗盟的规矩，闯关必须是单人进行，因此春香和冬香都退到了一边，静静看着场中的局势。见到其他三人也发动了进攻，貂蝉才略微重视了一些。见到上钧八还在卖力的夺剑，貂蝉手中用力，那窄刃剑居然咔嚓一声从指夹处折断，将一寸多长的一截剑尖留在了貂蝉手中。

　　上钧八力道用错，他的身体不由自主的后倾，直到退了五六步才勉强稳住身形，然而一看残缺的剑尖，他的冷汗都下来了。他很清楚这样的手法需要多大的力道，他估计就算最厉害的大长老，也绝对没有这份功力，这如何不让他寒心。

　　地洞之中光线不足，因此其他三人没有看清貂蝉的动作，他们依然保持攻击姿势不变，将自己的武器递了出去。貂蝉也不拔出兵刃，就用手指夹着一寸多长的剑尖左拨右挡，竟然在三人的攻势下游刃有余。

　　上钧八咬咬牙也加入了战团，四个人围着貂蝉如走马灯般转圈，貂蝉却犹如闲庭信步般，仅用那一寸多长的剑尖对敌，尽数拨打开四人的攻势。见到四人不知进退，貂蝉冷哼一声道：“既然你们还不收手，就别怪我无情了。”她说话间，全身真元力勃发，一道肉眼可见的波纹向着四周扩散，同时貂蝉手中的剑尖瞬间化作万千剑影，向着四人挥洒而去。

　　四人如遭重击，被这一招打得向外飞出倒在地上。四人齐齐喷出一口鲜血，顿时萎靡于地再也怕不起来了。貂蝉冷哼一声，将剑尖扔在地上，带着二香大步走向门户。

　　三女走到门前，还不等他们推门，那石质大门无风自动，居然自己打开了。貂蝉向里面望去，见到二十四位长老一个不少都在其中，那些面带黑纱的，都是女性长老，而不带黑纱的则是男子。

　　见到貂蝉三女进来，坐在最高处的一名年老女子道：“上钧十五，你执行任务为什么去了这么长时间，就算任务失败也应该回来通报一声吧。”

　　貂蝉道：“大长老，我的任务的确失败了，我的面纱被主人划破，我按照暗盟的规矩以血誓效忠了方睿涛，还被赐名貂蝉。”


第835章 长老试炼

　　“什么？居然可以划破面纱。”大长老惊叫一声：“这怎么可能。”

　　貂蝉点头道：“这的确是真的，跟着我的四名下钧也一样立了血誓，她们今天只来了两人。”

　　“上钧十五，你既然改为效忠他人，今天还回到暗盟做什么？”身为四长老的一名老年男性问道。

　　貂蝉的眼中闪过一道光芒：“我的主人手中势力不足，需要暗盟的加入。”

　　“这不可能，依照祖训，除非那个命中注定的明主出现，暗盟是不得加入任何势力的。”三长老说道。

　　貂蝉道：“我确信主人就是那命中注定的明主，我认为暗盟应该做出选择。”

　　二长老一直闭着眼睛，当貂蝉说道主人是命中注定的明主时，他突然睁开眼睛道：“空口无凭，上钧十五，既然你想要让暗盟加入那个人的势力，也并非不可能。”

　　貂蝉心头一喜问道：“如何才可以。”

　　“登上暗盟之主的位置，整个长老会将唯你马首是瞻，你想要做什么，我们都无权干涉。”二长老道。

　　“这不可能，难道要貂蝉一个人对抗二十四位长老的结阵吗？”春香当即失声惊叫，当上暗盟之主的条件在暗盟内部并非机密，也正是有这样苛刻的条件，暗盟才会从创立之初，除了创立者之外，都没有出现过一位盟主。不过这个条件也激励着一代又一代暗盟杀手刻苦训练，希望能够达到要求。

　　貂蝉一挥手阻止了春香道：“好，我答应了，不知道什么时候开始。”

　　大长老道：“其他二人退出门去，我们现在就可以开始。”

　　“好的。”貂蝉对着春香二女挥挥手道：“你们出去等吧，我不会有事的。”

　　知道貂蝉这段时间实力猛涨，春香二女知道她就算不胜，自保还是没有问题的，因此她们点点头退了出去，顺便将门的关了起来。

　　“好了，现在我们如何比试。”貂蝉望向了正前方的大长老道。

　　大长老道：“我们二十四人结阵，你必须在三个小时之内将阵破去，拿到最高台阶的盟主令，这样你就可以接任盟主之位了。”大长老指了指最高的台阶上那早已蒙尘的盟主令道。

　　貂蝉微微一笑，双手拂上了腰间悬挂的月华刃道：“好吧，既然必须如此，貂蝉就向众位长老讨教了。”双手微动，貂蝉的月华刃在空中划过一个半圆，护在了她的身前，其上突然金光四射显然并非凡品。

　　貂蝉手中的这对月华刃，可不是她当初所用的那一对了。当初那一对顶多算是纯钢制品，早已经被方睿涛扔到了一边，而如今她手中的这一对，却是方睿涛为她特别订制的魔炼武器。

　　二十四位长老身形一动，尽管他们没有修炼任何战气，其身体之中爆发出一股独特的能量，这是外功修炼到极致，身体中产生的一种特殊内劲，其性质与内力差不多。

　　这种内劲也是进入长老会的凭证，上钧已经达到了外功的极致，只有超越这个极限，让身体中产生这种力量，才能进入长老会，成为暗盟之中真正的高手，这也是在没有内功的情况下，他们这些无法修炼战气的人所能修炼的唯一方式。

　　长老会中自有一套分进合击的方法，这套方法虽然不如阵法博大精深，但胜在人数可随意改变，灵活度上要高得多。貂蝉从未见过长老们动手，如今他们运转起体内的力量，当即引起了貂蝉的感应，她这才知道长老们的手段比起其他杀手实在高明的多。

　　凝神静气，貂蝉将全身功力提升到极致，手中月华刃划过一道半圆，犹如弯月般的锋刃上闪过一道诡异的乌光，看的众位长老眼睛微微一眯，他们心中清楚这武器绝对不简单。

　　“上钧十五注意，我们要出手了。”大长老一声提醒，身体陡然前冲，手中两柄短刺向着貂蝉的面门刺去。与此同时从另外两个方向，两名长老几乎同时长身而起，对着貂蝉攻击了过来。

　　貂蝉的脸上古井无波，她的双眼死死盯着大长老攻来的短刺，仿佛没有看到另外两名长老一般。刚刚成型的灵觉向着四面八方而去，将周围六十米内的一举一动全部囊括其中，空气中的每一丝变化都逃不脱貂蝉的感应。

　　在那感应之中，貂蝉清晰的知道了来自左后方的十二长老虽然最后一个出手，但是他的长剑将会第一个击中自己。而右侧的十九长老手中窄剑虽然看似凶猛异常，实际上却是惑敌的虚招，不过这两人的攻击都不放在貂蝉眼中，三人攻击之中，最为凶悍的是大长老的出手。

　　尽管大长老的两柄短刺极短，但其上附着的力量却是最为雄厚，何况大长老抓住的时机极准，如果貂蝉转头阻挡十二长老的进攻，她的短刺就会在貂蝉旧力用尽新力未升的当口击中她。

　　依照祖训，接任盟主的考试极为严苛，众位长老也不敢有丝毫怠慢，因此他们一出手就是全力施为。面对着从三个方向而来的进行，貂蝉毫不慌张，她莲步轻移，身体看似虚幻般的微微一晃，十二长老凶狠的攻击登时走空。

　　脚下游龙步极力运转，貂蝉的身体变得有些虚幻，十二长老与十九长老皆是与她错身而过，却没有沾到貂蝉一片衣角。刚刚躲过两位长老的攻击，大长老的短刺已经到了，这一次貂蝉却是不闪不避，两柄月华刃挥动间迎上了那双短刺。

　　一声娇叱，貂蝉全身劲力爆发，那对月华刃居然光芒大盛，狠狠的砸在了大长老那对短刺之上。两柄短刺应声而断，大长老被劲力推动着向后跌去，她在空中连连运气这才在落地之时稳住了身形，看她胸口一阵激烈的起伏，显然这一下对她的消耗也是不小。

　　貂蝉一击将大长老击退，还打断了对方兵刃，这并没有让其他长老的心情有多少波动，在他们看来貂蝉如此年纪，实力不可能比大长老更高，她依靠的一定是那诡异的兵器。


第836章 接连得手

　　见到大长老受挫，战团之中又是数声呵斥，六道身影陡然而起，从四面八方攻向了貂蝉。面对六道几乎要同时击中她的兵刃，貂蝉却闭上了眼睛，手中月华刃划过一个完美的弧线，居然将那六把兵刃完全挡在了外面。

　　密集的金铁交击之声响起，众位长老以车轮战法与貂蝉战在了一处。面对众多长老的围攻，貂蝉怡然不惧，手中两把月华刃越舞越快，到了最后她的周身上下一片虚影，简直分不清哪里是人哪里是刃。

　　见到貂蝉露出这样一手功夫，众多长老皆是哑然，他们万万没有想到才一年时间不见，貂蝉的实力居然精进如斯。貂蝉自小无法修炼战气，这是众位长老都知道的，此时也并未从她的身体中察觉到一丝战气，然而这些长老却惊讶的发现对方体内有着一股更加晦涩的能量在运转，其诡异强大的程度，比自己引以为傲的内劲更加厉害。

　　就在众多长老暗暗吃惊的时候，场中形势立变。原来貂蝉的防御水泼不透，然而时间长了她的鬓角眉间也是隐现香汗。貂蝉知道这样一味防守是不行的，她必须发动反击，否则永远无法打败众位长老的阵型。

　　娇叱一声，貂蝉的身形陡然一动，晃过了三位长老伸过来的兵刃，同时她手中的月华刃却攻向了实力最弱的二十一长老。围攻的四人之中二十一长老实力最弱，原本他只是起到迷惑貂蝉的作用，以分散她的注意力，此时貂蝉突然躲开另外三道攻击，一对武器直直对着他而来，这如何不让他心惊。

　　飞快的凝聚起全身内劲，二十一长老暴喝一声，手中武器登时快上几分，他放弃进攻转而一门心思的防守了起来。他的想法的确不错，先以手中兵刃防御住貂蝉的进攻，同时将她缠住，给其他同伴创造机会。然而二十一长老还是低估了貂蝉的实力，只见貂蝉将真元力运转到左手月华刃之上，对其长剑狠狠砸了过去。

　　貂蝉的速度太快，二十一长老来不及变招，他只能奋起全身力气，用长剑迎了上去。嘭的一声巨响，长剑没有被砸断，但貂蝉却将一股精纯的真元力借着长剑渡了过去，将对方的身体直接封闭，二十一长老顿时无法动弹了。

　　貂蝉身形一晃，直接来到了二十一长老的背后，将二十一长老暴露于再次从后面攻来的三把长剑之下。见到是自己人，三位长老急忙收剑后撤，而包围圈中的另外四名长老已经攻来。

　　貂蝉放弃了二十一长老，身体陡然跳起，犹如一条划过水面的飞鱼，从迎面而来的两位长老那闪着寒光的长剑之间飘过，瞬间用双手的月华刃击打在两位长老的背心处。

　　貂蝉力道拿捏的恰到好处，这一击并未让两位长老受伤，但那道侵入对方体内的真元力，却是同样将两位长老的行动能力彻底封住了。三位长老被接连制住，让包围圈产生了一丝缝隙，貂蝉运用起游龙步凭借着这一丝缝隙，身体几个连闪就脱出了包围圈。

　　脱出了包围圈，尽管活动空间略显狭小，但至少她可以无需应付背后的攻击了。貂蝉速度太快，那些长老还未看清楚她的身影，就已经被她晃到了身后。趁着长老们还未转过身来，貂蝉右手一抖，手中月华刃脱手而出。

　　月华刃旋转着飞向了最靠近貂蝉的几位长老，被灌注了真元力的月华刃在空中急速转动，发出呜呜的响声。不等几位长老转身，月华刃已经击中了他们的背心，然而貂蝉的力道拿捏相当精准，月华刃在几名长老的背部一划而过，仅仅划破了他们的衣服却不伤皮肉，但那注入其体内的真元力，已经将对方的行动能力彻底封锁。

　　打了这么久，大长老已经看了出来，貂蝉的体内也有一股类似内劲的力量，而且其威力远比她的要大，这让实力一直雄踞众长老榜首的大长老有些反应不过来。

　　长老们体内的内劲，乃是常年打熬身体，将自己的身体锻炼到极致以后，由外而内自然而然生出的力量。这种力量极难生成，非天资高绝刻苦修炼的人不能成功，因此庞大的暗盟之中，也只有这么二十四位有幸成功。而一旦这种内劲修炼出来之后，他们即使正面对战低品级的魂师也不遑多让。

　　由于内劲修炼艰难，最年轻的长老也接近五十岁，大长老更是已经一百零三岁了。这样强悍的力量，一直是众位长老引以为傲的，而今天他们却发现，一个不足二十岁的少女，居然修炼类似的内劲的能量，甚至还要高过大长老少许，这又如何不让他们震惊。

　　见到貂蝉转瞬间制住数位长老，大长老飞身入场，趁着众多长老转身去围攻貂蝉的机会，她落在被制住的几名长老面前，伸手拍向了被制住的二十一长老。一股内劲传入二十一长老的体内，大长老却吃惊的发现对方并未获得行动自由，而自己发出的内劲竟然也石沉大海，没有引起哪怕一丝波动。

　　大长老不死心的在所有被制住长老的身上都做了实验，结果没有想到无一能够成功，她彻底震惊了。就在大长老想要为几位长老解封的时候，貂蝉再次制住了几名长老。

　　凭借着超卓的游龙步，貂蝉身体无比灵活的在众多长老间穿梭，根本不惧群攻，而由于房间狭窄，长老们不但无法发挥人数优势，反而在进攻中有些束手束脚，这让他们的战斗力打了些折扣，因此才这么一会儿工夫，已经有十余位长老失去了作战能力。

　　“大家停手。”大长老厉喝一声，众多长老瞬间后退，与貂蝉拉开了距离。貂蝉也不追击，她矗立当场，手中月华刃一前一后摆出进攻架势，同时努力调息着体内的消耗，刚才这一阵急攻，她体内真元力也消耗了不少。


第837章 盟主之位

　　大长老缓缓越众而出，对着貂蝉感慨道：“你的这些力量是那个人教给你的？”

　　见到大长老无意再战，貂蝉放下了月华刃点头道：“不错，貂蝉如今的一身实力，不论是真元力还是所用步法都是拜主人所赐。”

　　大长老的眼中冒出精光：“真元力？看来的确是一种比我们的内劲更加高明的力量，而你刚才的步法也的确非常玄妙，实是叹为观止。我看再打下去我们也无法胜你，徒增笑柄而已。”

　　看看周围的众多长老都是一副释然的神色，大长老又道：“既然如此，我们不打了，从今以后你就是暗盟的第二位盟主，现在你可以接掌暗盟的。”

　　貂蝉听到大长老认输，先是一愣，随即问道：“我接任暗盟盟主？没有什么信物吗？”

　　貂蝉的话听得众多长老面面相觑，这暗盟从创立之初到现在只有两位盟主，上一位还是数千年前得事情，谁知道他有什么信物。大长老皱眉想了想道：“我想起来了，第一任盟主曾经留下一句话，等到新的暗盟盟主出世，就可以打开盟主宝座的暗门了。”这个消息是每代的大长老口口相传的，其他长老也并不知情，因此大长老此话出口，其他长老也被吓了一跳。

　　“暗门？”貂蝉听得眼中精芒爆射，她知道这种地方通常是收藏要紧事物的，看来建立暗盟的那一位盟主，还真给她留了些好东西。

　　“我来看看。”貂蝉大步向着那从未有人坐过的最高层宝座走去，所过之处貂蝉挥手间，便隔空解开了对那些长老的束缚，被封住的十余位长老终于又可以活动了。

　　听说貂蝉要打开第一任盟主留下的暗门，所有长老也是好奇心起，他们纷纷跟了过去，想要看个究竟。

　　宝座完全由石头雕刻，由于年代久远其上已经布满了厚厚的灰尘，貂蝉运功挥动袖子，带起一股狂风，将那宝座上的灰尘尽数吹飞，一个古朴素雅的宝座露了出来。

　　“这宝座如何打开？”貂蝉看了半天也没有找到机关，她的眉毛不禁一皱。

　　大长老道：“据说需要向两个扶手中注入力量，历代都曾经有长老试验过，可是没有一个人成功，看来应该是注入的力量不足。”

　　貂蝉点点头，她运转起体内真元力，将之运转到双手，直接握了上去。她的双手刚刚握上扶手，整个宝座突然闪烁起道道红色的光芒，看的众多长老有些呆滞，在此地数十年，他们还不知道这宝座居然如此不简单。

　　此时的貂蝉只感觉体内真元力犹如决堤的江河般奔流，沿着双臂快速的向着扶手中冲去。貂蝉吃了一惊，她想要抽回双手，却发现双手已经被牢牢的粘在那里，根本无法抽回。

　　貂蝉吃了一惊，她以为是大长老想要陷害她，但转瞬一想却又不对。自己刚才打斗中相当有分寸，没有伤害任何一位长老，甚至连自己武器中的魔法阵都没有动用。而自己也同是暗盟中人，当初大长老对自己还非常照顾，可以说双方关系非常要好，她不可能会设计陷害自己。如果没有人陷害，那就是说这个机关开启需要极大的能量，如果是这样自己就只有拼了。

　　将体内的真元力疯狂的运转起来，貂蝉将之拼命的通过双臂注入扶手之内，此时宝座之上的红光越来越盛，到了最后竟然犹如太阳般耀眼，众多长老不得不微眯起眼睛。

　　咔嚓一声脆响，宝座居然从中裂开，在其下的四方深洞之中，竟然缓缓升起了一座石台。首先露出的是石台四角的四对短刃，这四对短刃上精光流转，隐隐有着澎湃的能量散发而出。见过肖劲晨的那把断金刀的貂蝉一眼就认了出来，这竟然是四对传承神器。

　　貂蝉的心中咯噔一下，她万万没有想到，在暗盟之中居然保留着四对传承神器，如果传扬出去，估计会让全大陆的人都为之疯狂的。然而更让貂蝉吃惊的还在后面，当整个石台完全升出地面的时候，她愕然的发现一个灰黑色的半月形晶体正斜躺在石台中间一块厚厚的丝绒布上。

　　貂蝉再吃一惊，对于这个物体她同样认识，因为它与雪菲曾经向她展示过的神格碎片如出一辙，也就说这块灰黑色的晶体根本就是一块神格碎片，而在她的感知之中，那下面的丝绒布似乎也非凡品。

　　众多长老并不知道这些是什么东西，貂蝉也不敢暴露其真正价值，免得有长老会眼红，她装作毫不在意的将四套短剑和神格碎片，以及那块丝绒布收了起来，随后走下了安放宝座的高台。

　　“既然我今天已经是暗盟之主，那么我应该可以决定暗盟的未来吧。”貂蝉面对着大长老道。

　　大长老点点头：“当然可以，以后我们这些长老只负责辅助你，执行你所下达的命令。就算你想要将暗盟并入那个人的势力，我们也会无条件遵从。”

　　貂蝉点头道：“那好吧，从今天开始我宣布暗盟加入寿阳领地，我会让夏香派人接管暗盟的情报系统，各位立刻传话给各处联络点，从今天开始停止接受刺杀任务，所有杀手将转移到寿阳领地重新受训，而联络点的职务从接受委托改变为情报收集。”

　　看到有些长老眼中闪过一抹黯然，貂蝉笑道：“主人临来之前给我一个权限，他允许我传授给你们一种内功心法。”

　　“什么是内功心法，难道是你体内的那种能量吗？”三长老吃惊的问道。

　　貂蝉笑道：“差不了太多，如果修炼到之高境界，就能转化成我这种能量了。这种内功心法的修炼速度极快，而且能够与你们自身的内劲相容，你们可以借此快速提高实力。”

　　“真是太好了，多谢盟主。”二长老当即下拜，紧接着所有的长老都拜了下去。众位长老的动作，说明他们已经心悦诚服的认可了貂蝉的盟主身份，从今以后天神大陆三大杀手组织之一的暗盟，将掌握在貂蝉的手中。


第838章 登陆海滩

　　在貂蝉成功掌控了暗盟的时候，肖劲晨和卡波斯的行动却不甚顺利。在海上飘荡了五天，肖劲晨的骑兵联队终于抵达了布依诺斯公国的海岸线，可是由于从未经历过海上航行，几乎所有的战士都晕船了。战士们病倒一片，就连那些云马也不能幸免，因此肖劲晨只好命令战士们在海滩上扎营，先休息上一段时间。

　　见到肖劲晨的部队大部分病倒，运送他们而来的海军将士也不敢大意，他们只好将船停在附近的海湾中，大部分将士上岸担任起守卫责任，好在天神大陆上的人不会在海中讨生活，因此沿海地区几乎无人居中，这才保证了消息不泄露出去。

　　比起肖劲晨手下骑兵们的不济，谢洪雨所率领的大队要好上一些，毕竟他们普遍实力较高，就连最差的都与肖劲晨有得一拼，自然能够轻松应对这种情况。晕船的症状来得快去得也快，在岸上休息了两天之后，骑兵们终于恢复了健康，松了一口气的侯剑这才带着海军回到了船上，他们还要回去继续进行商业运输。

　　体力恢复之后，肖劲晨带着骑兵和谢洪雨的大队向着内陆挺进。显然当务之急的是解鲁坦村之围，因此他们决定直奔那个方向。谢洪雨的大队之中都是本地人，对这里的情况相当熟悉，有了他们的存在，根本无需担心迷路。

　　一天之后，急行军的大队人马就接近了鲁坦村。此时的鲁坦村已经是一个地域超过五百平方公里，人口超过二十万的大村子了，也正是因为这个原因包围村子的藏头八阵图被山子三人扩建过数次。由于他们的阵法造诣比方睿涛要低得多，因此这阵法威力自然小了不少，因此在布依诺斯公国派出十万大军围攻一个月之后，阵法终于有了崩溃的迹象。

　　阵法再玄妙也终究是死物，何况鲁坦村的这个阵法只有困敌而无杀伤的效用，其容量自然有限。当初方睿涛设置这个阵法的时候，一来是他阵法造诣还不高，二来他所要防御的只是附近盗匪，或者像屠杀鲁坦村那样的小部队，他可从来没有想过公国的大批正规军队，会对这个小村子有所行动。

　　在公国军队刚刚开到的时候，的确有不少士兵因为不明阵法精要，因而被困在阵中，但随着进入的人越来越多，阵法的容量趋于饱和，在进入足够多的人之后，什么样的迷宫也会被破解。金光当时这个阵法并非被破除，但至少那些被困的人也获救了。

　　经过反复几次试验之后，公国的领军人物奥尼将军大概明白了这个阵法的工作原理，他为此想出了一个笨办法。开始的时候就是因为进入的人足够多，才将其中被困的人救了出来，这一次他再次派出半数兵马，以百人为一队，每队人都用绳子连在一起，这样的五十支队伍同时进入八阵图，阵法自然无法容纳。

　　山子三人当年扩建的阵法威力本就低下，比之方睿涛的手法尚且不如，又怎敌得过三国时期诸葛武侯的手段，因此在五万人进入其中之后，终于有队伍找到了出口。

　　鲁坦村中虽然有近二十万民众，但由于魔狼突击队的征兵，村中真正的高手与青壮大部分都征召了，剩下了除了妇女就是老幼，就连村卫队也普遍是四十岁以上的男子，此外就是那些青壮女子了。

　　好在方睿涛一直对鲁坦村的发展很重视，从开始时由蹇仲宜送来的各种战气功法，到后来的修真功法，鲁坦村可谓应有尽有，这也让被屠杀怕了的村民们展开了全民修炼。

　　尽管如今所有人都在修炼修真功法，但毕竟时日太短，除了身轻体健之外，真正有实力的依然是那些兼修战气的人，而这样的人总数也只有两千多人而已。

　　慕容海已经是忙的团团转了，自从前几日被对方突破了阵法之后，鲁坦村的村卫队就忙了起来。好在那些敌人只是零星突破。每次进来的只是一个百人队而已，加上鲁坦村一年多时间的积累，村卫队的装备不错，对付他们还是有些把握的。

　　但尽管如此，村卫队因为人数较少，为了保持足够的战斗每次至少要在千余人部署在村子的四方，守在阵法之外。村卫队只有两千多人，这样日夜不停的两班倒，就算是铁人也受不了啊。何况平时村卫队还负担了为村里打猎补充肉食的任务，这样一来打猎算是完全停滞了。

　　慕容海不敢懈怠，村卫队的人又是疲惫不堪，在消灭了七只百人队之后，大家再也受不了了。在村中诸多高层商议之后，他们决定拆毁阵法一角，给对方一个缺口，将公国军队的注意力吸引过来。

　　这样虽然让村卫队直面公国军队，但他们因此减少了防御面，反而更加有利一些。村长赵庆与村卫队队长慕容海达成共识，他们很快依照山子等人留下的阵法图纸，将一个山谷中的小阵拆出了一个缺口。

　　为了让公国军队发现这个缺口，村卫队特意派出了三百人的突击队突袭了公国军队的临时粮食基地，将那里的粮食付之一炬，随后又带着尾随而来的追兵，将他们引到了山谷之中。

　　突击队背回了不少粮食，这让慕容海大感意外，询问之下才知道他们背回来的只是很少一部分，更多的粮食已经被完全烧毁。为此他大骂负责的中队长败家，如果他早知道突击队能找到对方粮食基地，他就把所有人都带出去了。

　　心疼归心疼，至少他们得到了不少粮食补充，总算聊胜于无。见到公国军队向山谷中开来，慕容海立刻组织村卫队布置防御。鲁坦村的武器设计同样得益于方睿涛，尽管在制造精度与材质上有所不及，但其设计图纸都是方睿涛送来的，加上他们长时间的准备，可以说鲁坦村的村卫队装备绝对比公国军队还要精良。

　　当村卫队的战士们穿上正面作战的重型盔甲，三排重装步兵立刻出现在了峡谷之中，其后列队整齐的投枪兵与弓箭手整整齐齐的列队站立，显示出威武的军容。


第839章 诱敌来攻

　　此时紧皱眉头的慕容海站在队伍中间，他身边的则是一脸笑意的蹇仲宜。说起蹇仲宜在很长一段时间有些不得志，尽管方睿涛对他非常照顾，亲自指导他的修炼，但却一直让他负责掌管布格连锁饭店的防卫工作。对于这份风光无限的工作，别人或许会心满意足，但对于他来说确是无比难受。

　　在跟着方睿涛在军中训练过一段时间以后，蹇仲宜早已爱上了那种生活，对他来说与其每天安逸的晒太阳，倒不如让他征战沙场更对他的胃口。因此蹇仲宜在方睿涛面前百般哀求，希望能够加入军中，当时因为方睿涛手边可用的人不多，一直没有答应下来，不过方睿涛对此也上了心。

　　建立寿阳领地之后，方睿涛手下的人才开始越聚越多，而随着他势力日益扩大，布格连锁饭店的安全性也有了足够保证，护卫工作没有那么严峻了。后来方睿涛终于派人替换了蹇仲宜，只是此时龙魂军团已经整装齐备，没有合适的位置给蹇仲宜了。

　　对于军中没有合适的位置，蹇仲宜也失落过一段时间，在拒绝了方睿涛想要将他派往兽人骑士团当教官的意见之后，他直接申请回到鲁坦村。对于蹇仲宜的要求，方睿涛与他做了一次深谈，对于这位跟着自己很长时间的好兄弟，方睿涛感到有些愧疚，但蹇仲宜却丝毫没有责怪的意思。后来方睿涛给他透露了一个信息，他有志于在布依诺斯公国发展势力，蹇仲宜回去之后，可以运用当初在军中习得的训练经验，去训练鲁坦村的村卫队。

　　听说方睿涛会在布依诺斯公国发展，蹇仲宜心中大喜，在得到数年之内方睿涛就会向那个地区投送力量的保证之后，蹇仲宜赶紧回到了家乡。在回到鲁坦村之后，蹇仲宜将方睿涛的想法源源本本的告诉了赵庆和慕容海，他们二人听了也是异常兴奋，三人一合计，决定由蹇仲宜担任村卫队的副队长，专门负责训练整个村卫队。

　　从那以后，蹇仲宜开始一心一意的利用在军中学来的训练方法，将原本松散的村卫队训练成正规军，有系统的训练方式，整个村卫队的纪律与战法短时间内有了很大提高。

　　按照方睿涛的计划，在这个地区进行军事行动至少还要准备五年时间，结果没有想到，因为龙战火的头脑一热，让他被迫将此计划提前了。由于计划提前，鲁坦村的准备不足，方睿涛这才将肖劲晨派了过来。

　　计划虽然提前，使得村卫队的二次扩建方案还为来得及实施，但仅凭蹇仲宜训练出来的这两千多子弟兵，他已经很有信心打败公国军队了，而这一次作战也是检验他半年多以来训练成果的最好试金石。

　　面对着数量众多的公国军队，村卫队的战士们不为所动。这么长时间严苛的训练，早已让他们形成了服从命令严肃纪律的意识，只要指挥官没有发出撤退命令，哪怕只剩下一个人，他们也会死死的坚守在原地。

　　公国军队人数虽多，但山谷并不算宽阔，因此他们每次真正能够攻击到正面的，也只有那么几百人而已。在这样的地形中，大部队根本无法展开，这里反而更适合村卫队这样精兵的发挥。见到对方越来越近，慕容海对着蹇仲宜道：“你在这里指挥，我去前面掌握重装步兵的情况。”

　　蹇仲宜拉住慕容海摇头道：“海哥你是主将，理应在这里指挥。何况我之所以放弃那么高的职位，就是为了能够上战场，你可不能让兄弟失望啊。”

　　慕容海拍了拍蹇仲宜的肩膀笑道：“你小子总是这样，好吧让你去掌握重装步兵，记得注意自己的安全。”

　　蹇仲宜笑道：“你就瞧好吧，保证错不了，那些公国的菜鸟我是一只也不会放进来的。”说完他哈哈一笑，将自己的铠甲穿好，带着自己的那把特号的重剑向前奔去。

　　蹇仲宜抵达前排的时候，对方已经据此只有三百多米了，蹇仲宜赶快发令道：“所有重装步兵注意，盾牌触地。”军令发出，顿时一声沉闷的轰响，这是所有重装步兵将盾牌用力砸在了地上，凭借着盾牌的重量与手劲，将盾牌下方的几个铁齿钉入了地面之下。

　　“放下面甲，举枪。”蹇仲宜再次发令，所有步兵都将原本拉起的面甲放了下来，一个个步兵顿时变成的狰狞的猛兽，随后那两米多长的长枪平端起来，对着了前方正在不断前进的公国军队。由于公国军队不是骑兵，重装步兵们也没有使用拒马枪，而是采用了比较轻便的长矛，这样可以更加便利的伸缩，以灵活发动攻击。

　　就在此时后方的慕容海也不失时机的发布了命令，弓箭手们纷纷弯弓搭箭，对着蜂拥而来的公国军队发动了攻击。公国军队的战斗方式还很原始，其装备也很简陋，所有的士兵都穿着皮甲，手中的武器也是铁质长矛，他们甚至没有如今大陆上正规军队标配的盾牌。这样的装束当遇到从空中袭来的羽箭时，他们根本没有任何防御能力。

　　公国军队的士兵们见到遥遥而来的黑云，还不知道那是什么东西，不少人吃惊的抬起头来，看着那快速移动的黑云神情有些呆滞，可是当他们看到黑云化作无数黑点，对着他们冲来的时候，即使从未见过羽箭的他们也知道它绝对不是什么好东西。

　　公国军队的士兵们出现了混乱，他们推搡着，想要离开那黑点落下的区域，然而山谷中是如此狭窄，根本没有多余的空间让他们躲闪，此时他们也只能硬受随之而来的攻击了。

　　成群的羽箭落在公国军队的头顶，锐利的箭头自上而下将不少人穿透，他们那看似结实的皮甲在羽箭的箭头面前就犹如一张薄纸，丝毫起不到防御的作用。公国军队中一片惨叫之声，那些处于羽箭覆盖区的士兵们纷纷被射杀当场，在经历了三轮箭雨之后，还不等接近对方的阵型，那些失去了斗志的战士已经乱哄哄的沿着来路逃走了。


第840章 入村报信

　　看着逃走的公国军队，蹇仲宜对着地上狠狠啐了一口唾沫骂道：“一群没胆鬼，大爷我还没见血你们就跑了，真是一群孬种。”

　　一旁的战士打趣道：“副队长你着什么急啊，公国这次可是派来了好几万人，足够咱们杀的了。”

　　蹇仲宜指指后面道：“要是每次都这样打，那群孬种都不够弓箭手收拾的，我现在有点后悔教他们布这种阵型了。”

　　蹇仲宜的遗憾并未持续多久，公国军队很快再次卷土重来，而这一次他们也学乖了，每个人都多套了一件皮甲。然而当这些进入弓箭覆盖区之后才发现，尽管弓箭不再致命，但依然能够将皮甲穿透，这一次公国的将领们派出亲卫在后面督战，所有敢撤退的人一律斩杀，这让他们不敢如上次般溃退了。

　　为了活命，公国的士兵们只好加快了速度，硬着头皮向前方那看起来无比坚固的盾牌阵冲去。最前面的士兵将自己的长矛狠狠刺在盾牌之上，然而让他吃惊的是盾牌并未被刺穿，而他那并不算结实的长枪却从中折断了。

　　不等那名士兵吃惊，后面涌来的同伴已经将他挤得不由自主的向前冲去，然而鲁坦村战士的盾牌经过了村中张铁匠的改装，在每块盾牌的上中下三个位置各有一排长长的金属尖钉，在双方对战的时候，一旦组成盾牌阵，这些尖钉将会成为最致命的存在，而这名士兵就恰恰遇到了这样的倒霉事。

　　在一声惨叫之后，这名士兵被直接刺死在盾牌上，然而由于后面士兵向前疯狂的拥挤，前面被刺死士兵比比皆是，加上盾牌后的重装步兵挥动长矛狠狠的刺杀，公国军队的死伤直线上升，他们被阻止在了此地。

　　公国军队停步不前，结果成为了最好的活靶子，那些射程较近的投枪也有了用武之地，投枪加上羽箭疯狂的泼洒在公国军队的头顶，让这一批进攻的士兵很快死伤殆尽了。

　　见到冲上去的两千多士兵很快被消灭，公国的统帅奥尼将军也是大吃了一惊，他赶快命令部队重整，然后再继续发动攻击，同时召集众将商量对策。

　　公国军队暂停了进攻，这给了村卫队以喘息之机，蹇仲宜立刻命令投枪手们前出，到阵前去将羽箭和投枪回收，这些东西消耗极快，能省一点就省一点。

　　不得不说需求催发科技进步，天神大陆上的人天生强壮，在远古时代能够很轻易的捕捉到猎物，因此没有催生出弓箭这种远程武器。而由于没有远程武器的威胁，主要用于防御羽箭的盾牌了就没有了需求，因此并未进入军队装备。如今有了防御羽箭的需求，公国军队很快就想出了盾牌这个对策，奥特将军立刻命令士兵们在附近伐木制作盾牌。

　　制作盾牌的数量需求不小，工作量自然也很大，因此在接下来的这段时间中，公国军队没有再发动进攻，除了派少数军队守住谷口以外，他们将大量人力投入了制造盾牌的工作中。就在公国军队忙碌的时候，他们却不知道，在附近的一座山顶上，有几个人正趴伏在那里，静静的看着这一切。

　　“老三，你看咱们什么时候出击最好。”趴在山顶的肖劲晨望着下面正在忙碌的公国士兵们，询问起卡波斯的意见。

　　卡波斯皱着眉头望向公国的方向道：“我看最好等到晚上，公国的军队实在太多了，十万大军已经超过了我们二十多倍，如果大白天硬闯，很容易遭到包围。”

　　旁边的一名大队长道：“可是对方如今只有少部分还有建制，尚且是面对那山谷中的，其他人都分散在树林里，我们完全可以像赶羊一般冲散他们。”

　　卡波斯摇头道：“对方数量太多了，就算我们先期能够占到便宜，他们也可以用牺牲部分人的代价，给其他部队重整旗鼓提供时间。我们这次来的时候为了掩人耳目，并未携带全套装甲，我们的骑兵一旦与对方形成胶着，损失就大了。大哥的想法是完全控制这个地区，可不能刚刚开始就损失过重。”

　　肖劲晨点头道：“大哥这次给咱们的任务实在艰巨，就凭我们四千多人想要在这里站住脚，这第一仗必须要打好。”

　　“那我们就这么干等着，看着鲁坦村被攻击吗？”谢洪雨有些急了：“要不然让我们先潜入鲁坦村帮忙防守吧，我手下儿郎可以轻松打垮这些公国军队。”

　　肖劲晨摇头道：“大哥心中很清楚，要想打败这些小公国，有我的骑兵联队就足够了，如何会派你们这些高手来。稍安勿躁吧，你们的用途是对付那些隐藏的高手，千万不要提前暴露目标，在对方有战王级高手出现之前，你们不要暴露，免得被敌人惦记上。”对于肖劲晨的话，谢洪雨也同样明白，他也只能服从命令，趴在山上干着急了。

　　看了看天上已经西斜的太阳，肖劲晨微笑道：“谢洪雨交给你个任务如何？”

　　“什么任务？让我们出击吗？”谢洪雨登时来了劲头，跃跃欲试的想要回去着急人手。

　　肖劲晨摇头道：“让你的兄弟们都老老实实的休息，不许擅自出击，不过你可以派两个人绕道进入鲁坦村。我想你们都是本地村民，应该熟悉这阵法如何通过吧。”

　　“当然，这阵法是当年少爷亲自设计的，我们还走过好长一段时间，当然清楚。”谢洪雨道：“可是我只派两个人进村，要他们做什么？”

　　肖劲晨指了指下面的公国军队道：“与村中的高层接上头，等到夜间我们开始袭击的时候，让村内的武装也出动，我们两面夹击一定可以将对方击垮。”

　　“没有问题。”谢洪雨兴奋的拳掌交击一下道：“我亲自去一趟好了。”

　　谢洪雨如今也是魂师级的高手，加上他熟知地形根本无需从正面进入。在大阵的另外一个方向找了个峡谷，谢洪雨仅仅几个转身就进入了大阵之中。


第841章 乡亲见面

　　“站住，是谁。”谢洪雨刚刚进入大阵，就听到了一声有些稚嫩的喝问，他仔细一看原来是个十三四岁的小孩子，他当即笑道：“小毛子不错啊，现在也能站岗放哨了，只是你一个人能守得住这边吗？”

　　那个被叫做小毛子的孩子听到谢洪雨说话，当即眼睛一亮欢呼着扑了过来：“谢二叔你怎么回来？”很快从旁边的树林之中，至少有三四十个孩子冲了出来，将谢洪雨包围在中间问东问西。

　　谢洪雨定睛一看，发现所有的孩子都至少有三品武士的实力，看得他心中一喜，看来就算没有人支援，鲁坦村真要是与公国大军拼命，也不会让对方讨得好去，他笑着道：“你们这么多孩子来守阵法吗？大人都去做什么了？”

　　小毛子道：“村卫队都在另外一个方向阻挡敌军，其他的方向没有那么多人手，只能让我们来守卫了。不过我们的实力也不弱，现在就算村里最老的爷爷奶奶们都身轻体健，至少也是武士级别了，那群坏蛋想要冲进来对付我们，可没有那么容易。”

　　谢洪雨笑道：“放心，那些家伙冲不进来，告诉你们一个好消息，当年的方大哥已经派了大批军队过来了，他们是来救援我们的。”

　　“方大哥，太好了。”孩子们中间一阵欢呼声，尽管这里的大部分孩子都是后来移民到此的，根本没有见过方睿涛，但鲁坦村之中一直口耳相传着方睿涛的事迹，将他说的犹如神邸一般，所以哪怕没有见过方睿涛的人，也对他十分崇拜。

　　就在这时，不远处的村落一阵响动，紧接着不少年轻女子和一些老人带着刀枪向着此地跑来，很显然他们是听到此处有动静，害怕是敌人偷袭，这才跑过来打算救援的。

　　“老村长。”谢洪雨抬起头来，一眼就看到了熟人，冲在最前面的那个老者，正是他们那个村子当年的村长。当年谢洪雨所在的村子是最早选择投靠鲁坦村的，尽管加入之后，他们原来的老村长卸任不干了，但鲁坦村还是将他们收入了长老会，作为整个村子的辅助决策机构，参与整个村子的发展与规划。

　　当听到对面那个被孩子们围住的人喊出声来，冲在最前面眼睛已经开始昏花的老村长愣了愣随即试探着问道：“是老谢家的二小子吧。”

　　谢洪雨当即笑道：“是啊，我回来了。”

　　听到对方答应，老村长激动的将手中武器仍在地上，直接扑了过去。害怕老人摔倒，谢洪雨赶快过去搀扶，却不想那老村长却是身轻如燕，完全没有老年人的步履蹒跚，他一把抓住谢洪雨的胳膊道：“二小子，你不是在方公子手下，哦对了，如今是方领主了，你不是在那里当兵吗？怎么跑回来了。”

　　谢洪雨笑着道：“老村长，是少爷听说咱们鲁坦村遭到帝国军队围困，派我们过来支援大家了，我们一起过来的可有不少人。”

　　“真的吗？你们大家看看，还是咱们鲁坦村出去的人好，方领主当了那么大的官，还很关注咱们鲁坦村的发展，听说咱们有危难，立刻就派人过来了。”老村长激动的唠叨着，而他身后的众人也满脸笑容，很显然这些日子他们都非常紧张，如今听说有了援兵都放松了下来。

　　谢洪雨不敢耽搁时间，赶快询问道：“老村长，赵庆村长和慕容海大哥在哪里，我找他们又事情。”

　　“对，你们正事多，娟子快去带着二小子去找赵村长，他们有正事谈。”老村长对后面说着，很快一个年轻的姑娘走了出来笑道：“谢二哥，你跟我来吧，我带你过去。”谢洪雨点点头，辞别了乡亲们，跟在娟子姑娘身后，向着入村的大路走去。

　　“娟子你不错啊，居然已经达到六品武士了。”谢洪雨笑着道，他与娟子从小就认识，相互间关系很不错。

　　娟子笑道：“你就别夸我了，我的修炼速度可算是慢的了，连那群小家伙都快赶上我了。我听说你们在外面可是闯下了不小的名头，给咱们鲁坦村争了光啊。”

　　谢洪雨道：“不错，前些日子我们去打察合台汗国，一举绞杀了两名战王啊。”

　　“战王？那要多厉害的人啊，估计整个布依诺斯公国也没有一位战王啊。现在方公子的地盘是不是也有许多厉害高手了。”娟子吃惊的问道。

　　谢洪雨道：“现在不是都叫少爷了吗？你们怎么还方公子，方领主的。把称呼改过来的好。”

　　娟子道：“叫顺嘴了嘛，慕容大哥给村里人说过，不过还是有还多人改不过来，慢慢会习惯的。你还没说少爷手下有多少高手，你说咱们鲁坦村如果全都搬到方公子的领地去，能不能给他帮上忙？”娟子依然有些不习惯，稍不注意就会叫错了称呼。

　　谢洪雨无奈的摇摇头道：“高手嘛也不错，光是战皇就有十几位，据说还有两位圣者级高手，不过我从来没有看到过他们出手，到底有多厉害我也不清楚。但是要说起来作战部队，咱们鲁坦村出去的人组建成了魔狼突击队，那可是少爷手中最厉害的存在，这次我就带回来不少人。”

　　“实在太好了，这回要让那些该死的贵族老爷们长长见识，免得他们总喜欢欺负平民百姓。”娟子愤愤的道。

　　两人说话间，娟子居然带着谢洪雨沿着大道走出了村子，谢洪雨当即提醒道：“娟子咱们是不是走错了，这都出了村了。”

　　娟子笑道：“没错，现在可不比你们刚走的时候了，如今整个鲁坦村有二十万人，自然要分在许多个村子里，最主要的大村子还远着呢。不过今天不用走那么远，如今赵村长和慕容海大哥都在全线指挥战斗，咱们去那个山谷就行。”

　　看着阵法中间圈定的大片土地，已经田间还在耕作的人们，谢洪雨感慨道：“才一年多没有回来，鲁坦村已经发展到如此规模了，也难怪公国会将咱们当做眼中钉欲除之而后快。如果再让咱们发展几年，估计大公就要拍拍屁股走人了。”


第842章 商量对策

　　娟子哼了一声道：“如果不是害怕村中的伤亡过大，就算和他们硬拼，咱们也不会逊色的。不过现在好了，有了你们，就算他们再来多一倍的人，也要将他们全都打败。”

　　娟子的话说的充满自信，让谢洪雨一阵感慨。曾几何时，他们这些人都只是底层的小民，面对强权的屠杀，他们只能引颈就戮或是落荒而逃。在那次大屠杀之后，幸存的村民们已经彻底清醒了过来，如果他们自己不能救自己，没人会帮助他们。

　　在那之后，整个村子掀起了修炼的热潮，尤其是方睿涛将大量战气修炼典籍和修真心法送来之后，让所有人都有了修炼的机会。经历过那惨绝人寰的屠杀，这些人更加知道修炼的迫切性，因此他们刻苦的修炼，才在这么短时间内取得了如此的效果。如今他们已经充满自信，哪怕敌人再强大，他们也有了与之战斗的信心，而带来这一切的就是如今在大陆上屡创奇迹的方睿涛。

　　谢洪雨发着感慨，与娟子一路攀谈着，很快来到了那个被故意敞开的谷口。“什么人？”距离那黑压压的人群还有数百米，路边就闪出几个人，很显然他们是村卫队的哨兵，能够在休息状态，还是自己的地盘上，依然如此小心谨慎，可见如今村卫队的素质已经足可以称为正规军了。

　　娟子笑着上前道：“陈大叔，是少爷那里来人了，我正要带他去找村长和慕容大哥。”

　　那个姓陈的中年汉子看了看谢洪雨笑道：“刚才没看清，原来是老谢家的二儿子啊，你可回来了，赶快过去吧。”大家都是乡亲，多数都是认识的，谢洪雨向几人客套了几句，与娟子一起向着那黑压压的一片人群而去。

　　在对方暂停了攻击之后，慕容海就宣布所有战士就地休息，先进餐补充体力，等待着对方后面的攻击。就在此时，几名战士带着娟子与谢洪雨走了过来。

　　当先一名战士道：“报告队长，谢洪雨回来了。”

　　“什么？谢洪雨？”慕容海吃了一惊，他抬头望了过去，发现果然是谢洪雨正微笑着走了过来。慕容海兴奋的跑上前去，一把抱住了谢洪雨道：“你终于回来了，说说吧少爷这次让你带来了多少人。”

　　让其他几人走后，谢洪雨坐在慕容海身边笑道：“不多，只有八百人。”

　　“八百人，少了点啊，对面可是有十万大军。”慕容海的眉毛又皱了起来。

　　谢洪雨笑道：“我说的是咱们乡亲组成的魔狼突击队回来了八百人，此外还有少爷的两个结拜兄弟，带了一个骑兵联队回来了。”

　　“什么？骑兵？”慕容海当即笑逐颜开，骑兵可是只有大国才玩得起的东西，向这一片地区的诸多小公国，可没有一个玩得起骑兵的，在这里使用骑兵，可以说是横扫一切的局面。

　　看到慕容海的表情，谢洪雨撇撇嘴道：“海哥你笑什么？别以为骑兵有多了不起，真正厉害的还是咱们出去的那些好汉子，如今我们也算是名动一方的精锐部队了。”

　　慕容海瞪了他一眼道：“就知道胡吹大气，难道来的骑兵是没有战斗力的新兵不成？就那么没有战斗力，打不过你那么一点步兵？”

　　谢洪雨道：“骑兵绝对是主力部队，龙魂军团听说过吧，他们这个骑兵联队可是其中最强的一个联队。”

　　“这么厉害，少爷还真是为咱们着想，将这么厉害的队伍都派过来了。”慕容海听得两眼冒光，尽管他们所在地域偏僻，但并不代表他们消息闭塞。相反每年都会来两次的伦德商会大商队，会将大陆上各种消息都传递过来，尤其是与他们有关的方睿涛的消息，更是会详细的讲给他们听，因此方睿涛的事迹，以及他手下那些精锐部队，也同样为村民们所熟知。

　　谢洪雨拍了拍慕容海的肩膀道：“不要小看从鲁坦村出去的这些兄弟，告诉你吧，我带回来的八百人，最差的也是三品宗师，我都已经是一品魂师了。”

　　“什么？”慕容海吃了一惊，他笑骂道：“你这个臭小子，带了这么多高手回来。那你还等什么？还不赶快将外面那群公国军队全打趴下，省得我们费事。”

　　谢洪雨无奈的道：“我也想啊，可是少爷派我们来的意思可不是打仗的，他是让我们随时抵挡可能出现阻挠我们的高手，这种仗是不允许我们出手的，要不然我偷偷进来做什么。”

　　“你不能出手，跑进来想要做什么？”慕容海问道。

　　谢洪雨一笑：“我是奉指挥官的命令来与海哥联络一下，如今少爷的部队就在附近埋伏着，他们将在天黑之后发起进攻，等到骑兵开始冲锋的时候，希望村卫队可以配合进攻，一战打垮公国军队。”

　　“好。”慕容海兴奋的一拍大腿道：“这些日子他们可把我们折腾的累死了，这回让他们全都还回来。”

　　在接到谢洪雨传来的口信之后，鲁坦村的各个村子中都忙碌了起来，所有的武器都被拿了出来，年轻女人、半大孩子，以及那些尚有些力气的老人都想要参加战斗。看到人数太多难以管理，赵庆也怕在黑夜之中无法辨识出现意外，因此他将那些老年人都劝了回去。

　　至于那些完全有战斗力的年轻女子和半大孩子，赵庆则给他们统一编成队伍并发放了武器，这样一来，村中就聚集起了足有八万多民兵，这并不是说村中青年男子的人数太少，主要是大部分青年男子都在魔狼突击队之中，而且村中最多的还是那些刚刚成长起来的孩子们。

　　为了夜间的敌我识别，慕容海与谢洪雨约定，凡是鲁坦村的人胳膊上都绑好白布条作为标识，至于肖劲晨的部队就无需辨识了，只要是骑兵那就是他们了。做好了所有准备，慕容海让蹇仲宜带着八千人守在山谷口处，一来防止对方再次发动进攻，二来等到夜间他们就直接从此处发动冲锋。


第843章 夜袭大营

　　新组织起来的数万民兵饱餐一顿之后，全部进入了八阵图的阵法内。村民们经常进出八阵图，对这个阵法非常了解，因此即使他们藏身阵中，也不会有什么问题，而外面的公国军队却根本无法发现他们。

　　由于需要制作的木盾较多，公国军队一直忙碌到天黑。天色已晚再发动进攻也有些不现实，奥尼将军还欺负鲁坦村没有援军，因此他没有着急攻打，只是嘱咐少量部队守住谷口，以防止对方发动突袭，随后就带着大队人马回营睡觉了。

　　夜幕已经降临，肖劲晨一直耐心的等待到午夜时分，看看公国军队的大营之中篝火全部熄灭，他才带着所有部队靠近了战场。由于是夜间作战，无需有太多顾虑，因此谢洪雨的八百魔狼突击队也参加了战斗。

　　八百名魔狼突击队的战士，每人也都带了一个白色布条，准备等到联合作战的时候用作敌我识别。做好了一切准备，八百名至少是宗师级的战士分散开来，向着整个大营包围了过去。

　　由于山谷方向公国军队只留下了五千人防守，他们并未理会对方，这些人有鲁坦村的村卫队就可以收拾了。所有的魔狼突击队的战士都围拢到了大营周围，在他们的后面，是四千多名包裹了马蹄的骑兵。

　　几名魔狼突击队的战士相互之间做了几个手势，他们突然腾空而起，朝着对方大营的营门飞去，而其他方向也同样有人飞向各个营门。刀光闪耀，那些只注意地面上动静的公国军队哨兵，直接被空中飞来的战士们抹了脖子。

　　悄无声息的干掉所有哨兵，突击队的战士们很快打开了寨门，然后他们纷纷发动起自己的得意战技。八百个威力强悍的战技联手发出，在对方毫无所觉的情况下轰在了公国军队的营盘上，剧烈的爆炸声引得大地一阵震颤，上万公国士兵还在睡梦中就化作了灰烬，而剩下的也已经惊慌失措了。

　　爆炸声就是信号，四千多骑兵翻身上马，沿着各个营门向内冲去，各种战气纷纷闪耀，惨叫之声不绝于耳，还不知道发生了什么事的公国士兵遭到了无情屠杀。

　　爆炸声同样提醒了鲁坦村的战士们，听到爆炸声之后，他们绑起白布条，穿过八阵图杀了出来。蹇仲宜带着数千人的队伍，穿过山谷冲向对面的封锁部队，而慕容海也分出一万余人，从对方的后背攻了过去。

　　那些防守山谷的公国部队还算有些警惕性，当听到嘈杂的脚步声从山谷中传来，他们立刻就警觉了起来。大营方向的爆炸他们没时间去管，现在只能专心对付眼前的敌人。然而还不等他们见到眼前的敌人，一支支锋利的长矛已经从背后捅了过来，猝不及防的公国士兵被放倒了一片。

　　鲁坦村的民兵装备非常低劣，毕竟村中铁匠不多，仅仅不到两年的时间，能够将村卫队的装备凑齐已经很不错了，那些临时集合起来的年轻妇女和半大孩子们都穿着单薄的布衣，手中也只有简陋的长枪而已。然而在黑夜之中，这些都并不重要，只有实力与战术的优劣才最为明显，哪怕他们没有任何防御措施，从背后捅刀子还是没有问题的。

　　听到己方阵线背后传来阵阵惨叫声，正在防御山谷方向的公国士兵们吃了一惊，可是还不等他们转身去对抗后面的敌人，正面的蹇仲宜等人已经挥舞着兵器冲了上来。

　　冲在最前面的是两排整齐的重装步兵，他们左手持着盾牌，右手挥舞着两米多长的精钢长矛，犹如一排平行推进的坦克般冲向了对面的公国士兵。那些公国士兵万万没有想到，这些钢铁壳子防守那么恐怖，进攻也是如此犀利，他们的武器根本无法击破对方的盾牌阵，而对方的长矛却犹如夺命的修罗。

　　仿佛是推土机在铲平土丘，重装步兵立刻在对方的阵线上开了个大口子，后面没有多少铠甲的民兵们纷纷挥动着手中长矛，对着那些实力低劣的公国士兵猛攻，拼命的撕开缺口。原本因为大营方向传来爆炸声而动摇的军心彻底崩溃了，在两面夹击之下，公国士兵们根本没有逃跑的地方，除了等着被杀，他们唯一能做的就只有投降了。

　　在经过了十分钟的战斗之后，剩下的四千多公国士兵都选择了举手投降，气的蹇仲宜对眼前的几个俘虏狠狠踢了几脚，他还没打过瘾，这仗就结束了。

　　大营方向的战斗也差不多，在八百魔狼突击队战士的掌控下，牢牢把握住大营的各个出口，使得那些公国士兵根本冲不出去，而肖劲晨的骑兵联队却在大营中肆意冲杀，打散任何可能形成抵抗的敌群。很快慕容海带领的八万鲁坦村民兵就抵达了，有了足够的人手民兵们将大营团团包围，他们直接推倒修建大营的栅栏，从四面八方冲了进去。

　　黑暗之中，公国的士兵们找不到自己的指挥官，又听到四面都是喊杀声与同伴的惨叫，他们早已经胆寒了。很快剩下的近五万公国士兵也选择了投降，而奥尼将军则带着一些亲信侥幸逃脱了。

　　公国士兵们被迅速缴械后集中到大营中间的空地上，当天色开始微微发亮，这次大战已经全部结束了，此时他们才发现，原来包围他们的多是一些年轻女子和半大孩子。

　　一些公国士兵以为有了逃跑的希望，他们纷纷起身想要冲出去逃走，结果一交手他们才吃惊的发现，即使那些看起来只有十岁左右的孩子，至少也是武士级的存在，而公国军队之中，武士级已经是小队长了。

　　见到俘虏们想要暴动，谢洪雨直接派出人手将那些逃跑的士兵全部斩杀，同时将那些实力略高的军官们全部提出来另外关押，以防止他们鼓动造反。在经过了一次暴动之后，那些俘虏们终于清醒过来，鲁坦村人人都是高手，他们根本无法与之对抗，因此这些人也就老实了下来。


第844章 整编俘虏

　　公国军队被歼灭，可是这五万多俘虏却让肖劲晨发了愁。如果要将这些俘虏看押起来，别说需要多少人手看押的问题，单是粮食问题都很难解决。鲁坦村毕竟地方太小，就算是养活自己的村民都有些勉强，又如何能够再养活这么多士兵。

　　无奈之下，肖劲晨找到了慕容海：“慕容大哥，你说这么多俘虏怎么办？留又留不得，放又放不得，总不能全部坑杀吧。”

　　慕容海道：“我估计经过刚才的那一番杀戮，士兵中的刺头差不都全死光了，现在那些军官又被剔除了出去，只要稍加训练就能将他们变成我们的部队了。在这个地区没有骑兵的存在，凭借你们的实力就算不用骑兵也很容易打胜仗，倒不如让你手下的骑兵分散开，让他们去掌控这些俘虏当军官，我想这样的效果更好。”

　　看了看那黑压压一片的俘虏，又看了看身后军容整齐的骑兵们，肖劲晨点头道：“也只好如此了，不过当军官用不了这么多人，我看派出一个大队就足够了，其他的人依然能够保持骑兵的战斗力。”

　　卡波斯突然走了过来道：“二哥你看这个，情报部门刚刚送来的消息。”

　　肖劲晨接过纸条看了看笑道：“咱们的情报部门效率还真高，居然将布依诺斯公国境内的情况调查的如此详细，看来咱们打起仗要轻松多了。”

　　“是吗？寿阳领地的情报系统居然渗透到我们这里来了？真是够厉害的。”慕容海笑道。

　　卡波斯道：“根据刚刚传来的情报，貂蝉嫂子将暗盟也纳入了我们的情报系统，最近情报系统需要进行整合，在这份情报之后，估计三个月内就只能靠我们自己了。”

　　“不会吧，我刚尝到情报网的甜头，他们这就给我撂挑子了。”肖劲晨暗叹道。

　　卡波斯一笑：“这情报上的信息可是包括整个布依诺斯公国的，这么大的地方足够你三个月折腾的了，到时候情报网整合完毕，估计效率会更高，你害怕打不过这里的那些菜鸟军队？”

　　“也对，现在我们就先将这些士兵都整合起来，为我们下一步的作战做准备。当然在这段时间内我们也不能闲着，携带的军粮我们吃足够了，加上这五万多人就是另外一回事了，何况鲁坦村的粮食也不富裕。”肖劲晨满脸坏笑地说道。

　　卡波斯看了他一眼道：“二哥你又开始冒坏水了啊，每次你想要干什么损事都会这么笑得，从小时候一直都没变过。”自从报仇娶妻之后，卡波斯开朗了许多，如今已经能和肖劲晨有说有笑了。

　　肖劲晨对着卡波斯道：“这一次恐怕要靠你了，我给你配备一个骑兵大队，帮我打一个地方。”肖劲晨手指了指那情报上写着的一个地名。

　　“恩特镇。”卡波斯皱了皱眉。

　　“没错，就是恩特镇。如今整个布依诺斯公国的机动力量都已经被我俘虏了，短时间内他们根本无法再拼凑出一直足够大的部队，我想那些贵族也不敢随便派人过来送死了。如今我们需要的就是时间，用于整合我们手中的力量，可是我们还缺少粮食。恩特镇是这次公国军队出征的总后勤基地，距离这里又不远，如果能够拿下那里，我们就有了足够的粮食，同时也给鲁坦村撑起了一道屏障。”

　　卡波斯道：“你就不能多给我一些兵力吗？我只是跟大哥学过一些军事理论，又没实践过，万一出事怎么办。”

　　肖劲晨笑道：“大哥的军事理论那么厉害，你学了一段时间已经足够了。何况如今许多人都说你是魔龙学院继大哥之后的第二位战术大师，你就不能用上吗？”

　　卡波斯摇头道：“那些战术运用是单打独斗中的，和这兵力作战相差甚远。”

　　肖劲晨拍了拍卡波斯的肩膀道：“想要帮到大哥，迟早要学会带兵打仗的。当初我也不会，可是在古尔玛大草原上剿了一阵子匪，就什么都学会了。不用将带兵打仗想的太过玄妙，其实它与单打独斗是一样的，不同的只是你的力量并非来自本身，而是来自军队而已，还有记得多用阴招，你会成功的。”

　　“用阴招？这个或许可以试试。”卡波斯陷入了沉思。

　　为了不走露消息，卡波斯带着一个大队的骑兵乘着午夜出发了，临走前他带走了不少俘虏们的军服和武器。恩特镇距离鲁坦村不远，卡波斯带队仅以普通的行军速度，一天一夜就抵达了小镇周围，这还包括他们在途中休息了六个小时。

　　此时又是夜晚时分了，卡波斯站在距离小镇不远的树林中向着镇中遥望，而在他的身边的就是原本统领这个骑兵大队的大队长肖明。

　　肖明也是肖家镇出来的骑兵，他虽然与肖劲晨没有什么亲戚，但也算是族人了。由于肖明实力高强，脑子又很灵活，才会在高手云集的龙魂军团之中爬上了大队长的位置，此时他站在卡波斯身边却有些无精打采。

　　如今卡波斯体内的能量已经尽数转化为真元力，由于真元力的高度凝聚，使得外溢能量很少，哪怕是比卡波斯高上几倍的实力探查他，也会得出相当错误的结论，更何况肖明他们这么只有武者级的存在，在他的感应之下，卡波斯也不过是个武者而已。

　　让如此一个人物临时统领自己的大队，肖明是有怨气的，在他看来卡波斯实力不强，又根本没有带过兵，之所以能够成为这次进攻的主将，根本就是因为他领主结拜三弟的身份。军中讲求的是实力，对于裙带关系最为反感，因此肖明一直没给他好脸色，对此卡波斯却不以为然。

　　仔细观察了一下小镇中的动静，发现游动哨非常多，到处都点起了火把，很显然在兵败之后，公国军队已经成了惊弓之鸟。如今小镇中警戒严密，如果直接冲击难度很大，毕竟依照情报上说，小镇中还有两千驻军，而且镇内地形复杂，并不利于骑兵冲锋，万一对方依托房屋抵抗，会给骑兵大队造成极大的损伤，这是卡波斯不愿意看到的。


第845章 乔装进镇

　　思索着解决之道，卡波斯无意中看到了肖明那带着些许不耐烦的面容，他笑着道：“肖大队长，你看恩特镇中防守严密，依你看该如何进攻。”

　　肖明有些阴阳怪气的道：“现在您是主帅，一切由您定夺，我们依命行事就好。”肖明故意将主帅两字读的很重，以表示自己内心的不满。

　　卡波斯平静的道：“看来肖大队长对我成见极深啊，不过现在是战场上，如果我发出命令大队长不执行，龙魂军团的军法如何你应该是清楚的。”

　　肖明哼了一声道：“我一定执行主帅命令，还望主帅三思而行，不要将我手下的儿郎全赔进去才好。”

　　卡波斯的脸色突然转而严肃道：“那好，我带第一中队穿上带来的公国士兵服装，我们会装成败兵入镇吸引对方的目光，等到我将烟花信号拉响，还望大队长立刻带队发起冲锋。”

　　肖明用古怪的眼神看了卡波斯一眼道：“没有问题，只要看到信号，我一定发动冲锋。”

　　卡波斯点点头道：“现在大事为重，就算你对我有什么想法，也要暂时放下。如果我真的有什么不对的地方，等到打完了仗，我亲自给你赔罪。”

　　卡波斯的话说的肖明脸上一红，人家才是主帅，对他说话一直心平气和，而自己的态度却非常不好。说起来人家没做什么错事，只是自己心里不平衡而已，想到这里他不禁有些后悔自己的言行。肖明也是个爽快人，他当即施礼道：“主帅大人放心，肖明绝不会因私废公。”

　　卡波斯点点头道：“那就好，我们各自准备吧。”

　　卡波斯带领的一个中队很快就换好了衣服，他身上暗藏利刃，手中却拿着公国的制式长矛。看到没有什么破绽，卡波斯带着这些人绕了一个圈，从另外一个方向朝着恩特镇跑去。

　　两百多人的目标相当醒目，当他们距离小镇还有三四百米的时候，就已经被哨兵发现了。“什么人？”很快有哨兵喝问出声，听到这声喝问，半个镇子的哨兵都行动了起来，他们纷纷向着附近地区集结过来，哨兵们也结成阵势，紧张的望着越来越近的人群，毕竟恩特镇没有城墙守护，防御力是很弱的。

　　见到对方做好了战斗准备，队伍中顿时有人喊道：“不要误会是自己人，我们从鲁坦村那边败退回来的。”

　　一名哨兵骂道：“你想糊弄谁？这才多远的距离，你们两天两夜才跑回来？”

　　队伍中那人答道：“兄弟你是不知道，我们可太惨了。那些民兵比咱们正规军还厉害，他们四处搜捕我们啊，要不是我们之中有几个认识路的，带着大家兜了个大圈子，恐怕这些人也全都交代在那里了。我们两天粒米没沾牙，在山林里钻了许久，这才能跑回来啊。”那个答话的人说的凄惨，声音语调活灵活现，犹如真的几天没吃饭一样，听得哨兵们面面相觑。

　　见到对方哨兵不说话了，那人又道：“兄弟行个方便吧，大伙是又饿又累，眼看就快支持不住了。让我们进镇休息一下吧，哪怕给口水喝也好。”为了配合他的说话，不少人装作筋疲力尽的样子，一屁股坐在了地上，脸上吆喝着要水喝。

　　哨兵们看看真像那么回事，只好一边派出几个人给他们送去水囊，一边飞报镇中的指挥官。奥特将军兵败之后已经被吓坏了，这位养尊处优的贵族老爷哪里经受过如此惊吓，因此他什么也顾不得了，直接跑回了公国都城。恩特镇的后勤部队没有上面的命令，根本不敢动弹，除了加强戒备以外，他们没有丝毫办法，可以说那些贵族老爷们早就忘了这里还有一支看守着大量辎重的小队伍。

　　查干联队长就是这支不幸小队伍的指挥官，由于是辎重部队，他手下士兵的人数本就很少，前些日子又为了调运辎重派出了一些人，结果赶上了前线兵败，一个人也没回来。这几天他一直是惶惶不可终日，生怕那些得胜的鲁坦村民兵什么时候打过来，所以他才会如此加强防守。

　　当他被从卫兵从睡梦中叫醒，被告知镇外来了几百从鲁坦村败逃回来的溃兵之后，他犹如身下安了弹簧般跳了起来：“那些人在哪里？”心中忐忑的他急于想要了解前线崩溃的具体情况，以便做出正确的判断，他自然对此十分上心。

　　“他们被阻在镇外了，此时正吆喝着要水粮。”卫兵回答道。

　　“快让他们都进了，找他们领头的过来，我们询问些情况。”他抓起衣服就往外走，连鞋都没来得及穿。

　　查干联队长如此着急，卫兵们自然也很重视，立刻有人跑去传话，将那些‘溃兵’放了进来。

　　“你们谁是军官。”联队长的卫兵对着进入小镇的大群溃兵喊道。

　　混在人群中的卡波斯一愣，随即答道：“我是军官，有什么事？”

　　卫兵道：“我们联队长要见你，了解一下前线的情况，你跟我来吧。”

　　卡波斯嘱咐身边的中队长道：“让兄弟们小心在意，我跟着去看看，说不定能抓住他们的首脑。”中队长点点头没有说话。

　　卡波斯走出队伍，对着那名卫兵道：“我是一名中队长，这里就我职位高了。我去见你们的联队长，前面带路吧。”

　　看了看卡波斯，卫兵点点头道：“好吧，你跟我来。”跟在卫兵身后，卡波斯沿着狭窄的道路向镇中走去，沿途他小心谨慎的观察着周围，同时将自己扫描范围只有一百多米的灵觉都散发出去，感觉着各种情况。

　　“就是这里，你进去吧，联队长在里面等你。”卫兵指了指一栋大屋道。

　　卡波斯下意识的用手紧了紧怀中的短刃和信号弹，大步走进了院子。这栋院子并不大，里面的卫兵见到方睿涛进来将他引入了客厅。

　　见到卫兵带着一个全身破烂军服的人来了，查干抬眼看了看他道：“你是军官？”

　　卡波斯见礼道：“属下是一名中队长。”


第846章 孤胆降敌

　　查干点了点头道：“嗯，跟我说说前方溃败的情况吧。”

　　卡波斯道：“前方情况十分不好，将军他……”卡波斯故意拉着长声，声音也越来越小。

　　“奥特将军吗？他怎么了？”查干听不清卡波斯在说什么，他支起耳朵仔细听着，催促卡波斯快说。就在此时卡波斯突然一抬头，犀利的目光死死盯住了查干的周身要害，他的双脚一点地面，整个人顿时腾空而起，凭借着高超的轻功，向着查干越去。

　　“有刺客。”查干身边的两名卫兵当即醒悟，他们已经来不及拔出腰间的长剑，两人揉身而上，希望能够拦下卡波斯的攻击。空中寒光一闪，两柄雪亮的短刃出现在卡波斯手中，两位卫兵还来不及做出阻挡动作，他们的喉头就被短刃划开了。

　　鲜血喷溅出三尺多远，两名卫兵当即软倒在地，然而卫兵们的行动让卡波斯缓了一缓，使得查干来得及抽出腰间长剑。身为一名联队长，尽管是只是一个小公国的，也有着二品武者的实力。见到对方身手不凡，查干也不敢怠慢，他当即催动体内战气，将战气护甲罩在了身上，同时挥动手中长剑，向着凌空下击的卡波斯攻去。

　　看着查干身上勉强幻化出的战气护甲，卡波斯轻蔑的一笑，对于这种实力的战士，他已经不放在眼里了。手中两把短刃化作道道弧光，一先一后的击打在那长剑之上。

　　查干只感觉那两柄短刃犹如两把重锤敲击在长剑上，那狂猛的力道沿着长剑传入了他的身体，他忍不住喉头一甜，噗的喷出漫天血雾。在查干剑上借力之后，卡波斯改变了方向，身体扭动间已经跃到了查干身后，两柄短刃登时对准了查干的脖子。

　　感觉到脖子上的冰寒，查干吓得一动也不敢动，此时他身受内伤，根本不可能是卡波斯的对手，与其白白丧命，还不如老实配合一些。

　　“跟着我出去。”卡波斯用膝盖顶了一下查干的后腰，示意他赶快起来跟着他走出去。

　　“快放开联队长。”见到卡波斯用短刃架在查干脖子上走出屋子，院中的卫士用于意识到不妙，他们迅速包围过来，口中大声吆喝着无营养的废话。

　　卡波斯冷笑一声道：“你们再敢靠近一步，他就死定了。”

　　查干被吓得一身冷汗，他连忙挥手道：“你们都退开，快退开，谁也不许上来。”查干知道自己必须与卡波斯谈判，否则他今天断无生理。

　　“这位兄弟，你就算抓住我也没有用，镇子里都是我的人，如果你杀了我，自己也会死在这里。不如我们打个商量，你放了我，我保证你安全的离开此地。”查干小声说着，希望卡波斯能够动心。

　　卡波斯道：“你少跟我废话，立刻命令你的人全部放下武器，否则杀无赦。”

　　“你以为我的人放下武器，你就可以走出去吗？”查干低声道。

　　卡波斯撇了撇嘴道：“我真不知道你是不是白痴，我费尽千辛万苦的进来，就是为了让你放我出去吗？”

　　“难道你……”查干眼睛瞪的溜圆，他的心中暗暗感到有些不妙。卡波斯不再与查干说话，他收起一把短刃，用空出来的手从怀中拿出信号弹单手将其发射了出去。巨大的烟花在天空中炸响，方面数十里之内都能清晰的看到。查干失声道：“你在发信号？你要干什么？”

　　卡波斯道：“你的人已经全都被包围了，立刻传令放下武器，否则他们都会死在这里。”卡波斯的话吓坏了周围的卫士们，他们开始慢慢后退，想要伺机逃出此地。

　　“你们不用想逃，谁也逃不出去的，如果想活着就给我老实一点。”卡波斯转过头对着查干道：“你还没决定是否投降吗？”就在此时恩特镇四周突然传来了阵阵马蹄声，很显然是一支骑兵部队在迅速靠近，而镇中也出现了阵阵喊杀声，整个恩特镇都乱了起来。

　　“想好了没有，再迟疑我就宰掉你突围，你就没有活路了。”卡波斯又威胁了一句。听到四面八方而来的马蹄声，查干犹如泄了气的气球般瘫软于地，他低声道：“好我答应，你们去传令，我们投降。”

　　在查干的卫士传出命令之后，镇子里的公国军队都停止了抵抗，骑兵部队不费吹灰之力就接收了这里所有的后勤物资，还抓获了大批俘虏。将战场打扫干净，所有俘虏都关进空余的谷仓，卡波斯立刻开始布置防御，毕竟在大部队到来之前，他们必须守住此地。

　　“卡波斯大人。”大队长肖明兴奋的将马停在卡波斯身边翻身而下，对着卡波斯就是深深一礼：“属下当初看不起大人，认为大人从未带过兵，肯定不会打仗。今日一见才知道自己错的厉害，特此前来请罪。”

　　卡波斯扶起肖明笑道：“不必如此，你我都是为了寿阳领地的强大。我以前的确没有带过兵，在此之前别说你，我对自己都没有多大把握，这不能怪你。以后如果我还有带兵的机会，还要向你们请教，你们可不能藏私啊。”

　　肖明脸憋得通红：“卡波斯大人戮赞了，我们实在想不出如此的计策。尽管非常冒险，但收益的确非常大，不但攻下来恩特镇还保住了所有物资，大人计策实在高明。”

　　卡波斯摇摇头，这次能够逼迫查干投降，对他来说也是个意外。本来他只想里应外合而已，却不想查干急于知道前线的消息，结果给了自己可乘之机。卡波斯暗暗拿定主意，既然想要帮到大哥，以后还是要多多学习带兵打仗的知识。

　　“你无须客气，我说的是实话，这带兵打仗的事情，我还有很多不懂的地方。”卡波斯并不喜欢听恭维话，哪怕是真心的。

　　肖明点头道：“卡波斯大人以后问什么尽管来，属下一定知无不言。”


第847章 魔森地区

　　卡波斯道：“既然如此大队长赶快布置防务吧，记得派人回去送信，让他们多派些人来运粮食。”

　　“是大人。”肖明答应了一声，赶快去布置各项工作了，对于这些事情，行伍出身的肖明的确被卡波斯更为熟悉。

　　“少爷，有消息传回来了。”方睿涛正在花园中与众女嬉闹，一名精灵卫兵快步走了进来。

　　“哦？拿来我看看。”方睿涛从精灵卫兵手中拿过一份情报，由于精灵族为情报系统训练许多用于传讯的鹞鹰，他们的情报传递速度快了许多，如今方睿涛已经能够在一个星期之内接到大陆另一头的消息了。

　　“相公出什么事情了吗？”朱云梅凑过来问道。

　　方睿涛道：“是好事情，貂蝉的事情已经完结了。”

　　“貂蝉姐姐已经掌控暗盟了？”龙晗玥听到方睿涛说了此事，她一直都惦记着。

　　方睿涛点点头道：“不错，暗盟已经尽在掌控，而且暗盟的杀手都被召回进行秘密训练，而情报部门也开始和夏香的情报部合并了。现在情报部门实力越来越大，你说是不是应该给这个组织起个有气势的名字。”

　　“你早就该取了，每天都那么懒洋洋的，一点也不关心自己的手下。”雪菲白了他一眼道。

　　“叫贝斯特之眼如何？”此时贝斯特也在外面，最近他处于修炼瓶颈，无需总是睡觉，有时间它也跑出来与众女玩闹。

　　方睿涛瞪了它一眼道：“叫肥猫之眼还差不多，你看看自己，也不减减肥。本来刚刚进入成长期的时候已经瘦下来了，最近居然又胖了起来。”

　　贝斯特道：“这个我也没有办法，我的身体需要储存越来越多的能量，而妖兽又没有人类那个储量无限的丹田，就只能增大身体。要不然那些修为精神的老妖显出本体时，怎么都是无比巨大的。我体内是混沌元力，已经是相当压缩的了。”它晃了晃肥嘟嘟的大脑袋，满脸的委屈。

　　“你就不能只长个头不长胖吗？看你肥的这个样子，还能跑得动吗？”方睿涛没好气得到。

　　“你以为我不想啊，那要突破了才能长大嘛。”贝斯特更加委屈了。

　　“你们两个不要闹了，这后面似乎还有别的消息啊。”朱云梅结果那情报说道。

　　“是吗？我没有注意。”方睿涛伸头过去道：“有什么情况？”

　　朱云梅道：“是你二弟他们，已经打败了布依诺斯公国围攻鲁坦村的军队，如今正在扩大部队加紧训练，为了以后的作战行动做准备。”

　　方睿涛笑着道：“我就知道老二和老三没有问题，再加上慕容海大哥和蹇仲宜，那些弱小的公国根本不是对手。”

　　“想不到你对魔森地区也有想法。”朱云梅颇有深意的望了方睿涛一眼道。

　　“什么是魔森地区？”方睿涛好奇的道。

　　朱云梅微微一笑：“这是各国高层对那个地区的称呼，那里被魔兽森林包围，因此各国都没有太多精力经营那里，就连附庸各大国的公国也很少。尤其是那里资源稀少，不少人都以在魔兽森林附近捕猎野兽为生，根本没有多少油水，所以各国也对他们不感兴趣，因此大家也叫他们遗忘之地。”

　　“听起来的确很有道理，不过那里有魔兽森林的阻挡非常安全，是个建立秘密基地的好地方。何况如果能将魔兽森林利用起来，那里的利润也不会小的，就像崇明城一样。”方睿涛对于任何土地都很有兴趣，他是不会嫌地盘大的。

　　“我们是不是该走了，再晚就赶不上春训的第一场比赛了。”龙晗玥问道。

　　“春训初赛有什么可看的，我看到了决赛再去好了。”方睿涛对春训感觉非常无聊，在真正的战场上经历过血与火的考验，方睿涛感觉春训就像小孩子过家家一般无聊。

　　“不嘛，人家一定要看。”龙晗玥晃动着方睿涛的胳膊撒娇。

　　方睿涛道：“好吧，好吧，我陪你去看，真是怕了你了。你们谁要去？”

　　朱云梅摇摇头道：“我就不去了，这几天有许多事情要处理，我要给莫叔写几封信。”

　　雪菲和古馨兰对视一眼也摇头道：“我们也不去了，两群人打架有什么好看的，如果是单人擂台赛还有些看头。”

　　龙晗玥主要是想让方睿涛陪着她，几位姐妹去不去她并不在乎。听说众姐妹都不去了，她拉上方睿涛就兴高采烈的出门了。

　　“哦？想不到方领主来了，还有公主殿下。”方睿涛与龙晗玥刚刚进入观众台，迎面就遇上了他的老上级禁卫军团军团长顾启然。

　　方睿涛赶快施礼道：“军团长安好，许久不见了军团长还是那么精神。”

　　顾启然道：“老了，比你们这些年轻人差远了，现在我的级别可比不上你，应该给你行礼的。”

　　方睿涛赶快道：“这个万万使不得，军团长对我照顾有加，在下铭记于心。无论什么时候，您都是我的老上级。”听到方睿涛说的诚恳，顾启然不禁有些感动，方睿涛如此年轻就升到这样的高位，居然还能如此谦逊，更是饮水思源，这样的胸怀让他颇为受用。

　　“咱们快入席吧，今天可是我主持大会，不能耽误了比赛。你们两个都来主席台做吧，毕竟不能让公主殿下和你这位领主大人和平民坐在一起。”顾启然看看时间已经不早了，招呼二人去主席台就坐。

　　方睿涛道：“如此就多谢了。”龙晗玥也施礼道：“多谢顾将军安排。”

　　顾启然带着方睿涛二人来到主席台上，方睿涛第一眼就看到了几个熟人，正是几位帝都军界的实权人物，三位军团长。方睿涛赶快施礼道：“三位好啊，多日不见三位风采依旧。”方睿涛笑眯眯的施足礼数，就连与他有着仇恨的魏贤也没有落下。

　　见到方睿涛与龙晗玥联袂而来，三人赶快起身行礼。客套一番众人都落了座，龙晗玥对着标营军团军团长坎迪斯道：“坎迪斯将军，这第一场是哪两个军团对战？”


第848章 军队动向

　　坎迪斯笑道：“公主殿下请看，这左面队伍是禁卫军团的，右面队伍是我们标营军团的。”

　　方睿涛在一旁道：“我怎么说也是禁卫军团出身的，是不是应该派出一个大队去，帮帮顾大人的忙。”

　　顾启然捋着胡子哈哈道：“那当然好了，这样我不是又能夺得冠军了。”

　　坎迪斯一听脸都青了：“我说方领主你不要开玩笑了，我们这些军队哪能跟你的龙魂军团相比，你这是要我的老命啊。”

　　外戍军军团长钱钟也是嘿嘿笑道：“你这一个大队下去，还不是平趟吗？不过自从你和吴呈凤都离开之后，这春训也就没有多大看头了，来点刺激的也好。要不然再让你来一次一个大队对战一个联队。”

　　钱钟说话间故意看了看魏贤，他所说的自然是两年前城卫军团的一个联队，被方睿涛一个大队完全打垮的那一场，那次也是初赛第一场。

　　魏贤本来没有说话，听到钱钟居然讽刺他，他瞪起眼睛道：“钱钟今天我可没有惹你，你这是什么意思？”

　　钱钟嘿嘿笑道：“没有什么意思，只是感觉如果方领主派个大队过去，一对一难度太低了不好看，我可没有说你啊。”

　　魏贤哼了一声道：“这两年我城卫军团的训练可没落下，如今可是今非昔比了。”

　　钱钟撇撇嘴道：“那又如何？也没见你夺个冠军回去，去年的冠军似乎还是标营军团的。”

　　“去年标营军团还有吴呈凤，今年我们可不弱，胜负未可分。”魏贤哼了一声道。

　　“听说方睿涛这次带来了一个大队，要不然你派一个师团去和他试试？”钱钟依然嬉笑着说道，他与魏贤每次碰到都是斗嘴，不过钱钟嘴上功夫更加厉害，从来没吃过亏。

　　“你……”魏贤瞪了钱钟一眼，随后又偷偷看了看面无表情的方睿涛。尽管他自我感觉训练的非常不错，但对上如今名满天下的龙魂军团，他依然没有任何把握，哪怕是用一个师团对付一个大队。

　　“两位稍安勿躁，大家都是同僚还是和气一些，不要让公主殿下看了笑话。”顾启然此时出来打圆场道：“今年的训练大家都很努力，各部队的技战术提升都极快，这次比赛结果真是未可知啊。”

　　“快看快看，已经打起来了。”龙晗玥可不管他们斗嘴，她始终都将目光集中在场中。方睿涛偷眼看了看钱钟和魏贤，他们两个老冤家依然如旧，每次都要分出个高下，不过听说帝都圈的军队最近训练都十分刻苦，让他心中有些不安，他感觉这些人似乎不是为了春训而训练，至少不完全是。

　　方睿涛心中有些忐忑，他一直怕哪天几方势力会将龙晨光大帝说动，让他削减自己的封地。如果到了那个时候，自己肯定是不会听从，那就难免与国内军队兵戎相见了。

　　就在此时，一个颇为厚重的男声响了起来：“大家都已经来了啊，我似乎来晚了。”众人抬头望去，发现一个颇有贵族气质的中年男子，穿着帝国将军服饰走了过来。

　　几位军团长立刻起身，顾启然笑道：“老吴你居然来了，怎么是来看女婿的吗？平时春训初赛你可是不来的。”

　　方睿涛听了心中一紧，他立刻知道了这个中年男子的身份，帝国常备军中最为精锐的第一军团军团长吴琛，也就是吴呈凤的父亲。方睿涛赶快见礼道：“吴伯父好，不知道吴伯父回京了，没有过去看望实在失礼。”

　　吴琛笑眯眯的看着方睿涛道：“无需多礼，我也是今天刚到而已，这次是奉召回京的，否则每年我到不了这么早。”

　　方睿涛听得心中一紧，帝都军队都在加紧训练，而各方大员都接到龙晨光的诏书回京，这里面似乎有什么大事要发生。

　　“伯父请坐。”方睿涛赶快让座，此时龙晗玥也从场中收回了目光，对着吴琛笑道：“吴将军居然也来了，可惜吴姐姐这次没有回来。”

　　“原来公主殿下也在。”吴琛施礼笑道：“凤儿那孩子居然去了枷蓝关，方领主还真是信任她，居然让她统兵出战。”

　　方睿涛道：“吴伯父客气了，叫我小涛就好。凤儿统兵天赋不低，这次打败东征军战果相当辉煌啊。”

　　吴琛摆手道：“你将那么多主力部队都拉了上去，加上东征军大半人马都不在，如果她还不能获胜，那也太过差劲了。倒是枷蓝关的加固工程进度如何？我怕等过上一个月春暖花开了，察合台人会反扑啊。”

　　方睿涛笑道：“我调集了不少人手，枷蓝关已经基本完成建设了，就连夺来的野马城也加固了城墙，如果他们敢来一样要那嘎木迪铩羽而归。”

　　“如此就好，我怕凤儿头脑发热，做了什么错事那就无可挽回了。”吴琛点头道，很显然他对自己的女儿没有那么大信心。

　　“伯父放心，凤儿手下兵精粮足，守住枷蓝关不成问题。”方睿涛与吴琛有一句没一句的聊着，此时台下已经分出了胜负。

　　坎迪斯笑道：“看来顾军团长的属下技高一筹啊，我们标营军团这个冠军今年恐怕不保了。”

　　顾启然笑道：“侥幸而已，你没见我们也是险胜嘛。”

　　坎迪斯笑道：“我们在方领主面前谈论这些，似乎有些班门弄斧，如果龙魂军团参加春训，估计除了皇家魔法剑士团，没人能够与之对抗。”

　　吴琛在一旁低声道：“听说皇家魔法剑士团的团长也奉召秘密入京了，看来这次陛下要有什么大动作了。”

　　方睿涛听得心中吃惊，他很清楚皇家魔法剑士团就是人们常说的龙啸帝国王牌军魔炼军团，这样一直长期驻守在外的国家最强部队，从来是不肯轻易使用的，这次他们的军团长居然也奉召入京，这种情况似乎说明要有什么大事发生了。

　　吴琛对着方睿涛挤挤眼睛道：“这事情不要外传，否则会引起不必要的麻烦。”

　　方睿涛点头道：“我晓得，只是不知道陛下这次为什么招我们入京，伯父是否有什么可以提点小侄的。”


第849章 入宫赴宴

　　吴琛看了看正兴致勃勃的看着第二场比赛的几位军团长，低声道：“今天晚上据说陛下要亲自召见不少军方高层，到时候你就知道了，看来陛下这次要有大行动了。”

　　吴琛的话让方睿涛感到问题严重，他已经无心在观看比赛了。龙晗玥看了一会儿，也就意趣阑珊了，那些军队也只是假打而已，看多了也就没有什么意思了，她反而与方睿涛说起话来。

　　见到龙晗玥也没了兴趣，方睿涛当即起身告辞，带着龙晗玥离开了比赛场。回到府第方睿涛一直眉头紧锁，众女都看出了他有什么心事，最后她们实在忍不住了，不得不让朱云梅做代表来问问情况。

　　耐不住姐妹们央求加上她也有些担心，最后朱云梅还是答应过来问问了。轻移莲步缓缓走入书房，朱云梅第一眼就看到方睿涛正在书桌前发愣，她走到桌前道：“相公出什么事情了？”

　　方睿的思虑被打断，他抬起头来正好看到了亭亭玉立的朱云梅。被方睿涛滋润了半月有余，如今的朱云梅已经愈加有女人味了，即使只是站在那里，也无时无刻不散发着诱人的气息。

　　感受着朱云梅散发出来的成熟韵味，方睿涛笑着向她招了招手道：“过来，坐到我怀里来。”

　　虽然与方睿涛有了肌肤之亲，但毕竟时日尚短，朱云梅还是有些放不开，她羞得满脸红霞，不敢真的靠过去。方睿涛可不管这些，他将朱云梅一把揽到身边，也不管对方轻微的抵抗，将那窈窕的身体直接搂入怀中双手一阵忙活。

　　朱云梅被方睿涛摸得娇喘连连，差一点迷失了神智，想到还有正事她才稍微清醒了些，一把按住那在自己内衣中作怪的大手道：“别这样，这还是大白天，万一让姐妹们看到怎么办？”

　　方睿涛笑道：“怕什么？被她们看见就一起来好了。”

　　“不要闹了。”朱云梅脱出方睿涛的怀抱嗔怪道：“人家找你有正事，你却总是这么没正行。”

　　方睿涛道：“这也不能怪我啊，是我的好梅儿太诱人了嘛。”

　　“好了，别开玩笑了。”朱云梅白了他一眼道：“我看你今天从比赛场回来，似乎有什么心事，能不能跟我说说。”

　　听到朱云梅提起，方睿涛的眉毛也拧了起来：“今天我在比赛场遇到了吴琛大人。”

　　“吴大人？他每年不会来这么早的，一般都是决赛的时候才会过来。”朱云梅吃惊道。

　　方睿涛点点头：“他这次来得早，理由与我们一样，也是奉召而来。据他说今天晚上陛下会开一个秘密军事会议，或许我们都要前往。”

　　朱云梅吃了一惊：“借此事开军事会议，还来这么多高层，难道有什么大的行动？”

　　方睿涛道：“还有更加奇怪的，这次就连魔法剑士团的团长都来了。”

　　“什么？”朱云梅失声惊叫道：“魔法剑士团可是轻易不会出动的，这怎么会？”

　　方睿涛道：“这就是问题关键了，我一直有些不明白，陛下此时有如此动作，到底想要做什么？”

　　“或许我们很快就知道了。”朱云梅也陷入了沉思。

　　“少爷，宫里送来了消息，邀请少爷入宫赴宴。”一名精灵卫士在屋外报告道。

　　“没有邀请朱城主吗？”方睿涛问了一句。

　　“没有，宫里的消息只邀请了少爷一人。”卫士回答道。

　　“知道了，你下去吧。”方睿涛转过头好奇的道：“陛下这次召见居然没有你，实在令人费解，难道我想到的可能是错误的。”

　　“你一直感觉陛下要从落羽城出击，攻打达兰特帝国？”朱云梅望了他一眼道。

　　方睿涛点点头：“这个可能应该是最大的，不是吗？”

　　“如果并不召见我，这种可能性就微乎其微了。”朱云梅轻蹙秀眉道：“可是另外一个与达兰特帝国接壤的地方，道路状况极差，根本难以让大规模军队行动。”

　　“陛下所谋我是看不懂的，还是先赴宴吧，到了那里就什么都知道了。”方睿涛站起身道：“你在家老老实实待着，说不定我回来还要和你谈谈的。”

　　朱云梅点点头，两人拥吻之后，方睿涛大步走出了书房，只留下朱云梅依然在想着心事。

　　方睿涛带着几名精灵护卫很快来到皇宫，当他抵达这里的时候，皇宫门前已经停了不少马车，这都是赴宴的诸位大臣所乘坐的。方睿涛仔细看了看，这些马车似乎都是朝中大员的，装有军方各位大员家徽的马车极少。

　　“贤侄来得好早啊。”一个儒雅的声音凑后方传来，方睿涛转过头去发现陈正豪正站在后面微笑的看着他。方睿涛赶快还礼：“陈叔居然也来了，小侄没有过去看望实在失礼。”

　　陈正豪笑道：“我也是今天早上刚到的，不像你那么早就跑来了。”

　　方睿涛笑道：“小侄也是想来帝都过冬节，这才早了半个月到达。”

　　陈正豪看看周围无人，凑近方睿涛低声道：“你似乎派人去布依诺斯公国了？看起来那龙战火的确很过分啊，居然攻打亲近你的鲁坦村。”

　　方睿涛听得心中一惊，他不敢相信自己秘密派兵的事情居然这么快就被陈正豪知道了，可见陈家的情报网绝对非常厉害。这种事情就算真的做了，也绝对不能承认，否则攻击属国的罪名可是不小的。方睿涛的脸上只是略一变色当即回复了正常：“小侄怎么有这样的胆量，我也听说了布依诺斯公国无理攻击民众的事情，向来是那些贵族压迫太甚，导致底层民众揭竿而起了。”

　　陈正豪看了方睿涛，一副了然的神情：“不错，让他们自己去闹好了，咱们龙啸帝国可没有给属国平定内乱的责任。时间也不早了，咱们还是快点进去吧。”

　　方睿涛点点头：“陈叔请。”两人快步的向着皇宫内走去，大门处自然有内侍将他们引了进去。


第850章 秘密召见

　　今天的宴会似乎是龙晨光大宴群臣，朝中官员多数都来了，而方睿涛和陈正豪则做到了军方的一桌。由于龙晨光宴会前曾经来军方的几桌传话，要他们少喝酒，所以方睿涛等人也只能浅尝则止。

　　酒宴正酣的时候，几名内侍将这些军方大员都偷偷叫走了，方睿涛也跟着他们沿着一条小径向后宫走去。走了接近半个小时，方睿涛等人来到了一个异常偏僻的宫殿前，内侍将这些大员引入了此地。

　　方睿涛跟着陈正豪与古风等人，迈步进入宫殿，此地并不算特别宽阔，布置的却十分温馨，方睿涛偷眼望了望左右偏殿，里面似乎布置有御床，看来这里是龙晨光大帝自己的寝宫了。

　　在自己的寝宫中召见臣子，这可是从未有过的大事，方睿涛偷眼看了看周围，这次被叫来的人并不多，除了陈正豪、古风元帅和第一军团长吴琛之外，再有的就是一群军部高层的老家伙，他虽然都见过，却没记住这些人的名字，另外一个陌生的老者，给他一种深不可测的感觉，他暗暗猜想这可能就是吴琛提到过的魔法剑士团指挥官龙膺。

　　很快外面传来一阵急促的脚步声，方睿涛偷眼望去，发现是龙晨光大帝带着一群近侍走了进来。坐到自己的御椅上，龙晨光叹了口气道：“让众位爱卿就等了，这次我召集大家来，又如此的秘密是想要与大家探讨一下攻打达兰特帝国的事情。”

　　方睿涛听得心中一颤，可是他想不明白，既然要攻打达兰特帝国，与之接壤的落羽城主朱云梅没什么没有受到召见。

　　龙晨光望了一眼方睿涛，似乎早已知道他心中所想，看到陛下满含笑意的目光望向自己，方睿涛更加糊涂了。

　　“我们先请龙膺给大家讲一讲吧。”龙晨光并未说出什么具体部署，相反却望向了很少在帝都露面的魔法剑士团团长龙膺。

　　见到大家都讲目光转了过来，龙膺清了清喉咙道：“魔法剑士团驻扎在云雾城已经有数十年了，这段时间以来我们没有闲着。经过多年的勘察和挖掘，我们在大横断山脉中开挖出了一个隧道群，这个隧道群可以直接通到达兰特帝国。”

　　此话一出，殿内众人都是倒吸了一口凉气。龙晨光果然是好算计，他故意将全国最为受人瞩目的一支军队派到一个不重要的边境地区守卫。别人都以为这些人是在保存实力的时候，他们却在秘密开挖进攻隧道。估计谁也不会想到，龙晨光会让这么受注意的军队来做这种事情，因为这太容易暴露了，然而他们就是利用了大家的这种心理，才让这件事情如此秘密的顺利进行。

　　“云雾城的对面不是非常靠近圣山？那可是圣殿的大本营。”陈正豪吃惊的道，他对此地的地理还是相当熟悉的。

　　古风点头道：“不错，距离圣山不远，而且与达兰特帝国皇室掌控的地域却有着不小的距离。也就是说，陛下这次要攻击的其实并非真正的达兰特帝国而是圣殿。”

　　“攻打圣殿？他们的实力似乎恢复极快，我们有没有把握打胜？”吴琛担心的道，尽管帝国近年来也涌现了不少高手，但与圣殿相比确是稍逊，这不光是因为圣殿在达兰特帝国的地位，还因为他们保留有许多不错的功法。可以说如今达兰特帝国的大部分人才都集中到了圣殿，如果没有了圣殿，达兰特帝国的实力并不比风云帝国强，至少达兰特帝国半数以上的圣者级高手，都是圣殿的人。

　　方睿涛看了看众人没有说话，这种事情还是看看形势的好，至少方睿涛很好奇，既然他们要将云雾城选择为突破口，为什么还要将自己找来，似乎寿阳领地距离云雾城可是有很远的距离。

　　“方睿涛。”龙晨光突然点名，方睿涛赶快回答：“微臣在。”

　　龙晨光道：“如果让你短时间提供大量武器，是否有什么困难？”

　　方睿涛道：“不知道陛下需要多少装备，都是何种样式？”

　　龙晨光想了想道：“一百万套将军铠，一百万面盾牌，二十万把长剑，一百三十万个枪头，二十万把长弓，五千万箭头，你需要多久？”

　　方睿涛被吓了一跳，这么大的数量，足够给大半个国家的军队换装了，就算以矮人城如今加入了整个矮人族加上兵器局的实力，制造这么多武器也很有难度的。

　　方睿涛仔细计算了一下咬牙到：“至少需要两年时间。”他有些不好意思的抬起头来，却发现众人都用吃惊的目光望着他，尤其是那龙膺看他的眼神中多了一丝疑惑。

　　方睿涛脸上一红，他自觉武器装备的制造时间有些太长了，两年时间估计黄花菜都凉了，可是他无论如何计算都无法再加快速度了。“两年的确长了一些，至少微臣经过仔细计算，实在无法再提高速度了。”

　　龙晨光这才反应过来道：“两年就能完成？你确定？”

　　“什么？”这回轮到方睿涛吃惊了，他这才知道大家不是因为他的制造时间太长，而是太短了。实际上方睿涛还一直没有适应古代冷兵器的作战速度，有着大规模的机械化制造和完善的动员机制，现代化的国家只需要一两个月就能让整个国家转入战争状态，而在冷兵器时代却完全不是这么回事。

　　海量的物资调运兵器制造，加上人员的训练与保障，如果想要举全国之力作战，可不像他派出小部队进行袭击战那么简单。在众多军官们看来，这次大战从谋划到发动进攻，十年之内能够完成就已经不错了，而这其中最为耗时的就是兵器制造问题，方睿涛能够在如此短的时间内完成兵器补充，这简直是不可思议的事情。

　　方睿涛知道自己可能说错话了，赶快咳嗽两声道：“我说的两年时间要动员所有的矮人大师与整个寿阳领地中所有的铁匠一起工作，每天三班倒日夜不停才有可能完工。当然这还要整个帝国为我提供足够的铁矿和煤。”


第851章 佯攻计划

　　“即便如此也足够惊人了，我在云雾城就听说寿阳领地发展迅猛，如今看来果然名不虚传。”龙膺赞许的点了点头道。

　　方睿涛暗暗松了口气，看来这件事情算是过去了，不过他心中也暗暗告诫自己，决不能再犯这种错误了。自己总是按照在现代化的地球上那种思维，这在天神大陆上是不行的，很容易被人看做怪物的。

　　听到方睿涛的保证，龙晨光老怀大慰，当即笑道：“既然方爱卿可以如此快速的打造出兵器，我们就将战前准备压缩到三年如何？方爱卿的兵器只需在三年内打造完毕就可以了。”

　　“微臣遵旨。”方睿涛赶快领命。

　　“这次大战仅限于在场的这些人知晓，绝不能外传，大家先私下进行准备。准备时间充足，大家无须太过着急，尽量不要被敌方发觉我们有什么大动作。”龙晨光望了望台下的众人开始部署任务：“陈正豪你的古奇城至少要派出两个师团，高手方面至少有三十名战王以上高手。”

　　“微臣领命，到时候臣必定亲自出征。”陈正豪答应的毫不含糊，很显然在国家大事面前，他不会计较太多。

　　“吴琛你的第一军团准备过一段时间换防到枷蓝关。”龙晨光又道。

　　“什么？”吴琛吃惊的抬起头：“臣有些不甚明白，枷蓝关乃是方领主的领地之内，帝国军队进入似乎有些不妥。”

　　龙晨光笑道：“事且从权，何况你们双方关系密切，也不会发生什么误会。我要你的第一军团过去，就是要帮助方睿涛做出攻打察合台汗国的姿态，以转移达兰特帝国的注意力。”

　　“臣遵旨。”吴琛当即领命，他看了看依然面带微笑的方睿涛退了下去。

　　“古风，我要你抽调全国最精锐的八十万大军秘密进行训练，将部队分在各个地方，尽量不要惹人注意。”

　　“臣遵旨。”古风元帅当即下拜道。

　　“大家务必全力以赴，做好一切准备工作，三年之后我们要突袭圣殿。”龙晨光道。

　　方睿涛突然出列道：“陛下，臣有事启奏。”

　　“哦？方爱卿有何事？”龙晨光有些好奇。

　　方睿涛此时不得不出来，原本他就计划着一个很大的战略方案，所有的准备工作都在有序进行。可是如今龙晨光提出这样一个远征的计划，如果他不先备案，恐怕会落个破坏陛下作战计划的罪名。

　　方睿涛深吸了一口气道：“臣认为如此大规模的战争准备，很难瞒过达兰特帝国和圣殿的眼线，倒不如尽量转移敌人的目光，让他们错误判断我们的进攻方向。”

　　“方爱卿有什么好的想法？”龙晨光感到有了一些兴趣。

　　方睿涛道：“臣打算利用自身的军力，先给敌方一个教训，让他们深信我国备战是要从落羽城的方向发动进攻。”

　　“方爱卿的意思是……”龙晨光眉毛一挑，他对方睿涛的想法很感兴趣。

　　方睿涛微微一笑：“臣打算协助落羽城的朱城主发动一次进攻，直接夺取雪狼关。”

　　“咝。”大殿中众人都是倒吸了一口凉气，数十年来龙啸帝国一直都是弱势一方，落羽城也总是处于防御状态，因此在雪狼关丢失之后，就一直没有能够夺回。这次方睿涛敢说夺回雪狼关，这其中的意义不可谓不大。

　　一旦雪狼关被攻下，就等于告诉达兰特人，他们的攻击方向就在落羽城附近，而攻下雪狼关就是打开达兰特帝国门户的举措，为大规模的入侵铺平道路。这样就算达兰特帝国知道龙啸帝国在进行大规模的战备，他们的防守重点也在雪狼关附近。

　　看了看陷入沉思的众人，方睿涛继续道：“除此之外，臣还想对察合台汗国发动大规模进攻，最好是攻取察合台汗国，至少也要是其成为龙啸帝国的属国，这样我们又能够多一个威胁达兰特人的方向，以分散他们的精力。”

　　“这似乎太冒险了。”古风元帅反对道：“骑兵在机动性上天然克制步兵，而且骑兵的袭扰会给后勤补给线带来灾难性的后果，除非你有更强的骑兵。”顿了顿古风元帅忽然想起龙魂军团的确有一支精锐的骑兵部队，他又补充道：“龙魂军团的骑兵虽然精锐，但毕竟数量太少，面对数倍骑兵来自各个方向的突袭，根本不足以保护后勤车队。”

　　方睿涛笑道：“后勤无需担心，我有足够的把握保护后勤线，如今我唯一顾虑的就是，当我攻到察合台人的王城之下，他们会弃城而走，让我扑个空。”

　　“这种事情却无须担心，察合台人是一个部落联盟式的国家，察合台王室之所以能够统御各部，是因为他的实力最强。而王城则是实力的象征，如果他们丢失了王城，估计现在统辖王室的蒙哥，这大汗也就做到头了，因此他们必定会死守了。”吴琛显然对察合台汗国相当了解，当即对着方睿涛娓娓道来：“如果丢掉了王城，各部便不会再听从召唤，蒙哥部落也会因此蒙羞失去统御各部落的权利，这是草原上察合台人的法则。也就说如果弃城而走蒙哥就会死无葬身之地，如果他召集各部防守，还有一线生机，你说他会如何做？”

　　“当然是坚守王城，不但有守住的机会，还能削弱其他各部，稳定自己的统治。”方睿涛脱口而出。

　　吴琛赞许的点了点头：“既然如此，一切就看你的了。”

　　方睿涛道：“我一定可以让察合台汗国降服。”

　　龙晨光拍案而起：“好，如果方爱卿能做到这一点，寿阳领地就无需出兵了。你只要专心的做好这个佯攻的事情，将达兰特帝国的视线吸引过去，你就立了大功了。”

　　“臣遵旨。”方睿涛赶快拜谢，圣殿那可都是超级高手，他可不敢让自己的军队去碰那个硬钉子，这样正好遂了他的心愿。

　　“吴琛你的第一军团照常调动，配合方睿涛的行动。”龙晨光又转向吴琛道。

　　“臣遵旨。”吴琛也当即领命。


第852章 龙膺大师

　　既然有了方睿涛的这个牵制佯攻方案，龙晨光的心中就更加有了把握，在几位军方大员的补充之下，龙晨光心中的构想愈加丰满起来。一群人说了两个小时，这才将详细的作战计划初步确定下来，此时方睿涛已经有些昏昏欲睡了。

　　离开了皇帝的寝宫，方睿涛与准岳父吴琛走在了一起：“吴伯父，你看第一军团什么时候移防过去。”

　　吴琛哈哈一笑，还不等他回答后面突然有人说话道：“方领主。”

　　听到有人叫他，方睿涛回过头来他发现叫他的人居然是龙膺。方睿涛颇感有些惊讶，这位老者他还是第一次见到，想不到对方会主动打招呼。这位魔法剑士团团长的身份绝对不会简单，他也不敢缺了礼数，当即施礼道：“龙大人有什么事吗？”

　　龙膺道：“陛下一直在我面前夸奖你，原本我还不信，今天一见果然是英雄出少年啊。看到你就感觉我们都老了，不如明天我做东，到城中最著名的布格饭店去吃一顿如何？”听到龙膺所说，吴琛笑道：“龙团长这请客就免了，让小涛请好了。”

　　“哦？这是何意，难道我不能请客吗？”龙膺转向吴琛，显然他们两个相当熟悉。

　　吴琛指了指方睿涛道：“这就是布格饭店的老板，你去他家吃饭，还需要请他吗？”

　　“那个饭店居然是你的？我从回来之后，已经有不少人向我推荐了。多年不回帝都想不到已经如此孤陋寡闻，我竟然不知道国内崛起了这样一位年轻俊杰。我听说你一年多前曾经以一万疲敝步兵，击溃察合台十万铁骑？”龙膺吃惊的道。

　　方睿涛笑道：“侥幸而已，如果不是属下的骑兵联队来的及时，恐怕就是另外一番景象了。”

　　龙膺摇头道：“战场之上绝无侥幸，你也无须自谦。现在天色已晚，我们明天再谈吧，至于这吃饭嘛，老朽就省下一顿饭钱了。”龙膺手扶长须哈哈大笑起来。

　　方睿涛道：“既然如此，明日午时小子在布格饭店供应龙大人和吴伯父。”

　　龙膺笑道：“好好，我一定到，明天见了。”说完他哈哈一笑扬长而去。

　　“这位龙团长为什么会主动结交我，似乎他没有什么地方用得到我吧。”方睿涛看着龙膺远去的背影有些好奇的道。

　　吴琛笑道：“你可知道他的身份？”

　　“魔法剑士团的团长啊，难道还有什么别的身份？”方睿涛好奇的道。

　　“他可是姓龙的。”吴琛神秘地笑道。

　　“难道他是？”方睿涛顿时恍然。

　　吴琛点点头：“这龙膺不但是皇室成员，甚至还是陛下的长辈。你别看他只是五六十岁的样子，实际上他已经是四品圣者，年纪都快五百岁了。”

　　“四品圣者？皇室的人？难怪他会结交我，这是为皇室拉拢人啊。”方睿涛吓得瞪大了眼睛，那可是与赵奇峰同等级的存在，大陆上绝对无敌的象征。“以他的实力，这次进攻他应该不会出手吧。”

　　吴琛冷笑道：“你真以为那个约定有什么约束力吗？平时只是为了避免双方过大的伤亡，加上圣者级高手自重身份，他们当然不会出手对付那些兵卒。不过一旦国战开始，那约定就没有多大束缚力了，各国必将是倾尽全力，断无有高手不用的道理。”

　　方睿涛点点头：“所以说任何合约都是废纸，想要让对方遵守只有你比他更强大。”

　　“孺子可教也。”吴琛满意的点头道：“你能想到这一点，说明你已经成熟了，我也放心将凤儿交给你了。”

　　方睿涛笑道：“吴伯父放心，不论何时我一定能守得凤儿周全。”

　　“这样我就放心了。”吴琛满意的点了点头。

　　方睿涛回到家中，将在皇宫之中的所见所闻原原本本的对几女说了，同时还嘱咐她们切不可外传，否则可能让国家遭受巨大损失。对于这种情况，几女也都明白，她们自然是保证不告诉任何人。

　　朱云梅皱眉道：“你的话似乎说的太满了，如果我们打不赢无法攻占雪狼关怎么办？”

　　方睿涛笑道：“为什么打不赢，我可是数月前就开始为了攻打雪狼关做准备，绝无失败的道理。”看着满怀心事的朱云梅，方睿涛安慰道：“你无须担心，到时候我一定会帮你攻下雪狼关的。”

　　方睿涛与众女温存一夜，第二天他提前到了布格饭店。见到方睿涛来了，董老板立刻迎了上来：“少爷您怎么来了？是不是要宴请客人？”

　　方睿涛点头道：“是啊，今天要宴请贵客，你可要给我找个好一点的包厢。”

　　董老板笑道：“咱们的布格饭店经过重新装修，现在三楼之上只有四个包厢，用梅兰竹菊命名，其中翠竹阁最是雅致，其窗户又朝向皇宫方向，景色也是一流，今天少爷就用这个包厢好了。”

　　方睿涛点头道：“今天的客人异常尊贵，让厨师们把拿手菜都亮出来，别给我丢人，酒便不用了，我有更好的。”

　　“瞧好吧少爷，您就在翠竹阁安坐，菜式保证和您的胃口。”董老板笑着道。

　　方睿涛将一切都妥当了，他叫护卫在外面看着，自己则坐在椅子上闭目养神。很快一名护卫回来禀报道：“少爷，吴大人来了。”

　　方睿涛听到禀报，当即站了起来向外迎去。“吴伯父快里边请。”方睿涛笑着招呼着。

　　吴琛道：“还没进门就香气扑鼻啊，来你这地方吃饭，位子可不好订啊，据说提前十天就要定位子，否则根本订不到。我看也就是你能随时来这里吃饭，如果不知沾你的光，龙老头就只能改地方了，哈哈。”

　　“谁在这里说我的坏话？”龙膺刚刚来到门口就听到吴琛在说他，当即笑着问道。

　　“龙大人也来了，快往里边请。”方睿涛笑着将他们都让了进去。

　　吴琛道：“我在说你啊，多年不回来了，根本不知道帝都的变化。如今想要在这布格饭店吃饭，你可是要早早的来定位子，十天以前位子就订满了。如果像你来吃饭的时候才定位子，我们只好饿肚子了。”


第853章 圣殿功法

　　龙膺吃了一惊：“这里的生意居然如此火爆？实在让人难以置信。”

　　吴琛深吸了一口气道：“你闻闻大厅中菜肴的香气，难道还无法理解为什么这里生意火爆吗？”吴琛指了指对面道：“对面也是同一家，就算这么大的地方，同样是爆满。”

　　“如此说来，这饭店岂不是成了摇钱树。”龙膺吃惊的道。

　　吴琛纵纵肩：“也差不多了，不过他寿阳领地的好东西还多得很，这点钱他看不上的。”吴琛的话让龙膺望向方睿涛的眼神更加深邃了。

　　三人说话间已经上了三楼，方睿涛笑着道：“两位这边请。”

　　吴琛抬头一看惊讶道：“这翠竹阁可是布格饭店最好的一个房间，平时根本订不到的，想不到你一来就在这里吃饭啊。”

　　董老板正在旁边守候，听到吴琛所言，他当即笑道：“大人不知道，这间翠竹阁平时是不对外的，只有少爷和各位少奶奶请人吃饭才会动用，自然无法订到了。”

　　吴琛哈哈一笑道：“那就好了，有我女儿在，看来到布格饭店无需订位了。”

　　“怎么？你那小丫头跟了方领主？”龙膺道：“我记得那小丫头脾气很倔，天份高眼光也高，实在是不可多得的人才，也真是个难以驯服的主，想不到……”他满含深意的望了方睿涛一眼，神情中满是赞许之色。

　　吴琛道：“没办法，这种事情我也管不了她。不过的得婿如此，夫复何求。”

　　“也对，也对。”龙膺笑着走入了房间。

　　三人坐定，各色饭店最为拿手的菜肴如流水般放到桌上，看的龙膺眼睛都快瞪出来了。拿起筷子随便从菜肴中夹了一些放在嘴里，龙膺的眼睛登时亮了起来：“味道果然与众不同，难怪需要提前十天定位子，我再尝尝这一道。”龙膺也不客气，当即伸着筷子将每个菜都尝了一遍，他连连夸奖道：“这菜的味道实在香浓，吃了这里的菜恐怕稍差一些的都难以下咽了。”

　　“龙老客气了，这菜还勉强能吃，等到何时来我寿阳城做客，我让内子给您做菜，她的厨艺更好，这里的厨师大多都是她的徒弟。”

　　“真的吗？有机会我一定过去看看。”龙膺哈哈大笑着，手中的筷子却没闲着。

　　方睿涛从造神空间中拿出一坛老酒放在桌上道：“两位不要客气，这菜是好菜，酒也是好酒，今天全都管够。”

　　见到方睿涛凭空拿出酒坛，龙膺眼睛微微一缩：“空间属性？还真是稀罕。”

　　“这你就不清楚了，小涛可是四属性的战士。”吴琛笑道。

　　“四种属性？”龙膺吃惊更甚，随即他才摇头道：“想不到国内出了如此俊杰，我却茫然不知，实在是失策，如果早知道，我一定很早就将你拉入魔法剑士团了。”

　　方睿涛笑道：“多谢两位长辈抬爱，在下可称不上什么俊杰。”

　　龙膺道：“自从看到你我就很奇怪，表面上看你只是一品宗师，但我却隐隐的感觉，你的实力绝对不止于此，不知道你如今是何等实力，怎么会出现这种情况。”

　　方睿涛可不敢将混沌元力说出来，他只好敷衍道：“我在晋级宗师的时候出了岔子，全身力量尽失。后来恢复了过来，就变了这个情况，无论我的实力如何增长，在外人看来我永远是一品宗师。”

　　“哦？真是天下之大无奇不有，你如今是什么实力？”龙膺显然对他很感兴趣。

　　方睿涛挠挠头道：“因为无法测定，我也不知道自己如今是何等实力，不过四品战王以下应该都可以对付。”

　　“二十岁可以打败四品战王？”两人都是倒吸了一口凉气，方睿涛点头道：“再高的高手我没有交手过，不过几个月前我的确击杀了一名来自圣殿骑士团的四品战王。”

　　“怎么没有听你提起过？”吴琛好奇道。

　　方睿涛摊摊手：“我是送云公主回领地的路上碰到的，当时云公主的侍卫实力太差，我只有亲自出手将之击杀了。这件事发生在风云帝国境内，我只是与云中剑陛下提起过，回国我并未提起。”

　　“圣殿的人越来越猖狂了，这一次我要他们好看。”龙膺哼了一声道：“如果能够毁去圣山，将他们的修炼功法都抢回来，相信龙啸帝国一定可以大大跨越出一步，重夺大陆第一强国的实力。”

　　“龙大人所说难度颇高啊。”方睿涛摇头道。

　　“方领主似乎对我国的实力信心不足？”龙膺笑问道。

　　方睿涛道：“是啊，毕竟圣殿实力强大，拥有众多高手，随便出动一个就是战王，而我们却没有这么强的实力。”

　　龙鹰笑道：“这你就不如我清楚了，圣殿的功法非常奇怪，它们可以快速的打造出战王级高手，但想要继续修炼在增长实力，就是千难万难了。所以圣殿之中战王极多，战皇和圣者级高手却并不比我们多多少。”

　　“还有如此奇怪的功法，或许我们真的应该拿来看看。”方睿涛好奇的道。

　　龙膺喝了口酒当即眼睛一亮：“真是好酒，我从来没有喝过如此味道醇厚，齿颊留香的好酒。”

　　方睿涛道：“如果龙大人喜欢，我就送大人几坛。”

　　“果然是好酒，我说未来女婿，你可不能厚此薄彼啊。”吴琛显然也是好酒之人，为了弄到几坛好酒，连未来女婿都叫出来了。

　　方睿涛笑道：“当然是两位都有，这种酒我还是有一些的。”

　　听说有好酒想送，龙膺的脸上顿时布满了笑容，他的话更多了。接上刚才的话题道：“你可知道这些年的隐忍，我的魔法骑士团中培养了多少高手？”

　　“愿闻其详。”方睿涛对这个神秘的军团非常好奇。

　　龙膺笑道：“如今有四位圣者级高手了，此外还有七十多位战皇，剩下的也皆是战王级别。这样一支生力军加上大量魔炼武器，其破坏力是绝无仅有的。”

　　方睿涛听得倒吸了一口凉气，本来他以为自己的领地已经发展的够好的了，现在与人家一比才知道，自己只是刚刚起步而已，距离战力强大还差得很远。


第854章 老师大仇

　　几人说话间，渐渐聊到了魔炼武器上。魔炼术乃是国技，凡是有些实力的人聊天自然会聊到这上面。说话间，吴琛笑着道：“我这位未来女婿可也是一位魔炼师，你可要多教教他啊。”

　　“哦？你也是魔炼师，不知道你的老师是谁？”龙膺好奇道。

　　方睿涛本不想说，但他转念一想，当初是自己实力低微又没有庞大势力，自然要小心谨慎。如今自己势力已成，领地中还有两位圣者级高手压阵，就算什么死对头都要三思而行了，他说出来也没有什么。

　　想到此处，方睿涛当即坦言道：“家师就是人称隐圣的安德烈斯。”

　　“什么？”吴琛和龙膺齐齐惊呼一声，倒入口中的酒险些喷了出来。

　　“安德烈斯是你的老师？”龙膺吃惊的道：“他不是得罪了圣殿，宣布放弃了魔炼术吗？”

　　“对呀，一年之前他还莫名其妙的失踪了，到现在圣殿都找不到他。”吴琛也道。

　　“原来与我老师有灭家之仇的是圣殿。”方睿涛没有想到，他这么一公开身份，居然得知了老师的仇家身份。难怪当初老师不敢告诉自己，原来这仇家的实力果然强大，就算如今以他手握势力，也根本无法撼动对方分毫。

　　龙膺点头道：“当初帝国因为三日战争而受损严重，实在无力为了安德烈斯而再启战端，结果我们也只好默认了。那时候我还只是一名战皇而已，根本无缘参加那样的大战，但是皇室中却有两名圣者陨落。其实当时出手的有达兰特皇室的人，当时我们损失惨重也只能睁一眼闭一眼，直到签订了盟约，双方紧张关系这才有所好转。只是对于安德烈斯，圣殿却从不放松，至于为什么我却并不知情。”

　　吴琛叹息道：“安德烈斯的确很惨，全家数百口一夜之间全部被屠杀，只有他侥幸躲过，却还要以放弃自己的毕生事业来换取活命。当时如果不是赵奇峰以命相搏，让那些圣殿高手有所忌惮，估计安德烈斯也活不到今天。”

　　“原来如此，难怪我每次问老师，他都不肯告诉我。既然有了目标这就好办，等到适合的实际，我会让那些人血债血偿。”方睿涛咬牙切齿的道。

　　“稍安勿躁，圣殿实力强大高手众多，否则我们也不会花费几十年时间打通隧道，为的就是在达兰特皇室没有反应过来之前，能够获得一段单独面对圣殿的时间。只要我们能够打垮圣殿，达兰特皇室可以邀请风云帝国出手。”龙膺哼了一声道。

　　吴琛摇摇头：“可是我并不看好这一战，哪怕我们的魔法剑士团有着众多的高手与魔炼装备。”

　　“对了，说到魔炼装备，方领主的魔炼术达到了何种境界？”龙膺询问道。

　　吴琛笑道：“龙老头可是圣炼师，也是帝国第一魔炼术高手，有时间你可要多多请教啊。”

　　方睿涛道：“原来如此，龙大人果然不同凡响。不像我只是一名火炼师而已。”

　　“你已经是火炼师了？”龙膺瞪大眼睛上下看着方睿涛，仿佛在看一件稀罕物般。

　　“我的实力还是太差了，虽然感觉自己能够刻画五阶阵法了，可是一直没有试过。”方睿涛自嘲道：“不知道今生有没有达到圣炼师的可能。”

　　“一定可以，只要足够努力。”龙膺拍着桌子道：“我在二十岁的时候，只是一名中级魔炼师而已，比你可是差着两级，不知道你有没有作品让我看看。”

　　方睿涛道：“有的。”他拿出自己许久未用的金丝手套递了过去：“还请大师查验。”

　　龙膺拿过手套顿时傻眼了，他明明感觉到那金丝手套上澎湃的能量波动，竟然看不到任何魔法阵，仿佛那根本不存在一般。“这魔法阵，我为什么看不到？”龙膺吃惊的道。

　　方睿涛这才想起来，自己是用炼器手法炼制的金丝手套，平时阵法是不外露的。他当即道：“实在抱歉，我忘记了这手套是我用家传魔炼术所制，这手法平时可以隐藏魔法阵的。”说话间他的手上运起混沌元力，对着手套一碰，那几个魔法阵瞬间浮现到手套表面了，当然他隐去了聚灵阵。这种能力是方睿涛在不久前刚刚学会的，随着他实力的增长，如今已经到了灵武境的巅峰，随时有可能达到灵空境，这才解锁了更多的混元炼器诀内容，获得了这样的秘法。

　　四个魔法阵整整齐齐的闪现出来，看的龙膺一愣，他吃惊道：“你确信自己只是一名火炼师？”

　　方睿涛点头道：“的确如此，我从未成功刻画过五阶阵法，因此还达不到魔导火炼师的要求。”

　　龙膺的手颤抖了一下，他连呼道：“天才，真是天才。这四个魔法阵圆润光滑，没有丝毫修复过的痕迹，也就是说这几个阵法都一次刻画成功的。我还从未见过魂炼师以下级别的魔炼师，能够一次性将四阶魔法刻画成功的。”

　　方睿涛道：“或许是属下家传的魔炼术有些不同，因此才能百分之百的成功刻画阵法。”

　　“如此厉害的魔炼术堪比神技啊，你绝对有达到神炼师的资质。”龙膺感叹道，既然是家传的魔炼术，龙膺自然不好询问，他也只能感叹了。

　　“这小涛的魔炼术很厉害吗？”吴琛并不会魔炼术，虽然说起来也能头头是道，但对其中细节却不甚了了。

　　龙膺感叹道：“到了我这个级别才能感受到，战气的多少并不能限制魔炼术的发挥，真正限制我达到神炼师的乃是刻画成功率。魔炼术每升一级，刻阵难度都会增加十倍。八阶魔法阵到九阶魔法阵的刻画，那简直是个无法逾越的天堑。除非刻画八阶魔法阵的成功率能够达到百分之百，否则根本没有学习九阶阵法的资格。到了圣炼师的魔炼师们，往往不再纠结于实力的提升，我们更注重基础的学习。只有达到无意刻画率性而为的境界，才能成功刻画出九阶阵法，因此不少达到圣炼师级别的魔炼师都只能从头开始练习基础，慢慢的锻炼自己的成功率，这会浪费大量的时候，因此如今大陆上才没有神炼师的出现。”


第855章 初识神器

　　听得龙膺一席话，方睿涛对魔炼术的了解又加深了许多，原来魔炼术还有如此的一道门槛。难怪不少人都说只有基础足够坚实，才能达到更高的高度。

　　“不知道你有没有兴趣来我的魔法骑士团兼任个职务？”龙膺突然笑着邀请起方睿涛来。方睿涛听得心中一动，如果是两年前对方邀请，他一定毫不犹豫的加入进去，毕竟那是龙啸帝国的最强军团，是整个帝国所有年轻人都梦寐以求的地方。

　　可是如今方睿涛已经身负重责，有无数人的将自己身家性命压在他的身上，有庞大的领地需要他去照料，有强大的外敌压迫，有一道道的难关需要他的闯，在这样的时刻根本容不得他退缩，因此他只好婉言谢绝了。

　　龙膺摇头叹息道：“如果你改变了主意再来找我，至少你也可以去剑士团看看，与大家交流一下魔炼术，这对你以后的成长有好处。”

　　“有时间我一定去看看。”方睿涛笑着回答，实际上他知道自己已经走上了另一条道路，魔炼术与他已经渐行渐远了。

　　“你的这支手套可否与我交换？”龙膺忽然问道。

　　“交换？”方睿涛愣了一下才反应过来是什么意思，他当即摆手道：“不用交换，如果龙大人喜欢就拿去好了，反正制作起来也并不费力。”“不费力？这可是四阶魔炼武器，你需要多长时间炼制？”龙膺好奇的问道。

　　“大约半个小时。”放瑞不假思索的说了出来。

　　“什么？想不到天下间还有如此快手，我真不敢相信如果你达到神炼师的境界，会是怎样一番景象。”龙膺吃惊的站了起来，吴琛也是吓了一跳道：“不会随手制造神器吧。”

　　龙膺道：“那却是不会，毕竟九阶魔法阵不是那么好刻画的。但是如果他能保持如今这般的刻阵成功率，八阶圣器满天飞是一定的了。”

　　“这么厉害。”吴琛狠狠咽了一口唾沫，用不可思议的眼神望着方睿涛。方睿涛知道自己又说错话了，他只好无奈的纵了纵肩，如今怎么解释也是没用的，反到会引起对方的怀疑。

　　龙膺笑着摇摇头，从怀里拿出一个拳套道：“这算我的回礼，虽然它的炼制手法不如你的那么神奇，但毕竟是个六阶拳套，其中的阵法都是偏重风系的，希望能够对你有用。”

　　“这太贵重了，我的只是四阶手套而已，怎么可以换取龙大人的六阶拳套。”方睿涛吃惊的推让道：“我说了，这手套炼制容易，如果大人喜欢就送给大人了。”

　　听到方睿涛的话，龙膺哈哈大笑道：“看来安德烈斯只教了你魔炼术，却没有教你魔炼师的行规，我看你连魔炼师公会都没去过吧。”

　　方睿涛联手一红道：“的确如此，我的级别都是老师给我鉴定的。”

　　龙膺笑着摇头道：“难怪了，以安德烈斯的实力，的确有鉴定等级的权利，不过他却无法发给你徽章。我看你在战士公会的那个鉴定结果，也是很久以前的事情了吧。”

　　龙膺的话让方睿涛瞳孔微微收缩，他当初鉴定级别只是为了当佣兵，后来他从未将徽章拿出来过。龙膺知道这件事情，显然对他经过了细致的了解，还调用了战士公会的资料。

　　见到方睿涛的脸色，龙膺道：“皇室调查你的资料，只是在重用人才之前的惯例，对此你无需紧张。至于这交换自己的作品也是魔炼师之间的习惯，大家通过互换自己的作品，可以学习别人的炼制手法，达到共同进步的效果。因此魔炼师之间是不会赠与的，一般都是进行交换，这拳套给你也是惯例，你无需有什么心里负担。”

　　“可是这拳套的确太过贵重了。”方睿涛依然有些受宠若惊的感觉。

　　龙膺苦笑道：“可是我身上实在没有低阶的魔炼武器和你交换，再说你的手法十分特殊，我用更高阶的和你交换也不算吃亏，你还是拿着吧。”

　　吴琛也在一旁帮腔道：“你不用和他客气，他全身的魔炼武器足够买下一个大城的，不缺这一件的。”

　　方睿涛点头道：“如此小子就愧领了。”

　　“魔法剑士团作为全大陆首屈一指的王牌军队，特长就是拥有大量的魔炼武器，不知道可有神器？”方睿涛喝酒间忍不住好奇的问了一句。

　　龙膺一愣随即笑道：“当然有，只不过数量很少罢了，整个军团也只有八件，我们四名圣者级正好每人两件。”说完龙膺感觉还没有突出神器的重要性又补充了一句道：“神器需要神炼师才能炼制，如今整个大陆也没有神炼师了，因此这八件神器短时间内不会增加，而这八件可以说是整个大陆仅有的八件神器了。”

　　吴琛好奇道：“数千年来帝国出现过的魔炼师也有过十几位，为什么只有这么少的神器？难道神炼师不能多炼制一些吗？”

　　龙膺神色一黯：“有的神器因为种种原因被毁掉了，而神炼师也因为某种原因，一般只能炼制一件神器。”方睿涛和吴琛见龙膺似乎不愿意提起，他们也就没有继续追问。

　　“不知道我们有没有眼福，可以看看这神器的风采？”吴琛笑道。

　　“当然可以。”龙膺说着从手上脱下一个手镯，将手镯托在手上，一股澎湃战气瞬间注入手镯之中，那手镯上镶嵌的一枚硕大九阶魔晶核陡然亮起，将整个房间都完全罩入其中。

　　九阶魔晶核方睿涛见过，他在造神空间已经得到了不下十块，但这神器他还是第一次见到。当红光升起的时候，方睿涛隐隐的感觉到在一道特殊的能量包裹着一个灵体在神器之中游走，仿佛是活物一般。

　　“此宝物名为封神镯，他最强的力量就是能在我的身体表面形成一道足以抵挡神尊级高手全力一击的保护膜。这保护膜可大可小，只是越大防御力也就越差。”龙膺笑着为他们解释这手镯的名称和用法，而方睿涛早已在手镯亮起的时候，用风云十九号的扫描功能，将其上的魔法阵全都记忆了下来。


第856章 大敲竹杠

　　“果然是神器，威力非同小可啊。”吴琛一阵感叹，即使以他的身份地位与战皇的实力，也只有一件六阶魔炼武器而已，想到此处他忍不住望了望方睿涛，他可是轻易换取了一个六阶拳套。

　　“身为魔炼师就是好，可以随时随地为自己设计好的魔炼武器，毕竟自己才知道什么样的武器最为适合。哪像我们，想要什么武器要自己去买，先不说价钱问题，能见到自己合意的就不错了。”吴琛感叹着道。

　　龙膺望了望方睿涛叹气道：“不是谁都有你女婿的实力，可以如此快速如此高准确度的制造魔炼武器。说起来等到方领主的魔炼术级别足够高了，你还怕没有好的武器用吗？”

　　吴琛哈哈一笑：“也对，我怎么把小涛给忘记了，看来我以后有福了。”

　　龙膺摇头道：“你是有福了，我却在为军团的魔炼武器问题而头疼。”

　　方睿涛心中一动：“龙团长真会说笑，你身为魔法剑士团的团长，手下魔炼师数不胜数，怎么可能会为魔炼武器的问题而头疼。”

　　龙膺叹息道：“魔炼武器最重要的是创意，如果没有好的创意，哪怕是神炼师也无法制造出优质的武器。如今的魔炼师们思想僵化，只会重复制造一些已有的魔炼武器，这些东西本来就已经十分充足了，即使再制造也无法提升军团实力。如今大家所能做的，就是提高自身实力，希望能够制造更加高等级的魔炼武器，但这又谈何容易。”

　　龙膺望了望方睿涛道：“我听说方领主奇思妙想，会制造各种新奇而使用的东西。不说民用方面令人眼花缭乱的各种产品，就说军事方面的长弓就相当具有突破性，我还听说当年你参加春训的时候，曾经设计过非常使用而便捷的组合式铠甲。”

　　方睿涛心中暗道，龙膺还真是有备而来，看来他是想从自己这里多弄些好处了。眼珠一转方睿涛计上心来，既然对方想要与他合作交流一下，自己也不能太过吃亏，给他们好武器创意可以，但是自己也要捞到足够的好处。

　　龙膺想要的武器创意，方睿涛并不担心外泄，毕竟这是魔法剑士团想要的，在保密方面还是有保障的，就算泄了密，这些魔炼武器的创意，也很难给其他国家带来什么好处。

　　对着龙膺微微一笑，方睿涛道：“好的武器创意我还真是有一些，只不过我也有些困难，希望魔法剑士团能够帮帮忙。”

　　龙膺一愣随即笑道：“当然可以，我们是互相帮助，都是为了龙啸帝国的强大嘛，这是共赢的。”

　　方睿涛道：“我的寿阳领地成立时间太短，底子还相当薄弱，尤其是在高端武器方面。我的各级军官如今都还用着一阶魔炼装备，实在难以应对越来越大的敌方威胁。”

　　龙膺一听笑道：“这个没有问题，我手下魔炼师众多，制作一般装备是没有问题的，不知道你要几阶的装备，需要多少。”

　　方睿涛笑道：“太低的我自己就会制造了，我看五阶的最好，而且要全套装备。至于数量嘛，龙团长看着办好，当然是越多越好。”

　　吴琛有些发呆的瞪着方睿涛，他不敢相信这个小子还真不客气，居然敢敲龙膺的竹杠，这种事恐怕就连龙晨光也不敢做吧。

　　龙膺却没有多少意外，他笑道：“那要看看你给我的创意如何，放心吧，我是绝对不会让你吃亏的。”

　　方睿涛听得精神一振：“好，既然龙团长发话了，我就献献丑了。”说话间他从空间中拿出了魔炼连弩。

　　魔炼连弩一出现，龙膺的眼睛就没有离开过，看着这件从未出现过的装备，他的大脑中在快速的转动着，评估着这件武器的意义。“能不能给我详细讲解一下这件武器的使用方法，所用的魔法阵都有哪些。”

　　方睿涛点点头，他熟练的将其拆成零件，指着连弩的各个零件道：“这弓臂利用坚壁阵增加坚固度与弹性，箭槽的前部有着地火阵和爆炎阵，它们可以将火焰和爆炸附着在从此经过的弩箭上，让飞出的弩箭接触敌人时发生爆炸和火焰灼烧。”

　　方睿涛刚刚介绍了两个地方，就听到了吴琛和龙膺吸气的声音，这样的阵法运用已经让他们感觉不可思议了。

　　看看震惊的两人，方睿涛一边将连弩再次组装起来，一边接着介绍道：“这武器可以连续发射，弩箭被存储在下面这个转笼之中。这个扳机的地方镶有魔晶核，在转笼中心刻有风旋阵，只要先将弓弦拉动到卡榫上固定，然后按动扳机，将魔晶核刺入风旋阵的中心，阵法就会启动。阵法带动转笼转动起来，会将一支支弩箭送入箭槽，这样就可以将弩箭连续发射出去。”

　　“可否让我看看它的威力？”龙膺听得心中热切，看着连弩的眼中烁烁放光。

　　方睿涛道：“当然可以，只是没有地方试验，这武器威力颇大，在这里试验恐怕有些不妥。”

　　“你刚才说的都是三阶阵法，居然有如此大的威力？”龙膺有些不敢想象，这更勾起了他的好奇心：“这样吧，我撑起领域，你直接试验即可。”说罢也不见龙膺如何动作，天空突然暗了下来。

　　龙膺显然已经张开了自己的领域，由于领域的包裹才让阳光无法穿透进来。方睿涛第一次切身感受到领域的力量，他情不自禁的放出灵觉，感受着周围的一切。

　　龙膺是火系战士，整个领域中充斥了火属性的能量，方睿涛吃惊的发现，在这个空间之中，居然是由单一火元素所构成的。方睿涛也身具火属性战气，本应在此处如鱼得水，可是他却吃惊的发现，这里的火属性法则居然有着些微的变化。

　　尽管方睿涛还未领悟到法则的力量，但有着混沌元力傍身，方睿涛还是能够感受到各种法则的，一瞬间他似乎有了一种明悟，掌控法则力量也并非难事，只要你熟悉他的规则顺势而为，就能利用法则。


第857章 换取利益

　　方睿涛在这领域之中进入了一种顿悟的状态，他微闭着眼睛站在那里一动不动。吴琛和龙膺很快发现他的状态，忍不住啧啧称奇。“好可怕的天赋，居然能够在我的领域之中领悟火之法则，看来外面的传言是真的，他竟然能在数年之间从无到有，达到击杀四品战王的实力。”龙膺忍不住低声感叹道。

　　吴琛点点头：“看他能够领悟多少吧，有这样的人才，实在是帝国之福。”

　　龙膺笑道：“不也是你的福气吗？恭喜你有个好女婿。”两人相视一笑，却谁都没敢高声，生怕影响了方睿涛的顿悟。

　　时间一分一秒的过去，直到两个小时之后，方睿涛才缓缓睁开了眼睛，此时龙膺还支撑着领域，生怕他的顿悟被打断。方睿涛望向自己的右手，在那里一道炽热的混沌炎焰陡然而生，整个领域的温度一瞬间都升高了不少。随即白色的火焰变成了蓝色的水雾，又是绿色的藤蔓，最后定格在一片无色的能量团之上，方睿涛将自己为外人所知的四种属性一一用处，居然轻松无比。

　　看着自己手中不断变换的能量，方睿涛心中满是狂喜，就这么一会儿的工夫，他居然同时领悟了八种属性法则。尽管他领悟的还并不深入，但有了这个开端，深入领悟只是时间问题，而更让他欣喜的是，自己居然突破了灵武境的屏障，一举进入了灵空境初级，这样的提升比领悟法则更让他感到高兴。

　　方睿涛的表现看似轻松，却让龙膺几乎陷入呆滞状态。别人或许不知道，但龙膺心中非常清楚，在他的领域之中，会压制一切非火属性力量，如果没有领悟法则，其他属性力量根本无法发出体外。即使是火属性力量，也因为他将领域中的火之法则做了些微改动，同样会遭到极大的压制。

　　方睿涛在这种环境之下，不但能够将其他三种属性能量一一显化，其火焰的能量更是让空间产生了一丝波动，这种情况简直匪夷所思，其中的震撼甚至让龙膺都没有察觉到那火焰颜色的怪异。

　　看看瞪着他的两人，方睿涛笑道：“让两位久等了。”

　　吴琛摇头道：“顿悟乃是可遇不可求的事情，任谁见到都会耐心等待的。”

　　“你的天赋实在可怕，居然同时领悟了四种法则。”龙膺依然有些反应不过来。

　　方睿涛微微一笑没有解释，其实只有他自己才知道，自己的力量都是由混沌元力所化，只要领悟一种法则就能领悟所有的法则，区别只是深浅而已。方睿涛没有继续这个话题，而是问道：“咱们是否继续试验连弩？”

　　“当然，现在我们就试验好了。”龙膺这才想起来他的初衷。

　　方睿涛点了点头，他端起连弩，对着空处直接按下了扳机。连弩下挂载的转笼飞速的转动起来，转笼每转动一圈，就有一枚弩箭被压入弩箭槽，弓弦来回弹动之下，一枚枚弩箭飞向墙壁。

　　剧烈的爆炸声不绝于耳，在领域的保护下，墙壁并未遭受什么损失，但那地动山摇的声势，与龙膺从领域中感受到的力量变化却让他暗暗吃惊，他万万没有想到，仅仅是几个三阶阵法的组合，居然能够发挥出如此大的威力。

　　方睿涛一口气将整个转笼中存储的七十三支羽箭统统射出，随后轻松的按下机关，将转笼拿了下来道：“我们可以准备多个转笼，一个发射光了再换另一个，即使直接用弩箭装填也很方便。这些弩箭都是在箭槽上被附加魔法的，因此它们本身非常普通，只需要寻常匠人就能制作出来，成本非常之低。”

　　“如此神器如果再配上更加高级的阵法，岂不是无敌于天下。”龙膺惊呼道。

　　方睿涛笑道：“我没有那么高的实力，无法试验更高级的阵法，至于更加高级的阵法运用在弩箭上，弩箭的材质是否能够支撑，这还很难说。万一材质强度不足，魔法刚刚附加就引起爆炸，岂不是伤了自己。”

　　龙膺点头道：“这是个问题，不过要在弩箭上刻制一阶阵法也非难事，我想这个问题应该可以解决的。”

　　方睿涛晃了晃连弩道：“龙大人看看如何？这武器是否值得？”

　　龙膺道：“非常值得，我也不能让你吃亏，这样好了，两个月之内，一千套五阶武器铠甲必定送到你的寿阳城中。”

　　龙膺此话一出，吴琛和方睿涛都倒吸了一口凉气，他们万万没有想到龙膺居然有如此的大手笔。看看惊呆的两人，龙膺收回领域笑道：“这武器绝对可以让魔法剑士团的实力提升一倍，区区一千套装备绝对值这个价钱，何况我们这些魔炼师闲来无事就锻炼自己的魔炼术，这五阶的装备还是有不少存货的。”

　　方睿涛听得心中狂喜，他生怕对方再反悔，当即道：“如此多谢龙大人提携，在下铭记于心。”

　　龙膺摇头道：“是我应该感谢你，有这种连弩，我们的这次大战就更有把握了。只要我们能够毁灭圣殿，龙啸帝国称霸大陆指日可待。你也要多多努力，我们这些人已经老了，将来的帝国还要靠你们这些年轻人，不过如今见到了你，我已经非常放心了，相信有你在龙啸帝国就不会垮。”

　　大家都得了实惠，气氛自然非常融洽。方睿涛本意就是将连弩交给龙膺，以增加毁灭圣殿的成功率，如今不但心意达成，还得了如此多的好处，这让他大感意外的同时也是相当兴奋，宴席间禁不住连连劝酒，双方喝的宾主尽欢才散场。

　　回到家中方睿涛还难掩心中兴奋，见到方睿涛兴致很高，众女都围坐了过来。“相公什么事情如此高兴？”古馨兰笑着问道。

　　方睿涛伸手拿出那个六阶全套笑道：“你们看这是什么？”

　　“六阶魔炼武器。”众女一声惊呼，龙晗玥抢先夺了过去，翻过来掉过去的查看着：“这武器制作的相当精良啊，这是谁的作品？”龙晗玥久受父亲影响，对魔炼武器的眼力也是极高，一眼就看出了这拳套的不凡。


第858章 分道而别

　　“这是龙膺大人的作品，我用金丝手套换来的。”方睿涛满脸笑意的道。

　　“原来是魔炼师之间的技术交流，这就难怪了。”龙晗玥显然深知魔炼师的情况，对此毫不意外。

　　“什么叫技术交流？”雪菲却是不甚了了，当即询问道。龙晗玥摇头晃脑的将她所知道的，魔炼师之间的各种规则与惯例说了出来，别说其他三女听得恍然大悟，就连方睿涛都受益匪浅，以前安德烈斯可从未教过他这些。

　　“如此说来，相公不是占了大便宜？”古馨兰说道。

　　龙晗玥满眼含笑的看着方睿涛一眼道：“恐怕是二爷爷有意提携吧，或许他的目的不止如此。”

　　方睿涛一把将龙晗玥揽入怀中，在她挺翘的丰臀上拍了一下道：“就你知道，你说说看他还有什么目的？”

　　由于三女在旁边，被方睿涛如此亲昵的对待，龙晗玥顿时羞红了脸。她挣扎了两下，却没能脱出方睿涛的怀抱，最后她也终于停止反抗，对着方睿涛哼了一声道：“我怎么知道，或许他想要你的龙魂军团支援他作战吧。”

　　方睿涛笑道：“那道不是，我只是与龙大人做了一笔买卖。”

　　“龙大人贵为魔法剑士团团长，又是四品圣者，你居然与他讨价还价，还真的胆大包天。”朱云梅瞪大了眼睛。

　　方睿涛摊摊手道：“这可是他自己提出来的，我总不能回绝吧。”

　　“不知道相公这笔买卖做得如何？”雪菲似乎感觉到了什么。

　　方睿涛道：“我用自己做的那把魔炼连弩，换了一千套五阶魔炼装备而已。”

　　“什么？一千套？”四女齐齐惊呼。

　　方睿涛哈哈一笑：“这次回到帝都收获颇丰，明天我们就会领地去。”

　　“回领地？那我们怎么办？”龙晗玥满眼凄楚的望着方睿涛，她很想与方睿涛多亲近一些日子。

　　方睿涛道：“当然是全都跟我回去，如今我的重要性提高了不少，又有龙膺大人的赏识。加之我已经做出了投靠八皇子的姿态，其他几方势力也不敢过于压迫我，你们在帝都也就没有多大作用了。”

　　“太好了，我终于可以回到寿阳城了，咱们明天一早就走。”龙晗玥欢呼一声直接搂住了方睿涛的脖子。

　　“我们似乎还未参加春训决赛，就这么走了似乎不太好。”朱云梅提醒道。

　　方睿涛道：“没有这个必要了，现在我可是陛下眼中的宝贝，只要以布置佯攻方案和监督兵器打造为由，陛下绝对不会为难咱们的。至于那春训嘛，不看也罢，现在看他们的模拟作战，我可没有多少兴趣。”

　　方睿涛第二天早上上朝向龙晨光大帝辞行，而龙晨光也当即同意了他的请求。回来之后方睿涛带上四女和众多护卫，浩浩荡荡出了城门向领地而去。方睿涛的马车颇为宽大，就算坐上五个人也没有问题，何况就算空间小一些也没有关系，反而更便于方睿涛揩油。

　　方睿涛享受着无边春色，与四女玩的不亦乐乎，然而欢乐的时光总是短暂的，几天之后他们的车队就过了山南城。过了山南城之后，大路分成了两支，一面是前往寿阳城的，而另一条道路则是通往落羽城，到了这里朱云梅就要离开了。

　　“梅儿，我回去后立刻给你派人过去，帮你组建起高效的政府机构，这样你就能轻松了。到时候你就来寿阳城长住好不好？”方睿涛搂着朱云梅低声说着，他的语气中带着一丝惆怅。

　　听出方睿涛语气中的不舍，朱云梅心中满是甜蜜，看着眼前的爱人，朱云梅轻轻摇了摇头道：“我要在领地中做大战前的准备，等到攻下了雪狼关，落羽城就稳如泰山了，到时候我就将落羽城也交给你经营，与你长相厮守如何？”

　　知道一年后的大战非常关键，方睿涛也只好点了点头，但那神情中的落寞，朱云梅看的清清楚楚。芊芊玉手捧起方睿涛的脸，朱云梅仔细端详着那英俊的面容笑道：“不要这么小孩子气好不好？我们分别只是暂时的，梅儿已经是你的人了，你害怕我跑了不成。等到我们的势力都稳定下来，梅儿还有无限的时间跟你长相厮守。”

　　方睿涛点了点头：“好，我们就小别一年，到时候我要你天天陪着我。”

　　朱云梅嫣然一笑：“知道了，到时候我会天天陪着你，就怕你到时候会嫌我烦了。”

　　“不会的，有你陪着我一辈子都不会觉得烦。”方睿涛紧紧的抱着朱云梅，直接吻上了那性感的朱唇。

　　朱云梅手下的女兵们看到这一幕都是面脸通红的在一旁偷笑，而精灵卫兵们早已见惯了少爷如此不顾礼法的行径，他们只是熟练的转过头去，根本不看这个方向。

　　站在一旁的龙晗玥嘟着嘴对古馨兰道：“馨兰姐，你看相公那深情的样子，是不是我在他心中的地位已经比不上云梅姐了。”

　　古馨兰笑道：“你在瞎想什么啊，相公对我们每一个人的爱都是一样的，从来没有任何偏袒。相公今天如此，只不过是因为云梅姐要回到落羽城去了，而且很长一段时间都无法见面而已。我们要回到帝都的那一次，相公不也同样依依不舍吗？”

　　“说的也对。”龙晗玥顿时笑颜如花，满含情意的大眼睛望着方睿涛，再也没有了一丝哀怨。

　　雪菲在一旁笑道：“相公的确是多情了一些，不过他对我们每个人都是真心的，不像那些帝都的贵族老爷，总是喜新厌旧，有了新人就忘记旧人。我看像相公这样温柔体贴的男人，还真是天下少有的。”

　　古馨兰点头道：“没错，所以我从来不后悔跟着相公，也从来不在乎他身边有多少女人。因为我知道，不论他什么有多少女人，我都是他在乎的，他同样会小心的呵护我爱护我。”

　　“你们三个在说我什么？”终于将朱云梅送上了离去的马车，方睿涛转身回到了三女身边。


第859章 嫣然失踪

　　古馨兰莞尔一笑：“在说你的好处，云梅姐虽然离开了，但这只是暂时的。相公不要太过哀伤，相信不久之后，你们就能再相见了，何况还有我们众多姐妹陪伴着你嘛。”

　　方睿涛点点头，他又望向了已经渐行渐远的马车低声道：“总有一天，你们所有人都能常伴我左右，再也不会因为世俗间的事情而离别。”

　　有了三女陪伴，方睿涛的心中终于好了起来，在经历了半个月的跋涉之后，他们终于回到了寿阳城。听到方睿涛回来了，刘金辉和孙武立即找到了方睿涛汇报工作。

　　“怎么？情况有什么变化吗？为什么如此着急？”方睿涛刚刚回到领主府，两位大员就找上门来，让他感到有些意外。

　　孙武皱着眉头道：“我们似乎与慕容主母失去联系了。”

　　“什么？”方睿涛吃了一惊：“怎么会这样？我不是让情报部门盯着她们吗？还有一个大队的魔狼突击队，在那片区域根本没有能够威胁他们的存在。”

　　刘金辉摇头道：“这段时间肖劲晨打得不错，他们又击败了布依诺斯公国正规军的两次反扑，如今他们已经将手下军队发展到了十万人，都快要兵临公国都城之下了。只是慕容夫人一直没有什么动作，情报部门只知道她们潜入了汉萨联盟之中，此后就没有消息了。”

　　“这是什么时候的事情。”方睿涛皱了皱眉道。

　　“大概五天之前。”刘金辉不敢隐瞒，老老实实的回答道。

　　“主公无需担心，魔狼突击队实力强悍，就算出事也不会悄无声息。只要没有什么动静，她们就不会有事，我看主母似乎要搞什么大动作，这才隐藏了起来。”孙武宽慰着方睿涛。

　　方睿涛知道这也是实情，当初在离开的时候慕容嫣然就似乎有什么计划，只是她怎么都不肯告诉自己。然而方睿涛并不知道，慕容嫣然的失踪连她自己都没有想到，而这一切都是个意外而已。

　　当初说要派肖劲晨进军魔森地区的时候，慕容嫣然就隐隐感觉自己似乎也应该去那里。这是一种高手的直觉，又似乎是一种隐隐的呼唤。高手对自己的直觉是非常相信的，这在战场经常是可以救命的东西，因此慕容嫣然虽然心中真的有一个计划，但更多的还是因为这直觉。因为不知道这种直觉是好是坏，她才欣然同意了魔狼突击队的保护。

　　在肖劲晨的骑兵联队在海滩登陆的时候，慕容嫣然也带着李思敏与贲木海亲自带领的一个大队在海滩上登陆了，只是她们所登陆的地点在另外一处而已。

　　“两位夫人，我们现在去什么地方？”众人都是实力高强，尽管他们都没有坐过船，却一点也没有晕船的感觉，上岸之后他们没有就地休整，贲木海赶快过来询问下一步的行动方向。

　　慕容嫣然让李思敏打开了地图，几个人就着地图仔细观察起来。这份地图并非方睿涛绘制，所以并不算精确，但他们还是大致估算出自己所在的方位。

　　“我们如今已经在布依诺斯公国的最北端，再去鲁坦村也赶不及了。我想有二弟和三弟的骑兵在，那些鱼腩的公国军队根本讨不到好去，我们不如为了下一步行动做准备，向北进入汉萨同盟的境内。”慕容嫣然在地图上比划着，很快确定了行动方向。

　　由于在海上遇到了大风，慕容嫣然所率领的两条船错过了登陆点，此时她们距离原来的登陆点足有数百公里，这样与肖劲晨两面夹击公国军队的计划就不能用了，他们只得重新设定计划。

　　将她们新的作战计划告诉带队返航的船长，让他们将消息传递到情报部门，慕容嫣然带着这个大队向北而去。由于慕容嫣然和李思敏都有超大空间的空间戒指，他们得以轻装上阵，无需受到辎重的拖累。众人没有一个庸手，因此他们的前进速度很快，两个小时之后，这支小部队已经隐入了布依诺斯公国与汉萨同盟交界处的大山之中。

　　有着指南针的帮助，以及尚算详细的地图，他们能够很清楚知道在什么位置，不会因为在大山中而迷失了方向。然而让贲木海奇怪的，带路的慕容嫣然并未带着他们直接穿越大山进入汉萨同盟境内，而是沿着大山一直向西而去。

　　“夫人，我们似乎应该向北，这样才能穿越大山进入汉萨同盟。”在大山之中转了五天，贲木海实在忍不住了。虽然大家体力依然很充沛，但也架不住每天这样上山下山啊。

　　慕容嫣然笑道：“不着急，我们还有一个额外的任务要进行。大家稍安勿躁，那个地方很快就要到了。”

　　“嫣然姐你要去的是什么地方？”李思敏好奇的问道。

　　慕容嫣然摇摇头道：“我也不知道，但我知道那个地方对于我一定非常重要。”

　　这个回答让众人都是一阵无语，但是既然慕容嫣然说对她很重要，大家自然也不好反驳，只能闷头跟在后面继续爬山了。众人吃力的再次爬上山顶，凛冽的山风吹得众人微微发抖，此时毕竟才刚刚入春，又是在温度较低的山区，自然会让人感受到一丝寒冷。

　　“就在这附近。”慕容嫣然对着下山的斜坡道：“大家分散开找一找，看看有没有什么山洞之类的地方，或许会有所发现。”

　　听说已经到了地方，贲木海松了一口气，他赶快命令道：“所有人注意了，第一小队留下来保护两位夫人，其他人以五人为一队，在斜面山脊进行搜索，每隔百米一队人，注意各种洞穴或异常情况，找到立刻报告。”

　　“是，大人。”众人应诺立刻分散开来，向着四面八方而去。整个大队犹如撒网一般，将整个山脊统统囊括其中，就连贲木海都加入了搜索队伍，这样的高效搜索很快就有了结果。


第860章 白虎魔兽

　　贲木海带领着四名队员进行搜索，他们所负责的区域是最靠近山脚处的，刚刚将他们所负责的区域搜索了一半，山林中一声虎啸骤然响起，让五人都是心中一紧。贲木海停住脚步，摆出了一个防御的架势，锐利的目光开始在四周扫视，寻找着可能的敌人。

　　浓密的次生林那只有婴儿手臂粗的小树向着两边一倒，一只通体雪白足有五米多高的硕大老虎从中间走了出来。让人感到诡异的是纯白色的猛虎体表上，却随时散逸着道道灰色的能量，让人看起来是如此的怪异。

　　“布五行阵。”贲木海一声大喝，其他四名战士顿时脚下挪动，一个五行大阵瞬间不成，从五人身体表面发散而出的气息陡然攀升，让那白虎也禁不住迟疑了一下。

　　感受着白虎体表散发出的能量，贲木海吃了一惊，以他的感应绝对可以肯定，这只古怪魔兽是超越六阶的存在。

　　“弱小的人类，你们不该侵犯神的领地。”那白虎居然张嘴说话了，听得贲木海全身一抖，他知道这会自己遇到劲敌了。尽管贲木海这一组有着两名魂师和三名宗师，加上五行大阵的威力，如果遇上六阶魔兽还有一拼之力，而遇到这种至少是七阶的魔兽，他们根本没有丝毫胜算。

　　“这位魔兽大人，我们无意冒犯。我们几个人根本不知道这里是什么神的领地，如果让你误会的话，我们立刻离开。”贲木海与白虎打着商量，想要尽快离开此地。

　　“哼，你们这些狡猾的人类，每次都是这样。见到打得过就一拥而上，打不过的就说是误会，你以为我魅儿大人是这么容易被骗的吗？”那种白虎突然开口说话了。

　　听到对方自称魅儿，贲木海等五人忍不住扑哧一声笑了出来，他们万万没有想到，这么威猛的一只魔兽居然是母的，而且还有这么一个有趣的名字。不过他们突然发笑显然激怒了这只叫魅儿的白虎，它当即怒吼一声：“居然敢嘲笑魅儿大人，我要你们全都死在这里。”

　　“注意，它要进攻了，我们先下手为强。”见到对方进入了暴怒状态，贲木海脸色一变，他的脑海中瞬间做出了判断，在敌我悬殊的情况下，他们必须主动进攻，这才有一丝生机。

　　“是大人。”四名战士齐齐发一声喊，五人几乎同时掣出腰刀，对着白虎砍了过去。五人爆发出道道匹练般的战气，在五行大阵的增幅之下，他们的攻击堪称犀利非常。声势浩大的攻击对着白虎而去，就连贲木海的眼中都闪过了一抹明亮，在这样的重压之下，五人都是超水平发挥，展示出了平常难以发挥出的力量。

　　白虎的眼中居然闪过一抹轻蔑，面对五道渐渐逼近的战气攻击，它居然大嘴一张，将那些战气尽数吞噬。五人猛吃一惊，堪堪停住了即将攻到近前的腰刀，他们以最快的速度变前冲而后退，想要拉开与白虎的距离。

　　白虎大喝一声：“现在撤退不嫌太晚了吗？你们也接我一招吧。”白虎的双瞳之中骤然亮起，两道金光夺眶而出，向着五人射了过去。

　　“联手防御。”贲木海大喝一声，他的腰刀瞬间回鞘，同时双手汇聚起全身战气，朝着前方全力推出。在同一时刻，其他四名战士也都做出了同样的动作，五道战气仿佛融合在一起，在他们的前方布下了厚厚的战气盾牌。

　　两道金光狠狠撞在了战气盾牌之上，勉力支撑的五人齐齐喷出一口鲜血，他们的身体顿时萎顿了下来。眼看着快速靠近的白虎，他们却已经没有了一拼之力，贲木海瞪大了眼睛，望着白虎那狰狞的面容，他的心中已经感觉到了死亡的威胁。

　　就在此时一声娇喝响起：“给我住手。”说时迟那时快，一灰一紫两道能量从侧面攻来，狠狠撞击在白虎的肋部，虽然没有让其带伤，却成功阻止了它的行动。就在这缓了一缓的时候，慕容嫣然和李思敏带着大队战士已经围拢了过来，刚才的攻击正是二女所发。

　　“结阵。”慕容嫣然的命令发出，所有的战士纷纷开始结成阵法，只是此处乃是林地，他们无法结出太过复杂的大阵，只能都以七人为一组，编成一个个北斗七星阵。

　　见到如此庞大的魔兽，战士们心中一阵紧张，他们的心中都有着一个信念，就算拼的性命不要，也要保护两位夫人的周全。然而意料之中的攻击并未到来，在看到慕容嫣然之后，那白虎居然退后了两步，并未发动攻击。

　　看的有些蹊跷，慕容嫣然小心翼翼的越众而出，对着那白虎道：“我们无意与你为敌，只要你同意，我们会很快离开此地。”

　　慕容嫣然本来认为己方人多势众，这魔兽应该有所估计，会答应她们离开的条件。却不想那只白虎一动不动的注视了她半天，突然前爪一曲就那样跪了下去：“主人你终于回归了。”

　　白虎的一句话让所有人都吓了一跳，他们万万没有想到如此强大的魔兽，居然向实力并不强的慕容嫣然下跪，居然还口称主人。

　　“你似乎是搞错了，嫣然姐似乎与你并不认识。”李思敏惊呼了一声，引起了白虎的注意。它的目光看向李思敏，竟然出奇的全身一抖当即道：“原来还有一位神妃大人也在。”

　　慕容嫣然与李思敏听得面面相觑，她们隐隐的感觉他们似乎碰上了雪菲和赫莲娜等女所碰到的那种事情，这只白虎很有可能是如吞天兽与赫莲娜的关系那般，是慕容嫣然的宠兽。

　　慕容嫣然又向前两步，试着问道：“你称我为主人，自然知道我是谁了，那么你能不能告诉我。”

　　白虎当即道：“我当然知道，您是神后大人，是我的主人。我在此看守主人的神核已经有一万年了，今天终于把您盼回来了。”


第861章 神核传承

　　“神核？你的意思是神格吧。”慕容嫣然感觉它所说的可能是雪菲等人的那种神格。

　　白虎一愣道：“原来主人还未找回自己的力量就知道了神格，看来已经有觉醒的神妃大人与您见面了。不过神格只是神妃大人们的那种主神级别所用的传承之物，作为比主神更高一级的存在，神后是用神核来进行传承的。”

　　“你的意思是我的神核就在此地？”慕容嫣然心中充满着激动，她就是受到隐隐的召唤，这才来到此地，想不到居然是自己的神核。

　　白虎点点头道：“是的，就在我守护的地洞之中。”

　　“太好了，快带我去。”慕容嫣然微笑道，如果能够获得足够强大的力量，就能够给方睿涛以更大的帮助，这对她来说是最为重要的。

　　“当然可以，只是那地洞只能神后和神妃大人才有资格进入。”白虎说话间扫视了一下周围的战士们。

　　“夫人不可以单独犯险啊。”贲木海吓了一跳，他也顾不得身上的伤势，当即就要上前劝阻。慕容嫣然挥了挥手道：“你们都等在这里，这里的确是一直隐隐召唤着我的地方，我进去不会有危险的。”

　　见到慕容嫣然说的坚决，贲木海才叹了口气退回队伍之中。慕容嫣然向李思敏点点头：“走吧，我们进去看看。”李思敏也点点头，挽起慕容嫣然的胳膊一同走向了山林之中，而那硕大的白虎则低着头，缓步跟在后面，活像一只跟着主人散步的小狗。

　　向前走了约十米左右，慕容嫣然和李思敏看到了一个向下的深洞。她们一路行来都是浓密的次生林，如果是自己进入很难找到路途，好在白虎之前趟出了一条近三米宽的道路，这才让她们走的相当轻松。

　　看看身后跟着的白虎，两女迈步走入了地洞，而那只白虎却并未进入，而是在洞口前趴了下来，一个硕大的头颅来回转动着，显然是在小心警戒。

　　地洞斜向下而去，通道比较平直，这让更多的阳光照射了进来，使得地洞之中并不算黑。两女小心的走了十多米，很快来到了一个宽大的空间，这个房间完全由晶莹的玉石构成，在微弱阳光的照射下，闪动着柔和的白光，将整个空间照的完全没有昏暗的感觉。整个房间呈球形，地面到屋顶完全由弧形构成，其上光滑无比，根本没有任何东西存在。

　　慕容嫣然和李思敏好奇的观察着，可是她们无论如何寻找，却也找不到一个类似神核的东西。“或许我们应该去问问白虎。”李思敏有些泄气的道，她已经将此地完完全全的搜索了一遍，根本没有找到哪怕一丝裂缝。

　　慕容嫣然来回踱着步子，仔细的思索着，她口中喃喃低语道：“这里根本没有什么暗格或阵法的存在，如果这里根本没有什么东西藏着，那么这些玉石的墙壁。”慕容嫣然忽然抬起头来，心中有了一丝明悟。

　　“小敏，你先退出此地，我做个试验。”慕容嫣然回头说道，正在进行第三次搜索的李思敏点了点头：“好的，嫣然姐你要小心啊。”她转身退出了这玉石房间，站到了那土质通道之内。

　　见到李思敏退了出去，慕容嫣然站在玉石房间的正中间缓缓闭上了眼睛。努力的将体内所有真元力都调动了起来，慕容嫣然让这些能量在体内经脉中奔流数个周天之后，从身体的各个窍穴之中散逸而出。

　　当带着慕容嫣然气息的真元力飘散而出，向着四面八方而去，整个玉石房间陡然亮了起来。原本只是闪着莹莹白光的房间犹如活过来一般，在那石壁之中，开始飘荡起一道道七彩的流光。

　　“全属性战气。”站在外面的李思敏被吓了一跳，她简直不敢相信自己的眼睛。除了上次方睿涛曾经给她们展示过的那次以外，她还是第一次见到这种情景。

　　慕容嫣然的身体大违物理常规的漂浮了起来，她的身体升到半空中悬浮在那里，紧接着墙壁中一道道七彩的流光突然射出，将她的身体完全包裹在了其中。八种战气组成的七彩流光围绕着慕容嫣然的身体流动，与其本身的真元力开始了融合，李思敏吃惊的发现那些能量在融合之下，居然渐渐的向着灰色转变，也就是说慕容嫣然的能量也在变成混沌元力。

　　“这怎么可能？难道嫣然姐也要成为如相公那般的存在了？实在太不可思议了。”李思敏惊呼出声，然而她却不敢靠过去仔细观察，生怕打扰了慕容嫣然。

　　越来越多的能量环绕在慕容嫣然的周身，然而其转化为混沌元力的速度却依然很慢，见到这传承一时间还无法结束，李思敏只好坐在地上等着。

　　慕容嫣然沐浴在庞大的能量之中，此时她感觉自己仿佛实在泡温泉，全身上下无一处不舒服，那种从各处毛孔渗透而入的暖意，让她几乎呻吟出声。在慕容嫣然的感知中，她似乎回到了母亲的子宫之中，整个人都进入了一种无生无死，无悲无喜的寂灭状态，这正是感悟自然天道最佳的状态。

　　李思敏无聊的望着浮在空中，满脸平和宁静的慕容嫣然，不知道自己该做什么。在地洞之中等了足有两个小时，地洞外开始传出贲木海的厉喝声，显然他有些不放心找了过来，却被白虎挡在了外面。

　　害怕他们发生误会，李思敏赶快走出了地洞。“贲木海稍安勿躁，嫣然姐没有什么事情，她正在接受传承。你们切勿高声，免得惊扰了她。”李思敏对着众多战士们摆摆手，示意让他们安静。

　　听说慕容嫣然正在接受什么传承，他们顿时没有声息，所有人都悄悄后退，撤出这片林地。李思敏也跟了出去，看着坐在林地外休息的战士们，她嘱咐贲木海道：“嫣然姐正在接受传承，也不知道需要多长时间，我先把戒指里的食物给你们拿出来。你们就在此地警戒，直到我们出来。”李思敏说话间将空间戒指中的各种食物都拿了出来，在林地前堆起了一座小山。


第862章 容颜大变

　　“我这就进去陪着嫣然姐，你们就驻扎在此地吧。”李思敏说完就回到了地洞中。

　　自己在地洞中吃过了午饭，李思敏实在闲得无聊，最后她不得不让自己进入了修炼状态以打发时间。不知道过了多久，正处于修炼状态之中的李思敏忽然听到一阵轻微的咔嚓声，她赶快将经脉中的能量归入丹田，随后睁开了眼睛。

　　刚刚睁眼，李思敏就看到了一副奇景。慕容嫣然仍飘在空中，而那玉石构成的圆形房间居然在逐步缩小，而那咔嚓声正是玉石移动中摩擦土石所产生的。

　　李思敏差一点惊呼出声，然而她还是生生忍住了，看着那玉石房间越来越小，她却怕打扰了慕容嫣然的修炼而不敢出声，最后那玉石房间居然变成了人形，将慕容嫣然完全包裹其中。

　　一道道黑色烟雾从玉石之中慢慢散逸，仿佛是将慕容嫣然体内的杂质抽取出来，黑烟持续的冒出，每一缕冒出之后就会迅速消散在空气之中。随着黑烟的冒出，一股犹如冷水滴入热油般的刺啦声连续响起，犹如在发生什么剧烈的变化，李思敏不敢乱动只能眼巴巴的看着，等待的事情出现转机，这种情况过了良久才慢慢沉寂下来。

　　随着黑色烟雾不再冒出，那包裹着慕容嫣然的玉石亮度陡然增加了百倍，让正在聚精会神得观察情况的李思敏，下意识的眯起了眼睛。狠狠揉了揉眼睛，李思敏终于适应了这种强光，当她再次睁开眼睛的时候，那些玉石已经消失了，仿佛渗入了慕容嫣然的皮肤下一般。

　　李思敏再看向慕容嫣然，简直有些不敢认了。原本只是中上之姿的慕容嫣然，虽然眉目间没有多大变化，但现在看上去却已经变成了绝世的容颜。那微微翘起的柳眉下波光流转的俏目，没有一丝瑕疵的脸上透出微微的晕红，挺翘的琼鼻下一张略带湿气的樱桃红唇娇俏而性感，让同为女人的李思敏也有一种忍不住吻上去的冲动。

　　洁白纤细的玉颈之下，两团挺翘而圆润的峰起恰到好处，配着那环肥燕瘦与修长的美腿，即使被衣物半遮半掩之下，仍然有着无限的诱惑。然而这一切还不是最为吸引人的，在接受了传承之后，慕容嫣然的身上有了一股若有若无的优雅气质，那份不食人间烟火的恬静，透露出无比圣洁的气息，让人不忍亵渎。

　　双脚缓缓落地，一双秀美微微轻启，慕容嫣然看着面前目瞪口呆的李思敏露出了一个无比灿烂的微笑：“小敏，你这是怎么了？”

　　“嫣然姐你的变化好大啊，现在你简直成了绝色，就连天娇姐都被你比下去了。”李思敏惊呼出声。

　　“真的吗？”慕容嫣然也有些吃惊，她纤手一挥身前顿时出现了一面明亮的镜子。看着镜子中的自己，慕容嫣然先是一愣，随后就惊喜的照了起来，看着自己如今的样貌她显得欣喜若狂。

　　“嫣然姐，你居然可以如此轻松的化出实物，你的实力到底达到了何种程度？”李思敏被慕容嫣然的动作吓了一跳。

　　慕容嫣然闭目感受了一下笑道：“我似乎已经进入了灵冥境，而且全身的真元力都化作了混沌元力，如今应该相当于三品战皇的实力吧。”

　　“什么？”李思敏失声惊叫：“这提升的也太快了。”

　　慕容嫣然活动了一下手脚，渐渐落到了李思敏身边：“不知道为什么，力量提升如此之快，我却没有任何不适的感觉，方睿涛这些力量天生就是我的一般。如今我的灵觉提升了许多，在我的感知中，你的神格似乎也在附近，大约在方圆两百公里之内。”

　　李思敏笑道：“我们在大山中耽搁的太久了，再不出去相公得不到我们的消息会着急的，我看那神格还是下次再找吧，反正我们还要在此地住上一段日子。”

　　慕容嫣然点头道：“也好，或许我可以让魅儿帮你取来。”

　　二女手挽着手走出了地洞，叫做魅儿的白虎看到慕容嫣然的样子，激动的全身颤抖，它当即俯身下拜道：“主人，你终于收回了神力，我的任务也算完成了。”

　　慕容嫣然笑着点点头道：“真是辛苦你了，我也没有想到，让你这么一守就是一万年。时间过得真快，转眼间姐妹们再次聚首，我们的相公也回来了。”

　　魅儿全身猛地一震惊呼道：“神王大人已经回归了吗？那么该死的巫族就该授首了吧。”

　　慕容嫣然道：“是的，他已经回来了。不过当初他的神力是我们姐妹联手封印的，所以只有所有姐妹都找回自己的神格并恢复实力，这样才能将相公的神力全部唤醒。我先给你一个任务好了，在方圆两百公里之内，有着雷之女神的神格，你帮我把它找出来，带回我的身边。”

　　魅儿斜眼看了李思敏一眼道：“神妃大人的神格我会很快找到的，魅儿就先去了。”说罢它化作一道白光，转眼就消失了踪影。

　　“嫣然姐，那白虎是你的魔宠？”李思敏道。

　　慕容嫣然笑着点了点头：“是的，魅儿从几万年前就是我的魔宠了。”

　　“那么它实力一定很强了？”李思敏又追问道。

　　慕容嫣然道：“以前是很强的，不过万年前的神魔大战让它受了极重的伤势，直到现在依然没有太大起色，现在它的实力已经跌到了八阶高级。”李思敏吓得吐了吐舌头，受伤极重还是八阶高级，如果全盛时期该有多厉害，这已经完全超出了她的想象。

　　在林地外驻扎的贲木海等人见到两女走了出来，立刻围了上去，众人见到慕容嫣然发生了如此大的变化，都是大吃一惊，不少人甚至看的有些痴迷，直到同伴提醒次啊想起来那是自己的主母，是不能随便直视的。李思敏看了看周围，却没有发现她放出来的那座食物山，她当即笑道：“你们吃的还真快，那么多食物居然都吃完了。”


第863章 贸易契机

　　贲木海讶然道：“这还吃的快？我们已经断粮快一个星期了，最近都是大家猎取野味充饥的。”

　　“我们在里面很久了吗？”李思敏也在修炼状态，她同意不知道时间过了多久。

　　贲木海与其他战士们吃惊的对视了一眼，随后回答道：“启禀夫人，你们已经在地洞中待了一月有余。”

　　“什么？这么长时间？”慕容嫣然与李思敏都吃了一惊，不过想来也很正常，慕容嫣然从相当于宗师级的水平，到现在足以抗衡三品战皇，一个月的时间已经很短了。

　　“好了，时间紧迫，我们立即出发去汉萨联盟。”慕容嫣然玉臂轻挥，招呼着战士们向着北方走去。听到慕容嫣然发令，贲木海禁不住热血沸腾，最近总是一些保护少爷女人们的任务，好不容易这次被方睿涛抽调了回来，却在这大山里闷了一个多月，如今终于可能有作战任务了。

　　“少爷，终于有慕容夫人的消息了。”一名精灵卫兵急匆匆的跑入书房，递给了方睿涛一份情报。这些日子慕容嫣然的失踪，让方睿涛心中十分担心，尽管他嘴上不说，但众女都看得出来他心情十分低落，所以这几天几女都在变着法的逗他开心，只是收效并不大。

　　看着那份情报，方睿涛高兴的拍案而起兴奋的道：“太好了，原来嫣然也得到了传承，居然达到了三品战皇的实力，这实在太好了。”

　　“什么太好了？”雪菲和古馨兰两女一起走了进来，看到方睿涛似乎兴致很高，当即出声询问。

　　方睿涛笑着将情报递过去道：“嫣然传回消息了，原来这些日子她完失踪是找到了自己的传承。如今她已经完全接受了传承，实力增长到了三品战皇，现在我可是完全放心啦，魔森地区根本没有能够威胁她的寻在。”

　　“太好了，嫣然姐居然也找到了传承，实在可喜可贺。”古馨兰笑道。

　　雪菲嘟起可爱的小嘴道：“为什么都是获得传承，嫣然姐得进步那么大，我努力了这么长时间，才达到五品魂师，而神格也只恢复到不足十分之一大小。”

　　古馨兰轻轻打了雪菲一下道：“你还说，是不是故意气我，我现在根本不知道自己的神格在哪里。”

　　雪菲嫣然一笑：“也对啊，我有些太不知足了。你放心，你的神格总会找到的。”

　　方睿涛也安慰道：“你就算没有神格，实力也没有落下呀，如今都是六品宗师了，还嫌自己慢啊。”

　　古馨兰道：“你还说，相公真是偏心，嫣然姐和露西娅妹妹都直接修炼真元力，而我却只能修炼战气。你看看自己都达到灵空境中层了，我还停留在宗师级，你根本不疼我嘛。”

　　方睿涛上去抱住古馨兰笑道：“我哪次进入造神空间也没有落下你吧，这怎么能叫不疼你？要有些耐心嘛，在你这个岁数，有如此实力已经非常不错了。修炼不要操之过急，神格就更不需要了，神格中的能量是一定的，你的实力越高，接受神格时所得到的能量就越精纯，提升实力也就越快。”

　　“这还差不多。”古馨兰终于笑了出来。

　　方睿涛道：“你们两个跑到我这里来，不是为了撒娇的吧。”

　　雪菲道：“当然不是，夏香妹妹刚刚得到了消息，貂蝉姐姐她们三个已经完全接受了传承，正在赶回来的路上，很快就要到家了。”

　　“还好了，有了貂蝉咱们的高端武力又多了一重保障。”方睿涛想想也是非常兴奋，如今貂蝉也达到了灵空境中层，足以对抗七品战王。而接受传承的二香亦是足以匹敌一品战王了，等到夏香和秋香也接受了传承，这样的实力在大陆上也能算是一号人物了，方睿涛忽然发现自己的实力似乎落后了。

　　“还有件事情需要你定夺。”古馨兰说道。

　　“有什么事情？”方睿涛抬起头来问道。

　　古馨兰笑道：“是孙武想要找你，让我来通知的，说是你让监控的钢铁市场，时机已经成熟了，可以出手了。”

　　“真的？”方睿涛高兴的站了起来：“你们在内院等我，我去前面看看就回来。”说完他一阵风似的跑掉了。

　　“相公怎么如此激动？那钢铁很重要吗？”雪菲好奇的问道。

　　古馨兰摇摇头：“我也不知道，不过看相公那满脸笑容的样子，估计又有人要倒霉了。”雪菲深有同感的点了点头。

　　“军师，现在的钢铁市场行情如何了？”方睿涛推门而入当即出声问道。

　　埋头在文件堆中的孙武抬起头来，看到是方睿涛来了微微一笑道：“主公，我们刚刚接到了最近的市场详细资料，只不过我并不太懂，也搞不清状况，所以只能您自己判断了。”

　　方睿涛接过文件看了起来，他的双眼逐渐亮了起来，看到最后甚至忍不住出声道：“好，实在是太好了，这就是我一直在等的时机，让费里来我这里一趟。”

　　寿阳商会的总部距离政府办公楼并不远，满头的大汗的费里很快来到了孙武的办公室。就算第一次见到费里的人，只要是认识费奇的，都会一眼看出他们是父子关系，这是因为两个人实在太像了。一样圆圆的脸庞，细小的眼睛，一样稀疏的金色头发与气球般的身材，他们两个简直如同一个模子刻出来的。

　　见到方睿涛在此，费里喘着粗气道：“少爷你找我？有什么事情吗？”

　　方睿涛笑道：“费彬似乎一直在盯着钢铁市场行情吧。”方睿涛口中所说的费彬，正是费里的大儿子，费奇的大哥，他一直在费里身边帮忙，在方睿涛的刻意培养下，他已经能够独当一面了。

　　提起自己的大儿子，费里笑得脸上的肉直颤：“还是年轻人好啊，少爷教的那些操作市场的手法，我看看都会头晕，那小子居然可以运用纯熟。最近他没日没夜的盯着钢铁市场，最近似乎找到了一个切入点，我听说他将情报都给少爷呈上来了。”


第864章 钢铁倾销

　　方睿涛点点头道：“不错，我已经看过了他的报告。本来以我的估计，达兰特帝国全面扩充匠师商会的铁匠铺，以及招募大量铁匠开工，以占据足够的钢制品市场份额，应该在半年之后才能完成。没想到张诚丞相的加入，造成了行业竞争，结果他们双方却是先厮杀起来了。看来他们双方的冶炼工坊都已经达到了相当的规模，终于该是我们大显身手了。”

　　“咱们的钢锭已经储存了超过万吨，少爷说如今该怎么办？”费里询问道。

　　方睿涛问道：“咱们需要供应帝国军队的武器装备制造情况如何，能够腾出人手制造其他物品吗？”

　　费里笑道：“少爷请放心，咱们之前储备的武器装备不少，虽然仅能提供帝国所需的五分之一，但后面的制造就无需那么紧张了。我们有大量的富裕时间制造其他东西，不知道少爷想让我们用钢材制造什么？”

　　“日用品，锅碗瓢盆，铲子水桶，铁锨锁链，甚至是马车轮毂。”方睿涛微笑着道。

　　“什么？”费里瞪大了眼睛道：“少爷我们制作这些有什么用？”

　　方睿涛笑道：“我们制造这些东西，与我们的武器一起投放市场，记得将价格订的低些，只要有利润即可。我们冶炼的成本低，海运的成本更低，这样就算价格压低，我们的利润依然不少。让所有铁匠铺全力开工，我要用低价产品冲击市场，将那两家彻底挤出去，让他们亏损甚至是破产。等到他们元气大伤了，我们将能够垄断整个行业，到时候卖什么价钱还不是我们说了算。”

　　费里久居商场，方睿涛的话自然一听就明白了，他的眼前一亮惊呼道：“少爷的想法果然厉害，如果将全大陆所有的铁匠铺都搞得倒闭了，我们将可以为所欲为，整个大陆所有的钢铁制品都会掌握在我们的手中。”

　　方睿涛笑道：“记得不要在产品上打我们的标记，这次我们要闷声大发财，千万不能被别人当了靶子。”

　　“我晓得了。”费里笑道：“我回去就与费彬商量此时，这回我亲自操刀。”

　　方睿涛指挥着这次钢铁价格战在对方毫不知情的情况下，悄无声息的开始了。为了达到轰动效果，费里和费彬派出大量人手，将各种制造出来的钢铁制品通过海运秘密的运转到大陆各地，他们与云天娇的伦德商会秘密合作，在整个大陆的各大城市疯狂囤货。有着方睿涛日渐扩大的矮人城钢铁工业支撑，各地囤货的速度在急速上涨。

　　一个月之后，费里感觉囤货已经差不多了，他当即向各处货栈以及伦德商会的各个店铺发出了开始出售的命令。云天娇嫁给方睿涛几乎已成定局，这件事情虽然没有外传，但伦德商会高层们却是知道的清清楚楚，因此他们如今对寿阳商会是言听计从。

　　在接到命令之后，伦德商会连询问都没有，立刻开始按照费里给出的价格开始甩卖钢铁制品。在方睿涛的授意下，各地商铺开始了铺天盖地的广告宣传，务必将他们的廉价钢铁制品宣传的妇孺皆知。

　　整个天神大陆上的人们早上醒来，突然发现商铺中多了不少钢制的日用品，它们与钢制武器摆在一起出售，而其低廉的价格，只比平时所用的陶制品高上一倍。这样的价格看似高了许多，但陶制品非常易碎，而钢制品却经久耐用，计算下来价格反而要便宜的多。

　　在寿阳商会、伦德商会两大商会联手之下，各城市都出现了疯抢的狂潮，各种钢制产品很快被大量售卖，而那些原本只能用粗铁武器的佣兵们一夜之间却发现，原来钢制武器已经比以前的生铁还要便宜了。欣喜若狂之下，大陆上众多的雇佣兵们纷纷涌向了各处商铺，去抢购那些价廉物美的钢制武器。

　　原本大打擂台赛，产品卖的异常火爆的达兰特帝国与张诚丞相的商铺突然变得门口罗雀，那些钢制武器全面滞销，这让他感到有些困惑。当他们了解到伦德商会各商铺的疯狂行为之后，他们终于知道是怎么回事了。

　　坊间大量出售的钢制锅碗瓢盆其钢质极佳，甚至超过了两家利用灌钢法所制成的产品，而价格却只是他们的十分之一。有这样的对比，加上伦德商会和寿阳商会也同样出售相同品质与价格的武器，又有谁会去购买他们两家的产品。

　　尽管方睿涛不让所有钢制品打出标签与产地，但达兰特帝国匠师工会与张诚都很快反映了过来，能够有如此大手笔的人除了方睿涛再无他人。

　　开始的时候，他们两家认为方睿涛实在赔本赚吆喝，想要以自己的资金为后盾，故意打击他们两家，等到将他们挤出市场，再提升价格。得出这种判断之后，两家做出了相同的决定，全力收购伦德商会与寿阳商会所出售的各种钢制品。

　　他们的算盘打得相当好，他们打算利用手中的资金，先将方睿涛手中的存活买光，然后在对方物品短缺的情况下，他们的产品自然就可以再次畅销了。只要让方睿涛手下的各个店铺货物短缺的名声传开，他们的生意将越来越差，到最后就算他们继续压价，两家也能全部收购掉，方睿涛等于变成了赔钱的物资供应地。

　　两家想的不错，可是他们却没有想到方睿涛这样的定价，依然能够赚取不少差价。而且随着矮人城炼铁高炉与炼钢转炉越建越多，钢铁的产量也是节节攀升，根本不怕他们的收购计划。

　　两家在疯狂收购了一个多月之后，终于发现了一些不对劲。方睿涛手中的产品不但没有被买光，反而越来越多，而且丝毫没有资金枯竭的迹象。反观达兰特匠师工会与张诚这两方，他们手中的钢制品已经堆满了所有仓库，资金也出现了一些危机，但那些钢制品依然极大丰富，他们甚至又将钢铁价格降低了一成，这会两家是真的急了。


第865章 蜂后发怒

　　在经过仔细观察之下，张诚与达兰特帝国匠师工会两方终于发现了一个问题，那就是方睿涛旗下的钢铁厂，即使如此低价出售钢制品，他们依然有着不小的利润空间，这些日子人家不但没有被拖垮，反而过得相当滋润，在出售数量极大提高之后，他们的利润反而在上升。

　　如今两家的仓库都已经被填满，流动资金也大半被占用，他们总不能让自己的冶炼工坊停产，所有人歇业吧。无奈之下，他们只好将产品赔钱出售，可是随着寿阳商会与伦德商会的降价，他们收购的那些产品连原价都卖不上去了。何况他们自产的产品质量本就不如矮人城的出产，除非卖更低的价格，否则根本没人要，最后他们不得不咬着牙赔本出售了。

　　这一次贸易战方睿涛是有备而来，他凭借着更加先进的冶炼技术与更低廉的运输成本，大幅压低价格，使得两家原本蒸蒸日上的冶炼工坊瞬间血本无归。张诚气的牙根痒痒却又毫无办法，他的资金本来就紧张，这开办工坊的钱大半还是借来的，而前期赚取的大量利润又被他投入了扩建之中，如今看着这一片家业，他居然有种欲哭无泪的感觉。

　　产品持续亏损，加上陆上运输高额的运费，如今张诚的冶炼工坊生产越多赔的也就越多，到了最后他不得不选择了停产。然而停产之后，那些铁匠光拿工钱不用干活，张诚依然在赔钱，而且这种赔钱是看不到希望的赔，根本没有翻本的希望。在坚持了一个月之后，张诚不得不选择了解散铁匠，让冶炼工坊关门大吉。

　　张诚手下冶炼工坊的关门，造成了京城权贵们的恐慌，那些因为冶炼工坊而借钱给张诚的贵族们开始纷纷上门要账，搞得张诚烦不胜烦，根本不敢留在家中。想不到一朝丞相，居然也有被人堵门要账的一天，好在张诚手下其他产业还有不少，他只能拆了东墙补西墙，从各处挪借钱款还账了。因为这次生意的失败，张诚家中财产数量一落千丈，到了最后就连丞相的排场都很难维持了。

　　比起凄惨的张诚，达兰特帝国匠师工会要好一些。在奥古都斯大师哀叹方睿涛实在是无法战胜的鬼才之余，他们也只能降低产量，尽量减少亏损了。匠师工会是达兰特帝国的基础，如果他们除了什么差错，整个帝国都会元气大伤。为了维护匠师工会的利益，华耐特大帝不得不发布诏书，宣布达兰特帝国禁止其他国家钢铁制品入境。

　　曾经以钢铁制品傲视大陆的达兰特帝国，居然发布禁止其他国家钢铁制品入境的诏书，这样虽然保住了国内这点消费者的活水，却也断绝了自己外贸的通路。在华耐特大帝宣布这一诏书之后，风云帝国与龙啸帝国联手，几乎同时发布了禁止达兰特帝国钢铁制品进入国内的诏书，以作为对其政策的呼应，而两大帝国的附属国也都发出了同样的政令。实际上这些政令只是个姿态而已，就算他们不发这个政令，也没人去买匠师工会价高质次的产品。

　　从表面看来，尽管达兰特帝国依靠贸易保护政令，勉强保住了匠师工会的利益，但国内外相差悬殊的钢铁价格却产生了极高的利润。有百分之三百的利润，就可以让商人们冒着杀头的危险去争取，何况这道诏令并未作出那么严格的惩罚。

　　在政令发出之后不久，达兰特帝国边境地区走私蜂起，他们不但走私钢铁，也走私其他价格差异较大的产品，结果匠师工会的销售额依然上不去，而国内的税收却随着走私的猖獗而大幅下滑，达兰特帝国的国力开始因此而衰落。

　　培养高手靠的是什么？以方睿涛的变态，和造神空间那BUG般的存在，他可以无需多少花费的大量培养高手，而在其他势力中，一名高手的诞生不光是勤修苦练可以达成的，它还需要大量天才地宝的供应，以各种灵药来激发身体潜能，达到快速提升的目的，而这些都是需要大量资金的。

　　在方睿涛以这一招绝户计几乎吞掉了达兰特帝国近一半的岁入之后，达兰特帝国的资金开始紧张起来，他们为高手们提供天才地宝的资金受到影响，使得高手提升速度也慢了下来，就连那超然的圣殿都受到了不小牵连。

　　如今还看不出多少影响，但是华耐特大帝却看到了惨淡的前景。未雨绸缪之下，他做出了一个艰难的决定。为了弥补高手提升的速度，华耐特大帝只好从血脉上下手，让高手之间进行婚配，用优秀血脉融合的方式，来产生潜力更高的孩子，以培养更加强悍的高手，然而这样的方式，最终触怒了地龙军团第三兵团司令梅维斯。

　　“让我嫁给巴斑特那个老家伙，这绝不可能。”此时的梅维斯满脸的怒色，带着红晕的玉颈下，那因为情绪激动而起伏的峰峦给人以无限的诱惑。

　　坐在梅维斯对面的是她的老师，七品战皇米莉亚，她也是满脸的忧愁。“梅维斯不要这么激动，陛下如此做也是为了帝国的未来。国家财政开始紧张，供应我们修炼的各种物资正在减少，用优秀的血脉去弥补物资的不足，这也是帝国的无奈之举，华耐特大帝已经预见到了未来可能出现的紧急情况，这是不得已的未雨绸缪。”

　　“即便如此，我为什么要嫁给巴斑特，他比我大了一百多岁，做我的爷爷都嫌大了。”梅维斯依然愤愤地说道。

　　米莉亚摇了摇头：“你的级别提升很快，如今已经是六品战皇了，巴斑特师徒自然愿意在这个血脉改良计划中抢得先机，将年轻一辈中的第一高手抢到自己的手中。说来也是师傅太过无能，一直都无法突破到圣者级，否则怎么会让他们如此嚣张。”

　　梅维斯眼中精芒一闪：“老师和我回到地龙军团去如何？有我的手下在，就算他们想要动手也要掂量一下，哪怕巴斑特的老师已经贵为二品圣者，他也不敢与一个兵团的地龙骑士作战。”


第866章 逃离奥尔

　　米莉亚道：“我知道你的手下都相当忠诚，但就算集结他们所有人的力量，也很难击败一名圣者级高手，领域的力量不是你所能想象的。不要再让他们付出无畏的伤亡了，这并不值得。”

　　“如果这样不行，我们一起逃走如何？”梅维斯突然说道。

　　“什么，逃走？”米莉亚吃惊的望向梅维斯：“身为帝国军人，如果抗命逃走就是整个达兰特帝国为敌，你又能逃到哪里去？”

　　梅维斯脸上微红，眼中顿时露出了一抹情意：“我们可以去寿阳领地，方睿涛会接纳我们的。”

　　“这么说来，当初你追击方睿涛失败，真的犹如一部分人质疑的那样，是你亲手将他放走的？”米莉亚的脸色大变。

　　梅维斯摇头道：“也不算是，当初我身受重伤，后来火皇拉塞尔趁火打劫，想要羞辱徒儿。结果方睿涛挺身而出将其击杀，又照顾我给我治伤，结果徒儿……”梅维斯脸上越来越红，她的声音变得吞吞吐吐，音量也是越来越小：“徒儿就与他发生了关系。”

　　“什么？”米莉亚惊呼出声：“这么说你已非完璧？这简直不可能，我们所修炼的功法，讲究童女之体，一旦与男子发生关系，就会让功法停滞不前。你不同意嫁给巴斑特，我还以为是因为你怕自己功力停滞不前，却没想到你是心有所属。可是这也很奇怪啊，按理说你当初就失身于他，功力早该停滞不前，为什么这段时间实力增长却更加快了。”

　　梅维斯道：“方睿涛的修炼方式并不同于大陆上普遍的战气修炼，而是一种玄之又玄的能量形式。他与徒儿合体之后，我们体内的能量发生了交融，却促使我们两个人的实力共同提升起来，徒儿也因此而提升一个品级。在那之后徒儿又有奇遇才会提升如此之快，不过当时徒儿却感觉很奇怪，仿佛一切越阶的隔阂都已经消去一般，当然这只是我的一种感觉而已。”

　　“这真是天意啊，看来我的好徒儿已经找到了自己的归宿。既然如此你就快点逃走吧，去找方睿涛，找寻你的幸福。我相信假以时日，你一定能成为圣者级的高手，成为师傅的骄傲。”米莉亚脸上的皱纹仿佛都舒展开了，望向梅维斯的眼神尽是慈祥与疼爱。

　　梅维斯吃了一惊：“这怎么可以，难道师傅不与我一起离开吗？”

　　米莉亚笑着摇头道：“你以为巴斑特师徒会那么傻吗？他们肯定会监视我们的，师傅就留在这里为你拖延时间。放心吧，师傅不承认与你合谋逃走，他们也不会对我如何的。”

　　想想师傅至少也是一名七品战皇，在国内也是一号人物，不管对方如何愤怒也不敢对师傅太过刻薄。何况自己到了寿阳领地之后，说不定今后还有机会将师傅接过去也说不定。打定主意之后，梅维斯与米莉亚最后道别，然后头也不回的离开了住处。

　　梅维斯知道自己可能已经被监视，因此她装作要回归部队，骑着自己的地龙兽乔伊离开奥尔城向着北方而去。出城之后外面尽是旷野，到了这种地方任何形式的跟踪都将无所遁形。梅维斯将自己的感知提升到极致，查找着可能盯梢的人，很快她的嘴角便露出了笑容，在她的感知中，身后出现了几个正在悄悄潜行的家伙，很显然他们都是被派来监视自己的。

　　梅维斯将缰绳一松，催促着乔伊开始加速。感觉到主人的吩咐，善于奔跑的地龙兽乔伊顿时兴奋了起来，它当即低吼一声，迈开大步向前冲去。乔伊的速度很快突破了八十迈，而且还在继续提速之中，感受着耳边呼啸的风声，梅维斯的心情豁然开朗。

　　这么长时间以来，梅维斯一直在为祖国与爱郎之间的矛盾而苦恼，尽管她选择了留下来，但心中却一直记挂着那个比自己小了三岁的英俊男子，这段时间她拼命的修炼，使得实力借由神格的帮助飞速提升，也是为了让自己能够尽量的忙碌一些，少一些对方睿涛的思念。

　　然而思念就像疯长的野草，当你拼命压制的时候，或许可以在短时间内奏效，一旦脱离了那种压制，思念的增长将会更加猛烈。如今华耐特大帝亲手将她对祖国的忠诚断送了，她的心中再也没有了矛盾，现在梅维斯所想的就是如何快一点回到爱郎身边，过那种是羡鸳鸯不羡仙的生活。

　　想到当初方睿涛离别时那不舍的眼神，梅维斯就禁不住全身发热，她恨不得第一时间投入到爱郎的怀抱中，向他诉说自己这么长时间以来的相思之苦，告诉他自己再也不会离去，听着他绵绵的情话，睡在他温暖的怀抱中。

　　乔伊的叫声将梅维斯的思绪拉了回来，她仔细一看发现前面已经是滚滚的奥尔河了。地龙兽乔伊没有飞行能力，渡过这样的江河它自然可以，但那样会将梅维斯也彻底沾湿，平时这种情况都是梅维斯自己飞行，而乔伊则泅渡过去，因此它才通知主人。

　　梅维斯并不打算过河，因为她向北而行只是障眼法，真正要去的还是寿阳领地，因此在这里她想要转向了。梅维斯的想法非常简单，她打算就走当初方睿涛的逃亡路线，先出其不意的进入风云帝国境内，然后在绕路去找方睿涛。这样即使其他人知道了自己的目标，也无法找到自己的前进路径，所以她准备沿河向西，一直到达库拉沼泽区。

　　准备改变路线，梅维斯再次调动起感知，感受着身后的那些尾巴，让她奇怪的是乔伊的猛跑并未将所有跟踪的人全部甩掉，有一个仍然坠在后面。梅维斯皱了皱眉，她必须在转向真正的路线之前消灭这条尾巴，否则自己的逃亡路线就会暴露，想到这里她一跃而下，还顺手将乔伊收入了空间戒指之中，因为地龙兽只有五阶，对于她这个战皇的战斗没有多少帮助。


第867章 强者尾随

　　很快远处尘头大起，梅维斯极目望去，却发现在滚滚烟尘之中，有着一个硕大的身影。她的心中一沉，这身形她再熟悉不过了，那是一只地龙兽，也就是说追上来的是她的同僚，地龙军团的一名军官。

　　那地龙兽的骑士似乎是看到了梅维斯的身影，他在百米之外也勒住缰绳让自己的地龙兽停了下来。烟尘散去，梅维斯吃惊的发现那骑着地龙兽的骑士居然是火尊巴斑特。

　　见到对方是巴斑特，梅维斯的秀眉微蹙：“巴斑特你跟着我做什么？难道你也要跟着我去黑石要塞不成？”

　　巴斑特一跃跳下地龙兽，对着梅维斯嘿嘿笑道：“你不用在装了，梅维斯。我们共事这么多年，你是什么脾气我还不清楚吗？说说吧，你打算逃到哪里去？”

　　梅维斯轻哼一声道：“去哪里都不关你的事情，我劝你还是尽早离开，否则我可就不客气了。”

　　巴斑特摊了摊手：“你这又是何苦呢？帝国之内除了老一辈的高手，你我可是年轻高手中的翘楚，何必弄到自相残杀的地步。”

　　梅维斯啐了一口道：“你也配自称年轻高手，都一把年纪了，比我老师都小不了多少。你居然还想娶我，这话也亏你说的出来，如果我有亲人的话，估计我太爷爷都没有你大。”

　　一副中年大叔模样的巴斑特脸上肌肉微微抖了抖，年龄问题已经是他的隐痛，说实话以他近两百岁的年纪，的确已经很难叫做年轻高手了，只是大陆普遍认识中，没有达到两百岁的战皇级高手都算是年轻一辈，这才让他能够恬不知耻的如此自称，实际上再过十年八年，就算他不进入圣者级，也算是老一辈的存在了。

　　“不管如何，陛下已经下了旨意，如今你已经是我的新娘，这是谁都无法改变的事实。”巴斑特有些恼羞成怒地说道。

　　“新娘？哼，我可没有答应，身为一名战皇，即使陛下也没有决定我终身的权利，除非他打算让国家出现动荡。”梅维斯轻蔑的看了巴斑特一眼，她对这个诏令没有任何要遵守的意思。

　　巴斑特脸色一沉：“梅维斯不要胡闹了，你以为我不知道吗？当初你堂堂三品战皇，居然让一个宗师级的小子走脱了，其中肯定有私情。而且我通过调查，在前些时候发现了拉塞尔的尸体。感谢麦蒂奥斯雪山的低温，让他的尸身不腐，这才能让我查出真相。当时我亲自赶去查验了他的尸体，结果发现尽管致命伤是他人所为，但其身体上多处伤痕都有你的手法痕迹，这你不会否认吧。”

　　梅维斯眉毛一挑：“那又如何？拉塞尔想要侮辱我，难道不许我反抗吗？他死了也是咎由自取。”

　　“我看未必吧，那致命伤害的来源一定出自方睿涛之手，也就是说你们两个联手杀死了拉塞尔，这其中缘由你想如何对陛下解释？”巴斑特故意做出一副语重心长的样子道：“我一直替你瞒着这件事情，就是想要保护你，否则大帝震怒之下，早就决定追捕你了。难道我对你如何，你感觉不到吗？嫁给我又有什么不好？难道你就只看得上那个实力低微的方睿涛？”

　　“实力低微？”梅维斯绝美的脸上挂着一抹戏谑：“你二十岁的时候杀过魂师吗？不要倚老卖老，这么一把年纪了实力还没进入圣者级，这是一件很丢脸的事情。”梅维斯此话说得相当恶毒，实际上不论什么年纪，能够达到六品战皇都已经是个了不起的成就了，只是如今有梅维斯这个二十多岁的六品战皇比照着，巴斑特还真是有些脸红，何况方睿涛能够在不足二十岁的年纪，独立击杀魂师，这的确是值得称颂的事情，毕竟犹如梅维斯这样的天才还是很少见的。

　　巴斑特听得老脸一红，被对方冷嘲热讽之下，就算脾气再好也难以忍受了。巴斑特恶狠狠的道：“不论如何，你别想逃到龙啸帝国去，乖乖的跟我回去成亲，否则我会以镇压叛国者的名义把你抓回去，到时候你只能成为我的奴隶，就是想让我明媒正娶也不可能了。”

　　“咱们都是六品战皇，你就那么有把握打败我吗？不要把话说的太满，免得丢脸。”梅维斯言语间已经做好了战斗准备。

　　巴斑特眼睛微眯，望着全神戒备的梅维斯道：“你以为自己刚刚晋级六品战皇，就能与我对抗了吗？我就让你好好的见识一下，即使都是六品战皇，实力差距也是极大的。”

　　巴斑特的身体突然纵跃而起，离开了地龙兽的身边，从空中向着梅维斯虚击而下，道道炽热的火焰在手臂间徘徊，强悍的法则能量汹涌而至，向着梅维斯压去。

　　“哼，那就让我看看，你这个停在六品战皇多年的老废物，到底有多少斤两。”梅维斯娇叱一声，她全身地属性战气蓬勃而出，双手幻化出道道掌影，迎向了下击的巴斑特，两位六品战皇的大战终于开始了。

　　两人双手拳掌相交，发出噼噼啪啪的爆响，空气中阵阵波动，仿佛连空间都出现了不稳定的迹象。梅维斯越打越心惊，她这才知道，同品级的战皇的确有高下之分，感受着巴斑特那明显比自己强上一筹的法则之力，她知道自己根本不是对手。

　　眼尾扫到身后的奥尔河，梅维斯计上心来。两人招数交换之间，梅维斯突然抽身急退，向着奥尔河冲去，巴斑特心头一惊，他以为对方想要逃走，赶快脚下加力，身体犹如一道利箭般冲向了梅维斯。

　　尽管巴斑特技高一筹，两人毕竟都是六品战皇，除非其中有一个是风系，否则在速度上并无多大差距。两人电光火石间已经来到了奥尔河之上，没想到梅维斯根本没有在河面上停留，而是一头扎入了河水之中。巴斑特仅仅愣了一下，随后也跟着冲入了水中。


第868章 河底交锋

　　奥尔河水流很急，数量庞大的泥沙在水流的裹夹中向着下游流去，这也造成了河水并不算清澈。只要梅维斯决定潜入河底，然后随波逐流就能很轻松的摆脱追踪，毕竟巴斑特就算想要在水面上守株待兔，也不知道对方究竟在哪个水域。

　　已经认定梅维斯想要借水逃走的巴斑特并不知道，他已经进入了死亡的陷阱。进入浑浊的水中，视觉的作用就下降了许多，但这并不能对巴斑特有多少阻碍，毕竟以他战皇级的实力，利用感知进行战斗也并非难事。

　　在将感知全力放开，感受着周围的环境之后，巴斑特很快发现了正向河中心潜去的梅维斯。发现了梅维斯的踪迹，巴斑特心中大喜，他也奋力挥动着手臂，向河底的方向冲去。

　　梅维斯同样利用感知发现了巴斑特，但她并未选择与之交战，而是以最快的速度向河中心的底部而去。两人划水的速度差不多，但梅维斯有着先发的优势，她很快就抵达了河底。双脚落在河底的泥沙上，就如生了根一般稳稳立定，梅维斯不再后退，而是摆出了战斗的架势。

　　“终于不再跑了，这回还不抓住你。”巴斑特心中暗喜，他以为梅维斯是自觉无法逃脱，转身与他拼命了。双臂猛力划了几下，巴斑特很快靠近了梅维斯，他的右掌一伸向着梅维斯打去，企图将其压制在河底，不让她有逃跑的机会。

　　巴斑特刚一出手，就发现了情况有些不对，他本是火属性战士，与水元素能量格格不入。在奥尔河底这种拥有充沛水元素的地方，火元素的能量被压缩到极致，在这里他出手间无法从空气中借到任何能量，攻击的威力自然大大下降。

　　巴斑特终于知道了梅维斯的目的，只是他仗着自己实力略高一筹，依然不将对方放在眼里。不顾那令他难受的水元素包裹，巴斑特手掌猛然对着梅维斯击去，他心中也是打得好算盘，这里是河水之中，他无法借到任何火元素的帮助，梅维斯这个地系的存在也一样无法借到地元素的帮助，因此双方的实力依然相差一线。

　　可惜巴斑特忘记了，梅维斯此时脚踏河底，她完全可以利用河堤泥沙中的地元素，帮助自己发动进攻。看着巴斑特的手掌越来越近，其上所携带的火元素甚至在河水之中依然没有丝毫削弱，她的脸上也带着一抹凝重。

　　调集起全身的力量，梅维斯也是全力攻出，此时她突然感觉到体内神格疯狂的转动了起来，两道澎湃的地属性能量从脚下的泥沙中沿着双腿滚滚而入，在进入神格之后很快变成了自己可以使用的地属性战气，注入了正在全力发动战气的经脉之中。

　　神格就是最大化的利用本身属性，从自然之中汲取力量，达到增强自身的效果。身为大地之母的神格，只要脚踏大地，它就可以无限汲取地属性的能量，尽管由于梅维斯实力不足的缘故，如今的汲取速度还有待加强，但其能量的持续性还是可以保证的。

　　毫不知情的巴斑特完全没有感知到对方力量波动的增强，他仍然信心满满的猛攻了过去，然而当两人的拳头再次相撞，巴斑特却吃惊的发现，对方的力量在河水之中居然没有多少减弱。

　　嘭的一声巨响，两人周围的河水陡然炸开，造成了短暂的真空区，巴斑特喷出一口鲜血，显然已经受了极重的内伤。在河水被能量冲击推出的一霎那间，巴斑特看到了梅维斯的身形，当他眼睛看到将梅维斯小腿陷入的泥沙，他终于明白问题所在了。

　　在达到战皇级别以后，战士对于法则的运用已经达到了一个极高的高度，他们可以利用自然的环境，对自己的属性与战力进行加强，因此战皇之间交战对环境非重视。

　　梅维斯选择了这样一个不利于火属性作战的环境，如果是平常的战斗，巴斑特早已经放弃了。但对于梅维斯的美色，巴斑特垂涎已久，如今即将如愿，他又怎么可能让到手的美娇娘溜走。

　　仗着对方也不是水系战士，巴斑特还想以自身优势压服对方，却忘记了一旦触及河底，梅维斯就能从那里源源不断的汲取能量，就如脚踏大地一般。

　　在与巴斑特的对战中，梅维斯的内腑也受了一些震动，但有着神格那比战晶强悍太多的吸收能力，大量地属性能量源源不断的传入身体之中，将她的伤势很快修复了。

　　比起善于防守的地属性战士梅维斯，擅长进攻的巴斑特在防御方面乏善可陈，加之在这样特殊的环境中遭受对方全力一击，此时他体内的伤势绝对相当严重。仔细检查着自身，巴斑特知道自己今天根本无法成功夺得美人归了。

　　刚才的一招之下，他的右手被震成了粉碎性骨折，体内乱窜的地属性战气将他体内三条主要经脉破坏的千疮百孔，如果不能赶快回去让老师救治的话，估计他以后的实力都会受到影响。

　　知道自己已经很难击败对方，巴斑特身形急退，借助着水的浮力，他向着河面拼命游去。梅维斯用感知牢牢锁定着对方，她的一双纤手顿时变幻出各种手印，一道硕大的土质穹顶突然从河底泥沙中升起，将急着上浮的巴斑特直接笼罩在其中。

　　尽管在进入战皇级别之后，对战中已经很少用到战技，但在特定的场合战技还是能够发挥出非常有效的作用，何况虽然战技发动较慢，威力也不如直接动用法则攻击，但其杀伤范围与某些特性，还是非常有用的。

　　为了阻止巴斑特逃走，梅维斯就利用了土属性战技的特性，用一道泥土穹顶将巴斑特包裹在其中。正在奋力上浮的巴斑特没有注意，一头撞上了坚硬的穹顶，这一下撞得他头脑发晕，缺乏战气保护的大脑险些当机，但即便如此他也是眼冒金星，身体顿时停滞在水中。


第869章 击杀火尊

　　梅维斯要的就是这转瞬即逝的机会，就在巴斑特身形一滞的工夫，她粉臂轻挥，带着庞大法则力量的一拳狠狠击向对方的后背。这一次梅维斯没有丝毫留手，完全是一副不击杀对方不罢休的架势。

　　巴斑特暗运战气，让自己迅速恢复了清晰，然而他很快就发现了来自背后的绝杀一击。感受到致命的能量波动，巴斑特吓得亡魂皆冒，但此时他已经来不及躲避了。

　　知道自己生还希望已经不大，巴斑特眼中冒火，他将牙一咬全身战气疯狂运转起来，向着双臂汇聚而去。巴斑特身体半转，他完全不顾自己已经深受重伤，而对方的拳头也即将及体，竟然用出了同归于尽的招数。

　　“既然你想让我死，咱们就一起死吧。”巴斑特在水中大喝一声，双眼尽赤的他义无反顾的对着梅维斯胸口轰了过去。两声巨响几乎同时传来，水中巨大的爆炸将周围的水流冲击的统统倒卷而回，在河底制造出了短暂的真空。

　　两人都受了对方的全力一击，然而就在巴斑特的拳头及体之时，梅维斯依靠自己的意识，将那与神格一起得到的穹冥之甲覆盖在了身体表面。穹冥之甲不愧是一件神甲，以巴斑特六阶战皇的全力一击之下，铠甲表面居然只是微微一颤就化解了其中力量，梅维斯根本没有受到一点伤害。

　　相比与梅维斯的轻松应对，巴斑特就没有这么好运了。梅维斯的全力一击毫无花假的轰在小腹处，让巴斑特只觉得身体犹如被扔进了沸水锅中，疼得他惨叫了出来。庞大的地属性战气长驱直入，在巴斑特没有做出反应之前，就将他体内器官震为了齑粉。巴斑特在水中两腿一蹬，顿时七窍流血而亡。

　　刚才的一击也耗费了梅维斯不少力量，即使她能够从大地之中源源不断的获得能量进行恢复，也不是一时半刻能够完全补回来的。渐渐浮出水面，梅维斯发现巴斑特的地龙兽已经失去了踪影，显然它已经感受到主人的死亡，因而受惊逃走了。

　　地龙军团的战斗力虽然大半仰仗于地龙兽，但那是指普通战士。身为战皇级的指挥官，在作战的时候五阶的地龙兽就帮不上忙了，除非在集团冲锋的时候。因此刚才两人大战都没有动用地龙兽，这也给了那头地龙兽逃走的机会。

　　梅维斯离开奥尔河，将全身水汽完全蒸干，尽管衣服上的点点泥沙很脏，但如今可不是讲究整洁的时候，她将乔伊召唤出来，然后艰难的爬了上去。尽管现在她脚踏大地才是恢复实力最快的方式，可她心里很清楚，一旦自己移动速度过慢，被巴斑特的师父赶上来，就算是全盛时期的她也根本不是对手，因此她还是逃命更重要。

　　在给乔伊下达了去库拉沼泽区的命令之后，梅维斯抓紧时间在地龙兽的脊背上运转战气恢复了起来。梅维斯刚刚离开半个多小时，一道人影陡然出现在河边的空中，只见他双眼扫过河水，左手对着河中心的一处虚抓。

　　奔腾而过的奥尔河水突然断开，那河水犹如被一股隐形的力量拖住，再也无法流动起来，泥泞的河底赤裸裸的暴露在空气之中。

　　那人眼光一扫，顿时看到了梅维斯制造出来的土质穹顶，他的目光一凝，没想到那目光犹如实质般击中了土质，让那战气形成的空间彻底崩溃了。土质穹顶碎裂，露出了下面已经被水泡得浮肿的尸体，这尸体正是属于巴斑特的。

　　那个人单手一挥，尸体顿时飘飞而去，渐渐来到了岸边，他再一挥手，河水才恢复了流动。轰隆的河水直泻而下，再次填充了河道，将那大战的痕迹彻底泯没，仿佛从来没有出现过一般。

　　那个人看着巴斑特的尸体，突然一声暴喝：“梅维斯你居然杀死了我最心爱的徒弟，我要你血债血偿。”

　　此时的梅维斯一门心思的恢复着实力，而乔伊驮着她渐渐接近了库拉沼泽区。实力已经恢复了九成，梅维斯松了一口气，至少现在她有了一点自保之力，就在此时一道阴冷的能量从背后射来，扫过了她的娇躯。

　　梅维斯心头一紧，她知道这是高手在用感知探查，感觉其强度绝对是圣者级的存在。在这个时候，会进行如此探查的圣者级高手，除了巴斑特的师父迪南再无他人了。

　　梅维斯赶快催动着乔伊，希望它能够跑得再快一点，可是乔伊本来就是全力奔跑，根本无法再提高速度了。库拉沼泽越来越近，眼看已经近在咫尺了，就在此时一个黝黑的东西突然从天而降，砸在了梅维斯前进的道路上。

　　梅维斯赶快停住乔伊，却发现前面是一具血迹斑斑的尸体，看那尸体上的衣服是如此眼熟，她当即脸色大变。跳下乔伊的脊背，梅维斯几步跑到了尸体前，将那脸朝下的尸体翻过来，映入眼帘的果然是师父米莉亚那死不瞑目的脸颊。

　　“师父，你怎么会死的。”梅维斯痛呼一声，泪水夺眶而出。作为从小将梅维斯这个孤儿领养的师父，米莉亚一直无微不至的关怀着她，两人虽然名为师徒却情同母女。上次梅维斯忍痛离别方睿涛，更多的是因为不舍离开米莉亚，至于达兰特帝国，自小就成为孤儿的她可没有那么深的感情。

　　梅维斯双眼通红，歇斯底里地喊道：“是谁，是谁杀了我师父。”

　　“是我，你想怎么样？”一道阴冷的声音从梅维斯的背后传来，她转过头去，却发现迪南的身影虚立空中，正以阴冷的目光盯着她。

　　“你为什么要杀死我的师父，她可从来没有得罪过你。”梅维斯的身体在微微发抖，她知道今天必须拼死一战了。将米莉亚的尸体放在地上，她转过身来摆出了防御的架势。

　　迪南露出一抹轻蔑的笑容道：“如果不是你拒绝嫁给我的徒弟，又杀死了他，米莉亚就不会死了。”


第870章 侥幸逃脱

　　梅维斯道：“身为一名圣者只知道颠倒黑白以势压人，仗着自己的实力肆意妄为，真不知道你是如何修炼到这个程度的。”

　　迪南冷哼道：“那又如何，至少我是一名圣者，我有足够的实力就能决定他人生死，你实力不足就只有任我宰割。”

　　梅维斯怒视他道：“我如今的确实力不如你，但我只有二十三岁，而你已经是三百多岁了。以我如今的修炼速度，只需要十年时间，就足以凌驾于你之上，等到那时我会将你今天所为源源本本的还给你。”

　　迪南道：“你以为自己还有十年时间吗？今天我就让你死在此地，为我的徒儿陪葬。”他说话间袖袍挥动，一股澎湃的能量向着梅维斯包裹而去。

　　嘭的一声巨响，梅维斯被迪南这随手一击打得退出十几步远，但好在她体内的神格比较特异，只要脚踏大地就能源源不断的抽取力量提供己身，因此让她没有遭受重创。

　　见到自己的一击只打得梅维斯后退，连一口血都没有吐，迪南轻咦了一声。挥手之间，迪南的身体中拔出一股炽热的能量，这股能量向着四面八方包裹而去，很快充斥在方圆两百米之内，将梅维斯包裹了进去。

　　天地间突然变成了红色，这是迪南的领域力量，尽管他只有二品的实力，还无法将领域运用的出神入化，但那单一的火属性能量依然让土属性战士梅维斯感到浑身不自在。

　　炽热的感觉越来越强烈，梅维斯只感觉身体中血液都要沸腾了一般，但在一名圣者级高手的领域之中，她连动一动的能力都没有，又何谈反抗。如今她只能依靠来自脚下的能量供应，在体表布设出厚实的防御层，以尽量隔离那恐怖的高温。

　　“咦？”梅维斯的抵抗再次大出迪南的预料，他本以为自己的领域一出，一名六品战皇就会在瞬间灰飞烟灭，却不想对方坚持了这么长时间，而看起来她的能量依然源源不绝。

　　在外人看来战皇就是强大而无敌的存在，但对于圣者级高手来说，战皇依然是在他们手中不堪一击的蝼蚁，只要他们想就能轻易取其性命，哪怕一名一品圣者面对着仅次于他的七品战皇，也是一样的程度，这就是领域的力量。

　　如今迪南用出了自己的领域，却无法奈何梅维斯，这给他的震惊可不是一点半点。感觉到自己的权威受到了羞辱，迪南眉头皱了皱，他的双手做出一个古怪的手势，在领域之中的火属性能量更加狂暴起来，一道道火流星在领域的顶部凝结，然后想着梅维斯的方向砸了下去。

　　领域就是一个小世界，它的创造者可以在这里略微改变天地规则，并排斥一切异种能量。这样的流星火雨，就是迪南运用能量幻化而出的，这种直接以能量幻化出的攻击，比利用战技间接进行控制的能量形势消耗更少，控制更加自如，威力也要大得多。

　　望着漫天冲来的流星火雨，梅维斯知道现在已经是紧要关头，如果她不能再做出什么反应，就只能死在此地。脑海中闪现出方睿涛那依依不舍的眼神，梅维斯的眼神陡然凌厉起来，体内战气在经脉中疯狂的旋转起来，带动着从脚步吸收能量的速度也快了许多。

　　就在闪着火焰的流星及体之前的瞬间，梅维斯突然将所有的能量轰响了自己体内的神格。在庞大能量疯狂注入之下，神格在那一时间陡然亮了起来，随后一个带着黄晕的能量罩从梅维斯体内发出，很快扩张成了三米直径的圆球，将所有的攻击甚至是高温挡在了外面。

　　梅维斯大口喘息着，同时拼命恢复着体内的力量，刚才这一击也是神格的特性，这就是雪菲曾经用出过的伪领域，只不过她的实力远比当初的雪菲高上许多，加上是全力一击，所用出的伪领域也更加强悍，除了无法将自身能量具现化之外，它与正常的领域没有太大的区别。

　　撑开自己的伪领域，梅维斯就等于脱出了对方的控制，她终于可以自由行动了。趁着迪南因为震惊而没有动手的空挡，她运起体内刚刚恢复不多的力量，向着后方急退，仅仅数秒钟之后，她就退出了对方的领域。

　　“不好，她要跑。”反应过来的迪南想要阻止，但是已经晚了，梅维斯不似上次对泥沼那般憎恶，而是一头扎入了黑水之中，此时想要活命她也别无选择，只能整身浸入黑水潜游而去。

　　“糟糕，让这贱人跑了。”迪南骂了一声，随即收回了领域。刚才也不能怪迪南，任谁看到一名战皇用出领域力量，都会有瞬间失神的，何况是在他已经稳操胜券的时候。看看库拉沼泽那一望无际的黑水，迪南纷纷的啐了口唾沫。

　　当初的方睿涛与如今的梅维斯之所以会选择库拉沼泽作为自己的逃亡之路，其中有个非常关键的原因，因为库拉沼泽之中有一个奇怪的特性，任何高手的感知都无法在此地进行搜索，这里就犹如一个雷达盲区，除非你能够用肉眼看到，否则根本不可能找到任何东西，哪怕是圣者级高手也不行。

　　迪南知道进入此地的危险，以及身在其中搜索的困难，但为徒报仇心切的他却没有任何选择，在踌躇半晌之后，他一咬牙也飞了进去。

　　梅维斯不敢抬头，她凭借着战皇级的实力，憋住一口气向前游去，一直潜游了数公里才将头伸出了水面。梅维斯顾不得拭去脸上的黑水，她大口喘息着观察四周，在发现附近没有迪南的身影之后，这才放下心来。

　　原本洁癖的根本不愿沾染黑水的梅维斯，现在却没有丝毫离开黑水的想法，在地面上更难被对方发现，而黑水中在发现危险的时候也更容易潜逃。不同于人类高手，世代生活于此的魔兽们却能够在很远就感知到梅维斯的寻在，因为它们并不适用战气修炼带来的感知力，而是运用最为古老的气味与听觉。好在梅维斯身为六品战皇，在这里也算是极其强悍的存在，轻易还没有什么魔兽敢过来找她的晦气。


第871章 进入沼泽

　　梅维斯不敢稍作停留，在辨明了方向之后，她趟着淹没了膝盖的黑水，向着沼泽深处而去。梅维斯此时的想法非常简单，迪南是绝对不会放过她的，他自然会跟着自己进入沼泽，而自己想要脱身，唯一的机会就是进入那沼泽之神的神殿，只有利用那里的传送阵才能摆脱对方的追踪。

　　迪南也进入了沼泽，不过身为圣者级高手的他，根本不在乎那些隐藏于黑水中的魔兽，他毫无顾忌的飞在空中，扫视着四周的环境，只是沼泽之中弥补的树木，让他的视线难以及远。

　　发现不了目标，迪南就只能碰运气了，开始的时候他认为梅维斯进入沼泽只是为了迷惑自己，她会沿着沼泽边缘先进一段时间再离开沼泽，因此他沿着整个沼泽的边缘来回飞行，仔细搜寻着哪怕很小的一个疑点。但一直转悠到了天黑，却根本没有发现任何梅维斯的踪迹，此时他才想到，梅维斯大概是想冒险穿越整个沼泽进入风云帝国的境内，以摆脱自己的追踪。

　　迪南得出了这个结论，就有些发愁了，就算他知道梅维斯是想进入风云帝国，也根本无法进行拦截。库拉沼泽的区域太大了，有许多可以通往风云帝国的出口，除非他派出许多人手，在库拉沼泽面向风云帝国的一面上来回巡逻，否则很难知道她何时从何地走出来。如果让迪南傻傻的等待，他也不愿意，毕竟进入库拉沼泽的人，能够活着出来的寥寥无几，让他在外面傻等，那要到什么时候啊。

　　反复考虑之下，迪南决定只身进入沼泽中追查，但他在进入之前先是发信号找来了众多手下。嘱咐他们沿着库拉沼泽朝向风云帝国的一方布防，自己则向着沼泽中心区飞去。

　　就是这么一天时间的耽搁，急于逃命的梅维斯已经前进了一百多公里，天黑之后，她已经如当年与方睿涛时一般，在一颗还算粗壮的树上扎下了营。在与方睿涛共同在野外生活了一段时间之后，梅维斯就学会了许多野外生存知识，加上方睿涛送给她的那个，空间大得出奇的空间戒指，她也学着方睿涛在其中放了不少有用的日常用品，尤其是计划经过库拉沼泽这一次，她补充的东西就更多了。

　　将方睿涛送她的迷彩帐篷罩在树上，梅维斯疲惫的靠在树枝上，借着用大石片架起的灶台上，忽明忽暗的篝火，梅维斯拿出了一面小镜子。望着镜子中头发粘连，满面干枯皴裂的泥痕，梅维斯没来由的眼圈一红，大颗大颗的泪珠落了下来。

　　此时她心中无比难过，后悔自己当初离开了方睿涛，不但害死了师父，还让自己身处险境，如果不是自己无意中得回了大地之母的传承，恐怕她早就死了。想起当初在库拉沼泽之中，方睿涛对自己无微不至的照顾，再看看如今的惨状，梅维斯就泪流不止。

　　如今梅维斯终于清楚了自己心中的想法，没有了师父这个在达兰特帝国唯一的牵挂，她就只剩下回到方睿涛身边的心思了。想着方睿涛英俊的面容，梅维斯的心中满是暖意，求生的意志再次旺盛了起来。她从空间戒指中引出清水，将自己全身洗净，又将衣服也洗了，随后舒舒服服的靠在篝火边，陷入了修炼状态之中。

　　今天的几番惊险，让梅维斯获益良多，在修炼之中她明显感觉到自己吸收天地元气的速度快了少许。梅维斯欣喜的恢复着功力，希望能够在天亮之间恢复全部实力，这才有逃亡的资本。

　　天地元气从梅维斯全身的各个窍穴狂贯而入，沿着她所修炼的经脉向神格之中汇聚。在融合了战晶核之后，神格已经成了她体内能量的源泉，如今在拼命吸收之下，原本已经有些暗淡的神格渐渐明亮了起来。

　　修炼的进度比梅维斯想得还要顺利一些，刚刚月过中天，梅维斯就已经实力尽复，然而她惊讶的发现，源源不断的能量，依然在向着神格灌注而入，丝毫没有停下来的意思。怀中一丝惊奇，梅维斯没有停止修炼，她要看看这个自己还不够熟悉的神格，到底会发生什么样的情况。

　　在能量不停注入的情况下，那神格的颜色变得越来越重，从淡黄到金黄，再到杏黄，颜色一点点的加深，很快就变成了纯正的黑色。梅维斯被吓了一跳，她害怕会出什么意外，赶快截停能量的注入，然而她却吃惊的发现，自己根本就无法操控身体了。

　　看着那漆黑如墨的神格，梅维斯不禁苦笑，原本想要恢复实力以增加逃命机会的，却不想修炼都出了问题。照这样下去，恐怕无需迪南到来，她自己先因为修炼出差错而一命呜呼了。

　　然而神格并未像梅维斯想象的那样因为能量过多而爆炸开来，她还是不了解神格。作为古时候让无数强者朝思暮想的神格，怎会如此脆弱，在越来越多的能量进入神格之后，梅维斯惊讶的发现神格居然开始褪色了。

　　并不像颜色加深时的缓慢，褪色的过程相当迅速，仅仅过了几秒钟时间，漆黑如墨的神格再次变成了金黄色，只是如今的神格已经再非当初的模样，其中道道能量流转，宛如充满了灵性的活物一般。

　　梅维斯终于恢复了行动能力，她吃惊的发现自己的实力居然已经达到了七品战皇，而在举手投足所释放出的能量，却给她一种不可战胜的错觉。梅维斯立刻回想起接受传承时所获得的记忆，那些作为前世大地之母的记忆中，有着许多各种各样的知识，只是她一直没有时间加以整理。

　　在仔细查阅自己脑海中的知识后，梅维斯终于知道了她如今的状态。原来接受神格的传承只是第一步，想要真正的恢复前世的主神地位，最重要的一件事就是让体内能量蜕变。


第872章 遁入阵法

　　战气只是凡间的能量，要想成为神就必须将体内的战气完全转化为神力，只有这样才能完成超越神尊级的境界，达到神的程度，这也是历代神尊级强者们孜孜以求的状态，只是这种转化在没有神格帮助的情况下，又是何其难得。

　　固而在上古时代有着神格即神位的说法，其大体意思就是神格的数量是基本恒定的。在造神时代结束之后，已经很难有新的神格产生了，如果想要成为新的神，唯一的办法就是有神陨落，而后再依靠陨落神的神格，转化体内的能量，最终达到神位。

　　梅维斯根本就不知道，她所取回的神格对成神是多么的重要。当初主神们为了增加自己的同伴数量，也曾经想过制造神格，但是以当时主神们的实力，也依然无法制造出新的神格，无奈之下，他们只好改造出折中的方式。

　　主神们联手制作了一批传承神器，作为让神尊级高手将体内战气转化为神力的媒介，但是传承神器有着一定的局限性。凡是利用传承神器成神的存在，最多只能达到仆从神的地位，就算他的神力再如何修炼，也无法达到主神的程度，除非他们能够利用体内神力，自己凝聚出神格来。

　　梅维斯一天之中两次大战，险死还生后又是一路逃亡，巨大的压力之下让神格的自我保护意识苏醒了。为了能够活下去，神格开始自主的大量吸收能量，经过神格的高度压缩之后，将战气终于逐渐转化成了神力，而如今从某种意义上说，梅维斯已经算是神了。

　　尽管如今梅维斯也算是神了，可是由于她的实力太低，根本没有神那般莫大的威能，充其量只是让她的实力略作提升而已。但是如此一来的好处也是不小，至少等到梅维斯达到神尊级的时候，她根本没有成神时那道几乎不可逾越的天堑。

　　神格内的力量完全恢复正常，梅维斯睁开了眼睛，此时她那双秀美的大眼睛之中满是惊喜，她知道从今天开始，只要自己不屑的努力，成就神位已经是必然的了。

　　收拾起宿营的所有东西，梅维斯毫不犹豫的再次趟入了黑水，哪怕将来成就神位已经不是问题，眼下先逃脱追杀才是最为要紧的，在实力不足的时候，她只能委屈自己了。

　　梅维斯行进的速度比当初失去力量的方睿涛要快得多，仅仅过了半天时间，她已经遥遥见到了那片熟悉的树林阵法，但一到阴冷的能量从身后传来，她立刻意识到有强者接近，而在此地除了迪南恐怕没有任何一个足以威胁她的强者了。

　　将牙一咬，梅维斯放出了乔伊，她对着乔伊低声道：“乔伊，你向左边跑，尽量弄出足够大的声音来。”

　　地龙兽对主人十分忠诚，听到梅维斯的命令，它立刻迈开大步向着远方冲去，边跑还边发出阵阵啸叫。

　　追在后面的迪南原本只是摸索着前进，听到乔伊的啸叫他的眼前一亮，身形顿时加快向着那个方向冲去。毫无顾忌的迪南一路飞行，很快就接近了狂奔中的乔伊。望着那乔伊背上空空如也的鞍座，迪南立刻明白自己被耍了，他气得一挥手向乔伊打去，五阶的地龙兽还来不及发出一声惨叫就被打成了肉酱。击杀了乔伊，迪南不敢耽搁，他迅速转身向着来路飞去。

　　既然梅维斯将乔伊放出来吸引自己的注意力，这说明刚才的位置距离她已经十分近了。既然如此，他只要在那附近进行搜索，相信梅维斯也不会逃的太远的。

　　有乔伊为自己争取时间，梅维斯加快了行进速度，那片沼泽中心的阵法已经越来越近了，甚至连方睿涛当年在树上刻画的那个记号，都隐隐可见。

　　梅维斯心中大喜，脱困的机会就在眼前，她加快了前进的脚步。就在此时，一道阴冷的声音突然从空中传来：“终于找到你了，这回看你还如何逃掉。”

　　梅维斯惊讶的抬起头来，发现迪南就在她身后数十米外的空中，一双犀利的鹰眸放射出犀利的光芒，瞪得她浑身不自在。见到迪南出现在此地，梅维斯就知道乔伊肯定已经被击杀了，可惜乔伊的实力还是太弱，即使它用自己的生命争取到了半刻时间，依然不够她逃入安全地带。

　　看到那阵法就在眼前，梅维斯将牙一咬，她的身体陡然飞起，向着前方的树林冲去。见到梅维斯要跑，迪南冷笑一声，手中一个巨大的能量团迅速形成，向着梅维斯直接甩了出去。这一次迪南没有任何轻敌大意，这一次的攻击可不是随手发出，而是凝聚了他至少五成实力的一招。

　　听得耳后恶风不善，梅维斯在空中转向，手中金光大盛，一个巨大的土属性能量护盾逐渐形成。巨大的火系能量团狠狠的撞在了能量护盾上，爆发出巨大的冲击波。土属性不愧是防御力最强的一种属性，梅维斯全力施为之下，她手中的能量盾尽管在最后时刻破碎开来，却堪堪挡住了迪南这惊天一击，而她自己则借由这一击的反作用力，直接冲入了那阵法之中。

　　“这不可能。”看着几乎毫发无伤只是被击飞的梅维斯，迪南的眼睛瞪得老大，他根本无法相信自己这足以击伤一品圣者的攻击，竟然都无法让梅维斯吐出一口血来。

　　梅维斯咬牙切齿的声音从树林中传来：“多谢迪南大人送行，梅维斯在此谢过了。”

　　迪南冷哼一声道：“你以为自己成功逃脱了吗？才这么一点距离，你以为我追不上你？”他说话间向前疾飞，同样一头扎入了树林之中。刚刚进入树林，迪南吃惊的感觉身体猛然一沉，他没有任何思想准备，结果整个人直接扎入了黑水之中。

　　挣扎着爬起身来，迪南吃惊的发现在这里他根本就不能飞了。将衣服上的黑水拧干，迪南气急败坏的四处寻找着梅维斯，却根本无法找到。


第873章 脱出沼泽

　　“迪南大人，梅维斯这就走了。多谢一路想送，我们改日再见吧，两番出手在下必有厚报。”梅维斯在远处愤愤得说道，她话中的意思很清楚，只要她有了能力，一定要回来报米莉亚和乔伊被杀之仇。

　　见到梅维斯的身影突然在远处闪动，迪南快步的向着那个方向冲去，然而他忽然发现梅维斯一闪就不见了。尽管再也看不到目标了，迪南还是一个劲的猛冲，然而在前进了半个小时之后，他终于发现有些不对了。看着周围熟悉的环境，迪南突然发现自己半个小时的疾奔，根本没有挪动哪怕一丝一毫的地方，他的心里顿时凉了半截。

　　梅维斯并不懂阵法，只是她从方睿涛当初做的那个记号开始，依靠自己超强的记忆能力，一丝不差的复制着方睿涛的行走路线。当初因为害怕方睿涛暗害，因而聚精会神注意着他的行走路线，想不到今天这却成了她的救命稻草。

　　想着方睿涛当初驮着她在黑水中跋涉的场景，梅维斯心情大好，她小心移动着脚步，想着沼泽的中心地区行去。由于无需思考阵法，只是凭借着当初的记忆行进，梅维斯所用的时间比当初要少得多，当天色微微昏暗的时候，她已经抵达了阵眼处。

　　梅维斯单手一挥，地面上的黑水顿时分开了一个二十米直径的空隙，那混沌的黑暗球体显露了出来。梅维斯微微一笑纵身向着其中跳了进去。身体快速的下沉，一会儿工夫梅维斯就进入了沼泽之神的神殿。

　　到了神殿就算是安全了，梅维斯长出了一口气，今天她终于能够安稳的睡上一觉了。将身体清洗干净，梅维斯在神殿一角点起了篝火。吃着空间戒指中携带的食物，梅维斯想着迪南现在依然紧追不放，又想起惨死的师父和乔伊，禁不住心中仇恨大起。

　　今天实力丝毫无损，加上最近几天睡得不好，梅维斯有些困倦了。现在已经到了安全的地方，她也可以放心的睡上一觉了，在饱餐一顿之后，梅维斯躺入了方睿涛送给她的睡袋。躺在温暖的睡袋之中，梅维斯感觉又回到了那个激情的夜晚，心中想着自己的爱郎仇恨之意稍减，她闭上眼睛很快进入了梦乡。

　　当梅维斯神清气爽的醒来时，她的眼前依然是一片漆黑，这是神殿位于地下的原因，不论白天黑夜这里都是漆黑一片，不过梅维斯通过自己的感知知道，现在已经是清晨了。

　　吃过早饭后收拾起所有东西，梅维斯来到了那个曾经使用过的传送阵前，当初方睿涛所放入的二阶魔晶核依然还在，只是因为能量耗尽而失去了光泽。将那些能量耗尽的二阶魔晶核拔了出来，梅维斯又将十二枚新的二阶地属性魔晶核放了进去，这是她在逃亡之前预先所做的准备。

　　地面上的阵法渐渐亮了起来，梅维斯惊喜道：“太好了，居然真的可以。”她知道自己这次算是逃出去了。还来不及兴奋，梅维斯突然感觉到神殿猛然颤动起来，仿佛有巨大的力量在攻击着神殿。

　　“梅维斯你这个贱人，快给我出来。”迪南凄厉的怒喝声传来，让梅维斯心中一惊，她没有想到对方居然可以这么快就找到此处来。大块大块的石头纷纷掉落，神殿晃动的越来越剧烈，眼看就要垮塌下来了。

　　梅维斯让自己冷静下来，心中回想着方睿涛当初注入能量的位置，随后她的足尖一点，将能量输入了传送阵之中。庞大的能量瞬间包裹了梅维斯，将她直接传送了出去。

　　梅维斯的身影刚刚消失，整个神殿再也承受不住迪南狂暴力量的攻击，在一声巨响之中轰然倒坍了。沼泽先民耗费无数心力建造的沼泽神殿，在这片荒凉的沼泽之中屹立数万年而不倒，今天终于毁在了迪南的手上。

　　梅维斯再次睁开眼睛，她知道自己现在肯定还是在雪层之下，她运起能量一震，将上面的积雪轰飞，整个人也嗖的一声跳了出来。

　　长出了一口气，梅维斯望向了麦蒂奥斯雪山的山顶，那里是达兰特帝国与风云帝国的边境线，只要越过了那里，即便是迪南也不敢轻易追击了。

　　就在梅维斯打算一口气翻阅雪山顶的时候，突然听到了山下的一声厉喝：“大家快看，逃犯梅维斯在山上，快通报大人。”

　　喊声此起彼伏，转眼之间就有数十名战王和战皇从四面八方飞了过来，将梅维斯团团围住。梅维斯万万没有想到，迪南会如此重视她，居然在库拉沼泽的外面布下了如此大的一张网，净等着自己撞进来。

　　“看来你们已经做好了死亡的准备。”梅维斯嘴角露出一抹笑意，她可不会认为这些最高只有二品战皇实力的人手会威胁到她的性命，如今她所要做的就是尽快解决这些人，赶在迪南到来之前，越过那道边境线。

　　梅维斯也不答话，一手掣出长剑，另一手却拿出了始终不敢显露出来的伞兵刀，她双手齐施向着包围她的那些战王冲了过去。

　　注满战气的长剑毫无花假的硬拼了一记，直接将一名战王劈得吐血飞出，眼看是不能活了。另外一名战王看到了空挡，他挥舞着手中长枪，果断的向梅维斯肋部刺来。

　　梅维斯冷笑一声，手中伞兵刀划出一个半圆，悄无声息的划断了那长枪的木柄，随后她去势不止，手腕向上一翻，在对方吃惊的眼神中刀刃直接划过来他的咽喉。

　　一上手就击杀了两名战王，剩下的那些人显得有些惊慌，但有迪南的严令在前，他们谁也不敢退缩。如果力战而死，迪南说不定还会给些抚恤金，如果将梅维斯放跑了，估计他的全家都会因此而丧命。

　　迪南的众多手下虽然实力平平，但胜在人多又悍不畏死，一时间反而缠住了梅维斯，让她不得脱身。


第874章 险死还生

　　梅维斯秀美的脸上露出一抹凝重，她知道自己没有时间可以耽误，尽管此地距离库拉沼泽的中心区相距甚远，但此处激烈的打斗，根本瞒不过圣者级高手的眼睛，只要几分钟时间，迪南就能够到达此处。

　　梅维斯脸上布满严霜，手中两把武器上刺下挑，拼命的屠杀着那些战王与低品级战皇，此时不是留手的时候，哪怕这些都是昔日的同僚，她也顾不得了。在梅维斯这名七品战皇的全力屠杀之下，仅仅一会儿工夫就躺倒了一地战王，这些倒下的战王没有一个还有活人的气息。

　　杀戮耽误了时间，那些封锁库拉沼泽的迪南手下们，源源不断的向着此处汇聚而来。这是迪南手中实力最为高强的私军，光是战王就达到了一百多人，战皇级高手还有十几名，这样的实力就算是单独立国都有不小的把握了，如今这么多人正陆续赶来，全力绞杀梅维斯。

　　“既然你们找死，就怨不得我了。”梅维斯将牙一咬，手中伞兵刀幻化出层层刀芒，将她的全身包裹了起来。体内神力在疯狂飙升，梅维斯每一刀之间开始带上了浓重的刀气。

　　刀气在梅维斯的身边四溢，向着各个方向飞射而出，那些被刀气击中的人顿时剑折人亡，功力高的也只有吐血后退的份。转瞬之间，冲在最前面的八十多个战王和战皇死的死伤的伤完全失去了战斗能力，剩下的那些人见到梅维斯如此神勇，全都被吓破了胆，嚎叫着向远方逃去。

　　梅维斯眼前阵阵发黑，为了尽快击败这些人，她动用了太多的能量，此时即便仍能从地面上吸取能量，短时间内也无法补回损耗了。梅维斯知道此地不宜久留，她咬紧牙关快步向着山顶爬去，只要越过了那里她就安全了。

　　“你还真是狠心，杀死了我这么多下属。”迪南的声音再次传来，梅维斯心中一紧，此时她距离山顶还有数百米的距离。

　　“迪南你不要欺人太甚，想要我死你也要付出足够的代价。”梅维斯秀目之中闪过一抹狠意，她知道今天自己很难生还了，但即便自己死在这里，也要这个家伙受到重创。

　　梅维斯拼命的恢复着神力，同时做好了拼死一战的准备。迪南的脸上阵红阵白，昨天晚上他被梅维斯耍了一记，结果在阵法中转悠了大半夜时间，最后还是利用领域力量，感受到了梅维斯留下的一丝气息。随后迪南跟着这道气息，才顺利的穿过阵法来到了阵眼处。

　　抵达阵眼之后，梅维斯的气息就消失了，迪南知道梅维斯一定没有离开，可是他又找不到对方躲藏的所在，因此他才会在附近随意发动攻击，最终击垮了沼泽神殿。正在他打算进入坍塌的沼泽神殿探查时，却听到了他布置在外面的那些手下频频示警。沼泽神殿被击毁，沼泽大阵的阵眼也就不存在，阵法自然也就崩溃了，因此他才能轻松脱出那里，向着此地飞速赶来，终于在最后关头即使赶到了。

　　望着梅维斯，迪南绕而行去地说道：“我承认你的确是难得的人才，可是你现在的状况却并不好。当初在库拉沼泽外面，你神完气足的时候，也只能仓皇逃走，如今你被我的属下消耗了大半实力，又如何能让我付出代价？”

　　梅维斯的脸上露出一个绝美的笑容，只是那笑容之间尽是决绝之色。“如果我选择在你近身的时候自爆，我想即便一名圣者，也无法全身而退吧。”

　　“你敢吗？”迪南瞪着她道。

　　“那你就试试看了。”梅维斯调动起身体中的战气，摆出一副立刻自爆的架势。

　　迪南当即脸色大变，一名战皇的战斗力与自爆威力之间可不是划等号的，如果想梅维斯这样的顶级战皇，一旦选择自保，估计方圆十几公里内都会变成焦土，自己就算能够逃出生天，也不免身受重伤，以后再想提高品级就难上加难了。

　　“好吧，既然如此我放你离开就是了。”迪南最终软了下来，他不能为了梅维斯而将自己置于危险之中。

　　见到迪南松口，梅维斯松了一口气，未免夜长梦多，她急速向着山顶冲去。就在她刚刚踏上山顶的一瞬间，迪南突然一声长啸，对着梅维斯的后背猛击过来。感受到从背后传来的巨力，梅维斯心头大惊，她知道自己还是疏忽了。

　　迪南刚才故意说要放她一条生路，随后又一直隐忍，直到她踏上国境线，精神略有松懈的这一刻，才发动了必杀的攻击。梅维斯刚刚放松了警惕，此时在想调集体内神力发动自爆，却已经来不及了。望着由远及近目露凶光的迪南，梅维斯的心中充满了绝望。

　　自知必死，梅维斯闭上了双眼，就在此时她的手指无意间被中指上的戒指搁了一下，她的心中突然有了一丝希望。再次睁开眼睛，梅维斯的双眸死死盯住迎面而来，已经近在咫尺的迪南，她的右手在空间戒指上一抹，一把带着魔法气息的连弩突然来到了手上。

　　平端连弩，梅维斯死死扣下了扳机。连弩下的滚筒急剧转动了起来，一枚枚带着火焰与爆裂能量的弩箭飞射而出，对着迪南攻去。迪南没见过这种武器，他也不知道其威力，可是那弩箭上携带的火焰明明有着魔法的波动，很显然这是魔炼武器。

　　为了谨慎起见，迪南收回了攻击，全力抵挡连串弩箭的侵袭。剧烈的爆炸声接连不断的在迪南身前炸响，却都被他的防御能量挡了下来，没有丝毫沾染到身体上。

　　在承受了十几枚弩箭之后，迪南终于发现这些魔法攻击的威力极低，根本不足以伤害到他。迪南终于知道梅维斯这根本就是障眼法，可是现在恼羞成怒的他却毫无办法，接连不断的爆炸阻挡了他的实现，让他根本看不清外面的情况。

　　等到迪南驱散了眼前的火光，梅维斯已经进入风云帝国一百多米了，确切的说她是故意从山坡上滚落下去的。尽管身体被雪下的石子搁的生疼，但总算离开了达兰特帝国的境内。


第875章 意外援兵

　　迪南恼羞成怒，他挥手对着滚动中的梅维斯就是隔空一拳。这一拳结结实实的印在了毫无防备的梅维斯身上，尽管她体内的穹冥之甲自动挡下了这一击。但圣者级的攻击岂是那么好消受的，尽管宝甲卸去了大部分力道，梅维斯还是被瞬间击飞数十米，在空中她已经吐出一口鲜血，显然受伤颇重。

　　梅维斯在如此含怒一击之下依然逃得性命，这让迪南大为不满，但此时想要继续追杀，他就必须踏入风云帝国的境内。就在迪南打算飞过去结果梅维斯的时候，两道人影突然出现在了上空，一个浑厚的声音道：“迪南你想要侵略风云帝国不成，不过这样就算我们击杀你，华耐特也说不出什么理由了吧。”

　　迪南吃了一惊，他抬头望去，却发现一黑一白两个人正虚立空中，眼神不怀好意的望向了他。他的心头一紧，顿时认出了这两个人，那个黑袍的老者乃是黄金战士团的团长任平，而白袍的人竟是风云帝国皇帝云中剑。

　　原来云中剑正好在磐石城视察，在发现有圣者级高手的气息靠近国境线之后，他们立即赶了过来，恰好赶上了这一幕。

　　迪南看了看两人心中盘算，尽管云中剑修炼的是非常高阶的凤凰决，但其毕竟只是一品圣者，自己虽然没有把握战胜他，只要也能压他一头。至于黑袍的任平可就不是迪南所能匹敌的了，这个任平乃是风云帝国的第一高手，黄金战士团的团长，拥有着高达四品圣者实力的黑暗系战士。此时如果不是自己还未跨过国境线，估计任平只需随手一招，就能将自己完全废掉了。

　　看看雪地中兀自喘息不定的梅维斯，迪南却不想放过这个机会，他依然不死心的道：“我是在追杀我国叛徒，这与贵国没有多少关系吧，只要云大帝将叛徒交给我，迪南承你的情，将来必有厚报。”

　　“不要听他的，我是方睿涛的女人，你们是盟友，不能将我交出去。”梅维斯此时没有任何办法，她只好抬出了方睿涛，希望他们能够看在两国交好的情面上，维护自己的安全。

　　云中剑望了一眼这绝对是战皇级高手的年轻女子，对于这位达兰特帝国著名的蜂后大人，他自然是认识的，只是他非常奇怪，怎么这位蜂后大人竟然也是那个小子的女人，这岂不是成了自己女儿的姐妹了。尽管有些疑惑，但云中剑可是有所耳闻的，方睿涛对自己的女人非常护短，不管谁伤害了自己的女人，他都会千方百计的报复回来，其手段绝对异常残忍。

　　想到自己如今要与寿阳领地搞好关心，这不光是自己女儿的归宿，还有帝国的经济命脉问题。正因为方睿涛如今对风云帝国太过重要，所以这个女人不管说的真假，他都要维护下来，等到问过方睿涛再做决断。

　　云中剑想到这里，阴冷的眼神再次扫了迪南一眼道：“不管这女子是不是你们达兰特帝国的叛逆，至少她如今是在风云帝国境内。这关系到我国的声誉，就算是你们的逃犯，也决不能交给你处理。”

　　“你……”迪南气的险些暴走，梅维斯恐怖的提升速度已经让他有了一丝警觉，如今眼看就要成功将之击杀，却半路上出了如此阻碍，这如何不让他生气。

　　一声冷哼传来，一直没有说话的任平狠狠瞪了迪南一眼道：“怎么？你还有何异议？如果想要无故侵犯我国疆土，就要有死的心里准备。”

　　任平的话犹如冷水浇头，让迪南瞬间打了个寒战，他这才想起来眼前之人如果想要杀死自己，也并非什么难事。不管梅维斯如何成长，那都是以后的事情了，至少现在还不会威胁到他的生命，因此他只好堆起满脸的笑容道：“迪南自然不敢破坏两国的友谊，既然风云帝国愿意替我们处置叛徒，我自然愿意。在下还有急事，就此告辞了，两位不送。”说完他一闪身就瞬移离开了。

　　“哼，这个家伙还真是啰嗦，刚才我们真应该晚出来一会儿，让他踏入我国领土，就能名正言顺的击杀他了。”云中剑哼了一声道。

　　任平哈哈一笑：“陛下还是那个火爆脾气，我们如果击杀了迪南，华耐特大帝岂肯善罢甘休，到时候两国兵戎相见，吃亏的还是我们。”

　　云中剑道：“有小涛的那个计划，将来我们的国力根本无需惧怕达兰特帝国，最多二十年之后，我就要他们好看。”

　　任平指了指地上的梅维斯道：“不管如何？那边还有一个自称是方兄弟的女人，咱们是不是过去问问？”

　　“对，没错。”云中剑这才想起来，鼎鼎大名的蜂后还在旁边，他当即落在地上，向着梅维斯走了过去。

　　此时的梅维斯身受重伤，连起身的气力都没有了，她只好盘膝坐在地面上，努力的从地面吸收能量，以修补身体的巨大创伤。

　　“咦？看来外面传言不准啊。人人都说蜂后只是三品战皇，可是却能在迪南这个二品圣者的蓄意一击之下生还，很显然实力要比三品高的多啊。”云中剑看到正在疗伤的梅维斯，不禁有些吃惊。

　　任平点头道：“不错，照我看来，这位蜂后如今至少也是七品战皇了，距离圣者仅仅是一步之遥。”

　　梅维斯吐出一口浊气，她的睫毛微微颤动很快睁开了眼睛。望着眼前的两人，她露出了一个灿烂的微笑：“多谢二位的相救，梅维斯在此谢过了。”

　　云中剑道：“既然你醒了就好了，我想问问你，是什么原因让手握重兵的，地龙军团第三兵团长如此落魄，居然成了叛国者逃了出来。”

　　梅维斯申请一黯道：“是因为华耐特大帝要我嫁给巴斑特，我执意不从所以逃了出来。”

　　云中剑与任平听得面面相觑，任平道：“华耐特大帝怎会如此不智，这不是摆明了将大部分女高手往国外赶吗？”


第876章 庆功宴会

　　梅维斯叹息道：“华耐特大帝也是无奈之举，自从大陆上钢铁制品充斥，大幅压低了钢铁价格，匠师们传统的行业利益已经不复存在，当初获利丰厚的匠师们，如今已经成了赔钱的买卖，这让帝国损失惨重。”

　　云中剑点头道：“不错，以前匠师工会的利润，几乎占到达兰特帝国总收入的四成，实在让人看得羡慕啊。”

　　梅维斯道：“云大帝明鉴，其实包括那些为匠师工会服务的矿业和其他行业，至少占据着达兰特帝国六成的经济份额，如今这一切化为乌有，华耐特大帝手中的资金就大幅减少了。资金大幅减少，培养高手的花费自然就少了，他是害怕几十年之后，达兰特帝国的高手无以为继，所以未雨绸缪。”

　　“华耐特的心思还真是灵活，居然想到利用优质血脉来批量制造天才型高手，可惜他这样做适得其反，却将你这位高手逼得出走。”云中剑眉毛一扬道，尽管华耐特大帝此举的确可以搬回部分劣势，但也让国内高手们轻松的修炼氛围紧张了起来。

　　男性还要好一些，毕竟天神大陆上男性是可以娶上一大堆妻子的，而女性可没有娶一群男人的习俗。这样一来，尽管达兰特帝国在渡过这段艰难时期之后，可能会出现人才的爆发，但眼下却会造成大量女性高手的流失。

　　“你说自己是方睿涛的女人，这可是真的？”知道了达兰特帝国的真实情况，云中剑对梅维斯是否诈降已经没有了怀疑，现在他更关注其与方睿涛的关系。

　　听到云中剑问起，梅维斯脸上一红，随即点头道：“是的，在上次我追捕他的时候。如果不是我挂念师父，当初就跟着他回到寿阳城了。”

　　云中剑神秘的一笑道：“既然如此你现在磐石城养伤吧，等你的伤完全好了，我派人将你送到寿阳领地去。”

　　“如此多谢云大帝。”梅维斯听得心中高兴，赶快下拜道谢。

　　梅维斯逃亡风云帝国的时候，方睿涛正在领主府中开庆功宴，这一次各方高层都受邀出席了。

　　“为我们美好的将来干杯。”方睿涛站在台上举着酒杯，对着台下众多高官笑着祝贺道：“这一次大家通力合作，终于狠狠的宰了达兰特人一刀。此外我们成功的将钢铁制品引入民用领域，使得我们钢铁销量大增，利润也是大大的增加了。”

　　孙武在一旁笑道：“主公英明，这一招让达兰特帝国吐出来不少利润，害得他们国力衰退，而我们则是实力暴涨。”

　　方睿涛对着众人道：“不过大家千万不要掉以轻心，海量的财富容易招来他人眼红，我们要尽量将财富转化为新的生产力，以及培养高手的动力。”

　　“谨遵大人旨意。”众人齐声应诺。方睿涛笑道：“工作是以后的事情了，今天可是庆功会，大家尽情的欢乐吧。”

　　方睿涛宣布了庆功会开始，众人欢呼一声，纷纷去找舞伴跳舞了。方睿涛笑着走下台来，端着酒杯向站在楼梯口的众多女人走去。如今在领地中的几个妻子个个打扮的花枝招展，将其他在场女子都比了下去。这么多美貌的女子站在一起，却没人敢过来邀约，因为所有人都知道，这些可是方睿涛的女人。

　　“看起来你们几个非常无聊啊。”方睿涛笑吟吟的看着自己的女人们道。

　　龙晗玥翻了个白眼道：“才不会，我们姐妹聊得不知道多亲热，倒是你去招呼那些部下吧，不要让人感觉你只是个喜欢粘着自己女人的色中厉鬼。”龙晗玥虽然说得刻薄，但其中的关心谁都听得出来，众女只是偷笑却不言语。

　　“可惜咱们的姐妹还是不全，凤儿常驻枷蓝关，而嫣然姐和小敏妹妹却又去了魔森地区，天娇姐姐远在风云帝国，加上云梅姐在落羽城，赫莲娜也一直没有消息。”古馨兰叹息着道，众多姐妹很少聚到一起，这让她感觉有些失落。

　　方睿涛道：“不用担心，相信很快大家就能团聚了，到时候我们就举行婚礼如何？”

　　“真的吗？”众女齐声惊叫，她们的眼中都满是希望的光芒，如今方睿涛实力大增，足以配得上大陆中任何女子，即使他现在就要娶云天娇和龙晗玥这等身份敏感的女子，也没有人能说三道四了。

　　方睿涛点了点头：“当然是真的，等我打完了下一场仗，估计就差不多了，只是过两天我要再派人去问问，赫莲娜为什么吸收神格用了这么长时间。”

　　“我听说兽人族的远洋探险船队已经出发了，是不是他们将你的赫莲娜拐走了。”雪菲微笑着打趣道。

　　方睿涛哈哈一笑道：“要是赫莲娜真的去探险了，那就好了。可是帆船还是太小，一艘船上如果有女人又有男人非常不方便，所以如今在海上航行的一般都是兽人族男子，女子最多驾驶渔船去打渔而已。”

　　“我觉得这非常不公平，尽管大陆上女性高手比比皆是，但女性的地位依然受到了极大的压制。”龙晗玥不满的道。

　　“对啊，尤其是在军队中女子少之又少，女子变成的军队更是凤毛麟角，也就只有凤儿有十几个女亲卫，云梅姐手下有一批女军而已。”露西娅也感到愤愤不平，这些女子与方睿涛在一起，时间长了已经受到了他思想的影响，出现了女权思想的萌芽。

　　方睿涛哈哈一笑道：“也对，这样如何？反正你们几个没事干，雪菲、馨兰和晗玥一起，给我训练一支女子军队。咱们先试验一下，规模无需太大，你们每人训练一千人即可。”

　　“真的吗？这太好了，至少我们姐妹出门也有了女子护卫，这就方便多了。”龙晗玥第一个表示同意。

　　“我可不可以也训练一支精灵女军？”露西娅询问道。

　　方睿涛点点头：“也好，那就你也训练一千人吧。你们务必给这些人最好的训练环境和饮食，各种需要的强身药材与优质装备随便你们用，现在你们的相公可不差钱。”


第877章 垄断优势

　　“太好了，相公你真是天底下最好的人。”龙晗玥笑着一把抱住了方睿涛，将头枕着了他的胸口上。

　　方睿涛尴尬的笑了笑道：“不要这么亲热吧，现在可有好多人看着咱们。”龙晗玥自知失态，她赶快离开方睿涛的怀抱，红着脸躲到了古馨兰身后。

　　方睿涛哈哈一笑道：“你们聊天好了，我带露西娅去跳个舞你们不介意吧。”

　　“当然不介意，不过你不能偏心，等到与露西娅跳完一曲，你可要轮流邀姐妹们。”古馨兰笑着道。

　　方睿涛笑道：“这是当然，今天晚上我要与你们每人都跳上一支舞。”说完他做了一个请的姿势，挽着露西娅进入了舞会的场地之中。

　　方睿涛与露西娅这对俊男靓女一出场，顿时将舞池中的其他人的风采都压了下去。方睿涛优雅的抱住露西娅，在舞池中飞速的旋转着，跳的分外精彩。方睿涛从来都不会厚此薄彼，在一曲终了之后，早已不耐烦的龙晗玥替换下了露西娅，与方睿涛挑起了贴面舞。方睿涛毫不停歇，等到他连续与众女一一跳舞之后，舞会已经过了大半了。众女也知道不能总是缠着方睿涛，在各跳了一支舞后，她们就汇聚到一起聊天去了，方睿涛也终于能够脱出身来。

　　擦了擦额头的汗水，方睿涛快步向着餐桌走去。跳舞绝对是非常消耗体力的，尤其是一口气跳了七八支舞以后，方睿涛已经饿坏了。寿阳领地的舞会与其他地方的有所不同，天神大陆其他地方的舞会更像是酒会，主人除了酒水之外，并不提供任何额外的食物。但作为一个来自地球上中国的人，尤其是他父亲的习惯，宴会本来就是以吃饭为主，因此他干脆两者结合，每次在舞会上除了提供酒水之外，舞场旁边还有一长串的桌子，这里摆放着各种食物，可以让宾客随时取用。

　　方睿涛拿起一个托盘，想要拿上几样食物，结果却发现矮人王正在桌子边埋头大吃。矮人王对于舞会可没有多少兴趣，除了打铁之外，他最感兴趣的就是美食与烈酒。

　　方睿涛走到近前笑着道：“矮人王你的胃口还真是好啊，我看今天宴会一半的食物都会被你吃掉的。”

　　矮人王抹了抹满是油的胡子笑道：“幸好今天只有我来了，如果让那些长老都过来，恐怕你这些食物不太够啊。”

　　方睿涛道：“没有关系，你尽可能的吃好了，侍者会随时补充食物的。”

　　矮人王笑道：“我这次回去向他们吹嘘一番，估计那些家伙会馋死了。这舞会上的食物实在美味，比矮人城的要好多了，只是酒不够烈，喝起来就像白开水。”

　　方睿涛笑着摇了摇头，伸手从芯片空间中拿出几瓶医用酒精给他递了过去：“省着点喝，我今天就带了这么几瓶。”

　　矮人王接过酒喝了一口，他的眼睛瞬间亮了起来：“对嘛，这才是能够入口的好酒。”

　　方睿涛笑道：“矮人的食量太过恐怖了，好在你们的技艺相当高，否则我会赔钱的。”

　　矮人王抹了抹胡子道：“可是你最近弄来的人类似乎有点多啊，你要那么多铁匠做什么？”

　　方睿涛笑道：“我是准备垄断整个天神大陆的钢铁工业，同时让钢铁产品深入到民用的各个领域，这需要大量的铁匠，光靠矮人是绝对不够用的，所以我将国内因为钢铁降价而破产的铁匠都搜罗了过来，以壮大我们的矮人城工业区。”

　　“我一直很不明白，如果我们只专注于武器生产，就无需将钢铁大幅降价，这样我们的利润会更多，你为什么要这么做，现在我们的利润低了许多，而且所有人都忙的要死。”矮人王好奇的问道。

　　方睿涛微微一笑道：“有的时候利润并不是最重要的，你想想看，我们这样大幅的降价，结果将达兰特人的匠师工会从赚钱的利润点变成了他们的包袱。这会大大削弱达兰特帝国的国力，等到他们无以为继的时候，匠师们就只能宣告破产，或是转变行业，或是寻求在我们的矮人城发展。”

　　矮人王听得眼睛越来越亮，他的脸上渐渐露出了微笑：“你的意思是等到那个时候，我们会成为大陆上唯一的钢铁工业基地？”

　　方睿涛点头道：“没错，你想如果我们掌握了整个大陆的钢铁生产，到时候谁还敢对我们宣战。如果我们断了供应，对方就失去了武器来源，以战时武器的损耗，谁能与我们争锋。”

　　矮人王道：“可是如今达兰特帝国不是禁止他国钢铁制品流入达兰特帝国吗？这样等于他们将自己的匠师工会保护了起来，他们根本不会垮台。”

　　方睿涛笑道：“商人都是逐利的，家资不丰的小民都是喜欢买便宜货的。所谓有需求就有动力，只要达兰特帝国境内的人民需要大量的廉价钢铁制品，就会有人冒风险走私的，到时候不但匠师工会的产品依然卖不出去，达兰特帝国更是会损失大量税收。”

　　方睿涛拿起一块炸排骨咬了两口，总算将自己腹中饥饿感压了压道：“你想想看，按照这么算来，达兰特帝国有多少国力可以损耗啊，到了最后他们也只有屈服，乖乖的将自己的优势项目解散掉。估计到到了最后他们也只能养活一些高等级匠师，为他们的那个神秘的机关武器军团服务了。”

　　“神秘是机关武器军团？”矮人王显然没有听过这个名称。

　　方睿涛笑道：“没什么？这个军团是什么样子的我还不确定，但我可以保证，我有足够的实力对抗这支神秘的部队。”

　　“大人你在这里啊，有一份紧急的情报，刚刚从风云帝国送来的。”刘金辉快步走到方睿涛身边，低声报告着情况，同时将一张纸递了过去。

　　方睿涛接过纸来只看了一眼，他的脸上顿时露出了欣喜之色：“太好了，梅维斯居然叛出达兰特帝国，来找我了。”


第878章 蜂后归来

　　“是谁来找你了？”古馨兰的声音突然从方睿涛背后传来。

　　“我听着怎么是蜂后大人，不知道相公是何时与蜂后大人搭上线的，好奇怪哦。”雪菲也露出了一丝笑意，显然是在看方睿涛的笑话。

　　“好啊，你连敌国的女人都勾搭，说说看，还有多少个女人是我们不知道的。”龙晗玥也借机起哄。

　　“这个我可以解释的，不过当务之急是我要先去一趟风云帝国，把梅维斯接回来再说。”方睿涛尴尬的一笑，现在他可不敢完全坦白，如果将卡捷琳娜也抖落出来，估计这几女会暴走的。

　　酒会结束之后，方睿涛第一时间就通过传送阵来到了清水城。“相公，你好久没来了。”见到方睿涛的第一时间，云天娇就扑入了他的怀中，在云中剑确定了两人的关系之后，她已经改口叫相公了。

　　方睿涛抱着云天娇柔美的娇躯，心中满是柔情，两人都那样拥抱着，感受着彼此的依恋之情，久久没有说一句话。云天娇终于最先打破了两人的沉默，她推开方睿涛羞道：“你看看你，一来就搂着我不松手。”她那含羞带俏的娇嗔模样，让方睿涛恨不得直接把她抱上床去。

　　方睿涛没有说破刚才是云天娇主动的，他只是面带微笑的看着云天娇道：“我的娇儿越来越漂亮了，看来我要赶快将你娶过门，否则放在这里实在让我不放心。”

　　“讨厌，你才不会担心我，这次来你是想接回梅维斯姐姐的吧。”云天娇风情万种的白了方睿涛一眼，那娇俏的模样让方睿涛几乎再次忍不住要冲上去，将佳人搂入怀中。

　　见到方睿涛那色迷迷的眼神，云天娇没好气的道：“你总是这个样子，真不知道以后还会有多少姐妹加入我们，看来应该与嫣然姐说一说，把你看紧了。”

　　方睿涛笑道：“怎么还没过门就打算管我了？看来你父亲对我们两个越来越支持了。”

　　云天娇哼了一声道：“还不是因为你上次将察合台汗国打得很疼，随后有用那么古怪的方式，让达兰特帝国吃了个大亏。现在父皇对你可是赞不绝口，加上第一期的矿场已经开工建设的，现在你可是风云帝国的财神爷。”

　　方睿涛笑道：“听你的口气，怎么把你父皇说的财迷一样，好像因为我有钱才将你嫁给我的。”

　　云天娇打了他一下道：“不要闹了，每天都是这么油嘴滑舌的。先和你说清楚哦，梅维斯姐姐是遭到追杀，逃入我国的，当时她受了重伤，现在还没有好的。”

　　“什么？梅维斯受了重伤？知不知道是为什么？”方睿涛皱了眉头，云天娇点了点头，将从云中剑那里听来的情况都告诉了他，最后还道：“父皇已经派人将梅维斯姐姐护送着，向我的清水城来了，估计明天就能到达，你在这里等一天好了。”

　　方睿涛点点头道：“我就在你这里等好了，至于那个迪南，以后我会让他求生不得求死不能。”

　　“不用那么狠吧，最多杀死他就算了，何况人家是二品圣者，你凭什么喊打喊杀的。”云天娇问道。

　　方睿涛的双眼望向了无尽的夜空：“总有一天，我要将整个大陆所有的强者都踩在脚下，成为整个天神大陆，不，连魔神大陆都一样，我要成为这两个大陆的无冕之王，成为整个世界的最强者。”

　　“你这么说会得罪许多人的。”云天娇嘟着嘴道。

　　方睿涛哈哈一笑：“这只是理想而已，还不知道什么时候能实现，我只是给自己定个目标，激励自己前进而已。”他一把将云天娇抱了起来笑道：“既然今天晚上我要留宿在这里，咱们就讨论一下人生好了。”

　　云天娇惊呼一声，下意识的搂住了方睿涛的脖子，在方睿涛的长笑声中，他抱着云天娇飞一般的向着卧室冲去。

　　两人倒在床上，彼此间忘情的激吻着，他们的体温在逐渐升高，方睿涛那不老实的大手伸向了云天娇两腿间的禁地。“不要。”禁地被袭，云天娇猛然清醒过来，一把推开了方睿涛。

　　“怎么？你不愿意吗？”方睿涛有些疑惑的望着云天娇，他感觉两个人的婚事几乎已成定局，走到这一步也是顺理成章的事情。

　　云天娇摇摇头道：“我只是不想让你因此而陷入被动，在龙大帝没有接受退婚的条件之前，一旦我失身于你的消息被传出去，你会受到很严重的责罚。”

　　方睿涛知道云天娇这是为了他好，如果他真的一时冲动要了云天娇，的确会非常麻烦，他点了点头表示理解：“好吧，在龙大帝同意取消婚约之前，我先忍耐好了。不过就算我们不做越礼的事情，抱着睡觉总还可以吧。”

　　“这个却是行，不过你的手要放老实些。”云天娇娇羞着答应了这个无礼的条件，方睿涛得到云天娇肯定的答复，当即兴奋又吻了上去，同时双手拂上了对方的敏感部位。对于女人说不要的话，你要反着听才可以，只要不突破最后一层，方睿涛才不会有所顾及。

　　两人相拥于软榻之上，彼此间说着缠绵情话，直到很晚才沉沉睡去。知道了梅维斯已经在来的路上，方睿涛也不着急，第二天开始他就陪着云天娇一起，在她的领地中巡视。云天娇也巴不得方睿涛能给她提些意见，以改进领地内的发展。

　　方睿涛没有客气，他在清水城范围之内进行了细致的调查之后，给云天娇规划了一个以港口为中心，以修筑道路网为前提的物流发展模式。有了从寿阳领地而来的产品，再有了平坦的道路，就可以发挥中心商业区的作用，辐射到整个风云帝国甚至是周边的小公国，这样一来清水城的繁荣也就指日可待了。

　　这几天方睿涛与云天娇犹如蜜月情侣般形影不离，连睡觉也在一起，两人的关系自然是日渐密切，除了那最后的一道关防，云天娇已经对方睿涛的任何要求都不拒绝了。


第879章 情绪不稳

　　对于方睿涛与云天娇的关系，她属下的那些官员与护卫们都视而不见，只是私下里不少人都暗自窃喜，认为搭上了方睿涛这个屡屡创造奇迹的人，清水城的繁荣指日可待。事实也的确如此，在方睿涛到来后的第三天，云天娇就组建了一个负责修建道路的部门，专门负责道路的修建，而最先投入建设的就是港口至清水城，以及从清水城到附近其他主要城市的道路。

　　方睿涛在清水城盘桓了数日，终于等来了护送梅维斯的车队。本来以梅维斯的急切心情，在路上得知方睿涛正在清水城等他之后，她恨不得立刻凭借实力飞过来，只是护送人员以梅维斯在风云帝国没有身份证明，很容易受到各地驻军阻碍，以及达兰特帝国或许会派出人员暗杀等借口，将她留了下来。

　　毕竟是在别国境内，人家又是出于好心，梅维斯也只能按下心头的激动，耐心等待了。好不容易抵达了清水城，梅维斯的心里已经满是方睿涛的影子，而得到消息的方睿涛与云天娇已经带着不少护卫出城十里迎接了。

　　“方睿涛。”感觉到前方等待的两人，梅维斯再也抑制不住心头的激动，她跳下马车，向着两人飞奔而去。

　　顾不得身边还有云天娇的存在，梅维斯直接扑入了方睿涛怀中，相思之情化作滴滴泪水，不争气的从秀美的脸颊上滑落。身为七品战皇的青年第一高手梅维斯，居然伏在方睿涛的怀中，就那样抽抽泣泣的哭了起来。

　　云天娇用颇为怪异的眼神望着方睿涛，仿佛是在说你一定是始乱终弃，结果让人家如此伤心，对此方睿涛只好报之以苦笑。

　　“出了什么事情，为什么你会遭到追杀，你不是达兰特帝国的蜂后吗？”方睿涛轻声问着，他不问还好，这么一问梅维斯的哭声更大了。

　　云天娇瞪了方睿涛一眼，没好气的道：“你这个家伙，就会惹梅维斯姐姐生气。”说着她将梅维斯拉了过去道：“梅维斯姐姐，你和我说好不好？”

　　这些日子梅维斯经历的大起大落太多了，强烈的精神刺激导致她的性格有了很大的转变，以前敢作敢为的女强人却变得多愁善感了起来，居然在方睿涛和云天娇面前哭出了声，这在以前是绝对不可想象的。

　　见到云天娇过来哄她，梅维斯感到非常吃惊，她渐渐止住了哭声道：“陛下颁布法令，要求国内高手相互结婚，以培育更加优秀的下一代。我不愿嫁给巴斑特所以选择了逃离，结果巴斑特半途拦截，被我杀掉了。后来他的师父迪南出现了，他还杀死了我的师父，我历尽千辛万苦通过库拉沼泽区才勉强逃了过来。”说道师父的去世，梅维斯眼圈一红，又是哭了出来。

　　方睿涛皱眉思索着这个新的消息，评估着达兰特帝国如此举措的原因，和对整个大陆所造成的影响，一时间竟然呆住了。见到方睿涛不说话，云天娇空出一只手拉了拉他的袖子道：“梅维斯姐姐正伤心，你倒是劝一劝啊。”

　　方睿涛这才醒悟过来，他走到两女身边柔声道：“不要伤心了，以后我就是你的亲人，我会好好的爱护你，不再让你受到任何痛苦和悲伤。”

　　梅维斯转扑到方睿涛怀中，将他紧紧的抱住再也不愿松开了，见到这一幕云天娇知趣的退到一边，让他们两个好好的说说话。方睿涛百般安慰，终于引得梅维斯破涕为笑，有爱郎在身边，她的心情也好转了许多。

　　“你下一步打算怎么办？我怕达兰特人不会善罢甘休的，如果他们对你的寿阳领地不利，那该怎么办？”见到方睿涛搂着梅维斯走了过来，云天娇询问道。

　　方睿涛目光一冷道：“那个迪南我总有一天会杀掉的，他不找我还好，如果真的找来，我就直接料理了他，你当我领地内两位圣者级高手是说着玩得吗？”

　　“那是以后的事情，如今还是先将梅维斯姐姐接回城里再说吧。”云天娇提议道，方睿涛点点头，他拉着梅维斯一起，三人同乘马车回到了清水城。

　　梅维斯这一段时间精神始终低落，食难下咽寝难安，如今到了方睿涛的身边，她的情绪才好了些。为了让梅维斯多吃一点，方睿涛亲自下厨，为她做了一桌丰盛的菜肴。尽管还是没有胃口，但梅维斯还是勉强吃了些。知道这是方睿涛关心她，梅维斯的心中暖暖的，感情找到了寄托，她的情绪开始慢慢好转了。

　　将梅维斯送入客房休息，精神疲累的她很快就睡熟了。方睿涛与云天娇悄然离开了房间，云天娇叹息道：“梅维斯姐姐真可怜，朝夕相对的师父被杀，又迫不得已背叛了祖国，现在她一定非常伤心。”

　　方睿涛点点头道：“我会好好照顾她的，希望她能够尽快好起来。我明天就回领地了，有时间我在回来看你好不好。”

　　云天娇满脸失落的道：“如果不是怕给你带来麻烦，我真想扔掉这里的一切，跟着你回到寿阳城去。”

　　方睿涛抱住云天娇安慰道：“不要这样，我们很快就能在一起了，等到那个时候，我会天天陪着你的。”

　　“你骗人，那么多姐妹跟着你，也没见到你天天陪着她们。”云天娇轻声呢喃道，尽管她口中如此说，不过心里还是感觉暖暖的。

　　方睿涛一怔，随即苦笑着摇摇头道：“这是没有办法的事情，身处高位总是身不由己的。”

　　“我知道你是做大事情的人，不能太过儿女私情。放心吧，我只是抱怨而已，其实我心里知道你的难处。既然明天你就要走了，今天晚上就多陪陪我好不好。”云天娇美丽的双眸凝视着方睿涛，让他根本说不出拒绝的话来。

　　第二天早上，梅维斯已经不似刚到来时那样的情绪激动，她的精神似乎平稳了许多，已经能够与云天娇正常交流了，只有那眉宇间一抹化不开的愁思，才昭示出她内心的真实想法。见到梅维斯如此表情，方睿涛也知道这种事情不能强求，要让她慢慢的去淡忘，为了能让她有个安静的修养环境，他决定尽快回到寿阳城去。


第880章 传功蜂后

　　告别了云天娇，方睿涛带着梅维斯通过传送阵回到了寿阳城，而住在领主府的古馨兰等几女对梅维斯也是热情异常。见到诸女对她毫无隔阂，宛如亲姐妹一般，梅维斯这才有了一些笑容。

　　“梅维斯，你决定今后与达兰特帝国再无瓜葛，永远跟着我了吗？”方睿涛夜晚陪着梅维斯躺在床上，轻声询问着。这是梅维斯来到寿阳领地的第一天，加之她又受了那么大的刺激，因此尽管诸女都很想陪伴方睿涛，最后还是将他推给了梅维斯。

　　梅维斯没有说话，她只是笑着伸出手来，一道黄光闪过，璀璨的神格出现在她的掌心处。“这是神格？你居然已经接受了传承。”方睿涛瞪大眼睛吃惊地说道。

　　梅维斯嗯了一声：“是啊，我在半年多之前就接受了大地之母的传承，有了前世的记忆，你以为我还会留恋达兰特帝国吗？何况我的师父被他们杀害，如今我对达兰特帝国已经没有一点好感了。”

　　方睿涛欣喜的在梅维斯额头上亲了一下道：“太好了，我们终于可以不再分开了，其实我早就盼着这一天的。”

　　梅维斯脸上一红道：“就知道哄我，我当初送给你的项链在哪里？早就被你丢到九霄云外去了吧。”

　　方睿涛笑着将那项链拿了出来摆到梅维斯眼前道：“你看不是在这里吗？我可是一直小心保存着，等着你回到我身边的那一天。现在你终于回来了，这项链就可以交还给你了。”

　　梅维斯摇摇头，将方睿涛那放着项链的手蜷起来握紧道：“这条项链是我最珍贵的东西，你就帮我好好保管吧，这样我更放心。”

　　方睿涛点点头道：“也好我帮你保存着，现在我要告诉你一件事情。”方睿涛说话间手掌一张，一团灰色的能量显现了出来。这团能量虽然并不强大，但其中莫大的威压却让梅维斯都感到暗暗吃惊。

　　方睿涛给梅维斯解释着混沌元力，以及他所修习的功法，听得梅维斯暗暗吃惊。她心里非常清楚，尽管方睿涛如今比她还有些差距，但修炼如此厉害的能量，想要超越她，甚至是超越天神大陆所有人都只是时间问题而已。

　　看着梅维斯羡慕的目光，方睿涛道：“我有一种有别于整个大陆的修炼方式，这种修炼不但不会影响你的战气修炼，还有相辅相成的效果，让你自身修炼的速度更快。”

　　“真的吗？快点教我。”梅维斯听得兴奋了起来，如果真的能够让她修炼速度加快，那么给师傅报仇的可能性就更大了。

　　方睿涛将手贴在梅维斯的后背，小心感受着对方的经脉与能量，他吃惊的发现梅维斯体内的经脉不但完全畅通了，那些能量似乎也并非战气。“你的体内发生了什么事情？为什么这些能量我从未见过，似乎是战气，却又更加凝实。”

　　梅维斯微微一笑，将战气转化为神力的事情说了，又告诉了他神力对成神的重要性。方睿涛听得连连点头：“原来如此，难怪历史上所写，那么多神尊都无法再进一步，原来是力量转化的问题。”

　　方睿涛灵机一动：“按照你的说法，只要实力达到或者机缘巧合，就能将战气转化为神力，可是神力虽然巧妙，却只是战气的凝实体而已，本身并无质变。如果能将你体内的神力全部转化为混沌元力，说不定你的实力还能再次提升。”

　　“对啊，我们现在试试看如何？”梅维斯激动地说道。

　　方睿涛点了点头道：“我先带着你的神力运行一个周天，你要记清楚了。然后我将一丝混沌元力渡入你的身体，你自己操控着它运转，它会自动将你体内的力量转化的。”

　　梅维斯点了点头：“好的，我们现在开始吧。”

　　方睿涛先小心的引领着梅维斯，让她体内的能量沿着天演诀的路线运转了一周，直到她可以自己可以引领着神力运转了才罢休。将自己身体之中的混沌元力凝聚出一丝，小心的逼到手指上，轻轻点在了梅维斯的背心处。

　　感受到方睿涛的手指，梅维斯知道他要做什么，她的身体一紧显然有些紧张。方睿涛柔声道：“不要紧张，当初赫莲娜也曾经试过转化力量，她最后成功了，你也可以成功的。”

　　尽管不知道赫莲娜是谁，梅维斯听说之前已经有人成功了，她的心情放松了许多，身体也逐渐松弛了下来。见到梅维斯不再紧张，方睿涛满意的点了点头，将手指上的混沌元力渡了过去。随后切断了联系。

　　失去方睿涛意识的操控，那一缕混沌元力变成了无主之物。梅维斯抓住机会，利用自己体内的神力将那一丝混沌元力捕捉到了。由于神力比兽能的等级更高，梅维斯捕捉混沌元力比当初赫莲娜要轻松许多，她很快包裹住混沌元力，沿着那条特定的经脉运转了起来。

　　开始的时候有些滞涩，不过在梅维斯增加了神力之后，那一丝混沌元力终于被推动了起来。梅维斯很快就吃惊的发现，当她体内能量沿着那条经脉运转之后，混沌元力居然开始侵蚀神力，或者说正在转化神力，将那些神力转变成混沌元力。当转化的过程开始，梅维斯吃惊的发现神力转化为混沌元力，能量的总数开始减少。梅维斯计算了一下，神力转化为混沌元力的比例大约是一百比一，这样的比例让她大吃了一惊。

　　修炼之中能量是不会损耗的，之所以能量的总数减少了，唯一的可能就是混沌元力对能量的压缩密度更大，比神力要强一百倍。本来梅维斯体内战气转化为神力的时候，体内能量就减少了十分之九，这很能说明能量的压缩比，如今混沌元力居然在神力压缩的基础上再次压缩百倍，可见其能量的凝实程度。

　　梅维斯的心中无比的兴奋，她知道在阶别达到足够高之后，体内能量的压缩程度变成了一个重要的指标。尤其是达到神位之后，体内能量的多寡决定了神位的高低，但体内的空间是有限的，想要利用有限的空间承载更多的能量，就必须将能量进行高度压缩，而这种比神力还要压缩百倍的混沌元力也就成了最好的选择。


第881章 神格破碎

　　梅维斯兴奋的运转着体内能量，体验着神力转化为混沌元力的过程，却没有注意到大量神力从神格之中抽调出来，却并未输送回去，而是沿着修炼的经脉，渐渐储存到下丹田处。

　　能量运转越来越快，而梅维斯的能量也在快速向着混沌元力转化，此时她终于发现自己的神格出了状况。神格开始慢慢变得虚幻，仿佛是能量被抽空了一般，然而在下丹田之中一个活灵活现的小女孩模样渐渐出现，那小女孩盘膝坐在虚空之中，观其眉宇之间，与梅维斯却是一毫不差，看的她啧啧称奇。

　　随着混沌元力的数量越来越多，转化神力的速度也越来越快，数个小时之后，梅维斯体内的神力终于全部转化为混沌元力，在那一刻神格居然破碎开来，很快化作了虚无。梅维斯暗暗吃惊，可是感觉着自己小腹处那小女孩上散发出来的澎湃能量，她又不禁充满了期待。

　　梅维斯睁开眼睛，望向了一脸关切的方睿涛，她故意板着脸道：“转化完成了，只是出了一点状况，我的神格破碎了。”

　　“什么？神格破碎？”方睿涛被吓得险些咬到舌头。

　　见到自己的小伎俩得逞，梅维斯顿时笑了起来。方睿涛这才反应过来，他问道：“你在骗我对不对？居然敢耍我，看我不惩罚你。”方睿涛直接将梅维斯扑在了床上，一口深深的吻了下去。

　　良久两人唇分，梅维斯被方睿涛吻得娇喘连连，红扑扑的脸上带着诱人的媚态，让方睿涛忍不住想要侵犯她。方睿涛的手刚刚伸入梅维斯的内衣中，就被她按住了：“相公不要，你先听我说，我没有骗你，我的神格真的破碎了。”

　　方睿涛一愣，随即惊讶道：“真的破碎了？那你还笑得出来。”

　　梅维斯道：“不过我觉得这似乎并非什么坏事，因为在神格破碎之后，我的小腹之中出现了一个小女孩，或者说是小女孩状的晶体，其中蕴含的能量，绝对超过了神格。”

　　“那是元婴。”方睿涛被吓了一跳：“难道说你已经达到了仙体。”在得到天演诀之后，方睿涛曾经仔细研读过总纲，他发现以前看的那些修真小说大部分都是骗人的，所谓金丹大道就是修真者的层面，这个没有问题，但结成元婴，却意味着已经达到了修仙的层次，也就是说梅维斯已经算是个仙人了。

　　方睿涛给梅维斯讲述着修仙的功法，以及其中莫大的好处，听得梅维斯眼中满是激动的神光。“原来如此，看来你的修炼方式的确更加厉害。根据我的记忆之中所说，想要成为更加高级的神，就必须将神格中的能量进行极限的压缩。但越到后来压缩就越难，而到了至高神位，就再也无法压缩了，因为神格的容量已经达到了极限。”

　　“你的意思是想要继续提升，就必须破碎神格，达到新的境界。”方睿涛听出了其中的门道。

　　梅维斯点了点头道：“不错，这正是当初所有神达成的共识，即使进化到最高级的神魂，其容量也没有太大的变化了，除非将之破碎否则就不能寸进。可是在日积月累的修炼之中，神魂被锻炼的无比坚硬，其实说破碎就能够破碎的。何况即使能够破碎，又有谁敢冒着战力全失的危险，去做这样冒险的事情。”

　　“可是我的修炼方式修真之后有着修仙，修仙之后还有修神，比神格修炼的潜力要大得多。”方睿涛露出了微笑，如今他终于知道自己所掌握的修炼方式有多么厉害了。

　　“你知道吗？在你的前世离开这个空间的时候，一个叫做弘光鼎的东西落入了我们的空间。这个弘光鼎有着一个无比广大的空间，是专门用于试炼的，众多的神都进入其中修炼，我们发现在那里的修炼速度会加快许多。而且其中可以获得不少匪夷所思的功法，只是我们无论怎么修炼都无法成功，现在想起来就是你所修炼的这种功法。相公，这些功法的修炼你是如何成功的。”梅维斯好奇的问道。

　　方睿涛哈哈一笑：“我是在另外一个空间开始修习这种能量的，在这个空间之中，天地间充斥着元素之力，我们的身体早已被这些元素浸润，想要开始修习内功需要将这些元素驱逐出体外，形成纯净的身体，这何其艰难。我在那个空间之中本就是纯净身体，开始修习内功并不困难。在我来到这个空间之后，以我身体中的力量为引，这才能够让其他人也加入内功的修炼。”

　　“所以说只有我们的自己人，才能修炼这样的力量，如果假以时日，我们岂不会超越这个空间的所有存在，包括那些依然可能生存着的主神。”梅维斯的眼睛越来越亮。

　　方睿涛笑道：“还不止啊，我带你去个地方，快闭上眼睛。”梅维斯心中好奇，她赶快闭上了眼睛。

　　“睁开眼睛吧。”方睿涛的声音传来，梅维斯睁开了眼睛，却看到了一片灰暗的平原，天空中隐隐的闪电时时划破夜空，照亮了身边高耸的神庭居。

　　“这里是造神空间。”梅维斯失声惊叫：“这不可能，这本该是神界的东西，为什么你能够进来。”

　　方睿涛笑道：“我不知道是不是真的，不过在我所看到的影响中，一个有着三对翅膀的男人以生命为代价，用弘光鼎封印了魔神。随后这个鼎就到了蒙特利大师的手中，他将这个鼎藏在一个遗迹之中，直到我进入遗迹，将它拿了出来。后来弘光鼎认主成了我的东西，这造神空间也就成了我的东西。”

　　“带着三对翅膀的男人？那不是战争之神拉布兰吗？”梅维斯惊讶地说道。

　　“你认识他？”方睿涛问道。

　　梅维斯点点头：“如果你能找回记忆，你也会认识的，他是你的三大仆从神之一，另外两个就是魔炼之神蒙特利和曾经打伤我的沼泽之神阿卜巴利。”


第882章 新晋圣者

　　方睿涛笑道：“沼泽之神我已经找到了，他居然是我的二弟肖劲晨，如今他已经接受了传承，相信以后的实力会突飞猛进的。”

　　“看来冥冥之中自有天定，尽管我们都失去了前世的记忆和力量，大家却自觉的汇聚到你的身边，或许我们这次真的可以消灭魔神。”梅维斯笑着一转头，却看到了神庭居的牌匾，她皱眉道：“这个神庭居是什么东西？我为什么从来没有见过。”

　　“这是只有造神空间之主才能拥有的东西，你当年进入自然不曾拥有。”一个苍老的声音传来，弘光瞬间出现在两人的面前。

　　“你是谁？”梅维斯惊呼一声，摆出了防守的架势。

　　“你当年不是在此修炼吗？难道没有见过弘光？”方睿涛好奇的道。

　　梅维斯摇了摇头道：“我们只知道这里是试炼之地，而且曾经看到过鼎身上显露出弘光鼎的名字，其他一概不知。当然我们还知道的，是那个根本无法突破的炼神塔。”她说着向远处那塔形黑影指了指道。

　　弘光笑道：“当时弘光鼎没有主人，你们当然看不到我，不过我确时时都在观察你们。当初这小子破开虚空离开的时候，我刚好在两个世界的接口处，结果被莫名其妙的吸入这里，一直这么久都没有能够回到自己的宇宙之中。我闲来无事就只能看着你们在这里修炼，也算是排解一下孤独了。”

　　“你当初不是说，这神庭居只要进入这里的人都有的吗？”方睿涛好奇的问。

　　“那是为了让你保持一颗平常心，不要因为自己的特殊而沾沾自喜，如今看来你还是很稳重的，不愧是这个空间的主宰。”弘光瞥了方睿涛一眼感叹道。

　　“哦。”方睿涛点了点头，他突然反应了过来：“你说什么？我是这个空间的主宰？”

　　弘光点头道：“是的，如果你不是这个空间的主宰，怎么会有那么多主神级的神妃，还有三个仆从神跟随，那些龙族本来也只是你养的宠物而已。”

　　“我不会这么牛吧，那我当初还搞什么破碎虚空。”方睿涛的脑子有些不够用的。

　　弘光叹息道：“不论实力多么高强，一旦实力停滞不前，都会有一种渴望的。哪怕你是这个空间的最强者，也是一样，因此你为了追求更高的力量，才会离开这个空间，去我以前所在的那个宇宙。当然这是我来到这里之后，从那些神的只言片语间知道的，至于是不是实情，那就要问你自己了。”

　　梅维斯点头道：“应该是这样的，不过自从相公离开这个空间之中，其他那些原本被你压制的主神都蠢蠢欲动，在魔神入侵的时候，几个主神居然临阵脱逃，结果害得众位姐妹身受重伤，不得不转世以保得灵魂不灭，就连拉布兰和阿卜巴利也是如此。”

　　“你的意思是说，当初的那些神大部分都陨落了？可是我记得谁和我说过，魔神正在蠢蠢欲动，很有可能破封印而出。”方睿涛惊呼道。

　　弘光点点头：“的确如此，据我的了解，大概再有几十年就差不多了。”

　　“可是神却几乎死光了，我们用什么去抵挡？”方睿涛苦笑道。

　　弘光指了指那炼神塔道：“那里就有答案，虽然当年拉布兰用我的本体封印魔神，却是将其封印在了异空间之中，并未在我的体内。如今那个空间的封印越来越弱，而且据我的感觉，他的实力似乎快要恢复到巅峰状态了。一旦到了那个时候，如果你还找不回自己的力量，这个空间所有的生灵恐怕都会被他杀死。”

　　方睿涛听得倒吸了一口凉气：“竟然有如此恐怖的事情，难道就没有其他解救的办法吗？”

　　“没有，只有你可以做到，不过你也无需着急。你要扩大足够的势力，争取将所有人类团结在一起才行，因为魔神也不是独自一人的，你需要大量助手。记得扩充势力和提升实力同样重要，只要抓紧时间，你还是有很大机会的。”弘光开解着方睿涛。

　　方睿涛点了点头道：“我明白了，我会努力的。今天就不修炼了，我们先离开吧，明天再见。”说完他一挥手，带着梅维斯回到了自己的房间。

　　“我们为什么不在那里修炼？”梅维斯好奇的道。

　　方睿涛道：“有时间再修炼吧，显然我想确定一下你的修为，因为有件事情需要你帮忙。”

　　梅维斯点了点头，她闭上眼睛细细感悟着，很快她吃惊的睁开了眼睛。“怎么？出什么问题了吗？”方睿涛询问道。梅维斯没有说话，她只是张开了左手，一个土黄色的球体出现在她的手中。这个球体越来越大，很快包裹住了三十米方圆的地方，在这个区域之中，除了土属性的元素之外，没有丝毫的其他系能量。

　　方睿涛失声惊叫：“领域，你达到圣者级了？”

　　梅维斯笑着点了点头：“想不到混沌元力如此厉害，仅仅是转换而已，就让我突破了圣者级的桎梏。”

　　“是谁达到了圣者级，还请出来相见。”一道声音从空中传来，方睿涛笑道：“我们出去看看，是熟人来了。”

　　梅维斯点点头，她收起领域带着方睿涛一个瞬移抵达了空中。看到方睿涛与梅维斯出现，空中的两个老者轻咦一声，他们看着梅维斯的眼睛都快瞪出来了。

　　方睿涛哈哈一笑道：“廖院长，赵大哥，就算我媳妇漂亮，你们也不能这么看吧，我会吃亏的。”

　　赵平言没好气的道：“你小子真是爱开玩笑，我们看她是为了她漂亮吗？我只是感到震惊，大陆上居然出了这么年轻的圣者级高手。”

　　廖永飞点头道：“是啊，这位应该是达兰特帝国的蜂后吧，果然英雄出少年，居然二十多岁就达到了圣者级，我的年纪算是活到狗身上去了。”

　　梅维斯笑着施礼道：“两位大师戮赞了，小女子只是屡有奇遇，得我相公的帮助，这才侥幸达到了圣者级。”


第883章 两位圣者

　　“二十多岁的圣者级啊，这恐怕在整个大陆上也算是记录了吧。”廖永飞说道。

　　赵平言点头道：“不错，之前最高记录似乎是一百一十三岁达到圣者级的，蜂后果然名不虚传，实在让我等汗颜。”

　　方睿涛哈哈笑道：“现在知道我的厉害了吧，等过些时候，我再弄出几个圣者来。”

　　廖永飞翻了翻白眼道：“就知道说大话，你以为圣者级那么容易出现的吗？如果你能一个月内再弄出个圣者级来，老夫就给你打一辈子工，一直帮你看着龙魂学院的摊子，不提退休的问题。”

　　方睿涛眼珠一转道：“一个月似乎太短了些，能不能延长些？”方睿涛知道廖永飞不可能永远留在他的学院中，可是他还是希望能够将这位大师多留一段时间，好让自己的手下能够尽快成长起来。

　　“多一天也不行，如果你办不到，老夫顶多在龙魂学院工作三年，然后我就回帝都养老了。”廖永飞哈哈笑道。

　　“这位老先生，看来你注定要输了。”一个娇美的女声远远的传来，让在场的人都是一惊，一个娇美的身影突然出现在空中。

　　方睿涛见到那身影失声惊叫道：“赫莲娜。”

　　虚立空中的赫莲娜对着方睿涛露出了一个甜甜的微笑：“相公，很久不见了，我好想你啊。”

　　看着赫莲娜，廖永飞结结巴巴的道：“这……这……又一个……一个圣者？”廖永飞惊得险些掉到地上，眼前的女子明明只有十八九岁，甚至比那个梅维斯还要年轻一些，而她身体上所散发出的气息，却明明是一品圣者所特有的。

　　“赫莲娜，我也好想你啊，来让相公抱抱。”方睿涛欣喜异常，不过由于体内力量化作了混沌元力，在进入修仙之前，他是无法凭借自身飞行的，此时是梅维斯用力量拖着他才不至于掉到地上，他自然无法乱动。

　　赫莲娜显然看出了他的窘态，也不顾身边还有旁人，就那样一头扑入了方睿涛的怀中。“这就是赫莲娜妹妹吗？原来你也是圣者级的战士，实在太好了。”梅维斯脸显一抹惊喜之色，她这才知道方睿涛所说的那个同样继承了混沌元力的女子，原来就是眼前的这一个。

　　“这个，老头子还有点事，我先走了啊，赵兄咱们先离开吧。”廖永飞假意咳了两声，示意赵平言快走。赵平言自然会意，他微笑着点了点头，与廖永飞一起转身就走。

　　见到两人要走，方睿涛在后面高声道：“廖院长你可不能忘记了赌约啊，以后龙魂学院就交给你了。”廖永飞正在向远处疾飞，听到方睿涛此言，他一个踉跄好险没有撞到一座木楼。

　　见到廖永飞与赵平言去的远了，方睿涛招呼两女进房间去休息。进入刚才的那个卧室，方睿涛忙不戳的拉住赫莲娜道：“快说说怎么回事？你融合神魂为什么会如此长的时间。”

　　赫莲娜好奇的望了望梅维斯道：“相公似乎忘记了什么吧，你还没有为我们姐妹介绍一下。”

　　方睿涛当即醒悟，他拉着两女笑道：“这是达兰特帝国著名的蜂后大人，如今也接受了大地之母的传承，她叫梅维斯，你要叫她姐姐的。”说着他又指了指赫莲娜对梅维斯道：“这是兽人族族长的女儿，也是新的天兽女神赫莲娜，你们可要好好亲近亲近。”

　　“姐姐（妹妹）。”两女亲热的凑到一起，一点也没有生分的感觉，一会儿工夫她们就成了好朋友。

　　方睿涛在一旁插着手，看着两女聊了半天，他实在忍不住了：“赫莲娜，你还没有告诉我，你为什么融合神魂用了这么长时间？”

　　赫莲娜吐了吐舌头道：“与梅维斯姐姐聊得太投契了，居然忘记了相公。”

　　她清了清嗓子道：“其实如果按照正常的程序，只要一个月我的神格就能融合完成的。可是怪就怪我体内的能量并非战气，而是相公渡给我的混沌元力。结果在融合神格的过程中，我体内的混沌元力居然将神格溶解掉了，变成了一个小人，这就花去了好几个月时间。后来我非常害怕，对那个小人试探了好久，后来发现它是我可以控制的，而且比原来那个珠子蕴含能量要多得多，我这才放心。不过我又发现只要在族中神殿修炼，那里用于传承的兽魂似乎也会跟着变得强大，所以为了让传承兽魂能够更好的开发族人潜力，我在那里修炼了几个月，顺便研究了一下自己的领域。今天是实在想相公了，这才赶回来的。”

　　赫莲娜一口气说完了自己的经历，听得两人都有些发愣。这神格的吸收与混沌元力的转化威力也太大了些，居然可以将实力仅仅相当于宗师级的赫莲娜一跃而变成了圣者级，这提升速度未免也太恐怖了。不论如何，赫莲娜能够平安的回来，又给自己添加了如此强大的战力，这总是好事。所谓小别胜新婚，赫莲娜和梅维斯都是这种情况，三人亲亲热热的躺在床上，诉说着别来之情。有两大美女相伴，方睿涛的手自然很不老实，一会儿工夫房间中就传来了似乎压抑的喘息和呻吟声。

　　有了赫莲娜和梅维斯两位圣者级高手，方睿涛的腰杆可就硬多了，而她们如今根本没有压缩能量的问题，只要带着方睿涛炼制的姻缘坠，就能够快速的进行修炼了，而且有了两位圣者级高手的加入，他们在造神空间中的效率都高了许多，大有向千年妖兽领地前进的趋势。

　　修炼归修炼，领地自然也不能不管，在两女回归一个星期之后，方睿涛接到了热气球工厂的邀请。根据热气球的工作人员解释，他们经过不懈的努力，终于制造出了一款空间足够大，可以投入实用的热气球。

　　工厂的这一次邀请，是请方睿涛去看看这个最新款热气球的试飞，对个项目他本就非常关心，自然满口答应。听说热气球试飞，众女都感到非常好奇，在她们的央求下，方睿涛答应带着众女一起去看看。


第884章 费奇创意

　　“领主大人，我们都已经准备好了，可以开始试验了吗？”热气球工厂的负责人见到方睿涛带着众女走入工厂，高兴的迎了上来。

　　方睿涛笑着挥挥手道：“先不忙试验，带我去看看你们最新设计的气球，我对它很有兴趣。”

　　“是的大人，我们正要将它从仓库中移出来，您正好可以查看一下。”负责人兴奋的带着方睿涛走向了一个规模庞大的厂房。

　　他们刚刚走进那里，整个厂房忽然传来一阵微微的颤动，紧接着那拱形的屋顶居然一分为二，缓缓向着两边打了开去。

　　方睿涛看着那自动打开的屋顶，心中闪过一抹惊异，他还真不知道自己的热气球工厂中有这么厉害的人物，居然可以制作出如此精良的机械设施，这在地球上似乎也是科技发达之后才实现的，至少二十世纪初的那些飞艇库没有这样的设施。

　　“方老大，看我的设计如何，让你吓了一跳吧，哈哈。”一个圆滚滚的身影闪出厂房，正是一直躲在学院里不见踪影的胖子费奇。

　　“这是你做的？用魔炼术？”方睿涛惊讶的指着那依然在打开中的屋顶问道。

　　费奇得瑟的叉着腰哈哈大笑道：“当然，最近我与麦金莱卡顿老师学了不少东西，这也算是学以致用了，看来我的民用魔炼术大有可为啊。”

　　方睿涛走到近前拍了拍费奇的肩膀道：“看来的确不错，你应该已经达到中级魔炼师的标准了吧。”听说这个移动屋顶是用魔炼术实现的，方睿涛放心了，他还以为自己手下的机械制造水平突飞猛进了。费奇的做法给他提了个醒，自己有聚灵阵在手，想要让魔炼术进入民用产业，似乎更加得心应手。

　　费奇拢了拢稀疏的金发，偷眼撇了撇方睿涛身后的众多佳丽惊叹道：“方老大你泡妞的功夫实在惊天地泣鬼神，才多长时间不见，嫂子的队伍又增加啦，这位新嫂子好面熟啊，不知道在哪里见过。”费奇看着梅维斯不禁啧啧称奇。

　　方睿涛指了指她笑道：“你应该看过她的画像，这是达兰特帝国的蜂后梅维斯，如今也是我的妻子之一了。”

　　听到方睿涛如此介绍，梅维斯脸上一红，不过她毕竟是见过大世面的人，只是短暂的失态后就恢复了正常，她笑着对费奇施了一礼道：“你好，我是梅维斯。”

　　费奇吓得跳了起来，他直接躲到方睿涛身后道：“你说什么？蜂后大人？方老大你也太厉害了吧，她可是龙啸帝国谈之色变的人物啊。我对你的佩服犹如风系战技滔滔不绝，又如水系战技一发而不可收拾。”

　　“你少拍马屁，先跟我说说你到底都干了什么吧。我看你不可能只改造个屋顶吧，这个热气球一定有你的功劳吧。”方睿涛笑着道。

　　费奇赶快整理一下衣服，又轻咳了一声装作一本正经的道：“方老大英明，改造屋顶自然只是随手，重要的是我参加了热气球的研发，用魔炼术对热气球做了不少改进。”

　　方睿涛挥挥手道：“好了，大家进去再说吧。在这里说很难听得明白，倒不如在热气球上讲解更清楚一些。”方睿涛第一个大步向着厂房中走去，费奇和那个负责人紧紧跟上，怀着好奇心的众女彼此兴奋的交谈着，也紧紧跟了上去。

　　进入厂房，方睿涛吃惊的发现他眼前的热气球与平时的想法似乎有些不同，那硕大的雪茄型气囊怎么看怎么像一艘飞艇。

　　负责人指着热气球介绍道：“大人请看，我们为了增加货物载重量，将气囊尽量的拉长了，这样我们就可以增加浮力增大吊篮的规模，以运送更多的货物，同时减小风的阻力，加快行进速度。在吊篮之中，我们设计了三个火炉，用于为气囊之中的空气加热，这样就可以维持如此大的气囊了。”

　　方睿涛指了指那鼓鼓的气囊道：“可是我发现你们似乎还未点火，又是如何保持气囊不软倒的。”

　　费奇笑道：“这就是我的功劳了，老大我是受你的启发啊，我在气囊达到最为鼓胀的时候，在气囊表面绘制了坚固阵，这样既提高了气囊的强度，又让它不会变形。”

　　“好想法，看来你的民用魔炼术之路一片光明啊。”方睿涛笑着夸奖道。

　　“那是肯定的，如今那个恒温的盘子我都做出来了，方老大你要不要试试？”费奇献宝似的从怀中拿出了一个铁盘子道：“方老大你看，用这盘子装食物就算吃上一天也是温热的，平时放在怀中还能取暖。这盘子用的只是一阶阵法，还不用浪费魔晶核，实在是简单实用啊。”

　　方睿涛白了他一眼道：“只有你才会开发这种废物产品，吃饭保温？你能把食物晾凉了再吃才是奇迹好不好？”

　　众女听得有趣，纷纷围拢上来询问着这个魔炼术制造的盘子，费奇洋洋得意的解说着，引得众女时不时发出一阵哄笑。方睿涛心中一动道：“你在盘子上刻制了烘温阵？”

　　费奇点了点头道：“没错，它可以让盘子始终保持在体温的程度，完全不用担心食物会冷掉。”

　　“你似乎忽略一点，其实你认为的附加功能才是最有用的。”方睿涛笑着道：“如果我们在衣服上绘制烘温阵，不就可以制作出冬天能够始终提供热量的衣服吗？那样即使穿的十分轻薄也不会冷了，我看这才是最赚钱的产品。”

　　“对啊，还是方老大头脑灵活，我怎么就没想到。看来我要好好研究研究，说不定可以借此赚上一笔钱。”费奇一拍脑门恍然大悟道。

　　方睿涛笑道：“你不如也加入我的寿阳商会，组建一个民用魔炼术研究所如何？这样你可以研发新的魔炼术产品，还能给我的各个部门提供支持。”他指了指那敞开的屋顶说道。

　　费奇挠挠头道：“可是我到哪里去找魔炼师？”魔炼师可是帝国最为宝贵的财富，每一名魔炼师都是在册的，而且不少大人物与富豪都争着去供养他们，又有多少人肯来他这个看似没有前途的民用魔炼术研究所。


第885章 飞行试验

　　方睿涛道：“民用魔炼术不需要太过复杂，而且考虑到成本问题，一阶魔炼术最好，这种阵法学徒都能刻制。国内因为无法提升阶别，只能在学徒级别徘徊而不得志的有许多，你可以轻松招取一大批。另外将魔炼术民用化并非只是魔炼术而已，它还需要足够的创意。我建议你招募一些熟悉各种学科的人，蒂斯特就不错。还有你需要能够了解市场动态，了解民间的需求，这个就需要商业人才，你二哥或许是个好人选。”

　　“我明白了，这个研究所我会尽快筹建的，方老大你就瞧好吧。”费奇兴奋的搓着手，想着自己的未来。

　　方睿涛指了指热气球道：“我们开始试飞吧，我们也上去一起体验一下，你们也可以在运行之中给我一一解说。”

　　那名负责人有些犹豫：“大人这是不是太危险了？万一在空中出什么事故怎么办？”

　　方睿涛笑道：“除非气囊着火，否则热气球是最安全的交通工具。再说我带来的个个都是高手，她们都能依靠自身的力量飞行，这点危险对她们没有什么妨碍。”

　　那名负责人惊疑的望着方睿涛身后那些年轻女子，他万万没有想到方睿涛身边的女人根本就没有花瓶，个个都是独当一面的高手，既然如此他也就放心了。方睿涛带着众女与费奇和那个负责人一起登上了热气球，跟在后面的还有十个操作人员。

　　登上热气球之后，其中三个操作员打开炉子旁的木质翻盖，跳入了下面的煤仓中，他们是负责给锅炉加煤的，只要将煤仓中的煤送入炉膛，保持火力即可。另外三个操作人员则负责锅炉上部，以及通入气囊的烟道，以维护它们的安全。另外四个人则坐上了船尾的四个座位，而那个负责人把住了舵轮。

　　费奇给方睿涛介绍道：“有三台锅炉给空气加热，这样就能维持整个雪茄型气囊的充气。后面那四个人用的是类似于商会研制的那种自行车，只不过他们脚下的链条接连的不是轮子，而是后面的两个风车，它们转动时能够产生向前的推力，让我们向前走。”

　　费奇走到吊篮边，指了指后侧面得两个犹如硬帆一般的东西道：“这个是我模仿鱼鳍制造的，它连接着舵轮，可以让我们调整方向，这样我们就可以想去哪儿就去哪儿了。”

　　“看来你在工程方面的创意也不少啊。”方睿涛兴奋的看着热气球的设计，这比他预料中的要好太多了。

　　费奇嘿嘿笑道：“跟着方老大混，如果没有点实力怎么敢见人啊。”

　　那名掌舵的负责人也点头笑道：“费奇大人的确非常厉害，给热气球提出了许多创新，他还在吊篮上刻制坚固阵和飘羽阵，使得吊篮坚固程度大大增加，重量却减少了一半。”

　　费奇哈哈笑道：“这个可不是我的创意，我是看了龙魂军团铠甲之后才有的这个想法，这个阵法方老大早就在用了。”

　　方睿涛点头道：“我的确早就用了，不过人的思维都是有局限性的，我总是着眼于军事，在民用方面的眼光就不及你了。”

　　胖子费奇不好意的挠头道：“我没有什么大志，心中想的只是民用而已，不似方老大志向远大。”

　　方睿涛摇摇头道：“一个国家的强盛，绝不仅仅是军事的强大。国家经济实力与民心更加重要，而这两样的获得，就要靠我们对民用产业的贡献了，你恰好填补了这个空白。”

　　他们谈论之间，热量足够的气囊渐渐变轻，带着整个飞船渐渐提升了高度，热气球开始飞出厂房，随着那天边正在升起的一轮红日，向着天空中而去。

　　“好厉害，居然无需出现任何战气或魔法波动，就能带着如此多的人升入空中，如果是这样不是让普通人也可以飞行了吗？”古馨兰站在船头，感受着微风和暖暖的阳光感慨道。

　　“对啊，或许我们可以在不损耗任何战气的情况下，坐着它在整个大陆上飞行。”龙晗玥走到古馨兰身边，同样满是欣喜的道。

　　“有这样的东西，可以将大量军队神不知鬼不觉的运送到敌人后方，这样的战斗方式将会让敌人防不胜防。”不愧是长期带兵打仗的将军，梅维斯首先考虑到的是它的军事用途。

　　“我看如果这个东西不载货而载人，估计整个大陆的人都会为之疯狂的。”雪菲满脸的笑意，她首先看到的是商业价值。

　　一旁的费奇道：“对啊，如果载客肯定会让那些普通人异常兴奋，估计整个大陆的人都会趋之若鹜，我们就会赚到大把的金币，比载货要赚钱多了。”

　　方睿涛一愣随即点头道：“不错，你们说的都很有道理，我看这热气球可以稍微做些改动，把它变成载人和载货两种式样。”

　　方睿涛指着那些锅炉道：“你们的这个设想很好，不过我们可以将热气球做的更大一些。”

　　“可是一旦更大就需要更多的锅炉供应啊。”那名负责人说道。

　　方睿涛点点头：“不错，需要增加锅炉，但这是利大于弊的。虽然锅炉增加了重量，但比起提升的载重量来说微不足道。以后这些铸铁炉可以改变成钢制炉，这样可以减轻重量，我最近开发出一个石棉矿，那是最好的保温材料，我让人制造一批石棉瓦给你，让锅炉尽量保温，这样可以少损失热量。”

　　方睿涛又走到吊篮边指着吊篮两边的两面帆笑道：“这水平尾翼做的不错，不过它更多的是帮助控制高度，对于转向的控制紧靠那一点弧度非常困难，而且这样的尾翼制作起来肯定比较复杂。”

　　他走到吊篮尾部道：“倒不如将那两片水平尾翼做成平直的，专门帮助升降，这样的制作就简单多了。此外在尾部这里打造一个垂直尾翼，专门用于控制方向。当然这需要你们进行试验，如果一个转弯不灵，可以再增加一个。”


第886章 创意无限

　　“对啊，还是方大哥厉害，这比我的办法要好用多了。”费奇看了看吊篮尾部的情况惊呼了出来。

　　方睿涛笑道：“你不用夸我，真正将这个热气球改进到如此程度的可是你啊，看来你在民用方面的创意还真的不错。”方睿涛已经是第二次夸奖费奇了，可见他对这个热气球非常满意。

　　“这用木头和藤制造的吊篮不够结实，也太重了，我们倒不如用薄钢板制造，这样降低厚度反而能减轻重量。”方睿涛道：“我们设置两层甲板，底层用于载货，在下面开个门装卸，上层则用于锅炉，安置煤炭，还有船员们的休息区域。如果要载客，我们就将锅炉、煤炭和船员休息区安排到底层，上层作为客舱，我们还可以将这甲板最上乘也封闭起来，安置圆形玻璃舷窗，这样可以避免旅客被空中的气流吹嘛，毕竟普通人可无法长时间承受高空的烈风。”

　　“不错不错，看来我们要立刻着手设计，尽快进行试飞了。”费奇兴奋的搓着手，恨不得立刻回到地面上开始工作。

　　梅维斯嘟着嘴靠到方睿涛的身边，摇着他的手道：“相公你对我不好，为什么你总是在讲民用方面的用途，不关心军事用途。”梅维斯犹如小女孩般的在方睿涛身边撒娇，看的其他人都是一愣，他们简直不敢相信，这还是传说中冷酷无情的蜂后大人吗？

　　方睿涛哈哈一笑道：“这个没有问题的，费奇的创意开阔了我的思路，看来我对魔炼术的应用还是太肤浅了，以后我要多多设计一些运用魔炼术的产品，这其中包括军用的，也要有民用的。至于这热气球嘛，太过容易被击落，如果用于民用还好，军用就太勉强的，除非只是用于输送物资。我打算自己设计一款完全依赖魔炼术的空中飞艇，这样造价和使用代价虽然搞些，但更加适合军用。”

　　“真的吗？到时候一定要让我上去坐坐。”梅维斯笑着道。方睿涛哈哈一笑：“小傻瓜，到时候当然先让你们做第一批乘客。”

　　方睿涛的眼睛望向远方，嘴角挂着一丝抹不去的微笑，此时他心中所想可比空中飞艇要多得多了。

　　回到家中之后，方睿涛宣布要设计新的魔炼道具，这让众女都感到十分新奇。她们以前没有见过魔炼术，在梅维斯的提议下，女孩们要求现场参观，对此方睿涛是欣然接受的。

　　实际上众女不光是想要见识一下魔炼术，而是刚才在热气球上的震撼太大了，她们知道方睿涛一定从中得到了什么启发，这次设计的东西肯定与众不同。想到方睿涛送给自己的那把魔炼连弩，梅维斯就感觉方睿涛不可思议，强烈的好奇心驱使着她，让她很想看看方睿涛的脑袋里又在想着什么稀奇古怪的好东西。

　　魔炼术是需要平心静气的，绝对不能有任何外物的干扰，对此众女已经事先得到了方睿涛的告诫，所以她们只是安静的坐在一边观看，尽量不发出任何声音。

　　取出自己的炼器炉，方睿涛手掌一拍，一道混沌元力注入其中，炉底的阵法发动，整个炼器炉温度顿时开始节节升高。看到温度差不多了，方睿涛将一块钢锭放了进去，在混沌炎焰的作用下，钢锭瞬间化作了钢水。

　　看着那团上下翻滚的钢水，方睿涛略一犹豫又从空间之中拿出了一小块珍贵的炼器材料天金沙扔了进去，第一次设计新的东西，他自然要小心谨慎，尽量用更好一些的材料。

　　在方睿涛的灵觉操控下，钢水很快被拉长变形，渐渐形成了一根一米五长的管子。众女好奇的看着方睿涛，不知道他做这么个东西到底有什么用。方睿涛闭上眼睛，在管子的内壁刻制起聚灵阵来。随着他实力越来越强，刻制聚灵阵的尺寸也在逐渐缩小，这样他就能在同样的面积上刻制更多的聚灵阵了。

　　二十分钟内一动不动，方睿涛一直在利用灵觉布置着一个个聚灵阵，众女看的都有些困乏了。方睿涛突然睁开了眼睛，他的嘴角露出了一抹微笑，将炉盖拍飞，那根通红的钢管飞了出来，方睿涛操控着一股水缠了上去，将钢管很快冷却下来。

　　“已经完成了吗？”最没有耐心的龙晗玥出声问道，她平时看过父亲使用魔炼术，似乎与方睿涛的有所不同，因此她才会出声询问道。

　　方睿涛摇摇头：“只完成了一半，还有个最为复杂的机关没有造完。”他说着又将一块钢锭放入炉中化作铁水，很快制作起那个比较复杂的机关来。这个机关比钢管稍微复杂些，这是一个带有活动件和内腔的构件。

　　这个活动件是新武器的扳机，在扳机的顶端镶嵌了一枚四阶火系魔晶核，魔晶核的中间方睿涛刻画了三阶火流星魔法阵的一半，而另一半阵法则在构件的内腔之中。整个活动件上有着缓冲安全装置，平时将两半阵法隔离，由一段弹簧负责将扳机复位，此外还有一个接连到外侧拨片的卡榫装置，这是平时无需作战使用时的安全锁。

　　方睿涛小心的将这个空腔构件与那段管子熔化连接到一起，随后又配上了修长的护木与抵肩枪托，这件武器就算完成了。乍一看去，这件武器有些类似于十九世纪的燧发枪，但其中结构与火枪却是截然不同，在当初制造火枪失败之后，方睿涛再一次试制枪械，但这一次依靠的却是魔炼术了。

　　见到方睿涛翻来覆去的查看着魔法枪，众女忍不住围拢过来。雪菲看着方睿涛的专注神情道：“相公，你这件魔炼武器算是做好了吗？”

　　方睿涛点了点头：“不错已经完成了。”

　　龙晗玥好奇的打量着怪不怪异的魔法枪道：“可是这武器那里是锋刃，又该如何杀人？”

　　方睿涛笑道：“谁说没有锋刃就杀不死人的？我给你们试一试好了。”


第887章 魔法妙用

　　方睿涛转向赫莲娜与梅维斯道：“你们两个谁撑起领域来，让我试一试武器威力。”

　　赫莲娜笑道：“还是我来吧。”她说话间抬起双手，一个墨绿色的球体顿时从她的身体中爆发出来，很快将众人都包裹在了其中，方睿涛新奇的发现赫莲娜的领域似乎与传统意义上的领域有些不同。不同于传统意义上的领域，这里是完全察觉不到八种属性元素的，在这个赫莲娜的领域之中，到处都弥漫着野兽的气息，以混沌元力暗暗感觉着，方睿涛发现这里隐藏着不少魔兽的灵体，甚至还有一个体型极其庞大，也极其厉害的魔兽，方睿涛估计那就是赫莲娜的守护魔兽吞天兽了。

　　“你的领域很不错啊，似乎相当厉害。”方睿涛笑着对赫莲娜道。

　　赫莲娜将小脸一扬笑道：“那是当然的，我们兽族的领域是相当不凡的。”

　　方睿涛道：“不知道能不能挡住我这武器的一击。”

　　“当然没有问题，你来试试吧。”赫莲娜双手作势，领域力量又增强了几分。

　　方睿涛微微一笑，他抬起枪口，对着空处扣动了扳机。魔晶核撞击在构建内腔中，将火流星合成了完整的魔法阵。在魔法阵合成的一霎那间，魔晶核陡然亮了起来，一道澎湃的火属性能量从中喷薄而出。这道形成了火流星的能量在枪管中飞速向前涌动，在途中每经过一个聚灵阵都会得到一次能量补充，当它走过了一米五长的枪管，其威力已经增大到了原来的七倍。

　　威力强大的火流星脱膛而出，划过一道深红色的轨迹，狠狠撞在了赫莲娜领域的外壁，使得整个领域都是一阵剧烈摇晃，险些溃散当场。赫莲娜吓得花容失色，赶快拼命输出能量维持领域的稳定，这才堪堪抵消了那枚超级火流星的冲击。

　　看着方睿涛含笑的面容，赫莲娜哼了一声道：“这次是我大意了，不算。你再来一次试试，保证可以轻松防御下来。”

　　方睿涛摇头道：“算了，怎么开始赌气了。我这武器只不过刻画了一个三阶阵法而已，根本没有想要与你这圣者级高手一决高下。我只是感觉如果这种武器大规模装备，我们的实力将会得到很大提升。”

　　“相公这武器好厉害啊，估计我撑开领域还不如赫莲娜妹妹的。”梅维斯惊呼了一声，作为军人她对新式武器的兴趣更浓，此刻她正饶有兴趣的打量着方睿涛手中的魔法枪。

　　“好厉害的武器啊，相公你是怎么想出来的。”雪菲也是惊呼一声。

　　“能不能给精灵配备这种武器，这样我们就在空中作战就顺手多了。”露西娅立刻想到了如今让众多精灵高层头疼的空战问题，毕竟在瞬息万变的空中，用冷兵器作战实在有些鞭长莫及的味道。

　　“你们先去吃饭吧，这武器我还要改进一下，等试制成功了，我给你们每人做一把防身用。”方睿涛安抚着众女又小声嘀咕了起来：“这样使用对魔晶核的消耗太大，看来要在魔晶核中刻画聚灵阵。后坐力有些大，要在枪口下方安置一块配重块，防止枪口上跳，要在枪托中安装缓冲弹簧，还有机械瞄准具必须有。这阵法需要五秒恢复才能第二次使用是个问题，不过不能缩短时间，毕竟枪管需要这点时间冷却，那就用三段击战法好了。”方睿涛一边思考着改进方案，一边在魔法枪上做着标记，丝毫没有再与众女答话。众女也都知道方睿涛正在思考问题，是不能打扰的，她们知趣的退了出去。

　　半天之后，魔法枪经过了一系列改进之后，被送到了龙魂宗之中。龙魂宗内的各处已经全部改了名字，负责炼器的弟子被归入了器堂，武修的弟子则是武堂，器堂与武堂合称为内门，而魔狼突击队所在则是外门。

　　此外山下的那些区域则是旁门弟子所居的，他们都是从龙魂学院或者其他各处招来的有潜力的新人，这些人只要努力修炼就能加入内门或者外门，获赠更好的功法，不过平时未经召见，他们是不许进入五座山峰的。

　　再次回到这里，方睿涛感受到空气中的天地元气更加浓郁了，这是安德烈斯将所有山峰都刻上聚灵阵的效果，如今在这里修炼的速度可比外面要快上十倍不止了，就连方睿涛也不免有些心动，暗自盘算自己应该时常带着众女来修炼一下。

　　正在主峰龙魂峰上修炼的安德烈斯第一个感受到了方睿涛的到来，他打开大门走了出来：“小涛你今天怎么有时间来此地。”

　　方睿涛看着师父眼前一亮，他惊呼道：“老师你的实力似乎增长了，快要达到圣者级了吧。”

　　安德烈斯哈哈一笑道：“最近我对炼器有了不少心得，只可惜没有真正的修真阵法使用，不过魔法阵也凑合了。在进行炼器的时候，有了一点心得，所以实力也增长了些，加上此地能量极强，修炼起来事半功倍。”

　　安德烈斯得意洋洋的说着自己最近的收获，突然询问道：“你跑来干什么？不会是打算开坛讲课了吧，内外门弟子都十分期待你什么时候讲课的。”

　　方睿涛苦笑道：“我自己修炼还是摸索着来，怎么能讲给别人，老师你还是别害我了。”

　　安德烈斯笑道：“也好，这个摊子我就帮你盯着吧。”

　　方睿涛道：“谢谢老师了，我今天来是为了这个东西。”方睿涛将改进过的魔法枪递了过去。

　　安德烈斯抬眼一看，就发现了魔法枪的不凡，他接过魔法枪道：“这是什么武器，如何使用？”方睿涛道：“这是徒儿最新设计的魔法枪，我准备大规模装备部队。”他说着开始为安德烈斯讲解其中的原理，安德烈斯本就是魔炼术大师，那些在别人很难理解的话，他却听得连连点头。

　　“这武器实在太精妙了，如果大规模装备军队，我看你的实力就可以无敌于天下了。”


第888章 嫣然谋划

　　安德烈斯道：“只不过有个地方需要修改一下，这个火流星的激发装置刻画似乎太困难了。天下如你这般的变态可就只有一个，你难道还想自己完成所有这些武器的阵法刻画不成？我看不如将火流星魔法阵完全刻画在那块钢板上，而魔晶核只负责击打魔法阵中心的充能区，这样就会简单许多了。”

　　方睿涛点了点头：“还是老师厉害，一来就指出了其中问题，这样让那些孩子们制造就更简单了。”

　　“你想让器堂给你制造这些武器？”安德烈斯惊讶道。

　　方睿涛点点头：“是的，他们总该有些实践的机会。如今我想大量装备这种武器，就必须有足够的人手进行生产。而且这些阵法都比较简单，器堂的人大多能够胜任，他们制造这些武器，也可以磨练自己的实力嘛。”

　　“你说的也对，或许我们应该如此试试，相信器堂的孩子们听说能帮到你，会非常开心的。”安德烈斯点头同意了下来：“不过他们第一次正式炼器，残次品一定很多，而且速度会很慢。”

　　方睿涛道：“这个我有心理准备，反正短时间内我还不想使用这些武器，就先在龙魂宗内部制造吧，此外我带来了大量的镍镉合金钢，让他们随便使用。就算造不出多少成品，能够将这些孩子磨练成技艺熟练的高手也是好的。”

　　安德烈斯点了点头：“这样也好，我会尽量保证产量的。”

　　回到府中方睿涛自然不敢忘了他的承诺，尽管大规模生产还有待时日，但给自己的女人搞些防身武器还是没有问题的。方睿涛很快依照之前的经验，制造了一批魔法短枪，这些短枪虽然威力要小一些，但也足以击杀六品魂师了。

　　将魔法短枪交给了众女每人两支，又教会了她们如何使用，众女自然是兴奋异常，她们纷纷开始试验武器，好在有两位圣者级高手布设领域，否则这领主府非要被她们拆迁了不可。

　　“相公，你说的那个魔炼飞艇什么时候制造？”龙晗玥满意的将魔法短枪放入枪套中，又问起了早已开始惦记的魔炼飞艇。

　　方睿涛笑道：“魔炼飞艇可是个大家伙，比这魔法枪要复杂的多，等些日子再说吧。”

　　梅维斯道：“相公，你昨天对我说要让我去执行一个任务，为什么一直没有说，是不是我的实力还不够强？”

　　方睿涛摇头道：“我之所以没有告诉你，就是因为你的实力过强了。原本你是一名七品战皇，如果将你派遣到魔森地区，帮助嫣然和肖劲晨他们的，可是你已经是圣者级高手了，依照约定就不能随便出动了。”

　　梅维斯叹气道：“看来我达到圣者级也不全是好事嘛，竟然没有办法帮助你了。”

　　方睿涛拍了拍梅维斯的肩膀道：“至少圣者级高手越多，我的领地就越安全。我想嫣然和二弟他们不会有危险的，他们会圆满的达成我所希望的程度。”

　　就在方睿涛思绪飘向远方的魔森地区时，慕容嫣然正在汉萨联盟之中最大的维京公国之中。在维京公国的边境城市瓦尔德低矮破旧的贫民区中，隐藏着一股强大的实力，一间看似残破不堪的宅院里到处隐藏着埋伏的暗哨，如果一个战皇级的高手来到此处，他一定会吃惊的感受到，这些暗哨的实力最差也是四品宗师。

　　一身破衣的贲木海警惕的扫视了一下周围，随后压低帽檐走入了房间。在房间之中两位俏丽的女子正盘膝坐在床上修炼着，而在床边还有一直硕大的白虎正在打瞌睡。当贲木海走进来的时候，两女似乎是听到了动静，齐齐睁开了眼睛，而那白虎却丝毫没有动静。

　　“贲木海，外面的情况如何了？”年纪稍大的女子开口问道。

　　贲木海施礼道：“慕容夫人请放心，外面一切都安排好了，明天凌晨，我们的人会在五个城市同时发动，相信起义的浪潮很快就会席卷整个汉萨同盟了。”

　　白虎抬起头来道：“主人何必这么费力，如果你想，我一天之内就能将这些国家的高层全部干掉。”

　　慕容嫣然皱眉道：“我早就跟你说了，为了防备三大帝国派高手来捣乱，我们暂时不能暴露。现在我们在此地招募的人有许多，让他们去当炮灰，试探三大帝国的底线，我看这很不错。记得不到最后一刻，不能暴露所有的实力，否则我们就只有失败。”

　　“知道了，那我就继续睡觉好了，等有圣者级出现的时候再找我。”白虎很不情愿的又闭上了眼睛。

　　“嫣然姐，或许我们应该派出一些人手，毕竟这些被我们发动起来的人实力太弱了，连武者都寥寥无几。”旁边的李思敏低声道。

　　慕容嫣然微微一笑道：“各国连魂师都是凤毛麟角，几个宗师就当做宝了，还不配让我们出手。我已经安排了人手在附近监视，一旦各国的供奉出现，他们会料理的。你刚刚得到神格，还是安心融合，不要被外物扰乱，耽误了融合神格的时间。”

　　“我知道了。”李思敏点点头，又闭目融合起神格来。

　　就在此时，维京公国的其他五个最大规模城市中，不少人正在秘密的集会。“在田间耕作的是我们，在工坊里劳作的是我们。我们整天累死累活的工作，一年到头从不停歇，可是到了最后我们得到了什么？我们吃不饱穿不暖，用自己双手创造出来的东西大部分都被那些贵族老爷拿走了。”一个相貌不凡的中年人正在点着油灯的房间内慷慨激昂的说着，此时在房间之中，已经坐满了人，大家都聚精会神的听着他的演讲。

　　“为什么我们要受到贵族的欺压？为什么我们自己创造的东西却不能自己享受？为什么那些贵族老爷从不劳作，却是锦衣玉食雕梁画栋，而我们却只能忍饥挨饿。”中年人继续鼓动着。


第889章 提前发动

　　“程老大，你说我们应该怎么办？”人群中有人出声询问。

　　“对啊，我们如何才能吃饱穿暖。”见到有人发言，提问的人更多了。

　　被叫做程老大的中年人道：“为什么会这样，因为是那些贵族老爷剥削我们，他们拿走了我们的收获，以供给他们自己享用。要想吃饱穿暖，就要依靠我们自己的双手，杀掉那些贵族老爷，夺回我们的一切。”

　　程老大的话让在场众人面面相觑，其中有人道：“可是我们这些人之中没有高手，最好的也只有你程老大了，不过只是个二品武者。贵族手下那些宗师级的供奉来了，我们靠什么抵挡？”

　　程老大笑道：“我已经找了一些宗师级的帮手，他们会在暗中秘密帮助我们。等到杀光了贵族，将贵族的部分产业作为佣金付给他们就可以了。”

　　“如此说来我们就不用怕对方那些高手了？”有人兴奋的道。

　　程老大点点头：“不错，前些日子不是让大家多串联些人吗？今天就是用到大家的时候了，现在回去尽快将人都集结起来，将埋藏的武器全部拿出来分发下去。大家做好准备，等到大家见到有人攻打城主府，就一起行动。”

　　“好，没问题。”不少人纷纷表示同意，在详细计划了一下行动方案之后，大家分散回到了自己的住处。皮尔根城的夜晚宁静而黑暗，然而在这宁静之下却是激流涌动，这一夜注定是不平静的，此时在全城多处都在进行准备着大战。

　　总攻的时间被定在凌晨四点，这个时候程老大会带领他直属的一队人马，去攻击城主府的所在。城主府是皮尔根城中防御力量最强的地方，因此程老大打算带着力量最强的部队，亲自攻打那里。然而这种自发的群众起义，没有严密的纪律与组织，出现纰漏是在所难免的。

　　凌晨三点钟，就在程老大带着近千人的起义队伍，准备出发向城主府前进的时候，在城主府周围突然出现了喊杀声。程老大先是一愣，随即怒道：“这是谁提前发起了攻击，不是说由我们攻击城主府吗？去几个人看看，到底出了什么事情。”

　　很快程老大就得到了消息，原来是两支义军认为程老大包揽城主府，是因为那里有着大量的财富。这两支义军的首领认为只要自己抢先攻击城主府，就能提前获得那些财富。为了发大财，两个胆大包天的家伙相约在三点钟就对领主府发动了攻击。

　　“快去请几位先生。”程老大对自己的几个亲信道。别人听不懂他的话，这几个亲信却是一清二楚，他所说的几位先生，真是前几个月来找程老大，怂恿他起义反抗暴政的人，而且据说这几个人都是身手不凡，个个达到了宗师级的水准。

　　很快五名穿着佣兵服饰的男子就来到了程老大的身边，当先一个人道：“程老大出什么事情了吗？”

　　程老大道：“事情似乎有些棘手，一些人贪图财富，抢先发动了对城主府的攻击，可是他们实力低微，估计很快就会被护卫剿灭。何况他们这么一攻击，全城都开始发动了，估计很快各处都会发生战争，可是城主府不灭，对方就会有组织的进行抵抗，这对我们非常不利。不知道张先生能不能帮帮我，我们要尽快击垮城主府，让城内军队失去指挥。”

　　张先生目光一凝，听着城主府方向越来越大的喊杀声与四周开始零星出现的拼斗之声，他的眉头紧紧皱了起来。“你们按原计划出动好了，我们五个先行一步，去消灭城主府的高手。”

　　“如此多谢张先生了。”程老大喜得连连道谢。

　　那位张先生也不答话，他摆了摆手带着其他四人一跃而起，借助着宗师级的飞行能力，向着城主府而去。在这样的战区飞行，很容易暴露自己的目标，这是非常危险的事情。不过五人仗着天黑，又欺负魔森地区没有高手，因此他们采取低空飞行的方式，向着城主府方向掠去。

　　此时的城主府已经是杀声一片，城主府的守卫虽然人数不多，但个个都是高手，在他们的屠戮下，义军死伤惨重，却依然攻不下城主府的围墙。无奈之下，一些人找来点火的稻草，在城主府外围放起火来。

　　漆黑的夜色之中，城主府的大火却映红了半边天，见到义军开始防火，城主府的护卫措手不及，损失了一些人手，防御圈顿时被打开了一道缺口，那些义军蜂拥而入，在城主府的大院中与护卫厮杀了起来。

　　“侯爵大人，我们是不是应该派出高手？”皮尔根城的城主恭敬的对一个人说着话，脸上表情颇有些巴结的意思。

　　那个令城主大人都颇为恭敬的人正是维京公国的实权人物，身为公国宰相的弗雷侯爵。弗雷侯爵因为一些私事恰好来皮尔根城。这么一位大人物到来，城主自然殷切接待，将之请到自己的家中住下，如今城中出现叛乱，他自然也要听取这位大人物的意见。

　　弗雷侯爵微微皱眉，尽管国内农民的反抗时有发生，但在城市中大肆破坏的还是第一次。身边带着众多护卫，其中还有多达十名宗师的弗雷侯爵并不担心，他认为这种暴乱只是平民的一种情绪发泄，根本不会有什么高手，估计有两三个武者已经是了不起的了。

　　转过身来看着那诚惶诚恐的皮尔根城主，弗雷微微一笑道：“这种事情还需要我教你吗？对于暴民不能有任何辜惜，必须全部杀光，才能让那些贱民清醒一些。”

　　“是，大人。”城主赶快领命，他又道：“只是属下的实力不足，恐怕难以将暴民聚而歼之。”

　　“哼，国家要你们这些废物有什么用，还不如我亲自动手。”弗雷侯爵冷哼一声对着旁边的一人道：“布林你去传话，所有的护卫都出去消灭暴民。”

　　布林犹豫了一下道：“大人，您的安全也很重要啊，我们都去了，万一对方派出高手对大人不利怎么办。”


第890章 激战府内

　　弗雷点头道：“那就让你们这十名宗师留下来保护我好了，不过这也没有多少用处，那些临时纠集起来的暴民，怎么可能有威胁到我的叛军高手。”

　　“大人神武，举国无一人可敌。”肥硕的城主立刻开始拍马屁。

　　这两股起义军原本就是实力比较弱的，除了几名武士之外，修炼战气的人都很少。如果打顺风仗摇旗呐喊还行，如今打攻坚战就差劲了。一千多人的队伍对付城主府不足百人的护卫都非常勉强，如今再碰上了弗雷侯爵的亲卫，那就只有被屠杀了。

　　当起义军一方的五名宗师飞抵城主府上空时，起义军已经处于崩溃的边缘了，在对方无情的杀戮之下，他们的人数在锐减，至于那两名自作主张的首领，早就不知死到哪里去了。

　　“张焕大哥我们怎么办？”其中一名叫做晋飞的宗师询问道。

　　为首那个被成为张焕的人，正是刚才程老大口中的张先生，他扫视了一下城主府中的战斗道：“只是一群武士和武者而已，对我们构不成什么威胁，大家帮帮忙杀掉那些高手即可。”

　　“这样做恐怕不妥吧，夫人让我们尽量避免直接出手的。”另外一个叫陈辉的宗师有些犹豫。

　　“对啊，万一对方还有隐藏的高手，我们会受到损失的。”白峰也不同意。

　　张焕目光一凝道：“现在由不得我们不出手，你们看看下面，那么多的武者级战士，这与情报严重不符，根本不是那些底层民众可以对付的。如果我们不出手，这次起义很快就会镇压下去，别忘了夫人对这次行动是有很高期望的，我们可不能让它功亏一篑。”

　　“既然如此我们五个人共同进退，彼此之间不要距离太远，一旦遇到威胁就赶快组阵好了。”最为年长的顾晟说出了一个折中的方案。

　　“也好，我们组成冲锋队形，下去冲杀一番。”张焕是这些人的头目，他答应了顾晟的提议。

　　“好，咱们就冲杀一番吧，这么长时间没有打仗，我早就手痒了。”最年轻的晋飞显得异常兴奋。五名来自魔狼突击队的宗师级高手排成一个类似于骑兵冲锋的阵型，向着对方人员最为密集的地方冲了下去。

　　“小子给我躺下吧。”刚刚落地陈辉就挥动起手中斩马刀，对着一名六品武者劈了下去。那武者杀了半天毫无抵抗能力的平民，一时间没有反应过来，他只是本能的将手中铁质长剑向上一迎，打算接下对方的这一击。

　　陈辉乃是四品宗师，又怎么会将这小小武者放在眼里，他冷笑一声，手中又加了几分力气。只听得喀嚓一声，铁剑应声而断，随后沉重的斩马刀趋势不减，直接将那名武者的脑袋砍成了两块。

　　陈辉的凶猛将其他人吓了一跳，然而这一切才刚刚开始，五名宗师级高手加入战场，恰似虎入羊群一般，那些刚才还高高在上的武者级战士，现在却从杀人者变成了被杀者，他们根本毫无抵抗之力。在那些护卫没有反应过来之前，五人相互巧妙配合，已经在瞬间击杀了十多名护卫。

　　护卫群中先是一乱，随后不少自持勇力的人放弃屠杀那些平民，挥动着武器向张焕等五人冲来。张焕五人面对群敌只是冷笑以对，他们挥动着手中武器，高效的屠杀那群刚刚的杀人者。

　　院子中惨叫声迭起，让弗雷侯爵眉头大皱，他听得出来，这其中有许多惨叫声出自他的部下之口。“你们都跟我出去看看。”弗雷侯爵招呼一声，带着十名宗师级战士走出了房间。

　　进入院落，弗雷侯爵就发现了不对，他发现五名穿着佣兵服饰的人在院落中四处杀戮，那些武者级的护卫都被他们轻易杀死，至于武士级和学徒级的护卫，连靠近都不敢。

　　“哼，宗师级战士屠戮低等级战士有什么了不起的。布林，你带四个人去灭了他们。”弗雷侯爵看出对方绝对是宗师级战士，所以他想让自己的护卫队长带人去消灭这几个佣兵模样的人。

　　“大人这几个人不简单，其中有三个人我看不透他们的实力。”作为一名四品宗师，布林已经是十名宗师级护卫中最强的了，连他都看不透的实力，自然要高于四品了。

　　“哦？”弗雷侯爵心中大骇，他知道这些人绝对不是佣兵。因为如果他们是佣兵，而且是宗师级的佣兵，那就肯定来自于几个超级佣兵团，而这几个佣兵团无不是财雄势大，根本不会来这种小地方发动叛乱的。

　　“你们十个一起上，务必不能然对方走脱。”弗雷侯爵一咬牙将所有高手都派了出去，他知道如果对方来自某个想对公国不利的势力，最好的办法就是将他们全部留下，如果能抓住一两个活口，那就更好了，说不定还能问出幕后主使。听到弗雷公爵的命令，十名宗师级战士一声得令向着张焕等人包围了过去。

　　“注意有高手靠近，至少十名宗师，大家结阵。”势力最强的张焕已经是半只脚踏入魂师的高手，他自然是最先感受到那十名宗师的人。其他几人听到张焕发令，立刻围拢了过来，他们各自站定方位，一起发动了各自的战气。

　　这样的五人小组是贲木海故意如此组合的，他们五个人不但属性都不相同，还有一个是光明系战士，这样他们不但可以组成五行阵，还有人可以专门司职救援。

　　五行阵被瞬间发动，而此时志在偷袭的十名宗师也恰好到了他们的近前。张焕等五人一同发动，五个人的威压连接在一起，向着四面八方瞬间扩散，那些实力低微的人立刻被压得趴在地上动弹不得，而实力高强的人也是满脸惊惧动作都缓慢了下来。

　　“用第三式杀阵，所有高手一个不留。”张焕大喝一声，其他四人齐齐应诺，他们前跨一步，将气势引导向了正面而来的十名宗师级战士。


第891章 结阵冲杀

　　布林等人顿时如坠冰窟，在他们的感觉中，一股无处不在的阴冷杀机始终笼罩着自身，骇得这些宗师连平时八成力量都发挥不出来了。

　　“不要乱，大家一起放出气势冲杀，我们人比他们多得多。”布林鼓舞着士气，同时放出自己的气势拼命抵抗着对方的威压。其他几名宗师也反应过来，他们纷纷放出自己的气势，想要进行对抗，然而这些零星的抵抗又岂能对付五行阵将气势合五为一的威力，他们除了能让自己尽量少受干扰之外，根本无法保护其他人。

　　“杀。”五人快速的变阵，张焕踏前一步，挥动起手中的八棱钢鞭，向着其中一名宗师砸去。魔狼突击队的铠甲与手弩虽然是制式化的，但在作战兵刃上却相当自由。方睿涛曾经将自己知道的所有武器都制造出来，让大家自行选择，因此魔狼突击队中的战士，手中武器五花八门，什么样子的都有，好在他们都是特种作战，无需让武器形成规模，只要用着顺手即可，而在这种小规模战斗之中，多样的武器反而经常收到奇效。

　　张焕挥出武器，其他四人同时跟进，训练精熟的五人始终保持了五行阵的阵势，向那十名宗师发起了进攻。布林万万没有想到，对方居然会主动出击，他们还没有开始发动进攻，对方居然已经发起了反冲锋。

　　惨叫声立刻从人群中传来，两名宗师级战士被对方依托阵法之力击毙，而另外一名也是在拉了一个武者级护卫垫背之后，才堪堪躲开了杀身之祸。一个照面就损失了两名宗师，这如何不让布林暗暗吃惊，何况他已经是这十名宗师中最强的一个，对方虽然人数较少，却个人实力明显比他们都强。

　　“大家一起上。”布林暴喝一声，挥舞着自己的铁剑首先冲了上去，其他宗师也都同时展开了进攻。啪的一声脆响传来，布林手中一紧，他吃惊的发现自己挥剑的手被缠住了，这正是居于阵型中间的白峰，用他超长的鞭子武器缠了上来。

　　两人都拼命的催动战气，希望能够将对方击成内伤，然而白峰与布林实力相当都是四品宗师，他们两人一时间竟然僵持住了。失去了首领，那剩下的七名宗师就少了许多配合，但张焕等人为了维持阵型，保护最中央的白峰，也不能离开太远，因而白白放过了不少机会。

　　见到自己的争斗已经成了决胜的关键，白峰对着四人大喝一声：“用第四式阵法，把力量都集中起来。”

　　白峰的一声大喝，四人立刻知道他是要一招定输赢了。张焕等人脚下一动，整个阵型顿时变化了起来，瞬间就变成了一个三角形，四人彼此用手搭着肩膀将体内战气通过阵法传入了白峰体内。

　　感受到体内庞大的力量，白峰知道自己不可能长期控制如此庞大的力量，他必须尽快行动。体内战晶核疯狂的旋转起来，白峰将大量战气通过长鞭向着布林疯狂传了过去。这样强大的力量，岂是一名四品宗师所能承受，原本就与白峰势均力敌的布林遭此重击，顿时口喷鲜血身体当即软倒。

　　就在此时，七名刚刚被击退的宗师又冲了上来，白峰体内战气激荡，瞬间将那些不属于自己的力量反送回同伴体内。张焕等四人发一声喊，手中武器纷纷劈向那些蜂拥而至的敌人。

　　白峰一眼就看到了正被一群武者团团保护的弗雷侯爵，在这支队伍中虽然张焕是队长，但战场上的战术指挥却是负责防守与恢复的白峰，他再次大喝一声：“大家跟我一起冲，抓住对方头目我们就胜利了。”

　　张焕应了一声，抢先踏出一步，手中八棱钢鞭对着一名宗师挥去。高达七品宗师实力的张焕，又岂是那个刚刚踏入宗师水准的家伙可以比拟，何况重达两百多斤的八棱钢鞭也同样完胜那只有十几斤重的铁剑。

　　那名宗师级护卫没有防备这一击如此猛烈，被八棱钢鞭轰在剑脊上犹如遭遇了泰山压顶，他连躲避的机会都没有，就被钢鞭直接砸中了额头。在张焕全力攻击之下，对方的脑袋犹如烂西瓜般被砸了个粉碎，红白之物立即洒满全场。

　　白峰可以自由移动，他们的阵型也灵活了许多，就这一会儿的工夫，就有四名宗师措手不及的被击杀了，剩下的三名宗师吓得赶快抽身后退，然而这并不能挽救他们的生命。

　　顾晟将右手的绣春刀换交左手，空出的右手在腰间一抹，三柄寒光闪闪的飞刀顿时出现在手中。“想跑？没门。”顾晟一声大喝，手中三柄飞刀脱手而出。方睿涛善用飞刀，这很大程度上影响了战士们选择武器的方向，有不少人都因此而选择将飞刀作为自己的第二武器，只不过由于天赋问题，最终能够坚持下来修炼有成的人并不算多，而顾晟却正是其中的一个。

　　三柄飞刀各自划过一道诡异的弧线，从侧面袭向了三名抽身后退的宗师。从未见过飞刀的三名宗师没有这方面的经验，在他们大意之下，三柄夺命飞刀直接刺入了他们的太阳穴中。

　　抽身急退的三名宗师倒落尘埃，让在场的所有护卫都处于震惊之中。五人快速前进，趁着所有人都在愣神的工夫，五人同时一跃而起，向着弗雷侯爵的方向直冲而去。

　　“保护侯爵大人。”终于有护卫反应过来，不少人顿时抢上，向着弗雷侯爵的身边而去，然而这些只能跑动的武者又如何拦得住从空中而来的五位宗师，转瞬之间张焕等五人已经靠近了弗雷侯爵的身边。

　　晋飞已经换到了第一个，他挥动起九子连环刀向着弗雷侯爵身边的那些护卫攻去。尽管身为三品宗师，晋飞属于魔狼突击队中实力最底层的存在，但比起这些仅仅武者级的护卫，却要厉害的多，何况他手中的九子连环刀还是可以形成面杀伤的奇门兵器，在场的护卫们根本就没有见过。


第892章 挟持侯爵

　　晋飞手中九子连环刀飞旋而出，在那些护卫不明所以的情况下划过一个半圆，将二十多个人的头颅齐齐切了下来。见到这血腥的一幕，近在咫尺的弗雷侯爵再也无法保持从容和镇定，他吓得惊呼一声顿时软倒余地，一阵恶臭传来，原来是这位侯爵大人已经在不自觉间大小便失禁了。

　　见到弗雷侯爵软倒，张焕等人的攻击也少了许多顾忌，白峰在长鞭柄部的一个机关上按动了一下，那条原本光滑的长鞭上顿时多出一排倒刺。这些锐利的倒刺刃部极其锋利，在白峰的挥动之下犹如灵蛇般飞入人群，几下挥动之后，十几个武者的咽喉已经被倒刺直接划开，这些人慢慢软倒了下去。

　　因为地域狭小，双方为了避免误伤都没有动用战技，而这样的情况却让张焕等人更加容易发挥自己的实力。在晋飞与白峰接连出手消灭了三十多个武者之后，张焕已经来到了这群护卫身前，他手中两柄八棱钢鞭挥舞起来，顿时化作一片钢影旋风，直接砸向了人群，所过之处那些护卫无不骨断筋折，更有甚者被直接砸成了肉酱。

　　五人彼此默契配合，在众多敌人之中如入无人之境，看的刚刚增援上来的程老大等人神情呆滞几欲跪倒。从未见过这么大场面的他们，还以为天神降临，对张焕等人的膜拜已经到了无以复加的程度。

　　“给我起来。”陈辉一把将弗雷侯爵拎了起来，将巨大的斩马刀直接横在他的咽喉处道：“让所有人都放下武器，否则我现在就结果了你。”

　　弗雷侯爵虽然也是一名武者，但平时养尊处优的他何时见过如此阵仗，现在他吓得牙关打颤，连自己姓什么都忘记，更不可能记得身负战气的事情，他哆哆嗦嗦的道：“是，这位大人留我一命，我立刻让他们住手。”

　　弗雷侯爵看了看四周蜂拥而至，企图将他抢救出来的护卫们顿时大喝道：“都给我住手，谁也不要靠过来，你们想害死我吗？谁敢再靠近我杀了他全家。”弗雷侯爵声嘶力竭的喊着，丝毫没有了刚才的沉稳气度。

　　那些弗雷侯爵的护卫当即停手，他们向后退了几步，持剑戒备着。那些城主府的护卫却是犹豫了，本来他们是城主的手下，按理说无需在乎这位侯爵大人的命令。可是这位侯爵大人在国内势力极大，他说杀人全家就一定会做到，因此这些人却也不敢上前。

　　见到那些城主府的护卫犹豫不决，既不进攻也不后退，弗雷侯爵生怕他们惹恼了这几个凶神，当即厉喝道：“扎克你这个混蛋，快让你的人退下去，否则我就翻脸了。”

　　弗雷侯爵所说的扎克正是皮尔根城的城主，他本来吓得已经躲到护卫们中间，听到弗雷侯爵叫他，生怕对方秋后算账当即出声道：“全都撤下来，保护侯爵大人安全要紧。”

　　看到所有人都撤了开去，张焕回头对着弗雷侯爵嘿嘿一笑道：“我说皮尔根城的实力怎么如此之强，原来是来了一位大人物，这次搂草打兔子两不误，真是大赚了一笔哈哈。”

　　张焕笑调转八棱钢鞭轻敲着弗雷侯爵的头道：“快让城中所有守军投降，否则你就死定了。”弗雷侯爵害怕得看着那在头顶晃动的八棱钢鞭，刚才那名宗师被一鞭打碎脑袋的一幕他可是看的清清楚楚，现在他生怕这家伙也给自己来那么一下，他当即喊道：“扎克，让你的人都放下武器，全部投降都投降，后果我来付。”

　　“是，侯爵大人。”见到己方败势已成，如今有这位侯爵大人肯担责任，扎克城主自然是很愿意投降的，他当即让护卫将命令传了出去，半个小时之后，全城的军队都放下了武器，接受起义者的监禁了。

　　将所有俘虏都关入城中的几个大房子中，程老大赶快来找张焕。此时张焕等五人就在城主府的书房中，由最会用刑的顾晟审问弗雷侯爵和扎克城主。就在刚才他们用分别审讯的方法给两人施压，让这两个家伙犹如竹筒倒豆子一般，将自己知道的一切都倒了出来。

　　“看来咱们走了狗屎运，居然将这么一个大人物抓住了，还捎带干掉了维京公国的十名供奉，实在是大丰收啊。”陈辉嘿嘿笑道。

　　晋飞笑道：“估计同时发动的五座城市，咱们的战果最为辉煌。”

　　张焕兴奋的搓了搓手道：“不是说维京公国只有三十名供奉吗？如今被我们消灭了三分之一，他们已经伤筋动骨了。”

　　“我看应该尽快回禀夫人，将这两个家伙押解过去，或许夫人还要用到他们。”思维最是缜密的白峰提议道。

　　“对，咱们一会儿就走，将这两个家伙带去。”张焕点头同意了。

　　就在此时程老大走了进来，昨天五人的一战，让他有了顶礼膜拜的冲动，见到五人都在他赶快施礼道：“各位先生，如果城中已定，还请诸位示下我们下一步该如何做？”

　　张焕笑道：“我们只是不忿与那些贵族对平民的压迫，仗义出手而已。如今你才是这皮尔根城的当家人，何必问我们这些。”

　　程老大脸上满是苦笑：“我只是个帮会老大而已，让我冲锋陷阵打打仗还行，让我管理一个城市实在强人所难了。我看诸位先生都不是简单人物，这种事情还是让诸位先生来好了。我们都是平民百姓，能够吃饱穿暖享受太平日子于愿足矣，对于那些权力我们并无多少贪念，还望几位先生不要弃我们而去。”程老大说的诚恳，完全没有讨好作伪的意思，看的五人面面相觑。

　　慕容嫣然给他们的命令只是四处点火，让整个汉萨同盟烽烟四起，在这样不稳定的局势才最有利于地下势力的发展。慕容嫣然可以借此发展自己的隐藏实力，为肖劲晨出兵提供便利。然而现在情况确是平民们没有野心，打下的城市他们不知道该如何管理，如果就这样放任，估计等到公国派来军队，他们又会做顺民受欺压了。


第893章 求援报告

　　张焕等五人虽然也不擅治理地方，但跟在方睿涛身边久了，他们耳濡目染也知道了不少，至少有寿阳领地的样板在那里，他们还勉强可以胜任。五个人合计之后，最终决定让张焕和晋飞带着两个重要俘虏回到总部去，顺便向慕容嫣然报告这里的情况，询问下一步的对策。在此期间其他三人就在这里暂时管理城市，而他们三人还可组成三才阵御敌，轻易也没有什么危险。

　　五人商量之后，张焕两人带着俘虏向总部的方向飞去，而白峰则与程老大一起，赶快去城中安抚民众，四处开仓放粮。不光是皮尔根城，另外四座城市的平民也有着几乎相同的诉求。作为升斗小民，他们最想要的是平安与富足，对于权力他们没有多少感觉，因此派往各城的小组都或多或少留下了几个人，另外几个主事人都回到了总部去请示。

　　“两位夫人，五座城市的暴动都已经成功了，如今维京公国在这五座城市中的势力已经被连根拔起。”贲木海依然在那低矮的房屋中汇报着。

　　慕容嫣然点点头道：“这样就好，我们的人都回来了吗？”

　　“这……”贲木海迟疑了一下，随后汇报道：“我们的人回来了几个，据他们说，各城的平民都希望让他们管理城市，因此他们都留下了几个人在城市中，只有主事之人回来请示该怎么办。”

　　“什么？”慕容嫣然吃了一惊，她万万没有想到那些平民居然如此淳朴，对权力完全没有兴趣。

　　“这怎么行？如果我们的人分散出去管理城市，我们的力量会被分散，对方反扑怎么办？”李思敏皱了皱眉道。

　　贲木海道：“启禀十二夫人，我认为如今有了两位夫人和这只白虎作为隐藏的高端力量已经足够了，我们这些人完全可以部署到各地，完全控制整个维京公国，进而占据汉萨同盟。”由于在方睿涛如今众人所知的十六个女人中，除了四香之外李思敏最小，因此在排座次的时候，她就被排在了第十二位，大家对其尊称并需要有所区分的时候，自然也变成了十二夫人。

　　慕容嫣然道：“或许我们真的有些太小心了，看来我们应该动作大些。贲木海你给这五个城市再各加派一个小组，此外派人去联系一下肖劲晨，看看他们那边进展如何。如果他们完全掌控了布依诺斯公国，就派人过来支援。”

　　“是夫人。”贲木海心中大喜，他们这群闲置许久的战士终于可以大展拳脚了。

　　肖劲晨的部队已经掌控了布依诺斯公国大部分领土，那些腐朽的贵族在经受数次沉重打击之后，已经慌了手脚。他们纠集起自己的所有亲信，带着所有贵重财物，全都躲进了首都布依诺斯城内，将战场主动权拱手让出。

　　在对方用出如此昏招之后，肖劲晨一面派出精锐部队监视布依诺斯城，一面利用大部队横扫整个公国，逼迫各地驻军投降接受改变，同时接收各地政权，将除首都之外的整个公国都置于自己的掌控之下。

　　在经过了一个多月的连续作战之后，布依诺斯公国已经仅剩下布依诺斯城这一隅之地，其他地区完全被方睿涛所掌握了。为了彻底消灭公国，他开始发布命令集中起十六万兵力，将布依诺斯城团团包围了起来。

　　“老三，大嫂来信了。”肖劲晨将寿阳领地情报组织鹰眼传来的消息看了两遍，转手又递给了旁边的卡波斯。

　　卡波斯笑道：“似乎大嫂的进展也很不错啊，居然不费吹灰之力，拿下了维京公国的五座大城，看了无需我们过多动手，汉萨同盟的垮台也指日可待了。”

　　肖劲晨道：“你没看到这份情报吗？这是大嫂向我们求援了，她手下的正规军毕竟太少，靠那些暴动的平民，很难对付正规的公国大军。”

　　卡波斯道：“我看如今最好的办法就是利用高手进行刺杀，只要将公国的大部分领导者刺杀掉，他们就会陷入混乱，又怎么能抽出手来对付我们。”

　　肖劲晨摇头道：“你知道大哥最反对刺杀的，他说这样的非常规做法会让许多人铤而走险。我们现在固然可以省下大量时间，可是等我们成功之后，那些被压制的人也会用同样的方式对付我们。”

　　“大哥有时候也过于迂腐了，就算我们不进行暗杀活动，大哥他也没少受到暗杀啊。”卡波斯很是不以为然，对于他来说胜利才是最重要的，至于用什么手段并无多少区别。

　　“算了吧，大哥总是比我们深谋远虑，以我们两个的智商，加在一起也想不清楚大哥的计划。我看还是应大嫂的要求，派出一支援军吧。如今问题只是你我两个到底谁去，又该派多少援军。”肖劲晨纵了纵肩一副无所谓的样子。

　　卡波斯思索片刻道：“我去好了，不过你要把肖成借给我，另外给我调拨两个大队的骑兵。”

　　肖劲晨刚将一口茶喝进嘴里，听到卡波斯此言他直接将水喷了出来。顾不得擦去嘴角的水迹当即喊道：“你这是要我的老命啊，不但要我的副联队长，还要我的两个骑兵大队。现在我的那些骑兵都分下去统帅步兵了，我手里只有这么两个骑兵大队了。你这么搞法，万一战场上有个闪失，我拿什么翻盘。”

　　卡波斯笑道：“如今你手中有十几万大军，光是集结在这城下的就有十万之多，而对方的城内只有两万步兵，你想输都难啊。”

　　“不论如何，这些骑兵我是绝对不会给你的，步兵却是能敞开供应。”肖劲晨死咬着自己手中那两个骑兵大队不松口，坚决不给卡波斯使用。

　　卡波斯摊摊手道：“那好吧，既然如此就先给我调拨两万步兵好了，布格肖成我是要定了。另外等你打下了布依诺斯城，立刻来增援我。”

　　肖劲晨道：“如今我们虽然占据的大片土地，但占据时间太短，那些士兵同样人心未附，我们不可以妄动的。”


第894章 公国投降

　　“不论如何，你总不能让我去送死吧，不给我足够的兵力，我拿什么去对付汉萨同盟的十五个国家。”卡波斯也是非常无奈，他可不想打无把握之仗。

　　就在两人争论间，肖成一撩帘子走了进来。看到两人犹如斗鸡一般，肖成笑道：“你们两个在干什么？好像要抢东西一样。”

　　“没错，卡波斯是想抢你。”肖劲晨道。

　　“抢我？我又不是美女。”肖成看向卡波斯的眼神有着一丝异样，卡波斯立刻就知道他误会了。

　　卡波斯当即解释道：“事情不是你想象那样的，是大嫂要我们支援兵力，我带兵过去支援却缺少统带大部队的经验，所以我打算让你来带队。”

　　“原来如此。”肖成松了口气道：“我带队也没有什么问题，不过我们要去什么地方？”

　　“去汉萨同盟的维京公国，我们要在那里对抗公国军队，将其全面占领。”卡波斯说道。

　　肖成摸了摸满是胡茬的下巴道：“维京公国虽然不如布依诺斯公国大，但其面积在汉萨同盟之中也是数一数二的，其军队保有量至少也是十万，我们带多少人过去？”

　　“两万步兵，多一个也不行。”肖劲晨咬了咬牙，最终决定答应卡波斯的要求。

　　“两万步兵？”肖成惊呼道：“我说劲晨啊，你认为那些新编成的步兵和我们的骑兵联队一样有战斗力吗？两万，你想让我一个打五个啊，他们也要能胜任才行啊。”

　　卡波斯摊摊手笑道：“你看，有人给我打抱不平了吧，看来再给我一个骑兵大队是跑不掉的了。”

　　“你想都别想。”肖劲晨叉着腰跳起来吼道，对于这些骑兵，他可是当做宝贝的，绝对不允许别人挖墙脚。

　　“想什么？”刚刚进门的肖明只听到了最后一句话，这话听得他不明所以。

　　“没什么，你有什么事？”肖劲晨又坐回了椅子中。

　　肖明点点头：“的确有事，皇室派来了特使，似乎是准备投降了，咱们见不见？”

　　“什么？投降？”肖劲晨吃了一惊，他没有想到布依诺斯大公居然如此软弱，自己刚刚大军压境，他就考虑投降了。

　　“让特使进来，我们先听听他们的要求再说。”卡波斯比较冷静，他知道现在最好先听听他们向说什么，然后再决定如何对策。

　　很快那名大公特使被引了进来，他站在那里还颇有些趾高气昂的样子，好像根本不把城外的十万大军放在眼里。

　　“你就是那个特使？你来有什么事情？”肖劲晨已经冷静了下来，他向椅背上一靠，饶有兴趣的望着站立当场的特使，丝毫没有让他坐下的意思。

　　见到对方没有让他坐下，特使的脸上上过一丝怒意，他尴尬的搓了搓手道：“大公殿下仁慈，不忍见生灵涂炭，所以特派我来与你们谈判。大公恩赐于你，他愿意封你为侯爵，将鲁坦村给你做封地，只要你交出被俘的士兵和土地，大公保证与你相安无事。”

　　“放屁。”肖成大手拍了一下桌子，愤怒的站了起来：“你们那个狗屁大公还没睡醒是不是？还是他的智商已经低到了这般地步，我们如今大军压境，居然还让我们退回去，这还叫恩赐？他的脑袋是不是不灵光了。”

　　肖成的一阵大吼，将那特使吓了一跳，他的眼神中闪过一抹惊惧，被吓得连连后退了几步。肖劲晨微微一笑，他看的出来，这位特使也是那种酒肉贵族，让他们喝酒赌钱玩女人个个都是好手，一旦到了国家大事的时候，就全都变成的怂蛋。

　　那名特使用带着些颤抖的声音对肖劲晨道：“大人你该明事理吧，布依诺斯公国由大公的家族世代镇守，人民是不会倾向于你们的，如果你执意强行占据我国，肯定会遭到惨重的损失。到时候人民四处起事，你也讨不得好处。”

　　肖劲晨哈哈一笑道：“收起你那套理论吧，如果大公真的懂得体恤百姓，我们又如何能够在短时间内发展壮大，如果大公真的慈悲为怀，又怎么会无故讨伐鲁坦村。如今跑到我这里谈民心来了，别说公国百姓早已对你们这些腐朽贵族恨之入骨，就算如今城中的军队，又多少是真心帮助你们的还不好说。”

　　卡波斯冷笑一声道：“没错，不要在这里巧言厉色，我们不吃这一套。在战场上得不到的东西，你们光凭嘴皮子同样得不到。回去告诉大公，如果他再不悔改，这就是下场。”卡波斯说话间右手一动，一道寒光闪过那名特使顿时一声惨叫捂住了左脸。鲜血顿时汹涌而出，将特使的左脸整个染红了。原来刚才说话间，卡波斯手中剑出鞘，将特使的左耳削了下来。

　　忍住耳朵传来的阵阵剧痛，特使疼的满头豆大汗珠滚滚而落，此时他再也顾不上强词夺理了。卡波斯挥手道：“来人，将这个家伙丢出军营，交给从人带回。告诉他们如果明天中午还不无条件投降，我们就发兵四处攻打，到时候想投降也晚了。”

　　惨叫的特使被士兵带了出去，肖成皱了皱眉道：“三少爷似乎太凶残了一点，这会不会让他们拼死抵抗。”

　　卡波斯笑道：“这个你无须担心，大公能派出这样一个特使，实际上就是他心虚的表现。对于这些胆小的贵族，最好的办法就是用死亡威胁他们，只要你足够凶残，他们就会吓得放弃一切，只求保住狗命的。”

　　“没错，对付这些人不能太仁慈，你越是和颜悦色，他们就越是趾高气昂。对付这种家伙就应该一拳打翻，然后再狠狠的踩上一脚。”

　　事实果然不出他们所料，第二天早上布依诺斯大公就带着众多贵族出城投降了，城内两万守军全部缴械等待收编。这些贵族既然已经投降，肖劲晨自然不能将他们全部杀光，毕竟他还是需要个好名声的，免得以后没人敢来投降。

　　将这些爵爷们的财产大半剥夺之后，贵族老爷们以及他们的家属被送到了临海的一个小山村居住，在村外被山子等人布上了阵法，这样其他人就很难进入了，而这些贵族也无法外出。


第895章 起义频发

　　肖劲晨还是很仁慈的，至少他给了这些贵族足够的耕种工具和种子，至于他们是否能依靠这些东西活下来，那就不是他所能关心的了。大公投降，使得整个公国内的反抗势力迅速被平息，在赵庆和慕容海恩威并施的新国策下，国家迅速回归了正轨，相信假以时日，等到人民渐渐忘记了当初的大公，肖劲晨的势力就会彻底稳固下来。

　　无论如何，如今虽然占据了整个布依诺斯公国，却依然不可掉以轻心。不过有鲁坦村的众多忠实村民在，有肖劲晨手下骑兵掌控的十几万大军在，至少维持公国运转与掌控还是没有问题的。等到海边的港口修建起来，寿阳领地的商品可以倾销到此地，人民的生活水平会提升数个台阶，那是就是真的人心归附了。

　　既然已经没有了敌人，肖劲晨就可以抽调更多军队进入维京公国作战了。不过为了不引起汉萨联盟其他国家的强烈反弹，尽量拖延其他国家干涉维京公国内政的时间，肖劲晨暂时没有让大军明目张胆的越界。

　　卡波斯和肖成两人首先带着两个骑兵大队秘密进入了维京公国，另外的五万大军被部署在靠近维京公国的国境线附近，由肖明亲自掌控，只要肖劲晨一声令下，这支大军可以在数天之内进入维京公国作战。

　　接收公国建立行政机关，安排那些旧贵族的驻地这都是很耗费时间的，加上军队的调动与人员安排，直到接到消息的一个月之后，卡波斯才带着两个骑兵大队踏上了征途，而此时维京公国境内已经是战火连天了。

　　慕容嫣然知道肖劲晨那边也正是紧要关头，轻易派不出军队驰援，因此她也没有将所有希望寄托在肖劲晨的身上。在掌控了维京王国五座边境大城之后，她开始派出大量魔狼突击队小组，到维京公国各地发动起义，以分散公国政府的注意力，同时在平民中选拔修炼战气的人进行训练，组织起城市护卫军来。

　　尽管平民之中修习战气的比例不高，但平民人口的基数极大，因此他们还是轻松招募了三万多人。这些人都知道形势危急，尽管他们占据着五座大城，危险却并未解除，公国的军队随时都会冲上来将他们绞碎。

　　在魔狼突击队的战士们大力宣传下，公国军队到来就会进行屠杀的消息已经深入人心。因此当地平民纷纷踊跃报名参加护卫军，希望能够保护自己得来不易的生活。

　　在这种情况下，魔狼突击队的战士们将被选上的人员组建成部队编制，展开了残酷而高强度的训练。保家卫城这样的想法激励着他们，让这些人做到了平时根本无法做到的事情，他们在训练中积极踊跃，很快就有了不小的成果。尽管这些刚刚脱离平民队伍的士兵还不能算是精兵，但至少足以抵挡一气了，而就在这时，终于反应过来的公国军队终于出动了。

　　听说边境五座大城被夺，暴怒的维京大公并不知道这个问题有多严重，他还以为是普通暴民偷袭军队，这才造成了五城失陷，丞相失踪的局面。对此维京大公决定派出八万大军，以维护自己的尊严，夺回五座重要的城市。

　　就在大军整装待发的时候，大公接到了全国各地多处爆发起义的消息。尽管后来的这些起义军并未占据城市，但在野外被袭击的小股部队与辎重粮草开始增多，许多趁势而起的小义军队伍，甚至抢劫过往商队，干起了山贼的买卖。

　　对于这些情况，维京大公自然不能不管，由于他的优柔寡断，出兵的日子就耽搁了下来。各地的起义自然不能不管，在与贵族们商议之后，大公不得不将都城的大部分军队都派出去平叛，军队的力量被分散了，都城的防御顿时被削弱了许多。

　　在这种情况下，自然也不能耽误了攻击最大目标，维京大公夺回五城的信念依然不变，没有被丝毫挪作他用的八万大军终于踏上了征程，只不过由于后勤物资的调配，需要兼顾数个进攻方向，对这支大军的补给就拖后了一段时间，出兵也就晚了一个月。

　　为了依靠绝对的武力压制义军，带兵而来的帕杰将军除了自己是一品宗师之外，还另外被划拨给十五名宗师级供奉，作为一锤定音的决定性力量使用。可惜维京大公并不知道，慕容嫣然手中的实力足以让整个魔森地区为之惊叹，他那十五名供奉连塞牙缝都不够。

　　帕杰将军并非白痴，他知道牵一发而动全身的道理，八万大军并未分散行动，同时攻击五座城市。在帕杰将军的带领下，所有军队集中起来，直接攻向了皮尔根城。

　　公国军队昼伏夜行，企图悄无声息的偷袭皮尔根城，一举将这个处于五城中心位置的最大城市占领下来。然而帕杰将军的如意算盘注定是打不响的，无孔不入的鹰眼组织早在他启程的那一刻，已经将其动向与行军路线发给了慕容嫣然。

　　慕容嫣然本来是想在汉萨同盟构建地下势力的，她并未考虑过带兵打仗的事情，因此如今她的手下虽然高手如云，却没有足以领兵的人物。拿着对方八万大军已经启程的情报，慕容嫣然皱了皱眉，她实在想不出让谁去带兵。

　　一旁的李思敏试探着问道：“嫣然姐，你是不是无法决定带兵的人选，所以发愁？”

　　慕容嫣然点了点头道：“是啊，魔狼突击队的这些人虽然是高手，却不懂带兵。让他们去与对方高手单挑还好，如果带兵估计很难有效进行指挥。二弟的手下带兵将领不少，可是他的援军却迟迟不到。”慕容嫣然说的急切，让站立一旁的贲木海等人都是一脸羞愧之色，他们以前只是猎手，后来又埋头修炼，还真是没有学过带兵。

　　李思敏道：“要不然让我试试如何？”

　　“你？”慕容嫣然满脸惊奇的看着李思敏，她从来都不知道这个众姐妹中年纪倒数第几的小丫头居然还有带兵的本领。


第896章 思敏挂帅

　　见到慕容嫣然似乎有些不相信，李思敏解释道：“我以前在磐石城的时候，闲来无事曾经与城主叔叔学过一些，后来由于对这方面有些兴趣，在相公的书房里也看过这一类的书。虽然并不算精通，但带兵出征还是没有问题的。”

　　“太好了，既然妹妹曾经学过那就没有问题了。如今形势危急，你就总揽五城兵马调动吧。也不需要你歼灭这八万公国军队，只要拖住他们，等待二弟的援军就好。”慕容嫣然满心欢喜，想不到李思敏可以解决她这个难题。

　　李思敏道：“那些民军刚刚建立，战斗力实在不高，我想让姐姐将那些俘虏也都给我，我只要士兵和低级军官如何？”

　　慕容嫣然道：“没有问题，我让贲木海他们也全力支持你。”

　　“这样妹妹就勉力一试好了。”李思敏笑着点了点头，随后向贲木海发令道：“贲木海，命令所有兵力向皮尔根城集结，同时集中所有我需要的俘虏，这次我要给维京公国一个永生难忘的教训。”

　　李思敏的命令被很好的执行了下去，有善于飞行的魔狼突击队众位宗师和魂师，他们传递消息的速度要快得多。在公国军队还因为昼伏夜行而缓慢前进的时候，五城民军已经全部集中到了皮尔根城下。

　　李思敏没有直接去见那些民军，而是先去与那些被集结起来的俘虏见了个面。这些俘虏已经在临时的监狱中住了近一个月的时间，此时他们面有菜色，衣服脏的几乎认不出原本的颜色，人人蔫头耷脑，没有一点精神。

　　李思敏的出现让这些俘虏们眼前一亮，他们还从未见过如此标致的女子，几个胆子大的禁不住吹起了口哨。李思敏皱了皱眉，却没有发作，她站到一个临时搭起的高台上大声道：“大家好，我是如今五城民军的总指挥，也是能够决定你们命运的人。”

　　李思敏的话引起了不少人的兴趣，他们纷纷抬起头来，好奇的打量着这个美得有些不像话的女子。见到自己成功吸引了俘虏们的注意力，李思敏满意的点了点头道：“今天你们有一个机会，加入民军为我们作战，打败那些贵族的军队，你们就能获得自由。”

　　李思敏的话并未引起多少人的兴趣，不过这在她的意料之中，她继续鼓动道：“你们之中有谁不是穷苦人家出身，有谁的家人可以丰衣足食，不受冻饿之苦吗？”

　　“要是家里富足，谁会来当兵吃苦啊，我们又不是那些当官的。”一名俘虏终于大着胆子回答了一句。

　　李思敏点点头：“不错，你们都是穷苦出身，不管士兵还是低级军官，你们统统都是。可是你们想过自己的家人为什么会吃不饱穿不暖吗？那是因为贵族的剥削，贫苦人家劳作一年，大部分收入却被那些不劳而获的贵族拿走，而那些底层的民众却吃不饱穿不暖这就是世间最大的不公平。”

　　李思敏的话引起了众多俘虏的注意，这些事情是他们最为关心的，自然听得非常认真。李思敏的声音渐渐变得尖利起来：“这样的不公平为什么会持续存在，那是因为你们，你们这些人就是贵族的帮凶。是你们帮助他们欺压自己的兄弟姐妹，是你们帮助他们将底层民众一年的收获大半抢走，是你们保证了那些腐朽的贵族可以纵情享乐。”

　　“我们只是小兵，只能听上级的指挥作战，何况我们之中没有高手，如果我们想反抗，很快就会被杀光的。”一名低级军官模样的人大声说着，他的眼中充满着怒火。

　　李思敏道：“如果你们胆小怕事，不敢反抗那些贵族，你们的孩子就注定继续穷困下去。等到他们长大了，一样会受到欺压，一样被贵族剥削，一样可以被随意杀死，这些都是因为你们的胆小怕事，因为你们的不争。”

　　如今的李思敏融合神格已经是一品战王的实力，她说话间将自己的气势发散而去，将在场的所有俘虏都笼罩其中，那些人感受到李思敏的气势，无不瑟瑟发抖。

　　见到自己所预想的效果已经达到，李思敏继续道：“现在有一个最好的机会摆在你们面前，只要你们决定揭竿而起，打败那些贵族，我可以给你们提供高手。我们的高手可以将贵族的高手击败，而你们所要做的就是将那些依然执迷不悟的公国军队消灭。”

　　受到李思敏的强大威压，没有人不相信她可以击败对方高手的言语，那些俘虏互相之间面面相觑，良久之后终于几个人从队伍中走了出来：“我等愿意追随大人，打败那些贵族，只是希望战后可以让我们的亲属不再饥寒交迫。”

　　李思敏点头道：“很好，我在这里可以给你们保证，等到消灭了大公的军队，我会让整个公国成为没有压迫，人人安居乐业的地方。”

　　“我等也愿意追随大人。”越来越多的人走出队伍，向着李思敏行礼，很快被俘虏的近两万名俘虏都选择了归顺。

　　一旁的贲木海有些担心的道：“十二夫人，你让这人加入我们，万一他们临阵倒戈怎么办？”

　　李思敏道：“我之所以将那些高级军官剔除出去，是因为他们都是贵族。在这里的则全是贫民子弟，他们感受过穷苦的生活，又没有改变这种状况的希望，只能糊里糊涂的混日子。我给他们指出一条明路，他们又怎么会自毁光明的前途。”

　　“人人安居乐业，除了寿阳领地，整个大陆就在没有的第二个地方可以了。”贲木海感叹道。

　　李思敏笑道：“不错，我们想的就是将此地并入寿阳领地，到时候凭相公的能力，一定可以让这里的人民安居乐业的。”

　　二万多经验丰富的士兵与下级军官选择了投奔李思敏一方，这让民军的战斗力得到了极大增强。李思敏决定将民军统一编组，同时将这些俘虏和下级军官都混编进去，作为提高战斗力的骨干力量。尽管那些民军的指挥官都很反对，但在李思敏的高压之下，他们也没有多少话语权。


第897章 守卫城墙

　　借着对方行动缓慢的机会，李思敏在皮尔根城附近展开了大练兵活动。那些接受过方睿涛残酷训练的魔狼突击队队员们成了这些民军的教官，在他们特训之下，加上有大批老兵的带动作用，那些一个多月前还是平民的士兵们，变得更像是一支军队了。

　　李思敏在军队中进行选拔，只留下那些修炼战气的人，这让原本接近三十万的民军士兵被精简到了六万左右。尽管这些士兵绝大多数都是学徒级别，但这已经足够了，李思敏将不少魔狼突击队队员放入民军担任高级军官，而将那些俘虏中投诚的低级军官作为他们的副手，负责指挥作战，一个勉强可用的作战架构总算搭建了起来。

　　李思敏加紧训练，而茫然不知的帕杰将军还自以为得计，每天只有夜晚行军，而且宿营时在周围警戒，任何误入营地百米之内的平民都会被秘密处决。黑夜光线不明，加上道路难行，因此他们的行军速度极慢，一直走了近一个月时间，帕杰将军的八万大军才接近到距离皮尔根城二十公里的地方。

　　帕杰将军的军队每一步一动都在鹰眼组织的监视之下，他们的动向一直都在李思敏的掌握之中，她也正好利用这段时间，好好操练民军士兵，好让自己获胜的把握更大一些。

　　在得知公国军队已经抵达了二十公里之外，李思敏立刻将部队部署到了皮尔根城的城墙上进行防御。这些日子李思敏除了训练在器械方面也没有闲着，叉杆、礌石滚木都准备了不少，更重要的是她还赶制了一千把弓，训练了一批弓箭手，尽管这些人不多，但已经是在短时间内她所能做到最好的结果了。

　　公国军队军容整齐的出现在城外，在帕杰将军的指挥下很快将皮尔根城团团包围了起来。维京公国的军队作为整个汉萨联盟最强的存在，其战斗力绝非布依诺斯公国军队可比。看着那些充满斗志的战士，李思敏的心中也没有多少把握，不过事已至此，就算她没有胜利的信心，也必须硬着头皮上了。

　　“所有人准备防守。”李思敏亲自在对方主攻的南门城上指挥作战，而将其他三面都交给了那些出身于魔狼突击队的指挥官以及他们刚刚由俘虏变成民军军官的副手们。

　　一千名弓箭手有半数都被安置在了主攻方向，看到敌军迈着整齐的步伐越来越近，五百名弓箭手在城头一字排开，对着外面密密麻麻的敌军展开了攻击。这些长弓只是仓猝制造，此地既没有紫杉木可用，也没有那么长时间慢慢驯弓，因此这批产品只不过是粗制滥造，射程最多只有一百多米，这还是站了城头自上而下攻击的有利条件。

　　并不密集的箭雨无法阻止对方进攻的脚步，其造成的杀伤也非常有限，但毕竟对敌人造成了一定伤亡，对比起弓箭手的人数来说效果还是很明显的。

　　扛着云梯的士兵渐渐接近了城墙，他们大喝呼喝着，将云梯竖在了并不高大的城墙前。礌石滚木如雨点般落下，为数众多的叉杆在众人合力之下，将一架架云梯推到，公国军队的第一次进攻很快就遭到了失败。

　　帕杰将军并不会在乎手下士兵的生命，他不顾伤亡的向着城头发动攻击。公国士兵们异常勇敢，他们连绵不断的向着城头进攻，哪怕死伤惨重也毫不动摇，城下很快就堆积了不少尸体。

　　守城物资在飞速减少，经历了数轮进攻之后，檑石滚木终于耗尽了，失去了压制的公国士兵终于攻上了城头。双方第一次短兵相接，那些初上战场的民军显然有些畏首畏尾，完全发挥不出自己的实力。这个时候显示出那些投诚的俘虏中老兵的作用，那些老兵勇敢的冲了上去，用手中长剑狠狠砍向了敌人。

　　由于民军装备的都是大批从寿阳领地带来的钢制武器，在双方肉搏战之中，他们更精良的武器占了优势，那些公国军队手中只是铁剑或者长矛，根本无法与民军相比。公国士兵都是陆续登城，人数始终处于劣势，而民军士兵则仗着数量和兵器优势，很快将那些登城公国士兵消灭了。

　　公国军队又进攻了三次，每一次都攻上了城头，但在勇敢的民军士兵面前，他们没有丝毫的机会。尤其是在那些民军新兵们适应了战场上的气氛之后，他们的战斗力节节上升，给公国军队造成了越来越大的伤亡。

　　帕杰将军终于忍不住了，在伤亡数千人之后，他们选择了后撤扎营休息。帕杰将军也有着丰富的作战经验，为了防止对方偷营，扎营之后他派出了大量巡逻队在四周警戒。

　　望着远处扎营的敌军，李思敏微微一笑，她对着身边的贲木海道：“给你一个任务。”

　　“十二夫人请吩咐，属下一定办好。”贲木海听说有任务顿时兴奋了起来。

　　李思敏指了指敌方大营道：“派出一个小队的突击队员，在对方周围骚扰，你们可以喊杀一番，或者消灭一些巡逻队，或者对着营盘发射两个战技，总之要疲劳对方，不让他们睡觉，但不准你们直接进攻。”

　　“为什么？他们营中高手应该不多。”贲木海问道。

　　李思敏微微一笑道：“这些人是公国军队的主力，那些士兵个个都是精锐，如果为我们所用岂不是好。我们需要的是将这些士兵全部俘获，如果仅仅是击溃他们，让这些士兵散落到公国各处落草为寇，对我们今后的统治极为不利。击溃他们，打散这些士兵的建制你们能够做到，要想一个不漏的全歼，就需要大部队了。”

　　“属下明白了，十二夫人的命令属下一定办好。”贲木海赶快去将还能动用的两个中队集结起来，给他们分好了行动时间，每个小队发动攻击一个小时，各队轮流出击和休息，以保持战斗力。


第898章 疲劳战术

　　此时的公国军营之中，除了营寨围墙上的火把之外已经是一片漆黑。帕杰将军巡视了一圈军营之后感到很满意，大量的巡逻队保证了整个营盘没有任何死角，这样就没有受到偷袭的可能了。

　　回到自己的营帐，帕杰将军刚刚睡下，突然四面喊杀声骤起。听到喊杀声，帕杰将军猛然从床上跳了起来，他抄起武器就冲出了营寨，此时许多正在睡觉的士兵连衣甲都来不及穿，也纷纷跑了出来。

　　然而听着四面的喊杀声，外面的巡逻队却未发现任何偷袭攻来的士兵。喊杀声持续了十几分钟之后就渐渐平息了，可是派出去询问情况的传令兵回来，却都说并未见到有人偷袭，帕杰将军十分纳闷，他很奇怪对方这样到底是想做什么。

　　既然没有了敌情，帕杰将军自然命令士兵们都会去睡觉，而他自己也回到营帐中和衣睡下了。困倦的帕杰将军意识很快就有些模糊了，就在他似睡非睡的时候，外面再次喊杀声大起，帕杰的睡意顿时就飞到了九霄云外，他又跳了起来冲出了营寨，然而外面依然没有发现任何敌情。

　　反复被折腾了五六次，帕杰将军被搞得头昏脑涨，他很快就明白对方的阴谋了。为了让战士们休息好，帕杰将军下令，只让巡逻队营地，其他人回营睡觉不准出来。

　　在外面袭扰的突击队员们发现己方再次虚张声势，营中居然没有多少动静，他们的胆子就大了起来，几名宗师级高手一起出手，直接击毙了三支巡逻队的数十名士兵。士兵的惨叫再次惊醒了帕杰将军，他以为这次对方是趁着己方麻痹，真的发动进攻了，他赶快让传令兵将所有士兵都叫了起来。

　　营寨中一片人嘶马叫，然而等了半天，却依然没有遭遇进攻。帕杰将军气的让人彻查，结果发现有三个巡逻队被全歼了。帕杰将军不敢再睡，他只好再次派出巡逻队，同时命令士兵们和衣而睡，随时待命出击。

　　进行袭扰的突击队员们越来越大胆，他们时不时的消灭两支巡逻队，有时候还向营寨中发动战技，打得公国士兵们胆战心惊，却又全无办法。直到天边微微泛白，那些袭扰的突击队才撤回了城中。

　　困倦的帕杰将军有心继续进攻，可是士兵们全都盯着黑眼圈，一副蔫头耷脑的样子，根本无法发动进攻。无奈之下帕杰将军只好命令所有人休息，暂缓一日再进攻。

　　然而白天休息依然无法安心，由于白天能见度好，那些突击队员们改用了弓箭袭击，他们人人都装备有制式手弩，在数百米外就能精确的击中对手，那些硬盘外的哨兵连连遭到狙杀，搞得帕杰将军几乎疯狂了。

　　袭扰在不分白天黑夜的进行着，公国士兵们已经到了极限，如今他们困倦的吃着饭都能就地睡着了。帕杰将军也让同来的十五名供奉出手了两次，然而在损失了四名宗师之后，他们就不敢动了。最后就连帕杰将军也彻底没辙了，现在已经不是能不能打胜的问题了，而是他们到底还能坚持多久。

　　就在帕杰将军快要疯掉的时候，魔狼突击队的袭扰终于结束了。三天三夜的袭扰让公国士兵们已经到了精神崩溃的边缘，现在终于没有人再来袭扰了，他们终于能安安稳稳的睡上一觉了。

　　帕杰将军害怕其中有诈，在命令全营休息之前，同样安排了相当多的哨兵，然后才安心的回到营中睡觉。帕杰将军不知道的是，那些哨兵同样已经到了极限，如今四周终于安静了下来，他们的困意根本无法阻挡。很快所有的哨兵也都进入了梦乡，其中好多人甚至杵着长矛站在那里就睡着了。

　　公国军营中鼾声震天，而此时的李思敏却悄悄调动起全城兵马，从对方并未监视的北门出城，绕了一个大圈向着公国军营包围了过来。经验丰富的老兵们当先而行，他们带着利刃，悄无声息的偷偷潜伏到营寨附近。

　　原本这些老兵害怕吵醒了那些哨兵，可是事实证明这些哨兵实在太困乏了，就算现在天空中雷声滚滚也无法让他们醒来了。李思敏早就嘱咐了要尽量留活口，因此那些包围上去的士兵们只是将哨兵敲晕之后，由后面的新兵们捆绑了起来。

　　由于对方毫无防备，营盘附近的哨兵很快就被全部解决了，民军战士们悄悄冲入了营寨之内，如入无人之境。进入营寨之后，民军士兵们分散开来，他们冲入一个个营寨，开始拿着绳子四处捆人。

　　抓捕非常顺利，那些公国士兵都在睡梦之中，只有被抓之后才惊醒过来，但却为时已晚，除了乖乖当俘虏他们已经没有任何可做的。更有甚者，一些士兵即使被捆了起来扔到墙角，依然在呼呼大睡，丝毫没有醒来的迹象。

　　七万多士兵很快都被抓捕了起来，到了最后他们才来到帕杰将军的营帐外。李思敏看着明显是主帅住处的豪华营帐，她的嘴角露出一丝微笑。向着后面挥了挥手，贲木海亲自带着几个人冲了进去。

　　“什么人？”帕杰将军从睡梦中惊醒，他抄起身边长剑就要往外冲，然而几个高大的身影却将其堵了回来。

　　“缴械投降吧，你的人全都已经被俘了。”贲木海的脸上满是笑意，望向帕杰的目光犹如看着小白兔的大灰狼。

　　“绝不可能，我会战斗到底，将你们全部击败的。”帕杰将军自持勇力，仗着他四品宗师的实力就想要冲出去。

　　贲木海道：“就凭你吗？”说话间，房间中的六条大汉齐齐爆发出狂猛的气势，一个个魔兽虚影在他们的身后闪现而出。见到这一幕帕杰将军失声惊叫：“全是魂师？”他手中长剑当啷一声掉在地上，显然他已经彻底失去了勇气。

　　数天之后，八万大军全军覆没，帕杰将军被俘，十五名供奉全部被击杀或俘虏的消息传到了维京城中，将大公吓得直接瘫软于地。然而李思敏没有第一时间轻兵直进，趁着维京城空虚将其占据。


第899章 同盟援军

　　李思敏很清楚，维京公国的军队只要是正面作战，对她的威胁就不会有多大，可是一旦维京大公被擒，那些失去指挥的散兵游勇会危害整个公国的安宁，到那时候才是真的让人头疼。

　　正因为这个原因，李思敏一点也不着急进攻，她反而用相同的方法将大部分公国军队招降，然后加进训练，并时不时派出小股力量蚕食附近地区，一边扩大地盘一边练兵，同时等待着最好的进攻机会。

　　在李思敏这种蚕食战术的作用下，加上各地起义蜂起，搞得公国军队焦头烂额，根本没有时间去管李思敏这个方向。民军的进展十分顺利，一个月之内他们已经掌控了维京公国超过三分之一的领土，成了国内最大的一股势力。

　　就在李思敏进展顺利的时候，卡波斯率领的两个骑兵大队也抵达了皮尔根城，有了这支中坚力量，慕容嫣然终于松了口气，看来汉萨同盟的大局已定了。

　　李思敏手下民军持续蚕食维京公国的土地，这让维京大公有些无所适从。如果派兵去阻止，少了根本就是送菜，去多了又抽调不出这么多兵力。如果对其不闻不问，可以预见到的，民军势力将会越来越大，到最后将是他们无法抗衡的存在。

　　朝臣们每天都在大殿中为此事吵架，其中一方表示应该发挥联盟的力量，向各盟国求援，以抗击国内越来越大的义军势力。而反对的一方自认为这样会给其他盟国介入本国事务的借口，所谓请神容易送神难，等到起义军被灭之后，这些势力各个都会成为公国的太上皇，维京公国在联盟之中的地位将大大下降。

　　两方朝臣各执一词，每天都在朝堂上激烈争辩，却没有谁能拿出一个真正切实可用的方法。时间就在这激烈的争吵之中被虚耗，看着李思敏手下民军所占据地盘越来越大，公国的维持日益艰难，最后维京大公终于忍不住了，他拍板决定向联盟总部求援。

　　如今公国形势危急，如果请求盟国援军，只是有可能沦为傀儡，如果被民军发展壮大下去那就是要命了。两害相较取其轻，最终维京大公做出了这个艰难的决定。

　　维京公国的请求送到了的联盟总部，各盟国代表早已等着这份求援报告了。在维京公国提出援军请求的第一时间，最为靠近维京公国的四个公国就首先宣布组成二十万联军，进入维京公国帮助其平定叛乱，而剩下的十个盟国则稍后派出援军，总计援军将达到八十万以上。

　　联盟总部即将派出援军的消息很快就被鹰眼获取了，对于国家联盟来说，情报方面就像个漏风的筛子，任何事情想要做到保密都几乎是不可能的事情。在他们散会之后的几个小时，联军数量、出发时间，以及行进路线就已经到了慕容嫣然的手中。

　　看着即将进入维京公国平叛的八十万联军详细情报，慕容嫣然皱起了眉头：“敌军似乎多了许多，这就不好办了。”

　　旁边的李思敏笑道：“姐姐放心，想要击败这些人并不难，何况我们不是还有援军吗？”

　　“可是二弟他们没有借口，也无法随便进入维京公国啊，毕竟他们并不是我们表面上的盟国，出兵有些名不正言不顺。”慕容嫣然叹气道，她对经商是一把好手，但对军事和政治就没有那么顺手了。

　　一旁的卡波斯笑道：“大嫂无需焦心，不是盟友我们就变成盟友即可，只要我们能够找到一个真正的代理人。”

　　“代理人？”慕容嫣然和李思敏都是一愣，她们没有反应过来，卡波斯话中的意思。

　　卡波斯微微一笑道：“我所说的代理人就是随便找一个我们可以控制的本地人，将他扶植起来建立一个新的国家，然后与布依诺斯公国建交，这样我们邀请盟军进入不就是名正言顺了？”

　　卡波斯的意见让在场所有人都是倒吸了一口凉气，这样的方式的确很有吸引力，而且能够让肖劲晨可以理直气壮的带兵入境。慕容嫣然与李思敏对视了一眼点头道：“不错，我们就按照这个方法进行好了。这件事情要尽快办理，最好找一个身边的人立刻就办。”

　　贲木海道：“我们夺取这皮尔根城的时候，那个程老大对我们帮助极大，而且他对我们的战士异常崇拜，简直到了言听计从的地步。甚至在占据皮尔根城之后，他还主动要求我们的战士主政，其意甚诚，是个对我们很忠诚的人。”

　　慕容嫣然点点头道：“既然如此就让他登位，成为维京公国新的大公吧。我们要提出一些有力的口号，最好是能够吸引下层群众的。”

　　“属下立刻就去办，争取一个星期内将新公国建立起来。”贲木海微微一笑，做这种事情他还是有把握的。

　　程老大一直都是皮尔根城民军的重要首领，原本也是此地民间比较有地位的人物，让他担任新的大公还是有一定声望基础的。尽管程老大在听到这个消息的时候，也是愣了半天，但最后他还是欣然接受了。

　　既然有了人选，民军之中开始了紧张的准备，五天之后改名为程知节的程老大登位成为了新的维京大公，同时卡波斯以布依诺斯公国特使的身份，与之签订了同盟条约。有了这一纸盟约，早已部署在国境线上的五万布依诺斯公国大军就有了名正言顺的理由，他们很快越过国境线，抵达了皮尔根城附近。

　　尽管只有五万大军到来，这些人却是如今布依诺斯公国最为精锐的力量，其战斗力比那些刚刚训练了一两个月的民军战士要强得多。有这支生力军的加入，慕容嫣然终于有了一拼之力，而更重要的是肖成与卡波斯这两个可以统兵打仗的将领，可以让部队的指挥灵活许多。

　　以前的蚕食政策在维京王国大公向盟军求援之后已经不适用了，为了防止被对方优势军队攻击，李思敏决定先发制人，带领着十万盟军向如今依然空虚的维京城前进。


第900章 火攻联军

　　李思敏带着五万步兵星夜兼程，终于在七天之后抵达了维京城下。此时的维京城中只有两万守军，当看到无数士兵突然出现在城外，维京大公吓得全身发抖，一时间乱了方寸。

　　李思敏趁着对方没有反应过来的时机向维京城发动了攻击，维京人依然是原来的防御方式，先将对方放入城墙上在攻击，结果李思敏派出大量武者级高手登场，在城墙上展开了大战。尽管最后因为人数较少而被赶了回来，但李思敏一方只损失了数百名普通士兵，而对方的损失却超过了三千人。

　　维京人吃了大亏，他们立刻抖擞精神将所有军队派上城头日夜守御，生怕对方会再次利用高手攻城。李思敏的震慑效果已经达成，之后她开始按部就班的进行攻城，每次只派出一万人，攻城方式也是中规中矩，到了天黑时就收兵回营，维京人的情绪终于稳定了下来。

　　维京城被围的消息很快传到了联盟总部，得到这个消息联盟总部的各国首领大为惊慌，为了尽快援救维京大公，距离维京公国最近的四个国家将军队集中到一起，以最快的速度发往维京公国，企图为维京城解围。然而他们并不知道，援军才是李思敏最想要的目标。

　　为了给维京城解围，二十万联军以最快的速度向着维京公国而出，在越过国境线之后，他们马不停蹄的冲向目标，甚至连两翼展开的搜索部队都没有保留。

　　此时卡波斯带着七万大军，就埋伏在一片广袤的丛林之中，此处是联军前往维京城的必经之路，根本没有其他的选择。维京王国在丛林之中修建一条简易公路，大军很快沿着这条公路进入了丛林地区。

　　魔森地区的军队相对落后，而且由于此地并不产马，除了军官们骑着一些云马之外，根本没有骑兵的存在。此时两名联军军官坐在马上，带着一群护卫缓缓走在队伍之中。

　　一个大胡子的军官笑道：“严兄最近手气如何？昨天又赢了不少吧。”

　　那个严姓中年人哈哈一笑：“那是当然，昨天我可是大杀四方，赚了五百多个金币，把那群鲁塞公国的家伙输的裤子都没了。”

　　大胡子道：“严兄神勇啊，看那群鲁塞公国的家伙，还敢吹嘘自己的赌技。”

　　严性中年人突然绷起脸来，伸着鼻子嗅了嗅道：“高兄，你闻一闻是不是有什么怪味道。”

　　“怪味道？”大胡子也注意了起来，他同样闻了闻道：“的确是有怪味道，这个味道似曾相识，一时却又想不起来。”

　　尽管感觉到有些异常，严姓中年人却不以为意，此时他还想着自己昨天在赌桌上大杀四方的事情。继续打马向前，他很快就将思绪收了回来，向朋友继续吹嘘着自己的赌技如何了得。与严姓中年人不同，那个大胡子却一直绷着脸，只是偶尔才接上一句话。忽然大胡子的脸色一变对着严姓中年人道：“糟糕，我们上当了，我知道那是什么味道了。”

　　就在大胡子惊叫的时候，早已埋伏在两厢的卡波斯看到对方大半军队已经进入了树林之中，当即大声命令道：“点火。”

　　卡波斯一声令下，一些战士点起火把，将那熊熊燃烧的火焰凑近了一段竹管前。这些竹管都灌满了灯油，而这些管子半埋在地下，一直延伸到道路两边。在那些联军士兵行走的道路两边，有着难以被发现的半封闭壕沟，沟内全都注满了灯油。

　　火把点燃了竹筒中的灯油，而这些灯油的燃烧迅速连接到道路两边的壕沟之中，很快冲天大火就将整条大路都包裹了起来。道路就在丛林之中，腾空而起的大火很快就引燃了两边的树木，有这些依然的茂密树丛，火势变得越来越大。

　　在高温燃烧之下，大路上的温度在急剧升高，由于温度太高，那些走在路上的士兵即使没有沾染到火焰，衣服也因为温度的快速升高而自燃了。惨嚎声此起彼伏，此时被包裹在大火之中的士兵足有十多万人，这些人已经完全失去了战斗力，他们如今唯一想要的就是尽快脱离大火逃到安全的地方。

　　“弓箭手准备，点火。”卡波斯再次一声令下，埋伏在从林中的七万大军中，有半数来自布依诺斯公国的士兵，他们纷纷拿出弓箭，在一个随身携带的火罐中点燃了箭头，将长弓拉开对圆，斜指向四十五度角的天空。

　　随着卡波斯的一声令下，无数的火箭向着联军射去，顿时点燃了大片的丛林。丛林之中枯木遍地，这些都是绝好的引火物，在油脂点燃的火焰炙烤下，火势越来越大，很快就超出了卡波斯所能控制的范围，他立刻命令大军后退，脱离了这片区域。

　　二十万联军惨叫之声震天，此时士兵找不到军官，军官也约束不了士兵，所有人都只有一个念头，逃出这炽热的炼狱。大量联军士兵被烧死在从林中，而那些逃出来的也成了惊弓之鸟，他们四散而逃，甚至不知道自己所逃去的方向在何地。卡波斯带着己方军队在维京王国的一侧拉开防线，搜捕那些联军逃兵，仅仅两天时间他们就抓住了近万名联军士兵，可谓收获颇丰。

　　卡波斯用一场火，不费一兵一卒就剿灭了联军二十万大军，这给汉萨联盟的高层们以极大的震动，他们开始犹豫起来，不敢再将随后集结的六十万大军投入战场了，然而他们这样的犹豫拖延，最终葬送了维京公国。

　　卡波斯故技重施，在结束了搜捕之后，他将那些俘虏的军装都收缴了过来，派出数千士兵扮成援军送往了维京城战场。卡波斯的这些士兵趁着夜色骗开了维京城的城门，随后早已埋伏的大军蜂拥而入，很快占领了维京城大半，与守军展开了激战。

　　尽管维京城驻守的，都是维京公国最强的军队，但他们毕竟人数太少，在卡波斯与李思敏军队的联合攻击之下，越来越多的士兵攻入城内，将守军全部绞杀了。


第901章 掌控六国

　　由于维京大公的民愤较大，慕容嫣然安排民众在维京城中举行了一起公审大会，在民众的控诉下，给维京大公按上了十二条大罪，当场将其绞死，而他的那些近臣们，也因为各种各样的罪名被纷纷绞死。

　　之所以在维京公国之中没有向布依诺斯公国时留那些统治者一命，是因为汉萨同盟之中还有不少盟国，如果这些人活下来，他们就有了为盟友复辟的口号，而如今这些人全部被公审后处以死刑，那些所谓的盟国就无法再用这个借口了。

　　趁着汉萨同盟联军尚未集结起来，李思敏、卡波斯与肖成三人将大军分成数路，他们以快打慢，将那些因为大部分士兵被烧死而兵力空虚的临近四国统统占据，而那些统治者也全部被杀死，不给联盟以反攻的借口。

　　卡波斯的一把大火烧得汉萨同盟高层胆战心惊，如今他们不敢轻易惹恼这股强悍的势力，只能集结大军静观其变。而慕容嫣然手中的力量，也因为扩张过速而变得不稳定了。如果掌控了五国领土，慕容嫣然旗下的那些军队已经使用到了极限，而战线又拉得过长，他们的进攻能力已经被削弱了许多。

　　如今汉萨同盟不敢出兵，慕容嫣然也无力出兵，两方势力竟然暂时进入了和平状态。慕容嫣然与赵庆和慕容海等人配合起来，一面稳固统治，完全掌握所有的地盘，同时修建道路发展经济，以增强国家实力，等待着下一次大战的契机。

　　“太好了。”方睿涛一拍桌子站了起来，他兴奋的在屋子里踱着步，脸上满是喜色。给他当了临时秘书的雪菲问道：“相公出什么事了？似乎让你很兴奋啊。”

　　方睿涛笑道：“嫣然和二弟他们果然没有辜负我的希望，如今他们已经占据六国之地，成了魔森地区数一数二的大势力。现在他们的兵力已经出现不足的情况，只好开始恢复国力，掌控地方了。我看他们也闲下来了，倒不如让嫣然和小敏回来好了。我看二弟和三弟在那里，应该没有问题的。”

　　“也好，我已经很久没有见到嫣然姐了。”雪菲微笑道：“听说嫣然姐已经达到了四品战皇的实力，而我才刚刚迈入战王阶别，这差距实在太大了。”

　　方睿涛笑道：“你得到的只是神格碎片，能到现在的程度已经不错了，没看到馨兰和晗玥吗？他们还没有得到神格，每天嘴巴撅的能挂住瓶子。”

　　“谁嘴巴能挂住瓶子？”古馨兰和龙晗玥拉着手走入了书房。

　　方睿涛打着哈哈道：“这个嘛……告诉你们一个好消息，嫣然她们打了大胜仗，很快就能回来了。”方睿涛赶快转移话题，而古馨兰却不为所动。

　　“哼，那么多姐妹都有了自己的神格，就我们没有，你真是偏心。”古馨兰哭丧着脸用秀拳捶打着方睿涛的胸膛：“我不依，我要你帮我找到神格。”

　　“相公有好消息。”露西娅风一般的冲入书房，她气喘吁吁地说道：“女王殿下查到了，她说有了自然女神神格的消息。”

　　“真的吗？”方睿涛立刻兴奋了起来：“快说在哪里？”

　　露西娅道：“根据文献中所述，自然女神的神格一直都在圣树之中，只是到底在哪里却只能我自己去寻找。”

　　“如果是这样我们立刻启程，一定要尽快找到神格。”方睿涛笑道。

　　“你那么着紧露西娅妹妹的神格，我们的神格怎么办？”龙晗玥撅着嘴道。

　　一旁的雪菲安慰她道：“晗玥你不用担心，相公如此着紧露西娅的神格，也同样是为了你们。”

　　“这话怎么说？”古馨兰好奇的问道。

　　雪菲解释道：“自然女神是可以动用小预言术的，只要露西娅妹妹拿回了神格，她就能够变成自然女神，到时候凭借着神力，她可以很快算出你们的神格都在哪里。”

　　“真的吗？这太好了，那就赶快去找吧。”古馨兰和龙晗玥立刻满脸含笑，心中有了希望，她们的心情也好了许多。

　　方睿涛第一时间就带着露西娅离开了寿阳城，他们通过传送阵的一次中转之后，很快来到了圣树之下。每次来到圣树下，方睿涛都能感受到空气中那浓郁的自然属性气息，尤其是在上次部署阵法之后，这种气息已经浓郁的几乎化不开了。

　　有了阵法的保护，如今那些精灵护卫队和长老们都无需警戒，他们可以放心大胆的进行修炼了。尽管方睿涛与露西娅到来的时候，引起了一点小小的骚乱，但很快在方睿涛的安抚下，他们就回去继续修炼。

　　方睿涛与露西娅通过那个犹如电梯般的小房间，很快来到了精灵族的藏书室内，古力黛丝已经在这里研究文献了。见到方睿涛带着露西娅走了进来，古力黛丝笑道“少爷你们终于来了，我已经等很久了。”

　　方睿涛笑道：“你发现了自然女神神格的所在吗？”

　　古力黛丝道：“只是一些线索而已，还不是很确定。不过根据这些线索，神格应该就在圣树之中，只是具体位置却不得而已。”

　　“有线索的文献在哪里？我能看看吗？”方睿涛走到了近前，看着桌子上堆积如山的历史文献问道。

　　古力黛丝将自己手中的树叶书推到方睿涛面前，指着上面的精灵语道：“少爷请看，这是万年前的历史。我在上次发现了魔族入侵的历史之后受到了启发，这些日子我一直在翻找历史中有用的东西，今天终于找到了这一本书。这本书中记载，自然女神在神魔大战之中受了重伤，她随后回到了圣树，并在这里死去。她的身体化作尘埃回归于天地之间，而她的神格却融入了圣树不知所踪。”

　　露西娅皱眉道：“这似乎太过笼统了，完全没有头绪，这怎么找啊。”

　　方睿涛眉毛一挑道：“这可不一定，嫣然在找到自己的神魂之前，自己是有所感应的，梅维斯也是如此，或许你也可以。坐下来平心静气的感悟一番，既然神格就在圣树之中，它距离应该很近了，我相信你可以感受到。”


第902章 自然女神

　　露西娅点了点头，她盘膝坐了下来，闭目进入了修炼状态。露西娅的身体渐渐发出点点绿光，道道绿色的气息从四面八方向她飘来，并很快被吸收炼化。露西娅微闭着双眼，感受着周围澎湃能量的运行，然而她隐隐感受到，似乎有一个点的能量特别强盛，隐隐透着一丝法则之力。

　　“我找到了。”露西娅睁开眼睛指了指左侧的一面墙壁道：“那里似乎有些不同，只是我不知道应该如何进入。”

　　“是这里？”方睿涛与古力黛丝两人将那一面书架的书籍全部搬开，露出了墨绿色的墙壁。

　　露西娅点了点头：“是啊，肯定在这个方向，而且距离并不算远。”

　　得到了肯定的答案，三人开始在四周摸索了起来，可是一直寻找了近帮个小时，却根本找不到机关的所在。最后方睿涛终于失去了耐心：“既然是这里，我们强行破入就好，反正圣树那么大，就算有些微破损也没事。”

　　古力黛丝和露西娅实在找不到机关，她们也只好同意了方睿涛的方案。露西娅指出了确切的地方，方睿涛并未使用什么暴力的方式，他将双手布满了混沌炎焰，直接贴上了圣树的那面墙壁。

　　方睿涛双手光芒大盛，被灵觉高度压缩的混沌炎焰并未点燃周围的木质，而是直接将双手按上的地方直接化为了灰烬。方睿涛的双手依靠着混沌炎焰的高温向着内部延伸而去，然而只是深入了三十厘米左右，方睿涛感觉双手忽然一空，后面似乎有着空间的存在。

　　方睿涛心中一喜，他知道已经找对了地方，收回双手他抽出龙魂刃，在那手掌造成的空洞周围划出一道门户。木质墙壁倒塌，后面显露出一个暗室。

　　“想不到圣树之下还有这样的所在，我们精灵族在此地生活了十几万年，居然从来都不知道。”古力黛丝惊讶的看着那座暗室，脸上显出了一抹惊疑之色。

　　“或许这个空间只有精灵女神才知道吧，想不到连我的芯片扫描功能都无法发现这个地方。”方睿涛指了指旁边的一些残存魔纹道：“这里似乎有用自然魔法才能打开的机关，不过如今已经被我破坏掉了。”

　　“我们去看看那里有什么吧，或许我们已经不再需要这个机关了。”露西娅微微一笑，大步走入了暗室之中。

　　方睿涛和古力黛丝都紧跟着进入了暗室之中，暗室并不大，在靠近墙壁的地方是一个一米高的平台，平台之上有个木质的长方形大盒子，那修长的尺寸让方睿涛想起了棺材。

　　“这里没有其他东西了，应该是这个盒子，我们合力打开它。”方睿涛招呼一声，三人分别抠住盒子的缝隙同时用力上抬。咯吱咯吱的声音传来，木盒被艰难的抬了起来。

　　木盒被打开，露出了里面的东西，三人向内看去都深吸了一口气。在木盒之中，一个身穿华丽衣服有着绿色头发的美丽女子正安静的躺在里面。这个与露西娅长得一模一样的女子带着黄金的后冠，脖子之中有着美丽的绿宝石项链，华丽的长裙直到脚踝，显得那么雍容华贵。

　　“这是我的前世吗？”露西娅吃惊的问道，一旁的古力黛丝茫然的点了点头：“这肯定是自然女神大人，想不到万年以来历届精灵王都在苦苦找寻的自然女神大人，居然就在我们的身边，看来记录上也有不实的地方。”

　　“不这不是真的自然女神。”方睿涛反对道：“或者说这只是自然女神的躯体，她的灵魂已经进入了轮回，世世代代等待着我的出现，直到我回来了，露西娅才会重新成为新的自然女神。”

　　“可是神格在哪里？”露西娅好奇的道。

　　方睿涛摇摇头：“这个我也不知道，每一个神格的收藏方式都不一样，或许它就在这具尸体之中也不一定。”

　　“难道要将我的前世解剖吗？我想起来就感觉浑身发冷。”露西娅问道。

　　方睿涛道：“或许不用，不过我们还先将那后冠和项链拿下来吧，我想能让自然女神佩戴的东西，自然都不是凡品。”方睿涛伸出手去拿后冠，却没想到刚刚碰到后冠，那自然女神的身体上突然出现了道道裂纹，紧接着那裂纹越来越多，一直到细密的遍布全身，紧接着那具美妙的躯体瞬间化为了虚无，就连那身连衣裙也消失不见了，木盒之中只剩下了后冠和晶莹剔透的项链。

　　“似乎没有神格。”方睿涛将那后冠与项链拿了出来道：“不过这两件东西历经万年而光亮如新，显然不是凡物，你戴起来吧，这是自然女神的宝物。”

　　露西娅接过来打量了一番，先将项链戴在了脖子上，随后带起后冠。就在露西娅将后冠带上的一瞬间，她的全身发出一道晶莹的绿光，将这个人都染成了绿色，随后她的身体居然缓缓上升。

　　方睿涛和古力黛丝都不由自主的向后退了两步，露西娅一路向上，很快抵达了暗室的屋顶处，然而她并未停留，居然毫无生气的就融入了屋顶之中。看着露西娅整个身体融入圣树的木质屋顶之中，方睿涛被吓了一跳。

　　“我们快到地面上去吧，或许她已经到达那里了。”古力黛丝询问着。露西娅体内有着方睿涛熟悉的能量，方睿涛将灵觉发散出去，立刻感觉到了她的所在。在方睿涛的灵觉之中，露西娅正在快速的上升，看起来很快就能到达地面了。

　　方睿涛点了点头，他拉起古力黛丝向外面跑去。通过那些如电梯般的小房间回到地面，方睿涛感受到了露西娅的所在，可是她依然在圣树之中，丝毫没有露头的迹象，而她本人依然在快速的上升着。

　　“她似乎在圣树之中快速上升，我们去上面看看吧。”方睿涛问道。

　　古力黛丝点了点头，她知道方睿涛无法飞翔，便一把拉住方睿涛的肩膀，带着他向上快速飞去。古力黛丝的速度极快，两人很快就来到了树冠附近，此时露西娅已经从圣树之中脱出，漂浮在树冠之上。


第903章 神格转化

　　露西娅仿佛进入了冥想状态，她的整个身体都在那后冠与项链散发出来的绿光包裹之下，看得两人啧啧称奇。渐渐地露西娅的精灵石居然缓缓从胸口飘飞出来，浮在她的胸前，紧接着圣树上冒出了道道绿光，向着那精灵石猛冲而去。

　　在方睿涛的感知之中，精灵石的纯度在快速的提高，很快那块精灵石已经从略微浑浊的绿色，变成了如翡翠般晶莹剔透，其中没有一丝杂质。

　　“这不可能。”方睿涛吃了一惊，此时那已经达到完全纯度的精灵石居然散发出来一股神格特有的能量气息，也就是说露西娅的精灵石如今已经变成了神格。

　　“原来神格的秘密就在于此，每一位初生的精灵都是一位神邸，只要他们能够将体内的神格过多的杂质清理干净，那精灵石就会化作真正的神格。我想或许古时候许多神格都是这么来的。”方睿涛一脸兴奋的道。

　　“真的吗？如果是这样，只要我们找到了彻底提纯精灵石的方法，所有精灵都会成为神邸？”古力黛丝满脸兴奋的道。

　　方睿涛点了点头：“没错，开始的时候或许是最低级的神，但由于你们有了神格，提升到主神位阶也是指日可待。”方睿涛已经进入了兴奋的状态，一支有主神组成的庞大军队，那将是多么无敌的存在。

　　“难道这就是精灵族初生的秘密吗？我们原本就是神族。”古力黛丝兴奋地说道，她的眼中放射出羡慕的光芒。

　　就在此时露西娅缓缓睁开了眼睛，看着眼前满脸关切的方睿涛，她露出了一个迷人的微笑：“相公，我已经成为了新的自然女神，在穿行于圣树之中的时候，它已经告诉了我以前发生的一切。”

　　方睿涛点点头道：“太好了，你已经获得了神格，生命力就可以无穷无尽了。只要你施展小预言术，就能探测到其他我们没有找到的神格了。”

　　露西娅点了点头道：“这个没有问题，不过我刚刚达到神位，还需要一段时间巩固实力，并快速的进行提升，相信等我达到七级战纹师实力的时候，就能够开始为众位姐妹预测了。”

　　“有神格的帮助，你的修炼将事半功倍，相信不久便可以了。”方睿涛笑道。

　　“少爷，是不是将露西娅留在圣树修炼，毕竟这里的元素之力极其浓郁，非常适合于修炼。”古力黛丝在一旁提议道。

　　方睿涛点了点头：“听起来的确不错，露西娅你就留在此地安心修炼吧，这样我们的实力就可以快速提升了。”

　　露西娅笑道：“当然可以，我会尽快达到七级战纹师的。”

　　方睿涛带着兴奋的心情回到了寿阳领地，将露西娅成为自然女神，不久之后就能用小预言术预测神格位置的事情向几女说了一遍，众女都是满脸喜色，尤其是如今还没有神格的古馨兰和龙晗玥，更是异常欣喜。

　　“相公，鹰眼传来情报，嫣然姐姐快要回来了。”雪菲向方睿涛报告着最新消息。

　　方睿涛点点头道：“由她回来坐镇，我也就安心多了。最近我打算去魔神大陆一趟，等我回来就可以开始新的作战行动了。”

　　“为什么要去魔神大陆？”古馨兰好奇的问道。

　　方睿涛叹了口气：“我这一次毕竟是要对达兰特帝国做出大动作，作为防守黑石要塞的国家，如果不是万不得已，我真的不想削弱他们的力量。如今箭在弦上不得不发，我必须去亲自感受一下，魔族的力量到底有多强，一旦我们将达兰特帝国削弱的太多，他们还是否有能力防守住黑石要塞。”

　　方睿涛的话让在场的人一阵沉默，的确黑石要塞的防守一直都是达兰特帝国在支撑着。如今他们迫不得已要对其开战，一旦对方削弱太多，造成魔族入侵，那将是整个天神大陆的浩劫。

　　“这个计划似乎太危险了，我们是否有折中的方案。”古馨兰问道。

　　方睿涛摇了摇头：“我必须亲自去评估一下，否则根本不能让我感到放心。”

　　“或许我可以陪着相公去一趟。”貂蝉走了出来：“我在融合了神格之后，力量也已经转化为混沌元力了，我们的力量表面看起来与魔气十分的相似，而且我还有一件足以保护我们的装备。”她左手一伸，当初那件铺在神格下方的丝绸被拿了出来。

　　“这是什么东西？”方睿涛好奇的问道。

　　貂蝉微微一笑道：“这是当年暗影女神的随身神器，叫做暗影斗篷。这个斗篷可以完全掩盖我的气息，不是比我高上两个大阶别根本无法察觉，我想勉强盖住我们两个也是没有问题的。”

　　梅维斯点头道：“如今貂蝉已经是三品战皇，除非对方是神尊级，否则根本无法发现她。”

　　“如果这么安全，我也去行不行？”赫莲娜询问道，以她一品圣者的实力，一同前去的确非常安全。

　　貂蝉摇头道：“我的斗篷罩住两个人已经很勉强了，带上你危险性太高。何况圣者级高手之间是有感应的，如果你被魔神大陆的高手感应到，我们会非常危险。”知道貂蝉说得有理，赫莲娜也不再争着去了，就连同样想去的梅维斯也最终未开口。

　　寿阳领地的一切工作都有专人负责，根本无需方睿涛亲力亲为，他只是嘱咐孙武等人按部就班的进行发展，同时做好一切战争准备，随后他就带着貂蝉通过传送阵抵达了连云港。

　　如今的连云港已经建设完成了，港内八个大型船坞都在进行着船只建造，一派热火朝天的建设景象，而港口内十几艘船只忙碌的装卸着货物，很显然这里的商贸活动十分繁荣。

　　方睿涛很快见到了海军司令李冰，来到近前李冰低声道：“少爷，今天早上出事了，我正不知道应该如何解决，幸好少爷来了。”

　　“哦？有什么问题？”看到李冰的脸色，方睿涛心中一沉，他知道这事情绝对很棘手。


第904章 陈家密探

　　李冰道：“今天早上我们在造船厂附近抓到了一名窥伺的密探。”

　　“密探？不是经常抓到吗？暗中处决就可以了，又何必报告。”方睿涛好奇的道。

　　李冰摇摇头：“这次的密探不一样，据密探的口供，他是来自古奇城的。”

　　“什么？陈正豪居然也派来密探？”方睿涛先是一惊，随后脸上居然显出了一丝微笑：“看来陈大公爵也对我的海运感兴趣了。”

　　“是啊，如今陆上收税的关卡太多了，各位领主手下的商队运输成本都在激增，只有我们依靠海运，并大量拓展国外市场，才没有受到多少影响。”李冰点头道。

　　方睿涛笑道：“把那个密探押来，我要亲自审讯。另外准备一条百吨级的小船，我有用处。”

　　“是少爷。”见到方睿涛充满自信的样子，李冰也放心了不少。

　　在一间密闭的房间内点着数盏油灯，七八个李冰的亲随站在方睿涛身后，怒视着眼前那名跪在地上的密探，李冰在一旁道：“少爷，密探已经带到了。”

　　听到李冰叫对方少爷，密探似乎想起了什么，他当即施礼道：“这位就是方领主大人吧，在下是陈正豪公爵大人属下，这分明是一场误会，还望大人明察。”

　　“误会吗？简直胡说八道，我与陈大人关系密切，他怎么会派密探来窥伺我的船厂。你分明是敌对势力的探子，前来窥探我寿阳领地机密的，说你是察合台汗国的人还是达兰特帝国的人。”方睿涛一声厉喝，双眼露出凶光。

　　密探被吓了一跳，他当即跪倒对着方睿涛拼命磕头道：“大人明鉴啊，小的却是来自古奇城。小的也绝无窥探大人机密之意，只是图个新鲜想要看一看那传说中的造船是什么样子的。”

　　方睿涛冷哼一声道：“图个新鲜？你当我是三岁孩子吗？如果不说实话，立刻拖出去处决。”

　　“大人开恩啊，小的绝无虚言。”那密探吓得身体抖如筛糠，一个劲的求饶：“大人开恩啊，我只是奉我家大人之命，前来……前来……”说道关键处，他却不敢说了。

　　方睿涛笑道：“前来窥视我的造船厂，想要自己建造在海上航行的船只是不是？”

　　“呃，是的大人。”密探最终点头承认了。他等待着方睿涛大发雷霆，将他拖出去处决的命令，却不想方睿涛突然哈哈大笑起来。

　　“想要看就大大方方的派人来嘛，何必偷偷摸摸的。”方睿涛的话语让旁边的人包括李冰都是一愣，他们不知道方睿涛这话到底是什么意思。

　　方睿涛止住笑声道：“你现在可以回去了，记得替我给陈叔带一句话去，如果陈家有意与海上贸易，我愿意免费为他们设计海港，而且还会卖给他一批大船并免费帮助训练水手。”

　　“这……”密探吓了一跳，他眼神游移不定，显然是在思索方睿涛此话到底是真话还是反话。

　　方睿涛一摆手道：“不用乱猜的，我方睿涛说话一是一，二是二，绝无虚假。回去就这样如实对陈叔说，以我两家的关系，什么事情都可以放到明面上来说。”现在你可以走了，我的人不会再拦阻你。

　　“是大人，大人的话我一定带到。”本以为必死的密探获此大赦，脸上满是兴奋的神色，他连连向着方睿涛叩谢。

　　密探被带走，李冰皱着眉头道：“少爷我有些不明白，我们为什么要给陈正豪那个家伙如此优厚的待遇。他窥视我们的机密，这是非常失礼的事情，少爷完全有理由对其质问。”

　　方睿涛微微一笑道：“你身为海军司令，有些事情是应该对你说的。实际上我与陈正豪已经秘密结盟，一同支持八皇子登位。”

　　“哦？这么说来我们已经是盟友了。”李冰点了点头。

　　方睿涛道：“不错，但是这个消息并未向外公布，也就是说我们只是隐形盟友。在这种情况下，如果我们质问陈正豪自然没有问题，不过可能让双方关系出现裂痕。我反其道而行之，答应为他们设计海港并出售帆船，实际上是为了扩大我们的海上贸易范围。这样我们可以将货物买到更多的地方，这等于是让陈正豪帮助我们，将我们生产的货物倾销到他的领地上去，其中的商业价值非常高啊。我们是生产企业，他们只是中间商，他们所能获得的利润比起我们来微不足道，这样的好事我们何乐而不为。”

　　李冰道：“可是他们有了船，也能威胁到我们的海上运输线。虽然如今咱们海军的船开始安装弩炮和投石车，但这样的武力也不能保护每一条商船。一旦陈家翻脸，咱们海上运输的安全将会受到致命威胁。”

　　方睿涛摇头道：“这个你无须担心，我们只卖给他们柯克式帆船，这些船大小和速度都有限，不会对我们造成太大威胁。何况我并不教他们造船技术，只是将船只出售给他们，这样可以随时卡死他们的船只供应。照此来说，就算双方翻脸，该担心的是他们。”

　　“可是对方一旦抢劫我们的商船进行武装，数量上同意可以得到补充。”李冰道。

　　方睿涛哈哈一笑道：“我一直让你们使用与商船一样的帆船进行训练，实在有些委屈你们了。这样吧，我给造船厂一套新的盖伦帆船图纸，让他们给你建造专门的军舰。”

　　“军舰？”李冰道：“这和商船有什么区别吗？”

　　方睿涛点头道：“当然有，商船追求的运货数量，因此它所追求的是宽大的货仓与较好的航海性能，对其他并无要求。军舰则不然，为了追求速度，军舰的舰体将更加修长，为了抗沉，它还拥有水密隔舱技术。此外军舰两弦将开设炮门，安置数量更多的弩炮，或许以后还能使用更加先进的武器。”

　　“还有如此好的船？还请少爷赶快将图纸赏赐下来，我们立刻开设建造。”李冰兴奋的道。


第905章 扬帆向北

　　方睿涛拿出一捆图纸道：“这是盖伦帆船的图纸了，但是你要记住，不许盲目的扩大军舰数量。军舰因为一切为了战斗考虑，其载货量不高，就算想改成商船也不太可能。如果建造的太多，那就是最大的浪费，如果你挤占了船坞，让商船建造受到影响，我饶不了你。”

　　“是，这个属下清楚，我只在空余船坞内建造，最多占两个船坞就好。”本来李冰还真有将所有船坞都占下来建造军舰的打算，如今看来只好慢慢建造了。

　　“好了，剩下的事情也不用我教你了。你给孙武发个信件，告诉我他的意思。海港设计图我在领主府放了不少，让他自行挑选去给陈正豪，另外卖给他们的柯克式帆船不得超过二十艘，其他的我就不管了。”方睿涛摆了摆手道。

　　“少爷难道要出门吗？”听到方睿涛让他转述这些事情，李冰好奇的问道。

　　“是啊，我要的船你准备好了没有？”

　　“已经备好了，是一艘一百七十吨的柯克式帆船，现在随时可以出发。”李冰回答道。

　　“柯克式帆船已经足够了，命令帆船立即起航，向北航行。”方睿涛挥手命令道。

　　“少爷要去落羽城？”李冰很是好奇。

　　“不，去更北边。”

　　“达兰特帝国与我国敌对，少爷此去似乎非常危险。”李冰劝阻道。

　　方睿涛摇摇头：“我不去达兰特帝国，我要去魔神大陆看看。”

　　“什么？”李冰失声惊叫：“大人不可，魔神大陆高手众多，又历来敌视人类，大人此去凶多吉少。”

　　方睿涛笑道：“无需担心，我自有安排，最多一年我就会回来的。”见到方睿涛坚持，李冰也不好再劝，他只能去嘱咐水手们小心安排，同时尽量带上几门弩炮以备不时只需了。

　　方睿涛与貂蝉坐上了从连云港出发的勇气号帆船，向着北方驶去。由于是远航魔神大陆，他们带上了大量补给，同时还有十几名海军登船，负责操作新安置好的四门弩炮。

　　大船扯满了帆，以十节的速度向着北方驶去，经过了三天的航行靠岸在落羽城的海港。因为方睿涛此次是秘密出行，不希望被外界知晓，所以他并未下船，只是让貂蝉去通知朱云梅来船上一聚。

　　听说方睿涛来了，朱云梅放下手中的工作，以最快速度来到了海港，随后她秘密登上了那艘帆船。“相公。”多日未见，朱云梅对方睿涛很是想念，刚一见面她就猛然扑入了方睿涛怀抱。

　　“最近过的还好吧，我给你派来了那么多人手，帮你搭建新的政府机构，如今效果如何？”方睿涛爱恋的抚摸着那香气扑鼻的粉背询问道。

　　朱云梅道：“很好啊，你的那些手下的确很能干，有他们帮忙，整个领主府的工作效率提高了许多。如今我已经没有多少工作了，而且领地内的日常工作却更加顺畅了。”

　　“这就好，我的美人终于不用太操劳了。”方睿涛笑着回答。

　　朱云梅抬起头，含笑的双眼望向方睿涛道：“卡捷琳娜大公前些日子来过，她在看过我手下如今的工作效率之后也是大加赞赏。在听说这些都是你帮我建立起来的之后，她偷偷让我问问你，能不能也帮帮她。”

　　“这个当然没有问题，你直接派人过去帮忙好了。”方睿涛点头表示同意。

　　“卡捷琳娜大公什么时候嫁过来？”朱云梅笑道。

　　方睿涛点了一下她可爱的小鼻子道：“会有那么一天的，等我下一步战略完成，帮你打下了雪狼关，我就将你们一起迎娶进门。”

　　“真的吗？我们什么时候开始？”朱云梅兴奋的道：“我最近一直在加紧训练军队，就等着你的援军发动了。”

　　方睿涛点点头：“这很好，千万不能松懈，等我从魔神大陆回来，就开始进攻好了。”

　　“你要去魔神大陆？”朱云梅轻蹙秀眉道：“不能不去吗？”

　　方睿涛将自己要去的理由解释了一遍，最后又补充道：“你无须担心，有貂蝉跟在我身边，是没有多少危险的。如果有什么危机情况，我还能通过造神空间回来。”

　　“那好吧。”朱云梅点点头道：“如果需要帮忙，我也可以去。”

　　方睿涛摇摇头：“你耐心的等待一段时间吧，多则两年少则半载，我们就能永远在一起了。”

　　朱云梅点了点头：“我期待着那一天的到来，在这段日子我也会努力了。”

　　与朱云梅作别之后，方睿涛的船再次补充了给养，随后继续向北行去。在连云港到落羽城的航道上，还经常能够看到往返的商船经过，而如今继续向北，却再也没有航线了。船上的水手大多都没有来过这么靠北的地方，因此他们航行起来小心翼翼的，只有两名负责导航的兽人族老者还比较镇定。

　　有经过重新探测的兽人航线，又有曾经走过这条航向的两名兽人引航，这条船不会出现什么危险。随着航线的延伸，一个月后方睿涛等人终于越过了大横断山脉，进入魔神大陆的水域了。

　　根据两名兽人的介绍，最为靠近黑石要塞，位于整个魔神大陆南方的，是大陆上最为强大的红魔帝国。这个国家的魔人最为强悍，国力也是最强，由于他们的子民平时皮肤微红，而在魔气全力发动时，皮肤更是会呈现诡异的玫瑰色，因此被成为红魔帝国，其都城赤水城距离黑石要塞只有三百多公里，他们也是进攻天神大陆的主要力量。

　　除了红魔帝国，魔神大陆上还有两个大帝国，分别是紫瞳帝国和蓝华帝国。紫瞳帝国的人比较好认，他们是紫发紫瞳，实力高强达八级以上的魔人还背负着一对黑色羽翼。而蓝华帝国却与人类没有多少区别，只不过也同样使用魔气作战而已。

　　由于红魔帝国最为强大，为了不被其吞并，因此紫瞳帝国和蓝华帝国是盟友关系，尽管他们双方结合到一起，实力也只能堪堪与红魔帝国持平，但因为害怕红魔帝国攻入天神大陆之后实力倍增，这些年来他们一直都在拖对方后退，这也间接帮助了人类对魔族入侵的抵御。


第906章 魔神大陆

　　兽人的一席话，听得方睿涛茅塞顿开，原来魔神大陆也并不太平，他们内部的矛盾同样非常激烈。方睿涛心中暗思，或许这一次他能够利用双方的矛盾，将整个魔神大陆闹个天翻地覆，将魔族的势力彻底牵制住，以防止在他们攻击达兰特帝国时，对方趁虚而入。

　　方睿涛在船舱中计划着这一次的行动计划，并思考着登陆以后的行程，务必达到万无一失。方睿涛之所要这样做，是因为万年以来，他是第一个登陆魔神大陆的人类，由不得他不小心谨慎。

　　“少爷，我们的目的地到了。”一名兽人到船舱中来提醒方睿涛。

　　“知道了。”方睿涛答应了一声，他仔细检查了一下，看到自己的东西都已经带齐，随后便打开舱门登上了甲板。貂蝉早已经在甲板上等候了，方睿涛看了看四周点头道：“放下小艇，我们到岸上去。等我们登岸之后，你们这条船立刻返航，无需在此等待我们，我们自有办法回去。”

　　“是少爷。”两名兽人和船上的几个负责人一起应声道。

　　方睿涛与貂蝉踏上了小船，小船由两个水手划着桨，快速的向着岸边靠近。他们所要靠岸的地方是一个小海湾，这个海湾并不大，但能够抵挡大部分外海风浪的侵袭，所以在百年前曾是兽人族所使用的小海港。

　　这里的吃水很浅，其码头设施也很简陋，而且经过了百年的侵蚀，早已腐朽不堪，一百七十多吨的柯克式帆船根本无法进行停泊，因此方睿涛只好坐着小艇上岸了。此时正是深夜，除了有夜视能力的方睿涛之外，其他人的视线根本无法看出三米之外。

　　海浪向着岸边滚滚而去，拍打在黝黑的岩石上，发出极大的声音，两名水手只能依靠着听觉，通过海浪拍打岩石的声音寻找其位置，以避开可能的危险。即使如此，方睿涛也要凭借夜视能力帮助他们，因为水下的暗礁，依靠这种方法是无法找到的。

　　小船很快接近了海岸，他们进入海湾之中，在一片平坦的沙滩上停了下来。方睿涛与貂蝉踏上沙滩，嘱咐两名水手回去了。作为优秀的水手，他们完全可以复制刚才的航线，无惊无险的回到大船上。

　　登上海滩，方睿涛在附近查看了一下，这里有许多人类活动过的痕迹，或者说是兽人的痕迹，到处都有独木舟的残骸，腐朽的木制码头已经只剩下了残迹，而在岸边还有不少兽皮小屋的痕迹，这显然是当初兽人所居住的地方。

　　方睿涛在海滩上展开了地图，这是兽人族中保存的当年所绘地图。这幅地图详细标识了当年兽人活动区域的地形，是他进入魔神大陆唯一的资料。凭借着夜视能力，方睿涛没有依靠任何光源，在地图上仔细查看着。

　　他们如今所在的小海湾是当初兽人族的一个重要渔港，这里位于深入魔神大陆近七百公里的海岸线上，是红魔帝国与紫瞳帝国的国境线，是整个魔神大陆上防守最为松懈的地区之一。

　　在两国的国境线之间，是一大片贫瘠的丘陵地区，由于这里的土地贫瘠没有多少平坦耕地，而且丛林密布，到处是魔兽的踪迹，根本没有多大开发价值，所以两国都放弃了这里，将国境线定在丘陵之外。

　　由于双方并不管理，使得这里成了三不管地区，当年也是兽人族得以苟活的地盘。在兽人族集体迁走之后，这个毫无管束的地区就变成了各国通缉犯、盗贼、甚至是政治犯的乐园，他们在这里建立地下城市，进行各种走私贸易牟利，同时为那些杀人越货者提供销赃窝点和临时容身之地。由于这种种的情况，使得此处变得混乱不堪，根本没有法律的存在，掌控这里的是由那些魔人自行组织的几个帮会势力。

　　方睿涛与貂蝉对此茫然不知，为了不引起他人注意，两人换上魔神大陆的服装，至于化妆就不必了，因为就算不化妆，他们也可以冒充是蓝华帝国的魔人。两人穿行于丘陵之间，向着西方而去，按照方睿涛的计划，他们将沿着国境线穿越丘陵地带，然后进入红魔帝国，在那里详细探查对方的国力和军力情况，做出准确的实力评估，做到知己知彼。

　　两人在丘陵中间穿行了两天，方睿涛携带了大量的食物和其他物资，两人根本不用担心食物匮乏，因此他们无需进行觅食，只要快速前进即可。方睿涛的速度很快，两天之内，他们已经走过了三分之一的路程，来到了丘陵地区的中心地带。

　　“相公，似乎有人跟踪我们。”貂蝉的实力强悍，更是精通隐匿暗杀之术，因此她很早就发现了有人尾随，此时那人还在数公里之外。

　　方睿涛笑道：“不用理他，我们继续前行。现在我们是蓝华帝国的人，根本不用惧怕什么，只要装作并不在意，对方也没有什么理由对我们不利。”

　　貂蝉点了点头，与方睿涛继续前进，然而当他们走了半个小时之后，两人突然同时停下了脚步。貂蝉低声道：“相公，我们似乎已经被包围了。”

　　方睿涛点了点头：“似乎是的，人数应该在百人以上，我们大概是遇上劫匪了。”

　　见到两人停下了脚步，那些劫匪有些不耐烦了，他们开始悄悄的移动，向着两人包围了过来。方睿涛与貂蝉站在原地，两人面露微笑等待着对方现身。在他们的灵觉感应之下，那些劫匪根本无所遁形，而这些劫匪之中最强大的只是相当于武者级的三级魔纹师而已。

　　“你们两个是哪里来的？”一群魔人突然跳了出来，将方睿涛两人团团包围起来，其中一个似乎主事的人出来对着他们大声询问道。

　　“我们？只是路人而已。”方睿涛摊摊手道，由于貂蝉用兜帽隐去了她绝世的容颜，因此这些劫匪并未注意她，而是将注意力都集中到了方睿涛身上。


第907章 地下之城

　　“蓝华帝国的人？你当我是傻瓜吗？路人，你骗谁啊，没有犯过什么大案子，谁会来这个鸟不拉屎的地方。”当先的那个人挥了挥手中残破的铁剑说道。

　　方睿涛一愣，随即他反映了过来，像如此贫瘠的地方，国家是不会来注意的，成为犯罪者的天堂也不是不可能。听对方的口气，似乎只有犯罪受到国家通缉的人，才会来到此地。方睿涛赶快改口道：“我们两个是清白的，只是被人误认为是抢劫犯，这才来到此地。”

　　“清白？”为首的那个魔人冷哼了一声道：“来这里得每个人都说自己是清白的，说起来好像几大帝国专门养着一群糊涂蛋，只会冤枉好人一般。看你们两个也是新来的，就不用再解释了，我们这里可不会歧视犯罪者，相反我们最为歧视清白的人。”

　　为首魔人哈哈大笑道：“算了，既然你们是新来的，应该还没有加入帮会吧。我教教你们这些新人吧，在这死亡谷之中，不加入帮会是很难生存的。今天我心情好，就引荐你们加入火魔城好了。”

　　方睿涛听得暗暗好笑，这家伙说的冠冕堂皇，一副为你着想的样子，其实却是为自己的帮会招揽人才。相信来到这死亡谷的人，各个都是大奸大恶之徒，每一个都是人精，岂会被这小喽啰骗了。估计不少人都是想要在此安身，为了避免麻烦也就愿意找个依靠，大部分都会顺水推舟的答应下来。

　　方睿涛对此地也产生了兴趣，因此他像小头目表示愿意加入火魔城。听到方睿涛愿意加入，那个魔人头目满意的点了点头：“不错很上道，来吧，跟着我去火魔城，在那里你们会正式加入的。”

　　一旁包围着他们的魔人们放松了许多，他们簇拥着方睿涛两人向着一个相对比较宽大的山丘走去。来到山丘前，那魔人首领在怀中摸索了一阵，拿出一个雕刻精美的圆形石片，按在旁边石壁的缺口上，只听一阵轰隆声响起，石壁上打开了一道门户。

　　方睿涛看的暗暗称奇，想不到魔神大陆上也有如此精密的机关术。在魔人头目的引领下几个人向着地下走去，而那些小喽啰中的大部分并未进入通道，他们似乎要在上面继续守卫。看来己方两人被包围也是有原因的，因为他们已经靠近了对方的地下城市入口。

　　走在路上，那魔人主动搭讪道：“我叫央华，是红魔帝国的人，逃来此地已经两年了。两位兄弟初来驾到，可要小心在意。这里没有什么法律约束，一切都凭拳头说话。两位在此地千万不要随便惹人，否则被人当街打死也是有可能的，如果出了这种事是没人会去管的。”

　　央华继续道：“这里就是个无法无天的世界，只要你实力够强，就能在这里称王称霸，享受无尽的美妙生活。不过你们两个初来乍到，还是小心低调一些的好，免得惹到不该惹的人。”

　　央华一路絮絮叨叨的述说着各种注意事项，他们很快穿过了略微狭窄的通道，进入了一片广大的地下空间。这里有着非常巨大的空间，顶部距离地面足有数十米高，一条条粗大的柱子拔地而起，支撑着洞顶的结构。

　　在洞顶之上，闪着莹莹的绿光，照亮了整个洞穴的内部，看来那是一种特殊的发光菌类植物。洞穴之中，大量的房子错落有致的建设其中，街道上熙熙攘攘的人群，显然这里的人口非常多，也非常热闹。

　　“好了，欢迎你们来到火魔城，这可是死亡谷地区五大地下城市之一。等到我带你们办理完手续，就可以住在这里了。我将你们领到这里，你们也应该意思一下吧。”央华对着两人嬉笑道。

　　“这位大人是什么意思？”方睿涛在那里装傻。

　　央华翻了翻白眼道：“当然是引路费了，你们给我两个金币好了。”无奈之下，他只好照直说了出来。

　　方睿涛假装满脸难色的道：“这位大人，我们身上实在没有金币，不过散碎金块却是有两个，不知道可不可以。”他说话间将两个金块拿了出来。实际上这两个金块就是方睿涛偷偷运力，将金币揉捏变形而成的。天神大陆与魔神大陆的钱币并不相同，为了不露出自己来自天神大陆的底细，他只好使用金块了，毕竟他还未见过魔神大陆的金币长什么样子，想要仿制因为无从仿起。

　　央华听到方睿涛前半句话已经有些泄气了，而挺到他话锋一转，这精神又来了。看到方睿涛拿出两块奇形怪状的金块，央华的眼前一亮，当即点头道：“这个也行，给我吧。”他收起两个金块，美滋滋的带着方睿涛两人向城中最大的一个房子走去。

　　这里有一个房间是专门用于办理新人入住手续的，在又交纳了两个同样金块之后，方睿涛和貂蝉领到了两个火魔城的身份证明，从现在开始他们算是城中居民了。在那房间之中，方睿涛用芯片扫描对整个房间进行了调查，他终于找到了一些魔人的金币，这些金币就放在那个魔人身前的办公桌中。

　　有了金币的样式，方睿涛秘密命令风云十九号，让它操作着微型工厂，将自己带来的不少天神大陆的金币改铸成魔神大陆的式样。在城中转了几圈，方睿涛以五十个金币的代价买下了一个小公寓，他们在此地终于有了住处。

　　魔神大陆的饮食与天神大陆没有太多区别，他们勉强在一家酒馆中吃了一些食物，就在城中乱逛了起来。初来乍到，方睿涛和貂蝉根本不知道魔神大陆的各种禁忌与风土人情，如果贸然进入红魔帝国，很容易暴露自己的身份。而想要了解魔神大陆的一切，没有比这个混乱无序的地方更安全的了。

　　就在两人四处乱逛，了解着魔神大陆各种情况的时候，在城主府之中，一名全身血红的大汉望着桌子上两个奇形怪状的金块道：“这是今天新来的两个人缴纳费用的？”


第908章 主动招揽

　　“是的红苒大人，这两个人一小时前才刚刚抵达，他们是由央华从三号城门引入的。”一个瘦高的魔人在一旁恭敬的说着。

　　红苒拿起那金块仔细翻看了一遍道：“金块是有人将金币直接揉搓成这个形状的，看其实力至少也是五级魔纹师，似乎他是在向我们示威。”

　　“也或许是毛遂自荐，想要以此证明自己的实力，以便在城主府中谋求一份差事。”瘦高魔人道。

　　红苒点了点头：“你说的也有可能，先派人盯着他们。等过两天如果没有什么可疑之处，就将他们带来我这里。”

　　“是大人。”瘦高魔人点头答应着。

　　方睿涛并不知道，他的一个临时无奈之举，竟然让自己进入了城主大人的视线之中。刚刚进入魔神大陆就引起重视，这并不是方睿涛所想要的，只是如今形势似乎并不受他的控制。

　　在城中晃了几天，方睿涛与貂蝉渐渐了解了魔神大陆上各地风俗，以及魔人们的行事作风，这让他们心中有了些把握。

　　这天早上，方睿涛与貂蝉吃过了早饭，继续在火魔城中闲逛，今天貂蝉想要多买几件换洗衣服。毕竟他们来自天神大陆，空间戒指中也多是天神大陆的服饰，在此时根本无法穿戴。

　　两人前行间，貂蝉突然低声道：“相公，似乎有人在跟着我们，他们在快速的靠近。”

　　“先不要打草惊蛇，我们暗中观察一下，看看他们要干什么。”方睿涛嘱咐着貂蝉，两人继续挑选衣服。

　　很快三四个魔纹师凑了上来，当先一个显然是五级魔纹师，他走进方睿涛两人道：“两位可是新进加入火魔城的。”

　　“当然，不知道这位大人如何称呼。”方睿涛问道，不过他并未做什么行礼的动作。

　　为首的瘦高魔人眼前一亮对着他们道：“我叫蛊离，是火魔城的城主府管家，也是蓝华帝国的人。我家城主希望能见见两位，所以派我过来相请。”

　　“既然城主大人有情，我们自然愿意前往，还请大人引荐。”方睿涛笑着道。

　　蛊离看看了方睿涛旁边一直蒙着面的貂蝉，没有说什么。很显然两人之中以方睿涛为主，既然他都答应了，蛊离自然没有必要再去询问貂蝉。

　　在蛊离的带领下，方睿涛两人很快进入了城中最为高大的房子，穿过那个登记新人的地方，他们深入到了后院。方睿涛两人没有说话，他们一直跟在蛊离身后，很快来到了装饰华丽的后院。

　　方睿涛一路走来，看着雕梁画栋的城主府，心中暗暗纳罕。如果说天神大陆上的各种建筑接近于西式的各种建筑，那么魔神大陆上的建筑则近似于中式的，这让方睿涛有一种颇为亲切的感觉。

　　很快两人被带入了一间客厅，这里到处都是浓郁的中式风格。涂上彩漆的横案，席地而坐的蒲团，带有相当古代色彩的铜制熏香炉，房间中甚至摆放着陶盉和陶樽，看的方睿涛一阵发愣。

　　这里的摆设明显是中国上古时代的样式，连那些器具也非常相像，而其上绘制的花纹，却都是一些鸟和龙，有着鲜明的苗族风格，这样的混搭让方睿涛感到非常好奇。

　　由于火魔城中物资的匮乏，方睿涛这几日在城中见闻虽然不少，但他们所使用的器具，大多是自己动手制作的，根本没有什么器行和花纹，使用起来也比较随便，因此对历史了解并不多的他还没有什么感触。今天走入这个房间，那鲜明的器行与花纹，让方睿涛有了一种走入中国历史博物馆的感觉。魔人的来历到底如何，方睿涛心中打上了一个大大的问号。

　　“让两位久等了，在下红苒，正是这火魔城的城主。”红苒大步走入客厅，微笑着对方睿涛和貂蝉说道。见到这两个人他也是暗暗心惊，对于方睿涛还好说，在他感应之中对方只有四级，而那个蒙面的家伙，却隐隐有着与他并驾齐驱的实力。

　　实际上红苒只是一名六级魔纹师，他的实力充其量只是相当于战王级的存在而已，这在死亡谷地区已经算是顶尖高手了。而貂蝉由于体内混沌元力的凝聚性，很容易让人造成误判，因此在红苒的感应之中，貂蝉也只有初级战王的实力而已。

　　感觉到貂蝉不凡的实力，红苒对这两个人高度重视了起来，他指着蒲团道：“两位请坐，我们坐下再谈。”说着他对着身后的蛊离道：“去嘱咐厨房上几个菜，要他们快一点。”

　　“是，城主大人。”蛊离一拱手转身离开了。

　　方睿涛大方得笑着道：“城主大人客气了，我们初来乍到，没有主动来见城主大人，实在失礼。”他说着先一笼袍袖坐在了蒲团上，他这样是故意给貂蝉做出榜样，免得她出了错误失礼。

　　方睿涛如此坐下的动作，是来自他所看过的历史书中上古时代的做法，想不到红苒一看之下眼中闪烁了一下，显然他对方睿涛如此动作非常惊讶。貂蝉也仿照方睿涛的样子，直接坐在了他的身边。

　　红苒坐在案几另外一面笑道：“两位客人来自哪里？”

　　“我们是蓝华帝国的人。”方睿涛赶快达到。

　　红苒从案几下摸出三个酒爵摆在上面，随后打开旁边陶樽和陶盉笑道：“两位远道而来，愿意加入我火魔城，实在是我的福气。”他说话间用一个勺子依次将两个容器中的液体取出，倒入三个酒爵之中。

　　方睿涛鼻翼微微一动，嗅到了其中的味道。那个陶樽有着淡淡的酒味，显然是用来装酒的，而陶盉里面的液体没有闻到，根本就是装水的。这两个容器的运用，似乎与中国上古时代相差不多，而那个时代也同样是将水和酒兑在一起喝的。

　　对于魔人的来历，方睿涛的疑惑越来越大了，但他只是心中思索，表面上却五任何异色。拿起酒爵方睿涛笑道：“城主大人戮赞了，我们二人只是丧家之犬，借宝地栖身还要仰仗城主大人。今天我就借花献佛，先干为敬了。”他说完将酒爵之中的淡酒一饮而尽。


第909章 危险任务

　　貂蝉并未说话，她也随同方睿涛一起，端起酒爵放到兜帽下一饮而尽。在屋子里自始至终，貂蝉都没有抬头，也没有摘去兜帽。

　　“不知道这位……”红苒望向了低头不语的貂蝉问道。

　　方睿涛笑道：“让城主大人见笑了，这是在下的妻子。由于容貌太过丑陋，害怕吓到各位，所以一直遮盖着容貌。”

　　听到方睿涛如此解释，尽管红苒也惊讶于这个实力神秘莫测高手居然是女子，但已经不再对其过于关注了。在魔神大陆上人们的思维与天神大陆差不多，女子的地位比较低下，尤其是结婚之后的女子，几乎都是丈夫的附庸，没有多少自主权，因此在他看来只要笼络好方睿涛就已经足够了。

　　“还未请教先生名字。”红苒将注意力转回方睿涛身上微笑着问道。

　　“我叫睿方。”方睿涛随便编了个假名字。

　　“睿方？”红苒皱了皱眉道：“这个姓氏很不常见啊，不知道睿先生有没有加入我火魔城的打算？”

　　“我与妻子不是已经加入火魔城了吗？”方睿涛假装听不懂。

　　红苒摇头道：“我不是这个意思，我是说以先生与贵夫人的大才，有没有加入我城主府，参与管理火魔城的打算？我愿意邀请两位成为供奉，每月可以领到五千金币的收入。”红苒看了貂蝉一眼，本来这供奉的福利还有美女十名的，不过看到人家妻子在一旁，还是绝世高手，他最终还是将这句话咽了下去。

　　“蒙城主大人不弃，我夫妻二人当然愿意，今后还请大人多多照应。”方睿涛索性答应了下来，他发现魔神大陆的秘密比他估计的要多许多，倒不如慢慢进行了解，一步步的深入，免得打草惊蛇出现什么危险。如今初入大陆，许多方面还不甚明了，倒不如委身于火魔城，先慢慢了解情况。

　　很快方睿涛与貂蝉就离开了那个狭窄的蜗居，搬入了城主府附近一个独立的院落。这样的院落并不豪华也不算太宽阔，但对于低于狭小的地下城来说，这样的居住面积已经非常奢侈了。

　　方睿涛与貂蝉居住在这里，每天只是四处闲逛，慢慢了解魔神大陆上的一切。同时方睿涛也在等待，他要看看红苒着意笼络自己，到底想要做什么，至少如果只是为了笼络高手，他应该多观察一段时间，不应该如此轻易的招揽自己。

　　方睿涛的判断非常准确，半个月之后，红苒终于再次找到了方睿涛二人。“睿方贤伉俪果然悠闲，每天在城中四处游玩，居然很少修炼。”装作是偶然巧遇，红苒与方睿涛二人在酒楼中相遇了。

　　“城主大人也很悠闲啊，居然有心情来酒楼坐坐。”方睿涛也上前笑着打招呼。

　　“睿方兄与我一桌饮酒如何？”红苒笑着邀请道。

　　“城主大人有情，敢不从命，如此我夫妻二人多谢了。”方睿涛笑着答应了下来。

　　“这酒楼可是我火魔城最好的，菜也全是招牌菜，二位可要多吃一点。”红苒笑着招呼二人吃饭，方睿涛和貂蝉也不客气，与红苒推杯换盏吃了起来。

　　酒过三巡红苒一抹嘴道：“二位如今也已经是火魔城的供奉了，平日自然无需二位打理正事，只是城中如有大事，自然需要仰仗二位之力。”

　　方睿涛暗笑正题终于来了，他当即保证道：“城主大人尽管分派，我二人自然愿意效力。”

　　“好。”红苒笑着一拍大腿道：“死亡谷之中有一个秘密的地方，那个地方据说有一个神秘的强大力量，如果有人得到了它就能成为魔神大陆的统治者。”

　　“居然有这种地方？”方睿涛被引起了兴趣。

　　红苒点头道：“这是死亡谷的一个大秘密，从来不对外泄露的，只有我们五大帮会的首脑还有各方大势力的首脑才知道。”

　　方睿涛好奇道：“既然有这样一个好地方，各帝国为什么会放任此地不管，任由我们几大势力占据这个地带。”

　　红苒笑道：“这个地方太过敏感，无论谁私自占据此地，其他各方势力都不会同意的，倒不如将这里变成一个三不管地区，谁也不占据。何况这个地方每十年才开启一次，而且每次只开启六天，如果六天不能回来，就会永远封死在那里，其他时间就算守在此地也没用。”

　　“这我就不懂了，就算六天回不来，十年之后总可以出来吧，为什么会被永远封死在那里。”方睿涛有些好奇的道。

　　红苒道：“那是因为这个地方危险异常，就算每次只进去六天时间，能够活着回来的也只有十之一二，又有谁可以在里面活上十年。”

　　“原来如此，城主的意思是让我们二人作为火魔城的代表，进入那个地方？”方睿涛询问道。

　　红苒点头道：“每次那个地方打开之前，各大势力都会召集一批高手，按照各方势力达成的协议，分派人手进入其中探宝。按照当年的协议，三大帝国作为第一流势力可以各进入五人，那些二等势力可以进入三人，末等小势力就只能进入一人了。我们火魔城本来只能算是末流势力，但由于我们算是地主，当年签订条件时给了优惠条件，让我们五大帮会每次能够有两人进入，算是特例了。”

　　“既然如此，我夫妻二人愿意代替火魔城进入那里，为城主大人找出那未知的强悍力量。”方睿涛道：“只是我很奇怪，那个地方既然如此危险，而那个强大力量又虚无缥缈，这么多年都无法找出来。为什么各大势力却乐此不疲，将大量高手投入这个没有希望的地方。”

　　红苒笑道：“那是因为这个空间不但有着那神秘莫测的力量，还经常可以找到不少其他的宝物。每一件从那里得到的宝物，都能够成就一位高手。”

　　“居然有这样的地方，听起来那里似乎是个藏宝库一般。”方睿涛越听越是感兴趣了。


第910章 抵达山谷

　　红苒摇头道：“确切的说那里是个古战场，甚至是个远古时期神族大战的古战场。这是从那里出来的人所说，因此我们在那里捡到的，多半都是死去的神遗留下来的武器，这也是那里危险非常的原因。正因为可以在那里得到不少可观的武器，因此所有人进入那里时不得携带任何容器，以防止夹带私藏。”

　　“什么时候进入那个地方？”

　　红苒望了一眼似乎毫无惧色的方睿涛道：“三天之后的正午时分那个地方就会开放，到时候各大势力都会准时抵达的。所有参加的人都会按照势力大小，先后进入那个地方，不过要牢牢记住的是，不论在里面发现什么，六天之后正午时分之前必须离开那里，否则将死无葬身之地。”

　　“看来不太容易啊，不知道这个地方叫什么名字？”方睿涛问道。

　　“炼狱谷。”

　　方睿涛的大脑中仔细搜索着关于炼狱谷的消息，片刻之后他终于想了起来。当初他曾经在兽人族一位长老口中听说过，炼狱谷乃是魔神大陆三大禁地之一，兽人族曾经在那里折了许多高手，想不到在兽人族离开之后，那个地方已经成了全大陆共同拥有的秘密。

　　“三大禁地之一的炼狱谷？”为了确定自己的想法，方睿涛又问了一句。

　　红苒点头道：“不错，就是那里。不过具体的方位只有各方势力首领才知道，当然就算其他人知道也没用，各方势力不会允许有人再分走他们的名额。”

　　“这名额还有限制吗？”方睿涛好奇的问道。

　　“当然，每次进入炼狱谷只能有两百人，超过此数量，就会直接被绞碎在通道之中，这是数次进入的时候，大家用鲜血得到的消息。”红苒回答道。

　　“如此看来，我们火魔城能够有两个名额，的确是邀天之幸了。”方睿涛点头道。

　　“好了，我也就不多说什么了，只要睿先生能够从那里出来，哪怕无法获得任何东西，对于我们也是个胜利。”红苒兴奋的道。

　　“这又是为什么？”方睿涛感到更加好奇了，红苒的兴趣似乎不在于获得什么宝物。

　　红苒笑道：“这就是另外一件事了，实际上我们死亡谷的五大势力有个盟约，每十年都会重新分配地盘。这其中的依据就是进入炼狱谷的人，看谁能活着出来的人最多，获得的地盘就越多。”

　　方睿涛笑道：“如果各方势力一个人都不能活着出来如何？”

　　红苒咬牙道：“那就各方地盘维持原样，等下一个十年。”

　　“如此说来，只要进去之后原地不动，熬过时间再出来就好了啊。”方睿涛有些好奇，这样似乎非常有把握生还。

　　红苒摇头道：“睿先生有所不知，据活着出来的人说，进入那里之后任何人都无法飞行，而且一旦进入那里，就会被随机传送到一个地方，根本不再出口附近，想要出来就要不断寻找，在六天之内找到出口。”

　　“原来如此，看来这个地方还非常危险啊。”方睿涛点点头道：“属下愿意一试，希望能够帮助我火魔城占得先机。”

　　“太好了。”红苒道：“既然如此我就静候先生佳音了，两日后还请先生到城主府，与我一同前往。”

　　“一言为定。”方睿涛笑着答应了下来。

　　“相公，你为什么要答应他如此危险的事情。”回到自家的院落，貂蝉颇有些埋怨地说道。

　　方睿涛哈哈一笑：“危险与机遇并存，说不定我们可以找到一些好东西。”他说话间拿出了一条红带子，那带子仿佛已经是方睿涛身体的一部分，在他的胳膊上来回游动着。

　　“这是什么？”貂蝉从未见过这个东西，感到非常好奇。

　　方睿涛笑道：“还记得我和你说过的炼器术吗？”

　　貂蝉点头道：“当然记得，只是你不是说因为炼器术的阵法难得，所以你现在炼制物品只能用魔法阵替代，因此威力下降了许多。”

　　方睿涛点头道：“没错，而这条如意带就是一件低级法器，也就是用修真阵法炼制而成的，是我从一个魔族长老身上得到的。这次我来到魔神大陆，也有探查这宝物出处的想法，如今听红苒一说，我感觉那里可能就是这宝物的出处，所以我想去看看。”

　　“如果有了足够的宝物，你是不是可以探查出里面所用的阵法。”貂蝉询问道。

　　“不错，如今这如意带中的阵法我已经全都了解了，只是它本就是法器中最低等的存在，阵法也只有两个而已。”

　　“看来这次我们有不得不去的理由了。”貂蝉叹气道：“但愿我们能够活着离开那里。”

　　两日之后，在红苒的带领下，方睿涛与貂蝉离开了火魔城，向着丘陵地带的深处而去，与他们一同上路的是城主手下最精锐的火魔团，近一百名三级以上的魔炼师，其中实力最强的队长就是那个叫做蛊离的管家。

　　众人在土丘之间行进了大约一天时间，直到傍晚时分才来到了一个山谷。这个山谷是由五座高大山丘包围而成，谷中虽然尽是土壤，却出奇的没有一丝绿色，看上去是那么的诡异。

　　看到这里的环境，红苒道：“我们到了，大家在此地扎营吧。”

　　“城主大人，这里似乎有什么不对，这里土壤看起来十分肥沃，却没有丝毫草木的痕迹。”方睿涛皱眉询问道。

　　红苒点点头：“没错，这是因为每十年炼狱谷的入口都会在此地显现，那庞大的能量会吞噬附近所有的生命体，包括那些草木，久而久之此地草木都被伤了根本，自然就无法生存了。”

　　“你居然有时间在这里讨论历史，看来这次你又找了替死鬼来啊。”一个浑厚的声音从山丘顶上传来，一个脸上黝黑的大汉从山丘上跳跃而下，来到了红苒面前。

　　“焦环你不要信口开河，什么叫我找替死鬼？这次我请来的可是高手，也是我火魔城的供奉，哪像你们地魔城每次进入的都是些小喽啰。”红苒冷哼一声道。


第911章 十年之会

　　地魔城主焦环哈哈一笑：“也只有你这个傻瓜才相信那个传说，与其找到那虚无缥缈的力量，倒不如保存实力来得好。你看看自己，当初火魔城可是五大地下城中实力最强的，因为你的贪欲，将一个个优秀手下送入那鬼门关之中，到了现在你火魔城就变成了实力最差的，难道你一点也不吸取教训吗？”

　　红苒狠狠抖了一下衣袖道：“哼，我火魔城的事情，用不着你焦环来管。就算我火魔城只剩下我一个，屠灭你的地魔城也易如反掌。”

　　焦环阴声道：“那可未必，你以为自己实力最强就天下无敌吗？我焦环还从未怕过你，要想打架就放马过来。”

　　“你以为我是笨蛋吗？明日午时就是进入的时候，我会傻到和你拼的两败俱伤？”红苒冷笑道：“你不会是有什么预谋吧，就算你想强行攻击我，这似乎也不和规矩，如果被其他势力知道，他们会很高兴多出两个名额的。”

　　“我不与你一般见识，明天咱们再见，这次你再损失两个高手，我看你还有什么脸面继续统御火魔城。”焦环见到对方越来越强硬，禁不住拂袖而去。

　　“这地魔城也是五大地下城之一？”看着焦环离开，方睿涛好奇的问道。

　　红苒点了点头：“不错，死亡谷有着火水风地黑五大地下城，他们地魔城素来与我们火魔城不睦，每次见面都是如此，你明天进入那里要小心对方的选手，只要有可能，他们会第一时间灭了你们。”

　　“到时看好了，还不一定谁灭掉谁的。”方睿涛微微一笑不再理会。众人不再理会地魔城的队伍，他们搭起了一批帐篷，在吃过晚饭之后就地宿营了。

　　第二天早上，路途较远的各方势力开始陆续抵达，大量高手很快充斥在五座高大山丘之间，只是大家都不约而同的没有进入这山谷的范围，仿佛有什么极端可怕的事情一般，就连昨天宿营在山谷中的地魔城与火魔城人马，也悉数撤了出去。

　　午时将近，随着远处天空中一派光芒大作，五群高手几乎同时出现，直接占据了五座山丘的峰顶位置。

　　“诸位别来无恙啊。”一名实力强悍的魔人哈哈笑道，他的皮肤表面泛着微微红光，很显然他是红魔帝国一个修为极高的人。

　　另外一个清瘦老者笑道：“红魔帝居然如此客气了起来，小老儿可是承受不起。”那清瘦老者紫发紫瞳，显然是紫瞳帝国的人。

　　“怎么？紫魔帝也有承受不起的时候吗？这我却是没听说过。”另外一个白袍老者捋着胡须微笑着说道。

　　“笑面魔你居然还没死，老天还真是不长眼啊。”一个妖艳的女子呵呵笑道：“想来你们翠然居也还是一样红红火火了。”

　　“不错，我的翠然居还算不错，至少在红魔帝国也算是一大势力了，至是与蓝魔帝的蓝华帝国差的就太远了。”笑面魔说道，尽管他说的似乎相当不客气，但了解他的人都知道，他如此说已经是相当谦逊了。

　　“笑面魔你要不要脸，居然与人家一个大帝国相比，我长寿公耻于和你齐名。”一个头大得有些不像话的老者颇有些气氛地说道。

　　红魔帝一挥手道：“长寿公你每次都这么假惺惺，仿佛你的长寿居是什么正大光明的地方一样。”

　　“诸位不要啰嗦了，今天我们来不是到此地来斗嘴的，炼狱谷就要开放了，这可是十年一次，大家不要错过了。”紫魔帝打了个圆场，有这样一个大人物出声劝阻，各方势力这才住嘴。方睿涛在山丘下冷眼旁观，听着几方势力的谈话，他大致明白了形势。这五群人之中，有三群是属于三大帝国皇室的，而另外两方人马属于一个叫翠然居和一个叫长寿居的势力，看来这两大势力虽然不可能强于三大帝国，但至少不会逊色太多。

　　经由此次之后，五大势力的人停止了斗嘴，他们都不再言语，多数人原地闭目等待，一些人甚至进入了修炼状态。五大势力的人不吭声，其他小势力自然也都不敢造次，整个山谷四周，一时间陷入了死一般的寂静。

　　太阳越升越高，很快就达到了最高点。望着那刺目的太阳，方睿涛心中暗暗算计着，午时应该快要到了，或许那个入口很快就会打开了。果然不出方睿涛所料，片刻之后，山谷中间的那片空地上，空间突然发生了强烈的震荡。

　　这震荡来的突兀，而且其中的空间能量波动越来越大，很快所有人都感觉到了。那些闭目之人纷纷睁开眼睛，而修炼的人也都退出了修炼状态，所有人都目不转睛的望向了山谷中间。

　　山谷中间的空间变得越来越不稳定，到了最后竟然完全撕裂开来。狂暴的空间能量从裂缝中间泄露而出，掀起一股狂猛的旋风，将谷中的一切都吹拂了起来，方睿涛这才知道谷中没有草木的含义。

　　空间能量吹拂过后，谷中地面上看似厚实的土壤已经完全消失了，代之而现的是光滑的石质地面，原来那些土壤只是近十年来，炼狱谷没有打开门户才积蓄于此的。

　　空间能量的狂猛爆发，让那道撕开的裂缝开始渐渐扩大，到了最后居然变成了近五米直径的圆洞。圆洞之中电闪雷鸣，仿佛想要吞噬任何进入其中的目标，那黑幽幽的洞口显得阴森恐怖，根本望不到所要抵达的目的地。

　　对于这一切，各方势力似乎已经习以为常了。红魔帝一拱手道：“既然洞口已经打开了，大家就按照平常的顺序依次进入吧。”

　　“当然没问题，红魔帝请吧。”紫魔帝微微一笑做出了个邀请的姿势。

　　红魔帝笑着点点头，他伸手一招，一个壮硕的中年带着四个青年来到前面对着他一躬身，随后五人飞行而起，向着那洞口落去。只见五人在洞口一闪，仿佛是被一股吸力牵引着，瞬间就隐没与黑洞之中了。


第912章 恶劣气候

　　紫魔帝笑着点了点头，也招呼五人向那洞口落去，然而让方睿涛好奇的是，这五人之中居然有一个看似十七八岁的小姑娘。这个小姑娘容貌绝美而带着一丝娇艳的邪意，皮肤微黑闪烁着健康的小麦色，一双紫色的大眼睛灵动而温婉，配上紫色的卷曲长发是那样的魅惑动人。

　　在紫瞳帝国的五人之中，似乎以这个女子为主，他们同样毫不犹豫的对着黑洞撞了过去，五人也转瞬间消失无踪了。紧接着说蓝华帝国、翠然居和长寿居都是五人进入其中。

　　在这五个一流实力的选手进入之后，那些二流势力开始三人一组的登场了。魔神大陆之上势力极多，光是这些二流势力也有几十个之多，很快就有一百多人进入了黑洞之中。在此之后进入的就是身为地主的五大地下城了。

　　作为如今五大地下城最弱的一个，火魔城被排在了最后一个，看到前面四城的八个人已经进入了，方睿涛拉起貂蝉也想要跳入黑洞之中，就在此时一名在外面等候的队伍中，一名老者突然出声道：“等一下。”

　　众人循声望去，原来是黑魔城的城主乕浩。红苒厉声道：“乕浩你什么意思，难道想要故意拖延时间不成，这可就是你的不厚道了。”

　　乕浩摇头道：“我可没有这么卑鄙，只是大家进入炼狱谷的人都没有什么凭证，全靠记忆其长相，你们火魔城的这位高手不以真面目示人，似乎有些欠妥吧。就算他能够活着出来，大家也不知道是哪家的人啊，红苒你不会忘记咱们五大地下城的约定吧。”

　　“当然没忘。”红苒这才知道对方的意思，他望向了方睿涛，似乎在征求意见。

　　方睿涛用手紧握了一下貂蝉，示意她拿下兜帽。本来不愿意因为自己的容貌而惹麻烦，听到不见到容貌不行，貂蝉叹了口气道：“既然如此我也不能例外，想要看清我的容貌就随便吧。”她说话间取下了自己头上的兜帽，露出那绝世的容颜。

　　见到貂蝉的容貌，在场的所有人都倒吸了一口凉气，就连红苒也呆愣当场。刚才紫瞳帝国进去的那个小姑娘虽然也是容貌出众，让诸多青年为之行注目礼，可是她比起貂蝉来却要差上一些。

　　貂蝉不仅仅是容貌美丽，还有着那一股成熟的风韵。何况在获得神格之后，貂蝉的容貌得到了来自神格的优化，使得她比以前还有更加美丽，这如何不让在场的所有人为之呆滞。

　　好半天几位魔帝最先反应了过来，蓝魔帝作为一个容貌也不错的女子，自然是第一个回过神来，她咳了一声，借助这一下将在场的所有人惊醒，随后笑着道：“想不到我蓝华帝国还有如此一个美人，为什么我以前从未发现过，看来我国还真是人杰地灵的好地方。”

　　貂蝉扫视了一下诸位魔帝，她感觉这五大势力的首脑都至少是圣者级的高手，也就是说他们达到了八级魔炼师的地步。对于这些人来说，貂蝉虽然无法匹敌，却也不是没有一拼之力，因此她并无多少畏缩，而是对着蓝魔帝微微一礼道：“魔帝大人戮赞了，不知道如今我与相公是否能够进入了。”

　　听到貂蝉口中说出相公二字，在场的所有男青年都将嫉妒的眼神望向了方睿涛。他只感觉到自己被众多火辣辣的眼神死死盯着，其中大多数都不怀好意，对此方睿涛只是洒然一笑，竟无多少紧张的神色，看的诸位高手啧啧称奇。

　　“当然可以进入，我在这里就预祝二位能够平安归来了。”蓝魔帝微微一笑道。

　　“多谢魔帝大人，我们走了。”方睿涛回礼后带着貂蝉向那黑洞之中一跃而入。他们进入黑洞的一霎那间，场中发出了不少叹息声。大家都是一阵惋惜，如此绝色的美人居然进入了这样一个不知生死的地方，万一有什么闪失，实在让人扼腕。

　　方睿涛拉着貂蝉进入了电闪雷鸣的空洞，刚刚进入其中他就感到一股强大的撕扯之力。猝不及防之下，两人握在一起的手拉扯的送了开来，等到方睿涛惊觉再想寻找，貂蝉已经不知去向了。黑洞之中天昏地暗，即使以方睿涛的夜视能力，同样无法看到任何景物，他只能忍受着强烈的眩晕感，等待着传送的结束。

　　好在传送时间不长，很快方睿涛就出现在了一片沙漠之中。抬起头来，方睿涛发现天空之中一片黑暗，脚下是漫漫的黄沙，暴烈的狂风裹夹着沙粒打在脸上相当疼痛。

　　方睿涛赶快从空间戒指中拿出当初过沙漠时所卖的帽子和纱巾，这套不知在戒指中躺了多久的装备，今天居然又用上了。将纱巾系好，沙粒就被阻隔在外面了，方睿涛终于感觉好了一些。

　　这里的环境有些类似于造神空间，只是比那里还要恶劣许多，方睿涛根本不知道应该往哪个方向走，又应该如何找到失散的貂蝉。不过貂蝉的颈上带着方睿涛给她炼制的姻缘坠，这个姻缘坠由于是方睿涛所炼制，为了众女的安全，还被他特意下了追踪魔法阵，只要接近到一定范围之内，他就能够感受到，因此他对找到貂蝉充满了信心。

　　方睿涛在沙漠中艰难的前行，很快就感觉体力消耗了大半。他运起混沌元力，身体上的疲累感终于好了一些，可是此地对能量的消耗似乎非常大，让他感觉到自己恐怕无法长期坚持下去。

　　根本看不清四周的情况，方睿涛决定先找个地方避一避，弄清当前的情况，然后再决定向哪个方向去寻找貂蝉，只是四周一片沙漠，即使有沙丘他也不敢到沙丘下去休息，因为可能转瞬之后，他就被埋在深深的沙层之下了。

　　方睿涛鼓起勇气，在沙丘之间艰难前行，并寻找着背风的地方。渐渐地，方睿涛在黑色的天空之中似乎看到一块庞大的乌云，让他大吃了一惊。


第913章 岩洞避风

　　按照常理说，在如此的大风天气之中，任何云彩都会被刮散的，这样一块大云彩存在，实在有些奇怪。这块乌云连接着天边，方睿涛边走边注视着它，一直过了半个小时，这块云彩根本没有移动过，甚至连形状都未曾改变。

　　在如此狂风之中，一片不会移动的云彩，这是根本不可能的事情。这种情况只有一个可能，这根本不是乌云，而是一座山峰，一座足以让他找到背风处的山峰。看到终于可以休息一下了，方睿涛感到非常兴奋，他立刻加快了脚步，想着那山峰处走去。

　　山峰看起来不远，但由于人眼的错觉，人与山峰的距离比目测要远上三分之二，这个经验方睿涛早在特种部队的时候就学过了，因此他没有急着向山峰狂跑，而是保存着体力和能量，以匀速向着那里快步走去。

　　渐渐接近了山峰，方睿涛将灵觉发散了出去。这座山峰是附近唯一的避风处，不可能只有他一个人看到。在这样的天气之下，任何人看到这座山峰都会赶过来歇息的，因此他必须小心，不能让其他参加探险的势力成员，将自己当成了靶子。

　　如今达到了灵空境顶峰的方睿涛，实力接近于战王巅峰，而如果算上混沌元力的特殊性与方睿涛周身诸多法宝和特殊战技，他足以和三品以下的战皇一较高下，不过这次进入炼狱谷的人员，不乏超过三品战皇实力的高手，即使以方睿涛只能也只有小心谨慎了。

　　方睿涛有着冠绝天下的混沌元力，其灵觉范围异常广大，如今已经达到了八公里之远，加上混沌元力产生的灵觉能量高度集中，很难向外发散，如今即使以圣者级的高手，也很难察觉到方睿涛的窥视。

　　在这样绝对保密的情况下，方睿涛将那山峰仔仔细细的搜查一遍。一看之下，果然让方睿涛看出了端倪，这座山峰直上直下，四周犹如刀劈斧剁一般，其高度大约有百米左右，在山峰的背风面，有着七八个人的踪迹，这些人似乎属于几个阵营，他们并不在一起，而是分别靠在山峰上休息，互相之间似乎还在戒备着。

　　方睿涛知道，这几个实力似乎已经达到了微妙的平衡，任何再次加入的人，都可能遭到众人的联手攻击。如果是一个强悍实力的人还好说，他们或许因为惧怕其背后势力而不得不妥协，自己一个三流势力的人，他们只会选择将自己击杀。

　　想到此处，方睿涛没有选择背风面，而是向着迎风面而去。迎风面会遭遇猛烈的狂风，因此没人会在此处休息，方睿涛也恰恰利用了这一点，这才选择了安全的此处。

　　当然方睿涛也不会站在吹风，这与没有休息区别不大。为了避风，也为了避开可能的危险，方睿涛凭借着高超的轻功，向上爬了足有二十米左右，然后拿出锋利无比的龙魂刃，在石壁上挖掘了起来。

　　方睿先在石壁上挖掘一个直洞，然后在直洞靠近洞口的侧壁上挖掘出横洞，再拐一个弯，然后挖掘出一个小房间，这与他就不至于被大风吹到了。为了不惹人注意，方睿涛将那些切割下来的石头都收入了空间戒指之中。

　　没有了狂风的吹拂，方睿涛终于放松了一些，靠在石壁上缓缓恢复体内消耗的混沌元力，他又在这里点起了篝火。为了不让他人看到洞口处的烟气，方睿涛没有直接烧木柴，而是用一个铜盆点起了木炭，这样没有烟气，同时也能够取暖。

　　在木炭上煮了一些方便面，方睿涛吃了一顿热面汤后，身体终于暖和了起来。方睿涛将厚厚的棉被铺在地上，自己团成一团偎在了里面。在一众高手之中，恐怕过的最舒适的，就莫过于他了。

　　有着棉被保持温度，有火盆取暖，方睿涛感觉相当舒服，在狂风沙漠中跋涉那么久，对身体的承受能力要求很高，此时安稳下来他的睡意就渐渐袭来了。或许是在沙漠中与狂风对抗，消耗的体力过多，方睿涛依偎在棉被之中，很快就沉沉的睡去了。

　　不知过了多久，方睿涛被一阵兵器的撞击声惊醒了，他一骨碌爬了起来，竖起耳朵倾听着。这打斗声似乎来自山峰的背风面，方睿涛有些好奇，他干脆再次拿出龙魂刃，对着石室的后墙挖了起来，山峰只有数十米方圆，方睿涛很快就挖出了一个通道，他没敢大模大样的开出宽大的洞口，只是在将石壁削薄之后，在上中下各开了一个观察口，以便对下方的情况进行观察。

　　方睿涛做的隐蔽，因此没人察觉到在数十米的崖壁上，有着一个正在窥伺的高手。方睿涛向下望去，发现山崖下正展开一场混战，这场看起来似乎是至少七方实力引发的混战，规模比较大，其中又分为数个分战场，那些人彼此拼斗，甚至分不清谁是敌人谁是盟友，完全是乱打在一起。

　　方睿涛饶有兴趣的望着下面的那群人，他很快发现了一个特殊的身影，那正是紫瞳帝国领头的少女，此刻她孤身一人对抗三大高手，竟然兀自游刃有余。方睿涛不想这么急着打断诸多势力选手的自相残杀，他所能趴在那里饶有兴趣的看了起来。

　　仔细观察了良久，方睿涛渐渐看出了些门道，这群人之中似乎有紫瞳帝国和翠然居的人，此外还有一些二流势力的人马，甚至有几个人明显是单打独斗的，应该三流势力派出的人。

　　这些人似乎分为两派，而在两派之中又分出各个势力，不过很显然紫瞳帝国的几个人实力最强，不过以翠然居为首的势力则人数较多，双方一时间打了个难舍难分。

　　尽管紫瞳帝国的人较为精锐，但他们一方的人数毕竟较少，而且其他支持紫瞳帝国的人实力也是参差不其，他们很快被翠然居一方击杀了数人。随着人数的减少，紫瞳帝国一方的形势在恶化，他们的人开始越来越多的被杀死。


第914章 英雄救美

　　“蒂凡妮还是投降吧，只要你把我的兄弟们伺候舒服了，我会将你活着带出去的，哈哈。”一个皮肤微红的中年魔人狂笑着，他带着两个人在围攻那个紫瞳帝国的女子。

　　很显然蒂凡妮就是那个紫瞳帝国女子的名字，她娇叱一声，手中细剑挽出一个剑花，将那中年魔人逼退道：“顾笛你少废话，就算是死我也不会投降的。”

　　蒂凡妮的身体表面魔气纵横，同时手中细剑的速度陡然增加了一倍，带着道道如雷电般的低吟之声，细剑以连绵不绝的攻势罩向了三人，那个中年魔人的两个同伴一时不查，纷纷被刺中了咽喉而死。

　　见到同伴死去，中年魔人顾笛吓了一跳，他大声呼喊道：“快点干掉那些家伙，过来几个人帮忙。”

　　与蒂凡妮同一阵营的人本就已经很少，在对方痛下杀手之后，死伤更是在快速增加，而腾出手来的五六个人则跳到了顾笛身边，将蒂凡妮团团围住。

　　刚才的一阵狂攻显然使用了什么秘法，在将对方那两人杀死之后，蒂凡妮仿佛经过了相当强度的体力劳动，此时她大口喘息着，全身被汗水湿透，手中细剑的攻击速度也慢了一分。

　　此时包围着蒂凡妮的人越来越多了，而她的力量却在飞速的消失，刚才近乎满溢的魔气已经消失的无影无踪，很显然她所消耗的能量比表面看起来还要严重。

　　随着最后一声惨叫，紫瞳帝国一方的最后一人也倒下了，如今战场上还站着的这一方人马，就只剩下蒂凡妮一个人了，此时她被十多个人包围着，丝毫没有了逃走的可能。

　　看了半天戏的方睿涛摇头叹了口气：“让这么标致的小姑娘就这样死了，似乎很可惜啊，看来我只能做一次好人了。”

　　右手一张一把魔法枪来到了方睿涛的手中，这把魔法枪是在他将样枪交给安德烈斯老师之后，自己重新自作的一把。作为一个喜欢阴人的家伙，制作魔法枪的第一首先属性自然是无色的空间属性，因此方睿涛将五阶的空间压缩阵刻制在枪中，有安装了一个在造神空间中猎捕到的八阶无属性魔晶核。

　　方睿涛拿出这柄魔法枪小心调试了一下，然后利用魔法枪上部的弧形表尺和V型缺口式照门，瞄准了一个在蒂凡妮身边攻击比较活跃的年轻人。随着方睿涛的一次击发，魔晶核所发出的微光在悠长的枪膛中损耗殆尽，使得枪管根本没有任何的亮光外露，在悄无声息之下，那个年轻魔人突然身体一滞，随后软倒在了地上。

　　一个人莫名其妙的死亡，让在场的其他魔人都吓了一跳，他们纷纷跳开一段距离，四周观察着何人进行暗算，只是他们根本没有想到抬头去看看上面，因此注定一无所获。

　　方睿涛抽回魔法枪骂了一句，他制作的机械瞄准具显然不太精确，刚才明明是瞄准了脑袋，结果那空间压缩能量球却击中了胸口。尽管对方一样被击毙了，但这么大的误差对一名特种部队出身的狙击手来说是不能容忍的。

　　方睿涛赶快对瞄准具进行调试，很快就将其完全调试好了。“再来一次。”方睿涛重新将魔法枪的枪口微微伸出观察孔去，对着另外一个魔人扣动了扳机。那个被方睿涛套在准星中间的魔人茫然不知危险已经临近，然而在下一刻他的头就像被打烂的西瓜般爆裂开来，脑浆混合着血水，喷了旁边的同伴满身满脸。

　　“什么人？谁在偷袭，给我滚出来。暗中偷袭算什么好汉，你有没有高手的觉悟和尊严。”一个青年魔人高声叫骂着，然而数秒之后，他的脑袋同样爆裂开来，他整个人软倒化作了一具无头的尸体。

　　“这还像点样子嘛。”方睿涛兴奋的摩挲了一下黑胡桃木的枪托笑道，现在他终于找回了一点当初在特种部队中的感觉，只不过每发射一次魔法枪需要五秒钟进行充能，同时对枪管进行冷却。

　　在方睿涛这个特等射手的操作下，魔法枪弹弹不空，很快又击杀了数个魔人。此时在顾笛身边已经只剩下三个人了，在无声无息中看着一个个同伴脑袋破裂，此时他们已经被完成吓破了胆。这四个魔人哀号着，也不管外面强劲的烈风，径直向着远处逃去，他们的身影很快泯没在黑夜之中。

　　见到那些敌人逃走，蒂凡妮松了口气。刚才她已经被累的脱力，全靠一股精神力量支撑着身体，现在已经脱险她立刻瘫软在地上喘着粗气，连站起身的力气也没有了。

　　喘了几口气蒂凡妮突然想起了一个问题，她抬起头来对着空旷的四周道：“不知道是哪位高人帮忙，蒂凡妮感激不尽，还请现身相见让我有机会报答一二。”

　　“报答就不用了，我救你只是顺便而已，并没想让你报答。”方睿涛用龙魂刃将最后的石壁隔开一大块缺口，从半山腰探出头来。

　　蒂凡妮被吓了一跳，她循声望去却看到光滑的崖壁上伸出一个头来。她吃惊的道：“你居然在那么高的地方，这个空间无法飞行，你是怎么上去的？”

　　方睿涛并未回答，他从空间中取出一根绳子系在洞中突起的石笋上，另一头系在自己腰间，然后他顺着绳子很快降落到了地面。走到蒂凡妮身边，方睿涛笑道：“你似乎没有力气了，我怕那些家伙会再回来，我看你还是到我挖出的那个岩洞中休息一会儿吧。”

　　看到方睿涛似乎没有恶意，她点了点头：“好吧，谢谢你救了我。”

　　为了让对方相信自己，方睿涛指了指自己的面容道：“你看我是蓝华帝国的人，你是紫瞳帝国的人，我们算是盟国的，所以不用客气。”他将蒂凡妮扶了起来，用一个短绳子将她捆在自己背后，然后手抓着绳子方睿涛慢慢向着洞口爬去。

　　“你还没回答我的问题。”蒂凡妮伏在方睿涛的背上，看到方睿涛有别于常人，却偏又轻巧非常的爬绳姿势，饶有兴趣的问着。


第915章 气候变化

　　方睿涛笑道：“什么问题？刚才风大我没有听清。”

　　蒂凡妮将自己秀美的下巴放在方睿涛的肩膀上，看着他微微见汗的鬓角道：“你是如何爬到这么高的？这个空间可是不能飞行的。”

　　方睿涛笑道：“大家都是这样，一旦拥有了超强的力量，就很少有人再研究技巧，这是我们的惰性所致。实际上即使不用任何魔气的力量，只要掌握一定技巧，攀登峭壁同样很简单。”

　　“你似乎懂得挺多的，不过蓝华帝国的五位选手我都认识，却从未见过你啊。”蒂凡妮微笑着继续问道。

　　“我不是蓝华帝国的选手。”方睿涛又向上爬了几下，距离洞口已经非常近了，他深吸了一口气道：“实际上我是火魔城的代表。”

　　“火魔城？那不是死亡谷的罪恶城之一？”蒂凡妮吃了一惊，她没有想到方睿涛的来历居然是这种地方。

　　方睿涛点头道：“如果那是你们称呼五大地下城的方法，那就是了。”

　　“可是听说进入死亡谷的人都是罪大恶极之辈，但我看你却不像。”

　　右手用力攀住洞口，方睿涛腰间用力，带着蒂凡妮猛一翻身，两人一起滚入了岩石通道之中。方睿涛解开绳子将蒂凡妮放在地上，然后收好攀爬用的长绳，再将刚才切下的大石片重新放好堵住了通道。

　　做完了这一切，方睿涛才拍了拍手上的碎石末笑道：“万事都不是绝对的，也有被冤枉的人进入那里，我就是其中之一。”

　　方睿涛如变戏法般的拿出了压缩饼干和肉罐头递给蒂凡妮道：“刚才打了大半天，你也应该饿了吧，先吃点东西恢复体力吧。”

　　蒂凡妮看了方睿涛一眼，随后毫不怀疑的接过了食物。在方睿涛的指导下，她很快知道了该如何撕开这些包装，一口气将所有食物吃完，蒂凡妮拍着肚子道：“我吃饱了，没想到你的食物会如此好吃。而且你的身上似乎没有多余的东西，却能拿出这么多东西，实在让我很好奇。”

　　方睿涛微笑道：“打听别人的隐私可不是好习惯，美丽的小姐，何况我连你的名字和身份都不知道。”

　　蒂凡妮吐了吐可爱的小舌头道：“刚才太过紧张，我都忘记自我介绍了。我叫蒂凡妮，是紫瞳帝国的……三公主。”她犹豫了一下，才说出了自己的身份。

　　“三公主？”方睿涛被吓了一跳：“你是一名公主怎么会来这样危险的地方？”

　　蒂凡妮叹气道：“我的母亲在宫中遭人诬陷，被父皇打入冷宫，父皇还说一个月后要处死她。我为了解救母亲，答应来这一次，为父皇获得一件宝物。只要找到一件宝物交给父皇，父皇就赦免我的母亲。”

　　“你的父皇真是狠心，毕竟是夫妻嘛，怎么可以说处死就处死，哪怕犯了再大的错误也不应该嘛。”方睿涛攥了攥拳头愤愤的道。

　　蒂凡妮惊讶的抬起头来望着方睿涛，她还从未听说过这样的言论。在大家的普遍意识之中，妻妾就是男人的私有物，妾室就更是如此，哪怕被杀死也是无可厚非，根本无人会说三道四，即使皇妃也不例外。

　　方睿涛的思想不论在天神大陆还是魔神大陆都是特立独行的，在这个世界中妻子的地位还要高一些，而妾室与奴仆的地位也相差不大，也只有他才会在家中搞不分大小的政策。

　　“你的母亲到底犯了什么错误。”看到蒂凡妮看着自己愣神，方睿涛反问了一句。

　　“有人故意陷害，在我母亲为父皇煮的汤里下了毒，结果被父皇的贴身卫士验了出来。”蒂凡妮道。

　　方睿涛微微皱眉道：“这种事情确是很难查出真凶的，除非对方露出什么蛛丝马迹。”

　　见到蒂凡妮的脸上显得有些悲戚，他转移话题道：“你也不用过分担心，先救出你的母亲再想其他吧。你应该有一些这炼狱谷的消息吧，我可是全然不知道，能不能告诉我一些。”

　　“你想知道什么？”蒂凡妮问道。

　　方睿涛摊摊手：“什么都行，我可是一点消息也没有就进来了。这炼狱谷难道都是这个样子吗？天这么黑，气候如此恶劣，到处都是沙漠，这如何能找到宝物？”

　　蒂凡妮道：“炼狱谷非常怪异，他每一天都会变化一种气候。我们是正午十二点进来的，等到今天正午十二点的时候，气候就会发生很大的变化，所以大家才都会找地方避风等待的。如若不然，谁能在这种鬼天气中找到宝物。”

　　方睿涛恍然大悟，他点点头道：“每一天变化一种气候，这还真是够诡异的，看来我们如今也只能等待了。”

　　“这是没有办法的事情，不过能找到这么安全的地方，你渡过这些恶劣天气却是没有问题的。”蒂凡妮微笑道。

　　方睿涛取出两条棉被，将其中一条递给蒂凡妮道：“咱们还是睡上一会儿，等到天气变化再出发吧。始终保持充足的体力，这是野外生存的不二法门。”说完他裹起被子，靠着另外一边的洞壁闭上了眼睛。

　　蒂凡妮也将被子裹在身上，她顿时感觉暖和了许多。望着渐渐进入梦乡的方睿涛笑道：“睡得还真快。”将身体紧紧裹在棉被中，蒂凡妮也屈膝坐在地上闭起了眼睛。“这个男人还真有意思，或许可以将他招到紫瞳帝国去效力。”蒂凡妮这样想着沉沉进入了梦乡。

　　“你还好吗？我们该走了。”睡梦中的蒂凡妮被方睿涛推醒了。见到方睿涛已经收起了所有东西，单膝跪她面前招呼着她，蒂凡妮很快清醒了过来：“已经到了十二点吗？”

　　“是的，外面的气候已经变了。我没想到会有这么大的变化，现在外面已经变成了雨林。”方睿涛纵纵肩道：“这个地方实在太怪异了，不过这样的天气还算不错，至少是个好天气。”

　　“我忘记告诉你了，在炼狱谷之中，好天气和坏天气是交错出现的，这样反复无常的气候，才会被大家成为炼狱谷嘛，因为只要身在此地，就会在天堂和地狱间徘徊，犹如身在炼狱。”


第916章 雨林气候

　　方睿涛道：“不论如何我们还是赶快出发吧，至少也要赶在好天气的日子里有所收获嘛。”

　　蒂凡妮点点头：“好吧，反正体力已经完全恢复了，我们赶快出发。”经过几个小时的睡眠，蒂凡妮不但体力尽复，身体中损耗的魔气也被补了回来。

　　“好热啊。”刚刚落到地面，方睿涛就被迎面而来的热浪吹得全身大汗，他赶快将保暖的棉衣脱了下来，又换上了雨林之中所用的冲锋衣。

　　看到方睿涛居然当着她的面换衣服，蒂凡妮满脸通红的啐了一口道：“你换衣服怎么不背人，再说你又不是没有修炼的普通人，至于对外界温度变化如此敏感吗？”

　　方睿涛急着换衣服，忘记了身后的蒂凡妮，此时他才想起来自己不是一个人在这里。他尴尬的呵呵笑了两声道：“这是习惯而已，我忘记你也在这里了。至于这衣服嘛，自然穿的越舒服越好，自身力量能少损耗就少损耗。”

　　“你这个人可真有意思，与别人的行事作风完全不同，我还不知道你的名字。”蒂凡妮笑道。

　　方睿涛道：“我叫睿方，如今是火魔城的供奉。现在可不是聊天的时候，我们还是赶快出发吧，至于午饭只能在途中解决了。”此时方睿涛已经全都穿戴好了，有了这身连体衣式的冲锋衣，他就不怕热带雨林中那些毒虫钻进去了。

　　两人快速的钻入了不知什么时候出现在山峰下的雨林之中，在密集的次生林中穿行，道路实在难行，方睿涛不得不拿出龙魂刃开路。龙魂刃锋利无匹，砍削些许小树还是非常轻松的，看着龙魂刃上下翻飞，砍伐树木连声音都没有，蒂凡妮不禁有些眼睛发直。

　　“你的武器造型好怪哦，却又这么厉害。”蒂凡妮忍不住赞叹了一句。

　　“还好吧，这武器只有锋利而已，没有其他的能力。”方睿涛笑了笑继续砍树。

　　蒂凡妮露出了一副深思的模样：“真的吗？不过我看它颇有些像那些宝物。”

　　方睿涛神情一僵道：“这怎么可能，我根本无法操控它。”方睿涛知道这把龙魂刃可是神器，除非自己达到足够的境界，否则根本没有发挥其真正实力的可能性。

　　两人转了大半天，却没有丝毫的收获，方睿涛道：“我们总不能这么乱走吧，这样随处乱撞，要到什么时候才能找到所谓的宝物。”

　　蒂凡妮纵纵肩道：“没办法，大家都是这么找的。至少现在时间还早，我们无需为了寻找出口而费神。”

　　“应该什么时候开始寻找出口？”方睿涛也很好奇，蒂凡妮似乎对出口没有多少想法。

　　蒂凡妮道：“出口要在第六天清晨才会出现，我们现在寻找也是徒劳的。”

　　方睿涛恍然的点了点头，继续向前探索着。很快方睿涛就停了下来，他伏地身子一副戒备的神态。

　　“喂，你怎么不走了？”蒂凡妮凑近问道，方睿涛赶快做了个噤声的手势，随后低声道：“不要说话，有人来了。”

　　蒂凡妮闻言也蹲在地上，竖起耳朵静听着周围的动静。很快一阵窸窸窣窣的声音传来，这明显是有人穿过树林，衣服划过树叶的声响。这些声音越来越近，似乎已经到了近前。方睿涛运足目力，从树木缝隙间向远处望去，发现一些晃动的人影正在接近。

　　向着这个方向来的有十多个人，应该属于不同的实力，这些人都是皮肤微红，看上去都是红魔帝国的人，为首的五个器宇轩昂，看起来都有着不俗的实力，他们不用任何器械，直接在密集的树林间穿行，粗糙的树干被他们直接撞断，而这些人的皮肤却没有丝毫伤痕。

　　“红魔帝国的家伙硬功还真是强啊，居然直接用人开路。”方睿涛感叹道。

　　蒂凡妮瞥了他一眼道：“你不知道红魔帝国就是以身体强壮著称的吗？”

　　“当然知道。”方睿涛知道自己说漏了嘴，赶快解释道：“虽然有所耳闻，不过我第一见到他们展示出来，还是感到很吃惊。”

　　“听起来似乎你从未离开过蓝华帝国一样，不过你们火魔城的城主似乎就是红魔帝国的人。”蒂凡妮问道。

　　方睿涛摊摊手道：“我加入火魔城的时间并不长。”

　　“看他们如此急匆匆的前行，似乎有什么目标一样，我们是不是过去看看？”蒂凡妮提议道。

　　“当然，就算他们没什么目标，有时间干掉两个竞争对手也同样很有吸引力。”方睿涛点头答应了下来，两人加倍小心，避免发出任何声音，而方睿涛挥动着龙魂刃在前面开路，蒂凡妮则在后面负责将跌落的断树用手接住，以防止落地发出响声。两人密切配合，一直跟在这群红魔帝国的人后面，向着一个固定的方向行去。

　　“大长老，似乎上次我们的人带出消息，那个地方就在前面不远处。”其中一个人突然指着前方说话道。

　　最为年长的老人道：“据说这里有一只强大魔兽守卫者，上次我们的人损失大半都没有获得半点好处。这次我们有备而来，应该能够将其剿灭，各位都是同盟，一定要全力以赴，争取在最短的时间内击杀对方，拿了东西赶快走。”

　　“对，必须速战速决，一旦拖延了时间，这么大的动静不可能不招来旁人的，到时候我们就麻烦了。”另外一个负责人模样的人也说道。

　　在场的十几个人都点了点头，纷纷表示听从调遣。老者对着十几个人一一分派，很快将任务都指派了下去，很快所有人都行动了起来，他们向着四面八方而去，很快就消失在密林之中。

　　“他们在说什么？似乎全都分开了啊。”在远处偷偷张望的蒂凡妮见到所有人都散开了，不免有些着急。

　　方睿涛道：“他们只是计划好了将那里包围起来，那个地方似乎有很厉害的守护兽，这些人是想全力偷袭，将之一举击杀。”


第917章 魔神战场

　　“你能听到他们说什么？”蒂凡妮吃了一惊：“这里距离那些人似乎有两三百米。”

　　方睿涛笑道：“何必听到，不论哪个人说话，发音的时候口型基本一致。只要善于观察，你就可以通过对方的口型判断出对方所说的话，这就叫唇读术了。”

　　“你似乎什么都会。”蒂凡妮看着方睿涛的眼神不禁有些崇拜。

　　方睿涛道：“我们不能耽误时间了，他们或许已经开打了，赶快找个地方观战吧。说不定还能讨些便宜。”

　　“好啊，可是我们应该到哪里观战？”蒂凡妮问道。

　　方睿涛望了望四周，随即指了指不远处的一颗大树道：“去那里好了，我们在上面，只要隐藏的好，没人能看到的。”

　　“也好，我们过去吧。不过这里不能飞，我可不会爬树，又需要你的帮助了。”蒂凡妮想起昨天晚上被方睿涛背着，自己的某些部位在方睿涛的后背上摩擦的感觉，禁不住全身发热。

　　方睿涛并未注意到蒂凡妮的不正常反应，他拉着蒂凡妮来到大树下，依然将对方背在身后，随后用出爬树的技巧，三两下都攀到了树顶。将两人都隐藏在浓密的树冠中，方睿涛特意将几个树枝盘绕在一起，变成了一个临时的平台，让蒂凡妮能够坐的舒服些。蒂凡妮感激的说了声谢谢，随后执意拉着方睿涛坐到了一起。

　　两人从树叶间向外面偷偷看去，远处的景象全都落入了他们的眼底。在茂密的雨林中间，有着一片广大的空地。那个地方仿佛被一层看不见的薄膜笼罩着，其中的气候与外面完全不同，在这个空间之中到处是倒毙的人形或兽型骨架，其间的断剑残枪比比皆是，显然是个曾经进行过激烈战斗的战场。

　　在战场的中心处，一只斑斓猛虎静卧在那里，仿佛变成了一尊雕像，但方睿涛的气机感应之下却能够感应到，那只魔兽依然存活着，只不过似乎是因为年纪过大的缘故，它的生命体征变得很弱了，而其战斗力应该已经严重下滑。

　　这只魔兽方睿涛从未见过，也无从判断它的品种，方睿涛只能将其划归魔神大陆的魔兽品种了。那些散开的人影很快出现在丛林的边缘地带。从这里开始道那魔兽身边，至少也有百米的距离，想要在无法飞行的情况下，跨过这么远的距离进行偷袭，似乎是不可能的事情。

　　突然间，雨林之中一声呼哨，所有人一跃而起，从各个方向对着那魔兽全速冲去。原来这些人并非打算在对方不备之下将其杀死，至是想要从多个方向同时出击，让对方无法进行防备。

　　听到动静，那只懒洋洋的魔兽突然睁开眼睛，他扫视了一下四周，猛然爆发出一声厉啸。厉啸如有实质般化作一道冲击波，以魔兽为中心向着四周荡漾开来，震得那些偷袭者身形一滞，然而他们并未被阻挠多久，很快这些人就在此加快了冲锋速度。

　　魔兽的眼中露出凶光，刚才的颓废与衰老一扫而光，它那炯炯有神的眼睛望向冲来的每一个魔人，随后身形一晃，它就离开了原地。

　　“啊。”的一声惨叫响起，一名正在冲锋的魔人顿时全身喷血，顿时软倒在地，而刚刚瞬间消失的魔兽，陡然出现在那个魔人的尸体旁。

　　“这只魔兽的速度好快啊。”蒂凡妮惊呼了一声。

　　方睿涛点点头：“只能看到一个虚影而已，这还是他的实力大幅下滑之后，真不知道他的巅峰时期，到底是何等厉害。”

　　“它似乎在保护什么。”蒂凡妮问道。

　　方睿涛道：“这个战场如此惨烈，或许是它的主人战死此地也未可知。”

　　“这里据说是万年前神魔大战的一处遗迹，如果它一直守护着主人的尸体，岂不是守护了上万年。”蒂凡妮惊讶的道。

　　“什么？这里是一处神魔大战的遗迹？”方睿涛吓了一跳，他只知道这里是遗迹，却不想与万年前的神魔大战有关。

　　“这似乎是常识性问题。”蒂凡妮疑惑的道。

　　“我前几天才知道有炼狱谷这么个地方，其他的根本一无所知。这种消息只对你们这些各国高层是常识吧，对于我们这些小民，应该只是个迷。”

　　蒂凡妮道：“你真的只是小民吗？虽然感觉上你的实力并不强，但你那么多层出不穷的东西，难道是小民可以拥有的吗？”

　　“为什么不能？这些东西都是我自己创造的，当然在我的身上出现了。作为一个实力低微的人，多搞一些保命的东西很正常。”方睿涛表示自己身份低微，什么都要自己动手很无奈，结果招来蒂凡妮的一个白眼，能制造这么多稀奇古怪的东西，怎么可能平凡。

　　两人说话间，战场已经变成了激烈的白刃战。十几名魔人纷纷掣出武器，向着魔兽围攻过来。在对方十几个人的围攻下，那魔兽的速度受到了压制，它的活动范围越来越小，反抗能力也越来越弱。

　　那只魔兽的身体表面很快布满了大大小小的伤口，而在他的决死反击下，又有四个人倒毙于地了。见到这只魔兽如此难缠，为首的老者急得满头大汗，但对于魔兽的韧性，他也是毫无办法。

　　见到对方的大战陷入了僵持，方睿涛开始凭借超长的目力，在那片地方扫视了起来。很快他就发现了一些东西。在战场上散落着数件闪闪发光的物体，以方睿涛的眼光来判断，那都是有着相当能量波动的好东西。能够在长达万年之后，还闪烁出如此光芒，很显然都并非凡物。

　　方睿涛将注意力转移到了这些东西上，看着那五件闪闪发光的物体，方睿涛盘算着该如何趁机将之全都抢过来。

　　“主人，似乎有好事啊。”很久没有出来的贝斯特突然出现在树枝上，将没有准备的蒂凡妮吓了一跳。

　　见到是一只魔兽，蒂凡妮赶快做出防御姿态。方睿涛赶快解释道：“不用紧张，这是我的魔宠。”


第918章 九阶魔兽

　　“你的魔宠？”蒂凡妮吃惊的上下打量着贝斯特道：“会说话的魔宠？那该是什么级别。”

　　方睿涛纵纵肩道：“我从小养大的，现在还没进入成熟期，所以实力并不算最强。”

　　“居然有魔光虎的存在，看来这里阵亡的家伙级别不低啊。”贝斯特眼睛睁得大大的，望向了正在场中与众人周旋的那只猛虎道。

　　“你认识这家伙？”方睿涛指了指猛虎道：“我怎么从来都不知道。”

　　“那当然，魔光虎已经绝迹与大陆数千年了，至少这么长时间以来没人见过，这可是非常稀有的九阶魔兽。”贝斯特道。

　　“九阶？”蒂凡妮惊呼出声，随即她就想起来不能高声，赶快捂住了自己的嘴。好在那边的人兽正打得激烈，并未听到这么远地方的惊呼声。

　　“小心一点，我和贝斯特一起与把那些东西弄回来，说不定你的任务就完成了。”方睿涛微笑着道，如果没有蒂凡妮在，他完全可以用自己的魔法枪将这些家伙阴死，可是在刚刚认识这位紫瞳帝国三公主半天时间的时候，他还不能完全放心，将自己的底细暴露，所以他只好当一次小偷了。

　　“任务吗？或许吧，看来我会欠你一个人情的。”蒂凡妮微微一笑，现在她对这个刚刚认识了一天的陌生人有了一丝好感。

　　方睿涛笑着摇摇头，并未说什么。他的眼睛看向了那战场之上闪亮的东西，身体微微拱起，似乎是要以最快的速度出击，甚至不惜从树冠上直接跳下去。

　　就在此时，一阵狂笑声响了起来：“哎呀，这里好热闹啊。”

　　听到这个声音，正在对打的双方都是一滞，为首的魔人满脸苦笑，他知道自己最坏的打算终于成真了，有其他人来了。

　　魔光虎显然与这个魔人想的不同，在它的意识中那些魔人都是来抢夺主人遗物的。如今身边的这几个人它对付起来都颇为吃力，如今又来了几个，它是绝对无法对付的。趁着包围它的几个魔人愣神，那只魔光虎飞快的逃离了原地，一会儿就没入了丛林之中。

　　“胡老大，想不到你这么有闲情逸致在这里狩猎啊。”五个人何况围拢了过来，对着那个叫胡老大的人哈哈笑道。

　　“乔勤，你们跑到这里来做什么？”那个胡老大的人不在去关注逃离的魔光虎，返身面向了刚来的五个人。

　　“他们是长寿居的人，算是我们的盟友了，我们该去帮忙吧。”蒂凡妮低声说着，就想要跃下树去。

　　方睿涛一把拉住她道：“先等一等，在这种地方要多个心眼。或许你们平时在炼狱谷中相遇会很友好，但现在地上很可能有宝物，就算你是盟友，他们也不会留什么情面的。”

　　方睿涛的一席话让蒂凡妮犹豫了，看到她若有所思的样子，方睿涛道：“你在这里等一等，我先去看看那只魔光虎。”

　　“那只魔光虎？它跑就跑掉了嘛，又何必追？”蒂凡妮好奇的道。

　　方睿涛摇摇头：“这些人恐怕还要对峙一段时间，我想去看看是否能在那只魔光虎身上发现什么。”

　　“可是你现在怎么去？这里不能飞行，前面又有两拨人马对峙。”蒂凡妮好奇的道。

　　方睿涛看着贝斯特笑了笑：“你的力量还没有问题吧。”

　　贝斯特点头道：“尽管这个空间非常诡异，让所有的能量和法则都几乎无法沟通，但对我却没有什么阻碍。你如果想去追那个家伙，我带着你去好了。”

　　“太好了。蒂凡妮，你现在这里隐蔽着，观察一下那边的动静，但千万不要轻举妄动。我去看看，一会儿就回来，等我回来了再行动知道吗？”方睿涛小心嘱咐着。

　　蒂凡妮点了点头：“我会小心的，你快去吧。”

　　方睿涛笑着向贝斯特打了个手势，后者猛然蹿到方睿涛的身上，带着他直接瞬移了出去。蒂凡妮还不知道出了什么事情，方睿涛与贝斯特已经离开了原地，她被吓了一跳，却已经无法询问方睿涛了。

　　方睿涛与贝斯特准确的落在了魔光虎逃跑的路线上，由于魔光虎体积巨大，在逃跑的时候撞倒了大量树木，这些痕迹成了方睿涛追踪的最好帮手。方睿涛与贝斯特一人一兽转眼就追出了数百米，但是方睿涛感觉那只魔光虎似乎并未远离，只是在那战场附近兜圈子而已。

　　“危险。”贝斯特突然怒喝一声，锋利的爪子爆起一团金光，向着左前方猛然抓去。方睿涛的反应也不慢，在听到贝斯特一声怒吼之后，他根本没有看危险在那里，整个人条件反射般的就地一滚，远远的逃了开去。

　　方睿涛刚刚躲开，一直巨大的爪子就砸在了地面上，发出沉闷的巨响。与其同时，贝斯特的爪子同时击中了目标，只听到一阵宛如切割玻璃时的刺耳声音，紧接着便是一声惨叫。

　　方睿涛站稳身子循声望去，发现贝斯特已经犹如闪电般飞过，而那只偷袭他的魔光虎左肋下，却被贝斯特的利爪切出了一道伤口。不过这只魔光虎不愧是九阶魔兽，即使已经到了力量的衰弱期，其防御力依然极强，以贝斯特强大的攻击力所留下的伤痕也非常浅。

　　魔光虎死死盯着方睿涛和贝斯特，它突然身体一弓，对着贝斯特冲去，在它看来贝斯特的危险远远在方睿涛之上，因此它决定先攻击最强者。魔光虎低低的咆哮了一声，庞大的身形瞬间加速，向着贝斯特直接扑了过去。

　　面对着直扑过来的魔光虎，已经有狮子般大的贝斯特毫无惧色，它也同样大叫一声扑了过去，两只庞大的魔兽顿时撕咬在一起，但是贝斯特全身闪着金光，体内混沌元力奔涌而出，很显然他在能量上占据着优势。

　　“九阶魔兽未免太弱了些，它居然不动用任何能量。”方睿涛暗暗嘀咕一声，看准了时机同样揉身而上，一柄锋利的龙魂刃直接攻向魔光虎，另外一只手则带上了银丝手套，随时准备着使用空间穿裂阵发动攻击。


第919章 黑虎神兽

　　魔光虎正在与贝斯特激战，没有注意到方睿涛的动向，运用起游龙步的方睿涛快如闪电，仅仅是眨一下眼的工夫，他就来到了魔光虎的身边。充斥着混沌元力的龙魂刃锋利无匹，带着咝咝的风啸之声，准确砍中了魔光虎的肩膀。

　　魔光虎疼的怒吼一声，它的肩头皮毛顿时翻起，露出一条深可见骨的巨大伤口，与此同时，方睿涛左手的银丝手套寒光一闪，空间穿裂阵顿时发动，一道空间裂缝以肉眼可见的速度出现在魔光虎的腹部，如果不是它逃的快，此时已经被开膛破肚了。

　　魔光虎怒吼连连，可是它刚才已经历经连番大战，现在又要面对如此强大的两个高手，它就算再想撕碎对方也是力不从心了。

　　方睿涛与贝斯特成掎角之势，慢慢向着魔光虎靠去。方睿涛询问道：“贝斯特我感觉很奇怪，为什么一个九阶魔兽连四阶魔兽都不如，在此地居然连战技都不会用一个。”

　　贝斯特道：“这里根本就是某个神建立的人造空间，这里所有的法则都被泯灭或者歪曲了，能量也因为失去了主人而变得狂躁不安，要不然为什么每隔二十四个小时就会逆转一次。”

　　“你的意思是说，炼狱谷是某个神的空间，就像雪菲的冰雪空间一样，而且这个神已经不在这里了。”方睿涛有些明白了贝斯特的意思。

　　贝斯特点点头：“当然了，这样的垃圾空间对于普通人根本就是死地，如果不是我们运用的能量等级过高，在这里同样一筹莫展。在此地的魔人和魔兽基本上都是依靠身体内存储的魔气或者干脆利用体力进行战斗，就是这样的情况。”

　　“不许你说主人的空间是垃圾空间，否则我就撕碎了你。”魔光虎喘息已定，他望向方睿涛和贝斯特的眼中露出了凶光：“你们两个小家伙，如果我不是因为在这个空间中时间太长，几乎耗尽了自身能量，又怎么会将你们放在眼里，当年我可是火焰女神的魔宠，伟大的黑虎神兽劳贝尔大人，可不是你所说的那种低级魔兽，魔光虎是不过是我的后裔而已。”

　　“火焰女神的魔宠？”方睿涛如今对女神两个人非常敏感，听说对方与火焰女神有关系，他就决定先弄清楚情况再说了。

　　“当然，难道你以为换做一般的魔兽，在这样恶劣的空间之中，能够忍耐万年而不死吗？”黑虎神兽劳贝尔怒视着方睿涛道。

　　“如果你是火焰女神的魔宠，为什么会出现在此地，难道火焰女神陨落于此吗？”方睿涛焦急的问道。

　　劳贝尔的眼中闪过一丝黯然：“是的，火焰女神就陨落于此，我所守护的地方就是女神大人的陨落之地。我之所以守护在那里，就是因为女神大人的神格。”说道此处，劳贝尔突然想起他还不知道眼前的人是谁，他当即怒视道：“你们是谁，为什么会知道冰雪女神的空间，尽管我不知道那个令我讨厌的空间在哪里，不过冰雪女神却是我主人的姐妹。”

　　“看来碰到一家人了。”方睿涛微笑着道：“既然如此，你应该是我某个老婆的魔宠了，这叫不打不相识啊。”

　　“你的老婆？”劳贝尔皱了皱眉道：“你有什么证据？”

　　方睿涛摇摇头道：“我现在没有任何证据，不过你主人的姐妹之一同我一起进入了此地，如果找到她，应该就能证明我的身份了。”

　　“你？难道你就是数万年前离开这个空间的至尊大人？”劳贝尔满眼狐疑的打量着方睿涛。

　　方睿涛点了点头：“我想应该是的，因为已经不止一个老婆说过我是这样一个人了。”

　　“我会调查清楚的，但在这之前，我不会让你靠近那片古战场。”劳贝尔道。

　　方睿涛摇摇头：“火焰女神的神格吗？原来竟然在这里，如果我没有猜错的话，它的主人应该是火属性的古馨兰。原来你看守的并非战场上那几件武器，看来大家有些误会啊，实际上你不去阻拦那些人，他们也只会拿走那些武器而已。”

　　“空间之中所有人类的武器都被我收起来了，留下的都是对我没用的魔人武器。如果我知道那些没用的废物才是他们所要的，我何必在这里守护一万年，还要每十年和他们打一次。”劳贝尔气愤的道。

　　“好吧，为了表示诚意，我帮你一次好了。一会儿你先躲起来，我会抢走那几件武器，将魔人全都引开。等到我找到了同来的那个老婆，再带来让你看看，她已经找到了自己的神格，相信能够与你沟通的。”

　　“你的那个老婆是谁？”劳贝尔随口问了一句。

　　“她嘛，是暗影女神貂蝉。”方睿涛回答了一句，随后向贝斯特做了个手势，贝斯特当即会意，它带着方睿涛再次瞬移离开了此地。

　　听到方睿涛最后的回答，劳贝尔吓得全身打了个哆嗦：“怎么会是那个疯婆娘，看来我要小心一些了，或许这家伙说的是真的，我应该四周转一转，看看那个疯婆娘是不是真的来了。”

　　在贝斯特的瞬移下，他们很快回到了树上，然而再次回到这里，蒂凡妮却已经失去了踪影。“这个女人跑到哪里去了，我刚走一会儿而已。”方睿涛咕哝道。

　　“那个小妞是你泡到的？我似乎从来没见过，而且看样子还是个魔族。”贝斯特好整以暇的躺在刚才蒂凡妮休息的树枝架上问道。

　　“你说话小心些，什么叫泡到的，什么叫小妞，我可没有泡她，只是偶然遇到的而已。”方睿涛向着贝斯特挥了挥拳头道。

　　“好吧好吧，算我说错了，不过刚才那个小妞正在古战场中，似乎还有危险。”贝斯特用胖乎乎的爪子指了指场中道。

　　“什么？”方睿涛一抬头才发现，蒂凡妮此时正在古战场之中，似乎那些红魔帝国的魔人死了好几个，剩下的已经逃走了，而那五个长寿居的人也只剩下了两个而已。


第920章 战技如常

　　此时两个长寿居的人居然一左一右将蒂凡妮包围在中间，一副准备发动进攻的样子。

　　“你们疯了吗？我是紫瞳帝国的三公主蒂凡妮，我们可是盟友。如果你们在此地攻击我，会造成长寿居被帝国强力打压的。”蒂凡妮望着不怀好意的两人，口中还在争取最后的机会。

　　其中一个长寿居的人嘿嘿道：“我们当然知道你是三公主殿下，不过如今战场上那几个可都是强大的宝物，所谓财帛动人心，你也要理解我们嘛。”

　　“没错，何况我们也想私藏两件，如果被公主殿下撞破了，我们如何行事？”另外一个人也嘿嘿笑道。

　　“公主殿下你就不要抵抗了，只要你乖乖陪我们兄弟爽一爽，我们会让你在极乐中死去的，保证一点都不疼。”

　　“是啊，反正也是要死的，还不如先便宜了我们兄弟，这样也不算浪费嘛。”

　　“无耻，你们居然敢对我如此无礼，难道就不怕紫瞳帝国的报复吗？”蒂凡妮咬牙切齿的道。

　　“报复？他们也要知道消息才行啊只要我们毁尸灭迹，谁又会知道。公主殿下，我奉劝你在这种地方还是不要摆你那公主的架子好，这对你没好处。”第一个出声的长寿居魔纹师说道。

　　“你们长寿居的人嘛，人品还真是不怎么样啊，或许我可以教教你们。”方睿涛突然出现在场中，占据了两人身侧的位置。

　　方睿涛的突然出现，让两人先是一惊，随后他们看出来方睿涛那露出来的一品宗师级别，也就是魔人中四品魔炼师的级别，其中一个人撇了撇嘴道：“一个小家伙而已，你才多少实力，也来来这里耍帅，小心丢了性命。”

　　“哼，区区六品魔纹师而已，难道你以为自己很了不起吗？”方睿涛并不将这两个家伙放在眼里，在他看来这种级别的实力，对他没有任何威胁。不知道为什么，尽管自己也能感觉出方睿涛四级魔纹师的实力，可是当看到他的那一刻，蒂凡妮就感觉心中一片宁静，就连刚才的紧张情绪也消失的无影无踪了。

　　“睿方，你怎么现在才回来，我差一点被这些人害死了。”蒂凡妮连自己都没有发觉，她的声音犹如向情人撒娇的小女生。

　　蒂凡妮的情绪变化，让两个长寿居的人神情一愣，那个个子较高的家伙用玩味的目光看了看方睿涛，又看了看蒂凡妮道：“这小子不会是你的姘头吧，公主殿下这算是自暴自弃吗？找个姘头也挑个好一点的嘛，你看看他，实力只有那么一丁点，怎么可能保护你嘛。”

　　矮个的家伙笑道：“他来送死更好，免得消息外泄，咱们还是快一点动手吧，免得夜长梦多。”

　　高个子点点头道：“也好，咱们就快一点吧，不能让公主殿下等得太急嘛。你说咱们如果在这个小子面前玩弄公主，他会是什么心情？”高个子奸笑着向方睿涛偷偷移动了过去。

　　“何必想象，试一试不久知道了？”矮个子也是哈哈一笑，他侧过身来，准备对付蒂凡妮。

　　方睿涛冷笑道：“你们就尽情的笑吧，因为这将是你们在世上最后的时光了。”这一次方睿涛是真的怒了，他也不管是否会暴露身份，双手突然同时画出了一道圆弧。

　　双手划出的圆弧连接在一起，很快形成了一个庞大的太极图标志，其中黑白两色各代表着属性相反的四种属性战气，方睿涛一上来就用出了全力，他这是要下杀手了。

　　见到方睿涛的动作，高个子先是一愣，随即吃惊的道：“这怎么可能，你怎么能在这个地方将能量发出体外。”

　　“到地狱去问吧，再见。”方睿涛厉喝一声，手中的太极图猛然旋转起来，随后他大喝一声，将之全力推了出去。

　　高个子被吓了一跳，他赶快奋起全身的魔气，拼命的阻挡着太极的靠近。见到同伴受到这样诡异的攻击，矮个子也被吓了一跳，他不得不放弃了蒂凡妮，猛然冲过来，与高个子一同对抗方睿涛的战技。

　　矮个子实力较强，至少他是个与当初冷傲差不多的七级魔纹师，其实力在长寿居之中也是相当恐怖的存在。

　　两人合力之下，太极图的旋转居然越来越慢，到了最后终于完全停滞了下来。矮个子大喝一声，手上黑光大胜，将那已经是强弩之末的太极图完全绞碎了。

　　虽然两人合力击破了方睿涛的战技，他们也累得不轻，矮个子望向方睿涛的眼中已经满是凝重了。

　　“小子你到底是谁？居然能够在此处将能量散发于外。”矮个子厉声道。

　　方睿涛微微一笑：“我说过了，去地狱问吧。”他的手中再次动作起来，这一次他所使用的将是黑暗属性战技。

　　刚才之所以使用自创的逆转乾坤，是因为方睿涛不想暴露自己的身份，而这个多属性战气融合在一起的战技，最难以判断其属性，也最是隐蔽。

　　不过逆转乾坤消耗极大，刚才方睿涛又是全力出手，尽管他现在仍然可以再发出一记，但那样一来他的消耗会过大。别说如果一会儿有新的敌人赶来，他能否扛得住力量消耗过大的反噬都不好说，何况一旦力量消耗过大，自己能否平安渡过这将会大幅变化的气候，还是未知之数。

　　正因为不想消耗太过，他选择了使用唯一与魔气比较接近的黑暗属性战技。望着两个打算发动强攻，抢先将自己毙于拳下的长寿居高手，方睿涛的嘴角露出了一丝微笑。

　　双手结出道道手印，体内混沌元力瞬间高速凝聚起来，直接化作了无比浓郁的黑暗属性能量，一柄黝黑的犹如璀璨黑水晶般的长枪骤然出现在方睿涛的手中。枪尖之上波光流转，道道黑暗属性战气来回流转，宛如一股涓涓细流，此枪还未出手，一股庞大的威压已经笼罩在两人的身上。

　　见到方睿涛突然涌出如此威势的一招，两人都是吓了一跳，他们不敢想象能够在此处将能量用出体外的方睿涛，到底是怎样的高手。现在他们已经是骑虎难下，两人唯一盼望的就是在方睿涛出手之前以快打快，将对方直接毙于拳下，这样他们才有生路。


第921章 变身作战

　　长寿居两名高手的如意算盘注定是打不响的，在他们的拳头距离方睿涛还有数米远的时候，方睿涛手中的黑暗魔枪已经脱手而出了。带着无匹的气劲，黑暗魔枪划过数米的空间，在高个子反应过来之前，刺入了他的胸膛。

　　望着胸口处突然出现的魔枪，高个子喉咙中咕噜了两下，身体渐渐软倒了。他至死都不明白，这个看起来犹如黑水晶般的长枪，是如何击中自己的，因为凭借他的实力，竟然连残影都没有看见。

　　方睿涛知道如今攻击必须要先打有把握的，因此他选择了实力较弱的高个子，果然一击成功，等到矮个子的拳头到了近前，方睿涛已经击杀了高个子。见到对方狂攻而来，方睿涛也不见如何动作，他脚下微微一动，身体做出了一个让人难以想象的规避动作。方睿涛的身体微微晃动，然而这晃动间却是大有学问，矮个子突然发现，自己原本锁定的目标突然出现了偏移，在这种情况下，矮个子的拳头只差毫厘从对方身边滑了过去，竟然没有带起方睿涛的一片衣角。

　　有游龙步傍身，方睿涛即使不运用任何战技，在这个空间之中已经立于不败之地了，因此他对上这个七级魔纹师，也就是战皇级的高手，并无多少惧色。此时蒂凡妮只是一名五级魔纹师，这样的战斗她是根本插不上手的，因此她只能在一旁观战，同时目不转睛的望着方睿涛的每一个动作。此时这个刚才还觉得有些羸弱的男子，已经让她有了高山止仰的感觉。

　　“小子你到底是谁？知不知道我们长寿居的人，得罪了我们，你的日子恐怕不会好过吧。”矮个子显然已经心怯了，到了这个时候居然还想拿长寿居的势力来压人。

　　方睿涛嘿嘿一笑道：“你连紫瞳帝国的皇室都不怕，我为什么要怕长寿居？还是你认为我击杀你之后，你还能去自家告状不成？这是你刚才教我的，只要你死了就没人知道。”

　　矮个子见到方睿涛如此调侃他，知道自己今日已无幸理，他当即将牙一咬，运转起了全身魔气。“小子，不管你是何方神圣，今天敢惹到长寿居，我就算死在这里也要与你同归于尽。”

　　“哼，同归于尽？你有这个本事吗？”方睿涛呵呵一笑，望向矮个子的眼神之中已经满是戏谑。方睿涛如此激怒对方，就算为了让他失去理智自乱阵脚，否则以他的真实实力，对付这样的高手还要颇费一番手脚。

　　不了解魔族战斗方式的方睿涛并不知道，他如此激怒对方将把自己置于怎样的险地。矮个子的全身突然膨胀起一般，他的身体表面居然冒出了缕缕魔气。随着魔气越来越多，这些散出的魔气渐渐化作一个魔气团，将矮个子完全包裹在其中了。魔气团越来越浓郁，直到此时连蒂凡妮也感觉到了不好。

　　“蒂凡妮，你知不知道他为什么突然又能将魔气发出体外了？”方睿涛被眼前诡异的景象搞得有些糊涂，因此不得不请教起蒂凡妮来。

　　蒂凡妮摇了摇头道：“我也不知道，或许他在用什么禁忌招数吧，不过这样子很像在变身，可是在这个空间又怎么可能。”

　　贝斯特突然闪现了出来，它满是郑重的道：“没错是变身，他正在以燃烧生命力为代价，进行魔族的变身。”

　　“魔族变身？这是什么？”方睿涛害怕自己露怯，因此这句话是在脑海中问的。

　　贝斯特也知道厉害，他也同样用意识回答道：“魔族变身是魔族一种较为常见的战斗方式，就是利用自己体内的魔气散发与外，从外部改造自己的身体，这样的变身魔族最多可以持续三次。每多变身一次，实力就会成倍增长，但对身体的负荷也越大。在这个空间之中，大多数的能量形势都会遭到极大压制，这是因为各种战技包括魔族的变身，都是需要利用体内的能量，引起外界同种能量的共鸣，才能最终完成。而战王以上级别的战技和变身，更是要依靠对法则的运用。这里的法则被完全扭曲，因此他们同样无法使用这些战斗方式。”

　　贝斯特犹如一个老学究般给方睿涛作着科普解释：“如今这个家伙似乎已经疯了，他消耗自己的生命力，使得自己在这一个空间中，短暂获得了使用魔族变身的能力，但这样做的代价可能是他的死亡。”

　　“这家伙似乎太拼了吧。”方睿涛吃惊的问道。

　　“谁让你那样刺激他，难道你不知道魔族的脾气通常不怎么好吗？只要你刺激了他，与你拼命是很正常的。”

　　方睿涛挠挠头道：“看来在魔神大陆上作战要注意了，不能在用以前天神大陆上的那一套了。对了，那次我们对战冷傲，为什么他没有用一次变身，就被我们给击杀了。”

　　“当时冷傲轻视我们，认为只需要用魔气污染，就能将我们直接打败甚至是同化，因此没有使用变身，毕竟变身对身体的压力极大，用上一次他也很难受的。”

　　“所以说嘛，对付任何对手都不能轻视，否则冷傲也不至于丢了性命。”方睿涛颇有感触的摇头晃脑，只是他一直在与贝斯特用脑电波交谈，外人是根本听不到的。在蒂凡妮看来，方睿涛在原地愣了半天，然后又突然摇头晃脑起来，就像临时得了失心疯一样。

　　“睿大哥，你没事吧，那个家伙的变身就要结束了，你要做好战斗准备啊。”蒂凡妮焦急的询问着，此时她真是后悔自己没听方睿涛的话，结果将自己和方睿涛置于如此危险的境地。

　　“放心，这个家伙我来搞定。”方睿涛挥了挥手，示意蒂凡妮不要着急，也不要靠近过来。

　　那一大团魔气猛然一收，一个高大的身形显露了出来。变身之后的矮个子已经发生了翻天覆地的变化，现在的他身高几乎增长了一半，全身的衣服除了遮丑的那一块之外，都已经被突然长大的身体扯成了碎片，而那些裸露出来的身体部分，庞大的肌肉坟起，皮肤表面散发着诡异的青色，让方睿涛看着有一种颇为怪异的感觉。


第922章 联手对敌

　　“嘿嘿，小子现在我完成了变身，看你还如何打败我。虽然这具身体战斗之后就会要我的命，但在那之前，我会先杀死你的。”矮个子的声音满是阴森，宛如从地狱之中传来的一般，听得方睿涛起了一身鸡皮疙瘩。

　　“这家伙不会刚才变性了吧，说话怎么变成了这个调调。”方睿涛依然调侃着，不过他的精神却是加了十二万分的小心，生怕对方暴起发难。

　　“油嘴滑舌的小子，看你一会儿还能不能这么轻松的说话。”矮个子身体一动，他的速度居然比之前快了数倍，仅仅一个闪身，方睿涛只看见一道残影，对方锋利的手爪已经临近了自己的身体。

　　“小心。”贝斯特高呼一声，身体同时动了，尽管矮个子在变身之后身体的各方面都有了极大的提升，但想与以速度见长的贝斯特比拼速度，还是差了一些。就在矮个子的手爪攻击方睿涛的刹那间，贝斯特已经将方睿涛推离了原地。

　　看到那被手爪攻击出的巨大土坑，方睿涛吓得全身冷汗，刚才他还是有些大意了，居然没有想到对方说打就打，完全不给他打个招呼。

　　方睿涛赶快将混沌元力布满全身，以防止对方继续偷袭。然而矮个子一招之下，居然没有再攻击，而是望向了贝斯特：“这个小家伙居然这么快，看来我小看你了，居然有魔宠随身，还是这么厉害的一个，你也不是简单人物啊。不过既然惹到了长寿居，就没有让你活下去的道理。我的变身已经完成，如今身体各方面的素质都高了十倍以上，我奉劝你还是乖乖等死吧，免得让我麻烦。”

　　“这个家伙还真是啰嗦，你以为自己稳赢吗？”方睿涛不屑的轻哼一声。

　　见到方睿涛似乎又走神了，矮个子身体一动，再次向着方睿涛冲去，然而它还没接近方睿涛，突然感觉脚下一紧，一条红色的带子缠住了他的双脚。原来是方睿涛在刚才遇袭之后，已经将自己完全炼化的如意带用了出来，小心的埋伏在杂草之中，结果让没有看到陷阱的矮个子中了招。

　　见到矮个子双脚被如意带困住动弹不得，方睿涛哈哈一笑道：“你的双脚都被困住了，看你还有什么办法攻击我。”

　　矮个子怒吼一声道：“别得意，难道你以为我双脚被困就对你没辙了吧。”他突然怪叫一声，左手在地上一拍，身体犹如鱼雷般飞向了方睿涛。

　　“我的妈呀。”方睿涛吓了一跳，他瞬间运起游龙步，轻巧的躲开几步，同时手上龙魂刃陡然射出，直接攻向了矮个子。

　　龙魂刃锋利无比，尽管方睿涛来不及瞄准，但龙魂刃还是自己找到了目标，只见它原地一转，矮个子那看似刀枪不入的左臂就被直接切了下来，疼的它大呼一声，满地打起了滚。

　　看到有机会，方睿涛召回龙魂刃，对着矮个子猛然砍了下去。“小子你今天死定了。”方睿涛暴喝一声揉身而上，龙魂刃狠狠砍在了矮个子肩膀之上，竟然将其手臂连肩膀一起卸了下来。

　　矮个子疼的全身魔气大涨，如意带被崩开了一个小缝隙，他瞬间脱困而出。

　　“你居然把我伤到这个样子，我是不会原谅你的。”矮个子怒吼着，他体表的魔气陡然一转，原本断去的双臂瞬间恢复如初，竟然连伤痕都没有留下。

　　“你小心一点，他是长寿居的人，擅长肢体再生，何况他如今已经变身了，你不可能打败他的。”蒂凡妮赶快出声提醒道。

　　方睿涛冷哼一声：“再生？看你命没了还如何再生，接我这一招。”

　　方睿涛将如意带捆上了龙魂刃的握把，竟然将龙魂刃犹如流星锤般扔了出去。方睿涛手上一抖，在如意带的隔空操作下，龙魂刃犹如一道长了眼睛的云鹰，向着矮个子直冲过去。在实力大幅提升之后，方睿涛已经可以找出正确模仿地球上所看过的各种招式运用了，尽管不一定和原版的运力方式相同，但威力只有更强。

　　矮个子没见过这种进攻方式，他先是一愣，随即才反应过来。微微偏身将龙魂刃躲过，他一把抓住了方睿涛的如意带，想要将之夺过来。

　　方睿涛微微一笑，如果流星锤如此轻易就会被夺取，中国武术的千年传承也就不用进行了，只见方睿涛手上轻轻一带，那原本笔直射出的龙魂刃居然绕飞而回，狠狠刺向矮个子的后背。

　　矮个子后面没有长眼睛，结果在他打算绞力将方睿涛手中如意带夺下的时候，龙魂刃突然扑哧一声，刺入了他的脊背。好在他脊背上肌肉坟起，而龙魂刃的刃部又太短，这才没有将其心肺伤到，但这一下也是让他受创颇重，只能快速退开。

　　方睿涛得势不饶人，手中如意带裹夹着龙魂刃，在方睿涛的手中犹如活过来一般，向着矮个子连连刺出，吓得他不停的后退。方睿涛的这一个临时创意，让矮个子颇有些不适应，从未见过这种武器的他一时间不知道如何破解。

　　矮个子知道自己的时间不多，他必须尽快击杀对方，否则就没有机会了。仗着自己更快的速度，他猛然一闪身，脱出了方睿涛的攻击范围，同时身形连闪，在划出道道残影之后，矮个子靠近了方睿涛的身边，一双锐利的手爪连续击出，想要直接攻击他的身体。

　　“你似乎忘记了我。”贝斯特突然出现，一口咬住了矮个子的胳膊，将一道混沌元力注入了进去。贝斯特的混沌元力犹如注入滚油中的沸水，让矮个子身体猛然一颤，一口漆黑的血液从口中喷了出来，他整个人也倒退了几步，这才堪堪化去那些混沌元力。

　　“我感觉这样的战斗更加适合我，贴身的肉搏战才够味。”方睿涛嘿嘿一笑，望向矮个子的眼神犹如看着猎物的饿狼。

　　“也就只有这个空间中，你才能这样痛快的打，到了外面那些魔族高手有的是手段弄死你。”贝斯特不以为然的道。


第923章 接踵而至

　　方睿涛与贝斯特的对话让旁边的蒂凡妮有些发愣，她第一次听见有人说喜欢如此战斗的。凡是实力高强的人，都尽量避免肉搏战，愿意在远距离上利用自己的优势耗死对方，因为那样更加安全，而这个家伙却喜欢肉贴肉的搏斗。

　　“这里好热闹啊。”一个粗嗓门得家伙突然出声，很快三个人从森林中走了出来，看到对方微红的皮肤，方睿涛知道这些人都是红魔帝国一方的。矮个子也显得有些紧张，现在与盟友撕破了脸，自己的生命力所剩无几，而又有敌人到来，这样混乱的局面让他有些头疼。

　　当看到矮个子那明显经过变身的身体时，这个红魔帝国二流势力的首领明显一愣：“你这家伙居然拼命了，难道是被这几个小家伙逼得？真是有意思，原来长寿居的人如此不堪一击。”

　　矮个子厉声道：“欧博，你小子也敢说大话，就凭你们金水帮的势力，如果不是有红魔帝国皇室庇护，早就被我们灭掉了。”

　　矮个子话中意思，让方睿涛有些发愣，很显然双方曾经有过仇怨，而矮个子一方的长寿居明显势力更强，将对方逼得不得不托庇于皇室。

　　听到对方揭了自家丑事，那个叫欧博的领头人恼怒道：“凭你如今的状态，难道还自以为能活着走出此地吗？”

　　“就算无法或者走出去，也要先把你干掉。”矮个子最终做出了决断，既然自己所剩时日无多，与其击杀盟友让对方嘲笑，倒不如杀死这些敌人。当然这种心情也是可以理解的，在与方睿涛对战处处受制以后，他也有些害怕了。

　　方睿涛微微一笑没有阻止，对方既然要转移目标，没道理不让自己省些力气，他也正好在一旁看戏，坐收渔翁之利。

　　然而就在这时，另外一个声音从树林中响了起来：“看来这里的形势很复杂啊，只有地上这几件宝物似乎不值得。”

　　“是红魔帝国皇室的人。”蒂凡妮脸色一变，她的身体紧张了起来，眼睛望向了声音传来的那个方向。

　　很快五个红魔帝国的高手陆续抵达了，他们显然也是被此地连番大战的动静吸引而来的。见到抵达的人越来越多，方睿涛心中有些着急，这些人中肯定有高手存在，万一被他们发现了火焰女神的神格，麻烦会非常大，除非他有能力将所有人灭口。

　　“我们应该立即撤退，否则很可能被这些人击杀，他们作为皇室选出的人，各个都是高手。”蒂凡妮的意思很明白，作为魔神大陆最大的红魔帝国，他们所能排出的人最差也是与那矮个子一个级别的，这根本不是自己两人一兽所能抵挡的。

　　然而蒂凡妮的话刚出口，刚来的几个人已经发现了他们。“哎呀，想不到紫瞳帝国的三公主也在这里，还真是得来全不费工夫，省的我再去找了。”为首的大汉看到蒂凡妮脸上显出了惊喜。

　　方睿涛皱了皱眉，他退后两步与蒂凡妮站到了一起低声问道：“怎么回事？他难道想要对你不利吗？”

　　蒂凡妮道：“三大帝国表面上和平共处，实际上争斗非常激烈，我们分属不同阵营，自然会在这里进行厮杀，每次炼狱谷生还的人不足十分之一，与这样的厮杀很有关系，一般情况下只有一方势力的人能够活着走出去。”

　　“有意思的生存游戏，我越来越喜欢这里了。”方睿涛的脸上露出了微笑。一旁的贝斯特翻了翻白眼道：“你还真是个怪胎，理智的时候清醒的吓人，疯狂的时候完全是个疯子。”

　　“你不知道吗？每个人都该全身心投入自己的角色，当你是上位者时，冷静的头脑与敏捷的思维是必须的，当你作为一个战士，热血与拼搏才是最佳的选择，只有当你将生死置之度外，才最有可能活下来。”

　　啪啪的鼓掌声传来，那个红魔帝国的首领一边鼓掌一边道：“这位兄弟说的实在精辟，可惜却是蓝华帝国的人，不知道你有没有兴趣加入我们红魔帝国。只要你答应，我凯达保证红魔帝国没有人会歧视你，而且还会给你最好的待遇，我们只信奉强者，不论种族。”

　　“很不错的作风，可惜对我没用，因为我已经预见到了你们的死亡。”方睿涛对着旁边已经打成一片的矮个子与三个金水帮的人撅了撅嘴道：“你认为那三个家伙能拖多久？”

　　凯达看了看那边的战斗不屑的道：“长寿居的那个家伙大概是活腻歪了，居然用出这等自杀的招数。不过很可惜，就算他用出这样的招式，我同样不怕他。”

　　“你会不会太自信？”方睿涛问道。

　　凯达哼了一声：“变身并非万能的，只要我想，同样可以在这里变身，而且无需付出任何代价。”

　　“凯达你吹牛的本事的确不凡，这种大话亏你说得出口。”蒂凡妮哼了一声道。

　　凯达嘿嘿一笑，他拿出一个犹如晶石般的东西道：“这个东西你没有见过吧，这可是十年前我们的上一辈高手在炼狱谷得到的东西。尽管它是一次性的，却能让我在无损的情况下变身，并且能够坚持半个小时。我们红魔帝国花费了十年时间，这才堪堪将之研究了出来，这次制造了不少让我们带进来。尽管这些东西的代价有些大，不过能够将你们的高手全部剿灭，并带回宝物也算是值了。”

　　就在此时，随着一声惨叫，金水帮的一名高手动作稍慢，被矮个子击穿了心脏而亡。原本三人抵抗就颇为勉强，现在少了一人，支撑就更加困难了。

　　凯达嘿嘿一笑道：“那边快要打完了，看来我需要先解决三公主殿下，才好避免腹背受敌了。”

　　“你要干什么？”蒂凡妮顿时紧张了起来，她的身体微微拱起，一柄细剑已经来到了手上。

　　方睿涛在蒂凡妮的肩膀上拍了拍道：“不要这么紧张，有我在他翻不出什么大风浪，你真以为他吹牛有意思吗？连傻子都能看得出来，这家伙根本就是个空架子，他说带了许多那东西进来，却又说代价极大，这根本就是矛盾的。我猜他们只带了几个而已，只有在最危急的时刻才会使用，我说的对吗，凯达大人。”


第924章 八级魔纹

　　凯达的眼中闪过一丝厉色，他嘿嘿笑道：“算你聪明，不过太聪明了就容易短命的。再说凭你们的实力，我们还不需要使用这东西。”

　　方睿涛双手叉腰对着大汉勾了勾手指道：“有本事放马过来吧，其实我不但不信你带了许多那个东西，连他没有副作用也一样不信。”

　　“小子你太聪明了，没办法只能干掉你了。”凯达一挥手，他身边的四个人同时跳出，他们拉开距离，从四个方向对着方睿涛两人一兽冲了上去。

　　“蒂凡妮退后。”方睿涛将蒂凡妮向后一推，整个人顿时化作一股青烟，向着那四名高手冲去，而贝斯特也已经同时动了。

　　不同于这些魔族高手在空间中的受限制，方睿涛与贝斯特因为有着最高级的混沌元力，在这样的空间之中，依然能够使出全部实力。在此消彼长之下，这些七级魔炼师的优势已经荡然无存了。

　　方睿涛将龙魂刃咬在口中，双手摆出了六把飞刀。这个已经很久没有用过的绝技，今天终于要再次上场了。

　　身体忽左忽右的飘忽不定，这让将目标锁定在他身上的两名高手有些无所适从，然而方睿涛的攻击在这一刻开始了。他的身体向上猛然跃起，左手中三柄飞刀首先射出，直取右侧一人的上中下三路。

　　见到这种奇怪的攻击方式，那名七级魔纹师身形一滞，随后立刻扭身，将那三柄飞刀躲了过去。方睿涛身形一转，向着左侧那名魔纹师冲去，同时右手的三柄飞刀再次射出，对着那刚刚躲开飞刀的魔纹师追去。

　　见到方睿涛利用这样的战术将两人隔开，他们心中一冷，左侧那名没有被阻止住前进的魔纹师瞬间想到，方睿涛这是要先解决掉他。

　　心中有了警惕，这名魔纹师瞬间收步，同时手中重剑一摆，对着方睿涛攻了过去，他要以攻为守尽量拖延时间，等到同伴上来再夹击对方。

　　那名刚刚躲过六柄飞刀的魔纹师与同伴心意相通，他放弃了防守，以全速向着交战的地域冲去，想要尽快的对方睿涛形成夹击。

　　方睿涛微微一笑，他从口中取下龙魂刃，用出一套绵密的组合技，对着那名魔纹师攻了过去，两人的武器碰在一起，发出连串犹如爆竹般的声响，可见两人速度之快，短短几秒钟已经交换了十招以上。

　　那名落后的魔纹师心中更加焦急了，他将速度再提了一分，手中长剑一摆，对着方睿涛直冲过去。然而就在此时，一直在旁边观战的凯达脸色一变，对着同伴失声道：“危险那是陷阱，快躲开。”

　　然而凯达的警告已经晚了，就在后来的那名魔纹师奋力向前的时候，却没有觉察到他刚刚躲过的那六柄飞刀在空中划过一道弧线，从背后又冲了上来。

　　由于魔气被这个空间的法则压制，根本无法发出体外，因此这些魔族高手的感知力与防御力已经降低到了一个可怜的程度。对于平时作战已经习惯的高手们，进入了这种状态，一时间并不能习惯，这就成了他们作战时致命的弱点。

　　就在这名魔纹师全力加速，以至于放松了自身警戒的时候，六柄锋利的刻有破魔阵的飞刀从后面袭来，只听噗噗几次刀刃入肉的声音响起，六柄飞刀先后刺入了那名魔炼师的六处要害，那个家伙连惨叫都没来得及发出，就已经倒地气绝了。

　　见到同伴被杀死，那名正在与方睿涛搏斗的魔纹师不自觉的手下一缓，方睿涛等得就是这个机会，他的龙魂刃自上而下，直接切掉了对方的右臂。

　　魔纹师惨叫一声，他手中重剑已经随着断臂一起跌落尘埃。失去了作战能力，他立刻抽身后退，而警醒过来的凯达立刻上前，挡住了方睿涛接下来的致命攻击，将同伴救了回来。

　　看到方睿涛居然以如此诡异的战术，故意让对方落入思维定势的陷阱，然后偷袭最不可能被偷袭的一人，结果造成己方两人一死一伤，在场的所有人都被震惊了。

　　蒂凡妮也同样被震惊了，她的眼中冒出无数的星星，看向方睿涛的目光变得无比崇拜。那些在外面趾高气昂，对任何人都不可一世的七级魔纹师，居然被他如屠猪宰狗一般的杀死，这样的心里落差绝对相当大。

　　“小子别以为用诡计可以完胜，对于实力的差距并不是诡计可以弥补的，你可以击败他们，却无法击败我。”凯达的声音愈来愈阴郁，显然他已经生气了。

　　“是吗？”贝斯特的声音突然传来，凯达愕然的望去，却发现攻击贝斯特的两名魔纹师已经双双受伤后退，看他们的情况，短时间内是无法再战了。

　　“看来我们两个的战斗，似乎要增加变数了。”方睿涛嘿嘿一笑，望向了靠拢过来的贝斯特。

　　凯达怒道：“别以为你们这样子就能打败我，八级魔纹师的荣耀不容诋毁。”

　　“八级？凯达你晋级了？”蒂凡妮被吓了一跳，在魔神大陆上八级魔纹师与天神大陆上的圣者级实力相当，那都是最为顶级的存在，在整个大陆上也不超过十个，却不想居然有一个进入了空间之中。尽管蒂凡妮不敢相信这个事实，但在凯达运功之间，他两颊那八级魔纹师特有的魔龙纹身清晰可见，证明了他的实力等级绝非虚言。

　　由于炼狱谷的特殊性，会让高手的实力大大缩水，因此很少有八级魔纹师愿意来此地冒险，因为在此地，他们没有把握面对七级魔纹师的围攻。

　　“很有意思，可是你忘记了我还有这晶体。本来我们每人只带了一个的，但现在死了一个人，我就多了一个，用富裕的一个晶体杀死你，似乎也不算是浪费了。小子你应该感到荣耀，因为你已经让我看做了真正的对手。”凯达说着将手中晶体一口吞掉了。

　　见到对方吞掉晶体之后，身体上立刻冒出丝丝魔气，方睿涛感觉到了一丝危险，他凝神静气，将体内的混沌元力高度运转起来，随时等待着对方的进攻。


第925章 完整大阵

　　凯达忽然抬起头来，望向方睿涛的脸上露出了一丝诡异的笑容：“小子你应该感到荣幸，因为我刚升入八级没有多久，而你是第一个死在我领域之中的人。”他说话间那些散出体外的魔气突然大涨，一个巨大的黑色球体快速的将方睿涛与贝斯特笼罩其中。

　　方睿涛还来不及反应，自己和贝斯特已经被吸了进去，在这个空间之中到处都是翻涌的魔气，而他向外面望去，颜色似乎有些昏暗，蒂凡妮正在不远处焦急的喊叫着，只是她并未看向方睿涛的方向。

　　方睿涛心中一动，他似乎有些了解了，这个领域似乎能够屏蔽外面的视线对内却并无这个特效，因此蒂凡妮并不知道自己在什么地方，而他却能清晰的看到外面。

　　见到外面的一切，方睿涛露出了一丝微笑，既然外面的人什么都看不到，他不介意用一些不能随便使用的手段击败这个家伙，因为那些手段都是天神大陆所有的，他只要一用就会暴露身份。

　　“小子你今天死定了，乖乖的求饶吧，我或许会让你死得痛快些。”凯达嘎嘎的笑着，望向方睿涛的眼神中充满着不懈。

　　“领域而已，我又不是第一次进入，没什大不了的。何况你才刚刚晋级而已，这样寒酸的领域，除了领域空间之外还未构建任何东西，这种破烂你也好意思拿出来见人。”

　　听到方睿涛揭他的短处，凯达顿时恼羞成怒：“刚刚晋级又如何？至少我是有领域的八级魔纹师，总比你小小的四级魔纹师好。”

　　“那可不一定啊。”方睿涛笑了起来，他之所以说这么多的话，并非是因为他闲的无聊，而是他决定用出自己的绝技了。就在与凯达打嘴仗消耗时间的时候，方睿涛正在利用体内的混沌元力构建二十八星宿大阵。

　　这已经不是方睿涛第一次构建这个阵法了，不过上次因为使用爆炎拳的战技构建阵法，结果造成能量不足，让他仅仅用出了青龙白虎两个阵法，而现在他要试一试四个阵法同时使用的威力了。

　　经过上次一役，方睿涛在造神空间之中试验了许久，又查阅了创世天章之中的各种战技，终于让他找到了一种更加快捷构建阵法，同时又能提供最大能量的方式。

　　这一次方睿涛使用的叫做暴怒天罚，这个战技最大的好处就是可以自行组合能量，使用任何几种战气都能发动，而其实体化就是大量从天而降的陨石。这些陨石的数量由提供战气的多少决定，而其威力则有战气种类的多少所决定。

　　这样灵活的战技正是方睿涛最想要的，在他试验之下，还惊喜的发现，直接使用混沌元力居然也可以驱动这个阵法，因此方睿涛经过多次练习最终熟练掌握了这个战技，如今他已经能够一次性幻化出二十八颗流星了。

　　趁着与凯达斗嘴的这个时间，暴怒天罚已经在体内发动，方睿涛瞬间用混沌元力直接构成了二十八颗陨石状的能量团。

　　有了这些容量庞大的能量团，方睿涛迅速结出了威力强悍的二十八星宿大阵，一瞬之间方睿涛的实力猛然上涨，最终停在了七品战皇的级别。在往上提升并非方睿涛的能量不足，而是进入圣者级的标志就是结成领域，这是方睿涛短时间内无法做到的，而无法结成领域，不论你实力多强也只是七品战皇而已，实际上现在他的力量可以轻松对付七八个七品战皇了。

　　看到方睿涛实力猛涨，凯达被吓了一跳，他的眉头紧皱了起来，对于这个总是带给他意外的家伙，凯达是彻底认真了。

　　见到对付小心谨慎的样子，方睿涛冷笑一声，既然对方摸不透自己的底，这正好让他抢先发动战技。

　　“角木蛟为头，亢金龙为颈，氐土貉为足，房日兔为腹，心月狐为脊，尾火虎为尾，箕水豹为用，东方云腾，青龙阵成。”

　　“参水猿为齿，觜火猴为首，毕月乌为颈，昴日鸡为爪，胃土雉为胸，娄金狗为腹，奎木狼为尾，西方雄踞，白虎阵成。”

　　“井木轩为羽，鬼金羊为翎，柳土獐为首，星日马为颈，张月鹿为脊，翼火蛇为翅，轸水蚓化尾，南方星动，朱雀阵成。”

　　“斗木獬为螣，牛金牛为首，女土蝠为颈，虚日鼠为壳，危月燕为背，室火猪为引，壁水獝为蚺，北方凝尘，玄武阵成。”

　　随着方睿涛在心中默念，二十八颗能量团很快组成了二十八星宿大阵，每个能量团中都有数个亮点闪烁，那是各个星位的星图在忽隐忽现。

　　方睿涛将口诀念出，引而不发的四个阵法同时被注入了能量。由于这次方睿涛构筑阵法用的是威力极大的七级战技，其能量足以供应整个二十八星宿大阵的组成了。

　　第一次方睿涛用出了完整的二十八星宿大战，只见东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武四个巨大的兽型虚影同时出现在天空之中，组成了强大的阵法。一道道庞大的能量向着四周散逸，带着无匹的威压袭向已经目瞪口呆的凯达。

　　“这不可能，怎么会有如此强大的能力，这不可能是你本身的能力，就算最强的八级魔纹师也不可能有这种能力。”凯达怒吼了一声，他旋即想到了一种可能：“你不是魔神大陆的人，你用的是战技。”

　　方睿涛微微一笑：“现在才知道不嫌太晚了吗？”

　　“奸细，今天遇到我算你倒霉。不管你是如何从天神大陆过来的，今天都是你的死期。”凯达怒喝一声，他手上的魔气陡然大涨，对着方睿涛喷射而出。

　　“危险。”贝斯特怒吼一声，方睿涛自然也感受到了那庞大的威压，他直接奋起全身的混沌元力，将那战技直接推向了凯达。

　　贝斯特自然不会光看着，它的双眼冒出金光，口中念念有词：“龙神一啸天地变，化作惊雷镇四方。红尘有梦终成影，大道无方我为尊。”这段口诀刚一念出，贝斯特全身金光大涨，这团金光很快化作一个金球，向着方睿涛刚刚发出的二十八星宿大阵冲去。


第926章 危急关头

　　金光沾染到二十八星宿大阵的一瞬间，青龙白虎朱雀玄武四大圣兽虚影陡然一亮，其形象顿时清晰了起来，而在这四大圣兽的虚影边缘，罩上了一层金边。就连方睿涛也感觉到了自己这个自创战技的威力至少提升了一倍，贝斯特这是第二次用出这个威力加强型神技了，在发动神技之中，贝斯特的身体顿时萎顿于地，很显然这个神技对它的消耗也是极大。

　　方睿涛的情况比贝斯特也好不了多少，此时他虽然能够勉强站立，但体内混沌元力也已经所剩不多。一人一兽这次是倾尽全力，如果不能一击战胜对方，他们就只有闭目待死的份了。

　　面对威力强大的战技，凯达怒吼一声，他全身的魔气大盛，化作道道黑色洪流向着自身包裹而去，很快将他包裹成了一个巨大的黑色茧蛹。在自己的领域之中，魔族变身的好处显露无遗，那漫长的变身期完全消失，仅仅是一瞬之间，凯达的变身就完成了。然而这样的变身并不能让他满足，紧接着，更多的魔气狂涌而出，再次将凯达那已经变得修长而肌肉坟起的身体包裹其中。

　　当黑雾再次裂开，显现出的凯达让方睿涛倒吸了一口凉气。此时的凯达头顶长出了两根修长的尖角，而他的嘴里同样的锐利的獠牙，整个身体表面已经看不到一点肌肉，完全被犹如龟壳般纹路的甲胄包裹，其上闪烁着道道黑光与神秘的纹路，显得是如此的玄奥而神秘。

　　方睿涛凝神静气，向着那龟甲之上望去，然而一望之下他却感到阵阵的头疼，很显然其上的信息量太大了，竟然让他那恐怖的灵觉也感到了应接不暇。当然这种事情难不住方睿涛，他立刻命令风云十九号，用仅有六十米的扫描功能，将那些信息全部记录下来，等到回去再进行研究。

　　好在凯达距离方睿涛很近，这才让风云十九号的扫描派上了用场，而其庞大的信息处理能力与存储空间，根本不惧任何恐怖数量的信息。

　　就在方睿涛急于记载那些信息的时候，四大圣兽所组成的二十八星宿大阵已经冲到了凯达身前。面对着威力无匹的战技，凯达大喝一声，他那包裹全身的恐怖魔气居然全部凝聚到双手之上，对着那四圣兽组成的强大光球猛然印了上去。

　　光球被一双黑色手掌按得向内弯曲，然而其庞大的威力却并非如此简单就能消灭的。恐怖的力量推动着凯达步步后退，即使在他自己的领域之中，这种力量依然是他难以承受的。

　　凯达的脸上道道青筋暴起，身体表面发出刺啦刺啦的白烟，似乎是他的身体不堪重负，犹如超速运转的机器般过热了。

　　二十八星宿大阵组成的四圣兽光球在继续前进，凯达的双脚由于无法抵挡这样的力量，在地面上划出深深的沟壑，他的身体在后退的同时，小腿已经完全没入地面之下，在其身后推出了一个不小的土堆。

　　“啊。”凯达突然一声怒吼，他全身的铠甲居然犹如活物般动了起来，随后这些铠甲相互组合，面成了两个庞大的盾牌，汇聚到双手之上。在这里的转换之下，凯达才堪堪抵住了那光球的威力，然而看似强悍的黑色龟甲却依然犹如被沸水浇淋的雪团，在以肉眼看得见的速度消融着。

　　凯达将所有铠甲汇聚成盾牌挡在身前，方睿涛这才看清了如今凯达的状态。由于身体对强大重压的超负荷运转，身为两次变身的八级魔纹师那几乎不可能破损的坚韧身体，此时也已经是惨不忍睹了。

　　身体表面到处血如泉涌，强大的压力将肌肉与血管撕裂，在身体表面造成了道道龟裂的沟壑，失去了铠甲的保护，凯达已经完全变成了一个血人，此时他的力量已经完全爆发，如果不能挡住二十八星宿大阵的进击，他也难逃死亡的危险。

　　看到凯达如此惨象，方睿涛暗暗松了口气，这样的状态即使对方能够消灭他的战技，也很难再进行战斗了。在凯达拼命的抵抗下，方睿涛那强大的战技在渐渐弱化，发出体外的能量毕竟是有限度的，不像魔人的变身虽然攻击距离较近，但可以随时补充能量。

　　四圣兽组成的大阵开始慢慢消散，凯达见到这种情景，心中顿时大喜，他怒吼一声，将最后的魔气也注入其中，双手的盾牌虽然已经完全消失，但那双有力的魔手却卡住了光球两侧，将其慢慢的压缩变形。终于在凯达最后的一压之下，光球完全消散了，而他也因为耗尽了力量，再也难以维持领域了。

　　领域陡然消失，让正在外面着急的蒂凡妮眼前一亮。她看到方睿涛与贝斯特双双软倒于地，而对面的凯达却是鲜血横流。看起来方睿涛似乎是胜利了，但实际上双方只是平手。方睿涛与贝斯特配合之下，所有手段尽出，这才堪堪与凯达打成平手，可见圣者级或者说是八级魔纹师的威力到底有多大了。

　　看到凯达的状态，蒂凡妮心中一惊，她很清楚凯达现在的造型，那是用出了二次变身的。这与来不及变身就遭到偷袭不同，在自己的领域中用出二次变身，这等于是八级魔纹师实力全开的状态，即使这样却依然无法将方睿涛击败，这样的实力已经让蒂凡妮有了一种心脏停跳的感觉。

　　蒂凡妮望向方睿涛的眼中，已经不自觉的带上崇拜。魔神大陆是崇拜高手的，哪怕是敌人只要有足够的力量，一样会受到无比的追捧，方睿涛的作战方式最让没有被看到，但这已经不重要了。能够独立抗衡八级魔纹师的实力全开，而自己却没有进行变身，这已经是完全颠覆蒂凡妮认知的事情了。

　　“小子，你……”凯达向前走了两步，他抬起颤巍巍带着鲜血的手指指向了方睿涛，眼神却看向了蒂凡妮的方向，很显然他是想说出方睿涛的来历。虽然红魔帝国与紫瞳帝国分属不同阵营，但他们毕竟都是魔族的人，对于天神大陆上的人类，他们还是能够一致对外的。


第927章 脱离险境

　　方睿涛的心猛然沉了下去，他有些无奈的望向了蒂凡妮的方向，如果对方说出自己的身份，除了立刻离开魔神大陆之外，方睿涛就只能灭口了。然而他如今身处炼狱谷，根本无法离开，而且谷口处还有那么多高手等待着，如果他不想被击杀或是永远留在炼狱谷，就只能选择连蒂凡妮一起杀掉了。

　　就在此时，凯达突然喉头咕噜了两声，他的那句话最终还是没有说出来。身体笔直站立着，那只抬起的手却垂落了下去，凯达没能说出方睿涛的秘密，就这样站在那里死去了。他至死也不能瞑目，为什么一个看起来如此弱小的人类，居然能够击杀他这个在魔神大陆上几乎是无敌的存在，难道人族真的已经强大到如此地步了吗？很可惜，他再也不可能知道这个问题的答案了。

　　看到凯达死去，方睿涛、贝斯特与蒂凡妮齐齐松了口气，然而还没等他们放松下来，两声惨叫接连而起，矮个子终于将那两名高手击杀了。喘出一口粗气，矮个子身形电闪，飞渡来到了那三名受伤倒地的红魔帝国高手身边，手爪狠狠拍下，将那三个已经无法动弹的家伙也击毙了。

　　“哈哈，在这个空间之中我才是最强的人。”矮个子望向方睿涛的眼睛中露出凶光：“小子，现在敌人都已经解决了，该算算我们的帐了。现在就让我亲手杀死你吧，不要心存侥幸，认为我立刻就会死去，我可以很负责任的告诉你，身为一名七级魔纹师，燃烧生命力没有那么容易死去，至少我能够坚持到谷口通道打开的时候。如今你连动弹都不可能了，还是乖乖的过来让我杀了，至少你能痛快的死去，不用受我的折磨。”

　　矮个子语气阴森的说着，一步步走向了方睿涛。“不。”蒂凡妮一声惊呼，她的身体瞬间冲去，尽管魔气无法冲出体外，在体内运行的魔气至少能让她的身体素质得到极大的提高，在这一刻，她拼劲全力冲向了方睿涛。伸出芊芊玉手，蒂凡妮一把将方睿涛拉起来背在背上，向着丛林之中跑去，只要跑进那里，密集的丛林会遮住对方的视线，他们就有得救的可能。

　　见到蒂凡妮将方睿涛背起就跑，矮个子顿时怒了，他暴喝一声，对着两人冲去，丝毫没有理会实力已经恢复了一丝的贝斯特。见到没人理它，贝斯特嘿嘿一笑，尽管现在没有了丝毫的战斗能力，但并不会让它的速度有多少损失。

　　贝斯特身形一动，它那飘忽的身影在战场是几次闪动，将那五件闪闪发光的物件都捡了起来，至于那需要寻找的火焰女神神格，它是没有时间寻找了，因为如果距离太远，它就无法回到方睿涛的芯片空间之中了。

　　见到五件东西全都拿到，贝斯特直接闪进了芯片空间，现在它自身难保，根本无法帮助方睿涛。至于方睿涛能否逃出生天，就不是它所能左右的了。

　　就在贝斯特捡拾物品，然后闪入芯片空间的时候，方睿涛已经到了生死边缘。蒂凡妮毕竟实力太差，与变身后的矮个子相比，速度根本不是一个数量级，何况她还背着一个沉重的方睿涛，速度就更慢了。

　　看着渐渐追近的矮个子，蒂凡妮心急如焚，她知道就这样跑下去，根本无法摆脱对方的追杀。可是已经对方睿涛满是崇拜之情的蒂凡妮，又不忍心扔下这个救过自己的恩人。

　　就在蒂凡妮左右为难的时候，大地突然震动了起来。原本郁郁葱葱的森林瞬间化作了飞灰，原本平坦的大地纷纷龟裂，一道巨大的裂缝将蒂凡妮与矮个子之间割裂开来。

　　“不。”矮个子怒吼一声，看着越来越远的蒂凡妮两人，他的心中充满了愤怒，在无法飞行的炼狱谷之中，就算是他变身后的实力，也根本无法越过这宽大的裂缝。

　　“出什么事了？”刚从鬼门关前转了一圈的方睿涛松了口气，看着周围犹如天崩地裂般的场景有些好奇。

　　蒂凡妮放下方睿涛，擦了擦额头的香汗道：“算咱们两个走运，十二点到了，新的气候会代替旧的，我们终于得救了。”

　　“十二点了吗？居然会救了咱们的命。”方睿涛松了口气，随后他醒悟了过来：“不对啊，似乎每二十四个小时变化的气候是一好一坏的。昨天的气候是好的，那么接下来的二十四小时不就是坏气候了，咱们要找个地方躲一躲啊。”

　　蒂凡妮指了指四周的大裂缝道：“你看这还不够差吗？那个家伙虽然被隔开了，但距离我们还不是太远。这些裂缝只能持续二十四个小时，过了这个时间，恐怕他就能靠近了，到时候咱们怎么办？”

　　方睿涛看了看四周道：“似乎未来二十四小时的危险，就以这大裂缝最是危险了，或许我们还有离开的希望。”

　　蒂凡妮摇了摇头：“我们被裂缝困在这个孤岛上了，你看看周围的裂缝都那么大，在炼狱谷又无法飞行，咱们如何离开。”

　　方睿涛笑道：“我早就说过，大多数的人在得到足够强大的力量之后，对技巧就会忽视，现在让你看看我如何在无法飞行的情况下，越过这些裂缝好了。”

　　蒂凡妮好奇的看着方睿涛，不知道他又会用出什么出人意表的东西。只见方睿涛在怀中一抹，拿出了空间戒指中的一把弩弓。这把弩弓他曾经在库拉沼泽之中用过，就是后面连着长绳的那个专门用于搭设绳桥的设备。

　　看到方睿涛拿出这么一个从未见过的装备，蒂凡妮好奇的道：“这是什么东西？”

　　方睿涛笑道：“一会儿你就知道了。”他将弩弓拉开，将拴着长绳的弩箭放入箭槽，随后瞄准了裂缝对面的一块石头。嘭的一声弓弦响处，弩箭急速射出，拖着长长的绳子，直接击中了那块石头。弩箭力量极大，直接刺入了石头之中，方睿涛用力拉了拉，发现那石头非常结实，根本没有掉落的危险。


第928章 火山脚下

　　方睿涛满意的点了点头，将弩弓卡在身边的一个石缝中道：“已经好了，我们直接利用这绳子过去好了。”

　　蒂凡妮吃惊的点了点头道：“你的鬼主意还真层出不穷，这样的好办法你都能想得出来。对了，你那个魔宠怎么办？它还在那边。”蒂凡妮指了指对面依然在咆哮的矮个子道：“不会被他杀死吧。”

　　方睿涛笑道：“不用担心，那家伙已经回到了宠物空间，现在根本不在那边。他离开之前，还将几件东西都拿了过来，咱们可是大丰收了。”

　　“真的吗？能不能看一看？”蒂凡妮惊喜的道。

　　方睿涛笑道：“等到了安全地方再看，一定有你的就是了。咱们还是快走吧，那个家伙似乎非常激动，万一他跳过来就不好了。”看了看远处那个正挥动着双手，对着方睿涛怒吼的矮个子，他也有些担心。那个家伙以燃烧生命力为代价的变身力量非常恐怖，加上他现在需要很长时间才能恢复过来，根本不可能立即战胜对方。

　　蒂凡妮点了点头，她走到绳子边就像抓住绳子爬过去，方睿涛笑着摇摇头，从空间还中拿出一个带着锁扣的钢管道：“用这个过去吧，比较省力。”

　　“这个东西怎么用？”蒂凡妮拿过那钢管，好奇的翻过来掉过去，却不知道该如何使用。

　　方睿涛帮她将那锁扣卡住绳子，随后让她两手握紧钢管两端道：“双手握紧了，脚下用力蹬就可以直接荡过去了。”

　　“这么简单？我试试看。”蒂凡妮好奇的握紧钢管，向着对面猛然荡了过去。蒂凡妮纤瘦的身体飞向空中，带着丝丝风声沿着绳子瞬间滑过，仅仅用了两秒钟就抵达了对岸。蒂凡妮看准时机跳落在地面，前冲了几步才收住势头，看向方睿涛的眼中已经满是激动，她还从未看到过这样好玩的东西，居然不用消耗能量，就有了飞翔的感觉。

　　方睿涛用同样的方式荡了过来：“好了，咱们继续吧，只要几次就能到达很远的地方。”方睿涛握上绳子，将对面的弩与绳子直接收入空间再拿出来，随后指着远处的一座山峰道：“你看，那边有座山，我们或许可以去看看是否能够安身，先忍过这二十四个小时再说。”

　　蒂凡妮点了点头：“好啊，我们再躲上二十四个小时。我现在发现跟着你，这炼狱谷也没有多少挑战性嘛。”她那一双美丽的眼睛望着方睿涛，随后两人同声大笑了起来。

　　经过十几次的翻越裂缝，他们终于来到了山脚下。然而抵达这里之后，方睿涛却被吓了一跳，原来这座山峰并非一般意义的山，而是一座巨大的火山。原本这座火山还没有多少动静，然而当他们抵达的时候，火山却突然震动了起来，紧接着道道浓烟从火山口喷了出来，很显然它就要喷发了。

　　“这也太夸张了吧，分明就是玩我嘛。早不喷发晚不喷发，单等我到了才喷发，你要是早喷一会儿，我就不来了。”方睿涛气愤地说道。

　　蒂凡妮掩嘴轻笑道：“不要泄气嘛，反正我们的移动速度很快，一会儿就能离开这里了。”

　　“或许我们不需要离开。”方睿涛看着那火山转了两圈道：“这个火山也是可以利用的，毕竟我们不同于凡人，对火山无需那么害怕。”

　　“可是这火山已经快要喷发了，那滚烫的岩浆虽然无法直接击杀咱们，但时间长了也是坚持不住的，毕竟在这里我们不能飞。”蒂凡妮脸上显出一抹惊恐。

　　方睿涛指了指脚下的裂缝道：“有这么多裂缝，你害怕咱们会被岩浆淹没吗？我们最好先找个地方躲起来，没有岩浆的威胁，火山对我们的伤害不大。”

　　“我们去哪里？”蒂凡妮好奇的问道。

　　方睿涛指了指脚下：“当然是继续挖洞躲起来，反正以我们的实力，就算没有氧气同样死不了。”他拿出绳子一头拴住岩石，另一头则系在腰间。凭借着绳子的方睿涛慢慢从裂谷向下降去，很快就抵达了那刀削般峭壁的下面。这里距离上面的平台已经有十米远了，方睿涛算了算这个距离应该也差不多足够了，他点点头用龙魂刃切起了石头。

　　方睿涛的速度很快，仅仅用了几分钟时间，他已经深入岩石之中两米多了。龙魂刃上下翻飞，尽管刃部比较短小，但其锋利程度实在骇人，十分钟以后，方睿涛已经扩建出了一间石室，而且其外口方睿涛做出一个反转的弯道，以防止外面的火山灰喷涌进来。为了尽可能的增加坚固度，方睿涛多了个心眼，他在石壁上刻画了一些魔法阵，以便让石壁尽可能的坚固和隔热。

　　做好了这一切，方睿涛将蒂凡妮很快接了下来。看到方睿涛无中生有，只用了这么点时间就做出了如此大的石室，惊得她嘴巴都合不上了。

　　“你是如何办到的？昨天你弄出的那个石室，我还以为是你大半夜的成果，今天居然这么短的时间就弄出来这么好的地方，简直是个奇迹。”蒂凡妮好奇的问道。

　　方睿涛呵呵一笑道：“每个人都有自己的秘密，这也算是我的不传之秘吧。还是不要聊这些了，咱们先看看今天的收获吧。”

　　蒂凡妮知道有些事情不能打听，这会破坏两人刚刚建立起来的友谊，因此她也就转移了注意力，等着方睿涛拿出今天贝斯特弄来的好东西了。

　　第一件东西被方睿涛拿了出来，那是一柄形状古怪的长剑，蒂凡妮从来没有看过这种样子的剑，而方睿涛却有些发愣，因为他一眼就看出了这柄剑的来历。这剑的样式与中国古代吴越民族所用的吴钩剑相仿，也是有着略微弯曲的剑体，同时两面开锋，血挡用铁环构成，而柄部则缠绕着厚厚的蛇皮。

　　“这是什么？”蒂凡妮好奇的问道。


第929章 貔貅神甲

　　方睿涛道：“这是吴钩剑，它两面开刃，可以刺可以削，同时由于剑体有弧度，更加有利于劈砍，是多功能的武器。而且看起来，这个东西应该算是一件宝物了。”方睿涛那强大的灵觉在将吴钩剑拿出来的一瞬间，就感觉到了上面繁复的阵法，在他仔细观察之下才发现，这些阵法居然都是他从未见过的，而且根据其纹路走向来看，与创世天章魔炼篇之中的那些内容全部不同，很显然这些阵法都是修真阵法，而这把吴钩剑则是一柄法器。

　　看到魔族所说的宝物果然与自己所估计的一样，方睿涛兴奋的身体微微发抖，他终于确定了自己的估计，魔族并非有什么厉害的炼器术，冷傲所携带的那件如意带法器，根本就是来自于炼狱谷的获得。

　　看到方睿涛全身发抖，蒂凡妮还以为他是因为获得一件宝物而兴奋，她笑道：“不要在高兴了，还是看看后面的几样吧，应该都不会差的。”

　　方睿涛点了点头，他将这件应该是中阶法器的东西放在一旁，又拿出了一件宝物。这第二件颇有些奇怪，看起来似乎是一张兽皮，然而入手处却是温润异常。方睿涛试了试其坚固度异常强悍，即使他全力撕扯或者用龙魂刃在上面轻划，都无法让其破损分毫。而更让他意外的是，尽管灵觉在上面翻来覆去的扫描了几遍，却根本找不到任何一个修真阵法的存在。

　　“这是什么东西？”方睿涛也看不出起来来历了。

　　“你还真有福气，连貔貅的皮都能弄到。”贝斯特突然出现在两人的身边，看着那皮毛感叹道。

　　“貔貅的皮？”方睿涛好奇的道：“它不是中国古代神兽吗？还有说是龙的九子之一的，为什么它的皮会出现在这里。”

　　方睿涛这话是在大脑中询问的，因为他不想让蒂凡妮知道的太多，贝斯特自然知道厉害关系，它也用同样的方法回答道：“所以我一直怀疑魔族与我们那个时空的古代中国有什么联系，或许是我多心了，虽然我的许多记忆还没有恢复，但是我本身就难以解释。我本来就是古代中国的四大凶兽合体而成，而四大凶兽是如何来到这个世界的，根本没有任何解释。”

　　贝斯特第一次明确的承认自己就是四大凶兽被蒙特利大师将之合体而成，方睿涛对此并无太大反应，因为在之前的种种迹象，他已经有了心理准备。点了点头方睿涛道：“是啊，或许真的有不小的联系，以后我们要注意一些了。不过这些恐怕不是我们所能接触到的，要想解开这个谜团，至少要足够强大，能够达到神位的那个程度才行吧。”

　　贝斯特道：“没错，所以我们还是努力变强吧。至于这貔貅的皮在上古时代也并非什么太过稀罕的东西。因为貔貅其实至是上古的神兽之一，而且他们是一个族群，数量虽少，却也并不算太过珍惜。何况貔貅每万年都会换一次皮，所以有他褪下的皮还是有不少的。如果那些阵亡的神中，有少数是来自太古时代的中国，那么有一张貔貅的皮也不是什么大不了的。”

　　“就算有一张貔貅的皮，为什么不做成衣服，就弄这么一张皮，难道要包裹在身上吗？那也太难看了。”方睿涛皱了皱眉道。

　　贝斯特翻了个白眼道：“你刚才不是试验过了吗？连龙魂刃如果不注入能量，都不能将其割破，你打算用什么样的针和线缝制衣服？就因为貔貅的皮太过坚固了，所以只能如此简单的使用。”

　　方睿涛嘿嘿一笑道：“有这么一张皮也好，看来我还真是走运了，这东西恐怕比送给雪菲的陷空甲还要厉害。这样好了，以后这东西就叫貔貅神甲好了。”

　　贝斯特道：“只有你才能起这么没有水准的名字。”

　　方睿涛哈哈一笑：“管它什么有没有水准，以后它就叫貔貅神甲了。”方睿涛这最后一句是直接说了出来。刚才一人一兽眉来眼去的不说话，突然又冒出这么一句话来，听得蒂凡妮不明所以。

　　“你说什么？这东西有名字？”蒂凡妮问道，她不知道什么是貔貅，也不知道这张看似破旧的兽皮有什么好的。

　　方睿涛摆手道：“没什么，我正缺个保暖的皮甲，今后我就这个东西了，你可不能跟我抢啊。”

　　蒂凡妮嘟起可爱的小嘴巴道：“这么破旧的东西，谁会抢你的，我看还不如那把吴钩剑好。”

　　方睿涛也不解释，他嘿嘿一笑将貔貅神甲收了起来，又拿出来一件。这一件刚一拿出，蒂凡妮就发出了一声惊呼，她那欣喜的目光，根本难以从这件物品上移开了。

　　第三件宝物或者说是法器，是一件雕刻精致的手镯。这个似乎是由纯金打造的手镯有一指宽，上面除了镶嵌一枚硕大的蓝宝石之外，周围还有零零星星的其他颜色宝石镶嵌。

　　作为一个女人，蒂凡妮自然难以抗拒珠宝的吸引力，在她看来即使这件东西没有任何能力，也足以让所有女子为之发狂了。在蒂凡妮眼中璀璨的珠宝，在方睿涛的眼中却是另外一种样子。

　　精致的花纹皆是打制，那些细化的云雷纹、蟠龙纹、兽纹看着是那么的熟悉，这分明是一件上古时代中国制造的首饰，其上的纹路与这个世界的制作方式格格不入。

　　而更让方睿涛眼前一亮的是，那些镶嵌在周围圆润的珠子，分明都是一些接近九阶魔晶核的东西，在那些花纹的侧面，到处都绘制着修真阵法，以方睿涛的判断这件东西甚至是比法器更加高等级的灵器，至少也是一件顶级法器的存在。

　　方睿涛在脑海中询问道：“贝斯特，那些宝石都是什么东西，为什么我感觉那些小的很像九阶魔晶核，而大的那个我根本认不出来。”

　　贝斯特道：“你还真是好运气啊，那些小的珠子根本不是什么魔晶核，那些是千年妖兽的内丹，而那个大的更是十万年妖兽的内丹，那可是大神级的存在。”


第930章 火山爆发

　　方睿涛倒吸了一口凉气：“如果那时十万年修为的妖兽内丹，如果你吃下去岂不是立刻就能达到成熟期。”

　　贝斯特翻了翻白眼道：“你想撑爆我啊，这么厉害的内丹，给我吃了立刻就会引起爆炸。还提升实力，小命都会保不住的。再说这可是一件难得的宝物，这个世界的人勉强能够使用其很少的一点能力，恐怕都足够越阶打败敌人了。”

　　“你的意思是这是一件相当高级的灵器？”方睿涛试探着问道。

　　“灵器？你是怎么想的，十万年的妖兽内丹就只配打造一件灵器吗？这是一件高阶仙器好不好。”贝斯特显然对方睿涛的认知非常不满。

　　“什么？这是仙器？那就不能给她了。”方睿涛说着向蒂凡妮看了一眼，却发现她那希冀的目光是如此动人，让他拒绝的话根本说不出口来。

　　“这个手镯……”方睿涛的话还没说完，蒂凡妮打断他道：“睿大哥，这个手镯给我好不好？其他的我都不要了，只要这个手镯行吗？我从来没见过这么漂亮的首饰，我愿意用自己的东西换。”

　　“首饰？”方睿涛苦笑了一声，不过他还真是不忍拒绝这个小妹妹。或许我应该将这个小妮子也收入后宫，方睿涛开始想入非非了。最后他牙一咬道：“好吧，这件首饰就给你了。不过你就这么拿出去，恐怕会被你的父皇征用，那样也没法落在你的手里。”

　　听到方睿涛的话，蒂凡妮眉头一皱：“对哦，我所有的收获都需要上缴的。”

　　方睿涛商量道：“这样如何？我先帮你保管起来，等到离开此地，我在交还给你好不好？”

　　蒂凡妮点了点头道：“好吧，先放在你那里吧。如果就这样带出去，被我父皇看到了，一定会被没收的，你似乎有什么方法可以将东西隐藏起来。”说到这里蒂凡妮捂住了自己的嘴，满含歉意的道：“对不起，我又忍不住打听你的隐私了。”

　　方睿涛笑道：“没关系，还是继续看下一件吧。”

　　前面三件都很不错，方睿涛对后面的两件也充满了希望，结果第四件拿出来一看，方睿涛却有些失望。第四件虽然也是一件法器，却是一个只有加强防御力能力的盾牌，这件盾牌虽然也足以比得上一件至少四阶的魔炼盾牌了，但比起第三件那个仙器级的手镯来，就犹如破烂一般了。

　　方睿涛看了看盾牌笑着将其塞入蒂凡妮的手中道：“这件是劣等品，正好给你交差用。”

　　蒂凡妮摆手道：“我可不要，刚才那件给我，这个再给我就两件了。我又没有出什么力，怎么能白要你的东西。”

　　方睿涛笑道：“何必分得那么清楚，上一件算我送给你的礼物好了，这一件嘛，算是谢谢你的救命之恩。”

　　蒂凡妮轻笑道：“你这个人可真有意思，送给我的礼物那么贵重，而谢谢救命之恩用的就差许多，难道你认为自己的命很不值钱吗？”

　　方睿涛闻言愕然道：“算是吧，不过我认为送给你的礼物如果太差，就显不出我的诚意了，相比之下救命之恩意思一下就行了，呵呵。”

　　蒂凡妮道：“什么叫意思一下，还说什么劣等品，这些东西哪怕最差的一件，也比大陆上最好的铁匠制造出来的东西强。这件东西作为礼物也很贵重了，何况我也不算是救了你，毕竟如果不是天崩地裂，我们也根本逃不出来。”

　　方睿涛纵纵肩不置可否，他刚想继续将最后一件宝物拿出来查看，却忽然感觉到脚下猛然一动，紧接着隆隆的声响传来，空气似乎一下子就变得炽热了许多。

　　“主人你这是在哪里啊，我怎么感觉突然变热了。”贝斯特好奇的问道。

　　方睿涛笑道：“在火山旁边，这几天我觉得很冷，今天打算烤烤火。”

　　贝斯特被方睿涛打趣的话气的直翻白眼：“你还真是敢啊，这个炼狱谷如此诡异，你竟然这么托大，如果是火山运动，万一太过剧烈，被岩浆淹了这里怎么办？”

　　方睿涛笑道：“咱们不是有后路吗？到时候躲进去就行了。”方睿涛指的自然是造神空间，可是贝斯特却担心蒂凡妮进去会暴露秘密，不禁想着她看了一眼。

　　方睿涛自然知道贝斯特在想什么，他在大脑中对贝斯特解释道：“放心吧，我不会将她带入造神空间的，万不得已我会将她收入空间戒指。”

　　“她是魔族，你非要救她吗？我怎么感觉你又打算将美女收入后宫了。”贝斯特询问道。

　　方睿涛翻了翻白眼：“收入又怎样，我已经很久没有接收新的美女了吧，就算多加一个也不为过吧。”

　　“好吧，算你厉害。说起对付女人来，我就没见过能超越你的。”贝斯特道：“不过我还是先出去看看吧，万一有什么情况也好给你报个信。”说完贝斯特转身跳出了洞外。

　　“你的魔宠怎么了？为什么一句话不说就离开了？”蒂凡妮听不到两人的交流，自然感觉很好奇。

　　“没什么，他出去散散步，一会儿就回来了。”方睿涛笑道。

　　“散步？在火山喷发的时候？”蒂凡妮好奇的道。

　　方睿涛还没有将最后一件宝物拿出来，贝斯特又跳了进来，它的脸色颇为凝重的道：“情况似乎不对，我发现那个火山似乎容量极大，岩浆一个劲的流，根本没有停下来的迹象，而且我发现下面的岩浆河正在上涨，距离我们的石洞已经只有十几米远了。”

　　“什么？”方睿涛惊得站了起来，他一直以在地球上看到的各种火山为判断依据，却忘记了这里的火山并非是地壳运动形成，而是因为能量的暴乱而出现，因此其岩浆容量并无岩浆池的大小限制。

　　“现在怎么办？”蒂凡妮紧张了起来。

　　“还能怎么办？咱们先出去看看吧，至少爬到石台上去还安全一些，不行我们就利用那弩枪逃走好了。”方睿涛道：“在东面似乎还有一座山，我想那个应该不会也是一座火山了吧。”


第931章 古怪宝物

　　两人一兽很快离开了岩洞，他们沿着绳子向石台爬去。此时火山正在疯狂的喷发，滚烫的白烟与细碎的火山灰被从火山口处喷出，如雨点般的落在地面上，而那些沿着火山口倾泻而下的岩浆，正滚滚流向纵横交错的裂缝。原本黑黝黝深不见底的裂缝，此时已经完全变成了火红色，就连那些原本倾泻而下的河流，此时也已经完全被蒸干了。

　　方睿涛舔了舔干裂的嘴唇，望着依然不断喷吐火焰的火山口道：“看来我们必须离开了，如果我们不能在火焰河抵达石台表面的时候到达那座山，或许我们就只能在岩浆河中游泳了。”

　　“好可怕的火山啊，我们还是立刻离开吧。”蒂凡妮也有些害怕，这么大声势的火山喷发，她还是第一次见到。

　　“等你们用绳子一点点的爬到那座山上去，估计火焰河早就将你们泡进去了。”贝斯特在一旁道。

　　“你说怎么办？总不能在这里等死吧。”方睿涛道。

　　贝斯特摇摇头：“有两个办法，第一就是用岩石将下面那个洞口堵死，然后你们就留在里面，由于你在修岩洞的时候，洞口比内部要低得多，在空气的压力下岩浆是不会淹没那石室的。不过你们要准备好二十四小时内抵抗缺水和超级高温。”

　　“你这是让我们等死嘛，说说另外一个办法。”方睿涛问道。

　　贝斯特道：“第二个办法就是我将你们背过去，不过我如今实力有限，每次只能背着一个人飞行。”贝斯特的意思很明显，如今它实力未复，带着人瞬移是不可能的，最多只能带着一个人慢慢飞行。

　　“你能在这个空间之中飞行？”蒂凡妮吃惊的望着贝斯特道。

　　贝斯特点点头：“没有太大问题，不过我一次只能背一个人。”贝斯特看了方睿涛一眼，它知道尽管方睿涛手下还有帕加索斯可以飞，但在这个空间之中，帕加索斯身体内的能量不是混沌元力，是无法飞行的。何况就算它能飞，只要将其召唤出来，那特殊的光明和雷电能量就会很轻易的被辨认出来。魔族人最讨厌的就是光明能量，只要哪里散发出光明能量，那些魔族高手就会像闻道血腥的狼一样扑上去。

　　方睿涛看了贝斯特一眼道：“你先带着蒂凡妮过去吧，我还能支持一会儿，大不了我还有最后的保命绝招。”

　　“不行，这是睿大哥的魔宠，理应让你先离开。万一我撤退的时候，你遭遇了险情，我会恨死自己的。”蒂凡妮无奈的道。

　　方睿涛走到蒂凡妮身边，在她的头上摸了摸道：“没有关系，以我的实力区区岩浆也不能在短时间内奈何我，所以只要动作快一点，我是不会有事的。”

　　方睿涛百般安抚之下，蒂凡妮才最终答应了，她也害怕耽误的时间太长，会错过贝斯特第二次返回救人的时机。看着贝斯特拖着蒂凡妮渐渐远去，方睿涛长出了一口气，看那距离贝斯特一次往返至少也要一个小时左右，这段时间可要靠自己保命了。

　　方睿涛永远带着非常齐全的设备，他很快用自己携带的军用帐篷在石台上搭了起来。军用帐篷面料极其耐烧，根本不怕野火的侵袭，而在帐篷之中，也免得他深受火山灰之苦。

　　方睿涛进入帐篷将身上的火山灰抖落，随后用空间戒指中的清水洗了手脸，竟然坐在那里吃了起来。

　　“你还真是放松啊，在这个时候还有心情吃饭。”似乎是耐不住寂寞，帕加索斯也自己跑了出来。似乎是贝斯特的恶趣味有传染性，加上帕加索斯的实力提升，如今它也可以做同样的事情了。看看周围的环境帕加索斯似乎很担心：“你怎么跑到这么危险的地方来了。”

　　方睿涛笑道：“没关系，这是你一个女主人的空间。这里由于常年无人管理，造成各种能量在空间中掺杂，变得极为不稳定，这才会出现异常状况。不过你无须担心，只要二十四小时之后，火山就会消失的。”

　　“我是怕你撑不过这二十四个小时啊。”帕加索斯道：“这个空间真讨厌，我所有的力量都被压制了，在这里也是给你添乱，我看还是先回去好了，等你有时间找个安全的地方再让我出来活动一下吧。”说完帕加索斯再次回到了宠物空间。

　　“这家伙，没事出来感叹两句就跑了，有这时间我还不如吃饭。”方睿涛啃了两口面包突然想了起来：“对了，我怎么将最后一件宝物忘记了，说不定也是件好东西啊。”方睿涛笑着将那最后一件拿了出来。

　　“这是什么？”最后一件宝物将方睿涛吓了一跳。这件物品根本不算是一件武器，或者说连一件法器都算不上。

　　方睿涛翻来覆去的看着手中那个梭子状得物体，完全不知道它是做什么的，将灵觉深入其中，方睿涛看到了不少阵法，不过这些阵法颇为复杂，在研究了十几分钟之后，他终于看懂了一些，这些阵法有防御的，有进攻的，甚至还有加速和飞行的。

　　“难道这个东西是攻防一体的法器？”方睿涛挠了挠头，他现在已经知道，想要使用修真类的法器，最好的办法就是利用自身的能量侵入进去，将法器与自身能量完全融合，达到两者的极高契合度，然后将自己的一丝灵魂力量引入其中，这样才是正统的掌控方式。

　　像魔族那种利用自身能量，将法器强行包裹，依靠自身能量来催动法器的方式，是最笨和威力最小的方式。那种方式如果能够发挥法器百分之一的力量就算不错了，而且完全无法让法器认主，这也是为什么方睿涛当初可以从冷傲手中轻松夺走如意带的原因。

　　知道如何操控法器，想要知道其功能，最好的方式自然是就是将其完全掌控。反正现在闲来无事，方睿涛说干就干，他很快从体内引出一丝能量，将那梭子型的东西完全包裹其中。混沌元力何其强大，想要收复一件无主的法器还不是手到擒来，在其强大的作用之下，法器在一点点的与混沌运力契合着。


第932章 少女心思

　　火山的喷发越来越剧烈，就在火山之下的方睿涛感受自然最深，他只觉得大地在剧烈震动着，身边的温度也在持续上升。然而他对这一切熟视无睹，依然专心的收服着法器，因为方睿涛心中隐隐有一种感觉，自己能否逃出生天，就看是否能将这法器降服了。

　　此时的岩浆在裂缝中流动的越来越快，其液位同样在持续升高，很快就已经侵蚀到石台的边缘了。身在这样的环境之中，方睿涛似乎又回到了鲁坦村旁的那个熔岩洞内，只不过如今他的实力之强，早已非当初可比，这样的温度还是能够忍耐的。

　　“好了。”方睿涛松了口气，这件法器终于被他掌控了。在收服法器的一瞬间，大量信息进入了他的脑海中，他终于知道这东西有什么用了，原来这是一件防御力强大的飞行宝物，甚至是可以穿梭时空的仙器级宝物，只可惜运转这件仙器的时候需要自身能量供应，以方睿涛如今的实力，操纵它能够飞出几十公里就算不错了，这还是平移，如果上升最多两千米高。

　　“太好了，有了这个东西，我终于可以逃出生天了。”方睿涛哈哈一笑，将那梭子直接扔了出去，双手掐动法诀，那只梭子陡然涨大，很快变成了五米长的一条小船。

　　就在此时火山的震动再次加剧了起来，大股大股的熔岩从火山口流出，向着位于下方的石台奔涌而来，无数的火山灰喷向了天空，带着浓烈的白烟向着方睿涛裹夹而来。

　　“我的天，还好我收服了这个仙器，要不然就麻烦了。”方睿涛纵身跳上那梭子，那只原本像小船一般的梭子，居然在上面出现了透明的薄膜，仿佛一个透明的玻璃罩子般。

　　方睿涛意念一动，梭子陡然加速，带着他向那片高山而去。梭子刚刚离开，一大片火山灰就覆盖了那块石台，随即又被涌上的熔岩所覆盖。

　　方睿涛回头看到了这一幕，他暗暗擦了一把汗，就算他能够暂时抵挡熔岩，这一下也会让他元气大伤的。

　　“真是件好宝贝，以后我就叫你穿云梭好了。”方睿涛哈哈一笑，用意念操作着穿云梭，向着远方飞去。

　　穿云梭的速度极快，方睿涛转眼间就飞出了数公里远，远处突然飞来了一团金色的物体，方睿涛仔细一看原来是回来接他的贝斯特。

　　见到贝斯特回来，方睿涛赶快用意念与其交流了起来：“贝斯特，不用回来接我了，我找打了一件好宝贝，咱们一起去那片山吧。”

　　“宝贝？是我眼前这个大船吗？”贝斯特好奇的道。

　　“没错，看起来不错吧，这可是我半个小时的成果。这件居然也是仙器，还是非常厉害的飞行仙器。”方睿涛感叹道。

　　贝斯特靠近了穿云梭，直接落在那透明的罩子上。或许是因为贝斯特没有发动攻击，原本应该可以进行反击的薄膜没有什么反应，任由它附在上面。

　　“这东西好稀奇啊，居然是飞行仙器，这可是最为稀有的一类了，比防御性仙器还要稀有。”贝斯特感叹着道。

　　“看起来死在这个空间之中的高手，身份可是不一般啊，咱们只捡到了五件宝物，竟然有两件是仙器。”方睿涛感叹道。

　　贝斯特回答道：“能与火焰女神同归于尽的，又怎么会是普通人，你还是先想一想如何拿回火焰女神的神格吧，现在有了这个好东西，咱们是不是去看一看？”

　　方睿涛摇头道：“我如今实力未复，去了也打不过那个矮个子，倒不如先等一等。再说这玩意运行需要消耗我自身的能量，我能坚持到那座山就不错了，还去打人？”

　　穿云梭的速度极快，只是扎眼的工夫就来到了那座高山前，远远看去蒂凡妮正在山头上向着这个方向张望，当看到贝斯特骑着穿云梭靠近的实力，她被吓了一跳。

　　没有看到方睿涛，蒂凡妮还以为出现了意外，不禁心中担心了起来。

　　当一人一兽来到蒂凡妮身边，方睿涛从穿云梭中走了下来，一脸愁苦的蒂凡妮终于破涕为笑了。她也顾不得是否害羞，竟然猛扑了过去，直接冲入了方睿涛的怀中抽泣了起来。

　　方睿涛被蒂凡妮大胆的动作弄得有些发愣，他尴尬的任由对方抱着自己，却有些反应不过来。

　　“你怎么可以吓我，我还以为你再也回不来了。刚才没有看到你，我真想自杀算了。”蒂凡妮哽咽着说道，方睿涛这才发现这个小妮子不知不觉间已经非常依赖自己了。

　　不管这是爱情还是处于女子的一种本能，至少她并不讨厌自己。想到自己或许要带回一个魔族女子，方睿涛不禁苦笑，这个问题似乎有点大，不知道那些朝臣们如果知道了，会不会大肆攻击自己投靠了魔族。

　　“好了好了，我这不是一点事情也没有吗？这里地势比较高，而且距离火山较远，看来不会有什么危险了，咱们先挖个洞休息吧，我看这天都快黑了，总要找个安身的地方。”方睿涛只好转移话题了。

　　“对啊，很快就要天黑了。”蒂凡妮擦干眼泪不好意思的道。

　　方睿涛笑着让蒂凡妮坐在一边，自己又做了一次矿工，在山壁上挖出了足够大的洞穴，将蒂凡妮安置了进去，至于贝斯特让它继续回芯片空间睡觉了。

　　在篝火前忙碌了一阵，方睿涛又做出了一顿颇为丰盛的晚餐。看着方睿涛满头大汗的在火堆前忙碌，蒂凡妮心中满是甜蜜，她感觉这似乎是夫妻出来野营一般。想到这里，蒂凡妮不禁有些脸红，她拼命的摇了摇头，仿佛要努力将这种想法甩出大脑。

　　方睿涛将随身携带的食物做熟，抬头全看到蒂凡妮在那里拼命的甩头发，他不禁饶有兴趣地笑道：“你在干什么？有什么问题吗？”

　　“啊。”被方睿涛问起，蒂凡妮仿佛被看透了心事一般，她有些慌张的摇头否认着：“没有什么，我们可以吃饭了吗？”


第933章 汪洋世界

　　“当然可以，刚刚做好了。”方睿涛笑着将一碗肉汤递了过去，还给她加上了一块饼子。

　　“你做的饭菜真好吃，这几天下来以后我会吃不下饭的。”蒂凡妮笑道。

　　“为什么？”方睿涛喝了一口汤抬起头来。

　　蒂凡妮脸上一红道：“我的口味都被你太高了，以后再那些平常的食物，又怎么能够下咽。”

　　“要不然你一直跟着我好了，我天天给你做吃了。”方睿涛开了个玩笑，却没想到蒂凡妮没有反对，她只是红着脸微微点了点头。方睿涛为之愕然，这个小妮子似乎已经打算跟着自己了。

　　方睿涛尴尬的咳嗽了两声道：“先吃饭吧，不然一会儿就凉了。”他不再说话，赶快低头喝起汤来，同时暗暗告诫自己，以后还是不要开这种玩笑了。或许是蒂凡妮也觉得自己表现的太过明显了，他们全都低头吃着饭，没有再说一句话，饭后两人也只是简单打了个招呼就各自睡下了。

　　蒂凡妮很快进入了梦想，方睿涛却睡不着，他思索着自己与蒂凡妮的关系，两人如果真的有了感情，最后的结局又会如何。同时方睿涛也担心着貂蝉的处境，尽管她的实力高强，又是同样身具混沌元力，在这个空间之中并不受压制，也没多少人能够威胁到她。

　　但这里的危险毕竟不光是敌人，恶劣的环境同样艰险，就像现在依然滚滚喷发的火山，就是个很大的问题。方睿涛在洞口注视了一会儿，发现火山似乎已经渐渐稳定了下来，熔岩河也不再升高了，看来这一天的威胁已经过去了。

　　看看已经没有多少危险了，方睿涛开始打坐修炼了起来，今天的消耗实在太大了，他必须尽快恢复实力，否则在这样的地方是很难生存的。当第二天太阳升起的时候，方睿涛终于结束了修炼，整整一夜未睡他终于将自己的实力又恢复到了巅峰状态。而且昨天恶战似乎让他又多了一些心得，灵空境与灵冥境之间的隔阂似乎有了一些动摇，自己距离下一个境界更进了一步。

　　“早啊。”蒂凡妮睁开眼睛就看到方睿涛正在忙活着做早饭，不禁报之以微笑。方睿涛笑道：“不早了，估计现在已经是早上九点多了，再有两个多小时气候就会转换，不过按照你所说的，应该是向好的一面转变了。”

　　“或许吧。”蒂凡妮学着方睿涛的习惯纵了纵肩道：“不过我还是喜欢恶劣气候的时候躲在山洞中，这样更好一些。”方睿涛对此无言以对，他对魔族女子这种大胆的话语和明显的示爱很是不适应。对此方睿涛只好岔开话题道：“快吃饭吧，吃完了我们就要继续出发了。虽然我们这两天的收获已经很大了，但决不能松懈，或许我们还能获得更多。”

　　“嗯。”蒂凡妮点了点头，她爬起身来走到了火堆旁，接过方睿涛送来的食物笑着说了声谢谢，然后就快速的吃了起来。两人吃过早饭闲聊了一会儿，又将所有装备都整理妥当，时间也就差不多了。

　　此时远处的火山早已停止了喷发，尽管依然是雾蒙蒙的天气，但空气中的硫磺味已经非常微弱，而火山灰也早就落回了地面上。尽管外面一片宁静，但天空中的云却越积越厚，看的方睿涛紧皱着眉头。

　　很快一个巨大霹雳从天而降，滚滚的雷声吓得蒂凡妮一个哆嗦，竟然直接扑入了方睿涛的怀中。“我好害怕。”蒂凡妮低声道。

　　“只是打雷而已，有什么可怕的？”方睿涛低声安慰着。

　　“我从小就害怕打雷，每次打雷我都躲在被子里不敢出来。”滚滚的雷声不绝于耳，蒂凡妮将方睿涛抱得更紧了。

　　雷声在不停的传来，天空中的闪电已经亮成一片，很快大雨瓢泼而下，宛如天河决口一般。猛烈的暴雨将空气中的最后一丝硫磺味冲洗的无影无踪了，而那些纵横交错的熔岩河则被冰冷的雨水冲的吱吱作响，大片大片的水蒸气蒸腾而起。随着雨量的越来越大，熔岩河很快被冷却变成了坚实的地面，而在地面上附着的厚厚火山灰早已被冲刷的无影无踪了。

　　外面的雨势太大了，方睿涛和蒂凡妮只好躲在山洞中等待着，期待雨能够快一点停下来。然而外面的雨势却越来越大，到了最后好像整个天空都已经碎裂了，雨水犹如瀑布般的向地面疯狂倒灌。

　　方睿涛与蒂凡妮眼看着地面上，先是在低洼处聚集出一个个小水坑，接着水坑越来越大，渐渐相互汇聚成湖泊，随后又从湖泊变成了海洋，到了最后他们所在的山峰之外，已经看不到任何陆地的存在了。

　　大雨整整持续了两个小时，当外面渐渐云收雨歇，天空之中再现晴朗的蓝天，方睿涛和蒂凡妮吃惊的发现，别说是平地，就连那些稍矮的山峰都隐没于水下了，除了脚下的山体，他们已经再也看不到任何一点陆地的影子了。

　　此时的山洞外波光粼粼，大水距离洞口已经只有两三米的高度，为了安全起见，方睿涛和蒂凡妮走出山洞爬到了山顶上。此时站在山顶，或者说只能叫海岛的最高处，借着高度的增加，两人向着远处眺望。方睿涛凭借超强的视力，这才看到了相当遥远的地方，两三个勉强露出水面的岛屿，不用说这些岛屿都是曾经的山顶了。

　　“这算什么好天气，我们在这种时候能出去找到什么宝物？”蒂凡妮没好气的道，她找了块岩石坐下，用手托着腮懊恼的望着眼前无边无际的大水，心中满是怨气。今天已经是第四天了，除了方睿涛送给她的宝物之外，自己居然毫无所获，而那些手下却都已经阵亡了，这样的境遇，让她不禁有了挫败感。

　　方睿涛走到蒂凡妮身边笑着道：“怎么？想要放弃了吗？这样的天气又不是不能出去，难道我们要在这里守上两天，等到下一个好天气吗？”


第934章 水底探宝

　　蒂凡妮鼓起可爱的香腮赌气道：“那要怎么办？这水至少也有百米深，虽然咱们可以潜入水下寻找，可是长期在水面上游泳，相当的耗费体力和能量，恐怕我们找不了多少地方就会力竭，到时候连个休息的地方都没有。”蒂凡妮越说越泄气，那颓废的样子看的方睿涛怜意大起。

　　“好了，不用这么悲伤，其实我们并非毫无办法。”方睿涛坐到蒂凡妮身边，拍了拍她的肩膀安慰道。

　　“什么？睿大哥有办法吗？我就知道你不是一般人，什么样的困难到了你的手里都会有解决的办法。”听出方睿涛话中的意思，蒂凡妮顿时转忧为喜，她一把搂住方睿涛的胳膊，将那颇具规模的坚挺贴在方睿涛的胳膊上挨蹭着，搞得他小腹处一片火热。

　　赶快将胳膊抽了回来，方睿涛道：“想不想看看是什么样的好东西，能够解决这样的难题？”

　　“当然想，今天其他人都会寸步难行的，如果你有解决的方法，那就可以让我们多了一天的优势。”蒂凡妮笑道。

　　方睿涛点点头：“来吧，让你看看我对付大水的东西。”方睿涛笑着走到海岛边上左手一挥，一艘几十吨的小渔船出现在了他的面前。在连云港开始造船之后，方睿涛就将自己空间戒指中那个寒酸的独木舟换成了高大上的渔船了。

　　这艘渔船大约有五十吨的排水量，长约十五米，上面除了两幅锚索，一副可以挂三角帆的桅杆以外，还有一个不小的船舱，足够四个人在里面活动自如了。并不是方睿涛不想用更大的渔船，实在是要想开动大船，所需人手实在太多，他自己一个人根本无法操作，因此这种小船是最为适合他的了。

　　将已经看傻了眼的蒂凡妮拉上船，方睿涛笑道：“你看这个东西怎么样？足以带着我们去外面看看了吧。”

　　蒂凡妮点头道：“当然可以，这东西似乎可以一直漂浮在水面上，不知道叫什么名字？”

　　“这叫船，它可以带着我们一直在水面上航行。”方睿涛笑着介绍道。

　　“原来这就是船，难道你和兽人族有什么联系吗？为什么你会有兽人族所特有的船？他们似乎已经有百年未出现在大陆上了。”蒂凡妮好奇的问道。

　　方睿涛为之语塞，他原本以为魔神大陆上没有人知道船这种东西，却不想事实并非如此。尽管兽人族已经离开魔神大陆百年，这里的人们也从未见过船，却对此有所耳闻。想要可能以为自己的这个无心之失而暴露身份，方睿涛不禁冷汗直流。

　　“睿大哥你冷吗？为什么看你的脸色很不好看？”蒂凡妮好奇的道。

　　方睿涛笑了笑道：“蒂凡妮，我能不能恳求你一件事？”

　　“当然可以。”蒂凡妮肯定的回答道：“虽然我们只相处了短短的几天，可是我能感觉的出来，睿大哥是除了娘以外，唯一真正关心我照顾我的人，所以你有什么要求我都会答应的。”

　　蒂凡妮这引人遐想的话让方睿涛松了口气，他回答道：“其实这艘船是我在海边无意中找到的，应该是兽人族遗弃的东西。不过这种东西在魔神大陆上容易引起怀疑，所以你最好不要声张出去。”

　　“这个没有问题，只要睿大哥不让我说，我会守口如瓶的。”蒂凡妮满口答应着。

　　方睿涛点了点头：“这样就好，让我们开始寻宝吧。”方睿涛很快扯起了三角帆，自己亲自搬动着舵轮，向着远方驶去。

　　为了不被其他看到，方睿涛尽量远离那些露出水面的海岛，向着无边无际的大海划去。至于貂蝉方睿涛并不担心，因为在这次出来之前，他给貂蝉准备了不少应急装备，在她的空间戒指里也同样有一条小船。

　　帆船漂浮在水面上，方睿涛却并不入水去寻找，因为他所放出的灵觉，足以观察到水底的情况，根本无需他去寻找。见到方睿涛根本没有下水的意思，蒂凡妮知道他一定有自己的想法，对方睿涛绝对的信任让她并不着急，只是在船上四处闲逛，偶尔在方睿涛的指挥下，将三角帆调整一个方向，以便获得更高的速度。

　　帆船在飞速前进，很快就离开了他们躲避了一天的孤岛。帆船前进了一个多小时，方睿涛终于找到了他的目标。在水下五十多米的地方，有一片颇为陡峭的山峦，那里有着相当明显的大战痕迹，而在这片遗迹之中，散落着两三件宝物级的东西，或者说这些都是法器。

　　“在这里停下吧，咱们下帆落锚，准备入水寻找。”方睿涛指挥着蒂凡妮将帆收了起来，随后又将帆船前后的两个锚都下到了海底。帆船就问问的停泊在水中了。

　　“咱们怎么办？一起下去寻找吗？”蒂凡妮询问道。

　　方睿涛摇摇头：“你等在船上，毕竟这里不安全，如果有什么人来了，你还可以示警，免得咱们丢掉这帆船。至于下去嘛，让我这个男人来就可以了。”

　　“睿大哥，和你在一起，我觉得自己特别没用，什么事情都干不了。”蒂凡妮嘟着小嘴道。

　　方睿涛亲昵的摸了摸蒂凡妮粉嘟嘟的脸颊道：“作为一个男人，照顾女人是我应尽的义务，何必分得那么清楚，你在这里看着船也一样嘛。”

　　蒂凡妮点点头道：“好吧，我听你的，不过如果你有什么危险，我可不答应。”

　　“好，如果我有危险你去救我好了。不过你可要看清楚了，除非我真的有受伤可能，否则千万不要下来。”方睿涛笑道。

　　蒂凡妮点点头：“你快去吧，我在这里等你。你可要早点回来哦，我还等你给我做好吃的。”

　　方睿涛笑道：“好，那些东西并不远，我一会儿就回来了，不要着急。”方睿涛说完将外衣脱到地上，随后将那貔貅神甲围在身上系好，毕竟他在水中动作不够灵活，万事还是小心一些的好。


第935章 水生魔兽

　　方睿涛猛然跳入水中，他的口鼻呼吸立刻断绝，被他转变成了内呼吸的模式。当初凭借着内呼吸进入先天境界，如今方睿涛已经是灵空境的高手，身具混沌元力，内呼吸自然更加顺畅了。

　　方睿涛在水中游动着，他感觉混沌元力自然而然的在身体表面形成了一层保护膜，让他划水之间的阻力都小了许多。水下只有五十多米深，对于方睿涛来说没有多少难度，在潜行了两分钟之后，他终于踏上了坚实的地面。在这个空间之中非常奇怪，这些古战场似乎有着什么特殊的能量保护，无论何等剧烈的天灾，竟然都无法影响这些古战场，等到天气转好之后，它们又会出现在平地之上。

　　方睿涛躲避着水中的暗流，一步步小心的向着事先所看到的两件宝物移去，很快他就接近了目标。由于五十多米的水下比较昏暗，光线并不算好，虽然光线的强弱并不能影响方睿涛的夜视能力，但那些宝物没有阳光的照射就不会反光，这也给他的寻找增加了难度，好在他还有灵觉可以使用，尽管无法精确定位，但能让他将搜索范围收到最小。

　　尽管有着诸多的难题，方睿涛还是很快抵达了那里，弯腰拾起两件宝物，方睿涛心满意足的将之收了起来。就在方睿涛打算向上游去，回到自己的船上时，一股阴冷的气息突然从左侧传来，强烈的危机感笼罩在他的身体上，吓得他立刻双脚一蹬，远远的滑了开去。

　　如果是在地面上，以方睿涛的动作，一定可以轻松躲开敌人。但如今实在水底，巨大的阻力让他的动作减慢了许多。方睿涛的躲避动作尽管做的相当标准，但其胸前还是被一只锋利的巨螯击中，拉出一尺多远才堪堪避开。

　　方睿涛被吓出了一身冷汗，如果不是他在入水之前小心谨慎，将貔貅神甲裹在身上，现在他已经被开膛破肚了。方睿涛转过头去，发现一只大得出奇的螃蟹正匍匐在水底，对着他肆无忌惮的挥舞着一双巨螯，那足有木桩粗细的两支眼柱来回摆动着，死死盯住了方睿涛的身影。

　　看到这只巨大的螃蟹，方睿涛倒吸了一口凉气，他还从未见过如此大的水生动物，就连当初在海岛上杀死的那只七阶魔兽，也比它小了足有两圈。看着这种巨大的螃蟹，方睿涛身体紧绷暗暗戒备着。他知道如果自己现在转身就逃，不等他浮上水面，就会被那有力的巨螯夹成两段，貔貅神甲可以让自己避免划伤，但如果自己的身体被夹住，可就无法获得足够保护了。

　　方睿涛静气凝神，随手抽出了龙魂刃，同时准备召唤贝斯特出来帮忙。然而方睿涛查看之下才发现，贝斯特的实力居然刚刚恢复了一半，此时它正在蒙头大睡。方睿涛不禁苦笑，前天的战斗让它消耗太大了，而身为古修神者，最大的弊病就是修炼和恢复速度都很慢，自己一夜之间就实力尽复，而贝斯特至少要花上三倍的时间。

　　现在就算将贝斯特勉强拉出来，它也无法帮助自己了，反到会因为需要保护它的缘故，而让自己难以发挥，看来今天他必须自己动手了。方睿涛咬了咬牙，开始调动起全身的混沌元力，尽量将身边的水排开以增加速度了。

　　由于自己的内呼吸已经大成，加上混沌元力的隔水作用，方睿涛已经将所有避水戒都给了人，结果搞得他如今没有了可用的戒指。如果有避水戒在，方睿涛还能依靠其在身边形成的空气层，加快在小范围内的腾挪速度，但如今他只能靠自己了。

　　暗中计算了一下，在这样的水深中，蒂凡妮应该看不到自己，这样他还有些把握，利用那些不敢在魔神大陆上外露的实力，将这只巨大魔兽击杀。

　　看到方睿涛刚刚毫发无伤的脱离了自己的攻击，巨蟹仿佛很是生气，它突出几个水泡，八支脚同时运动，向着方睿涛直冲过来。由于其身体表面都是硬甲，而且其形状非常有利于排开水的阻力，因此它在水中的速度比方睿涛足足快出来一倍有余。

　　正面作战是难以取胜的，方睿涛微微一笑，他的身体瞬间消失在原地，利用瞬移的技能，方睿涛避过了对方的直接攻击，身体瞬间出现在巨蟹的背后，手中龙魂刃被灌注了混沌元力，狠狠刺在了对方的硬壳上。

　　意料之中的穿壳而过没有发生，想不到锋利无匹的龙魂刃也有切不开的东西。这一下砸在硬壳表面，方睿涛没有做好思想准备，他是全力下砸，没有留下一丝余力，结果这一击对方没有受伤，反倒是自己被反震之力搞得臂膀酸麻，几乎抬不起来了。

　　尽管巨蟹没有受伤，但它所受到的震动也不小，生气的巨蟹飞快的转过身子，对着方睿涛冲来。没想到巨蟹如此巨大的身体，转弯竟然如此灵活，方睿涛一个失察，险些被对方夹住，多亏了他的瞬移能力才堪堪躲开。

　　知道了对方硬壳的厚度，方睿涛开始琢磨着如果击破对方的防御。依靠着瞬移之力，方睿涛来回穿梭，在巨蟹的各个关节处试验着，可是没有想到这个家伙虽然关节不少，却都异常坚硬，即使是最为薄弱的地方，龙魂刃也难以插入太深，这可让方睿涛犯难了。

　　来回试了几次，巨蟹似乎被他弄得有些不耐烦了，只见它身体一停，两支巨大的螯足伸过了头顶，随后在那一对螯足之间，巨大的水球开始翻腾了起来。看着那越来越凝聚的水球，方睿涛感觉到其威力绝对不小，他也加了小心，手上快速划过一到手印，太阳风盾瞬间出现在手中，他是要感受一下对方的攻击强度，以判断对方的实力。

　　凝聚的水球迅速飞出，在水中带起一连串的涟漪，向着方睿涛急速冲来。方睿涛将能量疯狂的注入太阳风盾，对准那水球迎了过去。轰的一声巨响传来，被激荡而起的水流向着四面八方冲去，在水面上形成了数十米高的水柱，而方睿涛手中的太阳风盾也碎裂开来瞬间化作无形。


第936章 利用弱点

　　方睿涛被吓了一跳，如果不是他疯狂的将能量注入太阳风盾，自己可就要倒霉了。即使如此双方的战技也只是堪堪战平而已。看到对方的魔法如此厉害，方睿涛就更加小心了，然而由于刚才的爆炸，水底沉积的泥沙被搅动了起来，他的身边顿时化作了一片泥尘，搞得他完全看不到外面的世界了。

　　将自己的灵觉散发出去，方睿涛准将找到了巨蟹的位置，此时它似乎能够看到方睿涛一般，一只巨大的螯足猛然刺出，笔直的朝向了他的方向。方睿涛身上打个激灵，身体快速的向左边夺取，以毫厘之差躲开了对方的攻击，然而巨蟹似乎根本不用眼睛也可以看到他，竟然招招狠毒，一双螯足不离他的周身要害，让他不得不以瞬移自保。

　　方睿涛渐渐看出来一些门道，这只巨蟹并非只依靠视觉进行查找，它更多依靠的是对水流的触感。知道了这一切之后，方睿涛一个瞬移，随后就落在水底一动不动了。身体不做任何动作，自然激荡不起水流，加上方睿涛故意找了一个没有潜流的地方，巨蟹开始找不到他了。

　　巨蟹找不到方睿涛，自然也安静了下来，随时等待着再次攻击。由于再无人搅动水流，那些被激起的泥沙渐渐落下，方睿涛很快又露出了身形。当看到巨蟹的一瞬间，方睿涛注意到了他那两对来回摆动的眼睛，他的心中不禁一动，既然对方其他部位都找不到多少要害，倒不如试一试这眼睛，如果能够将其眼睛击毁，他也有了逃离的可能。

　　想到这个方法，方睿涛也不等待，趁着泥雾还未散尽，他一个瞬移出现在了巨蟹的背上。手中龙魂刃急速挥出，直接看在了那一对四处乱砍的眼柱上。方睿涛所预料的反弹并未出现，没想到看似坚固的眼柱居然应声而断，疼的它全身乱颤。

　　方睿涛松了口气，终于能够伤害到它了，这样他也就放心了，只要将对方彻底打成瞎子，不论是攻击还是逃走都会有很大的帮助。巨蟹的两支巨螯胡乱挥舞两下，随后剩下的那只眼睛扫视向方睿涛的方向，眼神中满是仇恨。

　　一双巨螯对着方睿涛不断挥动起来，一枚枚比刚才威力略逊的水球向着方睿涛连续砸来，逼得他不得不快速瞬移以躲避着对方的攻击。方睿涛心中明白，总是在水中瞬移也不是办法，他总有力竭的时候，而那只巨蟹看起来却是精力充沛，丝毫没有疲累的感觉。

　　方睿涛眼睛微眯，看着眼前的巨蟹，在刚才吃了那样的大亏之后，它将最后一只眼睛保护的极好，哪怕自己瞬移过去也没有将之砍断的机会，除非他不怕被巨螯夹成两段。

　　看着那巨蟹嚣张的攻击，方睿涛忽然看向那对螯足。螯足虽然是巨蟹攻击力最为强悍的地方，但也是比较脆弱的地方，为了能够灵活的进行动作，它的巨螯关节连接处防御更加薄弱，也更为容易攻击，何况他还有着另外一个计划，一个借刀杀人的计划。

　　就在连续的几个水弹逼近的瞬间，方睿涛直接瞬移到了巨蟹左面螯足的关节处。他的身体摇晃了两下，随后用龙魂刃刺向那关节处。被灌注了大量混沌元力之后，龙魂刃这一次终于不负重望的击穿了薄弱的关节，狠狠刺入巨蟹的体内，只是由于刃部太短，还不足以将之重创。

　　猛的吃疼，巨蟹急着想将方睿涛从自己的身体上弄下去。由于左面螯足被方睿涛占据，这一面的巨钳自然无法进行攻击，因此它直接将右边的螯足伸过来，扫向了方睿涛的身体。

　　方睿涛头脑异常清醒，望着对方攻来的一击，他就势一倒，躺在了左螯那坚硬的表面上。巨蟹一时不查，右螯从他的上面划过，距离其鼻尖只有不足五公分的距离。

　　被巨蟹的攻击吓出一身冷汗，不过他也知道，巨蟹对自己的身体很是爱护，自然不敢冒险的发动攻击，因此他越是接近对方，就越能让对方投鼠忌器。来回躲避了几次，方睿涛始终没有离开那只螯足的表面，这样的情况终于让巨蟹愤怒了。

　　被愤怒冲昏了头脑，右边的巨螯不再扫击，而是张开大钳直接夹了过来。等到对方巨螯贴金了身体，方睿涛这才一个瞬移脱离了那里。尽管方睿涛已经离开了，可是那只巨螯却由于惯性没有收住，加上巨蟹下意识的狠夹，结果将自己的左螯直接拆了下来。

　　巨蟹的表面甲壳极硬，可是关节部分稍显薄弱，而其右侧螯足直接夹在了左侧螯足中间的关节上，结果这么一角力，将自己的螯足折断了。左螯被折断，巨蟹气的胡乱挥动着仅剩下的右螯，对着方睿涛发起了攻击。

　　刚才两只螯足齐攻，方睿涛尚且不惧，何况如今对方自断一臂，无论是攻击还是防守漏洞都大了许多。方睿涛微微一笑，他的身体再次瞬移，躲过了对方螯足的攻击，直接出现在巨蟹最后一个眼柱旁。手中龙魂刃挥动，最后一支眼柱还来不及躲避，就被方睿涛直接切成了两段。

　　最后一只眼睛也失去了，巨蟹疼的原地乱转，将大股泥尘搅动起来，方圆数十米得海域变成了浑浊一片，根本分不清东南西北。方睿涛还是老办法，伏在水底一动不动的，等待着对方安静下来。

　　由于方睿涛不动，巨蟹利用水流感觉对手的动作就没有了用武之地，渐渐的它也停了下来，同时努力感觉着方睿涛可能所在的方位。

　　方睿涛感觉到巨蟹也停止了动作，他开始发散出自己的灵觉，寻找着巨蟹的所在。然而就在此时，他忽然感觉到头顶处一个物体在急速的靠近着，他仔细的用灵觉查探了一下，当即大惊失色，原来那个快速靠近的竟然是蒂凡妮。

　　刚才蒂凡妮在水面上看到了那巨大的水柱，当即知道方睿涛在水下可能遇险了。焦急万分的她等待了十分钟，却依然没有看到他露头，最后她一咬牙决定潜入水下去看看。


第937章 重伤脱险

　　蒂凡妮没有内呼吸的能力，此时她只能憋住一口气，依靠自己对氧气极低的依赖性，在水中尽可能长时间的停留。只是如此做法以她的实力，最多可以只能在水下保持三十分钟而已。

　　蒂凡妮根本没有考虑到自己的安危，她拼命的向着水底游去，心中只想着方睿涛。见到蒂凡妮到来，方睿涛知道这样大的水流波动，肯定会惊扰到正在极力寻找他的巨蟹，现在蒂凡妮处于非常危险的境地。

　　再也顾不得隐藏身形，方睿涛双脚在水底一蹬离开了那里，向着蒂凡妮飞速的游去，他要在巨蟹反应过来之前，将她救下来。焦急之中，方睿涛甚至忘记了使用瞬移能力，现在他只想尽快的将蒂凡妮救回来。

　　巨蟹感受到蒂凡妮的时间一点也不必方睿涛晚，就在她靠近到三十米之内的时候，巨蟹猛然动了起来。庞大的身体在八条腿的剧烈动作下，飞快的向着蒂凡妮冲去，激起的泥雾再次腾起，隐藏了它的身形，让蒂凡妮没有第一时间发现这个危险的巨物。

　　方睿涛的启动较早，而巨蟹的游动速度更快，两人几乎同时来到了蒂凡妮的身边。方睿涛的灵觉一直盯着巨蟹，见到它距离蒂凡妮的距离已经非常近了，知道自己没有机会将蒂凡妮带离此地，他不得不冒险冲了上去，用自己的身体挡在了她的身前。

　　蒂凡妮正在四下寻找，可是由于水中泥雾的关系，能见度极低，让她始终没有找到自己的目标。就在蒂凡妮有些焦急的时候，方睿涛突然出现在她的身前，将她挡在了身后。蒂凡妮还没来记得高兴，就发现一只巨大的螯足冲来，狠狠砸在了方睿涛的胸口上。

　　刚才只是轻轻划过，有貔貅神甲的保护，方睿涛自然没有受到什么伤害。这一次却有些不同，巨大的螯足直接击打在他的胸口，尽管对方的攻击无法穿透他的皮甲，但那巨大的冲力却完完全全的传导给了他。方睿涛只感觉自己好像被一列奔驰的火车迎面撞上，大口鲜血脱口喷出，将原本浑浊的水中更是染上了血雾。

　　方睿涛受到重伤，但他却反手保住了蒂凡妮，借助着那巨大的冲力，带着蒂凡妮飞速浮上了水面。见到终于摆脱了巨蟹的追击，方睿涛松了一口气，他将蒂凡妮送上帆船，自己也艰难的翻了上去。

　　巨蟹似乎很不愿意离开海底，在方睿涛冲出水面之后，他并未急着追过来。见到没有了追兵，方睿涛这才松了口气，软软的倒在了甲板上。大口大口的喘着气，方睿涛只感觉全身无一处不疼，尤其是那被直接击中的胸口处，沉闷的感觉无法释放，那撕裂般的疼痛让他知道，自己的肋骨可能已经断了。

　　蒂凡妮还没反应过来是怎么回事，就被方睿涛救了上来，不过她在水中就看到了方睿涛吐血，当即吓得花容失色。见到方睿涛倒在甲板上不起来，蒂凡妮赶快冲过去将之扶住道：“睿大哥，你这是怎么了？为什会受伤了？那是一只什么魔兽，怎么如此厉害。”

　　蒂凡妮焦急的询问着，同时一双玉手在方睿涛身上摸索着，想要看看他的伤势如何。方睿涛缓过一口气，一把按住蒂凡妮的小手道：“不要再摸了，我的肋骨可能断了，你这样摸我很疼的。”

　　蒂凡妮当即哭出声来：“睿大哥你怎么样了？哪里的骨头断了，快让我看一看，我帮你接上。”

　　方睿涛此时全身酸软，根本无法自己起来接骨，他只好解开貔貅神甲，伸手指了指受伤的地方。蒂凡妮赶快用手摸了过去，很快找到肋骨断裂处。这一次方睿涛受伤颇重，肋骨断了三根，胸口处一块大大的淤青，如果不是貔貅神甲的保护，估计他的胸口会被穿出一个大洞了。

　　蒂凡妮含着眼泪，慢慢将那三根肋骨复位，又帮方睿涛用一块木板固定了起来。作为修炼之人，蒂凡妮对于接骨还是非常熟练的，方睿涛没有受多少罪，就将肋骨接回了原位。接好骨头，方睿涛的身体感觉好了一些，他对着蒂凡妮微微一笑道：“哭什么？我这不是没事吗？我的回复能力超强的，等到明天早上估计就又能活蹦乱跳了。”

　　蒂凡妮摇了摇头，抹去眼角的泪痕道：“我是恨自已啊，如果不是我私自下去找你，也不会让那只魔兽注意到。如果睿大哥不是为了救我，也不会受如此重的伤了。以前我一直认为自己的实力不错，处处喜欢出头，来到这里我才知道，自己的实力根本不算什么，反而总是成为睿大哥的累赘。如果不是有我，那天在古战场大哥就不会力竭，今天也就不会受伤了。”

　　方睿涛摇摇头道：“你无须如此自责，其实我根本打不过那只魔兽，在那里我一直在伺机逃走。你的到来让我下了狠心，这才拼着受伤回到了船上。如果不是你，或许我无法下这个决心，还要与那魔兽周旋一段时间，如果到了我力竭的时候，恐怕就连拼着受伤回来的力气都没有了。”

　　蒂凡妮道：“睿大哥总是在安慰我，其实我知道，你本来是可以胜利的。你说我是不是很笨，总是在给你惹麻烦？如果没有我，睿大哥是不是能获得更多的宝物。”

　　方睿涛哈哈笑道：“我都说了你无须自责，都是大姑娘了怎么总是多愁善感的。如果你真的愿意这么胡思乱想，倒不如省省力气做些饭，打了这么半天我可是饿坏了。”方睿涛大笑间扯动了伤口，让他禁不住皱了皱眉。

　　蒂凡妮急忙按住他道：“你怎么样？受的伤很疼吧，不要在乱动了，你在这里躺一会儿，我去给你做饭。”蒂凡妮说完赶快站起来，跑向了船尾的炉灶，那里有着专门设置的防火层，可以忍受炉灶的热量，而方睿涛提前也拿出来了不少食物，足够做上一顿丰盛的美餐了。

　　蒂凡妮显然很少做家务，在忙活了两个小时之后，她终于做出了三个菜，而此时她那娇艳的小脸，已经被黑烟熏得像包公一样了。


第938章 照顾伤员

　　看着蒂凡妮黑黑的脸颊，方睿涛笑了起来：“你还是先洗洗脸再吃饭吧，否则我怕你把灰都吃进肚子里了。”方睿涛指着蒂凡妮的脸道。

　　“我的脸脏了吗？”蒂凡妮摸了摸脸，这才发现手上已经全是黑灰了。她啊的一声，赶快跑到水边去洗，繁复洗了好几遍，这才感觉干净了。

　　“快来吃吧，我做的菜，虽然是第一次，不过应该还能吃。”蒂凡妮笑着将方睿涛扶到舱里，献宝一般的将三个菜放到他眼前。看着色泽鲜艳的三道菜，方睿涛点了点头：“从这颜色看就不错，做菜讲究色香味俱全，这色首先就不错，闻起来也很香，让我尝一尝看好了。”

　　方睿涛拿起勺子，舀起一勺菜放入了嘴中。蒂凡妮在一旁瞪眼看着他，仿佛想要看出菜得味道到底如何。方睿涛在嘴里咀嚼着菜，开始的时候他感觉还好，但越吃就越觉得怪异，他的脸上渐渐有些变色，望向蒂凡妮的眼神也有了些异样。

　　“怎么？菜不好吃吗？”蒂凡妮焦急的问道。

　　方睿涛勉强将口中的菜咽下对着蒂凡妮道：“你的这个菜放了多少盐？”

　　蒂凡妮看了看那道菜道：“大约三勺吧，我觉得放这么多应该够了。”

　　“够了，的确是够了，似乎太多了些，吃起来好咸啊，快给我找点水喝。”方睿涛挥了挥手，示意自己很渴。

　　蒂凡妮赶快给他拿来了水，方睿涛接过来一口饮尽，这才感觉好了些。看着蒂凡妮快要哭出来的眼睛，他安慰道：“第一次做菜有点失误是难免的，我在尝尝另外两道菜好了。”方睿涛仔细看了看那两道菜，看到没有什么异常的颜色，他心中放心了些，就算咸一点，自己也是能够忍耐的，至少他可以就着水吃。

　　从第二道菜里舀出一勺放入口中，方睿涛小心咀嚼着，吃了一会儿他问道：“这道菜很淡，难道是我刚才的盐吃多了，口味太重的缘故？”

　　“是吗？这道菜放盐适量吗？”蒂凡妮听到方睿涛说这道菜并不咸，她也赶快舀起一勺放入了嘴中，嚼了两下她皱着眉道：“不是放盐刚好，是我忘记放盐了，这道菜根本没有任何咸味。”

　　“没关系没关系，我再尝尝剩下的那道菜，应该没有问题了。”方睿涛哈哈笑着，将勺子伸向了最后的一道盐爆三丝，他再次舀起一勺，直接放入了嘴中。尽管蒂凡妮的菜都有些问题，但没有什么太大的问题，无非是咸淡不同而已，因此他很放心的就吃下了第三勺菜。

　　最后的这道菜一入口，方睿涛的眼睛就瞪了起来，他狠狠的将菜咽了下去，随后赶快道：“快，快点，再来一杯水。”

　　见到方睿涛越来越红的脸色，蒂凡妮赶快又端来了一杯水。方睿涛一口气将之喝光，随后狠狠喘了两口气道：“我的天啊，你到底放了多少胡椒粉啊，我差点辣死了。”

　　“胡椒粉？”蒂凡妮看着那道菜道：“难道不是盐吗？啊，好像我做最后一道菜得时候看错了，把你说的那个白胡椒粉当做盐放了进去。”

　　蒂凡妮的脸色越来越难看，一双水汪汪的大眼睛中泪花打转，眼看就要哭出来了。“我是不是真的很笨，想给你做菜都不行，我真是太没用了。”

　　方睿涛安慰她道：“没关系没关系，这菜一样可以吃的。”

　　“你不要安慰我了，我知道自己真的很笨，这三道茶每一个都有问题，我再去重做好了。”蒂凡妮端起三盘菜就想去倒掉重做，方睿涛赶快拉住她道：“我说真的啊，你不用重做，只需要稍微改进一下就可以了。”

　　“改进？我应该怎么改？”蒂凡妮好奇的询问道。

　　方睿涛指了指菜道：“第一道菜太咸，第二道菜太淡了。你就把两道菜放到一起抄一抄，这样咸淡就刚好了，我们不是一样可以吃吗。至于最后一道菜也好办，不就是胡椒粉多了吗？你在锅里放些水，将那菜放进去煮，再加少许的盐，这样可以当做汤喝。在水上潮气太大，夜里也更冷，喝点汤让人更容易暖和起来。”

　　“对啊，原来不论什么难题到了睿大哥手中，都能够轻松解决，我发现自己越来越崇拜你了。”蒂凡妮终于笑逐颜开，端着菜去改良了。

　　一会儿工夫，一大盆菜和一盆汤就被端了上来。方睿涛从芯片空间中拿出自己带的饼子，两人高兴的吃了起来。

　　吃过饭方睿涛需要尽快疗伤，而且以他现在的状态，根本就无法再继续寻找宝物了，因此他在入定之前，嘱咐蒂凡妮将船开回他们藏身的那个岛上去，免得明天天气转为恶劣之后，两人无处躲藏。如果是在找不到之前的那个岛，就随便找个岛休息也行，反正他们是不能一直留在水面上的。

　　方睿涛进入了修炼状态，利用自身的混沌元力那超强的修复能力，恢复自己身上严重的伤势，而白天已经学会了如何驾船的蒂凡妮，则扯起帆来，操作着小船向远处驶去。

　　方睿涛极力恢复着伤势，他感觉体内的混沌元力包裹住骨头的断裂处，疯狂的进行着修复，在那强大力量的浸润下，他胸前的肋骨在迅速愈合。

　　然而让方睿涛异常吃惊的是，那断骨出修复的时候，一丝混沌元力沿着断裂处深入了骨腔，慢慢延伸到身体各处的骨骼。在混沌元力的浸润下，他原本已经非常坚实的骨骼，居然在快速的变硬，同时其韧性和弹性也在飞速增长，短短的一个小时，方睿涛感觉自己骨骼的强度几乎提升了三倍有余，而那骨头的断裂处，也完全愈合了，没有留下丝毫的伤痕。

　　方睿涛感觉自己的实力又增强了一分，如今距离灵冥境已经只有一线之隔，只要一个契机，他就可以突破，进入到相当于天神大陆上战皇的级别，而以他的无数战技法宝和混沌元力，到时候他就算对上四品战皇，也有着必胜的把握。


第939章 魔女表白

　　方睿涛盘膝坐在船舱内修炼着，随着混沌元力在体内沿着经脉循环，他身体上的伤痕在缓缓的消失，刚才因为大战而消耗的能量也渐渐补充了回来。方睿涛刚刚将能量补回八成左右，忽然感觉身体一震，紧接着他发觉身下的帆船不再动弹了。

　　缓缓结束了修炼，方睿涛睁开了眼睛，他发现蒂凡妮正在旁边看着他，似乎是想要观察一下他的伤势是否全好了。方睿涛笑道：“你怎么不去开船，反而跑进来看着我？”

　　蒂凡妮道：“我们已经靠岸了，还在当初的那个岛上，我好不容易才找回来的，你挖开的那个岩洞还在的。”

　　“是吗？那就太好了，咱们收起船回岩洞去休息吧，免得这么大的目标，太过惹眼。”方睿涛站起身来，拉着蒂凡妮走出船舱，很快来到了岸上。收起帆船，方睿涛与蒂凡妮很快回到了那久违的岩洞之中，此时天已经完全黑了下来，眼看已经到了深夜。

　　点起篝火，温度在快速上升，被水汽侵袭而变得有些潮湿的洞穴渐渐干燥了起来，两人终于敢到暖和了。身体已经好了许多，方睿涛熟练的制作着菜肴，很快就做出了可口的晚餐。

　　吃着方睿涛做的晚餐，蒂凡妮脸上有些微红，她低声道：“我实在太笨了，竟然什么也帮不上忙，做一次饭都那么差，去找你又害你受伤了。”

　　“我们不是都说过了吗？那些事情又不怨你，不要太过放在心上。”方睿涛笑着道。

　　蒂凡妮靠近了方睿涛，将身体轻轻依偎在他的身上低声道：“睿大哥你觉得我美吗？”

　　“这……”方睿涛停下吃饭的动作，脸上显出犹豫之色：“你为什么突然问这个问题。”

　　蒂凡妮也知道自己过于大胆了，她也没有想到自己会说出这样的话来。见到方睿涛并未正面回答，原本羞怯的心此时又变得黯然了：“我知道自己并不漂亮，根本不会入睿大哥的法眼，只是我觉得你这几天如此照顾我，而我却总是在给你添麻烦，想要找机会报答你一下。以睿大哥的实力才智，根本无需对任何人假以辞色，哪怕是我父皇的权势，估计也不会让你有多少兴趣，所以我实在想不出如何报答你。”

　　蒂凡妮越说越羞，随即她抬起头道：“睿大哥，如果你不嫌弃，我愿意用自己来报答你几次救命之恩。哪怕我们以后不再见面，我也无怨无悔。”

　　“这怎么行？”方睿涛有些激动地说道：“我最反对玩弄女性，如果没有爱男女之间就不应该发生超友谊的感情。我一直认为，男女应该是平等的，女子的地位不应该比男子差，双方做什么事情都应该一视同仁，而你这样是自坠身份，首先将自己放在了卑微的一方。”

　　方睿涛说的有些语无伦次，但蒂凡妮还是清楚的知道了他的意思。蒂凡妮吃惊的张大着嘴巴，满脸不可思议的望着方睿涛，不知道他的思想为什么与大陆上的普遍价值观如此的不同。

　　方睿涛知道自己说的似乎有些混乱，他只好尽量简略地说道：“其实我的意思是如今大路上的普遍意识是不对的，男女之间不应该有从属关系。我知道因为连年的征战，造成男子数量锐减，加上男子中强者众多，又是劳动中的主力，因此才会造成如此的社会地位。不过我始终坚信，男女都是人，是人就应该平等，爱情也是如此。如果没有爱情，男女之间的结合就是悲剧，那是不会有幸福的。”

　　蒂凡妮满脸的失落的道：“我知道，其实睿大哥是看不上我的，我想你的妻子一定很漂亮吧。”

　　“这与漂亮不漂亮无关。”方睿涛解释道：“我承认自己有许多位妻子，但我与她们之间都有着真挚的感情，有着热恋的记忆，有着生活中得点滴趣事，不论我们身在何处都会想着对方，这样才是幸福。如果只是因为报恩，或者是因为政治等其他原因而勉强在一起，这对双方都是痛苦的。”

　　蒂凡妮好奇的望着方睿涛，听着他的高谈阔论，那自信而潇洒的样子，已经在他的心中映入了深刻的影子。她问道：“难道我们两个这几天历经艰险，几次遇险还生，还不没有真挚的感情吗？或许睿大哥对我还没有多少感觉，不过我已经将你看成我所爱的人了，这或许就是一见钟情吧。”

　　“这……”听到一个女孩子如此大胆的表白，方睿涛几乎是呆愣当场，魔神大陆的女孩果然比天神大陆上要开放的多，心中如何想的就会如何表露出来，根本不会因为害羞而让机会从手边流走。

　　“怎么？难道睿大哥对我毫无感情吗？”蒂凡妮失落的低下了头：“看来是我自作多情了，对不起睿大哥，我不该这样逼迫你的，如果你觉得我烦，我会走的。”

　　“不，不要。”方睿涛一把搂住蒂凡妮，将她紧紧的搂在怀中道：“对不起，你的表白实在让我有些不知所措。我承认现在自己还没有爱上你，不过人非草木，这几天的相处我也对你有了不小的好感。我只是想说，现在咱们对双方的了解都还太少，这不能算是爱情，顶多是好感而已。我们以后可以慢慢的交往，知道明白自己心中真正的想法，在谈其他的问题好不好？”

　　被方睿涛搂在怀中，蒂凡妮满心的委屈都被那温暖的怀抱所融化了，她闭紧双眼，依偎在那温暖而坚实的怀抱中，感受着从未感到过的温柔，她的心已经醉了。听到方睿涛的解释，她只是用鼻子嗯了一声，低低地说道：“好的，我会努力让睿大哥爱上我的。不知道你的妻子在哪里，我真想见见她，看看是怎样锺天地之灵秀的女子，才配得上睿大哥这样德才兼备的人物。”

　　方睿涛笑道：“我的众多妻子大多数都没有跟在我的身边，只有一位妻子与我同是火魔城的供奉，一起进入了这里。不过我们进来之后就失散了，所以到现在我都没有找到她。”


第940章 远程通讯

　　蒂凡妮道：“难怪你们找不到，进入炼狱谷的时候，人都是被随即送到任何区域的，本来就很难找到。”她说这话拿出一个小盒子一样的东西道：“我们都是依靠这东西来传递消息，才能找到对方的。”

　　方睿涛好奇的拿过小盒子来翻看着问道：“这是什么东西？应该如何使用？”

　　蒂凡妮笑道：“这个东西叫做传讯盒，是用来在远距离传递信息的。据说这个东西最远可以让相隔千里的两个人进行传讯，不过那都是远古时期的作品，现在所制造出来的只能传讯百公里左右。这也是我们的巫者所能制造的，为数不多的好东西。”

　　“巫者？传讯盒？”方睿涛脸色一怔，他仔仔细细的翻看了起来，很快他就震惊的发现，在这个小盒子的内壁上，有用炼器手法刻画的阵法。这个阵法似乎是类似于空间传送阵的用途，可以进行远距离传送物品。只是似乎这些所谓的巫者没有能力将阵法做大，这才制造如此小的传讯盒，而它也只能传递字条而已。

　　方睿涛暗暗思索着，有时间一定要去探访一下这些巫者，详细了解一下，他们到底是如何进行炼制的，说不定还能有不小的收获，得到一些关于炼器的阵法。方睿涛仔细琢磨了一下，将那上面得阵法记了下来。试着操作了两次，由于他不知道应该如何将两个盒子连接，所以并未真的传送东西，只是操作了一下而已，他可以感受的出来，这个传讯盒是依靠使用者自身提供能量的。

　　感悟之下方睿涛终于明白了其中关键，这个阵法并非无法做大，而是根本没有必要。如果将阵法制造的很大，足以将人传送出去，那需要耗费大量的能量，不是单人所能承受的。何况这个阵法似乎并不完成，方睿涛估计它很难传送有生命的东西，除非把那东西搞死。

　　以此推测，方睿涛估计魔神大陆上自古曾经有过炼器术，只不过其中大部分已经失传。剩下的阵法也相当残破，发挥不出全盛时期威力之十一，而且专门用于能量补充的聚灵阵应该已经失传了，造成一旦所制作的炼器物品所需能量超过自身供能的范围，就根本无法获得足够能量。

　　方睿涛将传讯盒递还了蒂凡妮道：“你们如何将两个传讯盒连接，然而进行传讯？”

　　“链接吗？传讯盒都是一对的，我们只要将要传达的信息写成纸条放进去，它自然会将那个纸条传到另外一个传讯盒。这种东西凡是比较大的势力都有一些的，所以他们才能很快的集合到一起。”蒂凡妮笑道。

　　方睿涛听得恍然大悟，原来这传讯盒的制作与他制作的空间魔法阵有着相通之处，都是一对一进行传送的。看来蒂凡妮他们这次来了五个人，她应该携带了四个传讯盒，只是现在她的同伴都已经阵亡，这些传讯盒也没用了。方睿涛又好奇地问道：“就算是用传讯盒，你们所能传达的消息也很少啊，这又如何让同伴确定你们的位置？”

　　蒂凡妮笑道：“魔神大陆的众多实力多次进出炼狱谷，早已有了自己的经验。如今炼狱谷被分割成了许多区域，我们只要报出区域的名称，大家自然知道我在哪里。我今天能够找回这个岛，也是依靠了这个方法，只要找到这片区域，距离目标就不会太远了。”

　　“原来如此。”方睿涛笑了起来，他万万没有想到魔神大陆上的思想会如此先进，他们居然已经有了类似于分区坐标定位的搜索方式，实在让他这个现代人感到惊讶。

　　“如果你可以依靠这种方式定位，那么咱们与矮个子和红魔帝国的人遭遇那个古战场，你应该也可以找回去了？”方睿涛突然兴奋了起来，之前他忙于逃命，根本没有记住那个战场到底在何方。现在有了蒂凡妮的帮助，他应该可以准确的找回去，找到那头超级魔兽和火焰女神的神格了。

　　“当然可以，只是我们的时间不多了，而那个地方距离此地还有着十几个区域的路程，等我们到了那里，天气就会快要出现变化了。万一我们赶不回来，在那个地方又如何招架新的天气变化。”蒂凡妮有些犹豫的问道。

　　方睿涛点了点头，天气变化问题的确很难解决，现在天已经快要亮了，距离天气发生改变的时间只差几个小时，危险性的确很大。方睿涛计算了一下，炼狱谷一共开放六天，到了第六天出口才会打开，今天只是第四天而已，等到忍过了气候恶劣的一天，他还有足够的时间去找到神格，将之带回去。

　　想到此处，方睿涛点了点头道：“也好，我们现在这里看看天气再说，如今我的收获已经不小了，时间也还充裕，正好在这里休整一下。”方睿涛笑着从空间中拿出两件宝物道：“今天受伤并非没有收获，在遇到那巨大魔兽之前，我可是捞到了两件，先看看是什么吧。”

　　“睿大哥真是有本事，别人进入炼狱谷一次，都是战战兢兢小心从事，生怕受到什么伤害。每次能够弄到一件宝物，就是邀天之幸足以向同伴夸耀了。谁想睿大哥这才第四天，已经轻轻松松弄到了七件，实在太厉害了。”蒂凡妮不住的感叹，一双妙目已经望向了方睿涛手中那两件闪着光芒的东西。

　　方睿涛仔细看了看，随即皱着眉摇了摇头道：“可惜这两件东西都没多少价值，只是增大威力的两柄长剑而已，尽管威力颇大，但也没有什么好稀奇的，只能算是中等法器而已。”

　　蒂凡妮噗嗤一声笑了出来：“别人只要能得到一件，就会兴奋的手舞足蹈，睿大哥却挑来挑去，摇着头说不好。如果被别人知道了，我想他们会红着眼睛来和你决斗的。”

　　方睿涛干笑了两声，脸上神色不禁有些尴尬。方睿涛自己就会炼器术，尽管缺少阵法，但眼光却是极高，加上第一次就搞到了两件仙器，自然看不上这些法器级的存在。


第941章 冰雪世界

　　不过蒂凡妮说的也对，这些东西只要是修真法宝，就对他很有用处，他现在所缺少的不是实用的宝物，而是其上所刻画的各种阵法，而这次他进入炼狱谷所得的最大好处，也就是这些阵法。

　　算上刚才自己手中这两件宝物上所刻画的阵法，他已经足足记录了二十多个新阵法，这些可都是修真阵法，一旦被他融入炼器术之中，其威力绝不仅仅是几件宝物所能抵偿的。

　　方睿涛的实力越来越高，混沌炼器诀上的阵法显露的也越来越多了，方睿涛暗暗计算了一下，现在他所掌握的修真阵法也有五六十个了，这足以支撑他开始修炼真的炼器术了。

　　方睿涛收起两件宝物，与蒂凡妮说了一会儿话，两人就决定先休息了。一夜没睡，他们又有些困乏，加上时间已经不多了，根本不够他们再继续外出寻找，倒不如在这里静观其变，等待着最后一天的好天气到来。

　　方睿涛将几块大木头放入篝火之中，这样篝火可以燃烧的更长一些，随后两人将厚实的棉被垫在下面，和衣倒在火堆旁睡了过去。

　　方睿涛是被刺骨的严寒冻醒的，尽管身具高深实力，对气温的变化已经不那么敏感了，但这透体的寒冷还是让他感到非常不舒服。睁开眼坐了起来，他发现不知道什么时候篝火已经熄灭了，而蒂凡妮同样裹着棉被，冻得偎在石壁旁全身打着哆嗦。

　　这种情况很不正常，方睿涛决定出去看看，到底外面出了什么事情。他算了一下现在应该已经超过了正午十二点，那么天气应该已经有所变化了，他很想知道现在的天气到底有何种变化，才让气温低到这种程度。

　　扶着冰冷的石壁，方睿涛很快来到了洞口处，在这里他被眼前的银装素裹惊呆了。原本平整而宽阔的水面，此时已经变成了广大的冰原。在一望无际的冰原上，盖着厚厚的积雪，如今积雪的高度距离洞口已经只有不足一米了，而外面刺骨的寒风，根本不是平常意义上的寒冷。以方睿涛的估计，能够让他感受到如此寒冷的气候，温度至少已经低到了一百摄氏度以下，这绝对是比地球上的南极还要寒冷的气候。

　　方睿涛知道，在这样的气候中，任何人都无法进行有效的搜索，今天他们自然又要躲在岩洞中休息了。看到外面凛冽的寒风，方睿涛知道必须让温度升起来，否则以他的身体时间长了也会生病。

　　回到岩洞之中，方睿涛将篝火再次点了起来，将之安放到通往外面的甬道口处，以隔绝外面寒冷的天气。随着篝火慢慢旺了起来，岩洞内终于有了些暖意，方睿涛在火堆旁烤了烤火，转过身去望向了蒂凡妮。

　　此时蒂凡妮刚刚醒来，那双美丽的妙目刚刚睁开，就看到了迎面看来的方睿涛，两人相视一笑，蒂凡妮的脸上顿时满是羞红。她想起昨天晚上自己的大胆表白，连自己都感到脸上阵阵发烧，赶快坐起身子，她想要撩开被子，却感觉外面的温度似乎很低，整个人赶快又缩了回去。

　　“外面怎么了？为什么这么冷？”蒂凡妮好奇的问道。

　　方睿涛笑道：“已经过了十二点了，外面的气候你一定猜不到。现在整个宽大的水面已经被完全冻住了，宽大的冰面上有着厚厚的雪，外面寒风凛冽气温低的怕人，所以我们最好还是在这里躲着的好。”

　　“不愧是炼狱谷，前天到处都是火山熔岩，热的人几乎脱水，今天却又冷的够呛，让人只能靠着火堆取暖。”蒂凡妮凑到篝火旁烤着火，身上的棉被却依然不肯取下来。

　　方睿涛突然笑了起来，蒂凡妮好奇的道：“睿大哥你笑什么？”

　　方睿涛道：“我突然想起来，这里的气候还真是无偿，我很难想象，其他进来的人，没有我这样充分的准备，又怎么活下来。”

　　蒂凡妮黯然道：“其实每次进入炼狱谷，都会有一些高手因为恶劣的气候而死的，我们不是不想携带东西进来，而是除了随身衣物和武器，其他生活用品进入通道就会直接化为粉末，根本不能带入这里。我不知道睿大哥是如何办到的，但我知道其他人根本没有我们这样的条件。如果我没有遇到睿大哥，或许我的境况也会很惨。不，其实如果没有遇到睿大哥，第一天我就已经死了。”

　　方睿涛笑着摇摇头道：“你想要与我产生爱情，第一要忘记的就是我对你的救命之恩。爱情是纯洁的，也是非常不理性的，其中不能掺杂着任何其他东西。如果你总是想着我的救命之恩，连你自己都会无法确定，对我的感情到底是爱，还是想要报恩。”

　　蒂凡妮点了点头道：“我会注意的，我会让睿大哥知道，我是真的爱上你了。”说完她突然一皱眉道：“你不是说和其中一位妻子一同进入到这里的，为什么你一点也不担心她。”

　　方睿涛笑道：“在进入这里之前，我已经帮她做好了各种准备，这些气候她都有防范的方法。何况她的实力远比我要高得多，又有护身的宝物，我根本不认为她会遭遇什么危险。恐怕在这个空间之中，就算是八级魔纹师，也无法伤害到她的。”

　　“原来她这么厉害，看来我的实力还是太差了，如今还只是个五级魔纹师，真不知道什么时候才能成为那样的强者，只有那样才配得上睿大哥。”蒂凡妮说这话，自己的思绪却在飞扬，说着说着她自己便想得痴了。

　　方睿涛无奈的摇了摇头，尽管他很喜欢这个小妹妹，可是作为一个感情慢热型的人，在这么短的时间内，他根本不会爱上任何人的。尽管如今对蒂凡妮有着不小的好感，但方睿涛却根本不会想到夫妻之爱的方向上去。

　　看着依然在发呆的蒂凡妮，方睿涛微微一笑，他准备在篝火上搭个架子，用空间戒指里的铁锅，做些热面汤吃，在这样寒冷的气候中，吃这个是最暖和的了。方睿涛刚想要准备做饭，他的眉头忽然皱了起来，在他的灵觉感应范围之内，忽然出现了一大群人。


第942章 不速之客

　　这些人各个皮肤微红，显然都是红魔帝国的势力，此时他们冒着严寒与风雪，径直向着方睿涛所在的这个岩洞而来了。方睿涛心中一动，很快就知道了问题的关键，这些人一定是外出寻宝结果被迫留在了雪地上，现在气温如此之低，他们自然想要找个背风的地方稍微暖和一点，附近广大的区域中，这个山峰或者说岛是最高大的，自然会将他们吸引过来。

　　暗骂一声倒霉，方睿涛猛的站了起来。见到方睿涛突然站起，蒂凡妮也回过神来，她好奇地问道：“睿大哥，出什么事了吗？”

　　方睿涛点点头道：“是啊，有一群家伙向着我们这边走过来了，而且那些人全都是红魔帝国的人。”

　　“什么？”蒂凡妮吃了一惊，她有些懊恼的道：“红魔帝国国势强大，这些有资格进入炼狱谷的人中，红魔帝国就占据了其中的一半，其实力之强可想而知。只是没有想到咱们这几天几乎没有遇到自己人，光是看到那些红魔帝国的家伙了，还真是够倒霉的。”

　　方睿涛笑道：“这有什么倒霉的，咱们连红魔帝国皇室的人都杀了，害怕这些小喽啰吗？只要咱们存心偷袭，打发这些人是很轻松的。”

　　“偷袭？咱们要如何偷袭？”蒂凡妮好奇的问道。

　　方睿涛道：“这个岩洞比较隐蔽，短时间内还不会被他们发现，咱们索性中途截击他们。最好让这些家伙知难而退，如果不行就全部击杀。”

　　“这里都是雪原，根本没有躲藏的地方，我们该如何截杀他们。”蒂凡妮好奇的问道。

　　方睿涛笑道：“我有办法。”他说话间拿出了一身白色的雪地服，这是他为部队今后的作战而量身定做的特种部队军服之一，原本是设计附着在铠甲外面以达到迷彩服的效果。这是他试制的其中一套，一直放在空间戒指内还未大规模投产，没想到今天就要用到了。

　　方睿涛麻利的将雪地服穿在身上，整个人转眼就变成了纯白色，等到他将帽子上的拉绳系好，带上了犹如防毒面具般的面罩，这个人就与雪地再无分彼此了。

　　蒂凡妮好奇的看着方睿涛道：“睿大哥还真是心细，什么东西都会准备的如此妥当。有这身衣服穿着，估计就算那些踩到你的身上，都发现不了你了。”

　　方睿涛心中暗道侥幸，如果不是自己没有收拾东西的习惯，什么东西都会随手扔进空间戒指，这东西还真不一定带来。他一直是仗着自己空间戒指够多，空间也足够大，这才保存了不少东西。这个习惯让他无论在何种情况下，都有趁手的东西使用，这可与心细无关了。

　　又拿出一套小号的雪地服，方睿涛将之扔给蒂凡妮道：“你也穿起来吧，这些人太多了，我一个人是料理不完的，咱们需要一起出手。”

　　蒂凡妮兴奋的点了点头道：“太好了，今天终于可以帮到睿大哥了，看来我还是有点用处的。”

　　方睿涛微微一笑道：“当然有用处，而且还会有大用处的。这次我可要靠你了，只要咱们通力合作，杀光这些家伙并非不可能。”

　　“好啊。”蒂凡妮赶快穿起了雪地服，整个人很快变成了完全的白色。方睿涛想要将贝斯特拉出来帮忙，可是他想到贝斯特是金色的，在雪地之中非常容易暴露目标，因此他没有与贝斯特打招呼，带着蒂凡妮径直走出了岩洞。

　　“睿大哥，这衣服不但可以与雪地融为一体，还非常的暖和，实在太好用了。”蒂凡妮踩在积雪上，顶着凛冽的寒风却一点也不觉得冷，心中不禁大为赞叹。

　　方睿涛笑道：“这是我设计的，在雪地中行走，如果不能保暖还有什么用。这件衣服上还有不少的功能，我们边走边说，那些人距离咱们只有几十里了，不能耽误时间。”

　　蒂凡妮答应了一声，与方睿涛一起用雪将岩洞封了起来，随后他们一前一后，很快隐没于冰天雪地之中。

　　严寒的气候加上飞雪，极大的打击了这支小部队的士气。这些家伙都是红魔帝国的各大帮派中人，他们有着一个范围广大的帮派联盟，正是因为有这个联盟的存在，这些人才能凑在一起而相安无事。

　　这几天他们杀掉了不少紫瞳帝国和蓝华帝国的人，也收获了不少东西，只是由于昨天时间计算失误，他们用几个大木筏在水中寻宝错过了时间，没有赶得及回到自己所在的岛上去，结果水面被突降的严寒瞬间封死，木筏也就被冻在了其中。

　　天气越来越冷，风雪也越来越大，在雪原上连个避风的地方都没有，他们尽管实力高强也很难坚持下去，最后他们不得不放弃了木筏，踩着厚厚的积雪，打算就近找个背风的地方，以熬过这严酷的天气。

　　众人走了很远，可是他们出来寻宝没有注意周围环境，尽管他们知道自己的所在，也知道当初所在那个岛屿的区域，但由于距离太远，他们估计自己根本撑不到回到那里，最后这些人只好就近找地方了。

　　在十分钟之前，队伍中有人看到了这个黑色的岛屿，他们欣喜异常，三步并作两步的向这里跑来，可在大家处于兴奋状态的时候，终于出事了。

　　天气本来就十分寒冷，在将水面完全结成冰之后，由于气候过冷，就连冰也有些支持不住。加上由于水变成冰的时候，体积会增大十分之一左右，这样大的挤压力就造成了冰层之间的挤压。

　　冰层的挤压造成了无数的冰面裂缝，这些裂缝在积雪的覆盖下，从表面根本看不出来，而人一旦踏上去，就会落入深邃的冰崖之下。别说会不会摔死，至少以他们现在受到压制的实力，是根本无法从那个地方飞出来的。

　　之前大家走路比较小心，还没有发生什么危险，加上那时候刚刚开始结冰，冰层之间的挤压不太剧烈，断裂的冰层尚未出现，因此他们一直都很安全。但随着温度的持续降低，冰层的断裂也越来越多，终于有人掉落了进去。


第943章 雪中偷袭

　　随着数声惨叫，三四个人同时跌落到宽大的裂缝之中。看着深不见底的裂缝，其他人都倒吸了一口凉气，他们知道自己这些人根本没有可能将他们救上来。众人在旁边听了听，下面除了狂啸的风声，根本听不到任何其他的声音。这些人本就是松散的联盟，彼此间没有多少深厚的情意，最后他们也只能认定那几个人已经被摔死在下面，根本无需救援了。

　　受到了这次事件的刺激，众人小心了起来，可是大家都没有在冰原上活动的经验，随着断层的越来越多，又有几个人掉了下去。不只是谁很聪明，他将自己的长枪横了过来，作为一根保险杠，一旦跌落冰层，还可以借助着长枪卡在悬崖上，让自己有个借力的地方爬上来。

　　有一个人这样做，其他人纷纷效仿，而另外一些只有短武器的人也都将武器握在了手中。尽管他们的武器过短，无法作为保险杠使用，至少他们有了一个凭借，在掉落的时候能够用武器插入身边的冰层，不至于直接摔死在下面。

　　这些人亦步亦趋，慢慢的向着方睿涛与蒂凡妮的岛屿靠近，他们并不知道，真正的危险才刚刚开始。就在这些人冒着风雪，向小岛走去的时候，方睿涛与蒂凡妮已经潜伏到了距离他们不足两百米的地方。看着足有三十多人的队伍，蒂凡妮倒吸了一口凉气：“这么多人，咱们能打得过吗？”

　　方睿涛笑道：“偷袭作战是不分人数多少的，何况他们的实力并不出众，我还是有把握的。”

　　蒂凡妮点点头：“好吧，我相信你。只要你说能够胜利，咱们就试一试好了。”

　　方睿涛道：“两人的目标太大，咱们就从这里分开吧。记得我刚才教你的要点，注意脚下，不要掉进冰洞了，另外还有那些阴人的招数。”

　　“我记得了，一定不会给你丢脸的。我要让睿大哥看到，我也不是一无是处的人。”蒂凡妮挥动了一下粉嫩的小拳头，表示了自己的决心，对此方睿涛报之以微笑。

　　“先等一下。”两人准备分开的时候，蒂凡妮取出了一个讯息盒道：“这个给你，想要传什么消息给我，直接写字条放进去就行，我随时都可以收到。这是我额外带的一套，两个是联通的。”

　　方睿涛笑着接了过来道：“好的，我会和你联系的。”

　　两人很快分开，沿着事先划出的范围，向着两个不同的方向走去，他们要绕道这支队伍的两翼，从两边发动突袭。三十多人进入了他们的进攻范围，方睿涛慢慢的在雪地上爬着，很快就接近了这些人。

　　由于风雪太大，加上要预防可能出现的冰缝，这些人的距离拉的很开，人与人之间的距离都在数十米上下，前后距离更是宽大，队首到队尾几乎有两里长，这给了方睿涛以充裕的偷袭空间。

　　刚才他只是教给蒂凡妮一些偷袭的知识，至于器具还是他自己准备的更为充分。习惯于带着大量铁锭的方睿涛，随时都能用微型工厂制造出所需要的东西，此时他已经在这支队伍的前面，设下了足有十个陷阱。

　　这些陷阱并非通常意义上的挖坑，确切的说在冰面上，他也不可能短时间挖出坑来，他所布设的是个用于猎熊的巨大捕兽夹。这些捕兽夹都用厚钢板制成，直径足有半米多，巨大的弹簧给予了其强大的咬合力，而那兽夹上的钢齿则会给受害者以更大的伤害。

　　尽管他们的人员拉开了许多，捕兽夹不可能轻易获得战果，但还是有倒霉的人踩中了陷阱。随着一声惨叫，刚才还在悠闲前行的一个人突然倒地，紧接着便是拼命的挣扎和没命的惨呼。

　　他周围的人都被吓了一跳，开始这些人还以为他是掉入了冰缝，还在小心查看着，生怕自己过去救援也掉进去。过了一会儿，他们发现惨叫声依然不绝于耳，这才知道出了其他问题。

　　四五个人冲了过去，打算将那人扶起，然而走进的几个人吃惊的发现，踩中陷阱的家伙瘫在地上，他的右腿上有着一个巨大的捕兽夹，那锋利的钢齿此时已经深深嵌入了其腿中，看那条腿不规则的形状可以知道，他的骨头肯定已经折了。

　　在场的人看到这幅惨剧，无一不是倒吸了一口冷气，他们面面相觑，不知道这里为什么会有这种明显是人造的陷阱存在。然而总是在发愣可不行，几个人赶快上前，七手八脚的去搬动捕兽夹，想要将人救出来。然而这些在炼狱谷中实力受到压制的人，居然无论如何也扳不开那个巨大的捕兽夹，强大的弹簧始终坚守着自己的岗位，狠狠钳制着受害者。

　　最后无法，有人终于拿出来铁剑，想要将其斩断，但是接连砍断了两把剑，竟然无法将捕兽夹完全砍断，最后还是有人提议，不得不将那个可怜的家伙截枝了事。

　　被砍断了腿的人无法自己行走，被包裹了伤口之后，只能让他的同伴架着他，两人慢慢的前行，他们打算到那个小岛上再进行治疗，然而这些人并不知道，队伍之中没有人能够幸运的到达那里。

　　方睿涛看着那群人鼓捣了半天，最后还是将那个人截肢了，他不禁微微一笑，这只是第一步的下马威而已，真正的大餐还在后面。捕兽夹摆的非常分散，由于那些人的队伍也相当分散，最后只有三个发挥了作用，这已经是非常幸运的了，其结果就是队伍中多了三个截肢的家伙。

　　见到队伍已经走过，方睿涛赶快收回了所有捕兽夹，他可不想让蒂凡妮无意中被夹伤。此时蒂凡妮也开始了行动，由于那些被截肢的人需要人搀扶，结果有三个人搀扶着他们。这些人的速度自然很慢，最终落在了队伍的最后面。

　　蒂凡妮借着雪地服的掩护，悄悄的爬近了这些人，其中一对中搀扶的那个人似乎实力不济，力量稍微小了些，因此他们行走的最慢，行走间也是步履蹒跚。两人从蒂凡妮的身边走了过去，根本毫无所觉的继续前行，而蒂凡妮也一动不动，丝毫不让对方发现任何一点。


第944章 身形暴露

　　等到两人走过之后，蒂凡妮猛然跳了起来，手中的短刃一闪而没，直接刺入了搀扶者的后心，那个人根本没有反应过来，还不知道发生了什么事情，就感觉心口一疼整个人瞬间死亡。

　　搀扶者死亡了，被搀扶者自然无法行走，他失去了平衡，向着雪地扑了下去。可是还不等这个扑到的人发出生硬，蒂凡妮麻利的抽出刀子，又刺入了被搀扶者的后心。这两下干净利落，根本不给他们任何反应的机会，甚至除了尸体倒地的声音，根本没有发出其他任何声音，也没有引起前面那些人的注意。

　　蒂凡妮微微一笑，她尽量将身子放的更低，悄悄的向着前面冲去，很快她就将这六个人全部解决了。看着蒂凡妮如灵猫般在雪地上窜动，很快解决了六个人，在这样狂风呼啸的天气里，就算发出了一些轻微的声响，前面的人也根本听不见。方睿涛微微一笑，这一段时间为了不让蒂凡妮暴露，他没有采取任何行动，现在蒂凡妮已经干净利落的了结了那些人，他也可以再次发动攻击了。

　　将一柄连弩拿了出来，方睿涛小心的将转笼安置到弩弓下方的卡槽中。现在蒂凡妮已经明摆着爱上了自己，他也就不怕暴露自己的身份了，何况他也还可以用获取的宝物来搪塞。

　　瞄准了前面的那群人，他扣动了扳机。三枚弩箭向着三个人分别射了过去，以方睿涛精确的射箭功夫，他在用短点射的时候，依然能够自由的攻击目标，就如狙杀同样的精准。

　　三枚弩箭击中了三个人的后心处，发出了巨大的爆炸声，同时那些人身上的衣服，也被随之而起的火焰所笼罩了。前面的人都听到了爆炸声，他们惊愕的回过头来，却发现那三个人已经被火焰所包围，变成了名副其实的火人，他们哀号着四处翻滚，企图将身体上的火焰压灭。

　　然而这些依靠魔法制造的火焰，又岂是那么容易压灭的，加上这三个人已经在爆炸中受了重伤，自身实力难以发挥，根本无法将火焰用自身能量断绝，因此他们在惨嚎之中，声音渐渐低落，最后终于被烧死在雪地上。

　　其他人都愣愣的看着这三个人，看着那被烧得焦糊的尸体，计算再笨的人，也知道他们遭到了埋伏。为首实力最强的一个人当即大喊道：“附近有人，估计是敌对的势力，大家靠近些，提高精神准备防御攻击，谁也不要走单，免得被杀死。”

　　他这一声大喊，剩下的二十多个人赶快都奔了过来，大家围成一个圈子，一致对着外侧，小心警戒着周围，查看敌人到底在哪里。

　　方睿涛微微一笑，他伏在原地一动不动，等待着敌人松懈的那一刻。现在不是行动的时候，因为这些人都是高度集中着精神，一旦发现敌人就会以雷霆之势全力攻击，现在出击根本就是找死。

　　方睿涛伏在那里，看着雪中站立的一群人。他身上的衣服是经过特殊设计的，绝对隔水保暖，即使在雪地中趴着，也不会有雪水浸湿。所以他能够非常安全暖和的趴在雪中，静待对方犯错误。

　　很快方睿涛感觉自己怀中一动，他好奇的一摸，将那个讯息盒拿了出来，此时在盒子中竟然有一个纸条。知道是蒂凡妮联络他，方睿涛笑着将纸条拿了过来，他看了看，发现上面是蒂凡妮询问他，是否应该出击。他赶快写了回信，告诉她稍安勿躁，等着对方精神松懈了再进攻。

　　双方就这样僵持着，时间在一分一秒的过去，很快就过了半个小时。这么长的时间对于方睿涛和蒂凡妮来说并不算什么，他们有着厚实保暖的雪地服，又是趴在地上，有雪的保护让他们免于承受剧烈的狂风，然而另外那些人就不行了。

　　那些人本来穿的就不算厚实，现在又是站在雪地中迎着狂风，这么长时间下来，所有人的身上都被雪打湿了。这样的温度实在不是他们能够承受的，很快不少人就被冻得全身发抖，警惕性自然也大大下降了。

　　看到对方的精神不再那么集中，方睿涛撑起半个身子，对着那群人就是一梭子。由于魔法枪射速慢，因此在这样近距离对敌的时候，方睿涛最终选择了连弩。此时的这一个长点射没有精确瞄准，只是面杀伤的攻击，二十多枚弩箭向着密集队形的那群人飞射而去，一直到了他们身前几米处，才被这些人发现。

　　“有偷袭，那是什么东西。”这些人发现的太晚了，等到他们清楚的注意到那些弩箭，弩箭已经飞到了眼前，他们在想躲避已经来不及了。

　　剧烈的爆炸声响了起来，七八个人直接倒地气绝，连哀嚎都没来得及发出，然而方睿涛的一次射击也暴露了他的方位，剩下的十几个人加快了速度，向着他的方向冲去。

　　见到自己的位置暴露，方睿涛也不再隐藏，他一跃而起，手指扣住扳机，将弩弓中剩下的所有弩箭尽数发射了出去。

　　尽管弩箭射击异常密集，但在对方有备躲闪之下，最后只击中了四个人，仍然有十一个人冲了过来。双方的距离只剩下四五十米，方睿涛来不及换上另外一个转笼箭盒了，他将连弩收入空间，索性抽出了六把飞刀。

　　已经很长时间没有使用过飞刀了，但方睿涛的技巧不但没有生疏，反而愈加的圆润熟练了。也不见方睿涛有什么大的动作，他手中飞刀急速射出，绕过一个大圈，从这些人的旁边飞了上去。

　　飞刀夹杂在风雪之中，具有极大的隐蔽性，加之其从侧翼而来，对于他们集中精力面对的方睿涛正面来说是个死角，因此这些人都没有发现。

　　啊的几声惨叫响起，六柄飞刀射中了六个人，只是由于风雪太大，影响了方睿涛的操控，结果没有击中要害，只是让这六个人带上了轻重不一的伤势。

　　这么短短的一段时间，这群人已经数次受到了不明攻击方式的打击，这让他们成了惊弓之鸟。他们很清楚，除非接近到对方身边，用自己最为擅长的肉搏，否则这些人根本没有活下来的可能。


第945章 绝不手软

　　十一个人加快的速度，很快来到了方睿涛的近前，而此时方睿涛也做好了所有搏斗的准备。贴身的雪地服并不会让方睿涛的动作有多少滞涩，他手持龙魂刃，猛然向着那群人冲了过去。

　　比拼肉搏战方睿涛还从未怕过谁，如今对方群起而攻，更加激起了他的血性，因此他毫不犹豫的冲了上去。方睿涛如此不假思索的冲来，反倒让这些人有些犹豫，他们不知道对方是虚张声势，还是真的相当自信，但此时他们别无选择，必须与方睿涛正面对决。

　　双方的速度都是极快，转瞬间十一个人已经包围了方睿涛，他们挥舞着兵器，向着方睿涛的身体上招呼过去。方睿涛怡然不惧，脚下游龙步瞬间发动，整个人犹如化作了一股青烟，在十一柄武器中间肆意穿梭，却始终不让对方沾到自己的一片衣角。

　　“大家配合一下，不要让这个小子钻了漏洞。”其中一个人看出方睿涛身法诡异，立刻出声提醒，其他几人登时醒悟，他们的开始与自己相熟的同伴配合攻击，将相互之间的漏洞弥补了不少，方睿涛的压力顿时大了起来。

　　方睿涛心中非常清楚，光是一味躲闪，根本无法避开对方的攻击，如今唯一的方法就是主动出击，先击杀几个人，减小受到攻击的密度再说。这么一会儿工夫，方睿涛就大致估算出了对方的攻击套路和习惯，现在他要主动出击了。

　　方睿涛的眼光来回扫视，他很快注意到了左边的第二个人，此人是刚才受到飞刀攻击的其中一人，攻击他的那柄飞刀刺入了右侧大腿，让他的行动颇为不便。此时他只能勉强发动进攻，依靠着旁边的同伴进行掩护，这才能勉强保持了攻势。

　　旁边与之配合默契的那个人，看来与他是同一势力的，双方的配合相当熟练，显然并非临时组合。只不过那个人同样受了些伤，飞刀从他的肩头擦过，划出一道口子。如果在平时，这点伤口对他的动作并无大碍，但由于现在的攻击动作太过剧烈，造成伤口始终在渗血，从他那时而紧皱的眉头可以发现，他的胳膊挥动时，伤口也在隐隐作痛。

　　看着这两个人，方睿涛微微一笑，他们绝对是如今最好的突破口，只要击杀了其中一人，包围圈就有了破绽，他就能逃逸出去，免得腹背受敌了。

　　手中龙魂刃虚晃一刀向着自己的侧面刺去，方睿涛仿佛是专门攻向了右侧没有他人配合的一个家伙，这个家伙的同伙显然已经死光了，由于不熟悉其他同伴，根本无法配合作战。现在他也只能单打独斗，尽可能的干扰方睿涛，希望能够让其他人建功。

　　方睿涛将目标转向他，在刀光剑影中穿梭的同时，龙魂刃上下翻飞，招招不离他的左右要害。靠近他的几个人顿时感觉到了压力，一旦方睿涛将这个单打的家伙干掉，包围圈就会在一瞬间出现缺口，他们的围攻就可能前功尽弃，因此旁边的几个人有意无意的将经历集中到了这个方向，对那个人颇为照拂。

　　方睿涛要的就是这个效果，就在这些人将注意力集中过来，想要阻止他攻击的时候，方睿涛右手龙魂刃的攻势不变，左手的银丝手套却是向后一摆，以精准的把握用拳头磕在那个腿部受伤高手的剑脊上。

　　这个人原本因为腿部受伤，平衡性就有些问题，现在被方睿涛用一股大力从侧面攻击，将他的铁剑荡开，其身体不由自主的歪斜了。此人身体歪斜，使得他与旁边的同伴距离拉大，而那个人正在集中精力照顾另外一边的险情，没有注意到他，结果两人的距离就更加宽大了。

　　方睿涛一点也不浪费时间，他的身体突然向后射去，直接挤进了两人中间，趁着伤腿者身体还未恢复平衡的机会，他那锋利的龙魂刃在对方脖颈间一抹，那个人直接就被击杀了。

　　与之配合的同伴本打算递出长剑进行救援，不过方睿涛早已算好了角度，这个位置恰恰是他攻击时最为牵扯伤口的角度。结果伤口的撕裂让他疼的嘴角一抽，最终还是慢了一瞬间。

　　方睿涛精准的抓住这个机会，将伤腿者击杀，随后从这个缺口冲了出去。就在剩下的十个人准备上来继续围杀的时候，那个肩膀受伤的人一声惨叫，身体顿时软倒于地。原来蒂凡妮见到方睿涛暴露，她也偷偷潜了过来，既然身形已经暴露，她也就没有了躲藏的必要。

　　以蒂凡妮的性格，和对方睿涛的好感，自然是第一时间跑过来帮忙，不过她的衣服完全雪白，在激烈的打斗之中，没有人发现她的存在。直到她凑到了近前，正好赶上方睿涛突围而出，肩膀受伤的家伙想要攻击方睿涛，自然被她列为的优先目标，结果不查之下，被她一剑刺入了后心。

　　见到同伴惨死，剩下的九个人身形缓了一缓，他们这才发现又有一个全身雪白的人凑了过来。见到伏击他们的并非一人，这些家伙顿时紧张了起来。他们并不知道只有方睿涛和蒂凡妮两个人，还以为是被对方大部队包围了。这些人自然是围成圈子，小心的戒备着，等待着可能出现的危险，而方睿涛和蒂凡妮也趁着这个机会，向后退了几步，喘上几口气。

　　“睿大哥看我如何？与你配合的还不错吧。”蒂凡妮骄傲的扬了扬小脸，对着方睿涛犹如献宝般地说道。

　　“不错不错，这次干的真不赖。看来咱们有希望将这些家伙都留在这里了，看看只剩下九个人，咱们赶快杀了他们，回去烤火吧，我快冻死了。”方睿涛笑着说道，根本不在乎眼前的这几个人，对于他来说，这些人已经是死人了。

　　方睿涛和蒂凡妮穿的相当严实，就是脸也都盖了起来，这道并不是为了隐藏身份，而是为了伪装和保暖，不过这样也让被偷袭的九个人到现在也看不清他们的面貌。


第946章 正面对敌

　　听到两人亲热的说话，他们才知道这是一男一女。等了一会儿，看看周围再无动静，他们估计对方已经没有援军了，否则现在己方人数已经只剩下九个，还有四个带着伤，对方也无需在等待，直接上来攻击就是了。

　　实力最高的一个挥动了一下手中铁剑对着两人道：“在下红魔帝国虬龙帮的任三，兄弟可能听说过。如今我们在炼狱谷中，大家只为求财而已，两位朋友何必苦苦相逼。如果惹得我们要挣个鱼死网破，大家都讨不了好去。你们看现在天气如此严酷，就算你们能胜，也很难逃过这恶劣的天气，何况我们现在还是人多的一方。”

　　“怎么？你们这是想要求饶吗？”方睿涛对着任三微微一笑。

　　任三摇头道：“我们尚且还有九个人，自然无需向阁下求和，我们只是想要告诉你，如今这个情况，你我性命相搏并不明智。我们本来就没有与阁下作对的想法，只是想要找个地方休息而已。在下并不知道那个小岛是二位的地方，冒昧叨扰还望见谅，我只是想双方言和，你们继续在岛上避风，我们另找个地方如何？”

　　方睿涛的眼神一冷道：“你当我是三岁小孩子吗？双方言和？恐怕等你们歇过气来，第一个就要灭了我们。你们是红魔帝国，与我们势不两立，我想这几天你们杀的我们两国人马也是不少吧，又何必在此惺惺作态。”

　　任三的眼神同样慢慢转冷：“阁下的意思是我们这些一定要不死不休？我看就算你们实力高强，毕竟也要受这炼狱谷的压制，强的也是有限。之前你们用卑鄙的偷袭之法，我们自然不敌，也损失了不少兄弟。不过你们现在已经暴露，难道以为我们还是不堪一击吗？”

　　“怎么？你难道还有什么想法不成？如果认为你们真的能活着走出去，就放马过来试试看好了。”方睿涛对着他们招招手，一副完全不将之放在眼里的样子。

　　任三看的火冒三丈：“好，好，好。”他连说了三个好字，最后看了一眼身后的众人道：“既然你们一定要将我们逼上绝路，咱们就同归于尽好了，大家一起上，将他们全部杀死。”

　　“好。”其他几个人都很清楚，如果现在不拼命，恐怕就只有死在此地了。何况他们衣衫单薄，在这样的地方不能久持，自然是速战速决才好。

　　九个人同时向着方睿涛两人扑来，而方睿涛则将蒂凡妮拉到身后护住，手上龙魂刃一晃直接冲了过去。刚才的激将并非方睿涛狂妄，而是他知道在这样的环境中，侦查是非常困难的，如果不能将这些人全部击杀于此，事后很有可能会受到偷袭。

　　一旦这些人之中有人逃走，等到他们防备松懈时进行偷袭，受伤也是很有可能的。而这些人太多，如果在拼斗之中有人逃走，他也根本拦截不下来，所以他故意说得狂妄，让这些人认为不能将他击杀，就没有活路，好让他们没人逃走。

　　方睿涛的这个想法的确有道理，不过也非常危险。每个人在必死的时候，都会爆发出绝大的力量，而对方人数这么多，一旦爆发出强大的力量，方睿涛不一定能够挡得住。但现在他已经别无选择，除非杀死这些人，否则他与蒂凡妮将一直处于危险之中。

　　方睿涛的右手一摆，龙魂刃挽出一个刀花。就在他手中龙魂刃吸引了对方目光的时候，左手上银丝手套却是微微一亮，一道微不可察的空间裂缝凭空出现，砍在了其中一个受了轻伤的人身上。这个人只是腰部被飞刀擦伤一些，对于他的实力没有多少影响，但方睿涛的空间裂缝阴损的出现在他的腰间，这就使得其伤口牵制了他的实力。

　　如果是平常，他只要一扭身就能将之躲开，但现在正是全力前冲，身体很难停住的时候，又是腰部受伤，扭腰动作难以用出的当口，结果他只能眼睁睁的看着自己扑到了空间裂缝上，被其直接腰斩。

　　见到同伴莫名其妙的被砍成两段，其他人心中一寒，但他们此时已经是抱定了必死决心，根本容不得他们后悔了。剩下的八个人一起涌上，其中六个将方睿涛围在当中，另外两个则冲向的蒂凡妮。

　　方睿涛大喝一声，将贝斯特直接召唤了出来，他知道蒂凡妮实力较弱，如果让她单独面对两人，恐怕数个回合内就有生命危险，因此贝斯特一出来，就被他命令去保护蒂凡妮了。

　　有贝斯特助战，蒂凡妮的压力小了许多，可是由于这些人虽非绝顶高手，也都是那些红魔帝国二流势力中的翘楚，大多都有着相当于战皇的七级魔纹师的实力。尽管他们只能算是刚刚踏入这个门槛，也不是那个相当于魂师的五级魔纹师蒂凡妮所能抗衡，同样不是贝斯特能够轻松杀死的。

　　见到他们又多出一个魔兽帮手，任三又派过去一个人帮忙，结果蒂凡妮与贝斯特一人一兽面对三名高手，也是有些手忙脚乱，双方一时间僵持在了那里。而比他们更加危险的是方睿涛。

　　如果是在平日，被五名战皇级高手围着，他早就毙命当场了，只是由于炼狱谷压制了这些人的实力，才让方睿涛能够游刃有余的穿梭于包围圈中。但此时他们已经是全力发动，根本不考虑自身防守，一味的用同归于尽的招式向着方睿涛身上招呼，一时间他的压力也是颇大，如果不是仗着游龙步精妙，恐怕此时已经受伤了。

　　战斗进行了半个小时，方睿涛的额头已经隐现汗水，但由于对方五个人都是拼命打法，在不想受伤的情况下，方睿涛打得有些束手束脚，战事自然胶着。看着蒂凡妮的汗水几乎湿透了衣服，他知道这个小妮子再打下去很可能有脱力的危险，他必须做点什么。

　　看到这五个人已经完全疯狂了，方睿涛只能选择暴露身份了。右手的龙魂刃格挡着攻来的武器，他的左手捏出一个个法诀，很快庞大的混沌元力在他体内流转了起来，一道澎湃的能量顿时在经脉中结出印记，太阳风盾这个相当强悍的防御战技被方睿涛用了出来。


第947章 不死不休

　　将太阳风盾护在胸前，方睿涛趁着对方吃惊时手上一缓的工夫，整个人揉身而上，向着左面实力最弱的一个家伙冲去。那个家伙急忙举剑格挡，用出一套绵密的剑法，想要挡住方睿涛的攻击，给自己的同伴创造机会。然而方睿涛也知道不能耽误，因此他完全不顾其他人的攻势，直接击向了这个倒霉的家伙。

　　方睿涛手中太阳风盾首先撞击在对方的铁剑上，强大的战技岂是对方的普通攻击所能击破，结果对方的铁剑被太阳风盾阻的缓了一缓，那套绵密剑法顿时被迫停止，他的中门大开露出了不小的破绽。

　　方睿涛不敢停留，手中龙魂刃急速递出，直接刺穿了此人的心脏。在击杀对方的同时，方睿涛左手操纵着太阳风盾向后一背，在间不容发之际挡住了从身后攻来的四柄武器。

　　攻势被太阳风盾阻住，四人连忙抽回兵器打算再次攻出，而方睿涛身形一转，用太阳风盾护住左侧身体，同时右手的龙魂刃直接刺向了一个用长枪的家伙。长枪作为长兵器，收回再攻出的速度自然最慢，而且一旦被人欺到身前，他的攻击毕竟处处受制，而方睿涛就是借着这个机会，攻入了对方一米之内。

　　龙魂刃连续三击，招招攻击对方握枪的手，搞得他一阵手忙脚乱，但此时长枪刚好收在胸前，根本无法再次攻出，他只好利用枪杆连续格挡着对方的攻击，希望能够抽身而退，使得同伴过来补位。

　　方睿涛知道对方一定会后退，但他已经抱定了必杀决心，根本容不得对方退后。脚下游龙步一点也不敢放松，方睿涛揉身直上，龙魂刃上下翻飞，顿时打乱了对方的防守节奏，趁着对方手中长枪一缓，龙魂刃直接刺入了对方咽喉。

　　就在方睿涛攻击那个长枪手的时候，另外三人为了解救同伴，疯狂的攻向了方睿涛，结果在他们的攻击下，方睿涛的太阳风盾最终被击破了。战技消散，方睿涛就没有了防御的手段，而为了不过分暴露，他又不敢用出战气护甲。

　　无奈之下方睿涛只能利用银丝手套，拍开了一柄贴近肋间的长剑，同时利用身法晃过了另外两把，可是见到两名同伴殒命，他们的攻势更急了，而且这三人显然是同一帮派的，他们配合相当默契，让方睿涛难以找到破绽。

　　就在此时蒂凡妮惊叫一声，方睿涛转头望去，发现一柄长剑几乎已经递到了其雪白的颈间，方睿涛吓了一跳，手中龙魂刃直接脱手而出，将对方长剑击歪了。方睿涛知道蒂凡妮已经很累了，这才造成动作变缓，差一点被直接击杀。

　　咬了咬牙，方睿涛突然身形晃动间用出了瞬移，直接出现在围攻蒂凡妮和贝斯特的三人身后。被方睿涛收回体内的龙魂刃再次出现在他手中，狠狠刺向了刚才攻击蒂凡妮的那个高手背心。那个家伙不知道身后已经来了敌人，还在全神贯注的对着蒂凡妮攻击，结果却被龙魂刃刺了个正着，当即倒地不起。

　　方睿涛速度不减，再次攻向另外两人，结果他们猝不及防之下，只好慌乱的防守背后，被贝斯特一一划破了喉咙。

　　“睿大哥小心。”蒂凡妮惊呼一声，手中长剑向着他身后刺去，避开了对方的一杆长枪，原来是任三带着两个人冲了过来，差一点刺到了方睿涛。

　　方睿涛转过身去，向着任三等三人冲去，贝斯特也是身形一晃，攻向了来人。如今三对三，虽然蒂凡妮几乎力竭，但他们终于打得轻松些了。

　　知道方睿涛有着瞬移的能力，尽管这些人相当惊讶，但他们误认为这是对方发现了什么好的宝物所致，并没有想到他是天神大陆的人。想到对方可能有什么在此地使用的宝物，三人更加热切了起来，而这也给任三提了个醒。

　　在这几天之中，任三带着一大群人四处招摇，杀死了不少紫瞳帝国和蓝华帝国的人，他手中自然也弄到了好几件宝物，在这其中有一件用于困人的宝物，已经被他勉强炼化了，虽然只能应用一点皮毛，但也能使用了。

　　看到方睿涛与贝斯特配合默契，与他们三人打得不分上下，任三就多了个心眼。他知道己方三人绝对不可能击杀这两人一兽，他必须出奇兵才行。蒂凡妮几乎力竭已经没有多少危险，而贝斯特只是速度极快，最大的威胁还是来自于方睿涛，因此他手中暗暗拿出那宝物，对准了正在集中精力作战的方睿涛。

　　“看我的锁龙囚。”任三大喝一声，趁着双方攻防转换的空挡，将之抛向了方睿涛。方睿涛一时没有注意，那锁龙囚顿时用一道金光罩住方睿涛，向着他的头顶扣了下来。见到这种情况，贝斯特大惊失色，它知道现在作战的主力就是方睿涛，如果他被禁锢住，自己尚能逃走，而蒂凡妮则必死无疑。

　　已经来不及示警，贝斯特只能运足力气，直接撞在了方睿涛的身上。方睿涛被贝斯特大力一撞，身体一歪顿时退出几步，堪堪躲开了锁龙囚的攻击，但贝斯特却没能逃出去，刚好被罩住了。

　　十八根金色廊柱发出道道毫光，将贝斯特直接笼罩其中，它用尽了浑身解数，却怎么也逃不出来。最后贝斯特也放弃了，他只有等方睿涛获得胜利，在想办法让它脱困了。

　　尽管没有将方睿涛控制住，但贝斯特这个速度极快的家伙被制，也让任三等人松了一口气。没有了贝斯特的配合，方睿涛的攻势立减。在这样的环境中，人数多了围攻也没有多少效果，反而是如今只剩下三人之后，他们凭借着默契的配合，又有了足够空间，反而让方睿涛的压力更大了。

　　双方交换了数招，蒂凡妮终于力竭，她不得不退出战圈，倒在雪地上大口喘着气，此时她全身酸软，就连站都很难站起来了。

　　方睿涛知道己方现在非常危险，如果自己有什么闪失，己方所有人就会交代在这里了，因此他抖擞精神用出自己最强的搏击之术，攻向了三人。


第948章 异变陡生

　　啊的一声惨叫，方睿涛承受了对方的一次攻击，被利剑刺穿了左臂，而他也借着这个机会，将其中一人击杀了。这是没有办法的事情，对方三人配合相当默契，两人进攻必然有一个人防守，所以他不得不行险，才能将对方的配合打散。

　　少了一个人，他们的攻势顿时消减不少，但方睿涛的左臂也已经抬不起来了。见到方睿涛受伤，任三两人精神大振，手中长剑舞动的更快了，然而方睿涛再次出击，利用瞬移来到了两人背后，拼着被早有准备的任三一剑砍在背上，又将其同伴击杀了。

　　方睿涛的衣服较厚，因此任三的攻击只是让他受伤，却没有伤及筋骨，但此时他的身上两处流血，速度也不可避免的降低了不少。

　　任三嘿嘿一笑道：“你现在正流血，如果不停下来包扎伤口，早晚会流光的。到时候我看你还如何杀我，现在你就慢慢等死吧，看我如何将你们全都收拾了。”

　　方睿涛冷笑一声道：“你以为自己稳胜了吗？”不等任三回到，他突然向后跃起，身体顿时倒退了几十米。任三以为他要逃走，忙不戳的跟了上去，打算一剑刺死方睿涛，然而方睿涛竟然收起龙魂刃，手掌结出了手印。

　　“那是什么？”任三吃惊的看着方睿涛手上动作，以他的阅历却从未见过这种攻击方式。

　　“爆炎拳。”方睿涛低喝一声，拳头上冒起一团火焰，他没有将那能量团发射出去，而是直接轰在了任三的胸口上。巨大的爆炸将对方的胸口打了个对穿，而任三的铁剑也刺中了方睿涛的右肩，让他又多了一道深可及骨的伤口。

　　任三眼中神光顿时收敛，身体在惯性的带动下飞出几米，软软的倒在了地上。方睿涛松了口气，他后退的身体也缓缓落在了地上。当方睿涛脚踏在雪地上的时候，他感觉脚下一空，心头顿时大惊，他知道自己踩到冰缝了。

　　在身体多处受伤，体内混沌元力即将耗尽的时候，方睿涛却踩到了冰缝，他的身体顿时向下追去。方睿涛想要努力扭动身体，让自己能够避开冰缝，借助强悍的轻功跳上去，然而疲累不堪又多处受伤的身体却不那么听使唤，结果他还没有用出轻功就落了下去。

　　“不。”远处的蒂凡妮一声惊叫，她奋力爬起身子，向着那冰缝扑去。身体掉落的方睿涛头脑异常清醒，那隐于身体之中的龙魂刃瞬间出现在手上，被他直接刺入冰层中，因此方睿涛仅仅掉落了两米，就被挂在了空中，看看上面只有不足半米就是冰面，只要伸出手去就能轻松爬出，方睿涛松了口气。

　　就在此时，方睿涛只感觉头顶光线一黯，一个狰狞的面孔出现了，那是任三，原来他还没有死。刚才方睿涛的攻击虽然重创了任三，但并未击碎他的心脏。以任三七级魔纹师的强悍实力，即使受了如此重伤，也没有立即死去。刚才他本想撞死逃过一劫，结果却不想看到了方睿涛失足跌落冰缝，这让他有了一丝胜利的希望。

　　挣扎的爬了起来，任三拿着自己的铁剑，来到了冰缝处，看到方睿涛挂在那里还没有上来，任三狞笑着就想要用铁剑将之刺死。然而就在任三挥动铁剑准备下刺的时候，两只纤细的臂膀却死死卡住了他的脖子，任三回头望去，发现一脸坚毅的蒂凡妮及时赶到，制止了他的行动。

　　哪怕任三已经是强弩之末，但他毕竟是七级魔纹师，并不是蒂凡妮一个五级魔纹师所能制止的，何况蒂凡妮也同样几乎脱力了。

　　任三一下甩脱了蒂凡妮，想要继续刺向方睿涛，而方睿涛此时手臂酸麻，想要上来也是有些困难。见到方睿涛将要被杀，蒂凡妮不知道哪里来的力气，她一跃而起，挥动着随身的匕首冲了上去，直接刺入了任三的后背。

　　任三遭此重击，身体的伤势更重了，但他仍然挣扎着扭身，将铁剑刺向了蒂凡妮。蒂凡妮身体酸软，根本没有了躲避的力气，结果任三的铁剑直直刺入了蒂凡妮的胸膛，两人同时软倒于地。

　　没有了任三的阻止，方睿涛稍微恢复了一点力气，拼命的爬上了冰原，方睿涛一眼就看到了倒在一起的任三和蒂凡妮，他赶快爬了过去，扶起蒂凡妮，却发现她的胸口处一个大大的伤口，人已经昏厥了过去。

　　“遭了，这伤势好重。”方睿涛赶快用出一道混沌元力，将蒂凡妮的伤口封了起来。

　　“就算我死，也要你给我陪葬。”一道凄厉的声音从方睿涛背后响起，原来是任三又爬了起来。刚才蒂凡妮手臂酸软，根本无法准备刺中任三的要害，结果让他依然没有彻底死去。

　　就在任三摇摇晃晃的支起半个身子，企图用手中铁剑刺向方睿涛的时候，脚下的冰原突然剧烈震动了起来。这种晃动犹如前天的火山喷发，晃动的幅度相当大，伴随着积雪纷纷震落，尚算平整的冰面上又出现了深深的裂纹。

　　一道刚刚裂开的缝隙正好处于任三的身下，此时他支起半个身体已经非常勉强，又如何有力气躲开这道裂缝。

　　“不，这不可能。”任三的手徒劳的在空中抓了几下，随后整个身体便坠落了下去。

　　方睿涛被吓了一跳，他生怕自己和蒂凡妮也掉落进去，赶快奋起余力向着远处躲去。坠落的任三似乎是死去了，此时的锁龙囚立刻失去了光芒，当啷一声掉落在地上，贝斯特也终于脱困而出了。

　　“主人你没事吧。”贝斯特一个闪身来到了方睿涛身边，看了看他又看了看重伤的蒂凡妮。

　　方睿涛生怕蒂凡妮已经死了，但摸了摸脉搏，发现还有着微弱的跳动，他这才松了口气。“蒂凡妮需要立刻治疗，我们先回去再说吧。”方睿涛语气急促的道。

　　贝斯特忽然道：“刚才的震动非常诡异，你不觉得有什么不对吗？”


第949章 击杀魔蟹

　　“不对？”方睿涛此时才注意到刚才震动所造成的结果：“似乎震动的范围不大，出现裂纹的范围也只有方圆数里而已。”

　　“没错，这绝对不是自然现象，我们恐怕还有危险。”贝斯特说话间，一支巨大的螯足已经从任三掉落的冰缝处伸了出来，咔嚓一声钩在了冰原上。

　　“遭了。”方睿涛脸色大变，他非常清楚这个螯足的主人是谁，那正是昨天将自己击伤，后来并未追至的巨大水生魔兽。

　　“坏了，我们快走。”方睿涛惊呼一声，抱起蒂凡妮的身体就跑，然而那只水生魔兽似乎并不打算放过他们。只见那巨大的螯足猛然用力，依然在裂缝中的魔兽那巨大的身体腾空而起，它竟然越过百米的距离，直接降落在方睿涛前往小岛的必经之路上。

　　“看来不打是不行了。”方睿涛皱了皱眉，望向了眼前的巨大魔兽。

　　“蒂凡妮受了重伤，你也快脱力了，看来这仗要我自己动手了。”贝斯特向前两步，眼神中闪过一道金光。

　　“你能行吗？它的全身甲胄极强，就连龙魂刃也很难破开。”方睿涛告诫着贝斯特，示意它不要轻敌。

　　“放心吧，这个家伙我认识。帝王魔蟹而已嘛，它在水里的确相当厉害，可是如今在冰原上，它就没有那么厉害了。低温会让它的甲壳变得脆弱，离开水中会让它动作变得迟缓，现在正是干掉它的好机会。”贝斯特说道。

　　“既然如此，我可就靠你了啊。”方睿涛退后两步，给贝斯特让出了地方。

　　贝斯特点点头，它的身体微微伏地，整个身体变成了拱形。见到贝斯特准备发动进攻，帝王魔蟹怒啸一声，挥舞着自己最后一支螯足冲了上来。贝斯特的脸上带着一丝不屑，它背后的一对金色翅膀突然完全张开，道道金光放射而出，照亮了周围数里的范围。

　　贝斯特身体猛然动了，只见它的身体化作了一连串的虚影，直接冲向了帝王魔蟹。那只帝王魔蟹也不示弱，它的螯足对着贝斯特挥去，企图阻止它的攻击。然而离开水的帝王魔蟹在速度上完全无法与贝斯特相比，贝斯特的身体直接绕过那只巨螯，一爪攻在了其脚爪的关节处。

　　咔嚓一声脆响，帝王魔蟹的一只脚爪便断裂了。在水底的时候，方睿涛将其两支眼柱全都砍断了，结果将帝王魔蟹变成了瞎子。在水里利用水流的波动，帝王魔蟹尚能感受到对方的位置，如今在空气中，又有狂风呼啸它的反应要慢了许多，因此在贝斯特的攻击下，它完全跟不上节奏。

　　很明显帝王魔蟹的身体在低温下变得脆弱了，贝斯特那无坚不摧的手爪来回几次，已经砍断了帝王魔蟹的四条腿。知道自己今天讨不到好去，帝王魔蟹怒吼一声，它的身体猛然前冲，向着那冰缝而去。见到今天无法报仇，帝王魔蟹已经有了退意，然而贝斯特却是得理不饶人，根本不给对方离开的机会。

　　贝斯特身体猛然前冲，它的两只手抓上冒出了诡异的白色火焰，那正是方睿涛的混沌炎焰。两道混沌炎焰先后击打在帝王魔蟹的巨大背壳上，直接将其烧穿了。炽热的混沌炎焰深入帝王魔蟹的身体内部，剧烈的燃烧了起来。

　　在这个没有水的地方，帝王魔蟹就算想要灭火也不可能，它的口中惨叫连连，身体在冰原上拼命的翻滚着。然而那宇宙之中最为高等的火焰，却丝毫没有放过它的意思，在火焰的焚烧之下，帝王魔蟹的挣扎越来越轻微，嘶鸣声也越来越低，到了最后它终于躺在冰原上不动了。

　　贝斯特嘿嘿一笑，它的身体闪电般射出，直接从那背壳上被烧穿的大洞冲了进去，一会儿工夫就将一颗晶体拿了出来：“看七阶水系魔兽的魔晶核，这绝对是好东西啊。”

　　方睿涛挥挥手道：“你自己享用吧，把那尸体留给我就好。战场你来打扫吧，蒂凡妮受伤太重，我必须立刻去给她治伤。”

　　“没有问题，主人你放心好了，帝王魔蟹和那些家伙手里的好东西都会出现在你的芯片空间里。”贝斯特当即表示绝对没有问题。

　　方睿涛点了点头，他也顾不得查看自己身体的伤口，赶快抱起蒂凡妮向着那小岛冲去。

　　回到岩洞之中，方睿涛赶快点起篝火，仔细的查看起蒂凡妮的伤势来。外面的天气很冷，蒂凡妮的伤口又没有拔出铁剑，此时血液已经完全凝结了。方睿涛仔细检查了一下，发现蒂凡妮的伤口稍稍偏了一些，并未击中心脏，这才让他松了口气。

　　蒂凡妮毕竟是经过修炼的人，只要不被击中要害，还有救回来的可能，只是现在铁剑还刺在其身体中，他必须在拔出铁剑的同时立即止血，这才有可能将她救活。

　　伤口正好位于胸口，为了能够及时止血，方睿涛只好用小刀割开了蒂凡妮的衣服，将她的身体完全裸露出来。看着被脱光上身的蒂凡妮，方睿涛不禁倒吸了一口凉气。那犹如锦缎般的皮肤，傲人挺立的峰起，与那纤细苗条的腰肢构成了一副绝美的画面，让见惯了美女的方睿涛也有些窒息的感觉。

　　当然现在可不是欣赏美女的时候，方睿涛飞快的将所用东西都拿了出来，准备被蒂凡妮治伤。看看东西都备齐了，方睿涛小心翼翼的捏住铁剑，飞快的将之拔了出来。拔出铁剑的同时，昏迷中的蒂凡妮惨叫一声，身体不由自主的颤抖了起来。

　　方睿涛无暇注视蒂凡妮的状况，他立刻用纱布堵住了前后的两处伤口，同时运起混沌元力，将伤口处包裹了起来。刚才临时用于止血的混沌元力已经消散，如今他再次注入一股力量，再次封住了伤口。看到混沌元力已经基本止住了血，方睿涛将纱布稍稍松开。用混沌元力止血只是暂时的，他必须尽快敷药，这才能将蒂凡妮真正的救回来。


第950章 严重内伤

　　用云南白药洒满伤口，随后方睿涛又将厚厚的纱布盖好，捆扎结实，他这才松了口气。看了看有些锈迹的铁剑，方睿涛又拿出一瓶青霉素，给她做了皮下注射，以防止她的伤口感染。

　　做完了这一切，方睿涛也瘫软在地上，此时他才感觉到身体上隐隐作痛，这才想起来自己也有不少的伤口。将蒂凡妮用棉被小心的裹好放在重新点燃的篝火旁，方睿涛这才脱光衣服，用清水将伤口小心的擦拭了一下，然后撒上云南白药止血，在用纱布完全捆好。

　　方睿涛身具混沌元力，根本无需担心感染的问题，因此他连青霉素也免得打了，他就那样裹上被子睡倒在篝火旁。激烈的打斗消耗了方睿涛太多的精力，这让他相当疲累，因此连饭也没顾得吃，方睿涛就那样沉沉睡去了。他知道自己的安全不用担心，有贝斯特在一旁看护，他并不会出现什么危险。

　　这一觉睡了足有十个小时，最后还是方睿涛惦记着蒂凡妮的伤势，这才勉强醒了过来。揉了揉惺忪的睡眼，方睿涛赶快来到蒂凡妮身边，想要查看一下她的伤势，一看之下他却大惊失色。

　　此时的蒂凡妮满脸潮红呼吸急促，身体微微颤抖，仿佛在忍受着极大的痛苦。方睿涛大惊之下，赶快将一道混沌元力输入其身体之中，查探起她的身体来。一看之下方睿涛才知道自己疏忽了，本来大战之后，他只是强打精神为蒂凡妮治伤，有所疏漏自然是难免的，所以他只看到了铁剑没有刺中心脏，却没有注意到任三决死反击的气劲，居然击碎了蒂凡妮的三条经脉。

　　经脉被击碎，蒂凡妮体内的魔气自然无法通过循环来为自己疗伤，而且身体中被任三的气劲搞得一塌糊涂。不光是三条经脉被震碎，其肺部也受了伤，此时她的呼吸困难就是因此而来。

　　方睿涛查看着伤势，他的额头渐渐涌出汗水，蒂凡妮的伤势依然很重，虽然身体表面的伤口开始结痂，但如果任由其体内伤势不去治疗，她依然难免香消玉殒。

　　方睿涛体内能量也只恢复了三成左右，想要为蒂凡妮疗伤尚且力有未卜，正在他着急的时候，突然想起了自身的混沌元力。混沌元力作为世间最为顶级的力量，有着不少的好处，除了在此地不受压制以外，其自身的超强恢复能力也是极强，只要他将蒂凡妮体内的力量完全转化为混沌元力，她的伤势就能够自己好起来。

　　现在以方睿涛的力量储备，他已经别无选择了。咬了咬牙，方睿涛将蒂凡妮的身体扶了起来，双手直接按上了她两边的肩井穴。触手一片温软，眼前又有着一对晃动的肉球，方睿涛被吸引的心神摇曳。他深深吸了一口凉气，赶快收摄起心神，缓缓感受着蒂凡妮体内的经脉走向，为了不被那一对颇有弹性的肉球所吸引，他索性闭上了双眼。

　　感受着蒂凡妮体内的经脉，方睿涛吃惊的发现魔气的修炼方法居然比战气要高上几个等级，不但所有的十二正经与奇经八脉全部被修炼，而且观其力量属性，似乎还在修真者所有的真元力之上，这让方睿涛大大震惊了一把。

　　心中暗道恐怖，难怪魔气能够那么轻松的将其他物种体内能量同化掉，原来是魔气的等级远高于那些战气。方睿涛缓缓感受着这些能量，随后很快找到了对方的修炼方式。

　　魔族的修炼似乎与兽人族有异曲同工之妙，他们修炼的同样是心脏，只不过由于魔气比兽力的等级要高得多，因此他们的修炼更加容易，对心脏的增强也更好，方睿涛发现如果不是身体受到非常严重的伤害，或者直接被击破心脏和大脑，魔族人根本没有死亡的可能。

　　方睿涛心中暗道侥幸，如果他没有了解到魔族的修炼状况，将来一旦挥军而来，攻入魔神大陆的腹地，恐怕就会吃了大亏的。当然现在不是思考这些问题的时候，在了解了蒂凡妮的行功路线之后，方睿涛决定将自己的混沌元力渡入其体内了。

　　努力操控着自己体内的一丝混沌元力，方睿涛将之慢慢传入蒂凡妮的经脉中，然而现在蒂凡妮三条经脉破碎，人也处于假死状态，根本不可能自行运转这一丝混沌元力，同化身体中所有的魔气。方睿涛没有将自己与那丝混沌元力的联系切断，而是利用自己的灵觉，约束着那道混沌元力在蒂凡妮的经脉中强行运转，慢慢同化那些已经四散的魔气。

　　由于蒂凡妮的经脉中有三条属于十二正经的经脉破碎，方睿涛不得不暂时先将魔气在奇经八脉中运转，好在奇经八脉也同样经过心脏，因此他才能将之形成一个完整的循环，慢慢的将心脏中储存的魔气带引而出，将之同化成混沌元力之后，储存到下丹田之中。

　　利用自己的灵觉，操控力量在别人体内运转混沌元力，这样的消耗是非常大的，即使以方睿涛那超高的灵觉，也同样非常吃力。知道如果自己不坚持下去，蒂凡妮就有香消玉殒的可能，方睿涛咬紧牙关，忍住大脑中阵阵的眩晕感，拼命的催动着混沌元力，为蒂凡妮转化着力量。

　　随着蒂凡妮体内的混沌元力越来越多，方睿涛的操控也越来越艰难，但他始终坚持了，不敢有一丝的懈怠。方睿涛大脑中的眩晕已经变成了刺痛，他知道这是灵觉消耗过度的征兆，现在他体内的能量消耗并不大，而来自意识海的灵觉却在急速减少，到了最后他不得不抽调自己几个魔宠的精神力，以维持这个消耗庞大的工作。

　　蒂凡妮体内的能量终于完全被转化为了混沌元力，在方睿涛将自己与那些混沌元力之间的联系切断之后，位于下丹田中的混沌元力开始自己运行起来，主动修复着蒂凡妮体内的伤势，包括受创的肺部和那三条已经粉碎的经脉。

　　方睿涛收回双手，长长出了口气，他只来得及将棉被给两人裹好，意识就陷入了昏迷之中。


第951章 吐露真情

　　方睿涛昏迷之中非常不安稳，他只感觉自己的头脑几乎要炸裂一般，又好像万支钢针在狠狠刺向整个头部，让他忍不住痛哼出声。这种让人几乎想要自杀的刺痛中坚持了两个小时，方睿涛的疼痛终于开始缓解，他的情绪也变得安稳了一些。

　　在这两个小时之中，方睿涛感觉自己仿佛过了两个世纪般的漫长，大脑不再那样疼痛了，得到缓解的意识因为消耗太大而陷入了休眠，方睿涛终于沉沉的睡去了。

　　当方睿涛再次醒来的时候，他感觉气温似乎已经并非那么寒冷了。试着动了动身体，方睿涛感觉到怀中一片柔软，他低头一看，发现蒂凡妮正在他怀中安稳的睡着，那修长的睫毛微微颤动，似乎也快要醒来了。

　　不等方睿涛避开，蒂凡妮就睁开了她那迷人的双眼。看到两人都赤着上身搂抱在一起，蒂凡妮先是吃了一惊，随后脸上布满了红晕。

　　“这个我可以解释的，你受了很重的伤。”方睿涛赶忙说起事情原委，而蒂凡妮却摇了摇头：“睿大哥不用解释，其实我心中很高兴。”

　　“这……”方睿涛脸显尴尬，不知道应该说什么好了。

　　蒂凡妮笑道：“我知道一定是睿大哥给我治伤的时候有什么差错，让你不得不如此与我坦诚相待。”

　　方睿涛点点头道：“是啊，你当时情况非常危险，体内三条经脉完全粉碎，如果我不能帮你治伤，你就有生命危险。将你上身衣服脱掉是因为要给你的伤口止血，至于我嘛，是我自己治伤的需要，后来没有时间穿衣服，就给你治伤了，结果我也昏了过去，这才刚刚醒来。”

　　方睿涛简要的将事情经过说出，听得蒂凡妮惊讶不已：“我的三条经脉粉碎，睿大哥居然也能够治好？这样的伤势似乎是必死的啊。”

　　方睿涛摇头道：“必死倒是不会，只是治疗这样的伤势也让我消耗不小，你现在看一看自己体内的伤势如何了？是否已经完全好了，我在最后时刻昏迷了，没来得及查看你的伤势如何。”方睿涛低头看了一眼蒂凡妮胸口的伤痕，那里的纱布早已在两人昏睡中松脱了，此时将伤口完全显露了出来。

　　由于蒂凡妮已经身具混沌元力，这种力量不但能够自行修复内伤，对于外伤的修复更是惊人。现在那个伤口处只有一个浅浅的印记，根本看不出数个小时前还是狰狞的伤口了。

　　平心而论，方睿涛的思维绝对非常纯洁，他真的只是想要看一看伤口是否愈合，但很快他就被蒂凡妮胸前的一对高峰所吸引了。在方睿涛的所有女人中，蒂凡妮的这对肉球不是最大的，但其形状却可以说是最诱人的，让方睿涛一看之下就禁不住有了些不应该有的冲动。

　　“好看吗？”蒂凡妮突然问了一句。

　　方睿涛没有防备，条件反射的回答了一句：“好看。”他话一出口就感觉不对，随即脸上满是通红。

　　蒂凡妮笑道：“睿大哥你终于说实话了，想不想摸一摸？”

　　方睿涛吓得咳嗽了两声道：“我说蒂凡妮，咱们正经一点好不好，不要总是开玩笑。”

　　“什么开玩笑，难道你还不懂我的心意吗？”蒂凡妮的脸上转而带上了一丝凄婉，看的方睿涛阵阵心痛。

　　方睿涛摸了摸蒂凡妮的俏脸道：“你那样舍身救我，甚至不惜与对方同归于尽，从那一刻我就知道你的想法了。我承认自己之前对你的认识不够，没有想到你对我的感情会这么深。”

　　蒂凡妮摇头道：“你说过的，感情要纯粹，一定要将爱和感恩之心分开。”

　　方睿涛哈哈笑道：“你居然用我的话来教训我，好吧我承认显然有感恩之后的怜惜，不过今后我会努力去了解你，努力的爱上你。”

　　“哦，万岁。”蒂凡妮惊呼一声，直接扑在方睿涛的怀中，两人上身都是光光的，被蒂凡妮这么一蹭，那柔软的高峰在胸口间摩擦，让方睿涛小腹处不禁一阵火热。

　　方睿涛赶快转移视线道：“咱们是不是应该起来了？我们好像很久没有吃饭了。”尽管在修炼之后，身体的能量无需食物进行补充，但方睿涛的胃却定时向他报警。以前蒂凡妮在修炼魔气的时候，还需要依靠食物补充能量，现在她也完全不需要。

　　“不嘛，我要你抱着我，如果你很想，做更进一步的事情我也愿意的。”蒂凡妮扑在方睿涛怀中，怎么也不肯起来。

　　“这个似乎不好吧。”见到自己这个吃饭的借口不灵，方睿涛又问道：“你没有感觉一下身体中的能量吗？或许有些不一样了。”

　　“不一样？”蒂凡妮好奇的问道，刚才她关顾着检查自己的伤势了，根本没有看看能量的属性。在方睿涛的提醒下，蒂凡妮仔细查看了自己的能量，此时她才吃惊的发现，原本聚于胸口的能量，此时已经全部转移到了小腹处，而且这些能量运转起来，似乎比魔气更加顺畅，细细感觉之下，也比魔气要强大的多。

　　“这是什么东西？”蒂凡妮吃惊的问道。

　　方睿涛笑着摇摇头道：“既然我决定要接受你了，有一个秘密我一定要告诉你。如果你不能接受我真正的身份，我也无法与你在一起。”

　　“什么身份我都会接受的，你先说说看。”蒂凡妮睁着大眼睛望向方睿涛，而她的身体却一刻也不愿意离开方睿涛。

　　方睿涛叹了口气道：“我并非魔族，或者说我根本不是魔神大陆的人。”

　　“是吗？难道你是兽人族？看来你很厉害啊，居然一点野兽的形象都没有了，实力当真恐怖。”蒂凡妮笑着道。

　　方睿涛摇了摇头道：“比这个还要匪夷所思，我是个人类。确切的说，我是来自天神大陆的人类，我的真名叫做方睿涛，是天神大陆上龙啸帝国的寿阳领地领主。”


第952章 分裂魔族

　　“什么？你是人类？还是一名领主？”蒂凡妮猛然坐了起来，好奇的上下打量着方睿涛道：“可是你和蓝华帝国的魔族长相完全一样，根本没有什么不同，而且你为什么会来到魔神大陆？又是如何来的？”

　　方睿涛道：“还记得咱们做的那个帆船吗？那个是专门用于水上通行的工具，只不过由于魔神大陆与天神大陆相距很远，我们所要乘坐的船也大得多。我就是利用这样的工具来到此地的，我与我的妻子两个人一起来的。”

　　“可是你们的船在哪里？你有如何会进入火魔城成为供奉的？”

　　方睿涛道：“我的手下用大船将我们送到这里，因为这里是当年兽人族的领地，有以前所留下来的港湾，所以我们才在这里登陆。至于我的手下们，我已经让他们都回去了，这里只有我和我的妻子是人类。”

　　蒂凡妮点头到：“就算是这样也没有什么，我不会因为种族的问题而离开你的。”她说着又扑到了方睿涛的身上，继续在他的怀中蹭着。

　　方睿涛苦笑道：“可是人族和魔族万年来总是处于敌对状态，如果你跟了我，又如何自处？”

　　蒂凡妮道：“与人类长期敌对的是红魔帝国，与我们紫瞳帝国有什么关系。我想在人类之中，魔族的概念应该就是皮肤微红，头发硬直，身材魁梧的形象吧。你看我们紫瞳帝国的人都是紫发紫瞳，没有那些红魔帝国人的特征，而且我们爱好和平，从来没有想过与人类为敌。红魔帝国好战，他们不但与人族战争，也与我们紫瞳帝国和蓝华帝国争斗，万年来从未停息过。”

　　“说起来你们魔族内部似乎也不团结，真是太奇怪了，你们不是跟从魔神降临到这个世界的吗？你的志愿不是征服整个空间，将人类全部灭亡吗？”方睿涛越听越糊涂了。

　　蒂凡妮道：“我曾经查阅过族中典籍，虽然不算太清楚，但我知道一点，始终遵从于魔神意志的只有红魔帝国而已。我听说在万年前得大战让我们的人损失惨重，魔族因此分为三支，其中两支开始反对魔王大人的意志，认为魔族来到这个世界，本来就是侵占了别人的土地，如果我们愿意表达出善意，双方应该可以和平共处，毕竟这个世界的土地很多，根本就用不完。”

　　方睿涛点头道：“说的很有道理，或许你们应该以这个问题多交流一下。”

　　蒂凡妮道：“可是这只是紫瞳帝国和蓝华帝国的意思，在魔神大人看来，所有的土地都应该被征服，只要他所能见到的土地，都必须匍匐在他的脚下，因此他执意发动战争，要将所有人类都变成他的奴隶。”

　　“奴隶吗？这位魔神大人似乎高估了自己，最后还不是被封印了？”方睿涛冷哼道。

　　“或许吧，不过魔神大人在被封印之前留下的旨意。旨意说万年之后魔神大人将破封而出，再次君临大地，到时候人类的世界将血流成河，他们将为自己的罪责而受苦。”

　　“什么？”方睿涛被吓得失声惊叫起来，当初的幻境他是亲身感受到过的，那魔神的威力让他直到现在依然不敢正视，而那种情况还是魔神身受重伤的情况下。如果魔神在这万年之后会破封而出，可没有第二个神有能力用自己的生命为代价，将之再封印一万年，何况在这一万年间，他身上的伤势是否复原还说不定。

　　方睿涛心中忐忑，脑子中胡思乱想，满是魔神君临大地的影像，他想象着到了那个时候，人类可能出现的灾难，自己的众多妻子和亲信手下们所要遭受的劫难，想到这里他就浑身发冷。

　　“对了，你还没有告诉我，我身体中的能量是怎么回事。”蒂凡妮的话将方睿涛拉回了现实中。

　　方睿涛神情一怔，随即就恢复了过来，他知道这些事情发愁也没用，从现在开始自己必须一步一个脚印的尽快提升实力，争取等到魔神解封的时候，能够有一拼之力。

　　看着一幅好奇宝宝模样的蒂凡妮，方睿涛道：“其实你当时体内伤势太重，而我体内的能量又不足以修复你的伤势。当时如果不及时救治，你就很有可能毙命，最后不得已之下，我只有用自己体内的能量，将你的魔气同化，这才治好了你的伤势。”

　　“这不可能。”蒂凡妮道：“我只听说过魔气可以同化战气，还从未听说过魔气会被战气同化的。”

　　方睿涛笑道：“我体内的能量并非战气，而是叫做混沌元力的能量形势。在宇宙之中，有着许许多多的能量形势，而这些能量只有高等级能量同化低等级能量的，反过来却是不可能的，所以魔气能够同化战气，反过来却不行。”

　　“这么说你的混沌元力，要比我的魔气高级咯？”蒂凡妮好奇的问道。

　　方睿涛点了点头：“混沌元力非常难以修炼，他是混沌初开，世界刚刚形成的时候天地间一股极为强大的力量，几乎是这个世界力量的最高等级。因此只有它同化其他能量，却没有什么能量能够同化它。”

　　“好厉害啊，这么说我现在已经非常厉害了？”蒂凡妮显得十分兴奋。

　　方睿涛道：“的确厉害了一些，但并不是非常厉害。任何能量都需要数量来支撑，尽管你体内的能量等级非常高，但遇到一个修炼魔气的高手一样会输，这是因为你体内的能量数量不足。慢慢修炼吧，混沌元力也并非没有好处，在同等级的对战中你已经是稳胜了，而且今后的修炼还会加快不少。”

　　“太好了，真是太谢谢你了睿大哥。哦不，是方大哥才对。”蒂凡妮笑道。

　　方睿涛道：“我如今在魔神大陆上非常危险，是不能暴露真是身份的，所以你最好还是叫我睿大哥。我现在化名睿方，是火魔城的供奉，这个你可不能说错了，否则我有生命危险。”

　　蒂凡妮点头道：“我知道了，我会为睿大哥保守这个秘密的。不过你这么厉害，居然能够自身能量同化我的魔气，睿大哥的实力很厉害咯。”


第953章 重返故地

　　方睿涛道：“还不算太强，不过现在应该还可以吧，至少我们的混沌元力在这个空间中不受任何压制。”方睿涛说话间随意的观察力一下体内的情况，然而得到的信息让他一阵发愣。原来在他昏迷的时候，自己居然不知不觉的进入了灵冥境，也就是说他现在的实力已经相当于战皇，或者七级魔纹师了。

　　“看来也不算没有好处啊，给你同化能量的时候，我似乎成功晋级了。”方睿涛微笑着说道：“我现在已经相当于战皇级别了，也就是魔神大陆上的七级魔纹师。”

　　“好厉害啊，睿大哥已经是高手了，如果你去紫瞳帝国也能成为皇室的供奉了。”蒂凡妮惊呼道。

　　方睿涛道：“我还是距离高手们远一点吧，万一那个八级魔纹师看穿了我的实力，我可是没有反抗能力的。”方睿涛有些心有余悸的道。

　　“应该不会，否则在谷口的时候，那么多八级魔纹师在，你岂不是早被看穿了？”蒂凡妮说道。

　　方睿涛点点头：“你说的也对，或许是我太过小心了。”

　　方睿涛看了看已经熄灭的篝火道：“我们还是先吃东西吧，外面的温度似乎在回升，我们应该出去看看。或许我们昏迷的时间不短了，外面已经过了正午。”

　　“对哦，咱们快一点吧。”蒂凡妮赶快起身穿衣服，她离开了自己的怀抱，方睿涛这才松了一口气，再这么被诱惑下去，他不保证会吃掉这个小妮子。

　　两人匆匆吃了一些食物，赶快跑出来岩洞。此时外面已经是一片鸟语花香了，原本无尽的雪原已经消失，就连大水都退去了，他们两个已经出现在了一个高山的峰顶去。

　　“看来不错，下面已经是草原了。”蒂凡妮笑着道。

　　方睿涛点了点头：“好几天了，终于出现了一个让人舒服的气候。今天是最后一天了，明天中午我们就要离开炼狱谷了，还是抓紧时间吧。”

　　“我们今天去哪里？”蒂凡妮道。

　　方睿涛看了看远方道：“我们去第二天到过的那个古战场，有些东西我要去寻找一下，何况那个矮个子说不定还在等着我们。”

　　“好啊，我带你去，那个区域我还记得。”蒂凡妮笑道。

　　“好，咱们一起坐坐我的新座驾好了。”方睿涛笑着将穿云梭召唤了出来，乌黑发亮的梭子刚一被放出，身形立刻猛涨，很快变成了上约十米的梭子型飞船。

　　穿云梭可以随意变化大小，不过变得再大需要海量的能量支持，这对方睿涛的消耗可就太大了。如今的尺寸刚刚好，能够让方睿涛的能量在提供给穿云梭运转的时候，与自身恢复速度持平，免得因为赶路而降低战斗力。

　　蒂凡妮看着穿云梭兴奋的道：“这个东西真好，看来我们可以在炼狱谷中飞行了。”

　　方睿涛笑道：“是啊，咱们一起上去吧。”

　　方睿涛将蒂凡妮抱起，两人一起上了穿云梭。穿云梭虽然狭长，但供人坐的地方却不大，尽管两个人并排也能做的开，但那样就显得有些挤了，所以方睿涛感觉还是抱在一起更好些。

　　对于方睿涛主动抱起她，蒂凡妮显得有些羞怯，但她依然没有出声的默认了。被所爱的人抱着，蒂凡妮满脸通红的时候，心中也是喜滋滋的，她甚至希望路程更远一些，能够让她腻在方睿涛怀中的时间更多些。

　　穿云梭不愧是中级仙器，在蒂凡妮的指引下，飞速行驶的穿云梭只用了十分钟就来到了那个古战场上方。方睿涛在空中收起穿云梭，凭借着高绝的轻功，抱着蒂凡妮轻轻落在了地面上。

　　“看起来好像没人啊。”蒂凡妮好奇的向四面张望着。

　　方睿涛将蒂凡妮放在地上，灵觉立刻向着四面八方而去，方睿涛吃惊的发现，自己在晋级之后，灵觉的范围已经达到了十公里，这样的范围之内他都能感应的到。只不过灵觉对地下的探查有些差，只能深入一公里左右而已，不过这已经足够了，在他无孔不入的探查之下，很快找到了一个奇怪的地方。

　　在地下百米处，有一个非常奇怪的地域，那里根本无法用灵觉穿透，似乎有着某种防护一般。“看来就是这里了。”方睿涛暗念一声，他想要立即动手开始挖掘。但就在此时，一个身影急速的冲入了他的灵觉范围之内，引起了他的警惕，这个人正是一直没有见到的矮个子。

　　方睿涛神情一滞，身体顿时站直了望向远方，身体也自然而然的摆出了作战的姿态。见到方睿涛突然全身紧绷起来，蒂凡妮好奇地问道：“睿大哥，出什么事了吗？”

　　方睿涛点头道：“那个家伙来了，或许是他看到了我们在空中飞过，此时正在加速赶来。”

　　“是吗？之前睿大哥就能够完胜他，现在又是晋了级，自然更加不在话下了。”

　　方睿涛点点头：“但愿如此吧，不过他敢如此毫无顾忌的前来，一定是有所依凭的，咱们还是小心为上。一会儿他来了你就躲起来，免得我与他争斗的时候要分心照顾你。”

　　蒂凡妮点头道：“好的，我现在就躲起来好了，等睿大哥打败了他，我再出来。”

　　方睿涛道：“快躲起来吧，他马上就到了。”蒂凡妮听话的向后退去，很快躲到了百米外的一个土丘后面，她伏在土丘顶上的草丛中，探出半个小脸来看着方睿涛的方向，显然还有些不放心。

　　“你终于回来了，我知道你一定会回来的。”矮个子阴森的话语突然响起，此时他的身形在远处连闪了几次，很快来到了方睿涛的近前。

　　“你还真是锲而不舍啊。”方睿涛无奈的摇了摇头：“你是长寿居的人，我是蓝华帝国人，咱们本来应该是盟友的。真是财帛动人心啊，在足够的金钱之下，就连盟友都可以自相残杀。”


第954章 无限变身

　　矮个子冷哼道：“不用在这里混肴视听，你的底细我已经查出来了。你是火魔城的人，根本不是蓝华帝国境内的势力。对于你们这种小势力，我想杀就杀，根本无需什么理由。”

　　“你说的好像吃定我一样，不知道你凭的什么。”方睿涛笑道：“你的身体还没事吗？真是奇怪，你燃烧生命力居然可以支撑好几天，还没有什么问题。”

　　矮个子哈哈大笑道：“其实我能活到现在还生龙活虎，也是拜你所赐啊。”矮个子伸出右手，在他的手掌上出现了三个晶莹剔透的晶体。

　　方睿涛的眼睛微微一眯道：“这不是那个红魔帝国的人……”

　　“不错，这能够让人摆脱这个世界的束缚，在这里可以进行变身的晶体。不过我在燃烧生命力变身之后，凑巧吃掉了一枚，结果我发现了一个惊人的秘密。这个东西可以提供大量的生命力，它不但让我在这里自如变身，还能让我免受生命力被燃烧的痛苦。也就是说我燃烧生命力的后遗症已经完全消失了，现在我不但可以变身，还没有时间限制，这真是天助我也。”

　　方睿涛微微一笑：“你变身的时候似乎不是我的对手吧，难道你现在就有把握打败我？”

　　矮个子摇头道：“你根本没有听懂我的话，这个东西虽然异常珍贵，但却能让我拥有近乎无限的生命力，也就是说我只要吃下一枚，就可以毫无后遗症的燃烧一次生命力，如果我将之全部吃下，实力不知会增加到何等程度，这岂是你能够比拟的。”

　　方睿涛听得心头一惊，如果真如这个家伙所说，今天的事情还真是很难善了，至少对方手中还有三枚晶体，他自问无法打败三次变身的魔族，哪怕是利用燃烧生命力为代价，强行提升上去的也不行。

　　知道现在非常危险，方睿涛第一时间就将贝斯特召唤了出来，现在他唯一能够依仗的，就是两人合作的两仪阵法了。

　　方睿涛不打算开始的时候就拿出底牌，他打算试一试这个家伙的实力，在与贝斯特对了个眼神之后，一人一兽几乎同时纵身而起，向着矮个子扑了过去。

　　“呵呵，你们怕了吧，不过现在已经晚了。”矮个子并不迎击，尽管他现在依然在一次变身状态，但他知道，自己根本不是对手。

　　面对着方睿涛与贝斯特的进攻，矮个子不进反退，同时他将一个晶体放入了口中。晶体入口即化，很快流入了这个家伙的身体，随着他的身体陡然一亮，一道魔气顿时将之包裹在了其中。

　　“糟糕，已经晚了。”方睿涛惊呼一声，但已经来不及阻止了。魔气很快将矮个子包裹成蛹，随后猛然消散，就在这转眼的时间，矮个子已经完成了二次变身。

　　看着眼前一身龟甲的矮个子，方睿涛被吓了一跳，红魔帝国的那位八级魔纹师，其实力还让他记忆犹新，那可是自己和贝斯特一起，几乎拼了性命在击败的存在，而如今这个矮个子手中还有着两枚晶体。

　　方睿涛的眼中闪过一丝厉色，他对着贝斯特喊道：“贝斯特不能在让他吃晶体了，快布成两仪阵。”

　　“明白。”贝斯特答应一声，与方睿涛几乎同时踏入了自己的位置。整个空间为之一振，在以两人为圆心的方圆百米之内，一道浓郁的雾气从地面上升腾而起，瞬间包裹了整个空间。

　　矮个子第一次被圈入两仪阵中，他没有见过这样古怪的变化，神情不禁一愣，但随后他就笑了出来：“你们再如何装神弄鬼也是没用的，在绝对的实力面前，一切技巧都只是白费而已。”

　　方睿涛冷哼道：“那可不一定，如果是增加实力的技巧那又如何？”方睿涛说话间将体内混沌元力猛然爆发了出去。庞大的能量顿时覆盖了整个两仪阵，在贝斯特体内能量的呼应下，一股恐怖的威压瞬间笼罩了矮个子的周身，将他的行动能力都束缚住了。

　　“这怎么可能。”矮个子神情一怔，随即吃惊地叫道，他万万没有想到，自己已经二次变身了，居然还会被限制了行动能力。

　　方睿涛笑道：“感觉如何，是不是非常难受？”方睿涛的心中轻松一些，这借助燃烧生命力提升上来的实力果然不稳，与实打实的八级魔纹师完全不再一个档次，相应的也就好对付多了。

　　“哼，你以为这样就能杀死我吗？”矮个子冷哼一声，随后他聚起全身气劲向外猛的一蹦，那强大的威压顿时出现了一瞬间的松懈。借着这个机会，矮个子猛然将一枚晶体送入了口中。

　　晶体入口再次融化，矮个子周身魔气再次大盛，随后那无孔不入的魔气再次将之包裹住了。

　　“坏了，他又变身了。三次变身岂不是九级魔纹师了？那可是神尊级的存在。”方睿涛吃惊的道。

　　贝斯特却不以为然的道：“一个不懂领域的神尊，根本没有什么好怕的。只是在体内能量上相当而已，他比真正的神尊还差得远，只能唬唬人罢了。”

　　方睿涛舔了舔有些干裂的嘴唇道：“但愿如此吧，或许我们还是可以战胜他的，赶快变阵吧，否则我怕他会脱出阵法了。”

　　方睿涛招呼一声，他与贝斯特都是浸淫此阵很久的人，变阵相当轻松，两人同时移动步伐，两仪阵瞬间由困阵转化为了杀阵，无匹的杀气全面笼罩了包裹矮个子的那个巨大魔蛹，挤压得魔蛹表面一阵波动。

　　第三次变身显然非常艰难，包裹矮个子的魔蛹直到五分钟之后，才缓缓的消散，而从新露出身形的矮个子，却已经与之前大不一样了。

　　现在他的身体似乎被拔高了许多，变成了足有两米多高的高个子，而他全身的龟甲也完全消失了，取而代之的是全身犹如甲壳般的坚硬皮肤，在他的胸口上，有着一副相当详细的图画。


第955章 貂蝉现身

　　方睿涛想要看看这幅图画，但一看之下，在看那龟甲上纹路时一样的头晕感再次袭来，他知道这幅图也不是他能看的，当即再次让风云十九号记录了下来，等到以后再细细研究。

　　“贝斯特一起上，我们发动攻击。”方睿涛大喝一声，阵法之中的能量顿时狂暴起来，很快在阵法中心聚集成一个能量庞大的光球，随后在方睿涛的推动下，这个光球向着矮个子猛冲了过去。

　　“你们以为三次变身之后的我，还有敌手吗？”矮个子哈哈大笑，同时双手猛然推出，居然不闪不避的直接攻向了那个光球。

　　光球进入他的双手之中，顿时发生了爆炸，漫天的能量来回激荡，震荡的两仪阵都几乎崩溃了。当烟雾消散于无形，方睿涛却吃惊的发现，矮个子几乎毫发无伤的站立在那里。

　　方睿涛看的目瞪口呆，尽管刚才并非两仪阵的最强一击，但凭借他和贝斯特如今的实力，这样的攻击哪怕是一品圣者来了，估计也会立时饮恨当场毫无幸理，而这个经过三次变身的家伙，居然没有丝毫的伤痕。

　　凭借着记忆的传承，贝斯特的阅历更深，他很快看出了端倪：“不要被假象骗了，这个家伙并非毫发无损。刚才的攻击虽然没有让他受伤，但其体内的能量已经损耗了不少，只要我们继续攻击下去，等到他力竭我们就赢了。”

　　方睿涛点头道：“不错，我们的两仪阵是沟通天地的。借助天地的力量，哪怕他再强也能打败。”方睿涛大喝一声，全身所有的混沌元力都充入了大阵之中，他喊道：“贝斯特，将所有能量都充入大阵，我们用最强的一击，直接击杀他。”

　　“明白了主人。”贝斯特答应着，它全身的毛发倒竖，身体表面金光大涨，全身力量随即脱体而出，同样充入了大阵内。

　　方睿涛的体内再次发动，二十八枚依靠战技显现的能量球迅速排成星宿大阵，让他的实力急速的提升起来。忍着身体上传来的阵阵不适，方睿涛利用自己超高的灵觉，竭力指挥着这次攻击，砸向了矮个子所在的地方。

　　见到这次让自己都感到心悸的攻击，矮个子也是前所未有的凝重，他的双掌表面黑气大盛，仿佛两个拳套包裹住了他的双手。随后他的双眼光芒大盛，整个人似乎都化作了一道乌光，对着那道攻击能量流冲去。

　　两道绝大的攻击冲击在一起，剧烈爆炸声陡然响起，能量被抽空的两仪阵再也支持不住，随后完全解体了。

　　方睿涛与贝斯特几乎同时吐血倒地，他们此时体内已经没有剩下多少能量了。现在只能等待刚才攻击的结果了，如果矮个子没有被击杀，他们两个就死定了。

　　浓郁的能量渐渐散开，矮个子那全身血淋淋的身形渐渐显露出来，此时他的左边身体几乎被完全焚化，就连头部也是如此，而那仅剩下的满是凶厉之色的右眼，却恶狠狠的望向了方睿涛的方向。

　　矮个子的声音已经变得沙哑，他的音调有些颤抖地说道：“你们果然不错，居然将我伤害到这种程度，但是这已经是你们的极限了吧，而我却还有一战之力。或许再给你十年，我见到你只能望风而逃，但现在很可惜，你就要死在这里了。”

　　“不许你伤害睿大哥。”娇叱声响起，一个娇小玲珑的身影突然出现，挡在了方睿涛的身前。

　　“蒂凡妮让开，你根本不是他的对手，你去了只是白白送死。”方睿涛能够清晰的感觉到，尽管矮个子也是强弩之末，但依然有着轻易击杀蒂凡妮的实力。

　　矮个子嘎嘎的难听笑声充斥着整个空间，他一步步的走向了蒂凡妮：“三公主殿下，既然你一心求死我就成全你。反正你我已经是敌非友，如果让你活着离开，我也很难活命的，倒不如灭口的好。”

　　他步步的向前走着，故意给蒂凡妮以强大的威压，然而看似娇弱的蒂凡妮却紧咬着嘴唇，双眼坚毅的看着矮个子，一副慷慨赴死的神情：“我绝对不可以让你伤害到睿大哥，哪怕是死我也要挡住你。”蒂凡妮眼神异常坚定，在身具混沌元力之后，她的实力也不会被这个空间所压制了，此时她将身体表面腾起道道混沌元力，打算以此进行变身，击败对面的强敌。

　　“就凭你？有这个实力吗？”矮个子饶有兴趣的望着蒂凡妮，尽管蒂凡妮可以无所顾忌的使用力量，让他感到有些吃惊，但那明显比自己弱得多的能量，却让他没有丝毫的压力。

　　“她的实力不够，那么我又如何？”一个柔美的声音响起，让在场的所有人都是一愣。方睿涛随即转忧为喜道：“貂蝉你终于找来了。”

　　一个身着黑衣的靓丽女子陡然出现在场中，让矮个子吓了一跳，他根本没有发现这个女子究竟是何时靠近的。

　　“你是谁？不要多管闲事，否则我连你一起杀掉。”矮个子危言恐吓着，企图将貂蝉吓走，毕竟他此时的状态极差，再对上这样一个劲敌也没有多少把握。

　　貂蝉摆了摆两柄月华刃，对着矮个子微微一笑道：“你敢打我的相公，我就让你死无葬身之地。”

　　“什么？”矮个子与蒂凡妮同时惊叫出声。

　　“睿大哥这就是你的妻子？”蒂凡妮问道。

　　方睿涛还没有回答，貂蝉已经来到了蒂凡妮身边，她伸出纤纤玉手，温柔的拍了拍蒂凡妮的肩膀道：“看来相公又俘获了一个小姑娘了，小姑娘你退后吧，他的实力不是你能伤害的，还是让我来好了。”

　　蒂凡妮看着貂蝉纯净的双眼，其中没有任何对她的不屑，显然貂蝉是真的关心她，并非有什么在方睿涛面前打压她的意思。蒂凡妮点了点头向后退去，她一直退到了方睿涛身边，检查起他的伤势来。

　　见到蒂凡妮退了回去，貂蝉又望向了矮个子：“现在该让我来领教一下你的绝学了，接招吧。”貂蝉说话间身形一转，脚下游龙步瞬间发动，向着矮个子直冲了过去。


第956章 不自量力

　　见到貂蝉毫无避让之意，竟是要与他以硬碰硬，矮个子感觉到了一丝耻辱，他不顾自己身体半边的伤残，也直接冲了上去。

　　两人渐渐靠近，貂蝉的嘴角却露出了一丝微笑。身为一名最好的杀手，她是从来不会正面对敌的，就在矮个子靠近的一刹那，她的身形陡然一转，竟然直接来到了矮个子的左侧。

　　矮个子的左侧已经在刚才绝大的能量冲冲击中化为了灰烬，此时他的右手很难直接攻击左侧的目标，只有在转身之后，才能用右手格挡。

　　然而转身需要时间，而貂蝉却不会给他这个时间，就在他即将转身的一瞬间，貂蝉手中月华刃一摆，狠狠砍在了他的肩膀上。已经失去了身体表面坚硬皮肤的保护，矮个子的身体无比脆弱，在月华刃一击之下，原本残损的左侧肩膀居然被整个卸下，已经化作焦炭的胳膊直接落在了地上，被摔成了一堆碎块。

　　矮个子一声怒吼，他的身体陡然转向，右手狠狠的横扫过去。然而这样的攻击有怎么能奈何以灵活著称的貂蝉，她只是轻摆柳腰就躲过了攻击。

　　“凭你这样的残废，难道还能打到我吗？”貂蝉冷笑一声，身形再次前冲，很快就绕到了矮个子的背后，这一次她要一击将之杀死了。

　　矮个子冷哼一声，他的后背上陡然出现了一排锋利的骨刺，向着貂蝉直刺了过去。

　　貂蝉心头大惊，但她的反应也是不慢，直接躲过了对方的骨刺攻击，还顺手用月华刃与那骨刺拼了一击，却不想作为四阶魔炼武器的月华刃，却根本奈何不了那骨刺。

　　矮个子嘎嘎笑道：“你以为我没有反抗之力了吗？在三次变身之后，我的身体每个部分都可以放出骨刺，就算你足够灵活，也只能被我的骨刺逼退吧。”

　　貂蝉翻了个白眼，露出一个可爱的表情道：“只有白痴才会在打斗的时候，将自己的真实实力告诉对手。”

　　“你……”矮个子为之气结，他的身体表面当即魔气大盛，身体的速度陡然加快，仅剩的右手对着貂蝉抓了过去。

　　“你这样的攻击是没有用的。”貂蝉娇叱一声，身形一转，手中月华刃狠狠砍向了矮个子的右臂，然而这次攻击又被对方突然出现的骨刺所阻挡了。

　　“你以为有骨刺就能让我奈何你不得了吗？”貂蝉冷哼一声，她手中月华刃闪过一道弧线，她的身影陡然变得虚幻了起来，紧接着居然在矮个子周身出现了八个貂蝉，这是她将速度发挥到极致以后，在空气中所留下的惨象。

　　仿佛是八个貂蝉同时挥动起月华刃，又仿佛是无数个月华刃同时攻向了矮个子。在矮个子吃惊的不光中，他根本来不及在身体表面布满骨刺，就被月华刃攻击到了数百次之多。

　　强大的冲击力将矮个子退出数十米远，这才勉强稳住了身形，然而此时他的身体表面，却已经再次布满了鲜血。这一次并不是刚才在两仪阵中受到的伤害，而是月华刃所刚刚留下的。

　　“你激怒我了，今天你必须死。”矮个子语气中的愤怒谁都听得出来。

　　“就凭你吗？很难吧。”貂蝉笑着道。

　　矮个子举起右手，在他一直攥着的手心里还有着最后一枚晶体。他恶狠狠的道：“就让我尝试一下四次变身的威力吧，那可是传说中魔神才能拥有的能力，就让你见识一下这无比的威力吧。”他说话间将晶体一口吞入。

　　“不要让他吃。”方睿涛的话刚出口，矮个子已经将晶体吞吐肚中了。

　　貂蝉知道对方吃了晶体可能会更加厉害，她的心中也满是警惕。为了保护方睿涛的安全，她后退了一些，渐渐退到了方睿涛的身前，在那里凝神戒备着。

　　矮个子的身体再次被魔气所包裹，然而这一次他变身的时间却长达半个小时。

　　当半个小时之后，矮个子再次显露出身形的时候，在众人面前的已经是一个三头六臂，拥有着黑色近乎钢铁般肌肤的怪物。矮个子已经变得青面獠牙，而在他胸口处那个怪异的图画却更加繁复和清晰了。

　　方睿涛知道那个图画不能看，他赶快用芯片扫描纪录了下来，等待以后再说。

　　矮个子看着方睿涛等人仰天长啸：“现在我就是魔神，没有人是我的对手，你们统统都要死，我要你们成为我化作魔神的祭品。”

　　矮个子笑着向众人走来，然而看着走进的矮个子，方睿涛眼睛却眯了起来。以方睿涛锐利的目光，他敏锐的把握到了矮个子身体表面的一丝不寻常。

　　在他的皮肤之下，似乎有着道道气体在流动，竟然鼓胀的让他那如钢铁般的皮肤也微微变形。他的身体上一条条细线在来回流动，仿佛皮下有着无数的小虫，而一个个微微鼓起的圆泡也出现他的胸腹之间。

　　“不好，貂蝉快防御。”方睿涛厉喝一声，尽管貂蝉并不知道方睿涛是什么意思，但对自己相公的绝对信任，让她第一时间发动了最强的防御战技。

　　一道磅礴的混沌元力瞬间将三人一兽都包裹其中，就在此时矮个子的身体表面那隐隐的波动突然剧烈的起来，在矮个子惊异的目光中，他的身体犹如烟花般炸裂开来。飞溅的血肉直射出五十米之外，现场惨不忍睹，而矮个子的身体已经在这惊天的爆炸中化作了一片血与肉混合的粉末。

　　方睿涛摇头叹息道：“强大的力量是那么好掌握的吗？没有神那坚韧的身体，却想要承受神的庞大力量，你这根本就是找死嘛。”

　　貂蝉笑道：“多亏相公机灵，否则咱们都会受到伤害了。只是你看到这么厉害的家伙，为什么不躲开，非要在这里和他作战。”

　　方睿涛笑着指了指地下道：“因为在这里，我发现了火焰女神的神格，你赶快将它取出来吧，说不定是馨兰的。”

　　貂蝉道：“真的吗？火焰女神的神格的确是馨兰的，等我将它挖出来。”以貂蝉的实力，她手中月华刃充当了铲子的角色，只用了半分钟的时间，一个通体火红的巨大晶体就被她挖了出来。


第957章 火焰神格

　　“真的是啊，我先收起来好了，等看到馨兰妹妹，就送给她。”貂蝉笑着将神格收了起来。

　　看着貂蝉收起那陌生的晶体，蒂凡妮看的很是好奇，她转向方睿涛道：“睿大哥，你是不是应该向我解释一下，这个叫做神格的东西是什么？”

　　貂蝉走进蒂凡妮笑道：“相公你真厉害，最后一个女神姐妹也被你弄到手了，加上还没加入进来的卡捷琳娜大公，所有的女神都回到你的身边了。”

　　“女神？你在说我吗？”蒂凡妮越听越糊涂了。

　　貂蝉笑道：“这件事情说来话长了，这里经过了剧烈的大战，一定会吸引其他人过来的，咱们还是赶快离开的好，免得到时候又要费些手脚。”

　　“也好。”蒂凡妮扶起方睿涛点头道。将贝斯特收回空间，方睿涛在蒂凡妮和貂蝉的搀扶下，很快离开了这片古战场。

　　“喂，你们等等我啊。你们将女神大人的神格收走了，总不能扔下我吧。”黑虎神兽劳贝尔突然出现在他们的身后，飞快的赶了上来。

　　“我差点把你给忘记了，现在你终于相信我的身份了吧。”方睿涛哈哈一笑，当即放慢了脚步。

　　黑虎神兽劳贝尔加快速度追了上来，它刚要埋怨两句，却一眼看到了方睿涛身边的貂蝉。黑虎神兽劳贝尔瞪大了眼睛道：“这是暗影女神？果然如此，女神大人居然已经收回了自己的神格，只可惜实力还没有恢复。”

　　方睿涛笑道：“我早就和你说过嘛，这是我妻子之一，你守护的火焰女神同样是我的妻子，只要将神格带回去，就可以将她恢复了。”

　　他们说话间，脚下的速度却是不慢，转眼间就到了数里之外，让闻声而来的几个人落了空。听到方睿涛的解释，黑虎神兽劳贝尔道：“不过现在有个小小的问题需要解决，否则我根本无法见到主人。”

　　“什么问题？”方睿涛问道。

　　“我被女神大人锁在了空间中，根本无法外出。由于女神大人是战死的，根本没有时间将我解放。因此我在这空间中住了万年，也不全是为了守护神格，而是我根本无处可去。”黑虎神兽劳贝尔道。

　　方睿涛点了点头，难怪这家伙如此有耐性，在这个空间中守候了万年，却一直没有趁着十年一次打开谷口的机会出去过，原来却是这个原因。方睿涛沉吟片刻道：“有了，现在火焰女神还未觉醒，你应该还是自由身吧。”

　　“当然是的，不过我对女神大人的忠心天地可鉴，我是绝对不会背叛女神大人的。”黑虎神兽劳贝尔似乎有所觉，当即表示着自己的决心。

　　方睿涛摇头道：“没人让你背叛，我只是想让你暂时与我签订契约，将你收入宠物空间之中带走，等到出了炼狱谷，再将你放出来不久行了。”

　　“这办法的确可行，只是……”黑虎神兽劳贝尔有些犹豫了起来。

　　方睿涛道：“你还需要犹豫什么？难道我还会占自己妻子的便宜不成？只要你能跟着我出去，然后就解除契约也行，如果你真的不愿意就只能等我妻子恢复了火焰女神的身份之后，再回来放你了。”

　　“别，千万别。”一听说方睿涛想要将它留下，黑虎神兽劳贝尔当即吓了一跳，如果没有希望出去，它还可以忍耐，现在出去的机会就在眼前，它可不想错过。

　　“我的实力是所以只剩下八阶而已，是因为万年来在这个空间中我无法吸收到能量，自身能量用一点就少一点，这才会越来越虚弱。现在我已经降到八阶了，如果再让我住上百年，估计不用别人杀我自己已经力竭而死了，所以现在我必须出去。”黑虎神兽劳贝尔摇头说出了原因。

　　方睿涛这才知道，人家并非是受伤而降低实力，确切的说它的实力并未降低，只是因为能量得不到补充，看起来弱而已。

　　“好吧，我答应，我先与你签订契约好了。暗影女神大人在此，我也不怕你反悔。”黑虎神兽劳贝尔答应道。

　　方睿涛摊摊手：“怎么好像我是坏人一样，你看清楚了，这是我的妻子，你相信她就应该相信我的。”

　　黑虎神兽劳贝尔做了个极其人性化的白眼道：“反正在你没有得回神位之前，我是不会相信的，好了现在就开始吧。”黑虎神兽劳贝尔也不等方睿涛答应，它自己念起了一段咒语，很快黑虎神兽劳贝尔周身乌光大涨，随后它的身体开始慢慢缩小，很快融入了方睿涛的身体。

　　“那个大家伙怎么消失了？”蒂凡妮好奇的问道。

　　方睿涛指了指自己的胸口道：“在我这里，它与我签订了魔兽契约，自然进入了我的宠物空间，这样携带起来也方便，它还可以继续修炼恢复实力。”

　　“看起来好方便啊，我们魔神大陆上就从未有过与魔兽签订盟约的事情，顶多就像真的养宠物一样养活着。”蒂凡妮笑道，她并不知道实际上别说是魔神大陆，就算是在天神大陆上，能够得到与魔兽签订契约机会的也寥寥无几，像方睿涛这样的怪胎毕竟不会很多。

　　收起了黑虎神兽劳贝尔，方睿涛带着两女向远处冲去，他们很快找了个不为人注意的地方坐下休息了。“相公我们现在做什么？”貂蝉问道。

　　方睿涛指了指天上道：“等着炼狱谷的门再次打开啊，蒂凡妮知道方位的，只要我们等着这里就好。炼狱谷的大门会在凌晨六点打开，十二点关闭，在那之前如果不出去，就会被封闭在此十年时间。”

　　貂蝉点头道：“也好，看来相公的收获不小，竟然没有继续搜索的想法了。”

　　方睿涛道：“昨天杀掉了一大批红魔帝国的人，弄到了二十多件宝物，虽然没有什么好东西，但也勉强可用，此外我也弄到几件好东西，这趟也差不多了。何况这里本来就是火焰女神的空间，等到我们将神格带回去给馨兰使用，她继承了火焰女神的神位之后，这里就变成她的了。估计以后十年一次的炼狱谷之约就再也不会出现了，这里的东西还不都是我们的吗？以馨兰的能力，等到收回这个空间，里面的东西她转眼就能拿出来，何必像我们这样搜索，累的想死狗一样。”


第958章 偷闲时光

　　听到方睿涛说的有趣，蒂凡妮噗嗤一声笑了出来。转过头，貂蝉道：“你叫蒂凡妮是吧，毒素女神果然名不虚传，居然能够这么快就找到相公，不过你的神格还未找到，还没有传承记忆。”

　　“对了，貂蝉姐姐。刚才你说的神格是什么东西？你又叫我毒素女神是什么意思？”蒂凡妮这才想起来刚才她提出的问题，因为赶路匆忙还没有人回答她。

　　貂蝉笑道：“我们的前世都有着神位，每个人都有自己的神格，只不过因为万年前的魔神大战，众姐妹全都战死了，因此神格流落各地需要自己去寻找。其他的我也不便告诉你，等到你找回自己的神格就全都清楚了，我只想告诉你，以后你要多多留意，找一找自己的神格所在。这个神格的事情你必须保密，与任何人都不要说，就连你最亲近的人也是一样，否则会给你带来杀身之祸。寻找神格也不要大张旗鼓，你可以自己私下秘密寻找，这个是急不来得，就算你找不到也没有关系。”

　　方睿涛点点头道：“没错，找不到没关系，自然女神已经取回了自己的神格，等到她的实力足够之后，就可以用小预言术将你们的神格一一找出来，带时候就能轻松找到你的神格了。”

　　蒂凡妮点点头道：“睿大哥和貂蝉姐姐的话我记住了，我会自己去找寻的，只是出了炼狱谷之后，你们是回火魔城还是天神大陆？我们以后还有见面的机会吗？”蒂凡妮一双无辜的紫色大眼睛望向方睿涛，满脸的不舍神色看的貂蝉都有些动容。

　　“蒂凡妮妹妹不用伤心，我们还要在魔神大陆住上一段时间的，大家可以长长见面嘛。”貂蝉望向方睿涛，递过去一个询问的眼神。

　　方睿涛哈哈一笑道：“没有问题，我们一时还不会走的。而且我们临时委身火魔城，也只是想要熟悉一下魔神大陆的情况而已。尽管红苒城主对我们不错，但给他找来一件宝物也算是还了恩情，我也可以离开了。正好我们也没有什么目的地，去紫瞳帝国看看也不错嘛。”

　　“真的吗？”蒂凡妮望着方睿涛欢呼一声，直接扑入了他的怀里：“太好了，我们可以一直在一起了，睿大哥你真是好人。”方睿涛被蒂凡妮抱的有些手足无措，他偷眼望向貂蝉，却见到她正在掩嘴偷笑。

　　“剩下的时间我们做什么？”蒂凡妮微笑着问道。

　　方睿涛道：“这里非常偏僻，正好让我做几件东西。”

　　“做东西？怎么做？”蒂凡妮很好奇的道。

　　方睿涛笑道：“当然是用魔炼术，或者是炼器术。这次最大的收获可不是那些宝物，而是我弄到了一大堆修真界的阵法，有了这些东西，我就可以开始学习真正的炼器术了。”方睿涛哈哈一笑，将自己的炼器炉拿了出来。

　　炼器炉一出，蒂凡妮被吓了一跳，由于天神大陆与魔神大陆的消息不通，她对这种万年以来才兴盛的魔炼术一点也不知情，实际上在整个魔神大陆上，也只有那些真正的高层才知道天神大陆的确切情况。

　　“这东西该怎么用？”蒂凡妮像好奇宝宝一样围着炼器炉绕了几圈，却是不得要领。

　　方睿涛笑道：“你看着就好了，等我给你炼制几件好东西。”他说话间左手向炉体上一拍，一股混沌元力被注入其中，炉底的阵法陡然亮起，整个炉体开始升温了。

　　看到炼器炉突然发热，蒂凡妮被吓得赶快躲到了一边。方睿涛微微一笑，他感受着炉内的温度，感觉已经差不多了，他就空间戒指中拿出当初制作姻缘坠的材料投入其中，又开始制作起姻缘坠来。以前他并不知道还有蒂凡妮的存在，因此在当时制作姻缘坠的时候，也没有将她算在内，如今她也算是自己内定的老婆了，自然要把好东西配齐。

　　姻缘坠他做过那么多了，自然相当熟悉，熔炼凝器刻阵一气呵成，只用了十分钟将其做了出来。看着那栩栩如生的凤凰镂空坠子，蒂凡妮看的眼睛都直了。女人就是如此，任何东西不论有多大的实用价值，你最好做的漂亮一些，否则她们是眼尾都不会扫一下的。

　　方睿涛这个姻缘坠做的颇具美感，而且是魔神大陆所从未有过的新鲜花式，一下子就将蒂凡妮俘获了，她接过姻缘坠翻来覆去的看着，一副爱不释手的样子。

　　“好了不用看了，你试着将自身混沌元力注入进去试试。”方睿涛看蒂凡妮那个样子，如果自己不出声的话，她会这一直看下去了。

　　蒂凡妮点点头，她小心的将自己体内混沌元力分出一丝，直接注入了姻缘坠之中。随着一道乌光亮起，蒂凡妮吃惊的发现周围的能量似乎在加速向她接近，很快就凝聚到了姻缘坠上，这让她周身的能量浓郁了许多，这对修炼是非常有好处的。

　　蒂凡妮吃了一惊，随即露出了欣喜的神色：“这个东西好厉害啊，居然可以辅助修炼。”

　　方睿涛点头道：“你以后可以将它系上绳子戴在脖子上，它能让你每时每刻都处于修炼状态，而且速度极高。此外它的内部还有两个阵法，是一攻一守的，足以让你应付六级魔纹师以下级别的敌人。”

　　蒂凡妮点点头道：“这可真是个好东西，只是它如此快的吸收周围能量，会不会被他人发觉啊。”

　　方睿涛道：“这是初期姻缘坠在自身内部储存能量，你的感觉才会非常明显，等到它自身能量饱和了，就会源源不断的输送给你了，那时候就不会如此明显了，至少圣者级的高手，也只会有些感应，而不知道发生了什么事情。”

　　“听起来好神奇哦。”蒂凡妮兴奋的看着姻缘坠，随后她有想起来一件事情：“睿大哥还有一个问题，我本来身具魔气，现在都被你转换成混沌元力了。虽然两种能量的形势很相像，但毕竟不同，我怕宫里那些老怪物会看出来。”

　　方睿涛点头道：“的确有这个可能，看来我要给你炼制一件隐藏能量的东西。”


第959章 铂金内甲

　　方睿涛想了想，他直接命令芯片中的微型工厂制造出一件铂金丝软甲来，这可是他的一大优势，别的魔炼师光是制造器胚就需要很久，而他只需一个想法，微型工厂就能为他源源不断的制造出来。机械制造的东西，自然比手工制造的更加精细和顺滑，当一件由无数铂金丝织造的软甲出现在方睿涛手中，就连貂蝉的眼神都被吸引了。

　　为了让蒂凡妮能够贴身穿戴，方睿涛可是让微型工厂在不减少防御力的情况下，以最细的铂金丝织成的，其纺织的手法之繁复，根本不是手工可以完成的工作。在这样的制造要求之下，微型工厂展现出了强大的实力，竟然将这铂金软甲织得薄如蝉翼，除了袖口与衣领等地方的花边之外，简直就是半透明的情趣内衣。

　　“好漂亮的衣服。”蒂凡妮惊呼道。

　　方睿涛笑道：“这只是毛坯而已，我还没有进行刻阵，等刻完了阵法，你就可以用了。”

　　方睿涛手上一动，将这件铂金丝软甲直接投入了炼器炉之中，小心的操控着炉内的混沌炎焰，使它稍稍软化之后，方睿涛庞大的灵觉顿时将其覆盖。为了将这件软甲做成足以保护蒂凡妮的防御装甲，方睿涛决定将魔炼术和炼器术都用上去。

　　很快利用魔炼术制作的部分就完成了，除了二阶用于保温，三阶用于隐藏气息之外，方睿涛将一阶、四阶阵法都刻制成了进行防御的阵法，此外他还第二次进行了五阶阵法的刻制。五阶的暗黑系吞噬星空阵可是一个绝对防御阵法，无论是物理攻击还是能量攻击，它都有着超凡的防御力，只是它对能量的消耗极大，几乎能赶上一般六阶阵法的程度了，因此使用这个阵法的人很少。

　　能量消耗过大，这种事情对于别人来说是难题，对于他来说确是轻而易举，在软甲内一口气刻画了十个聚灵阵之后，其能量供应就变得充裕了起来。这十个聚灵阵自然不可能只是为了几个魔法阵供能的，如果那样做就太浪费了，它们真正的作用还是为货真价实的修真阵法供能。

　　在五阶魔法阵刻画完成之后，方睿涛长出了一口气，随后他集中精神，开始进行新的阵法刻制了。第一个阵法乃是一个与坚固阵类似的五行化水阵，这个阵法是将各种能量化为水之柔力，以进行防御的阵法。水最是无形又最是柔软，以它的弹性可以阻挡大部分的能量攻击，但对物理攻击防御效果却并不好。

　　这个阵法是小试牛刀而已，有那么多防御阵法，方睿涛也不在乎这个阵法的物理防御力了。再次静气凝神，方睿涛双手又挥动了起来，在成器塔中的铂金丝软件陡然亮了起来。这一次刻阵方睿涛整整持续了半个小时，在这半个小时之内他的双手没有一刻停留，幻化出无数的阵法，很快就在软甲的内部构建出一个颇为繁杂的阵法。

　　修真阵法以简单而威力大著称，能够让修真阵法都变得复杂，可见这个阵法的能力不俗，而这个阵法也的确相当厉害。在刻制阵法的时候，方睿涛灵机一动，他决定挑战一下自我。毕竟修真炼器最大的好处就是哪怕阵法刻制不成功，只要将之散去就好，不会让器胚遭到损坏，因此他才敢如此冒险。

　　这个阵法叫做九龙聚阴阵，是个相当厉害的综合阵法，它集匿形、防御、攻击、辅助修炼于一身，是个在修真阵法中至少能达到中级水准的阵法。九龙聚阴阵以九条黑龙护身，其防御能力极为强大，而使用者还能自己调节让其中几条龙进行攻击，可谓攻防一体。

　　此外九条黑龙可以利用自身气息隐藏使用者的气息，让他人无法探知其实力所在，而由于龙气的滋养，对修炼也是有着极大的好处。

　　方睿涛忍着灵觉消耗过度的刺痛，咬着牙才将这个阵法刻制完成，完成之后方睿涛直接坐在了地上，连将那软甲从成器塔中拿出来的力气都没有了。

　　见到方睿涛已经完成了，貂蝉才走过来心疼的给他擦擦汗道：“你看看你，这么拼命做什么？难道蒂凡妮妹妹还会有什么危险不成？人家可是公主殿下，倒是你似乎从未对其他姐妹如此上心过。”

　　方睿涛微微一笑道：“这怎么可能，我对你们所有姐妹都非常上心。只不过我们总要回到天神大陆去的，而蒂凡妮远在魔神大陆，我无法保证她的安全，只能尽量给她制造一些好的装备，这样我才能安心。”

　　蒂凡妮也凑了过来，她的心中满是感动，望向方睿涛的紫色双瞳中闪着泪光。蒂凡妮一头冲劲方睿涛的怀抱小声道：“相公，以后我也叫你相公好不好？蒂凡妮会永远的爱着你的，你对我实在太好了。”

　　方睿涛抚摸着她的披肩秀发道：“不用这么激动，我只是做我该做的事情而已，你先试一试的，相信这件软甲非常适合你。”

　　蒂凡妮点了点头离开方睿涛的怀抱，她按照方睿涛的指示将软甲拿了出来。此时拿出这件铂金丝软甲，尽管形状与材质都没有任何变化，但两女都明显的感觉到了它的不凡。如果刚才这件软件是一块璞玉的话，现在它就是一块经过精雕细琢的完美作品，尽管外形没有任何变化，但其上隐隐传来的隐晦能量，却让她们暗暗心惊。

　　方睿涛的灵觉稍微恢复了一些，头疼的症状已经渐渐消失了，他直起身子道：“蒂凡妮试试这件软甲，这可是我第一件真正的炼器术作品，我可是在上面刻了两个防御性修真阵法的。现在这件软甲尚未认主，因此会有这样的能量威压散发出来，只要你让它认主，然后用自己的意识将其收敛，就不会被人发现了。”

　　蒂凡妮好奇地问道：“可是如何才能认主，我又如何能穿得上？”看看那并不宽裕的领口处，似乎很难将自己的头套进去。


第960章 皇子蓝宏

　　方睿涛笑道：“你以为这是普通的衣服吗？还需要像平时一样穿到身上。”他将这内甲递了过去道：“你将血滴在软甲上，然后再用混沌元力侵入其中，就可以认主了。只要认主之后，这件软甲就会收入你的体内，只要你意念一动就会贴身穿好了。”

　　“真的吗？居然有如此方便的穿衣方法。”蒂凡妮笑着赶快将自己的手指划开，将一滴鲜血滴在软甲，随后就闭目运起混沌元力，开始祭炼起这件内甲来。

　　祭炼法宝的速度很快，蒂凡妮只用了十分钟将之祭炼完毕了。就在那内甲被蒂凡妮掌控的一瞬间，一道能量流向着四面八方扩散而去。蒂凡妮兴奋的睁开眼睛，她手腕上突然显出铂丝内甲那带着蕾丝花边的袖口，内甲已经穿在了身上。她兴奋的道：“果然能行，竟然真的可以，这实在太方便了。”

　　“看你高兴的样子，以后我会给你做更多的好装备。”方睿涛摇着头笑道。

　　“我决定了，这件软甲就叫炼狱软甲，以纪念你在炼狱谷中为我制造了它。”蒂凡妮冲过来揽住方睿涛的胳膊，脸上满是笑容。

　　“现在已经快要天亮了吧，估计过一会儿就能见到炼狱谷的出口了。”貂蝉在一旁说道。

　　方睿涛点了点头：“终于可以出去了，否则我真不知道会发生什么事情了，别的倒还可以，这天气变化实在不容易对付。”

　　蒂凡妮道：“对啊，咱们终于可以离开了，等出去了你就跟我一起去见父王如何？”

　　“这不是三公主殿下吗？居然在这里，你的手下到哪里去了，这两个人似乎不是你们紫瞳帝国的人啊。”一个清朗的男声传来，五个人快步走来，很快接近了他们。

　　貂蝉是背对着那些人的，当听到他们与蒂凡妮说话，貂蝉转过身去，面容已经变得满是寒霜。那人刚才没有见到貂蝉的容貌，而她的身材也被那件黑色大氅所遮掩，因此刚才这些人甚至没有看出来她是男是女。

　　当貂蝉转过头来，那五个人都是吃了一惊，貂蝉原本就是绝色，在拥有了神格之后，她的气质中有多了一股虚无缥缈的出尘之气，这使她对男人的杀伤力更是大增，这也是她此次一直带着兜帽的原因。

　　此次进入炼狱谷，貂蝉被迫脱掉了兜帽，后来她也就索性不再遮面了。见到貂蝉五人愣了半天，为首的那个青年才轻咳一声道：“这位小姐不是高姓大名，是否有兴趣来蓝华帝国的皇室供职？”

　　“没兴趣。”貂蝉冷冷地答道。

　　那青年被噎了一顿，脸上顿时变色，但在蒂凡妮面前他还要保持风度，自然不便于发作。因此他装作没事人一般转过身去，对着蒂凡妮道：“三公主殿下这次带来的属下实力不行啊，怎么现在一个都看不见了。”

　　蒂凡妮这次带来的都是自己的手下，实力在各大势力中属于比较差的，因此才会被蓝华帝国的家伙嘲笑。

　　“蓝宏你也不用这么嚣张，你的这些手下还不是因为你五皇子的关系，从蓝魔帝那里借来的。别说他们不是你的手下，就算是和你也没有多大关系，充其量只能说明你家有势力而已。”蒂凡妮也同样没有什么好话，说的那蓝宏皇子满脸的不悦。

　　蒂凡妮是紫瞳帝国的公主，那些皇子的手下自然不敢造次，就连蓝宏也不想因为一时冲动有碍两国邦交，毕竟他是皇子。公主没有登位的可能，她们不顾国家大义也无可厚非，但皇子不同，作为有机会问鼎江山的人，如果不知道忍让，那就会为人所诟病了。

　　“三公主殿下，我似乎没有惹到你吧。其实我一直在找你的，这几天我跑遍了整个炼狱谷，直到今天才看到你。”蓝宏笑着道，他本来就是准备与三公主联姻，以壮大自己夺位声势的，自然会更加曲意奉承。

　　蓝宏眼尾一扫，却发现蒂凡妮的右手勾在方睿涛的臂弯之中，他当即怒道：“你这个家伙是干什么的？居然敢对公主殿下无礼，难道不怕死吗？”蓝宏正愁没地方发泄，见到这么个好机会，当即借题发挥。

　　“你以为自己是谁？难道认为自己能在这炼狱谷说了算不成。”方睿涛毫不客气的回敬了一句。

　　“你……”蓝宏皱眉道：“一看你就是蓝华帝国的人，在帝国之内可没几个人敢如此对我说话，报出你的名字来，看我惹不惹得起你。”

　　方睿涛笑道：“在下睿方，在帝国内至是个无名小卒，相信皇子大人也不认识，不过此地可不是蓝华帝国所有，你最好收敛一些，免得惹祸上身。”

　　“大胆，居然敢在皇子面前不敬，我看你是不想活了。”旁边的一个大汉迈步而出，他抽出长剑就要冲上来。

　　蓝宏正想让方睿涛吃点苦头，好让自己出口恶气，因此他并未阻止，任由那大汉冲了过去。

　　方睿涛目光转寒，对于这种动不动就喊打喊杀的二世祖，他是最为厌恶的。方睿涛还没有什么动作，那大汉眼前突然寒光一闪，一柄近乎圆形的锋利武器从他的身前划过，大汉只感觉脖颈一凉，他的喉咙处顿时鲜血狂喷软倒于地。

　　貂蝉甩掉月华刃上的血水，冷冷的站到了方睿涛的身边。蓝华帝国的一众人都吃惊的望着貂蝉。他们不敢想象这样一个娇滴滴的大美女，居然下手如此狠辣，实力又如此的高强。

　　“你……”蓝宏瞪着眼望向方睿涛和貂蝉道：“你居然敢杀死我的护卫，你们简直是要造反。”蓝宏咆哮着，但他身后剩下的三个人却没有贸然动手，对方的实力大出他们的意外，如果在不明情况的时候动手，他们很有可能步了那大汉的后尘。

　　“我已经说过了，这里并非蓝华帝国的土地，你最好还是收敛一点。否则自己死在这里，可没人进来给你收尸。”方睿涛依然是那副风轻云淡的样子，而蒂凡妮似乎以方睿涛马首是瞻，她只是依偎在方睿涛的身边，仿佛是刚进门的小媳妇一般。


第961章 谷口重开

　　“很好，你给我等着，等到出了炼狱谷，我一定让母亲将你们全部击杀。”蓝宏厉色道。

　　“在死亡谷随便杀人？你是不是忘了各方的约定，还是你认为蓝华帝国一国之力可以抗衡整个魔神大陆。”蒂凡妮皱了皱眉，显然各大势力之间有什么协议，在死亡谷之中各国首脑是不能出手的。

　　“何况睿大哥已经答应做我紫瞳帝国的供奉，难道你想要挑起两国战争不成？这个罪责你付得起吗？”蒂凡妮厉声质问，听得方睿涛都吓了一跳，他不知道蒂凡妮除了那可爱而小鸟依人的一面，还有这么泼辣的时候。

　　蓝宏自然不敢造次，他知道一旦击杀紫瞳帝国供奉，那样的后果将会是什么。蓝华帝国虽然强大，但还需要与紫瞳帝国联手，这才能抗衡红魔帝国，否则他们也同样有被灭国的危险。

　　方睿涛低声问道：“这个叫蓝宏的家伙是蓝华帝国的皇子？”

　　蒂凡妮点头道：“不错，据说还是最有希望坐上皇位的一个。这次他进入炼狱谷，就是因为皇太后嫉妒，生怕他抢了自己儿子的皇位，这才以历练为由，让他进来的。不过这次他如果能够全身而退，哪怕没有任何收回，其在国内的声望也会大涨，登基就更加有把握了。”

　　“皇太后？蓝华帝国的高层是怎么回事？居然有皇太后，而蓝魔帝还是女的。”如今已经将真实身份告诉了蒂凡妮，方睿涛就可以毫无顾忌的问任何问题了。

　　蒂凡妮解释道：“其实以前的蓝魔帝是男子，只是他在与红魔帝的对决中受伤，后来不治而亡，结果为了国家稳定，国内实力最强的皇后登上地位，成了如今新的蓝魔帝。尽管如今的蓝魔帝对国家尽心尽力，可她毕竟是外姓人，因此不受皇太后的喜欢。本来按照惯例，以后继位的应该是现任蓝魔帝的儿子，只不过上一代打破了传统，皇太后自然有了别的想法。”

　　蒂凡妮怕方睿涛听不懂，她又补充了一句道：“根据秘密的消息，当年皇太后就属意自己的另一位儿子继承帝位，结果却被前任蓝魔帝捷足先登，如今有了新的希望，她自然会有所动作。”

　　“照如此说来，当初前任蓝魔帝驾崩，她应该就将自己属意的儿子推上帝位呀，为什么到了现在才争。”方睿涛好奇的问道，当初皇后，也就是现任蓝魔帝的地位肯定不稳，应该更有机会才对。

　　蒂凡妮冷哼道：“那个老太婆知道自己儿子是什么德行，当初蓝华帝国风雨飘摇，国事十分不稳，如果让她那个宝贝儿子登位，国家早就没了。”

　　方睿涛点了点头，原来蓝宏也有这么大压力，看来他的主要目的是与盟国联姻，以巩固自己的地位。刚才蓝宏如此敌视自己，应该是因为蒂凡妮的关系，这关乎他性命地位，失了方寸也属正常。如果他平时就是这种性格，又怎么可能成为登基的热门人物。

　　很显然方睿涛猜得不错，两人低声私语的时候，蓝宏已经完全冷静了下来。他用满是怨毒的眼神望了望方睿涛，随后装作平静的道：“我这个手下不懂规矩，竟然敢袭击公主殿下，一定是红魔帝国派来的奸细，还望公主殿下不要见怪才好。既然大家都是误会，解释出来就好了，在下还想乘着有点时间到周围看看，说不定还能有些收获，就不在这里陪公主殿下了。”

　　蓝宏果然是个拿得起放得下的人，在彻底冷静下来之后，他当即一拱手，带着剩下的三个手下走了，至于那个被貂蝉击杀的家伙，他连眼尾都不扫一下了。

　　蓝宏转身的瞬间看了貂蝉一眼，那眼中难以掩饰的淫邪之色，让方睿涛对他动了杀心。对于觊觎自己女人的家伙，方睿涛是不会有任何手软想法的。

　　“不要理他们，等会儿天亮了，我们就可以离开了。反正咱们的收获已经不少，足够回去交差了。”蒂凡妮招呼着方睿涛和貂蝉一起在几棵大树间坐了下来，等待着谷口重新开启。

　　方睿涛从空间戒指中拿出那个只属于低阶法器的盾牌道：“这个给你交差吧，我先不与你一起去紫瞳帝国了。如此明显的转换门庭，红苒城主的面子上也过不去，倒不如我稍后再去找你。”

　　蒂凡妮点了点头，她从怀中拿出一个金色令牌道：“这是我的令牌，拿着它就能够找到我了。估计出去之后，我就会跟着父皇回到皇宫了，你可要快点来找我哦。”

　　方睿涛点了点头：“只要火魔城事了，我会第一时间去找你的。放心吧，我很快就能到了，不会让你孤单太久的。”

　　“我才没有孤单，你还是照顾好貂蝉姐姐吧。”蒂凡妮嬉笑着跑到貂蝉身边，与她说起了悄悄话来。

　　天边渐渐明亮，一轮红日升起在天边，迎着和煦的暖风，方睿涛长出了一口气。尽管在这里他有许多别人没有的优势，但如此变化无常的天气，依然让他感到极为不适。好在炼狱谷之行只有六天，如果多上几天，他可受不了。

　　“快看，那里就是炼狱谷的出口。”蒂凡妮指着远处山顶上一个渐渐张开的光环说道：“距离我们似乎并不远啊。”

　　方睿涛点点头道：“大概步行一个小时，我们就能到达那座山下了。”

　　“我们似乎有那个穿云梭，咱们飞过去只要一会儿就能到了。”蒂凡妮道。

　　方睿涛摇了摇头：“我们不能过分暴露，那个蓝宏估计还在附近，如果让他知道了我们有如此好的宝物，说不定他会回去告状，暗中派人截杀我们。”

　　貂蝉点了点头：“这样的小人还是少惹为妙，免得惹上不必要的麻烦。不过如果这家伙不识趣，我会让他永远闭嘴的。”如今身为暗盟的盟主，暗杀术最为顶峰的存在，她惹不起的人可不多。


第962章 陆续归来

　　“好了，我们快走吧，等出去了还有许多事情要做。”方睿涛一手拉着一个美女，大步向着那山脉走去。

　　“出来了，有人出来了。”已经在外面等待了六天的众人见到谷口重新打开，他们都瞪大了眼睛向内张望，想要看看那些幸运的人到底得到了什么好东西。

　　首先出来的是一个衣衫不整，发如鸡窝的家伙，他的体力消耗极大，刚刚走出谷口的他身体晃了几晃，因为腰腿发软整个人几乎摔倒，而从他那血红的眼丝来看，这几天他根本没有睡好觉。

　　看到不是自家帮派的人，其他人转过头去，继续向着谷口方向张望。最早出来的这个家伙属于一个小势力，他一直躲避着灾难，直到今天恰巧谷口就开在他的身边，因此他第一时间就离开了。

　　见到此人出来，与他同一个帮派的人赶快上前，将之扶了回来，众人将他围起来询问着谷中的情况。

　　这个家伙最是幸运，因此第一时间就出来了。而其他人就没有这么幸运了，在一个无法飞行的地方，光靠两条腿奔跑，即使是八级魔纹师也是相当困难的，因此在第一个人出来之后，整整半个小时没有一个人出来。

　　众人等得有些着急，但他们谁也不敢妄动，炼狱谷可不是闹着玩的地方，现在谷口开启时间只有几个小时，谁也不敢进去找人，何况他们想要找的人还是否存活都不一定。

　　就在众人望眼欲穿的时候，又有三四个人陆续走了出来，只不过他们都属于一些小势力，这让五大势力的人都皱了皱眉，一种不好的预感在众人之间蔓延开来。

　　又过了半个小时，四个人一闪从谷口越了出来。为首一人走出谷口长出了口气，望着在场众人微微一笑，随即迈步走向了蓝华帝国的阵营。

　　来人正是蓝宏和他的三个手下，由于他们离开蒂凡妮等人之后，恰好是向着山峰方向去的，因此歪打正着的比方睿涛等人提早一步抵达了谷口，所以他们也出来了，只不过他的衣服比见到方睿涛等人时破烂了许多，显然又经过了一次大战。

　　见到五大势力的人终于有人出来，众人的紧张情绪稍稍缓和了一些，不少人都暗暗祈祷着，希望自己的朋友亲人能够平安归来。

　　一会儿工夫，方睿涛、貂蝉和蒂凡妮大步走了出来。为了不引人误会，方睿涛与蒂凡妮并未走的十分亲近，他们甚至隔开了一小段距离出来的。

　　方睿涛与貂蝉出来，在场的人一片哗然，他们窃窃私语的声音，甚至盖过了风啸声。这些人无论如何也想不明白，为什么连蓝华帝国那样的大势力都折损了一人，紫瞳帝国更是只剩下一个，这两个名不见经传的家伙又是如何生存下来的。

　　方睿涛并不答话，他带着貂蝉径直走到红苒身边，他并未说什么，只是竖了竖拇指，示意有所收获。红苒也知道财不露白的道理，他也只是报之以微笑，并未声张，只是随后他看向其他四大地下城城主的时候，脸上已经乐开了花，这次火魔城可算是大大的长脸，气的乕浩和焦环直翻白眼。

　　对于几大城主的明争暗斗，方睿涛也不在意，他退到了红苒身后，与那些火魔城的人说着话，一面留心注意着谷口的方向。很快开始有人陆陆续续的出现在谷口，这些人一出来，就各自向着自己势力的方向奔去，与自己人回合。

　　时间在一分一秒的过去，很快已经接近十二点了，可是另外三大势力的人却一个都不见，几大实力首脑等得有些心焦，他们时不时的用目光看向蒂凡妮和蓝宏的方向，想要去问一下却又放不下面子。

　　看着那些人焦急的模样，方睿涛暗暗好笑，他是不会说出来翠然阁的人第一天就被自己干掉大部分的，也不会说长寿居的人反水也同样被自己杀光，另外还捎带歼灭了红魔帝国皇室的选手。

　　时间终于到了，看着炼狱谷的谷口缓缓合拢，那些没有等到人的势力渐渐有些忍耐不住了。他们的脸色低沉，没有人愿意说话，他们很清楚自己一方的人恐怕再也出不来了。

　　长寿居的那个老者实在忍耐不住，他走到蒂凡妮身边低声道：“蒂凡妮侄女，你是否看到我们长寿居的人了？”

　　蒂凡妮摇头道：“我进去第一天就被翠然居的人围攻，我的手下全死光了，后来我就一直躲起来，没有敢四处走动，所以并不知道。”

　　这话是他们出来之前，方睿涛事先编好的。大家心里都十分清楚，在炼狱谷中人比气候更加可怕，以蒂凡妮这样一个娇滴滴的小姑娘，单人不敢外出搜寻也说得过去。

　　方睿涛此举相当阴险，以那些小势力的人，自然不敢惹动五大势力。先不说他们打不打得过对方，就算能够打败，等到出来之后一旦消息泄露，自家实力还不被人家直接灭掉。

　　敢动五大势力的，自然只有五大势力本身，每次这个进入炼狱谷的活动，五大势力之间都是互相防备的，每次也都只有一方能够出来，这是因为另外一方早已经被杀光了。

　　这次蓝华帝国和紫瞳帝国的人都出来了，红魔帝国和翠然居的人自然会将矛头指向他们。而蒂凡妮一个小姑娘实力低微，如果她躲了起来，那么矛头自然只能指向蓝宏了。

　　“蓝宏哥哥，我刚才在谷口看到了顾笛的尸体，应该是你下的手吧。”蒂凡妮忽然问道。蒂凡妮刚才说己方被翠然居的人杀掉，她自然也有嫌疑，只是当时顾笛逃离，而后其尸体又被他们凑巧发现。如今出谷之后，看到蓝宏的狼狈样子，她自然有所察觉，因此当即问了出来。

　　蒂凡妮一句蓝宏哥哥，说的蓝宏全身酥麻，为了向蒂凡妮展示自己的强大，他根本没多想就说道：“没错，那家伙还想偷袭我，被我直接干掉了。”此话出口蓝宏就觉得有问题，他抬眼看去，发现翠然居的笑面魔正用阴毒的眼神看着自己，他当即知道自己被阴了。


第963章 告别红苒

　　蒂凡妮问的很有技巧，让人听起来仿佛翠然居的人本来已经快要到达谷口，却被蓝宏带人杀光了一般。这样一来蒂凡妮算是一身轻松了，却将仇恨值拉到了蓝宏身上，蓝宏就这样失口之下，被红魔帝国与翠然居的人记恨上了。

　　方睿涛看着依然毫无所觉的蓝宏，心中不免暗暗偷笑，敢对自己的女人有心思，受到惩戒也是应该的。这次让他先吃个暗亏，如果还敢继续纠缠，他不介意将这个家伙人道毁灭。

　　“我们似乎该走了。”貂蝉低声说道。

　　方睿涛点了点头，他对着红苒使了个眼色，后者当即会意，带着众人转身向外走去。

　　红魔城这样的小势力离开，并未引起他人的注意，毕竟人家的选手都回来了，离开也是无可厚非的。红魔帝皱了皱眉，他扫视了一下场中回来的人道：“这次回来的人似乎特别少，往年总有一百多人能回开吧，这次居然只有三四十人。”

　　红魔帝的话语间带着些醋意，每次都是红魔帝国的人能够高奏凯歌，这次却是全军覆没。不光是红魔帝国皇室与翠然居，就连那些二流势力也没有一个人回来，这次堪称被人家灭了个干净。

　　就在红魔帝满脸不甘的时候，始作俑者的方睿涛正得意洋洋的走在路上。见到其他人都不再身边，红苒低声问道：“怎么样？有没有什么收获？”

　　方睿涛笑道：“尽管属下实力低微，但这运气来了却是挡也挡不住。尽管不是什么好东西，但在下也是搞到了两件。”方睿涛说着将两个低级法器级的法宝递了过去。

　　“居然有两件，睿兄弟好福气啊。”红苒吃了一惊，这样的收获比他最为乐观的估计还要可观。

　　方睿涛笑道：“这要感谢城主给我这样的机会啊，不如你我一人一件如何？”方睿涛如此说是为了让对方感觉，他真的没有再获得其他宝物了。如果他一点都不心疼的将两件都送给红苒，恐怕别人一定知道他的身上有更好的东西。

　　红苒的眼神中透出一股贪婪，但是他还是知道有些东西不能贪图的，他当即推回道：“睿兄弟这是何意？咱们是实现商量好的，这次你是带我们红魔城出战，一切获得都归你自己。这次另外四城的人一个都没回来，咱们火魔城已经是得了大大的好处，这比获得一件宝物要好得多了。”

　　方睿涛叹气道：“实际上我们夫妻两人只是来死亡谷散心的，我们本来就并非通缉犯，也不可能在这里久留。红苒城主待我们犹如上宾，我们又怎么好意思就这样一走了之。这件宝物就算是这些日子以来，对城主的补偿吧，也算是我们的一点心意。”

　　“你们要走？”红苒吃了一惊，他万万没有想到这两位让他非常满意的供奉，这么快就要离开。

　　方睿涛点头道：“是有点事情要回去，不得不离开了。我们是在炼狱谷内从别人口中得到的消息，因此才作此决定的。”

　　尽管感到非常可惜，但红苒最后还是同意了方睿涛离开的决定。对于这种能在炼狱谷中生存下来，还能获得两件宝物的高手，他是一定要与之打好关系的。

　　对于火魔城，尽管方睿涛知道红苒招揽自己的目的就是为了进入炼狱谷，以防止将自己的直系人马折损，但他还是非常感谢对方的，毕竟这次进入炼狱谷收获颇丰，而且还认识了蒂凡妮。

　　晚上红苒特意在火魔城的府邸举行了欢送宴会，方睿涛对此也是欣然接受。在宴会上，方睿涛算是给足了红苒面子，对他大加吹捧了一番，并表示因为有私事才被迫离开，否则他也不愿意离开这个氛围良好的地方。

　　在宴会之后，方睿涛私下里将另外一件低级法器送给了对他颇为照顾的蛊离。方睿涛之所以这么做，一来是想要与火魔城结个善缘，以后如果有事双方还有合作的机会，另外一个想法就是让红苒知道自己已经没有了宝物，免得他们有哪个高层打自己的注意。

　　当然为了不让蛊离感觉自己还有私藏，他只是以自己正处于修炼的关键时期，不能假以外物，否则难以突破为由，将之送了出去。对此蛊离表示可以理解，他还对方睿涛表示了感谢。

　　方睿涛在宴会结束之后就起程了，他带着貂蝉一起，利用蒂凡妮临走时给他留下的一份地图，向着紫瞳帝国的方向而去。

　　死亡谷虽然靠近海岸线，却是一个魔神大陆上的四战之地，这里与三大帝国都有交界，因此无论谁获得此地，也难以坚守，这也是各国将此贫瘠之地让出，作为大国之间缓冲的原因之一。

　　方睿涛与貂蝉在丘陵之间跋涉了几天，根据地图上的信息，他们绕过来另外两个地下城的势力范围，无惊无险的进入了紫瞳帝国。

　　进入紫瞳帝国境内之后，紫发紫瞳的人开始多了起来，这些都是紫瞳帝国的原住民，在此地土生土长的魔族。

　　最为靠近死亡谷的大城市是紫瞳帝国的波伊要塞，这里是个要塞式的大城市，防御力量非常强，足以抗击任何外族的侵略，尤其是红魔帝国可能出现的大军。

　　进入紫瞳帝国的手续颇为简单，尤其是他们的外貌与盟国的蓝华帝国非常相近，因此守军对他们还是很友好的。

　　进入这里方睿涛才发现这里的城市文化与天神大陆处于同一层次，还是相当原始的程度，而看着摊位上买卖的各种东西，也脱离不了手工制品与农产品，就连临街的铁匠铺都与天神大陆上一般无二，唯一让方睿涛感到惊讶的是，这里的建筑都有一些中国古代建筑的特色，尤其像苗族的建筑。

　　方睿涛对这些建筑有些吃惊，他回想起幻境之中，那些魔神手下穿着类似苗族服饰的战士，以及看上去与中国人颇为相似的黑发黑瞳。


第964章 紫瞳帝都

　　方睿涛心中暗暗好奇，为什么在幻境之中，那些魔族战士都很像是古代的中国人，而在如今的魔神大陆上，除了蓝华帝国之外，众人却都有着相当的变化，比如红魔帝国的皮肤微红，还有紫瞳帝国的紫发紫瞳。

　　对于这个要塞城市方睿涛没有过多停留，他继续向着内陆进发，在一个月之后抵达了紫瞳帝国的首都珊瑚城。

　　珊瑚城比波伊要塞要大上十倍不止，这也是与两外两大帝国帝都齐名的魔神大陆最大城市之一，看着街上的繁华，方睿涛看到了一丝神龙城的影子。

　　走在繁华的大街上，方睿涛感到一阵舒爽，在地下城待了那么久，又进入了炼狱谷一趟，他已经很长时间没有走在阳光的街道上了。

　　“这里的感觉不错啊。”方睿涛笑着说道。

　　用黑纱敷面的貂蝉点了点头：“这里似乎非常繁华，比我们那里一点也不差。”

　　方睿涛摇头道：“繁华是相差无几的，但看看他们所买卖的东西就差别极大了，这就是工业社会与农业社会的不同。”

　　方睿涛曾经给妻子们灌输了不少现代知识，对于他这句话貂蝉自然明白，她点头道：“不错，就像你说的，农业社会的财富虽然庞大，但产出效率极低，而且在战争来临时很难转化成国家的战斗力。”

　　两人说着话，来到了一条街道，这里两边都是二层的木楼，看上面的牌匾，似乎都是一家家酒楼。方睿涛笑道：“走了这么久也饿了，咱们去酒楼吃一顿如何？也尝尝这紫瞳帝国的美味。”

　　貂蝉点头道：“也好，总是在地下城里吃那些菌类食物，我都吃腻了。”

　　方睿涛没好气的道：“好像你几个月没吃到美食一样，我带来的罐头军粮你还不是吃了不少？”

　　貂蝉努着嘴，做出一副小女人撒娇的模样道：“罐头还不是一样，不如嫣然姐做的饭菜好吃。”

　　“说起来嫣然已经离开很久了，不知道她现在回去了没有。”方睿涛叹了口气，这么长时间没有看见，他还真有些想念慕容嫣然了。

　　方睿涛与貂蝉说话间十分小心，尽量不提起天神大陆的地名与各种信息，免得被有心人听到。他随便挑了一间酒楼走了进去，很快要了七八个小菜和两壶酒，坐在一个临街得窗子前吃了起来。

　　两人看着外面热闹的街道，熙熙攘攘的人群，吃着魔神大陆特有的各种菜式，心情颇为舒畅。就在这时一个蒙着面的黑衣人突然走了过来，大马金刀的坐在了两人的桌子上。

　　貂蝉皱了皱眉，刚想要呵斥他，那人却用沙哑的声音开口了：“方兄弟居然到这里来了，我刚才还以为认错人了，没想到真的是你。”

　　方睿涛一愣，随即知道了对方的身份，这个就是几次向自己示警的那个杀手组织的刺客。感受到对方身上熟悉的气息，貂蝉有些疑惑的道：“你是魔窟的人？”

　　黑衣人一愣，随即用疑惑的眼神望向了貂蝉道：“你居然知道魔窟？”

　　感受着黑衣人身上的气息，貂蝉笑道：“一名血杀？你是来进行晋级考试的吧，这次回去应该能够成为地杀了？”

　　“你怎么知道的如此清楚。”黑衣人眉头一皱，用疑惑的眼神望向了方睿涛。

　　方睿涛笑着道：“兄弟不用怀疑，我们并未调查过你，她之所以能够认出你，应该是感应到你身上的气息所致，她是暗盟的人。”

　　“暗盟？失敬了，不知道以这位姑娘的实力，在暗盟中担任何种职务。”黑衣人一拱手问道。

　　貂蝉看了方睿涛一眼，看到他那个让她安心的眼神，她知道这个人是可靠的，有什么话但说无妨，她望向黑衣人道：“我是如今暗盟盟主貂蝉。”

　　“什么？”黑衣人手一抖失声惊叫道，他这一声明显忘记了压低音量，让周围桌上的客人都好奇的望了过来。

　　看了看方睿涛毫不惊讶的表情，又看了看周围好奇的食客，黑衣人点点头继续低声道：“原来是最近被杀手界炒的沸沸扬扬的新任暗盟之主，果然实力超然，在下一点也看不出来。不知道貂蝉盟主与方兄弟是何种关系。”

　　貂蝉看了方睿涛一眼，方睿涛知道她的顾虑，但对方多次示警，还曾经帮助他杀死那名想要对付他的天杀，对于这个黑衣人他早就非常信任了。因此方睿涛笑着代貂蝉答道：“貂蝉是我的妻子。”

　　“什么？”这一次虽然同样吃惊，但黑衣人还记得要压低音量，因此并未让声音再次吸引周围的人。

　　黑衣人叹了口气道：“想不到这次来魔神大陆晋级，居然知道了这样的秘密，早知道我应该以前就与你说的。”

　　“你说什么？”这次轮到方睿涛好奇了。

　　黑衣人看了看四周道：“这里不便说话，我们是不是换个地方。”

　　方睿涛点头道：“不如我们就在附近订几间客房，今天就住在这里好了。”

　　黑衣人道：“我就住在附近，去我那里吧。”说完他也不给方睿涛反驳的机会，当先站起就走。

　　貂蝉低声问道：“相公，这个人可以信任吗？”

　　方睿涛点了点头：“他几次三番向我示警，后来又帮我对方魔窟的天杀，我没有理由不信任他。”

　　“哦？”貂蝉好奇的望了那黑衣人的背影一眼，她不明白这个黑衣人与方睿涛非亲非故，为什么要冒着被追杀的危险，帮助方睿涛攻击自己组织中的高手。

　　“走吧，我们一起跟着他去，似乎他有什么秘密要告诉我。”方睿涛将几个金币扔在桌子上，拉起貂蝉就跟了上去。

　　在街道上七扭八拐的钻了几个胡同，方睿涛两人跟着那黑衣人来到一间宅院前。黑衣人道：“就是这里了，我来这里历练已经一个多月了，因此在这里找了个落脚的地方，这里非常安全，说话也不怕别人偷听。”

　　方睿涛点点头，没有丝毫怀疑的拉着貂蝉走了进去。黑衣人随后也跟了进去，将大门严严实实的关好了。将方睿涛二人引入屋中，黑衣人摘掉了自己的蒙面头巾，看到他脸上那数道很深的伤痕，貂蝉并无多少意外，对于魔窟的行事她是很熟悉的。


第965章 再见巴特

　　黑衣人脱去面罩之后，望向了方睿涛。以前虽然在芯片扫描结果中看过这张脸，但那毕竟是扫描得出的全系图像，那与直接看上去还是有些区别的。

　　当方睿涛第一次真实的看到这张受伤颇重的脸，他的心中不免有些疑惑，因为那双眼睛让他有非常熟悉的感觉。

　　黑衣人微微一笑，笑容牵动着脸上的数道伤口，让他的面容看上去更加狰狞了。黑衣人开口道：“貂蝉盟主应该知道，魔窟有着一个规矩，那就是进入魔窟的人都必须刮花自己的脸，以示与自己的过去一刀两断。”

　　貂蝉点点头道：“这个我的确知道，而且你们还以杀气隐藏自己的修为。”

　　黑衣人道：“不错，这些的确是魔窟的规矩与手法，但我的脸却并非因为魔窟的要求而变成如此模样的。在加入魔窟之前，我就已经变成这样了。”

　　方睿涛听得不明所以，他询问道：“你的话是什么意思？”

　　黑衣人没有正面回答，他探手入怀，冲背后掏出了一把折叠手弩，看着这把双弓钢臂手弩，方睿涛自然认识，这是当初他送给巴特的礼物。

　　黑衣人道：“这件东西你还认识吧，当初你送给我的时候，琪琪还在世。”

　　“你……”方睿涛瞪大了眼睛，他上下打量着黑衣人惊呼道：“你是巴特？你还没死？”他终于知道自己为什么第一次看到这个黑衣人，就有一种安全感和信任感了，因为他的身形实在太像巴特了。

　　黑衣人点了点头道：“方兄弟，没想到你还记得我。”

　　方睿涛激动的一把抱住了巴特道：“巴特你竟然还活着，我太高兴了。当初我们在村子里遍寻不到你的尸体，本来我也希望你能够活着，后来因为有琪琪的尸体在，大家都认为你也同样死去了，所以我们还在村边给你修了衣冠冢。”

　　巴特点头道：“我曾经回去过，也看到过父亲、琪琪和自己的坟墓。”

　　“你回去过？为什么不来见我？”方睿涛问道。

　　巴特叹气道：“当初我与琪琪回村，刚好遇到那些人正在屠村。我们两个立刻与父亲等人一起与那些人拼杀了起来，可是我们人数太少，也不是正规军的对手，最后大家还是一个个的死去了。”

　　说到此处巴特的声音有些哽咽，他的嘴唇在颤抖着，显然心中很不平静。吐出一口粗气，让自己的情绪尽量的稳定了下来，巴特道：“当初琪琪为了掩护我而战死，而我也受了重伤。当时父亲让我突围出去，去找你和嫣然，给你们示警。我千辛万苦之下才逃了出去，结果在去找你们的途中遇到了魔兽，在搏斗之下我不敌昏倒了，醒来之后却发现自己没有被魔兽吃掉，我的脸也因此变成了这般模样。”

　　“居然有这种事，你后来为什么没有去找我们。”方睿涛焦急的询问道。

　　巴特摇摇头：“我的脸变成了这般模样，加上身有重伤，根本难以走出森林，因此我在附近找了个山洞养伤。依靠你平时教我的那些知识，用草药治疗伤势，吃野果充饥，直到半月之后，我才有了气力。”

　　“原来如此，难怪我们找遍了整个村子，都找不到你。”方睿涛点头道。

　　巴特叹气道：“我变成了这个模样，不敢回到村里去看你们。后来我偷偷回去了一次，发现你们已经离开了，我也看到了那些坟墓，知道父亲已经去世之后，我就暗下决心，一定要找到杀父仇人，为父亲，为琪琪，也为乡亲们报仇。”

　　方睿涛摇头道：“当时我们为了防备那些人再杀回来，因此所有村民都搬到了北面的山里居住。大家在村中的铁矿附近安家落户，我又为村子设置了阵法进行保护，后来附近的村子都搬到了我们这里，鲁坦村就变成了一个很大的村子。”

　　巴特点头道：“我一直对村子的消息很留意，前些时候我听说公国军队无顾攻击村子，本来想要回去帮忙的，结果还未动身就听说有一支神秘的骑兵打败了公国军队，将村子解救的消息。”巴特望向方睿涛，眼神中满是询问之意。

　　方睿涛点头道：“不错，是我秘密派兵过去的，在我来魔神大陆之前，他们已经将这个公国都掌握了，如今是赵庆和慕容海在掌控整个公国，我们的人正在进攻汉萨同盟，估计几年之内，整个魔森地区都会被我们所掌控了。”

　　“实在太好了，这些年我在外面漂泊，明白了一个道理。只有自己拥有足够的实力，才能免于被人宰割，免于当年的惨剧，你做的非常对，比我所期望的更好，如今我也可以放心的去报仇了。”巴特笑着点头道。

　　方睿涛道：“怎么？你已经查到了仇人是谁？”

　　巴特点了点头：“我历尽千辛万苦才找到了仇人的消息，本来我还对鲁坦村有所牵挂，又担心仇人势大难制，自己这一去恐怕没有存活的机会，因此才会一直犹豫着。现在鲁坦村已经没有了后顾之忧，我也可以去报仇了。”

　　“你打算去找谁报仇？贝鲁恩家族吗？”方睿涛询问道。

　　“你怎么会知道？”巴特惊讶的望向方睿涛。

　　方睿涛道：“你以为只有你才想着报仇吗？我当初给自己的情报系统下了命令的，他们可是给我提供了不少情报。后来我在达兰特帝国比赛的时候，偶然有了发现，这才从一个曾经参与过屠村的人口中，得到了这个消息。”

　　“原来如此，这样我就更加安心了。就算我无法报仇成功，至少也有人能够帮我完成遗志了。”巴特点头道。

　　方睿涛道：“你打算单枪匹马的冲入贝鲁恩家族的领地，将那些人统统杀光吗？”

　　“不错。”巴特直接承认了。

　　方睿涛道：“我看你如今只有魂师实力，贝鲁恩家族高手无数，凭借你一个人，就算是精通刺杀之术，又能杀得了几个？”


第966章 复仇计划

　　巴特咬牙切齿的道：“能杀几个是几个，至少要让他们知道，自己做过的事就要付出代价，如果不去，难道就让他们如此嚣张下去吗？”

　　方睿涛拍了拍巴特的肩膀道：“平心静气一些，难道你以为我没有报仇的计划吗？为什么不坐下来，听一听我的计划。”

　　“你也有复仇的计划吗？说来听听。”听说方睿涛也在想着报仇，巴特的心头有了一丝火热，他知道方睿涛是将鲁坦村当做自己的第二故乡，将巴鲁和巴特当做自己亲人的。

　　方睿涛道：“我几年来不断的努力，如今已经有了一份基业，这你应该是清楚的。”

　　巴特点点头表示知道，方睿涛继续道：“除此之外，我还联络了最靠近贝鲁恩家族领地的落羽城主朱云梅。”

　　“难道你想要……”巴特听出了方睿涛话语中的关键。

　　方睿涛点头道：“我要以大军压境，一点点的磨死贝鲁恩家族。不过现在他们还十分强大，而且又有达兰特帝国的庇护，想要直接将其灭掉有些困难，因此我打算分几个步骤进行，一点点的将其剿灭。”

　　“能不能说说你的想法。”巴特听得兴奋了起来。

　　貂蝉拉了拉方睿涛的袖子，示意他不能将全部计划告诉别人，以免泄密。毕竟军事计划不同于其他，一旦泄密会有很多人因此而死，也会让他的势力大损。

　　方睿涛笑着对貂蝉摇摇头，示意巴特是可以信任的。他压低了声音对巴特道：“我打算先攻击察合台汗国以吸引达兰特帝国的注意力，然后派出一支精兵，与落羽城一起先将雪狼关拿下来。”

　　看着巴特聚精会神的样子，方睿涛继续道：“然后我会先将他们的一支手臂斩断。”

　　“斩断手臂？”巴特有些听不懂了。

　　方睿涛笑道：“你应该不知道吧，实际上贝鲁恩家族与拉里家族有着非常亲密的关系，他们有着共同的祖先，家徽也十分相似，甚至直到现在他们的关系仍然非常密切。”

　　“原来如此，难怪我感觉拉里家族的族徽与那批攻击我们的人很像，却根本找不到任何线索。”巴特点头道。

　　方睿涛继续道：“我会用些暗中的手段，先将拉里家族连根拔起。拉里伯爵倾向于朝中文官派系，与张诚丞相过从甚密，我这一下也能砍断他们的一支臂膀。只要派出大量高手，将拉里家族连根拔起，同时让人带上贝鲁恩家族的徽章，朝中也无人知道是我做的，他们更大的可能是怀疑与他们针锋相对的军方。”

　　“果然是好计划，这样就算崇明城不会落入你的手中，至少贝鲁恩家族的秘密外援已经没了。”巴特点头道。

　　方睿涛笑道：“而且三年之后我们会有一个大行动，等到达兰特帝国的主力被吸引到另外的方向，我将尽起大军，从雪狼关出击，与落羽城的军队一起，将贝鲁恩家族连根拔起。”

　　“太好了。”巴特一拍大腿兴奋的道：“这比我的计划周密多了，报仇的希望也更大，只是你能确保落羽城的军队会如此配合你吗？万一他们配合不利，你的军队会损失极大的。”

　　方睿涛笑着点头道：“这你不用操心，实际上落羽城主朱云梅现在和嫣然可是好姐妹。”

　　巴特顿时听出了方睿涛话中的意思，他感叹道：“你对付女人的手法真是一流，嫣然跟了你，这位暗盟盟主也跟了你，想不到连名满天下的落羽城主也成了你的女人。不过嫣然与我从小一起长大，更是琪琪的闺中密友，如果你将来欺负她，我可不答应。”

　　方睿涛亲热抱住巴特的肩膀道：“你我兄弟还有什么可说的，你还不了解我吗？我怎么会让嫣然不高兴，我看你不如退出魔窟好了，来我的寿阳领地吧，咱们兄弟一起开创一番事业。”

　　巴特摇头道：“我没有学过那些管人的知识，就算去了寿阳领地对你的帮助也很有限。何况我如今的面容你也看到了，去了寿阳领地又如何见人，倒不如仍然在魔窟之中，如果有人想要再买凶暗杀你，我也能第一时间得到消息。”

　　方睿涛笑道：“如今你以为还有什么杀手能杀死我吗？”

　　巴特点头道：“你的实力增长速度的确非议所以，当初你在达兰特帝国比赛的时候击杀魂师我是知道的，想不到区区几年而已，你已经如此厉害。比起你来，我可是落后多了，至于这位暗盟盟主，恐怕更加厉害吧。”巴特看了貂蝉一眼，对于一直看不透貂蝉的实力他很是耿耿于怀。

　　方睿涛笑道：“何必这么客气，什么暗盟盟主，以后你叫弟媳就好。貂蝉嘛，现在已经是战皇了。”

　　“战皇？”巴特被吓了一跳。

　　方睿涛道：“另外你可不要小看我哦，我在晋级宗师的时候出了一点问题，尽管实力在继续增长，但外人看来我一直停留在一品宗师。最近我参加了炼狱谷的行动，我可是在里面杀了一个八级魔纹师哦。”

　　“八级魔纹师？那不是圣者级的存在？”巴特惊得大张着嘴巴，久久无法合拢。

　　方睿涛笑道：“算是吧，不过他们在炼狱谷之中实力受到很大压制，而我却没有这个问题，所以有些胜之不武，不过现在我单挑三品以下战皇还是没有问题的。”

　　“你果然是个变态。”巴特已经无语了：“你们来魔神大陆想要做什么？似乎这里没有什么能够吸引你吧。”

　　方睿涛皱眉道：“你也知道，达兰特帝国一直固守着与魔神大陆相连的黑石要塞。我这次来就是想要评估一下，看看一旦我们过分削弱了达兰特帝国，是否会让对魔神大陆的防守不稳。”

　　巴特恍然道：“看来你的计划非常大啊，那么你来了这么久，应该有什么收获了吧。”

　　“收获还算不错。”方睿涛微笑着，他的脑海中显出了蒂凡妮那窈窕的身影。“至少我知道了，魔神大陆也非铁板一块，只要激起他们之间的大规模内斗，红魔帝国就无暇他顾了。”


第967章 三公主府

　　“你们既然来了珊瑚城，就住在我这里吧，至少我的历练还有两个月才结束。”巴特道。

　　方睿涛点点头道：“只住几天，我还有自己的事情要做，不能久留。不过记得在我行动之前，你不能自己发动。不光是你会被杀的缘故，也不能打草惊蛇。”

　　巴特点头道：“我晓得，我会等到你动手的时候。”

　　方睿涛点头道：“有时间就回去看看吧，乡亲们都很惦念你，嫣然每次提起你和琪琪就会哭，等有了时间也来我的寿阳领地看看。”

　　巴特摇摇头道：“一切等报了仇之后再说吧，在父亲和琪琪的仇报了之前，我不想见任何你。”

　　方睿涛知道巴特生性执拗，就算他再劝也没用，他也只能拍了拍巴特的肩膀道：“随你吧，我会尽快帮巴鲁大叔报仇的。”巴特点点头，他的眼中有着一丝难以察觉的神光，之后他并未再说话。

　　见到巴特不再说话，方睿涛自然与他打了个招呼，带着貂蝉去客房睡了。

　　与方睿涛激情一度，貂蝉的身体已经软软得倒在了方睿涛的怀中。扬起红晕尚未褪尽的俏脸，她低声道：“你为什么会这么相信那个魔窟的人？”

　　方睿涛道：“你说巴特吗？他是我的好兄弟，我对他是绝对信任的。”

　　“可是人都是会变的，你已经几年没有见过他了。魔窟是个很容易改变人的地方，说不定他已经变得你都不认识了。”貂蝉说道。

　　方睿涛摇摇头：“不会的，从他的眼神中我可以看得出来，他还是那个巴特。巴特永远是我的兄弟，只是现在他的心中充满着仇恨，容不下任何其他东西，等到报仇之后，他会清醒过来的。”

　　“但愿如此吧。”貂蝉叹息了一声，随后她望着方睿涛笑道：“你能从别人的眼睛之中，看出对方的想法吗？那么你现在看看我的眼睛，我在想什么？”

　　方睿涛看了看娇俏的妻子，在貂蝉的嘴上轻轻一吻道：“我看的出来，你想要再来一次。”在貂蝉的惊呼声中，方睿涛翻身又压上了貂蝉的身体，很快压抑的呻吟声从房间中再次传了出来。

　　第二天早上，方睿涛就带着貂蝉出门了。如今方睿涛想得是尽快进入紫瞳帝国的高层，影响他们与红魔帝国开战。

　　尽管这样做有些对不起蒂凡妮，但方睿涛别无选择，他必须在对付达兰特帝国的同时，保证魔神大陆方向上的安全，何况有方睿涛在，紫瞳帝国是绝对不会吃亏的。

　　在问了几个人之后，方睿涛终于找到了蒂凡妮的府邸。三公主的府邸在珊瑚城中也算是出名的地方，自然非常容易找到。方睿涛与貂蝉一起来到了高大的公主府邸，可是他却被守门的士兵拦住了。

　　对于这些实力低微的士兵，方睿涛不屑于和他们较真，他反手推开指到眼前的枪尖道：“我认识三公主殿下，你们快进去通报吧。”

　　“什么？你认识公主殿下？你也不怕风大闪了舌头，如果你认识公主殿下，我还认识陛下呢，只不过陛下不认识我而已。”守门士兵认为自己说得有趣，他第一个哈哈笑了起来。

　　貂蝉皱了皱眉，见到对方奚落方睿涛，她就像上去给那人些教训，方睿涛轻轻拦下她对着那名士兵道：“你可不要后悔，如果你不去通报，一切后果你可都要承担。”尽管方睿涛穿着朴素，但他久居上位，自然有一股逼人的霸气，看的两名士兵也是一愣。

　　士兵只是愣了一下，刚才被对方的霸气逼迫，他只以为是自己的错觉而已。见到方睿涛与貂蝉穿的朴素，而貂蝉还蒙着脸，显然不是什么有权势的人，他当即不耐烦的道：“快滚快滚，少在这里烦人。公主殿下是何等身份，又怎么会见你们这样的平民。”

　　方睿涛叹息着摇了摇头，探手入怀将蒂凡妮交给他的令牌拿了出来道：“我本来不想用这个东西，没想要还是要拿出来。你们这些奴才还真是狗眼看人低，居然只凭我们的衣着做判断，实在俗不可耐。”

　　方睿涛的话听得士兵眼睛都瞪大了，他根本没有看清方睿涛手中的令牌是什么当即喝道：“哪里来的混小子，居然敢在公主府前撒野。本来我们还想给你一条活路，你却偏偏不愿意走，今天就让你知道知道，大爷是怎么对付你这种刁民的。”他说话间端着长枪向方睿涛逼来，他的同伴虽然有些犹豫，但见到自己人都冲上去了，他也只好端着长枪冲了上来。

　　见到两个只相当于一级魔纹师的家伙冲上来，方睿涛微微一笑他连能量都没有动用，只是一个错身躲开了两个枪尖，随后双手搭上两人的胳膊一甩，将他们的手臂甩脱了臼。手臂被直接拉脱臼，疼的两名卫兵倒在地上连连惨叫，他们再也顾不上攻击方睿涛了。

　　卫兵的惨叫引来附近不少人围观，也惊动了府内的人。很快一整队卫兵从府内冲了出来，将方睿涛等人团团围住。见到大量士兵出来，那些看热闹的人赶快后退，生怕被士兵误会。

　　一个军官模样的人走出府门，他看了看两个卫兵，随后又看了看站在那里一派风轻云淡的方睿涛两人，当即知道出了什么事情。看看两名士兵的伤势，他知道碰到高手了，对于高手来说，教训那些实力低的人是天经地义的事情，对此他根本说不出什么理来。

　　走到方睿涛与貂蝉面前，那名军官一抱拳道：“两位不知道有什么事情，为什么要伤害我们的士兵。”

　　方睿涛道：“我想要见公主殿下，这两个家伙不但不予通报，竟然还百般刁难，最后更是企图将我们杀死，我这才略施惩戒。”

　　“这……”军官看了看方睿涛两人的衣着，又看了看那两个依然在哀嚎的士兵心中暗自嘀咕，这两个家伙真是认识公主吗？可是认识公主的人哪个不是大富大贵，谁会穿的如此破旧前来。如果不是刚刚看出这两个人的实力，就算是他一样会拒之门外的。


第968章 求助公主

　　想想这样的高手，的确有可能认识公主殿下，他当即抱拳道：“这位兄弟不要介意，公主殿下何等尊贵，他们自然要盘问清楚才能放行，不知道兄弟有没有什么凭据。”

　　方睿涛道：“当然有凭据，可是我拿了出来，这两个家伙居然连看了不看。”

　　“哦？有凭据？能不能让我看看？”军官询问道。

　　“就是这个东西。”方睿涛将蒂凡妮给他的令牌扔给了军官。军官抬手接住了令牌，他仔细一看当即脸色大半，好悬没有把令牌扔在地上。

　　用眼睛狠狠瞪了两个依然在哀嚎的士兵一眼，对方睿涛两人的话语当即客气了起来：“两位大人居然有公主殿下的令牌，赶快入府吧。下面的人不懂事，也不认识这样的令牌，还请两位不要见怪。”

　　方睿涛点了点头，随后用眼角瞥了那两个家伙一眼道：“让他们疼够两个小时再来找我吧，至于这守门人嘛，总要找个见多识广的人吧，否则实在太耽误事了。”

　　军官吓得冷汗直冒，连连点头道：“这个我们一定照办，一定照办。”他抹着汗，连忙引着方睿涛两人入府。见到这两个人似乎大有来头，连那军官都客客气气的，旁边的路人都是大吃一惊，原本他们还以为能够看到一场全武行大戏的。

　　军官也不能进入太远，在方睿涛两人引入大门之后，他将两人的情况告诉了一个侍女，随后让她领着两人进入了府邸。

　　蒂凡妮刚刚得到消息，她连衣服也来不及穿好，就从后堂急匆匆的跑了出来。有不少下人在，蒂凡妮自然不好意思与方睿涛在亲热，她只好直接扑入了貂蝉的怀中笑道：“貂蝉姐姐，我想死你了。还有睿大哥，我也很想念，你们总算是来了。”说完她挥挥手将那些下人都遣退了，甚至连茶水都没有让她们上。

　　见到下人都走了，貂蝉打趣道：“我看你还是想相公多过想我吧。”

　　蒂凡妮脸上一红，当即腻到方睿涛的怀中娇嗔道：“貂蝉姐姐总是取笑人家，我可是很久没有见到相公了。”

　　貂蝉笑道：“这下见到了吧，而且这次来了我们还要在这里住好长时间的。”

　　“真的吗？”蒂凡妮兴奋道：“你们尽管住在这里好了，可是相公不回自己的领地真的好吗？万一领地有什么事情怎么办？”

　　方睿涛笑道：“没关系，我在领地中早就布置好了，就算一两年不回去，也没有什么问题的。”

　　“可是睿大哥在这里要做什么？总不会是一直来陪着我的吧。”蒂凡妮询问道，这倒不是她想要赶方睿涛走，而是在将自己也是为方睿涛的妻子之后，心中自然总是为相公着想。

　　方睿涛自然知道蒂凡妮的意思，他笑道：“当然不是没事干，我想让你将我引荐给你的父皇如何？”

　　“引荐？方大哥到底想要做什么？”蒂凡妮好奇的问道。

　　“你的母亲没事了吧。”方睿涛没有回答蒂凡妮，反而问了一句看似不相干的事情。

　　蒂凡妮点头道：“尽管如今同样受到了父皇的冷落，但打入冷宫是不会了，这还多亏了你的那件宝物。”

　　方睿涛笑道：“不用谢谢，你我何必如此客气，这个镯子我可是一直为你收着，现在可以还给你了。”方睿涛说话间，将两人一起得到的那个仙器级镯子拿了出来，亲手带到了蒂凡妮的胳膊上。

　　“太好了，如果不是相公说，我都忘记了，这镯子戴起来真好看。”蒂凡妮笑着道。

　　“你有时间将它炼化了吧，有了它你的安全就更有保障了。”方睿涛嘱咐着。

　　蒂凡妮点了点头，随后她疑惑地问道：“相公你还没有回答我，到底来做什么？”

　　方睿涛神秘地笑道：“如果我说能够让紫瞳帝国超越红魔帝国，成为魔神大陆的最强国家，你愿不愿意？”

　　蒂凡妮撅了撅小嘴道：“自从父皇那样对待母亲之后，我对他就没有多少好感了，他的国家是好是坏与我何干？”

　　方睿涛道：“这可不对啊，你如今如此尊贵，还不是因为紫瞳帝国的强大，而你又是帝国的公主殿下。如果你的父皇只是个农夫，你还能享受如此的荣华富贵吗？再说如果你引荐我，因而让国家强大，你母亲在宫中也会过得更好。”

　　蒂凡妮感觉方睿涛说的有理，她点点头道：“相公说的也对，不过我还是不喜欢父皇。至于他的国家如何，相公愿意怎么就怎么吧，我是不管的，反正以后我去你的领地，紫瞳帝国的好坏就与我无关了。”蒂凡妮微微一笑，表示这自己的想法。

　　“你啊。”方睿涛摇了摇头，既然蒂凡妮不在乎，他在魔神大陆上搞风搞雨就没有什么心理负担了。

　　“你们都住在这里好不好？”蒂凡妮问道。

　　方睿涛道：“当然，你以为我们要去哪里住？说不定以后还要打扰你很长一段时间的。”

　　“哦，太好了，相公要住在这里了。”蒂凡妮笑着闹了起来，吓得方睿涛赶快捂住她的嘴巴道：“你疯啦，居然喊出来。以后在别人面前还是叫我睿大哥，否则我会倒大霉的。”

　　蒂凡妮吓得吐了吐舌头，不好意思的用脑袋在方睿涛怀中揉搓着。看着蒂凡妮在自己怀中尽情的撒娇，方睿涛爱怜的抱着她，一副宠溺的样子，看的貂蝉掩嘴轻笑不止。

　　第二天早上，蒂凡妮向自己的父皇递了一道奏折。皇家就是如此麻烦，什么事情哪怕对着亲生父亲也不能直接说，想要见父亲一面还要递上奏折。对于这种繁文缛节，方睿涛感到非常的不适应，当初在中华帝国的时候，他的父亲方啸宇就是最讨厌这一套，因此在他小时候虽然也是皇宫中长大，却没有过这种复杂的东西。

　　蒂凡妮的这本奏折递交是很慢的，方睿涛耐着性子在公主府中住了两天，这才获准召见。这一天的早上，方睿涛与穿着朝服的蒂凡妮一起来到了皇宫，此时早上的晨会已经结束，大臣们都回到各自府衙去办公了，因此紫魔帝在后宫召见了他们。


第969章 独会魔帝

　　“父亲。”尽管对紫魔帝的感情很淡，但蒂凡妮还是亲昵的凑了过去，她如此做也是为了讨好父皇，让方睿涛能够多获得些好处。老人总是喜欢自己的子女亲热一些的，不然在龙啸帝国最会讨龙晨光欢喜，也最会撒娇的龙晗玥，也不会那样受宠，就连她的几个哥哥都对她百依百顺。

　　紫魔帝笑着拍了拍蒂凡妮的手道：“总是窝在自己的公主府里，都不知道来看看父皇，怎么这回想起给我递奏折了？还带来一个人。”

　　蒂凡妮笑道：“这是我在炼狱谷中认的睿大哥，那件宝物还是他帮我找到的，这次我带他来见你，自然需要先递奏折了。”

　　“哦？在炼狱谷中认识的？”紫魔帝上下打量了几眼方睿涛，当即想了起来：“对了，你是火魔城的那个小子，你似乎还带着一个女子，是你的妻子是吧。”

　　“陛下记性真好，我一个无名小卒，居然能让陛下记住，实在惭愧。”在龙啸帝国官场上那么长时间，方睿涛说话可谓十分圆滑。

　　紫魔帝点头道：“不错，说话沉稳不卑不亢，果然是个人才。你居然能够在炼狱谷中帮助蒂凡妮，还帮她击杀了追兵，看来你的实力也很不错啊。”

　　方睿涛吓了一跳，他还以为蒂凡妮将所有事情都告诉了紫魔帝，他偷眼看了看蒂凡妮，对方则回了他一个鬼脸，随后又眨了眨眼睛。方睿涛当即会意，看来蒂凡妮没有说出事情，而只是将自己救她的经过添油加醋的说了出来，以帮助自己博取紫魔帝的好感。

　　对于蒂凡妮的小心思，方睿涛感到好笑。以他的才华只要想，没有任何关系也同样能让紫魔帝青睐有加，又何必用这些小手段。不过这些是蒂凡妮的一番心意，他自然不能辜负，因此他也顺势回答道：“区区小事不足挂齿，当不得陛下如此盛誉。”

　　“不知道睿先生有没有兴趣，在我紫瞳帝国供职？”在紫魔帝的观察之下，方睿涛虽然只有四级魔纹师的实力，但他知道对方能在炼狱谷中来去自如，绝对不止这么一点实力。也就是说方睿涛有着连他都看不透的隐藏功法能力。这相当于从另外一个方面证明了他的不凡，何况紫魔帝能够清楚的观察到，他的妻子貂蝉在七级魔纹师之中，也是相当厉害的存在。

　　七级魔纹师在魔神大陆上虽然不是顶峰，但也是绝对高等级的存在，毕竟八级魔纹师的数量有限，七级魔纹师已经算是真正的高手了，至少即使在三大帝国之中，七级魔纹师也绝对是供奉或者最高等的官员。

　　紫魔帝的邀请，正中方睿涛的下怀，不过这样的想法自然不能一开始就吐露出来，方睿涛假装皱眉思考了半天，随即问道：“不知道陛下有没有改革国内的想法？”

　　“改革国内？”紫魔帝一愣，原本他只是看重对方的实力，想要让他们收入麾下作为供奉，却不想方睿涛突然提出了这样一个问题。

　　方睿涛点头道：“不错，我的意思是改革帝国的体制，让整个国家更加强大，甚至于压过红魔帝国。”

　　紫魔帝眼神之中满是震撼，他追问道：“难道你有什么好办法吗？”

　　方睿涛点头道：“我来到紫瞳帝国之后，看了一路的情况，我发现帝国的商业非常落后，全国大部分都是农业生产，没有多少手工业。军队士气不高，训练也比较松懈，难以形成强大的战力。”

　　紫魔帝瞥了方睿涛一眼道：“似乎各国都是如此，蓝华帝国也没有好到哪里去吧。”紫魔帝的话中意思很明显，方睿涛看上去很像蓝华帝国的人，如果他真的有这么好的想法，为什么不在蓝华帝国一展抱负。

　　方睿涛轻咳了两声道：“蓝华帝国思想比较保守，没有人愿意接受我的建议，何况我一个无名小卒，也见不到地位多高的人物。”见到紫魔帝有些疑惑，他只好随口扯谎，将这件事情说得圆满些。

　　紫魔帝点了点头：“既然如此，你就说说自己的想法吧。”

　　方睿涛道：“我知道各国都不重视民间生产，这让各国的百姓生活都比较困苦，人口出生率低寿命很短。”

　　“这与国力有何关系？国家的强大依靠着强有力的高手，而不是那些平民百姓。”紫魔帝对此不以为然。

　　方睿涛摇头道：“高手也是平民百姓修炼起来的，人口的基数越大，所能产生的高手数量就越多。何况魔神大陆地域广阔，就算你有着上万高手，也不可能掌控所有的地区，你还是需要人手掌控。”

　　见到紫魔帝依旧不以为然，方睿涛笑道：“高手的提升也需要花钱，这钱又从何来？如果不发展国力，你所能从民间征收到的税负就没有保障，没有了钱，你就很难为高手们提供快速提升的机会，那些人就可能投到外国去。”

　　尽管认为方睿涛说的有些夸大，他还是勉强点了点头：“照你说来，我们应该如何发展国家？”

　　方睿涛道：“首先是要修路，道路通畅可以让商业兴旺，商业的流通就可以产生无尽的财富。其次就是兴修水利，水利是农业丰收的保证，这样才能摆脱靠天吃饭的情况，让国家有稳定的粮食收入。此外还要发展工业作坊，商业是赚钱的手法，工业就是赚钱的工具，只有有了各种制造出来的工业品，才能促进商业的发展。”

　　“除此之外，有了钱之后，我们可刺激冶炼的发展，让铁匠们研发出更多更好的武器，这样在战争中我们也能减少伤亡。”方睿涛又说到了军事上：“试想一下，如果紫瞳帝国的军队都穿上了钢铁装备，而对方却仅着皮甲，那样会是何等的情况。我想一旦双方接战，紫瞳帝国的军队将会以排山倒海之中，一举压垮对方的士兵。就算对方有高手的存在，他又能杀死几个人，何况敌人有高手，我们就没有吗？”


第970章 殿前比斗

　　“咝”紫魔帝终于倒吸了一口凉气，魔神大陆的军队更多是一种炮灰式的角色，平时在国内维持治安，战斗时也只是消耗对方军队的附庸，真正决定胜负的还是双方高手对决。可是方睿涛的一番话，却让他有了不同的认识，的确如今三大帝国虽然有强有弱，但双方的高手实力相差不多，每次大战也最多只是平手而已。

　　如果在高手们处于胶着状态时，地面的军队却能够取得极大优势的胜利，一举攻破对方阵势，将敌国土地大量占领，这不但能够取得真正的胜利，还能动摇对方高手的战斗意志，达到最终决胜的效果。

　　紫魔帝点了点头道：“你说的的确有道理，但却是他人前所未有的想法，我估计就算你写出全盘的计划，也没人能够看的懂，倒不如你去负责这件事情如何？”

　　“这……”方睿涛有些犹豫，他不敢相信紫魔帝会如此信任他，如果方睿涛刚才所说的一切，全都交给他来做，这等于是将国家政治经济大权交给了自己，这可是比丞相的全力都要大的。

　　看了看身边的蒂凡妮，紫魔帝微笑道：“你不用再犹豫了，就算自认为不能胜任，至少应该试试嘛，我会派人辅助你的。”

　　紫魔帝如此说，方睿涛就放心了，对方摆明的非常信任自己，如果再推脱，就有些不识抬举了。

　　方睿涛赶快施礼道：“既然陛下愿意一试，在下必定竭尽全力做到最好。”

　　“如此就好，明天朝堂之上，我就宣布这件事情。”紫魔帝笑着点头道。

　　离开了皇宫，貂蝉低声问道：“相公你是不是太大胆了？就算你想要利用紫瞳帝国搅乱整个魔神大陆，也不用如此做吧。将紫瞳帝国的实力提升起来，万一今后势大难制，让它们取代了红魔帝国，成为我们人类最大的敌人。将来对方我们的寿阳领地也是个很大的威胁。万一他们突破了黑石要塞……”

　　方睿涛摆摆手制止她道：“在外面不要说这些，小心隔墙有耳。我最近开发了不少新武器，还有许多新的想法，等到这些东西都拿出来，就算魔神大陆实力超群，我又有何惧。”方睿涛微微一笑，他对自己想要制造的那些新式武器很有信心，等到他掌握了足够大的权利，天神大陆与魔神大陆的攻守将易势，到时候就轮到魔族担心他打过来了。

　　方睿涛没有跟着蒂凡妮回到公主府，毕竟从今天起他就会成为一个焦点人物，总是夜宿公主府难免遭人闲话。当然方睿涛也不能暴露巴特的落脚处，那会给他带去危险，因此在给巴特留下讯息之后，他干脆在一个酒楼订了房间，与貂蝉一起住了进去。

　　第二天早上，方睿涛将貂蝉带上，两人一起在预定的时间来到了紫瞳帝国的皇宫，此时正是晨会的时间，众多官员陆续抵达，然后步行进入大殿之中。看到方睿涛与貂蝉身穿平民服饰，竟然大步走入了宫中，那些侍卫甚至根本没有拦阻，大臣们吃惊不已。

　　方睿涛拉着貂蝉一起走入大殿，他倒是没有傲慢的走到最前面，而是找了个殿门旁的角落站定，然后两人满脸坦然的站在那里，等待着紫魔帝的到来。大臣们陆续进入大殿，每个见到他们的人都脸带吃惊之色，不知道这两个平民是如何安全进入此地，同时又能如此平静的在这里等待的。

　　进入大殿的大臣们都按照各自的势力范围组成小圈子，低声攀谈着事情，有的在议论朝政，有的则在说着闲话，只是所有人都有意无意的不时望向方睿涛和貂蝉的方向，他们关注的不光是方睿涛平民的服饰，还有貂蝉那惊人的美貌。

　　“陛下到。”随着侍卫的一声奏报，所有大臣都自觉的排成了队伍，分列在两边。紫魔帝从后面的专用小门大步走入大殿，在众多侍卫的守护下，很快坐上了高高的宝座，他将华丽的衣袖一甩搭在了椅背上，对着群臣笑道：“众位爱卿来得真早啊，不知道睿方来了没有？”

　　“睿方？睿方是谁？”众多官员面面相觑，他们不知道陛下口中的这个陌生的名字，究竟是哪个部门的。

　　听到紫魔帝的呼唤，方睿涛赶快走了出去，向前两步然后施礼道：“草民睿方见过陛下。”

　　见到出来的人居然是那个穿着平民服装的人，众多官员无不窃窃私语，不少人都用惊讶的目光上下打量着方睿涛，不知道陛下为什么会对他这个平民如此感兴趣。

　　紫魔帝笑道：“这位是我刚刚聘请来的高手，暂时先任我国的供奉。”

　　紫魔帝此话一出，所有人都在交头接耳，大臣之中也不乏高手，几乎所有大臣都能看的出来，方睿涛只有四级魔纹师的实力。军方的人更加粗野一些，一名将军首先按耐不住走了出来道：“陛下，这个家伙实力如此不济，怎么可能成为国家尊贵的供奉。”

　　“怎么？你对我的眼光有怀疑？”紫魔帝询问道。

　　那名将军道：“陛下一定是受到了蒙蔽，像这种四级魔纹师，我一个手指就能打倒他。”将军的话让紫魔帝眉毛一挑，他还没有宣布让方睿涛负责改革计划，就有如此多的人看他不顺眼。如果不能让他技压群雄，就算强行任命了他，以后他的政策也难以推行。

　　除了这些想法之外，紫魔帝还想看一看方睿涛的实力，毕竟他的隐藏实力是自己猜测的，真实情况并不清楚，倒不如借这个机会，试探一下方睿涛的实力。紫魔帝望向方睿涛道：“既然图将军有这个兴致，睿爱卿是否愿意奉陪。”

　　“在下敢不从命，我就站在这里好了，如果这位图将军能够让在下移动脚步，就算在下输好了。”方睿涛知道紫魔帝是八级魔纹师中的高手，有他在根本不会造成太大破坏，因此他也不挪地方，就在大殿中比试了。


第971章 两拳立威

　　听说两人要在大殿中比试，众多官员并无多少意外，他们只是向墙边靠了靠，让出足够大的地方。方睿涛站直了身体，全身气势陡然增长，很快道道混沌元力狂涌而出，将他自己笼罩在其中。

　　图将军自然能够感受到方睿涛身体表面所出现的变化，由于方睿涛刻意模仿魔族的作战方式，这让在场的所有人都没有太大怀疑，不过身在其中的图将军却是全身一震，他感觉一股庞大的压力在自己身边蔓延，让他的血液都有了减缓的情况。

　　图将军知道如果任由这种情况下去，他将不战而败。怒喝一声，图将军的身体表面也是黑气大涨，这道黑气越来越大也越来越浓，到了最后直接将他包裹在了其中，在气势处于劣势的情况下，他选择了变身。

　　见到六级魔纹师图将军一上来就选择了变身，所有大臣都有些吃惊，他们想不通为什么一个六级魔纹师，在面对四级魔纹师的时候，却如此郑重，一上来就出尽全力。最后大臣们得出了一个结论，图将军不愧是身经百战的宿将，在对付敌人的时候，无论对方实力高低，都以全力应对。

　　图将军经历了一次变身，他的身体表面顿时布满了盘根错节的肌肉，这样的状态下，方睿涛散发出的强大威压不再那样影响他了，这让他轻松了些。

　　知道对方绝对不像表现出来的那么简单，图将军瞳孔微缩，他的身体微微拱起，犹如一只蓄势待发的豹子般看向方睿涛。凝视片刻，图将军暴喝一声，身体化作一道流光，向着方睿涛直冲了过去。

　　事先已经说了大话，方睿涛自然不能移动地方，不过如今以他的实力，对付这些六级魔纹师，根本无需太过费力。看到对方冲来，方睿涛暗思自己根本无法进行变身，而战技一旦使用出来，就会让他的身份暴露，此时他只能用肉搏了。

　　图将军的速度极快，他的身体异常敏捷，肌肉紧绷的右拳带着一缕淡淡的魔气，向着方睿涛狠狠砸来。方睿涛还不知道对方底细，他自然也是不敢怠慢，拳头上也是包裹起一道浓重的混沌元力，运起六成力量，对着那急速冲来的拳头打了过去。

　　两个满是气劲的拳头接触，发出沉闷的空爆声，方睿涛原地一动未动，而图将军却借助着后退之势，一直退出很远才勉强停了下来。

　　方睿涛一招击出，在场的所有人都是脸色一变，他们知道身为六级魔纹师，图将军虽然不算是顶尖高手，却也是相当不错了。一般想要如此轻松地将之全力一击打退，至少也是一个七级魔纹师顶峰的高手，而方睿涛表现出来的却只有四级魔纹师而已。就连许多达到七级的大臣也在反复确定之后，同样感觉不出什么方睿涛的实力到底如何，一时间大臣们全都被他诡异的实力所震撼了，这让方睿涛在掌权之后，少了许多羁绊。

　　图将军喘了几口气，将胸口处有些烦闷的感觉彻底排除，他这才吃惊的抬起头，望向了对面风轻云淡的方睿涛。

　　图将军心里明白，自己实际上已经输了，但刚才话说的太满，现在让他一招就认输实在太过丢人，因此他只能咬着牙坚持下去，看看是否能找到对方破绽。

　　围绕着方睿涛绕了两圈，图将军却是一筹莫展。方睿涛看似随意的站在原地，却一点也不简单，这样的身形乍一看去他全身都是破绽，而仔细一看发现这些破绽每时每刻都在变化，而且每一个破绽在下一刻都会变成陷阱，让他根本无从下手。

　　两人僵持了片刻，图将军实在忍不住了。方睿涛已经说了只要逼迫他移动就算胜利，他自然不会移动地方，进攻的只能是图将军。图将军这样绕圈子是不行的，如果他一直不进攻，就算没有输也会颜面尽失的。

　　暴喝了一声，图将军快速冲了出去，向着方睿涛后背击去。图将军一动，大臣之中的高手都是暗暗摇头，他们看得出来，图将军根本就是无奈之下，勉强出手进攻，这样的攻击很难胜利。

　　果然方睿涛连身都没有转，犹如后面长了眼睛一般伸出左手，与图将军的拳头再次轰在了一起。这一次方睿涛又加了一分力，同时将一股暗劲攻入了对方体内。

　　图将军刚一接触，就发现对方的力量大了许多，他刚想抽身后退以化去对方的劲气，却发现自己的拳头似乎黏在了对方的拳头上，根本难以后退。图将军急得满头大汗，他运起全身的力量，想要将拳头收回来，却无论如何也收不回来。

　　图将军奋力回夺，见到对方运起全身力气，方睿涛微微一笑，他将那股暗劲沿着经脉打了过去，直接攻向了对方的身体之中。

　　图将军本来就在全力回夺，方睿涛却不但放开了他，还赠送了一道力量，这等于两人合力打在了他的身上。图将军被打得倒飞而回，口中鲜血狂喷顿时晕了过去。

　　“好了，这次是睿爱卿赢了。”紫魔帝笑着做出了判决，他现在终于知道了，方睿涛的实力绝非虚言，他至少也是与那个女子同样的实力。一下子增加了这样强大的两个高手，就算没有那个改革计划，紫魔帝也感觉自己大赚了一笔。

　　让人将图将军抬下去休养，紫魔帝笑道：“睿爱卿实力果然不俗，让我眼界大开啊，竟然连变身都为使用，就将变身的图将军轻松击败，实力果然深不可测。”

　　“这位睿先生果然实力不凡，不知道在下是否有幸与你过上几招。”一个有些苍老的声音传来，众人望去，正是德高望重的老元帅蒂亚。图将军本就是出自他的门下，如今被别人如此丢脸的打败，他自然想要出头。

　　蒂亚元帅在紫瞳帝国资格极老，就算是紫魔帝也不好驳他的面子，因此他只好无奈的看了看方睿涛道：“既然如此，睿爱卿就与蒂亚元帅交流一下吧，大家点到即止，免得伤了和气。”


第972章 元帅过招

　　“既然如此，小子就越礼了，还望蒂亚元帅手下留情。”方睿涛看得出来，对方绝对是七级魔纹师中的高手，甚至已经达到了八级魔纹师的程度，即使他全力以赴也绝对是一场硬仗。

　　见到方睿涛如此有理，蒂亚元帅点了点头，心中对他的成见已经减了一分。“你无需留手，我很想看看陛下这次找来的供奉有何特异之处。”蒂亚元帅做出了一个起手式，身体表面魔气大涨，很快就完成了第一次变身，见到对方脸颊上清晰的蝎狮纹，方睿涛松了口气，至少对方还未跨入八级魔纹师的行列。

　　“看好了，我可要攻击了。”蒂亚元帅招呼一声，身体瞬间前冲，拳头狠狠砸向了方睿涛。

　　同样是一次变身，蒂亚元帅与图将军所显现出来的实力却是天差地远。蒂亚元帅人还未到拳风已至，方睿涛不得不凝聚起身体中大部分混沌元力，向着对方反攻过去。

　　两人甫一接触就是拳掌交加，砰砰的拳劲对撞声响彻整个大殿，很显然他们的大战颇为激烈。与蒂亚元帅交手数回合，方睿涛心中暗暗吃惊，想不到这位蒂亚元帅实力如此之强，几乎已经到了半只脚踏入八级魔纹师的程度。

　　方睿涛并不知道，蒂亚元帅同样非常吃惊，以方睿涛看似低微的实力，居然与自己打成平手，而且他还如此年轻，这样的震撼同样让他讶异。蒂亚元帅不敢久持，他拼尽全力一拳击出，直接攻向方睿涛的面门。方睿涛也是举掌相迎，两人的这一招接触发出震天巨响，就连屋顶梁柱上的灰尘都被震得纷纷落下。

　　借着这一击的惯性，方睿涛与蒂亚元帅远远退开。刚才的一瞬间，双方进行了足有几十次对攻，在表面上竟然看不出方睿涛有丝毫败势，实在让众人惊讶。实际上方睿涛知道，自己比对方还有些差距，至少如果没有混沌元力的特殊性，他绝对是被压在下风的。

　　“睿供奉实力不错，更可贵的是年纪如此之小，果然是个人才。”蒂亚元帅忍不住赞叹道。他的这一句话，可是让在场的官员都对方睿涛刮目相看了。身为一名老将，蒂亚元帅从不轻易开口夸奖谁，如今一个刚刚将其属下击伤的人，竟然得到他如此赞赏，可见其实力高强了。

　　“既然如此，我与元帅是否可以罢手了。”见到蒂亚元帅口风转变，方睿涛赶快施礼询问道。

　　“那怎么行？至少也应该让我与你的变身体打一场，否则好像我占你便宜一般。”蒂亚元帅摇头道。

　　“这……”方睿涛彻底傻眼了，他又不是魔族，怎么可能个学过那个魔族特有的变身之术。现在自己不进行变身，就会被对方怀疑，而想要变身却又不可能用得出来，这可让他犯难了。

　　“怎么？看不起我老头子？”蒂亚元帅微微皱眉，见到方睿涛一脸为难之色，还以为对方是怕将自己打伤了不好交代，这样的蔑视当即惹怒了他。“如此我就逼你变身好了。”

　　蒂亚元帅怒喝一声，再次向方睿涛冲了过去。刚才蒂亚元帅明显是留了一手结果却是平分秋色，此时认为对方藐视自己，心中不免有了怒气，再次出击他自然动用了全力。一对长着利爪的手抓向方睿涛，其上所包裹的强大魔气，让方睿涛感觉到了危险的气息。

　　脚下运转游龙步，方睿涛身体连续闪避，但对方的攻势越来越急，根本不可能完全闪开。眼看着蒂亚元帅的攻击越来越频繁，力量也越来越大，方睿涛有些着急了。他看得出来，蒂亚元帅的招式似乎是利用上一招给下一招加力。照这样打下去，他的招式会越来越快越来越强，甚至永无止境，除非能够将其进攻打断，否则方睿涛必输无疑。

　　知道现在已经到了危机关头，如果依然隐藏实力，很有可能被对方击毙。方睿涛暴喝一声，体内混沌元力运转了起来，二十八颗能量球瞬时成型。当星宿大阵结成之时，一道无匹的力量从方睿涛身体表面喷薄而出，瞬间向着蒂亚元帅压了过去。

　　感受到方睿涛的身体没什么变化，力量却是瞬间增加了数倍，蒂亚元帅的眼中闪过一抹讶色，而迎面冲来的这股力量，同时让他的身形顿了一顿，那完美无缺的攻势顿时出现一丝破绽。

　　方睿涛找准这股破绽，他的身体猛然动作，手中道道混沌元力猛然轰出，对着蒂亚元帅连续的打出几拳。方睿涛的几拳并非随意而为，他在其中加上了黑暗系战技的力量，这些作为暗杀用的战技波动很小，威力却比单纯力量比拼要大一些，何况在进入灵冥境之后，他对这个世界法则的体悟也有了不小的认识，攻击威力更为见长了。

　　蒂亚元帅凝聚起全身力量，与方睿涛的这几拳硬碰硬的对轰，能量的波纹迅速扩大，向着四面八方席卷而去。紫魔帝眉头一皱，他可不想让能量波将自己的大殿毁掉。紫魔帝不动声色，而他的领域却悄悄张开，将整个大殿包裹其中。

　　两人对攻产生的劲气余波在接触到领域的边缘时慢慢消弭于无形，没有给大殿造成任何损失，而此时两人的战斗也到了白热化的境地。此时方睿涛与蒂亚元帅都在全力强攻，两人的招式转换极快，攻防间力量更是绝大，看的一众大臣们胆战心惊。众臣心中用自己暗暗做了比较，其中绝大多数人都发现，如果自己在场中应付其中任何一人，早就已经落败了。

　　两人拳脚间霎时交换了一百多招，却依然没有任何分出胜负的样子，蒂亚元帅心头大急，他身为一位老帅，又是经过了变身，竟然打不过一个年轻人，这传出去了，他的脸往哪儿搁。

　　蒂亚元帅一咬牙，将所有劲气集中于一点，用出了一套诡异的掌法。与蒂亚元帅的交手，可以说是方睿涛第一次全面领略魔族高手的实力。（在炼狱谷中魔族高手力量都被压制，根本发挥不出实力。）在交战之中，方睿涛隐隐的发现对方除了变身之外，作战方式很像中国的武术，那一套套的绵密的招法总是让他有一种似曾相识的感觉。


第973章 有意容让

　　受到对方的感染，方睿涛也开始试着运用起武术来。尽管在地球上，他从未认真学习过，但在父亲的逼迫下，又有着过目不忘的本领，方睿涛对各种武功秘籍都烂熟于胸。如今随着实力的增长，方睿涛对自己身体的掌控能力越来越强，现在他可以很轻松的将不少招式用出来，在与蒂亚元帅的招式印证之下，他开始融会贯通了起来。

　　就在方睿涛沉浸于对武术的学习之中，对方的招法一变，突然化作了只攻不守的凌厉爪法。方睿涛猝然一惊，他知道对方是想与他决出胜负了。这套爪法凌厉异常，挥动间隐隐带着风雷之声，加上对方完全放弃防守，其攻击力异常凌厉，让方睿涛一时间难以招架。

　　体内二十八颗能量团的力量即将耗尽，方睿涛知道自己坚持不了多久了，他必须做出决断。一旦体内结阵的能量耗尽，方睿涛的力量会下降几个等级，在对方如此不留余力的攻击之下，就算想要收手也不可能，他必死无疑。

　　没有其他的办法，方睿涛调集起所有的力量，决定用战技拼一次了。手中缓缓做出逆转乾坤的起手式，他突然灵机一动。逆转乾坤这个战技由方睿涛自己所创，可以说是他最为熟悉的一个战技，现在众目睽睽之下，一旦他用出战技，自己的身份立刻就会被揭破，那么有没有一种方式可以隐蔽的发动战技，不让其他人知道？

　　想到这里，方睿涛决定试一试。他的两只手不再各自划出半圆，而是在相当小的空间之中画出了一个完整的圆圈。体内混沌元力运转之下，两个隐晦的太极图在手心中形成。

　　方睿涛心中大喜，尽管这个战技第一次使用，并不算太稳定，威力也小了不少，但两个战技叠加在一起，却同样可以对付蒂亚元帅的力量攻势。两只同样带着逆转乾坤的手迎着蒂亚元帅拍了过去，在接触到对方利爪的同时，方睿涛双手同时运力，将两个逆转乾坤通过手臂的接触，直接推入了对方体内。

　　蒂亚元帅发现两个异常的能量团进入自己体内，当即大惊失色，他刚想要运转体内魔气将之化解，却听到对方低低的一声轻喝：“给我爆。”

　　此话一出，两团能量顿时在蒂亚元帅体内爆炸开来，尽管在他的魔气拼命封堵下，并未造成多大伤害，但却一时间让他无法动弹。蒂亚元帅心中长叹一声，自认为这次丢脸算是丢到家了，竟然会败给一个没有变身的年轻人。

　　就在他等着紫魔帝宣布自己失败的时候，一只有利的手臂突然扶住了他的胳膊，他好奇的瞪大了眼睛，却发现方睿涛的手臂在与他的手臂接触之后，整个人连连倒退了几步。方睿涛捂住胸口，脸上一副痛苦的神情对着他道：“蒂亚元帅果然厉害，在下甘拜下风。”

　　两人在紫魔帝的领域之中对打，其中的情况紫魔帝自然是清清楚楚，见到方睿涛假装受伤后退认输，他知道这是方睿涛不愿意与军方将关系搞僵。对于方睿涛和军方之间，他也不愿意看到双方不和而内斗，当即也打圆场道：“两位卿家对战十分精彩，让我们大饱眼福啊，既然谁都没有取得决定性胜利，我看就做和论如何？”

　　蒂亚元帅还没明白是怎么回事，就听到紫魔帝说算是打和。看了看方睿涛的笑容，蒂亚元帅当即明白，是对方怕他丢脸而故意容让的，心中不免有些惭愧，他摇了摇头道：“陛下圣明，睿方供奉未用变身能力，就能与老夫相斗而不落下风，这场应该是我输了。”蒂亚元帅心思耿直，平时历来说一是一说二是二，从来不考虑什么面子问题，他当即就认输了。

　　听到蒂亚元帅认输，众多大臣一片哗然，他们看向方睿涛的眼神都不一样了。能够将全力施为的蒂亚元帅击败，自己还没有变身，这实力岂不是快要达到八级了，而方睿涛却还这么年轻。

　　见到蒂亚元帅如此耿直，方睿涛也是起了惺惺相惜之情，他笑道：“元帅不必过谦，实际上我刚才已经变身了。我在修炼时出了一些差错，因此变身时身体不再出现任何异状。尽管这样一来身体表面的防御力就没有增加了，但却更具隐蔽性，可谓有弊有利，刚才我的力量突然猛增就是变身的结果。”方睿涛将体内结阵说成是变身，以便能够将自己的这个破绽混过去。

　　“居然还有如此奇技啊，后生可畏，后生可畏啊。”蒂亚元帅捋着自己的胡子，看向方睿涛的眼神中再无一丝怨恨：“不知道睿先生有没有在军中发展的想法？老夫可以代为引荐。”

　　听到蒂亚元帅居然对方睿涛起了爱才之心，竟然向拉拢其进入军中，紫魔帝当即咳嗽了两声道：“蒂亚爱卿稍慢，睿爱卿可不只是供奉，我还有其他差事委派他的。”

　　看了看两边的大臣，紫魔帝道：“睿爱卿文武双全，他不但实力强大，还很有治国才能。这次睿爱卿为我国规划了一个改革计划，能让我国更加强大。”

　　“陛下，这国家改革非同小可，不能一言而绝啊，万一让国内发生动荡，实非陛下之福。”一名看起来颇为老迈的大臣进言道，尽管对方睿涛的实力已经认可，但那些比较保守的文官们最怕听到改革了，当即有好几个人都出言表示反对。

　　听到他们的话，紫魔帝有了一时的犹豫。的确昨天方睿涛所说太过诱人了，让他没有想到失败的可能，现在大臣提了出来，他不得不考虑这件事情的成败。见到紫魔帝有些犹豫，方睿涛笑道：“陛下无需担心，我所说的虽然名为改革，却不会对国家根基触动太过，确切的说这次的改革应该叫改良更加贴切。”

　　看了看那些大臣，方睿涛先将自己的主张说了一遍，随后又描画一番美好前景，就好像这次改革成功之后，众多大臣们都会发大财一般。


第974章 全面改革

　　“睿大人，不知道你打算先做什么？”还是有人比较冷静的，此时问题了具体的实施细节。

　　方睿涛笑道：“第一步当然是修路，只有将道路修好，各地之间流通方便，才能提及经济提升。”方睿涛在朝堂上侃侃而谈，以他的口才这些每天只知道打熬气力的武夫，与老顽固文官们根本接不上话去，一会儿工夫他就说的所有人哑口无言了。

　　见到方睿涛让所有的大臣都无话可说了，紫魔帝心情大好，他当即任命方睿涛为总理大臣，全权负责国内的经济改革。而貂蝉也同样成为了帝国供奉。

　　“恭喜睿大人啊，现在你可是权倾朝野了。”散朝之后，蒂亚元帅凑了过来，笑着与方睿涛打招呼道。

　　“不敢，在下是劳碌命，这总理大臣可是个苦差事。”方睿涛赶快谦虚。

　　看看左右无人，蒂亚元帅低声道：“刚才多亏老弟保全了我的面子，今天我做东，请你去酒楼大吃一顿如何？以后咱们也算结个善缘，如果军方后勤有什么问题，我可还要朵朵叨扰。”

　　方睿涛笑道：“蒂亚元帅说哪里话，在下份内的事情，自然竭尽全力，绝不会拖您的后腿。至于今天这吃饭嘛，在下刚刚升官，还是由我来请吧，还望元帅大人赏个面子。”

　　“这……”看了看满脸笑容的方睿涛，蒂亚元帅哈哈大笑：“好，好，以后我们可要多多亲近。”方睿涛与蒂亚元帅搞好了关系，也便于自己今后的行事。不光是军方，为了能够让自己的改革顺利通行，他与朝中上上下下的官员都极力的搞好关系，好让自己改革的阻力少一些。

　　在当上了总理大臣之后，方睿涛第一时间下达了命令，各地官员必须限期开始修建道路，他们的第一个目标就是将全国的各个城市，用足够宽敞平坦的道路连接起来。在紫魔帝的支持下，方睿涛从各部门抽调了不少人，在经过简单培训之后，让他们分赴各地，作为道路建设的监工。

　　光修路自然是不行的，方睿涛在全国范围内以陛下的名义招募各种工匠，在以珊瑚城为中心的广大平原上建立工坊。尽管方睿涛以陛下的名义招募工匠，还是有许多人并不买账，他们固执的选择了观望，依然坚守着自己原本的小摊子。

　　方睿涛知道已经习惯了家庭手工作坊的匠人们，一旦开始投入大规模工坊做工，是非常不适应的。即使方睿涛竭尽所能吸引匠人们，最终也只有数万人应募。这些人看起来很多，但考虑道整个紫瞳帝国有千万匠人，而且这些人还要分配道数十个门类和行业，人数就显得太少了。

　　对于那些裹足不前的匠人，方睿涛并未采取强制措施，他是要改革不是革命，用暴力进行实施很容易遭人反感，许多改革的失败都是因为简单粗暴的干涉而失败的，他对此深以为然。

　　匠人太少并不让方睿涛意外，只要他的工坊发展起来，将其他个人作坊全都挤垮失业，其他失去生计的匠人就会源源不断的补充到他的手下。至于目前人手不足的问题，他同样有自己的解决之道，将大量心灵手巧的年轻人充斥到工人队伍中，利用以老带新的形式，在他设计的流水线上工作，人手就解决了。

　　流水线工作方式，将复杂的工作变成大量简单劳作，这让那些新人可以很快上手，学会自己所需要知道的部分。而由于所有人都只是流水线上的一道工序，即使自己有什么需要保密新东西投入进去，也不会有泄密的危险。因为其中的几个人，很难将完整的流水线拼凑出来，加之有那些老匠人带领，信任也能很快上手，新的生产工坊很快就搭建了起来。

　　方睿涛事先建设的大片房舍起到了作用，在这样高效的生产之下，所有人都必须高度紧张的工作，但他们的薪水也比以前多了三倍。尽管工作很累，但那些匠人们还是非常高兴，毕竟他们的收入增加了不少。

　　那些新人更加高兴，原本以他们这样的身份，如果想要当匠人，至少要学徒数年，才会获得工钱。而如今他们的学习非常简单和容易上手，而且只干了第二月就拿上了工钱，尽管比那些高手匠人要少得多，但也足够可观了。

　　就在方睿涛慢慢建设起自己的工坊时，全国的道路网也在慢慢延伸，连接着越来越多的城市，同时将道路连接到国家的边缘地带。方睿涛热火朝天的干了几个月，大臣们却没有见到一点利润，这样的情况让那些人不干了，他们认为自己受到了方睿涛的欺骗，因此在朝堂上开始有意无意的攻击他。

　　对于这些大臣的心思方睿涛心知肚明，他赶快将自己新设计出来的一些产品送到各位大臣家中，让他们尝个新鲜。方睿涛制造出来的肥皂、玻璃镜、精美的瓷器、油灯、甚至是自行车等新鲜产品，很快成了大臣家中的时尚。

　　方睿涛发现自己这个贿赂的方法不但封住了这些大臣的嘴，还为自己的产品打出了最好的广告，在那些大臣与家眷的口耳相传之下，在道路条件还不具备的前提下，方睿涛制造出来的产品首先在珊瑚城火了起来。

　　很快方睿涛生产的不少商品都成了民间的生活必需品，而方睿涛也趁机对工坊进行扩建，将城中许多家庭中的成员都聘请到他的工坊中，让他们能够赚到更多的工钱，以提高购买力。

　　在工坊产品热卖之下，帝国的国库迅速积累着财富，还没有利用道路优势拓展业务，珊瑚城的商业已经发达了起来。仅凭珊瑚城一地，依靠工坊的盈利，国库的充实速度就已经超过了以往的全国水平。

　　在朝堂之上对方睿涛的攻讦迅速消失，代之而起的是各种溢美之词，而在附近的道路修通之后，工坊中的商品开始向着越来越远的地方辐射，并很快卖到了蓝华帝国和红魔帝国。


第975章 有意联姻

　　方睿涛所生产的许多产品都是独一无二的，在魔神大陆上根本没有出现过，而使用过这些产品的人，都会惊叹这些产品的方便与使用。如果没有的时候他们尚能忍受，现在有了这样的好东西，如果又不再供应他们就很难忍住了，这些东西迅速的沿着道路行销各处，成了魔神大陆上几乎所有人的生活必需品。

　　随着商路大开，工坊产业的扩大，紫瞳帝国开始兴旺了起来，而那些原本观望的匠人，在见到工坊的高薪之后，有不少也加入了进来，对此方睿涛是来者不拒，利用这些匠人带徒弟，急速的扩大着工坊规模。

　　手中有了钱，方睿涛开始着手投资各地水利工程，利用小水库和明暗沟渠，为各地农田实行人工灌溉。他们将平时多余的水储存起来，等到干旱时期再进行灌溉，解决了农民只能靠天吃饭，一旦发生干旱就会绝收的问题。

　　魔族的实力普遍很强，加上他们人数众多建设的速度要比方睿涛预想的快得多。他在综合了各地情况之后，规划出来的众多水利工程与道路修建任务，只用了三个月就完成了。

　　见到自己的改革计划提前，方睿涛开始了下一步计划，他开始将工坊分拆，将各个工坊放置到那些原料产地去，让他们在产地直接进行加工，让成本继续下降，同时新的工坊也在陆续开设，廉价的工坊制品击垮了那些家庭作坊的生产方式，将许多独立匠人挤兑到破产。

　　为了吃饭，这些破产匠人只能选择加入方睿涛的工坊之中，而他们的加入又扩大了工坊的规模，让方睿涛的这些工坊工作效率更高成本更低，也更加具有竞争力，这样的良性循环之下，紫瞳帝国的经济快速强大了起来。

　　在有了钱之后，方睿涛开始着手为帝国军队设计武器。在查看了魔神大陆各种武器装备之后，方睿涛得出了一个结论，魔神大陆上的武器装备情况比人类还要糟糕，他们大部分还停留在皮甲的状态，对于全钢制造的武器铠甲根本没有多少概念。

　　自己身为人类，方睿涛还不敢过分资敌，万一将魔族武装的过于强大，在他建设起强大的寿阳领地之前攻破黑石要塞，他可要倒霉的。因为有所保留，方睿涛最终没有将先进的冶炼方式教给魔族人，他只是利用百炼法，在珊瑚城附近的工坊中利用足够的工人数量大肆冶炼钢铁，除了那些钢制武器之外，防御铠甲依然使用皮甲，只不过将钢片缀满全身而已。

　　这样的铠甲如果放在如今的天神大陆上，各大帝国的军队估计都会嗤之以鼻，因为在方睿涛大炼钢铁的带动下，各国都已经用上了全钢的武器铠甲，那包裹的程度堪比坦克，又怎么会看得上这些坠钢片皮甲？不过这样的铠甲在魔族战士看来，已经无异于神器了。

　　缀满钢片的镶嵌甲看上去亮闪闪的，有着比皮甲高上数倍的防御能力，而他们的武器却又是那样的锋利无比。在装备了这些武器之后，紫瞳帝国在与红魔帝国的多次小规模边境冲突中取得了完胜，将那些红魔帝国的巡逻队杀的人仰马翻。到了最后，红魔帝国的巡逻队除了向上级求援之外，只能远离国境线，尽量躲避那些武器突然犀利许多的紫瞳帝国巡逻队了。

　　紫瞳帝国突然强盛了起来，这让红魔帝国大惊失色。红魔帝在了解了情况之后，听说是一个蓝华帝国的人在帮助其进行经济改革，他也非常眼红。眼看着紫瞳帝国一天天的强大，大量修炼必备的资源在紫瞳帝国大把金币撒出之后，源源不断的被送入其帝国内部，红魔帝的心情就难以平复。

　　在经过一番探查之后，红魔帝国也宣布了经济改革计划，红魔帝打算师法紫瞳帝国，在自己的国内进行同样大规模的经济改革。可是红魔帝学到的只是皮毛而已。没有方睿涛那海量的新式产品制造方法，他们所修筑的道路只是方便了别人而已。

　　红魔帝国将全国道路网修建起来之后，最大的改变就是购买紫瞳帝国的新产品更加方便了。尽管红魔帝国在税收方面获得了不少好处，但他们的国家资金也大量外流，养肥了国力本来偏弱的紫瞳帝国。在大量金币入账之后，紫铜帝国开始了有条不紊的人才培养计划。

　　“哈哈，睿爱卿果然是一个奇才，仅仅过了那么短时间，就将国家发展到了如此规模，实在令人惊讶。”紫魔帝在朝堂之上大家褒扬着方睿涛，他知道这个人与三公主蒂凡妮非常亲近，他开始考虑将公主嫁给他了，只是貂蝉这个问题存在，他才没有当场宣布。

　　在试探了几次蒂凡妮之后，紫魔帝隐隐约约的知道，方睿涛与蒂凡妮感情很好。而且两人依然发乎情止乎礼，坚守着最后的防线，这让紫魔帝对方睿涛的印象大好。

　　国家的实力越来越强，紫魔帝心中就越来越焦急，能否拴住方睿涛的心，让他能够安心的在紫瞳帝国定居，将公主许配给他的事情就越来越急迫了，最后他不得不亲自上阵。

　　“陛下您找我？”方睿涛对着紫魔帝施礼道。

　　紫魔帝笑着招手道：“睿爱卿不必客气，快过来吧。今天没有什么正事，我只是想与你闲聊而已。”

　　方睿涛听得有些疑惑，平时紫魔帝是非常忙，今天居然有时间与自己闲聊，这其中肯定有他不知道的事情。

　　“你觉得蒂凡妮怎么样？”紫魔帝在挥退众人后问出了自己最想知道的问题。

　　“蒂凡妮？”方睿涛一愣，他没防备对方问这个问题，当场就愣住了。方睿涛只是愣了片刻，随即就反应了过来，他当即笑道：“公主殿下清纯可爱，性情又天真烂漫，实在是不可多得的好女子。”

　　“既然如此，睿爱卿，有没有想法与皇室联姻？”紫魔帝又进一步试探道。


第976章 远古记忆

　　听到紫魔帝有与他联姻的想法，方睿涛显得相当兴奋，但随即他就醒悟到有些不对劲。身为尊贵的公主殿下，方睿涛又是有家室的人，像如此皇帝亲自表示联姻，似乎有些不妥之处，毕竟皇家的脸面还是很重要的，让公主做小似乎不太可能。

　　“在下已有妻室，不敢奢望。”方睿涛以退为进，打算先试试紫魔帝到底要做什么。

　　听到方睿涛如此说，紫魔帝感慨道：“的确很可惜，难道就连两头做大也不行吗？至少貂蝉也不会有委屈了。”

　　方睿涛听出紫魔帝对将蒂凡妮嫁给他非常上心，自语商量两边为大的问题，自然是因为貂蝉实力高绝，他也不愿意将之得罪了。

　　见到方睿涛如此说，方睿涛的心中却有着一丝隐忧。他原本可以痛快的将之答应下来，可是一旦他真的答应，就这样娶了蒂凡妮，将来自己的身份暴露，蒂凡妮就很难自处了。

　　方睿涛低头沉吟半晌，却一言不发，这可急坏了紫魔帝。尽管蒂凡妮这个女儿并不与他多么亲近，但谁让方睿涛至于她过从慎密呢。如果是普通人也就算了，偏偏是这样个实力高强，同时对治国又如此精通的人，不将之用联姻安稳的留下来，他又怎么能够放心。

　　方睿涛突然道：“这件事情我自己无法决定，我总要问问貂蝉还有蒂凡妮的想法。”

　　方睿涛如此一说，紫魔帝就是一愣。自古以来女子多是男人的附庸，或许在追求的时候男人会比较低声下气，而一般情况下，女子的地位确是不高，一般在结婚之后，女子根本没有什么发言权。

　　方睿涛说要听取蒂凡妮的意见，紫魔帝还可以理解，毕竟她是公主，就算嫁给方睿涛，也同样是身份尊贵的，这叫做下嫁。但方睿涛居然还要听取貂蝉的意见，就让紫魔帝看不懂了，最后他只能将之归结为貂蝉的实力强大，因此方睿涛才不得不事事征求其意见。

　　紫魔帝笑道：“睿爱卿也不必如此小心吧，就算悍妻实力强绝，也要听自己相公的话嘛。你的实力同样不弱，又何必事事向貂蝉请示？”

　　方睿涛知道紫魔帝误会了，他笑道：“陛下误会了，我这样做并非是因为实力或身份地位，而是单纯的尊重而已，就算今后蒂凡妮真的嫁给了我，这尊重的问题我也是一视同仁的。其实在我的眼中妻子没有大小之分，就算陛下不说两头为大，她们也是一样大的。”

　　紫魔帝点点头：“果然是非常人行非常之事，你如此特立独行，难怪可以办到那么多别人难以想象的事情。”

　　方睿涛眼睛一转道：“之事臣有一件非常秘密的事情要与陛下详谈，但又恐怕陛下震怒，还请陛下开恩。”

　　“哦？我会震怒的事情？”紫魔帝好奇的看了看方睿涛，想到这个人的绝世才华，他随即笑道：“你能向我坦白，这足以说明你的心意了。你就说吧，任何事情我都会原谅你的。”

　　“谢陛下。”方睿涛闻言大喜，他知道三大魔帝都是说一不二的人，只要他说出去的话就一定会实现，绝对没有反悔的道理，这样他就更放心了。

　　方睿涛是想先将自己的境况透露一点，给紫魔帝打个预防针，免得蒂凡妮今后难以自处，此外他还有一个疯狂的计划，一个基本上无法实现的计划，如今他突然发现这个计划有可能成功，自然打算试一试。

　　“根据史书记载，我们魔族在万年以前才降临到这片大陆上，而那个时候我们还都是一如蓝华帝国般的黑发黑瞳，为什么万年的时间，三大帝国居然有了如此大的差异，仿佛不是同一种人。”方睿涛先提出了个问题，想要解答一下自己心中的疑惑。

　　紫魔帝看了方睿涛一眼道：“这个问题实际上是各国皇室的秘密，从来不轻易对外人说的，想不到你对此还有兴趣。既然你是国之重臣，又快要娶蒂凡妮为妻了，咱们也是自己人，我就破例告诉你好了。”

　　紫魔帝一番话，说的方睿涛冷汗直冒，他似乎还没有答应，紫魔帝却好像明天就要办喜事一般，竟然执意将蒂凡妮许配给他。

　　方睿涛也不说破，只是打着哈哈请紫魔帝快说。紫魔帝笑着道：“其实当年魔神大人攻入这个空间也是无奈之举，或者说我们是逃亡而来的。”

　　“逃亡？从哪里？”方睿涛疑惑的问道。

　　紫魔帝摇摇头：“这只是历史上说的，具体情况确是没有，各国的历史都只是从万年前得神魔大战开始记述，之前的事情没有人知道。”

　　方睿涛点了点头不再言语了，依然听着紫魔帝的讲述。见到方睿涛不再答话，紫魔帝继续道：“其实在万年前，大多数的魔族都不赞成对人类的侵攻，他们认为双方和平共处就好，这么广大的土地完全能够将我们两方都养活。”

　　方睿涛点头道：“不错，我们的大陆上开发效率极低，如果能够加大开发力度，哪怕人口再多一倍也很轻松。”

　　紫魔帝叹息道：“除了你之外，恐怕没有其他人有如此实力，将紫瞳帝国在短时间内变得这么强大富庶了。”

　　方睿涛笑道：“陛下戮赞了，在下只是做职位之内的事情而已。”

　　“职位之内吗？”紫魔帝笑道：“如此说来，整个大陆称职的官员还真是不多啊。”

　　随后他也不等方睿涛回话，自己摇摇头笑道：“实际上我们之中有着许多人坚决反对战争，只是魔神大人强力弹压，才没有人坚持。在大战之中，魔族死伤惨重，而魔神大人也战败被封禁，我们这才获得了自由。”

　　紫魔帝叹了口气摇头道：“战败是最容易将所有矛盾暴露出来的事情，在战败之后，魔族内部的纷争就大了起来。大家基本上分为三派，一派主战，认为哪怕魔神大陆被封禁，对方的神也死伤殆尽，如果我们继续进攻，依然可以获得足够的好处。第二派则是主和，认为如今大横断山脉与无尽海洋将天神大陆与魔神大陆分割开来，这正好让大家有了和平共处的契机。我们也无需订立盟约，亦无需战争，大家不如在自己的土地上安居乐业，与当地人和睦共处的好。”


第977章 和战殊途

　　“那么第三派到底是主战还是主和？”方睿涛很好奇，第三派难道是中立不成，为什么在主战与主和之外形成了第三派。

　　紫瞳帝国笑道：“第三派比较极端，他表示愿意和平，但同时还希望与人类隔离。他们希望两个种族彻底的进行隔离，免得污染了魔族的纯净血液。”

　　“原来如此，这样的想法也无可厚非。”方睿涛点了点头。

　　紫魔帝笑道：“没错，后来三派势力争执不下，最终各自组建国家，实行自己的主张，这就是三大帝国的由来，而魔族人也都选择自己的力量，加入了相应的国家。”

　　方睿涛道：“原来如此，我知道了。好战的一派就是红魔帝国，主和的一派就是紫瞳帝国，而守旧的一派便是蓝华帝国。”

　　紫魔帝点头道：“不错，就是这样。红魔帝国好战，因此他们的疆土被分配在了大横断山脉一线，其他两国则远离纷争，过起了自给自足的日子。可是好景不长，红魔帝国因为在与人类的作战中连连失利，损失大量人手之后，却无法突破黑石要塞。因此红魔帝国的高层认为，这是因为魔族不够团结的缘故，如果将整个魔族的力量都糅合在一起，就有能力灭亡人类了，所以他们决定对内发动战争。”

　　“红魔帝国的高层真是糊涂蛋，如果另外两国的人民愿意战争，当初就不会加入另外两个主和的国家了。”方睿涛气氛的道，他最讨厌的就是发动内部战争的人，这样的人可说都是卖国贼。

　　紫魔帝点头道：“不错，当时因为红魔帝国连年征战，国内有着大批高手与经验丰富的士兵，开始的时候他们入侵的确获得了不少进展，但很快紫瞳帝国与蓝华帝国就奋起反击。两国联合起来抵抗侵略，结果将红魔帝国打得损失惨重，他们的高手纷纷战死，那些有着作战经验的军队也很快被消耗一光。不过这样的反击对两大帝国消耗同样不小，他们也已经无力反击了。双方都失去了作战能力，这内战也就不了了之了。”

　　方睿涛摇头道：“红魔帝国这一打，可就将兄弟情义完全折断了。”

　　紫魔帝点头道：“不错，从那以后，紫瞳帝国与蓝华帝国结盟，他们经常对红魔帝国发动攻击，以消耗对方的国力，避免全面内战再次爆发，而红魔帝国却是有苦说不出。在内战中红魔帝国消耗了太多高手，尽管他们依然是最为强大的，却再也难以吞并两大帝国，此后他们在不安定的边境上，与两国军队时有小规模战斗发生，这严重牵制了他们的兵力。”

　　“红魔帝国还真是偷鸡不成蚀把米，结果这魔神大陆没有统一，自己反而多了两个敌人。”方睿涛笑道。

　　紫魔帝点头道：“不错，也正是因为这样，红魔帝国再无大力量侵攻人类了，黑石要塞也就这样安稳的成为了两块大陆的分界线。只是在与本地一些人类通婚之后，我们的身体都发生了变化，我国人慢慢变得紫发紫瞳，而红魔帝国的人就变得皮肤红润，尤其是在魔气运转到极致的时候，更是全身殷红如血，只有蓝华帝国保持传统，依然是当年的样貌。我们如今的国名也因此而得，数千年前，我们是不叫这个国名的。”

　　方睿涛点头道：“如果是这样，你们等于背叛了魔神？”

　　紫魔帝点头道：“不错，不过这是大家的心愿，为了能够安定的生活，就算背叛也无法。实际上两大帝国的魔族对人类并无偏见，只是天神大陆上的人类所接触到的多是红魔帝国的人，因此才会认为魔族残忍好杀，始终与人类为敌。听说前些日子，蓝华帝国一位供奉去天神大陆公干，结果就被杀死了，只有他的坐骑梦魇跑了回来，不过这种情况并不多见。”

　　紫魔帝一说方睿涛就醒悟了过来，他所说的供奉，明显是方睿涛所杀死的冷傲。或许是因为冷傲在天神大陆上被敌视的久了，他那样久居人上的家伙又岂会受那样的气，这才变得残忍好杀，最后被自己杀死。

　　方睿涛点头道：“的确如此，看来人类与魔族之间有着很大的误会，想要调节却是很难的。”

　　紫魔帝笑道：“这些都是陈年旧事了，已经很少有人对此感兴趣了，你为什么会想到这些？”

　　方睿涛道：“只是好奇而已，不过也与我要说的事情有些联系。”

　　“对了，你说有一件让我震怒的事情，既然我都说原谅你了，但说无妨。”紫魔帝一挥袍袖道。

　　方睿涛的眼睛死死盯着紫魔帝的双眼，他低声道：“如果人类愿意与魔族和解，陛下有没有这样的想法？”

　　“和解？”紫魔帝一愣，随即摇头笑着道：“这是不可能的，毕竟红魔帝国这样的好战分子还在，何况他们依然忠于魔神大人。有他们在，就没有和解的可能。”

　　方睿涛道：“如果他们依然好战，就消灭他们好了。如果两大帝国加上人类前后夹击，还消灭不了红魔帝国吗？”

　　“这……”紫魔帝一惊，随即摇头道：“这怎么可能，我们又如何与人类联系，如何一同攻击。”

　　方睿涛笑道：“陛下应该知道，百年前兽人离开魔神大陆的事情吧。”

　　紫魔帝点点头道：“这个我的确知道，当时我刚刚即位，就听说死亡谷的兽人族居然带上所有的船只离开魔神大陆不知所踪。估计他们都死在海上了吧，哪里可是未知而危险的地方。”即使以紫魔帝之尊，对海洋也是讳莫如深，难怪无论人类还是魔族，对海洋的认识都非常有限。

　　方睿涛摇头道：“兽人族并未死在海上，他们反而漂洋过海，乘着小船抵达了天神大陆。”

　　“什么？”紫魔帝吃惊道：“在那变幻莫测的大海上，居然还有一条路，能够绕过黑石要塞，直接抵达天神大陆？”

　　方睿涛吓了一跳，他生怕紫魔帝打算依靠海路侵攻天神大陆，当即补充道：“的确是有的，只是这条道路十分漫长，而且艰险难行，当初兽人族抵达天神大陆，也只剩下十分之一而已。”


第978章 自曝身份

　　紫魔帝点点头，他随即醒悟了过来：“你有是如何知道的？”

　　方睿涛没敢公开自己的身份，他只是旁敲侧击的道：“我的祖先当初跟随兽人族一起离开，侥幸抵达了天神大陆，并在那里定居了下来。”

　　“你……”紫魔帝吃惊的上下打量着方睿涛，良久才问道：“这么说来你是人类？不，是从天神大陆回来的蓝华帝国人？”

　　方睿涛点点头，他心想自己反正也不是天神大陆土生土长的人，说不是那里的人类，也无可厚非。

　　紫魔帝转了两圈道：“这么说你可以联络到人类之中的高层，与他们一起联合攻击红魔帝国？”

　　方睿涛道：“人类之中的几大帝国皇帝我的确都认识，但他们如今也是不合，就如魔神大陆一般随时互相攻击，根本无法形成合力攻击红魔帝国。”

　　“那么你的意思是……”紫魔帝有着拿不准了。

　　方睿涛笑道：“如今天神大陆上有一支新兴力量，他们的首领打算联络紫瞳帝国一起，携手建立和平而繁荣的新大陆。”

　　“新兴力量？如果他不能掌控整个天神大陆，这只是空话而已。”紫魔帝摇头道。

　　方睿涛笑道：“现在的确不可能，但十年之后就不好说了。很快这对陛下没有什么损失。我如今已经在全力建设紫瞳帝国，照这样下去，紫瞳帝国不久就会成为魔神大陆的第一强国，到时候就能够反压红魔帝国了。”

　　紫魔帝点头道：“如果紫瞳帝国真的能够统一魔神大陆，而那位新兴势力的首领也能够统一天神大陆，双方倒是可以和平共处，不再发生战争。”

　　方睿涛点头道：“一定可以的，我相信大家的希望都是和平，只有和平才是人类与魔族发展的主要方向，也是唯一的正确方向。”

　　紫魔帝点点头道：“你与我说这些，到底有什么问题，与我震怒不震怒又有何干？”

　　方睿涛道：“我来自天神大陆，陛下难道不应该震怒吗？实际上我不想将这个问题说出来，可是陛下打算将蒂凡妮许配给我，至少我不能让蒂凡妮为难吧。”

　　紫魔帝感慨道：“你能这样想我就放心了，相信蒂凡妮没有选错人，今后就算你娶了她，她也不会受委屈的。”

　　“这么说，陛下依然决定要将蒂凡妮嫁给我？”方睿涛惊得瞪大了眼睛，现在他才真的确信，天神大陆人类心目中的魔族形象，实际上是大错特错的，他心中的那个计划，或许真的有可能实现。

　　“既然陛下如此信任，我也就不在纠结了。在下必定全力以赴，让紫瞳帝国更加强大。”方睿涛笑着施礼道：“至于婚事却不着急，因为臣在天神大陆上还有多位妻子，总要将所有妻子都聚到一起，再举行婚礼吧。”

　　“还有妻子？”紫魔帝彻底无语了：“你不会要与所有妻子都商量一下，才能决定是否娶蒂凡妮吧。”

　　方睿涛笑道：“实际上这件事情无需商量，她们都是愿意的，而蒂凡妮早已与我私订终身，更加无需商量。刚才臣只是因为自己的身份，而不便直接答应而已。”

　　“哦？”紫魔帝一愣，随地笑着手指方睿涛道：“你呀，原来如此。”

　　从皇宫出来，方睿涛心情大好，尽管没有将自己真实的身份暴露出来，但知道了紫魔帝的想法，他就安心多了。或许以后他可以让寿阳领地与魔族同样变成盟友，这样他的力量就更加强大了。

　　方睿涛骑在一匹黑色梦魇的身上，带着不少卫兵向自己的府邸而去，这所华丽的府邸可是在他就任总理大臣之后，紫魔帝亲自下令奖励给他的。

　　刚刚行进了一半，方睿涛就听到前面吵吵嚷嚷的，不少人聚在道路中间，将整条路几乎堵上了一半。方睿涛眉头一皱，对旁边的卫兵道：“去看看到底出了什么事情，为什么在街上聚众堵塞交通，不知道这是犯法的吗？”

　　卫兵赶快急匆匆的去了，一会儿工夫，卫兵回来禀报道：“禀告大人，那些人并非有意的，只是有几名低贱的地精与摊贩争吵，结果引来路人围观，这才造成道路不通的。”

　　“哦？地精？”地精这个种族方睿涛以前是知道的，来到魔神大陆这么久，他还是第一次听说有地精的存在。

　　“把他们全都带过来，我要问话。”方睿涛一挥手说道。

　　“是大人。”卫兵又去了，一会儿工夫，两名魔族摊贩与四五个地精被众人簇拥着走了过来。看到方睿涛衣着华丽的官服，众人当即行礼。

　　“为什么打架，说与我听听。”方睿涛没有下梦魇，而是饶有兴趣的趴在上面，看着衣服凌乱，脸上有些伤痕的摊贩和地精，刚才他们明显是动手了。

　　“大人，是这些地精无理取闹。”摊贩赶快说道。

　　“大人，是他们仗势欺人，非要占据我们的摊位。”地精也喊道。

　　“你们一个一个的说，你们两个先说吧。”方睿涛指了指两个摊贩道。

　　摊贩当即道：“大人明鉴，我们可是守法良民。那个地方是我们平日摆摊的地方，是向城卫所按日交钱的，结果今天我们来了，那地方却被地精占据了。这些卑贱的地精，根本没有权利踏入我们的珊瑚城，我要他们让地方，这些家伙不但不让，居然还口出不逊，结果我们就打了起来。”

　　方睿涛对此不置可否，他只是脸色平淡的点了点头，又转向了地精问道：“你们说说是怎么回事？”

　　方睿涛第一次见到地精，他们发现这些地精身材只有矮人高低，却显得非常精瘦，完全不想矮人那般粗壮。除此之外，地精们有着精灵般的尖耳朵，和草绿色的皮肤，看起来颇为怪异。

　　紫瞳帝国对民族政策倒是很开放，对地精也是一视同仁，只不过平民中有不少种族主义者，对这些地精非常歧视，这才会让今天的事情闹大。


第979章 路遇地精

　　听到方睿涛示意地精们辩解，其中一个首领模样的地精出来道：“禀告大人，我们今天的确是第一次入城。最近帝国道路修建的四通八达，而且商业往来日渐繁荣，我们也想赚些钱改善一下困苦的生活，因此才来珊瑚城摆摊的。我们守法经营，今天早上进城时，也向城卫所缴纳的摊费，所以我们本该在那里摆摊，结果这些来了之后就说我们占了他地方，执意要我们搬走，不但恶语相向还动手打人。”

　　方睿涛听得点了点头，又转向摊贩道：“地精说的可是事实？”

　　摊贩支支吾吾的道：“大人，那个地方本来就是我们日常摆摊的地方，他们占据了不还。何况卑贱的地精怎么有资格在帝都摆摊，他们应该回到穷苦的乡下去。”

　　方睿涛眉毛一挑对着摊贩厉喝道：“大胆狂徒，难道你不知道陛下仁爱，对地精一视同仁吗？居然在这里大放厥词，实在可恨。来人啊，将这两人游街示众，公布他们的罪行，另外让这两个家伙赔偿地精的损失。”

　　两个摊贩脸色大变，还不等他们辩解，就已经被卫兵们拖走了。几名地精本以为必死，那个地精大着胆子回答，本来只是想要表示一下心中的不满，却不想方睿涛会如此判决，这让他们大出意外。

　　方睿涛道：“你们的货物损失情况如何？能不能拿来给我看看，也让我给你们定了赔偿的金额。”

　　“啊，是大人。”几名地精从震惊中清醒了过来，随后赶快去将东西取了过来。

　　看着地精拿过来的东西，尽管已经破碎，却看的方睿涛眼前一亮。“这个是用来做什么的？”方睿涛指着其中一件东西道。

　　“这个东西是用来扇风的。只要轻轻踏动脚下的两个踏板，就有很大的凉风吹出来，如果在炎炎夏日，绝对是最好的消暑佳品。”一名地精回答道。

　　“这不是电风扇吗？只不过是手动的。”方睿涛听得眼前一亮，他随即对旁边的卫兵道：“这些地精们都是如此心灵手巧吗？”

　　卫兵道：“大人不知道吗？地精们就是以手艺著称，他们制造出来的东西或许不很耐用，但必是奇谋巧思，看起来非常新奇。”

　　方睿涛眼睛一亮，这些地精根本就是一群科学家嘛，如果有了他们，自己的领地建设恐怕又多了一大助力。

　　方睿涛轻咳两声道：“你们的东西很难估价，何况你们的人也都有损伤，不如去我的府邸坐坐，我让人给你们治伤，同时在找人给你看看需要赔偿的价值。”

　　“这个……”几名地精面面相觑，他们还从未见过如此热情的大人。“既然是大人一番好意，我等自然从命。”为首的那个地精头脑比较灵活，他知道既然方睿涛如此邀请，他们想要推脱也不现实，只能跟着去了。

　　方睿涛点点头，带着几名地精与护卫们返回了自己的府邸。地精们一直住的比较偏远，难得来这样的大城市，更别提方睿涛的华贵府邸了，进入方睿涛的府中，他们处处感觉到好奇，几个人窃窃私语，不时的相互攀谈着，发出阵阵的惊叹声。

　　魔神大陆没有治疗师，但大夫还是有的，找来两个专门治外伤的大夫，给这些地精治疗伤势，同时让人按照他们的身材去买衣服，就连厨房也被他嘱咐做上一桌丰盛的菜肴，等他们处理完伤势吃饭。

　　“你们都好了吗？”见到地精们包扎完毕，又换好了新买来的衣服，方睿涛这才开口询问道。

　　为首的地精拱手道：“今天多谢大人援手，竟然还为我们治伤买新衣，我等实在感激不尽。”

　　方睿涛点头道：“我已经备下了晚饭，你们就留下来吃饭吧，我有事情想问问你们。”

　　“多谢大人，有什么事情大人尽管问，我一定知无不言。”为首的地精拱手道。

　　“还没有请教几位的名字。”方睿涛笑着道。

　　“大人言重了，小人叫做地枫，这四个是我的子侄。这是我的儿子地炀，侄子地凌，还有两个侄女地琳和地馨。”为首的地精说道，方睿涛听他说，这才知道地精之中有两个是女性，从表面上来看，他还真是分不出来。

　　方睿点头道：“各位好，我是睿方。”

　　“睿方？难道大人是紫瞳帝国的新任总理大臣？”地枫被吓了一跳，尽管他知道这位大人来头一定不小，却没想到时帝国最炙手可热的人物。

　　方睿涛点头道：“刚刚做了总理大臣不久，还没有干出多少成绩。”

　　“不，大人的成绩是在太大了。大人制造的那些肥皂和玻璃之类的东西，都成了我们地精族中的最爱，就是因为买这些东西让我们本就紧张的资金短缺，我们这才到各个城市出售自己的产品，以换取经费的。”地枫有些不好意思的道。

　　“你们的产品是指那个脚踏的风扇？”方睿涛问道。

　　地枫点点头：“那是我儿子地炀的作品，他还年轻做的东西不算好，让大人见谅了。”

　　方睿涛摇头道：“做的非常不错，我很欣赏，只是不知道你们族中的人都喜欢研究这些东西吗？”

　　“是的，我们地精一族长久以来都喜欢制造这些巧器，这也是我们赖以成名的方面。”地枫给了方睿涛肯定的回答。

　　“哦？还有没有什么其他的产品，可不可以给我看看？”方睿涛兴奋了起来，如果这些地精都是发明家，那对他的助力可是极大的。

　　“这……”地枫有些为难的道：“我们这次来的匆忙，所带东西不多，大部分都卖掉了，剩下的也被那些家伙毁坏了，恐怕真的没有什么好东西了。”

　　“对了父亲，你的鞋子。”地枫的侄女地馨小声提醒着。

　　“对了，我的鞋子。”地枫恍然大悟，他不好意思的将自己一直靴子脱下来道：“让大人见笑了，现在恐怕只有我的靴子，算是代表我们地精能力的一种见证了。”


第980章 欲擒故纵

　　地枫将自己的靴子恭恭敬敬的递了过去，方睿涛好奇的结果靴子，翻看了一下，很快就找到了机关所在。他在鞋跟上的机关一按，靴子底部后跟顿时打开了，地枫吓得喊道：“大人小心啊。”

　　方睿涛吓了一跳，他的手闪电般缩回，这才没有受伤，仔细看去，方睿涛才发现，原来鞋跟内一截弹簧，看来这是用于增加弹跳力的。见到方睿涛反应迅速，地枫吓得擦了把汗，刚才他忘记提醒了，知道方睿涛去按开关他才想起来，好在没有让其受伤，否则他们几个地精恐怕就有难了。

　　“大人在另外一面还有一个机关，可以在靴子前部探出一柄匕首，这是我的自卫工具。”地枫赶快将另外一个机关说了出来，生怕方睿涛再乱按而出了问题。

　　方睿涛试了试点头道：“构思的确很巧妙，不知道你们地精一族愿不愿意在我的麾下工作。”

　　“大人的意思是……”地枫一愣，随即想到了一种可能。“大人是想让我们进入工厂，为您的那些工坊生产东西吗？”

　　方睿涛笑着摇头道：“这怎么可能，那些只是很简单的制造工作，我想要你们做的是发明创造，是制作他人所没有想到的东西。”

　　几个地精面面相觑，地枫回答道：“大人见谅，我们地精一族从来不与外族来往，也没有与外族合作的先例。”地枫生怕方睿涛是想将地精族当做奴隶圈禁起来为他工作，因此他直接婉言谢绝了。

　　方睿涛笑着摇头道：“如果你们不愿意也没有什么，我只是同样很喜欢制造新鲜东西，这才想要与你们共同合作，大家一起交流的。既然你们不愿意就算了，等你们吃饱了饭，我让他们将赔偿的钱给你们，你们就可以离开了。”

　　听到方睿涛说如此轻易的就放他们走，几个地精几乎不相信自己的耳朵，他们面面相觑，好久才明白了其意思。见到方睿涛没有任何恶意，地精们当即放心了，而方睿涛也非常热情的招待了他们，直到几个地精酒足饭饱，方睿涛才将三十金币的赔偿款给他们，让他们自行离开。

　　方睿涛一直将几名地精送出大门，感激的地枫连连施礼道：“想不到大人如此谦和，实在让我们大出意外，像大人这样的好官可真是不多见啊。我们这就走了，大人请回。”

　　方睿涛点点头道：“也好，你们尽快回去吧，毕竟带了不少金币也不安全，我这里有两件东西送给你们吧。”方睿涛说着先是拿出一把连弩，递给地枫道：“这件是给你们的，路上可以防身用。”方睿涛给他们的是一把完全机械式的连弩，转动箭笼还需要用摇柄操纵的那种，在将其用法解说了一遍之后，几名地精的眼睛都快直了。

　　“这件东西麻烦你们带给地精族的首领，算是我的见面礼吧。”方睿涛将一个小巧玲珑的机械递了过去道：“用的时候，你们直接转动后面的法条就可以了。”

　　地枫点点头接了过来道：“多谢大人的礼物，这两件礼物都是不凡，我等谢过了，我们这就走了的。等下次来帝都，一定为大人送上一些我们地精族的礼物作为答谢。”

　　看着地精们离开的背影，一直没有说话的貂蝉问道：“相公你不是很想将地精们收归麾下吗？为什么又这么轻易的将他们放走了。”

　　方睿涛摇头道：“我想将他们收归麾下，是让他们发挥创造的天赋，为我研究各种新奇东西的。如果强行将他们留下，这些人心有不甘，怎么会认真的帮助我？”

　　貂蝉道：“可是如此一来，他们走了不是更加无用，我们到哪里去找地精？”

　　方睿涛笑道：“他们会回来的，像这样一个以研究发明创造为兴趣的民族，我送给他们的礼物是有着致命吸引力的，为了得到更加新奇的思路，他们一定会回来找我的。”

　　方睿涛在珊瑚城又工作了三月有余，这些日子以来红魔帝国正在大肆修路，同时合并工坊建设水利工程，只不过这些人的工作不得其法，建设的公路反而成了紫瞳帝国倾销产品的通途。

　　对于不懂经济金融知识的红魔帝国人来说，他们根本不知道遭受倾销的危害性，他们还在能够买到紫瞳帝国新进开发出来的各种新奇货物而沾沾自喜，丝毫没有发现国家的资财正在沿着道路外流。

　　由于红魔帝国的建设，蓝华帝国也不肯落后，他们同样开始了各种建设，对此他们还向紫瞳帝国请教。方睿涛也乐得让整个大陆商贸实现一体化，利用自己不断扩大的工坊，占领整个大陆的市场，因此他非常配合的为蓝华帝国进行规划，帮助他们更加科学的建设水利工程与道路，使得他们用比红魔帝国更少的钱，取得了更好的效果。

　　随着水利工程在魔神大陆的兴起，各国的农业的确有了长足的进步，在这一年普遍性的干旱天气中，魔神大陆居然奇迹般了农业丰产了。

　　各国的农业丰收，使得各国贵族与农民手中都有了闲钱，而这些闲钱大多数都流入了紫瞳帝国的国库。在有了钱之后，方睿涛开始着手利用规模很大的冶炼工坊，着手为全军换装了。

　　在坠钢片镶嵌甲和钢制武器之后，方睿涛开始为帝国军队装备钢制头盔与靴子，每人还有一面钢制盾牌，这极大的增加了军队的防御力，使得他们在边境冲突中能够更加轻松的战胜对手。

　　很快紫瞳帝国在一系列的边境冲突中，获得了零伤亡的完胜，这终于惹恼了红魔帝国的高层，他们认为再也不能让紫瞳帝国壮大下去了，他们需要利用军力尚算强大的时候，击败这个可怕的敌人。

　　“红魔帝国正在进行大规模的动员，他们是想要对我们进行侵略了。加上今年粮食丰产，红魔帝国有足够的后勤武器发动战争，众位爱卿认为我们该怎么办？”紫魔帝召集了珊瑚城内所有的军政官员，希望能够相出对策。


第981章 红魔动兵

　　听说红魔帝国的人正在备战，众多文官们面面相觑，他们并不知道应该如何应付大规模的入侵，而那些武将们则是群情激奋，纷纷表示要立刻开始备战，与红魔帝国一较高下，在从士兵到高手们都换装了新式装备之后，实际上他们对战争已经有些跃跃欲试了。

　　看看官员们众说纷纭，紫魔帝转头道：“睿爱卿有什么提议？”

　　听到紫魔帝询问方睿涛，所有人都安静了下来。方睿涛几个月来的成就有目共睹，所有的官员也都跟着他得了不少好处。如今大家对这个年轻人都是心服口服，听到紫魔帝询问他，所有人都在等着答案，想要看看这个年轻人到底如何回答。

　　方睿涛整理了一下思路道：“我们首先应该通报蓝华帝国，毕竟我们是盟国，对付红魔帝国总要共同进退的。此外我们要在重点关隘集结兵力，准备应对方的进攻。”

　　“我们全力防守吗？”一名武将问道。

　　“当然不。”方睿涛道：“我研究过国境线上的地形，我们与红魔帝国之间，只有五处关隘。只要我们严守五处关隘，就能够打退对方的进攻。不过这只是第一步，对方不可能在五处关隘同时发动进攻，而我们也无须将所有兵力都投入防守。只要我们确定了对方的主攻方向，在合适的时候，就可以从未受到攻击的关隘派出预备队，打对方一个措手不及。”

　　方睿涛并不想过多的显露出自己的军事才华，因此他只是随便给出了一个中规中矩的方案。

　　方睿涛的方案虽然并不出彩，却是中规中矩，而且有攻有守不失稳妥。大家一时间也想不出什么更好的方法，大堂上也只好围绕着他的想法开始争论和补充了。

　　在提出了方案之后，方睿涛就躲在一旁闭目养神了，大家激烈的争论仿佛与他无关般，根本引不起他的丝毫兴趣。实际上方睿涛的心中至少有十种以上的方法，让红魔帝国万劫不复，但那不符合他的想法。

　　尽管与紫魔帝初步达成了联合意向，而且他还要娶其女儿蒂凡妮为妻，但方睿涛不会将自己的安全放在别人的手中，哪怕是自己的岳父大人也不行。对于成大事的人来说，盟约和亲情都只是附属品而已，是可以随时丢弃的，他所信赖的只有制衡。

　　现在的魔神大陆还不宜出现强大而统一的政权，最好是双方征战不休，让魔族无暇他顾，这才能给他充足的时间，用来争霸整个天神大陆。等到方睿涛将整个天神大陆的力量都统一起来，就不怕魔族的任何行动了，到时候紫魔帝会小心维护双方盟约的。

　　众人争论了半天，却没有几个像样的想法，紫魔帝听得眉头微皱。这些人单打独斗全是好手，但论起治国和带兵来却没有多少建树。经历了方睿涛的改革之后，紫魔帝已经开始怀疑历代选择官员的标准，是否有失偏颇了，毕竟像方睿涛那样的文武全才并不多见。

　　想到方睿涛，紫魔帝向着他所站立的地方瞥了一眼，他却发现方睿涛此时正躲在殿角闭目养神，似乎大殿内的争论与他无关。

　　“睿爱卿。”紫魔帝出声招呼道。紫魔帝一出声，大殿中顿时安静了下来，而方睿涛却在神游天外，根本没有听到。所有人都看向了依然闭着眼睛的方睿涛，等着他出来应答。紫魔帝又叫了一声，方睿涛却依然没有反应，旁边的蒂亚元帅实在看不下去了，他偷偷捅了捅方睿涛的腰间低声道：“喂，睿大人，陛下叫你呢。”

　　“啊。”方睿涛被蒂亚元帅捅到腰间，这才清醒了过来，见到紫魔帝与所有官员都在望着他，方睿涛赶快出班回应：“陛下。”

　　紫魔帝笑道：“睿爱卿想的那般出神，一定是有什么好主意吧，不妨说一说。”

　　“这……”方睿涛看了看周围期盼的目光，他摇头道：“陛下明鉴，带兵打仗并非我所长，刚才的那个方案已经是我绞尽脑汁想出来的了。刚才想了半天，实在没有什么好的方法了。”

　　“是吗？”紫魔帝看了方睿涛一眼，自己给他开脱，他还真是借坡下驴，而且没有给自己任何好意见。看了看女儿钟爱的这个男子，紫魔帝笑着道：“好吧，睿爱卿忧心国家已经很是操劳，也不能太过苛求你了。只是你的方案有些冒险，毕竟红魔帝国的高手要比我们多一些，兵力更是我们的一倍。”

　　“陛下，红魔帝国军力虽强，但他们需要防守黑石要塞和蓝华帝国的方向，并不能集中精力对付我们，所以双方势力并无多少区别。”方睿涛回答道。

　　紫魔帝点点头：“的确如此，但轻兵急进万一被对方截断了归途如何是好？”

　　方睿涛道：“陛下，红魔帝国就算实力再强，也不可能截断每一条归途。就算他们截断了回归紫瞳帝国的归途，我们还有盟国蓝华帝国嘛，借道而回同样可行。”

　　紫魔帝点点头道：“这样说也不是没有道理，这些大战我看就让蒂亚元帅亲临指挥吧，至于带领部队出击嘛……不知道哪位爱卿愿意前往？”

　　“臣愿意。”图将军突然出列，对着紫魔帝施礼道。

　　“哦？图将军愿意犯险？”紫魔帝问道。

　　“在下愿望。”图将军看了方睿涛一眼，心情满是复杂，对于方睿涛他是即恨又佩服，但他也不得不承认，方睿涛的计划绝对是现在最为可行的计划，至少他是这样认为的。

　　自从上次殿前被方睿涛两拳击败之后，军方有对他冷落的意思，尤其是方睿涛表现出过人的才华之后，这种趋势就越来越明显了，因此他急需一场大功，来弥补自己当初的过失。

　　似乎是看出了图将军的想法，紫魔帝点点头道：“也好，就由图将军去吧。睿爱卿你可要保证军需物资的按时抵达，决不可出现短缺的情况。”

　　“臣遵旨。”方睿涛心中轻松，上阵打仗他从来都是全力争胜的，到时候万一自己一个冲动，说不定会坏了大事，而负责后勤他就轻松多了。


第982章 收服地精

　　回到家中，貂蝉已经派人在门前等候了。见到方睿涛回来，在门口等候的仆人赶快迎了上来道：“老爷，夫人让我在这里等您，家里有客人来访。”

　　“有客人？是什么人？”方睿涛好奇的问道。

　　“这个小的也不知道，不过今天似乎只来了一群地精而已。”仆人挠了挠头，他实在想不出来地精算不算客人。

　　“哦？地精来了。”方睿涛顿时脸显激动，他将梦魇交给护卫照顾，快步向着大厅走去。

　　来到大厅，这里已经坐满了地精，而貂蝉坐在主位上，与这些地精交谈着。看到方睿涛进来，所有地精都站了起来，对着方睿涛施礼，貂蝉赶快过来帮他介绍道：“相公，这位是地精首领地蛟，这次他是来与你商谈结盟事宜的。”

　　“哦？地精首领？这太好了，地蛟首领你好。”方睿涛和蔼可亲的向地精首领打招呼，可把他吓了一跳，他赶快弯身道：“不敢，大人太客气了。”

　　方睿涛招呼大家坐下，对着地蛟笑道：“上次地枫离开的时候，似乎说地精族无意成为我的部下，不知道你这次来有什么问题？”

　　地蛟看了看同来的众多地精高层，有些脸红的道：“大人客气了，上次地枫不识好歹，没有领略大人的真意实在让我等惭愧。何况地枫只是一名小官，不能代表我们整个地精一族，所以我今天才会带着长老会的半数人员过来。”

　　“哦？这些位都是地精族的长老？”方睿涛看了看周围那些明显年纪颇大的地精们，他的心中暗喜，看来自己的礼物起到了作用。

　　果然，地蛟直接拿出方睿涛送给他的礼物道：“大人可否先给我解释一下，这个东西到底来自何方？”

　　“哦，这个只是我随手制作的而已。这是个小玩具我叫它汽车，用发条作为动力，只要将发条拧紧，他就可以在地上跑起来。”方睿涛上次给地精首领带的礼物正是一辆发条玩具汽车，结果这个结构精密的小玩具果然引发了地精高层们的兴趣。

　　地精首领叹息道：“大人的确是高才，我等不及，这等新颖的动力装置实在是闻所未闻。只是大人既然已经有如此实力，为什么还需要我们？”

　　方睿涛笑道：“我只有一个人而已，人力有时而竭，我就算实力再强，也不能将全部精力都放到这个方面上。所以我需要有一些创造能力极强的人，帮我实现一些心中的想法。”

　　“大人的意思是，还有比这个更加厉害的想法？”地蛟的眼睛亮了起来，如果真的是这样就太好了。地精族最喜欢的就是发明创造新的东西，这是融入他们血脉之中的基因，只有发明创造才能让他们热血沸腾，就如矮人见到新的冶炼技术一般。

　　方睿涛甚至这些亚人类种族都有着自己的执着，而他正是抓住了这一点，才将地精族的高层们都吸引了过来。

　　看到那些地精长老们交头接耳的样子，方睿涛又道：“我知道地精族如今的境况并不好，你们受到其他魔族的歧视，生活非常困苦。现在红魔帝国快要与紫瞳帝国发生大战了，我想你们地精也不能独善其身吧。”方睿涛在这段日子也没有闲着，他可是派出人手，将地精一族详细的了解了一遍。

　　“什么？又要打仗了？”地蛟失声惊叫道：“每次发生大战，我们地精一族都会遭受重创的。魔族总是喜欢将我们这些种族当做炮灰使用，上一次各国大战，我们地精就死了接近一半人，其中大多数是青壮年。”地蛟一说，长老们也都是摇头叹息。

　　地蛟心中满是坚定的抬起头来道：“大人，如果我们地精一族愿意跟随大人，我们是否能够躲避过这次战争，而今后我们是否就像奴隶一样，在暗无天日的地方为大人工作直到累死？”

　　方睿涛惊讶的看了地蛟一眼摇头道：“我想你们所认为的，与我想的有不少偏差。我想将你们收归麾下，要的并不是奴隶而是部下，你们会受到公平得待遇，甚至比我的普通部下们获得的更多，因为你们是科技人才。”

　　地精们听得面面相觑，其中一名地精长老道：“大人，什么叫科技人才？”

　　方睿涛笑道：“我一向认为，一个有用的发明创造可以对历史产生深远的影响，而想要让你们有着这种能力的人能够全身心的投入研究工作中，最好的办法就是让他心情舒畅，没有任何后顾之忧。”

　　方睿涛的话听得众多地精眼前一亮，他们兴奋的大点其头，显然对方睿涛的话很是认可。

　　方睿涛道：“你们地精就是这样的科技人才，所以你们加入我的麾下之后，拥有很大的自由度。你们可以去你们想去的任何地方，我会派人保护你们的安全，你们也可以获取任何想要的材料进行试验，我都会敞开供应的。”

　　“这是真的吗？”地蛟有些不敢相信自己的耳朵，这样的事情简直犹如天堂一般，是地精族想也不敢想的。

　　方睿涛笑道：“我的要求只有一个，你们所研究出来的成果需要只让我使用。”

　　“这个自然，我们地精一族最爱的就是发明创造，对于让谁使用，与我们无关，我们也懒得去理会，有您来操作自然更好了。”地蛟兴奋的道。

　　方睿涛道：“如此说来，是不是可以说我们算是基本达成了协议？”

　　“当然。”地蛟道：“我想就算长老会也没有什么理由反对。”

　　“不错，我们都很赞同。”那些地精长老们点头表示同意。

　　“好吧，既然如此，我先想办法给你们搬家，将你们保护起来好了。”方睿涛点头道。

　　“当然，这个需要赶快。”地蛟知道这样一来他的族人就无需做炮灰了，自然非常兴奋。

　　“你们地精一族有多少人？”方睿涛问了一句，他才考虑将地精安置在哪里。

　　地蛟道：“大约二十万，由于上一次大战我们的死伤太多，直到现在数量也没有恢复起来。”


第983章 征兵小队

　　“这已经不少了。”方睿涛暗暗吃惊，从他的情报中得来的数字，地精只有十万左右，想不到会多出这么多人，看来他的计划需要变化一些了。

　　“你们与兽人族的关系如何？”方睿涛询问道。

　　“兽人族？我们以前总是相互依靠的。可惜自从百年前兽人族迁居而走，我们就失去了他们的武力保护。”地蛟叹息道。

　　“其实兽人族已经成了我的部下，如果让你们住在一起应该没有问题吧。”方睿涛试探着问道。

　　“真的吗？”地蛟吃惊的望着方睿涛，随即一拍大腿道：“大人何不早说，如果我们知道兽人族已经投奔大人麾下，又何必这样瞻前顾后的。”

　　方睿涛一阵无语，原来还有这种事情，看来地精与兽人似乎是两个共生的种族，他们之间相互取长补短，这才能够在艰苦的环境中活下去。而自从兽人族离开之后，他们之间失去了联系，结果双方过的都不怎么好。

　　“既然如此，我最近正好有空闲，咱们立刻启程去将你们地精族迁移走。”方睿涛笑道。

　　“太好了，大人我们什么时候走？”地蛟已经有些等不及了。方睿涛摇头笑道：“稍安勿躁，我们还有些事情要处理，你们在这里住上一天，明天一早我们就启程。”

　　方睿涛将所有事情都交托给自己的副手，尤其是各种后勤物资的调配都安排的专人监督，这才放心的带着地精长老们踏上了路程。

　　地精们没有什么实力，他们依靠的只是自己的巧器而已。在无法使用巧器的情况下，地精与常人无异，因此他们的体力是有限的。

　　在地精长老们来到时候，都是步行而来的。毕竟地精们一直生活困苦，他们获得的材料不多，所以很难大规模制造他们想要的东西，尤其是代步工具这些略显奢侈的东西，他们是舍不得做的，所以他们才会直到一个月后才抵达珊瑚城。

　　回程的时候方睿涛没有这么多时间浪费，他在珊瑚城买下了许多马车，载着那些地精们向着他们的驻地而去。

　　地精的驻地比较偏远，是整个紫瞳帝国最为贫瘠的地方，这里接近于海边，到处都是不适于耕种的盐碱地，使得他们的粮食不得不全部依靠外购，这也是他们缺钱的一个主要原因。

　　方睿涛一行人从珊瑚城出发，一直走了十天左右，才遥遥望到了地精领地的边界。

　　“少爷，前面就是我们最靠近边境的村子了。”在投靠方睿涛麾下之后，地蛟也改了称呼，按照方睿涛的要求叫起少爷来。

　　“嗯。”方睿涛点了点头：“看来这个地方实在不怎么样，根本没有多少可以耕种的土地。”

　　地蛟笑道：“大人有所不知，我们地精族并不擅长耕作，就算给我们最好的土地，也不会种出多好的粮食。”

　　方睿涛点头道：“各有所长嘛，你们的长处也不是其他种族所能比拟的。”方睿涛说话间微微皱眉道：“村边似乎很是纷乱，不知道出了什么事情。”

　　“是吗？”地蛟伸长脖子，却什么也看不见。他的个子比较矮，又没有方睿涛那样的强悍的视力，自然什么也看不清楚。

　　方睿涛道：“似乎有什么事情，我们加快脚步过去看看。”所完方睿涛催动胯下的梦魇，向着远处奔去，地精们走到稍慢，护卫们只好留下一部分人保护地精，其他人也加快速度跟了上去。

　　此时的地精村正是一片混乱，众多衣衫褴褛的地精们哀嚎一片，承受着一小队魔族军队的拳打脚踢。

　　“你们这群蠢货，居然想要违抗帝国发布的命令。上面已经说了，让你们所有青壮全部参军，这次要打仗了，你们谁也不能偷懒。”一名小队长模样的军官骂骂咧咧的拉扯着，让那些地精青壮们赶快出来。

　　几十年前三大帝国的战争，造成了地精青壮几乎死绝，不少当时有记忆的人如今还都在世，他们自然不愿意看着亲人再次被拉走，然后送回的只是一份阵亡通知，所以那些妇孺老人都拉扯着自己男人，不愿意让他们出去应征。

　　“他妈的，如果你们再不出来，我可要杀人了。”小队长显然失去了耐性，他挥舞着手中长剑，就想要对着一名前面的地精女子砍过去。

　　“住手。”一声暴喝传来，雪亮的飞刀一闪而过，在间不容发之际，狠狠撞在了小队长手中的长剑上。轻巧的飞刀撞击长剑，竟然将其打得歪斜到一边，小队长只感觉手肘发麻，长剑不由自主的落在了地上。

　　“是谁，居然敢阻挡官差，难道不怕王法吗？”小队长气急败坏的回过头去，却发现一个衣着华丽的人骑在梦魇上，他的旁边是大群实力高强装备精良的护卫。

　　“小子，你想找死不成。”一名护卫厉喝道，他踏前一步，抽出了腰间的长剑，只要方睿涛一声令下，这名小队长立刻就会人头落地。

　　见到对方的架势，小队长就知道这群人绝非普通百姓，他赶快满脸笑容的迎了上去道：“这位大人不知道高姓大名身居何职？在下无意冒犯大人，这次只是奉命行事，来地精族中征集新兵而已，这也是军部发出的命令，小的不敢违抗。”

　　小队长说话间，出示了一份军部的文书。方睿涛随意的扫了一眼不置可否地问道：“你们派出了多少人出来征兵？”

　　小队长道：“大概五十个小队，不过他们还要几天才能抵达，我们的驻地距离最近，自然就先来了。”小队长实际上没有完全说实话，文件上让他们开始征兵的时间是在五天之后开始，其他驻地的人自然并不着急，而他却想着升官发财，想要凭借多招募新兵而在上级面前露露脸，这才会如此着急的过来。

　　“好了，你们可以撤回去了，我会通知军部，取消这个命令的。”方睿涛低声说道。


第984章 高速移民

　　“这……”小队长的眼珠一转，满脸为难之色：“大人总要示下名字职位吧，小的回去也好有个交代，否则就这样让小的退兵，小的恐怕担当不起啊。”

　　方睿涛摇头道：“你回去就说睿方说的即可，他们知道我是谁的。”

　　“睿方？”小队长皱眉想了想，突然吃惊的抬起头道：“难道是总理大臣？大人在上，小的有眼无珠，罪过罪过啊。”听说是位高权重的总理大臣，这可是军部的高层也不敢惹的角色，他吓得当即跪倒，就连那些士兵也是同样跪倒，丝毫不敢有任何不敬的表现。

　　方睿涛点点头道：“你们都回去，告诉你们的上级，就说我发布的命令，以后地精族不再进行征兵。”

　　“这……”小队长神色有些不渝，方睿涛属于文官，根本对军队没有任何管辖权。可是人家现在是炙手可热的总理大臣，想要弄死他这个小队长，连手指都不用动一下，又岂是他能惹得起的。

　　看到小队长有些犹豫，方睿涛故意冷哼了一声道：“怎么？你认为我说的话不管用？还是打算让我和你一起回去见长官啊。”

　　“小人不敢，小人这就回去。”小队长听出方睿涛的不满，吓得赶快带着人向远处跑去，也顾不得什么军令了。

　　方睿涛皱了皱眉，他知道自己这属于越权，尽管一时能够吓唬住这个家伙，可是一旦军部上报紫魔帝，他也有很大麻烦。看了一眼身边的貂蝉，方睿涛轻声道：“貂蝉你去办理吧，将这一小队士兵找个没人地方全部杀光，记得不要留下痕迹。”

　　杀手出身的貂蝉对这种事情可谓轻车熟路，她点了点头：“没问题，两个小时之后我就回来，说完她一拉缰绳，骑着一匹梦魇离开了。”

　　见到方睿涛赶走了征兵的军队，地精们纷纷跪地道谢，方睿涛赶快跳下梦魇安抚他们。就在此时，地蛟等地精长老们的车队也赶到了，他们听说方睿涛挺身而出吓跑了征兵的人，纷纷拜服于地，感谢方睿涛的救命之恩。

　　方睿涛笑道：“各位何必客气，既然大家都是一家人了，就要互相照顾，在我的麾下你们没有参军作战的义务。据那些人说，帝国的征兵行动已经开始了，我们必须要抓紧时间，要赶在那些征兵队伍来之前，将所有地精都带走。”

　　“可是地精人数太多，又如何能全部的带走，何况只有这么短的时间。”地蛟很是发愁，他甚至打算先将那些经验丰富的老者与青壮带走，其他人留下来好了。

　　方睿涛笑道：“没有关系，让所有人都带好自己的东西，到村边来集合，我自有办法。”

　　地蛟和众位长老们点点头，赶快去动员村民们。听说他们可以躲避征兵，这些人人纷纷回家拿取自己的东西，打算跑路了。一会儿工夫，方睿涛就看到众多地精大包小包的带着东西出来了。

　　地精们的东西似乎特别多，他们每个人都至少拿着两个以上的大包袱，而有的人甚至还推着小车，看到地精们的行李之多，方睿涛感到一阵无语。

　　原本他以为凭借自己身上现在有的三个能够储存活物的戒指，应该可以将大约十万地精先移动到安全的地方去，看到这些地精的行李规模之后，方睿涛发现他一次能转移两万地精就算不错了。

　　村子的规模很大，大约有三千多地精拿着自己的行李陆续走了出来。方睿涛有些为难的对地蛟道：“大家的行李都这么多吗？是不是应该精简一些？不是必要的东西，我看就不用带了吧。”

　　地蛟道：“这是不可能的，少爷。除非不让他们搬家，否则那些东西他们是必须携带的，因为那些都是他们最为得意的作品，轻易是不肯丢弃的。”

　　“他们的作品？”方睿涛瞪大了眼睛，地精们手中一个个大包袱，这可都是无限的创意结晶啊，只要其中有万分之一能够实用化，估计寿阳领地的科技水平都能连上几个台阶了。如今再看这些包袱，方睿涛已经不会感觉那是累赘了，相反他们还希望这些人带的包袱越多越好。

　　“大家都坐在地上，闭好眼睛不要动，等我让你们睁开眼睛的时候才可以。大家不要害怕，我可以用特殊的方法，让大家能够轻松的脱离险境。”方睿涛给地精们说着注意事项。

　　地蛟之前已经将方睿涛介绍给他们，对于这个自己未来的最高领导，地精们还是很信服的，至少他一来就让地精避开了被抓壮丁的可能。

　　见到地精们都准备好了，方睿涛左手一挥，将三千多人都装入了空间戒指。看到众多地精族人都消失了，地蛟愣了愣道：“少爷，那些地精都到哪里去了？”

　　方睿涛道：“我只是暂时将他们保护起来而已，等到了安全的地方，就会将他们放出来的。你放心好了，他们现在很安全，时间紧急我们去下一个村子吧。”

　　地蛟和长老们也知道不能再等了，他们指明道路，让方睿涛能够在最短的时间内抵达更多的村子。为了让他们的移民计划更加快速，众多长老都被派了出去，他们将去那些方睿涛尚未抵达的村子，嘱咐那些村民做好离开的准备，以节约时间。

　　在这样高效的移民方式下，仅仅一天时间，方睿涛的三个空间戒指就装满了两万地精。看到戒指装满了，方睿涛命令大队停止前进，在附近扎下营盘。

　　方睿涛躲入大营之中，让貂蝉在门口看着，而他自己则拿出了一个巨大的钢制圆盘。这个圆盘是方睿涛打算用于离开魔神大陆的传送阵，传送阵的另外一头则在寿阳城自己领主府的地下室之中。

　　方睿涛通过传送阵很快回到了寿阳城，他毫不停留，随后通过另外一个传送阵，来到了兽人城之中。见到方睿涛到来，正在这里办公的雾娇吓了一跳，她上次听到消息说方睿涛要闭关一年时间，这怎么才半年多，就跑来了兽人城。不管方睿涛的到来所为何事，雾娇都不敢怠慢，她赶快跑去迎接了。


第985章 空无一人

　　见到雾娇来了，方睿涛问道：“雾娇族长，兽人城是否还有空闲的地方接纳移民？”

　　“接纳移民？”雾娇满脸不愿的道：“少爷又不是不知道，我们兽人族人口众多，如今移民过来的只是一小部分，就这已经将兽人城全都注满了。如今虽然兽人新城的建设已经接近尾声，可是我们兽人与人类之前并不算太和睦，相互混居似乎不太好。”

　　方睿涛笑道：“谁说我要将人类移居过来？难道你以为寿阳领地都住满了，只剩下兽人城空着不成？”

　　雾娇满脸通红的道：“少爷说的是，只是兽人族对外族有些敌视，这新移民不是人类，难道是精灵或者矮人不成？”

　　方睿涛笑道：“都不是，是一个你想都想不到的老朋友。”方睿涛在兽人城外的旷野上将三个戒指中的两万地精都放了出来。

　　“是地精。”雾娇失声惊叫道：“地精怎么会到来，他们不是在魔神大陆吗？”

　　“你们是兽人？天啊，这真是奇迹，我居然在有生之年又看到了兽人。”一名被方睿涛带来的长老也是吃了一惊。

　　这一次方睿涛为了便于组织，带来了十几名地精长老。见到长老们都已经清醒过来，方睿涛摆手道：“你们叙旧以后再说吧，现在要先将地精们安顿好再说。雾娇你来指挥，将这些地精先安顿到兽人新城去，等我回来之后再另行安排。”

　　随后方睿涛又对地精长老道：“你们要切实认真的负起责任，要将所有地精都安顿好。粮食和日用品都和兽人族长雾娇要，她会完全满足你的。我不能久留了，还要赶着回去接其他人。”说完方睿涛也不与雾娇解释，将那个前往魔神大陆的传送阵直接安放到兽人城内，就在此踏上了魔神大陆的土地。

　　“少爷还真是一鸣惊人啊，居然可以将地精都收归麾下。”雾娇感叹着看了看旁边的几个地精长老，对他们笑道：“从今以后，我们两个种族又可以亲密合作了，看来这是一件好事啊。”

　　地精长老激动的点头道：“以后又要麻烦兽人族了，只是我们现在还没有吃饭，此外许多日用品也很缺乏，我们需要补充许多。”

　　“你们要什么尽管说，少爷对属下是非常宽容的。你们应该感到庆幸，因为在少爷的麾下，什么都不缺，你们会比天神大陆和魔神大陆上绝大多数人过的都好。”雾娇激动的介绍道。

　　“真的吗？难道我们在有饭吃之外，还能用到那些珍贵的肥皂和玻璃？”地精长老激动的道。

　　“肥皂？珍贵？这些东西都是必需品啊，大家每个月都会领到肥皂和香皂的，所有屋子的窗户都是玻璃的，此外你们还有艳丽的彩色棉布衣服，明亮的油灯，精美的餐具和各种美食，味道香醇的美酒，坚固的砖结构房屋，冬天冷了有暖炉，点火有火柴，这些都是肯定有的。”

　　雾娇一口气说了一大堆东西，让地精长老一阵心惊，作为创造发明的一族，其中的大多数东西他居然听都没有听说过，现在地精长老心中想的不是如何享受这样的生活，而是如何搞清楚这些东西的用处和原理，然后加以改良和开发了。

　　方睿涛一点也没有耽误时间，他带着那些地精长老们一个村子接一个村子的弄走地精，将他们全部运送到兽人城。对于地精们方睿涛非常宽容，他们不但可以带上自己的那些发明，甚至可以带上除了房子以外的所有东西，包括他们的宠物与牲畜。

　　在这样宽松的条件下，地精们欢天喜地的开始了搬家行动。方睿涛以每天两万地精的速度向领地内运送着，他们的路程越来越深入地精领地的内部。就在五天之后，也就是方睿涛运送了大约一半地精到兽人城之后，那些征兵的小队开始行动了。

　　数十个征兵小队行动迟缓的开赴各个地精村子，打算在捞上一笔浮财之后，将大量地精青壮押送回来充军，可是他们万万没有想到的是，在第一个村子就碰壁了。

　　当行动最快的一个小队靠近了地精村子之后，他们的队长就有些吃惊的发现，这个原本应该有数千人规模的大村落，如今竟然安安静静的，没有丝毫的声息。原本这名小队长还以为是自己清晨赶路，来得太早了，结果地精们还没有起床，可是当士兵们进入村子，在各家砸门驱赶地精的时候，他们才发现，原来这里早已是人去楼空了。

　　小队长听到部下的报告，第一个反应就是他在说谎。那些从来都不离家很远的地精们，居然一个都不在村子中，这简直是不可能的事情。然而当小队长亲自入村，挨家挨户的搜索之后，他这才发现，原来士兵报告的没有错，这里别说是地精了，连他们的行李与牲畜都消失了。

　　小队长以为出现了什么灵异事件，他被吓得立刻带领士兵开出了村落，生怕有什么怪物在这里，将他们也弄得消失了。上面有严格的军令，小队长自然也不敢违逆，既然这个村子没人，也就没有再搜索的必要了。

　　小队长带着自己的士兵，壮着胆子向下一个村落而去，在经历过三四个空村落之后，小队长终于害怕了，他不敢再继续深入地精领地，生怕被什么怪物把他们也弄得消失了，因此他最后决定打道回府，先向上级汇报这个情况再说。

　　其他的征兵小队都遇到了与之相似的情况，那些小队长们吃惊之余，也都做出了差不多的决定，先向上级汇报，等待下一步的指示。因此他们纷纷打道回府，回到了自己出发的营地，实际上他们并不知道，只要在深入上几百公里，就能看到满是地精的村落了，那里是方睿涛还来不及带走的地精们。

　　征兵小队们很快将这个情况上报，他们的上级军官当然不相信，他们的第一个想法就是这些家伙在偷懒骗人，所以这些上级军官们都无一例外的派出部队进行核实，结果这个情况被核实的部队证实了。


第986章 大战无果

　　征兵小队一来一回，加上核实情况的部队行动，时间一下子就被耽误了三天，等到他们知道了确切情况继续向上级汇报，方睿涛的移民工作已经即将结束了，他们越来越深入地精领地，已经快要抵达海边了。

　　魔族领地中交通还非常原始，甚至比不上天神大陆上那些非寿阳领地的地方，等到他们将这个消息传回珊瑚城，已经是十天之后的事情了。在听说地精领地人烟绝迹，甚至还有一个征兵小队神秘消失之后，紫魔帝震怒了，他立刻派出大量高手前往地精领地，要他们务必将真实情况调查出来。

　　高手们都是靠飞的，他们的速度自然不是普通人能比，可是这个时候已经晚了，结束了地精移民的方睿涛等人，已经大摇大摆的离开了地精领地，向着珊瑚城返回了。

　　那些高手们尽管速度极快，可是当他们进入地精领地之后，看到的依然是大片无人区，除了那些原本的村落依然矗立之外，看不到一个人影，他们搜遍的整个地精领地，也没有见到一个地精，最终也只能失望而归。

　　得知地精全部不翼而飞之后，紫魔帝虽然异常震怒却也无可奈何，在调查无果之后，这个悬案成了魔神大陆上的一大谜团，直到很久之后，两个大陆消息完全互通，他们才知道原来地精早已被转移到了天神大陆，并且在方睿涛麾下做出了巨大的贡献。

　　回到珊瑚城，方睿涛没有与任何人说起自己这些日子以来的行程，他只是以到各地视察工坊，查看军需物资的生产进度为由搪塞的过去，结果还受到了紫魔帝的褒奖，称他是尽职尽责的忠臣典范。

　　这次红魔帝国与紫瞳帝国的大战最终不了了之，红魔帝国本来想要一举击破紫瞳帝国，结果动员了全国八成兵力，竟然真的在五处关隘同时发动猛攻。对于红魔帝国这个近乎于智障的做法，方睿涛还真是无语了，他从来都不知道魔族人的战略战术如此低能，甚至到了让他失算的地步。

　　紫瞳帝国没有了出击的缺口，只好全心全意的组织防守了。由于紫瞳帝国已经全面换装的防护力极佳的钢制武器，结果造成红魔帝国军队伤亡大增，尽管紫瞳帝国兵力较少，却也最终守住了防线，让红魔帝国没有讨得好去。

　　紫瞳帝国与蓝华帝国唇齿相依，见到红魔帝国攻来，他们自然不能坐视，结果蓝魔帝果断率兵进攻红魔帝国，并在对方兵力薄弱的方向上很快取得了极大进展。由于红魔帝国将大部分兵力集中到紫瞳帝国，企图一举将之灭亡，结果事与愿违，反而让自己的国内出现兵力不足的破绽。

　　蓝魔帝抓住了这个破绽，他带兵从国境线上全面出击，一举攻占了红魔帝国大片领土，造成红魔帝国不得不降低了对紫瞳帝国的攻击力度，从前线撤出不少军队迎击，这才阻止了蓝魔帝国的进攻。

　　这次作战是魔神大陆上第一次大规模运用普通士兵的战争。这次战争与以往高手对决般的战争模式不同，由于作战规模太大，高手的效果被压缩到了最低。在上百万军队的对决之中，人数极少的高手很难发挥决定性作用，何况双方的高手数量都不少，他们的交手很难在短时间内分出胜负，结果普通军队的胜负决定了最后战局。

　　这一次魔神大陆的混战，让红魔帝国偷鸡不成蚀把米，结果他们没有占据紫瞳帝国寸土，反而让蓝华帝国占了便宜，最后只能认倒霉。大战之中蓝华帝国虽然占据了一些领土，但在红魔帝国随后的反击中也受到了极大损失，同样没有了扩大战果的可能。红魔帝国和紫瞳帝国的火拼，让他们两个帝国都受创不小，在无力继续战争的情况下，三大帝国最终谈判议和，再次进入了僵持阶段。

　　方睿涛在这一次大战中，对后勤的供应可圈可点，他采取了专人负责的方式，将大量后勤官派往各个作战部队。这些后勤官专人专责，一旦哪只部队的后勤出现问题，后勤官就会被直接追责，因此他们的工作都十分卖力，让各部队的后勤补给效率大增。

　　除此之外，平时繁荣的商贸活动也帮了大忙。规模庞大的商队被征调，成为运输物资的主力。在这样庞大的运输队伍供应下，各种物资被毫无拖沓的运输到前线。各部队的将领们吃惊的发现，他们第一次不用为后勤发愁，各种所需物资源源不断的运来，他们用也用不完，根本无需担心发愁。在后勤充足的情况下，战士们士气大增，军官们也可以一心一意的指挥战斗，这无形中让紫瞳帝国军队的战斗力提高不小。

　　在大战结束之后，方睿涛开始考虑回到寿阳领地了，他知道魔神大陆的均势基本已经形成，随着红魔帝国的元气大伤，他们在短时间内已经失去了对黑石要塞的攻击压力，这将是他在天神大陆上最好的发展机会，不过在离开之前他还有一个心愿，那就是见见魔族中的巫者。

　　尽管巫者的数量极少，在魔族中也算是地位尊崇的存在，但方睿涛的身份同样今非昔比，再加上蒂凡妮的引荐，让他很快见到了紫瞳帝国享有盛誉的胜天大巫者。

　　胜天大巫者一直是由皇室供养的，他可以说是整个帝国最厉害的巫者，据说其不但对炼制宝物有相当高的造诣，还擅长类似于小预言术的巫术，是充满神秘色彩的老人。

　　在蒂凡妮帮助方睿涛提出求见申请之后，很少见外人的胜天大巫者竟然一口答应了下来，因此在方睿涛打算回到寿阳领地之前，他有幸见到了这位传说中的神秘巫者。

　　胜天大巫者所住的地方，位于皇宫后面一个相当幽静的所在，这里地处大片森林之中，很少受到外界人的打扰。方睿涛与蒂凡妮一起来到了这片宁静的地方，不过在进入森林之前，专门护卫巫者的高手们将蒂凡妮拦了下来。这些高手是巫者的私人卫队，由于胜天大巫者的地位尊重，所以他们连皇室的面子也不卖。


第987章 胜天巫者

　　方睿涛好言安抚了蒂凡妮之后，独自踏上了进入树林的小径。这里没有多少人为的建筑，看上去颇为幽静和自然，方睿涛沿着弯弯曲曲的土路向树林深处而去，一路上却没有看到多少野兽的痕迹，很快一座类似于高脚楼的土屋出现在了方睿涛面前，很显然这就是胜天大巫者的住所。

　　这座土屋显然有了不少年头，墙壁上到处都是裂痕，爬满了各种各样的藤蔓植物，屋顶上瓦片早已破碎，随便扫视一下就能看到数个大洞。方睿涛惊讶于这位身份尊崇的老人，居然会居住在如此破旧的屋子里，一时间竟然看呆了。

　　“贵客既然来了，为什么不进屋。”一个苍老的声音突兀出现，打断了方睿涛的发呆。他笑了笑，抬腿走上了屋前的木梯。屋子并不算高，大门更是如此，身高一米八的方睿涛进入那只有不足一米六高的门内，只能弓着腰了。

　　屋子没有窗户，因此屋内的光线很暗，不过有着夜视能力的方睿涛依然能够清晰的看到一个形容枯槁的老者，正盘膝坐在屋子中央，一双眼睛紧闭着根本没有看向他的这个方向。

　　屋子里同样很矮，无奈之下他只好学着老人也盘膝坐在了木质地板上。方睿涛刚刚坐在地上，依然闭目的老者开口了：“来客是睿方大人？”

　　“是的，老人家你好。”方睿涛笑着点头道。

　　“名姓本是虚幻，真真假假又有谁能分得清，来客可以叫睿方，也可以不叫睿方。”胜天大巫者缓缓睁开了眼睛。

　　方睿涛被吓了一跳，胜天大巫者的话中有话，似乎是看穿了他化名进入魔神大陆的事情，这怎能不让他胆战心惊。“大师的话好深奥啊，我实在有些听不懂。”方睿涛笑了笑，他极力掩饰着自己的惊讶，心中却在暗暗嘀咕，这老头的巫术或许真的如精灵小预言术那么厉害。

　　“客人何必如此，无论你是谁，可不是名姓、种族所能决定的。我之所以想要见你，并非你的身份如何尊贵，而是你能够救我们与危难。”胜天大巫师笑道：“在我的预见之中，你将是我们的救世主。”

　　“又一个救世主？你老人家不会是忽悠我吧。”方睿涛挠了挠头，为什么每个会小预言术的家伙，都叫自己救世主啊，这实在让他有些摸不着头脑。

　　方睿涛叹息道：“老人家你不会预见错了吧，我承认自己是来自天神大陆的人类，可是你们应该是与魔神一起入侵这个世界的魔族啊，跟我应该是敌非友才对。”方睿涛无奈之下，干脆和盘托出，反正他已经于紫魔帝达成了协议，就算公开自己的身份，也不会有多少危险，何况他脱身的方法有许多，就算魔族想要抓他，也不一定能成功。

　　胜天大巫者笑道：“真的吗？你真的来自天神大陆？或许我们来自同一个地方，只是你不知道而已。”

　　“同一个地方？这不可能。”方睿涛摇头道，他绝对不相信魔族来自地球，否则以魔族这么高强的实力，地球上早就不存在其他文明了。

　　胜天大巫者摇头道：“实际上我们并非魔族，这只是天神大陆上的人所给我们的称呼，时间久了连我们之中的大多数人都忘记了自己的本名，其实我们以前叫做巫族，而在进入这个世界之前我们还有一个名字叫做九苗部落。”

　　“九苗部落？”方睿涛吓得跳了起来，结果头顶结结实实撞上了房梁。也不知道这房子是用什么东西做的，看起来摇摇欲坠的房屋居然如此结实，以方睿涛如今在混沌元力浸润之下的超强身体，绝也被撞得头疼欲裂，而那腐朽的木梁却毫发无损。

　　方睿涛吸了几口凉气，揉着被撞疼的头顶又坐了下来：“九苗部落？你干脆说你们的族长是蚩尤好了。”

　　胜天大巫者点头道：“你果然与我们来自同一个空间，实际上被封印的魔神大人本名就叫做蚩尤，他也正是十二祖巫之首。”

　　“什么？”方睿涛失声惊叫：“这不可能，蚩尤不是被黄帝斩杀了吗？九苗部落也被消灭了。”

　　胜天大巫者叹息道：“或许吧，不过在我们巫者掌控的历史中所记载，当时蚩尤大人遭到围攻，最后身受重伤不得不败退了。黄帝尽起大军追击，结果十一位祖巫为了掩护族人撤退力战而死，只有蚩尤大人带着剩下的残兵退出千里。当时九苗部落损伤惨重，根本没有再战之力，我们只有一直溃退。”

　　胜天大巫者叹息了一声，毕竟是自己所在的种族，遭受了这样的巨大损失让他黯然神伤。“在撤退途中，蚩尤大人无意中发现了一处并不稳定的空间，由于追兵太紧，无奈之下他用大法力破开空间，带着九苗部落的残兵进入了那里，也就是现在的这个空间了。”

　　“原来如此，想不到九苗部落如此厉害，即使折损大半的败兵，也能将天神大陆搅个天翻地覆。”方睿涛赞叹道：“看来历史不能信啊，不知道黄帝部落又会是何等厉害，后来又去了何处。在我来的那个时代，可没有什么超自然的强大力量存在，大家依靠的都是科技。”

　　胜天大巫者摇头道：“这个我也不知道，只是蚩尤大人经此一败，脾气变得异常暴躁，甚至在自身重伤，部众十不存一的情况下选择与这里的土著居民开战，最终难免被封印的下场。”

　　“看来一味的蛮力永远是无法取得最终胜利的，如果蚩尤能够多一些忍让，让九苗部落再次强大起来，这个空间早就为他所掌控了。”方睿涛感叹道。

　　“最大的问题不在这里，蚩尤大人并未死去，相反经过这么多年的静养，他已经快要恢复实力了。当他恢复全部的实力，就能破封而出，到那个时候，不论是天神大陆上的人，还是我们这些最终背弃大人意志的人，都不会有好下场。”胜天大巫者说出了自己的隐忧。


第988章 晋升国师

　　方睿涛挠了挠头道：“照你这么说来，如果蚩尤脱困而出，最后能够生存下来的人，就只有红魔帝国那群始终坚持进攻天神大陆的家伙了。”

　　胜天大巫者摇头道：“也不见得，蚩尤大人最恨血统混杂，红魔帝国与本土人类杂居，血统不再纯正了，如果说他们能够活下来，我看蓝华帝国的机会更大一些。”

　　“据你所说，只要蚩尤出来，岂不是要杀光所有人？以他的厉害，当初身受重伤，诸多神族都奈何不了他，最后不得不将之封印，神族也因此死伤惨重。现在又有谁能够制衡他，看来这次大家劫数难逃啊。”方睿涛叹了口气，想起在环境中看到的情景，他只感到阵阵无力。以拉布兰的实力，尚且要拼着同归于尽，才能利用弘光鼎封印重伤的蚩尤。一个伤势痊愈的蚩尤又怎么是他所能战胜的。

　　“实际上你就是唯一的希望。”胜天大巫者说道。

　　“我吗？我的实力这么差，估计连一个神尊级战士都打不过，跟不要提对付蚩尤了。”方睿涛完全没有自信。

　　“其实我已经知道，你就是这个空间的主宰，只有你才能在这个空间中击败任何敌人。”

　　“这个我虽然有些猜测，却知道的并不详细，大师能不能详细的告诉我？”胜天大巫者的话让方睿涛心中一动，他赶快询问道。

　　胜天大巫者摇摇头道：“我也不知道详情，到了适当时机，你会完全清楚的。不过你要对付蚩尤大人，就不许尽快提升实力，掌控整个大陆，然后依靠众多的高手前往神界，因为蚩尤大人的封印之地，实际上是在神界之中的。”

　　“神界吗？蚩尤的封印之地？我躲还躲不过来，还要去？”

　　胜天大巫者指了指天空道：“一旦蚩尤醒来，在这个空间之中就没有安全的地方，你到哪里都很危险。如今最有可能成功的方法，就是你在他破封而出之前，找回自己的力量，这才有可能将之永远的封印。”

　　“对了，我一直对巫者的炼器术很好奇，不知道大师能不能教我，也好给我增强些实力啊。”方睿涛刚想起此来自己的真正目的，当即提了出来。

　　胜天大巫师笑道：“炼器的技法你已经会了，所缺的只是阵法而已。实际上你已经得到了所需要的东西，只要慢慢参详，肯定比我能教你的更好。你还是尽快回去，整个两个大陆的实力，以便来日所需。”

　　“照你这么多我应该这个地方静修，尽快提升实力啊，还统一整个大陆做什么？”方睿涛问道：“难道大陆上的高手对上蚩尤，还能有什么用处不成？”

　　胜天大巫者道：“这个我也不太清楚，我只是道你在神界的敌人绝不止蚩尤一个，那里似乎有一个针对你的大阴谋，而其实力却在大陆上，也就是如今号称大陆最强的圣殿。”

　　“圣殿吗？幸好我已经有了对付他的计划。”方睿涛有些庆幸，龙啸帝国以举国之力对付圣殿，看来还真是歪打正着了。

　　胜天大巫者点头道：“既然如此，你更应该尽快回到天神大陆去，实施你的计划，免得夜长梦多有什么变化。至于紫瞳帝国嘛，你已经将它改造的如此强大，只要有我在，我会影响皇室，让他们成为你的坚定支持者。”

　　方睿涛点头道：“我本来就有意回去，现在我更有理由回去了，明天我就去向紫魔帝辞行。”从胜天大巫师那里得到了这样的情报，方睿涛已经是归心似箭了，翌日早上他私下找上了紫魔帝。

　　“什么？睿爱卿要走？”听到方睿涛想要辞职，紫魔帝吓了一跳，他急忙问道：“难道我有什么地方亏待了睿爱卿吗？还是因为蒂凡妮惹怒了你？竟然让你有了离开的想法。”

　　方睿涛笑着摇头道：“陛下误会了，我这是有正事才要离开的。难道陛下忘记了，当初我第一次觐见陛下的时候所说，我们可以与天神大陆上的一支新兴势力合作，一起控制两个大陆，实现人类和魔族的最终和平共处吗？”

　　“我当然记得，只是你这些日子以来，将紫瞳帝国建设的如此之好，我实在有些舍不得你离开啊。”紫魔帝叹息道。

　　方睿涛摇摇头：“陛下无需忧心，我的工作方式已经教给了几个副手，只要今后他们继续沿着我的规划进行，紫瞳帝国会越来越强大的。至于我要回到天神大陆上去，也是为了那个新兴势力的强盛，等到十年之后，估计我们就可以实现目标了。”

　　紫魔帝点点头道：“好吧，不过你这样一个大人物离开，恐怕会受到许多人瞩目的。到不如我将你晋升为闲职的国师，可以无需操劳国事，这样你就可以轻松的去做自己的事情了。”紫魔帝的理由有些牵强，实际上他实在不想放手方睿涛，只是想用这一个职位，与方睿涛保持某种联系而已。

　　对于紫魔帝的挽留之情，方睿涛也很感动，可以说紫魔帝对他的信任程度，比龙晨光有过之而无不及，但是这个时候他必须离开，因为他所要面对的是自己领地的发展。

　　“你准备带蒂凡妮走吗？”紫魔帝问道。

　　方睿涛点了点头：“是的，我想让蒂凡妮跟着我回到天神大陆，以我的能力，还是可以好好保护她的。”

　　紫魔帝叹息道：“一直以来，我都对蒂凡妮有所亏欠，始终认为她是我的子女中最为无用的一个。结果没有想到，正是我这个看似最为无用的女儿，却给我带回了你这个绝世之才。如今就算是我补偿蒂凡妮的吧，你带着她离开好了，以后我会善待她的母亲。你替我告诉他，紫瞳帝国随时欢迎她回来，而她永远是我最终爱的女儿。”

　　“这话我会带到的，还望陛下以后多多保重，相信不久的将来我们还会再见的。”方睿涛笑着向紫魔帝施礼。


第989章 情况有变

　　第二天早上，紫魔帝在朝会上发布了一个诏令，方睿涛由于修炼问题需要静修一段时间，因此他将不再担任总理大臣。在被升职为太师之后，方睿涛将成为紫瞳帝国仅次于各位亲王的文官之首，可以随时知道国家的各项建设，但无需每日上朝，也无需每日操劳国事。

　　紫魔帝这一政令发出，国内外的各大势力纷纷猜测，方睿涛这是做了什么错事，结果触怒了紫魔帝，才会被发配到这样一个闲职上。对于方睿涛失宠的各种猜测充斥于坊间，各位大臣为了不站错队，纷纷与方睿涛划清了界限。一时间原本门庭若市的总理大臣府，也就是如今的太师府竟然冷清到门可罗雀的程度。

　　对于这样的世态炎凉，方睿涛并不以为意，他正好乐得无人来打搅他，好让他能够安安稳稳的回天神大陆去。方睿涛将这里的一切都安排好之后，带着貂蝉和蒂凡妮，利用空间传送阵回到了寿阳领地。

　　“相公，距离母亲这么远，我会想她的。”第一次远离自己的家，蒂凡妮忍不住有些哀怨。

　　方睿涛笑着将蒂凡妮搂入怀中道：“不用这么伤感，你也看到我的空间传送阵了，以后我们可以随时回去看他们的。”

　　蒂凡妮点了点头，但那眼神中的伤感依然非常浓重。貂蝉靠近蒂凡妮笑道：“我第一次离开家，也是这么伤心的，等到过一阵就好了。走吧，我先带你去见见其他姐妹，以后我们可是要在一起生活了。”貂蝉拉起蒂凡妮，很快走出了密室。

　　方睿涛笑着摇摇头，目送着貂蝉与蒂凡妮远去，而他则走向了寿阳政府的办公区。

　　“主公你终于回来了，最近边境地区很不安稳啊。”对于方睿涛的神出鬼没，孙武已经习惯了，因此他对方睿涛的突然出现没有多少意外，赶快说起了正事。

　　“哦？边境不安稳？是察合台汗国有什么动静了吗？”方睿涛眉毛一挑问道。

　　孙武点点头：“除了他们还有谁，去年可能是嘎木迪的东征军损失较大，因此整个夏天还比较老实，我们除了骑兵师团偶尔派出小股部队进行劫掠之外，也没有太大的动作。可是今年的情况似乎有些不对，据与对方有过小规模接触的骑兵师团所上报，对方的军队中出现了察合台汗国西戍军和北原军的旗号。”

　　方睿涛的眉头微微一皱，察合台汗国有四个大的军事势力，分别统属于四个大的部落。其中实力最强的自然是王室带领的禁军，他们的武器装备最好，人员实力最高，而且驻守于察合台大草原上，水草最为肥美的中南部。

　　除此之外的三支部队分别是东征军、西戍军和北原军。其中北原军实力最弱，西戍军最强，而东征军的实力则是中等。这三支部队分别驻守着一个方向的边境，只有南方是大横断山脉的支脉，很难让大部队发动进攻，加之有禁军照拂，才没有建立军队。

　　当初方睿涛一举击败东征军，根本无法让察合台汗国伤筋动骨，因此也没有受到察合台王室的重视，可是前年的那次大战，让东征军损失甚大，甚至还丢失了野马城以及附近的大片区域，这终于将察合台汗国打疼了。

　　东征军大损，根本无力夺回失地，因此在去年盟会的时候，王室就提出了从另外三支部队中抽调一部分，加强到东征军，希望能够将越来越强大的方睿涛军队一举击垮的作战计划。在皇室的调配下，去年的整个夏天，察合台人都在为了这次远征而囤积粮草物资，所以今年天气刚刚转暖，他们就跃跃欲试了。

　　方睿涛听到了报告，他的眉头立刻紧皱了起来。原本他的计划是吞并察合台汗国同时吸引达兰特帝国的注意力，以便让自己的援军和朱云梅的军队一举夺取雪狼关，可是现在的情况却出现了变化。

　　以前按照方睿涛的计划，他所囤积的军队将如快刀切牛油般击垮东征军，然后在西戍军和北原军反应过来之前，集中兵力击垮禁军，将王室控制起来，使得整个察合台汗国群龙无首，随后在将另外两军各个击破，可是现在看来却不可能了。

　　现在龙魂军团的大部队，精灵骑士团的一部分，以及兽人军团的一个师团都已经集结到了枷蓝关附近。可是察合台汗国竟然也巧合的集结了另外两军的部队，这样等于让他直面整个察合台汗国的主力军了，这将会极大的增加正面战场的压力，让他无法短时间内击垮禁军。

　　方睿涛很清楚，想要打垮察合台汗国，需要的就是一个快，一旦战争被拖延，察合台汗国就有能力将所有的牧民都武装起来，作为源源不断的兵员开赴战场。作为在马背上长大的民族，那些牧民只要稍加训练就能成为合格的骑兵，如果让对方将数不尽的骑兵压过来，就算他的战士再精锐，也不可能胜利。

　　“看来作战计划要重新考虑了。”方睿涛摇了摇头道：“让骑兵师团密切注意对方动向，最好能够弄清楚对方的调动情况和其他部队抽调来的兵力数额。”

　　“是，主公，我这就派人将消息送出去。”孙武立刻就去叫人了。

　　方睿涛走出孙武的办公室，他的眉头却是越皱越紧，作战计划被彻底打乱，这会让原本完美的计划增添许多变数，而这两边的仗都是硬仗，也都不容有失，只要有任何纰漏都可能让他功败垂成。这样的结果是方睿涛决不能承受的，一旦失败不但方睿涛没有了为云天娇解除婚约的借口，也势必会影响两年后对圣山的攻击。

　　方睿涛边走边盘算着自己的兵力，如今精灵骑士团的五个地方独立师团名额与兽人骑士团的五个名额都已经满编了，而剩下的是个地方师团名额虽然也已经满编，但毕竟这些人的训练不足，而且高手太少，如果让这些人防守城市还有可能，如果让他们进行野战就力有未卜了，所以这十个师团只有用于领地守备。


第990章 兵力调配

　　即使领地的守卫可以交给十个地方师团，他手下能够抽调出来的也只有三个军团的兵力而已，其中龙魂军团必定是进攻察合台汗国的主力，而兽人骑士团则是进攻雪狼关的主力，加上枷蓝关也需要防守，这样一来他所能用于进攻察合台汗国腹地的军队，顶多能有二十万人，这与察合台汗国的百万大军与两千万牧民来说，实在是太少了。

　　“或许我们可以等着察合台汗国来进攻。”方睿涛心中一动，想到了一个方法：“可是如何知道察合台汗国何时进攻？我可是不能长期拖延的。”“少爷，你这是在做什么？”刘金辉从自己的办公室出来，迎头撞上了还未走出领主府的方睿涛。

　　见到刘金辉方睿涛笑道：“我正在为兵力问题发愁啊，怎么算也不够用，可是这兵力又不是一时能弄到的。”

　　刘金辉将方睿涛请入自己的办公室，为他倒上一杯热水道：“少爷无需这么忧虑，实际上我们的士兵作战素质极高，是察合台汗国那些训练不足的散兵游勇所无法比拟的，只要我们将力量攥成一个拳头，打垮他们不成问题。”

　　方睿涛道：“双拳难敌四手，就算我们的士兵更精锐，但对方的兵力优势太大，就算有高手助战，在这种大规模的战斗中，起到的作用也是微乎其微的。”

　　刘金辉道：“不知道少爷是如何分派兵力的？”

　　方睿涛道：“让兽人骑士团的大部分加上三个联队的龙魂军团，前往雪狼关助战。让精灵骑士团和龙魂军团大部，加上一部分兽人骑士团的兵力进攻察合台汗国。这样进攻察合台汗国的兵力有二十万左右，而进攻雪狼关的兵力，算上落羽城的大约有五十万左右。”

　　刘金辉点头道：“少爷似乎忘记了，我们还有十个地方师团，二十万人的兵力没有动用啊。”

　　方睿涛摇头道：“这些人实力较低，加上训练未足，让他们守备可以，打野战似乎差了点。”

　　刘金辉笑道：“少爷真是爱兵如子，训练稍微差些都不允许上战场。实际上经过一年多的训练，就算那些地方师团的实力，也远超察合台汗国那群乌合之众了。何况以寿阳领地的规模，有三到四个师团防守就足够了，剩下的六个师团也放在这里就有些浪费了，何况是在这个兵力不足的时候。”

　　刘金辉的话让方睿涛有些犹豫，如果多出十几万援军，这场仗自然更有把握，但如果让这些人伤亡太大，可不是他的初衷。见到方睿涛由于，刘金辉道：“这些人是我一手训练出来的，有什么实力我最清楚。不过既然少爷不打算让这些加入大战，让他们守御后方总可以吧。在大军出击之后，枷蓝关和野马城总要有人防守的，何况以后新占据的重地同样需要防守。”

　　“也好，那就抽调六个地方师团用于防守吧，这样我们的兵力也宽裕一些。”方睿涛点头道。

　　“只是咱们的进攻兵力偏少，相信骑兵师团的报告少爷也看到了，对方似乎在增兵，意图进攻我们，这样的情况咱们应该如何应对？”刘金辉道。

　　“让他们进攻，我们先防守枷蓝关，等到对方疲乏了，再打个防守反击如何？”方睿涛的脑中灵光一现，一个新的作战方案渐渐清晰了起来。

　　“好是好，只是大军长期驻扎枷蓝关也不是个事啊，对方到底什么时候进攻，我们又如何等得了？”刘金辉问道。

　　“我们等不了，他们就更等不了了。何况他们不打，我们不会催他们打吗？”方睿涛的脸上终于再次挂上了笑容。

　　在与刘金辉讨论了一下物资调配和人员编制问题之后，方睿涛就离开了办公区回到自己的内宅了。刚刚进入内宅，方睿涛就听到了房间中的嬉笑声，想起快一年没见的众多娇妻，方睿涛的心头狂跳，他大步的走了进去。

　　“相公回来了。”龙晗玥眼睛最尖，她第一个发现了进屋的方睿涛，急忙跑了过去，整个人扑入方睿涛的怀中，犹如一个瓶子般挂在了他的胸前。“你坏死了，一去就是整年的时间，害得我们好想你。”龙晗玥嘟着嘴，说什么也不从方睿涛的身上下来了。

　　方睿涛无奈只好挂着龙晗玥快步走入房间中，此时众女都在这里，见到方睿涛来了，他们纷纷笑着上献上香吻。方睿涛笑着与众位娇妻一一吻过，这才来到了大厅中间。

　　方睿涛向大厅中间的椅子上望去，他的眼前一亮，此时慕容嫣然正微笑的坐在椅子上，深情的望着他，而李思敏则乖巧的站在慕容嫣然身后，同样满脸的激动神色。

　　“嫣然，小敏，你们终于回来了。”方睿涛兴奋地说道，知道慕容嫣然二女与方睿涛分别时间更长，龙晗玥自然不好意思总是霸着方睿涛，她自觉的跳了下来，躲到一边去了。

　　方睿涛用难以掩饰的惊讶眼神，上下打量着慕容嫣然，仿佛从未见过她一般。尽管方睿涛能够认定，眼前的就是慕容嫣然，但那已经变得绝美的容貌，与出尘的气质，却让他感到无比的惊艳与好奇。

　　“怎么认不出来了吗？”慕容嫣然站起身，笑着走到方睿涛跟前道：“我接受了神魂的传承，所以容貌有了很大的变化。虽然眉眼之间变化不大，但有时候连我自己照镜子都认不出自己了。”

　　“神魂传承？居然还有这种效果，可是雪菲、梅儿他们为什么没有这种变化？”方睿涛好奇道。

　　“相公你没听清楚吗？嫣然姐是经过了神魂传承，而不是神格传承，自然比我们好处要许多。等到什么时候你能将我们的神格都提升到神魂，我们的容貌也会发生变化的。”一旁的雪菲笑着解释道。

　　“原来如此，看来我还有许多事情要做啊。”方睿涛笑道：“你们回来了，魔森地区怎么样？”方睿涛将慕容嫣然和李思敏一手一个搂在怀中，低声询问着。


第991章 秘密调兵

　　李思敏笑道：“如果没有安定下来，我们怎么可能回来。如今二弟已经根据你的指示，组建了新的国家，将以前布依诺斯公国和汉萨同盟的领土都统一了起来成立了联合政府，程知节、慕容海、赵庆等人成了各个公国新的大公，现在他们可是整个魔森地区最大的势力，占据着那里超过三分之一的领土。如今为了稳定内部，他们已经停止了征伐，正在全力进行经济建设，所以那里的形势就和缓了，我们自然就回来了。”

　　方睿涛点点头道：“我知道老二和老三很能干，他们不会辜负我的期望。如今我回来了，就要进行下一步的作战了。等到这一次之后，我们就会有一段很长时间的休整期，我们就能安安稳稳的过上两年了。”

　　“最近几年寿阳领地一直处于上升期，大家忙一些是正常的。”慕容嫣然道：“你说的那些大战爆发之后，就算我们全面取得了胜利，也很可能将达兰特帝国的注意力吸引过来，到时候我们抗衡这个大帝国会非常吃力。所以我们的发展必须尽快，否则很可能被对方压垮。”

　　方睿涛点头道：“这些我都知道，我一直都没有放松过。不过我计划的大战之后，寿阳领地将会与落羽城正式联合起来，而且我们的战略态势将会大大改善，这样我们才能安心的发展。”

　　“我不懂军事，这些事情都听你的好了，不过从明天开始我要重新掌控寿阳商会，尽快的扩大生产了。”慕容嫣然笑道：“有空的众位姐妹，可要帮着我哦。”

　　“嫣然姐，我们一定帮忙。”已经与众女混熟的蒂凡妮第一个响应道，引起了众女的一阵哄笑。

　　“不管未来如何努力，这饭还是要吃的。一年多没有吃到好东西了，今天嫣然你可要大显身手了。”方睿涛笑道。

　　“没问题，今天我就给你们做上一大桌子菜。”慕容嫣然笑着道，她的话引起了众女的一阵欢呼。

　　第二天早上，方睿涛开始奔赴连云港准备作战事宜，同时将需要进行准备的计划通报给了镇守枷蓝关的吴呈凤。方睿涛在魔神大陆上的闲暇时光中，早已制作了不少蒂凡妮使用的那种传讯盒，如今他也将这个东西送到了吴呈凤那里，这样他们就能随时沟通消息了。

　　“少爷。”见到方睿涛抵达连云港，正好在这里的雾娇和李冰带着人赶来了。

　　方睿涛点头道：“兽人骑士团的训练如何了？是否有了进行大战的能力？”

　　雾娇笑道：“大家早就忍不住了，只要少爷一声令下，他们立刻就能投入战场。”

　　方睿涛又问道：“海军的情况如何？”

　　李冰道：“最近海军一直在训练，加上可以随时调动的商船水手，我们随时可以调动五百吨级的卡瑞克帆船二十艘，加上卡拉维尔和柯克式帆船，我们足以一次运送五千人。”

　　方睿涛道：“你们立刻调集人手，等到一切准备就绪之后，立刻开始运送。要将兽人骑士团的部队和他们所需的作战物资尽快运到落羽城去。记得一切港口装卸活动必须在夜间进行，不能让人发现了。此外朱城主已经给你们在山区建立了秘密军营，所有人抵达之后，不得宿便外出，严谨泄露消息。”

　　“明白了，明天夜晚我们就开始运送，到时候希望雾娇族长可以配合。”李冰道。

　　雾娇点点头：“我们兽人族大部分都有夜视能力，夜间行动不成问题，此外我们也可以再调集一些兽人水手，免得影响了商业运输。”

　　“如此就太好了。”方睿涛笑道：“大家通力合作，相信我们这次一定可以大获全胜。”

　　听说要打仗了，原本因为艰苦训练而憋了一肚子气的兽人们欣喜若狂，他们十分配合李冰的指挥，纪律性相当的好。在李冰的运作下，第一批五千兽人军队趁着夜晚登船，向着落羽城驶去。

　　现在除了方睿涛卖给古奇城的船只之外，其他实力根本没有船，所以从海上运兵相当安全，这也让他这次战略转移的隐蔽性得到了很大保障，在这种情况下，李冰利用海军，花了两个月的时间，神不知鬼不觉的将兽人骑士团的四个师团，以及大量物资运送到了落羽城。

　　对于方睿涛意思，朱云梅也是心领神会，她加强了领地内的管理，严防达兰特帝国的奸细，此外在自己的军中也开始秘密的战争准备。

　　让方睿涛没有想到的是，他的计划并未开始，一切就按照他所希望的方向开始了。方睿涛原本想要先开始对雪狼关的攻击，以吸引达兰特帝国的目光，让其感受到足够的军事压力。

　　军事压力大增之下，达兰特帝国必定要求察合台汗国进行原本规划好的攻击，以分散寿阳领地的兵力，这样就能让方睿涛的防守反击有了发挥余地。结果没有想到，方睿涛对雪狼关的攻击还未开始，察合台汗国已经先行出击了。

　　在接到察合台汗国先行出击的情报之后，方睿涛严令吴呈凤不得随意出击，大军坚守在枷蓝关和野马城，以防守疲劳对方的进攻部队，等待最佳的作战时机。

　　为了保证这个方向的作战安全，方睿涛特意将已经达到五品战皇的慕容嫣然，四品战皇貂蝉，一品战皇李思敏，雪菲和露西娅都派了过去。

　　而在枷蓝关方向，除了已经达到七品战皇实力的朱云梅之外，还有刚刚晋级的四品战皇莫啸天，以及藏在暗处的梅维斯、赫莲娜两个圣者级高手，加上方睿涛和魔狼突击队，他们的高手队伍也异常雄厚。至于古馨兰则被留在寿阳城中吸收她的神格，龙晗玥也被留在那里陪她。

　　“相公你终于来了。”方睿涛抵达落羽城港口的时候，朱云梅已经在这里等候了，见到方睿涛到来，她激动地上前直接扑入了对方怀中。

　　感受着怀中丽人的激动，方睿涛笑着拍了拍朱云梅粉嫩的玉背道：“梅儿不要这样，有好多人看着的。你身为一名领主，可要注意下影响。”


第992章 知己知彼

　　方睿涛的话让朱云梅醒悟了过来，她赶快离开方睿涛的怀抱，脸上浮现出一抹红晕。好在是黑天，远处正在下船的部队和港口接应的落羽城士兵都没有看见，只有跟在方睿涛身后的几女正在偷笑。

　　“斯斯姐，娜妹妹，我也想死你们了，咱们回到我的府邸去好好聊聊。”为了摆脱尴尬，朱云梅拉起梅维斯与赫莲娜的手就走。

　　方睿涛赶快制止道：“你可别把她们带到落羽城去，我想那里一定充斥着大量达兰特帝国的探子，万一她们的行踪暴露，就等于我也暴露了，这会让对方有所准备的。”

　　朱云梅点头道：“也好，反正我是以巡视领地，检查港口商贸情况的名义来的。这种事情我经常做，没人会在意的，我们先去秘密军营好了。”

　　方睿涛点点头：“也好，我们尽快离开港口，免得暴露目标。”

　　“我在附近布设了大量暗哨，别人很难靠近的。”朱云梅说话间看了看正在下船的部队道：“这些是什么部队？为什么不是兽人了？”

　　方睿涛笑道：“这些是龙魂军团刚刚组建不久的警卫旗队，有一个联队的兵力规模，这是我为了保险而带来的，稍后还有两个联队的重型武器联队抵达，这样我们的进攻部队就全到了。”

　　朱云梅笑道：“你的花样还真多，不过看来你那些兽人战士的强悍，我对这次战斗可是充满了信心的。”

　　方睿涛点点头道：“这可是兽人骑士团建立以来，第一次投入实战，估计那些家伙都已经跃跃欲试了吧。”他们说笑间，已经离开港口进入了密林之中，在这里坐落着大大小小的多座军营。

　　“少爷你终于到了，我们可以开战了吧。”不少兽人族的指挥官走了出来，为首的一人正是兽人族的族长雾娇。

　　“母亲。”见到雾娇，赫莲娜笑着跑了上去，一把搂住了雾娇的胳膊。

　　“别胡闹。”雾娇道：“如今你可咱们兽人族的天兽女神，可不能如此的顽皮了，何况少爷也在这里。”

　　赫莲娜对着方睿涛吐了吐舌头道：“相公待我极好，他可不会因为这点小事而责难我的。”

　　“你这孩子。”雾娇摇着头，不过她的脸上依然满是慈祥。

　　“少爷已经抵达，我们何时开始行动？”一旁的阿肯大师显然有些按耐不住了，微笑着问道。

　　“我们的战狼已经闲的发慌了。”指挥狼骑兵师团的郎风也是激动地询问着。

　　“你的这些人战意很高啊，我看咱们还是趁着这个机会，研究一下作战方案吧。毕竟这里隐藏的部队太多了，就算有各种保密措施，也不可能长久不露风声的。一旦达兰特帝国有了准备，我们的计划就会有麻烦了。”朱云梅在一旁提议道。

　　方睿涛点点头：“大家都进入中军大帐吧，我们研究一下这次的作战方略。”

　　听到方睿涛要规划作战了，兽人族的首领们都激动的叫好起来。

　　“相公，你还是说说这次带来的兵力吧，咱们将兵力汇总起来，看看应该如何分配任务。”朱云梅笑着问道。

　　方睿涛点点头：“这次兽人骑士团来了四个师团，除了狮族师团在驻守野马城之外，这里有一个虎族师团，两个牛族师团和一个狼骑兵师团。此外我还带来了龙魂军团的一个警卫旗队和两个重武器联队，总兵力大约十万左右。”

　　朱云梅点头道：“我手中有四个军团，其中大约有二十个重武器联队，而且所有步兵人手一把长弓，只是骑兵很少，只有一个大队而已，这是我的直属部队。”

　　方睿涛点头道：“这样一来我们就有五十万大军可以调动了，不过你需要留下一个军团，重点驻守落羽城和港口，此外还有其他一些小城，这样我们用于进攻的兵力将近四十万。”

　　朱云梅点头道：“我最近几个月加紧了对雪狼关的侦查。如今雪狼关以及附近的大片领地是由达兰特帝国的贝鲁恩家族掌管。贝鲁恩家族的兵力大约在三十万左右，其中十万常驻雪狼关。此外贝鲁恩家族有三位战皇和七位战王，这是他们全部的高端武力了。”

　　方睿涛笑道：“我们似乎许多年没有对他们发动过进攻了，如果我们开始发动进攻，你说贝鲁恩家族会如何反应？”

　　朱云梅哼道：“这些家伙目中无人，自大得很。每次达兰特帝国派出新兵进攻落羽城，他们都会从旁协助，这些家伙向来是看不起我们的。就算最近几年由于我们的大量守城器械和长弓的应用，让达兰特新兵损失惨重，并最终停止了这个进攻训练，但他们依然如故。”

　　方睿涛皱眉道：“这些家伙是傻子不成，你的部下可以重创达兰特帝国的新兵部队，自然也能够打败他们。”

　　朱云梅摇头道：“偏见是根深蒂固的，一时间根本难以转变。这些家伙认为我们之所以能够重创达兰特帝国的新兵部队，靠的是犀利的防守武器，一旦我们脱离城市，就是待宰的羔羊。”

　　方睿涛的眉毛渐渐舒展，一抹诡异的笑容挂上了嘴角，熟悉方睿涛的人都知道，一旦他露出这种笑容，就有人要倒霉了。

　　“相公你有什么好的方案吗？”梅维斯在一旁道：“你可要特别注意一点，在贝鲁恩家族后方的城市中，常驻着半个兵团的地龙军团，一旦他们加入战斗，贝鲁恩家族的战斗力将会发生天翻地覆的变化，这种情况不得不防。”最为熟悉达兰特内政的梅维斯小心提醒着。

　　方睿涛这才想起来，自己身边还有这样一个熟悉达兰特帝国军务的美女在，他当即笑道：“斯斯你说说吧，一旦雪狼关受到大军攻击，达兰特帝国内部会如何反应？”

　　梅维斯思考了一下解说道：“尽管雪狼关从未经受过重兵围攻，但提前这些是有预案的。一旦那里遭受攻击，贝鲁恩家族会将所有兵力集结到雪狼关去，此外据此两百公里的半个地龙骑士兵团会加速赶来帮助防守，他们会在五天之内抵达。”


第993章 诱敌之策

　　“地龙军团是在雪狼关受到攻击之后，就会出发吗？”方睿涛问道。

　　梅维斯摇摇头：“他们只有在接到贝鲁恩家族求援信之后，才会出发的。毕竟如果贝鲁恩家族可以自己应付，他们免得白跑一趟。不过地龙移动迅速，耐力也很持久，在接到信息之后，他们来援的速度会很快，就算加上贝鲁恩家族送求援信得时间，五天也足够了。”

　　“还有其他援军吗？”方睿涛询问道。

　　“有的，在距离雪狼关大约两百七十公里之外，驻有达兰特帝国的两个正规军军团。由于国内对地龙军团的信任，所以国内对这个方向的救援不会很上心，那支部队的移动速度不会很快。据我估计，就算此地告急，这个军团至少要在十天以后才会抵达雪狼关。”

　　“地龙军团一个兵团的兵力到底有多少？战斗力有多强？”方睿涛问出了一个最为关心的问题，这关系到此地战斗的成败。

　　作为当初地龙军团的一位兵团长，梅维斯对他们是最为熟悉的。看了看方睿涛和周围竖耳倾听的一众军官，她轻声道：“一个兵团大约有十万人，不过地龙数量没有那么多，大约有两万头左右。”

　　“两万头？”即便如此，所有人还是倒吸了一口凉气，作为五阶魔兽的地龙，居然拥有两万之数，这样的战斗力可是无法想象的，那相当于两万名魂师啊。

　　“这么说我们所要面对的是至少一万头地龙，还有近五万的高手。”方睿涛说道。

　　梅维斯一笑道：“你当达兰特帝国的高手是大风刮来的？想要多少就有多少吗？驾驭地龙兽的士兵，的确最低也是武者级别，而那些辅助兵却是一些寻常士兵，他们在打仗时也很少上场，平时的工作至是照顾地龙兽和搬运后勤物资而已。”

　　方睿涛松了口气：“原来如此，看来我们的胜利希望也不小啊。”

　　“可是半个兵团的地龙战士，一旦与三十万贝鲁恩家族的领主军队相加，其势力也是不小啊，这一战我们并无必胜把握。”朱云梅皱着眉说道。

　　方睿涛哈哈一笑道：“我们总不能傻傻的直接撞上去吧，总要用些计谋，先将贝鲁恩家族的军队消灭一些，以减小我们的威胁。”

　　“消灭贝鲁恩家族的军队？你打算怎么办？”朱云梅好奇的问道。

　　“我打算用你的军队诱敌。”方睿涛神秘地说道。

　　“这里都是高级军官，就算是军事计划也不会有泄露的危险，你还是详细说说计划吧。”梅维斯说道。

　　方睿涛点点头：“我打算让落羽城的军队先派出一个军团，做出要前往攻打雪狼关的架势。既然贝鲁恩家族的军队看不起你们，他们见到你派出这么少的军队攻打雪狼关，一定会冒险出击，打算在野外战胜你的。这个时候我们可以在附近埋伏一支军队，将他们的出击部队干掉，如果运气好的话，我们甚至可以袭取雪狼关。”

　　朱云梅道：“可是那里的地形并不算好，很难埋伏大军，我看至多五六万人还要分散埋伏。”

　　方睿涛道：“没有问题，这埋伏的问题就交给我好了，你只要掌握好部队，尽量扛住对方的攻击就好。另外让其他的参战部队在城中做好准备，一旦歼灭了对方出击部队，我们要趁胜攻打雪狼关。”

　　“好吧，我明天就开始布置，估计中午时分可以出击。”朱云梅道。

　　方睿涛摇摇头：“我们需要足够的时间绞杀对方出击部队，何况我的人也需要时间布置埋伏，我看后天早上开始行动好了。”

　　朱云梅点点头：“我们会准时行动的，到时候可要看你的了。”

　　方睿涛哈哈一笑：“这次要让贝鲁恩家族永不超生。”

　　朱云梅趁夜返回港口休息，第二天早上她就返回了落羽城。回到城中之后，朱云梅第一时间开始调动部队，三十万大军开始在城中集结准备出击，此外大批粮草被运出仓库装上大车，准备随军前进以补充军需。

　　朱云梅如此大动作的备战，自然引起了达兰特帝国探子的注意，这个消息很快就被传回了贝鲁恩家族。

　　“落羽城居然想要主动进攻？”接到这个消息之后，贝鲁恩家族的族长哈克第一个反应就是不可能，在达兰特帝国夺取雪狼关之后的百年时间，还从未有落羽城攻击的记录。

　　“族长大人，我看这个情况是真实的。”一旁的贝鲁恩家族首席智囊奥本拈着胡须说道。

　　“哦？奥本军师有什么想法？”此时哈克打算听听奥本如何说。

　　奥本道：“以前落羽城要应付帝国新兵的连年围攻，这让他们的实力大损，始终缓不过劲来，自然无力进攻雪狼关。在落羽城得到了犀利守城武器之后，帝国新兵的伤亡大增，自从前年开始就暂停了每年对落羽城的攻击，这让他们有了壮大的机会。加上最近落羽城依靠海港优势，与阿玛迪拉大公国商业交往甚为密切，这让他们的经济实力的得到了大大提高。”

　　奥本的话让哈克连连点头，这两年来落羽城的发展迅速，给予贝鲁恩家族的压力也越来越大了，这让他一直十分担心。

　　“如此看来，他们的确有实力发动反攻了，只是这些自不量力的家伙，哪是我们的对手，他们守城尚可依靠犀利的守御工具取巧，一旦来攻击我们，这优势可就没有了。”哈克愤愤的道。

　　“不错，我们只需向雪狼关加派兵力，就能稳稳的将之守住。等到对方攻击部队疲敝，我们再一举反攻，一定能让他们元气大伤。”奥本笑道：“等到那个时候，我们可以主动出击，将对方的海港大肆劫掠一番，发上一笔大财。”

　　“没错，那个海港运来的都是寿阳领地出产的好东西，那可都是在全大陆供不应求的东西，都是财富啊。”哈克听得一阵眼红，原本他想要依靠探子从寿阳领地弄到一些好东西的制作方法。


第994章 野外交战

　　可是寿阳领地的情报工作十分到位，尤其是在近两年，他们的情报组织实力突然大增，各方探子一旦进入那里，全都是有去无回。结果一来二去，各方势力都得不到好处，反而损失大量人手，最后都不得不打消了这个念头。实际上各方势力都不知道，最近两年寿阳领地的反间谍实力大增，是因为暗盟整体加入的缘故。

　　“如果我们抢到这些东西，可就发大财了。”哈克想起那成堆的货物，心中就不免心痒：“那群落羽城的乌合之众，哪里是我们的对手。我看也不必等他们来攻雪狼关，等我调集大军，派出一个军团直接冲垮对方的进攻部队，然后趁势掠夺海港，这样更快。”

　　“族长千万不可啊。”奥本失声惊叫道：“落羽城怎么说也有四个军团，如果我们贸然出击，一旦被对方伏击，恐怕这个军团就有去无回了。”

　　哈克冷哼道：“请报上说他们只出动了一个军团，我又何惧之有。难道怕他们用大军伏击我吗？你又不是不知道雪狼关周围的地形，一马平川的，就算埋伏又能有几万人？以落羽城的战斗力，他们再多几万人，我又有何惧？”

　　“可是族长大人，我认为这种事情以稳妥为上，最好看清形势再出击，免得中了敌人圈套。”奥本依然很不放心。

　　“你就是太小心了，白白错过不少机会。对方都是轻步兵，而我们则是骑兵，对付他们还不是轻而易举吗？”哈克摇头道：“就这么决定了，最多我在多派出两个师团好了，这样就十拿九稳了。”

　　奥本知道族长大人脾气执拗，凡是他决定的事情断无更改，自己再说也没用，因此他也没有再进言了。奥本心中叹息，族长大人实在太轻敌了，这样迟早会吃大亏的，现在只要祈盼对方没有大规模伏兵了。不过那里的地势奥本也很清楚，他知道大规模的饿伏兵很难出现，这也让他放心了些。

　　在得知落羽城的一个军团开出城外，向着雪狼关出击，而在落羽城中还有两个军团正在准备出击之后，贝鲁恩家族迅速做出了反应，二十五万大军集结雪狼关。哈克最终没有多派出部队，他只是让科博军团长带着本部的十万大军开关而出，向着对方主动迎了上去。

　　贝鲁恩家族高层的想法也不能算错，对于克制轻步兵的轻骑兵部队，他们以为的守关等于以己之短攻彼之长，这是非常愚蠢的。在防守作战中，轻骑兵的攻击力与灵活性完全无从发挥，他们只能以最不擅长的守城战，对付轻步兵最擅长的攻城战，这不是他们所愿意的。

　　正是因为贝鲁恩家族以轻骑兵见长，这才让他们有了野战决胜的想法，在家族中第一军团军团长科博的带领下，十万大军，五个师团的兵力向着对面的落羽城第一军团冲去。

　　在前方探马回报，对方的大军已经出击之后，亲自指挥作战的朱云梅立刻命令大军停止前进，整个军团立刻忙碌了起来。

　　他们依照方睿涛指定的作战方式，开始用随身携带的折叠工兵铲在地面上挖掘又深又长的壕沟，同时将方睿涛支援的那些钢制折叠拒马摆设起来，形成两层封锁线，将己方的一个军团完全围了起来。

　　当科博带领的十万轻骑兵遥遥望到朱云梅部队的时候，他们惊奇的发现对方似乎没有继续进攻的打算，反而在那里打起了防守战。

　　“落羽城的军队果然软弱，他们根本没有与我们野战的决心。见到我们来了，他们就做起缩头乌龟来了。”用马鞭指着已经处于防御圈中的落羽城军队，科博哈哈大笑了起来，一旁的军官们纷纷迎合着，嘲笑落羽城军队的胆小。

　　“你们几个都给我精神点，争取一次就将他们全部打垮。让所有骑兵带上一兜土用来填平那壕沟，先出动两个师团发动进攻。”科博很快开始分派起兵力来，接到命令的两个师团很快用随身的袋子装好泥土，然后驮着这些泥土，向落羽城军队的阵地冲去。

　　“长弓准备。”朱云梅大喝一声，在防御阵地之中的所有人都解下了自己的长弓，搭上箭后将弓拉满，斜指向四十五度的天空。

　　十万人的大阵势占地面积不小，所以军团中有一半人都无法将羽箭射倒壕沟对面去，他们的准备是做个样子，以防止有对方骑兵绕过正面，从两翼发动攻击。

　　两个师团的四万骑兵排着整齐的锥形阵，向着壕沟冲来，他们准备到了近前就将泥土抛下，哪怕这次攻击不成功，也要为后面的大队铺平道路。

　　然而在贝鲁恩骑兵距离落羽城军队还有数百米的时候，铺天盖地的羽箭迎面而来，瞬间落在了军队之中，惨叫声此起彼伏。尽管贝鲁恩骑兵也都装备了钢甲，但毕竟羽箭太多了，何况达兰特帝国的铠甲中没有马甲的存在，那些马匹依然很容易中箭。

　　在三轮羽箭过后，达兰特骑兵才艰难的接近了壕沟，此时他们已经减员接近五分之一了。将泥土扔进壕沟，那些骑兵们打马而回，却在回归途中再次遇到了羽箭的洗礼。

　　“少爷，他们似乎打起来了，咱们是否出击？”雾娇在一旁询问着。这次出击兽人骑士团出动兵力不多，只有牛族第一师团和狼骑兵师团在两翼埋伏，此时他们距离主战场足有两公里远，望着远处阵阵喊杀之声，她也是心焦不已。

　　方睿涛摇摇头：“梅儿还能坚持很长时间，我们必须耐心一些，郎风的人绕路截断对方归路需要时间，在那之前我们不能轻举妄动。”

　　听到方睿涛所说，雾娇也知道不能因小失大，她只能耐着性子继续趴在地上，等到着出击的命令。

　　战斗进行了两个小时，落羽城第一军团的形势开始出现了危机。在对方付出上万军队的代价之后，壕沟终于被填平了，而在那些层层叠叠的拒马面前，轻骑兵们再次折兵。


第995章 牛族步兵

　　科博知道，这些防御武器只是临时布设，肯定无法持久，因此他不停的催促骑兵们发动轮番攻击，果然那些拒马经过多次使用之后开始折损，慢慢的在正面拉出一个缺口。

　　“就是那里，给我冲锋。”科博看出来对方阵型的空隙所在，他当即挥动长剑，指向了哪个缺口。

　　“第一排长枪兵上前，堵住缺口。”朱云梅同样第一时间发现了这个破绽。

　　“冲啊。”一群挥舞着长枪的轻骑兵催促着坐下的云马，向着正面的巨大缺口冲去。

　　“列队，立盾，挺枪，所有人坚守岗位。”随着道道命令，一群手持椭圆形长盾和钢制长枪的士兵排成整齐的队列，在缺口处布置下坚固的盾牌防御阵。

　　骑兵与步兵撞击在一起，双方的损失顿时大增。一名名骑兵从马上跌落，而盾牌兵也有不少人被骑兵巨大冲击撞得向后飞出，阵型顿时有些不稳。

　　“第三联队去支援，一定要坚守住，其他人继续射箭。”朱云梅娇叱着，指挥一支支部队去堵住缺口，然而轻步兵毕竟是被轻骑兵克制的，他们的伤亡越来越大，阵型也越来越不稳。

　　“少爷，是狼骑兵的信号，我们可以出击了。”一名牛族哨兵兴奋的对方睿涛说着，方睿涛点点头道：“太好了我们立刻出击，所有人列队，我们去战场。”

　　“知道了少爷，看我们的吧。”牛族人中发出阵阵欢呼，他们立刻列成了整齐的队伍，向着战场奔去。

　　近两年的训练，让这些野性十足的牛族兽人也学会了遵守纪律。排着整齐的阵型，牛族人奔驰在平原上，他们的速度足以顶的上普通人类小跑，而且体力充沛的牛族人脸不红气不喘，阵型也是丝毫不乱。

　　方睿涛看的暗暗点头，看来自己派去的教官没有偷懒，而这些兽人也绝对相当配合，否则绝对无法训练出这样的效果来。

　　正在进攻的贝鲁恩骑兵们有些失神，他们感觉到在自己的左后方，有一支骑兵部队正在靠近，而且行进速度还非常快。

　　科博知道预料中对方的援军可能已经到达，他立刻命令前方骑兵与对方脱离接触，再次列成了阵势。对于对方可能出现的援军科博之前是有过预案的，他让两万骑兵列队防御着落羽城第一军团的方向，而另外剩下的六万多骑兵则面对着左后方列成突击阵型，打算以攻对攻。

　　尽管听起来对方似乎是骑兵，但科博一点也不慌张，因此经验丰富的他感觉到，对面的骑兵人数不多，之多也就是一两万而已，依靠这么点骑兵，对他根本造不成什么威胁。

　　只要贝鲁恩骑兵发动反冲锋，就能够很轻易的将对方击溃，在失去了援军之后，正面的落羽城步兵也会士气低落，他也就更容易将之击败了。

　　援军越来越近，很快一条黑线就出现了天边。随着黑线越来越粗，科博看清了对面的个体模样。他吃惊的望着眼前，看到有些不可思议。那些被认为是骑兵的家伙，根本没有任何马匹，而对面轮动着双刃斧的士兵们，每个人都有着一个奇怪的有着长长牛角的头盔。

　　对于这些奇怪的，身材异常高大的步兵，科博有些好奇，他不知道对方那对牛角是用来装饰还是有实战作用的，他也不知道对方为什么要搞这种耗费颇大的头盔，如果是他有这么多钱制造的普通头盔，都可以装备十万大军了。

　　牛族人都穿着半身铠甲和链甲，全包式的头盔将脸也遮了起来，因此他们没有看出来这些高大的士兵，其实根本不是人类。

　　随着牛头人军官们的阵阵咆哮，第一排牛头人高高举起了双刃斧，加快了冲锋速度。

　　“快，所有人冲锋，将对方打回去。”科博终于清醒了过来，他发现自己险些忘记了发动反冲锋。好在对方距离己方还有数百米的时候，他终于发出了命令，七万骑兵开始控制着胯下云马，慢慢加速了起来，对着敌人的步兵冲去。

　　科博有些得意，用骑兵与步兵对冲，他自认为有着十成十的胜利把握，因此他并未注意到对方的不同之处。

　　知道双方已经近在眼前，科博在有些吃惊的发现，这些步兵并非通常意义上的轻步兵，他们除了身披重甲之外，其身高也普遍在两米三以上，其高度甚至与骑着云马的骑兵平齐了。

　　双方士兵很快发生了接触，奔跑在第一排的牛族兽人纷纷挥动起巨大的双刃钢斧，向着对面的骑兵砍去。看到对方打来，骑兵们只好支起长矛急架，可是在硬碰硬的情况下，重量很轻的长矛如何是长柄双刃斧的对手，何况这些双刃斧还都是刻画有魔法阵的魔炼武器，比纯钢长矛要好上许多。

　　双方的战斗一开始，贝鲁恩骑兵就感觉到了不对。对方强健的体格，似乎完全可以抵抗住骑兵的冲击力，而他们那气势非凡的双刃斧却是毫不留情。一时间，原本为自己的纯钢铠甲与长矛颇为自得的骑兵们，居然发现根本没有什么武器可以抵挡对方的攻击。

　　在牛族兽人一往无前的攻势下，骑兵们纷纷被砍落马下，一个个肢体分离，就连云马都被碎尸，场面之震撼绝非那些普通骑兵所能见识过的。远处正在修整队形，准备随时援助方睿涛的朱云梅瞪大了眼睛，吃惊的看着那群正在发起进攻的牛族兽人，简直不敢自己的眼睛。

　　原本以为方睿涛是因为龙魂军团需要攻击察合台汗国，不得已才派出的兽人部队，没想到他们却有如此强悍的战斗力。而更让她吃惊的是，方睿涛给部下装备的武器铠甲，似乎比外销的要好上不少，甚至连达兰特帝国匠师们的杰作，也完全无法与之相比。

　　在两万牛族兽人的冲击下，贝鲁恩骑兵被打了个措手不及，他们引以为傲的集群冲锋仿佛被卡住了喉咙般戛然而止，剩下的就是犹如阵地战般的正面对决了。失去了移动中的冲击力，轻骑兵哪里是兽人步兵的对手，贝鲁恩骑兵的伤亡顿时大增。


第996章 精锐狼骑

　　此时的战场已经宛如屠宰场一般，到处弥漫着浓烈的血腥味，残碎的尸块被扔的到处都是，让那些依然存活的贝鲁恩骑兵颇为不适应。对于这种场面，兽人们却是毫无反应，那些牛族兽人在指挥官的带领下，依然发动着一轮又一轮的攻击，而那些担任军官的巫兽人趁机将一个个增益法术扔到己方的头顶上，使得他们战斗力更加强大。

　　科博很快就知道自己完了，面对着两万高大步兵的冲击，他手下的战士们惊慌失措，甚至不知道该用什么武器去还击。在这个时候，慌张是最为致命的情绪，而贝鲁恩的骑兵们却恰恰已经被惊慌的情绪所掌控，如今他们已经无法组织起有效的进攻了，不少人开始胆怯的后退，生怕面对那些犹如杀神般的牛族兽人。

　　“我们撤回雪狼关。”科博暗叹了一口气，想不到一个照面，自己数量处于的优势骑兵竟然被对方人数不多的步兵所击败。现在他真的很想知道，这到底是哪里来的军队，竟然有这样恐怖的战斗力。

　　骑兵的速度更快，在科博一声令下，残余的不足四万骑兵，与另外的两万骑兵汇合，一起向着雪狼关徐徐退去。此时朱云梅的第一军团受创颇重，尽管死亡人数只有不足一万，但伤者甚多，根本无力再继续发动进攻了。

　　朱云梅嘱咐军团长小心照顾伤员，同时在附近派出警戒，随后她就依事先约定好的信号通知了城内，将另外两个军团调集了出来，向着雪狼关前进。与此同时，接到命令的兽人骑士团同样开赴战场，打算接应正在展开追击的牛族第一师团。

　　此时的方睿涛同样是满身浴血，他跟随这牛族第一师团参加了战斗，尽管牛族人几大高手一直保护着他，可是他依然杀掉了十多个敌人，这让很久没有上战场的方睿涛感到一阵酣畅淋漓。唯一可惜的是战场上的惨烈景象让方睿涛有些反胃，估计这午饭是省了，至少肉他是吃不下了。

　　“相公，你的人好厉害啊，居然用两万步兵完胜七万骑兵。”朱云梅带着自己的亲随女兵脱离大队，赶到了正在追击的牛族兽人之中。牛族人的军官们见过朱云梅，也知道她与少爷的关系，自然很轻易的就放行了，因此朱云梅才能赶上了方睿涛。

　　“我的兽人兵很不错吧，他们可是我的秘密部队，如果不是为了帮你夺回雪狼关，我是不会轻易拿出来的。”方睿涛笑着喊道：“兄弟们，你们是最强的战士对不对？”

　　“没错。”不少在奔跑中的牛族兽人高举双刃斧欢呼着，能够在酣畅淋漓的大战之后，得到少爷的夸奖，让这些家伙相当兴奋。

　　“相公我们要加快速度了，贝鲁恩人都是骑兵，他们的速度更快，如果让这些人跑回雪狼关，我们就前功尽弃了。”朱云梅骑在云马上小心提醒着。

　　方睿涛哈哈笑道：“不用太着急，那些家伙跑不了，前面还有伏兵在等着他们。”

　　就在方睿涛说前面还有伏兵的时候，科博带领了近六万残兵已经迎头撞上了这群特殊的伏兵。当又眼神好的士兵，向科博报告发现异常之后，一个个黑点出现在远处，他们以极快的速度向着己方靠近。

　　“那是什么？”如今贝鲁恩骑兵已经是惊弓之鸟，看到任何异动都是心惊胆战的。

　　“好像是骑兵。”看着那些黑点的移动速度，一些军官估算道，听说是骑兵，不少人松了口气，他们知道如果这个方向上来的是骑兵，那么多半就是援军了。

　　很快黑点越来越大，速度也在渐渐提升，终于有人看清了那些所谓援军的真实面目。“这不可能。”眼神好的官兵们失声惊叫，在他们的眼前看到了终身难忘的景象。成群结队的狼族兽人，身上穿着重铠，手中沉重的斩马刀或是长枪，而他们的胯下却无一例外的骑着凶恶的巨狼。

　　“不好是敌人的埋伏。”一名军官惨叫了一声，谁都听得出来，他的声音中充满了绝望的意味。

　　“快点组成阵型，不要让对方将我们冲散了。”科博立刻大喊着，努力控制溃兵们，让他们能够结阵自保，以防止造成太大的伤亡。然而以郎风为首的狼骑兵们，可不会给对方这样的机会，只见郎风突然长啸一声，在场的狼骑兵与巨狼们纷纷长啸回应。

　　狼啸声此起彼伏，让那些轻骑兵胯下的云马都是腿上一软，险些摔倒，原本就不快的速度显得更加慢了，不少地方还出现了一阵混乱。郎风眼睛微眯，见到自己的目的已经达到，他大喝一声：“全体出击，打垮他们。”

　　郎风一声令下，那些分散在狼骑中间，数量较少的狈族巫兽人纷纷念动法咒，为附近的狼骑兵加持起巨力、嗜血等各种状态，整个狼骑兵群顿时实力大增，就连本已极快的速度也再次增加了一分。

　　双方的骑兵很快撞击在一起，那些为了逃走而拼命的贝鲁恩骑兵们挥动着手中长枪，狠狠刺向了几乎与他们等高的狼骑兵们。然而狼骑兵们巨大的膂力和敏捷的身手，让这些人类骑兵一上来就吃了个小亏。

　　就在人类骑兵们奋力抗击，企图杀出一条血路的时候，他们却没有注意到，坐下的云马很快遭殃了。狼骑兵们在上面攻击，下面的巨狼也不闲着，它们纷纷张开血盆大口，向着那些云马咬去。

　　作为天生相克的物种，云马岂是巨狼的对手，乘在马上的骑兵还未分出胜负，那些云马先被咬死于地了。狼骑兵与巨狼相互配合，很快突入了贝鲁恩骑兵阵中，杀的他们人仰马翻。就在此时，方睿涛带领的牛族第一师团赶到了，他们来到战场，立刻兵分两路，将正在激战的双方包围起来，一个个高大的牛头人挥动起双刃斧，砍杀着漏网的贝鲁恩骑兵，不放走任何一个敌人。


第997章 进军雄关

　　双方激战呈现出白热化的状态，尽管狼骑兵与牛族步兵相互配合，大肆砍杀着贝鲁恩骑兵，但贝鲁恩骑兵毕竟人数较多，他们还在拼死抵抗着，并企图找到空隙突围出去。然而在双方激战半个小时之后，兽人骑士团剩下的虎族师团和牛族第二师团赶到了。

　　兽人骑士团兵力大增，贝鲁恩骑兵终于崩溃了，很快他们就变成了被屠杀的对象，而方睿涛却是毫不留情的下达了不接受俘虏的攻击命令。对于这些贝鲁恩家族的私兵来说，忠诚度都是极高的，想要降服这些人并不容易，为了不放虎归山，他宁可费些力气，将他们斩杀殆尽。

　　朱云梅所部的两个军团陆续抵达，只是在这样的大战中，他们只有站在外围摇旗呐喊的份了。看着兽人骑士团们毫不留情的攻击，落羽城的士兵们也是脸上变色，此刻方睿涛麾下的这些战士们，在他们眼中已经犹如杀神般的存在。

　　科博将军最后死在了郎风的刀下，他至死都不明白，为什么这些战士如此强悍，又是从什么地方冒出来的，竟然会与达兰特帝国作对。十万贝鲁恩骑兵在一天之内被全歼，这样的战果的确非常辉煌，而兽人骑士团的伤亡人数却不足一万，其中阵亡者只有数百而已。

　　朱云梅将自己麾下的所有治疗师都发动了起来，他们配合着巫兽人为那些受伤士兵治伤，而阵亡的士兵则被小心的安放在一起，等待下一批海船到来后，这些尸体将被装船运回寿阳领地安葬。

　　对于兽人骑士团的这种做法，落羽城的士兵们很是不解，在他们的意识中，战士死了只会就地掩埋，又怎么会如此费力的运回去。在一些兽人士兵向他们解释了寿阳领地军队中不抛弃不放弃的原则之后，他们纷纷佩服的翘起了大拇指。即使自己兄弟的尸体都不放弃，这自然会极大的激发战士们的作战信心，而寿阳领地优渥的抚恤金制度也让那些军官们暗暗咋舌。

　　看着低头议论的官兵们，朱云梅苦笑道：“相公你会害死我的，看了你们寿阳领地参军的好处，我手下的士兵们不会哗变吧。”

　　方睿涛摇头道：“你的军队待遇比起国内其他领主，甚至是国家正规军来说已经非常优厚了，他们应该知道这一点。何况以后你都是我的人了，他们还不加入寿阳领地吗？让他们有一份期盼不是更好，等到我们两个领地合并的时候，就更容易了。”

　　“好啊，原来你早就在打我领地的主意了。”朱云梅羞恼的在方睿涛胸前捶了一拳，其实她更在意的方睿涛那句你都是我的人了。

　　方睿涛抓住朱云梅的粉拳笑道：“我只是说实话嘛，难道你不愿意跟着我吗？”

　　“不理你了。”原本果决泼辣的朱云梅在遇到方睿涛以后，居然时常出现这种小女儿的情态，让与她熟悉的人都是咋舌不已。

　　方睿涛避过众人的目光，将朱云梅暗中搂入怀中道：“这次攻下雪狼关之后，我们就把事情办了如何？我让你们众姐妹一起入门，大家都做我的新娘。”

　　“好啊，不过雪狼关宜早不宜迟，我们可不能在这里耽误时间。”朱云梅尽管已经被幸福感冲昏了头，却还想着战事。

　　方睿涛点点头：“你的第一军团伤亡如何？还能上阵吗？”

　　朱云梅摇摇头道：“伤亡很大，阵亡接近一万，伤者更多，恐怕需要休整一段时间，再补充些后备兵员了。”

　　方睿涛道：“也好，他们的任务也算是完成了，接下来让兽人骑士团和另外两个军团进攻吧。”

　　朱云梅点点头：“我们立刻进兵吧，我的第二军团打头阵，先让贝鲁恩家族尝尝我们的厉害。”

　　方睿涛同意了：“注意点，不要造成太大的伤亡。这以后都是我的兵，可不能让他们损失了。”

　　朱云梅道：“什么叫你的兵，我还没有嫁给你，我的手下怎么就变成你的了。”见到方睿涛还要说什么，朱云梅笑着脱出方睿涛的怀抱道：“好了，我知道的，保证不会损失太大，不过攻城伤亡也不会太低的。”

　　此时的贝鲁恩家族族长哈克，正站立在雪狼关的城头上，焦急的等待着科博的消息。已经出击一天了，居然连信使都没有看到一个，此时他的心中隐隐有些不安，却想不出到底不安在何处。

　　“族长大人，有一支部队向着我们这里开来了。”一名瞭望手急匆匆的跑到哈克身边报告道。

　　“有部队？难道是科博他们回来了？”哈克精神一振，赶快跑上了望楼。站在高高的望楼上，哈克手搭凉棚向着远处望去，他发现一支军容整齐的军队正在渐渐靠近，然而当他看清军队中那醒目的黑白双色旗时，他的脸色顿时变了。

　　“是敌人，快发警报。”哈克大喊一声，此时他的脸色惨白，双手在微微发抖，他的心里很清楚，科博已经完了，那十万骑兵也完了。自己多年的心血，贝鲁恩家族三分之一的兵力都被自己的鲁莽所毁掉了，此时哈克后悔自己没有听从奥本的意见，竟然铸成如此大错。

　　如今已经无可挽回，哈克知道自己是肯定无法守住雪狼关的，他立刻传令道：“立刻发出命令，让城中所有军队和高手都集结到雪狼关来，就说家族存亡已经在此一举，任何人都必须服从命令。另外让奥本军师修书一封，向地龙军团求救。”说完了这些哈克叹了口气，他知道这次就算能够打退对方的攻势，自己家族也要元气大损了，将来是否还能保有全部领地都不一定了。

　　刚刚来到关下，朱云梅立刻派出一个师团发动了试探性的进攻。由于双方都配备有长弓，朱云梅的部队还未抵达关下，就与对方展开了对射。长弓骑兵是无法使用的，因此科博出击的轻骑兵都没有携带，而这些长弓却被哈克以守城工具的名义安置在了雪狼关里，此时守城这些长弓正好派上了用场。


第998章 远程对射

　　达兰特帝国偷师来的长弓质量稍差，毕竟他们不清楚什么样的木材制造长弓为最佳，但他们有着城墙高度的优势，在射程上并不弱于对方，一时间双方的弓箭对射竟然打成了平手。

　　见到己方因为人数较少，在弓箭对射中吃了小亏，朱云梅立刻又调拨两个师团上前助射，一时间双方的战斗出现了奇怪的现象。作为关隘攻防战，双方竟然没有任何接触，打起了弓箭远程作战，堪称天神大陆战争史上从未有过的奇观。

　　看着双方对射，方睿涛饶有兴趣的观察着，并未多说什么，对于这种新鲜的战斗方式，他也颇为感兴趣。

　　就在此时，阿肯突然出现在方睿涛身边，对着他低声道：“少爷，另外两个联队刚刚已经抵达，我们是否现在就将他们拉上去？”他说着指了指正在对射的雪狼关上下。

　　“他们来了吗？实在是太好了。”方睿涛点了点头：“让他们上前助战吧，这些人死的太多，我媳妇会不高兴的。”方睿涛看了看朱云梅所在的方向，露出了一丝笑容。

　　新来的两个联队都是重装备联队，由于他们的武器装备与后勤物资太多，因此才被方睿涛放在了最后运送。今天已经开战，方睿涛也没有让他们等到夜间再卸货，而是在今天清晨就开始陆续登岸了。

　　这些部队所携带的重装备太多，运输起来颇为缓慢，因此直到现在他们才出现在战场上。接到方睿涛的命令，两个联队顿时忙碌了起来。

　　大量的四辕马车拉动着庞大的平板车来到阵前，那些坐在车上的士兵纷纷跳了下来，将一个个巨大的部件搬下来，快速的安装着。士兵们的熟练操作下，一架架钢制手推弩炮，巨大的多臂投石车被很快安装了起来，除此之外，还有三百架大型的诸葛连弩同样在阵前一字排开。

　　看到这些武器距离城墙足有四百米，雪狼关上的贝鲁恩士兵们有些发愣，他们不知道这些大家伙摆那么远有什么用，又是如何使用的，不过他们很快就知道了。

　　在总指挥官副师团长迪马特的指挥下，两百门手推弩炮首先发动了攻击，只见弓弦崩动之间，大量发射出来的投枪腾空而起，向着城头袭取。

　　贝鲁恩士兵们吃惊的看着四百米外发射的巨大投枪，以极快的速度向自己袭来，城头上一阵混乱，就连弓箭对射都出现了断档。

　　嘭的一声闷响，一支投枪击中了城头的女墙，顿时砖块飞溅，砸伤了旁边的数名士兵，而那巨大的投枪竟然穿墙而过，直到飞落关下才无力的坠地。

　　很快第二根第三根投枪射了过来，不幸被投枪击中的士兵顿时向后飞出，被冲击力直接撞到了关墙下。双方的对射并没有让贝鲁恩士兵慌张，因为那样毕竟自己还能威胁到对方，但面对着这些在他们射程之外的投射武器，城头的士兵们终于慌张了起来。

　　然而慌张的贝鲁恩士兵并不知道，这些打击才只是刚刚开始。由于投石机比较复杂，安装要比手推弩炮繁琐一些，时间自然拖得有些长。

　　在弩炮经过两轮发射之后，投石机才刚刚安装完毕。见到投石机已经就位，迪马特再次一声令下，手脚麻利的士兵们顿时将一个个巨大陶罐放上投石机的篮子，随后发射的士兵扳下开关，一个个巨大的罐子腾空而起，向着雪狼关飞射而去。

　　多臂投石机的射程足有八百米，但那是用实心石弹的射程，由于内部灌满液体，陶罐的重心不稳射程自然要近一些，只有六百米左右，但这已经足够了。一个个陶罐飞跃城墙，向着关隘中飞射而去。

　　当这些罐子砸在关中破裂开来，罐子中满溢的灯油顿时被暴露出来的白磷所引燃，冲天的大火很快截断了城头守军的退路，引起了阵阵的混乱。

　　两个联队的远程武器虽然不多，却极大打击了雪狼关内贝鲁恩战士们的士气，甚至在关内引起了一阵不小的混乱，最后还是在哈克的极力弹压下，这才没有造成更大的损失。

　　贝鲁恩士兵们也是训练有素，在发现用水无用之后，这些士兵们很快用沙土盖灭了火焰，而龙魂军团士兵们继续发射的火弹，也被有了准备的士兵们随燃随灭，最终没有酿成更大的灾祸。

　　这次龙魂军团携带的火弹不多，在发射了五轮之后，他们就改成了实心石弹，而双方的对射在持续了一个小时之后也宣告结束了。

　　由于双方都有着严实的铠甲护身，这样的弓箭远程对射伤亡并不大，落羽城一方有千人左右阵亡，伤者上万，而雪狼关却有着接近两万的伤亡，这其中的大部分都是拜龙魂军团的重武器所赐。现在哈克才知道，对方的守城武器并非不能用于攻城，而在他对面的也绝对不仅仅是落羽城的军队。

　　“对方的防守似乎很严密，我们应该如何应对？”朱云梅看着地图皱眉道。

　　方睿涛叹了口气：“对方的出击部队失败太快了，如果他们能够撑到天黑，我们还可以利用夜色进行偷袭。可是大白天这些家伙就死光了，还真是让我始料未及，先也只能强攻了。”

　　“对方至少还有二十万军队，我们要强攻雪狼关，损失也不会小的。就算我们打败了贝鲁恩家族，伤亡过大的军队又如何应对接下来的作战。”朱云梅皱着眉头道。

　　方睿涛想了想，他拿出一张纸写了些字后，将其放入了随身的讯息盒里。

　　“你这是做什么？”朱云梅好奇的问道。

　　“和家里通讯，我让他们给我送些新装备来。你派些人，向军营里运送一批煤炭，我有用处。”方睿涛嘱咐道。

　　“煤炭？现在天气还这么暖和，难道你还要烤火不成？”此时还是夏末，温度并不算低，因此朱云梅对于方睿涛要用煤炭非常好奇。

　　方睿涛搂住朱云梅笑道：“相公让你看个新鲜，这些煤可不是用于取暖的。你快去调动物资吧，等明天你就知道这些煤是做什么用的了。”


第999章 地龙军团

　　兽人骑士团与落羽城的军队一起动手，围绕着雪狼关修建了军营，反正对方也没有其他地方可以从背后偷袭，他们如此布置营寨将整个雪狼关都围了起来，也避免的他们可能的偷袭。

　　这一夜双方都没有什么动作，方睿涛一方经历了整天的作战，大家都很疲累，而贝鲁恩一方，他们巴不得尽量少惹方睿涛的军队，能多支撑一会儿是一会儿，等到地龙军团的增援来了再战。

　　方睿涛晚上就睡在中军大帐，怀中搂着朱云梅和梅维斯等几女，他睡得非常安稳，然而天色刚刚发亮，他就被外面的嘈杂声吵醒了。

　　“这些家伙怎么回事？军营中居然如此喧哗，我要狠狠的治治他们。”方睿涛气呼呼的从几条美腿粉臂中间挣扎出来，将衣服匆匆穿好之后，径直走出了营帐。

　　此时在营地之中，大批刚刚起床的事情都穿戴整齐，他们紧握着手中武器，眼睛却看向了空中，不少人在那里指指点点，相互讨论着。

　　“大人，有东西飞过来了，我们不知道该如何应对，请大人定夺。”一名落羽城的军团长跑到了大帐前。如今落羽城的官兵都知道了城主与这位方领主的关系，所以他们自觉的将方睿涛也认作了自己的主公，现在见不到朱云梅，他就习惯的向方睿涛汇报了。

　　看看空中巨大的黑影，方睿涛露出了一丝笑容，他摆摆手对这名军团长道：“让大家不必慌张，是我们的援军到了。让大家让出地方，好让我们的热气球降落。”

　　“热气球？援军？”那名军团长一愣，随即明白了方睿涛话得意思，他立刻跑向空场中间，对着士兵们大声呵斥着，让他们回到营帐去，让出足够的地方。

　　在军团长的呵斥下，士兵们很快回到自己的营帐，他们透过帘子的缝隙向外查看着，想要看看那些巨大的黑影到底是什么东西。

　　很快第一个巨大黑影缓缓落下，这艘长达三百米的巨大热气球缓缓落下，很快停在了空场上，随后其他的热气球也纷纷下降，很快将营区内故意留出来的空地完全沾满了。

　　一名衣着光鲜的军官跳下热气球，向着方睿涛跑来。来到方睿涛近前，这名军官笑着施礼道：“少爷，奥玛德听令，这次我们带来了五炉热气球十八个，七炉热气球五个。”

　　在胖子费奇的帮助下，热气球的研制已经取得了重大的成功，为了将气球变得更长，使其能够承载更多的负重，他们采取了分段增加锅炉的方式，以多个发热点供热来支撑热气球的使用，因此几炉的标识就代表了热气球的大小。

　　通常民用的热气球多是一炉到三炉的，而军用的则多为五炉以上，在这些热气球中还安置了少量手推弩炮和诸葛连弩，作为攻击防守的武器。

　　方睿涛点了点头道：“你们来的好快啊。”

　　自从方睿涛解散了精灵护卫队之后，他们这些护卫都回到了精灵城，而奥玛德很快就加入了精灵骑士团成了飞行部队的一员，这次听说是方睿涛需要用热气球，他可是以最快的速度抵达的。

　　奥玛德笑道：“我们知道少爷急需气球，所以我们连夜赶路，直接翻越了大横断山脉，这才能及时赶到。不过我们为了加快形成，没有携带弹药，也没有装载过多的煤炭，想要发动攻势，需要进行补给。”

　　方睿涛笑道：“你们的胆子还真是大啊，竟然敢直接翻越大横断山脉，也不怕被那些飞行魔兽袭击。”

　　奥玛德笑道：“没有关系，飞行魔兽部队派出了高手护送，他们在将我们护送过大横断山脉之后才回去，所以我们是非常安全的。”

　　方睿涛点点头道：“你们先不忙攻击，让战士们都休息一下，将气球上装足火弹和煤炭，随时等待出击命令。”

　　“是少爷，我们随时待命。”奥玛德笑着答应一声，回去布置补给物资了。

　　“这就是你的援军？他们需要煤炭吗？”已经穿好衣服的朱云梅等几女走出了帐篷，指着热气球问道。

　　赫莲娜笑道：“云梅姐不与我们在一起，可是错过了许多精彩东西的，这种热气球我们可是乘坐了好几次，感觉非常舒服平稳的。”

　　方睿涛摆手道：“你们坐的是民用气球，与这个军用的不一样的。这些东西可不止是舒适平稳，等一会儿让你们看一看它的强悍。”

　　“我们是否开始攻城？”朱云梅问道。

　　方睿涛点点头：“让你的部队开始攻城吧，我会在合适的时候发动致命一击。”

　　朱云梅虽然不知道方睿涛如何发动致命一击，但她还是依言去调度军队了。

　　“我们是否应该让凤儿发动攻势了？让他们与这里的攻势呼应一下，也吸引一下达兰特人的注意力。”梅维斯在一旁提议道。

　　赫莲娜笑道：“斯斯姐已经完全融入角色了，现在你已经不再将自己当做达兰特人，而是一心一意得做相公的小娇妻了。”

　　梅维斯脸上一红道：“大家彼此彼此，进了方家的门，难道还要让三心二意不成？只是如果碰到迪南那个老家伙，相公你可要让我动手报仇啊。”

　　方睿涛点头道：“这是当然的，如果对方违约出动圣者级高手，我们也不必客气。只是你们两个只是一品圣者，能够打败迪南这个二品圣者？你们要有把握才可以出击啊。”

　　梅维斯笑道：“我们与赫莲娜妹妹都是拥有神格的，可不是一般意义上的圣者级，何况我们身边都有神器神兽，对付一名二品圣者轻而易举。”

　　方睿涛点点头道：“如此我就放心了，不过为了以防万一，我已经命令魔狼突击队启程前来，相信一两天他们就到了，那时我就安心了。”

　　三人说话间，吃过早饭的落羽城军队已经走出了营寨，在关下空地前布成了阵势，而迪马特率领的两个重武器联队也不甘落后，他们迅速将武器部署到位，单等朱云梅的命令就开始发动攻击了。


第1000章 火力覆盖

　　“迪马特开始吧。”今天作为总指挥的朱云梅点了点头，迪马特立刻发令道：“所有弩炮投石车准备，开始发射。”

　　迪马特一声令下，一枚枚投枪与石弹迅速飞起，向着雪狼关中射去，巨大的空气摩擦声汇聚成尖利的长啸，鼓荡着所有人的耳膜。

　　贝鲁恩士兵们正在吃饭，城头只有少数士兵们在坚守，当他们看到昨天的一幕再次呈现，已经吓破胆的他们立刻卧倒抱头，企图躲避开这猛烈而让人无奈的攻击。

　　正蹲在关下吃饭的士兵们尚未接到警告，一枚枚石弹已经如约而至。沉重的石头从天而降，将毫无防备的士兵一个个砸死在当场。

　　正在吃饭的士兵们顿时一哄而散，场面极其混乱，很快在这片空地上，除了石弹落地爆裂出的石头碎片，就只剩下了满地尸体，以及与饭菜混在一起的血浆了。

　　哈克被气得不轻，那些没有经验的哨兵错过了最佳的预警时间，结果让他的士兵们遭受了如此无望之灾。那里原本昨天还是兵营，在对方的火弹攻击下烧成了一片白地，今天刚刚用作露天食堂，却又被对方的投石车变成了屠宰场。

　　让哈克感到庆幸的是，今天对方并未使用火弹，否则这些士兵恐怕要损失大半了。避过了对方的几轮打击，哈克也顾不得再让士兵们吃饭了，这些半饥半饱的战士们被驱赶上城头，警戒着对方可能随之而来的攻击。

　　昨天的意外打击，让贝鲁恩士兵们措手不及，而今天有了准备，哈克立刻从仓库中取出来大量备用的钢制塔盾，安置到城头用于防止箭矢。

　　塔盾防御箭矢没有问题，但那冲力十足的，由手推弩炮发射的投枪就不是那么回事了。投枪的攻击虽然无法击穿钢制塔盾，但那巨大的冲击力却不是扶着塔盾的士兵所能承受，因此被击中的士兵经常连人带盾被推落城头，摔死在关墙之下。

　　在经历了数轮远程打击之后，贝鲁恩士兵们的士气被打落不少，现在他们已经开始变得心慌了。很快落羽城的军队开始了进攻，排着整齐的队伍，手中举着盾牌，防御严密的落羽城士兵抬着云梯向雪狼关冲来。

　　配合着军队的冲锋，迪马特立刻命令那些一直没有派上用场的诸葛连弩向前推进，在扬起一定角度之后，两百架诸葛连弩对着城头发起了密集的射击。

　　由诸葛连弩发射的密集箭雨覆盖了整个城头，尽管这些羽箭无法击穿钢制塔盾，但面对着落羽城军队的攻城，贝鲁恩士兵们却不能一直龟缩在塔盾后面，可是他们刚刚露出一点缝隙，就被羽箭击中了。

　　在诸葛连弩的掩护下，落羽城的士兵们无惊无险的登上了城头，当诸葛连弩停止发射的时候，落羽城的士兵们已经攻到了近前。

　　贝鲁恩士兵顿时扔掉塔盾，手中挥舞着长剑长枪，向着落羽城的军队攻去。双方的战士在城头展开了肉搏战，场面一片混乱，城头顿时血流成河。双方进入了短兵相接的阶段，重武器部队只好停止了射击，看着城头一片混乱干瞪眼，只有射程比较远的投石机，还在那里有一下没一下的射击着，以阻断对方的援军支援城头。

　　城头上的战斗极其惨烈，由于落羽城军队是陆续登城，在作战时始终处于寡不敌众的形势，因此伤亡稍大一些，而贝鲁恩士兵已经被远程武器折磨的士气低落，作战也并不积极，因此双方的白刃战持续了一个小时，落羽城才缓缓退了回去。

　　见到落羽城军队撤退，城头的贝鲁恩士兵一阵的欢呼，然而迎接他们的则是一阵密集的弩炮和连弩射击，打得那些胜利者当即抱头鼠窜，城头再次多出了一批尸体。

　　朱云梅丝毫也不停歇，她让两个军团轮流出击，连续发动了四轮进攻。每次攻击间歇时，迪马特都会不失时机的进行火力覆盖。到了最后，贝鲁恩士兵都有了经验，只要对方退兵，他们立刻争先恐后的跑下城去，免得遭到攻击。

　　哈克在城下气的直骂娘，这样窝囊的防御战是他从未经历过的，在龙魂军团重火力的支援下，落羽城军队这个进攻方，其伤亡人数居然还低于贝鲁恩领地军队。在经历了四轮作战之后，贝鲁恩军队已经再次伤亡三万多人，其中阵亡人数就达到了近一万八千，这样惨烈的伤亡如何不让人心惊。

　　经过这两天的损失，即使贝鲁恩领地中的所有军队都集结到了雪狼关，却让哈克依然有些入不敷出的感觉。但失去了雪狼关，贝鲁恩家族的领地就会失去所有屏障，这样他们将面临更加危急的境地，因此就算伤亡再大，他们也只能咬牙硬挺着。

　　当落羽城军队再次发动登城战的时候，哈克立刻将两万还未动用的预备队派上城头，同时将另外两万军队部署于城下，随时准备进行支援，免得还要通过投石车的封锁区，造成无谓的伤亡。

　　“奥玛德，所有热气球升空。”方睿涛一声令下，奥玛德立刻指挥着热气球部队开始上升。早已点着火的锅炉前，锅炉工们拼命的将一锨锨煤炭扔进炉膛，将锅炉加热到高温，热腾腾的烟气在气囊中渐渐充实，带着沉重的铝制吊篮升上了天空。

　　“那是什么东西？”看到有二十三个巨大的物体缓缓升入空中，站在瞭望塔上的哈克吃惊的询问着身边的奥本问道。

　　奥本皱了皱眉道：“我看不是什么好东西，我建议立刻让高手们升空，将他们全都打下来。”

　　哈克点点头，他回头对着传令兵道：“让卡尼带着人出动，将那些空中的大家伙打下来。”

　　接到命令，贝鲁恩家族最强悍的四品战皇卡尼带着另外两名战皇和七位战王迅速升到空中，他们是整个贝鲁恩家族的最强战力，此时出手也是哈克不得已而为之了。

　　在大军接连遭到打击，全军士气低落的时候，哈克急需一场胜利来提振气势。见到对方阵中有高手升空，早已有所准备的朱云梅等人也升空迎了上去。


第1001章 云梅发威

　　这次升空迎战的都是落羽城的高手，除了朱云梅这个七品战皇以外，还有四品战皇莫啸天，以及多达五位战王级高手。

　　“给我杀。”尚未看清对方升空的都是谁，卡尼已经一声厉喝，率先冲了出去。他们的目标是那些缓慢移动的大气球，可不能与对方的高手缠斗，因此他打算依靠己方的质量优势，一举击垮对方，因为在他的印象中，落羽城中只有一位战皇莫啸天而已。

　　见到对方冲了过来，朱云梅微微一笑，她的双手间水属性战气陡然涌现而出，强烈的几乎已经能够形成领域的巨大法则力量汹涌而出，向着对方猛压了过去。

　　朱云梅本身已经是战皇巅峰的实力，加上她有神格相助，其实力可谓圣者之下第一人了，其战力相当的强大。如今贝鲁恩家族的这群高手，最强的也只是个四品战皇，这些人根本不放在朱云梅的眼里。

　　尽管感觉到朱云梅身体上散发出的强大力量，卡尼却并不以为然。他认识对方是落羽城主朱云梅，在他的印象中，一年前对方还是战王级高手，就算现在提升到战皇，也只是刚刚进入而已，根本不配与他交手。

　　因此卡尼所找上的目标是莫啸天，而另外两位战皇则一起对上了朱云梅，他们的心中存了擒贼先擒王的目的，打算一举擒住朱云梅，结束这场战争。

　　由于卡尼速度较快，他与莫啸天的大战首先展开了。将体内狂暴的地属性战气汇聚到身体表面，卡尼将庞大的能量夹杂着玄奥的法则之力，向莫啸天猛轰了过去。莫啸天微微一笑，身体表面黑暗属性战气环绕，同样是一拳轰出。两人在空中电闪雷鸣般的交换了四十多招，却是半斤八两谁也没占到便宜。

　　卡尼固然是进入四品战皇多年，比莫啸天这个进入四品不足半年的战皇要强上一些，但黑暗属性特有的腐蚀能力，却拉平了这个优势，让卡尼占不到半分便宜。两人的战斗注定难以在短时间内分出胜负，他们拳脚并用，顿时在空中打了起来。

　　另外两位贝鲁恩家族的战皇一个是一品，一个是二品，他们与卡尼存了同样的想法，自然对朱云梅有些轻视。然而刚一交上手他们就发现了不对，朱云梅冷笑一声，手中一道水属性战气陡然发出，向着那名较弱的一品战皇攻取，对方刚想展开防御，却发现那绝强的力量根本不是他所能抵挡的。

　　一品战皇脸色大变，他拼命的扭动身体，想要躲开这道攻击。然而朱云梅的攻击有着相当强大的法则之力和精神锁定，又岂是他这个初入战皇领域的人所能躲避，结果他才只刚刚做了个侧脸的动作，就被这道力量化作了乌有。

　　朱云梅的强悍让那名二品战皇一愣，他当即抽身后退离得远远地，生怕朱云梅再找上他。朱云梅没有第一时间追杀对方，她的眼尾一扫，发现对方的七名战王此时围住落羽城的五名战王，打得甚为激烈。

　　贝鲁恩家族的战王数量较多，等级也要高上一些，因此落羽城的战王们打得十分艰苦，眼看就有败亡的危机。

　　朱云梅冷笑一声，她伸手拿出来一个晶莹剔透的水晶球。这个水晶球并非寻常，乃是原本封存于她体内神格之中的神器，在神格认主之后才被她所获得，这次也算万年来这件神器的首秀了。

　　只见朱云梅微一凝神，水晶球陡然光芒大盛，道道蓝色光芒喷射而出，覆盖了那片战王对战的空间。双方正在对打的十二名战王都愣在了当场，他们不知道出了什么事情。

　　蓝色光芒渐渐包裹住那片区域，整片地区犹如汪洋大海，将十二名战王淹没在其中，五名落羽城的战王丝毫无损，相反他们身体表面的伤势正在快速的恢复。反观贝鲁恩家族的七名战王，他的脸上先是露出痛苦之色，随后就连连惨叫了起来。

　　每一名战王都是经过血与火的考验，历尽重重困难，忍受常人难以想象的痛苦，方才能提升到这样的实力。一路走来每个人的神经都犹如钢铁般坚硬，能让他们发出惨叫，已经证明了这道攻击的不简单。

　　见到己方七名战王都着了道，那名躲远的二品战皇不敢再躲了。如果因为他逃走的关系，让家族中的七位战王统统死掉，他是万死难辞其咎的。何况他本是贝鲁恩家族的一员，如果因为这件事而被赶出家族，那就不是另投他人的问题了。被自己的家族赶出去，那样的坏名声不是他能够忍受的。

　　二品战皇咬了咬牙，他将体内所有的力量都调动了起来，同时凝聚起自己所能用出的最强法则之力，向着朱云梅猛攻了过去。这一次他是孤注一掷，没有留下一丝一毫的力量用于防守，如果此时有人攻击他，哪怕是一名宗师级战士用普通的钢制匕首，也能要了他的命。

　　然而对于二品战皇的亡命攻击，朱云梅却丝毫没有惊讶的神色。她的右手依然托着那闪闪发光的水晶球，而她的左手微微张开，那看似柔弱的纤纤玉手直接迎上了对方的最强一击。

　　见到朱云梅如此托大，二品战皇的嘴角露出了残忍的笑容。以他倾尽全力的一击，就算是四品战皇也必须小心应付，而对方一个刚刚进入战皇没多久的战士，就算她的实力提升神速，如此大意同样是取死之道。

　　然而二品战皇所期望的情况并未发生，他吃惊的发现自己最为得意的一击，在触碰到朱云梅那只白玉小手的时候，居然诡异的被截住了。也不见朱云梅用多大的力气，她的皓齿轻启，低低娇叱了一声，二品战皇只感觉一股绝强的力量反击而归，将他全身经脉统统击成了粉末。二品战皇被打得倒飞而回，在空中连连喷出数口鲜血，等到他跌落尘埃的时候，人早已没有了一丝生的气息。


第1002章 高空轰炸

　　就在二品战皇被朱云梅一击而杀的时候，那七名贝鲁恩家族的战王同样到了最后一刻。在连连惨叫声中，七名强大无比的战王居然在所有人的目光中融化了。

　　没错就是融化，七个活生生的人类，居然犹如冰块般化成了液体，并慢慢的被那蓝光所融合。这种诡异的情形让五名身在其中的落羽城战王，同样全身汗毛倒竖，他们只感觉一道寒气沿着脊髓蜿蜒而上，冻得全身瑟瑟发抖。

　　朱云梅收起水晶球，对着己方的五名战王道：“你们回归本阵吧，这里用不上你们了。”五人赶快在空中施了一礼，向着下方飞去。

　　卡尼在作战的空隙间，完完全全的看到了同伴的遭遇。朱云梅举手投足间轻松的击杀了两名战皇和七名战王，其轻松的程度他自问无法比拟。如今自己高手全部阵亡，而他的面前不但有着一个与自己水平相当的莫啸天，身后还有一个实力深不可测的朱云梅，这让他不禁打起了退堂鼓。

　　然而朱云梅没有让他有逃离的机会，就在莫啸天死死缠住卡尼的时候，朱云梅的身体突然动了，只见她妙曼的身姿犹如一道流星般划过天际，在大多数人都没有看清的情况下，一掌打在了卡尼的背心处。

　　能量强绝的一击打在卡尼的要害处，将他体内的脏器与经脉全部粉碎了。卡尼眼前一黑，身体顿时如破布般跌落地面。

　　朱云梅加入战团，一举击杀卡尼，等于是在说不信任莫啸天的能力，这种事情一般都是非常失礼的行为，但莫啸天却没有丝毫的怒气。对于这位被自己看做亲侄女的女子，莫啸天有着长辈特有的慈爱，对于这种非常不礼貌的行为，他甚至没有一点责怪的想法。两人相互点了点头，一起飞回了自己的阵地，在有强大威力的攻击武器时，他们并不愿意耗费自己的能量，对那些普通士兵发起进攻。

　　高手尽丧，那些能够升空的魂师与宗师们也不敢露头了，先不说他们是否能够飞到热气球所在的高空，就算能飞上去，他也只是去送菜而已。在没有人阻挡之下，二十三个热气球无遮无拦的飞到了雪狼关的上空。

　　奥玛德取出寿阳商会最近试制出的望远镜，向着下方看去。很快他就看到了隐有人迹的兵营，这里是贝鲁恩家族后备兵力的聚集地，他们是准备几个小时后替换城头参战部队的。然而这些正在兵营中悠闲休息的士兵们却并不知道，他们已经大祸临头了。

　　“所有人跟着我的气球，准备开始轰炸。”奥玛德大喝一声，他的话并不是对其他热气球说的。因为各艘气球之间距离很远，加上高空中风声很大，哪怕他嗓门再大，也不可能将声音传递到另外一个热气球上去。

　　听到奥玛德的命令，一个精灵立刻在热气球尾部打出了一连串旗语。在旗语的指示下，其他热气球都得到了命令。

　　奥玛德首先指挥着自己的七炉热气球降低高度，慢慢达到了四百米的低空，这里已经可以受到那些宗师级和魂师级战士的威胁了，然而他们对此并不在意，而是让负责投弹的精灵利用投弹瞄准具一心一意的寻找着目标。

　　热气球缓缓滑过兵营上空，那名投弹手抓住机会，搬动了吊篮底部活动舱门的开关。活动舱门移开，早已摆放整齐的一枚枚投石机用火弹脱离了吊篮，利用地心引力飘飘摇摇的飞向了地面。

　　“投弹完毕。”精灵投弹手大声提醒着指挥官，奥玛德立刻命令道：“全体注意，提升高度离开目标上空，给后面的兄弟让出位置。”奥玛德一声令下，操作尾翼的精灵立刻搬动把手，将水平尾翼变成了斜向四十五度，而七个锅炉的司炉工同时开始拼命的加煤，剧烈燃烧的热气开始充盈气囊，整个热气球缓缓升到了高空。

　　奥玛德的热气球刚刚开始爬升，那一串火弹已经抵达了地面。由于热气球的速度不快，火弹的散布范围并不算广，数十枚火弹几乎全都砸在了一片兵营上。随着一片陶瓷破裂声响起，泼洒开的油脂被白磷点燃，大半个兵营顿时变成了一片火海。

　　“这不可能。”站在瞭望塔上的哈克怒吼一声，他血红的眼睛看着已经开始熊熊燃烧的兵营，发出了一声哀叹。

　　此时的兵营已经被熊熊大火点燃了，而那些正在休息的士兵，小半逃了出来，其他的人都葬身于烈焰之中了。后面的热气球纷纷降低高度，他们或是向着兵营投弹，或是追着那些逃散的士兵攻击，有两艘热气球竟然飞到了城墙附近，向着城下的预备队扔出了火弹，一时间整个雪狼关都陷入了大火之中。

　　不少军中的宗师级与魂师级高手忍不住升空作战，想要将那些热气球都打下来，然而这些热气球在投弹完毕之后，都升到了两千米的高空，而魂师拼劲全力也只能升入一千七百米而已，这个高度完全是安全的。

　　见到那些魂师恋恋不舍的望着热气球，根本不愿意回到地面上，奥玛德冷笑道：“既然这些家伙这么喜欢飞，咱们就和这些人玩玩好了，所有连弩兵注意，给我狠狠的打。”

　　奥玛德一声令下，那些操作固定式诸葛连弩的精灵，与使用单兵手动连弩的精灵都靠近了吊篮的边沿，他们用手中的武器对准下方魂师的方向，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　热气球之上，密集的弩箭犹如雨点般砸落，打了那些身在高空的魂师一个措手不及。魂师和宗师们的飞行依然借助空气浮力，他们飞得越高，灵活性就越差，同时己身实力也就越难以发挥，在此时遭受密集的箭雨袭击，尤其是二十三艘飞艇上，每一个都安装了六台诸葛连弩，加上十几把单兵连弩的攻击，措手不及之下立刻有二十多位魂师和宗师中箭了。


第1003章 重夺雄关

　　如果在平地上这些中箭并不算大事，反正以他们的防御力也不会受太重的伤。而在高空之中，正是他们战力薄弱的时候，这样的攻击就要了他们的命。在遭到弩箭重击之后，他们的身体发麻，瞬间从空中跌落。然而这么高的高度，又岂是那么好消受的，结果被击中的大多数人都被直接摔死了。

　　在消耗了所有火弹和大部分弩箭之后，精灵们驾驶的热气球终于心满意足的离开了，而留给雪狼关的只剩下满目的疮痍，与遍地死伤了。

　　看着关内的伤亡惨重，奥本叹气道：“族长，我们还是撤退吧。对方的实力太强了，根本不是我们所能对付的，倒不如趁着对方还没攻入关中，我们撤回主城内据守。”

　　“这怎么行？我们失去了雪狼关，受到的损失只会更加惨重。”哈克断然拒绝了奥本的提议。

　　奥本摇头道：“就算我们想要防守，这雪狼关也守不住了。与其被对方攻破之后遭到追杀，到不如趁夜撤回城内，免得受到更大的损失。落羽城的军队接收雪狼关也需要不少时间，我们正好利用这段时间等待地龙军团的到来。只有地龙军团的支持，我们才有可能重夺雪狼关。”

　　在奥本的分析之下，哈克知道事已至此这是唯一可行的方法，他不禁叹了口气，最终同意了对方的建议。

　　这次攻城尽管依然是以失败告终，但朱云梅却没有多少失望。看看天色已晚，她命令部队徐徐后退，回到军营休整，而龙魂军团的重武器联队也退了回去。

　　“相公，你的重武器部队与攻城部队配合太好了。我从来没有想到，这些武器可以在攻城中获得这样好的效果，今晚我就将落羽城中的重武器部队都抽调过来，好好修理一下那些贝鲁恩家族的士兵。”对于将重武器部队留在城中，现在朱云梅后悔的不得了。如果将那些武器都拉过来，依靠更大密度的火力覆盖，说不定今天就攻入雪狼关了。

　　方睿涛笑道：“不必如此，实际上雪狼关已经岌岌可危了，就算你不将那些部队调过来，明天贝鲁恩家族也守不住雪狼关了。”

　　就在方睿涛说这番话的时候，贝鲁恩家族的军队已经开始撤退了。因为害怕对方发觉，哈克连晚饭都没敢吃，他也不敢让人打起火把照明，残余的十万军队摸黑上路，灰溜溜的撤出了雪狼关，向着贝鲁恩家族的主城迪玛城退去。

　　“所有重武器前出，准备进行火力覆盖。”朱云梅调度着刚刚抵达的十六个重武器联队，将落羽城制作的弩车与投石车推上前线，准备开始新一轮的攻城作战。

　　方睿涛就站在朱云梅的身边，望着城头上多与以往的达兰特帝国旗帜，心中有些疑惑。

　　“立刻开始调试，准备第一轮发射。”朱云梅调度着重武器联队准备开始攻击，而那些等待登城命令的轻步兵们同样跃跃欲试，这可是他们这些年来打得最为轻松的一场仗了。尽管一直没有攻占城头，他们却始终压制着对方，不但伤亡很低，打得也异常轻松。

　　“准备发射。”朱云梅举起手臂，就在她准备挥动手臂发出射击命令的时候，方睿涛的手却拉住了她：“等一下再攻击。”

　　“相公，出什么事情了？我们应该立刻发动攻击啊。”朱云梅好奇的转过头，看着方睿涛那紧皱眉头的脸颊。

　　方睿涛道：“我总觉得可疑，对方在城头遍插旌旗，却看不到一个人影，说不定那里已经是座空城了。”

　　“空城？”朱云梅笑道：“怎么可能？这么重要的雪狼关，难道他们会不战而逃吗？”

　　方睿涛道：“或许他们是怕面临我们破关时的追杀，或许是其他什么原因。我看你不如亲自去探看一下，反正贝鲁恩家族的高手昨天都被你报销了，现在他们找不出能够击败你的人来。”

　　朱云梅点点头就想上前察看，却被后面的人拉住了。“城主无需冒险，这件事我来就行了。”朱云梅与方睿涛回头，发现是莫啸天正微笑着站立在他们的身后。

　　“莫叔，我的实力比你强，我去更加安全。”朱云梅不依道。

　　莫啸天摇摇头：“你的身份太过重要，万一有什么差池可不是玩的。我的实力也算可以，何况这又不是去打仗，若说逃跑老头子还有些心得。”说完他也不等朱云梅辩驳，整个人顿时升空，向着雪狼关的方向飞去。

　　“莫叔真是的，总是不服老。”朱云梅跺了跺脚，却找不出责怪的理由。

　　“有这样一位长辈时时关心你真好，我对此很羡慕啊。”方睿涛笑道。

　　莫啸天去了整整半个小时，就在朱云梅和方睿涛等得心焦时，莫啸天终于飞了回来。

　　“莫叔，情况如何？”朱云梅连忙问道。

　　莫啸天摇摇头道：“我将整个雪狼关都转遍了，搜索遍了任何一个可能藏人的地方，可是我连一个人都没有找到。贝鲁恩家族的军队确实已经撤退了，这实在让人费解。”

　　方睿涛笑道：“莫叔不必如此怀疑，反正雪狼关已经空了，我们立刻入关吧。别忘了对方还有地龙军团的援军，我们必须立刻进入雪狼关加强防御，防备对方的反攻。”

　　“对，我们立刻入关吧。”莫啸天点头道。

　　朱云梅立刻去指挥部队，那些攻城的轻步兵显示扛着梯子爬上城头，然后从内部将大门打开，其余的部队顿时鱼贯而入，很快控制了无人防守的雪狼关。大军立刻分散开来，查找着整个关内，看看是否有对方的暗桩埋伏，或者是反攻用的秘密地道和藏兵洞，可是显然对方撤退比较仓促，他们什么也没有找到。

　　站在雪狼关的城头，朱云梅忍不住热泪纵横。莫啸天知道朱云梅此时的心情，他用满含感激的眼神望了方睿涛一眼，随后拍了拍朱云梅的肩膀以示安慰，随后一句话也没说便离开了。


第1004章 地龙军团

　　见到莫啸天离开，方睿涛凑到朱云梅身边道：“梅儿哭什么？咱们夺回了雪狼关，这应该是好事啊。从今以后，落羽城终于夺回了自己所有的土地，有了这个安全的态势，落羽城的发展会更好的。”

　　朱云梅扑入方睿涛怀中，抽泣着道：“谢谢相公，如果没有你，我们根本夺不回这座关隘。我们每一代的子孙从幼时起，就由父辈灌输了夺回雪狼关的意志，可是几代下来，我们只能勉强维持，根本无力夺关。想不到今天，雪狼关在我的手上收复了，几代人的梦想终于实现了，我是高兴的落泪啊。”

　　方睿涛拍打着朱云梅的后背，小心安抚着她柔声道：“不用哭，达兰特帝国强加在你家族身上的耻辱，我会让他们全都还回来，还要加上利息的。夺取雪狼关只是第一步，以后我们会用更加激烈的手段，让他们知道我们的厉害。”

　　朱云梅摸去眼泪点了点头道：“我相信只要相公在，我们就一定可以成功。下一次我们要攻入达兰特的帝都奥尔城。”

　　方睿涛指了指关内正在忙碌的士兵们笑道：“现在可不是我们大发感慨的时候，我们要尽快加固城防，等待随之而来的反扑，别忘了还有半个兵团的地龙骑士正在赶来的路上。”

　　“对啊。”朱云梅抬起头来道：“我立刻去布置防守。”说完她急匆匆下了城头，去调度军队了。

　　兽人军队适于野战，对于攻守城池的能力却是差得多，这也难怪攻城战没有让他们参加，如今的守城战同样非他们所长，因此登城的除了龙魂军团那两个联队，剩下的都是落羽城的军队。

　　如今雪狼关中有十八个重武器联队，可是关墙没有那么长，充其量只能摆开六个联队，这还是他们将投石机都放在城墙下使用的时候。方睿涛看得暗自摇头，这关墙有些窄了，如果以后翻修，他要将这关卡的城墙整个翻修一遍，城墙必须加宽加高，此外还要增添设施。

　　当然，完善城防是以后的事情，如今最重要的一件事是准备迎接对方的反攻。方睿涛与朱云梅早有准备，他们立刻将落羽城的工匠调集过来，尽快加固城墙，同时在原有基础上将城墙加高，并修筑女墙。

　　由于雪狼关被达兰特帝国夺取日久，面对达兰特帝国一面的城墙已经几经修改，再也不复当初的雄峻，因此他们必须尽量改建，以增强防御能力。

　　大量的重武器被布设到城头，方睿涛甚至让工匠在城头建起数座塔楼，这些塔楼高五米，在城墙上每隔五十米修建一座，其中分为两层，加上楼顶一共可以布设三层弓箭手。这样的位置大大增加的弓箭手的视野与射程，同时能够布设更多的弓箭手，增加远程的火力密度。

　　就在这样的修筑工作之中，三天时间匆匆而过，龟缩在迪玛城的哈克终于盼来了自己的援军。“雪狼关的情况如何了？为什么族长大人不上一线指挥？”地龙军团为首的第三军团副兵团长妮斯刚刚走入大厅，就对着哈克发问道。

　　哈克立刻笑着迎了上去，当听到妮斯的问询时，他的笑容当即凝固在了脸上：“这……下官不才，雪狼关已经丢了。”

　　“什么？雪狼关丢了？这才几天时间。”妮斯顿时秀美微蹙，犀利的眼神望向了哈克。

　　尽管哈克也是一族之长，但他毕竟只是个魂师，在这位四品战皇面前，他依然有些噤若寒蝉。“这并非下关无能，对方来了援军，并非只是落羽城的军队。他们兵势浩大，而且武器极其先进，下官的军队损失惨重几乎全灭，最后不得不撤了出来。”

　　妮斯道：“他们没有继续进攻吗？”

　　“没有，这些人估计正在加紧接收雪狼关，所以还没有时间继续前进。”哈克回答道，此时他的头上满是汗水，生怕引起这位大人的不悦。对于如今他这个手中实力损失惨重的领主，贵为地龙军团的副兵团长，杀死他也根本没有多少需要顾忌的。

　　“或许要我来出手，才能夺回雪狼关了。”妮斯身边的一个老者突然开口道。

　　那老者开口说话吓了哈克一跳，尽管他不认识这位老者，但从自身感受来看，却察觉不到老者一丝一毫的气息。这种情况只有两种，一个是老者本就是普通人，根本没有任何力量，但这似乎是不可能的。而另外一种可能就是老者拥有领域，可以利用领域将自身气息完全收起，这才会让他人感觉犹如普通人一般。

　　“迪南大师决不可出手，你在这里只是以防万一而已，如果让大师出手，我们就算违约在先，会遭到天下人唾弃的。”妮斯劝阻道。

　　哈克听了个满耳，当即心道果然，国内的圣者级高手都是深居简出，像他这样的地方领主，只闻其名未见其人，如今知道了对方名字，他当即想到对方就是国内有名的二品圣者级高手迪南大师。

　　迪南一年多前被梅维斯杀死了自己心爱的徒儿，随后又追杀不成，回到国内是憋了一肚子气。这次到边关来，本来就是他一时兴起，听说龙啸帝国叩关才跟来看看，却不想刚刚抵达就听说雪狼关已经失守。在听说梅维斯去了寿阳领地，投靠方睿涛之后，迪南早已将龙啸帝国恨得牙痒痒，如今听说可以打击一下对方，他自然不想错过机会。

　　“你说落羽城有援军？到底是什么人？”妮斯回首问道，在进攻之前，她必须做到知己知彼。

　　哈克道：“经过下官这几天的巡查，最终发现其援军是寿阳领地的方睿涛。”

　　“什么？”妮斯与迪南同时失声惊叫。“真是得来全不费工夫，我正愁到何地去找这个家伙报复，想不到他自己送上门来了。”迪南紧攥着拳头道：“如果梅维斯那个小妮子来了就更好了，我正好一并将杀徒之仇也报了。”迪南说道梅维斯，妮斯的脸上不为人所察觉的变了变，随后就恢复了常态，由于迪南正在盘算着如何报仇，妮斯的异样他并未看到。


第1005章 地龙出击

　　“我们立刻出发，去杀光这些家伙。”迪南厉声道。

　　妮斯赶快阻止：“大师不要冲动，别忘了你圣者级的身份。如今龙啸帝国的圣者级高手并不少，听说那风云帝国的国师赵平言如今也在寿阳领地中盘桓，万一他也在雪狼关，大师岂不是要吃亏。”

　　妮斯的话让迪南一愣，赵平言的实力比他强，这是他很清楚的。虽然看起来只有一品的差距，那可是天差地远的距离，不是用什么手段能够轻易抹平的，因此就算是迪南也有了一丝犹豫。

　　见到迪南犹豫，妮斯提议道：“我想对方也不敢派出圣者级高手违背盟约，倒不如这件事交给我来办如何？”

　　“绝对不行，老夫一定要跟去，如果见到梅维斯那个小畜生，我一定要出手将之擒下，我想对付本国叛徒，就算我出手，他们也说不出什么理由吧。”迪南纷纷的道。

　　妮斯不易被人察觉的皱了皱眉，随后点头道：“也罢，既然如此，哈克族长请点起所有军队，与我们地龙军团一同前往雪狼关如何？”

　　“下官立刻召集军队前往，绝不敢耽误。”哈克如今只想着好好表现，千万不能让对方找到个理由惩罚自己，否则这几百年的家业可就全完了。

　　“全军进发。”妮斯看着贝鲁恩家族那只有几万人，无精打采的军队，她不仅心中暗叹。想不到在国内也排的上号的贝鲁恩家族军队，居然只剩下这么点人，而且看起来已经被打得士气全无，根本不堪使用。

　　即使如此，妮斯也将他们放在队伍中，一是壮大声势，二来抵挡着对方可能的诡计。然而方睿涛并未想过在沿途搞什么小动作，因为他在雪狼关内已经忙的昏天黑地了，根本顾不上这些。

　　无惊无险之下，地龙军团的五万大军，与贝鲁恩家族抽调出来的七万军队一起，很快抵达了雪狼关下。看着整修一新的关墙，妮斯感到有些吃惊，雪狼关丢失只在这两天之内，对方居然如此神速的对城墙进行了整修，这说明对方事先做了万全的准备，而且很有信心攻破雪狼关。

　　“派出一万人进行试探性攻击。”妮斯对着身后的哈克道。

　　“我？让贝鲁恩家族的军队出战吗？”哈克有些吃惊，本来他还以为只要地龙军团来了，就没有他什么事情了。

　　妮斯一皱眉道：“难道你打算让我出兵不成？你是打算让我的地龙骑士攻城，还是那些后勤兵？”

　　“这……”哈克看了看左右，这才发现地龙骑士们都用轻蔑的目光看着他，他当即一缩脖子道：“是，下官立刻部署攻城。”

　　贝鲁恩家族的士兵很快分出两个联队，他们扛着云梯向城墙发起了进攻。看着这群士气低落的士兵，有气无力的向前冲锋，妮斯在后面摇了摇头，这些人已经完全吓破了胆，估计再怎么冲锋也试探不出对方的虚实来。

　　站于城头的朱云梅同样知道对方的情况，她微微一笑对着旁边的传令兵道：“让重武器都不要动，只让大家用弓箭招呼。”

　　很快两个联队的贝鲁恩士兵就进入了长弓的射程之内，城头上的战士们接到命令，立刻开弓搭箭，城头顿时箭如雨下，攻城部队死伤惨重纷纷倒地毙命。

　　达兰特帝国军方所用长弓本来就是偷师来的，因为不明白木材的材质对长弓的影响，他们制造出来的长弓质量参差不齐，射程要短上一大截。

　　当初他们站立城头与落羽城军队对射，尚且能够打成平手。如今落羽城军队居高临下，轮到他们仰射，却根本够不到对方。

　　在遭到迎头痛击之后，本就士气低落的贝鲁恩士兵们没有坚持多长时间，很快就丢下一千多具尸体退了回去。

　　妮斯在后方看的大摇其头，这些贝鲁恩士兵已经从精神上完全垮了，想要让他们再次成为士气高昂的强兵，难度可不是一般的大。到底贝鲁恩家族这几天遭受了何等的残酷打击，妮斯现在确是非常的好奇。

　　梅维斯站在方睿涛的身边，她望向远处地龙军团的阵势，禁不住微微皱眉。方睿涛很快发现了她的状况，当即询问道：“斯斯，出了什么事情？难道是那个地龙军团有什么问题？”

　　梅维斯摇头道：“这我却是没有看出来，只是我在那些人中间，感受到了一股强大而熟悉的力量。”

　　“哦？你能感受出来是谁吗？”梅维斯摇头道：“这不可能，不过我能感受的出来，对方的实力要比我强一些。”

　　“比你强？那不是圣者级高手？难道对方打算破坏盟约？”方睿涛吓了一跳。

　　梅维斯道：“虽然这不太可能，但我们不可不防。从现在开始我与赫莲娜会提高警惕，一旦对方有圣者级高手出战，我们也可以对付。”

　　方睿涛点了点头：“如果他们真的想破坏盟约，我们也就无所顾忌了，有机会就好好的跟他们玩一玩。”

　　妮斯看到贝鲁恩家族的战士败退，她不屑的撇了撇嘴道：“哈克族长的手下真是不耐战啊，居然这么轻易就被击退了。”

　　哈克被闹了个大红脸，他当即低声道：“下官管军无方，还请大人见谅。地龙军团精锐，大人自然看不上我们这些小小的领地军队。”

　　妮斯道：“算了，让你的人去也是白费力气，还是让我们地龙军团出击好了。”妮斯一挥手，将一名大队长叫了过来，很快一百五十头地龙载着骑士们，在阵前排开了整齐的阵型，而他们后边的是五百多轻步兵。

　　在地龙军团之中，即使负责后勤的轻步兵也是通过精挑细选的，让他们上阵打仗一点问题也没有。何况为了增强攻击力，地龙军团也不可能只用自己手中的地龙骑士作战，那样太过浪费了。因此地龙骑士们处于第一列，后面为轻步兵的阵势是他们的基本攻击阵法。


第1006章 试探攻击

　　看着列队完毕准备出击的地龙骑士，妮斯冷笑了一声。她接任这个副兵团长时间不长，军中人心未附，因此她决定利用这次出战，剔除一些与自己作对的人。

　　既然对方的战力那么强，她就将与自己看不对眼的部队派出去。这些人如果胜利了固然是她的功劳，如果死光了也不心疼，哪怕他们受到挫败，妮斯也有了借口，将这些轻视自己的人降职处分。

　　地龙军团的骑士们都很有一股傲气，对于普通的军队他们根本不看在眼里。只见那名大队长手中长枪一挥，发出了进攻的命令。所有一百五十头地龙齐齐长啸一声，在骑士们的操纵下开始向前冲去。

　　地龙们冲锋的速度要低于云马，后面的轻步兵一阵疾跑，还算勉强能够跟得上。见到大群地龙向着雪狼关冲来，第一次见到地龙的战士们纷纷色变，不少人握着兵器的手有些发抖，就连那些身经百战的老兵也不例外。

　　面对大陆上久负盛名的天下第一军队，任何人都无法保持平静。方睿涛站立城头，看着城下渐渐接近的地龙大队，他很清楚如果自己能够给予这些人迎头痛击，后面的仗就好打了。

　　看看周围的人那惊慌的神情，他知道照这样下去，己方士兵的战斗力连一半都发挥不出来，这样根本无法战胜对手，相反己方的士气有可能被对方强大的气势压迫的崩溃，那样就无可挽回了。

　　方睿涛冷哼一声，他的手在城头猛然挥动了一下，一台久未用过的魔炼弩炮出现在了城头。方睿涛一跃而上，身体迅速坐进了操作台，双手按上了用于瞄准的魔法阵。

　　在方睿涛的气机感应之下，双联装弩炮迅速摆动着弩身，很快瞄准了地龙军团跑在最前面的几只地龙。

　　脚下踏板一阵连踩，弩炮发出了一阵惊天动地的弓弦崩动声，在那拇指粗细的钢索弩弦来回拨动之间，一连串犹如投枪般大的弩箭飞射而出，带着一蓬火焰飞向了正在疾驰中的地龙兽。

　　见到对方发起进攻，皮糙肉厚的地龙兽并未显露出惊慌。依靠着自己极强的防御力，这些地龙兽还从未被对方在如此远的距离上击伤过，就连那些骑在地龙上的骑士也没有多么重视。

　　在对方的轻视之下，一连串带着火焰的弩箭击中了地龙兽。就在箭头打在地龙兽身上的时候，一连串的剧烈爆炸从弩箭上传来，几头被命中的地龙兽顿时一片血肉模糊。

　　惨叫之下，两头地龙兽趴在地上顿时没了声息，旁边的三四头地龙兽也是受伤颇重，而那几名骑士同样受了轻重不一的伤。

　　见到对方一次攻击，居然在数百米外击杀地龙兽，这样的震撼效果可不是一般的大。地龙军团之中顿时出现了一阵骚动，但很快就被军官们弹压了下去。

　　尽管有所损失，但那些地龙骑士不为所动，依然操纵着地龙兽，向着城头冲去，同时不少宗师与魂师级高手骑在地龙兽上开始准备起战技，准备进入五十米范围之后就开始发射。

　　方睿涛调转武器，向着一排地龙骑士疯狂的扫射起来，同时城内的投石车也开始投掷石弹，那些巨大的石头绕过地龙兽，直接砸向了后面的轻步兵，使得对方阵中顿时一片混乱。

　　手推弩炮与诸葛连弩们也不失时机的密集射击，尽管他们的威力要小一些，但对于地龙兽的阻碍作用却又不小，而且一些碰巧命中要害的，同样给地龙兽一些伤害。

　　到了三百米之内以后，就连塔楼上的弓箭手也加入了攻击的队列。在方睿涛的疯狂攻击下，地龙骑士损失惨重，他们没有靠近城墙，只得返回了阵中。

　　尽管地龙军团的进攻大队损失了十几头地龙兽，但他们毕竟试探出了对方的全部火力，对此妮斯还是很满意的。

　　将那名与自己不和的大队长斥责了几句，妮斯便不再去管他了。只要自己战后在战报上着重描写一下这次的损失，估计就能将这几个倾向于兵团长的军官降职成小兵，甚至踢出地龙军团了。

　　见到对方虽然火力强大，但对地龙兽的损失却在可以承受的范围之内，妮斯望向了另外一名与自己不睦的联队长。

　　见到妮斯望来，那名联队长冷哼一声，他知道自己这次肯定会被派上战场了，因此他也不矫情，当即向着妮斯请战。

　　妮斯自然点头同意，让他带着整个联队的地龙骑士发动进攻。这次出击的人数更多，超过八百头地龙兽一字排开，依然以刚才的阵型向着城头冲去。

　　地龙军团唯一的弱点就是攻击距离不足，只是平时他们依靠着防御里的强大，这个弱点始终并没有暴露出来，何况天神大陆上也没有任何一支部队，有方睿涛手下这般强的远程攻击能力。

　　见到对方派出如此多的地龙兽，方睿涛脸色一变，他当即将自己空间中一直存储以备不时之需的五十架魔炼弩炮拿了出来，直接摆放在城头上，一批宗师级高手在方睿涛的指点下爬上弩炮，对着迎面而来的敌人瞄准了起来。

　　见到城上多了不少那种厉害的弩炮，地龙军团的联队长脸色变了变，但此时他不能后退，否则有可能被妮斯直接以作战不利的借口击杀。

　　此时的联队长没有任何选择的余地，他只能指挥着自己的亲信部下们，硬着头皮冲了上去。

　　见到那种可以威胁到地龙兽生命的武器突然多了许多，妮斯一阵诧异，但随后她就露出了一丝笑容。命令被传了下去，很快又有两个联队被派上了战场，这些都是兵团长的人，是对妮斯行监视之能的部队，这些地龙骑士损失了，她是一点也不会心疼的。

　　见到对方冲锋部队的后面，突然又多了大批敌军，刚才被击杀地龙兽而鼓舞起来的士兵们脸上再次出现了凝重之色，他们手中紧握的武器，死死盯着迎面而来的敌人。


第1007章 魔法枪兵

　　方睿涛叹了口气：“看来这秘密是没法长期保存了，那些秘密武器只能暴露了。”他转过头对着身后的一名军官道：“命令龙魂军团警卫旗队立刻登城，动作要快。”

　　“是大人。”那名军官立刻去传令了。

　　很快付贤率领的警卫旗队跑上了城头，在城墙上一字排开，用手中怪异的武器瞄准了越来越近的地龙兽。

　　警卫旗队尚未开火，投石车与魔炼弩炮首先开火了，密集的攻击向着第一排魔龙兽攻去，猛烈阻击着对方的进攻。

　　尽管第一排地龙兽开始出现了损失，但他们的掩护让后面的两个联队避免了损失，很快接近了城墙。

　　弩炮与诸葛连弩开始射击了，由于它们很难击破地龙骑士的防御，因此迪马特命令这些武器重点攻击地龙骑士身后的那些步兵，以便尽量杀伤对方的人员。

　　“所有人注意，举枪。”付贤见到对方已经接近道两百米的距离，立刻开始大声命令着，警卫旗队的战士们听到命令，全部将手中的魔法枪举到胸前，枪托顶在肩窝处，瞄准了城下的地龙骑士们。

　　“我们的口号是什么？”付贤大声询问着。

　　“龙魂不死，战斗不息。”警卫旗队的战士们喊出了这句久违的口号。

　　“很好，现在听我的命令，不要怜悯你的对手，以最快速度射击。”付贤一声令下，几乎所有战士同时扣动了扳机，在并不算大的后坐力推动下，笔直站立的战士们肩膀微微一动，道道红色光线脱膛而出，向着正在猛冲的地龙骑士们攻去。

　　“那是什么？”骑在地龙兽上的骑士们惊叫出声，他们从未见过如此古怪的攻击。

　　说时迟那时快，道道红色光线在战士们准确的射击下，轻松击中了地龙骑士们，他们愕然的发现自己布置在体表的战气护甲居然没有多少抵抗作用，而那些钢制铠甲在接触到这些光线的时候，竟然出现了融化的现象。

　　尽管一道光线并不能击杀一名地龙骑士，但那些对方有着整个联队的四千名枪手，而面对他们的第一排地龙骑士却只有八百左右。在数名枪手照顾一个地龙骑士的攻击下，几乎是两轮射击过后，那些地龙骑士就被消灭殆尽了。

　　尽管魔法枪有着五秒钟的冷却充能时间，造成它的射速不可能太高，而且这种攻击的程度也无法威胁皮糙肉厚的地龙兽。但经过长期的训练，枪手们已经能够利用枪管上方的机械瞄准具，准确攻击自己的目标了，哪怕目标在高速移动也没有问题。

　　这些从整个龙魂军团精选出来的，拥有着极高射击天赋的战士们，今天总算是参加了实战。在他们注定会扬名立万的这个战场上，四千名战士高度集中着精神，用手中的魔法枪快速攻击着一名名士兵。

　　在第一波地龙骑士全部被击杀之后，那些失去主人的地龙兽没有了操控，纷纷停了下来，不知道应该做什么，就是这样一缓，让五十台魔炼弩炮抓住了机会，顿时有三四十头地龙兽被击杀，剩下的地龙顿时一哄而散。

　　前方的混乱阻碍的后面部队的攻击，而收缰不住的第二波地龙骑士，直接冲入了第一波的轻步兵之中。地龙兽虽然厉害，但其操纵性却要比云马差上许多，即使这些与之朝夕相处的地龙骑士，操控起来也颇费一些手段，结果第一批轻步兵遭了秧，不少人直接被地龙兽踩死了。

　　等到第二波地龙骑士好不容易收住缰绳，让自己的地龙兽停了下来，他们却成了警卫旗队新的目标，而收势不住的第三波地龙骑士据此也已经不远了。

　　在所有人瞠目结舌的呆愣中，警卫旗队完成了他们的首秀，两千四百名地龙骑士死伤接近一半，剩下的人只好抱头鼠蹿，那些失去主人的地龙兽也有不少被魔连弩炮或者是投石车击毙，地龙军团损失惨重。

　　妮斯也被吓了一跳，她根本没有想到，对方的武器居然如此犀利。仅仅半个小时的时间，就击杀了一千多名地龙骑士，加上那些辅助兵的损失，地龙军团已经损失了接近万人，这可是地龙军团建军以来从未有过的巨大伤亡。

　　尽管地龙兽看起来不少，但这是由于地龙兽从来没有多少损失，加之其寿命极长，通过了万余年的繁衍，这才有了如今的规模。如果照这样损失下去，这些地龙兽可经不起如此巨大的消耗。

　　妮斯很快从呆愣的状态中醒悟了过来，不过醒过来的她不但没有什么悲伤的情绪，反而在脸上挂起了一丝笑意。她偷眼看了看旁边脸色铁青的迪南和哈克，心中竟然有了窃喜的感觉。

　　就在警卫旗队一举击溃对方三个联队的冲锋时，梅维斯正站在方睿涛的身边，微蹙秀眉望着那些倒闭的地龙骑士与地龙兽。

　　方睿涛看了看梅维斯低声询问道：“有什么不对吗？”

　　梅维斯点头道：“是有些不对，看这些死去地龙骑士身上的标识，他们似乎属于我曾经指挥的第三兵团，可是这些人我却一个也不认识。”

　　“以前是你的老部下？”方睿涛吃了一惊：“竟然有这么巧的事情？你不认识也正常，估计因为你的叛逃，他们为了不出意外，会将你的兵团肢解重新安排，这样免得有人因为忠于你而发动叛乱。”

　　“应该是这样吧，只是不知道我的那些老部下如今过得如何。我叛逃出走，实在有些不负责任。”梅维斯的神情有些黯然。

　　方睿涛赶快安慰道：“华耐特大帝倒行逆施，逼着你不得不叛逃，这又怎么会是你的责任？你无需伤心，如果他们愿意，你可以将不得志的老部下招来。等到了寿阳领地，他们是从军或是想为民都由着他们。”

　　“太好了，如果真的可以，我明天就给他们写信。”梅维斯满脸激动的道。

　　“不过就算被肢解，第三兵团里也应该有你的老部下吧，你是不是应该先招揽一番，免得他们无谓牺牲。”方睿涛指了指远处厉兵秣马准备再次发动攻击的地龙军团。


第1008章 各有损伤

　　“你忘记了吗？对方军中有个比我更强的高手，有他在谁敢投降？”梅维斯皱着眉道。

　　“至少你也可以让他们感到犹豫，不会出全力进攻吧。”

　　梅维斯点点头：“好吧，我就试试看好了。”就在两人交谈的时候，地龙军团再次发起了进攻。这一次他们进行了混合编队，地龙军团与贝鲁恩军队编在一起，而由地龙骑士掩护的贝鲁恩战士人手一把长弓。

　　刚才的战斗妮斯就敏锐的觉察到，魔法枪虽然威力强大，但射程较近，真正能够给地龙骑士造成伤害的，就只有在两百米之内才行。达兰特帝国的长弓虽然质量较差，至少也有三百米的有效射程，足以压制魔枪手了。

　　地龙军团再次发动冲锋，各种远程武器纷纷开始了打击，但是雪狼关的关墙并不太宽，布设的远程武器有限，根本不足以击溃这么庞大的军队，等着关上的密集攻击，地龙军团很快冲到了距离关墙三百米左右。

　　“全体放箭，快放箭。”随着指挥官们的大声命令，跟在地龙骑士后面的长弓兵们纷纷拉弓搭箭，斜向天空中四十五度角射出了手中箭矢。

　　“不好，全体防御。”付贤立刻发出了命令，所有魔法枪兵立刻收回魔法枪，团身躲到了垛口之下。在授枪的时候，警卫旗队的战士早已被灌输了枪在人在枪亡人亡的意志，这也是方睿涛在不想将技术外流的情况下，所想出的一种限制办法，因此所有战士对魔法枪都非常珍视，别说丢弃，连上面有一道划痕都异常心疼。

　　现在己方射程之外，对方就开始了攻击，付贤自然以减少伤亡和魔法枪损失为第一要务，命令士兵们赶快躲藏。

　　与魔法枪兵不同，见到对方开始用箭雨覆盖过来，所有城头的弓箭手和诸葛连弩纷纷掉转了方向，对着那些达兰特帝国的弓箭手一通狂射，就连投石车也将不多的火弹都投射了出去。

　　一时间战场上火光冲天惨叫连连，由于双方都进入了自己的射程，双方的士兵都开始快速减少。达兰特帝国有地龙骑士的阵线掩护，而城头的龙啸帝国军队则是武器犀利数量众多，一时间双方陷入了僵持。

　　尽管达兰特帝国一方的火力颇为吃亏，这让他们的伤亡也在直线增加，但他们依然咬牙坚持了，根本不后退。知道警卫旗队的方睿涛的命根子，朱云梅在对方开始箭雨覆盖的时候就派出了一队刀盾手，他们在城头组成盾牌阵，掩护着正在城垛下躲藏的魔法枪兵们。

　　当达兰特帝国的冲锋队伍再次进入到射程的时候，魔法枪兵纷纷探身，他们在盾牌的缝隙间瞄准了地龙骑士，纷纷开火射击。一时间城头红光大作，冲在最前面的地龙骑士们再次翻到一片。

　　见到对方厉害的魔法枪兵再次射击，不少达兰特弓箭手纷纷转换目标，他们再也不管那些与之对射的弓箭手和诸葛连弩了，都将目标对准了警卫旗队。落羽城的刀盾兵坚守在第一线，为魔法枪兵抵挡着密集的箭雨，尽管有不少人中箭到底，可是他们却没有人退缩，有人倒下了很快就有一个新的战士补上缺口。

　　落羽城的刀盾手们，对能够击败地龙骑士的魔枪兵们已经佩服的五体投地。曾几何时，地龙军团就像压在各国军人头顶的高山，是那种不可战胜的存在。而现如今他们却被这些看似古怪的魔法枪兵轻易击杀，这样的心情逆转也是可以理解的。此时那些刀盾手们只有一个信念，保护魔法枪兵不受伤害，只要他们活着，己方就是战无不胜的。

　　“全体都有，开始四段击法射击。”付贤一声令下，所有的魔法枪兵不再杂乱无章的开枪了，他们很快在刀盾兵的掩护下，排成了四条线性队伍。第一个队伍首先举枪瞄准了地龙骑士们，随着开枪的口令发出，一千支魔法枪同时开火，尽管射击的魔法枪数量少了，但由于是齐射，在气势上却更加惊人了。

　　第一排魔法枪兵射击之后，他们立刻蹲下身子，随后第二排枪兵听着口令举起了步枪，对着地龙骑士们又是一阵排枪。在四排战士的轮流攻击下，道道红色能量连绵不断的向着地龙骑士射去，将他们的打得一片混乱。

　　“我的天啊，这是什么武器。”妮斯和迪南都不约而同的发出了惊叹。

　　冒着密集的攻击火力，地龙兽的线形阵终于接近到了城墙脚下，实力高强的地龙骑士们纷纷启动了自己的战技。一时间无数烟花般灿烂的战技攻击在城墙上爆发出道道璀璨的光芒，城头上的士兵们顿时死伤一片。

　　尽管地龙军团的进攻方式并未脱离大陆的传统，但他们高强的实力的确非常难缠。见到城墙上死伤惨重，正在城下作为预备队的牛族兽人们当即怒吼一声冲上了城墙，此时他们扔掉了自己引以为傲的双刃斧，全部换上了双手守城大盾。

　　这些双手大盾本来是专门用于防守城墙的，只是由于盾牌太过庞大和厚实，因此一般都是三个人来操作的。不同于人类的体力较弱，身高体壮的牛族兽人单人即可灵活运用这些大盾。

　　在对方密集的火力之下，牛头人很快用这些足够厚实的超级大盾在城墙上布成两道人墙，将魔法枪兵全都掩护了起来。

　　“兽人的力量好强啊，居然可以单人使用守城大盾。”朱云梅惊呼道，她实在佩服自己相公的慧眼，竟然能够将这些亚人类的优势完全发挥出来。

　　牛族兽人们个个身穿魔炼重铠甲，再加上守城大盾的帮助，魔法枪兵们被彻底掩护住了。其他地段的城墙上，士兵们因为地龙骑士的攻击，伤亡正在急速增加，甚至有一座箭塔都被轰塌了，但他们依然在坚守着，同时用手中的一切武器进行着反击。


第1009章 大军撤退

　　见到地龙骑士们大发神威，打得战士们伤亡惨重，付贤当即一声令下，魔法枪兵们全都将魔法枪的枪口伸出了盾牌缝隙，对着地龙骑士们又开始了射击。魔法枪兵的火力恢复，使得地龙骑士们的伤亡也开始急剧增加。

　　双方伤亡都在急剧增加，战斗在僵持着，但谁也不肯放弃。“所有人立刻撤退。”见到地龙骑士们的伤亡太大了，妮斯果断的发出了命令。

　　“不行，我们必须坚持进攻，决不能让敌人有喘息之机。”迪南立刻反对道：“我们必须坚持不懈的发动进攻，直到击败对方，地龙军团是无敌的。”

　　妮斯道：“你没有看到他们的火力密度吗？你打算让我们的地龙军团受到多大的损失再撤退？如果损失过大，你是否愿意承担这样的责任？”三个问题说得迪南哑口无言。

　　的确，地龙兽对于达兰特帝国来说异常珍贵，是不能轻易浪费的，今天地龙兽的损失已经超过了三千头，这对帝国来说可是前所未有的大灾难。迪南兀自不死心的道：“他们的武器似乎射程比较近，我们的长弓是可以威胁到他们的，只要再继续努力进攻。”

　　“迪南大师，我记得国家发令，非军方人士不得干预军队指挥，您没有忘记吧。何况我们的兵力不足，就算消灭了那些新式武器，也很难攻下雪狼关。倒不如先返回迪玛城休整，等待后续的援军，那样会更好一些。”妮斯说的在情在理，毕竟后面还有两个军团的帝国正规军，只要等上几天就会到来，那样的进攻也更有把握。迪南不再坚持，妮斯很快召回了所有军队，全军向着迪玛城徐徐退去。

　　“我们胜利了。”看着退去的地龙军团，雪狼关上下一片欢腾，被视为不可战胜的地龙军团竟然如此轻易的击败。这样的胜利对军心士气异常有利，如今他们的信心更足了，而在所有士兵的心目中，方睿涛和他的龙魂军团已经成了神一般的存在。

　　“我们不进行追击吗？”朱云梅笑着靠近了方睿涛问道。

　　“不追，虽然我们的武器犀利，但是在野战中战胜地龙军团的可能性依然不大。现在我们最主要的就是加强防御，等待对方可能的新攻势，相信在对方付出足够代价之前，他们是不会死心的。”方睿涛笑着道。

　　“不知道凤儿妹妹那里如何了，她们似乎在我们进攻雪狼关之前已经开战了。”朱云梅问道。

　　方睿涛点了点头：“我相信凤儿没有问题的，何况嫣然也在那里，高端武力方面，我们对付察合台汗国可以压倒性的优势。”

　　就在雪狼关下地龙军团被暂时击退的时候，枷蓝关前大战正酣。在察合台汗国近百万大军开始围攻枷蓝关之后，吴呈凤就采取了守势，准备以防守大量消耗对方的兵力。

　　察合台汗国的军队也知道己方并不适于攻城，但如今的枷蓝关已经让他们芒刺在背。不占据此地，龙魂军团的骑兵就会时时骚扰他们，搅闹得小半个察合台汗国鸡飞狗跳，这是他们所不能容忍的。

　　对于野马城方向上，察合台军也分出了十万大军进行围攻，只不过在这近两年的时间里，寿阳领地可没有闲着，他们不但为野马城修建了高大巍峨的城墙，还在地下修筑了坚固的水泥工事，在庞大的地下工事中储存着大量军需物资和粮食，足够驻守此地的两万狮族军队用上数年了。

　　如今狮族长老谷斯成了这个师团的最高长官，辅助他的是一些狐族的巫兽人军官，这些人的头脑比较灵活，又经过了龙魂军团教官的熏陶，甚至其中有些巫兽人还在寿阳领地的综合学校内进修了一段时间军事指挥，在守城方面他们的办法也不少。

　　狮族不同于头脑愚笨的牛族，这个以力量组成的种族中，智慧同样不会缺少，有力大无穷的狮族战士镇守野马城，也让攻城部队吃了不少苦头，因此察合台军的主要目标就是包围此地，让这支军队不敢派兵支援枷蓝关。毕竟大战的主战场不在野马城，察合台军只要起到牵制作用即可，而真正的大战却是在枷蓝关下展开。

　　吴呈凤亲自坐镇枷蓝关，为了麻痹对方，她始终只用龙魂军团和地方师团的兵力轮流进行防守，一直没有动用精灵族的部队，哪怕露西娅和古力黛丝为此请战多次依然不为所动。

　　“凤儿，我们也该出击了吧，这些日子以来，守城官兵的伤亡已经超过了万人，而我们却悠闲的在后方等待，这实在太折磨人了。”露西娅拉着吴呈凤的胳膊，央求着好姐妹，希望能够让精灵族尽快上战场。

　　吴呈凤笑着道：“露西娅你求我也没有用，我必须根据战场态势决定你们是否上前线。精灵族的五个师团是我们的秘密武器，轻易不能让对方知道，而一旦要用就要以势如破竹之势，打得对方没有还手之力。”

　　“凤儿你这话都说了好几遍了，可是这大战都开始一个月了，我们还是按兵不动。”露西娅撅着嘴，她回头望向了一语不发的慕容嫣然道：“嫣然姐你也帮我说说嘛，姐妹们都听你的。”

　　慕容嫣然笑道：“露西娅你稍安勿躁吧，这种事情我可帮不了你。相公指定凤儿全权指挥此地的战斗，我可没有权利更改。在军中我和你一样，没有任何决定权。”

　　“还是嫣然姐对我最好了，露西娅你学学嫣然姐嘛，安稳一些，不要总是想着出击。等到时机合适，有你打仗的时候。”吴呈凤笑着道。

　　“我也觉得时机已经差不多了，或许我们应该让精灵军出击了。”李思敏在一旁思索着。在经历了魔森地区的历练之后，李思敏对军事指挥越来越自信了，此时她已经成了吴呈凤的副将，帮助她一起出谋划策了。


第1010章 移师野马

　　“哦？小敏有什么想法？”吴呈凤问道。

　　李思敏点点头：“想法还不成熟，我只是觉得一个月来，察合台军已经损失十万以上的部属，却没有获得丝毫进展。此时他们已经是兵疲将怠，士气低落到了极点，正是我们全力打击的好时候。”

　　吴呈凤点头道：“的确，对方的攻势似乎越来越弱了，不过我们不能只看到这一点。察合台人最擅长的还是野外骑兵作战，我们现在的力量或许足以击退当面之敌，可是他们在后面的预备队还有不少，等到我们全力出击的时候，他们会疯狂的进行反扑。到那时候就是我们在野外与对方骑兵遭遇，这是相当不利的。”

　　“天气渐渐变冷了，转眼就要进入秋季了，我不知道咱们今年是否还有进攻的机会。”貂蝉插话道：“毕竟察合台大草原上的秋季很短，夏末之后不久变会进入冬季，就算我们有着充足的冬季作战准备，但大雪过后大军移动速度降低，这会给敌人更多部署防御的机会。”在方睿涛的身边久了，貂蝉对军事也有了不少的了解。

　　“何况野马城被包围也有一个月了，我们或许应该考虑一下谷斯的感受。”雪菲在一旁若有所思地说道。

　　“我认为精灵骑士团的运输部队可以携带部分兵力支援野马城，毕竟对方没有什么能够对付我们的存在，咱们正好借助这个优势，让我们的两个方向实现共通，甚至可以将大量部队运送过去，从野马城发动进攻，从侧后打击察合台军。”露西娅对自己的计划颇为满意。

　　雪菲对在部队里待过不少日子，她对军事也有一定的能力，听到露西娅这么说她笑着摇头道：“我看还是算了吧，精灵骑士团的运输部队能力有限，我们需要多长时间才能将反攻需要的兵力运送过去啊。再说野马城地域狭小，我们不可能一直驻扎太多兵力。”

　　李思敏也插话道：“还有啊，你当察合台人是傻子不成，他们是很难威胁到精灵骑士团，可他们能看到啊。一旦察合台人有了准备，还何谈从野马城突然发动反攻，打击对方的侧后。”

　　吴呈凤却摇头道：“露西娅说的也未尝不是一个办法，野马城内早就修建了用于精灵骑士团起降空地，足以让精灵骑士团去那里待命。”

　　“凤儿你疯了吗？难道你真的打算同意露西娅的计划？”李思敏惊呼道。

　　“让凤儿说完，在我们姐妹之中，她可最为擅长军事的，甚至与相公不相上下，我相信她有好办法。”作为大姐，慕容嫣然的话在众女之中分量最重，既然她表示支持吴呈凤，其他众女自然都不说话了。

　　吴呈凤对着慕容嫣然感激的一笑随后道：“精灵的飞行魔兽部队来往于这段路程的确很危险，因为魔兽毕竟不能做到无声，这很容易让察合台汗国的高手发觉。可是我们能让热气球部队先过去啊，如果我们让热气球部队趁着夜晚前往野马城，就能做到隐蔽性。”

　　“就算热气球可以运送兵力，但数量也很有限，在这样的大战中根本起不到任何作用。如果来回多次进行运送，就算热气球的噪音较小，也不可能做到绝对保密的。”李思敏小心的提醒着。

　　吴呈凤道：“热气球部队如今不是还有接近两个师团的兵力吗？我们不让他们运送兵力，只让他们带上自己的部队，趁夜飞到野马城去。我的计划可不是利用运送的兵力来反击，至于如何做嘛，我还要在想一想，不过精灵骑士团也的确应该活动一下了，我们现在就开始准备好了，几天之后咱们就开始反攻。”

　　“太好了，凤儿你真是好人，我们终于可以出动了。”露西娅欢呼着搂住吴呈凤，那样子仿佛是一个获得了心爱之物的小女孩，丝毫没有自然女神的觉悟。

　　白天的大战让所有人都感到十分疲累，攻城已经变成了例行公事的察合台人在夕阳落山之前退回了营地。士兵们围坐在篝火旁，吃着烤羊肉在闲聊着，对枷蓝关的攻势似乎已经成了常态，再也激不起这些士兵的任何兴趣了，现在他们所想的就是尽量保全自己，等待着撤兵的命令下达。

　　察合台士兵们围在火堆旁吃着晚饭，用羊肉和劣酒恢复着身体的疲乏，而他们并不知道，就在此时，距离他们头顶两千米得空中，一支庞大的热气球编队正在悄无声息的越过营地，向着野马城的方向而去。

　　精灵们都有着夜视能力，在黑夜中驾驶热气球对他们并无多少困难，此时露西娅正举着望远镜，朝向下方察合台人的营地看去。

　　“露西娅你在看什么？”李思敏走了过来笑着问道，这次行动李思敏成了全权指挥官，因此她也跟着热气球部队驶往野马城。

　　“在看那些察合台人啊，你说如果咱们带了大量火弹过来，就这样全都扔下去，察合台人会受到多大的损失？”露西娅笑着问道。

　　一旁的师团长休博长老摇了摇头：“如果那样我们一定可以大量杀伤察合台人，可是以后怎么办？如果察合台骑兵全都因此受惊逃走了，我们可就很难对付他们了，毕竟在野外轻骑兵可是有着极大优势的。”

　　“休博大师对军事的直觉相当不错啊，竟然可以想到不让察合台人发挥骑兵的优势。”李思敏笑道：“我看凤儿就是看到了这一点，才迟迟不发动反击的。毕竟在没有将这些察合台人全歼的把握之前，我们最好还是安分一些。在枷蓝关消耗这些人容易，如果让他们分散到整个草原，就算我们最终能够获得胜利，应付那些散兵游勇也要头疼了。”

　　露西娅点点头道：“也罢，就让他们多活几天好了。凤儿的反攻计划也就在这几天了，他们也跑不了，精灵骑士团很快就要大显身手了。”接近两个师团的热气球部队快速滑过天空，向着野马城飞去，很快就将察合台人那布满篝火的营地甩在了后面。


第1011章 反攻准备

　　“布里你听到没有，似乎有什么声音。”站在一座瞭望塔上的察合台士兵竖起耳朵，倾听着来自空中的异响。瞭望塔足有十几米高，又是远离营区，这里的环境相当安静，因此更容易听到那微不可察的异响。

　　“你少瞎操心了，你听到的肯定是风声，难道你以为敌人还能从天空中到来不成？有时间多留心一下地面，听听有没有马蹄声吧。龙啸帝国的骑兵可比那些空中的声音要有威胁的多。”叫做布里的察合台士兵依靠在瞭望塔的板壁上，美滋滋的喝着劣酒，一面奚落着有些神经过敏的同伴。

　　那名听到异响的士兵笑着摇摇头：“也对，还是他们的骑兵更厉害。不过有一点你说错了，那是寿阳领地之中龙魂军团的骑兵，可不是龙啸帝国的骑兵。我以前跟随元帅打过仗，也去过龙啸帝国国内，他们那些所谓正规军的骑兵虽然也很厉害，但比起龙魂军团来连渣都不是。”这名士兵明显经历过不少次大战，对龙啸帝国的情况较为了解。

　　在察合台人的大意，或者说意识缺失之下，在他们毫无防范的天空中，热气球部队毫无阻碍的通过了包围着枷蓝关的察合台营地，经过近两个小时的飞行，抵达了野马城。

　　李思敏和露西娅都是战皇级高手，她们先飞下热气球去找谷斯通报消息。得到精灵骑士团大量热气球部队抵达的消息，谷斯立刻命令狮族士兵们将起降空地清场，同时在边缘地区点起一些火堆，指示着热气球部队降落在地面上。

　　降落到地面上的气球开始派出气囊中的热空气，然后由战士们扛着向停靠地而去。有力大无穷的狮族战士，这些工作相当轻松，等到所有热气球全部降落之后，东方的天际已经微微发白了。

　　“两位夫人，这次带来了不少援军啊。”谷斯笑着带领李思敏等人，将她们安置到了军营里。

　　露西娅笑道：“的确不少，除了奥玛德联队被相公抽调到了雪狼关意外，其他热气球部队的九个联队都来了。”

　　“那要好多热气球啊，听说这玩意相当厉害，只是我从未见识过，这次可要大开眼界了。只是不知道这反攻何时开始，兄弟们守城都已经有些不耐烦了，如果允许我们发动反攻，我保证能够打败城外包围着我们的那些杂碎。”谷斯兴奋的搓着手说道。

　　李思敏笑道：“这次我跟过来你还看不出来吗？反攻马上就开始了，仗也有你们打的，记得准备好所有装备物资，等到开始反攻的时候野马城的城防将有精灵部队接管，狮族可要全力出击。”

　　“太好了，我们就盼着这一天了。我看那些城下的察合台人就火大，一群弱小的家伙，整体耀武扬威的攻城，看得我憋气。”谷斯笑着道。

　　第二天，察合台人依然在有条不紊的攻城，他们却并不知道，在城头的军队已经全部换上了地方师团，而剩下的精灵骑士团中三个师团，以及龙魂军团的部队都在作着出击准备。大量的物资被从仓库中调运出来，分发到每一支部队，整个枷蓝关中充满了大战前的紧张气息。

　　与此同时，野马城也在做着准备，位于地下仓库中的物资被大量搬运到地面，尤其是那些储存的煤炭，全都被分到了各个热气球补充他们的消耗，同时运去的还有不少火弹。

　　察合台人的进攻又持续了两天，到了第三天的晚上，决战的准备已经完成了，所有参加进攻的部队早早就睡下了，他们要养精蓄锐，等待着反攻的开始。

　　翌日凌晨时分，就在察合台人处于熟睡之中的时候，枷蓝关中已经是一片忙碌。借着火把的光线可以隐隐看到，所有人都在忙碌着，龙魂军团的第一师团和第二师团已经一被调到了位于侧翼的两个小关口，骑兵师团则已经从小关口悄悄出发，向着察合台军的侧翼而去。

　　在骑兵师团出发一个小时之中，早已做好准备的精灵族魔兽飞行师团开始陆续升空了。在精灵骑士团成立的这几年中，依靠着手中强力的飞行魔兽，以及精良到令人羡慕的装备，他们在大横断山脉中横行无忌，抓捕了大量新的飞行魔兽。在精灵族特有驯兽师帮助下，不少飞行魔兽都被逐步驯化，扩充了飞行魔兽部队，这才让当初的一个小联队，变成了如今庞大的飞行魔兽师团。

　　在如今的飞行魔兽师团中，有着超过八千头战斗型飞行魔兽，和接近两千头运输型魔兽。现在这些魔兽全都穿好了特制的轻便魔炼铠甲，做好了一切战斗准备。

　　“所有部队升空。”在军团长古力黛丝的命令下，一支支飞行魔兽开始升空，最初升空的是军团长古力黛丝与副军团长贝拉贝克的两头六阶飞行魔兽，随后属于那些师团长和联队长们的五阶飞行魔兽也都纷纷起飞。

　　在骑着四阶飞行魔兽的大队长和中队长们指引下，骑着二阶与三阶飞行魔兽的普通战士们以他们的军队编制为单位陆续升空，很快就在空中组成了编队。

　　古力黛丝指挥着战斗飞行魔兽们先行一步，朝着察合台人的军营飞去。而贝拉贝克则带领着随后升空的大量运输型魔兽，随后跟了上去。

　　“你听到没有，天空中似乎有什么声音。”依然是那个瞭望塔上，还是那名耳朵颇为灵敏的察合台士兵，今天晚上倒霉的他又一次值班了，结果再次听到了来自空中的异响。

　　“你还是省省吧，早就说了天空中没有威胁，你还是将注意力之中到地面上的好。有时间还不如喝点酒，这么冷的天气还要执勤，真不让人好受。我看这枷蓝关也不用攻打了，咱们还是尽快向南方牧场迁移的好。”另外一名士兵嘟囔着。

　　“不对啊，这次与上次不同，这次的声音好大，我敢说空中一定有不少的魔兽在飞过。”那名士兵依然不死心的道。


第1012章 一片火海

　　叫做布里的察合台士兵放下酒壶，爬起身来朝着外面望了望，随后嘟囔道：“你就不能少操点心，难道天上还能下火不成，没影的事情少操心。”

　　布里的话音未落，在察合台大营的空中突然亮起了道道光彩，那是大量魔兽的天赋魔法施展时的景象。古力黛丝骑在龙血豹上，手中举着长剑对下面一挥喊道：“所有人注意，进攻开始。跟随着你们的中队长分配发动进攻。”

　　古力黛丝一声令下，飞行魔兽们以中队为单位，排着整齐的锥形阵冲向了地面。在距离地面只有数十米的地方，飞行魔兽们一个个光芒大盛，分属各个属性的天赋魔法纷纷被施展出来，向着毫无防备的察合台人砸去。

　　“天哪，我们遭到偷袭了。”布里站在瞭望塔上失声惊叫，短短的十几秒钟之后，整个察合台营地已经化作了一片火海。飞行魔兽部队为了防止对方逃走，他们从察合台军营地的边缘区发动进攻，骑在魔兽上的精灵们纷纷动用手中的连弩，以猛烈的火力袭击着那些还未逃出帐篷的士兵，将他们纷纷击杀。

　　察合台人有些过于松懈了，在营地完善之后，军营外面被建立了大量瞭望塔，这让他们有了严密的警戒。加上围攻枷蓝关这么长时间，寿阳领地的军队从未出关营地，这更是滋长了他们轻敌的意识，因此察合台人的警戒早已是形同虚设，何况这次的攻击根本不是来自陆地。

　　天神大陆上的第一次空袭作战从此拉开了序幕，精灵骑士团中的飞行魔兽至少也是二阶，它们有着充足的耐力发射各种魔法，在他们的攻击下，察合台人惨叫着四处乱跑，躲避着数之不尽的魔法攻击。然而战斗型魔兽的攻击全靠自身魔法，为了减轻重量，精灵们所携带的弩箭也不多，这样消耗很大的战斗他们毕竟不能持久，何况真正的攻击主力并非他们。

　　在古力黛丝率领的战斗魔兽有意攻击下，军营的边缘地区都已经是满目疮痍，大多数幸存的察合台士兵都不由自主的跑向了营地中心位置，就连被空袭惊醒的嘎木迪元帅也是如此。

　　“发生了什么事情？”北原军的统帅伊迪拉莫一边穿着铠甲，一边来到了嘎木迪元帅的身边。

　　满脸凝重的嘎木迪望向不时闪过光芒的天空叹气道：“我早就说过，寿阳领地绝对不简单，如果不能速战速决就应该立即撤退。可惜我虽然极力想要重视他们，最终却依然发现低估了他们的实力，方睿涛这个人太可怕了，他总是能从我们意想不到的地方发起进攻，让我们防不胜防。”

　　“我看咱们还是想办法突围吧，在这种情况下，我们少数能飞行的高手根本无法击败他们。”西戍军的指挥官尼布里达将军提议道。

　　“也好，不过我们有七座大营，这命令如何传达出去？”嘎木迪元帅叹息道。

　　伊迪拉莫将军拉了拉他的衣服道：“现在还管他们做什么，我看前线的这八十万军队算是完了，咱们还是早点撤退吧，至少我们的后方还有五十万预备队，野马城下还有十万大军，都集合起来我们还不弱。”

　　“对啊，何况他们如果出击，到了草原上就是我们的地盘了，有骑兵的优势，我们还会怕他们吗？”尼布里达将军也点头表示支持。

　　嘎木迪元帅叹了口气道：“好吧，我们快走，不过你们不要小看方睿涛，他向来不打无把握之战，我们最好将情况上报，要求禁军尽快派援军过来吧，凭那五十万预备队是挡不住他们进攻的。”

　　嘎木迪元帅同意之后，三人带着他们的几个亲信将领和卫兵们冲出火海，向着后方而去。就在嘎木迪元帅冲出军营五里之后，三人不约而同的转过头来，看向了己方军营的方向，此时他们看到了让自己永生难忘的景象。

　　运输魔兽飞的较慢，在战斗型魔兽们已经开战半小时之后它们才姗姗来迟。见到古力黛丝有意识的将察合台人赶到了军营中间，贝拉贝克自然心领神会，他率领着运输型魔兽们平稳的降低了高度。

　　“开始作战行动。”贝拉贝克一声令下，所有将飞行高度降低到七百米左右的运输型魔兽上，精灵们开始忙碌了起来。每只飞行魔兽上都有三名精灵，由于这些飞行魔兽宽大的脊背和更大的力气，使得他们有着超乎想象的负载量，此时在每只飞行魔兽的身上都挂着至少十个火弹。

　　听到了进攻的命令，负责投弹的精灵开始将一个个火弹推下魔兽脊背，一枚枚火弹借着重力飞快的冲向地面，在那群惊慌失措的察合台人中间爆裂开来。巨大的火焰腾起，不少的察合台人都被带着火焰的油脂喷溅到，随后化作了一个个火人。

　　负责操作一台轻型弩炮的精灵也没有闲着，他将弩炮的角度尽量压低，用手中的连射弩炮，竭力射击着地面上四处奔逃的察合台士兵。在负责操作的精灵控制下，飞行魔兽平稳的保持在七百米的高空，给予了那些察合台人以极大的杀伤。

　　两千头运输型飞行魔兽犹如两千架重型轰炸机一般，它们携带着大量火弹，拼命的在察合台人中间播撒着死亡的种子。从未遇到过空中打击的察合台人毫无反抗之力，他们已经失去了全部作战意识，如今除了抱着头四处乱闯，已经没有了任何办法。

　　布里算是较为幸运的一个，由于瞭望塔距离军营较远，他没有受到攻击。在军营遭到空袭的时候，自知己方必败的布里和那个耳朵很灵的士兵一起爬下瞭望塔，他们也顾不上通报军情，直接向着后方的大草原跑去。

　　那个耳朵很灵的士兵想要去军营附近看看情况，结果被发现他的飞行魔兽直接击杀了。见到伙伴被杀，布里就死了去弄一匹大宛马逃走的想法，直接依靠着两条腿跑了起来。


第1013章 截杀残敌

　　平日里骑惯了马的察合台人，都有些罗圈腿，他们跑起来并不快。布里就迈开这样的罗圈腿，慢慢腾腾的向着远方跑去，他距离己方军营越来越远了。和布里一样情况人也不少，在知道无力回天之后，他们都选择了向后方撤退。

　　渐渐地布里身边汇聚了数百人，这些人有的是在被空袭初期逃出军营的，而大部分则是与布里一样，属于在军营外瞭望哨的士兵。在受到精灵骑士团空袭的震撼之后，如今他们只想活下去。

　　距离军营越来越远，那冲天的火焰与惨叫声渐渐远去，这些溃兵们松了口气，现在他们终于安全了。看着已经渐渐升起的太阳，布里摸出酒壶又灌了一口，心中满是死里逃生的畅快。

　　终于没有将自己的性命交代在枷蓝关下，终于有机会再见到自己的妻儿与白发苍苍的母亲了，面对着略带暖意的朝阳所有人都放松了下来。不知道是谁先唱起了歌，很快不少人也都轻轻的附和起来，在劫后余生的此时，他们很需要用歌声平复一下自己激动地心情。

　　就在大家放慢了脚步，一边唱歌一般向着后方那广袤草原而去的时候，布里突然感觉到脚下大地微微的颤动。“有骑兵。”眼神最好的一个士兵看到了正在快速接近的大队骑兵。

　　听说是骑兵，大家都兴奋了起来，在他们看来这是己方的接应队伍来了，只要与己方的大部队汇聚到一起，他们就能活下来了。但很快那名骑兵的嘶吼声打破了所有人的美梦：“是龙啸帝国的旗帜，完了我们遇到龙魂军团的骑兵了。”

　　士兵的惨嚎声惊呆了所有人，他们纷纷握紧了手中的长矛，自觉的汇聚到一起，但他们那微微颤抖的身体，却暴露出所有人的想法，这一次真的完了。布里挤在人群中，心中满是悔恨，如果他当初阻止同伴去找马，说不定就能让他活下来。如果有那个耳朵极灵的同伴在，或许他们能够早一点发现敌人，那样就能躲过去了。

　　然而如今再想什么都已经晚了，数百名察合台溃兵都是徒步的，在这平坦的大草原上，他们根本跑不过骑着云马的龙魂军团士兵。如今为了自保，士兵们只能围成一个圈子，将自己手中的钢矛一致对外，等待着对方的抵达。

　　“发现敌兵，数量不足一千。”一名侦查骑兵大声通报的情况，消息很快传到了岳云那里，他一挥手道：“第一联队出击，全部击杀不用留活口。”

　　“遵命。”一名联队长大声答应着，他带领着自己的联队越众而出，向着那群正等待着死亡的察合台士兵冲去。见到一队骑兵脱离了大队向他们冲来，所有的察合台士兵都紧张了起来，他们互相拥挤着，企图从同伴身上获得对抗的勇气，所有长矛都朝向圈外，对准了敌人可能发动进攻的方向。

　　见到对方已经有了准备，联队长微微一笑道：“不必发动冲锋，用弓箭射死他们。”联队长一声令下，所有骑兵纷纷解下了背上的骑兵短弓。骑兵们以中队为单位，绕行着察合台人的阵型，纷纷射出了手中的利箭。

　　作为全能骑兵，龙魂军团的骑兵师团可谓远近皆能，此时他们用着力道不下于长弓的复合短弓，将一支支利箭射向了察合台人。尽管察合台人也是身着钢甲，但他们没有远程武器，根本无法对骑兵造成威胁，因此骑兵们接近到数十米才射出利箭。在这样的距离上，即使再好的板甲也抵挡不出劲道十足的三棱钢箭，一枚枚羽箭纷纷穿透钢甲，直接击中了士兵的要害。

　　惨叫声在察合台人的阵型中纷纷响起，仅仅过了半分钟时间，察合台人的阵型就崩溃了。毫无还手之力的察合台士兵们惨叫着脱离了阵型，向着四面八方逃去，然而他们那跑不快的罗圈腿，又如何能摆脱骑着云马的士兵们，在一声声弓弦响处，惨叫此起彼伏，数百名察合台士兵很快就被全部歼灭了。

　　“第一联队打扫战场，其他联队分散开，寻找一下漏网之敌，不要轻易走脱一个敌人。”岳云下达了命令，负责清剿逃敌的骑兵们迅速分散开来，在广袤的大草原上搜索了起来。

　　就在逃走的察合台士兵被击杀的时候，从枷蓝关与两个小关隘中冲出的龙魂军团四个步兵师团分进合击，很快包围了已经饱受空袭折磨的察合台营地。此时飞行魔兽们已经有些疲累，在耗尽了弹药与魔晶核能量之后，这些飞行魔兽们全部返回了枷蓝关休息进食，等待着下一次出击的命令。

　　“所有人注意，拉开队形发动冲锋，不要放走一个人。”苟劲光大声呼喝着，率领着麾下的第三师团快速向着察合台人营地包围了过去。与此同时其他四个师团也都从各个方向合围了上来，将庞大的七座察合台军营包围在了其中。

　　看着依然冒出浓烟的军营，龙魂军团的战士们小心翼翼的包围了上去，当他们抵达军营边缘时，眼前的景象完全让他们震惊了。原本整齐的军营此时一片凌乱，到处都是倒毙于地的死尸，一个个察合台士兵死状极惨，他们或者被烧成了焦炭，或是被魔法炸得支离破碎，而那些原本整齐搭设的一排排兽皮帐篷，此时也都被烧得只剩下了骨架。

　　没有遇到任何抵抗，龙魂军团的步兵们排着队形，小心翼翼的收缩着包围圈，开始向着军营的核心地带冲去。当他们将整个军营彻底占领的时候，这才发现偌大的察合台军营里，只剩下了数千名目光呆滞，毫无反抗之力的察合台残兵了，而这些也是受到袭击的八十万察合台骑兵中所仅剩下的活人了。

　　“这些精灵实在变态啊，竟然这么厉害，把察合台人都消灭了。照这样下去，我们这仗也不用打了。”康迪摘下沉重的头盔对着苟劲光笑道。


第1014章 步步紧逼

　　“这还不是少爷的功劳，我很难想象少爷到底是用了什么样的办法，让以前孱弱不堪的精灵们变得如此强大，竟然毫不费力的消灭了八十万大军。”苟劲光挠了挠头说道。

　　“好了，现在可不是闲聊的时候，既然察合台军营已经被解决了，咱们应该继续推进，先解野马城之围，然后打到他们的王城去。”赵国贤哈哈笑着走了过来，打断了两人的谈话。

　　“没错，我看咱们还是尽快出发吧，要不然岳云会骂人的。”拓跋宏笑着走了过来，龙魂军团的四大师团长齐聚察合台军营，标志着寿阳领地对察合台汗国全面战争的开始，而此时野马城下也同样并不平静。

　　按照事先的约定，在同样的时间内，精灵族的热气球部队中，那些锅炉工们点燃了锅炉，将煤炭一铲一铲的投入炉中。旺盛的炉火冒出腾腾热气，很快灌满了整个气囊，热气球获得了足够的升力开始陆续升空了。

　　“快一点，我们的时间不多。”各艘热气球的指挥官大声呼喝着，所有的精灵都在忙碌着，一艘艘庞大的热气球依次升空，很快布满了整个野马城的上空。按照之前的计划，休博首先带着四个联队的五炉热气球，向着野马城郊外飞去，跟在后面的是整整一个师团的七炉热气球，他们在露西娅的指挥下，很快就盖满了整个察合台军营的上空。

　　在野马城下的察合台军比枷蓝关的更加松懈，警惕性几乎没有，热气球部队无惊无险的就进入了战位。露西娅一声令下，无数的火弹从天而降，向着军营覆盖了过去。热气球部队的载重量更高，数量也更多，因此野马城下的察合台军队遭遇了更加猛烈的轰炸。无数的火弹将地面上变成了一片火海，为了保障自身安全，所有热气球没有降低高度，他们纯粹依靠数量进行高空地毯式轰炸。

　　无数的火弹降落到毫无准备的察合台人头上，当他们从睡梦中惊醒，周围已经是一片火海。混乱之中察合台军队兵找不到官，官找不到兵，整个军营顿时选入了混乱之中。

　　察合台人没有防空的意识，他们见到周围根本看不到敌人，而大片的火焰却在军营中持续腾起，他们唯一能做的就只有逃跑了。

　　失去了建制的察合台人向着四面八方逃去，他们甚至来不及找到自己的大宛马，只能徒步进行逃亡。就在热气球部队投下火弹的时候，早已整装待发的两万狮族勇士也打开城门，向着察合台人冲去。

　　为了防止误伤，狮族师团没有太过靠近，他们在热气球部队的轰炸范围之外拉开阵线，向着西方进行搜索，寻找着漏网的残兵。

　　热气球部队并未将所有火弹全部用完，在将整个察合台军营变成一片火海之后，他们开始向着四面八方分散开来，同样在寻找着察合台人的残兵。

　　精灵有夜视能力，而且以他们的高度看的更远，因此不少奔逃的察合台人都被他们发现了。热气球纷纷降低高度，不少精灵们操纵着连弩进行射击，将奔逃中的溃兵直接杀死。

　　在天上地下的共同围攻下，察合台军的十万围城部队顿时崩溃，他们一部分向着枷蓝关的主力部队方向逃去，而另一部分则一直向西，企图逃入察合台大草原的内部。

　　对于那些奔向枷蓝关的人，露西娅并不进行追击，在用讯息盒进行传讯之后，她已经知道枷蓝关下的察合台大军损失惨重，那些败兵只要交给尾随攻击前进的龙魂军团即可，他们只需要一直向着内陆地区追击，尽量绞杀那些企图逃回国内的察合台人。

　　吴呈凤率领着部队一路追杀，带着大量士兵向着察合台汗国国内而去，大军一路进攻，很快抵达了东征军大本营的城下。为了保险起见三个地方师团被留在枷蓝关驻守，另一个师团留在了野马城，剩下的龙魂军团与精灵族两个地面师团，加上两个地方师团一起，轻兵直进将一路上守卫镇子的察合台士兵，以及那些刚巧碰到的游牧部落统统毁灭，仅仅用了几天之间就攻到了东征军大本营附近。

　　抵达东征军大本营的时候，吴呈凤不得不减缓了进攻节奏。几天的高强度作战让战士们人困马乏，已经很难在持续高强度的作战。由于补给线变长，热气球部队的煤炭也越来越不够用，它们的作战半径已经达到极限，被迫停止了前进，停留在野马城担任掩护任务。而更重要的是，在东征军大本营中，五十万察合台军预备队已经做好了守城的准备，在逃回的嘎木迪元帅指挥下，他们将做最后的困兽之斗。

　　“大人你说我们能够坚持多久？”来自西戍军的尼布里达将军忧心忡忡的看着城下的敌军，心中不免有些打颤。

　　原本听到东征军被击败，尼布里达将军还嗤之以鼻，认为东征军实力太弱，比之西戍军相差太多，因此才会战败。当王室要求西戍军派出一支军队与东征军联合作战的时候，尼布里达将军认为自己出人头地的时候到了，只要将对方击败，他就将成为汗国的英雄，甚至能够力压嘎木迪元帅了。

　　然而经过这些日子以来的作战，尼布里达将军知道了一个事实，东征军的实力并不弱，尽管他们的兵力比西戍军要少一些，但从战斗力上来看却并不差多少。但就是这样的强兵，面对着对面龙啸帝国一支领主的私军却是毫无办法，尼布里达将军也因此改变了对东征军的看法，转而注意起寿阳领地的军队来。

　　持续一个多月的攻城战，让所有参战的察合台士兵感受到了寿阳领地的强大。在枷蓝关久攻不下的时候，高层们早就有了退役，可是面子问题让他们犹豫不决，这才有了今日之败。

　　这次进攻枷蓝关是察合台汗国几乎倾尽举国之力，历时两年所准备的一次进攻，可以说抽调了全国三分之一的兵力，如果这次进攻依然失败，也就宣告了察合台汗国再也无力对龙啸帝国造成威胁了。


第1015章 飞军困境

　　这样的象征意义，比真正的军事失败更让人难以接受。昔日可以纵兵劫掠的地方，如今却成了不可战胜的劲敌，这让谁一时间也难以接受，可是没有想到，就着这样的犹豫，让远征大军遭受了灭顶之灾。

　　近九十万大军遭到毁灭性打击，除了嘎木迪元帅带领着一众高层和数千亲卫回归之外，剩下的只有不足万人陆续回到了大本营，这就是九十万大军的全部幸存者了。

　　正是因为几天前的那次浩劫，让察合台军方高层都有了惧意，因此当龙魂军团再次攻到大本营的时候，尚未开战尼布里达将军就已经怕了。

　　“或许我们应该后撤，等待大汗的救援。”北原军的前线指挥官伊迪拉莫将军同样心生怯意。

　　“你们都怕了吗？难道你们打算投降不成？”嘎木迪元帅阴狠的眼神望向两位将军，这两位刚刚抵达此地时还趾高气昂的将军，如今早已经成了惊弓之鸟。

　　两位将军尚且如此，低下士兵们会是怎样一种状况，嘎木迪不用想也知道，他叹了口气摇头道：“如果我们无法坚守一个月以上，大汗就没有准备的时间，到那时恐怕王城也难以坚守中，难道你们想看着国家被龙啸帝国全面征服吗？”

　　“元帅，敌军不如我们人多，我看还是主动出击的好，至少可以发挥我们骑兵的优势。”没有参加大战的德昂提议道，他一直负责统带预备队坚守大本营，因此没有遭遇那场空中打击，他这才没有吓破胆。

　　“德昂我看还是坚守的好，你不知道哪天晚上是怎样一种情况啊，我们如果主动出击根本无法打败对方，反而会被击败。”阿布达赶快劝阻道，对于那晚的空袭，他是经历过的。

　　“为什么？我们的骑兵有着速度快的优势，打不过可以撤退啊，难道还怕他们不成？”德昂有些激动地说道，在他看来这些人已经因为前线的失败而吓破了胆，完全失去了冷静的判断能力。

　　“德昂，我们现在只能坚守啊。”嘎木迪元帅叹气道：“对方似乎有一支空中作战的部队，他们的速度比最好的大宛马还要快，我们根本是逃不掉的。”

　　“对啊，更重要的是我们没有可以对付他们的武器。”北原军的伊迪拉莫将军补充道。

　　“还有这样的部队？难道他们全都是宗师级以上的高手不成？”德昂感觉到不可思议，一支全部由宗师组成的大军，这样的规模就连达兰特帝国也不可能拥有。

　　“是不是全部由宗师组成我不知道，但我知道那天晚上，这支从天而降的部队几乎在同一时刻袭击了我们七座大营，八十万大军几乎同时受到了攻击。”伊迪拉莫将军道：“根据从野马城逃回来的士兵所说，他们在同一晚也遭受了类似的攻击，而且那些人一直追杀他们，凡是被追上的人都被击毙了。”

　　“这不可能。”德昂瞪了大眼睛：“难道他们是魔神的军队不成？”

　　“不论如何，我们都必须坚守此地。送信的人已经出发了，我们必须给大汗充足的时间，部署王城的防御。诸位努力作战吧，就算我们全体阵亡了，也要保住汗国啊。”见到大家越说士气越低落，嘎木迪元帅赶快鼓舞众人，让他们以国家为重，誓死拖延住对方的进攻。

　　“凤儿姐姐，鹰眼传来了新的情报。”李思敏拿着一份情报来到了中军大帐。

　　“有什么新的变化吗？”吴呈凤皱了皱眉，现在大军已经深入察合台大草原，任何辩护都有可能让大军万劫不复。

　　“我们的骑兵没能阻拦住所有信使，他们派出了足有数千人，分成许多路去国内报信，骑兵师团不可能将他们全部截住。此外根据鹰眼的报告，察合台汗国的王城附近已经开始有兵力集结，甚至连北原军和西戍军的剩余部队都在向着王城汇聚。”李思敏道。

　　吴呈凤皱了皱眉道：“看来我们必须和对方打一次举国之力的大战了。”

　　“我看也没有什么，咱们可以沿途修建堡垒，将煤炭和火弹都运过来，让热气球部队一路轰炸过去，他们也未必挡得住吧。”慕容嫣然笑着道，对于飞行部队的战斗力，她也感到十分吃惊。

　　吴呈凤摇头道：“事情并不那么简单，热气球部队的运载能力虽强，却需要大量的煤炭支持。经过这些日子的消耗，枷蓝关所储存的半数煤炭都被用掉了，而再向前线运输煤炭，势必会挤占运输粮食武器的空间，这是得不偿失的。”

　　李思敏也点头道：“不错，火弹的消耗也是极大，如今我们就连投石车部队所用的火弹也不足了，我们这些日子可是用掉了寿阳领地几乎一年的制造量。”

　　雪菲也皱眉道：“我看这种情况会越来越严重的，看来飞行部队的使用太过依赖后勤，难怪相公说未来的战斗打得就是后勤，只要后勤跟得上，就能获得最后的胜利。”

　　“我们不是有飞行魔兽部队吗？让他们进攻也是一样的。”貂蝉在一旁说道。

　　露西娅摇了摇头：“实际上我们的飞行魔兽每次进攻之后，都需要至少两天时间恢复能量，否则它们将无法再用魔法进行攻击。何况对方手中有长弓，他们很快就会发现用长弓可以威胁到我们，二阶和三阶魔兽的攻击距离短，他们在攻击的时候，也很容易遭受来自地面的箭矢杀伤。”

　　“如此说来，我们只能进行地面战斗了，可是我军人数不足啊。”慕容嫣然皱着眉头说道。

　　“我们只能慢慢消耗敌人了，先将东征军大本营攻下来，然后将此地打造成我们的前进基地，同时也让领地内有时间给我们补充物资。等到我们将此地变成热气球部队可以使用的基地，就能够依靠他们的轰炸能力继续向前进攻了。”吴呈凤点头说道。


第1016章 卷土重来

　　吴呈凤率领的部队将东征军大本营包围起来，利用己方重型武器的优势，四下里进行围攻。为了减少损失，吴呈凤并不派兵直接攻城，而是利用投石车和弩炮等远程武器进行杀伤，这让察合台军队仅有的一些长弓也派不上用场。

　　除此之外，精灵骑士团的飞行魔兽部队也时不时的对城墙上发起攻击，大量消耗着察合台人的兵力。飞行魔兽压低高度进攻，察合台人也无法用长弓进行威胁，因为在他们射出羽箭之前，已经被投射车和弩炮覆盖了。

　　飞行魔兽部队在攻击察合台军队的同时，还充当了投石车部队的耳目，他们通过旗语将消息传递给后方，给无法进行目视攻击的投石车指示目标，使得他们很容易的将石弹扔向敌群，给察合台人以最大杀伤。

　　嘎木迪元帅心里很清楚，吴呈凤的目的就是杀伤他手下的士兵，然而现在他也没有什么好办法，除了用人命去填，根本无法进行反击。嘎木迪元帅心里很清楚，当自己无法派出士兵上城守卫的时候，就是对方开始大规模登城的开始了，为了给王城更多时间进行准备，他不得不以己方每天上万人阵亡的代价，竭力拖延着时间。

　　察合台汗国的战事陷入了胶着状态，而雪狼关的战斗的情况也差不多，在地龙军团撤退之后，方睿涛指挥从落羽城来的工匠对城墙进行了全面的改造。

　　在原城墙保留的情况下，紧挨着它又建起来一道新的城墙。新城墙比旧城墙要高上五米多，这样新建立起来的城墙不但可以部署更多的兵力，还能在高出的墙面上建设堡垒，开出更多的射击孔，甚至可以作为原城墙的退路使用。

　　除此以外，方睿涛依靠着雪狼关两面的山势，在山上开设了大量的平台，这些高低不等的平台上都能安置远程的弩炮和投石车，对关下进行全火力的覆盖。这些平台都以山中的隧道与关内连接，可以很方便的补充兵员和武器，使得整个雪狼关变成立体的打击面，对关前敌人的威胁将会成倍增加。

　　这样庞大的工程自然不是一蹴而就的，方睿涛首先集中工匠对新城墙进行了修建。在众多工匠们三班倒的不间断建造下，加上方睿涛带领下不少高手的帮忙，他们仅仅用了五天时间就将新城墙建设了起来，当得到国内正规军补充之后的地龙军团再次来到关下时，雪狼关已经彻底变了样子。

　　“这不可能，他们怎么可能在五天之内建造起新的城墙？”哈克目瞪口呆的看着眼前的一切，神情变得有些呆滞。

　　“不管可不可能，我们看到的总不会是虚幻吧，现在看来，我们要攻下这座关隘，所需要付出的伤亡必定极大了。”新到的达兰特帝国第八军团军团长诺里将军叹了口气，在他数十年的带兵生涯中，还从未见过如此可怕的关隘。

　　“或许我们应该继续等待援军，甚至从国内调拨大批高手过来。”与第八军团同来的第十二军团军团长伊斯利将军也是一样的感受。

　　妮斯在一旁摇摇头道：“不可能的，现在龙魂军团的主力正在进攻察合台汗国，据说双方打得非常激烈，对方还出动了一支强大的空中部队，一举消灭了察合台主力军近九十万人。陛下如今还难以判断，他们的主要攻击方向在哪里，因此国内的高手还不敢轻易出动。”

　　“如此说来，我们就只能硬拼了？或许我们可以出动高手？”伊利斯将军斜眼看了看迪南，又看了看妮斯说道。

　　哈克赶快摆手道：“对方至少有一名六品战皇，我贝鲁恩家族的高端武力就是被她一个人弄死的，这样的情况谁能抵挡？”

　　“六品战皇？你确定不是梅维斯？”迪南皱眉道，在他的印象中梅维斯就是一名六品战皇。

　　“那名战皇的确是女的，不过距离太远，看不清容貌。”哈克点头道。

　　啪的一声响，迪南拍案而起道：“如果真的是她就太好了，我正愁没地方去找她报仇，想不到她会送上门来，太好了，实在太好了。”

　　妮斯摇头道：“迪南大师不要激动，各国之间可是有协议的，圣者级高手不得参与常规战争，大师也不能破例啊。”

　　“那要看梅维斯是不是在此地，我不保证自己不会破坏公约，你们怕他们说三道四，全部烧光就是了。”迪南毫无让步地说道，听得在场将军们都是微微摇头，这家伙仗着自己实力高强，根本不把规则放在眼中，如果他真惹出什么事情来，帝国会很难收拾的。

　　妮斯心中不悦，让这样一个家伙跟着简直就是定时炸弹，可是在场没有人能够制住迪南，他们也根本无法反驳。

　　“既然如此，我们明天就向雪狼关发动进攻好了，争取在几天之内就将对方打退。”见到有些冷场，诺里将军赶快打圆场。

　　“也好，今天咱们就先将部队驻扎下来，等到明天早上就开始进攻好了。哈克大人务必注意好后勤，粮食和武器补给不可短缺。”妮斯表示同意，众人劳师远征，总要攒足了力气再发动进攻，哈克在一旁连忙答应着，这次的大战变成了帝国正规军的战斗，他的军队只负责后勤，这样危险性就小多了。

　　“对方数十万大军抵达，我们是不是发动夜袭？”看到对方并不攻打雪狼关，而是在关外三公里远的地方安营扎寨，朱云梅不禁有些沉不住气。

　　方睿涛摇头道：“不用担心，让他们先攻击好了，我们加紧修建工事，等到明天不会让他们好过的。”

　　翌日早上吃过早餐，一队队士兵排着整齐的队伍，在雪狼关前列阵。达兰特帝国的正规军不愧是精锐，不管是步兵还是骑兵都是那样的训练有素。攻城是不能骑马的，达兰特帝国的所有骑兵都将马匹留在了军营里，他们将配合步兵一起徒步作战。

　　作为总指挥的妮斯一声令下，大群步兵扛着云梯向雪狼关冲去，紧跟着他们的是一批手拿弓箭的战士，随时准备进行火力支援。


第1017章 连续攻城

　　“发射。”朱云梅一声令下，两层关墙上的投石车纷纷开始怒吼，将石弹投射到八百米以外的地方，巨大的原石砸在地面上，立刻化作片片碎石雨砸向冲锋的士兵，有少数运气太差的被石弹直接击中，地面上也是一片血肉模糊。

　　“弩炮开火。”命令再次发出，一枚枚巨大的投枪被手推弩炮发射而出，带着犀利风啸声击向达兰特士兵，很快在冲锋队伍中穿出一条条血槽。

　　“他们的武器这么厉害，难道龙啸帝国的战斗力已经强大到此等程度了？”诺里将军是第一次见识这种武器，他当然有些傻眼，这些武器的射程如此之远，威力又是极大，如果不是因为武器密度较低，他手下的战士也就不用冲锋了。

　　“不要怕，只要冲到近前，这些武器就没用了。”妮斯高声呵斥着士兵们，命令他们继续冲锋。

　　达兰特军队的军令很严，在上级的指挥下，士兵们不顾自身安危，貌似向前冲去，果然经过了两种武器的攻击地带，它们就再也威胁不到自己了。然而还不等攻击部队庆幸，诸葛连弩的密集羽箭就射了过来，铺天盖地的羽箭射向队伍，这种比长弓射程稍远的武器恰好弥补了弩炮和长弓之间的空袭，直杀的达兰特士兵抱头鼠窜。

　　达兰特军队继续前进，很快就进入了长弓的射程，尽管这些轻型远程武器并不能让身披钢甲的达兰特士兵有多少伤亡，但对士气的打击确是极强。终于达兰特士兵们手中的长弓也能够到对方了，他们立刻用手中长弓进行反击，双方远处部队展开了对射，尽管达兰特人损失更重，但他们却保证了步兵部队的书里进攻，第一批步兵很快接近了城墙，将云梯竖了起来。

　　“准备防守，檑石滚木准备。”在各级指挥官的提醒下，守卫城墙的士兵们纷纷呢举起滚木礌石砸了下去，一条条云梯被砸断，爬到一半的人不是被砸伤就是被砸落，关墙下一片混乱。

　　“第二联队出击。”妮斯一声令下，由那些与妮斯不对付的人重新编组而来的第二联队全体出击，他们接着己方步兵的掩护，向着城墙冲去。

　　“有地龙骑士冲过来了。”见到对方冲来，在城头上守卫的官兵们脸色大变，他们纷纷将目光望向了站立城头的方睿涛和朱云梅，等着他们拿主意。

　　“现在不能让警卫旗队出动，让所有魔法弩炮射击，阻止地龙军团靠近。”方睿涛发出了命令，同时让所有高手都做好准备。

　　一枚枚带着巨大爆裂能量的弩枪射出，将地龙骑士们炸得四分五裂。然而发动冲锋的地龙骑士接近一千头，而魔炼弩炮却只有五十台，尽管它们的火力威猛，却依然无法阻止那些地龙骑士的靠近。

　　关墙上下激战正酣，战士们没有时间也没有能力来关注地龙骑士，看着对方的地龙骑士越来越近，方睿涛的眉头微皱，他不知道在对方明知自己的魔法枪兵没动的时候，他们为什么还要进行这样的进攻，这完全是在让地龙骑士送死。

　　“让我来吧。”朱云梅微微一笑，她向前跨前了一步，手中举起了水之女神的神奇苍莽水晶球。繁复的手印在她的手指间流过，道道庞大的能量在水晶球的表面流转。

　　朱云梅脸色异常凝注，水晶球表面的能量猛然暴涨，朝着地龙骑士们身前的地面挥去，一道水带出现在地面上，恰好将地龙骑士与进攻的士兵们隔开。

　　地龙骑士们不以为然，他们继续向前冲锋，希望能够在己方士兵牵制住对方的时候，趁机攀上城墙发动进攻。

　　地龙兽们实力很强，爬上陡峭的关墙并不在话下，等到他们登上城头，进入敌群之中，他们将所向无敌。

　　就在第一头地龙兽踏上那条水带的时候，它的脚下一滑，身体顿时失去了平衡。很快第二只第三支，收不住脚的地龙兽们突然滑倒，庞大的身躯在惯性的驱使下向前冲去，直接撞入了正在攻城的士兵之中。

　　庞大的地龙兽一顿碾压，顿时有不少达兰特士兵被压死，然而地龙兽们难以减速或拐弯，因此后续的地龙兽也身不由己的冲了出去，城墙下顿时一片混乱，地龙骑士们不但没能趁乱发动攻击，自己反到打乱了自家的攻城节奏。

　　“真是一群蠢货。”诺里将军愤愤的骂着，他的眼中带着一抹血红，显然也是极度愤怒。

　　“如果地龙骑士们能够晚一点到，或许情况要好些。”这几天妮斯一再阻拦，让迪南有些不满，他禁不住挖苦了一句。

　　妮斯对他的话不置可否，只是淡淡一笑道：“这些军官的确是笨蛋，我还是将他们都调回来好了。这些人将以作战不利的罪行押入大牢，等待着帝都的宣判。”众人都没有看到，妮斯不但没有任何怒容，反而眼中烁烁放光。有这个作战不利的借口，他就能放心大胆的排除异己了，至少这可是迪南大师亲见，可不是她打压兵团长的势力。

　　“现在我们只好先将人都撤回来了，不过他们一直没有动用那只强大的军队，还真是奇怪啊，我还等着他们出击，然后利用高手加以歼灭。”妮斯笑道。

　　迪南皱眉道：“刚才那个女子很强，距离太远了我没有看清楚面容。只不过她的实力已经是七品战皇了，而且她是水系的，与梅维斯不同。”

　　“那是落羽城的城主朱云梅，我很不理解，她在两年前还是一名四品战王，在短短两年之中居然达到了七品战皇，难道方睿涛真的如此神通广大？跟了他的女人实力都能飞速增长。”妮斯若有所思的道。

　　听到妮斯的话，迪南脸色一变，如果方睿涛真有如此厉害，那么梅维斯的实力必定能够快速增长，这对他可是大大的威胁。“就算他的手段高强，能够让人快速提升实力，但战皇到圣者级的那个门槛可不是那么好过的。”迪南这句话似是再说梅维斯无法快速提升，又似是在安慰自己。


第1018章 违反公约

　　“不论如何，我们都必须进攻下去。下一次进攻我亲自上阵好了，众位各军团的战皇都集中起来和我一起冲锋，咱们利用高手隐藏在普通军队中发动一次突袭，希望能够获得好的效果。”妮斯说道。

　　“不错，如果总是这样打下去，对我们的消耗太大了，倒不如冒险试一试，也好尽早夺回雪狼关。”诺里将军点头道。

　　达兰特军队很快开始了调整，两个联队的地龙骑士与三个师团的步兵进攻部队进行了混编，准备发动新的攻势，而地龙军团第三兵团与两大军团的所有七名战皇和五十三位战王都隐藏于队伍之中，准备在关键时刻发动进攻。

　　梅维斯和赫莲娜一直隐于城墙的堡垒之中，观察着战场上的一切，同时预防对方那个神秘高手可能的狗急跳墙。

　　很快达兰特帝国新的攻势又开始了，这次的进攻部队分为三个波次，成阶梯状向着城墙冲来。看着对方的进攻队伍，梅维斯眉头一皱道：“不好，队伍中有妮斯。”

　　“妮斯是谁？”赫莲娜好奇的问道。

　　“是我的一个好姐妹，她也是我在达兰特帝国唯一还牵挂的人之一，我要去与相公说一说，不能让她死在这里。”梅维斯身形一闪，很快出现在了城墙上，她来到方睿涛身边低声道：“先不要动用魔法枪兵，我的一个姐妹在队伍里，等我招降她试试。”

　　方睿涛点点头道：“不过要快一些，我们没有多少时间可以浪费，如果她不投降或者不理你，我就会让魔法枪兵开火了。”

　　梅维斯点点头，她跨前几步对着迎面而来的地龙军团喊道：“妮斯姐姐我有话说，你能不能暂时让队伍退回去。”

　　梅维斯高声喊叫运用了领域的力量，声音远远的传了出去，整个战场上都听得清清楚楚。听到梅维斯的喊声，妮斯的脸上露出一抹笑容：“梅维斯妹妹，你终于肯现身了。如果你早一点出来，也不用姐姐我如此费力了。”妮斯仅仅是兴奋了一瞬间，她立刻想到一件事情，她的脸上顿时变得铁青：“遭了，迪南还在。”

　　果然，妮斯刚刚想到这一点，一个苍老的声音已经响了起来：“小畜生果然在这里，杀徒之仇不得不报，你还不过来受死。”听到梅维斯的声音，迪南顿时腾空而起，向着雪狼关直飞了过来。

　　听到迪南的声音，两边的高手纷纷色变，他们知道这些事情大条了。如果让迪南真的动手，破坏公约的罪名就跑不掉了，可是如今在场的众人，谁也没有阻止迪南乱来的实力，他们只能眼睁睁的看着迪南以极快的速度向着雪狼关城头掠去。

　　“集中射击。”朱云梅一声令下，一直待命的五十门魔炼弩炮纷纷调转过来，对着迪南发动了疯狂的攻击。然而弩炮的威力毕竟还是弱了些，对付地龙骑士还勉强可用，对付身为二品圣者的迪南，却比挠痒痒重不到哪里去。

　　迪南冷哼一声，他的袖子一挥，道道匹练般的红色光芒脱手而出，直接轰响了雪狼关的城墙。原本坚固宛如不可摧毁的关墙在这样的攻击下顿时崩开了数道口子，将三台魔炼弩炮和不少士兵炸成了齑粉，除此之外受损的还有部分诸葛连弩和手推弩炮。

　　梅维斯当即大怒，她飞身而去对着迪南喊道：“你这个老匹夫，居然赶到这里来撒野。难道达兰特帝国都是些不要脸得东西，竟然如此明目张胆的破坏公约。”

　　“哼，对付你这样的叛徒是天经地义的事情，我管他什么公约，只要将你们全部杀光，又有谁知道我出手过？”迪南显然十分自负，根本看不起梅维斯和下面的大群普通士兵。

　　“那可不一定。”赫莲娜腾空而起，与梅维斯并肩站在一起，她生怕梅维斯一个人吃亏，因此决定与她联手对敌。

　　“哼，一群蝼蚁，来的再多也是白费。”迪南冷哼了一声，随后他伸手向着两女抓去。

　　“狂妄。”赫莲娜娇叱一声，伸手一道青色劲气脱手而出。这道劲气带着凶猛的兽型，与庞大的法则之力，径直袭向了迪南。

　　见到这股能量，迪南脸色大变。一般的战王虽然窥得一点法则之力，却不能让脱体而出的能量携带这种力量。战皇虽然能够将法则之力依附于能量发出体外，却基本上都是球形等比较规则的形状，像这种发出的法则之力化作兽型的，只有一种可能，那就是对面的年轻女子已经达到了圣者级的高度。

　　“这不可能。”迪南惊叫一声，赫莲娜如此年轻就达到圣者级，实在已经超出了他的意识范围。

　　“接招。”梅维斯也没闲着，她的双手同挥，一个清晰的熊形能量体带着法则之力袭向了迪南。

　　迪南被吓了一跳，他再也不敢大意，当即凝神静气，利用自己更强的实力，艰难的化解了两道攻击。感受着对方的攻击，他的心中暗暗吃惊，从这两个人的力量来看，她们的实力可不是刚刚进入圣者级的，很明显他们比一般的一品圣者都要厉害。

　　想到梅维斯居然能够在这么短的时间内进入圣者级，迪南就感到全身阵阵发颤，如果再让她修炼一段时间，自己岂不是只有等死的份了。必须要在她的实力超越自己之前杀掉她，迪南的心中下了决心，他的眼睛慢慢变得赤红，身体表面的能量也有平缓变得暴躁起来。

　　城墙上的方睿涛眉头一皱，他知道对方这个二品圣者实力很强，就算赫莲娜和梅维斯联手也不一定能够击败对方，他必须另想办法。

　　“梅维斯，赫莲娜，你们两个退回来，我们到雪狼关后对付他。”方睿涛利用传音之法，将声音化作一道丝线，直接传到了二女的耳中。

　　听到方睿涛的话，尽管不知道他要做什么，但二女还是选择的执行。在二女看来，方睿涛从来都是算无遗策，只要他决定的事情，就一定是有把握成功的。既然方睿涛然她们退后，就必然有击杀迪南的把握。


第1019章 圣者交兵

　　迪南刚刚汇聚起全身力量，却发现二女转身就走。这种诡异的情况让他有些发愣，他不明白两女都是圣者级高手，以二敌一，就算实力略有不及也不至于这么快就后退啊。

　　不论如何，迪南击杀梅维斯势在必行，他可不想再错过这个机会了。如果这次不能杀死梅维斯，下次谁杀谁就不一定了，迪南一咬牙也飞身跟了上去。

　　看到迪南上当，方睿涛在朱云梅的肩膀上一拍道：“梅儿，这里就交给你了，我去帮他们对付那个圣者级高手。”

　　“好的相公，我会守住这里的。”朱云梅点了点头。

　　方睿涛飞身而回，运起轻功向着雪狼关之内跳去。方睿涛跑动间对着关内喊道：“魔狼突击队听令，跟着我去关外集合。”

　　魔狼突击队是在雪狼关被夺回的第二天才到达的，由于对方没有出动高手，所以他们一直被闲置。看着关上激烈战斗，自己却是游手好闲，闳潜等人早就闷得发慌了，听到方睿涛说有任务，那些早已跃跃欲试的小伙子们一跃而起，也不等闳潜等军官招呼，跟在方睿涛身后就冲向了后面的关门。

　　当方睿涛带着魔狼突击队的一万多战士冲出雪狼关，梅维斯与赫莲娜联手，已经与迪南斗在了一起。迪南已经下了必杀的决心，因此他一上来就用自己的领域将两女包裹到了其中，企图将之一举击杀。

　　两女也不手软，她们都撑起自己的领域，与迪南展开了对抗。迪南的空间到处都是火焰，这些火焰仿佛有灵性一般，接迪南的指挥下化作重重奇异的造型，不断舔舐着两女的领域。

　　比起迪南的空间，两女的空间要简单的多，却也不是一般一品圣者所能比拟的。梅维斯的领域中黄沙铺地，道道的山岭间弥漫着沙尘，宛如恒古不变的死亡沙漠。比起梅维斯的领域，赫莲娜的领域要又生气的多。

　　在赫莲娜的领域之中，青色气体四处环绕，在这些气体之中，夹杂着道道野兽魂影。如果有识货的人可以看出，当中体型最大的真是她的护身神兽吞天兽，而那些围绕在吞天兽周围的魂影，没有一个低于七阶的，只不过如今它们只剩下魂影，在赫莲娜的能量强大到足以将它们实体化之前，他们的威力就要大打折扣了。

　　赫莲娜与梅维斯不同，除了领域之外，她还有着自己的猛兽世界。由于赫莲娜身具混沌元力，可以让世界中完全模拟现实，幻化出各种各样的元素，因此她的世界可要比领域完善多了，只可惜如今她实力未足，还无法将世界运用到作战上。

　　两女的领域都有神格作为支撑，何况她们体内的能量也是非同小可，尽管反击乏力，但抵抗起来却是颇为坚强，让迪南也是毫无办法。

　　见到两女被围在当中，方睿涛眉头一皱，他对着闳潜道：“命令大家布阵，准备发动攻击，我来做主阵眼。”

　　“少爷，咱们布什么阵？”闳潜询问道。

　　方睿涛皱了皱眉道：“就用九星凝魂阵好了。”

　　“知道了。”闳潜跑去指挥布阵，他的心中也是暗暗心惊，九星凝魂阵可是四形聚魔阵的进阶阵法，是真正的六阶阵法，这个阵法除了方睿涛之外，魔狼突击队中根本无人可以使用。

　　在方睿涛的指挥下，九星凝魂阵很快就布置了出来。这个阵法异常繁杂，对指挥的人于布阵之人都有很高的要求，而最为难以布成阵法的原因所在，还是因为主阵眼的人选问题。

　　作为四形化魔阵的进阶阵法，这个阵法有一个难以达成的条件，那就是主阵眼必须是全系战士，只有身具八种属性的人作为主阵眼，同时还要实力足够强大，才能将这个阵法布设成功。

　　方睿涛恰恰是这个大陆上为数不多的全系战士，而其他能够勉强所作全系战士的，也都是他的几个老婆。如今在大陆上，只有身具混沌元力这种能够模拟一切能量形势的人，才能使用这个阵法。

　　魔狼突击队中高手无数，各种属性齐全。如今在这支队伍中，不但那些预备队人员也都进入了宗师级，魂师人数更是高达四千余人，而最为核心的则是十二位战王级高手。

　　尽管这些人还不能算是全大陆最为顶尖的战士，但他们集合在一起，绝对是整个大陆最为强悍的军队。十二位战王中属性分部相当平均，很快就有七位各种属性的战王就位，而那位不是战王的阵眼，也是一位空间系的七品魂师。

　　九星凝魂阵过于繁复，组合这样的阵法需要时间，在阵法组成之前，也只能靠二女自己支撑了。

　　“娜娜我们将领域和在一起使用如何？”迪南的压力越来越大，梅维斯不得不想新的主意。

　　赫莲娜摇头道：“平时咱们姐妹的领域的确可以融合，但是现在却很难。咱们两个的领域相差太大，除非达到足够的高度，否则融合之后反而会降低威力。”

　　赫莲娜说的没错，她的兽魂领域到处是勃勃生机，堪称圣者级领域中的异数，而梅维斯的领域确是黄沙漫天的死亡之地。

　　梅维斯皱了皱眉道：“这样如何？我将自己的领域撤掉，将体内能量全部灌输给你，咱们依靠一个领域对抗，这样能够集中力量，必要的时候我还能抽回力量发动反击。”

　　赫莲娜点点头道：“这样也好，我们先全力防守，等到有了破绽再进行，我就不信迪南的力量是无穷无尽的。”

　　梅维斯对着赫莲娜点了点头，她在一瞬间收起了自己的领域，然而身体猛然左移，直接撞进了赫莲娜的领域内。如果是平时任何圣者级高手都无法用这种方式联手，但赫莲娜和梅维斯体内都是混沌元力，而且系出同源，也只有她们才能做到如此配合。

　　梅维斯已进入领域之中，她全身的能量都发动了起来，将能量源源不断的输入赫莲娜体内，由赫莲娜操纵着灌入领域之中，她的兽魂领域顿时扩大了一倍。


第1020章 创世神辉

　　“这怎么可能？”迪南瞪大了眼睛，他还从未见过圣者级高手如此配合，不说能力是否能够达到，光是这份信任和默契就不是他人所能有的。

　　“好了，我们开始反击吧。”梅维斯大喝一声，一道凝成熊影的能量破体而出，对着迪南的领域直接轰了过去。在两人联手之下，他们的领域终于有了和迪南抗衡的能力，此时见到迪南因为发愣而造成能量的一丝波动，梅维斯立刻发动了反击。

　　一名圣者级高手的全力攻击，就算是迪南也不能轻视。熊影直接轰击在领域的障壁上，让迪南那二品圣者的领域一阵动荡，竟然出现了不稳的迹象。

　　见到有机可乘，赫莲娜也是手印连结，两道庞大兽魂飞出，攻向了迪南的本体。

　　“狂妄。”迪南怒喝一声，手中一道由火焰组成的盾牌立时生成，两道兽魂撞在上面犹如沸水遇上滚油，随着一阵吱吱声响，两道兽魂顿时化作了青烟。

　　两个兽魂被消灭，赫莲娜并不心疼，那些都是能量所化，只要她本人不死，这种兽魂是无穷无尽的。

　　“咱们再来。”梅维斯毫不气馁，她的身形一转，身体表面再次涌出两道熊影，对着左右两方分别轰去。赫莲娜也不失时机的掷出三道兽魂，正面攻击迪南，给梅维斯制造机会。

　　“大胆。”迪南终于被两个频频主动攻击的小辈惹怒了，他大喝一声，全身的力量都集中起来轰向两女。赫莲娜与梅维斯脸色大变，她们赶快调动自身全部的混沌元力注入道领域之中，竭力加强着领域强度。

　　轰的一声巨响，迪南的庞大力量轰击在兽魂领域上，让青色的领域一阵晃动，梅维斯与赫莲娜齐齐突出一口鲜血，显然受了重伤。

　　迪南是含怒出手，他在攻击的时候丝毫没有去管对方攻击，结果三道兽魂接连击中迪南的身体，让他受了点轻伤，而梅维斯的攻击也让迪南的领域一阵晃动，险些破灭掉。

　　迪南仗着对方无法再派出第三名圣者级，打算拼着受伤也要将两女击毙，然后就可以轻松杀掉所有人了。

　　“所有人将能量传给我。”地面上的方睿涛抬头望向空中，立刻发动了刚刚组建完成的阵法。在方睿涛的指挥下，另外八个副阵眼同时发动，道道匹练般的能量犹如划过天际的彩虹，几乎同时汇聚到方睿涛的身上。

　　一瞬间方睿涛全身光芒大涨，他体内的能量至少提升了数十倍。迪南突然感受到来自地面上的庞大威压，他吃惊的看向了地面，却发现一个庞大而繁复的阵型在地面上展开，其上战气纵横，道道能量汇聚为一点，给他一种强烈的危机感。

　　“不好。”迪南脸色大变，可是他现在正处于关键时刻，根本不能撤开领域逃离，否则两女的反攻很有可能让他万劫不复。

　　知道自己如果现在撤去领域必定是有死无生，迪南咬了咬牙将全身能量都调动了起来，这次他只能拼命了。

　　“创世神辉。”有着操控体内阵法的经验，方睿涛还是能勉强驾驭这股庞大能量的。他咬着牙利用强大的灵觉操控着能量，双手间用出了一个创世天章上所记载，他却从未用过的全系战技。

　　各属性战气之间的叠加非同小可，要不然那些双属性的战士也不会在大陆上称雄了。随着方睿涛的小心操作下，一道道能量叠加而起，快速的积累着能量，很快一个巨大的十八角星出现在了他的手中。在那不知道是何种颜色的光芒闪耀之下，一道巨大的光柱从十八角星的中间射出，直接砸向了迪南的领域。

　　轰然巨响之下，迪南一声惨叫，他的领域犹如鸡蛋般被轻易击破，那光柱威力不减的直接轰在迪南身体上。这一击汇聚了整个魔狼突击队所有人员的能量，在这一招发出之后，几乎所有人都瘫软于地，再也无力继续发动攻击了。

　　迪南的领域消散，赫莲娜也消去了自己的领域，两女停留在空中大口喘息着，望向迪南所在的方向。当迪南再次显露出身形，他的长袍已经碎成了布条，他全身浴血，身体也变得摇摇晃晃。

　　“快杀了他，否则就来不及了。”见到迪南打算回过一口气来逃走，赫莲娜当即斥道。刚才迪南攻击的是兽魂领域，赫莲娜所受的伤自然更重，此时她勉强浮在空中，根本难以在发动进攻了。

　　相比之下梅维斯要好一些，此时她虽然也是受伤颇重，却尚有一战之力。凝聚起全身的能量，梅维斯飞身而出，向着迪南猛冲了过去。

　　“受死吧。”梅维斯拼尽全力，她的双手黄光大盛，一举攻向了迪南的胸口。

　　“啊，不好。”迪南惊呼一声，可是在重伤之下他连躲避的力气都没有了。无奈之下迪南只好奋起残余的力量，打算硬接梅维斯的这一击。就在此时，一道金色光芒陡然出现，锐利的爪刃一掠而过，将迪南的双手齐齐砍断了。

　　刚才圣者级的领域大战不是贝斯特所能参与的，因此它一直远远躲避着，直到此时它才出现，一举瓦解了迪南的防御。

　　迪南双手被断，他惨嚎一声全身劲气顿消，就在此时，梅维斯的一双玉掌狠狠印在迪南的胸口上。爆裂声响起，迪南的胸口瞬间被被穿出两个大洞，他眼中的神采顿时消去，身体直接坠向了地面。

　　梅维斯身体再动，迪南的身体尚在空中，她已经追了上去，手上黄光一闪，迪南的头颅被直接割了下来，稍怠之后，迪南失去头颅的尸体在轰然砸在地面上。

　　梅维斯降落到地面上，将迪南的头颅放在身前放声大哭：“师父，我终于给你报仇了。”赫莲娜也落了下来，她走到近前抚弄着梅维斯的后背，安抚着她激动的心情。

　　方睿涛缓过一口，他也慢慢走出阵型，来到了两女身边。看着悲痛欲绝的梅维斯，方睿涛柔声安慰道：“不要哭了，你师父在天有灵，也会安慰的。你如今已经是圣者级高手，又替他报了仇，也该心安了。”


第1021章 妮斯归降

　　梅维斯抽涕着点了点头，依偎在了方睿涛的怀中。“相公，现在可不是温存的时候，前线还在大战，我们可不能放松。”赫莲娜好意提醒道。

　　“对啊，我去解决他们。”梅维斯一跃而起，她的能量稍微恢复了一些，还有一战之力：“既然他们先出动圣者级高手，我们也就不用估计了。”

　　“千万别。”方睿涛赶快阻止道：“迪南虽然出手，他可没有攻击普通士兵，你还是尽量将他们惊走的好。”

　　梅维斯点点头，她抄起地面上迪南的头颅直接飞向了雪狼关。此时雪狼关上下激战正酣，隐藏在队伍中的达兰特高手纷纷现身，与落羽城的高手们打成一片，只是地龙军团方面却出奇的没有出动一个人，他们甚至收拢住阵线，在投石车的攻击距离之外围成圆阵，似乎在等待着什么。

　　“大人我们不能总在这里等啊。”一名联队长低声询问着，妮斯摇头道：“不要轻举妄动，现在情况有变，我们要静观一段时间，那群家伙都控制起来了没有？”

　　“大人放心，那群家伙已经全部被抓了起来，他们的部下都被我打散了分到咱们的人中间，严密监控起来了。”这名联队长显然是妮斯的心腹。

　　就在此时，梅维斯的身影突然出现在城头，让在场的所有人都是一惊。扫视了一下双方的兵士，梅维斯突然将迪南的头颅高高举起道：“迪南已死，如今达兰特帝国违背公约，圣者级高手首先出动，干扰普通士兵的战斗，我们再出手可就不算违约了。”

　　梅维斯冷厉的眼神扫视全场，看到梅维斯眼神的达兰特士兵无不战栗，他们的士气顿时崩溃了。圣者级高手又岂是普通士兵所能抵挡，原本占据了一定优势的达兰特帝国一方瞬间混乱了起来。那些官兵纷纷掉头逃走，整个达兰特帝国的阵线竟然因为梅维斯的一句话而全面崩溃了。

　　看着达兰特人逃走，城头的落羽城士兵们都松了一口气，他们纷纷用手中武器追射，但没有方睿涛和朱云梅的命令，却没有人敢开关出击。

　　朱云梅冷冷的望着关下，她并不是不想出击，而是如今地龙军团依然围成圆圈驻守在那里，丝毫没有慌乱。为了不让地龙军团发动反击，他们只好放弃了对达兰特帝国正规军的追击。

　　方睿涛随后也来到了关墙上，达兰特帝国正规军毫无形象的越逃越远，甚至连营寨都不要了，而地龙军团却安静的等在那里，似乎双方的战斗与他们无关。

　　“我们是否出击？”朱云梅望向了方睿涛，方睿涛又看向了梅维斯：“斯斯你怎么说？”

　　梅维斯摇头道：“我刚才在军中看到了妮斯，如果是她带队，我或许可以跟她好好谈谈，现在你们等在这里，我去看看。”

　　“不行，他们有那么多人，而且都是地龙骑士，你一个人去太危险了。”赫莲娜皱了皱眉，如果论起近战，这么多地龙骑士绝对有威胁圣者级高手的能力，何况梅维斯现在是久战之后，力量消耗极大。

　　梅维斯摇摇头道：“放心吧，有妮斯在我就不会有事的。”

　　“妮斯是谁？”方睿涛皱了皱眉问道。

　　“她是我在达兰特帝国唯一的好朋友，比我大五岁。她的实力一直都与我相当，只是因为没有立过什么大功，因此职位稍低于我，这次看来她是被委派统带第三兵团了。”梅维斯解释道。

　　“哦？她竟然没有反抗华耐特大帝的联姻旨意？或许她更加忠实于帝国，对于友谊你可不能轻易相信啊。”方睿涛显然更加小心。

　　梅维斯笑道：“相公无需担心，其实华耐特大帝的旨意是不包括她的。妮斯姐姐曾经嫁过人，结果后来那个男人战死沙场了。所以妮斯姐姐是寡妇，这不在华耐特大帝的旨意之内，毕竟女性高手所嫁的也都是豪门，如果让其强行改嫁，会有许多豪门反对的，这可是脸面问题。”

　　方睿涛这才知道还有如此问题，他点点头道：“既然如此你去看看也好，但是要注意安全，一旦有什么不测先瞬移回来。”

　　梅维斯点点头道：“知道了，我会小心的。”

　　在双方兵士的众目睽睽之下，梅维斯从关墙上一跃而下，她的身体宛如一道流星划过数百米的距离，直接落在了地龙军团的阵线前方。

　　“什么人？”几名地龙骑士略带惊慌的高声呵斥，一名圣者级高手的殒命让地龙骑士们也受了很大的精神震撼，此时他们虽然看似镇定，实际上却是心潮澎湃。

　　梅维斯落在地面上，对着眼前的地龙骑士微笑道：“怎么？连我都不认识了？”

　　“兵团长。”几名地龙骑士失声惊叫，他们手中的龙枪顿时掉落在地上。见到梅维斯到来，不少地龙骑士滚鞍而下，齐刷刷的单膝跪地。当初梅维斯在第三兵团声威极高，尽管在她离开之后，第三兵团遭受了剧烈的人事调动，但还是有不少人留了下来。这些留下来的人都团结到了新任副兵团长妮斯的身边，形成了一个不小的势力，而帝国也怕造成兵变，没有过分打压这些人。

　　那些被帝国安插进来的人，都被妮斯这几天利用各种手段消耗一空，他们死的死被抓的被抓，此时在这里的已经全是梅维斯当初的老部下了。

　　见到所有人都单膝跪地，站在中间的妮斯面带着微笑说道：“梅维斯妹妹，看来你的威信还是很高的啊，他们可从心里敬服你。”

　　“妮斯姐姐。”梅维斯眼含热泪的穿过人群，直接抱住了妮斯。

　　“妹妹你受苦了，其实在你离开之后，我也想离开的。只是你这些部下实在无辜，如果我不挺身而出，他们会被帝国彻底打压，甚至惨遭不幸的。所以我才担任了副兵团长的职务，帮你照顾了他们这么久，现在都还给你好了。”妮斯抱住梅维斯，笑着解释道。


第1022章 接收地龙

　　一旁的布尼也是曾经跟随梅维斯进入沼泽追击方睿涛的老部下了，听到妮斯的话，距离最近的他猛然站了起来。他的脸上带着惊喜道：“兵团长，以后我们又是你的部下了。这种日子我也过腻烦了，如今帝国处处防备我们，好像对待敌人一般，我早就不相干了。”

　　梅维斯看着眼泪点了点头：“如果大家依然信任我，以后就跟着我吧，我会让你们重新过上好日子的。”

　　“太好了。”所有的地龙骑士与那些步兵们纷纷欢呼了起来，今后继续为他们热爱的兵团长大人效力，让他们感到万分的激动。

　　梅维斯回到关上，将这些人的想法与方睿涛一说，他当即笑道：“太好了，这些人愿意归顺我们是大好事啊，让他们入关好了。”

　　“相公，小心这些人有诈啊。”朱云梅小声提点道。

　　梅维斯摇摇头：“他们都是我一手提拔起来的老部下，他们的想法我还是知道的。何况关内有两个击杀了迪南的圣者级高手在，如果他们有什么阴谋，难道不怕被歼灭吗？现在可是达兰特帝国先动用了圣者级高手，我们再出手攻击他们可没有什么心理负担。”

　　方睿涛点头道：“没错，让他们都进来吧，就算在近战之中，我们这些兽人士兵也不输于他们的。”

　　朱云梅勉强点了点头，总算同意了他们的要求。雪狼关的大门被缓缓打开，一队队地龙骑士排着整齐的队伍，缓缓进入了关内。虽然他们击败过地龙骑士，但地龙骑士的强大还是毋庸置疑的。当第一次近距离观察这些怪异的地龙兽，大家还是忍不住发出了一阵啧啧赞叹声。

　　“兵团长，这些是被帝国安插进来的人，我们要不要全部杀死。”布尼走上前来问道。

　　“不用了，放他们回去吧。这些人家小都在国内，他们也是身不由己，只要将地龙兽留下，就放过他们好了。”梅维斯不想再制造太多杀戮，因此他绝对将这些人放了。

　　“可是将他们放了，一旦消息走露，我们的家小恐怕会有麻烦。”布尼说道。

　　“这个你无须担心，我刚才已经发出了命令，你们的家小都会受到保护，并尽快与你们团聚的。”方睿涛刚才就已经将命令传给了鹰眼，相信有着暗盟的帮助，将这些人偷运出来还是有把握的。

　　看到方睿涛走到近前，布尼脸色一变，他万万没有想到当初他所追拿的逃犯，如今却变成了兵团长的夫君，这么大的思想落差让他一时间反应不过来。“怎么？布尼大人，你不认识我了？当初在库拉沼泽之外，我们还交过手的。”方睿涛早已从梅维斯口中知道了她那些部下的名字，此时自然笑着调侃了起来。

　　“当初奉命行事而已，如今大人如果想要报仇，就冲着我一个人来好了。我那些兄弟没有追得上大人，他们可没有得罪你，还请你大人有大量放过他们。”布尼生怕方睿涛迫害他的手下兄弟，当即将责任都揽了过来，一副视死如归的模样。

　　方睿涛和梅维斯等女闻言哈哈大笑了起来，梅维斯轻拍了布尼一下道：“你不用怕他，他是吓唬你的。如果他敢因为当年的事情公报私仇，我替你出气。”

　　听出方睿涛实在开玩笑，布尼脸上一红，大手挠着后脑嘿嘿的笑了起来。方睿涛道：“布尼兄弟是个好样的，当初是各为其主而已，以后大家在一起共事可不要有什么芥蒂才好。记得在我的麾下，只有能力高低，不许有任何私怨，好好干吧，以后你会更有出息的。”

　　“是大人，以后我一定努力。”布尼听得心中暖烘烘的，当即嘿嘿笑道。

　　地龙军团近七千头地龙兽以及大量魂师和宗师级高手，甚至有十几名战王与三名战皇投入寿阳领地，这让方睿涛的实力得到了极大扩充。他特意将这支部队编成了新的地龙师团，直接交给梅维斯负责，而妮斯依然是副师团长的职位，对此可谓皆大欢喜。

　　知道对方短时间内已经不可能再发动进攻了，方睿涛开始谋划雪狼关的防御问题。大规模的防御工事以及重武器的驻守自然是一定的。为了保险起见，梅维斯和她的地龙师团也被留在了这里，作为中坚力量。

　　尽管如此，方睿涛依然有些害怕对方调集高手进行反攻，为此他向迪玛城递交了一份措辞严厉的外交文件。文件中严正谴责达兰特帝国在常规作战中出动圣者级高手的行为，同时说明占据雪狼关只是拿回落羽城当年的领地，这并不算侵略。方睿涛这句话的引申含义很明显，那就是落羽城的进攻到此为止，绝对不会再向前进攻一步了。

　　如今地龙军团的第三兵团部分兵力投诚，而达兰特正规军被迫退守迪玛城，这件事情震惊了达兰特帝国内部。在方睿涛的运作下，龙啸帝国与风云帝国都对达兰特帝国违反公约的行为提出了谴责，对此华耐特大帝百口莫辩。

　　如今是达兰特理亏，而雪狼关也的确是当初从落羽城手中所夺得，他也不好再增派高手进行反攻，因此达兰特帝国也只能在向两国表示歉意和对迪南的谴责之后，派兵加强贝鲁恩家族领地的防御了，对于再占回雪狼关至少在短时间内他们是不用想了。除了理亏的问题之外，达兰特帝国还有一件棘手的事情，那就是从另外一个方向上吴呈凤的进攻。

　　来自寿阳领地的大军一路势如破竹，竟然以二十万大军围攻东征军大本营的五十万大军长达一个星期之久，而此时东征军大本营的守军已经是岌岌可危了。

　　数天前尼布里达将军战死了，如今嘎木迪元帅、伊迪拉莫将军、德昂将军和阿布达将军一起，轮流在城头守御。但是由于察合台人的筑城技术不佳，即使这样重要的军事建筑，也只是土夯城墙，而且高度只有三米多一点而已，如果不是吴呈凤不愿意过多消耗己方战士的生命，这个地方早就被攻下来了。


第1023章 兵败逃离

　　即便是为了减少伤亡，寿阳领地的军队没有直接攻城，但每天进行火力覆盖的投石车几乎用石头淹没了整个大营，一个星期之内，察合台人就死伤接近十六万了，照这样下去，这个土夯小城也坚持不了多长时间。

　　如今的土夯城墙早已坍塌多处，但嘎木迪元帅还是不允许部队出击，大军牢牢坚守在大本营中，为王城争取时间。吴呈凤望着远处的东征军大本营也有些火大，原本为了诱敌深入，她甚至在城外故意露出破绽，但嘎木迪元帅却是铁了心，根本不派出兵力发动反攻，仿佛他们已经放弃了而已。

　　“你以为做缩头乌龟，我就打不过你们了吗？”吴呈凤望着大本营忿忿的道。

　　“凤儿姐姐，你打算开始总攻了吗？”李思敏笑着道。

　　“我们的敌人是王城和禁军，不能在这里耗费过多的精力，也不能损耗太多的兵力。”吴呈凤冷笑道：“我们的热气球前进基地不是已经基本上完成了吗？今天夜里，命令热气球部队进行空袭，飞行魔兽部队掩护，我们要一举荡平此地，将东征军全部消灭，以此来震慑敌人。”

　　“也好，我去和露西娅姐姐说说，今天让地面部队也配合一下，务必不放走任何一个人。”

　　“不用。”吴呈凤摇头道：“只要从空中监视就好，地面部队无需配合，我打算让这些人逃回去一些，以宣传我们的强大，让他们自己乱起来。”

　　“这样也好。”李思敏点头道：“我这就去安排。”

　　白天的火力射击早早就收手了，在察合台士兵们的欢呼声中，嘎木迪元帅却有些担心，他总觉得对方如此的反常情况似乎预示着什么。“德昂，把所有亲信将领和剩下的铁卫都聚集到西城门附近去，记得不要告诉其他将领，就算是西戍军和北原军的人也不要说。”

　　“大人你要做什么？”德昂好奇的问道。

　　“对方今天颇为诡异，我总觉得他们要做什么事情。我只是做个预防，但愿我猜的是错的。”嘎木迪挥了挥手，德昂点点头去安排了。

　　晚上嘎木迪元帅的嫡系不动声色的住到了西门附近，而其他人依然毫无防范的在城中点起篝火吃着晚餐。一个晚上没有任何动静，始终处于紧张状态的嘎木迪亲信人马都放松了精神，他就分住在几个院落中和衣而睡，随时等待着可能的突发事件。

　　时间一直到了凌晨时分，嘎木迪元帅陡然从睡梦中惊醒，运足功力之下，他的耳中听到了一丝拍打翅膀的声音。“糟糕，有敌人偷袭，应该是他们的空中部队。”嘎木迪一跃而起，将附近的亲信都叫了起来。

　　“元帅，我们应该立刻通知城内战士，让他们将长弓都取出来防御空中攻击。”德昂提议着，自从有人用弓箭击伤了飞行魔兽之后，大家都知道弓箭可以威胁对方了。

　　嘎木迪刚想点头答应，城中突然响起了连续的爆炸声，与人员的惨叫声。嘎木迪冲出院落，却发现城中心的元帅府方向已经是漫天火海，很显然对方是为了击杀主将而去的。嘎木迪元帅一身冷汗，如果不是警惕性高，自己就完蛋了。

　　看着城中越来越多的火柱，嘎木迪元帅叹了口气：“不用去通知了，我们根本无法抵挡，还是先逃出去再说吧。”

　　“可是伊迪拉莫将军还在城内，我们将盟友扔掉是不是不太好？”一名小将提议道。

　　嘎木迪瞪了他一眼道：“现在我们是自身难保，还要去管他？如果要去你自己去好了，我是不会去的。所有人听令，立刻打开西门撤退，先撤到皇城去再说。”

　　听到嘎木迪的命令，那名小将也沉默了，毕竟他只是提议而已，自己与伊迪拉莫将军又没有什么深厚的感情，就算是抛弃盟友，定罪的也是嘎木迪元帅，与他这个小军官有什么关系。

　　为了不被大队人马丢掉，所有人都憋足了力气，等到西门一开，嘎木迪等人当先而出，后面的铁卫不敢怠慢都紧紧的跟了上来。

　　“有人逃走。”空中的一名精灵中队长立刻发现了目标，他把手一招，带着十几名战士俯冲而下，十几头实力不弱的魔兽同时放射出魔法，将嘎木迪元帅一行人的头顶统统照亮了。

　　嘎木迪元帅大惊失色，他也顾不得许多了，根本不作抵抗，只顾着埋头向前冲去。见到嘎木迪元帅不管不顾的逃遁而去，其他人也失去了抵抗的勇气，所有人都拼命抽打的胯下大宛马，希望能够尽快离开险地。

　　没有对方的反抗，这个中队的精灵们起劲的用魔法攻击着，落在后面的不少铁卫都被直接杀死，就连阿布达将军也没能幸免。最后飞行魔兽们的魔法耗尽，精灵们才愤愤的离开了。

　　看看自己身后只剩下十几个人，嘎木迪只感到欲哭无泪，堂堂百万东征军，加上北原军和西戍军的部分援军，他手下可是有一百六十万大军的，结果如今就只剩下了这十几个人，这样巨大的损失怎么不让他老泪纵横。

　　“元帅我们快走吧，留得青山在不愁没柴烧，等到我们带着大军杀回来，再为兄弟们报仇。”德昂见到嘎木迪元帅情绪低落，赶快上来劝慰。

　　嘎木迪元帅长叹一声：“如今的战争已经不是我这样的人所能理解的，寿阳领地的军队能够以精良的武器和匪夷所思的战法，打得我们优势兵力毫无抵抗之力，我们又如何反攻。就算最精锐的禁军来了，就算有达兰特帝国的军队助战，你又能保证我们可以对付这些飞来飞去的敌人吗？”

　　“这……”德昂很想说可以，但他实在没有理由可以骗这位老长官了。十几个情绪低落的察合台人骑着大宛马，向着王城的方向逃去，在他们的身后，东征军大本营已经化作了一片火海。幸存的士兵们惨叫着，四处逃窜着，然而飞行魔兽们在大本营周围巡逻，那些逃走的人根本没有多少能够幸存下来。


第1024章 筑城难题

　　到了早上，飞行部队终于因为弹药耗尽和魔兽的体力问题而回归了，留下的只有几乎被烧成白地的东征军大本营，以及满地的焦臭尸体。龙魂军团的步兵排着整齐的队伍，分批进入了此地，现在他们的任务已经只剩下收尸了。

　　整个东征军大本营被破坏殆尽，不但所有察合台人的物资被付之一炬，就连俘虏也完全没有抓到，这里已经再无可以利用的地方，他们被迫加固原先的军营，作为一个前进基地。

　　在消灭了东征军主力之后，龙魂军团继续前进，他们步步为营，在途中接连建起十余个兵站之后，大军终于抵达了王城附近。此时整个察合台汗国已经被联军的覆灭而震惊了，为了保住王城，其他三大势力都摒弃前嫌，将所有部队集中到了王城附近。如今察合台王城附近人马聚集，这里集中了近两百万大军的兵力，而在北方的边境处，还有近两个军团的达兰特帝国援军，随时可以进行支援。

　　面对如此强敌，手中兵力太少的吴呈凤也不敢造次，她立刻命令大军停止前进，在王城二十里外扎下营寨。此时已经进入了冬季，察合台草原上没有能够抵挡寒风的山丘和树林，因此这里的冬季特别的冷。

　　似乎是有意和双方作对，今天的冬季来的特别早，刚刚十月间寒风已经有了透骨的凉意，而温度也下降到了零度的样子。寿阳领地有着充分的作战准备，大军立刻换上冬装，就连那些飞行魔兽也有着特制的棉甲，而察合台人就没有如此幸运了。

　　察合台人每年的这个时候都会赶着牲畜到南方去过冬，那里比较温暖，而且有着丰美的水草，是察合台人的冬季草场。今年为了作战，他们已经耽误了不少时间，如果不能在短时间内击败龙魂军团，尽快将牲畜赶到南方去，他们就有灭族的危险。

　　正因为察合台人耽误不起，因此他们不得不加快作战速度，以求尽快击败龙魂军团。可是逃回的嘎木迪元帅已经向他们描述了对方的厉害，这让王室迟迟不敢下决心进行决战，因此他们只能派出少量骑兵进行袭扰。

　　吴呈凤已经看穿了察合台人的困境，她知道如今对方更加心急，只要她能够坚守在此地，这一仗寿阳领地就赢定了。为了阻止对方不分昼夜的袭扰，吴呈凤决定在此地筑城，以阻止对方的骑兵冲击，可是大草原上无处去寻找石头，而用土堆积起来的城墙却根本无法阻碍对方冲击，只要骑兵冲击几次，用土垒成的围墙就会坍塌，这让她大为头疼。

　　“凤儿姐姐，咱们是不是让热气球部队从后方给我们多运一些麻袋来，那样可以让城墙更为结实。”李思敏提议道。

　　“这似乎不太可能。”露西娅首先表示了反对：“如今气温越来越低，热气球的热量损耗加快了不少，用煤量正在直线上升。何况为了防止对方偷袭，沿途的兵站已经撤出了。我们从原来东征军大本营附近的基地出发，热气球飞到此地都已经是极限了，我们根本没有煤炭再返回那里。这里无法补充煤炭，所以我们无法进行持续的飞行。”

　　吴呈凤叹了口气道：“如果相公在这里，他一定可以想到办法的。”

　　“我们可以用传讯盒问问相公啊，说不定他有好办法。”李思敏提议道。

　　“不用了，我已经来了。”一个爽朗的声音穿入帐篷，矫健的身影带着寒风闯入了帐篷中，众女仔细一看几乎同声惊叫道：“相公，你怎么来了？”

　　方睿涛拍打了一下满是尘土的皮袄笑道：“我为什么不能来？如今梅维斯、赫莲娜和朱云梅驻守在雪狼关，那里的危机基本上已经解除了，所以我就到这里来看看了，似乎你们有问题无法解决。”

　　“本来有很大问题的，不过相公来了，一切都会迎刃而解的。”慕容嫣然笑着说道。

　　“对啊，相公你说说看，我们现在没有足够的麻袋，这垒起来的土墙就不会太坚固，我们该如何造起坚固的城墙？”吴呈凤赶快提问道。

　　“你们可以将黄土沾水，用两片木板夹住黄土使劲击打，这样制造出来的土墙相当结实。”方睿涛提议道。

　　“可是那样制造土墙太慢了，那么长的土墙，需要造到什么时候啊。”李思敏摇头道。

　　“这样啊，这么严重的问题就要好好思虑一下了。”方睿涛在屋子里踱着步，眉头却是紧皱着。

　　“相公来了？”貂蝉从外面跑了进来，惊喜的看着方睿涛。方睿涛笑着给她拍打了一下头发道：“你看看，怎么把头发都弄白了，乍一看去和雪菲成亲姐妹了。”

　　“刚刚开始下雪了，我没有准备帽子，这才让头发被雪水打湿了，如果时间再长一点，头上恐怕要冻冰了。”貂蝉笑道。

　　“下雪？冻冰？”方睿涛看着些貂蝉微湿润的头发，他的眼前一亮道：“有了，我知道如何建造坚固城墙了。你们立刻命令士兵们多多筹集土石，准备修筑城墙。”

　　“知道了，我这就传令。”听到方睿涛有了办法，李思敏眼前一亮，她赶快跑出去传令了。

　　整个军营都行动了起来，士兵们纷纷用携带的工兵铲挖出大量泥土备用，等待着方睿涛进一步的命令。方睿涛带着几女在营寨中转了几圈，他感受到随着大雪的降临，气温在急剧下降，如今至少也是令下五六度了，而且气温还在降低。

　　方睿涛点了点头道：“现在差不多了，让战士们垒土筑城，记得堆上一层土就用水将土完全打湿，然后再堆第二层土。记得土垒务必打湿，千万不可以偷工减料。”

　　方睿涛的话让几女忍俊不禁，让人不许偷工减料，你这土上洒水就够偷工减料了，原本土垒就不结实，你再泼上水不就成泥巴了吗？尽管如此，她们还是将军令传了下去，接到命令的战士们很快就干了起来。


第1025章 一夜筑城

　　原本战士们对这道命令也是将信将疑，可是随着气温的持续降低，他们突然发现，当水泼在土堆上，只需数分钟时间就会结冰，在层层土堆被冻住之后，土垒已经变得无比坚固了。

　　原本不可能出现的奇迹竟然出现了，当察合台骑兵的袭营部队第二天早上赶来的时候，他们所要面对的已经是被冻得硬逾精钢的冰土混合墙。进攻了几次，察合台骑兵不但没有能讨得好去，反而被射杀了数百人。

　　察合台王室很快得到了这个消息，接到对方已经建起坚固营垒的消息，察合台汗国的大臣将军们都是大惊失色。他们知道战争已经不可能短期内结束，而他们一旦被困此地，整个民族都只有死路一条，恐慌的气氛开始在整个军队中弥漫开来，腐蚀着他们本就不多的士气。

　　“我们该怎么办？敌人居然利用冰雪筑起了坚固的防御，我们如何速战速决。”察合台大汗望着一众文武说道。

　　“这……”大臣们面面相觑，见到无人应答，大汗看向了嘎木迪元帅道：“嘎木迪，你最了解对方，你说说我们应该怎么办？”

　　嘎木迪元帅想着两次受到空袭的情况，众多火弹从天而降，精锐的察合台骑兵竟然无法抵挡。想想百万大军转瞬即灭，嘎木迪元帅的心都在颤抖，看着大汗询问的眼光，他叹气道：“恕臣直言，这仗我们是打不赢的。与其等到牲畜无处越冬而被困死，倒不如讲和，这样我们还有一线生机。”

　　“嘎木迪，你是不是被吓破了胆？人家都打到城下来了，你竟然想要讲和？我们岂不是要亡国了。”禁军统领努依呵斥道。

　　对于他的呵斥，嘎木迪元帅摇头叹息道：“我这是为了国家好，毕竟龙啸帝国是农耕民族，他们是无法长久占据草原的，因此这些人不会赶尽杀绝，就像达兰特帝国一样。因为一个没有秩序和统治力量的草原，会变成一个混乱之地，这会更加威胁寿阳领地的安全。所以他们需要我们，需要察合台族给他们维持此地的安定。”

　　嘎木迪的话听得部分官员连连点头，嘎木迪接着道：“这是我们唯一可以幸存的办法，如果时间拖得久了，我们的牛羊被大批冻死，就算议和成功，我们也没有了生存的可能。如果统领大人认为我这是怯懦，是被吓破了胆，那就算是吧。”

　　“这怎么行？我们如今损失惨重，如果再对寿阳领地俯首称臣，我们同样难以活下去”西戍军的元帅黎玛也表示不同意。

　　“就算我们继续抵抗，又能有几分胜算？”北原军元帅尼禄则支持嘎木迪元帅。军中四大统帅分为两大阵营，彼此间都有理由，各自争论不休却没有一个切实可行的主意。

　　大汗听得心烦，他一拍桌子让所有人都停止了争论：“大家说的都有道理，这样好了，先让禁军和西戍军试一试，如果五天之内仍然攻不下对方营寨，我们就议和好了。”

　　听到大汗给出五天的期限，双方这才平息了下来。五天说多不多，说少也不少了。嘎木迪与尼禄暗中估计，五天时间再议和，对牲畜也没有多大损失，他们还赶得及将牲畜赶到南面操场去。努依和黎玛也感觉这样保险些，毕竟以他们的实力，如果五天攻不下营寨，再长时间也难以攻陷了。

　　在会议之后，得到进攻权利的努依和黎玛立刻着手准备了起来，他们将一百多万大军分成三个部分，分别从三个方向进行波次攻击，以防止己方士兵疲劳。察合台大军兵出王城，很快将整个营寨包围了起来，对此吴呈凤也不敢怠慢，大军第一时间上寨墙守御，同时将所有重型武器都动员了起来。

　　寿阳军队的营寨扎得颇大，三个大营寨靠在一起，成掎角之势，无论从哪个方向进攻，都会让进攻部队遭受很大的损失。不死心的察合台军放弃了引以为傲的马术，他们全部徒步行进，并将王城内所能找到的长弓都拿了来，作为远处的火力掩护。

　　正午时分过后，这是一天之中最为暖和的时间，察合台人趁着这个机会开始了进攻。大群步兵扛着大木冲向营寨，由于寨墙毕竟不如城墙高大，扛着大木进攻最为有利，它们不但可以用于冲撞寨门，还能搭在寨墙上用于往上爬，绝对是多用途的攻城武器。

　　在大群步兵的后面，手拿长弓的士兵紧紧跟上，随时准备着为前面的步兵提供远程掩护。守在城头的李思敏立刻察觉了对方的意图，她当即命令投石车与弩炮直接攻击对方后队，大量杀伤那些弓箭手。

　　在远程武器的密集射击下，大量弓箭手死伤，但他们却吸引了对方的远程火力，让那些攻城步兵成功接近了寨墙。“杀呀。”察合台人大声呼喝着为自己壮胆，同时将一根根大木搭上寨墙，不少士兵就那样爬了上去。

　　大木不同于云梯，由于没有横杆，也不会冒出城头，横杆并不能将之推翻。大草原之上石头也同样难以寻找，因此他们也只能利用滚木灰瓶进行反击了。察合台人知道己方已经是生死存亡，他们完全不要命的往寨墙上冲击，一旦上了寨墙根本不顾个人安危，只是用手中武器拼命的进行砍杀，完全不作防御。

　　察合台人的疯狂，让守城的龙魂军团士兵防守起来有些手忙脚乱，不过在各级军官高手的弹压下，龙魂军团的战士们很快稳住了阵脚，开始利用手中的各种武器，高效的杀伤起敌人来。

　　看着察合台人蜂拥而上，完全不计伤亡毫无章法的进行全面进攻，竟然是打算依仗人多势众攻下己方的营寨，方睿涛不禁微微皱眉。这样的情况很不对劲，他们似乎非常赶时间的样子。

　　“相公，这样打不行啊，我们的人数较少，几乎是所有人都在寨墙上守御，而敌人却又休息时间，一直这样防御，战士们的体力会支持不住的。”吴呈凤皱着眉头道。


第1026章 防守反击

　　“可恨现在天气太冷了，我们的空军根本无法升空作战，否则这些家伙很快就会被我们击杀的。”露西娅在一旁愤愤的道。飞行魔兽大多居住在较为温暖的地方，在察合台大草原上寒冷的冬日里，它们只能躲在房子中瑟瑟发抖，很难升空作战。至于热气球就更加不堪了，在冬天的狂猛风力下，热气球根本就没有可操作性，如果强行飞起来作战，还不一定会被吹到哪里去的。

　　古力黛丝在旁边道：“我们不是还有两个师团是地面部队吗？他们都有各种陆行魔兽，让他们出去冲杀也是可以的。”

　　方睿涛摇摇头：“这绝对不行，我们如今是扬长避短，让对方无法发挥骑兵的威力。我们出去和他们打野战，这不是给察合台人以发挥长处的机会吗？”

　　“可是如今我们打得很艰难，照这样下去恐怕有失败的危险。我还从未听说过进攻部队被堵在营寨中围攻的。”李思敏赌气的道。

　　雪菲掩嘴轻笑道：“像我们这样不足二十万部队，围攻人家近两百万人马你听说过吗？”

　　方睿涛看着寨墙下围攻的察合台人忿忿地说道：“这群家伙简直是找死，惹火了我让他们的所有的大宛马全部搞死。”说话间他突然眼前一亮：“对啊，搞死这些人的大宛马，然后在让骑兵出去进行冲击，他们还不死吗？”

　　“相公你真敢想，我们用什么杀死那些大宛马？”吴呈凤道。

　　方睿涛笑道：“不一定非要搞死，只要让它们暂时瘫痪，咱们还不是大杀特杀吗？”

　　“相公你有计划了吗？快说说看。”雪菲忙不戳的问道。

　　方睿涛摇头道：“天机不可泄露，咱们至少还能支撑几天，等过上两天，让他们筋疲力尽的时候，我们再出手更有把握。让精灵们休息好，随时准备出击。”方睿涛卖关子，惹得众女一阵不爽，不过看到方睿涛老神在在的样子却丝毫没有紧张的模样，这也给众女吃了一颗定心丸。

　　方睿涛也没有闲着，他不时巡视城防，甚至在危急地段帮助战士们一起守御。领主大人亲自上前线，这让不少战士们士气大振，他们的反击更加犀利了，让察合台人多损失了不少人。

　　方睿涛想要拖延两天的想法，并非单纯的是让察合台人消耗精力，更重要的是龙魂军团本身的问题。在大扩军之后，尽管龙魂军团依然是盛名之下，但他很清楚这支部队的战斗力并不牢靠。

　　在急剧扩军之中，还调走了一些人，尽管那些血战老兵依然在，但毕竟人数太少，很难带动着整个军团快速提升实力。原本方睿涛是想在大战中磨练一下他们的实力，可是在他听说前几次大战之中，几乎都是靠空军作战，甚至防守作战大部分也是由地方师团担任主力，这让他的训练计划落了空。

　　方睿涛很清楚，这些经过长时间训练的战士，又有不少老战士带领，只要经历一次大战，就能成为真正的强军，因此他希望利用这次作战，以提升几方势力。在方睿涛看来，他的用心没有白费。

　　第一天的效果就非常明显，新兵们依然对这种惨烈的搏杀战有些抵触，因此开始时打得束手束脚。不过在连续打退察合台人几次大战之中，战士们开始放开了手脚，充分的发挥出自己的本领，场面打得好看了许多。

　　“兄弟们，你们都是什么部队的战士？”方睿涛高声喊着。

　　“龙魂军团。”城头上能够听到的所有战士都大声回答着。

　　“我们的口号是什么？”方睿涛继续问道。

　　“龙魂不死，战斗不休。龙魂不死，战斗不休。”战士们纷纷大声重复着，在呼喝声中他们的气势也在节节上升。

　　“很好，要时刻记得你们是龙魂军团中的一名光荣战士，你们要保住龙魂军团的荣誉，捍卫自己的尊严。前辈们在高阳丘前浴血苦战，方才换来了龙魂军团的不世威名，今天你们将在这威名之上，增添最为浓重的一笔。”方睿涛多个城墙地段上这样鼓动着士兵们。

　　“龙魂威武，战无不胜。”不少士兵在忘情欢呼着，他们手中的武器似乎变得没有了重量，面对敌人的砍杀更加快了。遭到强力的反击，察合台人显得有些混乱。然而他们却仗着人多，只是稍稍停滞之后，就又继续开始了进攻。

　　“狠狠的打，不要让他们爬上城头，要让他们知道我们龙魂军团的厉害。”苟劲光、康迪和赵国贤等人都在大声鼓励着战士们，同时凭借他们已经达到战王的身手，努力帮助着士兵们解决各种危机情况。

　　“快点发射，不能让步兵兄弟们看扁了。”那些使用重武器的战士们也加快了速度，他们咬紧牙关，不要命的发射着石弹或者弩箭。

　　“能不能联系到岳云？”方睿涛回头问吴呈凤道。

　　吴呈凤点点头：“他们都在附近活动，只是察合台人势大，他们无法跟的太近。”

　　方睿涛点头道：“让他们后退到三十公里外待命，等到我军营寨中三道狼烟点起，向着察合台军队后方一起冲杀。”

　　“知道了。”吴呈凤点了点头。

　　对方的进攻又支持了半天时间才结束了，当他们回到军营之中的时候，龙魂军团的战士们已经彻底累垮了。火头军见到仗打完了，赶快担着热饭送到寨墙上，让战士们在那里吃饭，而不少人甚至将饼子要在嘴里，就已经睡倒了。

　　“让战士们回营睡觉，夜晚的守备让精灵进行，他们有夜视能力，看的更加清楚。”方睿涛照顾大家赶快回去睡觉，以补充几乎透支的体力。

　　精灵族作为后备力量，他们在白天就已经睡足了，因此进行夜间巡视正好是人尽其才。在精灵们的巡视下，连续击毙了数批来探路的察合台人，在那之后，原本打算试探一下，进行夜袭的察合台人终于老实了。


第1027章 龙吟之威

　　第二天早上，察合台人重整军队再次发动攻势，方睿涛站在城头仔细观察着，他发现在攻城部队的后面，总有大批察合台骑兵阵容严谨的等在那里，显然是防止自己派出骑兵进行突袭的。

　　努依和黎玛也非庸才，要不然也不会统带那么强大的军力。这次进攻，他们也存了今后打压东征军和北原军的想法，只要能够击败方睿涛，日后他们两方就能完全压制东征军了。

　　看着对方连绵不休的攻势，方睿涛几次想要执行自己的计划，却又几次停了下来。他知道现在攻城战才刚刚开始，对方的士兵都是神完气足，等到他们疲惫了再发动攻击才能得到最好的效果，因此他必须忍耐。

　　察合台军的攻势一直又持续了半天时间，却依然毫不停歇。尽管对方的攻势依然犀利，但方睿涛能够看的出来，那些士兵渐渐有了疲态。进攻所要消耗的体力更多，哪怕察合台军依靠人数优势，可以将部队分成几个波次轮流进攻，也不可避免的消耗士兵体力，哪怕是有休息的时间也不行。

　　防守的龙魂军团士兵们也已经疲累不堪，只有那些增援上去的狮族战士，却似乎有用不完的劲。尽管从早上开始，狮族战士们就坚守在城头上，到了现在他们依然显得游刃有余，丝毫没有疲劳的样子，直杀的察合台人胆战心惊。现在有狮族人驻守的城墙，察合台人的进攻力度都小了许多。

　　时间到了中午，察合台汗国的士兵们已经渐渐有些懈怠了，他们的喊杀声小了许多，就连冲锋的速度也在减慢。方睿涛微微笑道：“时机已经到了，我们开始吧。”

　　“终于要反攻了吗？我们精灵什么时候出击？”露西娅笑着问道。

　　“先点起三堆狼烟，给岳云发信号，所有精灵族地面师团在寨门处集结，听我的号令发动进攻。”方睿涛一挥手道。

　　“太好了，我们立刻就去。”露西娅欢呼一声，拉着古力黛丝一起跑下了寨墙。

　　“相公，察合台人有骑兵一直在警戒，如果精灵冲杀出去，他们会进行阻击的。到时候精灵们不但无法得到多大成果，反而很容易被对方反击。”吴呈凤小心提醒道。

　　方睿涛摆摆手：“这个我自有办法处理，不过需要雪菲的帮忙。”

　　“我？我如何能够打败那么多骑兵？”雪菲好奇的道。

　　方睿涛笑着摇了摇头：“你可以的，这次你与露西娅一起出击，等到对方的骑兵来拦截你们，你就让伦斯大叫一声便可以了。”

　　“你的意思是……”雪菲当即面露喜色：“相公你可太坏了，我怎么就没想到啊。”说完她一溜烟的跑下寨墙，向着城门处冲去。

　　方睿涛挠挠头道：“什么叫太坏了？我承认自己很聪明，不过这太坏了不能算是夸奖吧。”听到方睿涛的话，旁边的众女一阵哄笑。

　　在精灵部队集结之后，方睿涛就发出了进攻的命令。宽大的寨门很快被完全打开，雪菲与露西娅分别带领着两支精灵部队，快速的冲出了营寨。骑着各类魔兽的精灵们纷纷催动着自己胯下的骑兽，飞快的冲出营寨，从攻城部队的侧翼冲了过去，直接搅乱了对方的攻击节奏，并大量屠杀起那些步行作战的察合台人。

　　察合台人本就善于马上作战，这样的作战方式让他们很不习惯，何况他们这次遇到的还是相当厉害的魔兽骑兵部队，这些士兵就更加不堪了。

　　见到精灵们冲入步兵队伍中展开屠杀，见到这种情况努依微微一笑道：“你看看他们，已经黔驴技穷了。这些人居然在无奈之下，让骑兵出来冲杀，这样的确是可以打乱我们的进攻节奏，可是这些骑兵也就算是交代了，这定于自残啊。”

　　一旁的黎玛笑道：“既然他们找死，咱们就成全他们吧。所以骑兵注意，冲锋，杀掉那些精灵。”

　　黎玛的命令一出，一直在后面作为预备队的骑兵们纷纷催动着大宛马，向着精灵部队的侧翼冲去，企图将之切成两段，然后在逐步歼灭。努依也很快发出了同样的命令，禁军的骑兵跟在西戍军后面，同样发起了进攻。

　　数支庞大的骑兵部队，分成多个箭头冲向了精灵们，此刻精灵们的形势极为危急。超过他们近二十倍的骑兵冲杀而来，眼前他们却被察合台步兵绊住，连撤退都没有了机会。

　　见到对方大量骑兵包抄过来，精灵们都有些惊慌，不过他们依然排着整齐的队伍，坚守着自己的岗位，同时尽量杀伤周身的察合台士兵。

　　就在对方的骑兵距离精灵部队只有三百米的时候，骑在伦斯身上的雪菲微微一笑，她拍了拍伦斯巨大的头颅道：“伦斯，这次可就靠你了。”

　　“没有问题。”伦斯嘿嘿一笑，这只庞大的陆行龙突然抬起了前腿，整个身体高高直立起来，他伸长了脖子发出了一声悠长的龙吟声。冰霜陆行龙作为仅次于巨龙的存在，其所继承的龙威要比那些地龙强悍的多。就连地龙军团的地龙们都能依靠龙威压制，让云马们都瘫软于地，何况冰霜陆行龙伦斯。

　　在伦斯的一声龙吟之下，仿佛有微不可察的波纹在向着四周渐渐扩散而去，波纹所到之处，那些刚才还神完气足拼命加速的大宛马纷纷惊叫起来，随后它们腿脚一软，纷纷跌倒于地。

　　原本处于高速冲锋状态的大宛马们突然摔倒，巨大的惯性将他们绞在了一起，那些骑士们还来不及反应，其中的半数人就被接连倒地的大宛马摔断了脖子，而那些侥幸未死的也多数受了伤。

　　就在伦斯的一吼之下，察合台人的骑兵立刻全部瘫痪，而相较于那些大宛马，精灵们骑得都是魔兽，它们的抵抗能力要强上一些。何况雪菲也时常与他们一起训练，那些魔兽对伦斯比较熟悉，知道是自己一方的，这受到的影响自然也就小得多。


第1028章 被迫议和

　　见到察合台骑兵纷纷倒地，精灵们可不会错过这样的机会，他们立刻分散开来，对着那些倒地的骑兵冲去，长枪翻飞刀光闪耀，在那些骑手尚未反应过来之前，就将之纷纷杀死于地，霎时间察合台人伤亡大增。

　　“快，全体冲锋，就算用人堆也要将那些精灵杀光。”努依知道，如果不能制止这些精灵，他们这些失去大宛马的察合台士兵都会死于此地。听到命令，失去了大宛马的察合台士兵们纷纷抄起自己的武器，冲向了激战正酣的战场。

　　但就在此时，努依突然感觉在他们的背后传来了密集的马蹄声，就在双方混战之中，龙魂军团一直没有露面的骑兵师团终于出现了。由于刚才骑兵师团距离较远，他们的云马并未受到多少龙吟的干扰，此时它们依然可以发动骑兵冲锋。

　　“展开队形，给我杀。”岳云挥动起手中亮银枪，当先冲向了察合台人的阵营，骑兵战士们挥动着长矛很快加入了战团，受到两面夹击，又都是凶猛的骑兵冲锋，察合台人终于开始慌乱了。

　　“杀。”那些狮族战士在见到城下已经战成一片，他们也打开寨门杀了出来。“杀。”疲倦欲死的龙魂军团步兵们同样放弃了防御，挥动着各自的武器冲出了营寨，双方士兵顿时纠缠在一起。

　　见到己方部队被骑兵肆无忌惮的冲杀，努依就知道己方大势已去了。在这种情况下，努依很清楚自己无力回天，赶快与黎玛带着亲信向着王城逃去，至于用高手制止混乱反败为胜，他们根本就没敢想。以他们手下那些最多魂师级的高手，给那些明显是战皇战王级的龙魂军团军官们，简直就是送菜。

　　失去了指挥以后，察合台人陷入了混乱之中，在寿阳领地战士们凶狠的杀戮下，原本就士气低迷的他们终于选择了投降。方睿涛也不愿意多伤人命，他立刻命令部队接受俘虏，将所有人缴械之后，全部集中看管起来。此役察合台人损兵折将，阵亡高达二十万人以上，被俘更是有近六十万，剩下的人也有许多逃往四方，再也不敢回己方军营了。

　　大战一直进行到傍晚，察合台人被杀的闻风丧胆，就连王城中的军队也不敢派出援军，只能眼睁睁看着己方出击的部队被消灭干净。

　　“大获全胜啊。”方睿涛笑着迎接凯旋的勇士们，在阵阵欢呼之中，战士们的士气达到了顶点。方睿涛立刻命令今天晚上军官守夜，战士们全部休息狂欢，这个决定再次让战士们欢呼了起来。

　　在整个天神大陆上，估计也就是方睿涛才会发布如此奇葩的命令，竟然让军官们为士兵站岗。而实际上，那些完全忠诚于方睿涛的军官们并不会有多少怨言，毕竟他们站岗的同时，一样可以品尝到热气腾腾的美食，这是方睿涛特别关照的。

　　这条命令对于士兵们来说，却是一个亲近军官们的好机会。军官们站岗而士兵们狂欢，这更加增进了双方的战斗情谊，让双方的感情更加亲近。士兵们感动之余，会让军官们今后能够更加顺畅的指挥这些士兵，双方关系也会更加融洽和紧密。到了最后，不少士兵甚至在狂欢之后自觉回到了岗位上，与军官们一起担负起执勤的责任。

　　寿阳军队的营地中狂欢了半夜，随后早已疲惫的战士们大多都休息了。第二天早上，体力补充之后的战士们又恢复了充足的战斗力。方睿涛让大部队坚守营寨，自己则带着两个师团的精灵进抵到王城附近。

　　昨日兵败，努依两人将察合台军队的大部分都损失了，直到入夜之后，才有散兵游勇陆续归队。就算到了今天早上，收拢回来的败兵也不足两万，这让努依和黎玛完全没有了底气。失去了这些军队，他们的势力已经急剧萎缩，如今察合台汗国最为强大的势力，反而成了以前最弱的北原军。

　　“大汗，不能再拖了，如果继续拖下去，我们就有亡国灭种的危险。”嘎木迪元帅不失时机的劝诫道。

　　“可是我们还能请达兰特帝国大军前来帮忙，我们还有一拼之力。”很显然投降这种事情，任谁都不愿意做的，因此大汗还有着一丝希望。

　　尼禄劝阻道：“大汗也许还不知道吧，半个月前寿阳领地的军队与落羽城的军队相互配合，一举攻陷了雪狼关。如今达兰特帝国自顾不暇，根本没有多少军队可以派到这里来。就算我们等待援军，也是远水不解近渴，此时就连守在边境地区的达兰特军队都撤回了国内，准备增援到雪狼关去。”

　　“什么？”听到尼禄的汇报，大汗彻底泄气了：“既然如此，就由嘎木迪元帅作为全权代表，去与对方谈判吧。”说完这一切，大汗仿佛失去了全身的力气，直接瘫软在椅子上，而努依和黎玛两人却是对视了一眼，他们都在对方的眼中看到了无奈。

　　方睿涛还未来得及派人到城前叫战，察合台王城高大的城门却自己打开了，一名老者打着白旗，带着两名从人向着方睿涛的方向而来。其中一名从人边走边高喊着：“东征军嘎木迪元帅，代表大汗想要与方领主商讨议和之事，还请通报一声。”

　　“相公，他们要议和，咱们怎么办？”李思敏询问着身边的方睿涛。

　　方睿涛微微一笑道：“大军就地扎营，搭起帐篷来，我们会会这位老朋友。”

　　精灵们手脚很快，仅仅用了半个小时之后，中军大帐就被扎了起来，等候多时的嘎木迪元帅和两个从人被带了进去。

　　“嘎木迪元帅请坐，咱们是老朋友了不必客气。”方睿涛笑着招呼嘎木迪元帅坐下。

　　听到对方说自己是老朋友了，嘎木迪脸上一红，他回想起自从遇到方睿涛之后，己方的种种败绩，实在让他有一种无地自容的感觉。微微抬起头来，嘎木迪元帅又一次看到了方睿涛，对于这个年轻得有些过分的统帅，他的心中尽管有些难受，但也不得不佩服对方的手段与气魄。


第1029章 城下之盟

　　一个当年仅仅是丙级军团长的人，手握一万弱兵，竟然接二连三的击败自己，而且他们越打越强，直到如今已经是他无法仰望的存在了。叹了口气，嘎木迪元帅坐到椅子上拱手道：“败军之将不敢言勇，只是察合台汗国历次侵犯贵国边境，都是我东征军所为。如今东征军几乎全军覆没，所能承担罪责的只有我一人而已，愿大人不计前嫌，放过我察合台汗国诸多百姓，只治罪在下一人就好。”

　　方睿涛笑着摆摆手道：“嘎木迪元帅客气了，其实我这次来可是因为贵国进犯在先，我迫不得已才进行反击的。说起来，我这个人还是非常爱好和平的。”

　　方睿涛的话让帐篷内的己方官员们也是忍俊不禁，如果说他爱好和平的话，那他这帝国新军神的名号又从何而来。嘎木迪元帅也是一脸尴尬，他还以为方睿涛故意如此说，是表示并不会原谅整个察合台汗国。想到方睿涛纵兵屠杀的可怕后果，嘎木迪身上的冷汗顿时狂飙不止。

　　如今察合台汗国已经到了亡国的边缘，如果方睿涛不愿意放过他们，只需要将军队驻扎在营寨中一个冬天，他们这些人就只有饿死一途。而且在牲畜大量因为寒冷和饥饿而倒闭之后，察合台汗国也就算是完了。

　　想到此处，嘎木迪元帅腿一软，险些跪倒于地：“方大人难道不愿意放过我国，任由我千万百姓死于非命？”

　　“嘎木迪元帅为何如此说？我可没有说要将你们灭族啊。”方睿涛假装听不懂的道。

　　“可是大人陈兵城下，让我们无法将百姓与牲畜迁徙到南方的越冬草场，就等于置我们于死地。”嘎木迪元帅道。

　　“嘎木迪元帅也不是第一天当官了，这国与国之间的厉害，你也应该知道。这次出征我方损失也不小，如果就这么回去，我也无法向部下交代啊。”看到嘎木迪元帅的耿直性子，方睿涛也不好意思再装傻了，他只能说出了目的。

　　“这个……不知道大人想要什么？”嘎木迪元帅也知道，这次想不付出代价就让对方退兵，是绝对不可能的。

　　“我们跑这么远来察合台大草原腹地打仗，自然是需要些利益的，至少我这军费你们应该负担吧。”方睿涛打算循序渐进，先让嘎木迪元帅的心里有个适应的过程。

　　“我们这次愿意付出五十万张上等毛皮，十万头牲畜，还有一万紫晶币，作为大人的军费。”嘎木迪来之前已经与大汗通了气，也知道了国内的底线，不过他也留了个心眼，没有直接将自己的底交出来。

　　方睿涛笑道：“这上等皮毛嘛也算可以，但这么大的数量让我如何脱手啊。”嘎木迪听得心中暗骂，你的商会都快成全大陆第一商会了，居然敢说有东西卖不出去，这明摆着是多要好处嘛。

　　方睿涛笑着摇头道：“还有这牲畜也没什么用，这么冷的天，我们距离国内又如此远，你让我如何将这些牲畜运回去？难道将死的运回去不成？”

　　“这……”嘎木迪元帅的脸上越来越苦了，这些牲畜他们很难带走，自然想要将之送给方睿涛，毕竟作为战争赔款这些牲畜也算发挥余热了，却不想方睿涛根本不领情。

　　“不知道大人想要什么？”嘎木迪试探性的问道。

　　方睿涛道：“这样好了，毛皮和牲畜我勉强要好了，只是这紫晶币至少要十万紫晶币，此外我要察合台汗国脱离达兰特帝国的控制，转而投向我的麾下。”

　　“这不可能，如果我们脱离了达兰特帝国，他们已经会入侵的。而那么多紫晶币，我们也拿不出来。”嘎木迪元帅吓得跳了起来，如果他答应了这些条件，回去一定会被大汗杀死的。

　　方睿涛往椅子上依靠道：“既然你做不了主，回去商量商量好了，不过我要警告你啊，天越来越冷了，你们的时间可不多了。”

　　嘎木迪元帅听得脸上一僵，随后想起了己方处境，他当即摇了摇头叹息着离开了。

　　“相公咱们要的太狠了吧，这样会使得对方下决心与我们一战的。”李思敏低声道。

　　方睿涛摇摇头：“他们没有这个勇气，也没有这个实力了。我这样就是要逼得他们内部不和，让其内部出现裂痕。一个强大的察合台汗国并不符合我们的利益，何况如果一个完整的察合台汗国归附了我们，达兰特帝国也不会善罢甘休的。”

　　“如此说来，相公想要做什么？”雪菲好奇的问道。

　　方睿涛道：“让他们分裂，让整个国家处于混乱和战乱之中，这样只要我们扶植其中几个实力，就能够轻易掌控全局。这样在削弱他们的力量的同时，又可以保证大草原上不会变成无政府状态，这对我们有利。”

　　“相公你果然是最坏的。”雪菲笑着跳入了方睿涛的怀中，这里都是自己的姐妹和女兵，雪菲却也没有多少顾忌。

　　“坏吗？晚上就让你看看相公有多坏好了。”方睿涛笑着在雪菲的翘臀上拍了一下，惹得她一声娇呼，众多姐妹也是纷纷笑了起来。方睿涛这一夜与诸女连场大战，几乎是通宵未睡，城中的察合台汗国高层们也差不多是一夜没睡，不过他们确是在商量对策避免亡国。

　　第二天早上，顶着熊猫眼的嘎木迪元帅又来了。见到方睿涛的第一时间，他就说道：“大汗基本上同意了赔偿方案，只是归顺寿阳领地的问题，却无法达成一致意见。在大家讨论之后，我方认为最多察合台汗国宣布中立，不再搀和到你们与达兰特帝国的争端之中，也算是给你的领地起到预警和隔离作用了。”

　　“原来如此，这样也好，我同意了。”方睿涛一摆手道。

　　嘎木迪元帅吃了一惊，他原本已经做好了与方睿涛讨价还价的准备，却不想对付会如此答应下来。嘎木迪元帅生怕方睿涛反悔，赶快签下了和约。


第1030章 休兵罢战

　　签了约之后，嘎木迪元帅长出了一口气，方睿涛却笑着拍了拍嘎木迪元帅的肩膀道：“既然签约了，我们会尽快离开察合台汗国的境内，不过野马城我是不会退回的，但可以作为双方边贸的口岸用，我们寿阳领地的商品会买到草原上的。”

　　“如此也好，以后还要方大人照应了。”嘎木迪元帅知道野马城是要不回来的，刚才的协议上也只说退回出发地，并未说野马城的问题，因此他干脆一咬牙，算是放弃了野马城。

　　“我看等到我军退回枷蓝关之后，各位这军权就要有变动了吧，至少各位的军力大损，难以在支撑起各地的防御。”方睿涛又试探了一句。

　　嘎木迪元帅叹气道：“我们东征军损失最惨，如今军力已经不足五万，看来我这元帅也当到头了。”

　　方睿涛笑道：“如果嘎木迪元帅手中有了足够的兵力，是否会选择与寿阳领地秘密结盟？”

　　“这……”嘎木迪元帅笑着摇头道：“国家大事其实我能决定的，何况我的东征军也不可能再有足够兵力了。”

　　方睿涛笑道：“如果我能帮你补足兵力如何？”

　　嘎木迪元帅听得眼前一亮：“如果这能如此，方大人就是我族再生父母，我愿意与大人结盟，在察合台汗国内部，鼎力支持大人。”嘎木迪元帅自然知道方睿涛的想法，如果让他作为寿阳领地的屏障，以及其在察合台汗国内部的耳目，他是不会反对的。

　　察合台汗国说白了只是一个颇为松散的部落联盟，如果你的实力差了，自然会遭到别的部落欺负，甚至被灭族也有可能，如今有了重振雄风的机会，他是不会过多考虑自己国家的利益。

　　方睿涛笑道：“嘎木迪元帅果然是爽快人，你这朋友我交定了。在前几天的大战中，我可抓了近四十万俘虏，等到你会东征军大本营的时候，我就全交给你了，至于你如何收住他们的心为你所用，那就不是我能办到的。”

　　听说有四十万人，嘎木迪元帅脸上显露出惊喜之色，他当即拜谢道：“如此多谢方大人了，我一定尽心竭力，以大人马首是瞻。”

　　方睿涛满意的点了点头：“如此最好，我就恭喜大人成为察合台汗国内第一大势力了，此外烧毁了大人的驻地实在不好意思，我会派出工匠，为大人重修大本营的。至于寿阳领地今后在察合台汗国的各种贸易，也只认你嘎木迪元帅一家。”

　　“多谢大人。”嘎木迪元帅脸上显出狂喜，此时他早就不再考虑汗国的利益了，至少他先让自己的族人过好日子了再说。

　　送走了嘎木迪元帅，李思敏嘟着小嘴道：“相公是什么意思，我们之前的大战岂不是白打了？居然要帮他重修大本营，还给他那么多好处，让我感觉实在憋气。”

　　方睿涛笑着将李思敏揽入怀中道：“你作为一名军事将领已经够格了，但对于政治可不是军事那么简单。军事和战争只不过是政治的延伸而已，我们可不能单纯为了战争而干扰了政治决策，那样就本末倒置了。我极力扶植嘎木迪元帅，其他三方自然会心中不服。何况东征军的持续壮大，会让这些人感到威胁，我要的就是他们互相猜忌，进而互相提防和攻伐，到时候最强大的东征军作为我们的盾牌，也是我们调节各方势力的筹码，这个察合台汗国，依然会掌握在我的手中。”

　　“相公永远都是那么有办法，什么棘手的事情到了你的手上都会迎刃而解。”雪菲笑着道。

　　方睿涛哈哈一笑：“好了，这次的作战任务完成的非常好，明天我们就撤军，以后我们要轻松好长一段时间了，我就在领地中陪着你们。”

　　“太好了。”几女都欢呼着跑到了方睿涛的身边，兴奋的簇拥着他。

　　察合台汗国显然害怕方睿涛赖着不走，答应下来的赔偿第二天就送到了营中，此外他们还加送了一批战马和食物。对此方睿涛照收不误，然后大军立刻起行，向着野马城和枷蓝关而去。

　　一场大难终于消弭，但国内还处于极端不稳的状态，而且前往南方草场迫在眉睫，一刻也不能耽误了。察合台大汗立刻命令各部回到原驻地，尽快组织所有牧民迁移，其他事情等到来年春暖花开了再说。

　　这个决定自然得到了嘎木迪元帅的拥护，他正好有时间消化那些俘虏，至于其他各方势力也同样松了一口气。大家的损失都不小，他们都需要时间舔舐伤口，从牧民中招手新的士兵恢复元气，因此谁也没有反对。

　　很快在第二场雪降临之前，各部都急急忙忙的赶着牲畜向南方而去了。冬季已经来临，在临近冬节的时候，方睿涛再一次收到了龙晨光大帝的诏书，今年他是想不进京都不行了。

　　带上雪菲、龙晗玥、吴呈凤，以及刚刚融合了神格的古馨兰一起，方睿涛由几女训练的一队女兵护卫，向着京城而去。这一次他将是带着辉煌的军功，去做一件他一直想做的事情，哪怕这件事情会将军方彻底推到自己的对立面上，但为了自己心爱的女人，方睿涛是不会在乎的，如今的他可不是任人揉捏的货色了。

　　叫上了朱云梅一起，方睿涛与众女有说有笑的一路抵达了帝都。再次回到帝都，各方势力对他的监视都收敛了许多，一个能够同时面对两个战场的领主，一个在击败全大陆最强帝国的同时，还打垮了一个强大汗国的领主，其威慑力甚至连古风元帅也不敢小觑。

　　在方睿涛的胜利消息传到帝都时，他已经被各方势力认可了。想在一个国家的政治圈内混的风生水起，说难很难说简单也很简单，这是一个弱肉强食的地方，只要你的实力够强，就能得到他人的尊重。

　　现在方睿涛就是一个受到他人尊重的人，因为他的实力已经无人敢于怀疑了，如今就算方睿涛摆明立场，去支持一个没有丝毫争储能力的皇子，那个皇子也会立刻获得不逊于龙战火等人的地位，这就是实力。


第1031章 重大发现

　　对于帝都之内的争斗，方睿涛依然没有多大兴趣，既然没人再来招惹他，他也懒得去惹别人。在依旧拜访了古风元帅和八皇子龙战云之后，他又躲到了自己的府邸中的，等待龙晨兴大帝的召见了。

　　这次是得胜而归，并没有多么紧急的事情，因此龙晨光大帝并未急着召见方睿涛。他准备等到冬节的时候，各地领主全都到齐，在给方睿涛一个大大的封赏，他要各地领主都看看，只要能够做出真正的功绩，就会得到足够的荣耀。

　　没有皇帝的召见，也没有各方势力的监视，方睿涛过的轻松自在，如今他又恢复了进入造神空间修炼的习惯。在胜天大巫者告诉了他一些实情之后，方睿涛总是感觉形势急迫，让他不敢浪费丝毫的时间。

　　统御着众多亲信一起结阵前行，方睿涛等人竟然凭借着最高只有一品圣者的实力，深入妖兽领地之中，甚至还击杀了数只万年修为的妖兽。造神空间之中的妖兽似乎没有拉仇恨的概念，不管他们击杀了对方多少同类，也没有什么妖兽会来寻仇，对此他们十分的放心。

　　今天又是高强度的战斗下，将两只结伴的千年妖兽击毙了，虽说这两只妖兽只是千年修为，但这种说法非常笼统，一千年也是千年修为，五千年也同样算千年修为，这其中实力的差距确是极大，而他们今天对付的这两只就是一个七千年修为的和一个五千年修为的妖兽，如果不是方睿涛与赫莲娜、梅维斯联手结阵，还真的难以对付这两个配合默契的家伙。

　　大战中竭力的指挥调度，消耗了方睿涛大量的精力，因此他将操控阵法的任务交给了貂蝉和闳潜等人，自己则回到了神庭居中稍微休息一下。坐在院子的石凳上，方睿涛很快调匀了呼吸，温养着自己的灵觉，感受到恢复了不少，他这时才缓缓睁开眼睛。

　　众人都在外面结队试炼，神庭居之中没有其他人，闲的有些无聊他信手整理起造神空间来。其实造神空间里的东西不用他整理，风云十九号总是将自己的空间打理的整整齐齐，如今就连贝斯特睡觉都有了专门的位置。方睿涛之所以想要打理一下，只是翻翻战利品，看看有什么东西有用自己却忘记的，也好利用一下。

　　“主人，你上次记录的那个东西还要不要了？那东西的容量太大，可是耗费了我不少存储空间，如果你不需要我就删除了啊。”风云十九号突然委屈的问道。

　　“什么东西？我让你记录过吗？”方睿涛挠了挠头，他实在想不起自己最近让风云十九号记录过什么东西了。

　　“就是在炼狱谷之中，那些魔人变身之后身体上的花纹啊，我可是记录了四个的。只是在我查看之下，发现四个其实都是一样的，只是详尽程度不同，所以我只留下了最为详细的一个，其他早就删除了。”风云十九号解释道。

　　“原来是这样，你能不能给我发送出来，我试试看。”方睿涛说道。

　　“我只能用简单的笔画给你勾勒出轮廓，其中具体内容太过浩大，如果让我全都拷贝出来根本不现实。”风云十九号道。

　　方睿涛灵机一动道：“最近混沌炼器诀又解锁了一些阵法，我已经能够刻制存储信息的玉简了。你先将轮廓给我复制出来看看，等我炼制了玉简，你就将那个图画记录到玉简里好了。”

　　“明白主人。”风云十九号的动作极快，短短一瞬间它就将拿图画的大致轮廓画了下来，递到了方睿涛的手中。

　　“还奇怪的图画啊，仅仅是大致轮廓就比普通的八阶魔法阵还要复杂了，如果是全图的话，那要多复杂啊，难怪我看一眼都会头晕。”

　　方睿涛看着图画禁不住啧啧称奇，如果不是简图，恐怕这张纸根本就画不下来。这还是在风云十九号能够将线条画的极为精准的情况下，如果是精神力不够的人，看这张纸也只能看到一个黑面而已，因为线条的堆积实在太过密集了。

　　“你在看什么？”许久未出现的弘光突然显出身形，好奇的伸过头来。

　　“我也不知道是什么，反正很复杂就对了，弘光你的眼力好，帮我看看如何？”方睿涛这才想起来身边还有个见多识广的弘光，他当即将图递了过去。

　　没想到弘光只是往图上看了一眼，他的脸色当即大变：“这图你是从哪里弄来的？”

　　方睿涛道：“是我在魔神大陆的时候，一些魔族人变身战斗时身体表面所显露出来的花纹。”

　　“这图应该更加详细才对，你还有没有更详细的？”弘光话语间带着一些急促的情绪，让方睿涛都感到疑惑。

　　“有啊，我都记录下来了，只是一张纸画不出来而已，而且我看那个图画也会头晕的。”方睿涛说道，想起当初去看那个图画的情景，他就感到有些不可思议，以自己超越常人的灵觉，竟然会怕看一幅图。

　　弘光突然甩出一块莹润洁白的玉简道：“这是仙界的顶级玉简，你试试看将那图画录入到里面，我先看一看就知道是不是我心中所想了。”

　　方睿点了点头，他既然已经学会了炼制玉简，使用起来自然更加轻松，将这枚玉简放入芯片空间之中，他用自己的灵觉小心操纵着，用了两个小时才堪堪将整个图画记录下来。

　　“给你吧，录入这个东西累死我了。”方睿涛脸色有些苍白的将玉简递了过去，他万万没有想到，向玉简录入一份图画而已，竟然消耗量他这么多灵觉，此时他又需要重新休养了。

　　“我就知道，就知道总有一天我会再看见它的。”弘光突然激动的大叫了起来，此时他双眼通红，捧着玉简的手也在微微颤抖。

　　“弘光你没事吧，我只是画个图出来，你不用激动成这个样子吧。如果你喜欢我以后多给你画一些，让你挂在屋子里当装饰。”方睿涛此刻感觉良好，仿佛画圣吴道子附体一般。


第1032章 河图洛书

　　“你少自恋了，你以为我激动是因为你画图的手法吗？我是为了这个图而已。”弘光瞪了方睿涛一眼，其实他也知道方睿涛只是在开玩笑而已。

　　方睿涛摆摆手道：“说说吧，这图有什么用处？”

　　“有什么用处？”弘光瞪了他一眼道：“你知道我这里有如此多的炼器功法，为什么都没有阵法吗？”

　　“难道这是炼器的阵法图？看来我捡到宝了啊。”方睿涛笑道。

　　“如果是那么简单就好了，我可以很负责任的告诉你，这份图就是传说中的河图洛书，也就是天下一切阵法的总纲。这份河图洛书是刻画在继承了盘古肉体的蚩尤身上的，只有他和他的族人后代，在变成战斗形态的时候，才会显露出来。”弘光道：“所以有了它可以很确定的说，魔神大陆上的魔族根本就是蚩尤的族人。”

　　“这我早就知道了。”方睿涛无所谓的说着，眼睛却一直没有离开那副河图洛书：“这是一个进行了四次变身的魔族身上弄来的，应该是正版的河图洛书吧，它似乎被变身次数少的那些魔族身上，所显露出来的纹路要复杂。”

　　“废话，你以为魔族的力量来源在于哪里？他们的变身次数越多，所能够继承的蚩尤能量就越强。这些能量都是附着在河图洛书之中的，也就是说只有在身体表面显化出更详细的河图洛书，才能拥有更强的实力。”弘光瞪了方睿涛一眼道。

　　“这不是和我体内结阵有异曲同工之妙？只不过他们是体外刻阵，我是体内结阵而已。”方睿涛笑道。

　　“这是从盘古身上传承来的东西，比你的那些小聪明可要厉害多了。”弘光笑骂了一句。

　　“不过你说这是天下阵法总纲，也就是说你的空间之中所有炼器功法都没有阵法，是因为缺少了这个天下阵法总纲，有了它我就有了无数的修真阵法？”方睿涛问出了自己最急切知道的问题。

　　弘光点头道：“也可以这么说，不过这还需要慢慢的进行演化计算。这样繁复的河图洛书你是无法利用的，除非进行拆分简化，将各个作用分门别类的进行运用才能让你这样实力的人使用，这也就是修真阵法的原理了。不过这个河图洛书还并不完全，大约只有七成而已，在推演上要多花一些时间，威力也会下降一些。”

　　“四次变身的还不完整？那么完整的在哪里？我去搞一份。”方睿涛听说这不是完整版，当即有些手痒。

　　“你还真是笨啊，完整版自然只有一副，就是在实力全开时的蚩尤身上，如果你真的能够弄来，就能无敌于天下了。”弘光又瞪了方睿涛一眼。

　　方睿涛嘻嘻笑道：“原来是这样，那就算了。不过这份河图洛书精简版交给你，你是不是可以研制出大量修真阵法？”

　　弘光点头道：“虽然很难，不过我可也勉力一试。如果我能拆分出阵法来，少不了你的好处。”

　　“那就多谢了，我这炼器术能不能大成，一切可就全靠你了。”方睿涛欢天喜地地说道，不过他是不会将希望都寄托在弘光身上的。如果说是逻辑推理能力，在这个世界上谁还能强过现代高科技的结晶风云十九号。

　　在让弘光去研究之后，他也暗暗给风云十九号下了一道命令，灵魂芯片停止一切活动，全力研究河图洛书，一旦有什么进展立刻上报。为了让风云十九号有足够的理论依据和借鉴，他将自己知道的所有炼器阵法都给了它。

　　知道自己得到的居然是河图洛书，方睿涛感到一阵欣喜，等到炼器阵法补全了，不管是他还是器堂的那些孩子，都会得到长足的进步，而不是如现在般利用魔法阵修炼，由于是隔着一层，修炼速度可是奇慢无比的。

　　“相公，好累啊，咱们还是回去吧。”雪菲笑着跑进神庭居，拉住了正在沉思中的方睿涛。方睿涛抬眼望去，发现自己的所有女人都在这里，甚至连卡捷琳娜大公都在，这也是他在确实掌握了落羽城之后，所给她的权限。

　　这其中大部分的女人都不在自己身边，方睿涛看着一双双眼巴巴看着自己的申请，心中不免一软，他对着雪菲等在帝都陪伴在自己身边的女子们道：“你们先回去休息吧，我在这里多留一会儿就回去。”

　　雪菲和吴呈凤等人知道应该给其他姐妹留一些时间，她们默默的点点头，很快退出了造神空间。方睿涛如今时间点多到用不完，他也不在乎这点浪费了。将众女一个个拉到身边，对着她们好言抚慰，只过了半晌才将所有女孩哄得开心了。

　　“好了，时间也不早了，咱们都回去吧。以后每天都在一起修炼，大家还是能时时见面的。等到我们大业一成，我就能与你们朝夕相处了。”方睿涛安慰着众女道。

　　“可是相公你的大业什么时候能成啊，等到你达成了目的，我们就全都人老珠黄了。”卡捷琳娜嘟着嘴说道。

　　方睿涛笑着将这位身材火爆的女大公揽入怀中道：“其实在众人中，我最亏欠的就是你了。大家都有我为他们设计的功法，只有你还没有。等到你嫁给我之后，我会帮你转换身体中的能量，另外我告诉你们一个秘密。我们所修炼的力量最强的并不是战斗，而是能够永葆青春与天地同寿，这才是修真的最大追求，至于战斗只是辅助目标而已。”

　　“真的吗？”第一次听说修真还有这等好处，众女都是满脸喜色。方睿涛此时才意识到，其实相对于高强的实力，永葆青春对女人的吸引力更大一些，估计有了他这句话，众女的修炼热情都会高上许多了。

　　听到方睿涛的修炼方法还有这样的好处，卡捷琳娜也是面露喜色，看到诸女没有注意，她凑到方睿涛身边，用那丰满的高峰摩擦着方睿涛的后背低声道：“有时间来阿玛迪拉大公国一趟吧，姐妹们都有了自己的修炼功法，就我没有这可不公平啊。再说，你都没有认真正的和我同房过，我好想你啊。”


第1033章 私下会晤

　　卡捷琳娜的柔声软语，说出如此有诱惑力的话来，加上那火爆身材带来的触感，让方睿涛感觉小腹处一团火焰正冉冉升腾。他强自压住自己的欲望，对着卡捷琳娜道：“好好配合我派去的那些人重新搭建政府体系，等到我这次回去就要跟你们举行婚礼了，到时候想做什么还不容易吗？”方睿涛伸手在卡捷琳娜挺翘的肉丘上捏了一把，娇羞得她一阵惊呼。

　　有众女陪伴，方睿涛进入造神空间的劲头更足了，看着已经近了至少一半路程的炼神塔，方睿涛感觉全身充满了力气，现在他除了等着回到领地宣布自己的婚礼之外，只想着如何尽快抵达炼神塔，找到击败蚩尤的方法了。

　　冬节在一天天临近，方睿涛的实力也在造神空间之中越来越强，这些日子以来，方睿涛感觉自己已经快要提升到灵冥境中期了。日子就在与众女的温存和紧张的修炼中渡过了，春训的初战已经打完，此时大多数领主已经齐聚帝都，龙晨兴打算借着春训决赛的时候，会见诸位领主。

　　决赛这一天，方睿涛很早就抵达了赛场。毕竟成为领主之后，他还从未参加过春训决赛，他都不知道自己应该坐在什么位置，所以早些来打算问一问。

　　“方贤侄竟然来得这么早？”刚刚进门方睿涛迎头就见到了陈正豪。

　　方睿涛赶快施礼道：“陈叔安好，小侄只是闲来无事，早些过来找些老朋友叙叙旧，想不到这么巧遇到了陈叔。”

　　“哈哈，叙旧吗？我也好久没有见到贤侄了，不如你我二人聊聊如何？这里有给大家安排的休息室，可是随时开设的。”陈正豪笑着邀请方睿涛。

　　方睿涛知道陈正豪应该是有事情与他聊，因此他当即表示同意。在侍者的引领下，两人很快进入了一间休息室，而那些护卫全都被留在了门外。

　　“我这样单独和陈叔会晤，估计朝堂之上又该有人针对我了。”方睿涛打趣道，他孤身与陈正豪会晤，很容易让其他势力误解为自己已经加入了八皇子阵营。不过如今方睿涛所显露出的实力，已经让他不会过多在乎他人眼光了。

　　陈正豪笑道：“针对你应该没多人敢的，不过许多人睡不好觉却是一定的了。快请坐吧，我们可有许久没见了，要好好聊聊。”

　　方睿涛坐了下来寒暄道：“陈叔的古奇城最近可好？”

　　“托你的福，你卖给我那些船实在太好用了，我在不少友好领主那里建了海港，现在我这海上贸易可是繁忙的很，船都不够用了，正想找你再买些。如果可以，帮我训练些能造船的人也行，多少价钱你尽管出。”陈正豪摆摆手笑道。

　　“你我双方如此亲密似乎不太好啊，如果被其他势力误读，造成文武双方联合起来对付我们，可就不好了。”方睿涛笑着说道，他说的的确是事情。他与陈正豪单独会晤，表面上方睿涛会吃亏，实际上危险的却是陈正豪。毕竟龙战云最大的支持者是陈正豪，如果他有什么变故，陈正豪损失最大。

　　陈正豪的脸色变了变，随即哈哈大笑道：“我们只是民间商业往来嘛，我派出的也是民间势力的人，与我陈家可没有多少关系，这不算什么大事吧。”

　　方睿涛心中冷笑，显然陈正豪好并不是完全信任他的，否则也不会想要将造船技术掌握在自己手里。只不过陈正豪恐怕并不知道，方睿涛手中的杀手锏极多，这造船技术是否外流，还真不被他看在眼里。

　　“如果陈叔真的想学也没有问题，正好清水城正在建立造船厂，我会派些人过去帮忙造船。如果陈叔有兴趣，可以派人过去学一学，那里不是国内，别人也说不出什么来。”方睿涛笑道。

　　“这……”陈正豪吓了一跳，随即他就反映了过来：“看来贤侄与云公主殿下私交甚密呀，竟然会为了她建造船厂。”

　　方睿涛微微一笑道：“这可不是给别人建的，那是我的产业。那里算是我们的盟国，国内各方势力的眼线也少，陈叔可以放心派人去。”方睿涛并不在乎，因为清水城的造船厂就是个民用船厂，那里根本没有锯子。他们依靠斧子砍削木板，只能制造搭接式的柯克式帆船，这种船无法造的太大，就算被人学去了制造方法，所造成的危害也是有限。

　　听到方睿涛竟然答应下来，陈正豪大感意外，原本他以为这种方睿涛的独家秘术，是绝对不会外传的。欣喜若狂之下，陈正豪当即表示愿意给寿阳领地提供一笔资金，算是教会船匠的学费，对此方睿涛也欣然接受了。

　　“我听说贤侄还有一种能在空中飞行的东西，据说也可以运载货物。还说贤侄军中也有此物，这次对付察合台人居功至伟，能不能也帮我……”陈正豪笑着说道。

　　方睿涛心中冷哼，自己让出一些利益与他搞好关系，想不到这陈正豪还真是顺杆爬，实在有些贪得无厌了。以前陈正豪表现的那样大度，显然是为了拉拢他，如今寿阳领地隐然有超越古奇城，成为龙啸帝国第一地方势力的趋势，这很显然让他妒忌了。

　　方睿涛自然不会直接回绝他，他当即笑道：“那叫做热气球，是我用家传炼器术所制造，产量方面根本无法提起来，现在所用的可是我囤积了许久，还有不少家族中人帮忙才制造出来的。这涉及到家族秘术，恕我不敢做主交予陈叔。”

　　“怎么？你的家族准备出山了？还是你回到家族中了？”陈正豪心中一惊，方睿涛当初说只有达到战皇水准才能结束历练回到家族，这可是整个帝国人尽皆知的事情。

　　方睿涛哈哈一笑：“托陈叔的福，我早已达到了战皇级别，所以已经回过家族了。”方睿涛用家族来做挡箭牌，陈正豪自然也不好再求什么，他只是干笑了两声决口不再提热气球的问题了。


第1034章 魔炼手枪

　　“陈叔以后有什么需要但说无妨，只要我能做主的，一定尽力支持。”方睿涛挽回了一下双方有些尴尬的气氛随后道：“这时间也不早了，估计陛下已经到了，咱们还是去观景台的好。”

　　“也对，咱们还是去观景台吧。”陈正豪也没有其他事情了，当即与方睿涛一起走出了休息室。

　　“等过段时间我想要购买一批兵器铠甲，还望贤侄多多照顾啊。”陈正豪边走边笑着说道。

　　“这没有问题，我一定按照成本价卖给陈叔，不知道陈叔需要多少套兵刃？”方睿涛笑道，尽管给军方制造的任务很急，但随着寿阳领地钢铁的低价销售，使得全国大量铁匠失业，他们都被方睿涛搜罗了回去。有了众多工匠的加入，矮人城钢铁工业急剧扩张，如今的产量应付帝国所需已经相当轻松了。

　　“大约要三十万套铠甲，二十五万个枪头，十万把长剑和一千万箭头。”陈正豪笑着说道，此时已经到了观景台，见到龙晨光已经在坐，陈正豪赶快过去打招呼。

　　“需要这么多？”方睿涛一愣，随即他用玩味的眼神望向了陈正豪。随着钢铁价格的大幅度降低，各个军事势力早已全部换装了钢制武器装备，此时陈正豪突然需要这么多武器，除了可能用于武器储备之外，更大的可能是他想要扩军了。

　　陈正豪想要扩军，这件事情非常值得注意，方睿涛心中暗暗记了下来，看看他们到底想要做什么。如果国内出现什么变故，方睿涛不介意捞上一把。

　　来到领主们的前排座位，方睿涛刚想随便找个地方坐下，陈正豪却招呼道：“贤侄快过来，你的座位在这里。”见到陈正豪如此亲热的招呼，方睿涛知道他这是在拉自己以壮声势，对此他假装看不出来，只是笑着走过去先对着龙晨光道：“陛下安好。”龙晨光点点头道：“方爱卿坐下吧，等一会儿我有事情问你。”

　　“是陛下。”方睿涛赶快施礼，随后才对着陈正豪道：“陈叔有劳了，我坐在哪里？”

　　陈正豪指了指自己的身边道：“这是你的座位，快坐下吧。”

　　方睿涛一愣，陈正豪坐在领主中的首位，而第二位向来是朱云梅的，今天自己居然被安排到了此地，很显然代表着他在陛下眼中的地位。

　　“快坐下吧，那里是你的座位了，我可是被挤到第三了。”朱云梅轻移莲步走入观景台，很快来到了方睿涛身边笑着说道。尽管在家里朱云梅都是称相公的，但他们毕竟尚未成亲，在外面还是要避讳一些的，因此今天他们都没有一起同行。

　　方睿涛笑着点点头道：“如此我可就当仁不让了，委屈云梅姐了。”听到方睿涛在外面故意叫的疏远了些，朱云梅风情万种的白了他一眼，扭身坐在了自己的位子上。

　　春训决赛很快开始了，一如往年的情况，在星梦环的虚拟空间之中，各方部队开始了斗智斗勇。方睿涛仔细观察着，很显然帝都圈的军队实力都在大幅提升，他们的技战术水平已经是越来越好了。

　　方睿涛正聚精会神的看着比赛，龙晨光却笑道：“方爱卿东征西讨，让达兰特帝国都不得不吃了个哑巴亏，难道还会在意这些训练吗？”

　　方睿涛接话道：“陛下戮赞了，那一战打得也是相当艰苦啊，我与朱城主联手，几乎是拼尽全力才侥幸得胜的。”

　　“听说方爱卿在雪狼关上使用了一种很厉害的武器，居然能够击败地龙军团，可有此事？”龙晨光问道，他早就断定方睿涛是做出了什么新的魔炼武器，才会取得如此大的效果。对于圣炼师龙晨光来说，魔炼术的吸引力甚至大过了皇权。

　　方睿涛心中暗骂，这群老东西到底派了多少人盯着自己啊，陈正豪看上了自己的热气球，皇帝又盯上了他的魔法枪。见到龙晨光热切的眼神，方睿涛笑道：“这武器叫做魔法枪，是我家族之中帮我炼制的，制成的产品也不多，我也仅仅装备了一个联队而已。”方睿涛再次用家族做了挡箭牌。

　　“哦？方爱卿达到了战皇级别，回到家族之中了？”龙晨光眼前一亮，对于方睿涛长期吹嘘的魔炼家族，他是神往已久的：“不知道你回去有没有可能请出一两位魔炼大师来，与我国魔炼师们交流一下也是好的。”

　　“说的也是，我们这些魔炼师可是对你家族中的魔炼大师们神往已久，只是无缘相见啊。”一个颇为苍老的声音传来，方睿涛转头看去，发现是皇家魔法剑士团的龙膺团长到了。

　　对于龙膺方睿涛与之交情也不错，他当即起身笑道：“原来是龙膺大人到了，末将有礼了。”

　　龙膺摆摆手道：“因为炼制一件武器耽误了时间，要不然我早就到了。只是你家族中的魔炼大师们是否有出山的可能？你又是否学到了家族魔炼术？”龙膺显然和龙晨光一样，对于魔炼术颇为感兴趣，因此他也继续追问着。

　　“这……”方睿涛此时只能继续编故事唬人了：“我已经回过家族之中，对家族的魔炼术也算学了一点皮毛。至于家族中的前辈们都是闲散惯了的，他们喜欢魔炼术多过权势金钱，所以没人愿意出山。”

　　“唉，实在可惜啊。与大师们缘悭一面，真是让人扼腕。”龙晨光叹息着，龙膺也是一副痛心疾首的样子，让方睿涛看着就想笑。

　　“臣下虽然无法将家族中的长辈请出来，却给两位带来一件礼物。”方睿涛笑道，在龙晨光与龙膺期盼的目光中，方睿涛从怀里掏出了两支魔炼手枪。

　　这两支魔炼手枪是他自卫用的，今天见到两位大师如此痴迷魔炼术，他心中一动，或许这是个他达成目的的好方法。看到两支魔炼手枪，龙晨光和龙膺的眼睛都已经直了，他们瞪着那做工精巧的魔炼手枪，竟然有些发呆。


第1035章 宫廷宴会

　　“这是什么东西？”龙晨光首先问道。

　　方睿涛笑道：“这就是陛下所说的魔法枪，这两把是我的防身之物，既然陛下和龙膺大人喜欢，就送给二位好了。”他笑着将两把魔法枪分别递给了两人。

　　“这怎么好意思？”两人虽然都在推脱，可是他们的手都不由自主的将魔法枪接了过去。在方睿涛的讲解下，他们很快就弄明白了魔法枪的使用方法。拨弄了一番龙膺感叹道：“设计精巧，果然是奇思妙想，看来这又是你的家传魔炼术所制，竟然通体看不到一个魔法阵。”

　　“的确如此，这是家中长辈所制，所以比末将制造的要好不少。”方睿涛笑着道。方睿涛将魔法枪给两人并不怕他们研究制作方式，别说是所有魔法阵都在内部，别人根本无法看到，光说为了增大魔法枪的威力，枪管中那些聚灵阵是他们根本无法刻制出来的。

　　如果只是利用现有的魔法阵制造魔法枪，其威力要弱的多，而如果使用高阶魔法，先不说使用成本和材料成本有多高，单是这制造方面就不可能量产。

　　龙晨光大帝在一旁听得真切，他询问道：“怎么？方爱卿家传的魔炼术看不到魔法阵吗？”龙膺赶快将方睿涛的魔炼术，实际上是炼器术的特点说了一遍，随后又拿出方睿涛与他交换的那只金丝手套给龙晨光看。

　　龙晨光感叹道：“果然是匪夷所思的魔炼术啊，真是让人神往，如果可以就算抛弃帝位，我也愿意去你家族中学习一番。”

　　见到龙晨光说出这种有失体面的话，龙膺知道他这是爱极了魔炼术的有感而发，他只好尴尬的咳嗽两声转移话题道：“方小友的这份情我承了，只是这魔炼师之间的规矩不可费。这魔法枪实在太过珍贵，我可真没有什么能与你交换了。”

　　“不如龙大人依照上次的约定，再给我送一份过去如何？”方睿涛说的自然是龙膺上次给他的一千套五阶魔炼装备了，那一批装备可是让他将整个领地的高级军官们都武装了起来。

　　龙膺摇头道：“我们的魔炼术不比方小友，我们的炼制速度还是很慢的，再来一千套五阶装备我还真是凑不齐了，何况这魔法枪比金丝手套要贵重的多。”

　　“一千套五阶魔炼装备？”一旁的陈正豪惊叫着，不由自主的狠狠咽了一口唾沫。人家交易五阶的魔炼装备竟然是上千套，和他们比起来自己简直像个土财主，他望向方睿涛的眼神都不一样了。

　　龙膺道：“是啊，一千套而起，不过已经掏空了我们的大半五阶装备库存。这样好了，我给你六阶和五阶的装备各一半好了，这一千套应该足以抵得上你的这把魔法枪了。”

　　“那就多谢龙大人了。”方睿涛一阵兴奋，尽管他能够设计出更好的武器，但毕竟他如今刻制六阶魔法阵还有些勉强，他所依仗的更多是创意。何况方睿涛没有那么多时间炼制武器，龙膺的这批武器可以让他省却不少时间，还能装备领地内大部分高级将领。

　　听到龙膺如此大手笔，龙晨光脸上一红。尽管宫里也有不少魔炼师，但龙啸帝国魔炼师的主力还是在魔法剑士团中的，他可拿不出来龙膺那么多好东西。“这……我却也应该给方爱卿些东西作为交换，不如我给你制造一件圣器如何？”龙晨光这一句话听得陈正豪倒吸了一口凉气，一件圣器啊，那是多么贵重的东西。甚至可以说只要有了这么一件为他量身打造的圣器，方睿涛甚至可以越三四品杀人了。

　　方睿涛也是一愣，随即他摇头道：“陛下的好意我心领了，只是我心中有一事相求陛下，如果陛下能够答应臣的请求，也算是交换如何？”

　　“哦？这件事比圣器对你更有吸引力？”龙晨光皱着眉道，他心中暗想这件事情会不会让自己付出太大的代价。

　　知道龙晨光的心思，方睿涛笑道：“我所说之事是私事，而且是陛下举手之劳的事情而已。”

　　听到方睿涛所说，龙晨光笑了出来：“原来如此，好吧我就答应你了，等有时间你告诉我即可。”

　　“如此多谢陛下了。”方睿涛得到了自己想要的承诺，当即大喜拜谢。

　　春训决赛不是一天能够完结的，龙晨光大帝饶有兴趣的看着比赛，甚至连午餐都是在这里吃的。吃过午饭龙晗玥也来了，她就坐到了龙晨光大帝身边，时不时的向方睿涛做上两个鬼脸。

　　龙晨光看得饶有兴趣，其他人也不敢乱动，尤其是那些对军事不感兴趣的贵族们，到了下午已经坐在椅子上打起了瞌睡。比赛打的相当精彩，不过直到晚上也没有一个军团被完全清理出比赛场地。

　　在观景台上坐了一天，晚上自然要休息一下，龙晨光索性在行宫内开起了宴会，宴请在场的所有达官贵人们。宴会在达官贵人中间是相当受欢迎的，此时那些在观景台上萎靡不振的贵族们，又变得神气活现了起来，他们聚集成不少小团体，一边喝着酒一边攀谈着，同时等待着龙晨光大帝抵达后开饭。

　　在宴会开始半个小时之后，龙晨光来了，众多贵族高官们在龙晨光和龙晗玥之后纷纷入席。酒菜做的十分精美，大家开怀畅饮，只是有龙晨光在此地，谁也不敢高声喧哗，最多只是与旁边的人耳语罢了。

　　酒过三巡龙晨光起身道：“今年冬节我过的最为开心，这是因为方爱卿不但夺回来我国百年前失去的雪狼关，还重创察合台人，逼迫他们签约议和，而更重要的是他居然能够招降地龙军团，将达兰特帝国五分之一的地龙军团力量连根拔起。”

　　龙晨光显然兴致很高，他笑着道：“方爱卿如此大功，实在是我龙啸帝国之福，我要重重的封赏他，大家说怎么样？”如今方睿涛并不明确表示加入哪方，加上他的实力日渐强大，其他势力也不愿意惹上他这个大敌，因此不少人都在附和龙晨光的意见。


第1036章 过分要求

　　听到龙晨光如此说，方睿涛笑着起身道：“微臣有个不情之请，不知道可否请陛下赏赐。”

　　“哦？方爱卿难得有所表示，但说无妨。”龙晨光今天显然兴致很高，对方睿涛的要求颇为宽容。

　　方睿涛笑道：“我与晗玥公主情投意合，不知道能否请陛下赐婚。”方睿涛知道如果先说了云天娇的事情，龙晨光一怒之下，龙晗玥就不好办了，所以他临时起意，将计划改动了一下。

　　听到方睿涛的话，众人皆是哈哈大笑，尤其是龙膺为首的几名皇室宿老，更是满脸笑意。将方睿涛拉入皇室，是最为理想的，想不到方睿涛却是当众自己提了出来。“当然可以，在我众多子女之中，晗玥可是我最为钟爱的。不过既然方爱卿与晗玥情投意合，我自然愿意割爱了，只是不知道我的晗玥公主是否愿意？”

　　当方睿涛说出那句话的时候，正在酒席上的龙晗玥已经羞得满面通红了。再听到龙晨光问她，龙晗玥已经羞得无地自容了，她站起身来道：“婚姻大事但凭父皇做主，女儿尚有些事情就先行告退了。”说完她一溜烟的逃走了。

　　见到宫中有名的小魔女龙晗玥害羞逃走，众人都是一阵窃笑，只是这其中有人是兴奋的真笑，有人是表面上得假笑而已。龙晨光当场答应了两人的婚事，众人自然是纷纷道喜。那些京城权贵们想的是攀上高枝，而文武双方的人则在暗自盘算方睿涛成了驸马之后，权势会得到何种的扩张。

　　餐后就是舞会了，众多贵族们精于此道，他们很快在舞曲之中翩翩起舞。方睿涛也没有闲着，龙晗玥不知道什么时候跑了回来，拉着方睿涛走入了舞池。今天龙晨光当场答应了他们的婚事，让龙晗玥兴奋不已。由于朱云梅目前在这种场合还不便公开与方睿涛是身份，龙晗玥得以霸着方睿涛一直在舞池中跳舞，对此方睿涛只好向朱云梅递去了抱歉的眼神。

　　朱云梅与龙晗玥感情不错，对此她倒是没有什么嫉妒心理。只是没有方睿涛在侧，朱云梅也失去了跳舞的兴致，她干脆坐到一张椅子前自顾自的喝起果汁来。

　　舞会正是热闹的时候，龙晨光却是兴趣大起，他笑着问方睿涛道：“方爱卿，你说过与我的交换条件还没有提，倒不如接着这个机会一并提了吧，免得我牵肠挂肚。”

　　看看周围的贵族们都伸长了耳朵听着，方睿涛知道此时正是最好的机会，他放开龙晗玥深吸了一口气道：“微臣恳请陛下解除一份婚约。”

　　“这……”龙晨光吓了一跳，难道方睿涛刚刚与龙晗玥缔结了婚约，就打算退婚不成？这可是有辱皇家脸面，何况这对方睿涛没有任何好处，所以他当即反应过来方睿涛说的一定不是自己，他笑道：“方爱卿说的是谁？难道有人委托你不成？”

　　方睿涛点头道：“的确如此，是一位朋友所托，而且这位朋友与我的关系与晗玥无二。”

　　“什么？”龙晨光皱了皱眉，他刚刚答应了龙晗玥的婚事，方睿涛就提其他女人，这让他有些心中难受。

　　“你说说看，只要是我能做到的，我一定答应。”既然已经说了答应方睿涛，龙晨光自然也不会耍赖。

　　“微臣肯定陛下解除三皇子与风云帝国云公主的婚事。”方睿涛一字一句的说出了实情。

　　“你说什么？”龙晨光大惊，想不到方睿涛居然要他解除与风云帝国的婚约，这可是关系到国家外交的大事情。

　　“方睿涛你什么意思，居然想要对我下手。我知道自己在朝堂上与你不对付，可你也不能如此报复吧。”龙战火一听方睿涛的要求，当即就发火了。他也顾不得此处的场合，当即出声质问，如果不是这里人太多，他早就跳脚骂人了。

　　方睿涛笑道：“据我所知云公主曾经向三殿下提出过退婚的问题，殿下却是执意不从。云公主顾忌皇室脸面，自然也没有向陛下提出，以免损害两国的关系。只是我与云公主情投意合，自然只能自己揽下这件事情了。”

　　“你……”龙战火气的快要说不出话来了：“这件事情我不同意，我绝不同意。”

　　龙晨光摇头道：“方爱卿此时似乎有些不妥，我总要估计两国邦交，不能轻易解除婚约，这不算是我能够轻易做到的事情吧。”

　　方睿涛道：“我已经与云中剑大帝见过面了，对于此事云大帝也同意了我的想法。所以此时只要陛下同意，完全不会影响到两国邦交。”

　　“这……我不能同意。”龙晨光已经快要暴走了。

　　“陛下答应过臣下的，陛下万金之躯，金口玉言，不能出尔反尔。”方睿涛此时也没有什么估计，他当即反驳道。

　　“什么？如果你要娶云公主为妻，晗玥就不能嫁给你。”龙晨光显然快要暴走了。

　　“陛下刚刚在宴前赐婚于我，同样不可出尔反尔。”为了心爱的女人，方睿涛不怕得罪任何人，在龙晨光的面前，他第一次如此坚持。

　　“哼。”龙晨光气急，直接拂袖而去。“婚约解除，我答应你就是，只是此次战功我不会再与奖赏。”龙晨光背对着方睿涛说完此话，随后大步走出了宴会厅。

　　众人都用不可思议的眼神望着方睿涛，刚才还想与他套近乎的诸多贵族，现在已经考虑如何与他划清界限了。对于别人的眼光，方睿涛毫不在乎，龙晨光的震怒他也并不担心。在国家大事之前，龙晨光会想清楚取舍的，毕竟他方睿涛如今有着让人不敢轻易动他的实力，就算是龙晨光也不行。

　　舞会的后半段，已经没有几个人敢来与方睿涛攀谈了。见到如此境况，方睿涛轻轻一笑，他揽着龙晗玥的纤腰，昂首走出了宴会厅。龙晨光正在气头上，现在与其会面恐怕不妥，所以方睿涛这春训的决赛也不用再看了，他干脆直接拉上龙晗玥回到了自己的府中，而朱云梅片刻之后看看无人注意她，也提前退场了。


第1037章 遍发喜帖

　　“相公，你这次似乎做的太过了火，估计陛下已经开始讨厌你了。”朱云梅笑着说道，此时已经是宴会后的第二天，方睿涛正陪着众女在花园中嬉闹。

　　方睿涛哈哈笑道：“管他怎么想，反正我的目的已经达到了，为了我的女人，得罪谁我也不怕。”

　　“你小子的确胆大包天。”人未至声音先到，很快龙膺出现在方睿涛府邸的花园中。

　　“龙大人安好，在下未曾远迎，失礼了。”方睿涛笑着上前见礼道，众女也是对着龙膺齐齐下拜。

　　龙膺摆手道：“你小子不用跟我多礼，陛下你都敢如此质问，还跟我客套什么？”

　　“龙大人不要见怪，实际上我也是意气用事，为了自己的女人昏了头，还望大人能够替我向陛下解释一下，末将感激不尽。”方睿涛笑着道。见到龙膺到来，似乎是与方睿涛要谈正事，众女都纷纷告退而去，就连朱云梅也没有留下。

　　见到众女都走了龙膺手指着方睿涛道：“你小子啊，居然跟我来这套。我跟你的关系没有如此生分吧，居然跟我打起官腔来了。昨天我就给你说了好话，实际上陛下已经消气了，他也能理解你的想法，只是你当众顶撞了他，他的面子上不好过而已。”

　　“怎么？陛下已经原谅我了？”方睿涛没有想到，龙晨光居然会如此善待他，毕竟他昨天晚上做的确实有些过分。

　　龙膺道：“如果陛下不原谅你，你以为我会来这一趟吗？你也算是陛下的爱将，如今又成了他的女婿，他轻易是不会生你气的。不过这次你做的有点过分，陛下是不会再奖励你了，但也不会罚你，他就当做没有这回事了。”

　　“只要陛下不罚我就好，怎么还敢奢望奖赏。实际上我这次作战所希望的奖赏已经的得到了，还请龙大人帮我向陛下多多致意，就说我对陛下感激不尽。”方睿涛笑着摇头道。

　　“唉，英雄难过美人关啊，年轻人就是有冲劲有闯劲。好了，陛下说了，他既然已经赐婚，你的婚礼就赶快举行吧。你有多少新娘他不管，但你必须善待公主殿下，此外陛下不会出席你的婚礼，不过他会派使者过去的。”龙膺笑着道。

　　“多谢龙大人，多谢陛下，我回到领地立刻操持婚礼，估计最多三月就会举行，届时还请龙大人赏光。”方睿涛心中大石终于落了地。

　　龙膺哈哈笑道：“我一定到，一定到。不过你回去之后，这国家需要的军械生产绝对不可松懈，务必按时交付。此外我认为等到陛下开始行动的时候，你最好自愿的派出些支援，也好让陛下有个台阶下。”

　　“一定一定，我自然要如此鼎力相助，只是这作战需要两年之后，时间上长了点。”方睿涛看了看龙膺。

　　龙膺哈哈笑道：“这两年你安分一些，在领地中好好待着吧。你最近锋芒太露，应该平复一下了，免得眼红你的人太多。”

　　“多谢龙大人教诲，我一定照办。”

　　“好了，我说的也够多了，你好自为之吧，我先走了。”龙膺摆摆手飞身离开了。

　　“相公，龙大人说什么？”最为关心这类信息的，自然是龙晗玥，她生怕龙晨光会不准他们的婚约。

　　方睿涛笑道：“没什么，陛下催我们快点完婚而已。”

　　“啊。”听到这个消息，龙晗玥顿时脸红了起来。

　　方睿涛哈哈笑道：“老婆们咱们打道回府，我要好好策划一下，为我们搞一个最为盛大的婚礼，把你们全都娶回家。”

　　“喔，太好了。”众女全都高兴的跑了过去，将方睿涛围在中间。

　　方睿涛连后面的决赛也不看了，第二天早上便带着众女起行回领地去了，甚至没有与龙晨光打个招呼。一个星期之后，寿阳领地发出消息，领主方睿涛将于三个月之后，在寿阳城中举行盛大婚礼。

　　为此寿阳领地向各方势力发出了邀请，各方势力很快就知道了这个消息，在得知此次新娘之中，有着龙啸帝国龙晗玥公主，以及风云帝国云天娇公主之后，各方势力都决定派出重量级人物赴会了。三大帝国之中，两大帝国的公主都嫁给了方睿涛，各方势力当然看得出来，如今的寿阳领地是何等强势，对于这样的势力，他们自然要多多亲近的。

　　有人欢喜就有人愁，在诸多势力盘算着派谁去参加婚礼，又该送何种礼物的时候，得到消息的龙战火却将自己能砸的东西都砸了。气急败坏的龙战火当即暴走，打算不惜代价的暗杀方睿涛，可是想到如今寿阳领地的势力，他却有了深深的无力感。

　　如今已经不是他想要如何暗杀对方了，方睿涛的势力已经发展到需要龙战火暗中提防，人家什么时候开始报仇了。龙战火虽然脾气暴躁，可是他却并不傻，知道如今自己只能蛰伏，他没有再表露出任何不满。经过这一件事情，龙战火似乎成熟了许多，在他的心中，一个阴谋开始暗暗酝酿。

　　盛大的婚礼自然有人去替方睿涛操办，而方睿涛则埋头于炼器术的研究。魔法枪的巨大成功，提起了方睿涛对于炼器术的兴趣，在这段时间中，他开始整日埋头于龙魂宗内，研究着各种新的炼器手法。

　　风云十九号对河图洛书的研究已经有了部分成果，它开始解锁出一个个修真阵法，只不过由于河图洛书过于复杂，这个速度极为缓慢，而开始解出的也都是一些颇为简单的阵法，不过方睿涛不在乎，只要有了开头，他手中的修真阵法会越来越多的。

　　凭借着如今的实力，方睿涛已经越过了六阶魔法阵的门槛，甚至能够勉强刻画七阶魔法阵了，不过如今对于魔炼术的研究，他只作为炼器术的参考与印证，更多的还是学习炼器手法。

　　方睿涛越是研究，就越发现炼器术与魔炼术的接近，他甚至暗暗猜测，或许是数万年前弘光鼎的到来，才将炼器术传到了神界。


第1038章 魔炼风扇

　　由于这个世界的修炼体系不同，就算那些神也无法直接学习炼器术，所以在他们的改进简化之后，创造出了魔炼术。只不过魔炼术由于是不得已的举措，这才造成其威力远低于炼器术，而且阵法更加繁复，限制也颇多。

　　如今能够学习最为正宗的炼器术，这对方睿涛来说绝对是个好消息，他甚至感觉，自己就算无法再找到蒙特利大师后面的四块传承之图，也能够成为炼器术的真正高手了。

　　每天除了在造神空间之中修炼，就是在龙魂宗内学习炼器术，结婚的事情仿佛与他无关一般。在研究之后，方睿涛决定结合器宗的炼器术、综合学校的魔炼术，以及地精的力量，开始研究可以全面打入民用市场的魔炼术产品，以扩大自己的商业势力。

　　一个月之后，第一个三方提供技术帮助，由胖子的民用魔炼术研究所研制的新产品出现了，这种用魔炼术制造的魔炼风扇很快投入了市场。在这个新产品中，除了利用到最为简单的聚灵阵之外，还用到了两个二阶魔炼阵法。

　　为了提高这种产品的制造速度，方睿涛决定进行分别生产，由地精制造出各个部件的毛坯，然后将底座的毛坯送到龙魂宗，让器宗在上面炼制聚灵阵。而扇叶和保护网罩送到综合学院，由那些正在学习的学员刻画二阶阵法，此后这些部件将送到矮人工坊进行组装，在这样流水线的制作之下，魔炼风扇很快实现了批量生产。

　　魔炼风扇以一个二阶风系和一个水系魔法阵带动扇叶转动，以聚灵阵为魔法阵提供能量，此外一枚二阶魔晶核镶入聚灵阵被作为开关使用，以实现风扇的开关。当第一台魔炼风扇投入市场之后，人们很快发现了这个无需任何人力，就能在夏天吹出凉风的装置。

　　风系魔法阵带动着扇叶进行转动，以产生足够的风力，而水系魔法阵则通过增加湿度来降低温度，这样的组合对于没有见过电风扇的天神大陆人来说，着实是个绝大的惊喜。

　　第一批两千台魔炼风扇投入各处市场以后，仅仅用了一天时间就被抢购一空，这让各地商会负责人被吓了一跳，他们第一次知道天神大陆上的富人如此之多，价值五个蓝晶币的魔炼风扇竟然会达到了脱销的地步。

　　方睿涛同样没有想到会有如此好的反响，作为被天神大陆人传诵如神迹的魔炼术居然民用化，这样的震撼效果可以说是这次脱销的原动力。不少富人都是为了顾及面子，才会购买这种价格不菲的魔炼风扇，但使用之下他们很快就感觉到物超所值了。

　　魔炼风扇的好处被广为传送，无数的订单犹如雪片般被送到了寿阳商会，可是器宗与综合学院的生产能力就那么大，根本无法跟上整个大陆的需求，因此每月的一千台产量的魔炼风扇就成了整个大陆的抢手货。寿阳商会的各地分会甚至会因此每月争抢配额，而魔炼风扇的价格也因此一路走高，从最初的五个蓝晶币卖到了十二个蓝晶币，即使如此也是有价无市。

　　看着民用魔炼产品如此抢手，方睿涛感到了一阵高兴，他终于以一种另类的方式，开始实现天神大陆上的工业文明了。可是如今的民用魔炼术虽然解决的成本问题，却依然无法解决制造速度。只能算作手工生产的魔炼风扇，尽管销路极广，产量却无法提高，这让方睿涛不得不开始考虑研究一些魔炼术机器，以替代人工制作。

　　就在方睿涛研究着机械化魔炼术的时候，他的婚礼也渐渐近了。距离婚礼还有二十天，各方势力的代表就开始陆续抵达寿阳领地了。为此孙武下令将全城所有客栈都包了下来，作为宾客们住宿之用。

　　既然有不少宾客到来，方睿涛自然不能再躲起来，研究他的魔炼术和炼器术了，他只好一批批的接见宾客。每天迎来送往，笑得方睿涛面部僵硬，手都挥动得酸疼了。对此众女总是嘲笑他势力太大也有坏处，一旦有什么大事发生，每天光是接见宾客都忙不过来。当陈正豪、古风元帅、龙膺、云中剑等最为重量级的宾客抵达时，婚礼的日子已经到了。

　　结婚当日的早上，天尚未亮整个寿阳城已经忙碌了起来，那些真心爱戴领主的城民们，早早就起来准备庆祝这个喜庆的日子了。领地政府早已装饰了整个城市，但城民们依然觉得不够，他们将自己的家门也都装饰起来，街道两旁甚至被民众自发的扎起了各色彩灯和台子，一些自发表演的节目在全城开始表演以示庆祝。

　　众多宾客早早抵达了领主府，在这里自有足够的接待人员安顿他们，而方睿涛则被众多侍女安置在后堂，那些女军军官们围着方睿涛，给他做着婚礼前的最后装饰。

　　“小莲，差不多就行了，我一个大男人，你给我扑那么多粉做什么？”方睿涛无奈的任由这些女军军官折腾着。

　　当初因为躲避张家逼婚，而成了古馨兰侍女的小莲，在建立女军的时候就加入了。由于有古馨兰的照顾，小莲也习得了一身绝技，成为了女军中数一数二的军官。此时与方睿涛颇为熟络的她，自然抢着来为他化妆，免得自家小姐落了面子。

　　一群女军官七手八脚的给方睿涛化了妆，同时在侍女们的帮助下换了大红的喜服，她们这才放方睿涛离开。今天整个婚礼现场由早已熟悉礼节的女军官兵们全权掌控，方睿涛感觉自己仿佛成了扯线木偶一般，任由众女调配。

　　骑着高大的同样被装饰一新的帕加索斯，方睿涛前往盖在城南的迎宾馆亲自迎接新娘。这个迎宾馆本来是为了接待到寿阳领地公干的官员，今年早些时候刚刚竣工的。没想到迎宾馆尚未投入使用，先成了众位新娘的住所。


第1039章 新娘背景

　　方睿涛的婚礼可谓全大陆独一无二，在他所骑的独角金飞马帕加索斯之后，是几乎占了一趟街的十八个花轿，这场面让不少人都看的眼睛发直。尽管他们都知道方睿涛会一次娶多个夫人，但一次娶十八个可谓整个大陆破天荒的事情，不少人都暗自赞叹，方睿涛果然与众不同，干什么都比别人大手笔。

　　花轿经过的道路两旁，一名名身穿全身甲胄的龙魂军团重装步兵们整齐排列，闪耀的塔盾映射着阳光，四米长的龙枪两两相交，组成一道道钢铁门户，磅礴的气势让那些观礼的百姓们为之气夺。他们对寿阳领地的信心更足了，有如此强大的军队保护，他们还有什么可怕的。

　　重装步兵当然不是婚礼的全部亮点，在距离领主府还有三个街区的时候，百余名地龙骑士身披大红，在妮斯的带领下，骑着他们的地龙兽加入了迎亲队伍。它们在两旁一字排开，守护着花轿前行。

　　这个场面顿时轰动了全场，达兰特帝国出名的地龙军团部分投效方睿涛，这还是个许多人都不知道的秘密，如今展现在婚礼上，不但让寿阳领地声威大震，还赤裸裸的打了达兰特帝国的脸。

　　迎亲队伍接近了领主府，炽烈的阳光突然一暗，天空中很快下起了纷纷扬扬的花瓣雨，这是精灵军团的三十个七炉热气球和一百多飞行魔兽来到了空中，他们以花瓣雨庆祝着方睿涛的婚礼。

　　方睿涛的迎亲路程，仿佛是一场寿阳领地高端武力的大阅兵，看的众人目瞪口呆，也让许多想要今后打寿阳领地主意的人收起来自己那不切实际的想法。面对如此强大的阵营，哪个势力又敢轻易的触碰。

　　一乘乘花轿被抬入了领主府，方睿涛笑着跨下马来走向了众多花轿。与地球上的规矩不同，天神大陆上迎娶新娘，必须要在新娘下轿的时候挑去喜帕，以便让众位宾客验明正身。

　　知道方睿涛有着众多貌美如花的妻子，诸多有资格进入领主府的宾客都瞪大了眼睛，想要看看这些新娘到底是何等的天姿国色，当然其中也有不少人在猜测，这些新娘都有着何种背景实力。

　　方睿涛在众人的注视下，微笑着走向了第一乘轿子，新娘轻移莲步迈出轿门，静静的等在那里。方睿涛微微一笑用一根红色的短棍挑去了喜帕，露出芳容的不出大家所料，乃是寿阳商会的当家人，出尘脱俗的慕容嫣然。

　　慕容嫣然的容貌展现在所有人面前，让所有人都是眼前一亮，不少没有见过她的人更是发出了啧啧赞叹声，都暗道方睿涛如此好福气，这第一位新娘就能把皇帝的后宫都比下去。

　　揭开第二个喜娘的喜帕，赞叹声再次响起，这是号称天下第一美女的风云帝国公主云天娇，不过如今在众人看来，云天娇的姿色似乎还要略逊与慕容嫣然，看来之前这个天下第一美女的名头，从今天开始恐怕要易主了。

　　对于谁长的漂亮，众多女孩并无什么观感，反正方睿涛对她们都是一视同仁，诸女之间感情也非常好，犯不着互相嫉妒容貌。云天娇此时就笑吟吟的拉着慕容嫣然，两女一起站到了轿前，等着方睿涛接下来的行动。

　　第三位新娘同样不出所料，俏皮可爱的龙晗玥是众人都知道的重量级新娘，不过第四位的貂蝉就不是众人所认识的了，估计只有哪位杀手界的同仁来了，才会认识这位如今杀手中的无冕之王。

　　方睿涛的新娘们除了前面几个颇有深意之外，后面的新娘都不是估计安排的，所以第五个新娘变成了年龄较小的李思敏。对于这个磐石城通判的女儿，认识她的人并不多，不过如果要提起如今享誉魔森地区的雷神，估计无一人不知道了。

　　很快吴呈凤、雪菲、蒂凡妮、露西娅、古馨兰和赫莲娜都陆续被揭开了喜帕。除了作为精灵的露西娅引来一阵惊叹之外，只有古馨兰和吴呈凤的身份让众人感到有些意外。至于属于兽人的赫莲娜，在进入圣者级之后早已没有了兽人的痕迹，而身为魔族的蒂凡妮，则用染发和魔炼术隐去了她的紫发紫瞳。

　　稍后连四香都被挑去了喜帕，十八位新娘已经有十五位新娘都站到了一起，见到这么多重量级的新娘，诸多宾客的神经都已经有些麻木了，他们自认为后面三个新娘再有什么重量级人物，他们也都可以承受了，然而当第十六位新娘被揭开喜帕，还是引来了阵阵惊呼。

　　“是达兰特帝国的蜂后大人。”不少人惊呼出声。

　　“当初地龙军团第三兵团的兵团长啊。”一个来自风云帝国的宾客瞪大了眼睛，看着这位实力与美貌同样著名的达兰特帝国女高手道。

　　他的同伴低声道：“你不知道吗？不光是这位蜂后大人，据说前几个月地龙军团的第三兵团，大半兵力都投靠寿阳领地了。刚才看到了那些地龙骑士应该就是了，这其中自然有蜂后大人的原因。”

　　“是啊，想不到达兰特帝国想要拆分这些忠于蜂后的实力，将其中大半放到了自以为安稳的雪狼关方向，却依然便宜了蜂后，这次华耐特大帝可是赔惨了。”另一个人幸灾乐祸地说道：“听说华耐特大帝知道这个消息以后，将宫中书房里所有东西都砸了。”

　　就在众人还在议论梅维斯的时候，朱云梅的出现再次吸引了众人的目光。

　　“我的天哪，落羽城城主朱云梅？这么说来寿阳领地不是要扩大了？朱家直系可是只剩下朱云梅一个人了。”

　　一些宾客立即意识到了其中的关键，如果将如今的寿阳领地和落羽城合并到一起，方睿涛手中就握有龙啸帝国十分之一的领土了。不少人当即醒悟，难怪方睿涛会如此热心帮助朱云梅夺回雪狼关，他根本就是在为自己的地盘着想嘛。


第1040章 大婚之夜

　　然而当卡捷琳娜的喜帕被摘掉，不少宾客的下巴已经快要惊得砸到脚背了。“这怎么可能，阿玛迪拉大公国的女大公，这岂不是说寿阳领地会吞并女大公的土地？”一名宾客说道。

　　“没错，看来阿玛迪拉大公国要成为历史了。”另外一名宾客也看的有些发呆。“怎么？羡慕嫉妒恨啊，以后有了方大人的帮助，我们阿玛迪拉城就会更加繁荣更加安全了。”这位宾客显然是来自与阿玛迪拉大公国的，而他的想法也代表了当下大多数阿玛迪拉城人民的想法，在当初方睿涛协助守城的时候，他的高大形象已经印入了大家的心中。

　　带着十八位新娘步入礼堂，方睿涛开始分别带着一个个新娘去给诸多长辈行礼。方睿涛家中长辈无人到场，因此方睿涛让自己的老师安德烈斯坐了主位，只不过他带了人皮面具又隐去自己的名字，并以方睿涛族中长辈的身份参加婚礼，让不少人都误会他是那个神秘家族中的大师级人物了。

　　龙晨光没有来，方睿涛与龙晗玥拜见的自然成了龙家长辈龙膺，以及皇帝特使龙战云。此外除了拜见云中剑、古风等重量级人物以外，他还拜见了雾娇、卡波盎等异族长辈，甚至连化妆之后的紫魔帝也偷偷来到了婚礼现场。

　　天神大陆上的婚礼比较简单，没有什么拜天地的情节，只要拜过家长，诸位新娘就可以进入新房等候了。方睿涛今天自然婚礼上的主角，他在给长辈和各国贵宾们一一敬酒之后，就被孙武和刘金辉拉走了。那些平日里与方睿涛亲近非常的官员和军官们有了机会，自然围着方睿涛喝起了酒。

　　对于众人的敬酒，方睿涛却是来者不拒，仗着自己本就极高的酒量，以及混沌元力及时的化解，方睿涛酒到杯干，却丝毫不见醉态，看的众多宾客啧啧称奇。酒席从中午一直到了晚上，众人才渐渐的散去了。

　　将最后一批宾客送走，领主府中的女兵们开始收拾场地，并分配晚间的守备任务，而方睿涛则带着满身酒气，若无其事的走向了新房。

　　进入新房之中，方睿涛却发现这里一个新娘也没有，他不禁一愣，灵觉随即展开，向着四面八方扩张而去。很快方睿涛就发现了十八位新娘的踪迹，她们都在后面的库房之中。

　　“雪菲姐，你看这株珊瑚好漂亮啊，据说是海军司令李冰送的。”李思敏举起一支火红的珊瑚说道。

　　“看还有这个，如此精美的雕塑，这可是磐石城主送的。”夏香笑着拿起了一个精美绝伦的木雕，光看这木质也绝非凡品。

　　“还有这么大颗的宝石，这可是父皇送给我们的结婚礼物。”云天娇笑着捧起了一个装饰精美的首饰盒。

　　“一群管家婆，新婚之日就跑来点验财产，你们还真够心急的。”方睿涛哈哈笑着走入了库房，一把抱住了距离他最近的慕容嫣然和露西娅。

　　“哼，你的资金还不是一直掌握在我的手上吗？难道你以为自己知道有多少钱不成？”慕容嫣然娇哼一声道。

　　“这个……我还真的不清楚。”方睿涛满脸的尴尬之色。

　　雪菲笑道：“估计你是龙啸帝国最糊涂的领主了，自己领地内的情况你知道的也没有多少吧。”

　　“哈哈，专业工作由专业人士去做嘛，我只要把握大方向就好。至少我知道现在整个天神大陆能惹得起我们的人也不多。”方睿涛自鸣得意的晃着脑袋。

　　“姐妹们，我们还是回去吧，现在天色也不早了。”貂蝉笑着道。

　　“对啊，咱们走吧，这里看的也差不多了。”春香赞同的道。

　　赫莲娜抱住貂蝉和春香道：“看来你们两个已经发情了，想要相公抚慰了吧。”

　　“讨厌。”春香顿时大囧，轻轻拍了赫莲娜一下。

　　“好了，众位老婆，咱们回新房了，春宵一刻值千金啊。”方睿涛笑着招呼一声，当先揽着慕容嫣然与露西娅走出了库房，众女还后面笑闹着也跟了上去。

　　方睿涛事先在房间中做了一个超大的床，足以让他们十九人全都睡在上面个。见到众女都进了房间，方睿涛笑着关好门道：“众位老婆，咱们今天要通宵狂欢了，现在开始全都给我脱光了上床排队。”说完他吹熄了桌上的油灯，第一个脱去了衣服。

　　漆黑的房间之中，惊呼与笑闹声响成了一片，很快其中就夹杂了隐隐的喘息与呻吟之声。

　　第二天早上，方睿涛第一个醒了过来，他向着左右看了看，不禁会心的笑了出来。卡捷琳娜和梅维斯一左一右的睡在自己两边，两女如八爪鱼般的缠着自己，露出雪白晶莹的柔美身姿，而自己身上附着的则是古馨兰，昨晚这小妮子可是相当疯狂，如今已经累得昏睡不醒了。

　　在床上的其他地方，几个女子也都分批睡在一起，貂蝉与四香自然挨得很近，露西娅则与赫莲娜相依相偎，龙晗玥和李思敏都搂抱在了云天娇的身上，而吴呈凤睡相更是难看，她的一条腿都压到了雪菲的小腹上。

　　看着眼前诸女奇形怪状的睡姿，方睿涛忍不住哈哈大笑了起来，结果将众女全都吵醒了。“相公你真坏，吵了人家的好梦。”卡捷琳娜睁开美丽的双眼，望着方睿涛伸了个懒腰，美人慵懒柔美的姿态，让方睿涛的小腹处再次火热了起来。

　　“哎呀，相公你又顶到我了。”古馨兰轻轻锤了方睿涛一下道：“你坏死了，昨天折腾了我们一夜，早上竟然又想了。”

　　方睿涛嘿嘿笑道：“有这么多为天姿国色的妻子，我就算被你们累死都值得。”

　　“哼，相公总是偏心的。”龙晗玥哼道：“你看看那么多姐妹都拥有了自己的神格，我却还是以前的老样子。连与相公亲热的时候，就坚持不了多长时间，太吃亏了。”


第1041章 整编四地

　　龙晗玥的话让方睿涛狂汗，这妮子想要提升实力，居然是为了与自己抵死缠绵的时候能够坚持的久一些。如果这种话传出去，让那些一心追求神位的高手作何感想。

　　“好了，如今大势已定，露西娅的实力也达到了七级战纹师，她足以帮你找到神格了。很快你们所有人的神格都会找到的。”方睿涛笑道。

　　“太好了。”还没有获得自己神格的云天娇、龙晗玥、吴呈凤、卡捷琳娜和蒂凡妮都高兴的欢呼了起来。

　　“露西娅姐姐，我以后可要全靠你了。”龙晗玥嘟着嘴腻到了露西娅的身边，摇着她的粉臂撒娇道。

　　“好的，我今天就开始施展小预言术，帮助你们寻找神格。只不过小预言术的准确性是要看被施术者级别的，以你们都是女神的级别，我顶多能够大概预测位置，具体在哪里只能你们自己去找。而且预测你们的神格很消耗力量，估计寻找一次要恢复好久。”露西娅说道，毕竟她的实力还不够，尚不能帮助她们顺利找到神格。

　　“所有女兵都归你们调动了，希望你们能快一点找到神格。”方睿涛大手一挥，将如今合并了朱云梅女军之后，人数已经达到一万的女军交给了众女。

　　“太好了，看来我们很快就能弄到自己的神格了。”吴呈凤笑着欢呼道。

　　方睿涛起床，众女纷纷过来服侍他更衣洗脸，只不过其中云天娇和龙晗玥等贵女纯属帮倒忙，如果不是伺候惯人的四香打理，方睿涛这衣服还指不定要穿到什么时候。

　　“主公，如今一切实力都因为婚礼晾到了台面上，咱们也不能藏着掖着了啊，什么时候将阿玛迪拉大公国合并到我们的领地之中。”方睿涛一起床，孙武就来请教问题了。

　　方睿涛沉吟了一下道：“行政不是已经掌握在我们手中了吗？至于军权，那些都是卡捷琳娜的亲信将领，我们无需多虑，只要尽快派出足够教官，帮助他们提高训练效率，此外为他们更新装备即可。记住阿玛迪拉城是我们的防御圈上最大的缺口，那里最容易受到达兰特帝国的进攻，所以在正式将之并入我们的实力之前，务必要将城墙重新翻修，然后布置足够的守城武器，另外我会让赫莲娜镇守那里的。”

　　“知道了，这件事情我亲自去布置，不过阿玛迪拉城易攻难守，实在不是个作战的好地方。”孙武皱眉道，尽管他管理文官系统，但对军事方面，他也有着独到的见解。

　　方睿涛哈哈笑道：“这个你无须多虑，等上最多两年，我们就没有这样的威胁了。”方睿涛不便给孙武透露，只好如此模棱两可的答复他了。在孙武和刘金辉的主持下，落羽城和阿玛迪拉城并入寿阳领地的工作在快速展开，由于事先做了充足的准备，接收整合工作做得很快，期间也没有遇到多少波澜。

　　不管是文官还是武将，仰或是士兵，在加入寿阳领地之后，都获得了更高的薪水，即便是被降职使用，他们的薪水也有提升，而且寿阳领地高效的工作方式，与轻松的氛围让这些人感到异常欣喜，他们的干劲也就更足了。

　　相比于政府方面，军队的情况更加稳定，他们都被保留原职，统带自己的军队，除了番号有所变化之外，也没有多少大的变动。这些军队的接收，也让寿阳领地的常备军从三十万，直接猛增到九十万，可谓实力大增。

　　很快除了龙魂军团、兽人骑士团和精灵骑士团这三个以前的精锐军团，以及十个地方独立师团之外，从落羽城改编而来的五个军团被任命为寿阳第一至第五军团，作为寿阳领地的常规力量使用，经过考核之后，依然由原来的将领指挥。这些将领都是朱云梅多年的亲信，忠诚度还是可以保证的。

　　至于阿玛迪拉大公国的土地，由于加入寿阳领地之后各种限制太多，所以方睿涛并不打算将其合并进来，而是依然用原来的名称。原本卡捷琳娜手下的那个军团被方睿涛大加整顿之后，战斗力得到了飞速提升，它被重新命名为阿玛迪拉守备军团，专门负责当地的守卫工作。

　　方睿涛的想法是在阿玛迪拉大公国遭遇进攻的时候，这个守备军团必须依靠被大幅加强的各种防御武器，至少抵挡达兰特大军一天以上，一边从就近的落羽城调派军队支援。为了这个支援的计划，方睿涛除了让落羽城的五个军团依然保留之外，还加强了兽人骑士团在那里。

　　至于云天娇的清水城却是有些麻烦，那里毕竟是风云帝国的土地，如果并入寿阳领地，云中剑的面子上也不好看。最后方睿涛与云中剑协商了一下，将这里依旧作为云天娇的公主领地，除了清水城守备军团经过改编训练之外，方睿涛只增加了一个海军基地，作为李冰海军的一个驻防地，这样清水城、落羽城和连云港都有了海军的基地，使得李冰活动范围大大增加，几乎可以辐射龙啸帝国与风云帝国的大半海岸线了。

　　新婚的一个月时间，在方睿涛的提议下众女与他一起进入了大横断山脉。对于自己的女人，方睿涛向她们展示了龙魂宗的实力，这个还不为外界所知的神秘宗门，其实力甚至比一般小国都要高得多，它对方睿涛的重要性与三大帝国的王牌部队也相差无几。

　　方睿涛每天不是带着众女在山门中游览，就是跑到附近的山里去玩耍，众人玩的不亦乐乎，直到蜜月之后，需要在外地驻扎的诸女才回到了自己的岗位，而那些留下来的也都回到了自己的工作中。

　　尽管心中舍不得众女，但方睿涛知道她们有更加重要的工作，何况所有人还能够每天在造神空间之中见面，也不会太寂寞。

　　众女投入工作之后，方睿涛也再次投入了研究之中，而这一次他要制造的则是一个天神大陆，甚至是他以前在地球上都从未敢想的东西魔炼机床。


第1042章 魔法大炮

　　在魔炼风扇脱销之后，方睿涛越来越感到用手工刻制魔法阵的速度太慢，因此他将目光转向了机械化的流水线加工方式，而魔炼机床也因此成了必须要解决的问题。

　　在诸多魔炼大师想着如何磨练自己技艺的时候，方睿涛已经开始考虑将人的因素排挤在生产之外，以增加生产速度了。

　　很快第一个车床被制造了出来，这个魔炼机床运用了同魔炼风扇一样的原理。它用半埋在车床上的二阶魔晶石作为开关，以带动固定车刀的风系阵法动作，对各种毛坯进行加工。这是成功的第一步，很快方睿涛将铣床、钻床等机床都制造了出来。

　　有了这些车床，地精们制造产品的速度得到了很大提高，但这并不是方睿涛的最终目标，在有了制造这些机床的经验之后，方睿涛开始着手制造自动刻画魔法神的设备。

　　魔法阵刻画机床制造起来要更加复杂，除了一个可以行走固定路线的车刀之外，方睿涛还需要让车刀在刻画的时候，将足以模拟战气的能量输入阵法之中，这就需要方睿涛进行分开设计。

　　车床的刻画路线可以依靠一个固定的滑道设置，只要提前制作出这个滑道，将车刀安置其中，就能让其沿着固定路线行进，加上利用能量转化阵将聚灵阵的能量转化为战气注入阵法之中，使得刻画二阶魔法阵也可以由普通人进行了。

　　在制造出一批这样的机床之后，魔炼风扇首先形成了大部分的机械化生产。至于聚灵阵这种最为简单的炼器阵法，尽管它依然需要人工进行刻制，但这样简单的阵法刻制速度极快，在器堂只是让那些实力较低的人练习就足够了。

　　即使一个刚刚达到炼器标准的器堂成员，一天之内也能刻制出超过二十个聚灵阵，在器堂的人员不断从综合学院得到补充之后，这种工作变得越来越轻松起来。

　　由于魔炼风扇的成功，胖子费奇所带领的民用魔炼研究所有了动力，而方睿涛将各种以前地球上的好东西画了出来，同时告诉他们功能，让他们自己去研究了。民用魔炼研究所不可能照搬地球上的制作原理，毕竟双方的研究方向大相径庭，但只要有了这样的创意和思路，他们就能够利用魔炼阵法慢慢的将之解决。

　　有了方睿涛的思路、地精们的巧手，以及器堂刻画聚灵阵的帮助，民用磨练研究所开始将一个个新产品变成了现实。在保证魔炼风扇的产量之下，很快他们就推出了诸如照明筒（手电筒），手表，无需更换晶石的魔法灯，保温服等各种新奇的魔炼产品。这些产品虽然价格略高，但最大的好处就是无需更换昂贵的晶石，让其使用成本大大降低。

　　寿阳领地的这些新产品很快得到了大陆上众人的追捧，寿阳领地的民用魔炼产品成了诸多富人们相互攀比的对象。谁家的民用魔炼产品全，数量多，谁就有实力，谁家能够买到最新的魔炼产品，谁家就是其他人羡慕的对象。随着魔炼产品深入千家万户，寿阳领地的名声也越来越响。

　　在大家都沉浸于魔炼术民用化的时候，方睿涛却总是埋头于器堂之中，与最早学习炼器的孩子们一起，研究新的军事装备。

　　新的军事装备是因为方睿涛在雪狼关大战的时候，发现魔法枪虽然犀利，但在攻击地龙骑士与地龙兽的时候却稍显不足，需要数次攻击同时击中才能将其击毙，而且两百米的射程也让他不甚满意。

　　魔法枪通过激发魔法阵放出魔法，再经过枪管中层层聚灵阵增幅，这才能够达到如此的射程和威力。想要增加射程和威力最直接的办法就是加长枪管，然后在枪管中刻画尽可能多的聚灵阵，以尽量增大魔法的威力和能量，以降低魔法在空气飞行中的衰减速度。

　　这样的设计看似简单，实际上很难实现。战士们的身高有限，在战斗中他们所能利用的空间也有限。太长的枪管会造成许多不便和混乱，而且在这么长的枪管中逐步增大能量，这对枪管的压力会逐渐增高，对其材质的要求就需要仔细考虑了。

　　枪管的重量不能太重，因此不能无限加厚枪管壁，否则魔法枪兵根本就端不起来，如果加强材质，花费却不是批量生产可以容忍的。在此路不通之后，方睿涛只有另外一条路可走，使用更加高阶的魔法阵。

　　如今的方睿涛已经能够刻画七阶魔法阵了，虽然因为体内能量问题，成功率只有七成，但这也足以让其他人瞠目结舌了。如果不是方睿涛凭借着风云十九号的扫描功能帮忙，他根本无法达到这样的成功率，因为就算是达到圣炼师巅峰的龙膺，也不可能将七阶阵法的刻画成功率提高到五成以上。

　　有这样的优势，方睿涛自然要亲自试一试了。他很快在一个圆盘上刻画出了七阶魔法阵火刃尖峰。火刃尖峰是七阶魔法阵中不多的单体魔法，单体魔法虽然不如群体魔法覆盖面大，但由于能量集中，攻击威力却要高出一大截，这正是方睿涛最为需要的。

　　阵法是刻好了，但由于火刃尖峰的阵法太过繁复，根本不可能刻入魔法枪里，因此方睿涛不得不制作魔法大炮了。魔法炮与魔法枪的原理大同小异，但由于并非单兵武器，魔法炮可以适当加长炮管，并且可以将炮壁加厚到十厘米左右。

　　在方睿涛的主持下，器堂、矮人与地精工程师合作，新的魔法大炮很快被制作了出来。为了增加威力魔法大炮的炮管长达三米，其中聚灵阵被刻画了超过两百个，而为了不至于因为魔法威力过大，而让炮管崩裂，在将管壁增加到十厘米之后，方睿涛还特意在整个炮管外面增加了三道加强筋，这样一来魔法炮坚固性就得到了极大提高。

　　新的魔法炮一经亮相，就让这些制作者们惊叹不已，地精工程师们立刻提议试炮。因为是在龙魂宗之中，方睿涛也不怕被别人发现，因此他们决定就在附近试验一次。


第1043章 意外状况

　　由于估算着火炮威力应该不小，他们将炮击的目标选在了一座高山上。这座山全由坚固的岩石构成，山顶处的山尖处也有约二十多米粗，这样的厚度作为目标应该足够了。

　　兴奋不已的安德烈斯亲自试炮，他利用方睿涛设计的瞄准具看准了目标，随后将作为开关使用的二阶魔晶核按了下去。因为内部有复位弹簧，按下的二阶魔晶核刚刚触底就被弹回了原位，但它的触底却启动了魔法炮中间的火刃尖峰阵法。

　　庞大的能量被从镶嵌于阵法中间的八阶魔晶核中提取出来，直接注入了阵法之中。火刃尖峰阵猛然一亮，巨大的能量瞬间被发射而出，使得整个魔法炮都微微震动了一下。

　　急速冲出的魔法沿着宣泄的渠道向外冲去，在途中被两百个聚灵阵层层加强，到了炮口处时已经达到了让方睿涛都感觉心颤的强度。红色的魔法能量直接轰出，打在那坚实的石头山上竟然没有发出多少声响。在所有人吃惊的目光中，拿到红光居然轻松击穿了山顶，在上面留下了一个直径近十米的大洞后，迅速向着空中飞去，耀眼的光柱直射蓝天，照耀的百公里内都能清晰的看到。

　　方睿涛看的脸色大变，原本以为在这样荒无人烟的地方，他可以放心的试验武器。却不想魔法炮威力太大，这一击的动静估计半个天神大陆的人都能看得清，相信一会儿工夫就会有人过来查看了。

　　“大家立刻退入阵内，快一点，我来收拾这里的东西。”听到方睿涛的命令，所有人整齐有序的以最快速度冲入了山门的防御阵法。看看远处一些晦涩的能量波动正在由远及近的传来，方睿涛脸色一变，他挥手将魔法大炮送入自己的空间，然后也闪身回到了阵法之内。

　　“廖兄，你看到刚才的那道光柱了吗？”赵平言与廖永飞就在寿阳领地，因此他们来的最快，可是抵达这里的时候，他们也没有看到任何可疑的东西。

　　“两位好兴致啊，到这里来切磋不成，搞出这么大的动静。”一个粗犷的声音传来，来人一袭白袍，脸上狰狞而可怖，看其面容就不像好人。

　　见到来人赵平言脸色一变道：“教皇普吉尼，你居然跑到这里来了，这似乎是对龙啸帝国的侵略吧。”

　　普吉尼冷哼道：“我可不是代表达兰特帝国，我的职位只是圣殿的教皇而已与国家无关，难道一个老人家四处游历也不行吗？”

　　“不错，教皇殿下外出游历，似乎并不违反约定吧。”一个紫袍人闪了出来，紧接着又是三个紫袍人相继到来，看得赵平言和廖永飞眼神一凝。

　　“紫袍枢机主教，居然四位都来了，你们游历四方需要这么大阵仗吗？”廖永飞的拳头在袖中紧了紧，这五个人给他的压力极大。这可是圣殿最强的五大高手，除了教皇普吉尼是四品圣者之外，另外四位紫袍枢机主教也多是二品到三品不等的圣者，其实力绝不是他们两个所能抗衡的。

　　廖永飞都紧张的攥紧拳头，正在阵法中偷偷往外看的方睿涛自然更加紧张了。想不到今天无意间试试武器，竟然能够让他看到圣殿的高层，这些可都是师父的仇人啊。

　　方睿涛转过头去，发现安德烈斯正两眼冒火的注视着空中圣殿的五大高手，此刻他的拳头攥得紧紧的，身体正在微微颤抖，很显然此时他的内心并不平静。方睿涛将手掌温柔的按到老师的肩膀上道：“老师不要冲动，这个仇我们很快就会报的。”

　　安德烈斯点了点头，他激动地情绪慢慢平复了下来：“看着你的成长，我有信心报仇。我知道现在面对他们不是最好的机会，所以我会继续忍耐的。”方睿涛点了点头，只要老师不冲动，他们就没有暴露的危险。

　　似乎是感觉到了安德烈斯的怨念，教皇普吉尼皱了皱眉向龙魂宗山门的方向看了过来，只不过方睿涛所布下的阵法乃是天神大陆从未接触过的修真阵法，即使以教皇的实力也完全看不透。尽管有些疑惑，但处于大陆顶尖高手之列的教皇对自己的实力太过自信了，以他的想法没有人能够躲过自己的探查，既然自己探查不到，那就说明刚才的感觉只是自己的错觉而已。

　　再次抬起头来，教皇普吉尼笑着望了望赵平言和廖永飞道：“两位似乎就住在附近啊，难道不应该尽一尽地主之谊，也请我们喝杯茶嘛？”

　　廖永飞冷哼道：“如果是朋友我们自然应该请客喝茶，不过几位似乎与我们是敌非友啊，喝茶还是免了吧。我们两人切磋技艺，可不喜欢有人在旁边看着，如果教皇大人没什么事情，就请离开吧。”

　　廖永飞说的很不客气，如此干脆的下逐客令，让四位紫衣枢机主教面露怒色，都想上前动手。教皇普吉尼一挥手止住手下的冲动，他看了看那个山头上的巨大孔洞道：“看来两位的实力增长了不少啊，居然可以搞出这么大的动静，却依然神完气足，实在匪夷所思啊。”

　　教皇普吉尼不是傻子，如此刚猛的一击几乎是一品圣者全力一击的水准了，这还是计算攻击力最强的火系圣者，而圣者级战士如果发出如此一击，绝对不可能像赵平言与廖永飞二人一般如此轻松，哪怕是三品圣者赵平言也是如此。

　　“看来两位似乎有事情瞒着我啊，如果方便的话，还请两位贵客去我圣山一游如何？”普吉尼仗着自己人多势众，又是实力高强，企图对两人施压。

　　赵平言与廖永飞知道，如果一旦打起来，他们两个根本不是圣殿五人的对手，哪怕教皇不出手也不行。廖永飞向前一步，打算自己挡下这些人一会儿，好让赵平言逃走去找援军，然而他的话还未出口，空中又多了一个老者：“怎么？教皇大人打算再打一次圣者大战不成？”


第1044章 高手齐集

　　听到这个声音，圣殿五人都是齐齐一惊，他们抬头望去，发现魔龙学院的院长赵奇峰正在空中缓步走来。刚才的异象他也感觉到了，只是距离太远，直到此时才到达。

　　“赵院长误会了，我只是友好的邀请两位访问圣山而已，没有动手的意思。”普吉尼笑着道，他知道赵奇峰的实力虽然比自己差上一线，但也绝不好惹，毕竟他也是实打实的四品圣者。

　　“似乎不对吧，我看四位紫衣枢机主教好像要拿人一般。”有一个声音传来，赫然是皇家魔法剑士团的团长龙膺，这位四品圣者一出，场上形势立转，就连普吉尼的脸色也变了变，两位四品圣者的到来，可不是他能够应付的。

　　“误会，一定是误会，呵呵老头子可以作证。”说话间从达兰特帝国的方向，三四个人踏步虚空而来，当先的一个老头实力高绝，而后面的三人则似乎对他颇为尊敬。

　　“怎么？达兰特帝国的皇室最近似乎不太安分啊，想不到连华帝斯都来了。怎么你们今天好兴致啊，皇室高手尽出，似乎是想打架的样子啊。”赵奇峰嘿嘿笑道。

　　“赵老头你不用嚣张，现在我们也是两位四品圣者，人数又比你们多，难道你以为打起来自己能占便宜不成？前些日子我国的迪南被你们击杀，还没有找你们算这笔账，正好一并解决。”华帝斯身边的一个略微年轻些的老者显然脾气暴躁，他当即喝骂出声。

　　赵奇峰原本和煦的笑容慢慢消失，脸色顿时冷峻了起来：“华屠，你一个小辈有资格如此和我说话吗？还是达兰特皇室的家教都被狗吃了，如今竟然堕落到这般地步，连一点礼数都没有了。”

　　那个叫做华屠的暴躁老者还想喝骂，却被华帝斯挥手制止了：“大家都一把年纪了，何必这么大的火气，我只是看到此处异像，所以来看看而已，没有必要见面就动手嘛。只不过我国二品圣者迪南被杀，似乎贵国也应该给我们一个解释才对。”

　　“解释吗？似乎你们自己很清楚吧，圣者级高手参与常规战争，你们违反公约在先，居然还敢问我们？”有一个声音响起，赵奇峰和龙膺等四人齐齐施礼，方睿涛仔细一看，发现竟然是龙晨光大帝到了。平日见他颇为和蔼，想不到却有如此威势，竟然敢与对面那个似乎是四品圣者的老家伙正面对峙。

　　身为二品圣者，龙晨光自然无法与华帝斯对峙，可是他身为龙啸帝国皇帝地位尊崇，而且由于他还是一位圣炼师，一身攻防犀利的零碎，让华帝斯也不得不小心谨慎。何况龙晨光身为皇帝，怎么可能孤身而来，此时在他的身后，还有一位明显是圣者级的高手，以及七八位一看就是七品战皇的存在。

　　“今天好热闹啊，该来的都来了。”想不到与龙晨光相差仅仅十几秒钟，达兰特帝国的华耐特大帝也出现在了此地，在他身后同样有着不少人，不过这些都是战皇级而已。

　　“你似乎忘记了我。”云中剑突然闪身而出，带着两名圣者级高手出现在空中。

　　“看来大家都到齐了，今天还真是热闹啊。”华耐特不以为意的哈哈一笑，对着龙晨光和云中剑拱了拱手。在阵法中的方睿涛看得目瞪口呆，想不到自己只是试炮而已，竟然捅了马蜂窝一般，将整个大陆的巅峰高手们都吸引了过来。

　　“对于迪南的事情我也很愤慨，他简直是在破坏我们达兰特帝国的名誉。龙兄手下那个叫方睿涛的小领主做得对，应该将其击杀以儆效尤，对此我是没有任何意见的。”华耐特大帝用冰冷的眼神，扫视了一下华帝斯身后的四名圣者说道，很明显他不但在回答龙晨光刚才的话，还警告己方的高手，那件事不用再提了。

　　作为风云帝国的国师，赵平言的身份同样非同小可，他上前哈哈一笑道：“想不到我们两个老家伙在这里试试招，竟然惊动了大家，实在抱歉啊。”

　　“哦？赵兄在此试招？这招式还的确犀利，想不到我在奥尔城都能感觉的到，实在让我佩服，看来赵兄的实力又有精进啊。”华耐特笑道。

　　“不敢不敢，略有精进而已。”赵平言毫不脸红的捋了捋胡子，接受了这一句奉承。

　　“既然不是什么大事，在下就告辞了，不知道教皇大人认为如何？”在达兰特帝国之内，圣殿的地位超然，因此华耐特在离开之前，也不得不征求普吉尼的意见。

　　看了看双方人马势均力敌，就算撕破脸也讨不得好去，普吉尼哼了一声道：“既然陛下决定离开，我也继续游历好了，免得有人看着我心烦。”说完他一挥手，五名圣殿高手同时做出一个手印，五人同时消失在空气中。

　　“既然如此在下也告辞了。”华耐特大帝与华帝斯一起，带着众多达兰特帝国的高手也离开了。

　　龙晨光对着云中剑当即施礼道：“想不到能在这里见到云兄，实在是让我意外啊，上次退婚的事情实在情非得已。”尽管退婚的事情因为方睿涛而起，龙晨光也知道云天娇是愿意的，但毕竟是自己宣布退婚，对云天娇的面子上也不好看，因此他必须为此赔礼。

　　云中剑摆摆手笑道：“龙兄不必如此，其实这件事情我是知道的，何况又不是你的本意。如今我的女儿与方领主结亲，也算是两国交好嘛，不当事不当事。”

　　龙晨光笑道：“云兄如此豁达，我就放心了，今后你我二人还是要多多亲近才是。”

　　云中剑点点头道：“说起来我还要赞叹一声龙兄好福气啊，竟然手下有如此智勇双全的臣下，有方睿涛一人，胜似百万雄兵啊。”

　　“云兄过奖了。”听到云中剑夸耀方睿涛，龙晨光也自觉面上有光，当即哈哈笑道：“云兄何必羡慕，现在他不是你的女婿吗？”

　　“难道龙兄不是？”云中剑此言一出，两人同时哈哈笑了起来。


第1045章 参观宗门

　　“我城中还有事情，就不在此多留了，云兄下次再会了。”龙晨光和对着云中剑拱拱手，又对着赵奇峰点了点头，随后他带着自己的护卫们离开了，而龙膺也拱拱手一同离去了。

　　见到龙晨光走了，云中剑颇有深意的看了赵平言一眼道：“既然没有其他事情，我也就先回去了，几位保重了。”

　　看着云中剑远去，赵奇峰笑着看向赵平言和廖永飞道：“这大洞是你们两个打得？应该不对吧。”

　　赵平言与廖永飞对视了一眼道：“其实我们也是看到那光柱才来的，因为距离较近到的最早而已。我们之所以那样说，是为了不让达兰特帝国和圣殿的人起疑而已。”

　　廖永飞也点点头道：“不错，因为据我估计在寿阳领地的范围之内，能够搞出这么大动静的，非我们的领主大人不可啊。小涛，你还不出来吗？”

　　“廖院长真是料事如神啊，居然这都能让你猜到了。”方睿涛哈哈一笑，直接闪出了阵法之外。

　　“我就猜到是你搞的，说说吧你又弄了什么新式武器，居然有这么大的威力？”廖永飞好奇的问道。

　　方睿涛看了看三人，都是与他至交的人，他也不怕泄露秘密，当即挥手道：“请三位里面坐吧，我慢慢的与你们说。”方睿涛说话间一挥手，原本看似空无一物的地方陡然出现了一道门户，看的三人也是啧啧称奇。

　　“难道这里是你家族驻地不成，竟然如此厉害，就连教皇和华帝斯那个老家伙也没有察觉。”赵平言吃了一惊，瞪大眼睛看着那道门户，刚才他可一点都没有感觉到附近有什么特殊的东西。

　　“咱们进去看吧。”方睿涛笑着邀请三人，随后当先进入了门户。见到方睿涛进去，三位圣者级高手也先后走了进去。他们刚刚进去，门户就瞬间消失在了空气中，周围再也看不出一丝特殊的痕迹和气息。

　　走过门户就是进入了山门大阵之中，三人抬眼望去，发现景色已经完全不同了。刚才光秃秃的几座山峰，此时已经变成繁忙的驻地，不少人在几座山峰间飞来飞去，而在几座山峰顶部的平台上苍松翠柏密布，其间盖满了各种亭台楼阁，浓郁的天地之气飘荡在山峰之间，甚至已经化作了淡淡的雾气。

　　“好浓郁的能量，你竟然有这样一个好地方，这是哪里？”赵奇峰吃惊的看着此处的一切，嘴巴都快合不拢了。

　　方睿涛笑道：“此处是我建立的宗派，叫做龙魂宗，并非是我的家族驻地。这里都是我的门下，他们在此处修炼我家传功法，算是我家族中的分支吧。”

　　廖永飞点点头道：“只是此地能量充足，修炼起来事半功倍，真不知道你是如何找到这个地方的。”

　　“这是阵法的效果，可不是天生就如此的。”浑厚的声音传来，这是已经恢复平静的安德烈斯：“几位安好，许久不见了啊。”

　　“安德烈斯？你失踪了之后我到处找你，想不到你在此地。”廖永飞吃惊的道。

　　安德烈斯笑着摇摇头：“我这个东躲西藏的人，除了徒弟这里，还有什么地方好藏的？如今也不错，我又能研究自己的魔炼术了，也顺便帮助徒弟管管宗门，生活也有滋有味的。”

　　“安德烈斯你孤苦半生，想不到却能找到如此优秀的徒弟，也算你运气好啊。”赵奇峰感叹道：“想不到啊，我们一直都低估了方睿涛，我感觉此地有两万多人，竟然无一人低于宗师级，这样的力量放在这个大陆上也是相当不错了。如果他将此处的实力展现出来，估计就算是陛下也不敢对你稍有不敬。”

　　方睿涛笑道：“可是我又怎么可能将自己所有的实力摆在明面上，没有自己的底牌可是非常危险的，而这里就是我最大的底牌了。”

　　赵平言点头道：“你每次都让我们吃惊啊，竟然不声不响的做下了如此大的事业，我看综合学院自动退学的那些优秀学生，估计都到了此地吧。”

　　方睿涛点了点头：“我当初建立学院的初衷，一半是为了领地提供各种人才，另一半就是为了给龙魂宗补充新鲜血液，现在看来成绩不错啊。”

　　“非常不错，看我假以时日，这里又是一个圣山啊。”廖永飞感叹道。

　　方睿涛摇了摇头：“今天看到圣殿的实力，可不是我所能抵挡的，看来我还是太弱小了。”

　　赵奇峰安慰他道：“圣殿存在于大陆上万年时间，其底蕴极其深厚，你的实力才刚刚几年而已。不用灰心，我相信最多百年时间，你会有抗衡圣殿的实力的。”

　　赵平言也劝他道：“方兄弟不用灰心，你别看他们唬人，实际上那已经是圣殿的全部精英了。除了普吉尼那个老不死的和那四个紫衣枢机主教以外，就只有圣殿骑士团的团长是圣者级高手了，其他的就连那些红衣大主教也最多是战皇而已。”

　　方睿涛苦笑道：“赵老哥说的轻巧，可是你看看我的手下，连战皇都几乎看不到啊。”

　　“可是这里的人都极为年轻，他们还有大把的时间可以利用，在这样能量浓郁的地方修炼，相信假以时日他们都会达到极高的程度。”赵平言给予了龙魂宗极高的评价。

　　廖永飞道：“我只是想给你提个意见，就算一个人修炼的实力再高，没有作战经验也是不行的。你应该想办法增加他们的实战经验，这才是取胜之道，否则就算他们品阶高绝，战斗力也不会太强的。”

　　“这个我自然晓得，多谢廖院长提点。”方睿涛道。

　　“好了，参观也差不多了，还是让我们看看你的新式武器吧。”赵奇峰对那件能发出绝大威力的武器很好奇。

　　“对啊，那件武器的攻击几乎达到了一品圣者全力攻击的程度，威力的确不错啊。”赵平言对这件神秘的武器评价颇高。

　　方睿涛挥手间将魔炼大炮拿了出来：“就是这个东西，我刚刚制造完成，今天第一次试验，想不到搞出这么大动静。”


第1046章 迷雾区域

　　“就这么一个长管子？”三个老头围绕着魔炼大炮转了几圈，廖永飞首先出声问道。这样一件平平无奇的东西，居然能够发出绝大威力的攻击，这让他有些不敢相信。

　　方睿涛点头道：“就是它，这可是我最新制造的武器。只不过它有个缺点，每次攻击之后都需要充能，至少需要五分钟时间。”

　　“五分钟攻击一次？已经很不错了，要是我发出这样的一击，估计要恢复一天时间。”廖永飞啧啧称奇道：“这东西很难制造吧。”

　　方睿涛道：“其中有一个阵法只有我或者师父可以刻画，全都加起来大约需要一整天时间才能造出来。”

　　“什么？才一天？”廖永飞吓了一跳：“如果你造上几千个，排在达兰特帝国边境线上，还不将他们直接灭国吗？”

　　方睿涛摇头道：“这种武器造价昂贵，使用的材料颇为珍惜，就算是我也无法大规模制造。”三人点了点头，如此逆天的武器，价格便宜是不可能的。但是方睿涛有了这种武器，等于是在不违反条约的情况下，可以动用相当于圣者级的攻击，其威力可想而知。

　　“有了这个东西，看来你的寿阳领地真的要所向无敌了。”曾经在军中供职的廖永飞很清楚，有这样的武器代表着什么，他当即感叹道。

　　“这还是实验阶段，距离装备部队还要许久。”方睿涛客气着道：“三位不如和我一起去主峰喝茶吧，也让我和老师以尽地主之谊。”

　　赵奇峰摆手道：“我就不去了，你把我的副院长拉走了，结果搞得我忙了许多，我还是回去好了。”

　　“我也回去了，你把学院扔给我，我一样很忙啊。”廖永飞苦笑道：“你送我们出去就好了，不过下次实验可要小心些，如果我们不能及时赶到，他们会彻底搜查附近的，这样你的龙魂宗就危险了。”

　　方睿涛点了点头：“以后我会小心的，多谢两位帮我遮掩。”

　　方睿涛和安德烈斯恭恭敬敬的将三人送出龙魂宗山门，方睿涛对着三人道：“三位请帮我保密，我还不想让其他人知道龙魂宗的事情。”三人点了点头表示答应，随后便各自离去了。

　　安德烈斯叹息道：“你把龙魂宗的秘密告诉了他们，不怕他们会将此事传出去？”

　　方睿涛摇头道：“三位都待我恩深义重，我相信他们不是这样的人。何况很快就要攻击圣山了，我也打算出手。龙魂宗的秘密保持不了多久的，索性告诉他们也能拉近双方关系。”

　　“怎么？你打算这么快就出击？”安德烈斯急道：“我可不许你因为急躁而毁了龙魂宗。其实赵院长说的对，你只要百年时间，就能超越圣殿的，不需要如此心急。”

　　方睿涛摇头道：“老师你不明白的，我没有那么多时间了，其实我们的敌人要比圣殿强大的多。”说话间方睿涛的思绪已经飘荡到了远方，胜天大巫者的话犹如在耳，他可是一刻也不敢耽搁。

　　魔法炮还需要完善，对此方睿涛都教给了安德里斯和那些器堂的人，而他自己则专注于造神空间了，毕竟实力的提升是最为重要的。在露西娅的小预言术帮助下，龙晗玥终于如愿以偿的获得了她的狂风女神神格，还有她的神器风神弓。不过露西娅用小预言术寻找神格消耗也的确不小，她只能每个月用一次而已，所以云天娇、吴呈凤、卡捷琳娜和蒂凡妮还要等上几个月。

　　如今得到神格的一众老婆们实力提升飞快，除了梅维斯和赫莲娜双双提升到二品圣者之外，提升最快的慕容嫣然终于达到了一品圣者的级别，此外的其他老婆们，除了四香还停留于一品战皇之外，其他几人最少都是四品战皇了，相比较之下方睿涛的级别却是落后多了，原本实力最强的他，如今还没有进入灵冥境巅峰，至多算是四品战皇而已。

　　带着一众实力高强的老婆，加上已经拥有三十多位战王的魔狼突击队和武堂的一群高手，以及那群最低也达到了魂师级的高级军官们，方睿涛杀奔了妖兽领域的深处。拭去龙魂刃上的鲜血，方睿涛放松了身体，在众人的合力之下，他们刚刚斩杀了一只万年妖兽。为了训练自己的格斗能力，方睿涛将指挥阵法的位置交给貂蝉，自己却冲到了第一线。

　　“少爷，前面发现了一片和奇怪的雾区，看情形似乎是一个遗迹。”派出去侦查的魔狼突击队队员跑了回来，向方睿涛报告着。

　　“哦？又有遗迹？”在推进的过程中，他们没有少见到遗迹，只不过在其中所得并不多。如今这个遗迹，方睿涛也没有多么在意，他摆手道：“嫣然、娜娜、你们两个跟我进去，其他人在外面待命。”

　　“我也是圣者级，为什么不让我进去？”梅维斯嘟起嘴巴不愿意了。

　　“少爷，我们也能帮上忙的。”魔狼突击队的战士们和那些军官同样表示愿意进去。

　　见到大家都想进去，方睿涛耸耸肩道：“好吧，那就大家一起进去，保持好阵型不要散开，我们直接进入雾区。”方睿涛带着众人布成了二十八星宿大阵，这个阵法可以由主控者操纵全局，以防止大家因为迷雾而分散开，在整个阵中是不会受到任何干扰的。

　　很快众人的大阵就进入了雾中，而这些雾气果然被阵法驱赶在外面，远远看去宛如众人头顶有着一个大玻璃罩子。众人向前走了几步，当先的闳潜突然道：“少爷似乎不对，雾气里好像有人影。”

　　听说有人影，众人都紧张了起来，他们倒是并不担心这里有人，因为在造神空间之中，除了他们之外就只有魔兽和妖兽了。只不过他们都很清楚，如果是能够幻化成人形的妖兽，都是极为强悍的存在，他们必须要小心应付才行。

　　大家不要着急，所有人稳步前进，谁也不许冒进。所有人集中精神查看四周，一旦有异常情况立即报告。


第1047章 黑影重重

　　“明白。”所有人都高声答应着，同时纷纷抽出武器，凝聚起了全身能量以应付突发事件。

　　又向前走了几十米，他们竟然再次发现了人影，而且这次的人影并非一个，而是足有数十个。大群的黑影在雾气之中忽隐忽现，仿佛是在包围他们的队形。方睿涛知道不能再往前走了，如果不能击杀这些黑影，他们再往里走就是送死。

　　“启动大阵，所有人准备战斗。”方睿涛低喝一声，大阵顿时从行进模式转化为作战模式，所有人的力量在这个时候联通到一起，增强了作战能力。围绕在方睿涛四周的四组人由实力最强的赫莲娜、梅维斯、慕容嫣然和朱云梅指挥，形成了四圣兽的阵法，在她们的催动下，四个阵法很快就启动了起来。

　　“开始攻击，尽量不要移动位置，原地等待对方。”方睿涛命令着，很快贲木海第一个接触到了敌人，他的魔炼长剑对着接近的黑影刺去，却犹如刺中了一团凝胶之中。贲木海奋起全力能量，运用手中长剑拼命一搅，那黑影顿时发出一声惨叫向着后方急逃而去。

　　贲木海知道方睿涛不许追击，他只能放弃了消灭对方的想法，专心致志的继续防守着。“相公，让我们几姐妹出手好了。”梅维斯高声提醒道，如果三大圣者级高手联手，估计是可以驱散这浓雾的。

　　方睿涛摇头道：“现在还不需要你们动手，再说这里是遗迹什么事情都可能发生，你们的力量也未必可以破解。我认为咱们是走入了某种阵法，蛮力是无法破坏阵法中一切的，我们必须先想到破解之法。”

　　“相公，这阵法应该如何破解？”貂蝉询问道。

　　方睿涛沉思了一会儿道：“破解应该没有问题，不过我需要知道这是什么阵法，你们仔细查看自己的周围，看看有什么可以作为标志物的东西，这样我才能判断。”

　　听到方睿涛的话，众人都在周围仔细的找了起来。“少爷，这里有一堆石头。”谢洪雨第一个有了发现，方睿涛连忙将阵法组织交给了貂蝉，自己亲自过去查看。

　　“这堆石头像是阵基，不过光看这堆石头是无法判断的，最好多找到几堆才好。”方睿涛点了点头道。

　　“这里有。”“这里也有。”很快石堆被连续的找到了，方睿涛查看着一堆堆石头，结合着自己的经验，阵法的情况开始在心中渐渐成型。

　　“这是五鬼迷魂阵。”一个正宗的中国古代阵法，居然在造神空间之中出现了，这让方睿涛有些意外。不过他很快就释然了，他在此地见到的中国元素实在太多了，何况还有九苗部落的魔族，以及被称为魔神的蚩尤，这可都是确确实实的中国人啊。

　　可能是黑影的惨叫声惊动了此地的安宁，众人发现自己身边的黑影越来越多，他们似乎都是被那惨叫声招来的。外圈的众人不得不与黑影交上了手，方睿涛不敢怠慢，他立刻回到阵眼指挥大阵作战，一时间战况颇为激烈。

　　“少爷，他们实力很强。”一名队员被击伤，他不得不后退一步，与内圈的人互换了位置。

　　“他们的实力如何？”方睿涛小心操纵着阵法，同时询问着那些正在直接对敌的人。

　　“相公，他们至少有顶级战王的实力，而且无论攻击任何部位都没有痛觉。”此时就连慕容嫣然的神色也凝重了起来，尽管她的实力极强，但毕竟同队的大多数人都只有魂师甚至宗师而已，尽管有阵法的加成，也无法对付这些战王，何况他们毫无死伤的观念。

　　“调换位置，所有实力低于战王的进入内圈。”方睿涛知道，如果在这里损失人手，很有可能让阵法崩溃，那样他们会更加被动。为了不损失人，他只好先将高手放在外面抵御对方的进攻。

　　尽管二十八星宿大阵一旦发动起来，其威力极其强大，但那样一来他们的损耗也会极大。在这样一不知道任何情况的地方，过早消耗自己的力量殊为不智。

　　“那些石头的摆放，五鬼迷魂阵到底应该如何破解。”方睿涛紧皱着眉头，一边指挥着阵法一边飞快的思考着。在方睿涛的记忆之中，没有五鬼迷魂阵的破解之法，而风云十九号又在全力破解河图洛书，根本无法调用资料库，所以他必须自己想办法。

　　“相公，它们太多了，这样下去我们会顶不住的。”貂蝉一边挥舞着月华刃，将一个个黑影切得粉碎，一边着急的对方睿涛说道。尽管她如今还非常轻松，但毕竟外圈的人中也是战王居多，他们对付这些有着顶级战王实力的黑影颇为吃力。

　　“移动阵法，我们加快移动速度向前冲，如果十分钟之内还没有转机，就启动攻击阵法。”方睿涛知道在一个自己不清楚的阵法中不应该乱动，但他如今别无选择，只好碰碰运气了。

　　赫莲娜、慕容嫣然两人变换到最前面开路，而梅维斯和朱云梅在后面殿后，整个阵法以匀速向前冲去，同时还要在越来越多的黑影之中冲杀，好在阵型启动攻击之前，对所有人的增幅也不小，这才让他们没有出现什么伤亡的状况。

　　“相公，似乎这些东西越来越多了。”赫莲娜只感觉自己杀不胜杀，完全没有穷尽的敌人让她都感受到了颓废的感觉。

　　“要不然我们支起领域吧，至少能够让大家休息一下。”慕容嫣然提议道。

　　方睿涛反对道：“绝对不行，如果你们启动领域，消耗太快了，哪怕你们三个人轮流也支撑不了多长时间，而且阵法一旦散开，就没有机会重新组建了。”看了看依然浓密的雾气和周围密集的黑影，方睿涛一咬牙道：“所有人注意，我们启动攻击阵法，向着四面八方同时发动攻击。”

　　“遵命。”众人齐声应诺，很快军官和魔狼突击队的队员们全身劲气勃发，随后众女也一样将能量释放了出来。作为阵眼的方睿涛渐渐升到空中，他手中印诀飞速变换着，引导着大阵内能量的气流快速运转。


第1048章 神秘建筑

　　当攻击开始的一瞬间，整个大阵迅速被一道能量所包裹，任凭黑影如何拍打也根本不会破裂。

　　“参水猿为齿，觜火猴为首，毕月乌为颈，昴日鸡为爪，胃土雉为胸，娄金狗为腹，奎木狼为尾，西方雄踞，白虎阵成。”方睿涛话音一落，在西方由赫莲娜主持的方向上，众人身体表面白光一闪，一只近于真实的白虎一跃而起，覆盖在众人的头顶上，它咆哮一声，带着戾气的眼神望向了周围的黑影。

　　方睿涛是第一次依靠阵法而不是自己体内的能量团使用这个阵法的攻击，由于自己经常使用，方睿涛对这个阵法熟之又熟，根本不存在生疏的可能，因此他对动用这种攻击是相当有信心的。白虎已经形成，方睿涛不敢耽搁，他的手上印诀变换，同时口中念着咒诀，很快就组成了完整的攻击大阵。

　　“角木蛟为头，亢金龙为颈，氐土貉为足，房日兔为腹，心月狐为脊，尾火虎为尾，箕水豹为用，东方云腾，青龙阵成。”

　　“井木轩为羽，鬼金羊为翎，柳土獐为首，星日马为颈，张月鹿为脊，翼火蛇为翅，轸水蚓化尾，南方星动，朱雀阵成。”

　　“斗木獬为螣，牛金牛为首，女土蝠为颈，虚日鼠为壳，危月燕为背，室火猪为引，壁水獝为蚺，北方凝尘，玄武阵成。”

　　随着方睿涛手印与咒诀的同时完成，另外三个巨大的光影也同时出现在大阵上方。一道道光芒在四圣兽之间流动，让它们的气势在不断的攀升。四周正在拼命攻击能量罩的黑影似乎感受到这股庞大的威压，他们终于胆怯了，纷纷掉头向着浓雾中逃去。

　　“现在才想逃，不觉得晚了点吗？”方睿涛冷哼一首，他的双臂一张四圣兽仿佛获得命令一般，向着四面八方奔涌而去。庞大的能量犹如核弹爆炸后的冲击波向着四面八方而去，由于是集结了众人之力，其破坏威力远非方睿涛自己动用的时候可比。

　　众人都是第一次看到这种攻击方式，他们瞪大了眼睛，望着四只圣兽的虚影带着漫天光幕向着远方冲去，所过之处浓雾被一搅而散，那些黑影也被直接绞碎变成了虚无。

　　“少爷，那里似乎有一座建筑。”处于正前方的苟劲光眼睛最好，他很快发现了黑夜之中模糊的庞大轮廓。

　　“太好了，终于有目标了。咱们向着那个方向冲。”方睿涛发出命令，众人依然排成大阵向着那个方向而去。刚刚的四圣兽攻击消耗了众人太多的能量，但他们知道，现在是生死存亡的一颗，容不得他们偷懒。因此所有人都不顾的身体的酸软，咬紧牙关向着那个方向冲去。

　　像这个方向推进的虚影是朱雀，然而当气势恢宏的朱雀撞击在那黑色建筑上的时候，却似乎被一道看不见的能量罩所保护。朱雀撞在能量罩上根本没有将之撼动，反而是自己被撞成了漫天火花。

　　借着朱雀化作火花的机会，方睿涛看清了那个建筑物的模样，那是一个无比庞大的中国式宫殿，宫殿修建的气势恢宏，占地面积极广，在那足有十米高的大门上方，挂着一块规规整整的牌匾，只是由于距离太远，方睿涛没有看清楚写的什么。

　　朱雀被毁，浓雾又开始从四面八方蜂拥而来，很快将方睿涛等人再次笼罩其中，好在道路已经认清，大家直接向着那个方向冲去。

　　“少爷，黑影又出现了。”闳潜脸色一变，尽管他如今已经是五品战王，但对付这种东西也相当吃力，何况刚才的攻击他消耗也是不小。

　　“不要管他们，快速前进，甩开那些黑影，不到万不得已不要停下来反击。”方睿涛发出命令，阵型内的众人奔跑速度更快了。

　　梅维斯的防御能力最强，见到大量黑影再次尾随而来，她冷哼一声，手上道道黄色匹练飞出，在地面上竖起了道道土墙，而与她配合的朱云梅则手捧水晶球，用道道蓝光准确的攻击着那些黑影，将之击杀成散雾。

　　在他们渐渐靠近了那座大殿之后，黑影们突然止步不追了，他们似乎颇为烦躁的徘徊在数米之外，却怎么也不敢再接近了。

　　“相公，那些黑影都停下来了，他们似乎在害怕着什么。”朱云梅对着方睿涛说道。

　　方睿涛停下脚步回头看去，发现果然那些黑影再也不追来了，只是在十几米外徘徊。方睿涛眉头一皱道：“所有人停下来就地休息，似乎这个建筑并不简单，竟然能让黑影停止追击，说明里面有什么厉害的存在，我们要小心在意。”

　　知道可能还会遇到更加危险的情况，众人没有解散阵型，就地坐下休息了，方睿涛则查看起几个受伤的人。刚才与黑影大战的时候，有七个人受了伤，他们主要是在作战初期，由于不清楚对方实力而受伤的魔狼突击队队员。方睿涛仔细检视了他们的伤口，由于众人都有魔兽皮甲护身，伤口大多在胳膊和腿上，而且没有什么重伤。

　　方睿涛赶快给这些人用酒精消毒，然后撒好云南白药用绷带扎好。见到方睿涛亲自为他们包裹伤口，几个战士诚惶诚恐，那脸上不自在的表情似乎比受伤时更加难受。

　　方睿涛心中暗暗后悔，这次将所有人都带了进来，实在有些不智。如果这一次因为意外而全军覆没，整个寿阳领地将会承受巨大损失。除了他和众位妻子之外，军方高官有半数在此，而魔狼突击队更是全数到齐，就连龙魂宗武堂的人中，实力比较高的也来了三十多个。

　　方睿涛心中暗暗告诫自己，如果这次能够顺利出去，下次一定要做好保障措施，别说他们这些人能否出的去，就算被困在此地时间长了，领地内也会出现动荡的。

　　“哥哥，我们派几个人去前面探路如何？”高磊凑了过来，作为武堂的掌控者，他如今也达到了一品战王的实力，而且他修炼的可是剑修。


第1049章 雕像陷阱

　　在古馨兰掌握了自己的空间，也就是炼狱谷之后，里面的那些修真武器都到了方睿涛手中，因此高磊等一些武堂高层已经全都有了本命剑胚，而高磊使用的更是一柄仙剑。

　　方睿涛想了想点头道：“也好，你带着两个本命剑胚比较高级的人去看看，记得一旦有危险就用身剑合一逃回来，不要怕损耗元气，只要能够回来就安全了。”

　　高磊点点头：“好的，我现在就过去看看。”说完他带上两个孩子走出了阵法。知道这些武堂的人实力诡异，其他人倒是没有小瞧他们的意思，既然方睿涛派出了这三个半大孩子，就一定有必胜的把握。

　　高磊等三人虽然实际年龄只有十九岁左右，但他们在造神空间中可是渡过了漫长的修炼生涯，可以说他们的心智并不比成年人低，如今自己独立出来侦察，他们更是加倍小心。

　　为了保证安全，高磊等人先将自己的本命剑胚招出体外以备不时之需，随后三人朝着记忆中那个建筑物的方向而去。三人走了约百米之后，前面出现了台阶。黑色的台阶层叠而上，延伸到浓雾之中，同来的一个孩子道：“磊哥，这建筑物找到了，咱们是不是就此回去报告，让大家一起来探查，万一有什么危险，也好有个照应。”

　　高磊摇头道：“不用，我们直接进去好了，先探查一下这座大殿到底是什么东西，然后再想其他。”说完他拾级而上，见到高磊当先，其他两人也踏了上去。黑色花岗岩构成的台阶平滑而规整，仿佛是艺术品一般，而这道阶梯不但极长，宽度也是不小。此时在浓雾之中，三人的视线只有不足五米，他们向左右看去，都看不到台阶的尽头，说明这台阶的宽度至少也是十米以上。

　　高磊边向上走边默默的数着，他发现三人走过的台阶已经超过三千阶，前面却依然没有尽头。另外两个孩子有些急躁，他们不自禁的加快了脚步，高磊赶快拦下了他们：“保持匀速前进，不要加快。如果走得太快会消耗过多的体力，而且一旦有什么突发状况，也难以应付。”听到高磊的话，两人点点头，又放慢了步伐。

　　当达到三千三百个台阶的时候，他们终于踏上了平地。高磊松了一口气，他环顾四周，这里依然是浓浓的灰雾，四周寂静无声也看不到任何景物，他们只能继续前进。

　　“磊哥，前面似乎有东西。”三人中灵觉最强的霍平突然止住步伐，皱着眉头看向前方。

　　“大家戒备，发现敌人立刻发起攻击。”高磊提醒着同伴，三人随后继续前进，很快一个高大的影子出现在他们的视线中。神情紧张的霍平当即手掐剑诀，就想用飞剑攻击黑影，但高磊却摆手制止了他。

　　“先不要攻击，那东西似乎是个雕塑，它根本就不会动。”高磊踏前了几步，黑影渐渐清晰了起来，果然那是个与台阶同样黝黑的石像，这个石像高达四米，三头六臂的造型颇为凶恶，六只手中拿着诸多武器，而在他那肌肉坟起的胸口处，刻画着一个大大的古篆字。

　　高磊等人在修炼之余曾经应方睿涛的要求，学习过各种各样的文化知识，这古篆他也是认识的，只是并不精通而已。“小文你的古篆学得好，看看那雕像的胸口处是什么字？”

　　叫做小文的男孩上前，看着那个巨大的古篆字皱了皱眉随后道：“似乎是巫字，这个字很少用，所以我也不敢确定，但大概就是这个了。”

　　“巫？我似乎听哥哥前些日子说过什么巫族，难道这个就是？”高磊只是在方睿涛与安德烈斯的谈论中无意间听说过这个名字，今天听说雕塑的胸口处有着巫字，他自然就上了心。

　　“真的吗？既然对哥哥有用，咱们可要好好查一查。”小文一听就来了精神，他快步靠近过去，想要仔细查看一下。

　　“小心，千万不要触碰了什么机关。”这平台之上突兀的出现这么一座高大雕塑，让高磊感觉颇为诡异，因此他生怕中了什么机关陷阱。

　　“我知道。”小文也并非莽撞的人，他轻手轻脚的接近了雕塑，见到没有什么异常，这才放松了身体围绕着雕塑转了起来，只是他依然很小心，飞剑使用环绕着自己的身体，随时准备着保护自己。

　　见到没有什么情况，高磊和霍平也靠近了过去。“咦，这里有一行小字。”小文突然有所发现，他蹲下身子望了过去：“祖巫之宇，神人莫扰，十息不离，魂飞魄散。”

　　小文一字一句的将所写的古篆字读了出来，三人明白了其中的意思当即脸色大变：“不好，果然有埋伏，快走。”高磊一拉两人衣服，三人继续向后退去，然而此时已经晚了。

　　三人刚刚离开十余米远，那座四米高的雕像突然动了。大片的黑色石片从雕像上跌落下来，露出里面刚劲虬结的躯体，六只大手同时舞动起来，道道剑光斧影陡然而出，朝着三人攻了过来。

　　“大家散开。”高磊大喊一声，绕身而行的仙剑陡然一亮，迎着巨斧攻了过去。雕像手中的巨斧与仙剑一碰，发出一声巨响，巨斧的攻击被拦了下来，而仙剑也是倒飞而归。

　　高磊大惊失色，手中中级仙剑有什么样的威力他是非常清楚的，想不到对付这样一个雕像，就能被瞬间砸飞。就在同时，其他两人也都遭到了同样的情况，好在三人都是武堂的佼佼者，用的都是仙剑并不怕会被敌人毁伤了武器。

　　见到这座活过来的雕像对着他们发动了进攻，高磊当即喊道：“大家不要硬拼，围着雕像游斗，看到弱点在发动攻击。千万不要心急，我们有的是时间，先了解情况。”

　　霍平与小文听了，当即飞身而起，踏着仙剑围绕雕像转了起来，他们一边飞一边用仙剑进行着试探性攻击，企图找到雕像的弱点。可是雕像三首六臂，各个方向的防御都没有死角，搞得三人手忙脚乱，却依然没有找到什么弱点。


第1050章 激战雕塑

　　霍平驾着仙剑飞舞间，无意中向着侧面看去，他的脸色当即大变：“磊哥，不好了，又一个出现了。”

　　高磊回头看去，发现一个新的雕像正缓缓向他们走来。高磊目光一凝对着两人道：“你们缠住这个家伙，我去对付那个。这么大的动静，估计哥哥肯定听到了，咱们坚持住等待救援。”

　　“好咧，没有问题。”霍平答应一声，与小文一起继续围攻雕像，而高磊则独身一人迎上了另外一座雕像。

　　方睿涛正带着人休息，同时努力恢复着体内的能量，然而就在高磊等人离开半小时后，方睿涛突然听到了前方半空中隐隐传来了巨响。方睿涛脸色一变，他当即站起身来，竖起耳朵仔细听着，越来越多的打斗声传来，很显然高磊三人是遇到情况了。

　　“大家都起来，我们快速前进，高磊他们似乎遇到麻烦了。”方睿涛说道。

　　“什么？有麻烦了？”众人都站了起来，尤其是武堂的那群人更是着急，高磊可是他们的堂主，万一出了什么事情他们的损失最大。

　　“前面应该没有多少危险，咱们加快脚步找到高磊。”众人应命与方睿涛一起向前冲去。他们很快就看到了花岗岩台阶，众人二话不说直接踏上台阶，向着上面冲去。

　　打斗声越来越近，其间夹杂着呼喝之声，很显然三人打得相当艰苦。见到声音已经近了，方睿涛一跃而起，在空中运起游龙步中的登天梯，他快速拔升高度，加速向前冲去。

　　见到方睿涛脱离队伍，赫莲娜、梅维斯、慕容嫣然和朱云梅四人也加快速度越众而出，紧紧跟了上去。

　　方睿涛一马当先，第一个冲上了台阶，他第一眼就看到了两个正挥动着六只手臂的巨大雕像，对着三个飞在空中的人胡乱挥打着。

　　“高磊，你们回来。”方睿涛大喝一声，身体陡然加速，向着雕塑而去。尽管他没有仙剑傍身，但其实力毕竟比高磊等人要高上许多，因此他并不怕这些大块头。

　　手中龙魂刃召之即来，方睿涛将之奋力掷出，直接砍在了其中一个雕塑的大腿上。龙魂刃尖锐无比，在方睿涛雄浑的混沌元力加持下，龙魂刃竟然直接穿过了雕像的大腿，在上面留下了一个巨大的空洞。

　　雕像虽然有六只手，但腿却只有两个，一条腿受了重创，其速度自然就慢了下来。龙魂刃乃是方睿涛的本命武器，他只需一个念头就能将其召回手中。将龙魂刃再次掷出，另外一个雕塑的腿部也被他破开了巨大的口子。

　　两个雕像都因为腿部受伤而慢了下来，高磊三人赶快趁机退了下来。高磊三人刚才经历了激烈的战斗，他们的消耗都不小，此时高磊全身都被汗水湿透，他大口喘着气，双眼死死盯着两个依然在蹒跚前进的雕像。

　　“相公，我们来了，是什么敌人。”慕容嫣然来到方睿涛身边问道。

　　方睿涛指了指那雕像道：“这似乎是什么机关，你们应该没有问题吧。”

　　“没问题，姐妹们咱们一起上。”慕容嫣然第一个冲了上去，随后其他三女也冲了上去，方睿涛却没有发动进攻，他的双眼四处扫视着，寻找着可能的新威胁。

　　四女分工合作，赫莲娜与慕容嫣然一起对上了左边的雕像，只见她挥手间，身体周围出现了无数的兽魂，对着那巨大雕像发起了轮番进攻。一道道兽魂击打在雕像表面，砸出道道深坑，很快雕像的一条胳膊就被彻底砸烂了。

　　慕容嫣然也不示弱，她的口中一声长啸，已经快要达到九阶的白虎魅儿陡然出现在她的身边。只见魅儿一声咆哮，朝着雕像猛冲上去，巨大的虎嘴直接咬上了看似坚硬的石头大腿。

　　那条依然完好的大腿看起坚硬，但在魅儿的一咬之下，竟然寸寸碎裂，很快整条大腿都被卸了下来。慕容嫣然也没有闲着，她的两手变换印诀，一道道华丽的火环出现在身体四周。慕容嫣然用手一指，道道火环飞速冲向了雕像。当火环砸在雕像身上，爆发出的能量却不尽相同。

　　原来尽管慕容嫣然偏向火系，但她身具自己修炼的混沌元力，对这种力量的操控要远在赫莲娜和梅维斯之上，此时她将混沌元力来回变换，在道道火环中加入了不同的属性，因此尽管看上去那些只是单纯的火环，却能够附加各种属性的战气。

　　“斯斯姐咱们配合一下。”朱云梅娇叱一声，手中水晶球光芒大涨。见到朱云梅似乎是在酝酿大型攻击招式，梅维斯闪身出现在朱云梅身前，她双手挥动间一道巨大的盾牌陡然出现，将两人都遮蔽在其中。

　　雕像似乎并不打算放过他们，六只手臂上刀枪剑戟同时施为，道道攻击砸在盾牌上，发出犹如炒豆子般的响声，然而梅维斯却不为其所动，依然轻松地防守着对方的攻击。

　　“莲娜退后。”慕容嫣然高呼一声，赫莲娜知道慕容嫣然虽然比自己低上一品，但实力却并不比自己弱，听到对方如此说，她就知道嫣然要放大招了，她当即抽身后撤。

　　白虎魅儿同样撤了回来，只见悬浮在空中的慕容嫣然全身衣服无风自动，她的双手在胸前飞快的结出各种印诀，一道磅礴的能量在指掌间形成。道道能量汇聚于胸口处，慕容嫣然娇叱一声，一道粗大的能量光柱飞射而出，狠狠砸在了雕像的胸口处。

　　身为圣者级高手，慕容嫣然的攻击岂是那般好消受的，这道光柱虽然看起来颇有气势，但却让人感觉不到一丝一毫的力量，这是能量高度集中没有丝毫歪斜的结果。

　　只见巨大光柱击中了雕像，那花岗岩制造的胸膛处顿时四分五裂，紧接着裂痕向着四面八方蔓延，很快布满了雕像的全身。那尊雕像突然停止了动作，裂缝中冒出道道白光，在轰的一声巨响之后，雕像被炸成了碎屑。


第1051章 十二祖巫

　　与此同时，梅维斯和朱云梅所攻击的雕像也是一声爆响，整个身躯完全破碎，看碎片那湿漉漉的样子，很显然是朱云梅的攻击所致。

　　“老婆们还真是能干，这么轻松就将它们消灭了。”方睿涛笑着说道。

　　走回来的慕容嫣然撇撇嘴道：“如果不是害怕消耗太大而没有动用领域的力量，打发这种敌人会更轻松。”

　　“好了好了，我就知道老婆们是最能干的行了吧？咱们还是继续前进吧。”方睿涛笑着将四女一一抱入怀中，旁边的高磊三人早就知趣的躲到一旁去了。

　　“相公，敌人在哪里？”不敢脱离大队，刚刚达到五品战皇的龙晗玥是跟着大队过来的，结果错过了这场大战。

　　“没什么，已经被嫣然她们打发了，咱们继续前进好了。”方睿涛笑着揉了揉龙晗玥的头顶，不知道为什么他非常喜欢如此爱抚她。

　　“哼，一会儿被我见到了，我手里的风神弓可不是吃素的。”龙晗玥挥动了一下手中的风神弓，满脸不屑的样子。

　　“好了，我看你还是省省吧，有神格的众姐妹里，你的实力可是垫底的。”古馨兰努着嘴笑道。

　　“我得到神格时间短嘛，再说馨兰姐还不是六品战皇而已吗？比我也高不到哪里去。”龙晗玥笑着道。

　　“狂风女神大人，主人不是还有我嘛。”已经被古馨兰放出来的黑虎神兽劳贝尔走到龙晗玥身边，对着她呲了呲牙笑着说道。

　　“就你？有和没有也差不多。”龙晗玥笑着故意挖苦它，实际上她却对这个有着八阶顶峰实力的神兽颇为赞赏。劳贝尔知道龙晗玥实在开玩笑，它只是呲了呲牙没有在说话。

　　由于魔宠们修炼的方式与人类不同，它们只需要静静的修炼就好，所以之前大家都没有将自己的魔宠召唤出来，但来到这个危险的地方，尤其是经历了那些黑影之后，有宠物的几女都将自己的魔宠召唤了出来。

　　几女正在说话的时候，方睿涛却找到了高磊三人：“你们三个在与雕像遭遇之前，看到了什么不寻常的东西没有？”

　　听到方睿涛如此问，高磊和霍平都将目光望向了小文。小文点头道：“哥哥我看到了，那雕塑的胸口处有着一个大大的巫字，此外在其脚下还刻着一句话。那上面写着：祖巫之宇，神人莫扰，十息不离，魂飞魄散。”

　　“祖巫？”方睿涛皱了皱眉，似乎胜天大巫者曾经与他提过蚩尤和十二祖巫的事情，他努力挖掘着自己前世的记忆，回忆着关于中国古代神话的事情。

　　“对了，十二祖巫。”方睿涛兴奋的一拍大腿：“我终于想起来了，难怪我当初听着胜天大巫者的话，总是感觉有些别扭。”

　　“相公，你有什么发现吗？”众女听到方睿涛的话语，都凑了过来。

　　方睿涛点头道：“不错，还记得我跟你们说过，我们要面对的敌人是蚩尤吗？而胜天大巫者所说，蚩尤是十二祖巫之首，他带着这些祖巫和九苗族人穿越空间来到了此地。”

　　“是啊，你当初是这么说的。”雪菲点头道。

　　方睿涛笑道：“我想起了关于他们的神话传说，或许是在万年的传承中出了什么偏差，但我知道蚩尤实际上并非十二祖巫之一。十二祖巫乃是上古时期从盘古身体上凝结而出的十二个异种生物，他们虽然有着盘古的血脉和肉体，却不享开天精义，是肉体无限强悍却法力不高的存在，当然这法力不高是相对的。”

　　“这有什么问题吗？十二祖巫，多一个不多，少一个不少，现在对我们有什么用？”龙晗玥摊摊手道。

　　方睿涛指了指台阶道：“这里是祖巫之宇，也就是他们所在的地方，或许我们现在就能见到那些祖巫。”

　　“什么？十二个祖巫？凭我们现在的实力打得过吗？”赫莲娜惊叫了一声。

　　方睿涛道：“根据我多方调查，当初神魔大战的时候，十二祖巫就算没死也遭受了不可弥补的重创，所以最后的大决战才只有蚩尤一人参加，所以他们也不一定有多厉害。除此之外我还知道，现在十二祖巫根本不全。”

　　“怎么可能不全？难道你有什么证据说他们已经战死了？”梅维斯询问道。

　　方睿涛点了点头：“还记得我的魔宠贝斯特吗？它是被蒙特利大师运用魔炼术将饕餮、梼杌、穷奇、混沌四大凶兽融合而成，也就是说当初在战场上，四大凶兽就出现了。”

　　“四大凶兽与十二祖巫有什么关联？”赫莲娜好奇的问道。

　　“四大凶兽之中，混沌是驩兜死后怨气所化，穷奇是共工死后怨气所化，梼杌是鲧死后怨气所化，饕餮则是三苗死后的怨气所化。也就是说只要穷奇出现了，就说明至少十二祖巫之中的共工已经死了。”方睿涛握了握手中的龙魂刃，尽管弘光说这柄共工的武器叫做鸿蒙龙首钺，但在他的记忆中，这把武器还有另外一个名字断玉钩，至少他不知道这把武器是否有变形的功能，为什么起名叫钩，这武器似乎并不是现在的形状。

　　“就算只有十一个祖巫，我们也不是对手啊，那应该是主神一级的存在啊。”梅维斯摇头道。

　　方睿涛看了看宽大的平台道：“无论如何，我们只有前进，就算后退我们也无法退出去，因为后面的那个五鬼迷魂阵，我根本不会破，那可是上古时期非常强大的困阵。”

　　“我闻到了老朋友的味道。”贝斯特陡然出现，因为它的实力一直停滞不前，如今依然无法突破到八阶，因此方睿涛没有将它叫出来帮忙，结果如今它自己跑了出来。

　　“对了，贝斯特你应该能感觉出来这里有几个祖巫吧。”古馨兰眼前一亮，当即笑着走过来问道。

　　贝斯特用鼻子嗅了嗅道：“这个我也不清楚，可能是因为距离太远了，我只闻到了烛九阴的味道。”

　　“烛九阴？至少我们确定了一个祖巫。”方睿涛将贝斯特再次收起笑道：“大家继续前进吧，我们去看看再说。”如今他们已经没有了退路，就只能继续向前了。


第1052章 进入大殿

　　让方睿涛等人吃惊的是，这个平台并不大，在前行了三十米之后，向上的台阶再次出现了。“这东西有多高啊，竟然三千三百台阶之后，还有台阶。”高磊气愤地说道，这么多台阶实在让人厌烦。

　　“三千三百级台阶？”贝斯特皱了皱眉道：“这应该是代表着三十三重天，看来这样的台阶至少有十二组，以代表着十二祖巫，后面的仗有的打了。”

　　“我在前面探路好了，虽然高磊他们机动性不错，但毕竟实力还弱，而且隐匿功夫也不到家。”貂蝉走了出来道。

　　方睿涛点点头：“也好，如果前面还有雕像，尽量不去触发。”

　　貂蝉点点头，她将背后的暗影斗篷一抖，整个人顿时隐于黑暗之中。方睿涛连忙招呼众人跟了上去，然而让他们吃惊的是，后面出现的平台数量虽然一如贝斯特所说，他们却没有见到任何一个雕像。

　　在两个小时之后，众人无惊无险的出现在巨大的宫殿前，看着大门上巨大的牌匾，那苍劲有力的祖巫殿三个大字，方睿涛感叹道：“这么大的宫殿，如此高的殿门，难道十二祖巫的身材极高不成？”

　　“进去看看不就知道了？”慕容嫣然笑道，大门已经被打开了一条缝，很显然貂蝉在他们前面就已经进去了。

　　方睿涛命令所有人在殿门外等候，而他则带着梅维斯和慕容嫣然进入了大殿之中。从外面看上去颇为威严的大殿，其内部却是空空如也，方睿涛观察了一下，发现正前方有着一块屏风，似乎是遮挡着一道新的门户。带着两女快步向前，他们很快来到了屏风前，然而就在此时，周围空间突然一阵波动，大群石像毫无预兆的出现了。

　　这些石像并没有阶梯上的那么夸张，他们只有普通人大小，也并非是三头六臂，如果仔细看上去，倒是比较像方睿涛在幻境中看到的魔神大战时那些普通魔族战士。

　　穿着一身苗装，挥着直板铁刀的众多雕像步履轻盈的冲了上来，很快将方睿涛等三然围了起来。“小心一点，他们似乎比那些大雕像更加灵活。”方睿涛话音未落就失声惊叫道：“什么？这不可能。”

　　在方睿涛吃惊的眼神注视下，二十多个战士居然分成一个个方位，组成了一个颇为简单的鱼鳞阵。尽管鱼鳞阵比较简单，但这也是中国古代阵法之一，而这个阵法还是专门为步兵设计，以发挥最大攻击能力的一种阵法。

　　看着众多雕像如此聪明的组成阵法，方睿涛心中一沉，如果后面有更多的雕像，还会组成更好的阵法，他的麻烦就大了。

　　“跟我组成三才阵，咱们联手御敌。”方睿涛立刻招呼两女组阵，跟随方睿涛在造神空间这么久，各种阵法对于梅维斯和慕容嫣然来说都没有问题。三人脚下措步，方睿涛直接站在了攻防兼备的人位上，很快擅长防守的梅维斯站上了防守的地位，而善于进攻的慕容嫣然则踩上了天位。

　　三人位置站定，组合在一起的气势陡然加强。三才阵明显比鱼鳞阵要强大的多，在三人密切配合下，以方睿涛为核心的阵法开始运转起来，并向着屏风而去。众多雕塑显然很清楚方睿涛的想法，它们当即围了上来，以鱼鳞阵的运行规律，连绵不断的发起了进攻。

　　金铁交鸣之声接连响起，慕容嫣然招招狠辣丝毫不留情，在她的剑下，一个个雕塑被直接搅成了粉末。梅维斯双手凝聚出一道盾牌，为三人阻挡着来自各个方向的进攻，其防御能力之强，让兼顾防守的方睿涛毫无作为，他只好也加入了进攻之中。

　　就在三人相互配合，将大部分雕塑都击毁的时候，墙角处再次光芒一闪，又有一群雕塑冲了过来。方睿涛脸色一变，他知道这一定是某种机关，可以连续不断的制造这种战斗的雕塑，如果一直打下去，他们非要累死不可。

　　“不要恋战，咱们冲过那道屏风，看看是否有门户存在。”方睿涛此话可谓孤注一掷，如果他们在那里没有发现新的门户，三人将被狭窄的空间困死在里面。然而两女相当信任方睿涛，她们没有任何犹豫的就跟了上去。

　　慕容嫣然打头，两道刚猛的火焰流随手放出，将前面得三四个雕塑直接打成了碎块。趁着这个空挡，三人鱼贯而入，隐入了屏风之后。在屏风后面，果然有一道殿门，然而让方睿涛吃惊的是殿门正中间有着一个封印的阵法。

　　这个阵法方睿涛并不陌生，他曾经在混沌炼器诀中看到过这个阵法，也知道其如何破解，只不过需要稍微花些时间才行。“你们两个掩护我，我来开门。”方睿涛对着两女说道，慕容嫣然和梅维斯点点头，她们分别据守一个方向，利用屏风通道的狭窄将方睿涛护在当中。

　　见到两女尚能轻松对付那些雕塑，方睿涛开始聚精会神的研究起阵法来。手上闪过两道灰色的光芒，方睿涛的手指连续击出，由于穿花蝴蝶般打中阵法中一个个节点，慢慢破坏着阵法的结构。

　　这种封印阵法都有一种解锁的媒介，只要有这种媒介在，一瞬间就能打开门，可是方睿涛没有时间研究如何开门，他只好用最为麻烦但却是万能的方法，用能量截断阵法运行，从而造成其崩溃。

　　这样的解锁方式需要高超的技巧和强大的灵觉，有风云十九号的锁定扫描功能与强大的灵觉相配合，方睿涛就具备这种能力，只不过他需要一些时间。方睿涛聚精会神的对付着阵法，然而他并未注意到，当他的手碰到那阵法时，周围的雕塑仿佛疯狂了一般，他们的战斗力陡然上升了一半，同时屋角部位开始不间断的涌出雕塑，向着屏风后的空间而来。

　　对方的实力突然增长，而且数量同时暴涨，这让两女应付的有些吃力。由于不敢用处领域，两女都咬牙坚持着，她们不但要保护自己不受伤害，还要注意不能让雕塑越过她们的防线对付方睿涛，一时间两位圣者级高手也有些手忙脚乱。


第1053章 巧妙陷阱

　　“相公快一点，我快坚持不住了，再不行我只能开放领域了。”慕容嫣然皱眉催促道，疲于应付的她不得不将魅儿放了出来。魅儿体型庞大，足以堵住一面的通道，以它的实力也足以抵挡，而慕容嫣然则跳到另一边去协助梅维斯防守。

　　方睿涛仿佛没有听见慕容嫣然的话，此时他聚精会神的变换着手法，一点点破解着阵法，其间行云流水没有丝毫滞涩。

　　“好了，已经打开了。”方睿涛精神为之一振，就在他的手中最后一次点中阵法中心的时候，道道亮光从阵法中投射出来，随着嘭的一声轻响，整个刻画阵法的位置直接碎裂，大门自动打开了。

　　“我们快走。”方睿涛招呼着两女，等到她们后退到自己身边，方睿涛双手齐出，一手拉住一女的腰间，带着两女直接跳入了大门中，至于体型庞大的魅儿，在他们进入大门的一瞬间，被慕容嫣然直接收入了宠物空间。

　　大门之中似乎是另外一个空间般，一道金光瞬间将三人包围，随后他们就失去了视力。当方睿涛的眼睛再次恢复正常，方睿涛吃惊的发现，他们已经不在大殿之中了。这里是一个庞大的岩洞，在他们的脚下有着一条只有半米宽的天然石桥，这条长达百米的石桥完全凌空，在对面则是一道新的门户。

　　当然这个空间并非石桥这么简单，在纤细石桥的两边，是万丈深渊下不断散发出热气的熔岩池，看的三人阵阵心惊。

　　“相公，我们带你飞过去好了。”慕容嫣然有点不敢走这个地方，当即提议飞过去再说。

　　方睿涛没有飞行能力，但两位老婆都是圣者级高手，带个人飞行绝对没有问题。梅维斯和慕容嫣然同时附上方睿涛的肩膀，她们运起体内力量想要飞起来，但很快她们就发现，这里根本无法飞行。

　　在造神空间之中，由于空间中有着无时无刻的巨大压力，而这种压力还是因人而异，越是强大的人遭受的压力也就越大，因此在这个空间之中，谁也不能真正的飞起来。

　　在进入祖巫殿之后，两女感觉那种压力已经消失了，然而此时她们才发现，这个限制依然存在，而且更加恐怖了，她们连压力都感受不到，却根本无法脱离地面。慕容嫣然又试了试瞬移，结果她颓然发现依然无法使用。

　　“看来这条通道是专门测试人的胆量，所以根本不给你投机取巧的机会。”方睿涛笑着道：“好了，我先走，你们跟在我后面好了。”

　　方睿涛一步踏上了石桥，然后高举的双手以保持平衡，双脚稳健的向前走去。对于天生有些恐高症的慕容嫣然和梅维斯，她们只能相视苦笑，随后相继踏上了石桥。

　　方睿涛保持着平稳，向前慢慢走去，平时感觉很宽敞的道路，如今在两边岩浆池的烘托下，却显得如此窄小，让人总有一种要掉下去的感觉。刚刚走到一半，方睿涛的耳朵一动，他听到了不一样的声音。

　　抬头望去，方睿涛吃惊的发现一片黑暗的洞壁突然动了。洞壁化作片片碎屑，向着正在石桥上小心前进的三人飞来，方睿涛吃惊的发现原来洞壁并非黑色，而那些碎屑则是一直附着在洞壁上的吸血蝙蝠。

　　方睿涛看得大吃一惊，他暗骂这祖巫殿真会算计人，居然有如此多稀奇古怪的东西。见到无数蝙蝠向着三人冲来，方睿涛冷哼一声，双手上突然各出现了一把魔炼连弩。压满弩箭的魔炼连弩朝向左右两个方向，方睿涛的嘴角露出了一丝笑容。

　　狠狠的扣下了扳机，连弩下的转动疯狂的转动了起来，一支支被附加了火焰和爆裂的弩箭，对着大群蝙蝠飞射而去。

　　对于火焰，兽类有着天生的恐惧心理，见到火焰弩箭飞来，不少蝙蝠纷纷躲避，企图绕过弩箭。然而蝙蝠的数量实在太多，它们挤在一次拼命的向着三人攻来，根本没有考虑撤退的问题。

　　当方睿涛的弩箭直冲过来，蝙蝠群中根本没有躲避的空间。呈散射状飞出的弩箭在蝙蝠群中发生了爆炸，火焰与巨大的爆炸力将不少蝙蝠直接撕成了碎片。蝙蝠有着所有飞行魔兽都有的弱点，防御力相对较弱，当爆炸的声音接连传来，一只只蝙蝠开始如雨点般落向了地面。

　　见到有蝙蝠偷袭，梅维斯伸手布置出一道庞大的光罩，将三人都围绕在其中。这种防御罩相当巧妙，它防外不防内，对内的攻击统统都会被拦截，而对外的攻击却毫无影响。

　　见到梅维斯的防御如此神奇，方睿涛与慕容嫣然大喜过望，只见慕容嫣然双手挥动间，道道火红色匹练飞射而出，将一群群蝙蝠炸成碎屑。方睿涛也不示弱，他将自己的混沌元力附着在刀锋上，用飞刀散射而出，将大群蝙蝠炸死。

　　在两人的高效攻击下，大群蝙蝠的数量在飞速减少，一会儿工夫就被消灭殆尽了。“这里的攻击似乎很容易应付啊，咱们还是快走吧。”慕容嫣然感觉此地的作战要比刚才轻松一些。

　　“依照常识，对付这种有机关陷阱的地方，应该是越深入难度越高才对，所以这里可不一定只有蝙蝠一种魔兽啊。”方睿涛提醒道。两女听到方睿涛如此小心，她们也小心在意起来。

　　大群蝙蝠尸体落入熔岩池中，暴起一团团明亮的火花，随后它们就被火焰烧成了灰烬。然而当大群蝙蝠落入熔岩池的时候，一道愤怒的龙吟陡然从下面的岩浆池中穿出，紧接着一道巨大的火红色龙影陡然出现，方睿涛立刻止步戒备。

　　火红色的龙影蜿蜒而上，很快就达到了石桥的高度：“是谁打扰了路易斯大人的睡眠，难道你们不知道打扰了火龙皇是最为愚蠢的举动吗？你们将为此而付出代价。”

　　火龙皇路易斯咆哮声起，方睿涛当即色变，他立刻意识到那些蝙蝠并不算是这道关卡的任务，而是一个惊动火龙皇的引子。对付蝙蝠的人可没有时间去玩驯养，只能直接进行攻击，然而在攻击之下，跌落的蝙蝠尸体就会惊醒沉睡中的火龙皇，可谓是一条利用火龙皇进行防御的毒计。


第1054章 龙笛救险

　　方睿涛心头一沉，他很难想象貂蝉到底是如何进去的，为什么他们进入祖巫殿就是如此的艰难。“小心应付，这家伙的实力绝对不逊于七品圣者。”方睿涛如此说已经是最为保守的估计了，实际上他也不知道神尊级的威力到底如何。

　　方睿涛话音刚落，火龙皇对着三人就是一道炽热的龙息。这种天赋龙息由于龙族的属性不同，威力也有着相当差距，而这属于火属性的龙息是各种属性龙息中最强的一种，再加上是在火龙皇的使用下，绝对是极为强悍的存在。

　　梅维斯当即跨前两步，双手拼命的撑起一片盾牌，挡住了龙息的攻击。狂猛的龙息撞击在梅维斯的盾牌上产生了一阵波动，原本防御力强悍无比的盾牌竟然只阻挡了两秒钟就将其击破了。

　　梅维斯早有准备，她挥手间新的盾牌再次用出，对于这些能够随手发出的战技，梅维斯毫不吝啬，依靠着体内强大的能量，在碎裂了十三道盾牌之后，这才勉强阻挡住了龙息。

　　“这绝不是一只圣者级的龙，他不是说自己是火龙皇吗？这根本就是一直神尊级的龙族，根本不是我们所能够对付的存在。”慕容嫣然看的真切，加上她对火焰更加敏感，因此当即想到了其中的问题。

　　在遭受了如此强力的攻击之后，梅维斯消耗极大，此时她已经再难以阻挡住下一道龙息了。“快躲开。”火龙皇的第二道龙息瞬息而至，没有恢复过来的梅维斯只好出声示警。

　　方睿涛手上印诀变换，一道强大的逆转乾坤阻挡在面前，迎向了炽热的龙息。龙息击打在逆转乾坤的阴阳太极图上，暴起了道道火花，而这个方睿涛自创的战技，竟然比梅维斯的战技盾牌还要多维持了一会儿。

　　在龙息强大的压力下，逆转乾坤也无法完全挡住，在坚持了十几秒之中，它也同样寸寸碎裂了。

　　方睿涛运转这个战技，可不是什么轻松的事情，在阴阳太极图破碎之后，他已经来不及再发出第二个了。见到方睿涛遇险，梅维斯大惊失色，她当即飞身抢上，以最快的速度与方睿涛互换了位置，用自己的脊背阻住了龙息的攻击。

　　方睿涛大惊失色，他抱住梅维斯向后飞退，同时急切地问道：“梅维斯你怎么样？你怎么这么傻，为什么要帮我挡这一下。”

　　梅维斯从方睿涛的怀中抬起头，对着他微微一笑道：“你真是笨蛋，如果我有事情会帮你挡吗？我有穹冥之甲，是可以防御住这种攻击的。”梅维斯虽然说得轻松，但实际上穹冥之甲可以帮助她防御进攻，却无法隔热。此时虽然铠甲上没有什么损伤，但铠甲之下梅维斯的皮肤却因此被烫的起了一层水泡。

　　运转体内能量，先将水泡缓解一下，等到打完了仗再彻底进行恢复。方睿涛看着巨龙道：“以我们如今的实力，根本无法击败火龙皇，我们必须另想他法。”

　　“还能想什么办法？除非我们退回去，不再进入祖巫殿，否则我们必须击败它才能进入对面的通道。”慕容嫣然叹气道，自从达到圣者级，她还是第一次有这样的无力感。

　　方睿涛摇头笑道：“那可不一定，我还有一个杀招没有用。”方睿涛忽然想起来自己的手上还有一个可用的东西，冰龙皇的龙笛。这个在冰龙谷得到的龙笛，方睿涛一直将其放在芯片空间中，除了每次整理东西的时候，他都快将这件东西遗忘了。尽管他并不知道这两个龙皇是敌是友，但双方如此极端对立的能量，应该不会太和谐吧。

　　如今他们退回去也很危险，进攻又打不过，如今别无选择方睿涛只能试一试了。眼看着火龙皇在空中慢悠悠的环绕一周，又要对着他们俯冲而下，方睿涛急忙取出冰龙皇的龙笛，将之放在口中拼命吹了起来。微不可察的声音从龙笛中徐徐而出，很快向着四面八方传送了出去。

　　好在今天看到火龙皇之后，方睿涛又想起了冰龙皇的龙笛，尽管不知道对方是否会对自己弄走他的珍藏而发怒，但此时他也只能搏一次了。很奇怪，火龙皇似乎听不到龙笛发出的声音，在见到方睿涛拿出龙笛而愣了一下之后，他又对着方睿涛攻了过来。

　　见到对方再次攻来，方睿涛继续拼命的吹奏起龙笛，然而在他大力吹奏之下，那龙笛居然嘭的一声化作了漫天的冰屑。龙笛报销让方睿涛愣了一下，然而他的反应也不慢，见到火龙皇已经俯冲了下来，他双手间再次掐动手诀，一个能量更加充足的逆转乾坤用了出来，直接将三人挡在后面。

　　火龙皇显然不打算放过他们，一口炽热的龙息再次袭来，狠狠砸向了逆转乾坤，与此同时刚刚恢复了一点的梅维斯也用出自己的防御战技，与方睿涛联合进行防守，看到形势危急，就连慕容嫣然和刚刚被释放出来的魅儿也各自用处防御战技。

　　由于三人一兽同时发力，这一道龙息终于被勉强防御了下来。还没等火龙皇继续发动攻击，空间之中突然一阵波动，凛冽的寒气陡然出现在这里，使得熔岩的温度似乎都下降了不少，刚才被烤的满身大汗的三人感觉凉快了许多。

　　“穆斯卡法你这个混蛋，竟然将我召唤到这种地方，我要干掉你。”冰龙皇显然误会是火龙皇搞鬼，他当即咆哮了起来。

　　火龙皇是知道方睿涛搞鬼的，但以他的身份在冰龙皇质问之下解释，就等于弱了自己的气势，向对方服软了，因此他不屑于解释，直接一道龙息喷了过去。

　　见到火龙皇连招呼都不打就发动攻击，冰龙皇更是暴怒非常，道道凛冽的寒风夹杂着冰雪向火龙皇袭取，下方的熔岩一时间颜色变得暗淡了下来，几乎快要凝固了一般。


第1055章 龙皇大战

　　方睿涛刚刚还感觉炎热无比，现在却突然处于暴风雪之中，这样强烈的温差让他感觉到相当不适用。见到两只龙皇一见面就开打，方睿涛松了口气，看来今天小命是保住了，他赶快招呼两女退后，三人一兽直退到了进来的门口处静观其变。

　　“相公，他们两个有仇吗？似乎打得相当拼命啊。”梅维斯笑着说道。

　　方睿涛摇摇头：“这个我也不知道，我刚才只是赌一把而已，想不到他们真的见面就开打了。我估计他们是因为属性冲突的问题，才会如此大打出手的，咱们先不要吸引对方的注意力，看看再说。”两女自然知道厉害，也点点头继续观察。

　　冰龙皇大嘴一张，道道冰尖刺如不要钱的一般向着火龙皇飞射而去，而火龙皇也不甘示弱，他不在喷吐龙息，因为在巨龙之间，是龙息的用处并不大，因此他也凝聚起火球，对着冰龙皇攻去。

　　双方使用的都是龙语魔法，这种被其他种族都要高级的多的魔法，巨龙居然可以瞬发，他们在空中灵活的转着弯，同时发射着自己颇为拿手的招数，企图将对方置于死地。

　　“神尊级的龙族，打起来果然威力非凡啊，简直比好莱坞魔幻大片还要有气势。”方睿涛看的啧啧称奇，尽管他们没有人类神尊级特有的神国，但这两只神尊级的龙族高手对战，依然让方睿涛受益匪浅，至少他第一次看到了巨龙的作战方式。双方游斗了足有十分钟，他们都意识到这样的攻击根本无法彻底击败对手，脾气暴躁的火龙皇首先不干了。

　　它不再选择游斗，强劲的巨大龙爪道道火焰附着其上，它猛冲过去，打算开始肉搏了。冰龙皇知道自己的肉搏能力不如对方，一旦被近身它也讨不得好去，因此冰龙皇全身寒光保障，一道道能量飞速涌动，很快在其体表化作了坚硬的玄冰铠甲。

　　做好了防御，冰龙皇飞速后退，胸口处同时编织出一个繁复的魔法阵，空气中道道寒气向着它的胸口处汇聚了过去，竟然渐渐凝结成一个拥有强大波动的冰球。这明显也是龙语魔法的一种，而且一个就连神尊级龙族也无法瞬发的龙语魔法，其威力就可想而知了。

　　在方睿涛的注视下，冰龙皇厉啸一声，庞大的声浪震得整个岩洞瑟瑟发抖，道道碎石接连落下，砸的那凝结以后的熔岩表面劈啪作响。在冰龙皇的这一声厉啸中，巨大的冰弹对着火龙皇直射了过去，所过之处岩壁上顿时结成了厚厚的坚冰。

　　见到对方发出了如此有威胁的攻击，火龙皇赶快闪身而退，同时口中一个个火球喷出，向着冰球狠狠砸了过去。轰的一声巨响，冰球在被无数火球削弱之后，撞在了火龙皇坚硬的双爪上。

　　破碎的冰屑夹杂着狂风在熔岩洞内肆虐而起，梅维斯吓得赶快撑起了防御，以免被殃及池鱼。好在他们感受到的只是战斗余波，这才能够让梅维斯轻松的防守下来。

　　在大战中心处，冰球击中的火龙皇在巨大的冲力下直接被推向了高空，而那接触了冰弹的龙爪处已经被厚厚的坚冰所包裹住了。火龙皇被击飞到空中，取得了优势的冰龙皇的理不饶人，将巨大的翅膀挥动两下，冰龙皇也火速提升了高度，向着火龙皇追去。

　　“咱们先退回去吧，我看这大战不是一时半会能够分出胜负的。”方睿涛挥了挥手，这样级别的大战不是他们能够参与其中的，留在这里很容易遭到误伤。

　　慕容嫣然推了推身后的门然后摇头道：“这些门似乎是单向的，我推不开了。”方睿涛一愣，随后他也靠过去看了看，这道门的确是单向门，而且在这一边没有任何锁匙或阵法的迹象，想要解开也是无从做起。

　　“看来我们唯一的选择，就只能冒险穿过石桥，到对面的门户去了。”方睿涛让慕容嫣然收起魅儿，随后拉起两女再次踏上了石桥。没有了桥下的熔岩，他们走的要轻松了许多，但为了不被大战所波及，他们相互间隔很远。

　　先让二女走了过去，方睿涛这才踏上了石桥。为了加快速度，方睿涛运起游龙步，向着前方猛冲了过去，然而他刚刚走了一半，头顶上突然一黑，方睿涛知道有危险，他下意识的向后跃去，只见一个巨大的躯体从空中落下，直接砸在了石桥上。

　　剧烈的振动让方睿涛几乎立脚不稳，而被打落的冰龙皇则砸碎了石桥，跌落在万丈深渊之下，好在刚才它已经将下面的熔岩都变成了坚硬的岩石，这才没有烫伤，至于撞击对他们坚固的龙鳞面前，根本造出成多大伤害。

　　冰龙皇愤怒的咆哮了一声，它再次腾空而起，向着空中的火龙皇冲去，飞行途中它的口中一道发出道道冰尖刺，刺向了火龙皇的方向。火龙皇似乎越战越勇，它巧妙的躲过几道冰尖刺，双爪直接攻向了冰龙皇的头部。

　　冰龙皇显然也是气疯了，它仗着自己身上玄冰坚甲的防御力，与对方展开了肉搏战。两条龙在空中相互撕扯着，由于双方的身体都被对方禁锢，他们的翅膀再也无法支持飞行，两只龙在厮打中盘旋而下，直接撞击在深渊之下的地面上。巨大的撞击让地面震颤起来，方睿涛立脚不稳险些栽到石桥之下。

　　勉强稳住了身形，方睿涛知道此时不走将更加危险，趁着两头龙在下面颤抖厮打，他必须尽快到对面去。然而刚才冰龙皇的砸落，无巧不巧的击中了石桥，结果长达三十米的一段就被它直接砸碎掉落下去，他根本无法通过了。

　　看到两女焦急的喊着，想要让他退回去再想办法，方睿涛摇了摇头，他抬头望去，很快发现了两人所在的门户上方，一块不小的突起岩架。从空间中拿出带着绳子的弩枪，方睿涛对准岩架射了出去。尖锐的弩箭刺入岩架，牢牢的钉住那里，方睿涛拉了拉发现绳子非常结实，他将弩身卡在石桥的一道缝隙间，随后自己则倒悬与绳子上，向着两女的方向爬去。


第1056章 祖巫雕塑

　　凭借着过硬的技巧，方睿涛手脚并用，身体飞快的越过断口，向着两女而去。然而就在此时，两头巨龙突然再次冲上云霄，而火龙皇在前冰龙皇在后，为了攻击对方冰龙皇一路喷吐着龙息向上冲去，结果炽热的龙息点燃了方睿涛射出的绳子。

　　一段绳子被龙息直接烧成灰烬，而正爬到一半的方睿涛只感觉身后的绳子一松，随后他整个身体不由自主的向前荡去。方睿涛努力操控着自己的身体，做出种种动作降低惯性，然后他一手握着绳子，另一只手则向着岩壁连连挥动，用掌风的反作用力减缓了自己的撞击速度。

　　嘭的一声，方睿涛还是撞上了岩壁，但由于刚才的缓冲，这样的撞击还在他可以承受的范围之内。见到自己没有摔下去，方睿涛心头大喜，他当即手抓绳子奋力向上爬去。

　　两女见到方睿涛绳子被烧断，先是大惊失色，随后还是梅维斯提议过去看看，结果终于发现方睿涛并未掉落，当即大喜过望。配合着方睿涛向上攀爬她们两个也赶快向上提绳子，在双方的共同努力下，方睿涛终于平安的上到的岩石平台。

　　“这里怎么样？”方睿涛刚上来就询问道。

　　“门户在那里，是可以进入的，我们是不是现在就进去。”梅维斯询问道。

　　方睿涛点了点头：“这种巨龙的大战可不是我们所能够参与的，还是赶快离开吧。”两女点点头，她们与方睿涛一起，快速向着那道门户而去。

　　回头看了看依然激烈厮打着的两个龙皇，方睿涛微微一笑，最后一个踏入了门户。刚刚进入门户，方睿涛只感觉眼前景物一转，他们竟然再次出现在一座宫殿之中。宫殿巨大而空旷没有一丝人气，只有在这座宫殿的四周墙壁附近坐落着许多的巨大雕像。这些雕像有的牛头人身，有的人头鸟身，完全不似正常的人形，方睿涛看了几个当即醒悟过来：“这些是十二祖巫的雕塑，似乎还有九苗部落的一些高层人士也有雕塑传世。”

　　方睿涛在一座座雕像前走过，仔细回忆着自己以前所看过的那些神话情节，他湖指着一个雕像道：“这是祝融，他就是十二祖巫之一。”

　　“看起来好魁梧啊，难道祖巫都是如此的肌肉男吗？”看着祝融的雕像，慕容嫣然惊叹道。梅维斯仔细看着对方手中所拿着的鞭子道：“从那件鞭子上，我感觉到了相当强的力量，这似乎不是凡品啊。”

　　“哦？”方睿涛也吃惊的抬起头来，看向了祝融雕像手中的鞭子：“祝融所用应该是天离火神鞭，难道这是真品不成。”

　　“是不是真的拿下来看看就是了。”梅维斯飞身而起，右手直接抓上了雕像手中所拿的鞭子。

　　“不要。”方睿涛的惊呼声却是已经晚了，当梅维斯的纤纤玉手碰上鞭子的时候，整个祝融雕像猛然亮了起来，随后那座雕像居然睁开了眼睛。

　　“遭了我们恐怕是触动了陷阱。”方睿涛拉起梅维斯和慕容嫣然就向后退出，同时将贝斯特召唤了出来。在第一间屋子的时候三人需要组阵闯关，而在第二件屋子面对的又是火龙皇，这都不适于贝斯特出现，因此直到此时方睿涛才将它召唤出来。

　　“主人，我就知道你找我出来，肯定没有什么好事。”贝斯特的影像刚刚闪现，它的声音就已经到了。

　　“别废话，这个祝融你应该非常熟悉吧，看看有什么破解之法，另外他手里的鞭子是不是天离火神鞭。”方睿涛没好气的问道。

　　贝斯特抬头看去忍不住嗤笑道：“主人你可真逗，难道你以为真正的十二祖巫会如此不堪一击吗？我估计这里全都是陷阱，你是找不到真正祖巫的。至于它手中的鞭子，只是劣等仿制品而已，能够发挥原来神器万分之一的功用就算很成功了。”

　　“你这么说我就放心了，咱们一起动手先打垮他在说。”方睿涛抽出龙魂刃打算上前冲杀。

　　贝斯特望了望四周道：“主人，你确定我们一次只对付一个敌人吗？”

　　“什么？”经贝斯特提醒，方睿涛向着左右望去，发现大殿中一个个雕塑接连复活，它们挥动着武器，纷纷向着三人一兽聚拢了过来。

　　“魅儿出来吧。”慕容嫣然一挥手，又将魅儿放了出来。现在形势危急，帮手有一个算一个，何况魅儿的实力在他们中间可以说是最强的了。

　　白虎魅儿出现在地面上，只见他陡然怒吼一声，冰冷的眼神望向了逐渐靠拢过来的众多雕像。

　　“为什么这里的陷阱都是雕像，实在太过诡异了。”方睿涛低声嘀咕了一句。

　　“先想想咱们如何活着出去吧，这些雕像虽然都比本体要弱小的多，但也不是我们能够对付的，或许我们应该退出去。”贝斯特看着一群雕像，眼光渐渐凝重了起来。

　　方睿涛道：“你以为我不想退出去吗？可是这里的门都是只能进不能出，否则我也不可能到现在还不跑。何况出去也没办法，后面的路已经断了，还有两个神尊级的龙皇在对打，咱们就算能过去一样会死的很惨。”

　　“什么？”贝斯特惊叫了一声道：“今天你的霉运还真是不小啊，竟然连这种事情都能出，这里的所有雕像都能达到神尊级啊，十几个一起上，咱们不可能接的下啊。”

　　方睿涛摇头道：“没办法了，咱们用五行阵对敌吧。”

　　“五行阵没用的，咱们用两仪阵才有生路。”贝斯特向前一步道：“主人你和两位主母站在一个阵眼，我和魅儿在一个阵眼，这样咱们两个会阵法的可以带着他们，同时发挥出最大的力量。”

　　“既然如此，咱们也只好全力对敌了。”方睿涛揽住二女的腰间，带着她们瞬间踏上了正确的位置。魅儿和贝斯特在一起玩的时候也不少，他们早已熟悉对方了，听到他们的对话，魅儿自觉的跟了过去，两兽也站到了阵眼上。


第1057章 督天大阵

　　两仪阵一瞬间被布设成功了，在方睿涛和贝斯特的引导下，由三人两兽组成的两仪阵前所未有的强大。磅礴的力量充斥在整个大殿之中，将十几个雕像瞬间包裹在其中。

　　进入两仪阵的诸多雕像眼前顿时变成了一片白雾，使得他们即看不见队友也看不到对手，这些雕像似乎没有那么高的智商，他们瞬间顿在原地，似乎不知道该如何是好了。

　　“贝斯特，为什么祖巫只有十二个，这里却有超过十二个雕像。”方睿涛看着眼前的雕像们好奇的问道。

　　“当然是因为这里不光有祖巫，还有不少九苗部落的首领，你看那边就是驩兜，他是三苗首领，也是我身体内其中一个凶兽的本体。”贝斯特指着其中一个雕像道。

　　“看来这仗不好打啊。”方睿涛搓了搓手道：“事不宜迟咱们赶快行动吧，将这些雕像各个击破。贝斯特，你对他们更加熟悉，大阵由你来主导。”

　　“没有问题，咱们先从弱的开始打好了。”贝斯特指挥下，两仪阵猛然打动起来，一道刚猛的力量冲向了距离他们最近一个九苗部落将领，只见在这样的攻击之下，那个毫无防备的雕像被打个正着，它的身体一瞬间发出道道白光，顿时散落成一地的碎片。

　　雕像爆炸的巨大声音，惊动了其他雕像，他们纷纷在体表布设出浓密的光罩，做好了防御的准备。

　　“防御就有用吗？”贝斯特再次启动大阵，直接砸碎了另外一个雕塑的头颅，尽管这些雕像都是神尊级的存在，但在五个圣者级高手与两仪阵强大的力量加持下，依然不是他们单枪匹马所能抵挡的。在贝斯特连连攻击之下，雕塑被一连击毙了好几个，但剩下的却已经是各个强悍，根本不是两仪阵能够直接击毙的了。

　　“好奇怪啊，为什么他们的力量与其生前相同，大约都是其生前力量的万分之一。”贝斯特皱眉道：“这似乎是利用某种术法，保留其生前部分实力的一种手段。”

　　“不管是什么，咱们也要一一击毙啊。”刚才的作战让方睿涛兴奋了起来，能够击败当年神话时代的大神，哪怕是其力量无限弱化的雕塑也足够让人激动了。

　　就在此时场中突然形势陡变，在听到数个惨叫声之后，剩下的十二个雕像突然都张口呼喝了起来。他们的呼喝声有着特定的节奏，似乎在彼此之间传达着讯息。

　　“这是远古时代，人类没有发明文字之前的联络信号。”贝斯特脸色大变，他们要有所动作了，快阻止他们。

　　贝斯特话音未落，剩下的十二个雕塑居然开始移动起来，很快他们在完全看不到对方的情况下，竟然挪动到了一个特定的位置。当十二个雕塑同时移动到位的时候，他们的身体表面陡然亮起了金光，这些金光汇聚到一起，居然将附近的浓雾全部推开，使得两仪阵之中被清空了一大块。

　　“出什么事情了。”方睿涛惊呼一声。

　　“他们布成了十二督天大阵。”贝斯特脸色凝重的看着正在散发出金光的雕塑们道：“真没想到，这些雕塑居然还有如此的智慧，我真是小看他们了。”

　　“贝斯特，现在怎么办？”方睿涛问道。

　　“现在只有将所有能量补充到阵法之中，尽人事听天命了，至于谁能最后获胜，我可以一点把握也没有的。”贝斯特的腰部弓了起来，这是它遇到极度危险的情况时，才会表露出来的一种作战姿态。

　　魅儿虽然对这些古代神邸并不清楚，但它也感受到了那种危机，魅儿的身体上也散发出道道毫光，似乎是做好了全力对敌的准备。

　　“十二祖巫的雕像已经破坏了好几个，可是他们竟然仍能组成大阵，看来在这些雕像背后，似乎有人在操作着。”贝斯特道，它的目光扫视过全场，看着一个个雕像的面部表情低声数着：“共工、祝融、帝江、强良、句芒、玄冥、后土、驩兜、魑魅魍魉，共十二个雕塑，这里面有七个祖巫，刚才似乎是夸父和雷神的雕塑被打碎了，还有哪个祖巫是刚刚击杀的。”

　　贝斯特似乎发现了什么，然而就在他还为想清楚到底是怎么回事的时候，十二督天大阵突然动了。

　　道道金光组成一个巨大的半圆形罩子，将整个大阵笼罩在其中，十二尊雕像同时举起手中的武器，向着外面的两仪阵发动了进攻。十二督天大阵乃是十二祖巫特有的一种联手攻击阵法，而在此时这十二尊雕像并不全是祖巫，却也布成了这样的大阵。尽管由于身体力量的属性不同，这样布置的十二督天大阵有着种种缺陷，但其巨大的威力却能够弥补这些缺点的存在。

　　位于大阵最前方的后土突然举起了右手，在他的手上道道黄光翻涌而动，宛如有灵性的活体一般。那黄光乃是后土的本命武器，也是方睿涛非常熟悉的一种东西，在神庭居的苗圃中就有不少这样的东西九天息壤。

　　九天息壤乃是天下土壤之祖，是能量最为强大的土属性神器，尽管现在对方手里捧着的这些乃是赝品，但其威力也不可小觑。

　　后土的手上黄光越来越盛，很快就将整座大殿都照耀的通亮了。这道黄光陡然一长，带着冲天的气势向着两仪阵攻来。见到对方进攻，方睿涛吓了一跳，他立刻招呼众人一起将能量灌注到阵法之中，努力稳定住整个阵法。

　　仿佛是无穷无尽的息壤直接砸在两仪阵的能量壁上，使得阵法为之剧烈晃动了起来，而那些息壤却是接连不断的飞出，那些被能量壁挡回的息壤向着地面倒卷而回，很快覆盖了不小的一块地面，将两仪阵腐蚀掉了一大片。

　　“我的天，息壤有这么大的威力啊，看来我需要回去挖挖苗圃，弄点好装备了。”方睿涛吃惊的看着息壤所造成的伤害，心中不免打起了苗圃的主意。


第1058章 强强对抗

　　“你最好少动歪脑筋，息壤只有完全土属性的身体才能动用的了，而且动用息壤进行攻击，将会消耗极大的能量，不是一般人所能够承受的，至少以这些雕像如今的实力，不结成十二督天大阵是无法如此轻松使用息壤的。”贝斯特直接掐灭了方睿涛大规模装备息壤的想法。

　　“十二督天大阵乃是配合十二祖巫自身的力量属性，进行相互融合与增幅的阵法。这种阵法尽管原理简单而且颇为古老，却最能够契合十二祖巫的力量，当年蚩尤带领的九苗部族就是凭借着这个阵法，在与炎黄的大战中取得优势的。如果不是后来九天玄女下凡，根本没有人能够制得住他们。”

　　为了让众人了解这个阵法的原理，贝斯特将自己记忆中的东西解释给他们听：“现在由于结阵的只有七大祖巫，他们的阵法就有了致命的破绽，这是我们唯一的生路。大家努力抵抗住七大祖巫的招式，等到他们的进攻结束时，就是我们反击的机会了。”

　　贝斯特说话间，强良的雕塑陡然抬起手来，手中雷杖指向两仪阵的穹顶，一道耀眼的闪电脱手而出，这道粗大的蓝色光芒直接砸在了两仪阵上。这次的震动更加剧烈，而原本圆润完美的两仪阵上也出现了一道裂痕，很显然阵法受到了重创。

　　“我的天，这才是第二道攻击，咱们就有些顶不住了，剩下的五道攻击，咱们怎么挡啊。”方睿涛被强良雷电攻击的威力吓了一跳。

　　贝斯特道：“继续为两仪阵补充能量，大家不要怕，在十二祖巫之中，强良的攻击力最强，现在他的攻击没有击破我们的大阵，防守住就更有把握了。”

　　很快祝融的天离火神鞭就到了，宛如灵蛇般的天离火神鞭划过耀眼的光芒，在两仪阵之中肆意挥动着，啪啪的击打声接连传来，尽管每一次的攻击都不是非常强悍，但这种似乎有着某种韵律的攻击连接在一起，竟然让整个大阵都有了一种即将崩溃的感觉。

　　“我的天，这叫强良的攻击力最强啊，我看咱们再不反击，恐怕就要完蛋了。”方睿涛惊呼了一声。

　　贝斯特摇摇头道：“单纯的攻击力自然是强良最强，但我没算上祝融的鞭法嘛，谁知道一个雕像都会祝融特有的鞭法。”

　　“好了，不要总是按照老印象办事，那样会吃亏的。被动防御也不是办法，咱们主动出击，打乱他们的攻击节奏。”方睿涛大喝一声，身体表面的混沌元力陡然充沛了起来，在他的运转之下，这些混沌元力顿时化作了升腾而起的混沌炎焰，在这样的时刻他只能拼命了。

　　混沌炎焰炽热的温度让梅维斯和慕容嫣然也感到了阵阵炙烤的感觉，她们不得不向后缩了缩，尽量避开方睿涛的火焰。

　　“大家将能量都提供给我，咱们发动攻击。”听到方睿涛的话，梅维斯和慕容嫣然，以及贝斯特和魅儿都将自身能量充入大阵之中。两仪阵中的能量在方睿涛的操控下，尽数被同化为白色的混沌炎焰。只见一道炽热的火焰充斥于两仪阵中，甚至将祝融的火焰都压了下去。

　　混沌元力乃是天地初分之时，由混沌中所产生的最原始力量，而由其衍生的混沌炎焰更是天下所有火焰的始祖。如果操控者的实力够强，运用其这样的火焰，就连大神盘古都要退避三舍，何况是这些仅仅只有本体万分之一力量的雕塑。

　　庞大的火焰直接砸在十二督天大阵之上，激起了道道涟漪。显然那些雕塑都受到了高温的影响，在混沌炎焰的炙烤下，雕塑表面居然有了一丝融化的迹象。在方睿涛手中的时候，混沌炎焰是受到他控制，将火焰温度压制到了极低程度的，即使这样的火焰，两女还能感受到恐怖的热能，何况如今放开了所有限制的状态，其威力可想而知。

　　方睿涛也就是仗着混沌炎焰的神奇与雕塑应变能力太差的优势，这才能够勉强达到这样的超然效果，如果是十二名经验丰富的神尊级战士，估计他的这些手法就不灵光了。

　　十二尊雕塑行动迟缓，已经到了崩溃的边缘，看到己方可能要胜利了，方睿涛的脸上露出了微笑，看来他以后要好好开发一下混沌炎焰的威力，以备不时只需了。就在方睿涛准备庆祝自己的胜利时，场中异变陡生，一直处于中心位置，尚未出手的十二祖巫之一帝江突然抬起头来。

　　鸟面人身的帝江那四只巨大的翅膀陡然张开，他全身的鳞片发出耀眼红芒，其脚下的两条金龙更是灿灿生辉，散发着不可一世的气势。只见帝江突然厉啸一声，将右手高高举过了头顶，在那手中帝江的武器咫尺杖光芒大盛，让人无法直视。

　　在帝江的引领下，十二个雕像突然同时将手中的武器举过头顶，一件件强大的武器放射出五彩毫光，彼此之间用那些光芒连接在一起。光芒联通之后，这些武器的光芒越来越盛，直到犹如太阳般炽热，甚至能够与混沌炎焰相抗衡。紧接着巨大的爆炸声从十二督天大阵之中爆发出来，强悍的冲击波直接摧毁了两仪阵，巨大的能量瞬间在整个空间之中激荡起来。

　　方睿涛等人被这股能量推动着立脚不稳，直接撞到了墙角处。几人心中都是一沉，如此庞大的能量之下，他们担心这个大殿会因为能量的冲击而坍塌，然而在冲击波消失之后，方睿涛吃惊的发现大殿除了开始的时候略有晃动之外，竟然没有丝毫的损伤。

　　顾不得去想大殿为什么会一点事情都没有，此时两仪阵被迫，三人两兽都因为受到冲击而负了轻重不一的伤，而更重要的是他们的能量，刚才都调集给方睿涛用于发出火焰攻击。此时大家体内的能量都不多了，根本无力再继续进行战斗，所以方睿涛更加关心的是那些雕像是否被摧毁了。


第1059章 变身破阵

　　方睿涛瞪大了眼睛看着那爆炸中心，当闪光与烟尘散尽，后土那人身蛇尾的样子首先出现在众人面前。方睿涛心中一惊，从表面上看去，后土竟然没有多少伤痕，但很快他就知道问题所在了。

　　后土不是没有伤痕，而是用身体的一部分阻挡了那些伤害。真正的后土除了人身蛇尾之外，其双手还握着两条腾蛇，而其背后还长着另外七只手，但现在后土手中的腾蛇与背后的七只手都已经消失了，很显然他用这些代价换取了自己的安全。

　　当所有雕塑都显露出样貌，方睿涛终于松了一口气，蟒头人身的共工此时全身黑色鳞片到处斑驳，脚下的黑龙与手中青色大蟒早已消失的无影无踪，祝融的火蛇与火龙同样没有了踪影，此外她那兽头之上已经是一片焦黑。

　　与祝融情况相差无多的是帝江，尽管在十二祖巫之中，帝江的实力本是最强的，但这次利用武器自爆来抵消混沌炎焰是以他为主导，因此他所受到的伤害也最大，此时他那四只庞大的翅膀已经被烧成了骨架，而强良的半个身子都已经烧焦了。

　　这五个雕塑已经是十二个雕塑之中活下来仅有的了，而其他的雕塑都已经化为了粉末。见到剩下的五个雕塑已经是强弩之末，方睿涛松了一口气，刚才他们将力量集合在一起，将两仪阵推动到了极致，这才创造出了几乎不可能的战绩。

　　如今的方睿涛体内已经是没有了丝毫的力量，现在他只有靠在墙角大口喘气，同时尽量回复一点能量了。梅维斯和慕容嫣然的情况与他差不多，如今也都只能坐在地上慢慢恢复了。

　　“我们似乎很难战胜剩下的五个雕像了，现在谁还有力量发动攻击吗？”白虎魅儿望着那依然站立的残破雕像说道。

　　贝斯特咬了咬牙道：“别把我惹急了，否则我弄死他们。”贝斯特说话间那五座雕像突然动了起来，它们慢慢走到了一起，组成了新的五行阵。五行阵尽管不是什么高深的阵法，却是他们五个如今所能组成的最强阵法了，而五尊雕像虽然残破不堪，却还有着最后的一战之力。

　　感受着五行阵中冉冉升起的庞大力量，方睿涛脸色一变：“完了，这次咱们要倒霉了。想不到一次疏忽之下，竟然要命丧此地。”

　　“那可未必。”明显精神萎靡的贝斯特突然站了起来，它向前几步挡在了几人的身前，巨大的金色翅膀陡然张开，贝斯特似乎有了些精神。

　　“龙神一啸天地变，化作惊雷镇四方。红尘有梦终成影，大道无方我为尊。”贝斯特再次念出了玄奥的咒语，这道咒语一出，贝斯特的身体中能量再次奔涌而出，在这样的危急时刻，它再一次用出了天赋神术。

　　“噬尽天地净化三界，饕餮之力回归本身，封印给我破。”解开封印的咒语出口，贝斯特的身体陡然有了变化，圆滚滚的可爱猫头变成了狰狞无比的龙首，而它的身体则越来越长，最终变成了修长的蛇身。一对金色翅膀变大了两倍，同时化作了四片翅膀，而一对前爪也变得凶厉非常，那锐利的指甲闪耀着精光，显得破坏力十足。

　　贝斯特的这幅模样，就连方睿涛也是第一次见到，三人一兽吃惊的看着变化的贝斯特，他们张大了嘴巴，却发不出一丝声音。

　　已经变得金黄的双目中透露出无尽的残暴，贝斯特望向了五行阵的方向，此时的饕餮化身乃是四大凶兽中攻击力最强的存在，如今使将出来果然气势非凡。“受死吧，卑微的敌人，你们将感受到饕餮大人无尽的愤怒。”贝斯特的声音都变得深沉而沙哑，此时它的身体微微拱起，竟然直接跳向了那五行阵的上方。

　　见到贝斯特跳来，五尊雕像同时伸出石头手臂，一起指向了空中，五彩毫光大涨，整个五行阵爆发出绝强的气势。贝斯特显然知道，这是最后的对决，一旦它失败了，在场的所有己方人员将无一幸免。

　　残暴的力量在贝斯特的全身激荡，它那充满破坏力的双爪狠狠砸中了五行阵的中央。刺眼的强光在双方接触的地方亮了起来，那双充满破坏力的利爪居然直接突破了五彩毫光的阵法外罩，毫无阻拦的抓进了阵中。

　　道道黑色的能量在五行阵中激荡，与五尊雕像身体表面的毫光对峙着，然而很快那些雕像体表的能量就萎靡了下去，那些雕像身体表面尚算完整的部分开始寸寸龟裂，随后化作了漫天的粉末。

　　五尊雕像同时被毁，五行大阵自动解去，而贝斯特也恢复了自己那圆滚滚的身材，此时它的情况已经相当危险了。贝斯特慢慢走回方睿涛身边，它低声嘀咕着：“这次玩大了，居然又动用了饕餮的力量。这次又是在力量耗尽以后变身的，恐怕千年妖丹都恢复不过来了。”

　　“你要是嘀咕就小点声，生怕我听不到是不是？”方睿涛开口说破了贝斯特的企图。

　　见到方睿涛识破，贝斯特对着方睿涛嘿嘿笑道：“主人英明，你看我如此卖力，总要给我点奖励吧，要不然我的实力恐怕要十年八年才能恢复啊。”

　　方睿涛哼了一声道：“你出手一次，如果不贪些便宜就不算完是吧，每次出场费都那么贵，而且还次次加价，我真是服了你了。”

　　贝斯特道：“这不能怨我啊，主人你招惹的敌人一次比一次厉害，如果我不用些真本事，实在过不了关啊。你看这次我拼着身体受损，将饕餮的能力都解放了出来，你总要给我足够的报偿吧。”看着一对主仆如活宝般讨价还价的样子，像极了两个奸商，看的两女一阵无语，魅儿更是直接捂住了双眼，不忍直视了。

　　“算啦，这次你干的不错，犒劳一下你好了。”方睿涛说话间从芯片空间之中掏出一枚万年妖丹扔了过去。尽管他们组队作战，也仅仅获得了三枚万年妖丹而已，但是方睿涛对贝斯特相当重视，任何珍贵的东西都很舍得。刚才他只不过是与贝斯特闹着玩而已，到了关键时刻，这种珍贵的东西他同样毫不犹豫的交给贝斯特。


第1060章 妖丹用途

　　接过万年妖丹，贝斯特嘿嘿笑道：“主人，如果你再给我一枚万年妖丹，我就告诉你一个使用这些妖丹的方法，它们能快速提升你手下的实力哦。”

　　“什么？还有这种事情，你怎么不早说？”方睿涛听得眼前一亮，在组队修炼的时候，他获得了不少的妖丹。尽管万年妖丹只有三枚，但百年和千年的妖丹那是大把大把的，只是这些东西都放在方睿涛的手里，他却不知道如何应用，看着妖丹中庞大的能量，他只能望洋兴叹。

　　如今听贝斯特说，这些妖丹居然有了用途，而且是提升自己手下人的力量，他自然相当兴奋。

　　贝斯特嘿嘿笑道：“要不是我如今对那些百年和千年的妖丹没有了多大兴趣，我才不会告诉你的，毕竟好东西还是自己留着吃的好。”的确这一阵子贝斯特虽然实力没有多少增长，但它吃的妖丹却绝对不少，很多时候那些百年妖丹基本都给它当糖豆吃了。

　　“你小子居然算计我，赶快告诉我，要不然下次的供应全部切断。”方睿涛故意装出一脸怒色说道，而贝斯特却毫不为所动，它伸出肥肥的猫爪笑道：“万年妖丹。”

　　方睿涛翻了个白眼，无奈的又将一枚万年妖丹送到了它的爪子里道：“这回够了吧，快说怎么用。”

　　贝斯特笑道：“在这个世界上有一种叫做熔融草的植物，这种植物生长在龙岛之上。据说这是一种能够平复任何狂暴能量的东西，只要有这种熔融草与妖丹共同吞服，就能够化解其中的狂暴之气，让人体变得易于吸收，当然这种草药对魔晶核也有同样的效果。不过即使有了熔融草，人体的吸收也是有限度的，而且同级别妖丹和魔晶核每人只能使用一次。我计算了一下，将百年妖丹按照九阶魔兽晶核来核算，大概吞服它的人最多只能比之低两级，而且一次吞服需要闭关一个月以上，一年之内都必须调理自身状态，不能再吞服第二枚妖丹，否则将有爆体而亡的可能。”

　　尽管吞服妖丹和魔晶核有如此的弊端，但还是让方睿涛欣喜异常，能够越两阶使用，说明一次吞服之后的效果绝对不小，哪怕每年只能吞服一次也绝对值得。不过方睿涛仅仅兴奋了一会儿，他就发觉了不对：“你说那个熔融草只长在龙岛上？那么我在哪里可以找到龙岛？”

　　贝斯特挥了挥自己的爪子道：“消息已经告诉你了，至于熔融草到哪里去找，那就是你的事情了，与我无关啊，哈哈。”贝斯特害怕方睿涛气急了收回万年妖丹，它赶快一闪身回到了芯片空间之中。

　　贝斯特进入芯片空间，将两枚妖丹囫囵吞枣的扔进口中嚼了几下，然后直接咽了进去，仿佛害怕方睿涛抢回去一般，随后它倒头便睡，很快就打起了呼噜。看着贝斯特快速入睡的样子，方睿涛满脸苦笑：“居然让这个混蛋给算计了，什么使用妖丹的方法，这根本就是没用的消息。龙岛我去哪里找啊，难道让我回去和那两大龙皇聊聊不成？”

　　“相公，现在那些雕像已经解决了，咱们是不是应该继续深入。”看到方睿涛一副心疼的样子，慕容嫣然凑过来询问道。

　　“不要，我们现在体内力量都所剩不多，还是尽量恢复一些的好。你让魅儿也回到宠物空间中休息吧，咱们恢复了实力再上路。”方睿涛随后将已经达到七阶顶峰的帕加索斯召唤了出来，虽然如今的战斗以它的阶别已经有些不适合了，但在三人修炼的时候当做警戒哨还是没有问题的。

　　慕容嫣然将魅儿收入宠物空间，三人盘膝于地很快进入了修炼状态。这次的苦战并非没有效果，三人在修炼之中都欣喜的发现，自己体内能量的增长加快了许多，而方睿涛更是感觉到自己已经快要进入灵冥境顶峰的状态了。

　　由于损耗极大，这次三人的修炼时间颇长，直到五个小时之后，他们才渐渐退出了修炼状态。好在刚才的战斗三人都没有负伤，只要恢复了自身能量，他们也就再次恢复了所有战斗力。

　　神完气足的三人都站了起来，方睿涛将帕加索斯再次收回宠物空间，带着两女又一次踏上的征途。这座大殿本来没有任何门户，但在众多雕塑都被消灭之后，在原本平整的墙壁上，出现了一道金色的大门，此时三人就站在这大门前面。

　　“我们要进入下一个房间了，大家小心戒备。”方睿涛嘱咐了两女，他伸出双手推开了大门，然后当先第一个跳了进去。

　　穿过大门，三人再次进入了一件庞大无比的宫殿，这里没有丝毫的陈设，环顾四周只能看到空无一物的墙壁。看到这里没有任何东西，方睿涛先是一愣，随即有些疑惑道：“难道这里有什么机关，你们两个小心点，别触动了什么机关。”

　　两女答应着紧紧跟在方睿涛后面，向着大厅中间走去。三人刚刚踏入大厅的中央，原本昏暗的大殿突然亮了起来，一道苍老的声音响了起来：“你们终于通过了所有的考验，来到了这里。勇士们你是十二祖巫所挑选的战士，将为我们完成神圣的任务。”

　　方睿涛循声抬起头来，却发现原来屋顶上有着一个庞大的几乎覆盖整个大殿顶部的龙形浮雕。方睿涛吃了一惊：“你是谁？”

　　“我吗？”龙形睁开了巨大的双眼，看向了方睿涛三人道：“我的名字叫做烛九阴，是掌控时间的祖巫，当初的神魔大战之中，只有我凭借着对时间的掌控逃了出来。”

　　“什么？你就是时间之祖巫烛九阴？难怪贝斯特只闻到了你的气息。”方睿涛失声惊叫，难怪他和贝斯特都一直感觉有些不对。一群雕像即使制作的再好也毕竟是死物，它们居然能够组成十二督天大阵，这就说明有通晓这个阵法的人在后面掌控，现在回想起来，刚才的大殿之中，果然只有十一个祖巫的雕塑，烛九阴的雕塑是没有的。


第1061章 时间祖巫

　　“时间之祖巫，你为什么要考验我们？”方睿涛询问道。

　　烛九阴叹了口气道：“刚刚进入这个世界的时候，我们十二祖巫是反对在全族实力最弱的时候，发动这场无谓战争的。当年我们为九天玄女所败，大家都受到了重创，然而当我们带着九苗部族一路南撤，炎黄部落却紧追不舍。看着族人们死伤越来越多，不少人还掉了队，蚩尤大人最后一怒之下用自己的力量撕开了空间，将我们带到了这个古怪的世界。”

　　“这个我在魔族之中曾经听说过，似乎是你们九苗部落战败之后，就逃到此地，然后你们与此地神族大战再次落败，结果双方沿着大横断山脉分治，这才有了天神大陆和魔神大陆。”方睿涛将胜天大巫者的话都说了出来。

　　“不错，当时的情况的确如此，只不过当时是我们九苗部族因为作战而实力大损，这才不敌本土神族，否则以他们的实力，哪是我们的对手。”提起本地神族的实力，烛九阴颇为不屑：“只不过那次大战我们的损失太大了，另外十一位祖巫和不少高手将领全都战死了。我也是凭借着对时间的领悟逃出了一缕残魂，这才组成了这个祖巫殿，同时将在战场上抓获的火龙皇囚禁在其中当做试炼的一个项目。”

　　“照你说来，我们所经历的一切只是试炼而已，你又有什么目的？”方睿涛问道。

　　“当然是寻找能够击败蚩尤大人的人选。”烛九阴笑着说道。

　　“我不明白，为什么当初追随蚩尤的你，会想要挑选人对付蚩尤？”方睿涛对于烛九阴的解释有些听不懂。

　　烛九阴叹气道：“当初追随蚩尤，只不过是因为他能够给我们的部族带来强盛。可是蚩尤太过残暴，只知道征服与杀戮，最终被炎黄部落击败也是咎由自取。可是到了这个空间之后，他却变本加厉起来，最后让我们的族人几乎遭受了灭顶之灾。”

　　烛九阴顿了顿，显然是对此颇为伤感，随后他继续道：“我想你应该见到过外面的魔族了吧，那些反对战争的基本上都是我们十二祖巫所统领的族人，而那些坚决战斗的则是蚩尤大人和他的亲信所统领的族人。我们双方早在逐鹿大战之前，就对战争有分歧的，只不过为了大局着想，我们才一直隐忍。如今我们遭受了如此大难，而蚩尤大人死性不改，最近我渐渐感觉到蚩尤大人的力量正在恢复，一旦被他脱困而出将又是一场滔天杀戮，而我们那些反战的族人也将万劫不复。”

　　“所以你想要挑选人打败蚩尤，尽量避免这场战争，同时也拯救你的族人？”方睿涛问道。

　　“没错，我就是这么想的。”烛九阴道：“只要你能够在蚩尤大人醒过来之前，彻底的毁灭他，就能够拯救亿万生灵的性命，也能够拯救我的灵魂。当初我将战死的朋友们部分神力回收制造那些塑像的时候，就是为了能够找出一个真正达到要求的人。”

　　“这就奇怪了，据我所知那些雕塑最强的只有神尊级的实力，如果本土的一位神邸到来，岂不是轻松就能将他们击败，这又能证明达到什么要求？”方睿涛问道：“而你又要找到达到什么要求的人？”

　　烛九阴笑道：“你以为那些塑像只有这点实力吗？实际上他们是感受到你们这个团队中最强的实力，然后以比他高出一阶的实力挑战你们的，如果让他们的威力全开，就算是主神到来，也一样会战死当场的。至于挑选的要求嘛，那就是一种资质，继承我时间之祖巫实力的资质。”

　　“继承时间之祖巫的实力？”方睿涛吃惊的道：“难道只有越阶杀死敌人，才能达到你的要求吗？”

　　“不错，身为十二祖巫之中最强的一个，我在全胜时期的时候，完全有能力与蚩尤大人打成平手。我所依仗的，就是时间的力量。身为时间之祖巫，我是能够掌握时间力量的，只不过我还掌握的不到家，所以无法击败蚩尤，如果有人能够达到时间的巅峰，就能够击败一切敌人。”烛九阴显然对自己的力量颇为骄傲，它的语气都变得有些怪异。

　　“那么我如何得到你的力量传承？”方睿涛好奇的问道。

　　“一会儿我会将自己的传承记忆送到你的大脑中，那其中有我对时间的全部感悟，随着你的实力提升，这些记忆会一点点的解开，引导着你去感悟时间的神秘。”烛九阴道：“好了，等到你走出祖巫殿，我会陷入永远的沉睡，希望你能够解救我的那些族人。另外将那个困在阵中的小女孩也带走吧，她似乎与你是一起的。”

　　“小女孩？你说的不会是貂蝉吧？”将一个成年女子说成是小女孩，估计也就烛九阴才会这么说，不过有着亿万年寿命的烛九阴也的确有这样的资格。

　　“应该是吧，她以为凭借一件有着隐身能力的斗篷就能进入祖巫殿，殊不知不愿意接受挑战的人，将会迷失在时间之阵中，如果无人解救永远无法再出来。”烛九阴道：“好了勇士，你是三人中唯一对空间有着深刻领悟的人，也是唯一一个能够继承时间力量的人。好好努力吧，我期待着你能够击败蚩尤，还世界以永久的和平，或许战神蚩尤的出世，本身就是一个错误。”

　　方睿涛还待询问什么，烛九阴的声音却渐渐低了下去，随后方睿涛只感觉身体一动，眼前的景物都变得模糊了起来。当方睿涛再次看清周围的时候，他已经在造神空间那空旷的大平原上了，在他身边的两女依然存在，而且还多了一个貂蝉。

　　“相公，这是在哪里？刚才我为什么突然失去了意识。”貂蝉的身体有些晃动，她用玉手扶着额头问道。

　　方睿涛笑着抱住她道：“没什么，你只是陷入了阵法之中而已，现在一切都好了，你已经出来了。”

　　“少爷（哥哥）。”远处不少人的呼喊声渐渐临近，方睿涛抬头望去，发现是留在殿外的大群人跑了过来。


第1062章 龙膺来信

　　“哥哥你没事吧，我们在那台阶上休息，但突然整个祖巫殿都晃动了起来，然后台阶就消失了，我们就出现在了此地。”高磊的速度最快，他第一个来到方睿涛的身边，向他述说着情况。

　　方睿涛笑道：“好了，我已经将阵法破除了，所以大家才能回到这个地方。现在我们已经脱困了，不过也耽搁了不少时间，大家都赶快去做自己的事情吧，我们不能总是在空间之中耽误时间。”

　　“是少爷。”军官们都应承着，他们首先退出了造神空间，而那些魔狼突击队和武堂的人也都相继退了出去。

　　“相公，你似乎想要保守秘密啊，说说看那个时间的力量到底是什么？”慕容嫣然笑着问道。

　　“什么时间的力量？我们错过了什么吗？”众女听到慕容嫣然话中有话，当即全都围拢了过来。方睿涛将三人在大殿之中的所见所闻一一解说，听得众女阵阵惊叹，想不到他们居然能够将至少是能量程度达到神尊级的诸多塑像击败。众女都是一阵赞叹，纷纷撒娇要方睿涛教她们两仪阵的布设方式，最后他只好答应了下来。

　　“相公，你还没说时间的力量到底是怎么回事，那个烛九阴到底给了你什么传承？”雪菲更加关注这种神秘的力量，她当即询问道。

　　方睿涛摇头道：“其实我想在也不甚清楚，由于我实力太低，传承只解锁了一点点，我只知道掌控时间的第一步就是时间加速能力，不过至少我超越神尊级之后，才能开始研究这种力量，现在还是没有多少用处的。”

　　“好难哦，入门级都要神尊级以上？”龙晗玥吃惊地说道。

　　“还不止啊，还要对空间法则有着很深的体悟，才能真正踏入时间力量的门槛。”方睿涛道。

　　朱云梅笑道：“看来这一次卡捷琳娜要占便宜了，如果得到了传承，她可是最为适合的，毕竟她可是空间女神。”

　　“或许吧，看来这次我要占先了。”卡捷琳娜笑着道。

　　“这么说，我们这次历尽千难万险，却没有得到任何实际的好处。”梅维斯失望的摇了摇头。

　　方睿涛笑道：“也不尽然，至少我们知道了十二祖巫的想法。如今蚩尤等于是孤家寡人一个，我们对付起来会容易许多。”

　　“也对，十二祖巫选择支持我们，此消彼长之下，我们也算占了大便宜。”梅维斯笑着说道。

　　“好了，时间也不早了，咱们都出去吧。训练也不急于一时，只要天天坚持就好，今天先到这里吧。”方睿涛一挥手招呼着众女离开了造神空间。

　　时间在众人的艰苦修炼下飞速的流逝着，一年多的时间中，方睿涛终于突破了灵冥境，达到了地仙级别，也就是说他如今至少已经是二品圣者了，而在露西娅的帮助下，除了卡捷琳娜之外，所有女神都得回了自己的神格，甚至蒂凡妮还跑回魔神大陆才找回了神格。

　　如今达到圣者级的女神也有了六个之多，其中早早达到圣者级的梅维斯和赫莲娜都已经是四品圣者了，慕容嫣然也达到了三品，寿阳领地已经隐然成了整个天神大陆上最强的势力，只不过他们一直小心隐藏，不为外人所知而已。

　　再次踏出造神空间，卡捷琳娜叹了口气，方睿涛抱住她问道：“琳娜宝贝，你在发什么愁？”

　　卡捷琳娜情绪有些低落的道：“现在姐妹们都找回了自己的神格，个个都达到了至少六品战皇的程度，只有我没有神格，如今还在二品战皇的实力徘徊，我能不沮丧吗？”

　　方睿涛笑道：“或许是空间神格太过飘渺了，竟然连露西娅也找不到，不过没有关系，只要我们努力总会找到的嘛。你不要太过悲观，就算你的实力最差，也是我心爱的女人，和其他人没有任何区别。”

　　“对啊琳娜姐姐，你永远都是我们的三姐。”性格最为活泼的龙晗玥搂住卡捷琳娜的胳膊笑着道，如今她也已经是六品战皇了。

　　卡捷琳娜笑着摸了摸龙晗玥的脸颊道：“谢谢你晗玥妹妹，我知道大家都对我很好，我只是感觉帮不上相公的忙，心中有所愧疚罢了。”

　　方睿涛将搂住卡捷琳娜的手臂紧了紧道：“不要说这种话，你们姐妹能够围绕在我的身边，就是对我最大的恩赐，其他的东西并不重要。”

　　“谢谢相公。”卡捷琳娜满脸泪痕的靠在了方睿涛的怀中，其他几女见到这种情景，笑着放轻了脚步，打算偷偷溜出去。

　　就在此时房门突然被叩响了，外面一名侍卫官的声音响了起来：“领主大人，有一份龙膺大人的信件刚刚送来，你是否要过目？”

　　“哦？龙膺大人居然会给我写信？这可是新鲜事，拿进来吧，我看看。”方睿涛说着松开卡捷琳娜，他整了整衣冠坐到了自己的位子上，众女见状也都做到了一旁的椅子上。

　　侍卫官低着头走了进来，目不斜视的走到方睿涛身边，将那信件递给他之后，一鞠躬又退了出去。不是众女的容貌吸引不了侍卫官，而是他根本就不敢看。在修炼日深之后，众女的容貌越来越惊心动魄，那些实力低微的侍卫们，看上一眼就会脸色通红呼吸急促。

　　因此为了避免出丑，大家都有了共识，在后宅之中，他们尽量避免看到几位夫人。如果实在躲不开也只能低头行礼，不敢稍微抬头观察，生怕在夫人们面前出丑。

　　侍卫官急急离开了房间，龙晗玥问道：“相公快看看，看看信里说的是什么事情？”

　　方睿涛点了点头，他展开信笺仔细看了起来。才看了几行，方睿涛就笑了起来：“陛下还真是心急啊，因为我的武器提前两个月全部交付了军队，陛下希望可以提前对圣山发动进攻。龙大人这封信实际上是陛下的意思，只不过陛下依然惦记着当年的事情，不好放下身段命令我，所以才让龙膺大人给我写信的。”


第1063章 龙岛消息

　　“陛下要你做什么？”朱云梅询问道。

　　方睿涛抖了抖信将之放在桌子上道：“陛下要我提前对雪狼关发起进攻，以吸引达兰特帝国的注意力，给帝国大军进攻圣山创造机会，看来这次我们要大显身手了。”

　　“是吗？攻击贝鲁恩家族？据说他们这几年日子过的可不怎么好啊，就算咱们不打，他们也快要垮掉了。”已经知道了贝鲁恩家族是屠杀鲁坦村的罪魁祸首，慕容嫣然对其恨得也是牙根痒，听说这次可以借机报仇，她自然第一个跃跃欲试。

　　“好吧，既然陛下决定两个月之后开始进攻圣山，我们就先行动起来吧。晗玥、馨兰、雪菲，你们三个辛苦一趟。”

　　“太好了，我们去打迪玛城吗？”龙晗玥笑着第一个跳了起来。

　　“不，我要你们去消灭崇明城的拉里伯爵家族，将他们的势力连根拔起。鹰眼早已在那里布置好了一切，只要整个拉里家族被灭，他们就能掌控整个崇明城，将那里变成我们的地方。”方睿涛胸有成竹地说道。

　　“杀掉拉里伯爵？就算他曾经打算逮捕过你，也不至于如此消灭人家一族人吧，这似乎太狠了点。”知道当年崇明城士兵曾经围剿过方睿涛的云天娇皱着眉说道，显然她对这种做法并不赞同。

　　方睿涛摇头道：“你以为我只是为了地盘或者报私仇吗？实际上拉里伯爵和贝鲁恩家族出自同源，他们有着共同的祖先，只不过为了两头下注才投靠了不同的国家。一旦我们消灭了贝鲁恩家族，就势必会得罪与之有着密切关系的拉里家族，被别人惦记着暗算可不是我喜欢的。如果要敌对的话，就要将我的敌人灭杀在萌芽之中，这才是成大事者所必须具备的素质。”

　　“原来如此。”云天娇的脸色缓和了过来：“既然你让三位姐妹单独行动，不如我也跟着去好了，毕竟我已经是一品圣者，如果她们受伤也可以帮上忙。”如今已经成为圣者的云天娇，早已不是当初刚刚学会使用神芒的小女孩，现在的她已经足以起死回生了。

　　方睿涛摇头道：“不行，在迪玛城的大战将更加残酷，我需要你和你手下那群女兵的支持，这样才是更大的发挥你的优势。至于他们三个，雪菲也是一品圣者了，她们足以保护自己的安全。”

　　“其余的人跟我一起出发，咱们去雪狼关凑凑热闹，同时命令换装结束的龙魂军团第三，第四师团，兽人骑士团和地龙师团齐集雪狼关，这次我们要搞个大动作，将达兰特帝国的注意力吸引过来。”方睿涛豪气万丈地说道，他准备全面发动了。

　　“少爷，小人有急事禀报。”方睿涛分配着应该如何在雪狼关作战的时候，外面又有一名侍卫报告道。

　　“有急事？”方睿涛皱了皱眉，如今正是他准备开战的时候，容不得有什么意外发生，他当即道：“进来说话。”

　　刚才的那名侍卫又进来了，他低着头走到距离方睿涛十几米的地方施礼道：“少爷，是李冰大人送来的加急消息，他是委托鹰眼送来的。”

　　“知道了，你下去吧。”将信件接了过来，方睿涛赶快打开火漆封口查看了起来。因为寿阳领地在海上没有对手，因此李冰这个海军司令很少找他，如今不但发来消息还委托鹰眼送来，这肯定是非常着急的事情。

　　方睿涛展开信件一看，他的脸色当即大变，随后却又化作了狂喜。“相公有什么事情吗？”慕容嫣然问道。

　　“太好了，我让那些探险队在海上探索了几年时间，今天终于有了大进展，他们找到龙岛了。”方睿涛兴奋的直接站了起来：“我决定先去龙岛一趟看看，你们先去雪狼关准备作战吧，我在龙岛事了立刻赶去。”

　　“相公，巨龙都是极为可怕的存在，你孤身前往实在太危险了，倒不如让几个姐妹陪你一起去。”慕容嫣然有些后怕的道，当年两大龙皇对战的场景依然历历在目，她可不敢掉以轻心。

　　“我跟着相公过去如何？我的前世与龙族最为亲近。”天兽女神赫莲娜提议道。众女根本没有征得方睿涛的同意，就一致通过了让赫莲娜陪着方睿涛前往龙岛的计划。

　　方睿涛无奈只好带上赫莲娜立即起程，他们通过传送阵很快来到了连云港，这里的人早已准备好了一艘盖伦式大帆船，李冰等大批海军官兵正在此处等候。“怎么？你们知道我很快就会来？”方睿涛笑着迎上了李冰。

　　李冰道：“少爷嘱咐我们详加探查，一定有着非常重要的目的，只要我们传讯过去，您自然会第一时间到来。少爷，咱们什么时候登船起航，所有物资都已经准备妥当了。”

　　方睿涛摆手道：“先等等吧，我有很紧急的事情，最多两个半月就需要回来，这里距离龙岛有多远？你们必须给我个精确的时间，如果时间太长，我只好下次再去了。”

　　李冰一愣，随即苦笑道：“如果是这样，少爷只能下一次再去了，因为根据我们的计算，就算风向好也要三十天左右，如果赶上逆风就要五十天，这时间似乎有点悬。”

　　方睿涛摇头道：“这样的距离可以忍受，我去就是了，叫你的人立刻整装上船，我们要以最快速度出发。”

　　“是，少爷，所有准备已经完成，请少爷登船。”李冰笑着将方睿涛和赫莲娜请到了艉楼的舰长室，给他们安排了最好的住宿。

　　李冰与侯剑亲自驾驶的‘龙牙’号是寿阳领地海军的旗舰，它是拥有着四个桅杆三层甲板，采用钢制龙骨并安装有钢制装甲的大型盖伦帆船，由于采用钢骨钢肋，使得这艘大船有着足够的承重能量，造成了其两千两百吨的庞大排水量，可以说这艘大船是整个天神大陆乃是整个世界所建造的最大水上建筑。


第1064章 分头出击

　　由于龙牙号有着极大的空间，以及优良的适航性，加之四个桅杆上二十多面风帆，使得其速度能够达到十四节以上，因此李冰才选择了这艘船担任此次任务。为了保证方睿涛的安全，海军派出了最好的水手，四百五十名水手在侯剑的带领下，平稳的操纵着这艘帆船，向着龙岛的方向驶去。

　　航海的生活是颇为悠闲的，方睿涛每日里除了在甲板上吹海风晒太阳，就是与赫莲娜一起在造神空间之中加紧训练，在这里他也可以见到其他众多妻子，从她们的口中了解到现在各地的情报。

　　“相公，晗玥她们三个已经好几天没有进入造神空间训练了，我真怕她们有什么闪失。”云天娇颇为着紧去崇明城办事的三女，因此她忍不住与方睿涛提了起来。

　　“娇娇不用担心，以她们的身手，你以为会有人能够伤害她们吗？”方睿涛安慰着云天娇，而实际上他的心中也不免多了些想念，龙晗玥等三人耽搁了这么长时间，的确有些不太正常。

　　方睿涛和云天娇的担心并非全无道理，三女的确在崇明城遇到了一点小麻烦。由于龙晗玥和古馨兰曾经到过崇明城，而且还与拉里伯爵见过面，所以她们入城时就在脸上蒙了薄纱，以防止被人认出来。

　　入城之后，三女没有直接去找拉里家族的麻烦，她们反而找了一家小客栈住了下来，同时与当地的鹰眼组织接头，了解一下拉里家族的详细消息。

　　“雪菲姐，你看看这些资料，拉里家族似乎并不住在崇明城内，他们好像在一个山谷中安居。”龙晗玥拿着那些资料说道。

　　“这是很正常的事情，崇明城经常遭遇兽潮，如果将自己的家族放在城内，万一崇明城被破，岂不是会全军覆没。”古馨兰说道。

　　雪菲用玉齿轻咬着下唇，秀美微蹙着低声道：“这些我并不担心，我只是想问你们，如果我们需要将整个拉里家族全部清理干净，你们是否能够对那些妇孺下得去手？”

　　“这……”龙晗玥和古馨兰对视了一眼，她们都看到了对方眼中的一丝无奈。古馨兰叹气道：“如果是对阵沙场，不管多么强大的敌人，我们连眼睛也不会眨一下，如果是屠戮妇孺，我们还真的下不去手。”

　　“是啊，尽管拉里伯爵是相公的隐患，必须清除掉，可是直接将它们杀光，我也有心里阴影。”雪菲苦笑着道。

　　“到时候再看吧，咱们总不能放弃消灭拉里家族的打算，别忘了如果我们不动手，相公很有可能会因此而腹背受敌。”龙晗玥咬了咬牙，一想到自己最爱的相公可能会因此而遭受损失，她的心肠就硬了起来。

　　“也好，如果真的要那么做，我会硬起心肠的，一切为了相公。”雪菲的手紧了紧，知道她的心中所想，古馨兰将自己的手按在了雪菲的手上，用这种沉默的方式鼓励着她。一时间整个房间都陷入了寂静之中，她们都在心里打算着，想象着到时候自己是否能下得去手。

　　“这次我们必须要兵分两路，一路在城中对付拉里伯爵和他的亲信，另外一路去对付他城外的那些族人。”雪菲看了看两女道：“这样好了，我去对付他的族人，你们两个在城中对付拉里伯爵如何？”

　　“也好，我们两个先在城中动手，你等看到城中大乱再动手不迟。如果我们的手脚够快，就去只支援你，免得有人逃走。”古馨兰点了点头，既然分好了岗位，她们第二天就分头行事了。

　　古馨兰来过崇明城数次，对这里的情况熟门熟路，加上有鹰眼的帮忙，她们很快就掌握了拉里伯爵的具体情况。如今拉里伯爵的手下已经恢复了实力，自从王华失踪之后，他又招揽了两名战王。如今在崇明城之中，他已经有了一只拥有两名战王和七名魂师的高端武力。

　　这些只是拉里伯爵手中的高端武力，并不代表他的全部亲信，为了掌控那些普通人，他的手下还有一个负责城内负责政务的管家，以及两名负责军事的将军郎风和戚髯，这三个人牢牢把持着整个崇明城的常规势力，帮助拉里伯爵掌控整个城市。

　　两女分析了一番，她们认为拉里伯爵的势力必须连根拔起，不光是那些高手，就连这些常规力量也要一并铲除，以免有什么祸患。戚髯好色贪杯，他每天晚上都要去城中的青楼虹惠楼玩到很晚，有时候就夜宿青楼，根本不回军营报道。为了这件事，戚髯没少受到拉里伯爵的斥责，只不过因为他是手下亲信，拉里伯爵才没有做的太过分。

　　对于戚髯来说酒色就是生活的全部，拉里伯爵能够提供给他这些东西，他自然是忠贞不二誓死跟随的，这也是拉里伯爵最为看重他的地方。对于这种酒色之徒，古馨兰和龙晗玥决定就抓住对方这个弱点，一举将之击杀。

　　天色将晚，古馨兰与龙晗玥换上一身男子装束，打扮成贵公子的模样，一步三摇的向着虹惠楼而去，以前在帝都之中为了好玩，她们两人经常女扮男装外出游玩，因为玩得习惯了，如今再次装扮起来，自然没有多少破绽。

　　“晗玥，你不用装的这么像吧，居然还黏上了两撇小胡子，实在够嚣张的。”古馨兰在一旁忍住笑，不时看向了龙晗玥的脸上。

　　“你要是喜欢也可以黏啊，我可没有拦着你。”龙晗玥美滋滋的摸了摸两撮小胡子低声道：“咱们可是第一次逛青楼，那里都是见惯男人的女子，咱们如果装扮的不像，被识破了怎么办？如果咱们逛青楼被宣扬出去，是古元帅的面子好看，还是我父皇的面子好看？”

　　“我看面子上最不好看的，应该是相公。不过他是活该，谁让他派咱们来做这么危险的任务。”古馨兰哼了一声道。

　　“馨兰姐，前面就是了，你可要注意着点，将声音放粗一些，免得被认出来。”龙晗玥笑着迈开大步，向着虹惠楼而去。


第1065章 青楼截杀

　　“两位大爷你们是第一次来虹惠楼吧，不知道有没有什么想点的姑娘？我们这里的女孩子都是千里挑一啊，绝对个个相当优秀。”两人刚一进门，一位四十多岁的鸨母就靠了过来，笑着招呼两女。

　　龙晗玥和古馨兰闻着鸨母身上浓烈的劣质脂粉味，险些当场吐了出来。龙晗玥向外躲了躲，尽量避开这股刺鼻的味道，故意哑着嗓子道：“我听说虹惠楼的小翠姑娘弹的曲子不错，我们这是慕名而来啊。”龙晗玥故意提起这个小翠姑娘，是因为她们已经打听清楚了，这个小翠姑娘就是戚髯常常要的姑娘，所以她们以此来试探一下目标是否已经来了。

　　“小翠姑娘？”这位鸨母立刻面露难色道：“小翠姑娘是我们这里最红的头牌，价格很贵的，两位公子不如找别的姑娘吧。”

　　古馨兰一听冷哼了一声道：“怎么？看不起人吗？还是觉得我们没钱结账？这是给你的，去给我们把小翠姑娘请来。”她说话间一抖袖子，一个蓝晶币扔了过去，看的那位鸨母眼前一亮。平时的客人们打赏三两个金币就不错了，想不到这两位公子出手如此阔绰，竟然抬手就是蓝晶币，如果将这位伺候舒服了，这能赚多少钱啊。

　　此时这位鸨母的眼中已经满是蓝晶币，大脑都快要当机了。依着鸨母爱财的本性，她是愿意让小翠陪这两位公子的，可是戚髯乃是拉里伯爵的亲信手下，崇明城中两位统兵大员之一，这可不是她能惹得起的人物，因此她也只能忍痛拒绝了。

　　“两位公子实在对不起啊，城中的戚髯大人已经包下了小翠姑娘，今天他刚刚才来，正与小翠姑娘在楼上饮宴，我也不能为力啊。”鸨母无奈地说道。

　　“这样好了，我们只是想要听一听小翠姑娘的琴声而已。你将他们旁边的房间给我们，也不用让姑娘来陪了，只要上些好酒好菜就行了。”古馨兰道：“我们只听听曲子而已，赏钱少不了你的。”

　　“是，两位公子随我来，我们一定给两位置办最好的酒菜。”听说对方钱照付，这位鸨母脸上笑成了一朵花，那厚厚的脂粉因为脸部肌肉牵动，竟然噼噼啪啪的掉落了下来，看的两女一阵反胃。

　　酒菜都已经上来了，两女打赏了几个金币挥退了侍者，龙晗玥用她那六品战皇的灵觉搜索了一下，外面已经没有人了，她当即恢复了跳脱的性格。一把揽住古馨兰的胳膊，直接与她坐到了一起：“馨兰姐，你真有办法，就这么弄到了如此好的位置。”

　　古馨兰对着木质墙壁撇撇嘴道：“小声点，别让那个家伙听到了，咱们在人家的地盘上，可要小心行事。”

　　“我知道。”龙晗玥压低了声音道：“那个屋子里有八个人，似乎其中除了四个姑娘之外，另外几个都是那戚髯的手下，看来咱们的对手不少啊。”

　　古馨兰道：“一个战王，三个魂师而已，很难对付吗？你不要随便行动，等到他们喝的半醉，然后再动手。尽量不要闹出太大动静，咱们还要去干掉那个郎风，如果让他有了准备逃走了，咱们就完不成任务了。”

　　“我知道，相公的事情我何时怠慢过？正好今天有时间，咱们姐妹先在这里喝酒吃菜。”龙晗玥拿起筷子夹了些菜放入口中细细咀嚼着：“这菜比嫣然姐做的差多了，竟然拿这种东西来糊弄咱们。”

　　“你的嘴都被嫣然姐喂刁了，什么菜都吃不习惯。”古馨兰道：“忍着点吧，这是在外面。在崇明城，这种酒菜已经是顶级的了，如果你知道相公刚刚到崇明城的时候，在布格老爹的酒馆里吃的东西，你还不都吐出去。”

　　“对啊，除了嫣然姐，众姐妹里你认识相公最早了，和我说说你们第一次在崇明城见面的时候，到底是什么样的场景？”龙晗玥听到古馨兰的话，立刻就引起了兴趣，她当即催促着古馨兰快说。

　　“我们嘛，当初是在魔兽森林里见面的……”古馨兰低声诉说着当初与方睿涛见面的种种情况，尤其是在对付冰蟒时被他所救的经历更是被她注重讲了一下，两女吃着菜说着故事，时间很快就过去了。

　　“晗玥，时机差不多了。”古馨兰一直不敢多喝酒，此时感觉到对面房间内四个男子已经喝得伶仃大醉，她当即推了推已经喝得醉眼迷离的龙晗玥。

　　“到时间了吗？”龙晗玥精神一振，她快速运转起体内的能量，将酒气完全散发出去，这也是她敢于喝醉的凭借，也是只有达到战皇级才能轻松做到的技巧之一。

　　古馨兰轻手轻脚的来到木质板壁前，对面的情况在她的灵觉扫描下清晰的呈现了出来，宛如亲眼所见一般。将一双玉手按上板壁，古馨兰将自己体内的能量传送了过去。

　　以火焰女神的实力，对付木质板壁相当轻松，仅仅过了一秒钟，古馨兰那渐渐炽热的双手就陷入了板壁之中，在她手掌的边缘处，露出一片焦黑，但由于木质以极快的速度充分燃烧，竟然没有冒出一丝木头焦糊的味道。

　　古馨兰掌控的异常精准，她将很大一片板壁都腐蚀的只有薄薄一层竟没有一处破碎，随后她对着龙晗玥一点头，直接撞了上去。由于木质板壁已经薄如白纸，因此没有发出什么声音就被古馨兰一冲而过了。

　　在场的四个姑娘没有喝醉，她们见到有人突然从板壁中破墙而入，当然知道这绝不是什么好事情，她们张嘴就要惊叫。古馨兰等了这么长时间，又怎么可能让她们的尖叫破坏自己的计划，四柄飞刀在她冲入房间的一瞬间脱手而出，射向了四名姑娘。

　　古馨兰手下留情，并没有直接杀死她们。对飞刀掌控犹在方睿涛之上的古馨兰只是用飞刀的刀柄撞击在四个姑娘的颈后，让她们晕了过去。


第1066章 大战卫所

　　“什么人？”戚髯毕竟是战王实力，即使在醉酒之后，依然保持着应有的神智。

　　“要你命的人。”古馨兰双手一措，汹涌的火焰脱手而出，向着戚髯笼罩了过去。

　　“啊。”戚髯大吃一惊，他立刻凝聚起全身的力量想要抵挡，然后此时一只纤纤玉手突兀的出现在他背后，带着一股风属性的能量按上了他的后心，这是随后冲进来的龙晗玥出手了。

　　一名六品战皇偷袭一名四品战王，其结果可想而知，原本还想要抵抗的戚髯连哼都没有哼一声就软倒在了地上，龙晗玥带着风属性法则的手掌，已经在一瞬间将他的心脏搅成了碎片。

　　“搞定了。”龙晗玥笑着对古馨兰道：“剩下三个废物已经醉的不省人事，我看咱们全都干掉好了。”

　　“不要。”古馨兰摆手制止道：“这里面有我们的人。”她说话间走到其中一个人身边，将手按上了其肩膀。古馨兰体内火焰力量转换间，将那个醉倒的魂师弄醒了。

　　“你是什么人？”那个军官见到古馨兰的男装打扮，当即吃惊地说道。

　　“我是古馨兰，这是我的妹妹龙晗玥，我们已经杀掉了戚髯，这里的事情就交给你了。”古馨兰说道。

　　“原来是两位主母，小人失礼了。这里的事情教给我吧，我会尽量压住这件事情，为两位主母拖延时间的，只是这戚髯的尸身需要找个地方藏起来。”这个军官看了看戚髯，又看了看房间内，这里似乎没有地方能藏住尸体，他正想说通过那个大洞把尸体搬运到另外一个屋子，古馨兰却不耐烦的摆摆手道：“这个我来就行了，你只要善后就行。”

　　“晗玥把那个板壁破洞遮挡一下，我来处理尸体。”她说话间走到戚髯身边，手上一道艳丽的火焰升腾而起，古馨兰将火焰拍在那尸体上，只见戚髯的尸体一瞬间燃起大火，仅仅过了一秒钟就化作了一小堆灰烬，古馨兰用袖子一挥，那些灰烬四散戚髯算是在这个世界上彻底消失了。

　　看到古馨兰的身手，那军官被吓得打了个哆嗦，鹰眼之中传言各位主母都是超级高手，果然如此。想不到这样一个娇滴滴的小姑娘，竟然也有这样的身手，实在匪夷所思。

　　趁着这个工夫，龙晗玥将两个房间内的柜子移动了一下，将那个破洞从两边都挡好了，随即她笑着走到古馨兰身边道：“馨兰姐，全都弄好了，咱们走吧。”

　　古馨兰点点头：“也好，咱们离开吧。”她们同时运转体内能量，瞬间消失在空气之中。

　　“我的天，至少是四品战皇啊。老板还真是变态啊，竟然将自己媳妇都调教的如此厉害。”那名军官吓得脸色都变了。

　　古馨兰和龙晗玥瞬间出现在大街上，如今她们也是初涉瞬移技能，能够移动到街上已经是她们的极限了，好在附近就有一条僻静的小巷，这才让他们免去了暴露的危险。

　　古馨兰与龙晗玥沿着僻静的小巷，向着虹惠楼相反的方向奔去。崇明城中的道路虽然颇为复杂，但有着强大灵觉的两女却走的相当轻松，仅仅十分钟以后，她们就来到了城卫所附近。

　　作为一个尽职尽责的军官，郎风每天都会在城卫所待到很晚才回家，此时他也毫不例外的在自己的办公室中。古馨兰用灵觉扫描了整个城卫所，她立刻就察觉到了郎风的所在，同时她还发现似乎有六名宗师级高手埋伏在郎风办公室的附近，似乎是作为护卫存在的。

　　古馨兰对这些宗师没有多少注意，以她的级别已经无需在乎这些高手了。古馨兰拉着龙晗玥，两人轻松避过城卫所的诸多暗哨，很快来到了郎风的办公室前。现在已经无需多少顾忌，龙晗玥直接推门而入，进入了郎风的办公室。

　　正在办公室中批阅着文件的郎风抬起头来，吃惊的看着男装打扮的两女道：“两位公子，你们有什么事情吗？”

　　“废话，能躲过你的那些守卫进入这里，难道还是来请你喝茶的不成。”龙晗玥的身体上当即卷起一道狂风，向着郎风直接冲了过去。

　　“战皇。”郎风脸色大变，他的手在办公桌下快速的扳了一下，椅子下的翻板当即转动，将他整个人都翻了下去。这翻板乃是郎风逃命用的机关，然而他并不知道，在进入这个房间之前，整个城卫所的结构都已经在两女的掌控之下。这也是修真以后，精神力转化为灵觉的好处之一，如果只是大陆上的普通高手，就算是圣者级也没有如此能力。

　　龙晗玥之所以抢先出手，就是怕郎风利用翻板逃走。郎风的翻板快，而狂风女神龙晗玥就是以速度见长，如今她已经是六品战皇，速度又怎么会慢。还不等翻板落下，龙晗玥已经伸出小手抓住了郎风的衣领。

　　郎风也没有想到，龙晗玥竟然有如此快的速度，而那看似柔弱无力的雪白小手有着如此的巨力。还不等郎风反应过来到底出了什么事情，那只小手已经在挥动间将郎风甩了出去。

　　身体不由自主的飞出，郎风连控制身体的可能都没有，就那样直挺挺的被摔在了墙上，发出咚的一声巨响。龙晗玥对着古馨兰吐了吐舌头道：“糟了，一时力大疏忽了。”

　　郎风撞墙的声音惊动了外面的护卫，那六名躲在暗处的宗师当即踹开门冲了进来，挡住了两女的退路。郎风勉强爬了起来，他揉了揉被撞得生疼的肩膀道：“你们快上，将这两个小子干掉。”

　　郎风知道凭这六个宗师，是打不过战皇的，然而他认为战皇只是龙晗玥一人，那个一直没有出手的古馨兰应该没有这么强的实力。郎风打得好主意，如果古馨兰被六名护卫劫持，他就能以人质威胁龙晗玥，如果对方的实力也很强，那样可以给自己争取逃走的时间，因此在六名护卫扑向古馨兰的时候，郎风已经运足劲力，身体犹如离弦之箭向着办公室大门射去。


第1067章 圣者突显

　　“找死。”古馨兰娇叱一声，她的身体表面陡然升腾起一股炽热的火焰，六名扑上来的护卫来不及躲避，直接被烧成了飞灰。

　　见到古馨兰如此轻松的杀死六名宗师，郎风吓得亡魂皆冒，他拼命的加快速度，企图冲出办公室求援。只要有大队护卫过来，他就有逃生的机会，然而他再一次低估了龙晗玥的速度。

　　在将郎风扔到墙上之后，龙晗玥始终站在那里观察着屋子里的情况，当郎风想要逃走的时候，她再一次动了。借助着风属性的能量，龙晗玥的速度早已超越了极限，如果除去动用瞬移能力之外，她可是众多姐妹中速度最快的一个。

　　就在郎风拉开大门打算逃出去的时候，龙晗玥已经来到了他的背后，玉手再次伸出，这次却是充斥风属性能量的一掌狠狠印在郎风的背后。郎风被打的直接飞出门去，强大压力迫使他在空中喷出两口血，瞬间被重伤了。

　　“来人啊，有刺客。”郎风忍住彻骨的疼痛，勉强靠着石阶大喊起来。郎风的声音惊动了周围的暗哨，很快整个城卫所再次喧闹了起来。

　　“这小子隐藏了实力，他绝对是一名战皇。”见到自己一掌没有将敌手击毙，龙晗玥大出意外，她很快就明白了其中关键，郎风绝对不止战王那么简单。

　　“你对付喽啰，我来杀掉郎风。”古馨兰娇叱一声，向着郎风冲了过去。

　　龙晗玥的属性对付大规模战斗更加合适，她直接挥动起衣袖，道道龙卷风随之而出，席卷向从四面八方而来的城卫所官兵们。那些士兵没有想到刺客竟然如此厉害，结果直接着了道，纷纷被龙卷风吹得东倒西歪，完全没有一丝抵抗的能力。

　　相比起龙晗玥，古馨兰就没有那么轻松了，与郎风交上手她才发现，这个家伙绝对不是一名四品战王。郎风的藏拙也是足够彻底，直到生死关头才暴露出来，此时他所表现出来的实力，足有二品战皇。

　　当然郎风的实力比起他人算是不错了，但对付古馨兰这个半只脚已经踏入圣者级的七品战皇，却没有丝毫的威胁。古馨兰也不答话，她的双手间腾起道道炽热火焰，对着郎风狠狠砸了下去。

　　郎风是罕见的黑暗属性，这种带着腐蚀性的能量对付别人无往而不利，但碰上古馨兰的火焰，很快就被烧得支离破碎了。古馨兰不用任何战技，纯粹依靠着自己对火之法则的理解，以强悍的近身战对付郎风。而郎风却是处处受制，在实力不如人的情况下，他也只能勉力支撑而已。

　　“死吧。”古馨兰娇叱一声，她右手上的火焰穿过郎风的防御，狠狠按在了他的胸口上。郎风被这一掌印在胸口，炽热的火属性能量顿时窜入其体内，一股火焰自郎风的体内熊熊燃烧了起来。

　　郎风被疼的大汗淋漓，他拼命的调动着自己体内的能量，想要灭去这些火焰。然而郎风的实力毕竟太弱，尤其是他对法则的领悟与古馨兰相去甚远，结果他拼尽全力也无法将火焰压制住。

　　郎风调动全身力量压制体内火焰，这给了古馨兰以可乘之机，她飞身而起一掌砸在了动弹不得的郎风头顶，直接将他的头颅拍碎了。

　　郎风已死，古馨兰不敢耽搁，她对着龙晗玥道：“妹妹快走吧，我们还有更重要的任务。郎风已死，不要跟那些小喽啰纠缠。”

　　听到古馨兰的招呼，龙晗玥一掌又拍死了数名士兵，随后抽身而起，与古馨兰一起飞向了浩瀚的夜空。见到两女飞身而去，那些士兵却只有干瞪眼的份了。刚才的打斗已经惊动了不少人，城主府自然会很快得到消息，因此两女加快脚步，务必要在拉里伯爵做出决断之前，将其擒获。

　　“伯爵大人不好了，有刺客袭击城卫所，郎风大人正在带领众多士兵奋力对敌。”此时城卫所遇袭的消息已经报入了城主府中。

　　“什么？”拉里伯爵当即站了起来：“竟然有人如此胆大包天，竟敢袭击我的城卫所？众位立刻随我一起去，杀掉那些刺客可好。”拉里伯爵正在与几个人聊天，听说郎风遭到袭击，他立刻就要过去支援。只不过让人意想不到的是，他与另外几人说话的模样，却不像是上下级反而有些恳求的意思。

　　“些许小毛贼而已，难道还用我们出手不成？我看伯爵大人的手下已经足够应付了。”为首老者嘿嘿一笑，却不见有任何行动，显然是并不愿意让拉里伯爵离开此地。

　　“不必担心，据我的感觉袭击郎风的人并非弱手，此时他们已经到城主府来了。”老者似乎已经感觉到什么，他嘿嘿笑着望向了屋顶的方向：“两位姑娘既然来了，为何不进来一叙？”

　　拉里伯爵听得吃了一惊，他尚未感觉到任何异样，竟然有人已经来到了近前。屋顶的瓦片突然纷纷碎裂，两个穿着男装的女子突然从屋顶跳落，直接进入了房间内。

　　“想不到这里的情况与我们所获得的情报有所出入，这里居然有一位圣者级的高手。”古馨兰故作平静的望向那老者，实际上她的心中却是一沉。想不到对方府中突然来了圣者级高手，这可是打了她们一个措手不及。

　　“两位姑娘如此年轻，却已经是达到了战皇的顶峰，这样的人物放眼整个大陆也不多见啊。如果我猜的不错，两位应该是寿阳领地方睿涛领主的其中二位夫人吧。”老者哈哈笑道。

　　古馨兰眉头紧皱，尽管众位姐妹实力都已经达到了不错的程度，可是她们从来没有外露，而这老者却清楚的知道她们的身份，实在有些匪夷所思。心念电转，古馨兰突然抬起头道：“如果我猜得不错，几位应该并非我龙啸帝国的人吧。”

　　“姑娘果然好眼力，不愧是古风元帅的掌上明珠，真是名不虚传啊。”老者笑道。

　　见到对方道破自己的名字，古馨兰笑道：“想不到拉里伯爵果真投敌叛国，竟然邀请了达兰特帝国的高手，这位老人家应该是达兰特帝国人称鹰王的齐风吧。”


第1068章 书房激战

　　“既然大家都知道互相的来历，咱们也就无需磨蹭了，还是手底下见真章吧。”老者突然一跃而起，他的身体上爆发出道道青色劲气，一个风属性的领域陡然形成，将这个房间的一起都卷入了其中。

　　“咱们并肩上。”在老者的领域之中，与他同行的六个人毫无不适感，他们蜂拥而至，向着古馨兰两女冲来。

　　这六个人有三位战皇三位战王，见到对方高手出动，而己方两人又陷入了老者的领域内，古馨兰知道今天自己不拿出些真东西来，是很难走出这里的。

　　“劳贝尔给我出来。”古馨兰没有接战，她第一时间召唤了自己的黑虎神兽劳贝尔。在恢复了两年多之后，劳贝尔已经回到了八阶顶峰的实力。如今的劳贝尔在大陆上几乎是无敌的存在，他刚一出现就造成了老者领域能量的不稳。

　　只有二品圣者实力的鹰王齐风只感觉自己的领域阵阵晃动，险些因此而破裂。看看周围的领域，劳贝尔冷哼道：“就这点道行也敢出来显眼啊。”它大嘴一张，巨大的吸力从中间传来，竟然直接将那领域吸了进去。

　　感受到自己的领域毫不受控制的向着劳贝尔巨嘴中而去，齐风脸色大变，他失声惊叫道：“八阶魔兽，竟然是八阶魔兽。”

　　然而齐风还来不及感叹，劳贝尔已经直接冲了上去，向着齐风发起了进攻。尽管有着能够破坏领域的能力，但这并不是说明八阶魔兽就比人类的圣者更强大，因为魔兽是没有领域的。在平手对敌的情况下，尽管齐风无法在使用领域，但他依然能够借助自身动用一部分领域力量，暂时与劳贝尔打个平手。

　　劳贝尔缠住了齐风，剩下的人可就倒了大霉，古馨兰与龙晗玥两个高等级战皇在此，那些战皇与战王根本不是对手，仅仅用了十分钟时间，两女就将他们大部分歼灭了。

　　“拉里你今天完蛋了。”龙晗玥娇叱一声，向着拉里伯爵直接飞了过去。

　　“保护大人。”一阵呼喝声响起，屋内打斗的动静将那些埋伏在外面的护卫惊动了，只见他们纷纷拿起武器，冲向了迎面而来的龙晗玥。

　　“找死。”龙晗玥娇叱一声，全身风属性能量大盛。裹夹着海量的风属性能量，龙晗玥直接冲向了那群护卫。这些护卫都是拉里家族最为顶尖的存在，除了保护拉里伯爵之外，还担负着抵抗兽潮的职责，然而这些平日里所向披靡的高手们，面对龙晗玥的攻击却是不堪一击。

　　古馨兰与龙晗玥联手，数名战王纷纷被击毙，而剩下的那些魂师和宗师更是一个也没有活下来。

　　那最早出现在齐风一方的几个人，显然都是来自于达兰特帝国的，他们更多想到的是自保，而非去保护拉里伯爵，因此他们之中还是有两个战皇活了下来。见到对方依然有人活着，古馨兰迎了上去，与两名战皇斗在一起，看着其招数的精妙程度与力量强度，古馨兰明显压两人一头。

　　见到古馨兰足以对付那两名战皇，龙晗玥将目标锁定在了拉里伯爵身上。看着那凶神恶煞般的龙晗玥冲来，拉里伯爵禁不住失声惊叫：“你是什么人，为什么要对付我。”

　　“下地狱去问吧，谁让你通敌叛国，与贝鲁恩家族暗通曲款。”龙晗玥娇叱一声，带着风属性能量的玉手拍向了拉里伯爵。

　　拉里伯爵只是一名七品魂师，当年的方睿涛面对他似乎是高山止仰般的存在，而如今在龙晗玥面前，他只能算是个小喽啰而已。面对着六品战皇龙晗玥气势非凡的一击，他只感觉自己周身都被笼罩在掌影之中，竟是连躲避的能力都没有。

　　拉里伯爵满头冷汗，此时手下死的死伤的伤，根本没有人能来解救他，他只能闭上眼睛等待着死亡了。嘭的一声巨响，拉里伯爵感觉到劲气拂面，却出奇的没有感受到任何痛楚，他睁开眼睛才发现有个一袭黑衣的蒙面人站在他的面前，刚才正是她挡住了这致命的一击。

　　“你是谁？”想不到拉里伯爵和龙晗玥同时质问出声，而随后他们都在对方的眼中看出了惊诧，原来这个蒙面人并不属于拉里伯爵一方。拉里伯爵不认识蒙面人，并不代表其他人不认识，那个被劳贝尔逼得有些手忙脚乱的齐风竟然出声道：“多谢陈芳小姐帮忙，在下感激不尽。”

　　那个被叫做陈芳的蒙面人道：“你不用谢我，我只是接了贝鲁恩家族的任务，要来保护这个废物的。至于我出了多少力，回去都要跟他家主子算钱的，所以你不用感谢我。”

　　齐风被陈芳用话噎的一愣，随即脸上露出了恼怒的神情。一名堂堂圣者级高手，被明显是战皇级的女子奚落，他心中自然不会舒服到哪里去。不过身为圣者级高手，齐风显然也是颇有城府，他的脸上很快就恢复了平静道：“陈芳小姐多多帮忙，这好处自然是少不了的。”他干笑两声不再说话，一心一意的对付起劳贝尔来。

　　“你叫陈芳？贝鲁恩家族的？”龙晗玥上下打量着那名女子，尽管她用黑纱遮面，但从其温婉的嗓音和婀娜的身姿来看，应该也是个不错的美女。

　　那蒙面女子听到龙晗玥的问题当即冷哼一声道：“贝鲁恩家族？他们也配让我效忠吗？我只是接受他们的雇佣而已，这是暂时的。”

　　“贝鲁恩家族给了你多少钱，我们双倍照付，只要你杀掉他就行了。”龙晗玥指了指她身后的拉里伯爵道。

　　“千万不要，我把全部家产都给你，只要你保护我。”拉里伯爵已经快要被吓死了，只要能留他一名，他什么条件都愿意接受。

　　“闭嘴，我只是来保护你的，可没有说我不会折磨你，如果你再插话我就先折断你的四肢。”陈芳冷哼一声道：“我不会接受你的钱，已经达成的协议就要遵守，我只负责保护他一个月，如今已经是最后的几天了，只要你们不找麻烦，我也不想大动干戈。”


第1069章 落芳阁主

　　“啊。”两声惨叫接连传来，显然是那名高者所带领的最后两名战皇也被古馨兰所击杀，很快她背负双手与龙晗玥并肩站到了一起：“我看阁下的行事作风，应该是落芳阁的人吧。”

　　“哦？你知道？”陈芳显然有些诧异。

　　“姐姐你怎么知道的？我可是从来没有听说过。”龙晗玥低声问道。

　　古馨兰笑道：“我也是无意间知道的，据说落芳阁当年是与暗盟和魔窟齐名的大陆三大杀手组织，而最为奇怪的是落芳阁不但承接杀人任务，也接保护人的任务，而且那里的每一个杀手名字中都有一个芳字。像这位姑娘一般，直接以芳为名，即使不是落芳阁的主人，应该也相差不多。”

　　“这位姑娘果然好眼力，不错我们落芳阁的确是这样一个组织，而在下不才正是现任阁主。”陈芳道：“只是我很奇怪，我们落芳阁数十年没有出世，一位如此年轻的姑娘却能知道。”

　　“听声音，这位应该是古元帅的千金吧，你竟然来暗杀我，估计是你那个相公的意思吧，他还真是舍得，竟然将你都派出来了。”拉里伯爵本来就听着古馨兰的声音熟悉，此时他恍然大悟，原来是方睿涛想要他的性命。

　　“怎么我冤枉你了吗？很明显你已经与达兰特帝国勾搭成奸，企图反叛祖国，带领崇明城投靠达兰特帝国。”古馨兰冷哼道。

　　“对啊，既然你已经叛国，我们也就不用再废话了，纳命来。”龙晗玥可不管是谁挡在前面，她秀眉微蹙身体陡然一晃，对着陈芳直轰了过去。

　　古馨兰还打算用言语劝退陈芳，却不想龙晗玥先出手了，她无奈的叹了口气，也只好选择出手相助。面对两大战皇的联手进攻，陈芳丝毫不为之所动，之间她两手间分别划过一道玄奥的诡异，竟然分别迎上了两女的攻击。

　　嘭嘭巨响接连响起，想不到陈芳竟然能够同时接下了两大战皇的攻势。龙晗玥和古馨兰退后一步，龙晗玥惊呼道：“她竟然能够同时接下我们两个的攻击，难道她是圣者级的高手？”

　　古馨兰摇头道：“她至多与我一样，是七品战皇而已。只不过落芳阁的功法有些奇怪，她们可以将多人的攻击相互抵消，因此根本不惧群攻。”

　　“你是古风元帅的女儿？这不可能，就算是元帅也不可能如此了解我们落芳阁的实力与构成。”陈芳望向古馨兰的眼神充满了警惕。

　　古馨兰笑道：“这有什么？我的好姐妹之中有一位来自暗盟，自然对你们了如指掌。”

　　“难怪了，既然如此你也应该清楚我们落芳阁的规矩，一旦任务失败，我们是会以死相搏的。一旦我决定拼命，你们两个虽然实力高强，却也不能毫无损失吧。”陈芳也知道两人厉害，竟然选择以死相逼。

　　“以死相搏？难道我会怕你吗？我们的姐妹中可是有能够活死人肉白骨的存在，我才不怕你拼命。”龙晗玥显然已经打出了真火，她娇叱一声，玉掌全力挥出，道道狂猛的龙卷风向着陈芳攻去。

　　陈芳是地属性战士，与龙晗玥正好相生相克，只见她也是双掌上下翻飞，与龙晗玥展开了短兵相接。龙晗玥也不是傻子，她一边与陈芳对打，却故意慢慢后退，引逗着对方慢慢脱离了对拉里伯爵的保护。

　　见到他们的距离已经有了两米左右，龙晗玥娇叱道：“馨兰姐动手，我困住她。”说话间龙晗玥双手狂风突然大涨，以道道狂风将陈芳困在了当中。古馨兰见到有了时机，她身形一闪就来到了拉里伯爵的身边，在他惊呼声中，一掌将其击毙了。

　　拉里伯爵被击杀，齐风大惊失色，心神剧震之下出招难免有些慌张，劳贝尔却抓住了这个机会，直接重创了他。齐风身受重伤吐血后退，他用怨毒的眼神望了望古馨兰道：“想不到我们如此精密的计划，竟然被你给搞砸了。真是人算不如天算，老夫今天受辱，他日必将补报。”说话间他袖子一抖避开了劳贝尔的追击，竟然从屋顶穿出逃离了。

　　然而齐风仅仅跃出屋顶两秒钟，就被再次打了回来。齐风灰头土脸的从地上爬了起来，他抖落身上的尘土怒吼道：“什么人横施暗算，这算什么英雄好汉。”

　　一道女子的笑声传来：“我本就不是什么英雄好汉，我是女的，暗算应该没有问题了吧。”说话间雪菲从屋顶破洞处悄悄落下，站在了古馨兰的身边。

　　“雪菲姐，你来的好晚啊，拉里家族的人都解决了吗？”既然身份已被识破，龙晗玥也少了许多顾忌，加之拉里伯爵已死，她就毫无顾忌的说了出来。

　　“哪儿有那么容易，这些老弱我还没想好怎么办，不过你们这里的动静太大了，所以我才过来看看。”雪菲笑着道。

　　“咱们一起干掉这个老头，他想要欺负我。”龙晗玥指了指齐风道。

　　“好啊，我们一起出手好了。”雪菲微微一笑，她的手上微微一动，凛冽的寒风顿时席卷而起。齐风看的脸色大变：“这么年轻的圣者。”

　　“这回你可要倒霉了。”龙晗玥微微一笑，她凝聚起道道狂风，配合着雪菲的漫天风雪，直接向齐风攻了过去。古馨兰的火系与雪菲的冰系有所冲突，因此她并未出招，只是笑着站在原地，监视着周围以防齐风逃走，同时防止陈芳出手援助，而与她同属性的劳贝尔也与她站到了一起。

　　两女同时出手，齐风脸色大变，他当即感觉到自己只能与雪菲拼成平手而已，加上一个与之相辅相成的龙晗玥根本不是他所能对付的。齐风凝聚起全身力量，在自己的体表布置下能量罩，勉强阻挡着两女的进攻，雪菲掣出冰雪长剑，夹杂着漫天雪粒狠狠打在了齐风的保护罩上，同时她将自己的领域凝聚到周身，以增强自己的威力。

　　以领域增强自身攻击力，这也是圣者级领域的一种用法，而齐风也以同样的方法运用起领域，与雪菲对撞在一起。雪菲有着守护手镯和陷空甲的保护，根本不惧对方的进攻，而齐风却是处处受制，很快就落于下风了。


第1070章 避免杀戮

　　“接我这招。”雪菲目光一寒，冰雪长剑带着庞大能量直接刺向齐风的心脏。“我跟你拼了。”齐风知道今天幸免的机会已经十分渺茫，他怒瞪双眼将全身力量汇聚到了双手，打算与雪菲同归于尽。

　　然而就在此时，一道青色光影后发先至，直接刺入了齐风的头颅之中，他眼中神光顿时敛去，身体软软的倒了下去，又被随后而来的冰雪长剑击成了粉碎。

　　雪菲回头望去，龙晗玥刚刚收起了她的风神弓，刚才正是她的突然偷袭，避免了齐风的临死反噬。“如果能留下活口，说不定我们能弄到些有价值的情报。”古馨兰叹气道。

　　雪菲笑着摇摇头：“算了，看他刚才拼命的样子，就算留他一命，咱们也没有多少收获的。看来所需要的情报，只能让鹰眼去了解了。”

　　“至于你陈芳姑娘，你打算继续与我们为敌吗？还是想要召唤援军？”雪菲转向了一直站立不动的陈芳说道。

　　陈芳无奈的纵纵肩道：“那些达兰特帝国的人与我何干，我只是受雇佣保护拉里伯爵而已。现在拉里伯爵死了，我大不了退回定金而已，至于其他就没有我的事情了。既然这里事了，我就先走了，三位后会有期。”

　　“喂，你别走，咱们再打过。”龙晗玥不服气的冲了上去，然而陈芳的身体却出奇的慢慢淡化，竟然凭空消失在了原地。

　　“小妹妹，要想和我打等下次吧，有时间我会去找你的。”陈芳的声音在空气中回荡，而她的人却已经离开了。

　　“这个陈芳是什么人？似乎与我们是敌非友。”雪菲皱了皱眉道。

　　古馨兰笑着摇摇头：“她们落芳阁是没有政治倾向的，谁雇佣就听谁的，这是貂蝉姐说的。此外落芳阁每个人都是空间属性，而且皆为女子，虽然人数一直不多，但个个都是高手，否则也不会与暗盟和魔窟齐名了。”

　　龙晗玥道：“今天她似乎在处处留手，完全没有与我们为敌的想法，这一点很奇怪。尽管我一直试图激怒她，可是她一直在躲闪，甚至我设计击杀拉里伯爵的时候，她似乎也是故意被我引走的。”

　　“真是个奇怪的势力，看来以后要让鹰眼多多注意他们。”雪菲摇了摇头不再理会落芳阁的事情了。

　　“雪菲姐，那些老幼你如何处理了？”龙晗玥最为关心的，还是那些拉里家族中人到底该如何处置。

　　雪菲道：“还有一件事情，拉里家族似乎是被达兰特帝国的人控制了，我到达那个山谷的时候，他们已经被人控制了。我杀掉了那些人，他们居然对我感恩戴德，我怎么能下得去手。”

　　“可是崇明城作为相公的一个重要棋子，是不能有任何闪失的，拉里家族的人决不能留在这里，成为相公的隐患。”龙晗玥叹气道。

　　古馨兰皱着眉思索了一会儿道：“或许我有解决的办法。”

　　“什么？你能即控制住他们，又不让他们死亡吗？”龙晗玥惊讶的问道。

　　古馨兰点点头：“你忘记我有一个空间了吗？当初因为空间没有我主持，因此气候变化无常。不过经历这么多年的变化，整个空间的能量已经趋于稳定，而且再也不是以前完全是火焰的空间了，那里山清水秀，是个可以住人的好地方。”

　　“让那些人到你的空间中居住？这真是个好办法。”雪菲笑着点了点头：“咱们快去吧，免得时间长了，有什么变化。”

　　三女顿时展开瞬移，很快就来到了那个山谷。山谷颇为宽大，而且只有一个出口，是个易守难攻的好地方，此时在山谷之中，有着三千多人集结在那里，他们翘首以盼，似乎在等待着什么。

　　“那位女圣者大人来了。”人群中有人惊呼起来，显然他是看到了雪菲的出现。

　　来到众人上空，雪菲扫视了一下人群道：“我刚刚从崇明城内来，给你们带来了一个不幸的消息，拉里伯爵大人已经被那些达兰特人残忍的杀害了。”这个说法本来就是她们事先商量好的，利用拉里伯爵的死嫁祸达兰特帝国，这样就可以让城中那些鹰眼的暗桩，名正言顺的接管整个城市了。

　　“什么？家主大人死了？”整个人群顿时乱了，作为整个家族的顶梁柱，一旦消失整个家族都陷入了混乱之中。

　　雪菲道：“我本来是想将你们救出之后，交还给拉里伯爵的，但是可惜现在已经不可能了。我想达兰特帝国追杀你们的人很快就会派出来，如果不早作打算，你们都会没命的。”

　　雪菲的话让不少意志薄弱的人痛哭失声，而另外那些人则咬着牙，似乎是思索着什么。“如果你们愿意，我可以帮你们找到一块世外乐园，帮助你们繁衍生息，免受大陆上的灾祸之苦。”古馨兰突然出声说道。

　　人在绝望的时候，哪怕有一根稻草也会牢牢抓住，这些早已受到惊吓的人此时听说能够免去灭族之祸，哪有不同意的道理。他们已经走投无路了，根本没有怀疑的资格，即使族中有几个人提出异议，也很快被大家压制了下来。

　　“只要能够保住族人不灭，我们愿意跟从大人，去大人所说的那个地方。”人群的一位老者出声说道。

　　古馨兰点点头：“很好，你们闭上眼睛，尽量放松身体不要抵抗，我会将你们送到那个地方去。”别无选择的人群纷纷闭上了眼睛，等待着被古馨兰带走。

　　古馨兰与雪菲相视一眼，她微微一笑双手同时伸展开来。一道红色的光芒从古馨兰的身体之中绽放而出，将在场的三千多人同时笼罩在其中，只见场中光芒一闪，拉里家族的人都消失在了空气中。

　　“这是什么地方，好漂亮啊。”第一个睁开眼睛的拉里族人看着眼前的景物发出一声惊叹。听到惊叹声，其他人也都睁开了眼睛，见到眼前山明水秀的景色，无不振奋非常。

　　“这里真是个好地方，看来我族以后可以避居世外，免得再冒绝大的风险了。”一名中年人道。


第1071章 信仰之力

　　领头的那名老者叹息道：“看来那几位大人真是好心人啊，竟然将我们送到这样的好地方，以后我们要为几位大人立长生牌位，要时时供奉，感谢大人的再造之恩。”一时间这些人的敬仰之心满溢，很快便就化作了一股无形的力量，充斥于整个天地之间。

　　刚刚将众多拉里家族的人送入自己的世界，古馨兰就想要与二女一起返回崇明城中，然而她的话还未出口，突然感觉到身体中传来一阵奇妙的感觉。古馨兰害怕自己的修炼出了什么差错，也来不及知会二女，当即盘膝于地闭目凝神查看起来。

　　“馨兰姐怎么了？”龙晗玥好奇的问道。

　　雪菲摇摇头：“这个我也不知道，先等等看吧，反正鹰眼的人应该已经发动了，我们即使回到崇明城也没有多少作用。”

　　龙晗玥点点头道：“打了大半夜，也是该休息一下了。”说完她毫无形象的坐到于地，一副懒洋洋的样子看得雪菲想笑。

　　两女坐在旁边低声谈论着，偶尔还传来阵阵轻笑声。两女正聊得热络，雪菲突然吃紧的抬起头来，望向了古馨兰的方向，此时古馨兰依然闭目坐在原地，而在她的身体上却散发出阵阵的能量波动。

　　“馨兰要晋级了。”雪菲惊呼了一声，双眼死死盯着古馨兰的方向。

　　“晋级？馨兰姐要踏入圣者级了吗？”龙晗玥也是立刻精神了起来，姐妹中间再多一个圣者级，她们的实力又要增强了。

　　古馨兰的情况的确很像晋级，在不稳定的能量波动之下，她的气势在节节攀升，很快随着古馨兰的身体表面闪出一道耀眼的红光，她真的进入了圣者级。然而雪菲还来不及祝贺她的晋级，古馨兰的身体竟然再次闪动起来，二品圣者，紧接着是三品，直到她达到四品圣者的程度，才渐渐稳定了下来。

　　雪菲和龙晗玥吃惊的看着眼前的古馨兰，不知道她到底出了什么事情，竟然能够如此诡异的连升数级，从七品战皇直接登上四品圣者，这个在全大陆也属于巅峰存在的位置。

　　过了良久古馨兰睁开了眼睛，她长出了一口气看看身体的变化，不禁露出了欣慰的笑容。见到古馨兰醒来，雪菲和龙晗玥凑了过去。“馨兰，你似乎欠我们一个解释啊，到底是出了什么事情，竟然让你直接达到了四品圣者。”雪菲好奇的问道。

　　古馨兰站起身来，笑着揽住两位好姐妹道：“当然是好事情了，想不到做好事真的会有好报啊。那些被送入我空间之中的拉里家族族人，他们因为能够避开危机，到了那样一个山清水秀的地方而对我心存感激。他们开始在新家中摆设我们三个的长生牌位，因而产生了信仰之力。”

　　“什么？信仰之力？那不是进入神位之后才有的东西？你居然现在就有了。”雪菲惊叫道。

　　古馨兰笑道：“我们已经有了自己的世界，自然可以利用信仰之力了，只可惜有不少姐妹的世界都已经毁了，她们想要利用信仰之力，需要等到成神之后了。”古馨兰望向了龙晗玥，她的狂风世界早已在万年前的神魔大战之中就被毁掉了。

　　“看来一切还是要慢慢来啊，像我的冰雪世界，也无法让普通人进入，除非我打算培育大量冰精灵。可是冰精灵的信仰之力却比人类低得多。”雪菲叹气道。

　　古馨兰摇摇头道：“这里事情算是完结了，咱们也该回去了。既然有了这样的发现，或许我们应该去问问相公，他肯定有办法解决这个问题。”

　　“是啊，不知道相公去龙岛顺利与否，现在到了没有。”龙晗玥叹气道。

　　就在三女想着方睿涛的时候，方睿涛所乘坐的大帆船已经靠近到了距离龙岛百多公里的地方。遥遥望见那山峰高耸的龙岛，以及其上空不时飞过的龙族，即使以方睿涛的见多识广，也禁不住发出一声赞叹。

　　“少爷，咱们是否把船开过去？”侯剑在一旁询问道。

　　方睿涛摇了摇头：“现在龙岛情况不明，我们不能贸然将大船开过去，一旦它们发起进攻，我还好说，那些水兵们断无幸理。”

　　“我们该怎么办？”李冰问道。

　　看了看那龙岛，方睿涛笑道：“你们立刻回航，回到连云港去。至于我和赫莲娜，我们会乘坐小船过去的。”

　　“这怎么行？让大人单独犯险，这绝对不行。”李冰当即反对道。

　　方睿涛摇摇头：“龙岛是个到处住满龙族的地方，以你们的实力去了根本没用，倒不如让我和赫莲娜同去看看情况，就算有什么危险，我们也能够依靠自己的实力离开。”

　　李冰还要反对，旁边的赫莲娜笑道：“你就不用劝了，相公的想法什么时候因为劝阻而改变过。你们都会去吧，以我们两个的实力，就算被龙族围攻至少也有逃走的能力。”

　　听到赫莲娜都如此说了，李冰等人只要点头答应。方睿涛如今也进入了地仙境界，算是迈入了圣者级，如今他和赫莲娜都可以踏立虚空而行了。只不过如今到了龙岛，方睿涛不想做的太过嚣张，以免发生误会，所以他们决定以最为平和的方式驾着小船过去。

　　李冰等人恋恋不舍的调转船头，向着来路而去，方睿涛与赫莲娜则驾驶着小渔船向着龙岛驶去。龙岛极其广大，海岸边地形也是错综复杂，岸边犬牙交错到处都是暗流，方睿涛两人驾驶着小船小心的避开各种暗流，寻找着登陆的地方。在行驶了五分钟之后，他们终于看到了一片沙滩，方睿涛驾驶着小船向着那片平坦的沙滩飞速驶去。

　　小船被汹涌的海浪推上了岸，两人借机跳下小船，方睿涛顺势将船收了起来。“这里似乎非常空旷啊。”赫莲娜笑着望向四周道：“景色确是不错，如果以后有机会，我们把姐妹们都带来，似乎可以度个假好好玩一玩。”


第1072章 登陆龙岛

　　方睿涛还没来得及回答，一声怒喝从天空中传来：“是谁敢踏入龙族神圣的领地，你们这是在送死。”两人抬头望去，发现在他们的头顶上有一只体型庞大的龙族，扇动着两只庞大的肉翼，正在他们的上空盘旋着。

　　方睿涛笑道：“寿阳领地领主方睿涛，前来拜见龙族大长老，还请引荐。”方睿涛在古书上曾经看到过，龙族的最高领导不是族长，而是长老会，而大长老则是其中最有权势的一个。

　　“卑微的人类，你没有资格见到大长老，赶快回到你自己的土地上去，龙岛不欢迎你。”那个龙族似乎不打算给他们通报，而是打算直接将他们赶走。

　　“相公，你这寿阳领地领主的名号，在天神大陆上无往而不利，可是在这里龙族却不买账啊。”赫莲娜笑着说道。

　　“不买账吗？看来我要用实力说话了。”方睿涛冷笑一声，他全身的气势陡然暴涨，直接罩向那空中的龙族。空中的龙族并非真正的龙族，它只是属于亚龙种的飞龙而已，因此才会被派到龙岛边缘来做守卫。只有七阶的飞龙根本无法抵抗方睿涛那几乎在圣者级之中无敌的强悍威压，竟然被这样的无形气势所压制，再也无法保持在空中飞行的姿态。

　　飞龙斜着身子落了下来，极其没有形象的头先着地砸在沙滩上。飞龙赶快爬起来将全身的沙子抖落，嘴里还嘀咕着：“这太有损我阇林晟大人的威名了，竟然如此狼狈的着陆，还好没人看见。要是被噶狼家族的那群混蛋看到，一定笑死我的。”

　　叫做阇林晟的飞龙嘀咕着，旋即它就想起来自己为什么跌落了，那双愤怒的眼睛顿时望向了方睿涛道：“可恶的人类，你竟然敢偷袭伟大的阇林晟大人，实在太可恶了，我要让你付出代价。”

　　方睿涛笑道：“一只飞龙而已，叫你们老大来见我，说不定我们会有共同话题的。”

　　“哼，你等着。阇林晟大人的亏不会白吃，等到我家大人来了，有你好看的。”飞龙阇林晟知道自己不是对手，见到对方如此说话他正好借坡下驴，在说了两句场面话之后怒气冲冲的走到林地边，仰天长啸了起来。

　　飞龙的啸声刚刚结束，方睿涛立刻就感到了强大的威压，很快远处强烈的能量波动迅速接近，显然是有高手到了。方睿涛眯起眼睛，望着远处天空中越来越近的大群黑影，他感受的出来，其中有不少超越圣者级的存在。

　　方睿涛在古籍中曾经了解过，龙族分为几个层次，一般最低的是地龙，这些地龙也就是达兰特帝国地龙军团的程度。它们虽然有着龙族的血统，但由于时代太过久远因而比较稀薄，实力自然也是最弱，一般只有五阶左右，部分血统比较浓厚的能够达到六阶，但这已经是极限了。

　　第二等的叫做亚龙，像刚才的飞龙，以及伦斯那样的陆行龙都属亚龙的种类，它们虽然不是真正的龙族，但由于血统比较接近，实力也都能够达到七阶。再高一层被成为战龙，这是真正龙族之中最低级的存在，也是占据龙族中七成数量的族群，一般龙族成年之后，都能够轻松达到战龙的程度，这些八阶的存在是整个龙族的基础力量。

　　再往上的称为巨龙，战龙修炼有成之后，身体就会愈加庞大，到了这个时候，他们就会达到八阶高级或者进入九阶的程度，这样的巨龙在龙族之中已经是比较高级的存在，也是龙族的中坚力量，大约占到龙族总数的两成五。

　　剩下的半成又分为三等，比巨龙高的是龙皇，这些龙皇都是九阶高级的存在，可以说在整个世界中已经毫无对手，他们的数量也是极少，即使整个龙族也只有七八十个，像当初方睿涛遇到的火龙皇和冰龙皇也就是这个等级了。

　　比龙皇再高级叫做圣龙，圣龙在整个龙族之中只有十二头，他们组成了龙族的最高权力机构长老会，负责整个龙族的运行与管理，这些圣龙都已经突破了九阶，达到了神族中最低的伪神级别，甚至个别资质好的，还能够触摸到侍神的阶别。

　　龙族之中最高等级的乃是神龙，那是主神级的存在，只不过在上一头神龙在神魔大战之中力战而死以后，万年来龙族再也没能出过一头神龙，所以如今在龙族之中，神龙也只算是传说中的存在而已。

　　在这些飞来的龙族之中，方睿涛隐隐感觉到了其中超越九阶的存在，也就是说这些龙族里肯定有着长老的存在。

　　方睿涛与赫莲娜就站立在沙滩上，等着那群龙族靠近，而刚才还不可一世的飞龙阇林晟，此时已经是战战兢兢的低头侍立在一旁，等着龙族高手的到来。

　　大约三十头龙族抵达了海滩，他们纷纷落在地面上，按照尊卑站立在沙滩上。“阇林晟，发生什么事情了？你居然要发出最高警戒。”一只巨龙对着那头飞龙喊道。

　　“尊敬的大人，是有人类来到了岛上，他们的实力很强，单凭气势就将我压制住了。”阇林晟指了指悠然自得的站在那里，似乎在看风景的方睿涛二人道。

　　“什么？人类可以压制你？”巨龙惊讶的望了望方睿涛二人，随后看向了当先的那头青色龙族。

　　看了看方睿涛和赫莲娜，青色的龙族开口了：“人类你们为什么要登上龙岛，还对我们的族人出手。如果不能说出原因，我会让你们付出足够的代价。”

　　方睿涛不慌不忙的道：“还没请教您在龙族中担任什么职务。”

　　“我是风系圣龙阇林奥斯，龙族长老会的三长老，也是阇林家族的族长。”青色圣龙说道。

　　方睿涛点了点头道：“既然是一头圣龙那就好说了，我要见你们的大长老，我有重要的事情。”

　　“我是负责这个区域防卫的长老，如果你有什么事情跟我说好了，我可以做主的。”阇林奥斯显然不打算让方睿涛继续深入龙岛了。


第1073章 自曝身份

　　方睿涛此次来龙岛，除了想要弄到熔融草之外，还有另外一个更主要的目的，他看了看周围那群青色龙族，这些显然都是阇林家族的风系龙族，其中至少有三个属于龙皇，剩下的也都是巨龙一级。

　　看到这么多高端武力，方睿涛却没有丝毫的紧张，他笑着道：“如果我说要龙族帮助我作战，彻底消灭魔神，你能做主吗？”

　　“什么？你这样的小家伙，竟然想要消灭魔神？”阇林奥斯哈哈大笑了起来：“难道你不知道魔神已经被封印了吗？居然说出这么低劣的借口，实在太好笑了。”阇林奥斯一笑，他身后的龙族都笑了起来。

　　“不许你质疑我的相公，他是从来不会找借口的，这些都是实情。”赫莲娜看不惯这些龙族耻笑方睿涛，当即站出来怒喝道。

　　“咦？这怎么可能，你竟然有着天兽女神的气息，我没有看错吧，可是你的实力又这么弱。”此时阇林奥斯才看清楚在方睿涛身边的赫莲娜，体会着那熟悉的气息，它感到十分震惊。

　　赫莲娜道：“我是天兽女神的转世，如今还没有恢复实力，不过在万年前，似乎你们都是我的下属而已。”

　　“不错，当年神龙大人也不过是你的奴仆而已，可是那又如何？万年前的大战我们龙族付出了相当大的代价，我们尽到了自己的责任。如今我们不想再作战了，我们只想平静的生活在龙岛上。”阇林奥斯冷冷地说道。

　　“尽到了自己的责任吗？你们似乎都是创世神所制造出来的生灵，生来就是为了创世神而战的。如果你们还记得自己的责任，又有什么理由选择平静的生活。”方睿涛站了出来，他事先已经从赫莲娜口中，详细了解了龙族的前世今生，而赫莲娜也将传承记忆都告诉了方睿涛，让他的心中有了定见。

　　“不错，我们的生命都属于创世神大人，可是如今在这里的只是天兽女神。当年创世神大人离我们而去，却将我们扔给了天兽女神，当时我们没有怨言，跟着女神大人参加了那次惨烈的战斗，我们龙族因此付出了沉重的代价。如果创世神大人再临，召唤我们也无可厚非，如果只有女神大人在此，恕我们不能应命了。”阇林奥斯冷冷的回答道。

　　方睿涛笑着摇摇头：“难道天兽女神叫我相公，你们不感觉到奇怪吗？”

　　“难道你是……”阇林奥斯眼睛微眯，随后他摇摇头道：“这不可能，创世神大人已经离开了这个空间，而且大人的实力高绝，怎么可能像你这般弱小。”

　　方睿涛笑道：“我的确离开了这个空间，为了得到更高的力量我同样在异空间转世了无数年，这才机缘巧合的重新回来。如今我的实力依然在成长之中，而且还没有找回我存放在这个世界上的力量，所以实力低微也是正常的。”

　　“这不可能，创世神大人是这个世界的主宰，怎么可能如此弱小。如果你说自己是创世神大人，又如何证明这一点。”阇林奥斯显然还是不信。

　　方睿涛一愣随即笑道：“如果你一定要我证明的话，创世神的力量属性你应该很清楚吧。”他说话间张开了右手，将体内混沌元力转化为各属性战气，将其从手上散发了出来，一时间七色光芒闪耀而出，照亮了这片沙滩。

　　“全属性战气。”阇林奥斯失声惊叫，八属性齐全的战气，这可是创世神大人的招牌。在这个空间之中，除了当年的创世神，从没有人可以拥有全部属性，这一次他们真的再无疑问了。

　　“原来真的是创世神大人，至于大人的要求我是不敢有异议的。不过如此大事必须经过长老会乃至整个龙族的公决才能决定，请大人跟我进入龙岛吧，我会将这个情况立刻上报给大长老的。”在说话间，阇林奥斯的语气中已经恭敬了许多。

　　为了能够陪伴方睿涛，阇林奥斯对着身后的龙族们使了个眼色，他的身体开始迅速变小，很快化作了一个须发银白的老者，随后他身后的三名龙皇也同样化身为了中年人。龙族的体型异常庞大，只有达到了龙皇级别之后，才能够化为人形，至于他们身后的那些巨龙，是没有这个能力的。

　　巨龙们纷纷起飞，簇拥着虚空而行的方睿涛、赫莲娜，以及阇林奥斯等四位龙族向着龙岛深处而去。看着众多远去的背影，飞龙阇林晟的脸上满是激动神色：“我居然见到了伟大的创世神大人，实在太好了。我居然见到了创世神大人，还被他亲手击败，这是我一生的荣耀啊。不行我要赶快把这件事情告诉噶狼家族的那群混蛋，羡慕死他们。”阇林晟喃喃自语着，想着等到巡查换岗之后，应该如何去想其他家族的亚龙们炫耀一番。

　　方睿涛与赫莲娜被众多龙族簇拥着，向着龙岛的中心飞去。一路上方睿涛仔细观察着龙岛上的环境，他发现整个龙岛呈现出不规则的八边形，每一个边角都有着一种极端的环境，似乎是属于其中一个属性能量的领地。比如阇林奥斯所统领的这个地区，就是一个地形复杂，风向紊乱而风速极高的地方，明显是属于风系龙族的领地。

　　对于方睿涛的四处观察，阇林奥斯没有任何异议，似乎他毫不在乎己方机密外泄一般。既然人家主人都不介意，方睿涛自然也不客气，将龙岛地形尽收眼底。在他们飞行间，经常能够在地面上看到各种各样的龙族，位于外围的都是亚龙种，它们居住的地方不大，数量确是最多，越向岛内飞，见到的龙族数量就稀少，而其种族也越高。

　　除此之外方睿涛还吃惊的发现，这里各种草药比比皆是，比如当初李思敏想要为母亲冒死求得一株龙蜒草，在这里却是数量极多，而那些被他一直关注的熔融草，只能算是这里的杂草了。一路行来，方睿涛越来越兴奋，这个地域庞大的龙岛有着如此多的财富，即使龙族不向他效忠，他也能获得非常丰厚的利益了。


第1074章 长老议会

　　“大人，前面就是龙神山了。”阇林奥斯好心提醒了方睿涛一句，使得他收回了四处乱看的眼神。

　　方睿涛抬头望去，前面不远处已经是群山环抱，这里的山形势险峻，同时整齐的排列在四周，将八个形态各异的区域隔绝在外，圈住了一片不小的空地。在这片空地上，方睿涛能够感受到浓郁的能量气息，显然是一处相当利于修炼的风水宝地。在空地上或坐或卧分布着十几只体型庞大的龙族，感受着其磅礴的气势，方睿涛可以断定他们就是长老会成员。

　　其他龙族抵达山脉外面就纷纷止步了，再往内部不是他们这个级别所能进入的，因此进入这群山之内的，只有方睿涛、赫莲娜以及阇林奥斯而已。

　　似乎是感觉到他们的到来，那些都在闭目养神的龙族纷纷抬起硕大的头颅，望向了他们所来的方向。当这些龙族见到阇林奥斯化作人形，带着两个人类进来的时候，他们的脸上分明都带着诧异的神色。

　　“阇林奥斯你把谁带来了？难道他们是足以化作人形的龙族吗？是远方来的客人？”其中一头绿龙看了过来道。

　　“不是的拉苏迪克，他们不是龙族，而是货真价实的人类。”阇林奥斯笑着回答道。

　　“阇林奥斯，你居然将人类带入龙岛腹地，难道大陆上出了什么紧急事情，需要我们龙族出马？”坐在正位上，气势最为强大的三头红龙睁开眼睛，望向了他们。

　　“尊贵的大长老，大陆上的确有些紧急的事情，而他们也并非简单人物，所以我才会将他们带到这里。”阇林奥斯对这只红龙非常恭敬，显然他的地位极高，正是龙族实际的掌控者大长老。

　　大长老点点头道：“我看的出来，这个女子是天兽女神阁下，但是另外一个我就不认识了。”大长老能够一眼看出赫莲娜的实力与来历，可见其实力极强。

　　“什么？那个女子是天兽女神？”其他圣龙们忍不住惊呼出声，他们纷纷交头接耳谈论着什么，还时不时的望向赫莲娜的方向。

　　“天兽女神在龙族中可是不受欢迎的，当初如果不是她征召我们龙族出战，族长大人又怎么会死？我们龙族的数量也不会因此而锐减大半了。”一头白色光龙愤愤地说道，显然对天兽女神很有成见。

　　“鲁本拜尔也不能这么说，毕竟当年也是迫不得已，天兽女神大人不也是力战而死了吗？”一头黑龙说道。

　　“葛林慕斯你不要太天真了，我可不承认她是力战而死，他们只是太愚蠢而已。如果我们都躲起来，又怎么会死伤惨重。”鲁本拜尔怒斥道。

　　“好了，大家不要争吵，不管什么事情依照表决决定。你们两个来到此地应该有着自己的目的吧，说出你们的想法，我们会通过表决的方式，选择是否要帮助你们。”大长老的三个巨头全都望向了赫莲娜的方向。

　　“我明说好了，我需要龙族的帮助，以彻底消灭魔神。”方睿涛清了清嗓子说出自己的来意。

　　赫莲娜没有说话，而是方睿涛第一个开口，这多少让众多长老们有些意外。气势汹汹的鲁本拜尔道：“一个小小的宗师，竟然敢在这种地方说话，你以为你有这样的资格吗？”

　　“拜尔你是不是脑子被蠢猪踢了，难道你没看到他刚才可以虚空而立吗？如果他是个宗师又如何能做得到。”葛林慕斯是黑暗系圣龙，他显然与光明系的鲁本拜尔很不对付，因此处处针对他。

　　葛林慕斯的话在情在理，让鲁本拜尔神情一愣，他立刻意识到方睿涛隐藏了实力，竟然让自己当众出丑。鲁本拜尔怒视着方睿涛，明显是记恨上了他，只不过碍于面子，不好再出声说话了。

　　听到葛林慕斯的话，大长老显然也是一愣，他刚才同样看走了眼，竟然没有察觉到方睿涛的实力。仔细探查之下，大长老发现自己能够看到的方睿涛依然是宗师级实力，这不禁让他心头狂震。侍神实力的大长老，居然看不透一个二十多岁青年人族的实力，这说出去估计没人会相信了，在他的心中对方睿涛暗暗加了警惕。

　　“这位客人，能不能介绍一下你自己的身份。”大长老说话间明显客气了许多，看向方睿涛的眼神中颇为复杂。

　　方睿涛笑了笑，他也不打算拐弯抹角，直接伸出右手释放出了八种属性的战气。战气一出所有圣龙都屏住了呼吸，他们看着那数万年不曾见到过的力量属性，禁不住激动地身形狂震。一旁早已知道此事的阇林奥斯解释道：“这就是我带他们进来的原因，这位客人是创世神大人的转世，只不过他还未找回自己的力量。”

　　大长老渐渐从震惊中缓了过来，他低声道：“就算你是创世神大人，数万年前为什么要弃我们而去，结果让我们因为没有足够强力的首领，而在万年前的神魔大战中损失惨重。如果不是那一次的伤亡，我们龙族又如何会退出大陆，到这海外孤岛来恢复元气。”

　　方睿涛看了看赫莲娜出声道：“我尚未得回自己的实力，所以也无法开启当初的记忆。不过根据我的众位妻子所说，当年我是因为已经预感到大难将近，而自己的实力却无法再前进一步。为了能够打败入侵者，因而才决定离开这个空间寻找新的力量。只不过我当时预计很快就能回来，却因为一些问题而耽搁了时间，结果在另外一个空间之中经历无数次转世，今生才侥幸回到了此地。”

　　方睿涛的话又让众多圣龙纷纷议论了起来，良久之后大长老才道：“计算如此，你可以等到恢复了力量，再来找我们商量击杀魔神的事情啊。万年前的大战虽然没有杀死魔神，但战神拉布兰以自己的生命为献祭，将魔神封印了起来，我们似乎不应该急于一时吧。毕竟如果大人没有找回自己的实力，我们龙族之中谁也不是魔神的对手。”


第1075章 拉近关系

　　方睿涛点头道：“这个我也知道，可是如今形势危急，魔神的封印正在松动，据说它的实力也已经恢复了。所以我需要你们的帮助，跟随我前往神界，直接消灭魔神，或许我的实力也能够在神界得以恢复。”

　　“这……”大长老跟身边的几位重量级长老商量了一下道：“不知道创世神大人能否在龙岛盘桓数日，我们需要对出战的问题进行慎重讨论。”

　　“这没有问题，我会住上几天，等待你们的答案。不过我看到你们岛上有不少熔融草，能不能给我一些。”方睿涛提出了他的另外一个要求。

　　“熔融草？那是什么东西？”嘴快的葛林慕斯说道。

　　“我记得，就是漫山遍野的那些杂草嘛，我们每隔百年不是进行一次除草吗？除的就是这些讨厌的熔融草，它们长的实在太快了。”拉苏迪克显然对除草工作颇为不满，说话间带着不少的抱怨。

　　“原来大人要的是那些杂草啊，这没有问题。这些东西对我们没有任何用处，我们只能将其毁掉，如果大人需要可以全部弄走。”大长老点头表示同意了。

　　“太好了，我会帮你尽力除草的。”方睿涛笑了起来，有这么多熔融草在，他对手下快速提升实力的计划就可以实行了。

　　在圣龙们的盛情邀请下，方睿涛最后住到了自然系龙族的拉苏家族领地上，那里对于他来说最为舒适，而且熔融草也是最多的。既然龙族需要商讨，方睿涛也不去管他们，第二天早上就开始拉着赫莲娜一起，四处采摘熔融草了。

　　方睿涛是创世神转世的消息，早已传遍了整个龙岛，那些高等龙族自持身份，就算满是好奇心，也只在远处装作不经意的偷看几眼而已，但对于那些低等级的亚龙或者未成年的幼龙来说，却没有那么多的顾忌，在阇林晟的以身示范之下，有不少亚龙都在闲暇的时间来找方睿涛，他们卖力的帮助方睿涛获取熔融草，只为了能够得到创世神大人的几句夸奖。

　　方睿涛深知自己要想掌控龙族，就不许与他们打好关系，因此方睿涛一直对他们和颜悦色，有时候还赠送一些他自己制作的小礼物，作为他们送来熔融草的答谢。这些礼物虽然并不贵重，但方睿涛是依照地球上的理念所制造，这些东西并不多么实用却很新鲜。

　　对于龙族来说，收集财宝都是他们深入骨髓的癖好，这些财宝不光是那些金银宝石等发光的东西，其中也包括这种新奇没有见过的，因此方睿涛送出的这些小礼物，很快就成了亚龙中间最受欢迎的宝物，到了最后不少高级龙族也不得不放下身段来向亚龙们讨要。

　　“大人，你说现在的天神大陆上，已经不像万年以前了？那里有许多新东西吗？”阇林晟是最早认识方睿涛的，自然与他最为熟络。由于阇林晟的带动，那些最早与方睿涛相熟的也都是阇林家族的成员。

　　“当然，我们那里有着许多新东西，比如说亮晶晶的玻璃，带着香味的香皂，可以让普通人飞上天空却不需要耗费任何力量的热气球。”方睿涛故意逗引着大家，给他们讲如今天神大陆上的变化，以及寿阳领地内的各种出产。

　　为了让他们有更加直观的感触，方睿涛干脆将自己空间中的罐头等食品拿出来给他们尝鲜。由于龙族的体型都颇为巨大，那些人类来看已经不少的食品，对于他们来说连塞牙缝都不够，刚刚将这些家伙的馋虫勾起来就没有了，惹得那些亚龙们抓耳挠腮却毫无办法，让赫莲娜躲在旁边暗暗偷笑。

　　“那个罐头可不可以给我尝尝？”一个青年人模样的龙族走了过来对着他问道，看他头顶上依然没有化去的双角，说明他才刚刚成年不久。刚刚成年就达到了可以化形的龙皇级别，可见其天赋之高了。

　　对于这位陌生的龙皇，方睿涛颇有兴趣他笑着递过去两罐牛肉罐头道：“给你，尝尝看吧，我这次带的也不多，没剩下多少了。”为了博取这个年轻龙皇的好感，他又递过去两根香肠和一大包糖果。

　　看着这些东西，龙皇的眼睛都直了，看了看周围那一双双渴望的眼睛，他赶快道：“我先去尝尝，一会儿再回来找你啊。”说完他闪身逃开了，根本不给那些亚龙任何机会。

　　噶狼家族的几个家伙凑了过来嘿嘿笑道：“创世神大人，你看能不能在我们一点？我们昨天连牙缝都没塞满，就全都吃光了。”

　　“还要？我昨天可是给了你们几个五十个肉罐头，你们这些家伙不吃饭都能活，干什么天天找我要吃的。你们把我的口粮都吃了，我吃什么？”方睿涛这是故意在逗他们，实际上以方睿涛和赫莲娜如今的实力，同样已经不需要吃饭了。

　　“这个……”噶狼家族的几个亚龙面面相觑，他们这些家伙要人家的口粮吃，的确有些不厚道。看到这些龙族古怪的样子，方睿涛忍不住暗暗偷笑，这些龙族心思淳朴毫无心机，根本不知道骗人，和他们打交道还真是简单。

　　“创世神大人，我用这个千年雪莲跟你换一个罐头如何？”阇林晟递过来一个晶莹剔透的雪莲，小心翼翼的问道。

　　“什么？千年雪莲？”赫莲娜吃惊的看着那朵雪莲，这可是个好东西，如果给对药物比较有研究的云天娇那群对草药有很深研究的治疗师，其所能发挥出来的能力绝对是恐怖的。估计受了外伤的战士只要还有一口气，都能用它救活，这可是不需要耗费治疗师自身能量的。

　　“我和你换好不好？”赫莲娜笑眯眯的道，她的空间戒指中同样带了许多食物，只是她一直没有外露而已。

　　“这个……”阇林晟看了看方睿涛又看了看赫莲娜，那个罐头看起来的确诱人，可是他又怕因此得罪了创世神大人。见到阇林晟一副难以取舍的样子，方睿涛笑道：“你和她换也是一样的，她可是我老婆，都是一样的。”


第1076章 超级兑换

　　“是，那就换好了。”阇林晟满面笑容的将千年雪莲递了过去，换来了一听肉罐头。

　　见到阇林晟用千年雪莲换来了肉罐头，亚龙中间顿时沸腾了。由于龙族超级强悍的身体素质，这些名贵药材对他们来说与观赏性花草并无二致，万年来他们看都看腻了，如今这些看似无用的东西居然可以换到可口的美味，他们顿时想到了自己的珍藏。

　　那些阇林家的飞龙们纷纷向着自己的洞窟或者雪山飞去，去寻找那些被他们认为无用的东西。而属于地系的噶狼家族亚龙都是陆行龙，它们是没有翅膀的，看着那些阇林家族的飞龙向着山上飞去，他们只有干着急。见到方睿涛在给他们尝鲜之后，就不再白给他们美味了，他们也打算想想办法。

　　见到噶狼家族的那群地龙一副抓耳挠腮的样子，方睿涛笑道：“你们不用着急，只要是各种名贵药草都可以换取罐头的，你们可以找来让我看看，只要不错我就还给你们。此外如果你们实在找不到药草，就这漫山遍野的熔融草，你们弄一吨来我就给你们一个肉罐头。”

　　见到方睿涛开出了价码，不光是噶狼家族的亚龙，就连其他家族的亚龙们也都兴奋了起来，他们纷纷去找寻自己所知道的各种药草，打算来给方睿涛一一鉴定。而有几个自认为没有拿得出手药草的，竟然真的做起了笨功夫，低着头漫山遍野的去割熔融草了。

　　第二天早上，当阇林家族的阇林奥斯长老起床的时候，他吃惊的发现原本自家对面那座满是翠绿色的青山，一夜之间竟然变成的满目疮痍的荒山，那四处可见的碎石和荒土怎么看怎么别扭。

　　“是谁？居然敢将我家附近的山头上草都拔光了。”阇林奥斯怒吼一声，让其家族中的其他龙族吓得直哆嗦。阇林晟正好结束了巡视回来，见到阇林奥斯怒吼，他赶快跑过来道：“家主大人，我知道这是怎么回事。”

　　“哦？快说是谁干的，我要找他们算账。”阇林奥斯说道。

　　阇林晟暗中偷笑，他一直与噶狼家族的那群亚龙不对付，这大概是他们属性相克的原因，这些他能够给这些家伙下个绊子，自身是相当乐意的。阇林晟装作一本正经的道：“是噶狼家族的那群混小子，他们为了向创世神大人换取美味的肉罐头，把这里所有的熔融草都给拔光了。”

　　“什么？用熔融草换取美味的肉罐头，那是什么东西？”阇林奥斯这两天一直在长老会中商量龙族未来走向问题，根本就不知道外面发生了什么时候，如今听到阇林晟说起来，他自然要问个清楚。

　　阇林晟提起肉罐头来，两眼都在发光，他添油加醋的将方睿涛的肉罐头描述了一番，重点讲述了那无比的美味，听得阇林奥斯也是两眼发光，最后他为了证明自己言论的真实性，还将舍不得吃的一个肉罐头拿了出来。

　　龙族有两大著名的嗜好，一个就是喜欢财宝，不论价值如何，只要新奇或者是亮晶晶的东西，都在他们的收集之列。另外一个嗜好就是贪吃了，任何一种东西他们要先尝一尝，如果不是凭借着强大的消化系统和抗毒能力，估计所有的龙都会被毒死，今天阇林奥斯听说居然还有这样的美味，当然不肯放过。

　　阇林奥斯清了清嗓子道：“居然有这种事情？看来我要好好的责罚他们，把这个罐头给我作为证据，我要和长老们商议一下。这群家伙太不像话了，照这样下去，整个龙岛都会被他们拔光的。”他说话间拿着肉罐头向长老会走去。

　　阇林晟忍不住暗暗偷笑，这次终于阴到那群噶狼家族的坏蛋了，看他们还敢跟自己嚣张。阇林晟笑声戛然而止，他看了看空空如也的两手哀叹道：“不对啊，为什么我宝贵的肉罐头被没收了，那可是我用名贵药材换来的啊。”他此时才想明白，能不能阴到噶狼家族的陆行龙们还不一定，自己却是先受到了损失。

　　方睿涛这一天时间算是赚到了盆满钵满，原本只是阇林晟无意中的举动，想不到却成了方睿涛的聚宝盆，现在他什么也不用去找了，只要往大石上一靠晒太阳，自然有人将他想要的东西找来。别说是那些名贵药材和熔融草了，就算是各种魔晶核龙族们也忍痛给了他不少，害得他已经将半数空间戒指都用来装取战利品了。

　　“创世神大人，你还好吗？”几名圣龙满脸笑容的来到了方睿涛的身边，方睿涛正躺在大石上晒太阳，他连眼都没睁只是嗯了一声道：“几位长老是来通知我龙族的决定吗？”方睿涛说的漫不经心，他感觉自己在龙岛上多住几天也不错，至少收获是相当惊人的，因此他倒是不着急了。至于赫莲娜正将方睿涛的头放在自己腿上，一颗一颗的给他喂着果子。

　　“这自然是不可能的，如此重大的决定，我们需要一段时间才能考虑清楚。”为首的阇林奥斯笑着道：“我们这次来是想要问一问大人，大人这两天是不是给了那些亚龙不少美味的罐头？”

　　“罐头？不错给了他们不少，不过他们是用好东西来换的。大家实在太热情了，搞得我现在存货也不多了。”方睿涛听出了长老们的意思，所以他故意如此说，实际上他是想要让龙族长老们紧张。既然他们总是拖而不决，自己也要找回些报偿，让这些家伙也着着急。

　　“这个……创世神大人想要什么样的宝物？其实龙族之中说起宝物，又有谁比得过我们这些长老？”阇林奥斯听说方睿涛的罐头快要换完了，心中非常着急，他也不再掩饰，直接说明了来意。

　　“创世神大人，我给你到来了好东西。”不等方睿涛回答，天空中一阵风刮过，那个昨天来的年轻龙皇直接落到了方睿涛身边，好像根本没有看到几位龙族长老般，望着方睿涛直接递出了一个粗壮的根茎。


第1077章 竭力搜刮

　　“万年人形何首乌？”方睿涛倒吸了一口凉气：“这东西你也能找到啊，太好了。我给你两个肉罐头好了，这个东西我要了。”方睿涛直接扔出了两听肉罐头，而那个年轻龙皇也不讨价还价，干脆的将何首乌递了过去。

　　“葛林尼，真是没大没小的，见到众位长老在此，竟然也不见礼。”阇林奥斯怒喝道。

　　葛林尼刚才光顾着换罐头了，根本就没有看到一群圣龙，此时听到阇林奥斯的怒吼声，他这才醒悟过来，不过这个家伙明显是天不怕地不怕的存在，他说话间毫无敬意：“阇林老头，你也不用摆架子吧。一群圣龙而已，等我在过上百年，也能达到你们的程度，神气什么？我用好东西换美食，这不关你们的事情吧。”

　　“葛林尼你这个混蛋，这叫好东西吗？用没用的破树根换大人的美食，亏你拿得出手。”阇林奥斯不依不饶的道，不过看他的样子，显然对葛林尼如此说话已经习惯了，他的脸上根本没有愤怒的表情。

　　“谁管你们，反正创世神大人要这东西，你们管得着吗？我没时间和你们这群老家伙啰嗦，我还要继续去找东西来换罐头。”说完葛林尼飞身而起，再次向着远处的山峰飞去。

　　“创世神大人勿怪，这个葛林尼是龙岛上最让我们头疼的家伙，要不是他天赋极高，我们早就重重责罚他了。不过这个家伙最喜欢闯祸了，就连我这个做父亲的也管不住他，今天居然用这烂树根来蒙骗大人，实在不要意思，我一会儿就去拿宝石来给大人弥补损失。”葛林家族的圣龙葛林慕斯满脸无奈地说道。

　　方睿涛这才知道，难怪葛林尼如此没大没小，原来他父亲就是长老会成员，这样龙族中的高层自然要给些面子。方睿涛笑着摆手道：“葛林长老客气了，其实你们并不知道，这何首乌对我们人类所有很大用处的，对我来说可不是废物。实际上人类的宝物与龙族的观念有些不同，有时候你们认为一无是处的东西，对于我们来说却异常宝贵，像这些药材就是了，比起宝石来我更喜欢这些东西。”

　　“原来如此，既然大人需要这些东西，我们的洞窟中也有些存货，我一会儿就给大人拿来。”葛林慕斯听说这东西还能换到美食，当即眼前一亮。

　　“我们也有，我这就拿来给大人。”阇林奥斯也是心中一动，他赶快告辞回去找东西。见到阇林奥斯和葛林慕斯都跑了，其他圣龙也纷纷告辞。一会儿工夫，长老们就拿来了不少药材，还有大批高等级的魔晶核。长老们出手，自然没有凡品，这些东西不但数量多，比起亚龙们找来的质量还要高上许多，对此方睿涛是来者不拒全盘接收。

　　圣龙们都去找方睿涛换美食的消息不到半天就传遍了龙岛，听到这个消息大家议论纷纷，很快那些龙皇、巨龙和战龙们都取出了自己的珍藏，跑到方睿涛那里换取美食了。

　　方睿涛这次出来携带了大量罐头等食物，为的就是投其所好，向龙族示好。没想到本来打算白送的东西，竟然换到了不少好东西，这让方睿涛大喜过望，他直接在龙岛上做起了一本万利的买卖，各种名贵的草药将神庭居那个随着等级提升已经变得极大的苗圃都种满了，喜得云天娇眉开眼笑，不住的夸方睿涛会做生意。

　　到了后来，方睿涛干脆让众女将寿阳领地的罐头放入空间戒指带到造神空间之中，而他则可以通过造神空间将东西转移到自己的戒指中，有了源源不断的美食，龙族算是大出血了。

　　龙岛的面积毕竟是有限的，其上的各种名贵草药虽然多，也架不住众多龙族掘地三尺的搜刮，结果短短五天时间，原本郁郁葱葱的龙岛就变得犹如大灾过后般荒凉了，最后大长老不得不出面禁止大家再无休止的破坏性采挖了。

　　没有了各种药草，龙族们只能忍痛打起了自己那些珍藏的主意，结果在龙族长老会做出决定前得这段时间，整个龙岛最为珍贵的收藏几乎被方睿涛搜刮一空，搞得那些龙族最后都躲着方睿涛了，生怕看到他再忍不住，继续将自己的珍藏送出去换罐头吃。

　　到了第十天，龙族长老们终于顶不住了，照这样下去，他们的珍藏非全部被掏空不可，到了第十一天的时候，方睿涛终于被再次请到了长老会。

　　“创世神大人安好。”方睿涛再来到长老会，诸位长老对他的态度已经好了许多，就连大长老的脸上也布满了笑容。

　　“还不错，龙族的热情好客名不虚传，我都不想回去了。”方睿涛嘿嘿笑着应答道。

　　大长老的脸上肌肉一抽，方睿涛这些日子没少剥削他们。大长老当然知道自己给出的东西，绝对比那些肉罐头要珍贵的多，可是贪吃的龙族却根本顾不上这许多，只要有美食他们愿意付出自己的一切。

　　看到长老们的脸上表情都有些不正常，方睿涛知道这种事情不能说的太过，免得龙族长老们恼羞成怒，他当即转移话题道：“各位长老经过这么长时间的讨论，应该已经得出结论了吧。你们是否答应跟随我前往天神大陆，然后再一起去神界？”

　　大长老道：“我有些不明白，为什么你需要我们前往天神大陆，哪里有什么问题吗？”

　　方睿涛点头道：“根据我得来的情报，当年的大战并非只有魔神才是我们的敌人，在我们的内部有着叛徒的存在。”

　　“有叛徒？”圣龙们大吃一惊，他们从来没有想过，上一次的大战其中还有隐情。

　　方睿涛点头道：“我现在还没有证据，不过据我所知光明神带领着一些神族中途撤出了大战，结果才造成了我们蒙受巨大损失。这些神族似乎打算独霸整个空间，只是因为我还没有出现，让他们有所顾忌，这才一直没有明着下手。”

　　“你的意思是光明神可能背叛了大人，也背叛了我们所有种族？”大长老问道。


第1078章 目的落空

　　方睿涛点了点头：“不错，正因为如此我不能轻易暴露自己的身份。而光明神在世间的耳目，就是那个达兰特帝国的圣殿，他们盘踞在圣山上，却将触角深入大陆的每一个地方。照我看他们似乎是在搜寻有用的消息，为光明神君临整个空间做准备，所以我必须要消灭他们，打瞎光明神的耳目。”

　　众多圣龙相互对视了几眼，他们心中的震惊已经到了无以复加的地步。神魔大战之中还有隐情，这是他们从来都没有考虑过的。如果真的是这样，那些叛徒也同样是龙族的敌人。

　　“创世神大人，你有没有什么证据？”葛林慕斯询问道。

　　方睿涛摇了摇头：“我没有任何证据，不过光明神在上次大战中毫发无伤却是事实。那么多主神的陨落，难道不奇怪吗？而光明神的幸存又如何解释？”

　　众位龙族长老低语了一阵，大长老摇头道：“想不到情况如此复杂，一个魔神就已经让我们颇为顾忌了，如果再加上光明神，恕我们无法帮忙。”

　　“什么？难道你们以为人类如果被他们控制了，龙族可以独善其身吗？”方睿涛皱了皱眉，他没有想到最后竟然是这种结局。

　　大长老叹气道：“光明神在万年前就已经是主神了，而且他手下高手无数，侍神和伪神多如牛毛，凭我们龙族的这点实力，根本没有丝毫胜算。所以请创世神大人勿怪，我们实在无法忍受第二次的重大损失了。”

　　看看众位龙族长老低垂着眼睑，谁也不说话，方睿涛叹了口气道：“既然如此，方睿涛也不再勉强，你们好自为之吧，我告辞了。”

　　见到方睿涛要走，诸位长老却有些不好意思起来，只不过他们需要为整个龙族负责，是不能在其中掺杂太多个人感情的，因此众位长老也只能起身还礼道：“创世神大人慢走，我等不送了，如果大人能够找回自己的力量，就是我们龙族真正的主人，我们愿意听候调遣。”大长老最后给出了底线，只要是恢复了实力的创世神，就算让他们去死这些龙族也毫无怨言，因为他们本就是被创世神所制造出来的生物，专门用于战斗的。

　　方睿涛点点头表示理解：“我会记住的，如果你们回心转意，就直接来寿阳领地找我好了。”说完他拉起赫莲娜，头也不回的走出了长老会所在地。

　　“相公，是不是我拖累了你。原本我以为自己与龙族相熟，会让他们更容易遵从你，结果我没有想到神魔大战让这些龙族对我如此厌恶。”赫莲娜看着方睿涛有些铁青的脸低声道。

　　“这不关你的事情，龙族也不是那么小气的种族，他们只是考虑到种族的未来发展，不敢轻易冒险而已。”方睿涛摇了摇头解释道。

　　两人说话间，天空中的阳光突然一黯，一头庞大的黑龙飞过天空，朝着他们两个人直接落了下来。黑龙即将落在地面上，他的身形开始起了变化，只见他的身形越来越小，当他落到地面上的时候，竟然化成了一个青年的模样，方睿涛仔细一看居然是熟人，正是胆大包天的葛林尼。

　　“创世神大人，你要走了吗？长老们的决定如何？”葛林尼着急的询问道。

　　方睿涛道：“是的，我要走了。不过龙族不跟我走，长老们为了龙族的利益，选择暂时不加入我的阵营，对此我深表遗憾。”

　　“一群老糊涂蛋，他们已经没有了羞耻心吗？竟然会选择避战，这对于我们这样强大的战斗种族来说，简直是一种侮辱。”葛林尼咬牙切齿的道。

　　“葛林尼不得无礼，难道你想被治个辱骂长辈的罪名吗？”大长老的声音突然传来，那头巨大的三头红龙在天空中翱翔了一圈，慢慢落了下来，他化作了一个须发银白的老者。

　　“大长老。”葛林尼虽然对其他长老颇为不敬，但对大长老却是不敢，因此见到大长老来了，他也恭敬了起来。

　　“大长老勿怪，葛林尼也是情急口不择言嘛，他说的对，我们是战斗的民族，如此退缩的确有些丢脸。不过龙族的生育率太低，万年的时间都没能恢复元气，所以我们考虑事情需要慎之又慎。”想不到这次给葛林尼求情的竟然是三长老阇林奥斯。

　　大长老叹气道：“龙族的数量太少了，如果再如万年前般损失一次，我们就要灭族了。还请创世神大人勿怪，在没有了创世神大人的神力支持，我们的实力已经停滞很久了。”

　　方睿涛点点头道：“这个我可以理解，诸位长老也不用太过在意，有你们这个战略预备队在，我与那些势力拼杀也安心的多。”

　　“这怎么行？大长老，我愿意跟随创世神大人出战，为我们龙族挣回这个脸面。”葛林尼满脸正气的道。

　　“大长老，我们也愿意出战，为龙族的荣光而战。”阇林晟第一个站了出来，紧接着那群风系飞龙都站了出来。“我们噶狼家族也不会落后的。”作为噶狼家族土系陆行龙的首领，噶狼岩石挺身而出说道。

　　大长老思索片刻点头道：“既然如此，你们就跟随大人前往天神大陆吧，虽然龙族无法全力参战，但也不能弱了我们的名头，让那些人类看看，我们龙族还没有灭亡。”

　　“是，大长老。”众多龙族低头向着大长老行礼道。

　　方睿涛看了看诸位圣龙道：“在我走之前，还有一个小小的请求，不知道可不可以。”

　　“创世神大人但说无妨，我会尽力满足的。”大长老回答道。

　　“不知道龙族之中冰系谁的实力最强，我希望能够获得他的一滴龙血。”方睿涛说道。冰系是龙族中的变异种族，他们属于风水双系，是数量很少的一族。

　　听到方睿涛的要求，圣龙之中的一位长老道：“我叫阇林水，是冰系中唯一的圣龙，如果大人需要我的一滴龙血自然没有问题。”他是风系的阇林家族中出现的一个变种圣龙，自然也是属于阇林奥斯一方的。说话间阇林水已经用利爪轻轻割开了自己的皮肤，挤出了一滴龙血。


第1079章 意外收获

　　方睿涛小心的将这滴龙血装入瓶中笑道：“如此多谢阇林长老了，这些礼物不成敬意，算作我的回礼吧。”方睿涛笑着将十几听罐头递了过去，看的阇林水眼中满是激动，这滴血流的不冤。

　　“好了，众位长老咱们再见了。”方睿涛对着长老们施了一礼，随后转头对着阇林晟道：“你来当队长负责大队亚龙，你们这些飞龙每个都带上一个噶狼家族的陆行龙，一起飞回寿阳领地去。这是海图和令牌，有这两样东西，你们就能畅行无阻了。”他将两件东西扔给阇林晟道：“等到了寿阳领地，你带着飞龙们去精灵城报道，将我的令牌给他们看就可以了，他们会安顿你们的。”

　　“大人，你不跟我们一起回去吗？我愿意驮着大人。”阇林晟道。

　　方睿涛笑着摇摇头道：“我有急事要办，飞着回去实在太慢了，我有其他办法，你们去吧。”

　　“是大人，我们这就启程了。”飞龙们也无需带什么行李，他们在阇林晟身后纷纷起飞，每一只飞龙都带上一只陆行龙。众多亚龙们排着整齐的队形，向着海天相接处飞去，这段路程虽远，但对于他们这些飞龙来说却并不困难，安全还是有着相当保障的。

　　“大人，我驮着你走吧。”葛林尼施礼道：“我的速度比飞龙们要快得多，可以在三天之内飞回大陆去。”

　　方睿涛笑着摇头道：“不用了，我们不用飞回去。”他说话间拿出来一个钢铁的巨大圆盘。

　　“这难道是……”在他们身后的大长老眼前一亮，他毕竟活了无数的岁月，有着极其老到的眼光。看着方睿涛手中的圆盘，大长老试着问道：“创世神大人所用的，不会是空间传送阵吧。”

　　大长老此话一出，其他龙族中间一片惊叹声。空间传送阵的威名大陆上或许只是个传说，但在龙族中间确是真真实实的。万年前的魔炼术极其发达，空间传送阵几乎遍布于大陆，而龙族之中就有不少那个时候就生存的老家伙，对此是感同身受的。

　　“没错，这是我制造的空间传送阵，不过只有修炼与我同样能量属性的人，或者是空间属性的战士，才能启动这个传送阵。”方睿涛笑着说道。

　　大长老点了点头道：“原来如此，看来大人所制造的空间传送阵仍有一定局限性，据说上古时代的创世神大人，能够制造出任何能量属性都可以使用的传送阵。”

　　方睿涛笑道：“我的实力未到，没有这样的能力。等我走了之后，空间传送阵还望大长老收起来，作为以后我们联络之用，我会将另外一头安置在精灵城。如果龙族有什么需要，大可与精灵城联络，我会尽量满足你们的。”

　　“与高贵而平和的精灵打交道，我们是非常愿意的。”大长老不经意间看了赫莲娜一眼，他的意思很明白，龙族不想与兽人族打交道。

　　赫莲娜心胸开阔，对此虽然能够想到，却没有多说什么，对她来说方睿涛能够达成目的才是最重要的。方睿涛知道龙族当年大战中损失太大，有着怨念也是正常的，他只是笑了笑没有出声。

　　“相公我们该走了吧。”赫莲娜问道。

　　方睿涛点点头：“大家都站到传送阵上来，我要发动了。”赫莲娜与葛林尼都站了上去，方睿涛轻巧的将一枚枚二阶魔晶核放入凹槽，随后启动了魔法阵。空间传送阵闪过道道精芒，随后将三人直接传送了出去。

　　见到三人已经消失在传送阵上，大长老一把将地上的传送阵抢了过来：“根据创世神大人的要求，这东西归我保管了。”

　　龙族对新奇东西都是没有免疫力的，何况是当年享誉盛名，随后又销声匿迹的空间传送阵。听到大长老要将传送阵私藏，其他几位圣龙长老不干了，阇林奥斯装作一脸正气的道：“大长老这不好吧，这么艰巨的任务总是你一个人做太累了，我看还是轮流的好。”

　　“对应该轮流，我看这个月先放在我家吧。”葛林慕斯得眼神始终没有离开过那个刻画着空间传送阵的钢制圆盘。看着众多长老们渴求的眼神，大长老也知道自己不能独吞。

　　他清了清嗓子道：“既然大家都想要分担工作，那么这样好了。一年正好十二个月，咱们就每一个月轮换一次。我是大长老理应担负更重的任务，这第一个月就我来好了，后面的按照长老位置分配。”见到大长老终于松口让大家都保管一段时间了，众人也就没有了异议。

　　空间传送阵将方睿涛三人一直送到了寿阳城中，现在时间紧迫，距离攻打迪玛城的时间只剩下五天时间。方睿涛只好一边嘱咐人将那个传送阵送到精灵城，一边带上龙魂军团警卫旗队向着雪狼关而去。

　　由于人数太多，方睿涛放弃了使用传送阵的方式，他带着众人骑上云马向着连云港而去。他们将在那里搭上海船前往落羽城，虽然时间要长一些，但也不算慢了。

　　方睿涛抵达寿阳领地的时候，他已经用传讯盒联络了正驻守雪狼关的众女，在得知大战尚未开始的时候，他放心了不少。方睿涛这次的收获不小，他不但弄到了大批药材和熔融草，还有一群亚龙和一个黑龙皇，此时他已经开始盘算着等到战争结束之后，如何给自己的手下们提升实力了。

　　“相公已经回到了领地内，正在加速向雪狼关赶来，似乎我们要开战了。”吴呈凤满脸微笑地说道，如今枷蓝关方向的威胁大减，因此那里的守关主将也就换成了龙魂军团的副军团长刘国贤。有他镇守枷蓝关，察合台汗国方向的威胁也不大。

　　慕容嫣然皱眉道：“如今姐妹们齐集雪狼关，应该已经有了与达兰特帝国正面对抗的资本，如果我们先行出击，灭掉贝鲁恩家族如何？”

　　朱云梅摇头道：“相公的意思是尽量利用普通部队作战，慢慢打垮已经没有高手的贝鲁恩家族。他是害怕咱们表现的太过抢眼，让达兰特帝国将所有高手都调集过来，给他人做了嫁衣。”


第1080章 深入森林

　　“以姐妹们如今的实力，难道还怕他们不成？”貂蝉有些好奇的道。

　　“无论如何，能不打硬仗就不打，我们总不能为了别人的利益将自己的实力拼光吧。小敏应该已经抵达崇明城了吧，咱们是否联系一下她，让她先行发动，按照原计划进攻。”梅维斯突然开口道。

　　慕容嫣然点点头：“也好，咱们还是按照相公的计划行事吧，军事方面我不懂，雪狼关方向就由云梅姐、斯斯姐和凤儿一起组织进攻了，而小敏和雪菲负责崇明城的方向，有你们同心协力我就放心了。”

　　“嫣然姐你瞧好吧，大家一定帮你和相公报仇，让贝鲁恩家族万劫不复。”吴呈凤笑着说道。

　　在通过传讯盒获得消息之后，李思敏宣布即刻开始行动。李思敏的军事素养远比雪菲要高，所以这次行动以李思敏为主，雪菲为辅。在通过鹰眼的内线掌控了崇明城之后，他们趁机将拉里家族被‘灭族’的原因，归罪于达兰特帝国的阴谋。有达兰特高手的尸体作为幌子，他们很容易就祸水外引，挑起了大家对达兰特帝国的仇视心理。

　　李思敏借助着这个机会，通过已经掌握大权的原城防副将吴运铎开始调集军队，同时招募大量佣兵助战。在同仇敌忾之下，诸多佣兵组织踊跃报名，而其中势力最大的，自然是如今成了超级佣兵团的草原佣兵团。在大家推举之下，草原佣兵团的副团长之一布恩成了佣兵们临时的头目。

　　这位当年与方睿涛并肩作战的光头大汉，如今在佣兵界混的风生水起，有方睿涛的关怀，草原佣兵团中骨干们势力提升也极快，如今他早已经成了一名魂师级高手。

　　魂师级高手在佣兵之中，就如国家之间的圣者级高手一般，因此无论实力还是身份他都当仁不让，结果佣兵们也落入了寿阳领地嫡系人马的手中。以吴运铎为幌子，李思敏加紧整编军队，将那些拉里伯爵的亲信剔除出去，将不少刚刚入伍的人提升到领导岗位上，以加强对军队的控制。

　　那些士兵们见到不少与他们差不多的普通士兵提升到领导岗位，让他们的积极性大增。在他们看来只要认真修炼不惹事，他们也是有希望达到那样的位置，所以崇明城的军队士气持续高涨，训练也刻苦了不少。其实他们并不知道，那些被火线提拔起来的，除了鹰眼的内线，就是暗中进入军队的原寿阳领地军官们。

　　凭借着大量的亲信，李思敏首先将军队控制在了手中。这些事情早已经被以最快的速度做好了，李思敏一直等待着命令的发出，如今有了命令，她立刻就开始调派军队了。崇明城有着十五万大军，这次李思敏打算调集十万大军出征，加上两万佣兵的帮助，他们也有了与达兰特军队一拼的实力。

　　吴运铎身为军事主官，自然要带兵前往，而李思敏和雪菲作为实际的军队掌控着一样要去。刚刚达到四品圣者的古馨兰，作为武力威慑也要一同前往，结果单单甩下了龙晗玥。

　　原本龙晗玥也想一起去的，可是如今崇明城还不算稳定，尽管有鹰眼的人掌控城市，但也要防备国内其他实力暗中下黑手，而龙晗玥在此坐镇就安稳多了。皇室公主的身份，以及她刚刚达到七品战皇的实力，估计国内还没人敢轻易动她。对于不能参加大战，龙晗玥非常不满，最后还是在几位姐妹好说歹说之下，她才勉强答应了下来。

　　为了保证军事机密，吴运铎以派兵清剿魔兽，为抵挡兽潮做准备为由，带着大军向着魔兽森林而去。在大军渐渐进入魔兽森林之后，部队结成了战斗队形向前慢慢行动，而李思敏等一众高手则护卫在军队左右，她们放出气势，以避开那些本来攻击性不大的魔兽。

　　大军穿越魔兽森林，这可是天神大陆上从未有过的事情，不过有数位圣者级高手保护，加上伦斯这个亚龙的龙威压制，他们在深入魔兽森林内部之后，依然没有遇到什么麻烦，至于那些不长眼的小家伙，基本上都成了士兵们餐桌上的美味。

　　有老练的佣兵们带路，大军十分顺利的进入了魔兽森林的中心地带。到了此处之后，就不是那些佣兵可以带路的了。由于此地极为危险，到处都是高级魔兽，就算最大胆的佣兵也很少到这些地方来。在这个地方，所有人都是第一次到来，因此他们只能凭借着指南针，慢慢的摸索前进。

　　“雪菲，这一段路似乎太平静了。刚刚进入魔兽森林的核心地带，咱们还能看到一些四五阶的魔兽，为什么深入了之后，竟然一直魔兽的影子都看不见了。”李思敏有些疑惑的道，尽管她对魔兽的习性并不如赫莲娜等人熟悉，但也知道这种情况颇为诡异。

　　“我听赫莲娜说过，魔兽都有自己的领地，而越是实力强大的魔兽，领地的范围也就越大，你说是不是我们到了什么高阶魔兽的领地之中。”雪菲的眉头也紧皱着，她隐隐感觉到有些不对劲。

　　李思敏笑道：“高阶魔兽吗？似乎对我们没有什么威胁吧，有馨兰姐的劳贝尔在，什么魔兽敢袭击咱们吗？”

　　“也对，应该是我多虑了，或许很快咱们就能看到森林的边缘了，到时候咱们就直取迪玛城，我真想看看哈克那个老家伙，发现咱们从迪玛城背后杀出的时候，他那张老脸会变成什么颜色。”雪菲笑道。

　　就在此时，一直为大军探路，走在所有人最前面的古馨兰突然停住了脚步，她一摆手道：“所有人停下来。”听到古馨兰的命令，前队的士兵都停了下来，而前队停下之后，后队也只好全都停了下来。

　　看到所有人都停住了脚步，李思敏和雪菲以及吴运铎都赶到了队伍的最前面。“馨兰姐，有什么问题吗？”见到古馨兰站在对面前面一副戒备的样子，她凑过去询问道。


第1081章 九阶魔兽

　　古馨兰点了点头：“有强大的魔兽在附近，我们似乎已经被包围了，命令所有士兵组成防守阵型，一旦听到命令立刻开始攻击。”

　　“什么？有埋伏？”李思敏皱眉道：“有劳贝尔和伦斯在这里，居然还有魔兽敢来捋虎须？”

　　古馨兰道：“大家不要轻敌，我感觉到似乎有一个比我更加强大的存在，正在附近窥视着我们。”

　　“比你还强大？”雪菲倒吸了一口凉气，古馨兰可是四品圣者级高手，比她还要强大的存在，那将是怎样强大的魔兽。

　　“它来了。”古馨兰紧了紧手中长剑，望向了左前方，而此时的队伍在接到命令之后，正在匆匆忙忙的组织阵型，场面颇为混乱。

　　“看来在军队组成阵型之前，先要靠我们几个抵挡一阵子了。”李思敏带起了自己的神器奔雷拳套和雷神甲，尽管她只有六品战皇的时候，但有了这一攻一守两件神器，她足以与三品圣者级别以下的高手对战。

　　“人类，不要冲动，那对你们没有好处。”一道苍老的声音传来，三女齐齐倒吸了一口凉气，她们只见一只颇为小巧的狐狸迈着轻柔的脚步，缓缓向她们走来，而最让三女窒息的是，在那小狐狸的身后飘动着整齐排列的九根尾巴。

　　“九尾圣狐，是九阶魔兽。”李思敏惊呼出声，想不到今天在此地，她们竟然见到了传说中的九阶魔兽。

　　“九阶魔兽很稀奇吗？或许我们太久没有露面了。”有一个声音从右前方传来，一只带着四只雪白色翅膀，头顶双角遍体金色条纹的雪白猛虎迈步而出，让三女的神情再次一滞，没想到九阶魔兽如此之多，刚刚见到了九尾圣狐，才一会儿工夫同是九阶魔兽的四翼圣白虎也出现了。

　　“看来这个热闹是凑对了，好久没有人类如此深入魔兽森林了。”全身黑白条纹头顶上却有着一撮红毛的双属性九阶魔兽光暗圣猿从树梢上飞了下来，站在另外两只魔兽的中间。

　　见到三只九阶魔兽同是出现，那些士兵已经腿软的连逃跑的力气都没有了。吴运铎等高级将领们情况还好些，不过他们此时也是全身无力，虽然脸上看似平静，但那微微颤动的双手却出卖了他们的真实想法。

　　众多士兵和佣兵们满眼都是绝望之色，在他们看来今天这十二万大军已经难免全军覆没的下场了。然而他们并未察觉到，三女除了吃惊之外，却没有丝毫惧怕的神色，而一直隐在大军之中的黑虎神兽劳贝尔却分开众人慢慢走了出来：“收起你们的气势吧，见到老朋友也不用如此给我个下马威吧。”

　　劳贝尔说话间已经来到了三女的前面，与那三只九阶魔兽遥遥对峙着。三只魔兽似乎非常紧张的看着劳贝尔，良久之后才哈哈大笑道：“我就知道是大哥回来了，要不然也不会让我们老远就感觉到气息。”

　　“我就说嘛，一定是大哥想我们了，所以才故意回来看我们的。”光暗圣猿哈哈笑着说道。

　　九尾圣狐看了劳贝尔几眼突然皱眉道：“大哥，你的实力为什么才八阶顶峰，这似乎有些不对劲啊。”

　　劳贝尔摇头道：“我因为一些变故，被封在一个小空间里万年时间。在那里没有能量可以供我修炼，所以我就越来越虚弱了，到了现在竟然已经跌到了八阶。不过我的实力已经开始恢复了，相信再有一两年时间就能重回巅峰状态了。”

　　“大哥，你这次回来不会是专程来看我们的吧，竟然带了这么多的人类过来。”四翼圣白虎看了看那些已经彻底瘫软的人类说道。

　　劳贝尔满脸尴尬的道：“你看我如今这么惨的实力，怎么好意思回来看你们。我这是要与主人一起执行任务，不得不走这一趟，否则我打算实力尽复才回来得。”

　　“大哥你这就不对了啊，咱们可是亲兄弟，有什么事情来找我嘛。你如今实力降到这等地步，万一有个闪失怎么办，至少兄弟我也能跟在你身边照顾一二嘛。”四翼圣白虎与劳贝尔是一奶同胞的亲兄弟，因此他对劳贝尔更加关心。

　　“你的主人？难道这三位女子之中有火焰女神的存在吗？为什么我感觉不到火焰女神那强大的实力。”九尾圣狐眯起眼睛望着三女说道。

　　劳贝尔笑着指了指三女道：“我来介绍一下，这位头发雪白的是冰之女神大人，这位一身紫色铠甲的乃是雷电女神大人，中间这位就是我的主人火焰女神了。她们都因为重伤而不得不陷入轮回，所以到了现在实力尚未恢复，不过有创世神大人在，估计诸位女神会在几年之内恢复旧观的。”知道不能将这些消息让普通士兵们知道，劳贝尔与三只九阶魔兽之间的对话都是通过兽语进行的，所以在吴运铎等人看来，劳贝尔似乎在用叫声警告三只九阶魔兽。

　　“三位夫人，这只魔宠行不行啊，他能镇住这些魔兽吗？它们可是九阶的。”吴运铎心中满是惶恐，看向三只魔兽的眼神就如看到了杀神一般。

　　“稍安勿躁，我的魔宠正在与他们沟通，这些九阶魔兽并无恶意，你们也无需太过害怕。越是高等阶的魔兽就越是温顺，他们并非嗜杀之徒，只要大家不首先做出威胁动作，他们是不会为难你们的。”

　　古馨兰嘱咐着吴运铎。吴运铎闻言吓得赶快通知手下，严令全军不得做出任何攻击动作，以免对面的九阶魔兽误会。实际上就算吴运铎不嘱咐，这些最高只是魂师的家伙，又有谁如此大胆敢攻击九阶魔兽。

　　“你说什么？创世神大人回归了吗？”就在吴运铎嘱咐士兵们严禁发动攻击的时候，四只魔兽的聊天依然在进行，而心思最为灵活的九尾圣狐听到创世神大人的名号，当即询问出声。

　　“不错，创世神大人已经回归，虽然他的力量尚未完全恢复，但他已经在着手准备对付魔神了。”劳贝尔给了他们肯定的回答。


第1082章 大军起行

　　听说创世神大人回归，三只九阶魔兽惊喜万分，他们齐齐仰天长啸以表达自己内心的激动之情。三只九阶魔兽的长啸非同小可，那些原本就已经被吓软的士兵们当即瘫倒一片，不少人甚至尿了裤子，他们还以为这些魔兽发怒了，准备将他们全部杀死。

　　“都起来，你看看你们还有军人的样子吗？都给我精神一点，不要堕了我们崇明城的威风。”吴运铎见到士兵们如此不济，当即喝骂出声。听到主将的话语，士兵们都感觉到有些惭愧，作为崇明城的士兵，每年都要迎接兽潮，谁没有见过几只高等阶魔兽，人家又不是冲过来了，自己的行为的确非常丢脸。

　　劳贝尔对着三只魔兽笑道：“你们不用如此激动吧，看看把我们的士兵吓得，要是他们有个好歹，你们可要负责。”

　　“大家是兴奋过度一时没忍住嘛。”见到士兵们的状态，光暗圣猿脸上一红，他也知道刚才己方做的有些过了。

　　“好了，还是去你们的巢穴聊聊吧，免得在这里让大军受惊，让你们的手下都收敛些，不要伤害士兵。”劳贝尔说道。

　　光暗圣猿点头道：“这是当然的，我们早已经发下了命令，不许靠近大军，否则你们怎么能在魔兽森林中心地带平安的行进这么久。”

　　“三位女神大人是否也要来？”九尾圣狐看了看三女问道。

　　“我们当然也去看看，还请你们引路吧。”古馨兰笑着说道。

　　“太好了，女神大人光临，实在让我们脸上有光。”九尾圣狐听说三女也去，当即喜笑颜开。

　　“吴运铎，你让大家再此宿营，我们去去就回。”李思敏嘱咐道。

　　“什么？三位夫人要深入兽穴？这绝对不行，再说大军在此太过危险了，我们还是早一点离开的好。”吴运铎把头摇的如同拨浪鼓一般。

　　“放心，我的魔宠与它们认识，这是去做客而已，你们稍安勿躁。这三个九阶魔兽已经下令，不许魔兽惊扰你们，你就安安心心的在此扎营吧，不会有事情的，我们去去就回。”古馨兰笑着道，既然六夫人古馨兰都如此说了，吴运铎也只要从命了。

　　劳贝尔驮着古馨兰，而伦斯则驮着雪菲和李思敏，三人五兽一起朝着魔兽森林的深处而去。三兽的住处并不远，他们很快来到了一处巨大的洞穴外。“这里的环境似乎不错。”古馨兰微笑着道。

　　“主人，这里可是我的老巢，当初似乎主人和创世神大人就是在附近捉住我的。”劳贝尔禁不住感慨道：“当时我极其沮丧，但后来才知道那是我一生中最幸运的一天。”

　　说话间他们已经步入了洞穴，这里颇为高大，洞中没有任何异味，反倒装饰的如同女孩闺房一般。向里走了几十米，洞穴开始宽大起来，这里显然是他们住宿的地方。

　　“这里是拉米尼妹妹的住处，也是距离此地最近的一个洞穴，大家就在这里叙话好了。”光暗圣猿说道，他所说的拉米尼实际上就是九尾圣狐，它是一只雌狐。

　　“装饰的不错啊，你们还真是会享受。”李思敏笑着说道。

　　“三位女神大人来此不知道是为了什么任务。”光暗圣猿询问道。

　　李思敏道：“我们要越过魔兽森林，去攻打迪玛城，为了不暴露目标我们才选择了从这里通过。”

　　“为什么？三位女神为什么不安安静静的修炼，等到实力足够回归神界，还要参与世俗的争斗。”九尾圣狐好奇的道。

　　“实际上这是我们的相公，也就是创世神大人的意思。因为他查到上次的神魔大战之中，我们之所以损失那样惨重，是因为其中有叛徒临阵脱逃。”雪菲解释道。

　　“我就知道，一定是光明神那个混蛋，我从一开始就看他不顺眼。”四翼圣白虎咬牙切齿的道：“他的光明能量并不纯洁，每次见到他都让我感到不舒服。”对光明属性能量最为敏感的四翼圣白虎，肯定是最先察觉到这些不对劲地方的。

　　“哦？当初你为什么不告诉我们？”古馨兰皱着眉道。

　　四翼圣白虎满脸尴尬的道：“那时候我只是八阶魔兽，而女神殿下高高在上，我们这些小兽如何能够见到。”

　　古馨兰点点头，当初的情况也的确如此。“光明神似乎一直在神界，这就更应该加快修炼，争取尽快回归神界了。”九尾圣狐说道。

　　“如今我们实力未足，还不是正面对抗光明神的时候，何况我们必须先从根基处切断光明神的爪牙。”李思敏道：“如今在达兰特帝国如日中天的圣殿，正是光明神在人间的代言人，我这次就是为了将圣殿连根拔起而进行的行动。”

　　“原来如此，看来我们三兄弟也该好好运动一下了。”光暗圣猿嘿嘿笑道。

　　“好了卡卢卡鲁，每次听到打仗你都如此兴奋。当初如果不是你轻兵冒进，怎么可能损失了三位兄弟。”九尾圣狐拉米尼说道。

　　“太好了，如果有你们在，对付圣殿一定易如反掌。”雪菲笑道。

　　四翼圣白虎儒尼尔斯道：“圣殿的所在地圣山似乎在另外一个方向，你们即使攻陷了迪玛城，似乎也对圣殿没有多少伤害吧。”

　　三只九阶魔兽都是自己人，所以三女也不隐瞒他们，古馨兰点头道：“的确如此，实际上我们攻击迪玛城只是佯攻而已，目的是为了吸引达兰特帝国的高手到这个方向来。除了我们，雪狼关也会同时发动佯攻，为的就是无比将达兰特帝国皇室的高手与圣殿的高手尽量分来，给另外一路攻打圣山的部队创造机会。等到我们吸引住了达兰特皇室的高手，创世神大人会带领部分高手去圣殿的。”

　　“原来如此，看来攻击圣殿还要一段日子。”九尾圣狐道。

　　“不错，不过我们的佯攻已经刻不容缓，所以我们不能久留，即可就要登程了。”李思敏饶有深意的看了看三只九阶魔兽，她的意思非常明显，这是要询问一下三只魔兽是否跟他们一起走。


第1083章 出兵迪玛

　　光暗圣猿和九尾圣狐相视一笑道：“我们要暂且留在此地，还有不少老朋友需要联络，再说攻打迪玛城也用不到我们。等我们集结了足够的力量，自会沿着大横断山脉直取圣山的，咱们还是在那里汇齐吧。”

　　古馨兰点头道：“也好，你们去尽量的招集部属吧，这次创世神大人要用到你们了。只要你们全心全意为大人办事，将来你们都会成为女神的魔宠，进入到神界的。”古馨兰的话无疑是一剂强心针，听得三只魔兽眼前一亮。

　　在凡间的世界之中，九阶已经是魔兽的顶峰了，想要再进一步就只能跟随神邸前往神界，依靠特殊的修炼方式脱胎换骨成为神兽，这也是他们三个达到九阶许久之后，却一直无法再提升的原因。

　　尽管通过自行提升，达到神兽级别也非不可能，但那微乎其微的几率，足以让他们感到绝望。有神邸帮助成为神兽，这是所有魔兽的终极梦想，如今火焰女神大人给了他们这个机会，又有谁会愿意错过。

　　“女神大人放心，我们必定尽心竭力帮助创世神大人平叛。”三只九阶魔兽全都低下了头。

　　古馨兰满意的点点头：“很好，你们去忙吧，我们也要走了，记得你们的承诺，事成之后你们就是神兽了。”

　　“恭送诸位女神大人。”三只魔兽大声应和着，那激动的声调暴露了他们心中的情绪。劳贝尔用欣慰的眼神看了看三个小兄弟，心中同样满是欢喜。当初在一起上万年的玩伴，如今终于也有机会与自己一样了，这如何不让他感到高兴。

　　古馨兰等三女与魔兽说话，吴运铎却急得犹如热锅上的蚂蚁，三位夫人跟着野生魔兽走了，万一出了什么意外，他就算死上十次也不够赎罪啊。就在吴运铎来回踱着步，心中满是焦急的时候，一名军官跑来报告道：“大人，三位夫人回来了。”

　　“真的？”吴运铎顿时精神了起来，他急忙跑向队伍的前面，迎上了三女。“三位夫人安好。”吴运铎激动地施礼道。

　　李思敏点点头：“没有什么危险，我们已经与魔兽打好了招呼，他们不会阻拦我们的。大家上路吧，我们争取今天走出魔兽森林，已经三天了，我们可没有多少时间可以浪费了。”

　　李思敏的话听得吴运铎暗暗咋舌，他心中暗道不愧是寿阳领主方大人的三位夫人，实力果然非同一般，竟能够与魔兽达成协议，让他们平安过境。这可是通过整个魔兽森林的中心地带啊，在他们之前别说大军，就算是个人来到此地，也没有生还的记录啊。

　　在没有任何干扰之下，大军无惊无险的通过了魔兽森林的中心地带，向着迪玛城的方向而去，就在此时，雪狼关的部队已经开始有所动作了。在梅维斯和妮斯的率领下，以地龙师团为中坚力量的寿阳第一、第二、第三军团开出雪狼关，他们带着全套的攻城设备，向着迪玛城的方向前进。

　　自从雪狼关易手之后，贝鲁恩家族一直惶惶不可终日，为了不被偷袭，他们一直坚持派出大量侦察兵，观察雪狼关的动向，所以寿阳军刚刚出发，哈克就收到了消息。

　　“什么？竟然有十几万大军，还有不少地龙骑士向着我们这个方向来了？”哈克得到消息直接站了起来，对方如此大规模的发动进攻，可是在他意料之外的。自从达兰特帝国建国以来，还从未被敌国军队侵入国土之内，以他认为落羽城夺回了雪狼关已经是邀天之幸，他们就应该踞险死守了，不该想着发动进攻。

　　既然落羽城方向的部队发动了进攻，这就不是如今元气大伤的贝鲁恩家族所能应付，好在因为迪玛城已经变为了前线，帝国还是颇为重视此处的，因此重新组建的地龙军团第三兵团，以及两个正规军军团一直驻扎在此地，作为对国境线的保证。想不到这些军队今天真的派上了用场，所以哈克没有做任何决定，直接看向了地龙军团第三兵团的兵团长李伯克侯爵。

　　身为地龙军团的一位兵团长，李伯克侯爵同样是当初达兰特帝国八大战皇中人，如今他也有着五品战皇的实力，只是在当初得知朱云梅已经达到七品战皇之后，他也知道自己个人实力不占优势，因此一直与后方保持了联系。如今听说对方大举来犯，他赶快命令士兵先放出了带着加急警报的十二只信鸽，以希望能够早点等来援军。

　　“李伯克大人，这里您是总指挥，还请您示下我们该如何应付。”哈克族长问道。

　　“这个……我们如今只有踞险死守，等待援军的到达，毕竟对方在高端武力方面，不是我们所能抗衡的。”李伯克侯爵道：“我看应该分派人手加固迪玛城的城墙，为援军到来争取时间吧。”

　　八大战皇虽然实力高强，但真的擅长带兵打仗的人却不多，对于李伯克这个近乎于等死的命令，其他两位军团长禁不住撇了撇嘴。其中一位军团长道：“侯爵大人，我们如此防守也不是办法。迪玛城并不算大，我们十几万大军困守于此，兵力根本无法展开，如果被对方那种能从天上喷火的东西再来一次，估计我们会损失数万兵力。”

　　这位军团长说的也是实话，对于寿阳领地的热气球部队，尽管为了士气着想达兰特帝国封锁了消息，但在高层中却达成了共识。这种武器对密集布置的军队有着致命的杀伤力，而他们目前还没有什么有效的武器予以反制，所以在战争中还是尽量分散兵力的好。

　　“不知道两位军团长有什么作战方案？”李伯克侯爵这才想起来，还有两位会打仗的军团长在，他当即征询起意见来。

　　两名军团长对视了一眼，刚才说话的军团长又道：“从雪狼关到迪玛城，虽然没有险峻的地形，却有坚固的小城可以守卫。我认为应该分出四个师团，将拱卫迪玛城的四座小城牢牢控制在我们的手中，然后大军出击与对方打野战。只要我们能够与对方搅在一起，他们的那种空中武器就无法发威了。”


第1084章 攻打锟铻

　　“不错，而且我们有着四座小城中的援军保护，已经立于不败之地，这样进可攻退可守，又不会因为城中地方太少造成军队过于密集。”另外一名军团长也点头表示同意。

　　奥本军师在一旁听得连连点头，以他如今的地位，在这样的会议上根本没有发言的机会，不过这并不妨碍他赞同两位军团长意见。如今双方兵力相差并不大，如果主动出击能够让对方的损失足够沉重，就可以让他们知难而退，这样也免得贝鲁恩家族的领地遭受太大损失。

　　李伯克侯爵也没有更好的方法，在听到两位军团长的提议之后，他也点头表示同意了。李伯克侯爵有这样的优点，尽管他没有多少统军才能，但他能够虚心接受部下的建议，正是因为他的这个优点，华耐特大帝才放心将他安放在这个要紧的方向。

　　在高层达成一致之后，众多军队开始忙碌了起来，两个正规军军团各分出两个师团，他们即刻出发分头前往四座小城，加强那里的防御，此外剩下六个师团则与地龙第三兵团一起，加上贝鲁恩家族拼凑出来的两个师团从正面迎上雪狼关出发的攻击部队，打算在野外发动一次狙击战，至于作为大后方的迪玛城，被他们认为不太可能受到袭击，只留下了四万贝鲁恩家族的私军驻守，以防止遭到小部队的袭击。

　　分派已定，整个迪玛城都忙碌了起来，大量仓库被打开，各种军需品和粮食分发到后勤部队，然后又调拨给所有作战部队。前往四个小城的部队优先得到补给，在补给结束之后，他们第一时间出发，向着自己的目的地而去。

　　剩下的部队也很快补足了物资，向着雪狼关的方向进发了。朱云梅和吴呈凤作为龙啸帝国的名将，自然也派出了不少侦察兵，就在迪玛城开始动员军队的时候，他们已经获得了消息。

　　听说对方打算主动迎上来，几女都搞到颇为惊讶，她们原本以为对方会死守迪玛城，闭门不出等他们进攻的。

　　“看来对方的领导层，也有对行军打仗颇为了解的高手啊。”吴呈凤感叹道。

　　梅维斯笑道：“这样不是更好，如果敌人太过无趣，这次大战岂不是毫无激情可言了？”

　　“看来我们要好好打上一次了，说不定我们可以将对方歼灭于野外。”慕容嫣然微笑道。

　　在得知对方也同样出兵，打算与己方野战之后，寿阳领地一方的军队也展开了战斗队形，向着迪玛城逼近。吴呈凤深知对方的依仗，有四座小城在，对方就立于不败之地。有了四个小城方向的援军，在野战中己方就需要保持足够的预备队，以应付对方从四城派出部队偷袭，这帮助寿阳军队的手脚，让他们无法全面发挥实力。

　　在了解到这种情况之后，众女商议之下，决定让吴呈凤带领两个师团的部队倍道而行，先期前往处于最前线的锟铻城，拔掉对方的一颗钉子。计算了一下路程，迪玛城大军距离此地还有至少一整天的路程，足够行动了。

　　两个师团被留了下来担任攻击，而大军继续向前，迎向对方的大军。兵临锟铻城下，吴呈凤立刻就将两个重装备联队完全摆开了。如今寿阳领地的将领们都会了火力压制这一招，吴呈凤更是曾经应用过多次，在将四门全部用重装步兵封死之后，重装备联队开火了。

　　一枚枚石弹，一支支弩枪纷纷射出，寿阳军（在众女嫁给方睿涛之后，寿阳领地军队，落羽城军队，清水城军队和阿玛迪拉城军队已经统称为寿阳军，不过这只是内部说法，对外方睿涛并未宣布四地合并。）在对方的射程之外开始了火力覆盖，一时间锟铻城头守军大乱。

　　这些部队都是从国内调来后没有参加过战斗的，他们还是第一次感受到寿阳军那传说中颇为恐怖的火力。在重装备联队的火力覆盖下，位于南门的大段城墙直接被清空了，那些守军除了被打死打伤的，就是已经抱头鼠窜了。

　　吴呈凤立刻发布命令，两个轻步兵联队换上盾牌腰刀向着城上冲去，在他们身后的是两个联队的长弓兵，随时准备着对城头守军的火力打击。达兰特守军同样装备有大量长弓，见到寿阳军发起了攻击，他们立刻用手中长弓展开了反击。

　　然而吴呈凤早已预料到了这种情况，见到对方弓箭手登城，刚刚停歇不久的重装备联队再次发威，这一次投石车都换上了火弹，仅仅四轮投射之后，城头与城墙下的区域就变成了一片火海，大批弓箭手与正准备登城肉搏的预备队葬身火海，吓得守将赶快将残余部队调回。

　　城头一片火海，这里自然无法再用于登城了，因此攻击部队略一转向，将目标锁定在附近的另一段城墙上。城头守军顿时遭受了寿阳军的弓箭洗礼，结果他们不但没有反击，反而落荒而逃，将整个城头完成撤空了，很显然他们被刚才的火弹攻击吓住了，再也不敢坚守城头了。

　　见到城头再无阻碍，轻步兵用云梯搭上城墙，轻松的将一段城墙攻了下来。如此轻易的占据城墙，攻城部队反倒有些不适应了，原本他们认为至少要数天时间才能攻上来的。

　　有经验的战士们并未急得扩大战果，在占据了足够空间之后，他们开始在城墙上聚集兵力，准备更大规模的进攻。在经过一番部署之后，登上城头的轻步兵扑灭了城头大火，扩大了占领面积的同时还控制了锟铻城南门。

　　“这么快就攻下来了？”吴呈凤皱了皱眉，这种情况有些出乎她的意料，不过既然南门已经被占领，就没有不入城的道理，因此她立刻命令一个重步兵联队配合两个轻步兵联队和两个长弓联队入城。他们的任务很简单，依靠兵力优势步步为营，慢慢将守军挤出城区，全面占据这座不大的小城市。


第1085章 巷战失利

　　在两位师团长的亲自带领下，大军迅速入城，他们在城墙下展开阵型，向着城中心推进了过去。由于街道密如蛛网，到处都是低矮的房屋，原本整齐的步兵阵型被分割的支离破碎，最后各师团之间不得不以小队为形式配合起来，分成一个个灵活的小组，在大街上穿街过巷，慢慢搜索着敌人。

　　达兰特守将颇为机智，他依仗着己方士兵对城市的熟悉，直接放弃城墙的防御，将兵力分散部署到了城中，结果大军入城便着了道。

　　在寿阳军同样进城之后，双方军队进入了犬牙交错的肉搏战，那些重装备就排不上用场了，好在寿阳军素质较高，实力也要强一些，因此他们在小规模战斗中也占据着一些优势。

　　寿阳军实力高强训练有素，达兰特军却有着地形熟悉的优势，一时间双方打得难解难分，而伤亡比率几乎达到了一比一的程度。看着送来的伤亡报告，吴呈凤皱起了眉头，她手下的每一名战士是相当宝贵，可不能耗费在这无意义的巷战之中。

　　吴呈凤在大营中来回转了两圈，随后她对着身边的军官道：“立刻发出命令。”

　　“是，我们是不是增派援军？”军官兴奋地说道。

　　吴呈凤摇摇头：“命令所有入城部队，收敛我方战士的遗骸与伤员，全部从城里撤出来。”

　　“什么？夫人我们好不容易才攻入城中，为什么要撤出来？”军官急忙问道。

　　“这你不用管，立刻执行命令，我不能眼看着战士们白白损耗在巷战之中。”吴呈凤的命令不容置疑，那名军官也只好照实传令了。命令被逐级下达，尽管战士们不明白，为什么己方正打得难解难分，却接到了撤退的命令。不过寿阳军训练有素纪律严明，尽管不知道这道命令是为了什么，他们还是选择坚决执行了。

　　后卫部队开始搜罗己方兄弟的尸体和伤员，向着后方有条不紊的运送着，随后攻击大军后队变前队，向着城门处撤退而去。面对着寿阳军的凶猛进攻和熟练默契的配合，达兰特守军本来已经打得胆寒了，他们还从未遇到过如此有战斗力的部队，可是正在紧要关头，对方居然撤退了。

　　在吃惊之余，守军感到的就只有庆幸了，照这样打下去，寿阳军的确会遭受重大伤亡，但守军却一个人也不会存活，这样的情况可不是他们想要的。寿阳军撤退，守将也松了一口气，仅仅抵抗了半个小时而已，守军已经伤亡超过五千人了。

　　锟铻城只有一个师团的守军，仅仅半个小时就伤亡四分之一，这样的损失速度实在太过惊人了，而去据守将的计算，寿阳军的伤亡应该不足三千。看上去双方的伤亡相差并不算多，但实际上却是天差地远。

　　如今在云天娇的帮助下，寿阳军有了完本的军医体系，每个小队都会有一名初级治疗师，在大队中还有一个由至少是高级治疗师带领的医疗队，而师团之中甚至有医宗坐镇。

　　除了治疗师的恢复之光以外，军队中还携带有绷带、云南白药，青霉素、磺胺等大量药物，这些已经投入批量生产的药物大多数对外是保密的，除了在军中使用之外，对外并不销售。正因为有这样的保证，致使寿阳军的伤员只要没有受致命伤或者致残，大多都能重回战场。

　　反观达兰特帝国，治疗师并非其所长，在达兰特军中，只有在师团一级才有一支规模很小的医疗队。这些治疗队人数不多，治疗师等级也偏低，他们所能照顾到的也只有军官而已。至于那些伤兵，哪怕是手臂上被砍了不致命的一刀，他们也只能咬牙硬挺着。能活下来就继续上战场，否则就只有迎接死亡，而在这样无医无药的情况下，达兰特军的伤员生还率不足百分之五。

　　“大人，那些落羽城的军队全都撤退了。”一名军官向着师团长禀报着。

　　“什么落羽城的军队，这么强大的战斗力，分明是寿阳的军队，看来落羽城如今算是与寿阳城完全合并了，我们有大麻烦了。”师团长冷哼一声，他的眼中却满是忧虑。

　　“师团长，我们是否夺回城墙？”军官又问道。

　　“夺回城墙？”师团长抬头看了看城墙道：“不去，那正是对方所希望的，一旦我们夺回城墙，他们就又会用那些火弹攻击我们了，我才不会上当。”

　　“师团长，如果我们不登城防守，他们用火弹直接攻击城内怎么办？”军官的一句话让这名师团长打了个冷战，今天的仗没法打了。

　　“夫人，对方并未登城防守，我们该怎么办？”一名军官汇报着情况。

　　“他们不登城？”吴呈凤皱了皱眉，看来对方的守将也不是笨蛋，竟然想到自己的目的是为了杀伤对方兵力，竟是不登城防守。

　　“既然他们不登城，就别怪我心狠了，反正这座城我们也不打算久占。”吴呈凤轻咬着玉唇道：“命令全军登上城墙，重装部队封锁城门和登城通道，将那些弩炮拆散也带到城头去。”

　　“是，夫人。”命令很快被传达了下去，两个师团的部队快速行动起来，大军开始全面占据城墙，很快吴呈凤也登上了城头。

　　“夫人，我们该怎么办？”两名师团长部署好部队，都来找吴呈凤请求命令。

　　吴呈凤对着城下微微一笑道：“你们将全军的神箭手都集中起来，只要城中出现目标就狙杀，此外所有弩炮对着城内建筑进行清理，投石车换装石弹攻击，我们要将那些守军逼出来。”

　　锟铻城的守军都躲在房屋里，尽管他们很清楚失去城墙之后，他们已经注定了败亡的结局，但至少他们还有垂死挣扎的机会，不想在城墙上只能默默忍受对方的远程打击和火焰灼烧。

　　负责守城的那名师团长看着城墙上人头攒动的寿阳军，他暗暗叹了口气，寿阳军果然训练有素装备精良，根本不是他们这些军队所能比拟的，看来今天手下这些子弟兵要全都交代在这里了。好在大战之前，城中百姓就已经全部撤走，免得遭了池鱼之殃，这也是吴呈凤敢于破坏城中建筑的原因。


第1086章 尼达草原

　　看到街上没有任何敌军的踪影，吴呈凤命令道：“所有投石车向着居民区发动攻击，不要分散打击，每次只集中攻击一片，弓箭手准备好，一旦发现对方士兵，直接击杀。”

　　命令发布之后，已经在城墙上完成组装的投石车纷纷开始发力了。这次使用的投石车并非传统的大型投石车，那些投石车因为个头太大，根本无法在城墙上使用，他们如今所用的是被战士们叫做野战投石车的小型投石车。这种投石车便于携带，可以安置在任何地方，虽然射程只有两百多米，但已经足以大多数步兵所需要面对的场面了。

　　数百台野战投石车纷纷发射石弹，向着城中居民区砸去。那些隐藏在房子里的达兰特士兵们原本还以为可以轻松一段时间，却不想很快他们就遭受了猛烈的攻击。密如雨下的石弹纷纷落入居民区，那些木质和茅草的屋顶，以及那些大多数由土坯堆成的墙壁，如何能抵挡从天而降的石弹。

　　在一片惨嚎之中，不少士兵被塌落的屋顶和墙壁压死压伤，剩下那些幸运的，则逃到了街上。这些幸存的士兵也不知道应该算是幸运还是不行，就在他们还在庆幸没有被石弹砸死的时候，一簇簇利箭犹如长了眼睛一般飞向了这些人的要害。

　　早已等候多时的弓箭手们见到有人逃到街上，他们顿时拉开弓进行攒射，结果密集的箭雨射下，直接将那些逃出来的士兵变成了刺猬。见到一击奏效，寿阳军开始一片一片的清理居民间，每次投石车攻击一通，打得屋倒房塌，然后弓箭手就开始清理幸存者，到了最后连弩炮也加入了进去，清理速度变得快了许多。

　　一连三片居民区被清理，剩下的达兰特士兵吃不住劲了，在投石车还未攻击到他们的时候，这些人已经惊慌失措的逃了出来，结果最后的结局可想而知。守军在毫无还手之力的情况下被大批射杀，这可急坏了负责守城的师团长，然而此时他们已经是瓮中之鳖，根本没有任何翻盘的机会了。

　　在城头寿阳军的攻击下，一些守军企图冲到城墙上展开肉搏战，结果却被堵住登城通道的重装步兵直接捅死。在万般无奈之下，随后幸存的三千多达兰特士兵不得不在师团长的带领下选择了投降。

　　锟铻城的占领，标志着达兰特军的作战计划遭受了重大挫折，在失去一城之后，他们的计划已经变得岌岌可危了，而寿阳军有了这个后方基地，他们的补给变得顺畅了许多。

　　李伯克侯爵知道不能再等下去了，如果被寿阳军各个击破了四城，双方形势就要倒转过来了。达兰特大军急匆匆的推进，迎着寿阳军冲了过来大军兵锋直指锟铻城北三十公里外的尼达草原。

　　尼达草原并不是一片广大的草原，相反它的规模并不大，只不过由于地势平坦适于大部队展开，双方才不约而同的选择了这个地方作为决战之地。在侦察兵回报达兰特军已经进入草原之后，寿阳军就停止了前进。

　　不同于达兰特军多骑兵的习惯，寿阳军是以步兵为主的，因此在野战之中如果不能结成足够坚实的阵型，步兵是非常吃亏的。朱云梅很快建立起了步兵防线，一个个重装步兵在外，陌刀兵居中，弓箭手在内的方阵整齐排列，中间只留下双马并行的间隔，以分割对方的兵马。

　　中央的大军布置出了这个类似于鱼鳞阵的阵型，此外在这支部队的后方还有一个同样兵力布置的大型圆阵，不同的是这个圆阵的中央是重装备部队，他们架起了大量投石车与弩炮。

　　保护中央大军两翼的是两支骑兵部队，不同的是在左翼的是梅维斯和妮斯所率领的地龙师团，而在右翼的则是卡捷琳娜指挥的，由各师团零散骑兵组织在一起编成的三个骑兵联队。这三支部队阵容严整的部署在一条水平线上，等待着对方的到来。

　　李伯克侯爵带领的部队很快就发现了远处严阵以待的军阵，他立刻命令大军停了下来。由于没有派出大量侦察兵的习惯，达兰特军队发现敌情的能力不强，直到此时他们还处于行军阵型之中。

　　见到对方的阵型，朱云梅叹了口气，如果她手中有大量骑兵的话，一定会狠狠的冲击一次，这种处于行军队列之中的部队可是最容易冲散的。可惜寿阳军的骑兵不多，而对方却恰恰有着大量骑兵部队。

　　骑兵组阵极快，很快稍显忙乱的达兰特军就编好了阵型。李伯克侯爵将自己的地龙军团第三兵团作为中坚力量，同时他还统辖了三个正规军师团，而另外三个正规军师团中的两个被放在了右翼，另外一个正规军师团和两个贝鲁恩家族的私军师团放在了左翼。

　　以李伯克侯爵的想法，只要地龙军团展开部队发动攻击，他们就能很轻松的击败对方中路大军。只要中路被击溃，对方的兵力就会被分割，他将稳操胜券。何况这些他还从国内调集了不少后手支援，在武力方面是绝对稳赢的。

　　李伯克侯爵的兵力分配已定，他一声令下，大军立刻组成了一个个楔形阵向着寿阳军的方向冲去。面对着达兰特军的骑兵集群冲锋，寿阳军做好了一切必要准备，大量铁蒺藜被撒布在阵前超过两百米宽的土地上，而在大军的前方，是便携式的钢制拒马桩，那锐利的枪头锋利非常，如果达兰特骑兵自认为可以直接冲过去，他们将付出惨重的代价。

　　达兰特骑兵们渐渐加快了速度，他们呼哨着，挥舞着手中的钢剑或是长矛，拼命的加快着马速。见到对方的骑兵越来越近，梅维斯首先指挥着地龙师团来了一次整齐的长啸，想不到地龙的这一次集体长啸，让达兰特军遭到了报应。尽管由于国内就有地龙，达兰特军的云马都受过专业训练，遇到地龙的长啸也不至于瘫软于地，但小小的混乱与停滞却是一定的了。


第1087章 钩镰枪法

　　在龙吼之下大批云马减速，地龙骑士们与普通骑士拉开了距离，李伯克侯爵并未发现他们所带领的地龙军团已经变成了轻兵冒进。见到对方攻击队伍脱节，朱云梅当即抓住了这个战机，她一面命令弩炮手们阻击眼前的地龙骑士，一面命令投石车利用曲射覆盖地龙军团身后的土地，将他们与普通骑兵隔绝开来。

　　面对经过上次大战之后，被加强了一倍弓臂力道的手推弩炮，其威力已经足以威胁到地龙骑士的安全了。至少如果被这种武器击中，哪怕不会受到任何伤害，也足以让那些最多魂师级的地龙骑士被冲击力推倒在地。

　　密集的弩炮投枪让地龙骑士们一阵手忙脚乱，而那些投石车发射的密集石弹则将普通骑兵们炸得人仰马翻，场面上顿时变得混乱了起来。然而李伯克侯爵对此没有多少感觉，地龙骑士们面对那些投枪虽然有些阻碍，但伤亡却不是很大，而普通骑兵根本不在他的考虑之中，在他看来只要自己的地龙骑士们冲上前去，他们已经算是赢了。

　　然而当地龙骑士们距离寿阳军本阵还有两百多米的时候，他们的速度突然降了下来，原来是那些遍布地面的铁蒺藜发挥了最用，这些全身是刺的铁家伙被撒的到处都是，那些云马踩到还稍微好一些，地龙兽皆是肉脚，而且它们脚心的皮肤又是最薄的，即使那些钢制铁蒺藜不会将它们的皮肤刺破，也会使之相当疼痛。吃疼之下，地龙们自然畏缩不前，结果地龙骑士们在一阵混乱之后，速度再降了许多。

　　“放箭。”随着一声令下，弓箭手们纷纷搭弓射箭，将密集的羽箭泼洒向地龙骑士与后面的普通骑兵们。整个战场顿时一片混乱，而在地龙骑士们终于渡过这段难捱的区域，冲到了寿阳军阵前的时候，他们先是受到了拒马枪的洗礼，然后又要面对重装步兵那长达四米的龙枪了。

　　龙枪顾名思义，就是为了刺杀龙而设计的，其长达四米的钢制枪杆，以及带着血槽的三棱钢制尖头，都闪烁着致命的光芒。地龙骑士们还仗着自己的地龙兽皮糙肉厚，打算硬碰硬的撞入阵型内，直接屠杀内部那些防御力薄弱的弓箭手，然而当他们碰到龙枪上的时候才惊愕的发现，这些武器的坚固程度绝对超出他们的想象。

　　如果是达兰特骑兵的那种钢头木杆骑兵枪，对地龙兽是根本没有多少威胁的，可是在地面行进的重装甲部队，根本无需过多考虑马匹负重的问题，因此他们那沉重的龙枪是全钢打造枪杆，何况方睿涛给手下配备的都是刻画了魔法阵的魔炼武器，无论是坚固度还是锋利程度都比达兰特骑兵枪高出几个级数。

　　地龙骑士们惊愕的发现，在己方巨大的冲击力带动下，那些龙枪竟然轻而易举的刺穿了地龙兽坚实的皮肤。双方的阵势因为对撞在一起而停滞，后面的陌刀兵开始利用背后的投枪直接发射，以其恐怖的密度严重危害着地龙骑士的安全。

　　地龙骑士正在全力对付长长的龙枪，却不想真正的死亡威胁来自于头顶。在盔甲的制造中，为了尽量降低重量，因此铠甲都是前面最厚，其他方向都比较薄，而投枪却恰恰是攻击防御比较薄弱的顶部，从这个方向打击地龙骑士们。

　　在投枪的攻击下，地龙骑士们渐渐出现了伤亡，为了尽快前进，在破坏寿阳军阵型无果之后，他们不得不选择沿着那些通道进入了。各个方阵之前的通道本来就不宽，只能并排走过两匹云马，对于体型庞大的地龙兽来说，地龙骑士们只能一个个进入了。

　　当地龙骑士们进入这些狭窄的通道，他们的噩梦才刚刚开始，手中骑兵枪胡乱挥打着，地龙骑士们此时才发现他们除了使用战技之外，根本没有伤害对付的可能，而此时已经是短兵相接，根本没有时间让他们发动战技。何况即便使用战技成功，那些阵型之中却有着一个个至少宗师级的高手与之对抗，他们至少能够支持上很长一段时间，这段时间足够那些夹杂在阵型之中的陌刀兵大显身手了。

　　当初遭遇地龙军团的进攻之后，尽管己方取得了胜利，但地龙兽那皮糙肉厚的模样却给方睿涛留下了深刻的记忆，因此他很早就开始着手研究对付地龙军团的办法，有妮斯等人的地龙师团在，他有了不少的实战演练对象，这些方法也日渐成熟。

　　今天朱云梅摆出的鱼鳞阵，以及特殊加强的弩炮都是方睿涛针对地龙军团进行武器改进的一个方面，然而当地龙骑士们不知死活的闯入阵中，最大的杀招开始发挥作用了。

　　陌刀兵们按照预先的演练，在地龙骑士们进入这些狭窄的通道时，纷纷换上了一种奇怪的武器钩镰枪。钩镰枪出现于春秋时期，它最早的始祖就是戟，当年三国时期的吕布手中一杆方天画戟神鬼莫测，虎牢关前一人一戟独挡关东数十万大军，也因此带起了一股用戟的潮流。可惜由于戟的制造不易，难以大规模普及，唐代以后的军队多装备长枪以降低成本，戟法也因此大多失传。

　　到了宋代的时候，铁甲骑兵越来越多，尤其是那些入侵中原的游牧民族，在获得了中原先进的冶铁技术之后，开始大量装备铁甲骑兵，例如西夏的连环马和金国的拐子马就是其中翘楚。在中原文明无法大量装备骑兵的情况下，以步兵对付铁甲骑兵就成了急需解决的问题，在这个时候有人想到了戟。

　　戟对付铁甲骑兵的确好用，但问题也随之而来，在断代如此之久以后，除了成本和工时的问题以外，戟法大量失传也阻碍了这种武器的继续使用。无奈之下工匠们想到了一个折中方案，那就是在枪头上依照戟的样子增加一个横枝，使得长枪在刺戳之外又多了横拖的用法。

　　这种新武器制造并不比长枪复杂多少，而这个横枝在对付铁甲骑兵的时候却有着奇效，尤其是以横枝钩镰无法进行防护的马腿，使得铁甲骑兵大受限制，当初岳飞在郾城大破拐子马所用的就是钩镰枪。


第1088章 全面接战

　　有钩镰枪这样对付骑兵的利器，方睿涛自然不会放过，因此他为军中专门打制了一批钩镰枪。达兰特帝国的骑兵虽然厉害，但在寿阳军众多的远程火力与弓箭手的打击下，根本无法近身攻击，而这些钩镰枪所要对付的敌人就是这些皮糙肉厚难以被箭矢所伤的地龙兽。

　　当有恃无恐的地龙骑士们操纵着自己的坐骑，沿着那些小径直冲过来的时候，在重装步兵的缝隙间，一只只钩镰枪伸了出来，将两个小阵之间的通道完全封死了。

　　这些钩镰枪大多只距离地面二十厘米左右伸出，他们并不攻击厚甲重装的地龙骑士，而是将目标锁定了地龙那稍显脆弱的双腿。以地龙兽皮糙肉厚的程度，即使使用钩镰枪也很难破坏其皮肤的防御，可是地龙兽的弱点就是重心不稳。

　　双脚着地的地龙兽们，在行走间必定需要一脚抬起向前，而只有一只脚着地，就在它们迈步的同时，也就是重心最不稳的时候。早已经过了专门训练的陌刀兵们手持钩镰枪，专门找准地龙兽抬腿的瞬间发动攻击，他们五人一组，同时勾住地龙兽的一条腿，然后同时用力拉动。

　　五名战士的力量极大，而地龙兽虽然魁梧，但毕竟此时重心不稳，就算力气再大也是不出来，因此它们经常被出其不意的拉倒在地。地龙兽身体庞大，一旦摔倒就不是一骨碌能够爬的起来的，他们至少也需要数秒钟时间。而地龙骑士由于地龙兽负重量大，他们的铠甲也颇为厚重，摔倒在地同样很难立刻起身，而战士们就是利用了这点。

　　当地龙兽带着地龙骑士翻到之后，那些拿着陌刀等着旁边的陌刀兵们立刻上前，一把把锋利的陌刀对着倒地不起的人兽就算一阵乱捅，那些在通道中摔倒的地龙兽们一时无法防御，只能硬生生被陌刀砍在身上，砍在薄弱处的则直接透入身体之中。刻画有魔法阵的陌刀锋利异常，足以勉强破除地龙兽的防御，阵地中很快惨叫声接连响起，他们才知道对方的实力要比他们想象的强大许多。

　　尽管装备了有针对性的武器，地龙兽强大的冲击力还是非常厉害的，在狭窄的通道中一些地龙兽还是用蛮力挤开了不少阵型外围的重装步兵，因此在损失了不少人之后，地龙兽最终占据了冲击阵型的有利地形。在蛮力与战技齐飞之下，有一些位置靠前的小阵被他们冲开，而那些被冲散的小阵，其中大多数人都会死在地龙骑士的手中。

　　冒着密集的石弹雨，普通骑兵们终于跟了上来，他们很快加入了破阵的行动中。不过这里的阵型正是克制骑兵的，何况他们还有着大量钩镰枪的存在。地龙骑士们还能仗着强大的冲击力勉强破阵，而那些普通骑兵就只有挨宰的份，因此他们只好跟在地龙骑士后面捡捡便宜罢了。

　　中间的大阵中顿时陷入了混战，那些有地龙骑士带领的冲破了不少小阵，而没有地龙骑士存在的则只有被屠杀，但双方胶着之下，鱼鳞阵还是越来越不稳定了。

　　见到鱼鳞阵被冲开了口子，不少小阵型纷纷被击破，朱云梅一声令下，威力巨大的手推弩炮被推到了那些通道一侧，随后一道道劲力十足的弩枪沿着通道飞射而过，巨大的冲力足以将走在一条线上的数名达兰特骑兵串了糖葫芦。

　　见到中间已经开始接战，梅维斯微笑道：“看来我们被轻视了啊，就让我们以一次攻击告诉他们，我们依然相当强大。”

　　“没错，这次就让我亲自率队出击吧。”妮斯微笑着道，对于他们正面的那些达兰特帝国正规军，她根本就不讲对方放在心上。

　　“地龙骑士列队。”妮斯大喝一声，她抄起自己的骑兵枪。“喏。”昔日达兰特帝国的骄傲如今已经成了寿阳领地的战士，但他们的骄傲仍在，实力也依然强大。在妮斯的带领下众多地龙骑士们操控着胯下的地龙兽们，他们的脚步越来越快开始向着尚未接战的达兰特骑兵发起了反冲锋。

　　“我的天啊，我看到了什么，是地龙兽朝咱们冲过来”措手不及的达兰特骑兵们还没明白过来是怎么回事，就已经被庞大的地龙兽冲入了队伍之中。地龙兽对付普通云马那样的情况简直如摧枯拉朽一般，在这样强大的冲击力之下，达兰特军的右翼顿时陷入了混乱之中。多达两个师团的达兰特帝国正规骑兵被地龙师团打得节节败退，根本没有丝毫还手之力。

　　见到己方左翼建功，卡捷琳娜也坐不住了，尽管她手下都是拼凑起来的骑兵，但寿阳军的素质摆在那里，这些人的战斗力依然不能小觑。尽管右翼的卡捷琳娜的手下只有区区三个骑兵联队，而对面的是三个骑兵师团，她却丝毫没有想过要防守。

　　在左翼发动进攻的攻势，卡捷琳娜也率领着骑兵冲了上去，然而志在牵制对手的卡捷琳娜并未让大队骑兵与地方迎头相撞，她带领着大队向左偏出，避过了对方冲来的锋芒。

　　“所有人挂枪搭箭。”卡捷琳娜一声令下，所有人都将自己的骑兵枪挂在马侧的枪环内，伸手取下了身上的反弯复合弓。达兰特人只有长弓，那些至少有一米五的大家伙完全不适于马上运用，因此他们一般只用于攻城或者守城。寿阳军骑兵却不一样，他们的反弯复合弓只有六十至八十厘米长，用于马上作战相当轻便，因此当卡捷琳娜下令的时候，所有骑兵都抽出了自己身上的反弯弓。

　　双方的骑兵队交错而过，在对方还来不及掉头继续冲击的时候，卡捷琳娜一声令下，密集的箭雨立刻袭向了行进中的达兰特骑兵。尽管穿着全套铠甲，但也并非无懈可击，何况骑兵冲锋，大部分要防御的部分来自前方，这也使得身体前方的装甲最为厚重，匠师们在设计时也最为费心，但对于侧面和后面的防护就相对马虎了许多。


第1089章 意外增援

　　在密集的弓箭射击下，达兰特骑兵铠甲侧翼的缺陷很快暴露了出来，一支支利箭从那些缝隙与薄弱处穿入，很快将不少骑兵射落马下。卡捷琳娜带着自己的骑兵部队玩起了游击战，他们依靠着远程的弓箭，将达兰特骑兵射的纷纷落马。

　　卡捷琳娜率领的骑兵部队本来是寿阳军中实力最弱的一方，朱云梅没有想他们能够建功，只要拖住对方，等着地龙师团突破对方即可。而卡捷琳娜却超额完成了任务，在寿阳军的这种游击战术之下，达兰特骑兵进也不是退也不是，他们只能散开兵力拼命的绕圈子，企图将寿阳骑兵包围起来聚而歼之，双方很快在宽广的草原上打起了追击战。

　　李伯克侯爵越打越心惊，此时他原本认为可以轻易取胜的中路战场陷入了胶着，双方几乎在以一比一的伤亡慢慢消耗着兵力。不过双方都在这个战场上投入了超过十万人的兵力，想要短时间内决出胜负是不可能的。可是中路战场黏住了达兰特军最强大的地龙军团第三兵团，而实力相差最为悬殊的左翼却被对方右翼数量不多的骑兵缠住了。

　　最让李伯克侯爵难以忍受的是，让他咬牙切齿的叛徒妮斯，居然带着从第三兵团反叛出去的数千地龙骑士，对自己的右翼发动了猛攻。那些普通的达兰特骑兵如何的地龙骑士的对手，此时他们已经节节败退，眼看就坚持不住了。

　　看着战场上的形势，朱云梅微笑点头，尽管己方打得也颇为艰难，但至少地龙师团的进展神速，正面战场只需要拖住敌人，相信用不了一个小时的工夫，击破对方右翼的妮斯就能带兵从侧翼杀出，从后面给李伯克的中路军以致命一击。

　　双方的大战在激烈进行着，而胜利的天平开始向着寿阳军的一方倾斜。就在李伯克侯爵心中不安，打算命令大军后撤十里整军再战的时候，远处传来了隆隆的马蹄声。

　　那是大队骑兵行进中所发出的声响，听到这个声音李伯克侯爵最后下了决心，他认为对方一定是埋伏了后援部队，打算从自己的后面发动进攻，以彻底击溃达兰特军。为了不让己方腹背受敌，他当即命令脱离与对方的接触全军后撤。

　　达兰特军是进攻一方，他们又全都是骑兵，撤退非常轻松，只一会儿工夫，中路大军就与朱云梅的部队脱离了接触，向后方而去。

　　对方中路军和左路军都相继后撤，太过突前的地龙师团为了怕被对方包围，也不得不停止了追击，回归本阵重新列队。朱云梅的脸上没有一丝笑容，她也立刻命令大队整军，同时将中路军的阵型由鱼鳞阵变成了攻守兼备的偃月阵。

　　朱云梅之所以如此保守的选择防守待机，原因就是她对这些接近的大队骑兵也摸不着头脑。因为她自己心里很清楚，己方的兵力并算多，除了防守雪狼关的一个军团以及兽人骑士团，以及吴呈凤防守锟铻城的两个师团以外，自己手中的全部兵力都在这里了。更让朱云梅怀疑的是，就算己方能够抽调出援军助战，也绝无如此大规模的骑兵部队。

　　远处大群骑兵渐渐拉近了，等到了近前众人终于看清楚了，当先的骑兵队伍手中高举着蓝色大旗，这分明是达兰特军的援兵。见到对方又来了援军，朱云梅心中一沉，她知道今天这仗不好打了。

　　李伯克侯爵同样在关注着那些骑兵，他甚至派出一个骑兵师团面向侧翼，准备一旦发现是对方的援军，就用这一个骑兵师团迎上去缠斗，为大军撤回迪玛城争取时间。

　　当李伯克侯爵终于看清了对方旗帜的时候，他终于松了口气，好在是己方援军，否则今天就难逃兵败溃散的结局了。转瞬之间，李伯克侯爵又是一阵气恼，刚才自己实在太过胆小了，如果刚才的战斗中死战不退，等到援军上来支援，说不定他可以大破寿阳军。

　　后悔是没有用的，谁让自己胆子太小，至少得到了这支生力军以后，达兰特军今天已经没有多少败亡的可能性了。大军渐渐接近，一名全身亮银铠甲的将军带着几个人向着李伯克侯爵而来，最为抢眼的使他们胯下所骑的都是地龙兽。

　　“李伯克侯爵果然在此，小弟有礼了，想不到你我兄弟要并肩作战了。”来人撩起面甲对着李伯克侯爵哈哈大笑起来。

　　“原来是德卡侯爵大人，想不到你们第五兵团也过来了，陛下对于这里还真是重视啊。这次德卡兄率兵前来，相信陛下是寄予厚望了。”李伯克侯爵嘿嘿笑了两声，这个家伙与自己平级，以后大战谁当指挥官就不好说了。

　　德卡侯爵自然听出了李伯克侯爵话语中的酸味，而他没有丝毫的得意，竟然苦笑着道：“今天援军可不是我带来的，以我的实力地位怎么能带来如此大规模的援军，李伯克侯爵还是随我去见见大人吧。”

　　“哦？”李伯克侯爵听得一惊，想不到还有大人物到来，竟然让与自己平级的德卡侯爵也是如此忌惮。他知道这些大人物自己是惹不起的，他当即将指挥权暂时交给副手，自己则带上几个亲卫，随同德卡侯爵一同向着后军而去。

　　李伯克侯爵穿行于援军之中，他越开越是心惊，想不到不光是第五兵团，就连第二兵团也同样来了，而其他来援的部队中，他见到了三个军团的番号，甚至还有奥尔城近卫军的影子，看来这次华耐特大帝是要下血本了。

　　“李伯克侯爵，快来见过大人。”德卡恭敬的为李伯克侯爵引荐者，将尚在观察援军的李伯克注意力吸引了回来，当他看到眼前那名倨傲的老者时，这位刚才还趾高气昂的指挥官当即脸色大变：“皇太叔大人，您怎么来了。”

　　增援部队的指挥官正是华帝斯，这位四品圣者当年也是达兰特帝国威震四方的一代军神，除了个人实力出众之外，他对战场的掌控也是极为到位，这也是华耐特大帝放心让他领军的原因之一。


第1090章 敌势浩大

　　见到李伯克侯爵诚惶诚恐的样子，华帝斯非常满意，他笑着点点头道：“李伯克侯爵别来无恙啊，我一路行来见到你布置的三城防御相当不错，竟然让我军处于进可攻退可守的境地，实在大有长进啊。”

　　华帝斯的话说的李伯克侯爵脸上一红，尽管他知道这件事情的功劳绝对没法摊在自己身上，但此时他是不能反驳华帝斯夸奖的，因此他只是低头道：“多谢皇太叔夸奖，属下才疏学浅，勉强指挥部队作战实在不称职。如今皇太叔来了那就好了，在下也能卸去重担，专心供皇太叔驱策。李伯克愿为先锋，替皇太叔打垮龙啸帝国的无知小儿。”

　　华帝斯抚着胡须笑道：“李伯克侯爵无需自谦，也不要轻视对方。作为龙啸帝国之中，除皇家魔法剑士团外最强大的军事力量，寿阳领地军队的战斗力无可厚非，你能坚持到此时也算不容易了。”

　　华帝斯的话让李伯克侯爵心中一动，他当即低声问道：“皇太叔的意思是……陛下要……”

　　华帝斯哈哈笑道：“不错，方睿涛此子委实太过厉害，短短数年之间就建立起了强大的寿阳领地，如今还将落羽城和阿玛迪拉大公国收于麾下，实在让我等寝食难安。不过他发展壮大的速度太快，也惹得龙啸帝国的各方势力眼红，只是碍于他领地内强大的军力，不敢稍有动作而已。”

　　“陛下的意思是以皇太叔为帅，将寿阳军队的主力一举歼灭，只要其实力大损，龙啸帝国内的各方势力怎么会看着寿阳领地这块肥肉无动于衷，他们定会自相残杀起来，到时候我们即消除了主要对手，又让龙啸帝国国力大损。”德卡侯爵笑着为华帝斯补充道。

　　“不错，等到那个时候，我们就能将富饶的龙啸帝国直接歼灭，达兰特帝国在大陆上将再无敌手。”华帝斯哈哈笑道：“所以这次我国可是精锐尽出，我将国内大部分圣者级高手都带来了，务必要将寿阳军队重创。”

　　“圣者级高手？”李伯克侯爵被吓了一跳：“那不是违反公约的，万一龙啸帝国也派出高手怎么办？”

　　“派出高手？”华帝斯大笑道：“等我们歼灭了寿阳领地的大军，他们就会自顾不暇了，到时候就算他们有圣者级高手又如何？难道能不顾自己国内安危打过来吗？这次我们之所以敢破坏约定，就是因为只要这次大胜，我们也就无需再理会其他各国的感受了，达兰特帝国将因此一战而军临天神大陆。”

　　“皇太叔高见，高见。”李伯克侯爵的脸上肌肉抽动了几下，他怕华帝斯看出来，当即躬身施礼连连称赞。

　　华帝斯点点头道：“好了，我看今天你们作战辛苦，我军又是远来劳顿，倒不如先后退十里驻扎下来，等到明天再战。”

　　“皇太叔，敌方的实力也损耗不小，我们为什么不趁机进攻，将他们一举歼灭。”李伯克侯爵惊讶的问道，他还以为己方立即就会发动进攻。

　　华帝斯摇头道：“何必心急，现在援军鞍马劳顿，虽然抵达战场，却也是相当疲劳了，一旦作战不利很容易出现问题。如今我们已经是占尽优势，何必再行险招，只要以堂堂之阵整整之兵，足以碾压对方的军队。”

　　“皇太叔高明，我等不及。”一旁的众将赶快恭维道。

　　看着达兰特军在援军抵达之后，竟然开始徐徐后退，朱云梅终于松了一口气。己方如今伤亡不小，必须要重新整军，既然对方选择了后退，她也就有了喘息的机会。看到对方撤出很远，开来并非使诈，她也命令大军后退五里安营扎寨了。

　　大军休息，朱云梅立刻指派众将安顿士兵，为伤兵包扎伤口，将那些阵亡将士的遗体全都送回锟铻城处理。寿阳军很快建立起坚固的营寨，同时派出部队在战场上忙碌了起来，他们不但救治己方伤员，也救治那些达兰特帝国丢弃的伤员，至于达兰特军的尸体，由于数量太多，就不是他们所能照顾的了，不过为了避免瘟疫出现，他们还是将这些尸体集中焚毁，以防止腐烂发臭。

　　寿阳军士兵们正在有条不紊的进行着战场上的工作，而朱云梅则与众多姐妹以及将领们召开了军事会议。

　　“云梅，鹰眼的消息已经传来了，情况不容乐观啊。”梅维斯将一摞情报递到了朱云梅的手中，其他早已在等着消息的姐妹和将领们都翘首以盼，希望能够获知其中的情况。

　　朱云梅看着那些情报，她的秀眉却越拧越紧，很显然其中的情况的确很严重。朱云梅叹了口气道：“虽然相公让我担任主将带兵，但以我的能力是不足的，还需要诸位姐妹的帮助。尤其是这一次敌人大大超出了我们的预料，似乎已经不是我们所能抵挡的，在座各位讨论一下，我们下一步应该怎么办。”

　　慕容嫣然道：“情况非常严重吗？相公说我们这一次就是为了配合帝国的行动，故意吸引达兰特帝国的视线。我们能够击溃达兰特军固然是好，如果不能也不要强求，只需吸引住对方的注意力即可。”

　　朱云梅道：“注意力的确是吸引过来了，只是我怕这次寿阳军会承受不住压力而崩溃。尽管我们这次高手尽出，但比起对面的敌军似乎还有些差距，尤其是那些地龙骑士，我们应付起来颇为吃力。”

　　“大人，情况到底有多危急，是否应该告知我等，也让我们有个心理准备。”一名军团长出声询问道，这次来的三个军团都是朱云梅的嫡系，出身于落羽城，都是身经百战的老将，他们并不怕敌人的强大。

　　朱云梅道：“请报上说敌方又派来了三个军团，此外地龙军团的第二和第五兵团随同前来了。”

　　“这么多。”在场的将领都是倒吸了一口凉气，三个正规军军团就非常难以对付了，何况对付还有着两个兵团的地龙骑士。今天只是对付一个兵团他们就已经颇为吃力了，如果同时对付三个兵团，似乎有些不堪重负。


第1091章 不战而退

　　“这还不止，达兰特帝国调集了大批高手过来，据说是皇室第一高手华帝斯带队，有八名圣者和超过二十名战皇前来。”

　　“这么多。”这下子将领们彻底傻眼了，对方等于是举国高手尽出，来对付寿阳军这个小小的寿阳领地私军队伍了，这样的情况还真是罕见。

　　“达兰特皇室还真看得起我们啊，竟然派出这么多高手，似乎我们的人手有些不足啊。”慕容嫣然微笑着站起身来，她在屋子里踱着步，脸上却保持着古井无波。

　　慕容嫣然作为方睿涛的大夫人，自然是此地真正的主事人，尽管她在军事方面从不掣肘朱云梅，但对付高手来说她才是主力。

　　“我们是不是向领地内发出警报，将兽人骑士团征调过来，此外再邀请赵平言和廖永飞两位大人助战。”貂蝉皱着眉道，对于华帝斯她是知道的，那可是大陆上有数的四品圣者，真正的绝顶高手，就算梅维斯这个四品圣者也没有战胜对方的把握，加上对方圣者数量要多上不少，如果对方不顾各国公约全力出击，这仗真的不好打了。

　　朱云梅皱眉半晌道：“命令全军虚设旌旗，我们趁夜撤回。”

　　“什么？未接战就先撤退？这会极大损伤士气的，再说有各国签订的公约在，他们也未必动用圣者级高手。”蒂凡妮皱着眉道，作为魔族他们一向是有进无退的，从战场上撤退对于他们来说可是最大的耻辱。

　　朱云梅道：“你认为他们带来如此多的圣者级高手，是来看戏的吗？对方已经摆明宁可承担撕毁公约的坏名声，也要将我们寿阳军置于死地，我们在这种情况下又如何作战。”

　　“就算我们要撤退，一夜之间也无法退回雪狼关啊，等到明天早上达兰特人就会醒悟过来，他们一定会追来的，到时候我们还不是无法取胜。”露西娅询问道。

　　“我们如果撤回雪狼关，那样肯定是来不及的，如今我们唯一的撤退目标只能是锟铻城。”朱云梅说道。

　　“去锟铻城？”众将纷纷议论了起来。

　　“四夫人，锟铻城只是孤城一座，根本没有后援可用。我军一旦撤退到那里，就很容易被对方切断与雪狼关的联系，这样岂不是自寻死路。”一名军团长急急地说道。

　　朱云梅点了点头，她的眼神望向了正在一旁沉思的妮斯。“如果我们只是困守锟铻城，自然不可能取胜，但是我想要的是在锟铻城下拖住敌军，将达兰特人拖到人困马乏，让他们的高手损失惨重，然后在进行反击。而这个反击的任务，只有地龙师团才能进行。”

　　妮斯吃惊的抬起头来看着朱云梅道：“四夫人似乎太过信任我们了，如今大战在即，地龙师团应该是绝对的主力才对，怎么可以让我们脱离战斗。”

　　朱云梅道：“大军撤回锟铻城，接下来的将是守城战，那样的战斗你们是帮不上忙的。地龙师团最强的是野战，你倒不如带着地龙师团回归雪狼关，传出我的命令，让兽人骑士团立刻出发。你们相互配合隐藏到锟铻城附近，等到达兰特军人困马乏之时，再对他们的后阵进行冲击，这才有胜利的可能。”

　　“可是我们加入寿阳军时间未久，四夫人如此信任我们，不怕我们反叛吗？”妮斯询问道。

　　朱云梅笑道：“你能说出这种话来，就说明你没有反叛之心。何况寿阳领地之中从无歧视之举，尽管你们是起义过来的军队，大家也同样视你们为自己人。军饷粮草精锐武器一应俱全，从未有所亏欠甚至比其他部队待遇更高，你们又有什么理由反叛？”

　　梅维斯走到妮斯身边笑道：“好了，你就不用疑神疑鬼了。我们都对你有信心，相信只要有你这位宿将掌控，援军会在最好的实际发起攻势，帮助我们一举夺回主动权的，这一次可就全靠你了。”

　　妮斯点了点头道：“我一定会让华帝斯付出惨重的代价，看来这次我们要大干一场了。”

　　寿阳军在接到命令之后立刻紧张了起来，他们深夜开始埋锅造饭，再吃过晚饭之后，大军开始陆续开出营寨，向着后方而去。训练有素的战士们排着整齐的队伍，夜间的行进也没有发出任何声响，他们没有打任何火把，所有人都跟着前面同伴的脚步，悄无声息的沿着官道向后撤退。由于曾经进行过夜间行军的训练，在漆黑的情况下后撤也不会发生队伍混乱的情况。

　　看着大军已经全部离开，妮斯对着众女拱手道：“各位保重，妮斯这就去了。”

　　“多多保重，我们盼着援军早日到来。”朱云梅等众女都笑着与妮斯挥手告别。妮斯点点头，她一拽缰绳催动着地龙兽赶上了向着另外一个方向前进的地龙师团，很快就隐没在黑夜之中。

　　“为什么我觉得没有了相公主持，我们作战似乎都少了点什么。”看着妮斯远去，梅维斯叹气道。

　　“相公是咱们的主心骨，他不在这里，我们自然会有些心虚，不过好在众位姐妹齐心协力，相信这一次我们能打胜的。”慕容嫣然笑着道。

　　“没错，而且我感觉相公肯定会在大战之中赶到的，只要我们能够坚守到那个时候，就算援军的反击无法奏效，我们也一样能赢。”貂蝉笑着道。

　　“不错，在相公回来之前，大家要努力了。”朱云梅点了点头道。

　　第二天早上，华帝斯急急忙忙的催促着大军赶快吃早饭，然后以地龙军团的三个兵团为先导，大军排出标准的进攻阵型，向着寿阳军营寨冲去。三位兵团长指挥着三路地龙大军，气势汹汹的冲了过去，而华帝斯则带着大批高手在后面观战，微笑的看着己方的攻势。

　　然而华帝斯很快接到了对方早已离去的报告，这个消息让他当即暴跳如雷。“什么？敌军一夜之间全部撤走了？我们还没有接战啊，方睿涛不是素以龙啸帝国新军神自称吗？为什么连接战的胆量都没有。”


第1092章 全力攻城

　　“皇太叔，方睿涛似乎不在此地，在这里领军的是他的四夫人，也就是当初落羽城的城主朱云梅。”贝鲁恩家族的族长哈克在一旁解释道。

　　“朱云梅吗？那个女人的胆子的确小了些，她只会防御而已，看来这支部队是撤回雪狼关了，咱们全力追击不能让他们溜了。”华帝斯呵呵一笑，似乎对朱云梅颇为轻视。

　　达兰特帝国的情报收集工作做得并不算好，在他们的印象中，寿阳领地的最高端武力还是那个联手对付迪南的两名一品圣者。在得知赵平言和廖永飞依然在寿阳领地的文武综合学院之中，而两名‘一品圣者’之一的赫莲娜与方睿涛也不在军中，他们的胆子自然更大了。

　　因此，华帝斯都没有出手，他只是让华屠带着两名一品圣者向着雪狼关方向搜索，以查找对方的撤退路线。与华屠一起的两位圣者级高手之中，有一位曾经在军中效力，他对追踪颇有心得，三人一路飞去，这名圣者越来眉头就皱的越紧。“华屠亲王，情况似乎有所变化。”这位圣者终于忍不住了。

　　“哦？陈超兄有何高见？”华屠听到这位追踪专家说话了，他当然要听一听，毕竟追踪对方也需要他的帮忙。

　　“我发现这些脚印有些变化，这一路看似脚印巨大，但实际上数量不多，似乎是反叛的那些地龙骑士，而另外一面的官道上，却明显有大队人马行进过后的痕迹。”陈超摇头道：“我不知道反叛的地龙骑士要做什么，不过他们明显已经脱离了大部队，或许他们这是故意引诱我们去雪狼关，以掩护大部队撤退。”

　　“什么？你看清楚了，他们的大部队没有去雪狼关？”华屠也皱起了眉头。

　　“我敢担保，绝对没有，他们似乎是兵分两路了，只是我不知道他们为什么要如此做，难道那些反叛的地龙骑士因为见到寿阳领地大势已去，打算临阵脱逃？”陈超也弄不明白，对方为什么不回雪狼关，而是选择了另外的路径。

　　“这条路我知道，这条路是通往锟铻城的。”另外一名圣者对此地的地形颇为熟悉，他立刻认出了这条路的走向。

　　“坏了，他们要去的不是雪狼关，而是锟铻城，我们需要尽快回报。如果让大军走错了方向，一直追到雪狼关去，再让对方从后面夹击，我们的损失就大了。”华屠显然也非庸才，立刻想到了其中的关键问题，他们赶快放弃了追踪，急急忙忙的向着己方大军赶去。

　　在听说寿阳军没有撤回雪狼关，而是前往了锟铻城之后，华帝斯冷哼一声：“看来他们并不死心啊，还想在锟铻城坚持？好，好得很，看来这次是天要亡他们了，咱们立刻起行，大军直指锟铻城，务必要将对方主力部队全歼于此。”

　　辨明了方向，达兰特军立刻出发，向着锟铻城的方向而去。锟铻城距离尼达草原不远，当天亮的时候，撤退的寿阳大军已经返回到锟铻城内。早已接到消息的吴呈凤已经在城中准备了住房与伙食，反正这里的百姓早已经在战前迁走，空着的房子有的是。

　　大军安顿好之后，朱云梅和吴呈凤一起，立即开始布置城防。朱云梅镇守落羽城多年，吴呈凤也有坚守枷蓝关的经历，对方睿涛制造的各种守城工具颇为熟悉，因此她们很快就建立起了锟铻城的城防。

　　在大军经过之后，吴呈凤就考虑到锟铻城在今后很长一段时间，将成为大军最重要的后勤基地，因此她一直不停的加强锟铻城城防。城墙不但被加高加厚，在四道城门处还增加了瓮城，而角楼和箭塔也都被建立了起来。

　　如今锟铻城需要打仗了，吴呈凤的扩建有了用武之地，除了城墙的修补以外大军开始在城墙下堆积起土台，以便于安置那些军中的重型投石车。锟铻城的防御逐渐成形，与当初的防御工事早已不在同一层次，如果达兰特军以老经验攻城，一定会死的很惨。

　　锟铻城中正在紧张的备战，十几万大军分成几个梯队，很快分配好了自己的防守区域，而华帝斯也没有浪费时间，他所带领的大军在两天之后就抵达了锟铻城下。

　　如今在华帝斯的麾下已经有着超过七十万兵员，这是达兰特帝国五分之一的常备军，而在高端武力方面，已经占到了达兰特帝国百分之九十左右，至少是他们在明面上实力的百分之九十。

　　尽管对己方的圣者级高手颇为自信，但能够不破坏公约就不破坏，毕竟这个名声对达兰特帝国也不好看。华帝斯心中所想的是逼迫对方先动用圣者级高手，这样才能让他们占据道义上的制高点，因此首先开始攻城的依然是普通军队。

　　地龙军团最强大的是在于野战的集群冲锋，对于这一点华帝斯非常清楚，因此首先开始攻城的是属于正规军的部队。华帝斯之所以拖延了一天之间才抵达锟铻城，是因为他手下全是骑兵部队，根本没有携带任何攻城设备，这段时间他就是在等待从迪玛城刚刚运送过来的各种攻城器械。

　　说起攻城器械，达兰特帝国也是颇为简单，除了云梯之外，就只有骑兵无法使用的弓箭了。除此之外，有几种匠师们刚刚发明出来的新式攻城武器，只不过这些都还处于试验阶段，装备数量并不多。

　　第一次进攻只是试探性的，出动的军队除了帝国正规军一个师团之外，还有贝鲁恩家族的两个师团私军。为了试探出整个锟铻城的防御武器部署情况，这六万人马分成四组，在整个城市的四个方向同时发动进攻。

　　对于这些简单伎俩，朱云梅等人自然看得清楚，她们没有暴露全部火力，只用城头的诸葛连弩进行射击，以阻止对方的前进。达兰特军分为两个部分，前面的战士手中擎着盾牌和长剑，后面的则举着长弓，然而当他们进入四百米的范围之后，城头的大量诸葛连弩同时开始射击，密集的箭雨瞄准了位于后方的弓箭手们，让他们还未进入自己的有效射程就纷纷被击毙。


第1093章 攻城利器

　　前面的士兵见到弓箭并非对准他们，还以为自己有机可乘，他们趁机扛着云梯接近了城墙，却没有发现己方的支援火力已经被打散了。手举盾牌和长剑的战士们发一声喊，齐齐竖起云梯拼命的爬向城头，然而此时城头突然伸出大量叉杆，它们纷纷搭上云梯直接将其推倒了。

　　云梯倒下顿时摔伤了一片士兵，那些手中弓箭的士兵也开始纷纷压低高度，向着城下激射，密集的箭雨自头顶而来，弓弦的弹性与重力相结合，使得羽箭的穿透力大增，那些身披铠甲的达兰特战士们纷纷中箭受伤。在坚持了十分钟始终无法登上城头之后，达兰特军的试探部队只好退了回去。

　　“想不到那样简单的一根木杆，竟然能够压制的我军无法用云梯登城，实在匪夷所思啊。”华帝斯看着攻防战连连感叹，达到他这个层面之后，普通士兵的死活已经不在他的考虑范围之中。就算这里所有的达兰特士兵都死光了，他也不会皱一下眉头，因为他始终坚信，只要有己方的圣者级高手在，战争就不会失败。

　　达兰特军又进行了两次试探性攻击，都无一例外的尚未试探出对方防守兵力就铩羽而归，看到士兵的伤亡数量已经快要达到万人了，众位军团长终于吃不住劲了。

　　“皇太叔，这样打不行啊，咱们的损失很大，对方却几乎没有什么损伤。”一名军团长壮着胆子禀报道。

　　华帝斯点了点头：“不错，这样的进攻的确无法威胁到对方，咱们出动两个军团呈波次进攻好了，记得将那些新武器都用上，匠师工会还等着我们的试验结果，以便进行后续的改进。”

　　“是，皇太叔。”军团长们很快应命而去，两个齐装满员一直在休息的正规军军团，替换下了已经疲惫不堪伤亡惨重的几个师团，开始对着锟铻城发起了正式进攻。

　　看着远处密集的队形，朱云梅目光一凝：“他们终于要动真格的了，这次应该不是试探了。”

　　“看来咱们的重武器要大展神威了，达兰特人没有多少好的攻城方法，咱们会轻松许多的。”露西娅微笑着道。

　　“不能放松警惕，达兰特军并非弱旅，就算他们并不擅长的攻城战，一样有着很深的底蕴，只是平时并不轻易拿出来而已。”朱云梅的脸上一点也不轻松，以对方的兵力，完全可以进行高强度的攻城作战，只要军队轮流参战，士兵能够得到很好的休息，而她的麾下却没有那么多可以用于替换的士兵。

　　“那些是什么？”站在朱云梅身边的莫啸天目光微凝，他看到了几十个几乎与城墙等高的巨大个体缓缓向着城墙而来。

　　“似乎用人推动的，难道是什么攻城利器？”朱云梅从未见过这些东西，但却并不妨碍她有着很高的警惕性。

　　“命令投石车全力攻击，打垮这些古怪的东西，我们很快就会知道这是什么了。”朱云梅发出了命令，在城头的旗语兵发出信号，城墙后土台上的投石车们开始纷纷转动绞盘，将杠杆压倒地面，一枚枚沉重的石弹被安装在了其中。

　　随着指挥官的一声令下，数百枚石弹在嗡嗡作响的弹簧声中飞射而去，击向了正在移动中的木质建筑物。这些木质建筑物高达六七米，其后面有着数十名士兵在推动前进，由于这些建筑物过高，必定造成重心不稳，当第一枚石弹砸中靠前的建筑物时，它晃动了一下，险些倾倒于地。

　　石弹的准确率很低，只能进行大概的攻击，但即便如此凭借着数量优势，石弹仍然很快取得了效果。三四枚石弹接连攻击在一个木质建筑物上，当第一枚石弹击中的时候，它晃动了两下又恢复了平稳。紧接着第二枚又击中了，木质建筑物再次晃动起来，这次还不等它恢复平稳，第三枚和第四枚又击中了建筑物，原本重心已经便宜的建筑物再也无法回到平稳的状态，它向着斜后方直接倾倒了下去，吓得那些正推着它前进的士兵纷纷后退，生怕被砸在下面。

　　当木质建筑物倒在地上，自身的重量让这种并不算结实的木质结构四分五裂，露出了其中的内部结构。在厚厚的木板覆盖下，内部有着三层的楼梯结构，在最上层有着数十名长弓手的存在。这个被达兰特军称为井栏的装备，就是为了让己方弓箭手有一个相对平行的射击位置，同时能够掩护士兵登城的装置。

　　见到井栏中那些被摔死摔伤的弓箭手，朱云梅当即明白了这些井栏的作用，她立刻命令投石车集中精力攻击这些笨重的大家伙。数百台投石车的密集攻击很快有了效果，七八辆井栏被砸毁歪倒在战场上，但剩下的井栏依然顽强前行，向着城墙推进过来。

　　见到投石车很难建功，城头的手推弩炮又开火了。一只只投枪带着巨大的力量撞击在井栏上，但井栏的正面木板颇厚，根本无法击穿。就算投枪勉强击穿了木板，也失去了大部分力道，根本不能造成威胁，何况手推弩炮的力量比投石车要小得多，这点力量根本不会让井栏因为失去平衡而倾倒。

　　看着很难击破的井栏，朱云梅皱起了眉头。然而井栏并非唯一的新式武器，在井栏的掩护下，一辆巨大的攻城车出现在了攻城队伍之中。

　　朱云梅眉头紧皱，这些武器尽管她没有见过，但能够看出它们的实际用途，原本可以轻易取胜的守城战在达兰特帝国突然增添了大量新装备之后，变得有些危险了。

　　“弓箭手全部换上火箭，攻击那些木头高塔。”朱云梅想起对方是木头制成的，一定很怕火攻，因此她想到了这个办法。听到命令不少士兵立刻从城楼中抬出不少火盆，这些火盆很快分发到城墙的各个角落并被点燃了起来。弓箭手们拿出特制的灌油火箭，在火盆上将箭头点燃了。


第1094章 瓮城御敌

　　很快城头发射出大量火箭，直奔幸存的二十多个井栏射去。井栏虽然是木质，但表面却蒙着生牛皮。当火箭击中生牛皮的时候，这些牛皮的确起到了一定灭火作用。火箭击中生牛皮之后，没有发生燃烧的现象，并很快被弹落了。这种情况在井栏的主要部位上都是如此，无数的火箭被纷纷扫落，但牛皮不可能覆盖整个井栏，总有一些地方是无法覆盖的，这些地方再被击中之后，很快就燃烧了起来。

　　生牛皮之下依然是木材，当有一处起火之后，那些木质结构渐渐燃烧起来。越烧越旺的火焰很快将生牛皮烤着完全干透，牛皮在大火之中也随之燃烧了起来，很快几座冲在最前面的井栏就化作了熊熊的火海，其上的弓箭手受不了火焰的炙烤，而下面的梯子又着了火，他们不得不从数米的高度跳了下去。那些实力高强的弓箭手还好一些，那些实力并不强的士兵难免被摔得断手断脚。

　　“看来生牛皮防火有很大局限性啊，我们是不是可以将牛皮换成铁皮？”华帝斯对着旁边负责进行新武器测试的一名匠师说道。

　　这位负责新武器测试的匠师，正是奥古都斯大师的得意弟子，甘古特城匠师分会的徽章鲁斯艾尔，他看的连连点头道：“皇太叔英明，我们的确应该为井栏包上铁皮，而且有了铁皮的防护，我们还能将木板的厚度再降低一些以减轻重量，这样士兵们就能推得轻松些，以便井栏快速抵达对方城墙下。”

　　两人说话间，正面战场上的井栏大多数相继起火，而幸存下来的井栏已经进入了城头阵地的百米之内。见到距离已经相差不多，井栏最高一层的翻板突然放倒，里面的弓箭手对着城头就是一顿攒射。

　　城头上猝不及防的士兵被射倒一片，后面的长弓兵见到己方吃亏，立刻用长弓反射了回去，由于他们都是火箭，一旦射中的井栏立刻就开始起火，尽管达兰特士兵拼命的拍打着，但火势依然难免扩大，几台井栏很快就被烧毁了。

　　守军只顾着对付那些井栏，却忽视了一个庞大但低矮的巨大武器已经慢慢靠近了城墙。这个低矮的庞大武器正是攻城锤，只见在低矮的木质棚顶下，一大群士兵卖力的推动着车子向城门处推去，而在这辆车子的正中间，一个吊挂在木梁下的巨型撞木正在微微晃动着。

　　趁着守军没有注意的机会，士兵们终于将攻城锤推到了城门洞下，见到已经到达目标，那些推动车子前进的士兵纷纷跳上车子，他们一起推动着攻城锤，向着高大的城门轰了过去。

　　隆隆声从城门处响起，朱云梅低头向城门处看去登时脸色大变：“快攻击城门洞，那里有敌军在破坏城门。”朱云梅一声令下，顿时有不少人都将武器转向了城门处，然而由于达兰特士兵已经将攻城锤的大半都开入了城门洞内，加之其上还有同样生牛皮覆盖的棚顶，很难被武器完全击毁。

　　随着攻城锤咚咚的响声，巨大的城门越来越不稳定了起来。在寿阳领地被改造的各个城市中，城门处都是重中之重，这里不但有着三道城门，还有着两道从上面放下的铁栅栏，而且那里的城门都是用铸钢制成，相当难以破坏。与寿阳领地的城市比起来，达兰特帝国的城市防御能力极差，何况这段时间需要整修的地方不少，吴呈凤光顾着加固城墙和修建箭塔了，却忽略了城门的防御。

　　此时看着城门被砸的摇摇欲坠，正在城门洞内拼命堵着门的士兵们有些惊惶失措，他们拼尽了全力，也无法抵挡力道越来越大的攻城锤。朱云梅一摆手道：“叫城门洞里的士兵都撤出来，执行预备方案。”

　　“是，大人。”一名武者级的大队长直接跳下城墙，去传达命令了。那些士兵听说允许他们后退，当即如蒙大赦，他们赶快离开了摇摇欲坠的大门，向着城中退去。

　　失去了士兵的顶靠，厚木大门更加脆弱了，仅仅几下之间就被彻底折断了门闩，不堪重负的城门轰的一声被砸开了。“太好了，城门开了，看来我们的武器还真是很有用啊。”鲁斯艾尔见到自己制造的武器建功，颇有些欣喜若狂。

　　“先不要高兴，战场上的情况瞬息万变。”华帝斯颇有些沉稳的气度，对于攻破城门的进展没有丝毫喜悦。

　　见到城门被打开，那些在附近还在向着爬上城头的士兵们，立刻扔掉自己的云梯，沿着城门洞鱼贯而入，他们挥舞着手中的武器，向着城内杀去。然而前面的士兵刚刚冲杀出数十米的距离，就被眼前的景象震惊了。

　　冲过城门洞，出现在他们眼前的并不是繁华的街市，与密集的房屋，而是另外一道城墙。在外墙与内墙之间只有不足五十米的一段空地，这里什么也没有，完全是一片空旷的场地。

　　前面的士兵愣在当场，后面的却不明所以，还以为前面的人被里面的财富所刺激，这才呆立当场。为了能够入城大肆抢劫，他们拼命的推着前面的人。希望自己能够早些弄到财富的士兵们自然不干了，他们拼命推着前边的人，希望能够让自己抢先进入城中。

　　后面的士兵都有类似的想法，结果前面的士兵被越来越多的推到了这个空旷的场地之中。见到那些达兰特士兵进的差不多了，朱云梅一挥手，几个早已等候多时的士兵顿时接二连三的将火弹沿着城墙扔了下去，砸碎在城门口处，大火顿时升腾而起，遮蔽了整个城门。

　　见到后路已经切断，朱云梅一声令下，城头的众多弓箭手一起攒射，向着瓮城之内射去。锟铻城新建的瓮城发挥了巨大作用，那些挤入瓮城之中的士兵们一时间慌了神，这里没有任何遮挡，也没有任何可以躲避的地方，在拥挤的人群之中，他们只能四处乱跑，想要避开死神的召唤。


第1095章 圣者出战

　　在城头弓箭手无死角的射击下，瓮城中的士兵根本没有逃生的可能，他们的乱跑只能让他们晚死片刻而已。很快城中都堆起了厚厚的尸体，一些人拼命的想要穿过火海逃到城外去，然而那些带油的火焰一旦沾染到身体上，顿时将整个人都点着了。全身燃满大火的达兰特士兵惨嚎着冲出城门，最后死在了不远处的地面上。

　　见到入城的士兵死的如此凄惨，达兰特军的士气为之一滞，攻城的节奏都缓了下来。“方睿涛守城的花样还真多，难怪老师如此看重他，看来我们要另想办法了。”鲁斯艾尔摇头叹息道，对于方睿涛他还真有些恐惧心理。

　　“看来攻城已经无法收到什么效果了，让所有人撤兵吧。”华帝斯叹息了一声摇摇头，命令大军开回营地休息。攻城的部队徐徐而退，在退到投石车的射程外面以后，他们才纷纷整队，向着己方军营而去。

　　朱云梅松了口气：“今天终于过去了，想不到达兰特人也有了这么厉害的攻城武器，险些攻破了我们的防御。”

　　“至少我们守住了，只要这样守下去，相公应该很快就回来了。”露西娅说道。

　　“这可不一定。”朱云梅摇摇头道：“普通军队进攻受挫，我看要不了多久，恼羞成怒的达兰特人会派出高手的，那时候将是一番苦战。”

　　“就算苦战也要撑下去，再说他们有高手难道我们没有吗？”吴呈凤依然显得信心十足。

　　“一群废物。”此时在达兰特军的大营之中，华帝斯训斥着众多将领，那些将领都吓得低着头侍立两旁，连大气都不敢出。

　　“皇太叔，这样不能怪众将，寿阳领地的防守是出了名的强，折戟在他们城下的也不是一个两个了。”李伯克侯爵仗着自己的身份，为众将开脱。

　　华帝斯也知道这是实情，他点点头：“本来我以为凭借着兵力的优势，可以在不破坏公约的情况下，达成歼灭寿阳军队的目的，没想到他们的军队这么厉害。也罢，就让我来完结他们吧。”

　　“这个方睿涛真是笨蛋，竟然一心一意的增强普通军队，却不去挖掘高手。难道他不知道，在真正的高手面前，军队只是一群炮灰而已吗？”华屠嘿嘿一笑，而他的话却让众多将领心中不忿。就算你是个圣者级高手，也不用当着面骂人吧，这不是把我们这些带领普通军队的将领都当成废物了吗？

　　“这也不怪方睿涛，他的势力建立日短，怎么可能弄到那么多高手。如今他寿阳领地之中有四大圣者级高手坐镇，已经是邀天之幸了，其他的那些大势力，就算是根深蒂固的一些千年势力，又有几个有圣者级高手？”鲁斯艾尔对方睿涛满是敬佩之情，因此替他说了一句话。

　　“你说的有理，此子的确是天纵之才，如果能够投效我达兰特帝国，自当倒履相迎。如果他只是死守龙啸帝国，我们也只好灭掉他了，毕竟这么可怕的敌人如果成长起来，对我国实在不利。”就算是华帝斯也不得不承让方睿涛的才华。

　　达兰特军达成了一致意见，第二天早上普通军队的进攻开始之后，他们将高手尽出，一举打垮对方。锟铻城的寿阳军也同样预料到了这种情况，他们开始在城中秘密部署，以希望能够帮助己方高手顶住这些达兰特高手的进攻。

　　第二天早上，达兰特军全部开出军营，很快将整个锟铻城团团围住。昨天作战幸存下来的几十架井栏被全部推了出来，向着城墙发动了进攻，至于那些攻城锤他们却没敢再用。对方的瓮城实在太过厉害，他们感觉还是不用为妙。

　　铺天盖地的达兰特军发动了全面进攻，密如蝗蚁的士兵们蜂拥而至，向着城墙发起了猛攻，寿阳军也是全体登城防守，所有的武器不间断的发射着弹药，希望能够尽量多的杀伤敌人。

　　达兰特军的死伤的确惨重，他们排着密集的队形攻击，结果被那些投石车、弩炮和诸葛连弩等武器打死打伤极多，但这些人却冒着如此猛烈的火力，依然向着城头发起冲锋。除了井栏之外，大量的云梯被搭上城墙，其密度几乎到了一米城墙一个云梯的地步。

　　寿阳军将士们手忙脚乱的守御着城墙，檑石滚木接连扔下，羽箭如不要钱般的四处播撒，拼命杀伤着达兰特士兵。

　　看到己方士兵的死伤在急剧增加，华帝斯点了点头道：“德卡和李伯克你们再次指挥战斗，其他人中所有战皇级以上的高手一起出击，我们要直接荡平锟铻城。”

　　“喏。”众人躬身施礼，随后华帝斯首先升空，在他身后的是七名皇室的圣者级高手，还有多达百名的战皇。

　　“敌人的高手来了。”一直密切注视着这一切的朱云梅立刻就看到了这一情况，她当即命令寿阳军高手升空，直接迎了上去。

　　“这不可能。”华帝斯微眯起双眼，看向对面迎来的众人，他不可置信的看着梅维斯，竟然感觉对方的气势能与自己正面相抗。华帝斯暗暗心惊，他不知道在梅维斯的身上发生了什么，竟然能让当初一个三品战皇，在不足五年之内成为一名四品圣者，而这一切都是在她遇到方睿涛之后发生了。

　　看了看四品圣者级的梅维斯，以及她身后数名同样散发着圣者级气息的女子，华帝斯狠狠咽了口唾沫。这并不是说他害怕这些人，而是他对这些人的成长速度感到了恐怖。

　　他心中暗想方睿涛一定有什么方法，能够让人快速的提升实力，不然他凭什么以一个丙级军团的军团长，在成为领主之后迅速拥有这样庞大的实力，又能让原本并不强大的众人迅速达到这样的实力。华帝斯心中有了一个决断，在消灭这些寿阳军之后，不管付出何种代价，也要生擒方睿涛，逼他说出快速制造高手的方法。

　　华帝斯心中满是火热，方睿涛能够在五年之内，让梅维斯连升八品，甚至连圣者级那道万难通过的门槛也轻松通过。那么如果自己知道了这个秘密，是不是可以让自己两百年没有寸进的实力再次提升，甚至达到神尊级的高度。


第1096章 捉对厮杀

　　华帝斯越想越兴奋，他看向梅维斯的眼神都充满了炽热，这让众女都是暗暗皱眉，心想难道这个看上去道骨仙风的高手，竟然是个好色之徒？

　　“华帝斯大师，多年不见风采依然啊，梅维斯这厢有礼了。”梅维斯笑着躬身施礼道，她知道己方的实力较弱，一旦打起来必定吃亏，而那些后手需要些时间准备，所以她打算拖延点时间。

　　见到梅维斯躬身施礼，华帝斯摇头叹气道：“梅维斯你本是帝国重臣，年轻一辈中最受陛下重视的臣子。帝国待你不薄，你为何要叛出国去，投靠了这样一个小小领主。”

　　“带我不薄吗？”梅维斯的脸色转寒：“逼迫嫁给比我大了那么多的巴斑特这叫做带我不薄？原本我只是远走他乡，巴斑特却执意追杀，而在其技艺不精被我击杀之后，他的师父迪南又杀死我的师父，再追杀于我，这叫带我不薄吗？”

　　“那只是迪南的个人行为而已，并不代表帝国的意思。如今迪南罪有应得，已经被你击杀了，你的大仇得报，难道还不愿意回到故国吗？”华帝斯叹息道。

　　梅维斯笑道：“所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我既然已经嫁给了方睿涛，就只能一生一世跟定他了。至于回归故国，恕我不能从命。”

　　“很好。”华帝斯的脸色变得狰狞了起来：“既然你打算给方睿涛陪葬，我也不会手下留情，今天在场的人谁也逃不掉。”

　　“是吗？那要看看你有没有这个本事了。”梅维斯眉头一皱，顿时全身气势暴涨。她知道自己进入四品圣者时日尚短，尽管阶别上并不逊于华帝斯，但在作战实力和技巧的运用上却是经验不足，因此她必须打起十二万分的精神，一开始就要全力出手。

　　“接招吧。”华帝斯大喝一声，他的领域猛然扩张，身体随即冲向了梅维斯。梅维斯早有准备，她也同样张开自己的领域与华帝斯对撞在一起。巨大的风压吹得其他高手一阵晃动，两个代表了大陆上顶尖高手的人物对战，其他人非但插不上手，就算距离过近也会有危险的。

　　华帝斯和梅维斯显然都知道这一点，他们两人的领域冲撞在一起之后，居然同时提升高度，向着空中而去，很显然他们是要在高空决斗，以防波及到其他人。

　　“梅维斯姐姐打得过那个老家伙吗？我真替她担心。”露西娅看着高空中拳来脚往的两人，颇有些担心。

　　“相信梅维斯吧，她会胜利的，现在咱们的战斗任务也很艰巨，千万不要走神啊。”朱云梅抬手间，水晶球划出道道能量波，看的对面达兰特帝国的高手眉头一皱，他们都能感觉的出来，这个女子实力不简单。

　　“呵呵，二品圣者而已，就算你手中武器不凡又能如何？让老朽来会会你吧。”说话的乃是皇室第二高手，仅次于华帝斯的华琦，也是一名四品圣者。见到朱云梅手中水晶球不凡，他打算以大压小，利用品级优势对付她。

　　“你似乎是四品圣者啊，对付二品圣者算什么能耐，我和你打如何？”慕容嫣然骑着魅儿微笑着走了出来。华琦眉头一皱，他感觉的出来，虽然慕容嫣然只是一名三品圣者，但她跨下的魔宠却比他还要厉害，他的心中当即有些吃惊。

　　“皇叔，让我来助你。”华英明站了出来，打算与华琦联手，他也是一名三品圣者，如果与华琦联手，对付慕容嫣然的确有些把握。

　　“二对一吗？那就算我一份好了。”云天娇微笑着走到慕容嫣然的身边，尽管她只是一品圣者，但她有着光辉圣甲和光明权杖的保护，加上光明属性天生的超强耐力，实力也是相当强悍。

　　他们二对二也同样快速升到了高空，这样的战斗即使是余波，也不是其他所能承受的。“皇叔，皇兄我来助你们。”一品圣者华屠害怕两人吃亏，也紧紧的赶了上去。

　　“你们剩下的似乎只有四个一品圣者了。”朱云梅笑着道：“放马过来吧，我一力承担。”

　　“这怎么可以，咱们姐妹可是要共同进退的。”貂蝉身为一品圣者，同样不会放过这个机会。

　　双方没有过多言语，当即拼杀在一起。朱云梅和貂蝉联手，对抗着四名一品圣者级高手，惹剩下的人相差就有些悬殊了。寿阳军一方毕竟底子要薄弱些，除了必须掌控部队的军官，他们只有不足六十名战皇可用，面对达兰特帝国百名战皇的进攻，他们的压力相当大。好在暗域女神吴呈凤、自然女神露西娅、毒素女神蒂凡妮都是七品战皇，而同来的四香也都是六品战皇，有她们在，寿阳军一方的压力减轻了不少。

　　空中展开的激战，看傻了地面上的众多军兵，他们知道此事的胜负已经不是他们所能掌控，因此双方军队迅速脱离了接触，全都退回本阵坚守，等待着高手之间的胜负。

　　见到敌方人数太多，吴呈凤领着己方的六十余名战皇，边打边退，向着锟铻城的上空退去。见到对方渐渐退却，达兰特军的战皇们还以为是他们实力不济难以支持，因此达兰特军的百多位战皇兴奋异常，立刻就追了上去。

　　在他们看来，双方圣者级高手已经纠缠在一起，他们这些战皇就是顶天的力量了，只要能够将对方的战皇歼灭，他们就能直接攻下锟铻城，取得此次大战的首功，因此战皇们人人奋勇，很快就追到了锟铻城的上空。

　　“所有人准备，齐射。”地面上的指挥官们纷纷发出命令，那些弓箭手、诸葛连弩、手推弩炮纷纷竖起成直角，对着天空中达兰特军战皇一方释放起攻击来。

　　“一群炮灰而已，真是找死。”一名二品战皇被这些人激怒了，他顿时降低高度，向着地面冲去，拳头上红色火焰熊熊燃烧，他是想要给地面上那些军队一下狠得，让他们知难而退。

　　没想到这名战皇刚刚接近到距离地面五十米的地方，从地面上突然射来了数十枚带着火焰的投枪。对于这些投枪他并不在意，说起玩火来以他战皇的实力，怎么是那些火箭所能奈何的。


第1097章 激战正酣

　　然而这位战皇没想到的是，当这些火焰投枪击中他的时候，竟然发生了天崩地裂般的爆炸声。原来刚才的对空射击只是个诱饵，那些指挥官都知道这些武器根本奈何不了战皇级高手，他们故意用其激怒对方，等到对方降低了高度，他们突然用魔炼弩炮发动了攻击。

　　为了这次大战，朱云梅可是带来了一百台魔连弩炮，在之前的战斗中，就算是最为艰难的时刻，她都没有舍得终于这些武器，为的就是在对方撕毁公约出动圣者级高手的时候，能够帮上一些忙。

　　剧烈的爆炸声让那名战皇有些措手不及，尽管一次爆炸并不能让他受伤，但却能削弱他护体的能量。地面上百台双联装的魔连弩炮集中攻击，这样的威力非同小可。这名战皇忽然发现自己根本无法脱离，他只能默默忍受着接连在自己身上爆裂的投枪，结果在数百发投枪的攻击下，那名战皇一个不留神被炸开了身体表面的防御。

　　防御被炸开，如果在平时他可以轻松的将其弥补，但在如今这个每秒都有十数发短投枪击中他的时候，这一点破绽就足以致命了。还不等他修复这点破损，已经有新的魔炼投枪接二连三的击中了这里，在剧烈的爆炸声中，他的劲力全消，直接从空中掉了下去，被地面上的士兵们俘虏了。

　　“不要降低高度，他们在地面上有埋伏，小心一些。”空中负责指挥的华云高声道，他指挥着百名战皇包围了上去，想要将寿阳军的战皇们聚而歼之。然而当一交上手，达兰特军的战皇们就发现了不对，他们的人数的确占优，但武器方面确是吃亏甚大。

　　达兰特军使用的都是匠师们制造的，各种高档次铠甲和武器，全都是最好材质，坚固度全都没有问题，但这也只是相对的，遇到寿阳军的高手算他们倒霉。方睿涛两次与龙膺交易，为的就是弄到大批高档次的魔炼武器，如今寿阳军虽然不敢说如皇家魔法剑士团般的豪华装备，但至少战皇以上级别的高手都用上了全套的六阶装备，战王以上也都是五阶装备，如此豪华的武器足以让达兰特人黯然失色。

　　当自己引以为傲的武器在与对方的撞击中被打出缺口，那些达兰特军的战皇们都有些傻眼了，他们这才知道对方的实力也非常强悍，这些战皇当即收起小觑之心，集中精力打了起来。

　　见到空中陷入了胶着，地面上的李伯克侯爵眉头一皱，他也是一名战皇，而看到眼前的景象却让他有些自卑感。这些都是达兰特帝国最为精锐的力量，都是真正的高手，而这些人对付起龙啸帝国一个小小的领地，竟然也如此吃力，实在让他感到意外。

　　见到空中的战斗一时间也无法分出胜负，李伯克侯爵当即喝道：“既然他们的高手都在空中，我们就将对方的城池拿下来。”

　　“不错，只要地面上大获全胜，这些敌人的士气必将大跌，这对咱们是有好处的。”德卡侯爵也点头表示同意。

　　“既然如此，咱们继续开始攻城吧，要全力以赴，争取在最短的时间内攻入城里。”李伯克侯爵挥手道。

　　很快达兰特军的部队再次发动了进攻，滚滚向前的军队当即冲向了城墙。没有了朱云梅等人的指挥，士兵们显得有些慌张，在军团长们的极力弹压下，战斗力也无法完全发挥出来。

　　见到对方的抵抗似乎有所松动，达兰特士兵们当即来了精神，他们立刻对着城头发起了猛攻，密密麻麻的士兵当即开始登城，与守军爆发了激烈的战斗。正在空中激战的蒂凡妮看到地面上已经岌岌可危的城防，她对着身边的露西娅道：“我去下面帮忙，一会儿就回来。”说完她对着地面直冲而下，向着城头而去。

　　“我们似乎应该发动暗着了。”露西娅对着吴呈凤道。

　　吴呈凤看了看四周环境，由于己方战皇人数较少，打得相当艰苦，只有四香组成了四象阵。她们凭借着六品战皇的超强实力，以及阵型的加成，在大战中横冲直闯，吸引了不少对方的注意力，这才让其他人能够勉力支撑。

　　“我们发动吧，露西娅发出信号，咱们开始进攻。先消灭这些战皇，然后再去攻击他们的地龙军团，这次咱们要让达兰特人伤筋动骨。”吴呈凤最终做了决断。

　　此时的蒂凡妮已经抵达了城墙上空，她一摆手中的神器赤毒双剑，一道强悍的战技向着城墙下直接砸去。赤红的毒雾沿着城墙下蔓延，随后向着四面八方奔流而去。这些毒物似乎颇为沉重，它们只在靠近地面的两三米范围内移动，并不向着空中扩散，由于有城墙的阻挡，锟铻城内的战士们并未受到伤害。

　　寿阳军有城墙保护，并未接触到毒雾，而外面的那些达兰特军普通士兵就没有这么幸运了。赤色毒雾似乎毒性颇强，当那些达兰特士兵沾染到毒雾的时候，顿时全身酸软倒地，他们拼命的抓着喉咙，却仿佛呼吸不到氧气一般。慢慢的那些士兵的挣扎越来越弱，他们的七窍之中流出汨汨的鲜血，人也很快就不动了。

　　见到战友们死状如此凄惨，那些尚未接触到毒雾的士兵们吓得亡魂皆冒，他们再也顾不上进攻锟铻城了，纷纷掉头向着来路奔逃而去。蒂凡妮身为毒素女神，不但单人作战能力颇为强悍，战技更是对付群攻的极品招数。经她的这一招战技，使得形势一片大好的达兰特军顿时崩溃了。

　　见到蒂凡妮使用猛烈的毒雾对付己方军队，李伯克等地龙军团的数名战皇当即大怒，他们想要冲上去击杀蒂凡妮，却被毒雾阻梗，根本无法冲过去。

　　就在蒂凡妮在地面上大显神威，一举击杀至少万名达兰特士兵的时候，空中的战斗也起了变化。见到吴呈凤的信号，寿阳军的战皇们顿时脱离了与对付的接触，纷纷向着吴呈凤身边汇聚了过来。


第1098章 偷袭大军

　　见到寿阳军高手们退却，达兰特军的战皇们还以为对方怕了，他们当即哈哈大笑起来。就在此时，地面上突然爆发出一股强大的能量，对着达兰特战皇们直冲了过去。

　　“那是什么招数？”发现了这道强大的能量，不少战皇惊呼出声，然而不等他们做出什么动作，这条光柱当即直冲天际，将其道路上阻挡的七八位战皇直接还原成了基本粒子。

　　这一击正是魔狼突击队的战士们所组成的四形聚魔阵发出，如今的魔狼突击队早已是今非昔比。闳潜等七八名突击队的中坚人物已经达到了战皇级别，其他的一万五千人之中，战王已经达到了三分之二，剩下的最差也是四品魂师了。

　　这样一支强大的队伍，放眼整个天神大陆也是绝无仅有的。此时整个魔狼突击队组成一个大阵，发出了集体攻击，结果在这一招之下，七八名战皇没有丝毫抵抗的能力，直接被化为无形了。

　　魔狼突击队的四形聚魔阵本来是为了留着对付圣者级高手的，却不想圣者级高手都有人对付了，结果便宜了这些达兰特军的战皇。见到对方突然多出这样一个强大无比的阵法，空中的达兰特战皇们有些吃惊，他们打算赶快后撤，以防止自己被击杀。

　　四形聚魔阵汇聚如此多的高手，攻击发射速度相当快捷，而且有一定的追踪能力，这岂是那些达兰特帝国的战皇所能躲避，结果等到他们撤出锟铻城上空，已经只剩下二十多人了。

　　众人惊恐的看着锟铻城，他们仿佛是经历了一场噩梦般，此时剩下的只有庆幸了。然而他们没有庆幸多久，因为寿阳军的战皇们已经再次攻来，将他们团团包围在其中了。

　　幸存的达兰特军战皇们还来不及说上一句光明神保佑，就被寿阳军的武器攻到了身前。有魔狼突击队这一次的偷袭，双方数量逆转，而在战士素质方面，寿阳军早已远超对手，因此一上来他们就压着对方打，幸存的达兰特战皇开始逐一陨落。

　　有吴呈凤等七品战皇带领，达兰特人根本就没有多少抵抗之力，何况这些战皇大多都是在造神空间之中拼杀磨练出来的，其战斗意识相当恐怖。比那些达兰特帝国依靠修炼慢慢提升上来的战皇，在实战经验上要丰富的多，因此在数量悬殊的情况下，战斗变成了一边倒的屠杀。等到华帝斯注意到这里的情况，达兰特军的战皇已经几乎被砍杀殆尽了。

　　见到己方损失惨重，华帝斯当即大怒，他用出平生所学，对着梅维斯猛攻过去，誓要一举将之击杀。

　　锟铻城上下血战连连，而在另外一个方向，李思敏早已带领着崇明城的军队已经走出了魔兽森林，踏上了贝鲁恩家族领地的范围。

　　“你们终于来了，我已经等了两天了。”一个蒙面人站在道路中间，看着李思敏带领的军队张口说道。

　　李思敏秀眉轻蹙，她上下打量了几下对方道：“不知道阁下是谁，是敌是友？”

　　蒙面人看了看几女摇头道：“想不到小涛这次派来的人中，一个认识我的都没有，难怪他将自己的令符给我了。”说话间，蒙面人将一面令符拿了出来。

　　“你是巴特大哥。”方睿涛事先已经告诉了几女关于为鲁坦村报仇的问题，因此当蒙面人拿出令符的时候，她们立刻就知道了对方的身份。

　　巴特点了点头：“不错我就是巴特，为什么方睿涛和慕容嫣然都没有来。”

　　“巴特大哥，其实他们也是想来的，只是相公有事情无法即刻赶来，而嫣然姐为了保险坐镇雪狼关，打算从正面进攻吸引对方的火力，为我们创造机会。”古馨兰笑着上前道，实际上她是见过巴特的，只不过当时他一样蒙着面。

　　巴特点了点头：“难为他们了，小涛虽然不是我鲁坦村的人，却带我们犹如亲人一般。为了能够给乡亲们报仇，他不惜独身犯险，只身前往龙啸帝国谋求发展，终于达到了如今的规模，有了手刃仇人的希望。和他比起来，我真是愧对先父与爱人啊。”

　　李思敏走到巴特身边道：“巴特大哥你也无须自责，有相公那般本事的又能有几个。只要他心中惦记着这份复仇的决心，也就足够了。如今正是手刃仇人的机会，我们应该尽快赶到迪玛城去，将贝鲁恩家族这个罪魁祸首尽数诛灭。”

　　“不错，如今拉里伯爵已经伏法，只要再将贝鲁恩家族全部铲除，鲁坦村的大仇也就报了。”雪菲在一旁安慰道。

　　巴特点了点头：“有小涛这样的好兄弟，是我巴特一生的幸运。我已经在贝鲁恩家族的领地中潜伏了数月之久，将这里的情况了解的清清楚楚。如今达兰特帝国的正规军都在前线的锟铻城作战，而贝鲁恩家族的人因为要负责后勤，都留在了迪玛城中，只要我们将其一举围歼，就能消灭整个贝鲁恩家族，同时切断前线的后勤，让他们不战自乱。”

　　“太好了，咱们立刻出发吧，大军直取迪玛城。”李思敏显得颇为兴奋，经过了在森林中数天的跋涉，她已经有些跃跃欲试了。在巴特的带领下，大军轻车熟路的进抵迪玛城下，在贝鲁恩家族的高层尚未反应过来之前，十二万大军直接将这里包围了起来。

　　“族长大人，大师不好了，我们被包围了。”一名家族中的管事惊慌失措的冲入书房，对着哈克急匆匆的报告道。

　　此时哈克正在与军师奥本聊天，商量着今后贝鲁恩家族的发展方向，他们打算借着此次寿阳军被消灭的机会，一举攻破雪狼关，然后在占据落羽城，让贝鲁恩家族的地盘凭空增加一倍以上。

　　正在两人描绘着家族将来的发展蓝图时，却听到了这样一个犹如晴天霹雳一般的消息。“是哪里的部队？”奥本颇为冷静的询问道。

　　“他们打着龙啸帝国的旗帜，那黑白双色旗相当醒目。”管事哆哆嗦嗦的回答道。


第1099章 迪玛陷落

　　“这不可能，寿阳领地的军队都已经被堵在锟铻城了，难道他们是长翅膀飞过来的？”哈克怒喝道。

　　“他们不是从南面来的，而是从东面。”管事回答道。

　　“族长大人稍安勿躁，我想这些军队并非正在锟铻城与我国军队作战的寿阳领地军队。他们应该是从崇明城出发，穿越了魔兽森林抵达此地的。”奥本的心思活络，当即猜到了这些军队的来历。

　　“这不可能，没有任何大军可以穿越魔兽森林。即使是小队伍通过，都需要配备至少战王级高手，还要小心翼翼不要进入魔兽森林的中心地带。如果是大军过境，他们不走中心地带根本过不来，难道他们会飞不成？”哈克当即想到了那些当初在雪狼关烧死他无数人马的热气球。但随即哈克就否定了这个想法，那些东西虽然可以高飞，但也抵挡不住高阶魔兽的攻击，想从魔兽森林上空飞过来，和找死没有多少分别。

　　何况哈克很清楚，那样的热气球一次载不了多少人，如果说他们一次性载上数万人过来，所需要的热气球光是建造费用也不是任何势力能够承受的。

　　“他们来了多少人？”想到这里哈克的心中有了一丝侥幸，或许对方只运过来几千人而已。迪玛城中还有数万大军，如果只有几千人他还能勉力一战。

　　“我没数清楚啊，不过密密麻麻的好多人，估计不下十万。”管事回答道。

　　“什么？十万。”哈克呆愣当场。

　　“族长大人，如今我们必须积极防御，而且尽快派人去通知华帝斯大人，希望他能够回援，这样还有一线生机。”奥本赶快提醒哈克。

　　“对，赶快去通知大人，所有人立刻登城迎战。”哈克当即跳了起来，向着房门冲去，他要亲自登城指挥战斗。

　　看着很快就将城头占满的贝鲁恩家族私军，巴特皱了皱眉道：“看来这一仗并不好打啊，我还是先潜入城中，将他们的指挥搅乱才好行事。”

　　“无需巴特大哥出手，上次雪狼关一役，贝鲁恩家族的高手已经尽毁，就算他们发展了两年多，也不会有多少高手的。这等小城只需要我们四个出手，就能很快攻陷了。”李思敏笑着道。

　　“不过有公约的束缚，我和雪菲可是不能出手的，还是看你们两个的好了。”古馨兰笑着道。

　　巴特吃惊的看着古馨兰，那个圣者级高手的公约整个大陆皆知，既然古馨兰说她因此无法出手就只有一个可能，她是达到圣者级的高手，而那个同样无法出手的雪菲应该是同样的情况。

　　“我看无需拘泥吧，达兰特人已经破坏了公约，他们不是派了圣者级高手去崇明城吗？现在我们也动用圣者级高手，不算违规吧。”李思敏笑着道。

　　“既然如此，就我一个人出马好了。”雪菲笑着道。

　　“一个人攻城？”巴特狠狠咽了一口唾沫，自己心怀大仇因而一直勤学苦练，不敢稍有懈怠，到如今也不过是个二品战王而已，这在天杀之中也算是非常强大的高手了。想不到在这些女子中间，巴特的实力却根本不算什么，真不知道自己的这个好兄弟是如何培养自己媳妇的。

　　巴特看了看四女道：“似乎有些危险啊，我看还是大军攻城好了。”

　　“不用，你看我的好了。”雪菲的身体飘然而起，她那满头垂肩银发无风自动，一袭白衣也荡起层层涟漪，整个人犹如仙女下凡一般，看的城头守军个个目瞪口呆。然而这份惊艳仅仅存在了数秒钟而已，当雪菲的手指轻轻滑过空气，道道寒气顿时蜂拥而出，向着城头的守军袭去。

　　仙女下凡顿时变成了罗刹转世，当道道气劲抵达城墙的时候，即使在夏天之中，城墙上还是结满了霜花，而那些士兵竟然直接被冻成了冰柱，雪菲袖子一挥，那些被冻成冰柱的士兵直接破碎来开，变成了遍地碎屑。

　　雪菲一招之下，长达两百米的城墙上就变成了一片死寂，看的所有人都目瞪口呆。“这就是圣者级的力量吗？实在太惊人了。”巴特看着雪菲犹如战神临世，傲然站立在虚空之中，他的心中也满是热络。

　　大仇眼看就要得报，巴特也要想一想今后该怎么办了，如今看到这种情况，他不禁暗想，如果自己跟在方睿涛身边，是否也能有如此快速的提升，并最终达到圣者级的高度。

　　雪菲的一招之功，已经让所有守军为之胆丧，可是如今迪玛城已经被四面围住，他们根本没有逃走的希望。至于包括哈克在内的数名战王和几十名魂师、宗师，他们同样不敢从空中逃离，有着一尊大神在此，他们从空中逃离与送死没有什么区别。

　　迪玛城中顿时一片死寂，军队的士气低落到谷底，面对雪菲的实力，他们连反抗的心都提不起来了。“完了，贝鲁恩家族完了，我们还是投降吧，或许能够侥幸活下来。”哈克哆哆嗦嗦地说道。

　　“族长大人千万不可，她们如此强硬的进攻，根本就没有留活口的打算。”奥本赶快劝阻。

　　哈克摇头道：“你看看咱们的军队，气势已经没了，还如何打仗。如今他们已经是待宰的羔羊，就算勉强抵抗，也只是徒增伤亡而已。”此时哈克没有了任何作战的信心，他已经放弃抵抗了。

　　看看已无战心的哈克，奥本叹了口气离开了，此时他知道贝鲁恩家族已经完了，如果他还想活命就必须要另投他人。不过在贝鲁恩家族劳累一生，却换来了如此结局，他也没有多少争胜之心了，倒不如找个地方隐居山林好些。心中想着今后的出路，奥本向着自己的府邸而去，想要逃出去，他必须做些准备，至少要回去收拾些细软，然后换上平民衣服。

　　奥本偷偷离开了，哈克的整个家族却都在城中。除了投降，他没有其他的办法。对于贝鲁恩家族，四女也没有想过要将其诛灭，因为她们还有着其他的目的。在将迪玛城的防守交给吴运铎之后，四女准备带上六万士兵和两万佣兵一起，向着前线而去，当然她们此行也要带上了哈克等贝鲁恩家族的人，可是就在临行前，她们却被一件事情绊住了。


第1100章 神尊老祖

　　迪玛城被攻陷，前线的达兰特军队丝毫也不知情，因为此时空中的战斗已经到了白热化的阶段。在战皇对决分出胜负之后，朱云梅和貂蝉首先取得了先机。朱云梅利用她的神器水晶球布置起强大的防御，抵挡着四名圣者级高手的攻击。

　　圣者级高手的攻击可是非同小可，在同级对战之中，他们都用领域将自己全身罩住以增强攻防能力。在领域的加持下，这些人的每一次攻击都带着强大的领域力量，的确是犀利非常，就算是品级略高的朱云梅防御起来也颇为吃力。

　　不过朱云梅的防守却让貂蝉找到了机会，尽管同样是一品圣者，但貂蝉却不是普通的一品圣者。在暗影斗篷的加持下，貂蝉的隐匿功夫更加难以被察觉了，结果一名圣者级高手不查之下被貂蝉轻易抹了脖子。

　　其他三名达兰特军的一品圣者当即大乱，而貂蝉和朱云梅配合行动，两人联手发起攻击，直接击杀了两名圣者，最后一名也受了重伤。正当两女打算赶尽杀绝的时候，空中却传来一声闷哼，梅维斯终于没有抵挡住华帝斯的攻势，被对方一掌印在肩头，当即受伤后撤。

　　后退了数十米，梅维斯忍不住喷出一口鲜血，此时她摇摇欲坠几欲跌落尘埃。华帝斯不愧为老牌的四品圣者，他的实力与对力量的运用极为老道。梅维斯只是勉强防御，仗着自己大地之母超强的防御力，这才坚持了许久，但她那身穹冥之甲也被打的寸寸龟裂，好在神器都有自我修复能力，只要经过一段时间的温养就能恢复如初了。

　　见到梅维斯重伤，朱云梅和貂蝉停止了追击，而慕容嫣然等人也赶快收手，众女聚到了一起。云天娇快速的运起神芒，将梅维斯的伤势完全治好了。虽然伤势全好了，但梅维斯体内混沌元力消耗过大，短时间内根本没有再次作战的可能了。

　　“你们以为凭借着诡计，就能击败达兰特帝国吗？那些战皇就算死伤再多，也无法成为你们获胜的基石。”华帝斯看着众女冷笑道：“不过达兰特帝国培养人才不易，我也不想有太多伤亡，既然今天你们都会死在此地，我也不怕泄露家族秘密了，还请老祖出山收拾这些顽寇。”华帝斯突然变得异常恭敬，他虚立空中，对着空气行了一礼。

　　众女愕然的看着华帝斯，不知道他想做什么，然而很快她们就知道了答案。在华帝斯面前的空气中一阵激荡，很快显露出一个更加苍老的人形来，观其面貌赫然与华帝斯颇为相像。

　　此人出现在空中，顿时有一股绝大的气势向着众女袭来。见到大家有危险，魅儿跳到最前面对着老者虎啸一声，竟然将那气势尽数拦了下来，只不过魅儿似乎也力有未卜，被迫后退了几步。对方只是自然散发出的力量，竟然将达到八阶高级的魅儿逼退几步，可见其实力绝非一般。

　　“难道他是一位神尊级战士。”慕容嫣然倒吸了一口凉气，达兰特帝国果然底蕴深厚，竟然藏有这样的高手，实在让众人始料未及。

　　老祖出现以后看了看战场上的一片狼藉，又看了看正在低着头大气不敢出的华帝斯冷哼道：“真是废物，连这么点事情都办不好。皇室精锐尽出竟然无法拿下一群小辈，你的年纪都活到狗身上去了。”

　　“老祖教训的是，此役了结之后，华帝斯必当面壁思过百年。”华帝斯的汗都流下来了，之所以他开始的时候不请这位老祖来，就是因为这个原因。老祖的辈分比他要高得多，每次请他出来，一定会被训斥一顿，然后被重罚。对于心高气傲，在皇室中几乎是说一不二的华帝斯来说，他如何能够忍受这样的情况，正是因为这样，只要不需请动这位老祖，他就不惊动。

　　今天的情况颇为特殊，原本以为能够轻易拿下的寿阳军居然如此厉害，让己方损失惨重，他逼不得已的情况下，在击退梅维斯之后才用家族特有的传讯方式，通知了老祖，结果他只用了不到一秒钟时间就到了。

　　“这里是怎么回事？先跟我说说，那个白虎又是谁的？”老祖喝道。

　　“是，老祖。”华帝斯赶快将己方开战的原因和当初的计划，以及对方出乎意料的厉害等情况都告诉了老祖。连没有到来的方睿涛等人也一并和盘托出。

　　“哦？竟有这种事情。难道那个方睿涛有什么灵丹妙药，能够让人直接提升实力不成？这次咱们一定要捉活的。”老祖显得有些激动，即使他这个二品神尊级高手，也因为实力止步不前，而停在这个水平很久了，听说有快速提升的可能，他自然欣喜若狂。华帝斯看着老祖放光的眼睛，却是心中暗暗叫苦，原本他想要独享方睿涛的秘密，这次看来又便宜老祖了。

　　“那群女娃子，你们的相公在哪里？说出来我可以不杀你们，否则我发怒之下，你们可要玉石俱焚了。”老祖颇为嚣张的道：“不怕告诉你们，我可是二品神尊级战士，对付你们非常轻松。”

　　“神尊了不起吗？看你那一把年纪，才刚刚二品神尊，年纪都活到狗身上去了。”蒂凡妮身为公主，自然有一点小脾气，她当即怒斥一声就想要上去动手，却被朱云梅拉住了。

　　蒂凡妮将老祖说华帝斯的话，原封不动的骂了回去，然而这却没有让老祖发怒。在听说自己的实力有可能再进一步之后，老祖的心情大好，对于这些小辈他已经没有什么发怒的想法了。

　　“这位老祖一看就是前辈高人，想必比当今达兰特帝国的华耐特大帝要高上数辈吧。”最为冷静的朱云梅上前见礼道。

　　“不错，华耐特只是我的八世孙而已，想来我也已经有千年没有在世间行走了。”老祖哈哈笑道。

　　“八世孙？”梅维斯皱着眉头，随即她突然惊呼道：“难道你是更改皇姓，削发易服，被成为千古一帝的达兰特帝国光明圣帝华英榖。”

　　“哈哈，想不到千年世间，还有人认识老夫，实在让我感到欣慰啊。”华英榖笑着说道：“小女娃倒还有些见识。”


第1101章 神国颂赞

　　旁边的华帝斯低声道：“启禀老祖，这女子本是达兰特帝国的高手，后来因为那个方睿涛反叛出去，才加入了他们的寿阳领地。”

　　“哦？如此根骨的小女娃，你们居然能够让她叛逃，我看你们这群家伙是越来越不中用了。当年我执掌天下的时候，各种人才都待为上宾，达兰特帝国何其强盛，如果没有那时的基础，匠师又怎么会发展到能够与魔炼术齐名的程度。”华英榖愤愤的道：“想不到你们这些子孙太不成器，竟然将如此人才逼走，我看你们是越学越回去了。”

　　华帝斯苦笑着在那里低头挨骂，心中却是暗暗叫苦，这都是华耐特大帝的意思，跟他有什么关系。可是这位老祖出名的脾气暴躁，他生怕自己多嘴一句，华英榖会直接一掌毙了他。

　　“老祖说的是，我等自当改进，其实也是因为那方睿涛欺人太甚，低价出售大量钢铁，结果让我国财政入不敷出，陛下这才出此下策。”华帝斯给华耐特大帝说着好话，同时唯唯诺诺的生怕华英榖生气。

　　“好了，不提这些了。今天是在战场了，家事回去再说，你们这群小女娃总该有联络方睿涛的办法吧。你们回去一个人帮我传话给他，就说只要他肯加入我达兰特帝国，我一定重重有赏，就算封他一个八贤王也不在话下。”华英榖说道。

　　“老祖的话我们一定带到，今天是否暂且罢兵，等我相公来了再议。”朱云梅打算行缓兵之计，先答应下来等到方睿涛抵达再做计较，毕竟凭她们现在的实力，根本不是神尊级战士的对手。

　　“想玩缓兵之计吗？小女娃我劝你不要跟老祖耍心眼，这点伎俩我怎么会看不出来？”华英榖呵呵笑道：“你现在就派出一个人，去把方睿涛找来。”

　　“那我们其余的人如何？”慕容嫣然询问道。

　　“当然是跟着老祖回营去当人质，什么时候你们的相公来了，我自然会放你们出来。”华英榖一挥手道。

　　“什么？老匹夫，你以为自己准赢吗？不服就试试看，我蒂凡妮就算战死也决不当俘虏。”魔族之中皆以战死为荣，以苟且偷生为耻，听说要让她当俘虏，蒂凡妮当即就翻脸了。

　　“没大没小的丫头，竟然敢跟我这么说话，你真以为我不敢杀你吗？”华英榖怒哼一声就要出手。朱云梅等众女都是心中发急，就算是魅儿和慕容嫣然联手，也根本顶不住这名神尊级高手，而四品圣者级的梅维斯还身受重伤，根本无法继续战斗了，此时就算是以智计见长的吴呈凤和朱云梅也感觉颇为棘手。

　　“今天我要将你们全都留下，你们谁也走不了。”华英榖说话间全身气势飙升，向着众女压了过去。

　　“谁敢动我的女人，我让他永不超生。”暴喝声突然从空中响起，众女欣喜的抬起头来，发现正是方睿涛和赫莲娜两人，此时他们正骑在黑龙皇葛林尼身上。

　　“龙族。”华帝斯惊呼了一声，他的手猛然抖了一下，心中不免骇然。

　　“龙族又如何？一般的战龙和巨龙根本不是我的对手。”华英榖显然对龙族有所了解，他并未因为有龙族出现，就显得惊慌失措。

　　“相公。”众女娇呼着冲了上去，将跳下龙背的方睿涛围了起来。

　　“大人你真厉害啊，竟然有这么多女人。”葛林尼嘿嘿笑道。

　　“少说废话，一会儿卖卖力气，等打完仗我请你吃肉罐头。”方睿涛笑着又补了一句：“保证让你吃饱。”

　　“好咧，只要大人一句话，葛林尼一定全力以赴。”葛林尼笑着看向了达兰特军一方，此时在他的眼中，那一个个站立空中的达兰特帝国高手，已经变成一罐罐飘飞着的肉罐头。

　　“你就是方睿涛？寿阳领地的领主？”华英榖看着方睿涛问道。

　　“不错，我就是了，今天我赶到此地，算你们倒霉。乖乖的缴械投降，否则我可不饶你们。”方睿涛趾高气昂的站在黑龙皇葛林尼身边，挥手间将贝斯特和帕加索斯都召唤了出来。

　　“两只七阶魔宠？”华英榖眼睛微眯，能够拥有如此的魔宠就已经是身份的象征了，而他还拥有两只，在整个大陆上也实属罕见，何况这两只魔宠的种类他竟然都看不出来。

　　“别以为有一只巨龙在就以为必胜，对我来说一般的巨龙毫无威胁。”华英榖轻蔑的看了看葛林尼道。

　　“喂，葛林尼，那老家伙说你对他毫无威胁，你自己看着办吧。”方睿涛呵呵一笑，拍了拍葛林尼的脖子道。

　　“什么？一个小小的二品神尊就敢质疑伟大的黑龙皇葛林尼大人，我看你是活的不耐烦了。”葛林尼正琢磨着赶快开战，打完了好去吃罐头，听到华英榖挑衅，它当即冲天而起，对着华英榖就是一口黑色龙息。

　　“黑龙皇？我的天啊。”华英榖这才反应过来，对方竟然并非什么普通的巨龙和战龙，而是比他更加强大的龙皇，他当即紧张了起来。

　　“神国颂赞。”华英榖一点也不敢留手，一上来就用出了自己的绝招。只见在华英榖的身后，一道球形的透明空间出现在众人眼前，在那圆球之中，到处是火山熔岩，而在那火山顶上，正有一群火系魔兽与火精灵四处飞舞着。

　　这就是神尊级高手所创建的神国，也是他们能够压制圣者级高手的终极筹码。圣者级的领域只不过是刚刚入门的初级阶段，只有将自己的领域完善，达到足以化作真实的空间，然后将能够忍受这种空间能量的生物置于其中，才能使其化为神国。

　　神国的情况同样并不稳定，因此只有与自己同属性，而且生命力颇强的生物才能在内存活。神尊在战斗的时候，能够借助其部分能量，融汇于自己的体内，而且还能将自己神国中的变异属性调出体外使用，这都是圣者级高手所不具备的能力。神尊级之所以还无法达到真正的神级，是因为他们还无法让神国中的生物产生信仰之力，也无法借助其提升实力。


第1102章 威慑当场

　　动用神国，可谓是神尊级战士最强的手段，如今在遇到黑龙皇这个同样处于神尊级的高手时，他不得不将自己的能力全开了。作为神尊级的修炼目标，就是极力改善神国的环境和大小，以便能够容纳更多的生命，只有这样神尊级高手才能提升自己的实力。

　　神国容纳生命的数量是有限的，每用一次还会有所消耗，因此神尊级高手对战时也不轻易动用，这一次动用已经让华英榖感到肉疼了。黑龙皇虽然没有神国，却有着强大的身体与瞬发的强大龙语魔法，而且龙族的皮糙肉厚，以他所达到的实力根本不惧华英榖那些等级稍低的招数，因此双方刚刚打在一起，黑龙皇葛林尼就占据了上风。

　　华英榖刚一接战就暗暗心惊，他这是第一次与龙族对战，想不到交手才发现，龙族的强悍程度比他想象的还要厉害。不过华英榖毕竟是二品神尊，虽然被压制在下风，一时间却也不会落败。

　　见到葛林尼缠住了华英榖，方睿涛便不再去管他们，他转头走向了众女道：“你们都还好吧，我在龙岛事情一了就赶快回来了，想不到还是没有赶在大战开始之前回来。”

　　“晚到总比不到好，何况现在你到的真是时候，一点也不晚。”慕容嫣然笑着说道。

　　“相公，你可要为梅维斯姐姐报仇啊，她被华帝斯打伤了。”露西娅扶着梅维斯想方睿涛告状道。

　　“什么？斯斯受伤了，让我看看伤在哪里？”方睿涛脸显焦急之色，上去扶住了梅维斯的胳膊。

　　梅维斯笑着摇头道：“不用担心，我的伤势已经被娇娇治好了，现在只是损耗较大，一时再难作战而已。”

　　“没事就好。”方睿涛向着云天娇点了点头道：“你们在这里等着，看相公给你们报仇。”

　　“相公，不要去啊，他是四品圣者很危险的。”朱云梅想要阻拦，却被方睿涛摆摆手制止了。平时方睿涛对众女极好，不少事情也都听她们的，但是在这种时候，他的脾气却异常倔强，只要他认定的事情，谁也无法改变。

　　方睿涛立于虚空之上，面对着达兰特军一方负手而立，森然的目光扫过了还在空中飘浮的众多高手，语气带着一丝阴冷道：“你们谁是华帝斯，上来领死。”

　　“大胆小贼，竟敢对皇太叔无力，我看你是活的不耐烦了。”一名幸存的战皇当即喝骂出声。他以为如今有己方众多高手在，倒不如表现一下的，等到回去就能收到皇太叔器重了，却不想他这正是去死知道。

　　方睿涛扫视了一下那名只有二品的战皇，他突然伸出手来，一股强大的吸力从其手中发出，直接罩向了那名战皇。方睿涛这一手是借助了空间属性的特质，在场没有一个是空间属性的高手，他们都不会这样的远距离攻击方式，因此谁也没有在意。

　　方睿涛在众人意想不到的情况下，一只手看似轻松的微微一抬，那名战皇竟然不由自主的被他吸了过去。战皇挥动着双臂，拼命的想要挣扎出去，然而已经达到地仙境界的方睿涛，已经堪比圣者级的高手，又怎么是他这个小小战皇所能挣扎的。

　　见到战皇被猛然吸了过去，众人这才醒悟过来。华屠飞射而出大喝道：“把人还来。”华屠刚刚飞出数米，方睿涛却看也不看他，另一只空着的手对着他一指，华屠当即赶到一股寒气直冲头顶。

　　“华屠危险，快躲开。”华帝斯眉头一凝，当即出声示警。身为一名圣者级高手，华屠已经感受到了危机，他当即将领域力量布满全身，身体一个瞬移躲了开去。就在华屠刚刚离开那块地方，一个足有两寸宽尺许长的空间裂缝出现在空气中，看的众人都是全身一紧，这样隐蔽而恐怖的攻击，实在让人防不胜防。

　　“快救救我。”挣扎毫无作用，那名战皇挥动着四肢，企图让同伴将他救回，结果还不等有人再过来，他就已经落入了方睿涛手中。

　　“方睿涛你敢。”华帝斯呼喝出声，飞身而起向着方睿涛冲去。

　　看着越来越近的华帝斯，方睿涛冷然一笑，双手突然搭上了那名战皇的双肩。在众人目瞪口呆之中，方睿涛运起力道，竟然直接将那名战皇撕成了两半。随后方睿涛浑不在意的将两半尸体扔在地上，任由尸体的脏器与鲜血喷洒满地。一名战皇级的高手，在普通人看来已经是高高在上犹如神邸般的存在，竟然被方睿涛直接撕碎，连挣扎的能力都没有。

　　方睿涛的实力与血腥的手段震惊当场，达兰特军一方士气暴降，他们都以惊恐的眼神看着犹如凶神般站立空中的方睿涛。

　　“小子大胆。”见到自己没有救得己方小辈，华帝斯恼羞成怒，他将领域之力布满全身，一拳对着方睿涛轰了过去。

　　“来得好。”方睿涛大喝一声，身体突然诡异的扭动了起来，只见华帝斯原本势在必得的一拳，竟然从其身边滑过，没有取得任何成果。

　　华帝斯心中大骇，原本自己以精神力牢牢锁定方睿涛，却不想在最后一刻突然失去了目标，这才一拳走空。华帝斯认为是自己刚才的错觉，才造成了进攻的失败，因此他要再试一次，看看他是不是真如传说中般厉害。

　　华帝斯想的很不错，然而方睿涛却不会给他这个机会。借着华帝斯一拳走空，身体微微前倾露出破绽的工夫，方睿涛揉身而上，双拳上打下砸，狠狠轰向了华帝斯的胸膛。

　　说起近身格斗，华帝斯也不是弱者，他当即挥动拳头，与方睿涛斗在了一起。打了几招方睿涛心中暗暗冷笑，华帝斯的招数明显是从战场上磨练出来的野路子，又岂是他所学中华武术的对手。方睿涛使开自己最为熟悉的八极拳，与华帝斯打了起来。

　　实力达到如今的程度，任何战技与远距离对轰已经失去了意义，真正能伤害到对方的就只有肉搏战而已，因此葛林尼与华英榖是近身肉搏，方睿涛与华帝斯也是如此。


第1103章 招招抢攻

　　方睿涛的招法犀利，每一招每一式都有板有眼，拳头舞动起来虎虎生风，可谓拳中套招招中套拳。寸劲、搓踢、贴山靠等绝招被方睿涛如行云流水般用出，打得华帝斯连连败退。华帝斯越打越心惊，在天神大陆上圣者级以上的高手不多，大家难得有什么交流，在他们的战斗之中，所用的招法都是自己琢磨出来的，何时进行过系统的研究训练。

　　方睿涛与华帝斯之间的战斗，就犹如同样魁梧有力的两个大汉，其中一个是精通百家拳术的精英，而另外一个却只会街头流氓打混架的下三滥招式，双方差距自然相当明了。

　　双方一瞬间交换了二十多招，方睿涛渐渐摸清了对方的套路。见到华帝斯的招数多是从战场上摸索出来的，全都是些直来直去的攻击方式，他心中有了底。双方拳来掌往打得甚是激烈，方睿涛对招中假装拳力不济，故意打个趔趄，露出肋下的破绽。

　　两人打了半天，华帝斯早就被打得疲于奔命，如今见到方睿涛露出破绽，他求胜心切当即挥拳打了过去。在天神大陆上的对战中，大家的打斗方式颇为简单，根本没有中华武术般博大精深，双方全都是直来直去的打法，何时听说过故意卖出破绽诱使对方上当，结果华帝斯算是倒了大霉。

　　见到华帝斯一拳向着肋下而来，方睿涛微微一笑，他的身形电转，整个人犹如泥鳅般油滑，使得华帝斯志在必得的一拳再次走空。华帝斯身体重心有些前倾，尽管对于一名圣者级高手来说，这点失误不算什么，只要一瞬间就能恢复，但就是这一点时间，却让方睿涛抓住了机会。

　　方睿涛身形一矮，钻入了华帝斯的怀中，他将混沌元力调动到双拳之上连环击出，向着华帝斯的胸口要害攻去。华帝斯心中大骇，他想要抽身而走，但对方确是丝毫也不放松，他退一步方睿涛就进一步，双拳以寸劲方式接连发出，不离对方周身要害，吓得华帝斯连连后退。

　　圣者级高手是可以瞬移的，但华帝斯却不敢如此。因为战王以上级别的战斗，已经可以影响空间的正常运行了。瞬移却是要找到一个坐标点发动空间转换，在这一个空间动荡的范围之内进行空间转换，和找死没有多少区别。

　　如果有人敢于这样的战场上玩瞬移，估计不用对方动手，他自己就搞定自己了。强烈的空间波动，会将任何敢于在此范围之中瞬移的人卷入空间乱流，估计就算他不死，也要永远生活在空间夹缝之中了。

　　华帝斯一路后退，方睿涛却是一路追击，见到己方的四品圣者级高手被方睿涛追着暴打，达兰特军中一片哗然，想不到方睿涛一个年轻人竟然如此厉害。数年前他去甘古特城参加比赛的时候，还只能依靠战术侥幸击杀魂师，想不到几年之后，达兰特帝国神一般的存在，皇太叔华帝斯却被他追着打而毫无还手之力。

　　方睿涛拳出如风，一瞬间就击中了华帝斯数十招，尽管华帝斯反应神速，将所有要害尽数避开，但依然被寸劲打得很疼。华帝斯当即大怒，一个成名百年的高手，被毛头小子如此羞辱，他的老脸还往哪里搁，所以他决定拼命了。

　　华帝斯怒吼一声，全身火焰暴起，领域向外膨胀开来，将方睿涛包裹在其中。方睿涛冷哼一声，他的领域同时完全张开，与对方领域对撞在了一起。当双方领域撞击在一起，华帝斯吃惊的发现，自己的领域竟然遭到了强烈压制，而方睿涛的领域居然反卷回来，直接将他裹了进去。

　　华帝斯心头大惊，天神大陆上的修炼体系中，四品圣者就是圣者级中的一道坎。能够越过这个品阶，就能一路顺利的达到七品圣者，甚至进入神尊级，如果过不了，就只能一辈子停滞在这个层次，所以如今天神大陆上的圣者级高手中，最高也只有四品而已。

　　在四品圣者的实力中，华帝斯已经是顶尖的高手，能够用领域压制他的人并不是没有，但能够如此轻松压制他的人却从未见过。见到方睿涛如此轻松的用自己领域将他包裹了进去，华帝斯自然大吃一惊，在他的意识中，只有超越四品的圣者级高手，才能如此快速的压制他。

　　“难道这个小子已经越过了四品圣者级的坎？”华帝斯心中嘀咕，如果真是如此的话，方睿涛将成为天神大陆上的奇迹，一个可能在三十岁前就成为神尊的存在，这样的修炼速度，让他想想就浑身发冷。

　　华帝斯进入方睿涛的领域之后，他依然将自己的领域遍布周身，保护自己不受对方领域的侵蚀，然而当他看清方睿涛的领域，却是再次大吃一惊。“这不可能。”华帝斯瞪大眼睛看着方睿涛的领域，尽管这只是圣者级的领域，尚未固化成神尊级的神国，但其中已经不是普通圣者级的单一属性领域。

　　在方睿涛的领域之中，竟然有着江河湖海山川起伏，翠绿色的森林与沙漠样样俱全，除了没有动物，这里简直就是一个完整的世界。“这不可能，你怎么可能完成如此真实如此全面的领域，就算是级别较低的神，也不可能将自己的神国达成如此的程度。”

　　由于能够查阅皇室的各种典籍，华帝斯对成神之后的情况还有些了解。当神尊级高手的神国扩大到一定程度，同时将自身能量压缩成为神力，就能够达到真正的神邸级别。

　　最低的神邸级别乃是伪神级，这个级别的神邸除了使用神力之外，与神尊级高手并无二致。但是单属性的神国在发展到一定程度就会停滞不前，要想达到更高一级的侍神级，至少需要将自己单一属性的神国增加到三种属性以上，这样才能让神国再次扩张。

　　当拥有六种属性以后，神国的扩张将达到一个极高的程度，那时候就能够将神国构建的近似于真实的世界，以这种形式扩张的神国就能使神邸达到主神级，至于那更加高等的创世神如何，就不是他所能知道的了。


第1104章 圣者自爆

　　见到华帝斯吃惊的样子，方睿涛微微一笑，他的手中光芒轻柔绽放，七彩的战气光芒顿时显露无遗。

　　“你是全属性，难怪你的实力进展如此之快，想不到你竟然是全属性的。”华帝斯吃惊的道：“难道这就是你提升实力迅速的秘密。”

　　“也算其中之一。”方睿涛笑道：“我不但可以让自己成为全属性战士，还能让任何人变得跟我一样，只要我愿意，甚至可以量产高手。”

　　“太可怕了，你竟然有这样的能力。”华帝斯看的全身发抖，随即他的脸上变得愈加狰狞起来：“留下你这样的高手，实在是我达兰特帝国巨大的威胁，今天就算我死于此地，也要将你留下。”

　　“就凭你？有这样的可能吗？你似乎太高估自己了。”方睿涛笑道，他之所以将这个秘密告诉华帝斯，就没打算让他活着离开。

　　“或许我现在已经不是你的对手，但一个圣者级高手的临死反击，相信你同意承受不了。”华帝斯哈哈大笑着将领域完全收缩到体内，任由方睿涛领域之中的能量侵蚀着他的身体。

　　“你要做什么？”方睿涛紧皱起眉头。

　　“我听说你当年在高阳丘上使用过惊天变是吗？”华帝斯笑道：“虽然我不知道你是如何得到我皇室不传之秘的，但有一点我要告诉你，那就是每一个达兰特帝国的皇室圣者级战士，都会这个战技，今天我就让你死于这个战技之下。”

　　华帝斯疯狂的笑了起来，他的身体开始发出道道红色光芒，口中念念有词地说道：“天地之辉，耀我神王，元素之力，止战之殇。”听到华帝斯念出这道咒语，方睿涛吓得全身汗毛倒竖，当初他只是武者级别，使用这招就在一刀之下秒杀数千骑兵，如今华帝斯以四品圣者的实力运用出来，方睿涛毫不怀疑的相信，只要他将这一招用出来，方圆百里之内绝对无人能够生还。

　　“你这个疯子，你难道要将外面的数十万人全都杀死吗？”方睿涛怒斥道。

　　“那又如何，如果能够杀死你，就算损失了全部士兵也算值得，我是不会将如此大的隐患留在世间的。达兰特帝国的皇室成员，每一个人都有着为帝国昌盛而牺牲的觉悟，今天就用我的生命，换取帝国未来百年的强盛吧。”华帝斯的头发披散，双眼满是血红，状如魔神一般。

　　“主人还不快跑，用你的领域覆盖锟铻城，加上我们一起合力，或许能够躲过去。”贝斯特声音突然传来，让方睿涛当即醒悟过来。己方人马都在锟铻城中，如果自己在众人合力之下只是防守锟铻城一地，尚能勉力支撑。

　　见到华帝斯的惊天变战技已经不可逆转，方睿涛一咬牙当即抽身而退向着下方的锟铻城投去。“大家都回锟铻城中，所有圣者级的人跟我一起结成五行大阵。”方睿涛在极端的时间内进行了计算，自己的女人中在场的有五位圣者，但是梅维斯暂时失去了战斗力，因此他只能与另外四女一起，结成五行大阵，将整个锟铻城包裹在其中。

　　五人迅速站定位置，一道五彩的光芒顿时将整个锟铻城笼罩在其中，好在城市并不大，这才让五人能够轻松将这个巨大的防御罩撑起来。

　　“华帝斯要做什么？他疯了吗？”华英榖此时就算想要阻止他，也已经来不及了，因为华帝斯为了将威力增强到最大，他将自己的能量完全开放，在施展惊天变的同时发动了自爆。

　　一名使用了自爆和惊天变双重力量的四品圣者，估计就算是伪神级高手来了，也要暂避其锋了。见到这一切已经不可逆转，华英榖吓得立刻提升高度，向着更高的空中飞去。

　　葛林尼没有向高空飞，它知道空中飞行的高度是有限制的，在三万米以上的高空，乃是无法抵御的罡风，别说是神尊级，就算是侍神级进入也会被瞬间绞碎，现在最保险的方式，就是进入已经结阵的锟铻城之中，才有自保的可能。

　　见到方睿涛即将撑起大阵，葛林尼向着城中飞速冲去，同时口中还大喊着：“等一等我，别把我留在外面啊。”好在黑龙皇的速度奇快，他终于在五行阵完全构成之前，一头扎进了锟铻城。由于速度太快，葛林尼没有即使停住身形，结果他一头扎进了城中间的两栋民房，将头深深的刺入了土中，它费了半天劲才挣扎了出来。

　　“力气不小啊，竟然砸出这么大个坑。”蒂凡妮走过来笑着调笑道，在她的记忆中自然知道这些龙族的身份，所以她一点也不怕这些龙族。葛林尼知道这是创世神大人的女人，也是女神之一，可不是它能惹得起的，因此它只是翻了翻白眼然后张开翅膀飞到了方睿涛的身边。

　　“我将力量传输给你，加强这个大阵。”蒂凡妮不知道此时的凶险，才会那样的轻松，但蒂凡妮不知道并不代表葛林尼也不知道，此时他已经感觉到那庞大的能量正在节节攀升，并且变得越来越不稳定。

　　方睿涛的阵法能不能挡住这样威力的爆炸，它的心里也没底，因此葛林尼才决定用自己的力量，尽量加强这个阵法。葛林尼不会布阵，也知道这个阵法人数已经够了，所以他唯一帮忙的方式，就是将自己的力量传入方睿涛的体内了。

　　有了葛林尼的帮助，方睿涛只感觉一道比自己强上数十倍的能量汹涌灌入自己的身体，如果不是他身具混沌元力，一定会被这庞大的力量撑爆了。方睿涛将这些力量源源不断的充入大阵之中，使得整个五行阵光芒大盛，防御力大大加强了。

　　“再挣扎也是无用，方睿涛你就跟我一起死吧。”华帝斯哈哈大笑着，他的身体表面火红色越来越浓重，很快就连那些不明所以的士兵也感受到了其中的危险，暴露在空气中的达兰特士兵们是感觉空气越来越灼热，热的他们几乎无法呼吸，就连那些地龙兽也不安的躁动了起来。

　　“不好，皇太叔是想要自爆，咱们快逃。”李伯克侯爵惊呼一声，他一带地龙兽的缰绳，向着后方奔逃而去，其他人听到他的话也是脸色大变，纷纷向着远处逃去，然而此时已经太晚了。


第1105章 赤地百里

　　华帝斯的身体终于无法再承受如此庞大的力量，它在空中划过一道耀眼的光芒，随后化作了满天飞灰。剧烈的爆炸以华帝斯为中心响起，当刺目的光线渐渐黯淡，一个足有数百米直径的巨大蘑菇云慢慢升腾而去，强烈的冲击波向着四面八方而去。

　　作为爆炸中心，锟铻城上所笼罩的五行阵能量罩在剧烈的晃动着，宛如即将被吹破的气泡，方睿涛五人齐齐喷出一口鲜血，爆炸产生的巨大冲击力让他们齐齐受了重伤。然而五行阵不愧是上古时期的阵法，虽然颇为简单，效用却是极强，在这样剧烈的爆炸威力下，它居然勉强挺了过来。

　　见到爆炸的余波渐渐散去，方睿涛散掉了大阵，此时他只感觉全身酸软，身体一点力气都用不上来，而在城中的军队里，那些武者以下的人即使有五行阵的保护，也被震晕了过去。

　　“圣者级高手玩命果然非同小可，这都赶上沙皇炸弹了。”方睿涛暗骂了一句。

　　“沙皇炸弹？那是什么东西？”葛林尼好奇的问道。

　　“没什么，是一种很强大的武器，和这个玩意差不多。”方睿涛指了指城外的方向，他无法给葛林尼解释的太过清楚，想要让它了解什么叫做核聚变，以及沙皇炸弹巨大的当量，简直比教雄性的葛林尼生孩子更难数倍。

　　“还有这么厉害的武器，有时间一定要见识一下，这肯定是一件神器。”葛林尼嘀咕着，它的注意力很快被吸引开了。葛林尼突然挺直了身子，黑色的膜翼陡然全部张开，犀利的眼神望向了空中。

　　方睿涛不明所以，也向着空中看去，只见一个周身鲜血，全身残破不堪的老者正缓缓下降着高度。“华英榖？”方睿涛吃惊地喊道，他还以为这个老家伙早就跑掉了，想不到却弄成这种模样，很显然他如今的战斗力也已经十去其九了。

　　“哼，今天就饶过你们，等到下次我会连本带利讨回来。”华英榖冷哼一声，随后他向着远处飞去。由于刚才的剧烈爆炸，此处的空间依然在剧烈波动中，他可不敢在这里使用瞬移。

　　“葛林尼，为什么不杀掉他。”赫莲娜擦去嘴角的鲜血走过来问道。

　　葛林尼苦笑道：“刚才为了保命，我把所有力量都传入大人体内了，现在哪里还有能力追击。”

　　方睿涛摇摇头道：“想不到达兰特帝国还有这样的老怪物，我当初还感觉自己的实力已经够强，却没想到依然还是太弱。”

　　“相公你已经做得很好了，这么短的时间内，让我们达到如此实力，这在别人是难以想象的事情。”梅维斯安慰他道：“达兰特帝国立国近万年，其底蕴深厚不知凡几，有几个暗藏的老怪物很正常，没有什么觉得丢人的。到是你能够逼得享誉大陆的四品圣者华帝斯自爆，这足以让你名动整个大陆了。”

　　“千万别，我最怕的就是出名了，还是低调一点好。”方睿涛摆摆手道。

　　“这你放心，那老家伙才没有闲工夫帮你出名，他的伤势至少需要一年时间才能恢复。至于其他人嘛，恐怕除了锟铻城内的，附近已经没有其他人了。”葛林尼回答道。

　　“对啊，我们赶快去看看，这爆炸到底造成了多大的破坏，可千万别波及到李思敏她们那一队人马。”方睿涛一下子跳了起来，还有四个老婆在外面，万一出了什么事情，他就后悔死了。

　　方睿涛身具混沌元力，就这么一会儿伤势就好了大半了，让受伤的老婆们就地休息，他带上蒂凡妮、露西娅和云天娇一起向着迪玛城的方向飞去。

　　四人飞在空中，看着地面上原来的大草原却已经化作了荒漠，都是暗暗咋舌。“相公，这老家伙自爆也太恐怖了吧，竟然有这么大的威力。”蒂凡妮吃惊的道。

　　“是啊，看这个样子，估计百里之内都受到了波及，我想在战场上的达兰特军应该全军覆没了，包括那三个兵团的地龙骑士。”方睿涛点头道。

　　“这样一来，达兰特最为强大的地龙军团岂不是已经损失大半了。”露西娅皱眉道。

　　“这是好事啊，不过我最担心的还是李思敏她们四个，可千万不要出什么事情啊。”方睿涛的担心一点也没有减少，反而随着看到的荒漠越来越多而增加。

　　“不要担心，她们未必已经攻克了迪玛城，或许她们的军队还在魔兽森林里跋涉。”云天娇安慰着方睿涛，方睿涛点了点头，他知道如今担心也没有用。

　　四人渐渐前行，他们终于看到了地面上有些突起物了。方睿涛降低高度认了半天突然惊呼道：“这是谷里城？”谷里城就是李伯克侯爵打算依仗的四座小城之一，这座城市虽然不算大，却也能够住下二十万人，与锟铻城不相上下，想不到却只剩下了这点模糊的凸起物。

　　“好厉害啊，想不到相隔这么远，还能将这个城市完全抹去。”蒂凡妮吓得吐了吐舌头道。

　　“的确，看来我们要加快行程了，估计这里距离迪玛城还有不足七十里了。”方睿涛说着加快了速度，四人向着迪玛城的方向快速前进。

　　另外两个小城也接连被他们发现，尽管这些城市受到破坏的程度一个比一个轻，但即使最轻的一个也只剩下一圈城墙的轮廓而已。方睿涛等四人又心急的前行了四十多里，他们终于看到了迪玛城的轮廓。看着那完整的城墙，方睿涛松了一口气：“谢天谢地，迪玛城没有受到波及。”

　　四人到了迪玛城的近前，才吃惊的发现，那爆炸所产生的荒漠范围，距离迪玛城的城墙只有十几米而已。

　　李思敏等三女此时正在城头，见到方睿涛到来，她们欢呼着扑了上去。雪菲最无顾忌，她直接扑入了方睿涛的怀中焦急的道：“相公我终于看到你了，刚才那么大的爆炸，我还以为你已经不再了。”

　　“别说傻话，你相公神通广大，什么时候让自己出过危险？”方睿涛爱怜的摸了摸雪菲的头说道。


第1106章 平安无恙

　　看看三女，方睿涛皱眉道：“晗玥在哪里？她不会出了危险吧。”没有看到龙晗玥的身影，方睿涛的心又揪了起来。

　　“放心，晗玥很安全，她如今在崇明城坐镇，没有跟着我们过来。”古馨兰笑着说道。

　　“那就好，那就好。”听说龙晗玥也没事，方睿涛总算放心了。

　　“小敏，你们没有什么损失吧。”云天娇询问道。

　　李思敏苦笑着摇了摇头：“我们三个倒是没事，不过前期出发的三万多士兵却全都被那爆炸弄得尸骨无存了。好在我们三个有事情绊住了，否则这次恐怕也难逃一死。”

　　“幸好幸好，好在有事情绊住了，否则我会后悔死的。”方睿涛感觉自己终于放松了下来：“你们是被什么事情绊住的？这里有什么问题吗？”

　　“问题不算太大。”巴特笑着走了过来，尽管他的脸上满是疤痕，但方睿涛看起来还是那么亲切。放开了龙晗玥，方睿涛走到巴特身边，与他来了个熊抱：“巴特，再次见到你真好，现在咱们大仇得报了，应该感到高兴才是。”

　　“是啊，小涛你是我巴特最好的兄弟。如果没有你，父亲和琪琪的仇根本报不了。如今贝鲁恩家族的人全都在此，我们要不要现在处置他们。”巴特询问道。

　　方睿涛点了点头：“当然要处置，贝鲁恩家族的所有人一个不留，全部杀光。”

　　巴特看了看四女摇头道：“其实我当初也想全部杀光，不过三位弟妹劝了我很久，让我改变了主意。我们毕竟不是杀人狂，只要诛杀首恶也就够了，不要再牵扯其他无辜的人了。”

　　“可是要除恶务尽啊，难道我们让那些贝鲁恩家族的人眼睁睁看着我们杀死他们的亲人。然而等着他们几十年后修炼有成，来找我们报仇吗？”方睿涛从来都不在乎要杀多少人，他所在乎的是自己亲人的安全。

　　“相公，对于这个我们已经有了安排。”古馨兰笑着走过来，低声将发生在自己身上的事情说了出来。

　　“你居然已经达到了四品圣者？”方睿涛惊得张大了嘴巴，想不到古馨兰因为拿回了当初女神时期自己的世界，竟然能够获得如此大的好处，竟然在战皇级别就能使用信仰之力了。

　　“可惜这个信仰之力只能馨兰用，我的世界一片冰雪，根本无法放人居住。”雪菲嘟着嘴说道。

　　方睿涛皱着眉暗暗思索了片刻道：“我想你的空间之所以是冰雪世界，是因为当初你们之中的不少人都是我强行将你们提升起来的，所以有的人世界虽然稳固，也达成了六种属性的要求，但是由于其他属性只是勉强拥有，在世界中相当微弱，所以也让你们的实力受到了不小的限制。”在这一段时间，方睿涛对各种等级实力的要求有了相当认识，因此他很快找到了症结所在。

　　“馨兰原本就有比较平衡的世界，而她也已经身具火焰与仙元两种力量，所以才能将普通人送入其中，提升自己的信仰之力。我想只要你们都将能量换成混沌元力，就可以达到比馨兰更好的效果，这就是八系能量的平衡了。”方睿涛给出了一个方法。

　　“真的吗？”雪菲喜道：“快给我改变体内能量，我也要有信徒，也要信仰之力。”

　　方睿涛笑道：“当然没有问题，不光是你，娇娇、凤儿的空间都和你一样，而嫣然、梅儿和妮妮她们就因为力量已经转化为混沌元力，现在的空间之中都是八属性能量齐全，状态也非常稳定。”

　　“相公咱们说干就干如何？赶快给我们转化力量。”雪菲和云天娇同样着急地说道。

　　方睿涛道：“这件事情先放一放，等到晚上再进行，至于那些人的审判，既然你们打算放过那些贝鲁恩家族的普通族人，咱们也放到明天再进行处罚，先说说你们到底因为什么事情被绊住了吧。”这些事情都能延后，但方睿涛的直觉告诉他，能够让四女重视的事情，绝对很有问题。

　　李思敏伸手从腰间拿出一个圆盘道：“是这个东西，我们在族长书房的暗室中找到的，开起来他们十分的重视这东西。可是我们翻遍了贝鲁恩家族的家谱，也找不到这个东西的介绍。”

　　方睿涛接过这个圆盘，立刻就感觉到了它的不凡。这是一个晶莹剔透类似玉石质地的盘子，表面上光滑无比，没有任何瑕疵。看上去没有任何特异之处的盘子，却能让人感受到其中阵阵能量的流动，难怪四女会注意到它。

　　“这个东西好奇怪啊，竟然可以散发出如此诡异的能量。”方睿涛吃惊的道。

　　“是啊，而且我们翻遍了贝鲁恩家族的典籍，也没有任何线索。”李思敏嘟着嘴道，本来她是想给方睿涛一个惊喜的，却不想没有任何收获。

　　方睿涛点头道：“这个东西我也不知道是什么东西，等有机会给我老师看看，他或许会有线索。”尽管龙膺比安德烈斯更加见多识广，但他毕竟是皇室的人，对于这些有可能需要保密的东西，他并不想轻易示人。

　　“也好，不过你要赶快给我们改变力量属性。”李思敏道。

　　“好啊，咱们就在这书房之中进行修炼好了。”让几女安坐在椅子上，方睿涛给她们讲了注意事项，然后逐一将自己的混沌元力注入了五女的身体之中。消化混沌元力还需要很长一段时间，方睿涛正好借着这个时间在书房中查找资料。已经将力量转化为混沌元力的蒂凡妮则跟方睿涛一起，翻看起这里的资料来。

　　时间过得很快，六女始终处于修炼状态，而方睿涛坐在那里翻看了一个小时的资料，依然没有找到什么有价值的东西。这时，蒂凡妮突然走过来道：“相公你看看这个，似乎很有趣的东西啊。”

　　“哦？”方睿涛转过头去，发现蒂凡妮正惊奇的看着书架一副好奇的样子。“出什么事情了？”方睿涛走了过去问道。

　　蒂凡妮指了指书架道：“你自己看吧。”


第1107章 暗格秘密

　　方睿涛伸过头去，发现这一片书架上的书基本上都被蒂凡妮拿了下来，在书后面的墙壁上，似乎有着一些十分规则的裂纹，而且裂纹的缝隙间非常平滑，显然是经常摩擦所致。

　　“难道这后面有暗门？”方睿涛吃了一惊，看起来这暗门掩饰的极好，如果不是仔细观察那道裂缝，根本注意不到这个暗门。方睿涛有些奇怪，他刚才的扫描之中，这个屋子似乎没有暗室和通道，而这个暗门又是怎么回事？

　　方睿涛再次打开了芯片扫描功能，由于风云十九号对河图洛书的难度估计不足，两年多以后的今天，他的破解工作依然没有彻底完成，因此现在的逻辑计算与记录功能依然无法使用，只能让方睿涛手动进行扫描。没有风云十九号的辅助，扫描功能自然不够仔细，这也是他没有注意到暗门的原因。

　　现在方睿涛将精力集中在暗门上，终于看清了其中的情况。这个暗门确切的说只是个暗格，不大的暗格隐藏在书架后面，内部只有厚厚的一摞书，不知道是什么东西。既然能够让贝鲁恩家族如此小心收藏的书，一定有着很重要的信息，所以方睿涛立刻用扫描功能查看起暗门周围的情况来。

　　暗格长宽只有三十厘米左右，深度仅能放下一本书。这个暗格也没有什么复杂的机关外面只有一道简单的暗门，只要打开隐藏的暗锁将固定在墙上的书架拆掉一部分就能打开，如此简答的结构难怪方睿涛没注意道。在按动几个开关之后，一大块书架的隔层被拿了下来，露出了完整的暗门。打开暗门，方睿涛将其中那一摞书都拿出来。

　　随意翻看了几页，方睿涛发现这些都是贝鲁恩家族的家谱。反正其他书籍资料也找不到线索，方睿涛所能坐下来翻看起这些家谱来。在看了几本之后，方睿涛很快看到了他感兴趣的部分，这里记录的是二十年前的一段往事，由于是类似于寻宝的游记，所以他才留意了起来。见到是寻宝的记录，方睿涛顿时来了精神，原来在贝鲁恩家族的祖先，也就是拉里家族古安支脉的先祖中，曾经有一份颇为奇怪的藏宝图。

　　这份地图是由其先祖保存下来的，等到了拉里和古安这一代时，由于家族中有两个同样优秀的兄弟，这让他们的父亲很是为难。考虑之下父亲决定将家族传给嫡系的哥哥，而为了弥补同样优秀的弟弟古安，他就将这张不知道用途的藏宝图送给了他。

　　父亲的想法是让哥哥守护家业，而让弟弟用这份藏宝图去探险，如果取得了成果就能壮大拉里家族，如果失败了也不至于让家族失去全部的高手。这位父亲的想法是好的，但他没有想到，两位兄弟商议之下，认为家族需要发展，但不能将鸡蛋放在一个篮子里。

　　哥哥因为要守着在龙啸帝国的家业，因此留在这里安心发展，后来很快依靠军功掌控了崇明城，而弟弟则隐姓埋名，将姓氏换成贝鲁恩，来到了达兰特帝国。在达兰特帝国之中，弟弟古安努力拼搏，终于立下大功受封伯爵。然而当赏赐封地的时候，古安为了能够与哥哥保持联系，直接选择了靠近边境地区最为危险的迪玛城。

　　迪玛城与崇明城并不想通，因为他们之间相隔了一个魔兽森林，因此在长达百年的时间之中，两个家族只能以信件交流，却无法进行大规模的物资方面的交换。直到两百年前，经过两家不间断的探索，在牺牲了无数高手之中，终于在魔兽森林之中找到了一条可以避免进入魔兽森林中心地带，且魔兽实力最弱的安全通道。

　　尽管这条所谓的安全通道依然非常危险，没有战王级高手保护很难通过，但有了这条战王级高手可以通过的通道，毕竟连通了两家，让他们可以进行更为广泛也更为隐蔽的进行交流，当初方睿涛在魔兽森林中看到两家的武器交易，就是这么来的。

　　在打通这条通道之后，双方联系就密切了起来，而贝鲁恩家族的族长也多次经过这条通道前往崇明城。在族长走过了几次魔兽森林之后，结果发现了特异之处，森林之中的一些地形，竟然与贝鲁恩家族一直传承的藏宝图非常相似。

　　藏宝图一直在贝鲁恩家族之中传承数代，却没有人能够找到地图上所指出的位置，因此他们才会始终将之雪藏，只有族长之间以家族信物的方式传承。在发现这个地方可能是藏宝图中所指之后，贝鲁恩家族的族长相当兴奋，结果他立刻在家族中抽调了十几位高手，与他一起在那个地方展开了探险。

　　在一番探险之后，贝鲁恩家族获得了一个非常奇怪的青铜拐杖，同时获知了一个消息，这件拐杖是蒙特利大师宝藏的一部分，只有拿到所有的八个部分，才能得到蒙特利大师的宝藏。

　　蒙特利大师那是天神大陆有人以来的魔炼第一人，其实力与作品堪称举世无双，他的宝藏一定堆满了顶级魔炼武器，这样的一个宝藏自然非常吸引人。这个消息让贝鲁恩家族异常兴奋，从此他们开始派出专门人手，希望能够得到所有的八个部分，以开启蒙特利大师的宝藏。

　　看到此处方睿涛兴奋了起来，一直以来传承之图他只得到了四块，最后得到了创世天章魔炼篇，但对于另外四块，他却没有丝毫头绪，想不到今天在此处却找到了线索。

　　方睿涛赶快向下看，下面依然是惊险的寻宝行动。青铜拐杖是有着一句隐语，在猜测之后，他们再次深入魔兽森林。这一次的寻宝就没有上次般顺利了，由于这次的目标更加靠近中心区，结果遇到了强悍的魔兽。在这次寻宝行动之中，贝鲁恩家族付出了两名战王和七名魂师阵亡的代价，才获得了一枚宝石。


第1108章 屠村真相

　　当这枚宝石与那看似破旧的青铜拐杖接触的时候，竟然自己融合在了一起，形成了一根颇为精致的魔炼武器权杖。在魔炼武器权杖上，他们再次获得了隐语，可是就在他们打算继续探索的时候，关于贝鲁恩家族拥有这样一把魔炼权杖的消息，却被泄露了出去。

　　好在只是有人见到这把权杖之后，当做谈资说了出去，结果这件事情引起了皇室的注意。在确定蒙特利宝藏的消息尚未泄露之后，为了不因小失大，贝鲁恩家族忍痛将魔炼权杖送给了当时的皇帝，而后来这把一看就是魔炼武器的权杖又被皇帝转送圣殿的教皇了。

　　看到这里方睿涛不禁一阵唏嘘，想不到这由两件传承之图组成的物品竟然到了圣殿的手上，看来自己过些日子想不去圣山一趟都不可能了。接续看去，却发现由于权杖被夺走，仅仅依靠隐语的探索陷入了困境。

　　后面已经没有传承之图方面的情况了，但方睿涛不死心，依然沿着这个以年代为引的家谱，一直看了下去。果然在看到最后一本的时候，方睿涛又找到了新的线索。

　　原来在二十年前，贝鲁恩家族的天才军师奥本被族长获准查看了那些隐语，这是在哈克族长无奈之下，才将这个消息透露给身为外人的奥本。结果异常聪明的奥本很快从隐语之中发现了线索，随后贝鲁恩家族再次派出探险队，深入大横断山脉之中，终于找到了两件新的东西，在将这两件东西结合在一起之后，竟然使其变成了一个晶莹剔透的玉盘。

　　看到这里方睿涛终于来了精神，原来刚才那个玉盘竟然是传承之图中的一个部分，果然是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，想不到自己寻找了很久都没有发现的传承之图，竟然如此容易的找到了。

　　在下面所说，奥本军师在查看这个玉盘之后，命人用灯火烘烤，结果发现了其中的一段隐语，这才派人前往布依诺斯公国的鲁坦村附近寻找新的传承之图。在根据隐语找到地方之后，却发现已经有人捷足先登，传承之图被拿走了。

　　派去的人没有收获，所以他决定在附近的村落之中寻找线索。结果他采取了最为激烈的手段，在附近各村烧杀抢掠，终于惊动了其他势力，使得他们不得不草草退回。

　　从那之后，为了避免有心人的查探，贝鲁恩家族不得不小心低调不再前往布依诺斯公国寻找，只是暗中派出人手继续查探，结果却一直没有找到线索。

　　方睿涛心中一紧，他赶快拿出一盏油灯点上，然后将那玉盘放在火上炙烤了起来。玉盘的温度渐渐上升，很快在玉盘中间光芒大盛，道道金光闪烁间出现了两行隐语。‘三峰月落大地，太阳初生森林，当炙热代替寒冷，传承出于冥泉。’

　　方睿涛看到这段隐语，心中已经是五味杂陈，本来他还抱着一些希望，结果事情还是如他所预料的，这段隐语果然说的就是他与慕容嫣然当年所去个的那个地洞。当初那个地洞果然就是在魔兽森林旁边，三座山峰中间的地方，炙热代替寒冷明显就是说那里有熔岩因而温度提升了许多，而出于冥泉就是说在地下之意了。

　　看来那个地洞并非养伤的高手所建，他应该也是无意中发现了那里，结果那里的熔岩洞与他的修炼属性相同，才留在那里治伤的。向来魔炼师最基本得就是要有火属性，那个地方应该是蒙特利大师为了修炼而打造的地下洞穴了。

　　或许自己如果没有拿到传承之图，鲁坦村的人就不会被杀了，但将这么重要的东西让贝鲁恩家族这些畜生拿走，恐怕会死的人将更多。方睿涛暗暗摇了摇头，如果让贝鲁恩家族强大起来，他们所要屠杀的就不止是鲁坦村而已了，如今自己终于灭掉了这样一个家族，他应该感到庆幸和欣慰。

　　方睿涛收起玉盘叹了口气，一切都是天意啊，自己拿走了传承之图，结果让鲁坦村遭遇了屠杀。而鲁坦村被屠杀则最终刺激他离开那里，前往龙啸帝国发展。如果自己不是为了报仇而出山发展势力勤奋修炼，那么将来蚩尤破封之后，估计整个大陆将再无活口，可见一切冥冥之中自有天定，是人力所不可违的。

　　想到这里，方睿涛暗暗下了决心，这些血不能白流，自己一定要拼命发展和修炼，为了彻底击杀蚩尤而努力。等到大战结束之后，一定要好好补偿鲁坦村的村民们，让他们都过上真正的好日子。

　　方睿涛与蒂凡妮翻看着各种资料，转眼之间一个下午就过去了，众女陆续醒来。云天娇第一个睁开了眼睛，看到方睿涛的第一眼她就兴奋的扑入了他的怀中笑道：“相公实在太好了，我的光耀世界已经不再是白茫茫的一片了，那里开始形成了各种山水植物，很快就能变得如真实世界一般无二了。”能让平时颇为矜持的云天娇兴奋到这种地步，可见她的收获不小。

　　“是吗？那真是太好了，看来你也能得到信仰之力了，只要将你们的能量都转化成混沌元力，估计很快就能大幅提升实力了。”方睿涛笑道。

　　“没有问题，估计这一次大家的好处都是不小。”云天娇笑道：“我不但将空间转化了，还提升了一个级别，如今已经是二品圣者了。”

　　“娇娇姐好福气啊，我的世界还没有形成，只是提升到了七品战皇而已。”刚刚醒来的龙晗玥凑了上来。

　　“我的世界也在改变之中。”达到了二品圣者的雪菲对着方睿涛点头微笑。

　　“我的实力也达到七品战皇了。”李思敏笑道：“可惜我也没有自己的世界。”

　　“我的世界因为以前的神魔大战而发生了变化，自己生成了元素平衡的空间，这次空间却是没有什么变化。”古馨兰睁开眼睛对着方睿涛神秘的一笑：“不过托相公的福，我在体内能量尽数转化之后，竟然突破了四品圣者的级别，达到了五品。”


第1109章 主动撤退

　　“哇，馨兰姐你好厉害啊，想不到竟然成了大陆上圣者第一人，你现在是不是全大陆最厉害的一个了？”李思敏惊呼一声道。

　　“不要高兴的太早，我们已经发现了达兰特帝国有隐藏的神尊级高手，所以我们现在可要小心一些。就算各国隐藏的神尊级高手不会太多，也足够灭杀我们了。”方睿涛提醒她们道。

　　“居然有神尊级高手？”古馨兰惊呼一声：“陛下的进攻会不会因此出什么问题？我父亲不会跟着去吧。”

　　“这个不好说。”方睿涛皱眉道：“我想龙啸帝国应该一样有暗藏的神尊级高手的，大战结局还不分明，不过我现在有充分理由去圣山看一看了，相信那里会很热闹的。”

　　“相公，现在达兰特军损失不小，我们应该如何应变？占据迪玛城吗？”李思敏问道。

　　方睿涛略一沉思摇头道：“不，我们不能做出头鸟，让达兰特人有集中力量对付我们的口实。何况我们的力量还不够强大，绝不可以拉长战线，这会让我们吃苦头的。”

　　“所以我们要放弃此地？”雪菲问道。

　　方睿涛点了点头：“迪玛城原本就是达兰特帝国的土地，这与我们收回雪狼关不同，这里的民众心向故国，会给我们的占领带来很大麻烦。我们的军队虽然精锐，但数量不足，我可不想让自己的军队全都投入防守，这会困住我们的手脚。”

　　方睿涛的话听得众女连连点头，她们一致同意了这个建议。在达成一致意见之后，方睿涛发布命令，让各军做好起行准备，同时连夜对贝鲁恩家族的人进行了审讯。

　　由于进行的是分别审讯，那些贝鲁恩家族的高层害怕谎话被对质出来，结果如竹筒倒豆子般将什么都说了。对于族长哈克与那些屠杀的指挥者和执行者，方睿涛将他们全部赐死，由巴特亲自动手一一了结。至于那些剩下的族人，方睿涛征求了巴特的意见。

　　巴特也不是嗜杀之人，对于这些人他也没有全部杀死的想法，因此方睿涛与众女演了一出双簧。方睿涛当恶人，声称要将贝鲁恩家族全部灭族，然后让几个有自己世界的女孩出面‘劝阻’，救下这些贝鲁恩族人，结果这些人对几女感恩戴德。

　　在几女的提议下，他们愿意让几女将他们带入一个没有纷争的和平地区，过上平稳的日子。在面临死亡威胁的时候，对于这些贝鲁恩家族的人来说，平静的日子是非常有诱惑力的。

　　贝鲁恩家族虽然很大，但也只有直系人员才过得奢华，其他人也只是普通人生活而已。在一个家族之中，野心家毕竟是不多的，这些人已经被方睿涛通通杀掉了，剩下的那些是想要和平生活的人，很快被云天娇、雪菲和蒂凡妮三人平分了。

　　这次的人数虽多，却是由三个人平分的，结果她们没有提升的犹如古馨兰般夸张，只是各自提升两品而已。而且她们发现，只有对自己感恩戴德的人进入空间，才会产生足够的信仰之力，而她们也要尝尝施惠，以维持这些人的忠诚，这才能让实力保持稳定。

　　对于这种麻烦的提升实力方式，方睿涛是不羡慕的，他宁愿自己一个人默默修炼，哪怕提升实力慢一些，却来得真实。

　　在解决了迪玛城的一切问题之后，大军带上缴获的粮食财富等各种物资，向着锟铻城撤退而去。一路上众人看到赤地千里的模样，皆是暗暗心惊，他们庆幸爆炸范围没有波及到迪玛城，否则他们同样一个都跑不了。

　　众人经过两天的行军，终于回到了锟铻城，在这里方睿涛等人见到了姗姗来迟的妮斯。对于增援抵达的过晚，妮斯表现的颇为愧疚，不过方睿涛却是好言抚慰。

　　对于妮斯的增援，方睿涛也是暗暗捏了一把汗，如果他们来的快些，恐怕也会遭到一场浩劫，好在他询问之后得知由于兽人骑士团出动需要准备的后勤物资过多（全都是大肚汉，吃饭一个顶五个，所以必须多带粮食。），这才迟滞了出发时间。结果他们尚未出发，就发生了那次大爆炸，结果他们急急赶来，才发现锟铻城安然无恙。

　　对于华帝斯的自爆，方睿涛只能说是幸运了，想不到他自爆的地点如此之准，爆炸范围差了十几米没有波及到迪玛城，而距离雪狼关也只有数公里而已，这使得寿阳军所受损失微乎其微，仅仅是三万崇明城部队被灭而已。

　　在与众女和众多将领达成一致之后，方睿涛带领大军开拔回归雪狼关，对外声称大战造成寿阳军损失惨重，不得不退回雪狼关驻守，而他自己却带着众女脱离了队伍，向着圣山的方向而去。

　　方睿涛如此做第一就是为了低调，这些年以来寿阳领地风头出尽，也成了木秀于林。当初为了迎娶云天娇，他不得不这样做，但这样做的副作用是让整个大陆的势力都盯上了他。现在他自称损失惨重，野战部队毁伤大半，就是在降低他人的警惕性，让自己能够以恢复实力为借口韬光养晦，避免他人的嫉妒，也能让自己少去许多麻烦。

　　除了这一点之后，方睿涛的另外一个目的就是为自己下一步的行动打掩护。在别人都以为他埋头恢复军力，加强自己领地防御能力的时候，方睿涛却带着众女和一群实力高强的龙族偷偷穿越大横断山脉，向着圣山附近而去。

　　在阇林家族和噶狼家族的亚龙们抵达之后，他们这一队人沿着大横断山脉出发了。有众多飞龙骑乘，让方睿涛等人省去了大把时间，而黑龙皇葛林尼散发出自己的龙威，让大横断山脉中所有魔兽都不敢捣乱，因此对别人来说无比凶险的山脉深处，对他们来说却是如履平地。在将龙晗玥从崇明城接回来之后，他们仅仅用了一天时间，就已经接近了圣山附近。


第1110章 六芒星阵

　　到了这里，方睿涛反到不着急了。此时圣山附近地区相当安静，显然龙啸帝国的攻势尚未开始，因此他也不会去当出头鸟，众人与龙族们就停在大横断山脉之中静观其变了。有黑龙皇葛林尼这个大高手在，将所有人的气息完全屏蔽在其中，免去了众人暴露了可能。

　　方睿涛借着这个机会，将其他体内能量尚未转化为混沌元力的众女全都转化了，也让这些女子的实力都提升了一品，而有世界的几女更是将世界结构重组了起来。

　　这两天的功夫，方睿涛的十八个女人已经有十一个达到了圣者级，而剩下的众女除了尚未找回神格的卡捷琳娜以外，都已经达到了七品战皇，她们的实力已经大大增强了。见到众女实力大增，方睿涛对这些浑水摸鱼的计划也更多了几分把握。

　　两天之后，大横断山脉之中有了新的动静。方睿涛万万没有想到，让皇家魔法剑士团耗费数十年之功开挖的这条越过大横断山脉的隧道，其在达兰特帝国一边的出口距离自己的藏身之地仅有不足三百米的距离。

　　这个巧合也难怪，皇家魔法剑士团的目标是圣山，这与方睿涛的目标是一样的，为了尽量缩减暴露的时间，这地道的出口自然是越靠近圣山越好。好在有黑龙皇葛林尼的屏蔽，当先而出的龙啸帝国众多高手并未发现方睿涛一行人。

　　看着众多圣者级高手向着圣山出发，方睿涛不禁暗暗心惊，他发现这里面不但有来自龙啸帝国的圣者级高手，还有来自风云帝国的，甚至连国师赵平言都来了。看着众多熟悉的面孔，方睿涛心中暗自担心，万一达兰特帝国派出神尊级的华英榖，不知道有哪些老朋友会出危险。

　　何况就算达兰特皇室并不派出高手，以圣殿的实力，又有谁能担保他们没有暗藏的神尊级高手，因此这次虽然是龙啸帝国和风云帝国联手偷袭，但胜负却是难料。

　　在经过方睿涛解释之后，龙晗玥和云天娇都为父皇担心，可是如今还不是他们暴露的时候，两女也只能着急的观望着，希望能够在父亲遇险的时候，自己出手帮忙。

　　如此多的圣者级高手出现，自然瞒不过圣山的耳目，当十多名两国的圣者级高手接近道圣山十数公里外的时候，圣山上也飞起了五六名圣者级高手，直接迎了上来。

　　“想不到龙大帝与云大帝联袂而来，实在是我圣殿的荣光啊。”面对着十多名圣者级高手的到来，白衣教皇普吉尼面带微笑，显得一点也不慌张。普吉尼的心理素质够好，并不代表别人的心理素质与他一样，在他身后的四名紫衣枢机主教的表情就有些不自然了。

　　方睿涛偷偷观望了一下，如今在普吉尼教皇身边的是四名二品到三品圣者级的紫衣枢机主教，此外在他们的后面还有着一名红衣大主教，他应该是红衣大主教之中唯一的一名圣者级高手。

　　对于这个红衣大主教方睿涛并不认识，而实际上这位大主教却认识方睿涛，当初正是这个迪兰奥姆大主教前往参加了奥尔城的全大陆精英学院赛，在那里观看过他们的比赛。后来也是这位大主教派出了圣殿骑士，想要将云天娇俘获，结果却被方睿涛直接击杀。

　　那一次的任务失败，让普吉尼将迪兰奥姆骂了个狗血淋头，后来就严格限制他动用人手了，毕竟他也不能太过嚣张，将风云帝国惹烦了，那样对他没有什么好处。

　　因为那一次圣殿骑士的失手，使得圣殿对方睿涛的实力评价有了很大提高，也因此让圣殿对两国的渗透一度停滞，使得方睿涛的领地发展平静了很长时间，这也算是因祸得福了。

　　见到圣殿只派出了六名圣者级高手，龙晨光微微一笑道：“怎么？圣殿骑士团的团长蒂瓦特没有出来？难道生病了不成？”

　　“龙晨光你不必得意，难道你以为只凭这些人就能打击我圣殿的实力吗？”基尼特紫衣枢机主教看着众多高手答话道。

　　“我听你的话似乎很是心虚啊，难道怕了不成？”一旁的云中剑嘿嘿笑道，他挥了挥手中的长剑道：“最近刚刚搞了一把好剑，还没试试好不好用，你们谁上来帮帮忙？”好战的云中剑直接发出了挑战。

　　“看来今天的事情难以善了啊。”普吉尼眉头微皱，深邃的眼神扫视全场，最终锁定在了他最为忌惮的几个人身上，那些都是四品圣者级高手，包括魔龙学院的院长赵奇峰，皇家魔法剑士团团长龙膺，以及风云帝国的黄金战士团团长任平。

　　从表面上看两国联军已经占尽了上风，而由于昨天华帝斯自爆身亡的消息传来，让他们知道达兰特帝国的四品圣者也少了一个，这就更增加了他们胜利的把握。

　　“既然众位今天来找我圣殿的晦气，我普吉尼接着就是，不过别怪我事先没有提醒你们，这次你们如果受了什么损失，可别怪我辣手无情了。”普吉尼冷哼一声，他的身体表面光明力量突然大涨，与其他五名己方高手的能量交相辉映，在他们之间竟然出现了数条白色的光带，将六人全都连接了起来。

　　“不好，他们要用六芒星阵，快阻止他们。”赵奇峰大哼一声，双手间风系能量大盛，一道无比强悍的风龙向着六人直卷了过去。听到赵奇峰的大喝众人也知道不好，龙膺、任平、赵平言等人相继出手，直接轰向了圣殿的六大高手。

　　“我还以为阵法是我独门绝技，想不到圣殿的家伙也有阵法。”方睿涛看着战场上已经连通起来的六人，禁不住发出一声感叹。

　　“这个你就无需吃惊了。”吴呈凤笑道：“据我所知，这六芒星阵被圣殿称为不传之秘，其效果只是将六人之力合而为一罢了。而且这个阵法有着极大的限制，布阵必须是六个人，不能多也不能少，而且必须全都是光明属性又必须达到圣者级以上实力，所以即使以圣殿只能，也只能组成这一个阵法而已。”


第1111章 王牌尽出

　　听到吴呈凤的解释，方睿涛放心了不少，看起来这个阵法虽然战力颇强，但条件过于苛刻，而且其实力强大更多的是建立在组阵之人的个人实力上，真正对力量的增幅并不大。

　　数名高手的攻击犹如泥牛入海，竟然没有达成任何效果，六芒星阵还是最终组成了。见到这种情况，龙膺冷笑一声道：“一个破阵法就以为能抵挡我们了吗？让你看看什么叫做真正的实力。”他说话间手中一柄装饰华丽的长剑脱手而出，直接漂浮在了空中。

　　方睿涛认得那长剑，正是龙膺贴身的魔炼神器。此时见到龙膺全力催动神器，那神器之上顿时光华暴涨，几乎将六芒星阵的光芒都盖了过去。

　　“大家帮帮忙，一起帮我催动神器，咱们合力攻击。”龙膺一声招呼，几名来自于皇家魔法剑士团的圣者级副团长抢先出手，帮助他催动起神剑来。而其他的龙啸帝国高手也纷纷出手帮忙，使得神剑立刻光华大盛，对着六芒星阵狠狠砍了过去。

　　神剑的剑尖触碰在阵法外围的能量罩上，顿时爆发出一声巨响，六芒星阵一阵剧烈的晃动，却没有立刻溃散。看来虽然普吉尼等六人应付的颇为吃力，但神剑还不具备破坏阵法的能力。

　　风云帝国的任平和龙啸帝国的赵奇峰两人并未出手，他们略微提升了高度，似乎在等待着什么。很快他们就发现了目标，一名圣者级高手全身亮银色的铠甲，胯下却是一匹银飞马。在他的带领下，众多穿着亮银铠甲，最差也是战王级的飞马骑兵出现在了圣山之下，这些人正是圣殿的王牌武力圣殿骑士团。

　　“光明神与我们同在。”为首的那名骑士高举宽刃剑大喝一声，后面的骑士们纷纷应和。

　　“看来圣殿的底蕴的确不小啊，竟然还有这么多高手，这里简直有上万人了，居然最低也是战王。谁说整个大陆战王级以上高手太少的，简直是胡说八道。”方睿涛看着圣殿骑士团的众多高手，几乎快要流出口水了，他本以为自己的魔狼突击队已经够强大了，想不到和这些人比起来还是略逊一筹。

　　“不用看了，你的魔狼突击队也不错。你别忘了魔狼突击队可是几年间训练出来的，而圣殿骑士团却是圣殿万年来的底蕴集合，双方根本没有可比性。”朱云梅第一时间看出了方睿涛的想法，当即宽慰着他。

　　方睿涛呵呵笑道：“我才不会和他们比，我有造神空间在，他们跟我有可比性吗？只要将魔狼突击队放入空间训练，相信过上几年他们连给我提鞋都不配。”

　　“你还真能吹牛，有那么好的地方训练，让我也见识一下。”葛林尼看了方睿涛一眼道。

　　方睿涛笑道：“没有问题，等这次仗打完了，我就带你去开开眼界。”方睿涛心中暗爽，有了这个神尊级的打手帮忙，估计他能够加快前往炼神塔的速度了。方睿涛甚至开始意淫，如果整个龙族都进入造神空间帮他的忙，自己是不是一个星期内就能进入炼神塔。

　　就在方睿涛等人闲聊的时候，双方的大战也进入了白热化的程度。圣殿骑士团虽然个人实力稍差，也不会什么阵型，但他们有着默契的配合，数十人一起动手，也足以缠住一名圣者级高手了。这种情况迫使两国高手不得不分出人手对付他们，而那个为首的圣殿骑士团团长蒂瓦特也是四品圣者，更是让赵奇峰亲自出手了。

　　“龙兄，这样不行啊，让大军赶快迎战吧。咱们不能顾忌王牌军队的损失了，现在务必要尽快击败圣殿的抵抗力量，如果等到达兰特皇室来援，我们就麻烦了。”云中剑看着胶着的战况，心急火燎的对龙晨光说道。

　　龙晨光看着战况点了点头：“也好，让大家开始进攻吧，我倒要看看圣殿能支持到几时。”

　　信号很快发出，从宽大的地洞口处，很快出现了一支装备极其华丽的骑兵部队。这些人大约四千左右，每个人乘坐的都是低等级的陆行魔兽，他们的气势威武行进间整齐划一，一看就是战斗力超强的精锐部队。

　　方睿涛看了两眼就明白了，这支部队就是龙啸帝国的第一强军皇家魔法剑士团，想不到竟然会在此地让他有幸见识了这支大军的全貌。看着这支军队，方睿涛又开始将其与自己的魔狼突击队相比较了。

　　在几名指挥官的带领下，皇家魔法剑士团很快进入了战场。在距离圣殿骑士团尚有数百米的时候，众多剑士团的战士们纷纷发动自己的魔炼武器，一时间整个剑士团的上空五颜六色，各种能量交相辉映，大量魔炼武器上特有的魔法向着圣殿骑士团狂轰而去。

　　皇家魔法剑士团颇为财大气粗，他们的士兵以百人为一组，这百人的装备属性相同，在攻击中不会发生相互干扰的情况，在这样整齐划一的攻击下，魔法的能量被大大增强，汹涌的魔法能量很快覆盖了圣殿骑士团的上空。

　　“快帮助我们的人。”一声大喝吸引了方睿涛的注意力，原来在圣山之后又转出了一支队伍。这支队伍在十一名红衣大主教的带领下，他们以极快的速度向着圣殿骑士团奔去。在奔跑间他们还的口中还不停的念诵着什么，只见十一名红衣大主教和后面上千名黑衣人的身体表面白光大炽，一道磅礴的光明属性能量结合在一起，组成了一道庞大的能量罩，将整个圣殿骑士团覆盖在其中。

　　“这是圣殿的黑衣教士团，他们专门司职防御和辅助，与圣殿骑士团是一主一辅的配合关系，平时就是由十二位红衣大主教统帅的。”龙晗玥出身皇家，毕竟是见多识广，此时如数家珍的给方睿涛解释着。

　　方睿涛听得暗暗点头，想不到圣殿的底蕴如此之深，不知道他们还能弄什么好东西来。

　　“快，趁这个机会攻过去，消灭魔炼军团。”蒂瓦特挥动长剑，就想要带着众多飞马骑士向着皇家魔法剑士团攻去，他们知道这支军队最强的就是远程攻击，一旦到了近处他们的战斗力会大大削弱。


第1112章 五大神尊

　　“你休想。”就在此时一声暴喝传来，数名全身金甲的徒步战士很快来到了阵前，挥动着手中的长剑盾牌组成了一道防线。很快无数身着金甲的战士从皇家魔法剑士团身后涌出，在他们的身前组成了一道坚固的步兵防线。

　　“这是我们的黄金战士团，是我们风云帝国最强的王牌部队。”看着这支部队，云天娇颇为骄傲。这支军队虽然没有华丽的装备，也没有飞马这样的高等级骑兽，甚至连阶别也只是比其他两支军队略强而已。但这支军队所显露出来的气势却是压倒性的，很明显这支军队有着丰富的实战经验和嗜血杀气，不是普通战士所能承受的。

　　风云帝国以武立国，士兵们以战死沙场为荣，而黄金战士团更是这一思想的顶峰，尽管阶别不一定更强，但论起实际战斗力却是首屈一指。

　　黄金战士团的万余名战士毫不畏惧的迎着圣殿骑士团顶了上去，双方正面对打起来，黄金战士团却丝毫不落下风，让方睿涛也禁不住暗暗称奇。一支单纯以个人实力与战斗素养支撑的军队，居然能够让在黑衣教士团支持下的圣殿骑士团难以取胜，可见其战斗力之强了。

　　有了这两支王牌部队的牵制，两国高手全都被解放出来，他们围着六芒星阵一顿狂攻，打得圣殿节节败退，似有不支之像。在两支王牌部队走出地道与对方交战之后，很快龙啸帝国和风云帝国的数支精英部队，包括吴琛的第一军团陆续开出地道，向着圣山的方向而去，他们绕过交战的正面战场，对着圣山发动了进攻。

　　“相公，咱们也上吧，如果晚了你想要的那个权杖很有可能会落入他人之手。”见到众多军队围攻圣山，使得山上驻守的那些见习骑士和见习教士们渐渐不支，吴呈凤有些着急地说道。

　　方睿涛摇了摇头：“稍安勿躁，圣殿的人虽然被动，但是败像未露，谁又知道他们还有没有后手，别忘了就连达兰特皇室还隐藏着神尊级高手。”

　　方睿涛此话让众女都陷入了沉默，此时出动虽然能够帮助两国高手迅速压服圣殿，但也有着很大的风险，万一有什么难以预料的情况发生，他们也很容易出现伤亡。尽管有着两国公主再此，但天神大陆上有着出嫁从夫的传统，她们也要首先为自己的相公考虑，至于父皇就只能放在第二位了。

　　“打得还真是激烈，我真想也过去玩玩，已经很久没有看过这么激烈的战斗了。”葛林尼嘿嘿笑道。

　　方睿涛道：“稍安勿躁，仗有你打的，等会儿看好了，估计我们还有一番苦战。”

　　“你说的没错，真正的战况远非此时所能看清。”葛林尼点头道：“友情提示你一下，我在周围感受到了不下于五个神尊级高手的气息，而且另外似乎还有比我更强的寻在，你可要当心啊。”

　　“什么？神尊级高手这么多？”方睿涛被吓了一跳：“难道整个大陆的神尊级高手都来了不成。”

　　“我看是各国雪藏的实力，还有一些则属于隐世家族，因为我感觉这些人并非只有三方势力，除了五名神尊，我还感觉到了不下于四十名圣者级高手的气息。另外，我不排除有更高实力的神尊级高手，那些比我高太多的我可是感觉不到的。”葛林尼语不惊人死不休，似乎还嫌方睿涛惊讶的不够，又添上了几句。

　　“比你更强的存在？咱们不会被发现了吧。”方睿涛有些担心。

　　葛林尼摇摇头：“这个你无须担心，黑暗龙族是最善于藏形匿迹的，除非这里有伪神级的存在，否则没人能够看破我的伪装。”

　　“那就好。”方睿涛松了一口气，葛林尼的实力是九阶魔兽，也就是相当于神尊级的存在，这在整个空间之中已经是顶级的存在了，如果达到伪神级别，除非是龙族那些变态，否则在进入神界之前是很难达到的。

　　大战依然在激烈的进行，圣殿一方开始渐渐不支，吴琛的第一军团作战勇猛，他们甚至已经攻上了圣山的半山腰，大量见习骑士与见习教士被他们屠杀，整个圣山仿佛都变成了一片屠宰场。

　　风云帝国的军队之中治疗师的配备比例最高，这些治疗师联合起来，支持着己方包括盟军的进攻行动，使得那些战士没有了后顾之忧，拼杀的异常凶狠，打得圣殿军队节节败退。

　　“看来那些人要动了。”葛林尼的嘴里突然冒出一句，说时迟那时快，五道身影几乎同时出现在天空之中，在他们的身后有着人数不等的圣者级高手。

　　“全都给我住手。”一道苍劲而浑厚的声音响彻天地，震得所有人耳朵都是嗡嗡直响，那些实力较弱的干脆昏了过去。听到这样的一个大喝，所有人都知道来了绝世高手，交战各方顿时脱离了接触，后撤一段距离之后众多高手望向了天空。只见在高空之中，五位老者虚空而立，他们的衣襟无风自动，在空中被催动的猎猎作响，而在他们的身后，众多圣者级高手也都呈戒备状态，似乎随时都要动手相向。

　　“神尊级？”不止一名高手惊呼出声，只有三方势力的顶级高手才没有过于吃惊，很显然这些神尊级高手他们是认识的。

　　“龙老头，你想不到你也跑出来凑热闹了，今天的事情似乎是你们挑起的吧。”第一个说话的人看向了一名身穿黑白服色的老者。

　　“这么？火老头你想在这里讨论一下不成？似乎百年前的那场大战我们龙啸帝国损失颇重，你也没给什么说法啊。”龙老头显然是龙啸帝国一方的前辈，对着属于圣殿一方的火老头咬牙切齿，显然对百年前的那次大战依旧耿耿于怀。

　　“不过我们攻击圣殿，想不到达兰特皇室也要掺上一脚。”一名青衣老者对着火老头身旁的黄衣老者说道。

　　“怎么？圣殿与我达兰特皇室同气连枝，难道我库里纳不能掺上一脚吗？”黄衣老者显然是达兰特皇室的人，就连姓氏也是一样，当然这是在华英榖当皇帝之前，达兰特皇室所用的姓氏，在华英榖改姓易服之后，皇室就改姓华了。


第1113章 皇帝重伤

　　“哈哈，我看大家好商量嘛，众位好友都已经避世多年，何苦为了小辈的恩怨再次出山。打断了自己的修炼，何日才能突破神尊达到神界啊。”最后一个绿衣老者明显是中立的，竟然开始劝起双方的人来。

　　方睿涛对这个绿衣老者却是颇有兴趣，从其略微修长尖锐的耳朵看起来，他明显是一名精灵，至少也是一名半精灵。想不到精灵族还有如此高手，这让方睿涛颇为吃惊，不知道为什么精灵族有这样高手，却能忍受自己的子孙受到那样的苦楚。

　　“卡波达恩你少废话，今天是我要挑事吗？如果今天我不出来，圣殿就要被他们搞死了，我们的基业没了圣殿还怎么发展。”火老头明显不卖他的面子，然而被叫做卡波达恩的精灵族高手却并不生气，他哈哈笑道：“如果几位愿意开打我也没有意见，不过看双方的战力也只是两败俱伤而已。我至少很奇怪，华英榖那个小子为什么没来。”

　　“榖儿？”库里纳冷哼一声眼神怨毒的望向了龙晨光道：“被他的手下打成了重伤，现在还在养伤，否则我会跟你们废话吗？”

　　“不管如何，今天的事情应该怎么办，龙威你划下道来，我火云接着就是。”火老头显然脾气不好，瞪着龙啸帝国的龙老头大喝道。

　　龙威掏了掏耳朵道：“我最恨别人给我下通牒，如今我方实力占优，你还想翻盘不成？”

　　两人的对话听得方睿涛即好笑又好气，这些大陆上顶级的神尊级高手，说话竟然犹如市井无赖，仿佛双方是黑社会组织谈判，只要一言不合挥刀就砍。“这是高手版的古惑仔啊。”方睿涛呵呵笑道：“看来这次有玩的了，咱们拭目以待好了。”

　　“龙威你真当我怕了你不成，有种咱们单挑。等到打败了你我再去收拾你的后辈子孙，就算他们人多又如何，只是一群蝼蚁而已。”火云冷哼道。

　　“打就打，难道怕了你不成？你以为稳赢我吗？”龙威怒喝一声，身体顿时向着高空飞去，速度犹如火箭升空般迅速。

　　“你这是找死。”火云也不含糊，当即腾空而起，追着龙威升入了高空。

　　“看来今天难以善了啊，作为盟友我自然不能坐视，云暨兄请了。”库里纳苦笑一声，对着风云帝国的神尊级高手云暨说道。

　　云暨也不含糊他做了一个请的姿势，然后向着高空中飞去，库里纳在后面紧紧跟了上去。

　　四位神尊级高手升入高空捉对厮杀，现在就只剩下了卡波达恩一名神尊级高手。面对着卡波达恩，与其关系稍微缓和的云中剑说道：“卡波达恩前辈打算如何自处，今天是帮谁的？”

　　新进到场的圣者级高手都是四方人马，并无跟随卡波达恩前来的，然而神尊级高手与圣者级高手有着本质的区别，就算他们人再多也无法击败卡波达恩，因此这位神尊级高手的意向就颇为重要的了。

　　看看双方的人都将目光看了过来，卡波达恩摆摆手一副和事佬的样子哈哈笑道：“大家不用把注意力放在我身上啊，这次我来纯属劝架，既然没能阻止大战，我就旁观好了。”说完似乎是为了证明自己中立的立场，他向后飞退了近两公里，一直飞到方睿涛等人的上方才停了下来。

　　见到卡波达恩离开，龙晨光嘿嘿笑道：“既然如此，今天大战继续，我们荡平圣山，让圣殿从此在天神大陆上消失。”

　　“你敢。”普吉尼大喝一声，带着其他五名主教突然发动了阵法，出人意料的向着龙晨光方向攻来。

　　“陛下小心。”赵奇峰惊呼一声，双手间道道风龙卷向着六芒星大阵击去，想要迫使对方回防。然而普吉尼似乎铁了心要杀死龙晨光，竟然不避不闪的直接打了过去。

　　“父皇。”一直在观看的龙晗玥惊呼一声，然而他们即便想救也来不及了。面对六名圣者的联手攻击，仅有二品圣者实力的龙晨光却丝毫也不慌张，他全身火属性战气顿时爆发而出，激活了他身上的那件神器级战甲。

　　原本隐于袍服之下的战甲显出层层鳞片，只见那些晶莹如玉的鳞片陡然光芒大盛，犹如光茧一般将龙晨光的整个人都包裹在其中，直接迎上了普吉尼的一掌。轰的一声巨响，普吉尼的右掌狠狠轰在了龙晨光的胸口处，他全身的袍服顿时化作飞灰，露出了下面刻满古拙花纹的精致战甲。

　　龙晨光被这一击打得飞退数百米，当即吐血受了重伤。六名圣者级高手的联手全力一击何等厉害，好在有神甲护身才让他没有立毙当场，但重伤却是难免的了。

　　“父皇。”着紧龙晨光的龙晗玥当即惊呼出声，她飞身而出，冲破了葛林尼的保护扑向了受伤的龙晨光。见到龙晗玥冲了出去，方睿涛苦笑着摇摇头也紧跟着冲了出去。如今龙晗玥还只有七品战皇的实力，方睿涛怕她会吃亏。

　　见到自己身下的林中突然冲出两个人，将空中的卡波达恩吓了一跳。作为一名二品神尊级高手，他都不知道自己的脚下居然还隐藏着人，更让他奇怪的是这两个人一个是七品战皇，另一个则是一品宗师（方睿涛的实力依然是隐藏的，就连神尊级高手也看不出来。）

　　“嘿嘿，老头实力不错啊，改天咱们哥俩切磋切磋。”见到方睿涛冲了出去，众女也都跟着冲了出去，而葛林尼只好收起防御罩，跑到卡波达恩这里来搭讪了。

　　见到人形的葛林尼头顶微微凸起的龙角，卡波达恩吓了一跳：“龙族？你们竟然还在大陆上活动？”

　　葛林尼摊摊手道：“我只是作为大人的保镖而已，我属于先头部队，大军过一阵子就过来。”葛林尼不忘了吓一吓卡波达恩，听得对方眼睛瞪得老大：“谁有这样的实力，竟然能指挥得动龙族。”

　　葛林尼指了指方睿涛道：“喏，这是我们的领主大人。”

　　“就凭他？”卡波达恩的眼睛都快瞪出来了，想不到看似只有一品宗师的方睿涛竟然能够指挥龙族：“他这么弱的实力，你为什么要跟着他。”


第1114章 库里佐夫

　　葛林尼不屑的撇了撇嘴道：“如果你被大人显露出来的实力骗了，保证你会死的很惨。”

　　“这不可能。”卡波达恩瞪大了眼睛看着方睿涛，他无论如何也不相信，这个明显只有二十多岁的年轻人，竟然可以在他面前隐藏自己的实力。

　　“好了老头，我看你还是跟我们一起打好了，早点结束了这场仗早点回去吃罐头啊。”葛林尼嘿嘿笑道。

　　“我为什么要帮你们？”卡波达恩惊奇的道，此时在他的身后传来了一个娇美的声音：“这位大师，您是卡波家族的精灵吗？”

　　卡波达恩吃惊的回过头去，看到在他的身后站着一个满头绿色秀发，有着圣者级实力的女精灵。“不到一百五十岁的八级战纹师？天哪这个世界实在太疯狂了。”卡波达恩双眼瞪得大大的。

　　“我是卡波家族现任族长的女儿，我叫露西娅，请问大师是否卡波家族前辈？”刚才听到了卡波达恩的名字，露西娅就留了个心眼，因此在众女冲出去帮助方睿涛之后，她没有跟去，而是留下来询问情况。

　　卡波达恩点了点头又摇了摇头道：“是也不是。”

　　“哦？此话怎讲？”露西娅非常好奇，这种事情是就是，不是就不是，为什么有这种答案。

　　卡波达恩道：“我的父亲是一名卡波家族的精灵，但我的母亲确是人类，所以我只是个半精灵而已。也正是因此我才没有精灵族的枷锁，而拥有着两者的长处，这才能够达到神尊级。”

　　“想不到还有大师这样的奇人，这种情况就连精灵族的圣书中都没有记载。”露西娅惊讶的道。

　　“呵呵，虽然我是一名半精灵，但对精灵族还是很有认同感的，毕竟我的父亲是精灵嘛。现在的精灵族还好吧，我这一闭关就是数千年，都不知道精灵族的情况了。”卡波达恩笑道。

　　“以前很不好，我们每年都会饿死大量族人，由于生活困苦人口始终在下降，精灵族一直难以发展。不过最近几年我们接受了相公的招抚，进入了寿阳领地生活，现在我们的生活富足，还有着一支冠绝大陆的精灵骑士团。”露西娅笑道。

　　“这就好，你的相公是他？”卡波达恩指了指方睿涛。

　　露西娅点头道：“不错，这就是我的相公，我们同样是人类与精灵族的结合，不过我相公也是一名半精灵，和您差不多。”

　　“那就太好了，看来老头子也不用玩什么中立了，这会我可要好好显一显身手哈哈。”卡波达恩决定帮忙了。

　　就在众人聊天的时候，大战已经再次展开了。六芒星阵虽然强悍，但刚才所有能量都被普吉尼抽调过来攻击龙晨光，结果他们失去了对自己的保护能力。在四品圣者赵奇峰的含怒一击之下，实力较弱的红衣大主教迪兰奥姆与另外两名二品圣者级的枢机主教当场阵亡，结果使得六芒星阵被攻破了。

　　普吉尼也受了些伤，但好在跟随火云前来的圣殿高手也不少，他们很快拦在前面，挡住了对方的新一轮攻势。

　　虽然圣殿与达兰特皇室新来了三十多名圣者级高手，但却没人再组成六芒星阵，因为这个阵法还有一个不为人知的缺点，就是阵心部位必须由教皇掌控，只有他才能平衡这个阵法，发挥出应有的实力。

　　虽然没有了六芒星阵，但双方的圣者级高手数量与质量都已经趋近平衡，势均力敌的大战很快陷入了胶着状态，而受伤的教皇与两位枢机主教则撤退到了圣山上，组织那里的高手抵抗着两国军队的进攻。

　　“相公，现在我们是不是帮忙？”古馨兰站在方睿涛的身边询问道，此时龙晗玥正抱着受伤的龙晨光躲在众女中间，而云天娇则在为他治伤，因此众女都只是围拢在方睿涛周围并未出手，而大群亚龙也在他们周围保护着，并未行动。

　　很快露西娅与两位神尊级高手也汇聚了过来：“相公，这位卡波达恩前辈也是我卡波家族的前辈，他是一位半精灵，现在打算加入我们一方了。”

　　方睿涛看了看卡波达恩笑道：“想不到卡波家族还有如此高手，实在让我惊讶。既然我们并肩作战，看来这场大战很快就要结束了。”方睿涛绝对有说这种话的底气，现在有了两大神尊级高手和十一个圣者级高手，他已经掌握了战场上最强大的一股力量。

　　“我看未必，双方还没有实力尽出，至少我知道还有一位达兰特帝国的神尊级高手没有出现。”卡波达恩说道。

　　“还有谁？”方睿涛询问道，然而卡波达恩还未回答，一道大喝再次响彻天地：“谁敢对付我达兰特帝国，难道以为我库里佐夫死了不成。”这一句话吓得所有人呆立当场，想不到达兰特帝国开国皇帝库里佐夫竟依然活在世上。

　　库里佐夫到了，这位传说中的人物居然出现在战场上，让所有人都为之一振。不少人都用惊奇的目光打量着达兰特帝国的开国君主，不知道他到底是如何活到现在的。

　　神尊级高手的生命可以长达八千年左右，然而库里佐夫却是曾经参加过神魔大战的人物，也就是说他至少已经一万岁了。“哼，一群蝼蚁而已，竟然敢来我达兰特帝国的土地上捣乱，真是找死。”库里佐夫出现之后，双方再次脱离了接触，就连正在空中激战的四位神尊级高手也同样停手不打了。

　　上下打量着库里佐夫，龙威当即脸色大变：“难道你已经达到了伪神级？”

　　“伪神级？”在场的所有人都惊呼出声，伪神级那是已经可以进入神界的存在了，想不到却在这个地方出现，实在让人不敢相信。

　　“不会吧，这老小子进入伪神级了？看来我落后太多了啊。”卡波达恩显然刚才所指的就是库里佐夫，不过他也没有想到对方已经进入了伪神级。

　　那些普通战士是最为震撼的，平时被奉若神明的圣者级高手一来就是上百位，而传说中的神尊也来了好几个，如今连伪神级都出来了，难道天神大陆又要进行神魔大战了不成。


第1115章 圣皇大战

　　库里佐夫扫视全场，看着脸色难看的两国联军禁不住哈哈大笑道：“怎么样？难道没人敢来跟老夫叫板吗？既然不敢，咱们就商量一下龙啸帝国和风云帝国并入我达兰特帝国的问题吧。我想你们也不愿意让我动手吧，免得你们受到损失。”库里佐夫一副趾高气扬的样子，根本不把在场众人看在眼里。

　　见到库里佐夫出现，圣殿一方的人松了口气，但他们还没有真正的轻松下来，另外一个声音出现了：“库里佐夫，看样子你很牛嘛，竟然来欺负小辈，真是好不要脸啊。”

　　“龙耀。”库里佐夫失声惊叫，想不到龙啸帝国的开国之君也来了，而且看起来同样达到了伪神级。

　　“今天真是特别啊，所有牛鬼蛇神全出来了，不知道风云帝国的开国之君什么时候跑出来。”方睿涛嘿嘿一笑低声说道。

　　“这你就不用想了，因为风云帝国的开国之君云玉雕在与达兰特帝国的一次大战之中战死了。”卡波达恩说道。

　　“原来如此，我想这个大陆上不会只有这点伪神和神尊级高手吧。应该会有更多惊喜的，我认为应该好好查一查大陆上的高手了。”方睿涛笑着说道。

　　“这你同样不用想了，虽然凡人不知道我们是否存在，但在我们之间确是有联系的。伪神级我不敢说，因为我也不知道，但神尊级存活下来的只有我们六个而已。”卡波达恩所指的自然是在场的五人加上重伤未至的华英榖。

　　“如果是这样那就好办了，等一会儿让龙耀陛下缠住库里佐夫，咱们就能大开杀戒了。”方睿涛嘿嘿笑道，现在才是他即将登场的时候，等到双方的底牌尽出，他就可以专心对付圣山了。就算这次不能完胜，但至少可以将那个权杖弄回来。

　　“圣皇陛下。”不少人突然喊了起来，方睿涛看去，发现是那些达兰特帝国的圣者级高手已经到了，当先的正是如今达兰特皇室剩下的唯一四品圣者华琦，想不到这个家伙也逃过了那次大爆炸。这次进攻时间拖得太久，圣殿最终等来了援军，但好在达兰特帝国的圣者级高手在锟铻城下被方睿涛毁去了一半，如今他们的威胁已经大减了。

　　“驸马，今天看来需要靠你来完成攻取圣山的任务了。看准时机带人攻入圣山，一切要靠你了。”龙晨光咳了两口血，用微弱的声音对方睿涛说道。

　　方睿涛点了点头道：“我一定会的，可是我就算攻入圣山，又应该做什么？似乎只要杀死那些圣殿高手就行了，攻入圣山只不过是个形式而已。”

　　“不是的。”龙晨光摇摇头道：“据我所知，圣山之中有一个神秘的地方，那里有着一个时刻散发出浓郁光明力量的球体。有这个球体在，圣殿才能源源不断的制造出高手，尽管达到圣者级好需要看个人天赋，但战皇级高手的晋级难度，却比我们要简单的多，所有圣殿才会有那么多高手。我要你毁去这个地方，这样才能永绝后患。”

　　方睿涛点头道：“陛下放心，我一定毁掉那个地方，将圣殿连根挖起。”

　　龙晨光微笑道：“当初我的脾气差了点，让你受了很大委屈。我也知道那个要求是你应得的，实际上我一直没有生你的气，只是面子上过不去而已。如今你我又见面了，难道你就不能叫我一声父皇吗？”

　　“父皇。”方睿涛一愣，随后说出了这句颇难出口的话。

　　“好，好，得婿如此我也算欣慰了，好好干以后我定会让你荣耀万代。”龙晨光笑着点头道。

　　方睿涛道：“陛下安心养伤，我去去就回。”随后他看了一眼身后的众女道：“晗玥、卡捷琳娜、小敏、春香、夏香、秋香、冬香，你们七个还不到圣者级，去圣山太过危险了。你们留下来结成七星北斗阵保护陛下，亚龙全都留下来，其他的人跟我一起去圣山，葛林尼和卡波达恩也去。”

　　“我们应该也参战的，龙族没有怕死鬼。”阇林晟挥动着爪子道。

　　“我们噶狼家族上就行了，你们飞龙防御力太低，还是留在这里的好。”噶狼岩石嘿嘿笑道。

　　“什么？像乌龟爬一样慢的家伙，你们只是仗着防御力强而已，倒不如留下来防守最合适。”阇林晟当即反驳道。

　　“谁是乌龟爬，你们这群玻璃鸟。”噶狼岩石当即回敬道。

　　“乌龟爬。”

　　“玻璃鸟。”两个亚龙的首领从小就喜欢拌嘴，此时在阵前依然不松口。

　　“混蛋，都给我闭嘴。谁在乱说话直接格杀，大人的命令不容置疑，都给我老实点。”葛林尼瞪了两只亚龙一眼。在龙族中等级森严，以葛林尼龙皇之威，他们这些亚龙根本没有反驳的全力。

　　见到两只亚龙低下头没了声息，葛林尼转过来对着方睿涛已经换上了一副媚笑的嘴脸。“我马上出击，坚决消灭敌人。”葛林尼呵呵笑着看了卡波达恩一眼道：“他也没问题。”卡波达恩苦笑了一声，其实他不愿意如此冒险的，不过葛林尼比他的品级高，再说有自己家族的露西娅在这里，不出手似乎说不过去。

　　“好吧，咱们走。”卡波达恩摇摇头，双眼看向了圣山。

　　库里佐夫和龙耀一言不合打了起来，两人实力太高因此他们升入高空对战，即便如此战斗的余波依然干扰到了下方的战斗。四位神尊级高手不敢靠近，虽然同样在空中也距离两人远远的，圣者级包括下面的众多军队同样打在一起，战况相当的激烈。

　　“差不多了，该咱们上了。”方睿涛招呼一声，带着两位神尊级高手和自己的十一个达到圣者级的老婆飞向了圣山。

　　“父亲，我们来帮你。”吴呈凤飞在最前面，她冲到第一军团的附近招呼着父亲吴琛。

　　吴琛的第一军团原本是协防枷蓝关，打算与方睿涛一起进攻察合台汗国的，结果那次大战还没等方睿涛抵达，大军已经攻到了察合台王城之下，他也因为没有方睿涛的协调而未能出兵。


第1116章 围攻圣山

　　察合台汗国被方睿涛击败之后，吴琛见到没自己什么事情了，他随即带兵离开了枷蓝关，回到了国内。作为在帝国正规军中最强的一个军团，这次大战他们自然被调到了前线，当然他们的强大是针对普通部队所说，而在此处全都是各国最为精锐的军队，他们就有些力不从心了。

　　“全军出击。”见到自己的女儿女婿和大队高手支援过来，吴琛兴奋的立刻命令大军发动了总攻，一时间防守艰难的见习骑士们纷纷被攻破防线，不少人被直接杀死当场，圣山这一侧的防线几乎到了崩溃的边缘。

　　方睿涛自然不会让两位神尊级高手加入这样的小战斗，他只让葛林尼和卡波达恩在外围巡视，随时准备出手救援，而他自己则带着十一位老婆冲了上去。教皇普吉尼带着两位枢机主教在山顶指挥战斗，尽管他们三人都受了伤，战斗力大打折扣，但对付这些至多是战皇级领导的普通军队还是非常轻松地。何况在他们的身边还有着大批主教级的战皇高手，以及预备圣殿骑士们的保护，一时间让各支攻山部队不得寸进。

　　方睿涛的加入无疑将战场形势完全倒转了过来，在五品圣者古馨兰的带领下，四品圣者云天娇、雪菲、梅维斯、赫莲娜四人联手，五人排成横队各施绝技，向着山顶平推了过去，在她们身后的方睿涛以及其他众女进行着有力的支援，掩护着五女的行动。

　　作为神尊级以下最为高端的战力，五女一路毫无阻碍的剿灭反抗，将那些企图阻止他们的圣殿战士化作飞灰，仅仅用了五分钟时间就攻到了山顶。

　　方睿涛等人踏上山顶的时候，第一军团的部队距离此处也只有数百米了，在他们眼前的圣殿作战力量，只剩下了围绕着教皇普吉尼的众多主教与骑士。看到方睿涛以及他身旁的众女，教皇的眼睛不禁微微眯起，他感受得到这里的十一名女子居然全部是圣者级的存在。这样的发现实在太过惊人了，他万万没有想到龙啸帝国还有着一支如此强大的力量。

　　方睿涛的众多老婆普吉尼大多是不认识的，但他认识梅维斯，他吃惊的发现几年前还只是三品战皇的梅维斯，如今的实力居然与他平起平坐了。

　　“梅维斯，你居然已经是四品圣者了。”普吉尼惊呼了一声，让他周围的人都是全身一抖。在圣殿之中认识梅维斯的人可不是一个半个，所有人都惊奇的看着梅维斯，不知道这几年在她的身上发生了什么，才会让她实力如此暴涨。

　　方睿涛嘿嘿笑道：“叙旧等会儿再说吧，教皇大人投个降先。我看大人只要不是瞎子，应该能够看得出来吧，我们的实力可不是这些小家伙能对付的，你们还是不要找死的好。”

　　被方睿涛这样一个年轻人说成小家伙，众多主教难过的几欲吐血，他们之中最小的都有七十岁以上了，却被一个年轻人说成小家伙，这让他们的脸往哪儿搁。

　　“小子口出狂言，区区一品宗师也敢如此狂妄。”一名四品战皇的大主教当即喝骂出声，然而他的话音未落，身体却不由自主的飞了起来。古馨兰微微招手，那名大主教就不由自主的飞到了空中，又在她第二次挥手之下，化作了飞灰。

　　看到古馨兰举手投足之间隔空杀死一名战皇，所有人都为之气夺，这样的实力可不是在场的人所有对付的。然而一名紫衣枢机主教见到古馨兰与众女都分神看向那名大主教，他的身体突然动了。

　　身为一名三品圣者，基尼特虽然受了伤也不是圣者级以下战士所能匹敌的，所以他准备以此反败为胜。普尼特打得好算盘，他想趁着众人分神的时候，先擒下方睿涛这个首脑人物，然后以他的性命相威胁，逼迫这些圣者级高手撤兵。

　　然而对方睿涛的误判，注定了基尼特的悲惨下场。当基尼特直接飞到方睿涛的上空，伸出一只大手想要将其制住的时候，方睿涛突然望着他露出了灿烂的微笑。

　　见到方睿涛的笑容，基尼特心中一凉，他顿时知道自己恐怕进入了一个圈套。然而即使如此，他并不认为能够威胁自己的是方睿涛，他还以为周围有什么高手潜伏，因此他在抓向方睿涛的同时，将精神力分散出去，搜寻着四周的情况。

　　如果基尼特一心一意的抓取方睿涛，他或许还有着一分幸存的可能，然而当他分心二用，查探周围情况的时候，他的结局也就注定了。当基尼特的一只手伸向方睿涛的时候，方睿涛的手上金光一闪，龙魂刃突然出现在手上。

　　混沌元力沿着右臂注入龙魂刃之中，一股远古时代的气息从龙魂刃上散发了出来。自从达到地仙级别时候，方睿涛还从未用龙魂刃全力出手过，这次一用之下，他发现其中有了一些莫名的联系。

　　这些纯粹精神方面的联系有些虚无缥缈，但却相当真实，方睿涛知道或许自己已经快要找到这件神器的使用方法了。可惜现在不是让方睿涛慢慢研究的时候，基尼特的手已经伸到了方睿涛的面前，巨大的吸力从其手心中传来，仿佛是要将他捏碎一般。

　　方睿涛下手也不慢，带着庞大的混沌元力以及深湛的法则力量，龙魂刃绕过那只大手，狠狠刺向了基尼特的胸口。如今方睿涛的实力也足以匹敌四品圣者了，以他的实力对付起基尼特来并不困难，何况如今是有心算无心。

　　感觉到强烈的危机感从自己前方传来，基尼特吓得亡魂皆冒，但此时他已经没有了反应时间。在龙魂刃来到近前的时候，基尼特只来得及将自身能量凝聚到体表，以强大的自身能量抵御着强悍的一击。

　　就在方睿涛即将击中基尼特的同时，他那布满能量的手掌已经接近了方睿涛的胸口。如果方睿涛对此不闻不问，这一下子也足以让他受伤了。然而方睿涛似乎毫无所觉，任由对方的大手贴近了自己。


第1117章 太祖恩怨

　　此时基尼特已经到了生死关头，他再也顾不上留手了。他的手上再次加力，企图在自己被击中之前让方睿涛先受重创。见到方睿涛似乎没有防御的意思，基尼特眼中满是兴奋，只要留下方睿涛的一口气，他的目的也算达到了。

　　然而就在基尼特认为自己快要成功的时候，一个巨大的银梭突然出现在方睿涛的身前。许久未用的穿云梭被方睿涛祭了出来，这件飞行类仙器防御力极为强悍，方睿涛将之放大直接当做盾牌来用，结果取得了很好的效果。基尼特看似威力十足的一掌打在穿云梭上，却对其造成任何细微的伤害。在穿云梭表面只是犹如被投入石子的湖面，仅是微微波动之后就又恢复了平静。

　　基尼特感觉自己气势恢宏的一掌仿佛打进了一团棉花，毫不着力的感觉让他难受的几欲吐血，也让他的防御出现了一丝松动。

　　基尼特的进攻失败，却不等于方睿涛也会失败。以龙魂刃的神奇与方睿涛的实力，基尼特没有丝毫的侥幸，龙魂刃轻易的穿破他的防御，仿佛那层能量防御不存在一般。锋利的龙魂刃深深刺入了基尼特的胸膛，将他的心脏直接打了个对穿，而雄浑的混沌元力沿着龙魂刃流入基尼特的体内，第一时间将他的内脏完全破坏。

　　基尼特被打得吐血飞退，一直退到教皇普吉尼的身边才摔倒在地，眼看是出气多进气少了，另外一名紫衣枢机主教赶快用光明系法术为其治疗，却丝毫不见效力，基尼特的伤势反倒更重了，看的众多主教啧啧称奇。

　　原来方睿涛是用自己的混沌元力攻入基尼特体内进行破坏的，这种攻击之下，有不少混沌元力会滞留于基尼特的体内。混沌元力是一种有很强同化性的能量，它很快开始吞噬基尼特体内的光明属性战气，造成其伤势持续加强。而那些主教用光明属性战气为他疗伤，等于是给那股破坏的混沌元力增加了养分，他的身体自然被破坏的更加彻底了。

　　就在方睿涛攻上圣山的时候，高空中的两人却依然对峙着，看着对面虚立空中的龙耀，库里佐夫冷哼道：“龙耀你还真是不怕死，当初如果没有那黑白两条巨龙给你垫背，你早就像云玉雕一样死掉了。难道你最近有什么奇遇，能超越我了不成。”库里佐夫这句话说的相当有底气，如今他已经是三品伪神，而龙耀却是二品，从实力上看他要高出不止一筹。

　　“我的两条巨龙魔宠被你杀死此恨怎消，今天我要让你血债血偿，我就不信你还敢用出全力不成。”龙耀的一句话却点中了库里佐夫的死穴。凡人空间之所以最高只有神尊级的存在，是因为达到伪神级之后，只要全力施为就会造成空间塌陷。

　　凡人界的空间没有那么坚固，只要达到了足够的力量，都会因为空间被撕裂而产生塌陷。而塌陷的力量极其庞大，就算是侍神级的高手，被吸入塌陷的空间之中，也会被搅的粉碎。何况在修炼着超越神尊级之后，凡人空间会对他们产生本能的排斥，这种排斥会将他们吸入神界之中。因此只要达到伪神级，一般都要升入神界，在那里有着更加坚固的空间结构，也有着更适于修炼的环境。

　　当初由于库里佐夫得罪了另外两大帝国的开国君主，三人曾经打过一次。当时库里佐夫实力最强，他以一打二却占尽上风，最后云玉雕和双龙全部战死，但他也被龙耀打成了重伤，同时自己的飞马同样战死，不得不逃遁而去。

　　由于担心今后两大帝国会联手对付达兰特帝国，让自己的后代亡国灭种，所以他宁可不进入神界空间，也要守住这偌大的家业。可是选择不进入神界，最终的结果就是实力提升缓慢，即使在万年之后，他也仅仅才达到三品伪神而已。

　　龙耀留下的想法却不相同，黑白双龙与龙耀一起出生入死多年，双方并肩作战才创下了龙啸帝国偌大的家业。结果建立帝国功成名就之后，却因为与库里佐夫的纷争而被其杀死，这让龙耀心中恨意大盛。

　　正因为这份恨意，让龙耀盯死了库里佐夫，只要他一天不飞升神界，龙耀就跟他在凡人界对峙一天。这么多年下来，库里佐夫与龙耀交手数次，但每次都因为不敢放开了打而不了了之。到了最后库里佐夫也被龙耀打烦了，干脆隐忍不出，直到此次见到自己主子光明神的传承即将灭亡，他才不得不出来镇场子，结果被久寻不得的龙耀堵了个正着。

　　如果依着平日里的库里佐夫，他早就撒丫子逃走了，可是今天却不行。附近有着自己这么多的后辈，还有自己主人的传承之地，如果因为他离开了造成圣殿灭亡，今后再进入神界的时候恐怕会遭到酷刑虐待。何况达兰特帝国与圣殿唇齿相依，一旦圣殿灭亡了达兰特帝国也可能崩溃，这么多年的坚持，就是为了呵护自己的帝国，他又怎么愿意眼看着帝国的毁灭。

　　“你执意要让那些小辈毁我帝国？”库里佐夫看着龙耀冷冷的道。

　　龙耀冷哼了一声道：“我的那些后辈什么时候打你的帝国了，他们要灭掉的只是圣殿而已。至于圣殿的来历与作用，我想你我都很清楚吧，倒不如灭了的好。”

　　“灭了圣殿？”库里佐夫冷笑道：“你就不怕进入神界之后，光明神大人会找你的麻烦吗？”

　　“又不是我灭掉的，我怕什么？何况我又不想去神界，在凡人界活着也挺不错的。”龙耀摊摊手道：“再说你才是光明神的下属，他要责罚也是你先倒霉，我只要在凡人界躲起来，他也拿我没辙。”

　　“你这是摆明了要阴我，既然你执意如此，今天我就跟你争个鱼死网破，如果圣殿今天灭亡了，你也要陪葬。”库里佐夫大喝一声，双手间道道神光闪烁了起来，这是比神尊级的战气要高上无数倍的能量。


第1118章 空间排斥

　　“你有这个实力吗？难道我龙耀还怕你不成？”龙耀同样怒喝一声，双手之间同样神芒闪动，显然也要全力对敌了。

　　“那你就去死吧。”库里佐夫闪电般从龙耀的身边闪出，同时一拳打向了龙耀的左胸。

　　“来得好。”龙耀猛一扭身，右掌削立如刀，直接切向库里佐夫的手腕，双方拳来掌往，很快斗在了一起。伪神级的精神力要强大的多，他们可以安全的在能量激荡的空间中展开瞬移，两人的身影忽隐忽现的在空中闪动，每次出现就是一次对招，天空中顿时布满了雷鸣之声。

　　从战皇级别开始，战士们就从繁复的战技之中解脱了出来，开始追求战斗的真谛，到了这个级别战斗又恢复到了拳拳到肉的肉搏战状态，而随着实力的提升，这种情况越来越严重，到了伪神级别，已经完全犹如地球上的武侠大片了。

　　由于没有什么现成套路可学，达到神尊级以上实力的高手们都会自创招数，他们按照自己的习惯，或用拳掌腿脚，或用阔剑长枪，都会研究出自己的战斗方式，而库里佐夫所创的就是一套拳法。

　　库里佐夫使出自创的光速拳，整个天空似乎都布满了白色拳影，一道道带着无匹神力的拳影从四面八方向着龙耀打去，声势颇为骇人。面对漫天拳影，龙耀却毫不慌张，之间他双手间突然出现了两柄短剑同样划出漫天剑影，朝着库里佐夫刺去。

　　作为魔炼术盛行的龙啸帝国，龙耀又怎么会没有好武器，他这一对短剑就是当初神魔大战的时候弄来的神器，如今在他的手中，这两把神器更见功力了。龙耀每划一下，剑尖出就射出一道光芒，他将自创的三十六路罡火剑使将出来，顿时在自己身前布满了一张火属性的能量大网，将所有拳影都罩在其中。

　　“今天事已至此，我跟你拼命。”两人打了足有半个小时，看到下面己方的实力越来越弱，库里佐夫不禁咬牙切齿的冲了上去。他的双拳之间神力更加浓郁了起来，就连拳头周围的空间也开始寸寸断裂，道道黑色的小型空间裂纹在他飞过的道路上忽隐忽现，显得如此诡异而神秘。

　　龙耀当即脸色大变：“库里佐夫你不要命了，居然敢在这里用出伪神的力量。”

　　“那又如何，让你的后辈灭了圣山，我还不是生不如死，倒不如今天跟你拼命，省的以后想死都难了。”库里佐夫不顾一切的攻了过去，而龙耀也只能动用了伪神力量拼死相抗。双方汇聚着伪神级高手全力的一击直接对撞在一起，发生了剧烈的爆炸。

　　这一次的爆炸更强于华帝斯自爆加上惊天变同使的威力，不过好在两人都在数千米的高空中，这里靠近天空的混沌空间层，能量的传播不能及远，这才没有让其他人受到伤害，不过在附近追对厮杀的两对神尊级高手却也跟着倒了霉。

　　两人的攻击都动了在这个世界所不能承受的力量，结果造成了大面积空间塌陷，附近方圆一公里之内的空间都塌陷了下去，这也是爆炸威力不能及远的原因之一。空间塌陷对于伪神级高手来说还有抵抗之力，但对于神尊级高手却是不可抗拒的，因此两人不得不暂时将己方的两名神尊都保护了起来。

　　龙耀和库里佐夫保护住自己一方的神尊级战士，却无法带着他们脱离空间塌陷区。这种空间塌陷是自然界对自己的一种保护，在他们动用了伪神力量之后，凡人空间开始了对他们的排斥，结果六人陆续都被吸入了深邃的空间裂缝之中。空间有着自我修复的能力，在吸入了足够能量之后，几条空间裂缝转瞬就自动弥合了，只是六大高手却已经无影无踪了。

　　六大高手的失踪，使得战场上仅存的两位神尊级高手都是两大帝国一方的了，此时似乎他们已经胜券在握，但事实却并非如此。空中发生了什么，位于地面的人们并不知情，但此时在圣山上的战斗却已经达到了白热化的程度。

　　基尼特重伤倒地已经到了弥留之际，见到己方已经无力对付眼前的危机，教皇普吉尼的双眼都变得通红了。知道圣殿的败局已定，教皇反而哈哈大笑了起来。

　　“普吉尼，还是赶快投降吧，你应该很清楚，圣殿已经败了。你们再做顽抗也属徒劳，倒不如痛快一点承认失败，免得徒增伤亡。”方睿涛站在空中劝降道。

　　普吉尼慢慢止住了笑声，他那一双血红的眼睛望向了方睿涛的方向：“很好，想不到当初的一个小疏忽，却造成了如今的重大失误。我无论如何也想不到，原来一个不起眼的小人物，今天竟然有着足以左右战局的实力。”

　　方睿涛笑道：“有一点我忘记告诉你了，安德烈斯是我的老师，我之所以如此坚决的与圣殿为敌，也是我对老师的承诺。”

　　“什么？你竟然跟魔炼之神蒙特利的后代有关系，那么你也算是他的传承了？”普吉尼不惊反喜：“太好了，这样我的理由就更充分了。今天已经是留你不得，只要杀死你，我所有的罪责光明神大人都会原谅我的，你受死吧。”

　　“你不会是失心疯了吧，凭你如今的实力，如何对付我相公。”雪菲在一旁冷笑道。

　　“对付不了吗？”普吉尼冷笑着从怀中取出来一个光团。当这个光团出现在所有人的面前，众人都不禁微微一滞。在这个光团之上，散发着极为纯净而浓郁的光明属性能量，而且对于熟悉各种能量的方睿涛来说，这种能量他却极为陌生，因为那不是战气、内力或者混沌运力，而是本土神界才特有的神力。

　　光明属性的神力，这样的神力来源自然不言而喻，方睿涛可以肯定，龙晨光所说的那个东西就是此时的光团无疑，只是他不明白教皇普吉尼将这个东西拿来有什么用。


第1119章 教皇变身

　　看着手中的光团，普吉尼状若疯狂，他的脸上布满了兴奋的神色。普吉尼看了看已经空无一人的天空笑道：“我不知道他们做了什么，竟然将两大伪神级高手都弄没了，不过这样也好，这样在此地就没有人是我的对手了，就算龙族也不行。”普吉尼看了看正在空中监视的葛林尼笑道：“现在所有人都去死吧，光明神在上，一切亵渎神威的人都将被打入地狱赎罪。”

　　普吉尼突然将光团高高举过头顶，口中开始念念有词。在普吉尼口中咒语的念动下，光团的能量开始不正常的波动起来，道道纯白的光带从上面飘飞而出，向着四面八方扩散而去。

　　站的最近的方睿涛首当其中，被这些光芒沾染而上，方睿涛只感觉自己的身心都有一种安详宁静的感觉，仿佛天地间都变得祥和无比。方睿涛心中一震，很快清醒了过来，随后他发现所有人都在迷醉之中，就连身边的众女也是一样，只有空中的两大神尊级高手才不受干扰。

　　方睿涛运足体内混沌元力，利用类似于狮子吼的方式发出一声暴喝，顿时将己方的所有人都震醒了。两大帝国的人马都没有对光明神的信仰，因此在这种情况下容易清醒，但对于那些以光明神为信仰的圣殿信徒与达兰特帝国高手来说，想要从这种状态解脱出来就很难了。

　　方睿涛将己方人马解脱出来，普吉尼却没有丝毫的失望，他只是冷笑一声，手中的光团再次光芒大炽，而那些原本向着外围扩散的光圈竟然开始向着教皇自己的方向收缩而回。

　　当光圈的笼罩慢慢收回，方睿涛吃惊的发现那些处于迷醉状态的信徒们竟然直接倒地死亡了。全身没有一点伤痕，这些信徒明显都是因为能量被全部抽走而毙命的。看着这诡异的一幕，即使胆大如方睿涛也是汗毛直竖。

　　光圈迅速收回，很快又回拢到光团之上，而此时即便是在教皇身边小心防守的众多大主教与两位枢机主教，甚至那个垂死重伤的基尼特全都当场毙命无一幸免。

　　普吉尼看着愈发强大的光团嘿嘿笑道：“看吧，这就是光明神的力量，这是世界上最强大最无敌的力量。现在你们就在这无比强大的力量面前颤抖吧，我要让你们知道光明神大人的神威是不容亵渎的。”

　　普吉尼状若疯狂的大吼着，直接将光团按入了自己的胸口，当光团进入普吉尼的身体，其光芒越加明亮了起来，他身体表面的衣服顿时化作飞灰，整个身体也渐渐变得透明了。

　　“他要干什么？”方睿涛好奇的看着普吉尼渐渐升入高空的身体，却不知道这种情况代表着什么。实力更强的葛林尼和卡波达恩同时脸色大变，他们很快从普吉尼的身上感觉到了威胁。

　　“快退回来，他的实力已经超过神尊级了。”葛林尼想方睿涛示警的同时，他的全身黑光一闪立刻变成了战斗力最强的黑龙皇状态。

　　“阇林晟你们快用龙族守护，尽可能多保护些人。”葛林尼当即发出命令，他知道现在是千钧一发，必须立刻开始行动。

　　阇林晟反应极快，他立刻指挥着自己的伙伴们散发出龙威，龙族有着一个十分强大的龙族守护阵法，这个阵法的构成原理就是利用龙族的龙威实质化，对一定范围内形成保护，隔绝任何形式的伤害。

　　这个龙族守护的威力是有很大变化的，加入这个阵型的龙族越多实力越强，龙族守护的威力也就越大，此时所有阇林家族和噶狼家族的亚龙一起爆发龙威，撑起了一个不大的守护阵，将龙晨光与在他周围的几女都保护了进去，捎带将过来探望的云中剑和赵平言保护在了其中。

　　“出什么问题了？”云中剑吃惊的望向空中正在变得越来越透明的普吉尼，尚不知道对方正在做什么。

　　方睿涛同样不清楚普吉尼所做的事情，但他已经感觉到了极大的威胁，很快他与身边的十一个妻子一起，组成了十二督天神魔大阵，这阵法还是他从祖巫殿的时间祖巫烛九阴那里搞来的，正好由十二个人组成，可谓攻守兼备威力不小。

　　就在此时普吉尼原本紧闭的双眼突然睁开了，与此同时光芒遮盖了他的整个身体，化作一个犹如太阳般耀眼的光茧。光茧形成的时间并不长，很快光茧破裂开来，从里面露出了一个让方睿涛目瞪口呆的身形。

　　光茧之中走出的人依然是普吉尼的面貌，但他的背后却多了一对黑色的翅膀。抖了抖身上那双张开的翅膀，普吉尼哈哈笑道：“终于被我完成了，有了光明神的祝福我终于达到了伪神级别，现在你们都要死。”

　　“你杀掉了自己所有的部下，亲手毁掉了整个圣殿，难道不怕光明神会发怒吗？”方睿涛距离颇近，当即对着空中的普吉尼道。

　　普吉尼摇摇头：“原本如果我这样做，一定会被光明神处死的，可是如果我杀了你这个蒙特利的隔代传人，就是有功无过了。想不到今天你更够帮助我完成梦想，看来我还真是走运啊。”

　　普吉尼大笑间他的右手食指对着方睿涛的方向突然一指，一道磅礴的光明神力喷薄而出，向着方睿涛的胸口击来。历经无数战斗，方睿涛的打斗经验何其丰富，早在普吉尼睁开眼睛的时候，他就已经做好了应变的准备，此时见到光芒向着自己射来，他立刻调集起十二督天大阵的能量，向着那道光芒直射了过去。

　　轰的一声巨响，方睿涛带着十一个妻子齐齐后退了数十米，这才堪堪稳住阵型，不过至少他们没有被击杀当场。方睿涛望向普吉尼的眼神中充满了骇然神色，想不到己方十二名圣者级高手组成的大阵，在全力防守之下，竟然被对方随手一指击退，双方的实力差距根本不可以道里计。

　　方睿涛心中阵阵发寒，有这样的对手，今天的胜算已经是微乎其微了。“精灵，我们联手如何？”葛林尼看着教皇普吉尼说道，他自知不是对手，索性向卡波达恩发出了联手的邀请。


第1120章 九宫大阵

　　“你以为凭我们两个，就算联手能打得过伪神级的高手吗？”卡波达恩的脸色非常难看，显然他也不看好今天的胜算了。

　　“当然打不过，不过至少可以拖延一点时间，让大人能够撤退到安全的地方去。”葛林尼看了看方睿涛道：“而且身为龙皇，我可不是白给的，别以为级别高就能打压我，这种依靠外力强行提升上来的伪神，比真正的伪神级别可是有很大差距的。”

　　“你们两个不用再商量了，一起上来吧，难道我怕你们不成？”普吉尼望向半精灵和黑龙皇的方向嘿嘿笑道：“就凭你们两个窝囊废，就算我是利用外力提高的伪神，也一样能够轻松打赢你们。”

　　“大言不惭。”黑龙皇葛林尼冷哼一声，他全身黑气大涨，一道晦暗生涩的龙语从他的口中连串吐出，仿佛在天空中炸响了隆隆的滚雷。“暗黑怒龙波。”葛林尼怒吼一声，将一个巨大的黑色能量球体向着普吉尼吐了出去。知道自己不敌对方，葛林尼一上来就动用了最强的龙语魔法。

　　“战争古树。”卡波达恩几乎在同时大喝一声，一道绿色的光芒向着普吉尼扑去，在他的身边形成了一株巨大的战争古树虚影。只见那战争古树突然伸出长长的双臂，向着普吉尼抽了过去。

　　“轰轰”几声巨响，两人的攻击相继打在普吉尼身上，没想到爆炸过后，普吉尼却丝毫无损的站在圣山的空中。两人以神尊级的实力猛烈攻击，尽管不是近身肉搏型的最强攻击，但其威力也是相当不错的，从已经矮了半截的圣山就能看出其中威力了，但对普吉尼却没有多少作用。

　　“这下倒霉了，咱们两个要交代在这里了。”见到自己的攻击没有丝毫效果，葛林尼知道这次恐怕要栽了。

　　普吉尼哈哈大笑道：“这点攻击只配给我挠痒痒而已，神尊级还真是没用，攻击只有这点威力吗？看来今天你们两个只能死在此地了。”

　　“那可不一定。”一个声音从空中传来，转眼间有六个形态各异的魔兽身影出现在葛林尼和卡波达恩周围。

　　刚刚抵达的六只魔兽或大或小，或可爱或丑陋不一而同，但他们的身体上都散发出强烈的魔法波动，标志着他们都是能与神尊级相抗衡的九阶魔兽。“卡波达恩，几千年没见了，你似乎没多大长进啊。”为首的九尾圣狐拉米尼笑着说道，在这最关键的时刻，在魔兽森林之中与李思敏达成协议的众多九阶魔兽终于现身了。

　　“放屁，上次我见到你只是刚刚进入圣者级而已，现在我都二品神尊了还没长进。”卡波达恩明显与拉米尼很熟，当即就爆了粗口。

　　拉米尼不以为意地笑道：“还不是一样，每次我见到你的时候，你都是被人压着打。”很显然拉米尼知道一些卡波达恩不光彩的过去，它这话一出，卡波达恩当即脸红了。

　　“好了，现在可不是说笑的时候，咱们一起攻击，看他还能不能承受。”光暗圣猿卡卢卡鲁当即制止了两人的闲聊。

　　“也好，让他们知道知道我们八大高手联手的威力。”说话间八名神尊级高手同时发动，他们各自用起最为的得意的战技，向着普吉尼一招轰了过去。

　　面对八名神尊级高手的联手进攻，就连普吉尼的脸上也有了一丝凝重。他现在没有后援，为了不给对方可乘之机，他甚至没有选择强攻，而是决定防守反击，等到对方露出一丝破绽。

　　八名神尊级高手的攻击非同小可，在如此狂轰之下，普吉尼再也无法保持轻松了，在扛下这一波进攻之下，他的衣服也破损了不少。

　　“混蛋，我让你们全都死在这里。”普吉尼暴喝一声，他的身体表面能量开始升腾，似乎是在准备一个极其强大的战技。

　　方睿涛脸色大变，他当即道：“你们全都退回去，到陛下身边去，与那些龙族一起撑起保护罩，快一点。”方睿涛无暇与众女解释，他当即解散了十二督天大阵，向着八名神尊级高手冲去。

　　众女知道现在是千钧一发，没时间听方睿涛解释，她们立刻向着龙族守护阵法的方向冲去，吴呈凤还不忘将自己的父亲也带上了。

　　方睿涛冲到八大神尊级高手中间，看着普吉尼正在准备的战技之中，强大的威压越来越重，方睿涛急忙道：“如果你们不想死的话，现在都听我的部署。”方睿涛大喝一声，当即开始指挥八人移动起位置来。

　　知道单凭自己的力量，根本挡不住普吉尼的攻击，八位神尊级高手很配合的听着方睿涛的口令移动起位置来。当八大神尊级高手同时移动到相应的位置，一道隐隐的八卦图形在他们的身体表面闪现而出，一个九宫八卦阵当即部署完成。

　　方睿涛站在阵心之中，疯狂的催动起体内的混沌元力，引导着八人的庞大能量，注入到阵法之中，整个阵法的能量在逐级加强。九宫八卦阵并非只是简单的将九人力量凝结在一起，而是依托众人的力量为引，将天地间的能量引动注入到阵法之中，这已经脱离了魔法阵的范畴，达到了修真阵法的层次。

　　方睿涛面部毫无表情的站在阵眼上，他手中道道手印结出，庞大的能量在手印的引导下，充斥于整个大阵之中。

　　见到九宫八卦阵的能量越来越强大，普吉尼也不敢怠慢，他很快将自己的战技凝结了出来，一支极其粗大的光矛出现在他的手中，随后被他狠狠掷了出来。方睿涛观察着身边的八位神尊级高手，他发现这里除了空间系各系都全了，这正好遂了他的心愿。

　　以自身的混沌元力为引导，方睿涛手印再变，七种色彩的战气飞快的向着他的身上汇聚，很快凝成了一把颇为宽大的阔剑。七彩的阔剑越来越大，很快将覆盖了整个大阵的上空。

　　“晓夜七重奏。”方睿涛大喝声起，他的双手一转向前平推而出，巨大的七彩阔剑水平飞出，向着那巨大的光矛冲去。两个包含着毁天灭地能量的武器虚影撞击在一起，引起了剧烈的爆炸，耀眼的光芒让所有人的眼睛短暂失明，方睿涛只感觉九宫八卦阵也变得岌岌可危。


第1121章 全力一击

　　光芒一闪即逝，因为在剧烈的爆炸中心很快形成了巨大的空间裂缝，将那庞大的能量直接吞噬了进去。好在方睿涛等人的九宫八卦阵和普吉尼都距离裂缝较远，所以这个裂缝只是将周围的一切吞噬之后，就消失在了原地。

　　当爆炸形成的一瞬间，方睿涛心头冰凉当即想到了一个严重的问题。他操控着九宫八卦阵，勉强运用起一个颇为偏门的空间战技，将没有任何保护的赵奇峰连同站在他身边的一名皇家魔法剑士团副团长，扔进了龙族守护之中。等到方睿涛想要再次运用这个空间战技救援龙膺的时候，剧烈的爆炸发生了，空间剧烈的震荡了起来，就算他的这个高等级空间战技也无能为力了。

　　当光芒敛去，方睿涛让眼睛适应了光线后向着四周看去，地面上的景象却让他倒吸了一口凉气。刚才还满是战士的大地上已经变成了荒芜，就连那些一直呈防御状态的圣者和战皇级高手也都失去了踪影，就在刚才爆炸的那一瞬间，大批的精锐部队就此消失不见了。

　　幸存的所有人都傻眼了，云中剑和龙晨光相视苦笑，刚才这一瞬间，两国最精锐的部队，以及同来的所有高手都已经化作了飞灰，只能被龙族守护围在当中的他们才幸存了下来。

　　普吉尼嘿嘿笑道：“怎么样？现在咱们的损失扯平了，看你们还能不能消灭我的圣殿。”

　　方睿涛眉头紧锁心中不免阵阵悲痛，看到那些鲜活的生命如此轻易的逝去，这让他感到无比伤心。刚刚的这一瞬间，与他交好的龙膺和任平等人都被直接毁灭了，而两支称雄大陆的王牌军团，皇家魔法剑士团和黄金战士团也已经十不存一，几乎失去了战斗力。

　　“现在来一招定胜负吧，我们的血不会白流，从今天开始圣殿将只是一个历史名词。”方睿涛怒吼一声将全身的混沌元力都调集了起来，配合着他八大神尊级高手也同样拼命的凝聚起能量，将之汇入整个大阵之中。

　　不同于那些初级战士的长久缠斗，高手过招只需一时片刻就能决定胜负。双方的技巧都已经炉火纯青，所比拼的就是单纯的实力，而实力的比拼这毫无花俏。因此一般达到战皇以上级别的战士，双方的战斗时间都不会太长，除非双方谨慎的只是试探而不发动，或者一方有意拖延时间，否则胜负只在转念之间。

　　刚才的一击已经让双方都清楚了各自的实力，见到九宫八卦阵再次运转起来，普吉尼也知道不好对付，他当即凝神静气，开始酝酿起自己最强的攻击来。作为光明属性的高手，普吉尼的远攻能力甚至还在近战能力之上，这是由光明属性战气的特点所决定的。

　　普吉尼很清楚，自己如今还有着一个很大的缺点，那就是他依靠外力达到伪神级，却没有经过能量的纯化和压缩过程，因此尽管普吉尼如今的能量总数极其庞大，而且也在极力压缩之中，但其本质依然还是战气。战气与神力从本质不同，威力自然也相去甚远，这也是葛林尼说他依靠外力提升实力，因此距离真正伪神相去甚远的原因。

　　正因为普吉尼现在只能算是个预备伪神，他深知如今的实力对付九大高手联合组成的这个阵法无法形成压倒性优势。尽管非常惊讶与方睿涛到底是如何将九个人的力量如此高度统一的，但他没有探究的心思。在这个生死存亡的时刻，还是先毁灭了他们在说，毕竟比起好奇心，自己的生死才更加重要。

　　普吉尼双手张开，在空中呈一个十字架的姿态，他的全身白光大盛，就连两只黑色的翅膀也被照耀的泛起了白光。“秉承至高光明神之旨意，天降神罚于世，以光明的力量，净化世间一切邪恶。”普吉尼的双眼望向了九宫八卦阵道：“接招吧，看我的神圣光明裁决。”

　　天空中突然降下了一道金光，将普吉尼整个笼罩在其中，映照的他也变成了一个金人。随后普吉尼突然动了，带着满身的金色光芒，普吉尼竟然犹如一枚炮弹般射向了九宫八卦阵。神圣光明裁决，以己之身化为裁决之杖，扫清一切邪魔外道，光明属性本就是牺牲自我的属性，因此最强的一击也是以身为武器所发动的。

　　看着普吉尼突然化作一道利剑，射向了自己的方向，方睿涛也凝聚起全部的灵觉，双手能量一转，道道黑白光芒顿时充斥与自身，此时最为恰当的招数就是他自创的乾坤逆转了。

　　将八种战气能量统统注入黑白阴阳鱼之中，以自己的混沌元力为引，将之很快催动了起来。这次的能量除了方睿涛以外，可是由八大神尊所提供，因此整个阴阳鱼也显得特别大，几乎覆盖了阵法的中间。

　　然而此时让方睿涛意想不到的事情发生了，九宫八卦阵本来就已太极八卦为基础，而方睿涛在阵心处发动了脱胎于两仪阵的逆转乾坤，等于暗合了整个阵法。因此当巨大的阴阳鱼出现在方睿涛手中的时候，位于八大神尊级高手的位置上，竟然出现了乾坎艮震巽离坤兑的八卦图形。

　　方睿涛看着如此诡异变化，心中暗暗吃惊，想不到自己无意之中既然将整个太极八卦图完全合成了。太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，现在整个阵型在逆转乾坤的催动下已经化作了生生不息的太极八卦图，其实力隐约间提升了数倍有余。

　　望着方睿涛挥手间显出的异象，普吉尼也是暗暗吃惊，但此时他已经别无选择了。一招定输赢的战斗，只要一方先退缩那就是必死无疑的局面，现在他只能硬着头皮冲上去，希望自己的神圣光明裁决能够奏效了。

　　面对着迎面而来的普吉尼，方睿涛飞快的将太极八卦图构建成功，在九人面前组成了最强的防御。对于方睿涛手中的异象，八大神尊级高手已经见怪不怪了，他们还以为刚才显露出八卦的异象乃是方睿涛战技发动的正常情况，却不知道就是方睿涛事先也不知情。


第1122章 冒险融丹

　　面对着气势连天的普吉尼，八大高手现在唯一能够依靠的就只有方睿涛了，对此他们已经无能为力，唯一能做的就是将所有力量都充入大阵之中，希望能够挡住对方这威力无穷的一击。

　　普吉尼以身化器，狠狠砸在了太极八卦图的正中心位置，巨大的连绵不断的爆炸声掀起了冲天的蘑菇云，整个大地都为之颤抖，而剩下的那些两大军团的战士见机得早，此时他们已经隐入了隧道之中，这才没有受到伤害。

　　这次的攻击虽然威力更大，但幸好是在高空中发生了爆炸，而且有太极八卦图挡在前面，使得能量冲击波并未向着己方冲去，因此对地面上的影响反而不如刚才的那一次。

　　强大的能量对撞让方睿涛胸口一阵气闷，他知道自己是整个大阵的中枢，也是最为重要的一点，可是他偏偏又是众人中实力最弱的一个。在这样剧烈的能量冲击之下，他的掌控能力显然还略显不足。

　　感受到巨大的能量撕扯着自己的身体，就连八大神尊级高手传输过来的能量都有些掌控不住，方睿涛心中大急。照这样下去，就算能够挡住教皇普吉尼的一击，自己也将被撕成碎片，这关键的原因就是自己的力量还太弱。

　　“力量，我需要力量。”方睿涛心中呼喊着，他突然想到了一种可能。感受着越来越大的能量挤压，方睿涛把心一横，探手从芯片空间之中拿出了一枚千年妖丹。与这枚千年妖丹一同拿出来的，还有一株熔融草。

　　贝斯特曾经告诉过他，熔融草可以平复妖丹能量的狂暴，使得人类能够吸收其中的力量，可是贝斯特却没有说明熔融草的用量。在这样激烈的能量对抗之中，将贝斯特叫出来询问也不现实，方睿涛干脆决定以身试验，他一咬牙将那株熔融草和千年妖丹一起扔进了口中。

　　熔融草入口即化，一道清凉的液体在口中来回旋转，很快包裹住了炽热的千年妖丹。那股清流注入千年妖丹之中，使其温度逐渐冷却，然而当温度依然略显火热的时候，那股清流竟然消耗殆尽了。

　　感受着千年妖丹中依然狂暴的能量，方睿涛毫不犹豫的再次往口中丢入了一株熔融草。很快新的清凉液体再次包裹住妖丹，直到方睿涛将第八株熔融草投入口中之后，那枚妖丹才完全冷却下来。

　　感受着妖丹之中的力量的逐渐平和，方睿涛这才放心的将千年妖丹吞入腹中。当千年妖丹入腹之后，一股磅礴的柔和能量渐渐散发而出，渗透入方睿涛的四肢百骸之中。方睿涛只感觉到通体舒泰，随后他就吃惊的发现自己的力量还是节节上升。

　　妖丹中的能量极为精粹，它不仅能够补充消耗所需，更重要的是能够提升身体中的能量等级。方睿涛惊讶的看着千年妖丹中能量慢慢渗入身体之中，最后被在经脉中运行的混沌元力轻松同化，他的力量开始快速提升，他很快就越过了地仙中期向着地仙顶峰的实力而去。

　　强大的力量让方睿涛感受到压力小了许多，而体内的能量也开始逐步压缩，慢慢向着更高的境界提升了上去。尽管现在方睿涛操控着大阵依然颇为吃力，但已经比刚才好上许多了，至少八大神尊高手传来的能量不会对他的身体产生破坏了。

　　爆炸在接连不断的产生，不知道普吉尼现在是否好受，反正方睿涛难受异常。依靠着妖丹传来的能量，方睿涛拼命的对抗着那道恐怖的能量，然而很快千年妖丹的能量就耗尽了。

　　见到千年妖丹的能量耗尽，对抗却依然没有结束，方睿涛将心一狠，再次拿出来最后一枚万年妖丹。这枚万年妖丹是方睿涛如今手中的最后一枚了，如果依然不能让他挺过这次危机，恐怕在场的所有人都有性命之虞。

　　方睿涛毫不犹豫的将万年妖丹再次扔进口中，随后抓起一把熔融草都塞了进去。好在熔融草入口即化，否则方睿涛的嘴巴非要被撑破不可。庞大的清凉液团包裹着万年妖丹，慢慢平复其中的狂暴能量。这一次消耗的时间是千年妖丹的十倍，然而好在方睿涛的熔融草取之不尽，在消耗了至少百株熔融草之后，万年妖丹的能量终于平和了。

　　有了刚才的经验，方睿涛赶快将万年妖丹咽了下去。体会着远超千年妖丹的能量，方睿涛舒服的险些呻吟了起来。有万年妖丹强大的能量支持，方睿涛快速越过了地仙中期，一直达到了地仙巅峰的层次。到了这个时候，方睿涛感觉到万年妖丹的能量刚刚用了一小半而已，他急速调集起全身的混沌元力，快速吸收着能量，希望能够一举将之突破。

　　方睿涛并不知道，如果在平时的状态下，这两枚妖丹足够让他吸收上一年的时间，但此时的激烈战斗极大刺激了方睿涛的潜力，让他的吸收速度千百倍的提升起来。

　　感觉到体内似乎有一层薄膜被穿透了，方睿涛只感觉自己那已经转化为仙识的灵觉开始急速的扩张了起来。方睿涛的仙识迅猛扩张，这是非常不同寻常的，这种情况只有一个可能，他晋级了。

　　凭借着自身潜力的开发与万年妖丹庞大的能量，方睿涛竟然直接突破了地仙境界，进入了天仙境界，而且他的力量依然在提升，直到天仙初期的境界稳固下来才渐渐平复，此时万年妖丹也消耗殆尽了。

　　进入了相当于神尊级的天仙境界，方睿涛实力大增，他终于可以轻松掌控九宫八卦阵和逆转乾坤战技的运行了。在方睿涛源源不断的能量支持下，整个九宫八卦阵越来越强，渐渐压制住了普吉尼的攻击。

　　爆炸渐渐平息，但对抗却并未结束，此时普吉尼呈跳水的姿态，双拳紧紧抵在太极图的正中心，与九宫八卦阵陷入了僵持阶段。


第1123章 众女助拳

　　如今实力大增的方睿涛充满了信心，望着普吉尼他冷哼一声：“想跟我比力量吗？那就成全你好了。”他说话间双手手印再变，整个太极八卦图竟然诡异的转动了起来。在普吉尼的攻击下，太极八卦图却是越转越快，而普吉尼却吃惊的发现这个转动的太极八卦图犹如一个磨盘般，将自己的力量一点一滴的慢慢磨去了。

　　“这不可能。”普吉尼惊呼一声，他努力的想要阻止能量的外泄，然而尚未化作神力的战气不够凝聚，竟然无力阻止这种情况。眼睁睁的看着自己体内战气外泄，普吉尼不甘心的想要抽回拳头，但此时却已经不可能了。

　　普吉尼犹如标枪一般倒立在太极图的上面，他的身体上四射的金光却越来越弱，整个人都慢慢失去了光彩。看着双方僵持，众女都为方睿涛捏了一把汗毕竟对方乃是伪神级的高手，那可是不属于这个世界的力量。

　　方睿涛已经是满头大汗，他运行这个战技也相当吃力，何况他还要分心二用，同时运转着阵法。仙识的消耗相当恐怖，好在方睿涛的仙识已经不是一般的强，这才勉强将这两个方向都运转了起来。

　　“我们不能看着相公如此僵持，对方的实力更强，相公会吃亏的。”朱云梅道。

　　貂蝉点了点头，她转头对阇林晟道：“如果我们在这里发动进攻，会不会破坏你们的龙族守护。”

　　阇林晟摇头道：“不会的，龙族守护对外不对内，你们在阵中发动攻击完全没有问题。”

　　貂蝉听得心中一喜道：“太好了，姐妹们咱们组成大阵，给那个老家伙来一下。”

　　“好主意。”梅维斯笑道：“貂蝉你的控阵能力最强，你来组织阵法吧。”

　　貂蝉点了点头：“好吧，姐妹们都听我的，组成十二督天大阵。”貂蝉一声令下，众多圣者级的姐妹们纷纷踏入阵位，而空缺的一个则由龙晗玥和李思敏两个七品战皇共同担当了下来。

　　作为祖巫大神们传承的十二督天大阵，其威力相当强大，当众女结成阵势的一刹那间，一个灰色的能量罩将她们笼罩其中，同时无匹的杀气从阵中徐徐上升，顿时覆盖了周围数公里的地面。

　　旁边的龙晨光和云中剑看的面面相觑，他们从来没有听说过，几个人随便站上几个位置，就能够将力量提升如此之多，如果方睿涛手下有几十万人，岂不是光用平民都能完虐伪神级高手了。

　　尽管结阵并不像龙晨光和云中剑想的那样简单，而且人数越多的阵法也就越难以调度，而威力提升却越小。不过此时貂蝉等众女所组成的阵法，却有着足以威胁伪神级高手的实力。

　　貂蝉站在阵法中间，她的手中结出道道玄奥手印，对着众女道：“姐妹们，将所有能量都提供给我，我要发动进攻了。”众女拼命的将自身的混沌元力充入大阵之中，貂蝉的周身很快就能量满溢了，她的周身衣裙无风自动，被能量搅动的猎猎作响。

　　为了保险起见，貂蝉用出了十二督天大阵的至高奥义，这可是方睿涛也从未动用过的力量。很快在貂蝉等人的头顶上，显露出一个赤膊的精壮人形。作为十二祖巫使用的十二督天大阵，这个阵法是可以显化盘古真身发动进攻的。

　　由于众女的实力不足，此时所显化出来的只是一个虚影而已，然而盘古的实力何等高强，即使只有一个淡薄的几乎看不清的虚影，其威力也不是随便什么高手都能够轻撄其锋的。

　　普吉尼吃惊的抬头望向了貂蝉众女的方向，在那里他感受到了阵阵威胁的感觉。如果实在平时，以普吉尼的身手，完全可以将这个单薄的盘古虚影绞碎，但此时他所有的力量都被纠缠在九宫八卦阵上，别说是这样强悍的进攻，就算随便一个圣者级高手也足以让他受伤了。

　　普吉尼急得满头大汗，却是毫无办法，现在就算他想抽身而退也已经不可能了，因为他的拳头依然牢牢锁死在太极图上，既不能进也不能退，形势可谓相当尴尬。

　　貂蝉看出了端倪，她借着对方无法移动的机会，操控着盘古虚影狠狠的一拳打了过去。普吉尼无法移动，只能眼睁睁看着那虚影硕大的拳头直接轰在自己的身体上。

　　即使以伪神级别，普吉尼也无法在无能量防护的情况下，防御这样厉害的攻击。他直接口喷鲜血，向着远方摔去，而他的双拳已经齐手腕折断了。普吉尼疼的冷汗直流，可是他的能量早已损耗大半，身体又受了严重的伤势，已经无力再战了。

　　方睿涛对着普吉尼笑道：“感觉如何？现在你的能量又降回了圣者级，难道还想顽抗不成？”

　　“果然卑鄙，竟然在与我对打的时候，让女人从旁偷袭。”普吉尼愤恨的道。

　　方睿涛摇了摇头：“你这样的人也有资格说我卑鄙吗？别说我事先没有嘱咐过，就算我嘱咐过也不是你能评价的。刚才你直接吸取他人生命，只为了让自己的实力提升，可曾问过他们的意见？你连自己人都不放过，岂不是比我更加卑鄙？”

　　普吉尼冷笑道：“多说无益，既然我已经输了，你就来杀了我吧。”方睿涛眉头一皱，他并不相信普吉尼会如此厌世，他一定是有所图。

　　方睿涛小心的控制着逆转乾坤，将其隐藏在体内，随后依然组成九宫八卦阵一起向教皇普吉尼走去。“如果你还想活下去，就回答我一个问题。”方睿涛低声道。

　　“什么问题？只要你放过我，我一定回答。”听说可以不死，教皇普吉尼当即来了精神。

　　“达兰特皇室曾经送给你们一根权杖，你们把它弄到哪里去了？”方睿涛问道。

　　“权杖？你怎么会知道这件事。”普吉尼吃惊的道。

　　“你不用管我是怎么知道的，把权杖给我，我就放你一条生路。”方睿涛摊了摊手道。


第1124章 惨胜之局

　　“这个你就别想了，权杖已经被上界的使者带走了，现在已经不再我的手里了。”普吉尼满脸失落的摇头道。

　　方睿涛眉头一拧冷然道：“既然如此你就去死好了。”

　　普吉尼突然哈哈大笑道：“死？也要你给我陪葬。”他说话间身体突然亮了起来。

　　“他要自爆。”葛林尼大惊：“我们快撤退吧。”对于华帝斯的自爆，他还是记忆犹新的，因此对这种作战方式相当恐惧。

　　方睿涛摇头道：“我们身后还有那么多人，如果我们躲开了，其他人都可能被杀。”

　　“这样我们会死的。”葛林尼急道。

　　方睿涛道：“那可不一定，逆转乾坤最大的依仗不是进攻而是防守，将你们的力量都借给我，我可以阻止他。”众人一听，也知道现在唯有一试了，他们很快将能量再次注入方睿涛的身体之中，方睿涛操控起隐形的逆转乾坤太极图，向着普吉尼劈头砸去。

　　“都去死吧。”普吉尼状若疯狂的大喊着，他的身体顿时化作一道白光，向着四面八方爆发出去。面对剧烈的爆炸，方睿涛临危不乱，直接将太极图砸在了他的身体上，同时拼命的将所有能量灌注其中。

　　普吉尼身体受损，体内战气也消耗大半，但他此时毕竟是圣者级高手，尽管各种问题削弱了他的自爆威力，但还是将九宫八卦阵炸得向后猛退千米才止住。

　　方睿涛等九人齐齐吐血，显然如此之近的感受对方自爆，让他们都受了极为严重的内伤，但好在因为他们的努力，顶住了普吉尼自爆的威力，没有让那些幸存的战士再有所损伤，但他们已经全都萎靡于地了。

　　“这群家伙，难道信奉光明神的都是疯子吗？动不动就自爆，华帝斯如此，就连普吉尼这个教皇也是如此。好在他已经是强弩之末，否则又会将百里之内全部毁掉了。”方睿涛气愤地说道，对于这些动不动就自杀的家伙，他已经受够了。

　　“宗教总是让人疯狂的，你要慢慢习惯了，因为这些被光明神旨意充斥大脑的家伙，根本就不知道死为何物。”卡波达恩纵纵肩说道。

　　“想不到方领主为了我们，居然不闪不避硬抗对方的自爆。”正在隧道中观战的一名皇家魔法剑士团的士兵叹息道，他可是一名魂师级高手，但在这支队伍里却只能当一名普通士兵。

　　一名长官拍了他的肩膀一下道：“不用感动了，等有机会还了这份人情也就是了，作为龙啸帝国的最强军队，我们还有不少人。”

　　“可是我们的战斗部队如今死伤惨重，龙大人也死了，如今实力大损啊。”士兵摇头道。

　　“你们就算不错了，看看我们的任平团长也死了，剩下的人还不够两百。”一名黄金剑士团的战士摇头叹息道，他们勇敢如昔，可惜碰上这种人力难以抗衡的情况，却因为装备较差，幸存的可能性很小，因此人数最多的一方，剩下的人反而最少。

　　“你就知足吧，至少这次我们全歼了大陆著名的圣殿骑士团和黑衣教士团，今后有谁敢看不起我们？”皇家魔法剑士团的军官说道。

　　“也是，不过我们同样欠了方大人一个人情。”在隧道中的所有人都将目光望向了已经有些萎靡的方睿涛。

　　“普吉尼死了，我们也回去吧。”古馨兰说道。

　　方睿涛点了点头走到两位皇帝面前道：“两位陛下，臣建议现在立刻撤退。我们如今损失惨重，已经没有了再战之力，万一达兰特帝国的高手或者军队增援过来，我们可能会受到不必要的损失。”

　　龙晨光和云中剑对视了一眼点头道：“也好，大军回国，然后将隧道炸掉。这次虽然损失极大，但我们毕竟完成了目标，现在圣殿已经不复存在了。”

　　云中剑也道：“不错，如今达兰特帝国同时损失颇重，我们正好谨守国门休养生息，相信数十年之后就是达兰特帝国的灭亡之时。”说着此话，他看一眼方睿涛和他身后的八大神尊级高手道：“当然如果驸马你愿意帮忙，恐怕明天就能灭掉达兰特帝国，不过要谨防魔族的入侵啊。”

　　方睿涛笑道：“这个过几天再说吧，您看我也是身受重伤，没有几个月的修养，根本无法再出战了。既然两位陛下都回去了，我也撤退了。”云中剑和龙晨光点了点头，他们点起残余人马各自回国了。

　　“方大人有理了。”被方睿涛顺手救回来的皇家魔法剑士团副团长独孤明走了过来，对着方睿涛拱手道。

　　“独孤大人客气了，是可惜没能救得了龙膺大人，实在惭愧。”方睿涛叹了口气道。

　　“此非人力可为，大人无需介怀。如今皇家魔法剑士团伤亡惨重，我要回复收拢部属了，告辞。”独孤明叹了口气，他拱拱手向着己方的战士走去。

　　“独孤大人慢走。”方睿涛送走了独孤明，由与前来道谢的赵奇峰寒暄了一番。大家都走了，方睿涛此时转到六大九阶魔兽身边道：“说说你们六个的来历吧，为什么要帮我？”

　　六大魔兽你看看我，我看看你随后一起下跪对着方睿涛道：“属下拜见创世神大人，还请大人允许属下归队。”六大魔兽一句话，旁边的卡波达恩险些摔倒在地上，他吃惊的看着方睿涛道：“什么？你是创世神大人的转世？”

　　方睿涛点点头道：“应该是错不了的，你有什么问题吗？”

　　卡波达恩看了看方睿涛身后的众女道：“这么说，你身后的女子都是……”

　　“不错，就说我的众位妻子，也是当初的女神们。”方睿涛点头肯定了他的话。

　　“那么露西娅就是自然女神了？”卡波达恩望向了自己家族的这个小辈。

　　“没错，她还有着两件传承神器，分别是生灵头冠和自然女神项链。”没想到听见方睿涛这句话，卡波达恩直接冲到了露西娅身前，咕咚一下跪倒在地，对着露西娅痛哭流涕。


第1125章 皇帝病危

　　卡波达恩的行为将所有人都吓了一跳，他们不知道卡波达恩这是要做什么。在露西娅询问之下，卡波达恩才说道：“我本是自然女神手下的奴仆，当年因为众人中我的实力最弱，奉命留下来看守圣树，这才侥幸生存了下来。后来听说自然女神阵亡，我伤心的离开了圣树，打算找个地方静修，希望能够突破实力进入神界，与袖手旁观的光明神决一死战，再去将封印的魔神彻底毁灭，为女神大人报仇。”

　　“不过看你的实力进境也不怎么样啊。”方睿涛看了看卡波达恩，他只是二品神尊而已，实力并不算顶尖。

　　卡波达恩苦笑道：“在下资质鲁钝，否则也不会在女神大人手下最弱了，我凭借着精灵族的超长年龄，以及提升阶别的生命力加成，这才苟且活到现在，可是如今我的实力已经停滞不前许久了，或许已经达到了我的极限。”

　　方睿涛笑道：“现在我们都回来了，你就不用这样了，相信以后你的实力会继续增长的，很快就能突破神尊达到伪神级别。到时候我们一起去神界，将万年前神魔大战的情况调查清楚。”

　　“创世神大人，我们是否也可以加入？大人有什么事情尽管吩咐，我们一定办到。”头脑最灵活的九尾圣狐拉米尼赶快表忠心道。

　　“不错，我们愿意竭尽所能，为大人效力。”其他五个九阶魔兽也赶快表示服从。方睿涛点头道：“很好，既然大家都愿意跟着我，我一定不会亏待大家的。此地不宜久留，大家都跟着我回到寿阳领地去吧，你们在那里养伤，等到大家的伤势完全好了，到时候我们再商讨一下让你们提升等级的问题。”

　　“多谢大人。”八大神尊级高手对着方睿涛齐齐躬身，看的众女也是热血沸腾。

　　由于幸存的人员不多，而这两支部队的人在回国之后，都被两位皇帝雪藏了起来，作为重新建立王牌部队的种子，因此方睿涛如今手中的高端实力没有人将之透露出去，这件事情在无意之中被隐瞒了，这让方睿涛感到非常欣慰。唯一让他感到不爽的是赵平言因为国内高手阵亡太多，而离开了寿阳领地，回国去帮助云中剑重建黄金剑士团了，不过人家损失如此之大，自己手下又无需他再保护了，所以方睿涛也未加阻止。

　　由于三大帝国的高手都损失惨重，各国都埋头恢复国力，一时间天神大陆上清净了不少，而方睿涛则开始在造神空间之中忙碌了起来。有了八大神尊级高手助阵，加上众女的实力也在飞速提升，他们在造神空间之中走的更远了，很快十万年修为的妖兽也成了他们的狩猎对象。

　　“相公，我们该回去休息一下了。”已经达到一品圣者的卡捷琳娜笑着说道，虽然她依然没有找到空间女神的神格，可是凭借着熔融草和万年妖丹的帮助，她也同意步入了圣者级，而其他众女也都提升不小，甚至连八大神尊高手也沾了点光，尽管他们的提升还不如魔狼突击队的众人快。

　　“休息了，炼神塔已经近在眼前，咱们也不用这么拼命了。”方睿涛看着远处的炼神塔笑着说道，比起刚刚进入这里，他距离炼神塔只有当初路程的二十分之一了。

　　如今已经将天仙初级境界完全稳固住，随时可能进入天仙中级境界的方睿涛就算是单挑也能击败万年妖兽了，由于他的提升速度最快，现在即使没有自己的神魂，他的修为也同样要高于诸女，能够与他修为不相上下的，只有赫莲娜、古馨兰、梅维斯、云天娇、雪菲和慕容嫣然这几个以前就达到四品圣者级的女子了。

　　“今天吃什么？”方睿涛走出造神空间笑着对慕容嫣然道。慕容嫣然俏目狠狠白了他一眼道：“我都进入神尊级别了，还要给你做饭，我恐怕是最命苦的神尊级高手了。”

　　方睿涛笑道：“你的厨艺越发精湛了，不用岂不是可惜。我看你以后别叫神后了，干脆该当厨神得了。”

　　“你讨厌。”慕容嫣然在他背上敲了一下道：“小心我让魅儿咬你，以后除了众位姐妹的饭菜我全都不管了，你也找地方自己吃饭去。”

　　“别啊我的好老婆，自从吃了你做的饭，我对外面的那些饭菜已经免疫了。”方睿涛笑着揽住慕容嫣然道：“我的老婆可是最能干的，你可不能让我饿着了。”

　　“你就算一千年不吃饭，也饿不着的。既然实力都达到天仙了，你还吃什么饭啊。”梅维斯没好气地说道。

　　“纯熟个人习惯，你们不还是一样达到了天仙级别，一样都吃饭吗？”方睿涛摊摊手道。

　　“我们与你不同，我们可是为了品味美食而吃饭的，每次只吃一点而已，哪像你吃的和猪一样多。”古馨兰走过来笑道。

　　“我又不用减肥，吃多一点也不怕。”方睿涛嘿嘿笑道。

　　“相公出事了。”从造神空间出来之后，李思敏刚刚出去转了一圈，很快就又回来了。

　　“有什么事情？”方睿涛见到李思敏脸色严肃，当即询问道。

　　李思敏晃了晃手中的纸片道：“帝都来了消息，陛下可能不行了，如今正在着急满朝文武和所有外放的重要领主回京议事。”

　　“什么？”方睿涛脸色变了变，上次在圣山被打伤之后，龙晨光一直病体沉重，国事都交给了张诚和古风两人参详办理，同时由龙战云监国，以此让三方势力互相制衡。由于龙晨光病体沉重，龙晗玥最近常驻帝都，只有在造神空间中才能与他们见面。

　　方睿涛道：“我说这几天晗玥为什么不进入造神空间修炼，原来是出了这样的事情，这就难怪了。”

　　“相公，这件事情我们不能小视，必须立刻去帝都掌握第一手情况。”朱云梅皱眉道。

　　“不错，如果陛下真的归天，这下一任的皇帝人选可需要斟酌。如今作为国内最大的领主势力，我们的意见举足轻重。”吴呈凤说道。


第1126章 带兵回京

　　方睿涛点了点头道：“既然如此，我们立刻前往帝都。我感觉这次如果处理不好，陛下驾崩之后，就是全国混乱的局面。如今龙啸帝国可以乱，但寿阳领地不可以乱，我们必须做好万全的准备。这样吧，雪菲你和凤儿一起前往落羽城和阿玛迪拉城，在那里择险要之地修建棱堡。我估计一旦皇帝人选定不下来，龙啸帝国恐怕会出现内战，到时候我们固然要坐山观虎斗，但必要的战争准备还是要有的。”

　　“只要我们将高端实力都摆出来，难道还有谁来动我们吗？”古馨兰不解的道。

　　方睿涛笑着摇了摇头：“我们的高端实力不能过分暴露，现在我们不但要考虑大陆上的战斗，还要考虑前往神界的问题。在进入神界之前，我可不想让那个家伙注意到我们。”方睿涛指了指天空，他所说的自然是光明神。

　　上次他已经冒险暴露了一次实力，还不知道自己是不是被那个家伙盯上了，如今最好还是小心为上，一旦尚未进入神界就被盯上了，会打乱他的作战计划。

　　“对啊，何况如今国内势力错综复杂，如果暴露太多实力，会让各方都将注意力集中到咱们身上。如果这样的情况出现，会很麻烦的，毕竟就算高端实力够强，我们不能将所有人都杀光。”吴呈凤表示同意。

　　“对，不过就算坐山观虎斗，也要有让人忌惮的实力，修建一批棱堡正好可以给各方一个警告。现在我们即不能暴露太多实力，又要让各方势力都不敢对付我们，这样才能有旁观的资格。”朱云梅点头表示同意。

　　“好，我们立刻就去。”雪菲和吴呈凤点了点头，在方睿涛解释过棱堡的用处之后，她们已经完全了解了这种堡垒的用法。

　　“小涛，出什么事情了吗？”安德烈斯走入房间，碰巧看到了正在布置任务的方睿涛。自从圣殿被消灭之后，安德烈斯也可以自由行动了，因此他最近将龙魂宗的日常工作交给齐彦和闳潜等人打理，自己则回到寿阳城来休假。

　　方睿涛道：“陛下病危，我们要立刻回帝都去。”

　　“什么？”安德烈斯眉头紧锁道：“原本以为那河图洛书和魔炼术都已经解析出来，我还想咱们师徒尽快研究一下，争取能够制造出更新式的武器，没想到又出了这种事情。”

　　方睿涛笑道：“有老师研究就可以了，最近让器堂加紧为我的龙魂军团换装武器吧，这次说不定要打仗了，一个师团的新式武器可是不够用的。”

　　安德烈斯点头道：“我会帮你盯着的，不过这新式武器我可研究不出来，我虽然会使用阵法，却没有你那么多的创意。”

　　“你回城之后最好先去看看赵院长和廖院长吧，问问他的意思。”安德烈斯话题一转嘱咐道。自从国内大量高手阵亡之后，已经升到二品圣者的廖永飞受到皇室宣召，他也不得不回到魔龙学院稳定形势并恢复了原职，如今不算方睿涛的手下，他已经是龙魂帝国为数不多的五名圣者之一，自然要替国家维护住这个体系。

　　方睿涛点了点头：“赵院长和廖院长的意见至关重要，如今我对龙啸帝国没有什么企图，如果他愿意让我支持任何一方都没有问题，反正只要新皇帝不惹我，我也懒得惹事。”

　　众人商量已定，最后决定让方睿涛带着古馨兰和朱云梅两女回帝都，其余众女则留守寿阳领地，以防止有人趁着这个机会对己方不利，有众女和八大神尊级高手留守，寿阳领地稳如泰山。

　　为了壮大声势，方睿涛命令康迪的龙魂军团第二师团拔营起行，向着帝都前进，葛林尼则化成人形跟随第二师团前往以防不测，而他自己则带着两女以瞬移的方式快速抵达了帝都。

　　如今的帝都已经是群英汇聚，尽管众人都害怕被误认为谋反而不敢多带兵力，但各位进京的领主却都有意无意的带上了一些兵马，他们最少都带了一个大队，最多的如陈正豪甚至带来了一个军团。这些兵马无一例外的驻扎在帝都百里外的平原上，以免太过靠近帝都。

　　尽管如此，古风元帅还是着实紧张了一阵，为了保护帝都安全，他将自己收下的部队调集了五个军团进入帝都防卫，其中就包括了重建的第一军团，此时吴琛就指挥着新的第一军团负责防守北面城门。

　　帝都的形势越来越严峻，各级官员都在为自己的出路做打算开始选边站队。一批一批的官员和领主，去向三位有着登位可能的皇子献殷勤，搞得三座皇子府前犹如走马灯一般，有着官员甚至分别下注对多个皇子表忠心，因此城内各方势力错综复杂，防备起来颇为困难。

　　站在城头之上，吴琛叹了口气，作为一个从来不持任何立场的纯粹军人，他是不希望看到这种境况的，然而如今却由不得他左右帝都的局势。吴琛心中暗自打算着，如果陛下驾崩之后，三位皇子为了争夺帝位而大打出手，他又该何去何从。

　　“岳父大人似乎颇为惆怅啊，能不能说与小婿知道？”方睿涛突然出现在吴琛的身边，对着他微笑道。

　　“涛儿你来了。”见到方睿涛，吴琛的眼前一亮，只要自己的女婿在这次夺位大战之中偏袒一方，形势将会急转直下，皇子间的大战也就可以消弭于无形了。别人不知道他这位英雄女婿的实力，他确是非常清楚的，如今别说龙啸帝国之中的势力，就算是整个天神大陆，乃是连魔神大陆都算在内，也无人是他的对手，只不过他一直隐忍不发而已。

　　“岳父大人何故惆怅？难道为了手下这十万弟兄的出路发愁？”方睿涛看了看吴琛身边的人，上次大战虽然已经过于一月有余，但第一军团仍然没有恢复元气。


第1127章 复杂局势

　　好在龙晨光和古风对吴琛都颇为支持，他们给吴琛调来不少优秀士兵，但毕竟经营多年的第一军团被全毁，这些重新拼凑起来的人先不说忠诚度有多少，光是相互的磨合就是个大问题。

　　“叔叔好。”古馨兰和朱云梅对着吴琛到了个万福。

　　“好，你们也好。”吴琛笑着看了看二女，有些意外的道：“怎么？凤儿没有跟你一起回来吗？”

　　方睿涛解释道：“凤儿有更重要的事情去办，所以没能跟我一起回来。”

　　吴琛听得一愣，随即想到了某种可能，在方睿涛的众多妻子之中，说到军务方面最擅长的就是朱云梅、梅维斯和吴呈凤。这其中朱云梅依然还顶着落羽城城主的名头，这一次奉召前来是必须的，但方睿涛没有让吴呈凤来与他拉关系，这就很说明问题了。

　　“难道他有不臣之心？”吴琛的心中咯噔一下，不知道应该说什么好了。如果方睿涛真的打算借着龙晨光驾崩的时候谋反，可以说绝对能够成功，但他自己如何自处，却是有些难办了。于理来说自己深受皇恩，理应维护皇家的利益，但方睿涛毕竟是自己的女婿，这亲情也是无法了断的。

　　见到吴琛的脸色一变，随即皱起眉头，方睿涛就知道他想什么了。方睿涛呵呵笑道：“我这次来纯属奉召来看热闹，朝廷那些乱七八糟的事情我不想管，只是不知道大家能不能理解我的苦心。如今的形势扑朔迷离，谁登位都不好说，我只要守好自己的领地，静观其变就好。”

　　吴琛点头道：“你能这样想就最好了，否则我怕陛下驾崩之前，第一个就要对付你。”

　　“岳父大人这话怎么说？”方睿涛听到话中有话，当即来了兴趣。

　　吴琛低声道：“上个月大战之后，由于皇家魔法剑士团损失过重，陛下雷霆震怒，直说国内的正规军不能为皇室分忧。后来找了个借口说国内军队素质太差，根本上不得台面。陛下借机撤换了不少将领，如果不是我一直忠于陛下，恐怕我也会因为折师而去职的。”

　　“哦？这和我有关系吗？”方睿涛皱了皱眉，这一类的情报不是鹰眼的收集重点，所以他并未看到。

　　吴琛点头道：“不错，这样的人事变动之后，军中已经分为两派了。古风元帅已经越来越不看好龙战火，但他如今被架空了，手下亲信能够掌握的只有三个军团而已，其他人都被新上来的将军掌握着，他们似乎更加坚决的支持龙战火了。”

　　“陛下怎么想的？难道他有意让龙战火接位吗？”方睿涛实在不理解这种情况。

　　吴琛道：“其实这是陛下对你有所忌惮的表现，那次大战你表现的太突出了，古风元帅是你的岳父，又加上他最近开始疏远龙战火，他自然害怕元帅会转而支持你。”

　　“我？我又不是皇族如何登基？”方睿涛摊摊手道。

　　“不是还有公主殿下吗？他怕你扶植公主做傀儡谋朝篡位。”吴琛道。

　　“这也行？”方睿涛挠了挠头表示非常无奈：“就算陛下想削弱潜在威胁，也不用任用龙战火的人吧，让他登位岂不是天下大乱？”

　　“天下大乱？这却未见得。”吴琛摇头道：“如今三位皇子的实力都几乎持平，短时间内很难分出胜负的。所谓三足鼎立，任何两方正面开战都会让第三方得利，这样朝堂之上反而会平稳的多。”

　　“这只是暂时的，一旦陛下驾崩，总要分出个结果的。”方睿涛道。

　　“或许这也是陛下在考验三位皇子，想要找到一位能够脱颖而出的继承人吧。至少现在有陛下的把持，他们之间也不敢太过明目张胆，看看三位皇子如何破局应该才是陛下的主要意思。”吴琛道。

　　“看来帝都的局势十分微妙啊，我来之前所想的似乎太过简单了。不过也没有什么，这次我奉召入京只是来旁观的，至少我是不会轻易表明立场的。”方睿涛笑道：“这回我继续留在府里不出门，给他来个任你千变万化我自巍然不动，看他们有什么主意。”

　　方睿涛从吴琛那里获得一些消息之后，带着两女就住进了自己的府邸，甚至连八皇子也没有去见上一面。从那以后，方睿涛足不出户，除了将龙晗玥接来同住，也允许古馨兰去时不时见见父亲之外，他并没有参加任何宴会或社交活动，让帝都各方势力都不禁有些没底。

　　如今的方睿涛势力已成，根本不会去在乎那些人的眼光，他所要做的就是如何能够让龙啸帝国尽量保持稳定。同时还要抽身事外，不沾上任何麻烦，这样才能让他腾出手来做进军神界的准备。

　　方睿涛每日里除了与三女嬉闹就是进入造神空间修炼，随着他的修为日深，帝都的形势也在发生着极大的变化。

　　“终于达到天仙中期境界了。”方睿涛呵呵笑着，现在他可以很自豪的说自己是一名四品神尊了，尽管其他人看上去，他依然是一名一品宗师。

　　“讨厌，我还没有突破，依然是天仙初期境界，看来我要去找些忠实信徒了。”古馨兰撅着嘴道，自从上次之后，她所能补充的信徒不多，实力提升再也没有那般恐怖了。古馨兰如今也算是神尊级高手了，竟然还是如此不满足，如果让大陆上那些为了进入圣者级而常年苦修的家伙们知道，还不羞愤的撞墙而死。

　　“我看你们今后搞个什么教派好了，这样可以弄到大量的信徒，实力一定可以突飞猛进。”方睿涛道。

　　“可是信仰之力只有拥有自己世界的人才能享受到，其他姐妹却没有这个可能。”古馨兰摊摊手道。

　　“会有办法的，你们先好好的将自己的世界建起来，整理出一套切实可行的办法，以后可以给其他姐妹作参考嘛。”方睿涛安慰他们道。

　　“不错，我们一定会努力的。等有了时间，还真要弄一个教派试一试。”古馨兰笑道。


第1128章 内兄来访

　　“你们都有自己的世界，就我倒霉。大家前世都是被相公强行提升上来的女神，为什么你们有世界，我却没有？”龙晗玥嘟着嘴道。

　　“你还没有恢复全部记忆吗？当初你是有世界的，只不过在大战之中为了救姐妹们你将世界自爆了。”古馨兰道。

　　“原来如此，以后我会努力，尽快重新凝聚世界的。”龙晗玥道。

　　“大人，有客人来访。”管家突然走进来道。

　　“客人？”方睿涛笑道：“终于有人忍不住上门了吗？他们说没说自己是什么身份？”

　　管家道：“那两人一个叫古玉昭，一个叫古玉纮。”

　　“什么？他们怎么回来了。”古馨兰惊呼一声站了起来。

　　“怎么？你认识他们？”方睿涛好奇的问道。

　　古馨兰兴奋的点头道：“那是我的两位亲兄长，只不过他们一直在军中效力，常年戍边就连咱们的婚礼都没时间过去，想不到他们居然有时间回帝都了。”

　　“原来是两位大舅哥啊，快请进来。”方睿涛笑着道。

　　“我亲自去好了。”古馨兰笑着冲出了房间，一会儿工夫三人有说有笑的把臂而来。方睿涛仔细打量着与古馨兰颇为亲热的两个男子，左边的这个个子较高，一脸的书生气，但体格颇为健壮，身上整齐的军装颇为威武，与他的气质有些格格不入。这个人脸上清冷，即使看上去颇为兴奋也不见多少笑容，显然是个沉稳而冷静的人，他有着五品战王的实力。

　　另外一个个子要稍矮一些，不过他就要比另外那个壮实多了。这个人全身肌肉坟起，皮肤黝黑，同样的一身军服穿在他身上少了些威严却多了些彪悍，一看就是能征惯战的猛将，如今也是一品战皇了。

　　进到客厅之中，古馨兰笑着介绍到：“相公，我给你介绍一下，这是我的大哥古玉昭，这是我二哥古玉纮，他们一直在边境地区戍边，已经有数年没有回来了。”

　　听到古馨兰的介绍，方睿涛这才知道矮个子是大哥古玉昭，高个子则是二哥古玉纮。两人都给旁边的龙晗玥见了礼后，大哥古玉昭颇为热情的方睿涛笑道：“我一直听说妹夫英雄了得，想不到今日一见比我想象的还要好啊。”

　　方睿涛笑道：“大哥戮赞了，我可不是什么英雄。大志向我没有，只要能够保护妻子平安，使得治下百姓安居乐业就足够了。”

　　“妹夫不必自谦，如今你在帝都之中可是举足轻重的人物啊。”二哥古玉纮笑道：“听说你来的这几天，各方势力都安稳了不少，大家似乎都在看着你啊。”

　　古馨兰道：“对了，你们两个在这个节骨眼上跑回来做什么？难道不用在边关戍守了吗？”

　　古玉昭和古玉纮对视了一眼，古玉昭苦笑道：“还不是父亲将我们两个调回来的。如今达兰特帝国国力衰弱，对我们的军事压力小了许多，而父亲在军方的威信似乎损失不小，他就把我们两个连同部队都调回帝都了，这不昨天刚刚到的。”

　　“岳父大人终于醒悟了吗？”方睿涛笑道：“就算要忠于陛下，也总要自保啊。我看你们两个回来，军方那几个家伙会安分些了吧。”

　　古玉纮道：“我们手中只有一个军团而已，如今已经正式进入帝都参与城防，可是剩下的四个军团之中，有三个因为最近被撤换了指挥官而不在父亲掌控之中，最后一个就是吴琛大人的第一军团，立场尚不明朗。”说话间他看了看方睿涛，似乎在说这方面你更加清楚。

　　古玉昭道：“对啊，帝都实力还要加上禁卫军团和亲卫军，父亲这个全国的兵马大元帅，所能直接控制的兵马实在少的可怜。”

　　方睿涛对如今帝都的局势也很不理解，原本帝都圈的四大军团，龙晨光居然借故将三个都调了出去，只有顾启然的禁卫军团还在防守皇宫，这实在让他想不明白。

　　“如今别说是帝都之中，就连外围也有不少领主带来的军队啊。”方睿涛道。

　　“是啊，如今各方领主带来的军队在帝都百里之外扎下了大片军营，保守估计都有四十万大军。”古玉昭咋舌道。

　　“陛下的病体日渐沉重，似乎已经挺不过今年了，我们要早做打算啊。”方睿涛摇头道，他的话让龙晗玥想起了父皇那憔悴的面容，禁不住眼圈发红。

　　古玉纮道：“我们兄弟今天来，就是向与你商量一下，一旦陛下去世，我们应该支持哪一方。”

　　方睿涛有些意外的道：“岳父大人不是一直支持龙战火三殿下吗？怎么如今却拿不定主意了？”

　　古玉纮苦笑道：“自从妹夫你娶了云公主之后，龙战火就与父亲产生了极大的间隙，如今父亲大半权势被夺，龙战火更是不再将父亲视作自己人了。”

　　方睿涛冷哼道：“国内圣者级高手已经所剩无几，他居然为了私怨而冷落一位圣者级高手，可谓愚蠢之极。这样的人能够登上帝位，我是一百个不信的。”

　　“如今之计，妹夫有什么看法？我们是支持龙战雨还是龙战云？”古玉昭问道。

　　方睿涛眉毛一挑，突然说出了一句看似毫不相关的话：“陈正豪大人似乎尚未抵达帝都啊。”

　　“是啊，陈正豪大人依然在四十里外的军营中磨蹭，说是士兵突发哗变他要亲自处理，不过据说古奇城又派来了一个军团的兵马。”古玉纮点头道。

　　“看来帝都之中形势颇为严峻啊，我们倒不如坐山观虎斗如何？”方睿涛笑着道。

　　“坐山观虎斗？这似乎不太可能。”头脑冷静的古玉纮当即反对道：“各方势力犬牙交错，谁也没有必胜的把握，他们是绝对不允许我们这样庞大的势力在一旁虎视的。如果我们不选边站队，各方势力一定先联合起来将我们打倒。”

　　“兄长说的是。”方睿涛点点头道，如今的形势的确有些难办，当初如果有古风元帅在，他还不担心三方势力会攻击他。毕竟古风元帅如果不同意，另外两方为了不让龙战火一方渔利，自然也不会发动，但现在就不好说了。


第1129章 各方心思

　　龙战雨一方的最重要人物张诚丞相与自己有着不小的仇怨，龙战火因为云天娇的事情与自己视同水火，就连应该与自己最亲近的龙战云也不保险，因为陈正豪作为领主中原本的第一大势力，对自己十分忌惮。原来因为两方压力太大，陈正豪才会怂恿龙战云与方睿涛暗中结盟，如今方睿涛的势力渐大，大有尾大不掉的情况，所以陈正豪也开始忌惮防备自己了。

　　如今寿阳领地虽然有着绝对的实力，但却并未全部显露出来，这就让不少人有了幻想。现在方睿涛一心准备着进入神界的计划，根本不愿意与这些大陆上的势力纠缠，因此他必须想出一个办法，能够让自己置身事外，可是照如今的情况来看，置身事外似乎是不可能的。

　　“我们似乎应该支持龙战云，毕竟我们的关系不错。”朱云梅在一旁说道，实际上她的意思是己方与龙战云是有盟约的，只是有古馨兰的两位兄长在此，她不好意思明说。

　　方睿涛自然知道朱云梅的意思，他摇头道：“没有任何保证的东西，我是不会去顾及的。如今陈正豪派来的那些学院老师都已经回归了，他们的船匠也都回到了古奇城，咱们与陈家再无太多瓜葛了。最近陈正豪似乎对我们相当冷落，而且有不少古奇城的间谍正在向我们的领地内渗透，我看情形有些不对，要对他们多加注意才行。”

　　“咱们获得的最新情报不是说，陈家正在大造柯克式帆船，而且正在计划将复制自我们的弩炮和投石车安置上去，似乎有大的行动啊。”古馨兰说道。

　　方睿涛点了点头：“这个情报十分值得注意，在海上除了我们似乎就只有陈家了，他们如此拼命的武装船只，不是针对我们的又能是谁。不过你们放心，我已经通知李冰了，有他在这些家伙翻不出什么大浪来。”

　　“那种运输成本极低的大船还能打仗？”古玉昭瞪大眼睛问道。

　　“当然能，而且很厉害的，只不过很难打到陆地目标。”古馨兰道：“不过用来运输军队的确又快又多，当初相公攻打雪狼关将兽人运送到落羽城，依靠的就是大船。”

　　“如果陈正豪打算从海上运兵，将大军运到寿阳领地去发动攻击，你们是否有所防备？”古玉纮显然也知道方睿涛手中那庞大的船队。

　　龙晗玥笑道：“借他们个胆子好了，用那种柯克式帆船，根本无法距离海岸太远，光是海岸的哨位就能很轻松的发现他们，害怕什么？”

　　方睿涛心中一动道：“这个的确不得不防，如果对方以高手偷袭，那些哨位管不了多大用处的，不过我们可以让一名高手坐镇，以他们的搜索范围应该没有问题。”方睿涛说的当然是神尊级高手，几女当即心领神会连连点头。

　　“听说妹夫的领地之中，已经有了好几位圣者级高手啊。”古玉昭笑道。

　　方睿涛点点头：“你妹妹就是。”

　　“什么？”兄弟俩同时惊叫出声，他们无论如何也不相信，实力最低的小妹此时居然已经是全大陆数得着的高手了。其实方睿涛这是不想过多暴露才说古馨兰是圣者级高手的，实际上在妖丹和熔融草的帮助下，她在一个月前就已经是神尊级高手了。

　　“怎么？你们不相信吗？”古馨兰叉着腰娇嗔道。

　　“当然信，妹妹的修炼天赋一直都很不错。”古玉昭嘿嘿笑道。

　　“既然有妹妹这样的圣者级高手坐镇，相信妹夫可保无辜了。这样吧，咱们再观望一段时间，看看情况再说好了，我们就先告辞了。”听说古馨兰已经达到圣级，古玉纮似乎有什么心事一般当即起身告辞，方睿涛与众女自然是送出府去。

　　“你哥哥怎么了？为什么听说你达到圣者级就走了？”朱云梅好奇的问道。

　　方睿涛笑道：“我估计这是岳父大人派他们来探口风的，听说馨兰已经是圣者级高手，你二哥就知道我们是绝对安全的。在安全的情况下，咱们绝对不会提前站队，他们就是留在这里也没用。”方睿涛看了古馨兰一眼道：“说起来，似乎你二哥的头脑更加冷静一些。”

　　古馨兰点头道：“从小二哥的头脑就最好用，所以父亲才让他们兄弟搭配起来，由实力强的大哥做军团长，头脑冷静的二哥做师团长以为辅助。”

　　方睿涛点头道：“有他们在，加上你父亲也是圣者级高手，相信可保无忧了，只是凤儿的父亲如今比较危险，我们要加强对他的保护。”

　　“吴伯父你也不用担心，他已经是六品战皇了，轻易也没什么人敢打他的主意。何况他的军队新建，战斗力还很难说，估计没人会注意他的。”古馨兰道。

　　方睿涛摇头道：“这是如此我才更加担心，第一军团覆灭之后，新的这支队伍组建不足一个月，此时如果岳父大人出了什么意外，估计整个军团都会散架，这样会让某些人少去许多威胁。”

　　“如果是这样，我去保护吴伯父如何？”古馨兰道。

　　方睿涛摇摇头：“你们的目标太大，都不要离开我的身边。让鹰眼派人过去保护好了，如果实力不足就从第二师团去找，反正他们那里的联队长都是战皇级了。”

　　“保护好要保护的人，然后我们静观其变的好。”古馨兰点头道。

　　“我看总是窝在这里也不是办法，明天我就重新搬回宫里去住，探听一下父皇身边的形势，也让相公有个准备。”龙晗玥不无担心地说道。

　　“相公，我来了。”方睿涛与几女正说着话，一阵银铃般的笑声突然传了过来，方睿涛抬头望去，发现雪菲的身形渐渐凝视，很显然她是依靠瞬移过来的。

　　“雪菲，你怎么过来了？”方睿涛有些意外的看着雪菲道。

　　雪菲走到方睿涛身边笑道：“当然是大家不放心你只带着两个姐妹在帝都，所以让我过来支援的，我可是得到了大姐的同意。除此之外，我也给你报个信，凤儿他们已经找好了五处险要地势，同时开工建设棱堡了，在资金和工匠都充足的情况下，估计两个月只能可以竣工。”


第1130章 伦斯进化

　　方睿涛心中暗笑，明明是雪菲争着要来所以慕容嫣然才无奈答应的。如今他自己和古馨兰都是神尊级高手，朱云梅也是七品圣者，在这圣者级高手稀少的帝都，怎么可能需要再添加人手保护。至于汇报消息就更不用了，他们都有传讯盒，直接写张条子传过来即可，何况让人跑一趟。

　　尽管知道雪菲是想念他的，方睿涛也不说破，他笑着将雪菲揽入怀中道：“你来的正好，帮我一个忙如何？”

　　“没问题，你说吧什么事情。”雪菲眨了眨可爱的大眼睛道。自从嫁给方睿涛之后，雪菲就越来越开朗了，她那冰山一样内敛的性格也活泼了许多，只不过这种状态多数只在方睿涛的面前展现，在陌生人面前，她依然是冰山美女的模样。

　　方睿涛抚了抚雪菲那银色的秀发道：“现在我们几个都在众目睽睽之下，做什么太容易惹人注意，只有你刚到没人知道，最合适做一些隐蔽的事情。我打算让你去保护吴琛大人如何？”

　　“凤儿的父亲吗？没有问题，我一定尽力保护他。”雪菲当即点头道，如今她也是一品神尊级高手了，保护个把人还不是手到擒来嘛。

　　方睿涛点头道：“这样就好，不过我怕你有时候分身乏术，会有防守漏洞，这样好了，我给你一件好东西。”方睿涛突然想起来自己的空间里还有一份给雪菲的礼物，此时打算让雪菲去保护吴琛的时候，他这才想起来。

　　“什么好东西？”雪菲好奇的问道。

　　“确切的说是给伦斯的，你要不要？”方睿涛笑道。

　　“当然要，快拿出来。”雪菲听说是给伦斯的，就知道肯定不是一般的东西，她连声答应着将伦斯召唤了出来。

　　“主人，有什么事情吗？”伦斯好奇的看向雪菲，看周围的景色明显是在庭院中，周围也相当安静，明显不是战场。

　　雪菲指了指方睿涛道：“不是我找你有事，是他要给你好东西。”

　　伦斯眨巴着眼睛看了看方睿涛道：“创世神大人给我好东西？对于龙族来说美食和新奇的好东西的多多益善的，可是我现在身为冰雪女神大人的魔宠，没有自己的藏宝洞啊。”

　　方睿涛翻了翻白眼道：“我给你东西是让你藏宝的吗？再说这件东西也没法藏啊。”

　　“什么东西？”朱云梅等三女也好奇的凑了过来，想要看看方睿涛能称为好东西的，该是何等惊世骇俗。

　　方睿涛笑着从怀中拿出一个小瓶子，这个玉质小瓶子并不大，看起来也颇不起眼，但在炎炎夏日之中，却出奇的散发出阵阵寒气，看起众女啧啧称奇。

　　“相公你带的这是冰块吗？好冰啊。”古馨兰好奇的道。

　　众女不明所以，但看到瓶子的伦斯却激动的浑身发抖，就在瓶子出现的那一瞬间开始，他的眼睛就没有离开过玉瓶。“创世神大人，难道你给我弄到了一滴冰龙皇的鲜血？”亚龙并非绝对不能进化到真正的龙族，但条件确是非常难以办到。

　　亚龙之所以不是真正的龙族，其主要原因就是龙族的血脉不够深厚，而如同他们想要进行转换，最简便的方式就是弄到一滴真正龙族的血液。有这一滴纯净的龙族血液为引，亚龙就可以将自身的所有血液全部转换过来，使自己成为真正的龙族。

　　这种转化方式虽然简单，却有着极大的限制，主要原因就是他们所需要的龙族血液必须有足够强大的能量，同时还要与自身属性相合。在血液中拥有足够将亚龙转化为真正龙族的强大力量，这至少要龙皇才能达到，加之方睿涛曾经从它守卫的藏宝洞里弄到了冰龙皇的龙笛，所以它才会有此一问。

　　方睿涛笑着掂了掂手中玉瓶道：“比那个要好一点，这是我在龙岛上的时候，向冰系圣龙阇林水长老要来的。”

　　“冰系圣龙阇林水长老？”伦斯吓得一个哆嗦，险些跪在地上。高等龙族高傲，很少会顾及他们这些陆行龙，此外高等龙族挤出这一滴血液，对其实力也有影响，所以对于他们这些低等龙族，高等龙族的血只是个传说罢了。

　　方睿涛笑道：“怎么样？要不要啊。”

　　“要，当然要了。”伦斯忙不戳的点头，生怕方睿涛反悔。

　　方睿涛哈哈一笑，他将瓶子打开，随后用自己的仙识包裹住那一滴圣龙血液直接飞了出来。青蓝色的血液晶莹剔透，其中道道银色线条流转，一看就不是凡物。

　　尽管方睿涛说的轻松，实际上他也非常小心，用自己的仙识包裹着血液，将其直接滴在了伦斯的头顶上。寒气四溢的圣龙血滴在伦斯头顶，立刻化作了一片冰雪。这片冰雪在伦斯的头顶处慢慢扩大，很快将伦斯整个包裹了起来。

　　作为伦斯的主人，雪菲自然很是担心，但从自己与伦斯的契约联系感受，发现它并没有生命危险而是出于一种浑浑噩噩的状态，显然这是在进化的过程之中。

　　方睿涛也是第一次遇到这样的情况，对此他也是丝毫不敢大意，几人在花园之中，围绕着伦斯形成的冰茧等待着结果。时间在飞速的流逝，一个小时很快就过去了，见到冰茧还没有什么动静，雪菲显得有些焦急，方睿涛安慰道：“雪菲不用担心，从亚龙成为真正的龙族，这个过程肯定非常艰难的，花费时间长一些也是正常的。”

　　雪菲虽然担心自己的魔宠，但她也知道方睿涛说的没错，龙族是何等强大的存在，进行转化自然非常困难，所以她又安静了下来。众人的等待并未持续多久，在方睿涛等人的注视下，冰茧突然动了动，随后道道裂纹出现在冰茧的表面上，一股磅礴的威压蔓延而出，向着四面八方扩散而去。

　　感受到冰茧上传来的威压，方睿涛脸色一变，他当即将自己的神国展开，包裹了整个花园。方睿涛反应极快，在威压刚刚蔓延而出的时候，他就将这里覆盖住，截断了这些威压对外散播的途径。尽管部分威压已经散播了出去，但至少他封住了随之而来的龙吟。


第1131章 院长来访

　　随着一声满含兴奋之意的高亢龙吟，布满裂痕的冰茧直接爆裂开来，一道光芒四射的身影在逐渐长大，巨大的蝠翼随之展开。伦斯的身形越变越大，蝠翼也在随之增长，直到他的身形超过五米才渐渐停了下来。

　　“不会吧，这根本不是战龙的体型啊，这是巨龙嘛。”方睿涛被吓了一跳，他此时才发现伦斯的不同寻常之处。

　　体型变大了数倍的伦斯低下头来对着方睿涛媚笑道：“亲爱的创世神大人，谢谢你的爱护，我终于完成了自己的梦想，而且今后进军更高境界也会顺畅许多了。”伦斯一副眉飞色舞的样子，这也不怪他太过孟浪，主要是这件事情实在让它太过兴奋了。

　　亚龙成为真正龙族是非常艰难的，除非机缘巧合单凭修炼进化非常艰难，所以伦斯身为亚龙种苦苦修炼了数千年而没有寸进。尽管这么多年无法进化到战龙，可是伦斯一直没有停止修炼，这给他的身体打下了坚实无比的基础。

　　修炼之道首重基础，就像大陆上的超级高手多数都不是天才一般，龙族也是一样。一些天才初期修为提升极快，可是这造成了他根基的不稳，达到一定程度之后，再想寸进就难上加难了。

　　而一些看似庸才的存在，虽然他们的实力提升很慢，但由于基础相当扎实，加上自身的勤学苦练，反而会有着客观的成长潜能，如今大陆上的圣者级以上高手多半都是如此。

　　伦斯也有着这样的优势，现在他有着无比坚实的基础，又因为圣龙血液而提升了潜力，尽管他现在只是巨龙，但提升到龙皇甚至是圣龙也并非不可能。这样的光明未来，对于一个始终处于底层的亚龙来说，无异于一步登天，所以它才会如此失态。

　　“伦斯，你的实力似乎提升了许多啊，难道你如今已经是巨龙了？”方睿涛对着得意忘形的伦斯提出了自己的疑问。

　　“是啊，多谢创世神大人给我弄来了圣龙血液，让我的潜力提升了许多，如果是龙皇的血液，我也就只能勉强进入战龙而已，现在我是巨龙了，就有了帮助主人和创世神大人的实力。”伦斯满脸的笑意一点也没有收敛，显然它是兴奋以极。

　　方睿涛还想再问些什么，可是他散发出去的仙识突然捕捉到了两个熟悉的气息。方睿涛脸色一变，当即对着雪菲道：“你们离开去保护凤儿的父亲吧，我这里似乎有客人到了。”

　　雪菲也是一品神尊级战士，她也很快感受到了那两股力量，她当即点了点头，挥手间将还在兴奋得直扭屁股的伦斯收入宠物空间，一个闪身消失在了空气中。

　　雪菲刚走，两道苍老的身影就进入了花园之中，当先的廖永飞哈哈笑道：“在帝都之中弄出这样大的动静，我一猜就是你。”刚刚方睿涛收回了自己的神国，否则以廖永飞和赵奇峰的实力，根本无法突破进来。雪菲也是神尊级高手，所以赵奇峰和廖永飞根本没有察觉到雪菲的离开。

　　方睿涛微笑着看向两人道：“两位院长好，小子这厢有礼了，刚才只是内子不小心晋级圣者而已，当不得两位大驾。”由于刚才方睿涛及时截住了威压的散发，所以才让两人找不到目标，直到过了这么久才找到此地，也因为方睿涛的截断，使得伦斯爆发出那股力量弱了不少，只相当于刚刚晋级圣者而已。

　　“又晋级了一个？”赵奇峰在朱云梅、古馨兰和龙晗玥三女身上来回看了几次之后，直接将目光锁定在了龙晗玥身上：“难道是公主殿下成功晋级了？”

　　赵奇峰并不是胡乱猜测的，当初圣山一役他也是有份参加的，当时他就看出来朱云梅和古馨兰已经是圣者级了，所以方睿涛如此说唯一的可能就是龙晗玥也进入了圣者级。

　　龙晗玥进入圣者级其实已经快一个月了，不过为了不暴露伦斯和雪菲，她也只能冒名顶替一次了。对着方睿涛翻了个白眼，她大大方方的笑着道：“多谢两位院长关心，晗玥如今也是圣者级战士了。”

　　听到龙晗玥肯定的回答，赵奇峰叹息着摇了摇头道：“真不知道方睿涛你是怎么做到的，竟然可以量产圣者级高手，如果这件事情传扬出去，恐怕会对国内势力造成极大的恐慌。”上次大战之后，赵奇峰感念方睿涛的救命之恩，帮助他隐瞒了寿阳领地的实力，因此他才会有此一叹。

　　方睿涛笑道：“其实她们也是侥幸而已，何况如今我们这群从魔龙学院出身的人都进入了圣者级，两位院长也是面上有光嘛。”

　　“你小子少来讨好我们两个老头子。”赵奇峰呵呵笑道：“这件事情又不让我曝光，哪来的面上有光？”

　　廖永飞在一旁笑道：“赵兄这是得了便宜卖乖啊，如今以方睿涛的名望，以及他出身魔龙学院的履历，已经让我们的声誉有了极大提升。”

　　方睿涛笑道：“看吧，还是廖院长说实话，赵院长就知道从我这里要好处。”

　　赵奇峰白了廖永飞一眼道：“小廖你这是胳膊肘往外拐啊，怎么帮着这小子说话，他来了帝都之后都不过来看咱们，应该骂他一顿才对，太将咱们两个当外人了。”

　　方睿涛笑着解释道：“我怎么敢忘记两位院长，只是如今帝都处于多事之秋，我的每一个动作都会招人猜疑，去学院找两位院长，害怕有人会多出什么不该有的想法，给两位院长找麻烦。所以我进入帝都之后，除了派人去元帅府报备以外，谁都没有见就直接躲在府中了。”

　　廖永飞点头道：“的确如此，如今以小涛的身份地位，每一举一动都事关重大，的确不能再像从前般随性了。”

　　“相公，我看还是先请两位院长进屋里坐吧。”古馨兰在旁边笑着提醒道。

　　方睿涛这才想起来，刚才来聊得太过投机了，居然忘记了请两位院长进屋。他赶快做了请的姿势道：“说话都忘记了，两位院长进屋里坐吧，我们好好聊聊。”


第1132章 语出惊人

　　赵奇峰与廖永飞对视了一眼，随后向着方睿涛点了点头，在方睿涛和三女的引领下，两位院长进入了府中的客厅内落座。

　　知道方睿涛要与两位院长说正事，三女知趣的退了出去。见到屋内只剩下他们三人，廖永飞叹气道：“如今帝都内局势纷乱，三位皇子都跃跃欲试，可不是什么好事情啊。”

　　赵奇峰点了点头：“实际上如果是为了国家的稳定，我认为以晗玥殿下为新皇，由你来辅政是最好的，可惜陛下不这么看。”

　　方睿涛被赵奇峰的言论吓了一跳，赶快摆手道：“赵院长你莫要吓我啊，这话传出去我要倒霉的。龙啸帝国历史上好像从来没有过女皇帝啊，难道要我破例不成？再说以后的人会怎么看我？谋朝篡位吗？”

　　赵奇峰道：“帝国律法并无不许公主登位的要求，何况以你如今的实力，难道还怕其他三方实力不同意吗？”

　　廖永飞显然与赵奇峰达成了共识，他也劝诫道：“至于后人对你如何看，这就不需要你来考虑了吧。只要你行得正坐得端，为了万民福祉考虑，将来对你只有赞誉没有诋毁的。”

　　方睿涛道：“我怎么听两位的意思是让我当皇帝啊，这似乎太离谱了吧。”

　　“摄政而已嘛，以你在寿阳领地的作为，谁会怀疑你的治国能力。再说以你的实力，如今就算统一整个大陆也不是不可能的事情，何必自寻烦恼。”赵奇峰对方睿涛手中实力颇为了解，因此他才敢说出这样的话来。

　　方睿涛摇头道：“别说我没有一统大陆的雄心壮志，就算是有这种事情也不是高端武力所能解决的。真正的国家基石乃是民众，所谓民心所向才能无往而不利，但是武力压服而民众异心，这样的国家存在时间也有限。”

　　廖永飞抚掌大笑：“我就知道你会如此说，你有这样清醒冷静的头脑，已经说明你具备明君的素质了。我在朝中为官多年，也有这样的体会，只有达到民心所向的地步，才能真正的成为强国，在这一点上如今的三大帝国做的都不好。”

　　方睿涛道：“两位院长不用如此费心了，帝国皇室对于政务颇为精通，帝国百姓还是心向皇室的，所以你们的这个想法我是万万不能从命的。倒是达兰特帝国经过我们的军事和经济打击，国内百姓生活急转直下，似乎有了不稳的迹象，我确是可以利用一下。”

　　方睿涛故意转移话题，确实听得廖永飞眼前一亮：“怎么？难道你打算蚕食达兰特帝国的领土？”

　　方睿涛扬了扬眉毛：“廖院长说的不错，达兰特帝国由于高手一朝尽丧而衰落，加上失去了圣殿的扶持，正是最为衰弱的时候。何况以前有匠师工会的繁荣，带动着整个国家繁荣昌盛，如今匠师们被我打压的一蹶不振，其国内经济也濒临崩溃。据说华耐特大帝为了国家经济的运转，不得不提高了农业税，结果搞得百姓们怨声载道，国内局势十分不稳。”

　　曾经在军中任职的廖永飞在这一方面的见识，自然要比醉心学术和修炼的赵奇峰强一些，他叹气道：“其实华耐特大帝这样不能算错，毕竟国家还需要经营，政府的运转、军队的给养、高手们的供奉这都是需要钱啊。”

　　方睿涛笑道：“不能算错又如何？现在我正在分头派出秘密人员，前往达兰特帝国散布谣言，以求让他们的国家更加动荡。等到时机成熟，我只要亲提十万大军，百姓还不倒履相迎。”

　　“这也未尝不可，只是如果国内动荡，你在外面取得再多的战绩也无用啊。”赵奇峰叹气道。

　　方睿涛微微一笑：“只要我寿阳领地强大了，谁当政都要收敛一些。再说我有了足够的力量，随时可以扶持国家，让国家可能的动荡稳定下来。”

　　“说的也是。”赵奇峰被说服了，他与廖永飞又与方睿涛聊了一会儿，就起身告辞。

　　等到两位院长离开了，在外面偷听的几女走了进来，龙晗玥嘟着嘴走到方睿涛身边道：“相公你不喜欢晗玥吗？为什么两位院长要你扶持我登位你不愿意？”

　　方睿涛笑道：“两位院长是为了我们和国家着想，但我们却不能这样做。如果我们提出让你登位，恐怕就会让支持三位皇子的势力大为紧张。如今地方领主之中，以我的实力最强，由于我们明面上也有数名圣者级高手的支持，这会让三方势力出现恐慌的。”

　　朱云梅道：“没错，如果另外三方势力有了这样的想法，他们会临时联合起来先对付我们，只有将最强的一家消灭掉，他们自己才有机会，这样我们就等于要面对整个帝国所有势力的攻击，这可与相公的初衷不同。”

　　方睿涛点头道：“没错，就是这个道理。如今我们最好的办法就是坐山观虎斗，让他们自己去厮杀，就算你打算登位如今也不能表露出来，等到他们互相间将自己的实力消耗殆尽，我们再出手不是更轻松。”

　　“相公坏死了，所以你打算先以收拾达兰特帝国为借口，降低各方势力对我们的警惕性吗？”古馨兰笑道。

　　方睿涛道：“这是我刚才临时想到的，但也并非光是为了转移话题或者降低各方势力的警惕性。达兰特帝国国土庞大高手众多，如果给他们足够的时间，恢复力量也不是不可能的，所以我们应该趁他病要他命，消灭掉这个最大的隐患。何况蒂凡妮的父亲正在魔神大陆上与红魔帝国征战，我们或许也能从背后被红魔帝国找些麻烦。”

　　“这却是不错，但也要小心谨慎，你可别装的太像了，结果将自己的兵力抽调一空，让国内那些人钻了空子。”朱云梅笑道。

　　“对啊，自从吴运铎成了新任的崇明城城主，我们的防御面要大了许多，兵力恐怕不够用啊。”古馨兰道。


第1133章 皇帝临朝

　　方睿涛皱了皱眉道：“这的确是个问题，我们控制的地方被分割成数块相当不容易管理，如今大量兵力被用于防守，的确非常不利，看来在三方势力之中我们似乎应该榨取些油水。”

　　两位院长来访后的第三天，龙晨光大帝突然临朝，随后宣召接见所有入京的领主。见到这个宣召，方睿涛颇为意外，据他从龙晗玥口中得知，龙晨光病势沉重似乎不可能临朝听政的。

　　“相公我们去不去？”朱云梅询问道。

　　“为什么不去？”方睿涛道：“如今是陛下宣召，我们不去岂不是落人口实。”

　　朱云梅道：“可是听馨兰的两位兄长所说，陛下似乎对你有所忌惮，我怕陛下对咱们不利。”

　　方睿涛笑道：“没关系，以咱们如今的实力害怕陛下对我们不利吗？何况我们只要显得胸怀坦荡，反到能够让陛下消除疑心，毕竟我还是他的驸马嘛。”

　　朱云梅最后同意了方睿涛的想法，她与方睿涛一起换上官服，向着宫内而去。龙晗玥每天都要入宫，现在她早已提前去了，所以只有古馨兰一个人留在了家中。

　　方睿涛与朱云梅在内侍的带领下，很快与诸多大臣领主们一起进入了殿中。为了显得自己低调，方睿涛没有跑到最前面去，而是站在了陈正豪的后面。

　　“贤侄气色不错啊，我来了京城你也不来我这里看一看，咱们的关系不至于如此疏远吧。”陛下还没来，陈正豪借着这个机会笑着看向了方睿涛，他显然是在没话找话。

　　方睿涛也是满脸笑意的道：“陈叔冤枉小侄了，您昨天才到帝都，我怎么有时间过去啊。再说如今形势不稳，我去陈叔那里会造成他人误会的。”方睿涛直接告诉他，我对你得行踪很清楚，算是给了他一个警告，免得古奇城的间谍在自己的领地中太过嚣张。

　　陈正豪的脸色变了变，但随即他又笑道：“说的也是，如果不是营中兵变我早就到了，结果耽误了这么久。”

　　方睿涛道：“陈叔领地内有什么问题吗？怎么会发生兵变？而且似乎上次出兵圣山，陈叔也没有依约出兵。”

　　陈正豪故意装出一脸的苦笑：“贤侄有所不知啊，今天领地内出了旱灾，粮食颗粒无收啊。没有粮食吃了，领地内自然有些不稳，连带着士兵们也颇有怨言。上次是领地内有人意图谋反，被我镇压了下去，所以才会无法出兵的，这次也差不多。”

　　方睿涛听得嗤之以鼻，他早已接到过鹰眼密报，古奇城的确出现了旱灾，但绝对没有到颗粒无收的地步。苛刻古奇城又不是完全依靠农耕，他们的牧业、手工业以及运输贸易占据的比例要大得多，区区干旱对他的影响根本不大。最近陈正豪似乎是听到了什么风声，所以才会如此注意保存实力。

　　对于陈正豪的谎话，方睿涛不屑于去揭穿，毕竟双方如今的关系比较微妙，他也不想在短时间内与任何一方摊牌。方睿涛与陈正豪继续说着一些没营养的话，却绝口不提关于古奇城方面重兵靠近帝都的事情。

　　很快在内侍的高声传诵下，所有官员都停止了攀谈，大家正襟而立低头不语，龙晨光终于出现在了御座之上，方睿涛将自己的仙识发散出去，仔细的观察着龙晨光。

　　如今在整个龙啸帝国之中，方睿涛的实力也算是最顶尖的，至少除了寿阳领地之外，整个帝国已经没有一个神尊级的存在了，所以他也不怕自己的探查被发觉。仔细观察之下，方睿涛也被吓了一跳，他发现龙晨光面色红润似乎没有任何病症一般，仿佛那连神尊级的云天娇都无能为力的伤势，现在完全好了一般。

　　当初云天娇曾经应龙晗玥的请求，夜探龙啸帝国皇宫，打算帮助龙晨光治疗，可是在她可以被成为大陆第一治疗师的实力探测下，居然也无能为力。以云天娇的估计，龙晨光最多再活上一年时间而已，如今他上殿听政竟然看似毫无伤势，这让方睿涛相当怀疑。

　　在方睿涛的深入探查之后，他终于知道了原因。龙晨光的面色红润至是表面现象而已，实际上他体内的战气已经完全紊乱了，方睿涛甚至怀疑，如今的龙晨光还能不能动用自己的力量作战。这样混乱的战气如果放在别人身上，早就已经死掉了，但方睿涛的仙识在龙晨光体内发现，有一个八角形的绿色金属物体，似乎在维护着心脉位置的安全。

　　以方睿涛如今的魔炼术与炼器术造诣，他很容易就察觉出这个物体乃是一件魔炼道具，看上去应该是短时间用于保命的东西。以方睿涛对于魔炼术的了解，这件东西的副作用一定很大，应该是属于透支生命力换取健康的类型，这就难怪龙晨光体内战气会这样紊乱了。

　　坐在一起上，龙晨光的眼神扫视向重臣，他第一个就看到了站在陈正豪身后低着头的方睿涛。“方驸马入都多时了吧。”众人心中一惊，想不到龙晨光久不临朝，这次出来头一个问的就是方睿涛。

　　听到龙晨光召唤，方睿涛赶快回答道：“闻陛下召见，微臣星夜兼程而来。听说陛下身体欠安，微臣夜不能寐睡不安枕，今日得见陛下安泰臣就放心了。”方睿涛拿出马屁功夫说得极其谦卑，他这是知道龙晨光对他有戒心之后，在故意放低姿态。

　　众臣听到方睿涛的回答，比听到龙晨光第一个叫他还要吃惊。想不到方睿涛的势力越来越强，这姿态却是越放越低让大家摸不着头脑。龙晨光也是颇为吃惊，对于方睿涛的实力他心中很清楚，如果现在方睿涛想要谋朝篡位，整个龙啸帝国无人可制，但方睿涛如今却越加谦恭，反而让他有些疑心了。

　　“驸马远来劳顿了，上次大战多有驸马之功，而如今国家伤损极重，驸马又掌握边境安全，要多加小心啊。”原本龙晨光想要在朝堂之上压制一下方睿涛，让他能够尽量收敛一些，想不到方睿涛先放低了姿态，让他的计划落空，如今也只能说些没营养的话了。可是龙晨光此言却默认了方睿涛实际掌控落羽城的事实，也算是将对达兰特帝国的大半防务都交到了方睿涛手上。


第1134章 在外而生

　　听到龙晨光提起边境防务问题，方睿涛突然灵机一动想到了摆脱被其他势力关注的好办法。“陛下，微臣以为全力防守不如主动出击，此地达兰特帝国损失同样惨重，我们不如先发制人，在对方虚弱的时候将其摧毁。所以决战于边境之外，将伤害放到敌人的国土上更加合算。”

　　“哦？”龙晨光看向方睿涛道：“难道驸马有意发兵攻打达兰特帝国？”

　　方睿涛点了点头：“微臣的确有此想法，我想趁着这个时机，我军正好扩展领土，如果能够占据达兰特帝国大片领土，再择一二险要之地守住，我想就可以从根本上削弱达兰特帝国的威胁。”

　　龙晨光有些狐疑的看了看方睿涛道：“可是上次对圣山的大战，我军精锐部队多有损失，现在根本无力对付达兰特帝国啊。”

　　方睿涛道：“微臣的军队上次虽然佯攻迪玛城，但损失却并不大，现在还有足够的力量发动进攻。只要陛下允许，微臣愿意带兵出击，为帝国削减威胁。”

　　“好。”龙晨光兴奋地说道：“如此我也可以向你保证，只要你打下来的土地，全都并入寿阳领地之中。”龙晨光这次算是将他对方睿涛暗中的保证直接摆到了桌面上。

　　实际上龙晨光此时对自己的伤势非常清楚，在最后的这段时间之中，他最不放心的就是如今实力暴涨的寿阳领地。既然方睿涛愿意以进攻达兰特帝国来表示自己不干涉新皇问题，他自然是非常乐意的。

　　除了因为方睿涛以这样隐晦的方式，表达自己不介入朝廷内政之外，他也有借助达兰特帝国削弱方睿涛的想法。只要让寿阳军占据了达兰特帝国的大片国土，方睿涛势必要将大量宝贵的兵力用于这片土地的防守，并且还要时时提防达兰特军队的反攻。这样就会牵扯其大部分精力，免得方睿涛对国内政局有什么想法。

　　各方势力对于方睿涛近乎于明志的说法，以及龙晨光大帝的态度同样心知肚明。既然方睿涛表示不介入帝位的争夺，各方势力也都松了口气，只有龙战云的脸色颇为难看，这等于是方睿涛摒弃了双方几年前商定的隐形盟约。

　　对于方睿涛此时撂挑子走人，陈正豪也有些不爽，不过最近他的小动作连连，自己也没有什么脸面去责备人家。既然方睿涛敢如此明确的表示解除与他们的盟约，就自然是对陈正豪的动作有所察觉了。

　　对于方睿涛的知趣，龙晨光似乎颇为满意，在接下来的时间里他只是进行了一些人事调动，并对各级官员加以勉励，至于那些政务他依旧没有精力处理，全都扔给了监国的龙战云，以及主政的张诚和古风两人。

　　散朝之后，方睿涛没有与任何人说话，他拉上朱云梅就向着宫外走去，但很快就有人赶了上来。“驸马似乎打算置身事外，难道要致我们的盟约与不顾吗？”龙战云沉不住气了，他急急赶了过来，看到左右无人低声对着方睿涛说道。

　　方睿涛笑道：“八殿下怎么这样说呢？我这也是为了国家解除边患嘛，至于如今皇位更替的事情，我可从来没有答应参加过。以我现在的身份颇为敏感，也不好摆明支持八殿下，还希望殿下能够谅解。”

　　“这……”方睿涛的话说的龙战云哑口无言，毕竟方睿涛从未承诺过帮他夺得帝位，如今他如此避嫌也无可厚非。看看方睿涛满含笑的脸上，那坚定无比的眼神，龙战云叹了口气告辞离去。

　　一旁的朱云梅道：“你是不是对八殿下太过苛刻了，当初他可是很帮你的。”

　　方睿涛摇头道：“其实对于三位皇子，我也最为欣赏八殿下，不过如今的局势不是我们应该搀和的。或许我们在外面能够更好的帮助八殿下，至少等到关键时刻，我会帮他的，除此之外，我主要是不相信陈正豪。”

　　“贤婿慢走一步。”古风元帅从后面跟了上来：“小涛你今天的表现似乎很有深意啊，难道你真的打算离开吗？”

　　方睿涛看了看满脸好奇之色的古风笑道：“岳父大人似乎还是放不下啊，既然三殿下已经与岳父大人有了间隙，最近又在竭力架空你的权利，为何还是如此放不下？不光是我应该离开这个权利中心，岳父大人也应该离开。”

　　“我也应该离开？”古风元帅好奇的道。

　　方睿涛笑着摇了摇头：“如今你我都脱离了争夺皇位的中心，倒不如远离一些，让某些人放心。如今的情形是在内而亡在外则生，岳父大人何不暂时放下心中包袱，退后一步方能海阔天空。任凭帝都风云起伏，你我只静观其变岂不快哉。”

　　古风元帅也是明白人，方睿涛如此一说他的眼前就是一亮：“真是一句惊醒梦中人啊，贤婿说的不错，我也应该休息些日子了。”

　　“岳父大人最好照顾一下凤儿的父亲，两位都是我的岳父大人，我可不希望你们有什么闪失。”方睿涛笑道。

　　古风元帅点点头：“如此我就明白了，我们两个老头子操劳半生，也是该休息休息了。”古风元帅笑着离开了，显然已经有了自己的打算。

　　“相公，今天上朝情况如何？”方睿涛回到府邸，古馨兰赶快迎了上来。

　　方睿涛笑着一挥手道：“咱们明天就走，回寿阳领地。”

　　“怎么？难道你不想帮我父亲了吗？”古馨兰好奇的道。

　　方睿涛点点头：“不用帮了，因为你父亲也会很快离开帝都，我们准备继续打仗了。”方睿涛将今天发生事情源源本本的告诉了古馨兰。

　　“可是如今陛下病重，晗玥肯定无法离开啊，她该怎么办？”古馨兰颇为担心。

　　方睿涛道：“难道你以为晗玥如今的实力，在帝都之后还有人能够威胁她吗？”

　　“说的也是。”古馨兰露出了笑容，对于龙晗玥的实力她的确很有信心，而且由她在这里，方睿涛虽然远离帝都，却能够对此地的情况了如指掌。


第1135章 兵力调动

　　第二天早上，方睿涛带着朱云梅、古馨兰，以及在暗中保护吴琛的雪菲一起踏上了归途，而一直在帝都之外待命的第二师团也选择了后撤，回到靠近寿阳城的棱堡之中驻守。三天之后，古风元帅以有情报显示北方边境似有动乱为由，带着古氏兄弟统帅的第九军团和吴琛的第一军团离开帝都，向着边境地区而去。

　　古风与方睿涛都离开了帝都这个漩涡的中心，算是遂了龙晨光的心愿，可惜他并不知道，这将给整个龙啸帝国带来多大的危害。

　　方睿涛一刻也没有停留，回到寿阳城之后，立刻召集军方将领，以及参与到军事指挥中的几女询问情况，并开始调动兵力。

　　“少爷，如今调动兵力似乎不妥啊。”刘金辉道：“如今帝国风云变幻，正是各方势力绷紧了神经的时候，我们调动兵力会授人以柄的。”

　　方睿涛笑道：“我已经奏请陛下，要带兵进攻达兰特帝国，所以我们的一切兵力调动都是被允许的，没人会来管我们。”

　　“陛下让我们攻打达兰特帝国吗？这似乎是在故意削弱我们的力量。”赵国贤颇为不满地说道。

　　方睿涛摇摇头：“不是陛下的意思，是我的意思。我在朝堂之上力主以攻为守，以进攻达兰特帝国为我们开辟缓冲空间。”

　　“少爷这个决定非常不智啊，这会牵扯我们大量的兵力，一旦国内有事，我们很难快速反应。”苟劲光表示难以理解。

　　康迪道：“管国内干什么？咱们先打得痛快再说，何况达兰特帝国实力大衰，正是我们扩充势力的好时候。”

　　方睿涛道：“没错，陛下已经答应我们占据的达兰特帝国领土，全都归我们所有，此次进攻我们一定要大量占据土地。”

　　“或许我们应该先进行佯攻，将大部分兵力留在国内以防不测。”吴呈凤说道。

　　“我觉得也对，毕竟国内才是我们的根基。”拓跋宏也表示同意。

　　方睿涛道：“我们不是在要害地区都修建了棱堡吗？只要注意一下就能很轻松的抵挡某些势力的进攻，何况我这次要带精兵上前线，不会让过多普通部队出击的。”

　　“我认为察合台汗国可以利用一下。”梅维斯沉吟半晌之后说道：“上次我们征服察合台汗国，他们是畏惧与达兰特帝国的强大，不敢直接投靠我们，如今达兰特帝国被极大削弱，或许他们能够对我们有所帮助。”

　　“惯性思维是很可怕的，就算如今达兰特帝国已经虚弱，也不是察合台汗国敢于触碰的，不过我们可以利用这个机会，让已经完全倒向我们的嘎木迪元帅掌控更大的权利，这样有助于我们对达兰特帝国西部边境的威胁。”方睿涛似乎是想到了什么绝妙的主意，他的脸上露出了一丝微笑。

　　在各方大员开会商讨之后，最终的行动方案被定了下来。从即日起，大军开始进行战前准备，而在足够工人的修建下，围绕寿阳领地对内地边境的八座棱堡也在快速修建，甚至在寿阳城面向山南城的一面上，在原有棱堡的附近又修建了一座，以加强此地的防御力度，这些棱堡都会在两个月之内，也就是大军出发之前完成并进驻部队。

　　常规部队开始纷纷进驻寿阳领地、落羽城、阿玛迪拉大公国和清水城的各种要地，警戒等级都提升到了最高，这样方睿涛就没有了后顾之忧。随后方睿涛开始将龙魂军团、地龙师团、精灵骑士团和兽人骑士团都聚集到雪狼关，准备发动对达兰特帝国的进攻。

　　方睿涛的军事调动颇为大张旗鼓，没有做任何掩饰与欺骗，国内各方势力见到这种态势都松了一口气。方睿涛以这种方式消除了国内势力对他的紧张情绪，但这种方式也有副作用，达兰特帝国同样发现了方睿涛的兵力调动，因此整个帝国开始紧急调动兵员，向着迪玛城的方向聚集，希望能够抵挡住方睿涛的攻势。

　　对于达兰特帝国的行动，方睿涛却并不在意，在有了足够的实力之后，他已经不屑于用各种隐蔽的方式发动突然袭击了，现在他最想的就是让达兰特帝国将军队都汇聚过来，可以让他用各种新式武器打对方一个措手不及，尽量消灭对方的有生力量。

　　寿阳领地与达兰特帝国都向着雪狼关的方向大举抽调兵力，这里一时间成了整个大陆的焦点，但让所有人都没有想到的是，大战最先爆发的却不是在雪狼关，而是察合台汗国境内。

　　自从上次察合台汗国被迫签订城下之盟以后，各大势力都损失极大，王室的声望也因此大降，使得各方势力都开始了蠢蠢欲动。

　　嘎木迪元帅在各方势力之中原本是损失最大的，但随之寿阳领地的扶持，他的势力渐渐膨胀了起来。当初方睿涛撤兵的时候，将一支四十万人的俘虏队伍交给了他，在嘎木迪元帅软硬兼施之下，这些有战斗力的部队被他留下了，成为了几乎遭到毁灭性打击的东征军复原的根本。

　　牧民本就逐水草而居，并不固定在什么地域，在这些战士加入东征军之后，他们所在的部落在越冬之后，也都迁移到了东征军的地盘上，对此嘎木迪元帅都给予了很好的安置。

　　经过数次大战，东征军所在的草原上牧民被大量杀伤，这也腾出了大量土地用于安置新到达的部落。对于嘎木迪元帅的东征军，寿阳领地也给予了极大的扶植，在将公路通到野马城之后，寿阳领地的物资很方便的抵达了东征军的领地。在这些各种物资源源不断的流入，尤其是草原上一直匮乏的布匹、盐等物资的流入，使得东征军的势力迅速膨胀了起来。

　　有了从寿阳领地而来的大量贸易商队，东征军的领地上出现了不少的贸易城镇，许多牧民开始驻扎在那里，过起了依靠贸易和蓄养牲畜为主的生活。游牧民族从逐水草而居的游牧状态，转化为以畜牧为主的固定居住方式，这是一个很大的进步，这会使得牲畜更容易上膘，出栏速度更快。在军事方面，这也让嘎木迪的军队更容易征召新兵和进行防守。


第1136章 草原大战

　　游牧民族的逐水草而居，是其与农耕民族发生冲突的很大一个原因。由于他们随时都在寻找丰美的水草，就很容易进入农耕民族的地域，这会造成双方摩擦增多，最终演变成战争。

　　在游牧民族定居之后，双方的接触就少了。而且由于无需寻找水草，也让他们不再四处游荡，双方的贸易和文化交流也会更加容易，这都减少了误会的产生。方睿涛对于东征军下辖部落的定居生活给予了大力支持，他还亲自利用造神空间之中的苗圃，为这些牧民培养了一批优质牧草，以解决他们冬天给牲畜喂食的问题。

　　除此之外，方睿涛统一调配领地内的粮食，将大家弃之不用的稻壳麦麸等东西废物利用，全都运输到东征军领地内给他们作为牲畜饲料。甚至方睿涛还派出一批地属性高手，帮助他们为河流改道，让一条从大横断山脉流下的河流绕行东征军领地，给他们解决了饮水问题。

　　在方睿涛的这一系列帮助下，东征军从上到下对他感恩戴德，牧民的日子变得越来越好，他们也开始心向寿阳领地。随着日子越来越好过，察合台牧民们这才知道，原来除了抢劫之外，他们也能过得如此之好，这些人很快成了方睿涛的铁杆支持者，变为了不在编的寿阳军骑兵预备队。

　　嘎木迪元帅在感激方睿涛之余，也开始充分利用自己手中的资源。嘎木迪虽然大量开展与寿阳军的往来贸易，但对于这些贸易产品深入大草原内部却有着严格的限制，基本上做这些生意的马帮都是由东征军亲自进行的。而那些敢于走私的商队一旦查出，所有货物将被没收，人员都被直接斩首，所以久而久之，进入草原内部的商队就只剩下了他的这些手下。

　　因为有了垄断的贸易权，嘎木迪元帅在将货物运输到草原深处的时候，无不加价十倍以上，这都给他带来了极高的利润。有了足够的钱，嘎木迪开始向寿阳领地购买装备武装军队，同时还能够轻松的将常备军力扩充到五十万，临时征召的预备军更是高达百万。

　　手中有了实力，嘎木迪元帅就一直开始盘算着如何扩大自己的地盘，为此他还联络了与己方颇为亲近的北原军，以对抗禁军和西戍军。正是因为来自嘎木迪元帅越来越大的军事压力，如今的察合台汗国境内几大势力之间关系颇为紧张，而方睿涛的建议正好给了他们一个理由。

　　寿阳领地的使者在方睿涛从帝都回来之后的第二天就来到了东征军的大本营，他向嘎木迪元帅表达了方睿涛支持其一统察合台汗国的想法，同时他还为东征军带去了大量军粮和武器装备，作为方睿涛对东征军的资助。

　　如今旧恨早消，向来信奉强者的嘎木迪元帅已经铁了心跟随寿阳领地了，在得到了这些资助之后，他对方睿涛的意思心领神会，第二天他就发出了战争动员令，召集各部落的骑兵听用。

　　如今牧民们生活安定富裕，大家对嘎木迪元帅和方睿涛都感恩戴德，当听说嘎木迪元帅发出战争召集令的时候，那些预备役兵员都第一时间放下了手中的工作，向着东征军大本营汇聚。

　　由于不再是游牧的生活方式，察合台人不但联络方式改善了不少，而且蓄养牲畜的劳动强度也大大降低了，在青壮离开之后，老幼也能轻松的应付日常工作，此外各个城镇都有寿阳领地工匠帮忙修建的围墙，也足以抵抗小规模的进攻，这让士兵们没有了后顾之忧。

　　一百五十万军队很快整装待发，嘎木迪元帅立刻带队向着西戍军的地盘发动了进攻。作为盟友，在嘎木迪元帅许出部分好处以后，北原军也集结起来，靠近了王室的地盘作为牵制，以防止对方轻举妄动。

　　在经过上次大战之中，受创最轻的北原军曾经一度成为国家最强力量，如今他们连预备兵都算上，也有超过八十万兵员。面对这么强大的军事压力，如今满打满算不足六十万兵员的王室也不敢轻举妄动，他们只能眼睁睁的看着嘎木迪消耗西戍军的力量了。

　　听说嘎木迪元帅亲自率领百万大军杀来，西戍军的黎玛元帅吓了一跳。当初大战之中，虽然他的手下多被俘虏，但这些俘虏转而被送给了嘎木迪元帅。也是由于这些俘虏的影响，造成在当年越冬之后，有大量部落转而到了东征军的地盘生活，西戍军的人口一下就降低了许多。

　　由于大战造成的巨大损失，加上人口的流失，使得西戍军一直没有缓过劲来，原本国内第二的大势力，如今却是敬排末座，只有不足三十万骑兵。在嘎木迪元帅越过了察合台汗国南方，占据了越冬草场之后，大军直指西戍军的大本营。

　　面对嘎木迪元帅气势汹汹而来的强军，黎玛元帅只能一边向王城求援，一边硬着头皮带兵迎上去了。察合台人是信奉力量的民族，他们打起仗来没有多少弯弯绕，直来直去才是他们的风格。双方四比一的兵力配比，加上东征军一方的武器装备得到了大大改良，在硬碰硬的作战之下，其结果可想而知。

　　东征军摆开队伍一路推进，打得西戍军毫无招架之力，黎玛元帅很快在乱军之中被杀死，随后整个西戍军选择了投降。

　　就连皇室都没有想到，西戍军竟然会这么快就崩溃了，然而如今东征军大获全胜已经是不争的事实，加上北原军的势力，兵力不敷使用的王室被包围在了察合台大草原的中心区，就算他们可以守住王城不被消灭，但游牧民族在被围困之下，他们最终的结局也可想而知。

　　嘎木迪元帅也是深知这种情况，因此他并不着急攻打，只围绕着王城建立营寨，同时派出大量侦骑，以防止禁军并未进入王城的军队偷袭，这一套战术简直与方睿涛当初进攻王城的战术如出一辙。在嘎木迪元帅的严密防守之下，仅仅过了一个星期的时间，察合台大汗就不得不选择了投降。


第1137章 汗国重组

　　东征军很快将西戍军和禁军的部队全都进行了收编，同时将两方土地划入了自己的治下。嘎木迪元帅尝到了与寿阳领地关系融洽的甜头，他自然也要充分利用。

　　在与坐镇枷蓝关的寿阳军官员们协商之后，嘎木迪同样每年向寿阳领地进献十万头牲畜以供使用，另外还有三十万张毛皮，而寿阳领地则全力支持他们的商贸活动，同时每年为察合台汗国提供至少一万吨麦麸稻壳用于饲料，此外寿阳领地还出资为察合台汗国修建一条贯穿全国的公路，以方便大量货物的运输。

　　北原军很快就得到了关于东征军与寿阳领地的协议，对于东征军这些年日子越过越红火，北原军统帅尼禄也颇为眼馋，现在听说双方有了这样更加优厚的条件，他再也忍不住了。

　　尼禄本来就无多大野心，要不然当初他麾下的北原军，也不会成为察合台汗国各大势力之中最小的一个了。如今虽然盟友获胜，但整个汗国已经只剩下他们两方势力，就算嘎木迪感念双方的盟友关系，不会对他有什么想法，但他支持下去也没有多大意义。

　　对于没有野心的尼禄来说，只要生活舒适富足就已经足够了，至于谁掌军权他并不在乎。因此北原军统帅尼禄元帅很快派出亲信，与嘎木迪元帅接触，表示北原军愿意并入东征军之中，只是希望能够获得同样的贸易优厚待遇。

　　嘎木迪元帅本来无意于对盟友发难，毕竟在察合台人之中，偷袭攻打曾经的盟友，是很为人所不齿的事情。如今尼禄如此上道，竟然主动过来请求合并，这让嘎木迪元帅欣喜若狂，他当即表示愿意接受北原军，同时尼禄元帅将作为新汗国的国师，享受真正的荣华富贵。

　　北原军就这样无惊无险的并入了新的察合台汗国，而嘎木迪元帅也如愿以偿的当上了新的大汗。在整合了整个国家力量之后，察合台汗国的国家形势有了极大的改观，常备军数量也增加到了一百万。

　　由于公路的延伸，草原上各地的商贸活动开始发展起来，而优质牧草的种植和饲料的运入，也让牲畜存活率与上膘速度快了许多，在开始富足的牧民之中，对农耕民族的敌视情绪大大降低，他们很快融入了寿阳领地的体系之中。

　　当然这些都是后话，就在嘎木迪元帅的大军围困王城的时候，方睿涛在同一时间也开始动手了。

　　这一次进攻，方睿涛可谓精锐尽出。配备大量马车用以携带辎重和重型武器的部队，得以快速的向前推进，在对方没有反应过来之前，大军已经出雪狼关五十里，兵锋直指锟铻城。

　　当初放弃锟铻城之后，重新进驻的达兰特军还以为捡了大便宜了，他们对锟铻城建设的防御体系做了详细的调查，并且准备在全国进行城墙改造，不过他们还没来得及实施这项工程，方睿涛的进攻就在此发起了。

　　听到大军逼近的消息驻守锟铻城的两个军团认为凭借这样一个小城，不足以防御住寿阳军的进攻。以达兰特帝国的骑兵优势，他们倒不如以少量军队守城，大部队则以游击战为主，极力骚扰对方，迟滞寿阳军的进攻速度，为后续大部队增援锟铻城提供便利。

　　两位军团长的想法很不错，这也是在当下敌强我弱的情况下，最好的一种作战方式，然而他们却忘记了，整个锟铻城的防御都是吴呈凤一手操办的，在撤退的时候，她又怎么会没有留下后手。

　　在商量之后，帝国第十二军团的军团长科迪纳率领八个师团的兵力出击，他们将以联队为单位，从各个方向一刻不停的对寿阳军发动袭击，以迟滞其行动。第十八军团的军团长拉里克将驻守锟铻城，在驻守这里的同时，也为科迪纳的部队提供后勤保障。

　　双方很快就分开了，然而将事情想得太过简单的科迪纳，很快就遇到了麻烦。对于游击战，方睿涛有着自己的办法，从雪狼关到迪玛城之前，基本上都是一马平川的平原和草原地区，这些地方有利于骑兵的往来奔驰，但也很容易暴露他们的目标。

　　科迪纳的骑兵对于自己国内的地形非常熟悉，他们很快就对行进中的寿阳军发起了冲击。对于擅长骑兵的达兰特帝国，方睿涛一直都保持着很高的警惕性，毕竟在这个无法生产机械载具的世界，骑兵的机动性是无与伦比的。

　　尽管在队伍之中有着地龙师团的八千头地龙兽，以及精灵骑士团刚刚组建的飞龙联队和地龙联队，但相对于出击的三十多万大军来说，它们的数量毕竟太少，根本无法做到有效的掩护，所以即使在行进之中，步兵们也被要求随时做好战斗准备，以防止对方的偷袭。

　　当年作为小队长与方睿涛在台上比拼的迪马特，如今也是一名高级军官了，而且他还是龙魂军团之中最为强大的警卫旗队队长。在方睿涛的关怀之下，这支王牌部队的人员已经达到了一万两千人，这接近于三个联队的兵力了。

　　警卫旗队的编制虽然不如一个师团大，但他们却是整个寿阳军中，仅有的两支远程武器部队，另外一个就是专门保护方睿涛的近卫旗队，那支部队则只有八千人而已。

　　如今迪马特率领的警卫旗队就被部署在重武器联队的行进队列之中，作为其保护力量的存在，与他们一起的还有两个重装联队。

　　自从出发以来，迪马特都是小心翼翼的，随时准备着战斗，这个习惯让他尝到了甜头。刚刚是大军出发的第二天早上，吃过早饭的寿阳军拔营起寨，向着锟铻城的方向继续推进，就在他们行进了一个小时左右的时候，突然传来了警讯。

　　警讯是由马车顶上的哨兵发出的，为了能够及早发现敌方的偷袭兵力，各支部队的长官都派出了一些视力好的士兵，站到马车顶上手拿望远镜一路进行监视，而此时正是这些哨兵发出了警报。


第1138章 击退敌军

　　在听到有大队骑兵向着这个方向而来的报告之后，迪马特立刻命令警卫旗队的所有战士迅速做好战斗准备。寿阳军的训练有素是出了名的，迪马特一声令下，警卫旗队的所有士兵立刻在重武器联队的两侧排好两排阵型，组成了自己的防御线，而那些重装步兵也在魔法枪兵的前方组成一道防线，以防止敌人的冲击。

　　一切的战斗准备都是那样的井然有序，在阵型布置完毕的时候，地平线上才刚刚见到马蹄扬起的尘土。

　　对于寿阳军的实力，达兰特军一点也不敢轻视，因此尽管这是第一次试探性攻击，也是由两个联队联合进行的。两个联队的八千骑兵在各自联队长的带领下，打算从两侧分别发动进攻，他们的目标就是那些笨重的大家伙。

　　达兰特人想的很清楚，这些大家伙转运不易，而且在行军之中完全没有开火的能力，攻击起来应该相对容易一些。而起这些重武器一旦到了城下，就会给达兰特士兵造成最大的杀伤，消灭它们对达兰特军接下来的守城战也是大有好处。

　　两个联队的骑兵从两个方向发起了冲锋，带队的联队长自信满满的认为，这一次的进攻必定是手到擒来。只要消灭了寿阳军的重武器联队，己方守城的伤亡将会大大的降低，凭借着这样卓越的战功，两人也足以跃居师团长之位了。

　　让两个联队长没有想到的是，在四百米外他们竟然没有受到对方的长弓攻击。意外的没有遭到攻击，让达兰特骑兵们更加放心了，他们认为对方没有防偷袭的准备，甚至在重武器联队中没有配备长弓，这将大大降低他们偷袭的难度，因此达兰特骑兵们将马催的更快了。

　　隐隐的，他们看到了那些竖起龙枪的重装步兵，这些步兵虽然全装备情况下平时行进困难，但好在他们使用的还是方睿涛所设计的组合式铠甲，平时这些铠甲可以背在背上，上战场的时候在进行组合，使用起来非常方便，平时也不会碍事。此时训练有素的重装步兵早已将那些板甲放入卡槽，将自己的盔甲连接成了坚固的重装铠甲，而装铠甲的箱子也变成了巨大的长方形塔盾。

　　面对着钢铁防线，达兰特人反而放心了。虽然这些钢铁堡垒很难通过，但达兰特军如今毕竟也是半重甲骑兵的装备，与之对上并不会太过吃亏，而己方可以在一个点上聚集优势兵力，快速凿穿对方阵型，这将会给重装步兵带来很大的麻烦，毕竟他们虽然铠甲坚固，转移位置确很困难。

　　达兰特骑兵们伏地身子，他们将骑兵枪水平端起，同时加快马速向着重装步兵的防线冲去。当达兰特骑兵冲到距离防线两百米的时候，在重装步兵的后面突然伸出了一支支长管子，很快道道红色的魔法能量飞射而出，击向了达兰特骑兵。

　　刚才之所以在四百米的距离上没有发动攻击，是因为魔法枪兵的攻击力随强，但有效射程只有两百米而已，所以他们才会一直隐忍。如今达兰特骑兵已经进入了有效射程，迪马特当即命令发动了进攻。

　　两排魔法枪兵轮流发动攻击，尽管他们的魔法枪需要五秒钟的充能时间，但比之长弓还是快得多了，而且魔法枪兵无需费力拉开长弓，这会极大的减少体力消耗，让他们的持久战斗力大大增加。

　　在密集的攻击下，那些达兰特骑兵纷纷被射杀，魔法枪连地龙兽都能打的穿，这些普通骑兵更加不在话下，尽管双方距离已经非常近了，但两排魔法枪兵的轮流射击竟然达到了连绵不绝的程度，达兰特骑兵被阻挡在百米之外，就是无法前进一步。

　　达兰特骑兵的尸体很快铺满的地面，这更增加了后续骑兵的进攻难度。就在达兰特军的联队长不知该如何是好的时候，巨大的弓弦声骤然响起，一枚威力极大的投枪飞射而出，在将两名骑兵完全穿透之后，这才力竭落地，而那两名骑兵也被投枪带着飞落马下，当时就没了气息。

　　在重装步兵和魔法枪兵的掩护下，重装部队很快完成了弩炮的战备，他们甚至让弩炮在马车上组装后掉转了方向，对着达兰特骑兵发出了致命的一击。越来越多的手推弩炮调转方向，开始对着达兰特骑兵倾斜箭雨，此外不少因为没有轮子而难以移动的诸葛连弩也被调转过来加入了攻击。面对越来越密集的打击，达兰特骑兵最终只有选择了撤退。

　　在这一天的入夜之后，方睿涛坐在中军大帐的椅子上，看起了今天的战报。大军刚刚起行两天，方睿涛就接到了不少的战报。今天似乎有多达九个批次的达兰特骑兵对行进中的大军发动了袭击，虽然只有其中一个波次的袭击得手，让己方受到了并不大的损失，但却严重的拖慢了大军的行进速度。

　　方睿涛知道雪狼关距离迪玛城太远，如果想要让大军有足够的补给，攻击驻守那里的达兰特军主力，他就必须拿下锟铻城作为后勤补给点。深知兵贵神速的方睿涛知道，尽管自己提高了警戒水平，使得全军没有对方的偷袭之下受到什么损失，但这样毕竟让他的行进速度变慢，一旦对方向锟铻城补充足够兵力，他的进攻将变得非常艰难。

　　方睿涛来回踱着步，以他的计算达兰特驻扎迪玛城的骑兵将在明天早上完成全部作战准备，然后兵发锟铻城。由于达兰特军全是骑兵，他们只需要一天一夜的时间就能抵达锟铻城，如果自己不能在一天之内抵达并攻下这个城池，他就有可能遭到两面夹击。

　　“相公，我们应该加快进军速度，争取早一点抵达锟铻城。”朱云梅看着沙盘说道。

　　“四夫人说的不错。”苟劲光点头道：“可是我们一旦加快行进速度，就很容易造成队列的脱节，如果让对方的偷袭骑兵钻了空子，我们会受到很大的损失。”


第1139章 星夜奔袭

　　“不错，我们决不能轻兵冒进，如今我们占据了优势，只要徐徐推进定可获胜。千万不能因为急躁，而让大军蒙受不必要的损失，这对军心士气损害极大，是很不可取的。”赵国贤也支持苟劲光的论点。

　　“可是这样一来，我们要什么时候才能抵达锟铻城啊。何况到了那里，如果对方有充足兵力，锟铻城是很难攻下来的。”康迪表示了不同意见。

　　一旁的露西娅看了看身边的古力黛丝和贝拉贝克道：“相公，要不然让精灵骑士团先行出击，攻下锟铻城坚守如何？”

　　“少爷请放心，我们精灵骑士团战斗力很强，有空中的掩护，我们至少能够守住锟铻城五天以上。”贝拉贝克直接就说能够坚守五天，显然对于守军并不看在眼里，在他看来夺取城池是顺理成章的事情。

　　方睿涛摇头道：“赵兄说的对，我们如今占据着兵员素质与数量的优势，无需急躁，千万不要因为轻敌而误入歧途，那会让我们受到很大损失。”

　　“可是锟铻城必须拿下，如果不行让我们地龙师团上如何？”妮斯也提议道。

　　“你们地龙师团适合野战，攻城让我们兽人骑士团来就好了。”雾娇当即表示他们愿意出击。

　　看了看周围众将，吴呈凤笑着说道：“我们可以智取。”

　　“智取？”方睿涛好奇的望向了吴呈凤，不知道她要说什么。

　　吴呈凤笑道：“当初我一手建设锟铻城，怎么会没有留下后手。只不过当时你为了保持战略主动，执意退出锟铻城，我才没有说出来，这次进攻咱们正好用上。”

　　“有后手？快说说是什么？”方睿涛顿时来了精神。

　　吴呈凤指了指沙盘上的锟铻城笑道：“在城墙四周，我布下了五条地下通道。这些地下通道原本是为了让守军偷偷出城，从进攻部队的后面发动反击的，这次我们反其道而行之，利用这些地道偷偷入城不就行了。”

　　“好计划，只是应该派哪支部队前往执行这个任务？”方睿涛看了看周围的众将说道。

　　“少爷，让我们上吧，我们兽人族近战能力强，一旦进入城中，肉搏战我们是很占便宜的。”雾娇当即朗声道。

　　“你们兽人虽然近战能力强，但地道狭窄，你们不一定能够通过。”苟劲光反对道：“不如我们上，龙魂军团的防守经验也不错，足以抵抗可能的对方援军攻击。”

　　“如果是偷袭，你们就无法携带重装备，这样你们的防御力也有限，倒不如让我们精灵前往，有空中掩护守城不算难。”古力黛丝也向要抢着去。

　　朱云梅看了看群情激奋的将领们笑道：“寿阳军内的气氛不错，人人都抢着上战场。我看让精灵骑士团去也不错，当然龙魂军团出击同样没有问题，相公你怎么看？”

　　方睿涛摸着下巴看了看古力黛丝，又看了看苟劲光和雾娇道：“这次你们都不用去了。”

　　“什么？”众人齐齐失声，苟劲光道：“少爷，你难道要放弃攻打锟铻城吗？”

　　“当然不是。”方睿涛笑道：“这一次让迪马特带兵前往好了，他的部队攻守兼备正合适，我再将自己的近卫旗队加强给他，也足以应付任何情况了。”

　　“这不好吧。”赵国贤反对道：“魔法枪兵虽然厉害，但他们攻击距离太短，在没有重装步兵的掩护下，他们是非常危险的。”

　　方睿涛摇头道：“其实你们还没有看过真正魔法枪兵的实力，让他们去是没有问题的。这次作战也算是一次实验，如果魔法枪兵能够大获成功，将来寿阳军将有更多的部队换装那种武器。”方睿涛的话听得众将面面相觑，对于一直有着传统观念的他们来说，并不羡慕魔法枪兵。

　　魔法枪兵固然威力无穷，但其孱弱的近战能力和只有两百米的射程，却让他们颇为诟病，所以当方睿涛说要加大魔法枪兵在军队之中的比例时，他们是很不愿意的。不过方睿涛已经决定下来，也不会有人表示反对。

　　“我们精灵骑士团是否跟随前往？给魔法枪兵提供空中掩护。”古力黛丝请战道。

　　方睿涛摇了摇头：“你们另有用处，从明天开始精灵骑士团的飞行魔兽师团和两个热气球师团一起担负行军途中的警戒任务，你们要在空中提前发现敌群，并对其进行拦截，务必保证大军不会被影响到行军速度。迪马特和高阜城一起带着两万魔法枪兵晚饭后启程，准备袭击锟铻城。此处距离锟铻城已经不远了，相信你们可以按时抵达并发起进攻。”

　　“是少爷。”迪马特和高阜城同时应命。

　　在晚饭之后，天色已经渐渐黑了下来，高阜城带领的近卫旗队和迪马特的警卫旗队趁夜溜出营寨，向着锟铻城的方向开始了急行军，在警卫旗队之中，还有不少四人抬着的大家伙，只是这些东西都被布蒙的严严实实，涉及到军事机密高阜城也不好问，不过他却对这些大家伙留上了心。由于天色已晚，加上有大营这样的明显目标，袭击的达兰特骑兵部队竟然没有发现魔法枪兵的离去，这让两支部队得以悄无声息的向着锟铻城而去。

　　实际上大军距离锟铻城已经只剩下五十里的道路，只是由于对方的袭扰加上重武器的运载不便，才让方睿涛感觉没有充足时间攻取锟铻城，而在这些轻装上阵的魔法枪兵来说，他们的速度却要高得多。

　　所有魔法枪兵都是从各部队精选出来的，是绝对的精锐部队，在战士之中，最低的也有三品武士的实力，而作为两名领导者高阜城和迪马特更是已经到了战皇的级别。这样一支精兵队伍，在夜间的急行军是非常轻松的，五个小时之后，大军已经抵达了锟铻城的附近。

　　战士们修为颇高，一个晚上不睡觉也无关大碍，此时他们虽然经过了一天一夜的行军，却没有多少疲劳的情况，现在他们潜伏在锟铻城周围，等待着进攻的命令。


第1140章 围攻要地

　　根据吴呈凤提供的图纸，高阜城和迪马特很快找到了五个地道的入口。看了看时间现在还是深夜，锟铻城中也是漆黑一片，显然所有人都已经睡下了，他们立刻展开的行动。

　　尽管在野外的地道入口都很安全，但城内的出口处情况不明，所以他们派出了五支精干的小分队，先行进入地道内探路，以查看对面的情况。这些小分队都是精兵中的精兵，他们不但个个训练有素，也都是五品武士以上的级别，实力在普通军队之中也算是不错的。

　　这样五支小分队很快消失在地道之中，高阜城和迪马特就站在地道口处，等待着消息传来。地道口距离锟铻城内的出口足有两里路，为了不发出太大的声响而让敌人警觉，这些小分队也不敢太快的行进，结果直到一个小时之后，他们才传回了消息。

　　真实的情况让两人放心了不少，五条地道除了其中一条因为某些原因无法打开之外，另外四条地道上都没有什么问题。由于这些地道口都放在普通人家之中，四个小分队只是悄无声息的将那些百姓控制了起来，并未惊动城中的敌人。

　　接到了安全信号，迪马特和高阜城分头带着部队进入地道，向着锟铻城中集结。锟铻城中的地道出口都只是民居，这些狭小的地方无法容纳高达两万的部队驻扎，因此从地道出来之后，魔法枪兵都以小队为单位，按照预先的既定目标向着四面八方而去，准备控制城中的各个要点。

　　高阜城和迪马特所带领的队伍是最大的，他们每人带上了一个大队的士兵，分别向着两个师团部所在地摸去。鹰眼组织早已将锟铻城中的布防情况详细透露给了他们，因此才让寿阳军有了对方城内布置有了足够了解，所以寿阳军的出击有了明确的目的性。

　　高阜城带着一个大队，沿着漆黑的街道向着城中心的一座大宅而去，那里不但驻扎着一个师团部，还有一个更加重要的人物，达兰特帝国第十八军团军团长拉里克将军，他的军团部也是在那里的。

　　由于寿阳军的临近，城中早已实行了宵禁，此时大街上的巡逻队来回穿梭，人数很是不少，好在魔法枪兵之中无一弱手，这才能够数次化险为夷，慢慢接近了大宅。

　　“什么人。”在距离大宅之后百米的时候，高阜城的部队终于被巡逻队发现了。此时天色一片漆黑，对方也看不清对面这群人到底是做什么的，所以才有此一问。

　　“第三师团八联队过来的，大黑天让我们转移驻地，真他娘的混蛋。”一名军官灵机一动，当即骂骂咧咧地喊道。

　　对面的人见到他理直气壮，嘴里又不干不净的好像赌气一般，心中就信了大半。虽然警惕性降低了不少，但职责所在他们还是要过来看个清楚的，只不过他们平端的长枪却已经放下了。十几个巡逻兵举着火把凑了过来，走在最前面的那个人边走嘴上还边说着：“谁说不是啊，当官的想干什么就干什么，一点也不考虑当兵的感受。”

　　为首的巡逻兵埋怨着，似乎是要将黑夜出来巡逻的委屈也都倒出来一般，可是当火把靠近了这群人，他突然吃惊的发现对方军装与自己的截然不同。在刚才军官出声应付的时候，高阜城身边的战士们就自觉反而分散开来，向着巡逻队隐隐的包围了上去，当巡逻兵发现不对的时候，走在前面的那名军官低声喝道：“动手。”

　　他的一声令下，其指挥的几十名士兵当即平端魔法枪，对着巡逻队开火了。几十到无声的魔法光线脱膛而出，将十几个巡逻兵打成了马蜂窝，可惜他们虽然知道魔法枪射击并不声响，却忽略了其攻击强度。

　　在这样狭窄的街道上，几十把魔法枪同时攻击十几个巡逻兵，自然有不少攻击落空了。这些没有击中巡逻兵的魔法光线，与那些由于威力太大击穿了巡逻兵的魔法光线一起，击中了周围的房屋。

　　威力巨大的魔法光线击中房屋，顿时引起了剧烈爆炸声。周围房屋被毁伤一片，而这些响动也惊动了达兰特军的士兵。听到声响骤起，高阜城脸色一变：“不好，全军立刻出击，包围这座大宅，不要让对方的指挥官跑了。”

　　战士们应命出击，大队人马分散成一个个小组，很快控制住大宅的四面八方。骤然听到响动，城内的达兰特士兵还不知道出了什么事情，毕竟城墙上没有任何警讯，他们也不知道出了什么事情。但很快一道道威力巨大的魔法光线攻击在大宅上，发出了阵阵爆炸声，终于让那些军团部和师团部的军官们知道了情况的严重。

　　见到敌人居然神不知鬼不觉的摸进了城中，达兰特军官们大惊失色。见到己方的重要部门被包围，他们立刻指挥着护卫们发动进攻，企图打破包围圈冲出去。一品战皇阶别的军团长拉里克将军一马当先，想要凭借着自己的实力冲出院子，他凭借着自己虚空行走的能力，直接飞出大宅，打算先逃到城墙附近的守卫部队那里，然后在指挥部队发动反击。

　　没想到拉里克刚刚跃升到空中，就感觉一道威力无比庞大的能量向着自己袭来。拉里克当即脸色大变，他也凝聚起身体中的战气向着对方的攻击迎去，没想到刚一接战他就发现对方的攻击之中，对于法则的领悟比他要强悍的多。

　　拉里克发现不敌，当即就想坠落院中，躲开对方的进攻，然而向他发动攻击的高阜城身为三品战皇，又是辅助修炼了修真功法的，其战斗力甚至堪比五品战皇，又岂是他这样的普通一品战皇所能匹敌。

　　在高阜城强大灵觉的锁定下，拉里克连逃跑的机会都没有。如果拉里克选择迎战，他或许还能活的长久一些，但由于骤遇袭击他处于心惊胆战之中，遇到强大攻击想到的就是逃走，结果这要了他的命。


第1141章 敌军来袭

　　在灵觉锁定之下，拉里克根本无处可逃，在他撤招下坠的时候，高阜城的攻击已经到了。拉里克目瞪口呆的看着对方精准的攻击直接轰了过来，他再想抵挡已经来不及了，高阜城一双手掌毫无阻碍的印在拉里克的天灵盖上，将他的头颅直接打得粉碎。

　　拉里克的无头尸身掉落在院子之中，让正在顽抗的达兰特官兵们士气顿时跌落谷底。加上他们手中的刀剑根本无法攻击到远程进攻的魔法枪兵们，最终他们只有选择了投降。

　　在此处发动攻击之后，城中各处的魔法枪兵都发动了进攻，对城内毫无防备的达兰特军当即崩溃，在没有指挥的情况下，守城部队打开城门率先外逃，结果引发了部队的大崩溃。

　　在魔法枪兵的攻击下，守城部队全部溃逃，而在城中无法逃走的部队在受到巨大损失之后，不得不选择了投降。当天光大亮的时候，锟铻城内的战斗接近了尾声，四万守军有近三万人都选择了逃走，剩下的万余官兵除三千多人被俘以外，全部被歼灭了。

　　拉里克与他的那位师团长一起被击杀，只有迪马特负责的那一路，整个师团部都逃走了。这也不能怪迪马特，在他们尚未运动到那个师团部之前，高阜城这边就因为被巡逻队发现而提前发动，结果惊动了那个师团部的军官们。

　　那名师团长也是个机灵人，听到城中多处发生战斗之后，他就判断可能是寿阳军大部队入城了。知道不能力敌的他一分钟也没有耽误，带上自己的亲信打开城门就逃走了。与他一起逃走的官兵还有三千多人，如果不是他的逃走，估计城防部队崩溃也没有这样快。

　　在将整个锟铻城控制之后，高阜城和迪马特立刻开始布置防御，好在锟铻城并不算大，有他们这两万人也足以防守了，唯一可虑的就是这三千多俘虏。最后迪马特决定将这三千多人放在城北的瓮城之中，一旦发现他们有逃走或暴动的迹象，守卫在城头的魔法枪兵将第一时间击杀他们。

　　瓮城的北门洞被用石头和土坯结结实实的堵死，而北城门的两层大门也都是向内插好的，根本不怕他们破门而入，这样两人才算放心了。

　　布置好了城中防御，高阜城松了一口气，他笑着说道：“兄弟终于忙活完了，休息一下吧，咱们现在所要做的，就是等着大部队到来了，按照行程等到入夜时分少爷就该到了。”

　　迪马特叹气道：“唯一美中不足就是让那个师团长跑了，要不是我耽误了时间，他跑不了的。”

　　“不用这么丧气，跑就跑了，难道你害怕他一个小小师团长翻上天不成？”高阜城对此却是没有多少感觉。

　　“万一那小子逃回迪玛城，促使达兰特军加速赶来怎么办？”迪马特问道。

　　“不会吧，他逃回去至少也要中午了，等大军起行再向咱们这边赶，估计明天也到不了啊。”高阜城拍了拍迪马特的肩膀表示不用担心。

　　“万一他们半路碰到怎么办？”迪马特挠了挠头仍然表示担心，就在此时一名被派出去担任侦察任务的军官急急忙忙的跑来报告道：“报告两位大人，城北三十里外发现达兰特军大队人马，看情况是直奔我们来的。”

　　高阜城看着迪马特翻了翻白眼道：“你还真是乌鸦嘴，说什么中什么，这回咱们可要麻烦了。”

　　迪马特不好意思的笑了笑道：“这只能说明我的担心很有道理嘛，现在还是准备战斗吧。达兰特军来了多少人，都是什么配置？”

　　那名军官道：“达兰特军至少在二十万人以上，不过都是普通骑兵，并未见到有地龙军团的踪影。”

　　“那还好一些。”迪马特点点头道：“不过数量十比一啊，咱们这城也很难守啊。”

　　“知足吧。”高阜城道：“没有地龙军团就不错了，上次达兰特的地龙军团损失大半，估计现在他们金贵的很，轻易不会上战场了。”

　　“赶快布置城防吧，把咱们那些没用过的好家伙都拿出来，让他们看看咱们魔法枪兵的真正实力。”迪马特颇有豪气地说道。

　　“没错，这次要让达兰特人吃上一个大亏。”高阜城也点头道，想着那些从未用过的新式武器，他们的心中了些底气。

　　不出迪马特的所料，达兰特军本来已经走到半路上，结果碰到了逃出来的败兵与那名师团长，在他们的解释下，带队的华戎将军立刻知道了问题的严重性。不过在师团长的描述之中，攻城的是一支人数不多的军队，而且是寿阳军那支颇为神秘的魔法枪兵部队，他们并未直接攻城，而是通过秘密方式潜入城内因而成功的。

　　这些消息鼓舞了华戎将军，对方人数不多，而且经过几次作战他们也清楚这些魔法枪兵的短板就是射程不够远，因此他开始盘算着消灭这支脱离大队的小队伍，争取夺得这些神秘武器回去给匠师研究，说不定达兰特帝国也能够成批装备，如果是这样达兰特帝国还有翻盘的机会。

　　带着这样的想法，华戎命令部队加快速度，很快抵达了锟铻城下。当达兰特骑兵抵达的时候，刚刚是早上九点钟左右，也就是说如果想要保住锟铻城，高阜城和迪马特必须要坚守在此地至少一整天时间。往常魔法枪兵作战一般都有重装步兵帮助防御，独立作战还是第一次，这对大家都是一次考验。至于能不能仅凭借魔法枪兵守住城市，高阜城和迪马特心里也没底，哪怕有从未使用过的秘密武器也没有把握。

　　听说城内部队不多，达兰特军不顾疲劳立刻发起了进攻。华戎将军当即派出两个师团的骑兵在其他三个城门游动，以防止对方逃离，随后大队人马开始忙碌起来，他们要做攻城前的最后准备。这一次攻城达兰特军准备非常充分，上次所试验的攻城武器，这一次已经被大量装备了，很快两个师团的骑兵下马步行，他们带着大量弓箭与三十多个井栏和五部攻城锤向着城墙冲来。


第1142章 秘密武器

　　看着漫山遍野而来的达兰特士兵，迪马特冷笑道：“这群家伙还是老战术，这么多年了也没有什么变化，推来那些破木头架子能攻陷城池吗？”

　　高阜城道：“你可千万不要轻视这些木头架子啊，它们只要到了近前，就会有无数弓箭手从上面发射羽箭，对我们的威胁不小，关键是长弓的射程要高于我们的魔法枪啊。”

　　“咱们不是有大家伙嘛，先把这些木头架子敲掉再说。”迪马特嘿嘿笑道，看着那些井栏已经进入了八百米的距离，迪马特当即下令让城头安置的六门魔法大炮开火。

　　这些魔法炮是刚刚开始试装备部队的，因此他们手中也并不多，给另外三个城门各安排了两门之外，剩下的都在这里了。由于列装的魔法炮自然不能用实验时魔法炮那样昂贵的材质，所以这些魔法炮的威力有所降低，但至少有效射程仍然在一千米以上，威力也不低于四品战皇的全力一击。

　　每门魔法炮都由五名炮兵操作，这些人熟练的进行瞄准，很快锁定了冲在最前面的六架井栏，在迪马特的命令下，六门魔法炮同时开火，粗大的红色光柱顿时从城头喷射而出，冲向了缓缓而行的井栏。

　　火属性的魔法光柱击中了井栏，顿时在井栏正面的铁皮上打出一个大洞，随后炽热的能量还引燃了井栏内部的木头，一座高大的井栏顿时化作了火柱。六门魔法炮每次攻击都需要五分钟时间充能，在进行了两轮射击之后，残余的井栏已经快要接近到三百米之内了。

　　三百米是达兰特军长弓的射程之内，那些还在移动中的井栏顿时将最高层的挡板翻开，一群弓箭手开始对着城头发射出密集的箭雨。见到井栏开始发威，那些地面上的弓箭手也一起加入了攻击，一时间城头箭如雨下，战士们只能凭借身上坚实的铠甲保护，低伏在城头连头都很难抬起来。

　　见到弓箭手瞬间压制了魔法枪兵，那些达兰特士兵们激动的大声呼喝着，向着城墙下冲来。高阜城将战气布满身体表面，毫不畏惧的站立在城头，冷眼看着越来越近的达兰特士兵。

　　当地方进入两百米的范围之后，不少魔法枪兵开始冒险对着城下射击，由于他们的射速更快，顿时将对方弓箭手压制了下去，但冒险射击毕竟十分危险，不少人因此被击杀击伤，魔法枪兵顿时出现了不小的人员损失。

　　魔法炮兵们也开始不顾伤亡的发射起魔法炮来，顿时压制了那些疯狂射箭的井栏，在数个井栏再次被击毁之后，那些达兰特士兵终于胆怯了，他们开始缓缓后撤，并很快脱离了与寿阳军的接触，但当他们退回出发地的时候，行动缓慢的井栏已经只剩下十二个，那些被重点照顾的攻城锤更是一个也没有回来。

　　华戎看的脸色大变：“这是什么东西，为什么如此厉害。”

　　一名军团长道：“大人对方似乎有那种奇怪武器的放大版，不过好像这种武器的问题也不小。虽然威力大了，射程也远了，可是似乎每次攻击的间隔也长了许多。”

　　“是啊，似乎他们携带的数量也不多，只要我们全线压上，就能打败他们。”另外一名军团长也说道。

　　华戎点了点头：“不错，的确有这个问题，命令部队加大进攻力度，让对方来不及反应。”

　　华戎一声令下，进攻的兵力顿时被加强了一倍以上，漫山遍野的达兰特士兵举着手中的弓箭，或者抬着云梯，向城墙冲去。城墙上的魔法枪兵们顿时忙碌了起来，由于人数太少，他们只能不停的进行射击，以阻止对方的冲击，但是双方的数量毕竟悬殊太大，而且魔法炮虽然威力大，但充能时间也长。

　　除此之外，魔法炮对付井栏那样的大型设备威力十足，但对于分散出击的普通士兵就有些得不偿失了，毕竟一炮下去最多也只能炸死十几个人，但充能时间却长达五分钟。

　　看着达兰特士兵距离城墙越来越近，迪马特也不得不拿出了自己的秘密武器。很快警卫旗队的三十多名士兵人拉肩扛，将五个相当沉重的大家伙搬上了城墙。看着这些从未见过的大家伙，高阜城惊讶道：“这是什么东西？也是大炮吗？”

　　“当然不是，少爷管这玩意叫做转管机枪，我手里也只有这五个家伙而已，平时宝贝的不舍得用，今天看来不用是不行了。”迪马特笑着拍了拍大家伙道。

　　“都是魔法枪兵，我们还是少爷的近卫部队，怎么你们有这样的东西我没有，这是歧视啊。”高阜城当即愤愤不平的道。

　　“少爷说了，我们是战斗部队，这些火力猛的大家伙要先装备我们，你们属于近卫部队，只需要装备轻型武器即可。”迪马特嘿嘿笑道，显然他对这些大家伙非常满意。

　　“说了半天，还不知道它们的威力如何？怎么样，试试吧？”高阜城指了指城下道：“达兰特人快要攻到城下了，要是在再不反击可就晚了。”

　　“放心，晚不了。”迪马特胸有成竹的道：“这家伙只要一出马，保管扫平他们，兄弟们开始吧。”迪马特的最后一句话，是给那些操纵转轮机枪的人说的。

　　听到长官的命令，那些士兵一通忙活，很快将转轮机枪架设好了。由于这件武器颇为沉重，需要六个人进行操作，其中四个人负责转动摇柄，而两个人进行瞄准。只见四个负责转动摇柄的士兵憋足力气拼命转动起摇柄来，那转轮机枪上的十一个枪管围绕着中心轴猛然转动了起来，随后高阜城就听到了一阵噗噗的如普通魔法枪射击的声音。

　　转轮机枪的原理非常简单，十一个枪管实际上每一个都是独立的一把魔法枪，平时枪管底部的魔法阵与刻有聚灵阵的魔晶核是分离的，当所有枪管的转动中，每一个走到最高位的枪管中阵法都会与相应的魔晶石接通，这就形成了一次发射。


第1143章 全力守城

　　当发射结束之后，这根枪管对应的魔晶石进入了五秒充能状态无法使用，但随后下一根枪管和魔晶石又移动到了最高位，再次完成发射。

　　十一根枪管在四名战士的转动下，以每秒钟两发的速度飞快的发射着红色魔法光线，道道光线飞快的射向冲来的达兰特人，将他们成群扫倒。普通的魔法枪就有十斤左右，十一根枪管加上相应的中心轴结构加上底座和支架，足有两百来斤，再加上后座力的缘故，因此枪管转动才会如此艰难，而为了转动机枪进行扫射，也至少要两个战士才能转动。

　　转轮机枪的飞快射击，很快在达兰特人的进攻队伍中犁出五道横沟，将大片的士兵变成了尸体。达兰特军队不愧是大陆强军，遭到这样的意外打击之后，他们只是微微一愣，随即又发动了冲锋，同时那些弓箭手纷纷将目标对准了转轮机枪，企图用羽箭压制它的火力。

　　方睿涛对此早有防备，转轮机枪的前方都是有钢板保护的，根本不怕羽箭的攻击，偶尔有人被从缝隙射进来的羽箭击伤，也有后面的战士很快顶上去。转轮机枪的操作简便，无需多少训练，所以战士们都能很快上手，操作的极为熟练。

　　“嘿，这家伙还真来劲啊，要不是太重了，每人一把那就无敌了。”高阜城笑着说道，他眼中那羡慕的神色让迪马特感觉相当得意。

　　“知足吧，这么快的射速，如果人手一把还要不要别人活了。不过这玩意除了太重以外，缺点和魔法枪一样，就是射程太短，只有两百米。”迪马特摇头道。

　　“已经很不错了，弓箭手用那么硬的弓，射上几十箭估计连胳膊都抬不起来了，咱们这玩意随便用，不但用起来非常轻松，还不会有失去战斗力的问题。”高阜城说话的时候，眼睛就没离开过转轮机枪。

　　“糟了，敌人太多了，他们已经冲到城下了。”迪马特皱着眉望向城下，转轮机枪虽然威力极大，但配备的数量实在太少，很难阻止对方多达十万人的集群冲锋，达兰特人凭借着坚强的意志，终于还是抵达了城下。

　　“不能让他们登城，咱们魔法枪兵的近战能力太弱，可不能玩肉搏战啊。”高阜城道：“用那玩意吧。”

　　“用那玩意？那个东西可不多啊，每个人才两个，都用了后面怎么办？”迪马特说道。两人说的那个玩意，其实就是方睿涛多次仰仗其脱险的魔炼手雷，不过这个东西每枚都需要一个二阶魔晶核。

　　这都是一次性使用啊，在大量装备部队的情况下，就算是他有造神空间这个魔晶核仓库也用不起，所以战士们的标配只是每人两枚手雷，这也就难怪高阜城和迪马特如此谨慎使用了。

　　“还管那么多干什么？现在是他们士气最旺盛的时候，先把他们打下去再说。”高阜城道。

　　“那好吧，咱们节约一点用就是了。”迪马特站在城头立刻大声命令道：“所有小队长注意，使用魔炼手雷，每小队只允许五人投掷，每人一个，开始。”

　　迪马特一声令下，各小队的队长立刻发出命令，指挥着本小队的战士们投出身上的魔炼手雷。其实就算迪马特不下如此的命令，战士们使用这些武器也很小心，因为数量实在太少了。

　　警卫旗队和近卫旗队加在一起有六百个小队，这三千枚魔炼手雷投掷下去，犹如雨点般落在了靠近城墙的达兰特士兵脚下。那些冲锋中的达兰特士兵见到城下扔来一堆黑乎乎的铁疙瘩，还不知道是什么东西。

　　见到这些东西很小，似乎与檑石滚木的大块头有很大区别，也根本砸不死人，所以没有人在意，不少人甚至低下头去，想要看看这东西到底是做什么用的，然而转瞬之后，他们就知道这是做什么用的了。

　　当二阶魔晶核被压入魔炼手雷内部的时候，水系魔法阵和火系魔法阵就同时动作了起来，庞大而相克的两种能量很快出现了紊乱，就在手雷掉落地面的几秒钟之中，剧烈的爆炸几乎同时在城墙下的各个角落升腾，将大群士兵淹没在的迷尘之中。

　　那些终于搞明白了手雷用途的达兰特士兵们，此时已经被炸成了碎片。转瞬之间，刚才还士气高昂准备登城决战的达兰特士兵们，就变成了满地的残尸，以及哀号着等待救治的伤兵，这其中还有不少断手断脚的残废伤兵。

　　这样巨大的威力，犹如一群魂师级高手同时进行全力攻击，其威力与感官都颇为让人震撼，硬着头皮往上冲的士兵们顿时崩溃了，他们扔掉那些推动中的井栏和攻城锤，向着后方的军营逃去。

　　华戎将军也同样被寿阳军层出不穷的武器震惊了，因此当士兵们败退而归的时候，他并未进行严厉的惩罚，因为这些情况实在有些超出他们的常识，士兵们陷入崩溃也属正常。

　　这一次进攻的崩溃，显然对达兰特军队的士气打击很大，各军团整整进行了两个小时的整饬，才让士兵们渐渐安抚了下来。见到达兰特军忙着整顿士兵，寿阳军的战士们干脆吃起了午饭。

　　迪马特颇为焦急的在城头踱着步，不时的看着远方正在整顿的达兰特军，如果是不距离太远，他真想让大炮给几下子。

　　“迪马特你干什么？晃得我眼睛都花了，你就不能老实的坐一会儿吗？”高阜城笑着说道。

　　“这打仗就怕等，等着敌人进攻的滋味，还真是难受。”迪马特道。

　　高阜城优哉游哉的喝了两口水道：“迪马特，当初当小队长的时候，你可以随便表露出自己的情绪，现在你可是八千人的指挥官了，稳当一点好不好。战士们都在看着你，你的急躁情绪会传染给他们的。”

　　听到高阜城如此说，迪马特叹了口气终于坐下了。“我就是这个脾气，如果双方激烈交战，那我没话说，这么等着挨打我的确有些沉不住气。”


第1144章 自相残杀

　　高阜城笑道：“你现在权势比我都大了，还是这样不稳重。记得军官是士兵的胆，你的每一个行动都关系着他们的情绪，要时时克制住情绪，尽量保持情绪的平稳，这对士气有好处。”

　　“还是你这个老领导有水平，一说一大套，偏偏听起来还挺有道理。”迪马特挑起大拇指夸奖道。

　　高阜城指了指上面道：“我这都是听少爷说的，时常更在少爷身边，绝对有好处，至少这新名词新战法就听了不少。”

　　迪马特满脸羡慕的道：“你当这个近卫旗队的队长，经常能够在少爷身边，还真是好差事，要不然咱们两个换换如何？”

　　高阜城道：“你当我傻吗？和你换？那我不是亏大了。”迪马特赶快凑过去，还想要说些什么，有侦察哨突然示警道：“敌人又开始进攻了。”

　　听到这声示警，高阜城和迪马特一跃而起，赶快冲到了城墙边，只见远处黑压压的士兵已经开始向着城墙冲来，两人分头掌握部队准备还击。

　　“大人，达兰特军分出三支部队，开始攻打我们另外三个城门了。”一名传令兵急匆匆的跑来，对着两人报告道。

　　“什么？四面攻打？”迪马特的脸色一变，他最担心的事情终于发生了，在兵力不足的情况下，敌人要开始利用兵力优势发难了。

　　高阜城按住迪马特的肩膀道：“你在这里坚守，我带走两千人去看看。这里依然是敌人的进攻主要方向，你要坚守住啊。”高阜城看了看翁城中的那些俘虏道：“小心这些俘虏有什么动作，必要时……杀。”

　　“我明白，你放心好了。”迪马特点了点头道，高阜城又拍了拍他的肩膀，随后带上近卫旗队的两千人沿着城墙向另外一个方向跑去。

　　“所有人注意隐蔽，等到两百米的距离再射击。魔法炮准备，进入射程就开始攻击。”迪马特站在城头上发布着命令，所有战士都在紧张的准备着自己的武器，随时准备反击敌人的进攻。

　　在这最为要紧的北门城头，迪马特手中只有着警卫旗队的一万战士，而在另外三个城门处，则只有近卫旗队的六千多人，所有能作战的都上了城墙，只有少部分治疗师照顾着大量的伤员。在对方推进到一千米之内以后，六门魔法炮开始了射击，他们的重点目标还是幸存的十几个井栏，以及剩下的三个攻城锤。

　　井栏的威胁最大，因此六门魔法炮都尽量瞄准了井栏射击，很快十几个井栏纷纷被损毁，等到这些移动缓慢的大家伙推进到四百米之内，这些井栏已经全都被打碎了。

　　尽管井栏被全部击碎，但趁着这个机会，达兰特士兵们已经推进到了三百米以内，很快长弓兵们纷纷举弓射箭，以密集的箭雨覆盖了城头，压得战士们抬不起头来。

　　“这群家伙就没有点新鲜玩意吗？总是老一套。”迪马特低声骂着，但过于密集的箭雨让战士们抬不起头来，这个时候就体现出了魔法枪的优点。在这种情况下，弓箭手根本无法射击。

　　由于长弓的长度原因，弓箭手如果想要使用必须站直身体，这样才能拉动弓弦将箭射出去，这就造成了弓箭手在射箭的时候，身体暴露面积太大，很容易造成伤亡。相对于长弓，魔法枪就没有这样的情况了，魔法枪兵只需要将枪管伸出去，无论是站姿、跪姿还是卧姿都同样可以射击，此时寿阳军的枪兵们就躲在城墙的垛口后面，将枪管伸出射击孔，对着下面的达兰特士兵射击起来。

　　见到城头的反击丝毫不受影响，达兰特士兵的羽箭攻击为之一滞，很快转管机枪也疯狂的扫射起来，将大批大批的敌军击倒在地，双方远程对射越来越激烈，而一辆攻城锤则偷偷越过阵线，冲向了城门。

　　轰轰的几下攻击，锟铻城的大门被冲来了，而那些打开城门的达兰特士兵却吃惊的发现城门之内已经密布士兵。那些操作攻城锤的士兵大喊一声，当即拿着武器冲了上去，不少士兵随后跟进，很快冲入了瓮城之中。

　　当大门被攻破的时候，瓮城之中的俘虏也愣住了，他们没有想到城门居然被攻破了。那些刚刚攻入城中的达兰特士兵，虽然见到面前军人的服装与自己相同，可是在他们的意识中，城内的都是寿阳军士兵，所以他们下意识的认为这些人是寿阳军假扮的，打算关键时刻冲出去搅乱他们的攻城节奏，所以必须予以绞杀。

　　攻入城中的达兰特士兵们没有注意到，在他们眼前的这些相同军服的士兵，手中根本没有任何武器。此时正在大战之中，他们根本无法去仔细查看仔细思考，当认定眼前是敌人的时候，那就是你死我活的战斗。当前面的达兰特士兵开始挥刀屠杀己方俘虏之后，后面的达兰特士兵也有样学样，同样举起了屠刀。

　　双方的服装没有任何区别，当攻入城中的达兰特士兵杀到兴起，冲入俘虏群中之后，他们就再难分彼此了。很快不光是入城的达兰特士兵砍杀俘虏，这些士兵自己之间也因为互不认识而砍杀了起来，这就更像双方的战斗了。

　　寿阳军士兵们吃惊的看着瓮城之中，他们怎么也不敢相信，达兰特士兵居然犹如失心疯了一般，自相残杀了起来。迪马特也没有想到，自己这个临时的举措，居然让达兰特士兵开始了自相残杀。

　　达兰特士兵们的想法也无可厚非，由于上次围攻锟铻城的部队全都死于华帝斯的自爆之下，因此锟铻城的瓮城到底有什么用处没人知道，他们自然会认定只要进入城门，就全都是寿阳军的敌人了。

　　在互相砍杀之下，尸体在瓮城那不大的地域内慢慢积累，地面上的血浆已经快要淹过脚背了，然而那些士兵却依然在砍杀着。当周围的人都在向你递出武器，想要不被杀死，就只能杀死周围的所有人，因此尽管知道此事不妥，那些达兰特士兵也只能拼命的挥动着武器，杀死一切对自己有威胁的人。


第1145章 危急时刻

　　迪马特终于看不下去了，他立刻命令从战士们将从城中搜刮来的灯油从城墙边扔了下去，城门处被着重扔了几十罐。随后寿阳军士兵们扔掉了火把，将翁城中的一切都点燃了。

　　那些疯狂砍杀的士兵终于清醒了过来，但此时他们已经被烈焰所包围，完全失去了脱身的可能。一些企图靠飞行突围的宗师和魂师，也被城头的魔法枪兵击落，坠落在火海之中，他们根本没有生还的可能。

　　见到翁城中烈焰冲天，城外的达兰特士兵们兴奋异常，他们还以为是有部队攻破的城池正在城内放火，因此他们的进攻力度更是加大了不少，逼迫着守军只能使用魔炼手雷御敌了。

　　然而渐渐的，达兰特士兵们发现了不对，那些火焰只在城门之内燃烧，并未向着全城扩散，而那腾腾而起的黑烟之中，人肉的焦糊味慢慢传出，刺激着每一个人的神经，他们终于弄明白了真相。原来己方攻入城中的士兵并未得手，反而被人家烧成了焦炭，见到这样恐怖的场景，不少士兵连滚带爬的向着后方跑去，他们再也不敢看那烈焰冲天的城门了。

　　华戎被气得火冒三丈，他立刻压上了全部兵力，以不停歇的进攻方式，疯狂冲击着锟铻城的城墙。渐渐地战士们越来越少，尽管其中阵亡的并不多，但由于受伤而丧失了战斗力的却不少，城头的防守人员越来越紧张了，但大家依然在凭借着手中的武器攻击着敌人，一点也不敢停歇。

　　高阜城的压力同样很大，尽管他所要面对的敌人要少得多，但他手中的力量也小。好在其他三面城门上都有着两门魔法大炮的存在，这才让敌人无法得手。高阜城很清楚，真正的战斗还是要在北门解决，为此他将近卫旗队的战士们身上所有的魔炼手雷都搜集起来，送到了迪马特那里，给了他很大的支持。

　　寿阳军就是如此，他们没有如其他军队之中的那种山头主义，大家之间虽然有时候因为战术战法而争吵，为了新武器的配额而抢夺，为了训练的成绩而相互比拼，但到了战场上，所有人都希望能够承受更重的担子，将最有用的武器让给自己的兄弟部队。

　　有了高阜城这些魔炼手雷的支持，迪马特勉强抵抗住了达兰特主力大军的四轮攻势，然而随着太阳慢慢西斜，守军的防御力终于开始变得脆弱，此时城头上防守的人已经不足三千了，其他的人虽然没有多少阵亡，但受伤者甚众，让军中配备的少量治疗师根本忙不过来。

　　看着敌方第五次冲上来，迪马特感觉到有些绝望了。如今站在城头的战士们已经高强度战斗了一整天，此时他们疲倦欲死，而且人人都多少带着一些轻伤，可以说如果不是身为军人的荣誉感和意志力在支撑着他们，这些人早就爬不起来了。

　　尽管战士们依然有着坚强的意志与高昂的士气，但人数和体力的不足还是让他们的战斗力越来越弱。终于有云梯搭上了城头，而战士们却无力将之摧毁，在魔炼手雷用完之后，开始有达兰特士兵爬上了城。

　　爬上城头的达兰特士兵端着长枪或钢剑冲向了魔法枪兵，那些处于最前排的枪兵纷纷扔掉魔法枪，抽出腰间的马刀迎了上去，双方在城头展开了肉搏战。城头的压制火力越来越弱，达兰特士兵得以越来越多的冲上城头，迪马特带着几名军官，始终战斗在最危险的地方，他们挥动着手中的武器，将一个个爬上城头的达兰特军官和士兵杀死。

　　在造神空间的帮助下，这些从高阳丘就跟着方睿涛的老战士们如今都已经是不错的高手了，而且积功当上军官的更是有很多，他们甚至占据了寿阳军中军官的半壁江山，这些人是绝对忠于方睿涛的，只要他一声令下，就算让这些人战死他们也不会有任何怨言。

　　在这些无比忠勇的军官带领下，战士们死战不退，顽强的坚守在城墙上，甚至有的战士将转管机枪掉过头来，直接对着爬上城墙的达兰特士兵就是一阵扫射，打得他们纷纷倒地。

　　“弟兄们，冲啊。”就在迪马特带领的战士们快要支持不住的时候，从城内冲来了一群士兵，他们快速沿着阶梯爬上城头，端着魔法枪就是一顿乱射，将达兰特人又压了回去。

　　“你们怎么来了。”迪马特吃惊的发现，原来这些援兵并非别人，而是那些被送到城中休养的伤员。这些人虽然伤势都比较重，但使用魔法枪还是没有问题的，听说城头危机，他们之中所有能走动的人都来了。

　　城头上的守军又充盈了起来，可是其中不少伤员都只是在勉力支撑，如果进行肉搏战，他们根本帮不上多少忙。看着达兰特军开始了新一轮的进攻，迪马特眼中显出一丝绝望：“难道今天我们这支警卫旗队，就交代在这里了吗？难道我们会全军覆没？”他低声的说着，手中的长剑却只有握得更紧。就算是死，也要让敌人付出足够的代价，这是每一个出身龙魂军团战士的心声，他们也是一直这样做的。

　　就在迪马特准备命令所有人死战不退，坚守阵地直到最后一人的时候，巨大的黑影突然遮蔽了太阳。迪马特抬头望去，发现在他的头顶上，大群船型的东西飞速驶过，向着达兰特军队的方向而去，在他们的身边，有着不少身材各异的飞行魔兽，仔细看去魔兽上还有着精灵骑手的存在。

　　“是我们的援军，精灵骑士团终于到了。”迪马特大喊一声，此时他已经激动地嘴唇发抖了。

　　的确是精灵骑士团，这些来自于空中的勇士终于在关键时刻赶到了锟铻城，在城防即将崩溃的关头加入了战斗。热气球纷纷降低了高度，一个个连弩手或用单兵连弩，或用弩炮对着下方的达兰特人展开了密集射击。


第1146章 连续作战

　　投弹手纷纷打开了舱门，将一枚枚火弹接二连三的推了下去。眼看着沉重的火弹在空中飘飘摇摇，犹如一连串的雨点般向着地面落去，很快在清脆的陶罐碎裂声中，达兰特士兵的阵营内化作了一片火海，大群士兵被活活烧死。

　　由于达兰特人手中有长弓的存在，飞行魔兽们并未降低高度，骑士们小心操控着魔兽给热气球护航，同时尽量不让自己降低到对方的有效射程之内。在这样的距离上，只有那些拥有五阶以上的飞行魔兽，才有足够的射程攻击地面了，很快爆炸声此起彼伏，达兰特士兵们乱成了一锅粥。

　　华戎将军极力阻止士兵们的混乱，他将自己的亲信部队都派了出去，以稳定住越来越不稳的军心。然而真正的威胁却并非来自于空中，在空中三个师团的攻击过后，龙魂军团骑兵师团、地龙师团、精灵的两个陆行魔兽师团，以及数不清的步兵部队从四面八方合围了上来，将攻城的达兰特军队团团包围了起来。

　　方睿涛早就知道锟铻城被占据之后遭到了围攻，为了尽最大可能消灭敌人，他才一直隐忍没有将精灵骑士团派出去，而命令地面部队大迂回进行包抄，直到此时敌方已经成了瓮中之鳖，他才开始了全线总攻。

　　隶属于三个军团的三十万大军被团团包围，此时他们的命运已经可想而知了。在另外三个方向上，由于达兰特军队人数不多，包围部队首先开始挤压，迫使他们向主阵地方向逃逸，使得包围圈的兵力越来越充足。

　　见到寿阳军的各个精锐部队包围上来，已经陷入混乱的达兰特军连抵抗之力都没有。华戎徒劳的挥动着手中武器，声嘶力竭的喊着：“科迪纳在哪里？他的袭扰部队为什么不增援我们，后援在哪里？”可惜华戎并不知道，方睿涛的大军之所以来得这么晚，就是因为地面部队配合着空中部队，已经将那些袭扰部队全部歼灭了，就连身为指挥官的军团长科迪纳，也被春香斩杀当场了。

　　寿阳军的包围圈开始慢慢压缩，而迪马特则不失时机的将魔法炮和转管机枪搬出锟铻城，在平原上对着达兰特士兵狂轰乱扫，发泄着防守带来的郁闷心情。在强大火力的攻击下，丧失斗志的达兰特士兵已经完全慌乱了，他们早就没有了战斗下去的欲望。

　　见到兵败以无可挽回，华戎长叹一声挥剑自刎而死。失去了指挥官，剩下的达兰特士兵只好选择了投降。由于攻城的损失，加上空中轰炸与地面上的围剿，最后向寿阳军投降的只剩下了十三万人，但好在为了攻城，这些都是徒步攻击的，寿阳军所缴获的战马却是足足有三十万匹左右。

　　这一战寿阳军大获全胜，但那些早已脱力的魔法枪兵们却再也站不起来了。对于这些疲倦欲死的英雄，其他战士们纷纷热情的上前帮忙，将他们七手八脚的抬入城中休息，而打扫战场的任务，完全交给了新来的各支部队。

　　“少爷，我们完成任务了。”高阜城兴奋的来到方睿涛身前，向他报告道。

　　看着满脸疲倦之色的高阜城和迪马特，方睿涛点了点头道：“做的很不错，我对敌人的行军速度和进攻强度有所误判，结果造成你们承受了如此大的压力。你们都是好样的，告诉各级军官，将所有立功受奖的名单都递上来，我要重重赏赐，那些作战受伤的赏赐加倍，而阵亡和致残的抚恤金要多给，此外还要将他们的家属都安排进光荣军属农场去。”

　　“是少爷，大家听到这个消息一定会很高兴的。”迪马特满脸笑意的道。

　　高阜城却在旁边有些担心的道：“少爷，这一战我们两支部队损失不小，估计暂时失去战斗力了。”

　　“哦？损失很严重吗？”方睿涛皱了皱眉。

　　迪马特和高阜城对视了一眼道：“的确很严重，虽然阵亡的人数不会太多，但受伤者不少，估计还有战斗能力的不足四千人。”

　　方睿涛点头道：“这样吧，我留下一个师团，配合你们守住锟铻城好了。这里将成为我军的后方补给基地，估计不会再有大的战事了。”

　　“少爷的意思是大军继续前进？”高阜城问道。

　　方睿涛点了点头：“本来大家都已经累了，我打算明天再出发的。可是现在兵贵神速，我们要在达兰特军还不清楚此地战况的时候，派出部队奇袭迪玛城。现在有了缴获的大批云马，相信继续行军不是问题，至少他们的体力不会再过度消耗了。”

　　“如此一来，我们一定为少爷守好这个补给基地。”高阜城道。

　　方睿涛点了点头：“这里就拜托你们了，让战士们好好养伤，等这次仗打完了，我亲自帮你们扩编，以后新武器会大量补充你们的。”

　　“是，少爷。”两人都兴奋的大声应承着。

　　方睿涛果然没有胡说，在打扫战场的时候，出击部队已经上路了。岳云的骑兵师团，加上赵国贤的第一师团带上足够的云马，向着迪玛城奔袭而去，精灵骑士团的空中部队已经先一步出击了。

　　由于失去了云马，那些侥幸漏网的达兰特士兵根本走不远。加上由于当时的混乱情况，不少人根本不知道应该往哪个方向跑，因此走错路的人极多，不少人甚至跑向了雪狼关的方向。

　　因为这些情况造成了迪玛城如今还不知道前线战况，由于对三十万大军有着绝对的信心，此时迪玛城中的防备非常松懈，他们并不认为己方会有战败的可能，在他们看来三十万骑兵的冲锋战力，足以打败对方的百万步兵，而寿阳军根本没有这么多人。

　　在这种情况下，精灵骑士团得以实施了一种天神大陆上从未出现过的袭击方式。大量的热气球满载着精灵士兵，以极快的速度向着迪玛城而去，在经历了三个小时之后，他们已经抵达了城市上空。


第1147章 掌控迪玛

　　为了不让对方发觉，飞行魔兽都没有进入城池十里的范围，他们在外围等待着热气球部队的攻击结果。看到已经抵达城中心，贝拉贝克发布命令道：“发出旗语，开始行动了。”

　　在漆黑的夜空中，估计除了有夜视能力的精灵，没有那一支部队可以在这里使用旗语了，然而对于精灵来说，看清旗语实在是最轻松不过的事情了。接到命令之后，所有的热气球都开始拼命加煤，随着气囊中空气越来越灼热，气球开始慢慢上升。

　　看到气球开始上升，那些背着丝绸降落伞的精灵战士们纷纷从吊篮内跳了出去。由于工艺的原始，如今方睿涛所能使用的就只有丝绸了，这些使用黑色降落伞的精灵们都经过了一定训练，他们仗着身体轻盈实力高强，操纵着降落伞向城中的各个区域落去。

　　此时迪玛城虽然防备松懈，但至少也实行了宵禁，而为数不多的巡逻队则在城市中四处巡逻着，检查宵禁的执行情况，他们并不知道在自己观察大街上动静的时候，在他们的头顶上一些黑色的精灵伞兵已经悄无声息的落向了地面。

　　按照平时的作战要求，落地的精灵们快速卷好降落伞，开始向着预定的集结地点而去。由于露西娅用精灵圣树为所有精灵的精灵石进行二次纯化，虽然收效非常缓慢，但经过这么长时间，精灵们的能量吸收速度提高了不少，族群中高手辈出，而这次到来的两千多精灵伞兵，至少也是三级战纹师的实力。

　　很快集结起来的精灵们拿着自己的武器，向着城中的各个要点而去，没有花费多长时间，城中大量制高点就被占领，军营、城主府等要害部门一一被封锁，甚至有一批精灵开始控制四门，清理城墙上的哨兵。

　　终于有人发觉了，一些城墙上的哨兵发现了从后方到来的侵入者，他们当即示警并开始反抗。但精灵们无一庸手，又装备有魔炼连弩和魔炼手雷，其战斗力非同小可，那些哨兵很快被击毙了。

　　尽管哨兵全部阵亡，但却惊动了城中的敌人，他们立刻抄起武器，呼喝着冲向了军营大门，然而此时这些地方早已被精灵所控制，见到有了出来活动，占据制高点的精灵伞兵立刻用手中的魔炼连弩开始了射击，随着连串的爆炸声响起，整个迪玛城沸腾了起来。

　　见到城中火起，那些飞行魔兽军团的精灵们，在精锐的飞龙大队带领下，向着迪玛城直冲而去。飞行魔兽临空，而数十头阇林家族的飞龙齐齐长鸣一声，向着下面的达兰特士兵俯冲了过去。

　　飞龙们龙语魔法全开，每一次攻击都落在对方人员最密集的地方，就连城主府也没能逃过一劫，城上城下顿时打成一片。岳云和赵国贤的部队终于抵达了，在精灵伞兵轻松夺城之后，他们无需攻城，直接从城门一冲而入，向着四面八方而去，支援着那些正在战斗的精灵们。

　　寿阳军越来越多，加上迪玛城的军队几乎被华戎抽调一空，他们根本无力阻止这样有预谋的进攻，在抵抗无果之后，守将选择了投降，很快寿阳军就掌控了整个迪玛城，将附近的达兰特势力连根拔起。

　　寿阳军占据迪玛城之后，等于将达兰特帝国的一个伯爵级的领地完全占据了，依靠此城的辐射，方睿涛很快掌控了周围的大片土地，骑兵师团的力量甚至开始出现在博尔兰斯沙漠附近，兵锋直指达兰特帝国南方重镇甘古特城。

　　三十万大军覆灭，大将华戎自刎，这样的消息传到达兰特帝国的国内，顿时朝野震动。如今达兰特帝国遭受连场重创，国力已经大不如前，尤其是高手方面的大量损失，根本不是短时间内所能补充的。

　　听说寿阳军咄咄逼人，华耐特大帝当时就有请老祖华英榖出山的冲动。开始的时候，重臣也是群情激愤，打算请老祖灭掉寿阳军，但在华耐特大帝从华英榖那里得知，方睿涛可能有龙皇帮忙的时候，他就彻底蔫了。

　　龙皇那可是至少四品神尊的存在，以华英榖刚刚进入神尊级的实力，怎么可能打得赢。在这种情况下，华耐特最后也只好压下了大臣们关于以高端武力压服对手的决定，改为派出精锐部队，以消灭对方有生力量为主。

　　在派出部队方面，大家又开始争执了，由于担心寿阳军兵势强大，不少将领提议让仅剩下的两个地龙兵团出击，但很快有人反对，地龙兵团是驻守黑石要塞必不可少的兵力，一旦他们离开被魔族攻破要塞，恐怕他们就不仅仅是亡国那么简单了。

　　最后一位将军突然提议，将国内秘而不宣的一支精锐部队派上战场，最后得到了大臣们的一直通过。很快那只秘密的精锐部队搭配着一个地龙兵团，加上正规军的五个军团，组成了这一次的远征部队，他们将要以收回迪玛城的土地，消灭寿阳军为目的展开大规模军事行动。

　　就在达兰特人讨论进军方案，调配各地部队的时候，方睿涛也并未闲着。除了骑兵部队向着四周出击，降服各地小城镇之外，他还开始在魔兽森林之中秘密修建一条道路。

　　魔兽森林之中的六大九阶魔兽都跟随了方睿涛，这里也就成了他的自留地，修建一条道路不但没有任何魔兽敢于阻碍，相反还有不少魔兽帮助他们勘察路线，帮助施工，使得这条道路的修建异常简单，在达兰特人准备反击的一个月时间内，道路的修建已经基本完工了。

　　由于崇明城也已经成了方睿涛暗中控制的地区，因此他对此地也非常上心。他开始在崇明城开设各种工坊，并扩大城市面积，为整个城市的经济状况转型，使其不再完全依赖佣兵的收入。为了保护魔兽森林之中的高等级魔兽，不让佣兵深入森林之中，他不但将道路绕行魔兽森林外围，而不进行其中心地带，还指挥那些高等级魔兽驱离佣兵，让他们不敢太过深入，只能沿着新的道路两旁执行各种任务。


第1148章 以逸待劳

　　在方睿涛的种种举措下，崇明城与魔兽森林达成了谐和的状态。对于投靠方睿涛的高级魔兽们，那些低级魔兽的死活他们并不在意，而这些举措之下，高等级魔兽获得了足够的安静修炼空间，而佣兵们也不至于完全断绝生路，崇明城开始向着更加有序的方向发展了。

　　这些情况早在方睿涛出兵之前就已经开始动手了，甚至连道路都已经从崇明城开始修建，深入魔兽森林很远了，此时他只需要从迪玛城一侧同时开工就行了，因此仅仅一个月的时间，穿越魔兽森林的道路就正式开放通行了。

　　预先在崇明城布置的大量后勤武器，源源不断的沿着这条道路抵达迪玛城，这让原本从落羽城方向获得补给的大军，降低了不少后勤补给压力，也降低了受到达兰特骑兵袭扰的可能。

　　方睿涛心里很清楚，达兰特帝国绝对不会善罢甘休，他们一定会发动强有力的反击，以找回颜面。方睿涛也正是想要利用这一点，从迪玛城到甘古特城之间，隔着宽广的博尔兰斯沙漠，当初曾经从中间走过的方睿涛，对其环境的严酷颇有感受。

　　正因为这个理由，方睿涛不想让自己的军队如此冒险的越过沙漠区，再对达兰特帝国发动进攻。如此劳师远征，还要将补给线设在沙漠之中，这样的作战非常危险，倒不如以逸待劳的，等待对方的进攻，这样才能取得最有利的形势。

　　统帅达兰特军队的巴克利大将也有与方睿涛同样的考虑，因此在将集结的军队都安置在甘古特城附近，等待着对方的攻击，可是等了足有大半个月的时间，却始终没有见到任何踪影。

　　华耐特大帝为了挽回国家的民心士气，催着巴克利大将赶快进兵，他只好先派出大量侦察兵，看看寿阳军到底在搞什么鬼，为什么这么长时间还没有发动攻势。结果一看之下，让巴克利大吃一惊，原来寿阳军对已经在迪玛城周围进行休整，并将大量民工派入迪玛城地区，开始了各种建设工作，大有就地坚守的样子。

　　方睿涛的确摆出了一副就地坚守的样子，他在博尔兰斯沙漠周边，开始加固几个城镇，打算驻兵以阻挡对方的进兵。寿阳的建设民工甚至以迪玛城为中心，开始修建通往各个城镇与雪狼关的道路，以加快运兵的速度。各种迹象都表明，方睿涛打算巩固地方，将这个地区完全纳入寿阳领地的体系之中。

　　面对着方睿涛坚守不出的架势，以及华耐特大帝不停的催促，巴拉克将军只能硬着头皮命令大军起行，准备越过博尔兰斯沙漠进攻迪玛城。尽管不得已进入了沙漠，巴拉克事先却做了大量的准备，军中很快配备了大量骆驼，以便能够在沙漠中运输更多的补给。在做了充分准备之后，大军陆续进入了博尔兰斯沙漠。

　　立国万年时间，经过博尔兰斯沙漠进行物资运送也不知是一两次了，因此他们有着极为丰富的经验。尤其是军方有着一份详尽的沙漠地图，其中标识着所有绿洲和坎儿井的位置，可以给大军补充足够的水源，保障军队安全渡过沙漠，这种地图可是军方独有的，连民间都不可能找到。

　　凭借着这份地图，巴拉克的大军浩浩荡荡的进入了沙漠地区，打算向迪玛城地区的寿阳军发动进攻。

　　让巴拉克意想不到的是，鹰眼的活动能量非常强，达兰特大军刚刚进入沙漠，方睿涛就已经得到了消息。他不但知道了这支大军的行动路线和时间，甚至还知道了其战力的构成，包括那只从不示人的神秘军队。

　　随后这支大军的动向就被方睿涛完全掌握着，每天都有以小队编制的飞行魔兽部队，进入博尔兰斯沙漠监视他们的动向，以获得第一手资料。他们不但将这支军队的兵力构成与数量看的清清楚楚，还将其行走的路线完全记了下来，并因此发现了不少沙漠中的绿洲和坎儿井，这些水源获取地对将来大军的进攻有着极大的助益。

　　巴拉克率领大军一路跋涉，很快就穿越了博尔兰斯沙漠，踏上了迪玛城地区的土地，然而他们刚刚踏上此地，就遭到了迎头痛击。

　　由于始终清楚对方的行动，在这个方向上的两座大型城镇得到了重点建设，此时他们那坚固的城墙已经全部完工，可以投入战斗使用了。在得知对方即将走出博尔兰斯沙漠的消息后，精灵骑士团的飞行魔兽与热气球部队升空，向着达兰特军队的方向而去。

　　疲惫不堪的达兰特军队走出沙漠，他们想要在沙漠的边缘地带扎营休息一段时间，等到战士们恢复了体力，再向着迪玛城发动进攻。可惜巴拉克并没有想到，方睿涛根本不打算给他们休息的时间，而大战已经随着他们踏出沙漠的那一刻正式来临了。

　　当黑压压的热气球与飞行魔兽临空，达兰特军队这才吃惊的发现，威胁竟然来自空中。对于这支密密麻麻的庞大军队，热气球部队无需进行低空轰炸，他们直接在六千米的高空，密集的扔下了火弹。尽管误差很大，但对方人员太过密集，根本没有躲避的可能，地面上的达兰特人很快感受到了火焰的威胁。

　　大片的火弹掉落在地上，顿时引起大片的火焰，整个达兰特军队陷入了一片混乱。不少人忙不择路的逃走，却将同伴挤入了火堆之中，而那些身上着火的人在昏头转向之下，也将身上的火焰沾染了身边的战友。

　　达兰特军队的众多军官忙着弹压，阻止军队的混乱，一些军中的战王甚至是战皇级高手则立刻升空，向着高空的热气球部队飞去，企图阻止他们继续投弹。这些战皇和战王升入空中，却很快遭到了拦截，为了保证空中部队的安全，飞龙大队是跟随而来的，有这上百头相当于战皇级的飞龙存在，加上飞行魔兽师团其他的众多强力魔兽，少数战皇战王根本没有还手之力。


第1149章 牛族冲锋

　　对于飞行魔兽来说，空中可是他们的主场，在这一点上，就算是战皇也只能甘拜下风，很快在几名高手被击落之后，其他人只得放弃了这个想法。达兰特的军队迅速散开，以减少空中力量对自己的伤害，除此之外，他们也只能祈祷那威力强大的火弹不要被扔在自己头上了。

　　直到所有火弹消耗一空，精灵骑士团的空中部队才满意的离开了此地，然而达兰特人的噩梦才刚刚开始。很快远处的尘头大起，寿阳军重兵集结，向着劳师远征的达兰特军队冲来。

　　上一次的战斗，龙魂军团是其中主力，而这一次的野战却换上了兽人骑士团和地龙师团。

　　见到尘头大起，巴克利赶快招呼部队尽快列阵，准备迎战即将抵达的敌军。一个地龙兵团居中，带着三个正规军的骑兵军团作为主力，其他两个军团作为侧翼分属两边，而那只神秘部队则放在后路，随时准备增援。

　　方睿涛的部队在接近了达兰特军之后，也开始原地列阵，准备与对方展开决战。比起对方来，寿阳军的兵力要少上许多，但他们的士气旺盛又是以逸待劳，所以并不怕对方的攻击。

　　被分散出去守卫各个要地的军队，已经换成了从领地内增援而来的地方部队，而此次出击的则是方睿涛所能拿出来的所有主力部队。居中自然由方睿涛亲自指挥，他手下有妮斯统辖的地龙师团，其中还包括一个有噶狼家族的陆行龙所组成的亚龙大队。

　　此外还有龙魂军团和兽人骑士团的部队。在他们的左翼是由朱云梅指挥的寿阳军第一和第二军团共二十万的部队，而在右翼则是精灵骑士团的两个陆行魔兽师团，由吴呈凤和露西娅一同带领。

　　见到对方各种魔兽千奇百怪，其实力甚至要高于地龙兵团，巴克利也是暗暗心惊，但此时由不得他不战，而且这一次必须胜利。如今的巴克利手中，几乎掌控着达兰特帝国所有的机动部队，如果这支部队被消灭，达兰特帝国就只有眼睁睁的看着被对方消灭而全无办法。

　　“全军出击。”巴克利已经没有退路，他索性命令全体出击，要与对方打一场遭遇战，利用己方的兵力优势，或许还有胜算，同时也能避开来自天空的威胁。

　　方睿涛对此似乎早有准备，只见在刚刚布成阵势的大军之中，各种投石车、弩炮纷纷现身，向着达兰特军队发射出了密如雨点般的石弹和投枪，将一名名骑士纷纷击落马下。

　　大量诸葛连弩被推到阵前，对着迎面而来的骑兵发射出密集的箭雨，阻挡着对方的靠近，很快陌刀兵们的投枪也加入了战团。方睿涛很重视军队的火力配系，在寿阳军波次火力的攻击下，远中近各个位置都有着密集的火力覆盖，这大大增加的敌人的伤亡。

　　达兰特的骑兵队伍，朵朵血花隐现，不少骑兵还未见到敌人就被击毙当场，但达兰特帝国不愧于大陆第一帝国，这些骑兵对伤亡的忍受能力极强。尽管不少人在冲锋途中被击杀，却没有人因此而胆怯，骑兵队伍甚至没有产生什么混乱，他们依然高举着骑兵枪，向着寿阳军的正面阵线冲来。

　　达兰特骑兵越来越近了，寿阳军阵地中突然发出阵阵吼叫声，紧接着兽人骑士团的两个牛族人师团越阵而出，他们挥舞着手中沉重的双刃斧，迎着骑兵冲了上去。

　　当初被牛族人攻击过的贝鲁恩骑兵几乎全军覆没，侥幸逃回去的几个人虽然描述过这支部队的厉害，却没有多少人相信，但这一次将有更多的达兰特军队切身感受到其强悍威力。

　　牛族人的冲击力极强，在这个方面就连岳云手下的全能骑兵部队，以及号称兽人武力第一的狮族也要甘拜下风。在指挥官的带领下，成排的牛族人身穿厚重铠甲，挥舞着长柄双刃斧直接迎了上去。

　　当脆弱的骑兵枪碰撞到沉重的双刃斧，达兰特骑兵们吃惊的发现，自己的武器居然那样不堪一击。而牛族人强悍的体魄与无匹的力量，竟然能够完全无视骑兵的冲锋，直接将达兰特骑兵们的冲击速度生生遏制，他们只能选择与牛族战士原地混战，这将非常吃亏。

　　见到牛族人成功阻止了达兰特骑兵，狮族师团和虎族师团也不失时机的冲了上去，对着达兰特骑兵猛力砍杀着，而见到机不可失，狼骑兵师团与岳云的骑兵师团从达兰特军的两翼出击，宛如两把钢刀深深插入了其阵线的肋部，给达兰特人造成了很大的混乱。

　　在这一轮激战之中，达兰特人的地龙兵团未敢稍动，他们始终盯着对面寿阳军的地龙师团。双方势均力敌，因此谁也不敢先发动攻击，将破绽露给对手。但见到己方的骑兵冲锋遭到了顽强反击，巴拉克不得不选择从两翼寻找突破口，很快另外两个军团也发动了骑兵冲锋。

　　右翼的吴呈凤与露西娅毫不含糊，她们立刻带领着四万魔兽精灵骑士冲了上去，那些至少三阶的魔兽对付云马可谓相当得心应手，因此即使他们的兵力要比对手少上许多，却能够将对方压制住。

　　相比于右翼，左翼的朱云梅要稍微薄弱一些。尽管她手中有着二十万人马，但这些人都是步兵，面对十万骑兵的冲锋，他们显得有些被动。在这一个方向上，貂蝉被分配过来帮助朱云梅，她立刻调配两个师团的部队，在这个阵线的前方组成了一个庞大的偃月阵，以阻止骑兵的冲击。

　　偃月阵这个攻守兼备的阵法果然管用，尽管步兵很快出现了不小的死伤，但他们顽强的挡住了十万骑兵的冲击，而那些站在最前列的重装步兵，也给了对手以极大的杀伤。

　　在偃月阵的后面，朱云梅指挥着主力部队组成了圆阵，以重装步兵保护着弓箭手和重武器联队，给对手以远程的密集打击，以阻断对方的后援部队，给偃月阵的部队以喘息之机。


第1150章 机关军团

　　远程武器所投射的密集弹雨很快降临在大队的达兰特骑兵们，有效地阻滞着他们的推进速度，而在坚强的重装步兵面前，他们被迫停下来陷入了混战。偃月阵作战的时候，两个尖端的压力最大，在这两个地方，春香和冬香担任了指挥，她们凭借自身的超强实力，带着最为精锐的部队顶住了对方的攻击压力，并给达兰特骑兵造成了不小的麻烦。

　　三个方向上战斗全部陷入了胶着状态，见到己方不能获胜，巴拉克只好命令地龙兵团出击。很快上万头地龙兽组成了数波攻势，向着一直没有出动的寿阳军地龙师团冲去。

　　见到对方终于动了，妮斯也是一挥手中长剑，带着地龙师团迎了上去。地龙师团只有八千头地龙兽，尽管他们的数量要逊色与对方，但他们还有着一支更加强大的部队，一百多头高达七阶的陆行龙大队，这些嘎斯家族的土属性陆行龙实力高强，他们率先冲入了对方的阵线之中，给达兰特人造成了极大的混乱，双方顿时战在一处。

　　看着双方的地龙兽展开厮杀，巴拉克看着远处方睿涛所在的方位冷哼道：“现在连地龙部队都用上了，难道你还有预备部队吗？”他转头望向了身后的一名老者道：“谷博大师，如今国家存亡就在此一举了，还请您老人家出手吧。”

　　看了看绵延数十公里的战线，谷博点了点头道：“好吧，就让我们一举击垮这些来犯之敌吧，机关军团全体出击。”

　　达兰特帝国一直秘而不宣的军队，作为国家最后保障力量的机关军团，终于露出了他狰狞的面目，在一片隆隆声中，大群钢铁怪兽从后方开来，向着中路一直处于胶着状态的战场冲去。

　　作为达兰特的秘密部队，机关军团这支精锐部队可谓极其强大。相比于地龙兽，机关军团虽然颇为笨重，但其威力却不容小觑。这些机关巨兽每个都有数百士兵操作，它们利用煤炭产生动力，推动着足有二十米宽近四十米长的庞大躯体移动，威力防止沉重的车体陷入地下，在机关兽的底部有着密密麻麻的车轮。

　　机关兽的前方有着各种各样狰狞的兽头，在这里有着两个延伸而出的铜管，它们是火焰喷射装置的一部分，在机关兽内部士兵增压之下，可以喷射出超过十米远的火柱。在机关兽的上面，有着大量弩炮的存在。

　　这些弩炮显然是仿自寿阳军的，其威力略有不如，但密度却要高得多。除了这些重型武器，在机关兽的四周还有着许多小开口，以便于躲在内部的士兵通过这些开口，用长弓射击外面的敌人。

　　这些机关兽显然是经过近期改装的，因为其上有着不少来自方睿涛的创意，加上了不少方睿涛所创造的特有武器，其威力已经不容小觑。

　　“我的天啊，这不是坦克嘛。”方睿涛呆呆的看着缓缓而来的机关兽军团，眼睛瞪得大大的。

　　“想不到不会魔炼术的达兰特匠师，竟然能够将工程学运用到这个地步，我看等回去以后，你要卖卖力气了，多搞一些好武器，也让咱们的军队换换装。”雪菲拍了拍方睿涛的肩膀说道。

　　“你以为我不想吗？魔炼术相对于匠师最大的缺点就是，魔法阵刻画时间太长，而且对制作人员的要求太高，根本无法大规模装备。就算我搞出来的那个魔炼车床，如今也只是在试运行状态，刻画魔法阵的废品率依然太高。如果魔炼车床能够达到让我满意的程度，咱们的魔炼装备早就开始大规模装备了。”方睿涛无奈的摊摊手道。

　　“好了，你们两个。难道我们不应该先看看，应该如何应付现在的困难吗？”梅维斯翻了翻白眼道。

　　“看来只剩下我们亲自出马了，我想如果几大神尊级高手出手，应该足以克制这些铁家伙吧。”方睿涛捋了捋袖子，大有立刻开打的架势。

　　“你不是说在我们进入神界之前，最好不引起光明神的注意吗？据弘光说，上次咱们的大战时，因为有圣殿的存在，光明神不会注意凡人世界的情况。如今他的根基已断，圣殿不复存在了，估计光明神就会更多关注此地了，如果这个时候咱们显露出来，就很容易被他注意。”梅维斯说道。

　　方睿涛挠了挠头：“早知道就不搞掉圣殿了，弘光提前又不说，害得我现在都不敢动手了。”

　　“相公，你难道忘了咱们还有一万女兵吗？”雪菲指了指身后说道。

　　“女兵？”方睿涛回头看了看那些女兵摇头道：“她们上战场能行吗？还是对付这样的精锐部队，而且她们的人数也太少了。”尽管机关军团只有四万兵力，但其装备的机关兽实在太过犀利，让这些娇滴滴的姑娘上去对抗，方睿涛心里没底。

　　“怎么？看不起我们女子吗？我们手下的女兵，都是经过多年训练的，而且我从安德烈斯老师那里搞到了不少好东西武装她们，现在她们的实力不在你手中任何精锐部队之下。”雪菲哼了一声道。

　　实际上，方睿涛从来没有将这些女兵算入战斗部队，在他看来，这些女子只是众女的护卫而已，想不到现在却需要她们上战场了。尽管雪菲说的理直气壮，方睿涛却依然不看好他们。不过看看几女投来的目光，他只好点点头道：“好吧，雪菲和梅维斯带着女兵出击，记得你们要混在女兵之中，千万别暴露自己的实力，最多发挥到战皇级就可以了。”

　　“放心吧，没有问题的。”雪菲笑道：“让你看看我们的女兵如何打仗，保证将这个神秘的机关兽军团打败。”

　　两女带着众多女兵急急的越过正在交战的双方，向着机关兽部队迎了过去。见到女兵们越过战场，居然跑到了对方骑兵与机关军团之间，方睿涛被吓了一跳，他刚想去阻止这些姑娘的莽撞行动，却被旁边的慕容嫣然按住了肩膀：“你要做什么？”


第1151章 机关尽毁

　　“梅维斯和雪菲也在军中一段时间了，她们怎么如此没有常识，居然深入险地。万一那些达兰特骑兵回头夹击她们怎么办？难道要让女兵们都死在这里吗？”方睿涛焦急的道。

　　“怎么？很心疼吗？还是你打算将我们手下的这些女兵都娶回家，她们中间可是有不少美女的，而且对你都十分倾慕。”慕容嫣然开玩笑地说道。

　　方睿涛被话噎的翻了个白眼道：“你说的我好像色狼一样，我只是不愿意她们白白牺牲而已，这和心疼无关吧。”

　　慕容嫣然笑道：“逗你玩的，梅维斯也算是沙场老将了，既然她如此做就有着绝对的把握，你看着好了，她们的战斗力不可小觑。”

　　对于慕容嫣然的话，方睿涛只是半信半疑而已，不过他还是决定安静的看看事态发展，同时心里打定了主意，如果女兵们有危险，他就只有冒着暴露实力的危险，过去帮忙了。

　　“列队，准备战斗。”雪菲一声高呼，所有女兵迅速组成了两道防线，一道防线面对着机关军团，另外一道则向后面对这达兰特骑兵。随后雪菲挥手之间，从她的空间戒指中拿出来二十门魔法大炮，众女兵迅速将这些武器架设起来，瞄准了缓缓开来的机关兽。

　　方睿涛被吓了一跳：“你们哪儿来的这些魔法炮，我手下的警卫旗队也只有十门而已。”

　　慕容嫣然笑道：“当然是向老师要来的，安德烈斯老师本来是打算将这些武器配给你的警卫旗队，结果却被我们中途截了下来。”

　　“我说最近怎么没有新装备进入我的部队，我还以为龙魂宗的器堂都在鼓捣魔炼机床，没时间扩充军备，原来被你们都给弄走了。”方睿涛摇头叹息道，看来以后要盯着一点器堂了。

　　两人说话间，女兵们已经架设好了二十门魔法大炮，做好了发射前得一切准备。面对着黑洞洞的炮口，那些操作着机关兽的士兵们还不明所以，他们根本不知道大难已经临头。

　　雪菲一声令下，二十门魔法大炮纷纷射击，在女兵们的瞄准下，粗大的红色光柱准确的击中了机关兽。那些拥有厚重装甲的机关兽在挨了魔法大炮的攻击之后，顿时冒出一股浓烟，紧接着幸存的士兵就忙不戳的逃了出来，向着后方奔去。而那些机关兽则在浓烟之中歪倒在路旁，成了一堆废铁。

　　“那是什么武器，竟然让无敌的机关兽直接瘫痪。”站在后队的谷博瞪圆了眼睛，他不敢相信被认为是不可摧毁的机关兽，居然会如此脆弱。然而女兵们却不给他任何反应的时间，在魔法大炮一次次发射之中，一台台机关兽被摧毁。还未进入机关兽的攻击范围，已经有半数的机关兽被摧毁了。

　　见到这些制造不易的机关兽竟然被大量摧毁，谷博心疼的立刻命令所有机关兽退回。然而机关兽没有倒挡，想要退回就需要转弯，而这样一来，他们就将庞大的车体侧面暴露了出来。

　　为了减轻重量，这些机关兽在建造的时候更加注重正面装甲，而侧面的装甲相对较薄，在魔法大炮的攻击下，甚至会被打个对穿。方睿涛吃惊的看着这一切，他有一种回到现代社会的感觉，这样的作战方式，像极了反坦克炮对坦克的攻击。

　　见到机关兽被攻击，那些在后面跟随前进的步兵立刻端着手弩冲了上来，企图掩护他们撤退。这些手弩虽然是匠师们仿制的，但威力却不容小觑，最大射程也接近四百米，此时使用之下，也能勉强够到女兵们了。

　　作为众女的亲卫部队，方睿涛一直都是给她们最好的装备，这些女兵们都穿着轻便坚固的魔炼铠甲，防护能力相当强，对于已经到了最大射程根本没有了多少力道的弩箭，她们的铠甲很轻松的就挡了下来。

　　很快梅维斯又是一挥手，数十挺转管机枪被拿了出来，看的方睿涛眼睛更直了。这群女孩子竟然把他的好东西全都弄来了，连刚刚开始试装的转管机枪都弄来了足有三十挺，如果刚才用它们攻击骑兵，这仗还用打吗？

　　旁边的慕容嫣然看出了方睿涛的意思，她笑道：“我们是怕打乱你的计划嘛，如果一上来就用这东西扫射，估计达兰特人早跑了，怎么能达到你消灭对方的计划？”

　　“不错，这些东西现在用出来正好，看来达兰特人是真的要倒霉了。”方睿涛笑着点了点头。

　　此时女兵们架起三十挺转轮机枪，对着那些弩兵展开了扫射，有效射程两百米，射速极快的转管机枪在女兵们的操作下，对着密集的弩兵全力扫射，那些端着手弩的士兵大片大片的射杀，整个军团的士气因为这种不可抗拒的屠杀而最终崩溃了。

　　机关军团急急忙忙的后撤，然而他们已经跑不出魔法大炮和转管机枪的射程了，在他们逃走的路上，层层叠叠的尸体掩盖了地面，鲜血将黄沙都染成了红色。看着被全部消灭的机关军团，谷博和巴克利都呆呆的愣住了，他们怎么也不敢想象，在帝国被视为强大象征的机关军团，竟然就这样轻易的被击毁了。

　　可见任何一种好武器都不能光看纸面数据，想要知道武器是否适应真正的战场，只有真正试过才知道。而达兰特帝国自从创建以来，一直秘而不宣的神秘军团，被匠师和帝国高层誉为超越地龙军团的强大军队，竟然在半个小时之内灰飞烟灭，这不得不让人深思。见到这种情况，方睿涛的脑海中不禁出现了一部老电影的台词：“原来暗藏实力是会贬值的。”

　　机关军团的覆灭，标志着巴克利手中最后的预备队消失了，而战胜机关军团之后，女兵们迅速掉转枪口，对着达兰特骑兵的后方攻击起来。尽管为了怕误伤，威力强大的魔法大炮没有开火，但凭借着三十挺转管机枪，已经能够取得决定性战果了。


第1152章 临阵脱逃

　　当大量的红色能量线从背后传来，将身边的同伴犹如割稻子般纷纷击毙，那些达兰特骑兵脸上终于出现了惊慌的神色。来自背后的打击最为致命，而三十挺转管机枪组成一道弹幕，将大量达兰特骑兵击杀当场。

　　处于中央位置的达兰特骑兵们开始出现了混乱，尽管他们的人数依然不少，而且转管机枪所射杀的人比起总数来也极为有限，但这种受到两面夹击的心理压力确是极大的，在无法确定己方伤亡的情况下，这种事情无疑对士气有着致命的打击。

　　尽管地龙兵团还在与寿阳军地龙师团的颤抖之中，但大队普通骑兵却顾不上他们了，在遭受到两面打击之下，他们首先开始退却。前方的兽人骑士团反击过于生猛，打得骑兵们有些招架不住，而岳云的全能骑兵则在其大队中来回穿梭，将达兰特骑兵群的中间位置搅得一团混乱。而最让达兰特人胆战心惊的，则是那些骑着巨狼的狼骑兵。

　　云马毕竟只是普通畜类，在遭遇这些攻击性极强的巨狼时，难免会出现惊慌的情况。在巨狼的攻击之下，扰乱的达兰特骑士们连马都控制不住，这让不少武艺高强的骑士因而惨死在狼骑兵之手。

　　在三面打击之下，中路的骑兵们本就已经到了崩溃的边缘，而来自背后的转管机枪成了压死他们的最后一根稻草。大量的达兰特骑兵开始后撤，他们试图绕过女兵组成的阵线，返回己方的后队，然而女兵们却人人取出一柄上了刺刀的魔法枪，对着骑兵们一阵乱射，极大的杀伤着对方的兵力。

　　遭受着难以想象重大的损失，达兰特骑兵已经失去了战斗意志，现在他们只想退回去重新整队，以恢复己方的战斗力，但这条回归之路又岂是那么好走的。由于女兵们的射击，岳云骑兵师团和狼骑兵师团都不敢靠得过近，他们只是在外围，依靠手中弓箭射杀着达兰特骑兵，给予其重大杀伤。

　　中路的寿阳军一路尾随，杀的达兰特骑兵尸横遍野，而当达兰特骑兵退过女兵防线之后，魔法大炮也加入了攻击的行列，结果达兰特骑兵损失大半才堪堪退了回去。

　　见到中路达兰特骑兵退却，兽人骑士团的四个步兵师团却并未进行追击，除了虎族师团和牛族第二师团之外，狮族师团和牛族第一师团一起，向着距离不远的地龙战场杀去。

　　在这个战场上，地龙兽已经交织在一起，双方的地龙骑士都挥舞着手中的武器，狠狠砍向当年的袍泽。在地龙师团加入寿阳领地之后，方睿涛可是给他们好好换了换装，此时他们不但将武器铠甲都换成了魔炼装备，甚至连地龙兽也有了一件不影响其行动的铠甲。寿阳军一方的地龙骑士们看似铠甲多了许多，但由于魔炼术的存在，这些装备的总重量，反倒要轻于昔日的同伴。

　　双方实力相当，而一方的装备更加先进，战斗的结果不言而喻。寿阳军很快占据了上风，压着达兰特帝国的地龙骑士打，让他们节节败退。好在达兰特帝国的地龙骑士稍多，而寿阳军的陆行龙偏少，这才让他们能够勉力支撑。可是当兽人族的步兵赶来时，情况立刻发生了变化。

　　兽人族的战士身材高大孔武有力，更兼装备精良，对付起地龙兽来也不遑多让，当他们挥舞着兵器从侧面冲了过来，顿时打了达兰特帝国的地龙骑士们一个措手不及，他们的伤亡在快速增加。

　　“快点命令地龙部队撤回来，我们要重新调整进攻。”巴克利见到地龙部队失利，他当即脸色一变，企图整军再战，可是方睿涛是不会给他这个机会的。

　　在中路的骑兵撤退之后，方睿涛将狼骑兵也加入了围歼地龙兵团的战斗之中。兵力数量的急剧变化，让达兰特帝国的地龙骑士们感到了压力，寿阳军的武器皆是一阶魔炼武器，加上他们自身的实力也是不俗，破开对方的防御并非难事，达兰特帝国的地龙骑士们很快损伤过半，战斗力急剧下滑。

　　为首的兵团长孔迪侯爵终于胆寒了，他立刻命令部下撤出战斗，向着后方撤退，然而他们已经被包围，突围变得难比登天。孔迪仗着自己战皇级的实力，带着一众亲卫拼命的向着后方突击，打算打开一条道路逃走。阻拦孔迪的兽人族战士们实力不济，顿时被重伤了好几个，包围圈被打开了一个缺口。

　　见到达兰特帝国的地龙第二兵团企图逃走，慕容嫣然冷哼一声，挥手将魅儿放了出去。尽管他们的实力不能暴露，但手下魔宠却没有那么多顾忌。何况魅儿如今进入了瓶颈期，始终没有突破到九阶的程度，这样它也就不那么显眼了。

　　魅儿这个相当于圣者级巅峰的存在一出场，就引发了一阵骚乱，吓得孔迪身形一滞，连带着他身后的骑兵们都停了下来。

　　突围处于关键时刻，这个时候停下来无异于找死，孔迪刚想硬着头破冲上去，希望能够脱身，魅儿却没有给他这个机会。只见魅儿突然虎口一张，大团的能量光球对着孔迪射去，同时虎吼一声，径直扑向了其座下的地龙兽。

　　面对八阶巅峰的魅儿，刚刚五阶的地龙兽如何抵挡，结果它连战技都没能发出，直接被魅儿一口咬断了喉咙。孔迪同样没有什么好下场，那团光球威力之强，如何是刚刚达到二品战皇的他所能抵挡，结果孔迪堂堂战皇级高手，被那光球直接化作了青烟。

　　孔迪一死，地龙骑士们当即混乱，除了他的那些死忠亲卫依然顽抗到死以外，剩下的三千多地龙骑士直接举手投降。有方睿涛接收地龙师团在前，他们也少去了许多包袱，干脆全部投降了。

　　巴克利见到地龙第二兵团覆灭，气的直跳脚，可是他已经毫无办法，只能眼睁睁的看着败局已定。没有给巴克利撤回部队的机会，消灭了地龙第二兵团的中路军当即兵分两路，向着左右两翼袭去，而中路则只留下退回本阵的一万女兵与看守俘虏的地龙师团，以防止对方退回去的骑兵再次进攻。


第1153章 大获全胜

　　由牛族第一师团，狮族师团和岳云骑兵师团，赵国贤，拓跋宏两个步兵师团组成的一路，直接从左翼部队的后面包抄了上去，将正与精灵两个陆行魔兽师团苦战的达兰特骑兵包围了起来，一时间刀枪并举，杀的达兰特人连连后退。

　　另一路的牛族第二师团、虎族师团，狼骑兵师团和康迪、苟劲光两个步兵师团也不含糊，他们直接从侧翼攻入达兰特骑兵群之中，对那些正在起劲攻击朱云梅所部的达兰特人展开了屠杀。寿阳军的优势越来越明显，而达兰特军的左右两翼已经成崩溃之势，看的巴克利暗暗着急。

　　“现在我们已经没有退路了，后面就是博尔兰斯沙漠，如果我们退回去，就只有死路一条。”巴克利大声鼓励着部下：“如今唯一反败为胜的办法，就是再次发动突击，打垮对方的中路守军，这样才有生路。”

　　达兰特军的骑兵们刚刚穿越了博尔兰斯沙漠，本来就已经疲倦欲死，结果尚未休息就与寿阳军打了这样一场高强度战役，他们能够支持到此时已经是相当不容易了。可是如今兵败就在眼前，想象后面那恐怖的沙漠地带，他们是再也不想回去了，听到巴克利的鼓励，他们终于因为恐惧而奋发起来了。

　　为了不回到沙漠之中，重新恢复了斗志的达兰特骑兵也不分什么队形了，他们再次喊杀着向中路的女兵们杀去。见到剩下的十几万骑兵返身杀回，巴克利对着身边的谷斯道：“大师，借着这个机会，咱们快逃吧。”

　　“什么？我们这么多人发动进攻，对方只有那么一点兵力，眼看大胜可期，我们为什么要逃。”谷斯问道。

　　“对方兵力的确很少，可是那些都是什么人啊，您别忘了，这些人可是击败了你手下那些机关军团的。难道你以为凭借十几万疲倦欲死的骑兵，就能够打败这样强大的军队吗？如果我们不趁着尚未败亡的时候逃走，再晚就走不了了。”巴克利给他分析着情况，听得谷斯大吃一惊。

　　冷静下来一想，巴克利的说法的确很有道理，谷斯只得点头道：“那好吧，如今我们赶快逃命去吧。”随后他们两个带着亲信，以及机关军团仅剩下的一点可怜残兵，向着沙漠之中逃去。

　　方睿涛锐利的双方早就盯着巴克利了，见到对方有逃走的意思，方睿涛微微一笑道：“嫣然，看来还要你的魅儿继续出力了。那个巴克利要逃，将他们都抓回来吧。”

　　慕容嫣然看了看转身快马加鞭奔向沙漠的巴克利等人，笑着点了点头道：“如果你早一点让我的魅儿出击，他们早就被抓捕了。”

　　“哪儿有那么简单，当达兰特军队神完气足的时候，就算弄死了巴克利也没有用。达兰特军有着完善的军制，最高指挥官被杀，是会有人补上的，这对大军作战没有太大影响。”方睿涛给慕容嫣然解释道：“如果是在这个紧要关头就不一样了，指挥官的被杀或被俘，将极大的打击士气，甚至能偶逼迫对手投降。”

　　了解了方睿涛的意图，慕容嫣然当即带着魅儿去了，虽然魅儿打败巴克利等人没有问题，但它是不习惯留俘虏的，如果想要俘虏非要她跟着不行。

　　在慕容嫣然去解决巴克利等人的同时，那些被鼓动起来的达兰特骑兵也已经快要接近女兵防线的千米之内了。女兵们不慌不忙的开始用魔法大炮攻击骑兵，由于骑兵过于密集，每一个威力强大的炮射能量柱，都能消灭一条直线上的百多名骑兵，威力相当强大。

　　尽管如此，达兰特骑兵的进攻却不会稍停，因为他们知道，停下来就是等死，如果奋勇冲杀或许还有着一丝活命的机会，因此他们将马催的更快了。很快转管机枪和魔炼步枪都开始发射，密集的夺命光线充斥整个战场，将成群的达兰特骑兵杀死在冲锋途中。

　　中路的达兰特骑兵在拼死冲锋，可是他们并没注意到，两翼的友军已经崩溃，寿阳军在清理战场的同时，已经开始移师而来，慢慢包围了中路的达兰特骑兵。事实证明，这次中路骑兵的反攻，只是一次回光返照式的最后疯狂，见到左右两翼的部队几乎将中路的达兰特骑兵包围，方睿涛立刻命令发起进攻，歼灭达兰特骑兵。

　　不知道是谁在军中喊着：“巴克利跑了，巴克利跑了。”失去了主帅对于一直作战中的军队无疑是致命的，当听到这样的喊声是，达兰特骑兵之中出现了小小的混乱，他们很快就意识到主帅的确不在他们中间，这么半天甚至连帅旗都没有见到。

　　没有了主帅的军队，就犹如失去了胆气一般，加上寿阳军开始从各个方向发动进攻，这些人最终崩溃了。大量的达兰特骑兵开始下马投降，等待着寿阳军的接收。投降就犹如瘟疫一般，只要有人做了，就很容易传染到其他人，很快剩下的骑兵都选择了投降。

　　“相公，我把那些家伙都抓来了。”战士们正在打扫战场，慕容嫣然已经笑着回到了方睿涛的身边，在她的身后是被绑在云马上的巴克利等人一副垂头丧气的样子。魅儿跟在这些后面，吓得那群云马腿脚发抖，还时不时的偷眼去看，好像生怕魅儿会吃了它们一般。

　　“太好了，抓住了他们，达兰特人就算被全歼了。”方睿涛笑道。

　　“怎么？一个也没有跑掉吗？”慕容嫣然好奇的道。

　　“怎么可能。”方睿涛摇了摇头：“有大约两万人逃入了博尔兰斯沙漠，不过他们的辎重都被缴获了，这些人很难在通过沙漠回到甘古特城去，这也算是全歼了吧。”

　　“相公，咱们的损失也不小啊。”打扫完战场的朱云梅走过来说道：“阵亡人数至少超过一万，受伤更是超过了十三万人，短时间内他们是无法参加战斗了。”


第1154章 长途奔袭

　　方睿涛点了点头：“有人死亡是难以避免的，至少比起战果来，我们也算是大获全胜的。重新整编部队，我们还要继续作战的。”

　　“对了，我从他们身上搜来了这个东西，不知道你有没有用。”慕容嫣然手上一动，一个皮包出现在她那纤纤玉手之中。

　　方睿涛接过皮包，很快从里面搜罗出来不少文件，其中一张地图让他的眼前一亮：“太好了，这是整个博尔兰斯沙漠的地图，里面坎儿井和绿洲的标记非常详细，应该是军用地图，看来咱们进攻甘古特城有办法了。”方睿涛的话听得巴克利脸色大变，但此时他已经没有了任何办法，只能眼睁睁看着重要的地图落入方睿涛手中了。

　　将所有俘虏押回迪玛城看管，阵亡将士的尸体与伤员也一并运回，而那些敌军尸体就没有这么幸运了。此次达兰特军队阵亡人数高达四十多万，方睿涛也没有这个闲工夫将他们一一安葬，结果战士们直接将其堆起来烧掉了事，免得尸体腐烂发臭之后，容易产生瘟疫。

　　在重新整编之后，方睿涛决定带上精灵骑士团和龙魂军团越过博尔兰斯沙漠，准备对甘古特城发动突袭，而兽人骑士团则被留了下来，以巩固迪玛城附近的防务，同时随时准备应付国内可能的变故。

　　从鹰眼传来的消息看，国内的局势越来越严峻，龙晨光已经昏迷，京城中的各方势力小动作越来越明显，整个帝国很快就要乱起来了，就连云中剑也感受到了龙啸帝国的情况，他不得不在边境地区加派重兵，以防止龙啸帝国的内乱波及风云帝国。

　　方睿涛对国内的形势很不放心，在出发之前他决定将吴呈凤留在国内，与李思敏一起做好寿阳领地的防御工作，而朱云梅则最为第二梯队，带领寿阳军第一和第二军团，作为方睿涛的后援。

　　大军分派已定，方睿涛带领着龙魂军团踏上了博尔兰斯沙漠的征途。龙魂军团进入沙漠比达兰特军有更大的优势，至少他们的给养都有方睿涛用空间戒指携带，士兵们的负重很低，而且有缴获自达兰特军的骆驼，让他们穿越沙漠更加容易。龙魂军团最大的优势在于精灵骑士团可以给予他们一些帮助，体弱的战士可以享受空中运送的待遇。

　　赵国贤带领着第一师团作为前卫部队，前出半天路程进行侦察。他们不但作为前卫部队为大部队开路，还担负着消灭达兰特小股游骑防止消息泄露，与探索对方驻防情况的任务。

　　“师团长，前边到头了。”一名军官向赵国贤报告着，本来他们是准备就地宿营的，结果前出侦察的部队却发现了沙漠的边缘。

　　“走出沙漠了？”赵国贤满脸的兴奋，接近一个星期的时间，大军都在炽热的沙漠中行进，尽管粮食饮水都非常充足，但灼热的环境与千篇一律的黄色还是让大家感到非常难受。

　　“立刻派人去侦察，看看甘古特城距离咱们还有多远。部队不要休息，咱们走出沙漠区再说。”赵国贤很快发布了命令。听说快要走出沙漠了，战士们欢欣鼓舞之余甚至忘记了旅途的疲劳，大家将已经散开的帐篷又捆了起来驼上骆驼背，随后重新组成行军阵型，向着沙漠边缘地带而去。

　　赵国贤拿出配给他的传讯盒，将这个消息通知了方睿涛，随后带着部队快速前进，准备离开沙漠再行休息。

　　接到赵国贤的消息，方睿涛非常重视，他立刻派出精灵骑士团的飞行魔兽部队，前出侦察情况。消息很快就传了回来，在距离沙漠区二十里外，就是甘古特城的所在。

　　方睿涛将这个情况通知了赵国贤，命令第一师团取消休息，大军趁夜袭取甘古特城。实际上赵国贤已经在这样做了，大军以急行军的速度很快摆脱了沙漠区，出现在平原地带，到了这里人烟开始稠密了起来，不过为了不暴露消息，赵国贤带队巧妙的绕过这些地区，向着侦察部队所报告的甘古特城方向而去。

　　龙魂军团平时的训练强度很高，像这样的连续作战对他们的体能没有多少影响。尽管大军已经行进了一天，却没有人感觉到疲累，他们趁着夜色继续行军，打算在午夜之前抵达甘古特城。为了加快行军速度，赵国贤甚至将辎重部队和重武器部队落在后面，他亲自率领三个步兵联队加快速度，向着甘古特城急进。

　　第一师团的行军速度不可谓不快，当月过中天的时候，他们已经隐隐看到了甘古特城的城墙。

　　“军团长，我们该如何攻城？”一名联队长询问道。

　　赵国贤看了看远处的城头道：“看起来达兰特人没有多少防备，我们正好趁夜袭取。通知部队原地休息，立刻组织突击队，要求至少五品武士以上级别。”

　　第一师团之中很快开始了突击队的征询工作，这样高的条件如果放在别的军队，估计一个军团也找不出来百人，除非将所有的军官都算上。而在精锐的龙魂军团之中，这个水平的士兵虽然不多，却也能找出数百人。

　　为了减小目标，赵国贤只是从选来的人中挑选了一百人，他们将由两位大队长带队，分成两路奔袭城门，其他人将随后跟进，准备进城。

　　突击队的实力都很强，他们得以借着夜色，悄无声息的靠近了城墙。在巴克利的大军起行之后，甘古特城的防守已经非常松懈了，毕竟在他们的意识中有着帝国两支王牌部队的数十万大军是无敌的存在，根本没有战败的可能，因此大军起行之后，他们剩下的事情就只有等待胜利消息了。

　　这段时日以来，每天要求的中队长级别上城巡逻已经没有人在遵守了，就连城上士兵的数量也大大减少，甚至有许多地段数十米都没有人影。这样松懈的城防给了突击队很大的便利，他们已经来到了城墙下面，竟然还有没惊动任何人。


第1155章 军事政变

　　见到偷袭如此顺利，他们立刻展开了夺城的行动。两位带队的大队长仗着自己宗师级的实力，直接飞上了城头。在解决了身边的哨兵之后，他们将预先准备好的粗绳顺了下去，战士们很快一个个爬上了城头。

　　偷袭非常顺利，直到百名突击队员全部登上了城头，对方守军都尚未发觉。战士们分散到四周，将周围城墙上的哨兵，以及在城楼中睡大觉的一名中队长都解决掉了，随后八十多人开始准备城头的防御，剩下的十几个人则跳落城墙，向着城门洞跳了下去。

　　“什么人？”城门洞里的哨兵终于发现了异常，只不过这些人是从城内来的，所以他们没有想到可能的敌人。然而他们还来不及弄清楚真实情况，迎面而来的十几个人却突然启动，以极快的速度冲向了哨兵。

　　突击队员们不敢怠慢，他们完全没有留俘虏的想法，手中武器直接割向了对方的喉咙。哨兵们吃惊的发现雪亮的锋刃已经到了眼前，实力低微的哨兵们根本没有反抗的机会，就被直接击毙当场了。

　　战士们悄无声息的打开了大门，将正在外面等候的赵国贤等主力部队引入了城中。随后战士们开始分赴全城各处，将要害部门以及四个城门全部占领。等到达兰特军警觉的时候，一切都太晚了，城中守军不足四千，在被全面控制以后，他们也只能选择了投降，就连为首的宗师级联队长也同样选择了投降。

　　赵国贤的第一师团控制了甘古特城之后，立刻实行了戒严，将全城封锁起来防止消息走露。直到方睿涛的大部队到来，他们才开始解除城禁，同时派出小股部队占据周围的城镇和村落。等到达兰特帝国军方得到甘古特城被占的消息，就连朱云梅带领的后续部队都已经抵达了甘古特城，想要再次夺回已经无望了。

　　占据甘古特城之后，方睿涛清楚自己手下兵力不足，继续攻取达兰特帝国的其他地区有些不现实，因此他决定留下精灵骑士团和两个军团的寿阳军驻守甘古特城，由朱云梅统帅，自己则带着龙魂军团回师迪玛城，准备迎接国内可能出现的动荡。

　　让方睿涛没有想到的是，此时国内的动荡已经超过了他的想象。似乎是为了让国内各方势力对寿阳领地放心，吴呈凤竟然故意放出来寿阳军在与达兰特军激战中损失惨重，人员伤亡过半的消息，结果让国内各方势力没有了顾忌。

　　龙晨光终于没有恢复过来，在龙晗玥的看护下，他最后死于昏迷状态。这样无痛苦的死法，对于龙晨光来说是一种幸运，但对于龙啸帝国来说却是最大的不幸。由于龙晨光是突然昏迷的，所以他根本来不及指定自己的继承人。或许直到昏迷之前，龙晨光也没有想好应该让谁继承帝位，但这也以来，下一任的皇帝人选就变得扑朔迷离了起来。

　　正因为如此，当龙晨光下葬之后，新皇的人选就成了朝堂之上争夺的对象。原本各方势力还打算看看龙晗玥如何说，毕竟她是方睿涛的妻子，在京中可以算作是寿阳领地的代言人。如今寿阳领地声威正盛，又是新败达兰特帝国歼灭数十万大军，可谓风头一时无俩，所以各方都不敢轻视她。

　　龙晗玥此时悲伤过度，每日只是躲在方睿涛的伯爵府中暗暗垂泪，甚至不愿意见任何人。在几方势力轮番试探之下，最后她只是表示并不干预朝中事务，对于立新君的问题她不会有任何立场。恰巧此时，吴呈凤故意放出的假消息也传到了帝都，听说寿阳军损失惨重，各方势力终于放下心来。

　　既然没有了方睿涛的掣肘，各方势力的胆子就大了起来，龙战雨首先在朝堂之上发难，表示既然先帝并未选立储君，他作为长子理应继承地位。始终跟他水火不容的龙战火立刻跳出来反对，声称既然长子未被立为储君，这就说明先帝并不看好他，所以应该由自己继承帝位。

　　很快龙战云也表示了驳斥，他认为两位皇兄都早已成年，既然并未有一人被立为储君，这说明先帝并不看好他们两个，所以自己才最有资格坐上皇位。三方势力因此而大吵，结果一直闹了半个月也没有定下新君的人选。

　　朝中无君只顾着吵嚷，搞得帝都与地方的官员都无心办公，各地的政府部门都陷于瘫痪状态，如果不是达兰特帝国如今自顾不暇，估计就要入侵了。

　　朝中虽然争论不休，但毕竟文官都在龙战雨一方，而且顾启然在考虑之后，也加入了龙战雨的阵营，形势开始向着大皇子有利的方向发展。龙战火之前自废武功，逼得古风元帅出走，结果削弱了支持他的军中力量，在与龙战雨的争斗中渐渐式微。龙战云的势力大多数是地方势力，在朝中也很难用上力，所以他同样无力抗衡龙战雨，结果造成龙战雨的赢面大增。

　　龙战火的脾气暴躁，尤其是在云天娇被方睿涛抢走之后，他就更加变本加厉了，此时见到龙战雨的势力渐长，自己登基的可能变得越来越小，他就想到了铤而走险。在与几个亲信密谋之后，城中属于他控制的三个军团开始秘密调动，慢慢掌控了城中的多个要害部门。

　　对于龙战火的动向，龙战云和陈正豪有所察觉，他们很快做好了应对的措施。龙战雨却因为形势越来越顺利而放松了警惕，他们被胜利冲昏了头脑，心中只想着利用朝堂之上的实力压迫龙战火和龙战云，以文官的拥护登上帝位，却没有注意到城内的异动。

　　深夜时分，城中突然喊杀声大起，诸多文官的家中被士兵包围，不少人遭到杀害，其他的也被软禁。张诚在发觉不对之后，当即带着几名亲信赶赴大皇子的住处，他仗着自己有战王级的实力，很快抵达了大皇子府。随后张诚等人又保着惊慌失措的龙战雨辗转到了皇城，会见守卫此处的顾启然。


第1156章 三方大战

　　顾启然也早就被城内的乱战惊动了，此时他一面加紧对皇宫的防卫，一面派人四处打听情况。打听之下他们才知道，原来城内的动乱是龙战火发动了政变，京城之中受他掌控的三大军团正在四处抓人，而且有大队士兵向着皇宫而来。接到消息的顾启然不敢怠慢，当即命令手下的禁卫军团做好一切战斗准备，同时与守卫内宫的亲卫军统领龙狡联系。

　　听说龙战火打算叛乱，龙狡当即表示支持龙战雨一方，随后只有五十多人的亲卫军也加入了禁卫军团的布防。龙战火很快率领大军包围了皇城，在顾启然拒绝投降之后，他们开始四面攻打。

　　亲卫军人数虽少，但至少都是战王级的高手，有他们帮忙禁卫军团防守的相当顽强。双方的军中好手一样不少，围绕着皇城攻防战打得甚为激烈，两边都死伤惨重。由于禁卫军团人数较少，而龙战火又将城外暗藏的部队调入帝都，加入围攻的行列，结果造成顾启然的压力越来越大，皇宫眼看就守不住了。

　　无奈之下，顾启然只得与众人商量突围，此时张诚早已吓得脸色苍白，没有了平日的镇定从容。龙战雨也相差不多，他一点主意也没有了，只好任凭众人做主。

　　龙狡对战阵不熟悉，也没有什么主意，最后还是顾启然拍板决定，全体从皇宫中突围，向着陶然城撤退。陶然城中如今驻守的是同情大皇子的外戍军团钱钟部，他应该可以收留这些人。

　　商量已定，禁卫军团开始了突围，龙狡带着亲卫军一马当先，为众人开辟出撤退的道路，而龙战火一方的高手也死命阻拦，双方在城中展开了混战。

　　顾启然的禁卫军团凭借着更高的素质，终于突出重围，带着龙战雨和张诚落荒而逃，但龙狡却被对方高手围攻战死于城内，而被当做突围先锋的亲卫军也因此损失惨重，战死者超过三十人，基本上失去了战斗力。

　　大局已定，龙战火就开始寻找另外一个能够威胁自己皇位的龙战云，但是却一无所获。原来知道势头不好，陈正豪早已保护着龙战云，趁着双方火拼的时候，偷偷出城返回了军营之中。古奇城大军来了两个军团，实力相当不俗，但他们毕竟是客军，在此地作战难以取舍，结果陈正豪带着龙战云一起，撤回了古奇城，与陈正豪结盟的一些领主也选择了撤退。

　　当方睿涛接到这个情报的时候，龙战云已经返回了古奇城，而落荒而逃的龙战雨一行人也同样到了陶然城。龙战火在掌控皇城之后，立刻宣布登基为帝，同时命令手下部队立刻占领地盘，企图迅速控制全国，大部分正规军都选择了服从，很快支持龙战火的城卫军团也发表了支持声明，并提议讨伐陶然城与古奇城的叛逆。另外两方也没有闲着，他们开始秘密联络计划结成同盟，打算与龙战火对抗，双方大战一触即发。

　　“相公，我好担心晗玥妹妹。”与方睿涛一起看了情报的慕容嫣然秀眉微蹙，一双玉手攥的紧紧地。方睿涛的众多妻子之间感情非常好，她们在造神空间之中经常同生共死，互相之间没有任何间隙，此时她是真的关心龙晗玥的状况。

　　方睿涛在屋子里踱了两圈道：“帝都的情况我可以不管，但我的妻子决不能不理，我立刻命令闳潜带人去将晗玥接回来。”

　　“这样也好，不过为了以防万一，我跟他们一起去好了。”貂蝉点头表示同意。

　　“不错，貂蝉妹妹隐匿功夫极佳，让她去更有把握。”梅维斯也表示赞同。

　　这个计划很快被定了下来，接到命令之后，闳潜决定亲自出马，他挑选了一百人的精干小分队，作为入都的人员。这样他们的战力足以对付大股军队，却又人数较少，不至于造成龙战火的警觉。

　　在貂蝉的暗中跟随下，闳潜带上百人的小分队骑上云马迅速向着帝都而去。如今双方部队都在抢占地盘，许多地方已经有了小规模的冲突，那些没有冲突的地方也因为大军强行征兵征粮搞得民不聊生。大批的民众不堪兵祸而逃离家乡，向着仍然和平的寿阳领地迁移，闳潜一路上行进困难，大路几乎被逃亡民众的人流和大车堵死，最后逼得他们不得不离开大路，沿着小路向帝都急进。

　　由于自身的干粮快吃完了，一直埋头赶路的闳潜不得不决定进入附近的永平城，购买一批干粮和饮水，以支持他们抵达帝都。永平城已经被龙战火麾下的军队占据，此时城上有众多军兵守卫，对每一个出入的人都严加盘查。

　　闳潜一行人骑着云马，根本不看那些守城兵丁，直接大摇大摆的向着城门走去。见到他们旁若无人的样子，一名卫兵当即喝止道：“喂，你们哪儿来的，要入城必须下马接受检查。”

　　一旁的谢洪雨哼了一声，对着守门兵丁亮出了一个金属牌。这个金属牌上印刻的乃是方睿涛的家徽，这个徽章还是受到朱云梅的家徽启发，在大婚之后由方睿涛亲自设计的。对于设计家徽方睿涛相当偷懒，除了使用流行的盾牌形家徽以外，他直接将帕加索斯放到了家徽上。当这个独角飞马的标志亮出来，守门兵士当即色变。

　　寿阳领地如今可是威名远扬，国内势力有哪个敢于得罪，现在人家亮出家徽，明显是寿阳领地之中的精锐部队，这些人根本不敢阻拦，当即放行了。

　　“喂老兄，你说那些人怎么不用检查，竟然直接骑着马就进去了，这样太嚣张了吧。”一个排队等着入城的佣兵颇为不满地说道，他可是已经晒了一个小时，依然没有获准通行，而对方刚来，甚至连马都不下，就直接大摇大摆的入城了。

　　“你眼睛瞎啦，那是当今的驸马爷，寿阳领主方大人的家徽，有这个东西在谁敢阻拦。”他的同伴说道：“你别看如今三位皇子闹得欢，提起方大人来，这几位皇子没有一个敢跟人家对抗的。”这个佣兵显然是方睿涛的粉丝，居然站在那里与同伴聊起了寿阳领地的实力。


第1157章 民心所向

　　此时闳潜已经带着自己的弟兄们进入了城中，为了怕撞到人，他们自觉的跳下马来，牵着云马前行。永平城距离帝都只有百多里路，原本这里是个相当繁华的地方，但由于兵荒马乱，民众纷纷逃离，此时的城中却是一派萧条景象。

　　街市两边原本数量众多的商铺大多关门，那些临街的住宅都紧闭大门，有的甚至堵上了窗户。没有离开的百姓们都躲在家中，不敢随意外出，以免遭遇横祸，即使由于家里缺水而不得不去水井，他们也是快步跑去打水，然后以最快的速度返回家中，不敢在外面稍停。

　　看着这样的景象，闳潜叹了口气摇头道：“战乱造成的后果如此严重，这让百姓们如何生活啊，我看倒不如让少爷接手全国，免得百姓们遭难。”

　　“不错，我看龙啸帝国如今只有少爷才有实力，能恢复太平景象。”谢洪雨也表示同意。众人聊着天，一直走过几条街，才看到了一家开着门的酒楼。此时在酒楼之中，根本没有任何一个食客，冷冷清清的大堂上，只有柜台后的掌柜正伏在案上打瞌睡，显然是无聊以极。

　　“喂，老板。我们要吃饭，赶快点菜了。”一个颇为粗豪的战士走到掌柜面前，在他的案板上擂了两拳，将昏昏欲睡的掌柜直接震醒了。

　　“客官要吃饭？不知道打算吃些什么？”掌柜打了个激灵，发现眼前的都是一些彪形大汉，显然不是寻常人物，当即笑脸相迎招呼众人坐下。

　　这家酒楼颇大，闳潜带来的上百人居然在一楼的大厅中完全坐的开。众人坐下之后，闳潜道：“掌柜的，给我们做些饭菜吃了好上路，再帮我们准备些干粮和饮水，如果有酒便来几坛解解乏。”

　　听到闳潜如此说，掌柜道：“小店如今食材缺乏，只有烙饼和炒饭，此外还有些花生、鸡蛋，酒是一点也没有了。”

　　“怎么？你们就这点东西还开什么酒楼？”谢洪雨布满的皱了皱眉道。

　　掌柜赔笑道：“慢待客官了，只是如今兵荒马乱的，城里人都跑光了，这卖菜的人也就少了。我这里还算不错的，不少人家估计连吃食都不多了。”

　　闳潜点头道：“既然如此我也不为难你，给我的兄弟们每人上两碗炒饭，一碟油炸花生米，一碟炒鸡蛋。此外烙五百斤大饼我们带走。”

　　“好说，我马上就嘱咐后厨去弄，大家稍待。”说完掌柜的赶快向后厨跑去。厨师也算麻利，半个小时之后，热气腾腾的饭菜都端了上来。店内似乎没有小二，掌柜的亲自来回端着饭菜，累得满头大汗。看到终于都摆上了桌，他擦了把汗道：“各位慢用，厨房正在烙饼，耽误不了诸位大人的事。”

　　闳潜点了点头道：“这位掌柜，你也坐下歇歇吧，看你一身的汗累坏了吧。”

　　掌柜笑道：“不妨事，我还要感谢各位光临小店，如果再没人来，我也就只能关张了。”

　　闳潜道：“有劳了，我想问问你，这城中为何如此冷清，街市上连人都看不到。”

　　掌柜叹气道：“这也是没有办法的事情，如今兵荒马乱的，各个军团都在抓兵抢粮，如果不是我的儿子恰巧在军中效力，我也不敢开门啊。”

　　闳潜摇头道：“这样下去民生凋敝，国家还怎么得了，但愿早日太平吧。”

　　“太平？”掌柜偷眼看了看四周才道：“如今是三位皇子争位，除非有一方取得绝对的优势，否则哪里来的太平。最让人不解的是，如今国内如日中天的方领主竟然置身事外，如果他肯挺身而出，这些乱局也就不会出现了。”

　　听到掌柜说道自家领主，谢洪雨笑道：“也不能这么说，方领主毕竟只是外封的领主，他要搀和到国政之中也容易引人诟病。”

　　“其实大家都很清楚，整个龙啸帝国治理最好的就是寿阳领地了。当初是故土难离，舍不得自己的家业。如今国内动乱，不少人也就狠下心来，跑到寿阳领地去了。”掌柜指了指店面道：“其实我如果不是有这个酒楼，也早就跑到寿阳去了，要不然谁会在这么危险的地方挨着啊。照我说，让方领主出来当皇帝最好了，至少小民百姓都会拥护的。”

　　说到这里，掌柜似乎感觉到自己多嘴了，当即连连摇头道：“不能说，不能说。这种事情不能外露的，会有杀头的罪过。”他随即不再说话，摇着头走入了后堂。

　　“闳大哥，你看民间对少爷是非常看好的，我看应该让少爷出来表明立场。”谢洪雨显然有拥护方睿涛登基为帝的想法。

　　闳潜制止他道：“不要乱说，少爷如此做自然有他的考虑。这么多年来，少爷算无遗策，他的想法岂是我们所能测度的，还是老老实实的接回夫人，然后继续努力修炼吧，这样等到少爷要用到我们的时候，才能真正帮到少爷。”

　　“说的也是，吃饭吃饭。”谢洪雨点点头，他拿起筷子飞快的吃起炒饭来。

　　等到众人吃过了饭，大饼也全都烙好了，足额付了账，在掌柜千恩万谢之下，众人再次上马向着城外而去。刚刚走到城门处，突然见到大门正在缓缓关闭，城中的兵丁四处跑动着，不少人真爬上城墙，似乎有了什么紧急事情。

　　“这位小哥，出什么事情了吗？”闳潜伏低身子，询问一位跑过的士兵。那士兵开始的时候颇为不耐烦，但看到闳潜人多势众，又是人人骑着云马，显然不是简单人物，他这才耐心的回答道：“出大事了，古奇城的兵马打过来了，现在全城戒严，这位大爷找个地方躲躲吧，现在是出不了城了。”

　　“陈大公爵好气魄啊，这么快就打到此地了，看来龙战云一方的军事实力占优啊。”谢洪雨在一旁笑着说道。

　　闳潜道：“这样的战乱有何意义，这皇位之争还真是害人不浅啊。咱们看快想办法出城吧，否则会耽误迎接夫人的时间。”闳潜一声令下，众人打马向前，快速的向着城门冲去。


第1158章 城门遭遇

　　“来人止步，否则我们就放箭了。”城头守军见到一队骑士向着城门冲来，他们当即紧张不已，生怕是对方内应要攻取城门。

　　骑在马上，闳潜大喝道：“守将是谁，我们要出城，立刻打开城门。”

　　“谁在这里乱喊。”一个军官模样的人探出头来：“现在古奇城的兵马打过来了，不许出城。全都给我退回去，否则我们就不客气了。”

　　闳潜冷笑一声，伸手拿出来家徽道：“我是寿阳方领主的属下，有急事去帝都办理。我看古奇城的军队应该距离此处还远，我们出城也没有关系吧，还请大人通融一下，免得伤了和气。”

　　听说是方睿涛的属下，那名军团愣了愣，随即道：“好吧，让你们出城，不过你们必须尽快离开，如果遭遇乱兵我可不负责。”

　　“这个你无须担心。”闳潜道：“我寿阳军的将士，可没人害怕打仗。”闳潜说的豪气，那些士兵们听得无不色变。城门很快打开了，闳潜率众疾驰而出，很快离开了城池的范围，而在他们的后面大门又缓缓地关上了。

　　“这家伙还真好说话，竟然这么轻易就让我们走了。”谢洪雨笑道。

　　“如今国内形势微妙，谁敢惹我们寿阳领地啊。我估计他们的上级肯定有严令，对我们的行动多加照顾，决不能起冲突，所以我才敢亮出身份要求出城。”闳潜道：“现在还是免生枝节，赶快去帝都吧。”

　　然而闳潜等人还来不及离开，远处已经是尘头大起，很快数不清的骑兵向着此处冲来，渐渐接近了闳潜一行人。这样大规模的骑兵放在龙啸帝国国内，不用想也知道是谁的。整个龙啸帝国多为步兵，这不光是因为地龙军团的威胁，另外一个问题还有马匹来源问题。

　　古奇城也就是陈正豪的古奇领地掌控着古尔玛大草原有着充足的云马来源，当初方睿涛组建骑兵，也是从古奇城麾下引进马匹，才得以成行。只不过如今与东征军关系缓和之后，方睿涛购买了大量云马种马放到察合台大草原上，由东征军帮助放养，如今寿阳领地也有了自己稳定的马匹来源。所以在整个龙啸帝国之中，除了寿阳领地之外，就只有古奇城才有这样的条件，组建大规模的骑兵，而且单以数量来看，古奇城的骑兵还要比寿阳领地多上不少。

　　见到如此大规模的骑兵，闳潜就知道是古奇城的骑兵到了。闳潜立刻命令大家做好战斗准备，以免对方可能误伤，同时突击队的战士们都停住云马，等待着对方过境。

　　骑兵群越来越近，很快其中分出了一直骑兵部队，向着闳潜等人冲来。到了近前，为首的骑兵将领道：“喂，你们是什么人？为什么要在此地逗留。”

　　“这位大人，我们是过路的，要去帝都公干，干扰了大人的行程还望见谅。”闳潜拱拱手对着那名将领道。

　　这名将领显然职位并不高，最多也只是一名联队长而已，而且闳潜没有亮出自己的身份，让他颇为骄横。“哼，什么过路的，我看是永平城派出去求救的吧，来人啊，给我全部拿下。”

　　听到联队长一声大喝，那些骑兵当即挺起长枪，包围了闳潜一行人。见到对方企图动武，突击队的战士们也纷纷拔出武器，小心监视着对方的行动。

　　“我就说你们是军队的人吧，否则为什么带这么多武器？”那名骑兵联队长笑道：“好不下马受缚，免得我们费事。”

　　闳潜道：“我们是寿阳领地的人，前往帝都公干，希望你不要阻拦，否则我不保证你的人身安全。”闳潜最讨厌的就是这种仗势欺人的家伙，他们明显是看到闳潜一行人云马膘肥体壮，企图弄回去发一笔横财。何况最近古奇城小动作不断，让寿阳领地不胜其烦，对于这种向曾经盟友下手的势力，寿阳军上下都是极为反感，所以他才会如此语出不敬。

　　“什么？竟然还冒充寿阳领地的人？给我全部击杀一个不留，记得把云马留下。”骑兵联队长显然因为闳潜的话也有些恼了，他根本不相信闳潜的话，一挥手之间，周围的骑兵立刻挺枪上前。

　　“既然你们敬酒不吃吃罚酒，那我们也就不客气了，兄弟们动手。”闳潜大喝一声，当即抽出了背后的双手大剑。一瞬间突击队的战士们都分成五人小组，向着周围的骑兵攻了过去。

　　如今的魔狼突击队，战王都已经不新鲜了，尤其是闳潜这次带来的又是精锐，即使最差的也是一品战王实力，而闳潜和谢洪雨都已经是战皇高手了。面对这些最多武士级别的骑兵，他们都懒得用法则力量，直接运用自身战气拼杀过去，当即砍翻了一片。

　　见到这些人如此厉害，那名骑兵联队长脸色一变，他知道今天贪便宜踢在铁板上了。他终于明白，这些人没有说谎，他们的确是寿阳军的人马，否则谁家的普通士兵有如此强大的实力。明白归明白，可是他如今已经没有了回头路，就算立刻向对方解释，他也免不了丢官罢职。

　　看着己方士兵被屠杀，他眼珠一转计上心来。既然自己就算服软也不会有好结果，倒不如把水搅浑，将这些人全部杀死，或许可以毁尸灭迹逃过一劫。因此他不顾己方士兵伤亡越来越大，自己却打马向着大队冲去，一边跑还一边喊道：“快来人啊，三皇子的军队杀出城来了。”

　　他这样一喊，骑兵中的诸多军官还真的以为是对方冲出城来，当即有不少骑兵将领带队向着此处冲来，很快将闳潜等人团团包围在其中。见到越来越多的骑兵到来，闳潜也感觉到了一丝不妥，但如今已经动上了手，想要辩解也很难了。

　　“闳大哥，我看咱们除非杀出去，也没有其他办法了。”谢洪雨道。

　　“是啊队长，现在处于乱战之中，我们是解释不清楚的，以兄弟们的实力杀出去很简单。”如今已经是五品战王的张焕说道。


第1159章 扬长而去

　　张焕小队的队员，最为冷静的白峰也道：“古奇城最近总是在搞小动作，派了不少间谍进入我们寿阳领地，我看这次好好教训他们一下，也让陈正豪那家伙心疼心疼。”

　　“没错，我看就直接击穿他们的大阵杀出去，也未尝不可。”已经升任大队长的七品战王蹇仲宜向来天不怕地不怕，估计他是打算凭借己方这一百人将古奇城骑兵击退了。

　　“我们不要节外生枝，以突围为上。如果对方纠缠不休，咱们就让这些家伙好好长长记性。”闳潜命令道。

　　“遵命，兄弟们给我狠狠的杀。”蹇仲宜嘿嘿笑道，随后大声招呼着他的部下发动了冲锋。这次跟来的突击队员多数都是蹇仲宜大队的人，听到大队长发出命令，战士们纷纷应和着，爆发出了自己的战力。

　　一时间突击队的骑兵队伍中爆发出道道战气光芒，一个个战士都是法则战气护甲加身，他们排成简单的锥形阵，向着外围冲去。在这个时候，突击队战士们发挥出了武器多样性的好处。像他们这样五花八门的武器配备，如果让普通军队使用，估计会手忙脚乱。

　　可是魔狼突击队个个都是高手，在他们的操控下，各种武器长短配合，他们以五人小组为基础，默契的将远近敌人全都囊括在内，有的还动用了飞刀，直杀的古奇军人仰马翻。

　　统帅古奇军前来的陈风当即色变，身为战皇级高手的他很清晰的感受到了那一股强大的能量波动，他心里很清楚，龙战火手下根本没有这样的强军，也没有这样多的高手。

　　见到己方的骑兵被屠杀，转眼间就损失了两千多人，吓得他手一哆嗦，立刻命令大军撤退，给闳潜等人让开一条道路。闳潜见到对方后撤，也不与对方纠缠，当即带着队员们绝尘而去，将那些古奇军远远甩在了后面。

　　追查之下，那名最开始挑事的联队长被抓到了陈风面前，他冷眼道：“给我说是怎么回事？为什么会打起来。”他那战皇级的庞大威压锁定了那个只有宗师级的联队长，让他全身瑟瑟发抖，结果心里害怕之下，他就将自己所知道的如实说了出来。

　　听说对方的寿阳军的人，陈风当即色变。看来己方要派人去寿阳领地解释一番了，如果因此而造成了误会，让方睿涛针对古奇城出兵，估计陈正豪很难挡得住了。

　　陈风气的将那将领收押，等待回去后另行论处，而大军则就地休整，等待查明损失之后再继续攻城。当损失报告递交上来，陈风的脸色都变了，闳潜带领的一百名战士，在短短的时间内竟然让他损失了接近四千名士兵，而且这其中竟然无一受伤全部都是阵亡，而据当场的士兵亲眼所见，对方根本没有人受伤。

　　这样的战力，让陈风心惊不已，尽管他知道这支小部队绝对是寿阳军最为精锐的部队，但即便如此也足够让人心寒了，毕竟古奇城可拿不出这样一支队伍，哪怕是缩小版的也没有。

　　众人在大军之中杀了个痛快，此时闳潜等人有说有笑的打马向着帝都而去，而他们并不知道，这个事件会在以后造成什么样的影响。

　　闳潜等人不停歇的连续奔驰，很快抵达了帝都，守门兵丁没有敢阻拦，直接任由他们入城了。闳潜等人入城之后，直奔伯爵府而去，迎接龙晗玥返回寿阳领地，而貂蝉则已经先一步入府找龙晗玥了。

　　就在闳潜等人进入帝都的时候，龙战火正在皇宫之中大发雷霆：“十天之内，竟然丢掉了十多座小城，照这么下去，他陈正豪岂不是要当皇帝了。”刚刚登基不足一个月的龙战火心情很不好。

　　由于自己的冲动，造成与龙战雨结成了死仇，而他登基的行为更是让自己成了众矢之的，如今他手中的主力军正在陶然城附近与龙战雨对峙，而古奇城的陈正豪所部却趁虚而入，慢慢的开始蚕食他的地盘，这让他的心情如何能好得起来。

　　“古风元帅在哪里？”龙战火终于平息的胸中的怒火，对着一旁的高然道。当初狼牙盗贼团的首领不知道为何能够进入军中，还凭借着实力一路高升，如今已经成了龙战火手下一个相当强势的军团长。

　　听到龙战火问起，高然道：“古风元帅已经到了宏南城，似乎有靠近寿阳领地的意思。不过如今他似乎还有些犹豫，并未与寿阳领地展开实质性接触。”

　　“哼，有古馨兰的关系在，古风元帅投入寿阳领地是迟早的事，这个叛徒竟然在关键时刻抛下我，实在可恨。如果不是我如今兵力不足，早就挥兵征讨他的。”龙战火愤愤地说道。

　　高然在一旁暗暗嘀咕，龙战火还真是不怕风大闪了舌头，别说如今古风手中有包括吴琛第一军团、坎波斯标营军军团在内的四个军团，光是他圣者级的实力，就不是任何人可以留下的。如今在高端武力方面，帝国仅存的四大圣者级高手都没有表态，所以三方势力之间最高等级的战斗也只是战皇之间的，如今谁敢惹恼以为圣者级高手，那和找死没有什么区别。

　　龙战火似乎也想到了这个方面，他询问道：“赵奇峰和廖永飞这两个老头还没有表态吗？”

　　高然点头道：“是啊，魔龙学院最近甚至封校了，不许学员和教师外出，根本就是摆明了不合作。”

　　“真不知道方睿涛有什么好，竟然与这两位圣者级高手有如此好的关系，全都是瞎了眼，竟然与我这位新皇帝如此不合作。”龙战火心中的火气又有上升的迹象。

　　“独孤明又是怎么回事？难道皇家魔法剑士团那点残兵，他还打算当做筹码要挟我吗？”龙战火突然想起来皇家魔法剑士团虽然损失惨重，但还是有些实力的，更重要的是独孤明，也是在龙晨光死后，帝国之内仅存的四大圣者级高手之一，如果得到他的支持，自己在内战之中就能占优优势了。


第1160章 帝都戒严

　　“这个……”在场的几位军团长都选择了沉默，最后还是最受宠信的高然道：“皇家魔法剑士团没有任何表态，他们同样在边境地区徘徊，不与任何一方势力联系。”

　　“看来我们需要表现出能够压倒另外两方的一面，让那些望风观望的人清醒一下，到底谁才是龙啸帝国真正的主宰。”龙战火冷哼了一声道。

　　“陛下，城卫军团有消息传来了。”一位宫中侍从走了进来说道，自从龙战火将投靠自己的城卫军团调回首都之后，这里的防务已经大部分交给了他们。对于龙战火的信任，魏贤也颇为感激，所以他始终尽职尽责的严密防守着帝都神龙城，任何风吹草动都要汇报到龙战火那里。

　　“又有什么消息？”龙战火坐在自己的御座上，无精打采的问道。魏贤每天送来的消息实在太多了，其中大部分都不是他感兴趣的，所以如今听到有消息传来，他已经没有太多激情了。

　　“是寿阳领地的人，他们刚刚进入帝都，此时应该已经到伯爵府了。”侍从说道。

　　“什么？方睿涛派人来了？”龙战火一下子跳了起来，这个情况对他十分重要。一直以来，尽管龙战火对龙晗玥不闻不问，但却并非他不重视这个小妹妹。正是因为这个妹妹的特殊身份，他一直想将其作为人质，与方睿涛进行讨价还价，只不过方睿涛一直没有什么动作，他也没有时间管这档子事。可是如今方睿涛派人来就不同了，这种行动说明方睿涛对自己这个妹妹非常重视，而这些人显然是打算将其接回的，这正好给了他大做文章的好机会。

　　高然对方睿涛同样有着仇恨，听说这个消息他也明白了其中关键。看着龙战火游移的目光，高然上前道：“陛下，是不是将这些全都抓起来。”

　　“抓起来？”龙战火摇摇头道：“这不可能，方睿涛手下人才济济，实力高强之人辈出，据说他的妻子中还有圣者级高手，这不是我们轻易能够惹的。”

　　“难道眼睁睁看着他们接走公主殿下？这样我们手中就失去了一张筹码。”高然焦急地说道。

　　龙战火的心念电转，良久他才道：“这样好了，以古奇军临近为借口，命令全城戒严，你加派人手将伯爵府看守起来，绝对不能让他们跑了，等过上两天，我想皇妹会亲自来找我的。”

　　“是，陛下。”高然立刻去安排人手实行戒严了。

　　此时在伯爵府之中，龙晗玥正与貂蝉拉着手，坐在椅子上诉说着什么。说话间龙晗玥还在暗暗垂泪，似乎是依然没有从龙晨光去世的阴影中走出来。

　　“妹妹不必如此伤心，你能够享受这么多年父亲的宠爱，比我已经强太多了。我从记事以来，就不知道自己的父母长什么样子，甚至连一个亲人都没有见过。”貂蝉一手抱住龙晗玥，小声劝解着：“可是我如今并不感觉这有什么失落，因为我已经有了相公。相公对我们那么好，无时无刻的关心着我们，爱护着我们，只要有相公在，一切困难都会过去的。”

　　龙晗玥点了点头道：“是啊，母后在我小时候就过世了，如今父皇也去世了，我就只有相公可以依靠了。”

　　“相公怕你伤心，让你在这里住了一段日子，现在也差不多了，所以他让我们来接回你。”貂蝉指了指外面肃立的闳潜等人道：“你看，相公将他最精锐的魔狼突击队都派出来接你了，你是不是也应该会寿阳城了。有众多姐妹在一起，你的心情会好一些的。”

　　看了看外面目不斜视，整齐肃立的闳潜等人，龙晗玥点了点头道：“也好，回寿阳城去看看吧，如今在帝都我无时无刻的都想起父皇，这里已经没有什么我可留恋的了，还是离开的好。”

　　“也好，我这就让人备车，咱们吃过午饭就走。”貂蝉笑着道。

　　“以咱们的实力，直接瞬移回去就好了，何必这么麻烦。”龙晗玥说道。

　　貂蝉摇了摇头道：“你忘记了吗？相公不许我们在外面暴露实力的，还是慢慢坐马车好了，反正路程也不远，只要一个星期就到了。何况这次相公派他们大模大样的来，也有试探各方反应的想法，所以我们还是配合一下好了。”

　　龙晗玥点了点头道：“也好，这样在路上咱们还能散散心。”家里来了这么多人，伯爵府的管家立刻让厨房忙活了起来，等到中午时分，他们已经做下了大桌的菜肴，随后管家又派人去外面购买干粮，以备路上吃用。

　　貂蝉陪着龙晗玥吃饭，在貂蝉的开导之下，龙晗玥终于恢复了原来的样子，吃饭时已经能够与貂蝉自然的说话了。两女正吃着饭，管家从外面气喘吁吁的跑了进来道：“不好了两位夫人，城中戒严了，任何人都不许走动，家丁出去买干粮都被挡了回来。”

　　“戒严？”龙晗玥皱眉道：“现在这个时候戒什么严。”

　　“听巡逻的军官说，是因为古奇军接近了帝都，所以才宣布戒严的。”管家回答道。

　　“胡说八道，古奇军还远在数百里之外，如今他们依然在永平城鏖战在，怎么可能跑到帝都来。”貂蝉的脸色也变了变：“而且以古奇军的那点兵力，敢跑到帝都来攻城吗？如果他们敢来，谁打谁还不一定的。”

　　龙晗玥腾地站了起来道：“三哥这明显是冲着我来的，我看他是不想让我离开神龙城了。既然这样我立刻进宫去问问，看他到底放行不放行。”龙晗玥当初乃是皇宫中的小魔女，除了皇帝谁敢得罪她啊，就连最有实力的两位皇兄也同样如此。如今龙战火敢来这么一手，她又怎么可能善罢甘休。

　　“稍安勿躁。”貂蝉一把将龙晗玥按在椅子上道：“我看龙战火这么做，就是为了让你去和他理论的。说不定他还打算借故给你定个大不敬的罪名，将你下狱，这样才能跟相公有讨价还价的理由与资本。”


第1161章 大动干戈

　　“真是反了他了，惹恼了我，将整个皇宫都拆掉。他那群蠢蛋手下，我还真没看在眼里。”龙晗玥冷哼道。

　　“你忘记相公的话了，能不暴露实力就不暴露。我看还是别去见他了，咱们就算直接冲出去，他们也对咱们无能为力。不过最好不要动用咱们两个的力量，以咱们的实力，偷偷出城也没有问题。”貂蝉说道。

　　“好吧，这次就饶了他，咱们现在就走。”龙晗玥最后也只好同意了貂蝉的提议。

　　两女商量了一下，仆人们都是普通人，让他们跟着走实在太过勉强，何况这些人无关紧要，也没人会来为难他们。如今她们不能暴露实力，何况如果偷偷溜走她也眼不下这口气，所以龙晗玥坚持要光明正大的杀出城去。

　　貂蝉劝她隐蔽出城，免得与龙战火发生正面冲突，而龙晗玥却坚持要大闹一场，让龙战火知道她也不是好惹的，最后貂蝉无法只好答应了下来。让伯爵府的管家仆人们依然留守，龙晗玥则与貂蝉一起，带上闳潜等人骑马出了伯爵府。

　　“公主殿下，城中已经戒严，任何人不许走动，请您回去，不要让我等难做。”一名在此地负责防守的军官见到龙晗玥出府当即色变，赶快上来拦住。龙战火可是给他们下了死命令，虽然谁将龙晗玥放走，所有守卫此地的官兵都会被处斩的。

　　“滚，我不想与你这样的蝼蚁解释，我堂堂帝国公主，想怎么样就怎么样，谁敢管我。”龙晗玥厉声说道，此时她完全将小魔女的性子又发挥了出来。

　　“陛下下了严令，任何人不得违反，还请公主回府。”那名军官好像没有听到一般，依然挡在路上。

　　“陛下？谁封得陛下，如今父皇已经入土为安了，龙啸帝国还没有新的皇帝。”龙晗玥发起飙来，显然连龙战火也不认了。

　　“公主殿下如此侮辱陛下，实为大逆不道。”那军官依然不肯让。

　　“少跟我嚼舌根，你还不配。先我就以阻拦公主大驾意图不轨为名将你击杀。”龙晗玥终于真的火了，她手中鞭子一挥，对着那军官抽去。

　　那名军官也是魂师级战士，听到龙晗玥如此说话，他的心中也是火起。抬起头来，军官对着龙晗玥道：“既然如此就得罪了，等到擒下了公主殿下，我自去陛下那里领罪。”说话间他凝聚起全身战气，伸手向着鞭梢抓去。

　　然而这名军官显然自视太高了，而且完全错估了龙晗玥的实力。龙晗玥冷哼道：“领罪不必找那混蛋了，去地狱领罪吧。”她的鞭子带着一丝法则之力，犹如灵蛇般绕过军官的手，直接抽在了他的太阳穴上。

　　只听啪的一声脆响，那名自负的军官直接头颅爆裂横死当场，而龙晗玥连看也不看他一眼，打马向着城门处而去。

　　“师团长死了。”不少士兵惊恐的呼喊着，手中拿着长枪朝向龙晗玥一行人，只是他们那哆嗦的双手明显出卖了他们的情绪。

　　闳潜与谢洪雨对视了一眼，随即高声喝道：“在场之人围攻公主殿下，意图行凶，所有人全部格杀。”他们决定给龙战火一个下马威，要让他收敛一些，所有的突击队战士齐声应诺，除了留下四十人保护二女之外，其他人以五人小组为单位，向着包围此地的军队冲去。

　　各种花样的武器并举，那些士兵被突击队员如杀鸡屠狗般痛宰，鲜血很快沿着小街流淌汇聚成汨汨的小溪，空气中布满了浓郁的血腥味。对于曾经游走于战场的两女来说，这样的场景并不能引起她们的不适。两女打马缓行，跟在闳潜等人身后向着城门处而去。

　　闳潜杀的兴起，突击队员也是人人奋勇，这群人打顺了手愈发的大胆起来，从伯爵府到城门口的一路上直杀的尸横遍野，鲜血几乎没过马蹄。

　　“陛下不好了，来接龙晗玥的那群人太厉害了，我们一个师团都挡不住他们，如今他们已经快要到西门了。”一名军团长惊慌失措的跑来向龙战火报告。

　　“什么？”龙战火被吓了一跳，他当即道：“亲卫全体集合，我们去会会他们，看看我这位好妹妹手底下有多少高手。”

　　貂蝉与龙晗玥犹如闲庭信步一般，脸上丝毫没有紧张的神色，而突击队的战士们则在狭窄的街道中奋勇拼杀，屠戮着敢于挡路的帝国士兵。突击队与士兵混战在一起，加上有龙晗玥在场，后面的那些士兵虽然手中有长弓，却也不敢发射，在这样缚手缚脚之下，这些人根本不是突击对敌饿对手，结果被杀的毫无还手之力。

　　屠杀在继续而士兵们的士气在逐渐下降，如果不是龙战火下了严令，估计这些士兵早就溃散了，而如今他们也完全没有起到阻碍对方的效果，只能用自己的生命，稍微耽搁一下对方的行程而已，此时西门已经遥遥在望，而死在突击队手下的士兵也超过了两千人。

　　“全都住手。”龙战火站在空中大喝道，他也是一品战王级战士，虚空而立还是能勉强做到的，此时他带着自己全部的百名亲卫赶到了拼杀的现场。原本龙战火以为只要自己的亲卫到了，就能瞬间控制场面，然而当沿途看到那堆积如山的尸体后，他的这个想法已经动摇了。

　　帝都之中负责治安的军队是他手中最精锐的城卫军团，能够如此轻松杀戮他们，对方的实力绝对可以说是强悍，就连自己的亲卫估计都很难取胜。尽管如此，龙战火也不能眼睁睁看着自己的士兵战死，在没有圣者级高手的如今，这些可都是他的立身之本啊，因此他只好硬着头皮大声喝止道。

　　“怎么？三哥你终于肯出来了？果然架子大了许多啊。”龙晗玥看着空中的龙战火口中挖苦道。

　　对于龙晗玥，那可是皇宫之中每一个人的噩梦，就算她如今已经嫁为人妇，龙战火的恐惧心理却没有丝毫的减弱，见到龙晗玥如此挖苦他，他一时间却无言以对。


第1162章 冲冠一怒

　　“口出狂言，竟敢取笑陛下。”一名亲卫当即喝骂出声，打算在龙战火面前出头，抢先立个功，可惜他不知道这根本就是取死之道。就在那名亲卫刚刚出声，一柄带着风声的飞刀陡然而至，直接从他的口中穿入，一举击破了他的头颅。这名魂师级的亲卫竟然在毫无反抗之力的情况下，直接跌落空中而死。

　　谢洪雨收回掷出飞刀的手冷哼道：“但对夫人出言不逊，杀无赦。”

　　谢洪雨如此作为，简直就是不给龙战火面子，他的脸憋得通红，看着谢洪雨的眼中都带上一缕凶芒。“皇妹，你这下属太不知趣了吧，竟然当街击杀我的亲卫，你总要给我个说法吧。”

　　“你的手下当街对我出言不逊，我的卫士只是略施薄惩，没什么大不了的。如果你要说法也行，先说说你不让我出城的问题吧。”龙晗玥摆摆手说道。龙战火突然发现，他这个妹妹嫁人之后，不但没有丝毫收敛，仿佛还变本加厉了一般，竟然已经完全不把他这个三哥放在眼里。

　　“我好歹也是一朝皇帝，你的手下如此藐视皇权，我也有制裁的权利吧。”龙战火彻底愤怒了，他已经为决定要跟龙晗玥撕破脸了。

　　“就凭你？谁认可你这个皇帝了？大哥吗？还是八弟？我看你就不要往自己脸上贴金了，如今我不想惹你，不过你要是惹我的话，就要做好受损失的心里准备。”龙晗玥针锋相对，显然是丝毫也不容让。

　　龙战火帝位来路不正，这是他最大的隐痛，如今龙晗玥居然直戳他的伤口，让他彻底暴怒了：“好，好，好。”龙战火一连说了三个好字，随后他对身后的亲卫军道：“给我把这些人全部拿下，将我的皇妹送回府邸，其他人投入大牢。”

　　“是，陛下。”众多亲卫与士兵们齐齐应诺，他们挥舞着武器又冲了上来。

　　见到那些龙战火的亲卫挥舞着兵器冲了上来，闳潜望向了貂蝉的方向。见到貂蝉微一颌首，闳潜立刻来了精神：“兄弟们听好了，一旦有人威胁夫人安全，全力出击无需留手，所有敌人全部格杀一个不留。”

　　“是队长。”战士们齐齐应诺，他们纷纷抽出手中武器，脸上充满了战前的兴奋之色。

　　那些冲到近前的亲卫很不理解，对方为什么在重兵重围之下，又有他们一众高手攻来，显露的却不是惊慌神情，而是一种犹如狼看见羊般的冲动，隐隐的头脑灵活的亲卫们感觉到了一丝不对。

　　见到龙战火的亲卫攻到身边，闳潜等人大喊一声，居然主动出击攻向了对手。亲卫们略一吃惊，随后就投入了搏杀之中。然而刚一动上手，那些亲卫脸色大变。

　　这些亲卫尽管是龙战火竭力搜刮而来，但毕竟大多数高手还是在军中的，所以他们这些亲卫以魂师为主，少数的战王掺杂其中，只有队长才是战皇级高手，而最弱的甚至还有数名宗师级掺杂其中充数，如此良莠不齐的实力，在战斗中立刻显出了劣势。

　　反观魔狼突击队一方，闳潜和谢洪雨已经是战皇级了，而剩下的队员也无一不是战王级，可以说这支小队伍已经堪比当年龙晨光的亲卫军，甚至还犹有过之。这样大的实力差距，双方交手中自然显露无遗，当他们甫一接触，亲卫们立刻发觉自己抵挡不住对方的攻击。

　　突击队五人一组，默契的配合进攻，队伍中长短兵器齐施，还有人专门负责防御、掩护和补漏，整个阵型严丝合缝。这样训练有素的阵型攻击下，那些乌合之众的亲卫如何能够抵挡，结果仅仅一个回合，一般的亲卫就倒在了血泊中，这还是突击队只出动了七十人的缘故，否则这些亲卫一轮攻击下来，恐怕也剩不下几个了。

　　局势的一边倒让龙战火大出意外，可是还没等他喝止进攻，出击的突击队员已经将剩下的亲卫全部击杀当场，其攻击犀利而效率极高，仅仅是瞬间场中亲卫已经没有任何一个还有生气了。

　　所有人都傻傻的看着那堆尸体，那些平日里趾高气昂，实力颇为不俗的亲卫竟然仅仅眨眼的功夫就全部报销了，这样的震撼力如何不让旁边围观的士兵们心惊。

　　见到自己多年收罗来的心血毁于一旦，龙战火一口逆血上涌，好险没有喷出来。他那双已经布满血丝的眼睛满是仇恨的看着突击队道：“杀，给我全部杀光，一个也不要留下，不要让他们离开帝都。”

　　“陛下不可啊，公主殿下万金之躯……”城卫军团的军团长魏贤首先出声劝阻道，他不是害怕伤了公主，主要是附近的士兵都是他的手下，这些可是他维持地位的家底，如果折损过重，自己恐怕也不会有好果子吃的。

　　然而此时龙战火已经被气疯了，他如何还会顾及兄妹之情，当即补充道：“全都给我上，如果走脱了一个全体斩首。”

　　尽管不愿意去惹这些高手，但皇帝的命令他们不敢不听，何况己方人数要多出几十倍，人多还是能够给士兵们装弹的。

　　“结阵，保护夫人突围。”头脑冷静的闳潜知道就算己方精锐也不能在这里久战，毕竟这里是人家的地盘，时间久了恐怕有变，所以他当即发出撤退命令。一百名突击队战士毫不慌张的结成一个四门斗底阵，将两女护在中间，向着城门缓缓推进。由于公主殿下在队伍中，周围同伴也实在太多，那些士兵依然不敢使用弓箭，他们只能挺着长矛短剑冲向了突击队战士们结成的阵法。

　　四门斗底阵颇为讲究，乍一看阵法颇为松散，可以让那些士兵轻松突入阵中，而实际上一旦进入阵中，就与送死没有太大区别了，从四面八方伸过来的武器，足以让高手也架拦不住。

　　那些勇敢冲上来的士兵纷纷被大卸八块，场面极其惨烈，吓得后面那些士兵踌躇不前，给闳潜等人让开了一条道路。见到对方距离城门越来越近，而那些士兵却只敢在外围游斗，没有一个人敢稍微阻拦，龙战火当即大怒，他放声喊道：“所有人听令，全力格杀叛逆，如果让他们出城，所有人一起斩首。”龙战火将刚才的命令又重复了一遍。


第1163章 大师来访

　　龙战火这句话说的够狠，让所有士兵们都为之一振。冲上去是死，放走对方也是死，不过冲上去攻击尚有一丝生路，因此他们不得不冒着死亡的威胁，奋勇的发动冲锋了。

　　一批批的士兵死在四门斗底阵之中，闳潜等人所经过的街道上布满了残尸断肢，一时间血流成河杀声震天，然而闳潜等人依然在稳步推进，慢慢接近了城门。此时闳潜等人已经格杀了超过两万名士兵，虽然以他们的实力，杀死这些人非常轻松，可是由于作战时间过长，体力却已经支持不住了。

　　见到前面就是西门，闳潜对着旁边的谢洪雨道：“你掩护我一下，我来开门。”

　　“好。”谢洪雨一摆手中大刀，将闳潜护在了身后。

　　闳潜屏气凝神，手中变化出繁复的手印，道道风属性能量沿着手臂蜿蜒而上，很快布满了整个手掌。“风龙出洞。”闳潜暴喝一声，手中风属性能量顿时化作一条逼真清晰的风龙，对着大门直冲过去。

　　见到这条威力非凡的风龙脱手而出，龙战火失声道：“战皇。”尽管实力只是战王，但龙战火的眼力极高，闳潜如此轻松的发出一招战技，立刻让他窥破了实力。

　　“这不可能，方睿涛建立领地才几年？他有两个一品圣者就是狗屎运了，怎么还会有这样的战皇。”龙战火吃惊的看着闳潜，他很清楚对方绝非一般战皇，恐怕此时他已经是半只脚踏入圣者级的程度了。

　　实际上闳潜的品级并没有那么高，只不过魔狼突击队的人都来自鲁坦村，他们除了战气修炼之外，还学习了修真之法，属于剑修的天剑章，这是与武堂的孩子们所学相同的。尽管由于从小修习了战气，造成他们不能专注于天剑章的修习，但以攻击见长的剑修方法，还是让他们获益匪浅，在攻击上的加成则尤为明显。

　　此时闳潜所发出的风龙带着无匹的尖锐剑气，直接冲向了神龙城那厚达三寸的钢铁大门。当风龙击中大门的时候，那原本坚硬无比的大门却没有丝毫阻碍，直接被轰成了碎片。

　　余威不减的风龙继续前进，直到将所有三道大门全部轰碎，然后才慢慢失去了力量。在场的士兵们都傻傻的看着眼前的一切，他们怎么也不敢相信居然有人可以打出如此威力强大的一击。

　　见到众多士兵因为闳潜的一击而发愣，突击队的战士们赶快借机逃出了神龙城的西门。见到突击队逃走，那些士兵这才如梦方醒，他们大喊着追了出去，而城头的士兵们再也顾不上公主的安危，纷纷用长弓发箭射击。

　　见到对方终于开始动用长弓，突击队那些善于防守的战士们立刻集中到队尾，他们各自发出自己最得意的防守战技，掩护着大部队逃走。突击队都骑着云马，速度非常快，只用了一盏茶的工夫，他们已经脱离了长弓的射程。随后众人快马加鞭绝尘而去，将那些在后面追赶的步兵全都远远的落下。

　　就在闳潜等人大开杀戒的时候，方睿涛却在寿阳城中会见了一位尊贵的客人。一名老者带着两个中年人走入了大厅，早已等候多时的方睿涛当即笑着迎了上去道：“奥古都斯大师别来无恙，精神似乎越加好了。”

　　奥古都斯大师满含复杂眼神的看了看方睿涛，随即摇头叹息道：“匠师工会的日子难过，我又怎么会好过的了？今天我可是舍下自己的老脸，来向你救助的。”

　　“大师说哪里话，当初在甘古特城，大师对我照顾有加，为大师做点事情也是应该的。”方睿涛笑道。

　　奥古都斯摇了摇头：“我与你也算是旧识了，今天我只是来求你，不要断了我匠师公会一脉，至于如今依然在甘古特城中的匠师们，还请你让他们自由离去。”在方睿涛攻取甘古特城的时候，奥古都斯大师正好带着一些徒弟去了布伦蒂城维修黑石要塞的城墙，所以并不在城中。

　　原本奥古都斯大师打算直接会奥尔城的，结果却听说匠师工会被占据之后，直接被寿阳军封锁，所有匠师都被勒令住在公会里不得离开。听到这个消息之后，奥古都斯大师以为方睿涛是要斩尽杀绝，为了自己的而这些徒子徒孙，他毅然决定来寿阳城求见方睿涛，为了不让人掣肘，他甚至连华耐特大帝都没有通知。

　　方睿涛脸色一僵，随后道：“这事情恐怕是我的妻子私自决定，我并不知情。等我派人去通知她，让她将人全都放了，我们虽然分属帝国，但对于匠师这个行业我还是非常敬重的。”

　　听到方睿涛答应帮忙，奥古都斯的脸上顿时缓和了许多：“太好了，既然方领主愿意帮忙，小老儿这厢谢过了。”

　　方睿涛赶快将奥古都斯大师扶到椅子上坐下，随后道：“大师严重了，对于大师我是非常敬重的，举手之力而已，当不得大师谢，何况这是我妻子处置失当，才有这样的事情发生。”

　　奥古都斯感慨道：“当年你还只是个学生，代表魔龙学院去甘古特城参赛。当时我只感觉你的才华不错，将来一定能够成为著名的魔炼师，却不想你的成就如此之高，竟然在短短几年之内就让我们匠师工会几乎关门了。”

　　奥古都斯说的当然方睿涛大规模冶炼钢铁的事情，听到他如此感慨，方睿涛笑道：“当初我也是一时兴起，才将整个钢铁工业整合起来，以制造更好的武器，得罪之处还望大师原谅。”

　　奥古都斯道：“你以为我是那么小气的人吗？其实我对你的这个举措并不反感，相反还非常拥护。我一生希望的都是能够改善普通人的生活，可惜匠师工只会打造铁器，所作产品都受到帝国控制，所以才会出现只生产的武器的问题。”

　　“匠师公会乃是国家栋梁，有了它就能大幅提升己方战士的攻防能力，以减少人员损失，华耐特大帝此举也无可厚非。”方睿涛点头道。


第1164章 大开眼界

　　“可是我却不这么想，其实我们精湛的技艺，应该所造的是关系民众生活的武器，对于武器这些大人的东西，我打造起来都有负罪感，所以我才会归隐的。”奥古都斯说到这里，似乎又想起了什么，当即有些脸红的道：“说起来最近我们匠师公会所用的灌钢法，还是从小兄弟这里偷取的。”

　　方睿涛哈哈笑道：“大师过谦了，其实相互之间学习先进技术也是应当的，大家共同进步集思广益，才能让科技更快的发展。如果可能，大师倒不如让甘古特城的匠师们来我寿阳领地参观，学习一下矮人城的冶炼技术，这样也算是共同进步嘛。”

　　“想不到小兄弟的心胸如此开阔，我老头子倒是小气了，可怕就算是华耐特大帝也不会这么想的。”

　　方睿涛摇头道：“华耐特大帝之所以不会如此想，其实是因为他的目光只盯着达兰特帝国，心中却没有整个人类。如果帝王将相都以民众福祉为先，相信国家的发展会更加快速。”

　　奥古都斯点头道：“的确如此，不过这些都是大人物所想，我是不去管的。只是小兄弟说让我甘古特城的匠师去矮人城看看，不知道我能不能去？”奥古都斯大师虽然忧国忧民，但他最大的兴趣还是匠师行业，听说能够去矮人城参观，他的注意力就转移了。

　　实际上方睿涛知道这位可是国宝级的大师，比之矮人大师们只强不弱，所以他有意将这位老者留在领地之中。刚才那一番话，方睿涛多半是投其所好而已，实际上他不也是只看着自己这点地方，不理其他吗。

　　奥古都斯如此一说，方睿涛暗骂自己笨蛋，想要投其所好，还不如说匠师方面的事情。这老头子爱技成痴，听说矮人工匠的技术两眼都放光，让他去参观比刚才那些话有用多了。看着奥古都斯一脸的期待，方睿涛心中有了一个新主意。

　　“大师当然可以过去，我们现在就可以走，此外还请大师修书一封，让那些甘古特城的匠师过来参观，如果大家想回去我们礼送到达兰特帝国的其他城市，如果愿意留下学习，我们也是分文不收的。”方睿涛如今继续人才，所以他将心思达到了匠师公会的身上。

　　“这个当然没有问题，我立刻就修书一封。”奥古都斯大师点了点头。

　　方睿涛笑道：“吃过午饭，我就带着大师去看看好了，相信矮人王也会非常欢迎的。”

　　吃过了午饭，在奥古都斯大师的惊叹下，方睿涛带着他们通过传送阵来到了矮人城，此时大多数矮人都在午睡，只有负责炼钢的小闲和矮人王一干人等迎了出来。

　　“哥哥，你怎么来了。”小闲一脸兴奋的看着到来的方睿涛说道。

　　方睿涛指了指旁边的奥古都斯大师道：“我带来一位大师，他要参观一下矮人城，还需要你们帮忙啊。”

　　随后方睿涛指了指两人道：“这是矮人王殿下，这是矮人城的冶炼负责人小闲。”

　　“这位匠师公会的会长奥古都斯大师，你们一定听说过吧。”方睿涛给双方进行了介绍。

　　“奥古都斯大师？”小闲被吓了一跳，这位大师可是全大陆闻名的，今天乍然见到，还真让他脑筋有些转不过来。

　　“这个名字很熟悉啊，似乎是冶炼技术很厉害的大师。”矮人王说道。

　　“与两位比，我可不敢称大师啊，我一直心中有着疑惑，你们到底是如何大规模冶炼钢铁的，才能造成那样的冶炼速度。说起来我匠师公会实在汗颜啊，人数不少，冶炼的产量却根本无法与你们相比。”

　　听到奥古都斯大师所说，小闲看向了方睿涛，毕竟这属于机密，是不能轻易示人的。在得到方睿涛点头认可之后，小闲才道：“现在正好快要出铁水了，大家跟我来吧。”

　　奥古都斯听得一头雾水，匠师们都是用灌钢法进行冶炼的，每一炉的速度都极快，可是听小闲所说，这炼制铁水好像需要很长时间一般。

　　等到了地方，看着那高大的炉体，奥古都斯已经惊讶得合不拢嘴巴了。“这是炼铁用的？”

　　方睿涛点头道：“不错，这叫高炉，是专门用于炼铁的，每一次炼铁大约都需要数个小时。”

　　“这一次能炼制多少？”奥古都斯大师问道。

　　方睿涛看了看小闲，那小闲会意当即回答道：“一炉大约五十吨铁水，这个高炉是最初试验的，比较小，如今的大高炉，每一炉都有七八十吨的。”

　　“这么多？”奥古都斯倒吸了一口凉气，在匠师工会之中，用灌钢法冶炼，每次也就百十斤而已，与人家的冶炼速度简直不可同日而语。随即他忽然想到：“这是铁水？那么钢又如何炼制？”他突然想到灌钢法出来的钢材，对方制造的却是铁，这其中还是有差距的，不过如果加上冶炼矿石的时间，估计匠师会更加没有优势。

　　小闲指了指旁边的转炉道：“这是转炉，是用来将铁水练成钢的，每一炉要少一点，不过只需要四十分钟就行，一会儿我们就要将铁水直接引入转炉进行炼钢，再过一个小时左右，相信钢水就能出来了。”

　　“钢水？”奥古都斯再次色变，钢材坚硬无比熔点也高，匠师们都是只能将之稍稍软化然后进行打制的，从未使用过钢水。而使用钢水的好处，奥古都斯作为一代大师自然非常清楚，铸造比打制可要快捷多了。

　　奥古都斯大师没有再问什么，他只是瞪大眼睛看着众多工人熟练的操作着，将铁水引入转炉，随后又化作了钢水进入各个模具，等到冷却之后，就能看出一个个器形了。

　　奥古都斯拿起一个铸造的钢制箭头看了看道：“铸造似乎有些粗糙，无法与打制相比。”

　　方睿涛笑道：“这是自然的，不过这只是毛坯，我们还要进行加工的。请大师跟我们去看看加工如何？”奥古都斯点了点头，他看着铸造的箭头也有些大，想不到却是毛坯而已。


第1165章 刻意挽留

　　方睿涛很快带着大师来到了机加工车间，此时由于器堂对机床的研究，他们已经开始利用魔炼术与炼器术混合炼制的机床来代替手工了。见到一台台车床精确的切削着各种器件，这让他更加吃惊了，看着人家切削的速度，恐怕这一个人一天的产量，足够自家百名匠师干上一个月的，这其中的差距实在太大了。

　　方睿涛笑道：“这些东西叫车床，是专门用来加工毛坯的，也可以直接用钢锭钢管等物进行加工，速度还算过得去。”

　　这句话听得奥古都斯大师险些吐血，这速度还只是过得去，自己手下那些匠师们恐怕就只能自杀了。方睿涛没有看到大师的脸色，他继续道：“我在与贵国机关军团大战的时候，俘获了一些有趣的东西，回来之后我也进行了仿制，可惜一直都不怎么成功，大师愿意帮我看看吗？”

　　“这个当然没有问题。”奥古都斯大师看了人家这么多秘密工艺，自然不好意思拒绝方睿涛，而这正是方睿涛想要的结果。

　　带着大师一起，众人来到了一台机械旁边，方睿涛指着机械道：“匠师们制造的这蒸汽机还真是巧夺天工，只是可惜我制造的似乎不到家，还无法让其能够达到驱动机关兽的程度。”方睿涛也不是全能的，至少他就无法制造蒸汽机，但在机关兽中发现了残破的蒸汽机，这让他大喜过望，回来之后就让众人仿制，结果却不得其法，只要一开动起来，一会儿工夫就会解体，他百思不得其解。

　　奥古都斯大师围绕着看了一圈道：“做的实在太精致了，而且比我们的速度要快许多，我们那些机关兽中的机器，每一台都要百名高手匠师制作数年的，你们竟然如此短时间内就造出来了。”

　　方睿涛无奈的道：“精致可惜不耐用，用上一段时间就会损坏，所有人都找不出什么毛病。”

　　奥古都斯大师听得一愣，随即他绕着蒸汽机转了一圈道：“能不能给我演示一下如何使用？”

　　“当然可以。”方睿涛点了点头道，几个匠人很快上前将煤炭放入锅炉。见到那些煤炭，奥古都斯道：“等一下，这些是什么东西？”

　　“这是煤炭，是矮人们用来冶炼的燃料，比木柴和木炭要好用得多。”方睿涛解释道。

　　奥古都斯点点头道：“看来问题就在这里，如果这个煤炭比木炭要好，那么推动蒸汽机的力量自然大增。这蒸汽机用力过猛，自然就会出现破损的情况。”

　　方睿涛恍然大悟，他一直忽视了这个方面，想来匠师们制作的蒸汽机，应该是用木炭的。“这个问题无法解决吗？”方睿涛问道，他可不想费工费力的去烧木炭，那样比直接拿来就能用的煤炭要差多了。

　　“没有问题，只要将这气缸加厚就行了，依然我们为了减轻重量，尽量的削减各个构件，所以结构比较脆弱，如果能够加厚一些，相信就能够耐用了。”奥古都斯道。

　　“这样啊，小闲你组织些人，重新生产一个蒸汽机，让大师看一看。”方睿涛道。奥古都斯吓了一跳，方睿涛说生产这蒸汽机似乎一会儿就能完成一般，想到双方制造速度差距，他都有些绝望了。

　　“这东西你们制造出来也没有用，还研究它做什么？你看看我们的机关兽，根本无法击败你们那种神秘武器。”奥古都斯叹息道，机关军团的覆灭显然对他的打击也是极大。

　　方睿涛笑道：“当然是用在民用方面，只要有了这种蒸汽机，我就可以大量生产机器。如果将这些机器带动起来，各种产品的生产速度都会大增的。”本来方睿涛就对蒸汽机没有什么研究，所以一直都无法制造出来，对于内燃机他倒是有研究，毕竟以前他的跑车也有不少，自己也学过原理和维修，但这个世界找不到石油，他能制造也没用。

　　原本因为找不到足够强劲的动力，方睿涛这才将研究方向转向魔炼术，但魔炼术的成本太高，制造也慢，像龙魂宗器堂这样的势力，制造机床也根本不敷使用。让方睿涛万万没有想到的是，达兰特帝国的匠师们竟然制造出了往复式蒸汽机，这让他意外之余也大大的兴奋了起来，看来以后他可以真正的在天神大陆上实行科技现代化了。

　　在小闲的指挥下，众多矮人大师与众多人类工匠们配合，仅用了两个小时就制造了新的蒸汽机，这主要是好多零件都是现成的，他们只不过需要重新制造气缸和连杆而已。

　　新的蒸汽机很快开动起来，结果在运行了数个小时之后，却一点损毁的迹象也没有，众人当即欢呼了起来，就连奥古都斯大师也是满脸的笑容。借着这个机会，方睿涛道：“大师的慧眼真是厉害，一眼就看出了症结所在。我有个不情之请，还请大师答应。”

　　“什么事情尽管说。”奥古都斯正在兴头上，当即痛快的回答着。

　　“还请大师在我这矮人城中盘桓几日如何？”方睿涛问道。

　　听到方睿涛挽留，奥古都斯的脸上有些僵硬，毕竟如今双方还分属敌国，他这样一来却有些资敌的嫌疑。方睿涛自然知道大师的想法，他当即补充道：“反正甘古特城的匠师们也要来看看，大师不如等到这些匠师们来了再说。到时候要走，大家一起回去，也好有个照应。”

　　方睿涛既然表明不会扣留他，而是能够与匠师们一起离开，他当即答应了下来。这样一来奥古都斯没有了心理负担，他自然乐得在此处盘桓一段时间，毕竟这里让他感到心动的东西实在太多了。

　　看着奥古都斯大师满脸兴奋的加入到工匠们中间，小闲低声道：“哥哥，让这样一位匠师大家在我们这里，会不会泄露机密啊。”

　　方睿涛笑道：“如今达兰特帝国已经与我们不在一个档次上，就算匠师们学了去又如何？”


第1166章 借机扩张

　　方睿涛没有跟小闲说，此时占据整个大陆已经在他的计划之中，而且这个计划还会尽快实施，到时候就算他们开始工业化建设又如何？没有魔炼术，单纯的工业化制造他并不在乎，因为没有魔炼术的产品在天神大陆上，只能算是民用工业产品而已。

　　除此之外，方睿涛还有自己的心思，自己手中有许多的新创意，如果让奥古都斯在这里待得久了，他愿不愿意离开还是个问题，对于那些匠师们，他也有着同样的想法。实际上这次就是方睿涛打算吸收匠师高手的行动，这样可以更加壮大寿阳商会的实力，并推进整个大陆的生产速度提升，这对普通百姓有着巨大的好处。

　　看着奥古都斯已经将自己抛诸脑后，与一群工匠们打得火热，方睿涛笑着摇了摇头，看来这位大师已经完全融入此地了，这对他来说是个不错的好消息。

　　“大人，寿阳城有消息传来。”一名护卫跑来报告道。

　　“哦？”方睿涛很奇怪，自己刚刚离开了一天的时间，怎么就有消息传来。如今寿阳领地之中，各城之间都有传讯盒通讯，消息传递十分快捷，但自己刚刚离开了不到一天时间就有消息传来，似乎有什么大事。

　　接过护卫拿来的条子，他看了看冷笑道：“龙战火竟然这么大胆，居然敢跟我明着干，也不看看你那点实力。不过你还有些用处，我就让你多活几天好了，不过这利息还是要收的。”方睿涛将条子直接捏成粉末，随后大步离开了制造车间。

　　此时脱离了帝都城的众人还在途中，如今已经与龙战火撕破了脸，貂蝉和龙晗玥不敢稍停，反正他们的干粮在府中补充了些炒米，虽然吃起来味道不佳，但至少足够他们在抵达寿阳领地之前不会饿肚子了。

　　在貂蝉的催促之下，众人一路马不停蹄，只用了两天时间就回到了寿阳领地的范围，而此时龙战火还没有调配好追击的人马。

　　京城一战很快被那些士兵们传了出去，当听说寿阳军去接龙晗玥的部队，仅以百人骑兵，就重创了龙战火的军队，不但将其百名亲卫全部杀死，击杀的城卫军团普通军队更是超过了三万人而自己无一伤亡，这样的傲人战技，估计就算如今的皇家魔法剑士团也不敢说能够办到。

　　许多人的第一个想法就是龙战火的实力太菜了，所以才会被打出这样的战绩，而在附近活动的古奇军还以此为依据，认为神龙城防备空虚，虽然看似军队不少，却都是乌合之众，因此他们放弃了永平城，大军直捣帝都。

　　古奇城的军队太过轻敌了，结果他们正好撞上了在火头上的龙战火，这一下他将胸中恶气全都撒在了古奇军的身上。在得知古奇军打算攻击帝都之后，龙战火反而不惜一切代价的全力出击，打得古奇军几乎全军覆没，残余兵力只好退回古奇城，将先前占领的几座城市也不得不拱手让出。

　　古奇军的惨败从一个侧面衬托了龙战火部队并非乌合之众，这才让大家清醒的认识到了寿阳军的实力，自那之后，三方势力对寿阳领地更加小心了，普通部队都被警告，不得靠近寿阳领地附近，小心对方的猛烈打击。

　　然而各方势力小心翼翼，打算见到寿阳军就躲开，而方睿涛却没想安静下来。在龙晗玥回到领地之后，方睿涛立刻发表声明，严厉谴责了龙战火这种不宣而战的做法，同时对他连自己妹妹也不放过的邪恶行为大加驳斥，最后他宣布要对龙战火进行一次惩戒进行报复。

　　声明发出之后，方睿涛立刻命令驻守寿阳城的地方师团第一、第二两个独立师团，配合着苟劲光的龙魂军团第三师团出击，直接攻击最靠近寿阳城的山南城。

　　山南城作为南北道路要冲，是方睿涛早就想控制的地方，这个地方处于龙啸帝国东北地区的中心位置，它向北直通落羽城，向南就是帝都，而其东面则是寿阳城，地理位置十分重要。

　　方睿涛如果得到了山南城，就可以将落羽城和寿阳城的领地连接起来，这样他的核心区域不但有了新的屏障，更是能够将防守态势大大改善，使得己方所要防御的阵线缩短一半，是个相当重要的节点。

　　对于这一点，龙战火同样清楚，因此他在山南城驻守了两个军团的兵力，作为对寿阳领地的威慑，也可以从东北方向拱卫帝都，甚至在必要的时候可以成为他攻击寿阳领地的前进基地。

　　正因为此处非常重要，龙战火部署的两个军团一直被方睿涛视为心腹大患，这一次他正好借机将此处收取，以占据足够优势的地利，也为自己今后介入龙啸帝国内政做准备。

　　苟劲光进展神速，他指挥着三个师团的六万兵力很快进抵山南城近郊，摆开了即将攻城的架势。由于龙战火始终得到军方的支持，所以在三位皇子分道扬镳之后，他手中掌握的正规军最多，也因此才会让他有如此底气袭击大皇子。

　　这些正规军的军官自诩是国内的正规部队，向来都是心高气傲，对于名声在外的寿阳军不屑一顾，何况这次来的大部分还都是地方独立师团，这让他们感到受了侮辱。

　　对于这种情况，帝国第十三军团的军团长步承蕴相当不服气，他立刻就要带兵出城迎战，却被第八军团的军团长高启明拦了下来。

　　“步兄，你这么冒冒失失的出战不是办法。我们有着绝对的兵力优势，只要坚守城池，凭他们的六万兵马根本没辙。”高启明劝阻道。

　　“这怎么行？”步承蕴当即拍案而起：“我们二十万正规军，面对六万杂牌军还缩在城里，以后还能在同僚之中抬起头来吗？再说他们来的都是地方部队，连龙魂军团主力都没有出动多少，我们又怕什么？”


第1167章 首轮野战

　　“我就怕这是对方的阴谋啊，如果他们是主力部队假换番号，我们就会吃大亏了。”高启明颇为谨慎地说道。

　　“高兄胆子实在太小了，如果你害怕的话，就自己带兵防守山南城好了，我亲自带兵出击，将这些人一举击垮，也让那方睿涛看看，我们帝国正规军也不是泥捏的队伍。”步承蕴显然对属下非常有信心。

　　知道自己拗不过他，何况高启明心中也隐隐有些不服气，随后就没有继续阻止步承蕴。反正他们的兵力富裕，只要自己的第八军团牢牢掌控山南城，即使十三军团有什么闪失，他也可以接应。

　　商量妥当之后，步承蕴趁着寿阳军未发动攻城战之前，抢先带着自己的第十三军团出城迎战了。

　　苟劲光正在修筑营寨安置后勤物资，同时调配兵力准备进行攻城，没想到他还没有忙完，负责警戒的军官就来报告了。听说对方竟然大开城门出城迎战，苟劲光都被气乐了。“这些家伙还真是嚣张，我来攻城还不躲在城里瑟瑟发抖，居然敢出来。好啊，这会就让你们看看寿阳军到底实力如何。”苟劲光已经决定给这群人一点颜色看看了。

　　命令两个地方独立师团继续做攻城准备，同时严守营寨防止敌人偷袭，而苟劲光则带着龙魂军团的第三师团，大模大样的出寨迎敌了。

　　以两万人的一个师团，挑战对方十万人的一个军团，也只有龙魂军团的将领才敢这么做了。见到对方居然只来了这么点人，步承蕴感觉到自己受了侮辱，想不到以自己一个堂堂的正规军军团，竟然让对方如此看不起。

　　“好狂妄的小子，今天我就让你看看，龙啸帝国的正规军可不是好惹的。”步承蕴冷笑一声，立刻开始布置自己的军队。

　　在全部配备了钢制装备以后，第十三军团也算是装备齐全了，如今他们有着六个重装联队和四个弓箭手联队，剩下的也都是穿着轻便钢甲的轻步兵联队，除了没有骑兵之外，战斗力可谓相当不错。

　　反观苟劲光的第三师团，除了抽调精锐组建警卫旗队之外，他们已经很久没有换装了，如今他们依然穿着当年的组合式魔炼铠甲，各种武器编制没有任何改动，不过即使如今的武器配备，依然比对方高上几个档次。

　　“列队。”苟劲光一声令下，战士们无需指挥官的调配，已经按照平时的训练开始列成迎敌阵型了。第三师团的阵型颇有章法，第一重装联队摆在前面，形成三层防线，他们的长矛一致对外，竖起了一片钢制丛林。

　　两个陌刀兵联队分列两旁，掩护着重装联队的侧翼，而在三个联队形成的保护之中，是松散列队的弓箭手联队，他们的任务是打击四百米以内的敌人，而四百米以外的敌人，则由弓箭手联队后面的重武器联队负责，这个联队有着二十门野战型多臂投石车，以及多达五十架手推弩炮。

　　第三师团这样错落有致的队形，宛如一个尖刺向外的刺猬，尽管人数比对方少了许多，但气势却能完全压倒对手。

　　见到第三师团的士兵如此训练有素，仅仅五分钟时间就组成了一道阵型，而己方还在混乱之中，步承蕴的脸上不禁微微色变，他终于知道龙魂军团绝对不是浪得虚名的。尽管对方的阵型整齐，但步承蕴却依然感觉己方胜面很大，至少人数对比就是五比一。这个人数对比放在热兵器时代，或许能够被武器所抹平，但在冷兵器时代，尤其是双方战气修为差不多的情况下，是难以被弥补的。

　　步承蕴一声令下，第十三军团也排列成攻击队形，向着第三师团压了过来。六个重装联队布置在中间，而二十个轻步兵联队分列两旁，后面是弓箭手部队。第十三军团摆出了与第三师团差不多的阵型，唯一不同的就是他们的武器装备稍逊，而且缺少重型武器。

　　第十三军团在步承蕴的带领下，全军出击向着第三师团杀来。在这样空旷的平原地带，野战就是双方实力的比拼毫无花俏可言，而这两支齐装满员的军队，很快就要展开激烈的碰撞了。

　　“告诉我你们的口号。”见到对方渐近，苟劲光大喊了一声。

　　“龙魂不灭，战斗不息，龙魂不灭，战斗不息。”所有战士忘情的大喊着，他们心中同仇敌忾之情在慢慢升华，士气节节攀升。

　　被第三师团整齐的口号声吓了一跳，靠近到六百米距离的第十三军团阵型一滞，这是冲锋的战士们脚步放缓的结果。就在这个时候，指挥重装备联队的联队长一声令下，二十辆投石车几乎同时开始了行动。

　　二十块篮球大小的石弹划过弯弯的弧线，坠落在冲锋的队伍之中。尽管二十枚石弹所造成的伤害并不大，但对于从未经受过这种作战方式的龙啸帝国正规军来说，却是颇为震撼的事情。

　　不过第十三军团不愧是帝国正规军，在稍稍的混乱之中，他们很快就恢复了正常，不多时这些战士就能无视这种攻击，继续向前冲锋了。距离稍近之后，手推弩炮也开始了发射，面对着越来越密集的攻击，那些士兵依然勇往直前，向着第三师团的阵型冲来。

　　“冲啊。”跑在最前面的士兵高举起手中长矛，指向了严阵以待的第三师团。为了冲锋方便，重装联队并未全甲着装，此时他们的防御力要比平时少一些，许多要求灵活的关节部位和不重要的位置，铠甲都被摘掉了。

　　很快弓箭手联队的羽箭就覆盖向这些跑在最前面的步兵，让这些铠甲不全的重装步兵遭受了不少的杀伤。很快第十三军团的弓箭手们也展开了反击，由于他们使用的全是龙啸帝国制式装备，除了箭头稍有不如之外，射程与寿阳军一般无二。

　　双方的羽箭顿时展开了对射，只是十三军团战士的装甲较薄，受伤致死的众多，而第三师团由于使用全包裹魔炼铠甲，不但使用非常轻便，防护力也很好，因此十三军团的羽箭虽然更加密集，但第三师团战士受伤了很少，阵亡更是一个也没有。


第1168章 首战大胜

　　双方的远程大战持续了十分钟左右，在这段时间之中，十三军团可谓大败亏输，死伤人数几乎达到了四千多人，但他们终于忍过了这一段艰难的路程，进入了短兵相接的阶段。

　　仗着己方人数多，步承蕴打算将自己在远程武器上所吃的亏，从肉搏战上找回来，因此当接近了对方战线的时候，他当即大喝一声，命令战士们加快的脚步。

　　“前进。”苟劲光大喝一声，前排的重装步兵随即齐齐大喝一声，向前迈出一步，将那平伸的四米龙枪刺向了迎面而来的敌人。

　　龙啸帝国的制式武器都是方睿涛一手操办的，他又怎么会不留上一手，比如这些帝国正规军中，重装步兵的长枪就只有两米多长。这些长枪比起龙魂军团的长枪来，要短了接近一半，所以当第三师团的长枪刺中对手时，对手的长枪还相差好大的距离。

　　冲在最前面的士兵收脚不住，纷纷被龙枪刺死，而后面的士兵见到对方开始反击，当即挥动着自己的长枪，企图将对方的龙枪隔开。如果是正常情况下，他们的确有可能隔开龙枪，然而这些大多只有学徒级别的士兵，又如何能够抵挡龙魂军团最低武士级战士的攻击，结果他们奋力拨挡却毫无效果，只有那些至少是小队长级别的军官，才有可能成功，可是这些人在军中的比例却太低了。

　　一些心思灵活的士兵立刻矮身躲过龙枪，向着里面冲去，然而三层重装步兵的龙枪齐齐伸出，自然的在阵前形成了三层枪刃，那些躲过了第一层枪尖的士兵也未能幸免，很快被后面的枪尖捅死。

　　在苟劲光的大声命令下，重装步兵们迈着坚实的步伐，缓慢的向前推进，他们所到之处十三军团的士兵纷纷后退，根本不敢与之接战，而后面的弓箭联队不失时机的跟进，继续以仰射遮断对方的后续部队。

　　除了正面战场，两翼的战斗同样异常激烈，当那些十三军团的轻步兵企图绕过正面，从后方冲击第三师团的防线时，他们遭遇到了早有准备的两个陌刀兵联队。

　　龙魂军团的陌刀兵与传统意义上的轻步兵不同，他们身上的铠甲虽然为了活动灵活而有所减少，但防御能力却不必重装步兵逊色多少。根本没有配备盾牌的他们每人手中都擎着双手使用的陌刀，这种一米五长的陌刀光是刃部就有一米多长，其带着弧度的刀尖有利于挥砍，而两面开锋的刀刃有能轻松格杀靠近的敌人。

　　在这些无坚不摧的陌刀攻击下，那些用着腰刀盾牌的轻步兵又如何能胜。所谓一寸长一寸强，而龙魂军团的战士们将这一含义发挥到了极致，陌刀兵们排成整齐的横队，朝着对面的轻步兵直接推了过去，他们每走一步就自上而下挥动一次陌刀，那锋利的陌刀快速挥砍着，将其身前的一切都切成两半。

　　仗着人数众多，十三军团的士兵们奋勇向前，企图打乱对方的进攻节奏，与龙魂军团的战士们展开贴身肉搏战。然而那些自负勇力的士兵高举盾牌去迎接陌刀的时候，却发现原本所依仗的盾牌却是如此不堪一击。这些钢板铸造的盾牌竟然不能丝毫阻挡陌刀的锋利，挥砍而下的陌刀轻松穿过盾牌，将高举盾牌的士兵也一并砍做两段。

　　温热的鲜血喷涌而出，碎裂的尸体纷纷倒地，那些十三军团的战士何时见过如此惨烈的场景，他们被吓得纷纷后退，再也无人敢上前接战。

　　看到己方节节后撤，对方的弓箭又无时无刻的在攻击着己方，只这么一会儿的工夫，他手下的弓箭手已经折损大半，眼看就要崩溃了。就在此时那些被推到阵前的手推弩炮再次发威，已经被用作平射的弩炮上，一支支带着巨大冲击力的短投枪被直接射出，在其飞过的道路上划出道道血沟，十三军团的战士被成片杀死。

　　一些小队长和中队长连忙上前，企图阻止这些短投枪的行凶，然而经过加强的手推弩炮是如此强悍，竟然连低品级的武者硬接之下也会吐血受伤，众人无不骇然。

　　第三师团的战士们高喊着龙魂军团的口号，排着整齐的队伍，以默契的战法节节推进，打得十三军团毫无还手之力，此时就算步承蕴想要反攻却也无能为力，第三师团就像一个团身的刺猬，让他有种无处下嘴的感觉。

　　城头上第八军团的军团长高启明目瞪口呆的看着眼前的一切，他不敢相信帝国精锐的正规军，居然会被兵力只及自己五分之一的地方部队打得毫无还手之力，而在正规军中以作战凶悍出名的步承蕴完全没有了脾气，他只能跟着大队士兵步步后退，却丝毫没有挡住敌人的办法。

　　“撤退。”步承蕴终于抵受不住对方节节攀升的气势，下达了撤退的命令。已经毫无章法的十三军团士兵们听到这个命令如蒙大赦，纷纷掉头就跑，结果有计划的撤退变成了溃逃。

　　见到对方开始撤退，弓箭手与重武器联队纷纷火力全开，杀伤着那些已经毫无防御能力的溃兵，打得他们再次损失惨重。重装联队运动速度太慢，他们只是原地列阵，以防止对方突然反攻，而两个陌刀兵联队却毫无顾忌的冲杀上去，将跑得最慢的敌方重装部队截住了。

　　六个重装联队，在第三师团各种武器的轮番打击下，已经损失了超过四分之一，而此时他们又被沉重的武器拖慢了速度，结果被陌刀兵拦了下来。在近身战斗之中，长枪根本不是陌刀的对手。

　　一方是毫无斗志的溃败，另一方则是士气如虹的追击，其结果可想而知。那些十三军团重装士兵犹如猪牛一般被陌刀兵肆意屠杀，而受不了如此血腥场面的幸存者，最后只好选择了投降。

　　终于收拢住败兵，步承蕴统计之下才知道，只这一仗，己方就损失了四万有余，这其中六个重装联队几乎无一幸存，弓箭手死伤超过四分之三，气的他险些吐血。此时他才知道龙魂军团果然名不虚传，不甘心的步承蕴也只好选择了撤退回城，而已经筋疲力尽的第三师团也不追击，双方各自回营。


第1169章 远距攻城

　　第三师团的伤兵们立刻得到了随军治疗师的救治，不少轻伤员当场就痊愈了，而那些俘虏则被看押了起来，准备送回寿阳领地做苦工，历次俘虏达兰特帝国的几十万俘虏都是这么用的。

　　龙魂军团第三师团需要休息，攻城的任务就落在了两个地方独立师团的肩上。在准备就绪之后，两个师团出营组队，向着山南城平推了过去。整齐的步兵队列在距离城头五百米的时候停了下来，这个地方在敌人长弓的射程之外，足以保证他们的安全，随后两个重武器联队开始组装起投石车和手推弩炮，开始对着城墙进行火力轰击。

　　这些地方师团的军官完全跟着他们的前辈学坏了，他们也玩起了远距离攻击的把戏，一枚枚石弹与短投枪射向城头，将守军打得死伤惨重。山南城守军不敢脱离城头，生怕对方趁机攻城，所以他们只能躲在女墙后面忍受着，同时祈祷对方的下一次攻击不要落在自己的头上。

　　苟劲光似乎对这种攻城作战非常满意，第二天在将第三师团的重武器联队也摆出来加入轰城的行动后，他就再也没有了行动。依靠着所有的三个重武器联队，密集的石弹与投枪扔落在城头，砸的那些守军无处躲藏。

　　渐渐地，高启明和步承蕴发现了端倪，对方似乎没有攻城的打算，每天只是用那些远程武器消耗己方兵力，这根本就是个无底洞。到了最后，两人的警惕性低了许多，他们只留下少数人在城头警戒，其他人都躲到城下去休息了。

　　一连打了三天，城头的守军越来越少，看的苟劲光皱起了眉头。对方似乎是看穿了自己不攻城的想法，只留少数人在城头应付，这样守军的伤亡被大大降低了。

　　苟劲光很清楚，山南城作为东北交通要冲，存储的粮食极多。就算他打算围困，估计那些粮食也够他们吃上两年的，何况由于己方兵力过少，其他三门只能进行监视，根本无力阻止对方出城运粮。

　　看着城头稀稀落落的守军，苟劲光眉毛一挑想出了一条毒计。很快第一地方独立师团的士兵们摆开了阵势，他们抬起云梯，大声呐喊着向城头冲去。听到喊杀声，正在城下躲避的高启明和步承蕴一个激灵，他们当即跳了起来，这种动静不用问也知道，对方展开了攻城战。

　　好在两人一直没有放松警惕性，大军始终在城下待命，随后偶尔有人被石弹砸死，但却始终不敢远离，此时听到对方真的开始攻城了，两人急急忙忙的带兵向城头冲去。

　　埋伏的士兵全都上了城头，他们冒着密集的弹雨躲在女墙后面，等待着对方的进攻。见到城头的人越来越多，苟劲光露出了奸计得逞的笑容。“全体投石车换弹。”苟劲光一声令下，所有操作投石车的战士们不再向投篮内放置石弹，而是将旁边的火弹拿了过来。

　　这些火弹由于价格不菲，所以苟劲光一直没有舍得用，如今却正好大派用场。在一名名下级指挥官的大声命令下，操作投石车的战士纷纷扳下了开关，随着投臂被高高抬起，那些火弹被抛上了天空。

　　地方独立师团的进攻颇为奇怪，他们在前进的百米之后，就只是摇旗呐喊不肯前进了，而在对方长弓手的攻击下，他们甚至还后退了一段距离。看着对方畏缩不前，步承蕴冷笑道：“我看寿阳军也就只有龙魂军团精锐而已，看看这些地方部队，简直就是些没打过仗的雏，这么一点点阻碍就不敢冲锋了。”

　　“情况似乎有些不对。”高启明皱了皱眉道：“方睿涛的兵士精锐天下闻名，就算是地方师团也不应该如此稀松啊，这其中必有缘故。”

　　高启明皱着眉头苦思冥想，当他无意中抬头，看向那飞射而来的火弹时，心中升起了一丝明悟，他的脸色当即大变：“不好，我们上当了。”然而火弹已经临空，根本容不得他再召集士兵撤退了。高启明只来得及拉起步承蕴，运起战皇级别的虚空而行能力，向着后方急退。

　　两人刚刚推出数十米，那些火弹已经接二连三的击中了城墙，随着瓦罐的破裂，熊熊燃烧的大火在城头蔓延开来，将那些正在起劲射箭的士兵们淹没在了一片炽热之中。听着大火中惨嚎连连，不少人身上带着大火跳下城墙摔死在地面上，两位军团长的脸色已经是铁青一片。

　　一些力道过大的火弹越过城墙飞入城中，将临近城墙的房屋点燃了不少。好在这几天由于石弹也经常砸入城中，靠近城墙的百姓早已经搬走了，这才没有造成平民的伤亡，可是这些城中的火焰却彻底堵住了城头守军的退路。

　　在大火之中挣扎的士兵们已经陷入了绝境，他们惨嚎着，挣扎着，却没有任何的用处，身体上沾满油脂的他们哪怕满地打滚也无法熄灭火焰，最后这些士兵只能被活活烧死。

　　城头大火一直烧了大半天才渐渐熄灭，此时城墙依然温度很高，不少地方的青砖甚至被烧得开裂，而那一具具焦黑的尸体布满城墙，就连神经最大条的士兵也不忍直视，不少人甚至呕吐了出来。

　　眼睁睁的看着数万士兵被烧死城头，步承蕴和高启明都在对方的眼中看到了一抹无奈，人家还没有动手攻城，己方已经损失惨重。而且经过这一次经历之后，城内守军士气大跌，现在已经没有人肯上城守卫了。面对这样的情况，就算两名军团长本事通天，也同样无能为力，在这样大规模的战斗之中，他们的个人实力根本无从发挥，何况他们也很清楚，对方军中高手指挥比他们强不会比他们弱的。

　　思来想去，高启明长叹一声：“寿阳军战力天下无双果然名不虚传，我高启明算是服了，如今山南城已经守不住了，步兄何不跟我一起投降。”


第1170章 投降？投诚！

　　“投降？”步承蕴瞪大了眼睛看着高启明道：“就这么轻易的投降，如今我们两个在军界还怎么混啊。”

　　高启明苦笑着摇头道：“当初投军只是为了报效国家，而如今国家内乱，三位皇子之间大打出手，我们这些军人无法外御敌国，反而在这里自相残杀，这根本不是我想要的。经过这一次我的心也冷了，倒不如从此辞去军职终老山林的好。”

　　听到高启明如此颓废的话语，步承蕴也有了一丝同情之色，他也叹了口气道：“高兄这么一说，我也感到无颜在军中立足了，倒不如我们兄弟一起脱离军籍，做个自得其乐的农夫好了。”

　　“既然步兄肯陪我一起，咱们就投降了吧。我想以方睿涛的名望，他也不会为难我们的兄弟。说不定这些兄弟还能进入寿阳军效力，做出一番事业来，这样我也就放心了。”高启明道。

　　步承蕴这几天已经被打得没了脾气，他点了点头道：“也好，我就陪高兄一起，前往寿阳军大营请罪好了，如果他们不允有死而已，也好过在这里慢慢的活受罪。”

　　两人商量已定，城头立刻打起了白旗，两位军团长把臂同出城门，向着寿阳军大营走去，在他们的身后只跟着一名摇晃着白旗的小军官。

　　“山南城挂起了白旗，两名自称是军团长的军官在营外求见。”传令兵急急匆匆的跑到苟劲光那里报信。

　　正坐在椅子上假寐的苟劲光猛然睁开眼睛道：“什么？山南城投降了？”他万万没有想到，山南城竟然如此就投降了，原本他还打算要请求些援兵，以绝对的强大火力压制，再派地方师团直接爬城，想不到求援的信尚未发出，对方就投降了。

　　“让他们进来。”苟劲光摆摆手道。

　　“师团长小心有诈啊，如果他们暴起发难，咱们可是很难止住他们的。”一名联队长提醒道。

　　苟劲光摇摇头道：“不用，以我的实力难道还怕他们不成。就让他们直接进来好了，我到要听听，这两个人想说些什么。”

　　很快高启明和步承蕴低着头走进了大帐，见到坐在正中的苟劲光，两人知道这肯定是主将了，他们齐齐拜倒：“败军之将参见大人。”

　　“两位请起。”苟劲光摆摆手道：“不知道两位如何称呼。”

　　“第八军团长高启明（第十三军团长步承蕴），参见大人。”两人报出了自己的名姓。

　　“原来是两位军团长大人，快请坐吧。”苟劲光给旁边的卫士递了个眼色，几名卫士很快搬来两个椅子。

　　“败军之将怎可就坐，我们还是站着好了。”高启明看了看座位，却不知道苟劲光这是什么意思。

　　苟劲光笑道：“大家都是帝国同僚，只是因为三位皇子任性而起刀兵，何必如此见外。今日我们只叙同僚之宜不问其他，两位坐下无妨。”

　　高启明和步承蕴对视了一眼，不知道对方这到底是什么意思，不过对方既然如此诚恳邀请，他们也就只好就坐了。

　　“两位这仗打得也不坏啊。”苟劲光笑着道。

　　步承蕴脸色一红道：“我们两人之前实在太过浅薄，以为寿阳军只是徒有虚名，结果一战之下才知道，我们引以为傲的精锐只是炮灰而已。”

　　“两位不必如此自谦，其实我们只是胜在战术而已，论其实力帝国正规军并不差。”苟劲光谦虚了一句。

　　“不，我们心里很清楚，无论士兵素质、实力，还在武器装备，帝国正规军已经全面落后了。当初寿阳军只派来三个师团，其中还有两个地方师团，我还认为受到了羞辱，不过如今看来，我们只是自取其辱而已。”高启明连连摇头。

　　“好了，大家也不必客气来客气去的，两位投诚之后，我们就是同僚了，倒不如加入我寿阳军中，先安心养兵，等到国家危急之时，尚可为国除害如何。”苟劲光问起两人道。

　　“什么？”两人吃惊的抬起头来看向苟劲光，他将投降说成了投诚，这明显是打算招揽两人。原本心如死灰的军团长被他这么一说，心中又燃起了一丝希望。在军中服役多年，说对自己的部下没有感情那是骗人的，如今听说似乎还能带兵，甚至能加入名满天下的寿阳军，这让他们有些不知所措。

　　这种心情并非说明两人忘恩负义，相反他们都是爱国的热血军人。当初忠于帝国是应该的，在古风元帅麾下，他们也是心甘情愿。可是如今龙战火靠政变登基，而且只是任用自己的亲信夺取军权，而他们这些外围的将领只是听命行事而已。

　　古风元帅的出走，本来就让他们对龙战火有着一丝怒气，而如今兵败受到苟劲光如此礼遇，让他们又看到了为国效力的希望。看看周围都是苟劲光的卫士和军官，高启明微微欠身道：“如果让我们加入寿阳军也不是不行，只是我们想在加入之前问个明白，方领主是否有问鼎天下的想法。”

　　这次轮到苟劲光吃惊了，他愣了半天才反应过来高启明的意思。对于这种事情是不能乱说的，何况方睿涛也从未透露过这方面的情况。看着两人专注的目光，苟劲光摇头道：“这种事情我也不知道，不过我想应该没有这种事情吧，少爷似乎无意与皇位。”

　　“这……恕我等不能跟从，如果方领主无意于天下，将来无论谁成了皇帝，都只会视我们为异类，与其到时候被他们用政治斗争搞得死无葬身之地，倒不如现在就主动放弃，回家耕田的好。”高启明说出的这一番话，让所有人都陷入了沉思。

　　“难道你们认为，任何一个新皇登基，就能左右寿阳领地不成？”苟劲光反问了一句。

　　“可是身为一名领主，毕竟名不正言不顺，如果等到某为皇子一统江山，集全国之力相逼，难道方领主能够以一己之力对抗全国不成。”高启明问道。


第1171章 二将归降

　　苟劲光斜斜的靠在椅背上，颇为轻松的道：“难道有什么问题吗？寿阳领地的水深得很，别说对抗全国，达兰特帝国号称第一强国，还不是被我们打得毫无脾气。如今寿阳领地就算统一大陆，也并非难事，你又何必操心。”

　　曾经多次进入造神空间修炼的苟劲光很清楚，方睿涛不但实力强大，而且有着无尽的潜力。凭着造神空间，方睿涛就算统一两个大陆也是轻而易举的事情，何况他很清楚，就算以自己的级别，也有许多事情是不知道的，方睿涛手中的实力到底有多强，估计只有他自己知道。

　　听到苟劲光说的如此轻松，两人都是暗暗心惊，他们再次对视了一眼，都在对方的眼中读到了那个决定。“我等愿意追随方领主，为寿阳领地而战。”两人齐齐躬身施礼道。

　　“好，既然二位将军愿意加入寿阳军，我就替少爷做主了，两位继续统带各自军队，前往寿阳城接受补充。少爷会给你们补足人马，然后接受三个月的训练，就可以编入寿阳军行列了。”苟劲光当即拍板，听得两人暗暗心惊，他们心中对苟劲光有了新的评价，竟然敢私自做出这样的决定，看来方睿涛也不是一般的宠信他啊。

　　两位将军拜谢而去，旁边的联队长急忙道：“师团长，你这样自作主张，万一少爷怪罪下来怎么办？”

　　苟劲光笑着拿出传讯盒道：“谁说我自作主张了，我在与他们说话的时候，已经向少爷做过汇报了，这少爷做出的决定可不是我的。”

　　众将都认识传讯盒，这种被配属到师团长一级的东西可以随时与方睿涛取得联系，绝对是通讯利器。那名联队长还是不放心的道：“少爷如此做，就不怕这里两个军团进入寿阳领地之后反水，给咱们造成破坏吗？”

　　苟劲光笑道：“少爷的事情你不用操心，你以为少爷是那名鲁莽的人吗？我估计只要少爷愿意，挥手就能灭掉这两个军团。”苟劲光的话听得众将面面相觑，可是看着苟劲光那不似开玩笑的神情，他们又不得不相信。

　　两大军团投降接受整编，山南城被苟劲光全部控制，寿阳领地开始在山南城边境地区修建棱堡，并用地方部队和警察逐步掌控整个山南城周边地区。这一个个噩耗传来，打得龙战火晕头转向，此时他的愤怒已经淹没了理智，很快房间中所有的东西再次被他摔得粉碎。

　　“立刻集结大军，我要发兵五十万，剿灭寿阳领地。”龙战火对着手下将领咆哮着，此刻他的怒火已经到了爆发的边缘。

　　“陛下，我们还是从长计议的好。”作为龙战火作为宠信的将领，此时也只有高然能够劝解了：“方睿涛早已摆明立场，不会加入国内的夺位之战。不管他是不是真心反正碍于声望他也不可能妄动干戈。这次是我们给了他口实，结果丢掉了山南城。现在我们更要谨小慎微，只要我们严加防守，不给对方把柄，他们就不会进攻的。现在我们最主要的是对付大皇子和八皇子，只要他们垮了，方睿涛就没有理由不臣服。”

　　不得不说，高然的眼光还是有些短浅，至少他还没有明白政治的险恶。不过龙战火手下都是一群军人，他们之中也没有对政治又研究。不给高然有一点说得对，龙战火此时最主要的敌人是两个兄弟。如果方睿涛想要当皇帝，就算皇子们战败也会受到优待，毕竟这做给百姓看得，事关民心。而一旦三兄弟间分出胜负，另外两个就一定会死，因为新皇绝不会容忍，有两个足以威胁自己的人活在世上，不管是谁登基都是一样。

　　“我也认为此时需从长计议，万一惹恼了方睿涛，我们将面对三个方面的同时进攻，这可是我们无法承受的。”魏贤也是老奸巨猾，自然能够想到其中关键。

　　对于兵败的下场，龙战火非常清楚，此时事关身家性命，他也没有了以往的执拗，在听从了部下的意见之后，他只是在山南城附近派驻重兵防守，而将自己的进攻方向对准了龙战雨。

　　龙战火之所以将目标对准了龙战雨，是因为其实力在三兄弟之中最为弱小。一直依靠文官系统的龙战雨在军事方面建树不多，如果不是禁卫军团和外戍军团感念他是皇子之首，在陛下未确立皇储的情况下，理应登基为帝而支持他，估计龙战雨就成孤家寡人了。

　　即便如此，龙战雨手中的兵力依然不多，除了这两个当年拱卫帝都圈的两个军团之外，他手中只有三个军团的兵力，而这其中只有一个是正规军军团，另外两个则是各家文官的护院家丁，以及招来的新兵拼凑而成，不但战斗力想当孱弱，内部派系斗争还颇为剧烈，别说上战场了，守城都有一定难度。

　　正是因为龙战火深知这一点，所以他才先以大皇子龙战雨开刀，解除自己侧翼的威胁。龙战火亲帅自己手中所有的主力部队，总共八个正规军团向着陶然城方向攻去，打算以雷霆手段尽快将之消灭。

　　在这个时候实力弱于龙战火的古奇军本应该从后方袭扰，牵制龙战火的行动，以防止龙战雨灭亡后自己被当做主要目标，然而一个意外最终断送了古奇城的打算。原本陈正豪是准备立刻出动骑兵，袭扰龙战火后方的，然而他尚未出兵就接到了海港传来的一则消息。

　　“什么？我们海军的一艘船打劫了寿阳的商船？”陈正豪看到这则消息的时候，只感觉天旋地转，仿佛整个天都要塌下来了一般。自从密探得到方睿涛早已组建了一支在海上作战的军队以后，陈正豪也不甘示弱，依靠学自方睿涛的柯克式帆船建造方式，开始建造自己的军舰，并很快训练了一批水兵。

　　海上作战，自然是以远程进攻为先，在得知方睿涛开始给海军军舰上布置投石车和弩炮之后，他也开始给自己的军舰布置。只不过方睿涛当初送给古奇城的没有弩炮，只有诸葛连弩，在射程和威力上实在无法与弩炮向媲美，而经过工匠放大之后的诸葛连弩。


第1172章 商船被劫

　　这种已经算是最为原始弩炮的东西虽然威力有所提升，但失去了连射能力，而且异常沉重，每艘百吨帆船，只能在侧舷对称安置六座，此外由于没有大型弩炮的制作经验，他的制造的这些弩炮弓臂有些脆弱，发射五十次左右就有可能断裂。

　　投石车也有同样的问题，方睿涛当初送给古奇城的是需要多人拉动的投石车，也叫回回车，这种投石车的原理在杠杆的一头系上两根长长的绳子，依靠人力拉动绳子作为动力进行投掷。

　　这种投石车可以造的很大，使得射程和威力都大大增强，但这种投石车准确性低，拉动绳子也需要很大的空间，而这不是小小的帆船上所能给予的，因此古奇城只能将投石车缩小，制造只有四个人拉动的型号。

　　这种小型投石车射程很近，而且难以造成太大的伤害，并不符合海上作战的要求，而且只能部署在船头，无法大规模装备。因此新的古奇海军只好被迫改变战术，制定了以接舷战为主的作战方式。

　　不得不说古奇城还是有能人的，竟然可以想到这样的作战方式，不过在他们的测算下，己方军舰根本无法对付唯一的对手寿阳海军，所以他们一直想要获得真正的远程攻击能力。

　　获得远程攻击能力，就要增大投石车，而这样就需要更大的场地，要建造更大的船。从清水城培养而来的船匠很快发现，柯克式帆船是无法无限制放大的，因为搭接式的船板如果造的太大就会漏水，这是根本无法解决的问题，他们竭尽所能也最多建造三百吨的帆船，这根本不够用。

　　在得知寿阳海军的主力军舰普遍超过一千吨之后，陈正豪很清楚，方睿涛教他造船的时候，绝对留了一手。对此陈正豪并无多少怨恨，毕竟为了自身安全，这种事情谁都会如此做的，方睿涛的手法也无可厚非，可是古奇海军的将领们却因此盯上了寿阳的大船。

　　古奇海军的计划就是抢夺一艘大船，然后交给己方的船匠研究，希望能够用它找出大船的制造方式。不过想要抢夺寿阳海军的战船显然不现实，那样做估计他们不但会损失惨重，还会让双方因此而开战，所以在发现寿阳商会的商船同样超过一千吨之后，他们就转移了注意力。

　　对造船十分外行的海军将领们并不知道，卡拉克船型并不适用于海军，它更适合于装载量大的商船，但如今没有了其他方法，这些海军将领就只有铤而走险了。对商船的劫持想法，就是在这种情况下被敲定的，自认为可以做得相当隐秘的古奇海军将领们，甚至没有将此事上报陈正豪。

　　陈正豪这些日子盯着陆上的战争，根本没有时间关注海上，结果他也并未发现海军将领们的动作。在这样阴错阳差之下，古奇海军做出了这样大胆的决定，他们在寿阳商会的航线上布下埋伏圈，以四艘军舰对付一艘商船，其结果可想而知。

　　在四艘军舰利用侧舷的弩炮围攻下，商船很快放弃了抵抗，结果这艘一千三百多吨的卡拉克帆船就成了古奇海军的战利品。为了毁尸灭迹，他们残忍的屠杀了全船水手，只有两名兽人水手见势不妙，偷偷从船尾下水，凭借着多年锻炼出来的好水性，潜游五百米才露出头来。

　　古奇海军选择的地方极好，此处距离海港很远，即使距离最近的陆地也有二十海里左右，就算有人能够跳水逃生，也很难脱离险境回去报信，可惜他们算漏了兽人。兽人作为从小就在海边长大的种族，他们拥有着无比娴熟的水性和强健的体魄，结果就是这样两个兽人水手，将消息传回了寿阳领地。

　　此时陈正豪刚刚得知了己方海军的行动，不过根据海军高层的报告，他们清理了所有船上水手，同时将卡拉克帆船运送到了一个不为人知的秘密船坞，消息泄露的可能根本没有。此外已经有大批精英船匠前往船坞，秘密研究大船的建造方式，这些人将被限令不得外出，以防止消息泄露，估计大船的建造方式很快就能破解。

　　听到海军将领的保证，陈正豪这才松了一口气。随后他严令各级军官封口，谁也不许提起这件事情，等到造船厂可以开始建造大船，他将装备一支完全由千吨级大船组成的海军，与寿阳领地一决雌雄。

　　古奇手下有着不少高手，在陆地上作战他并不惧怕方睿涛，可是如今寿阳领地和古奇领地的经济命脉都已经从陆上延伸到了海上，所以如果他想要在胜利之后最终翻脸，就必须掌控海洋，这一点他是非常清楚的。

　　就在陈正豪盘算着大建海军的时候，寿阳领地尚未收到这次商船被劫的消息。这些日子以来，方睿涛没有搭理国内的那些破事，他只是一心在造神空间之中修炼，为了早日进入伪神级别而努力，就连八大神尊级高手也跟着他进入其中，使得众人训练速度明显加快了起来，方睿涛只是闲来无事的时候，才问问政事军事情况。

　　这天方睿涛刚刚离开造神空间，就接到了紧急的报告。这份报告是刘金辉亲自送过来的，而且侍卫说情况非常紧急，刘金辉已经在外面等了半个小时。

　　刘金辉送来的自然是军事问题，只不过平时的军务方睿涛都交给了刘金辉处理，给了他独断都全力，不是事关重大时不用问他的。何况刘金辉说事情紧急，那就真的是有急事了，因此方睿涛赶快让侍卫去请。

　　刘金辉很快来到了方睿涛的书房，见到方睿涛，他立刻递上一份情报道：“少爷，出了大事，需要您亲自决断。”

　　方睿涛看着情报的工夫，刘金辉简明扼要地说道：“三天前的晚上我们的一艘卡拉克商船遭到袭击，海盗船是四艘柯克式帆船，我们所有的船员被杀，只有两名兽人族船员逃了出来。他们在海上游了很长时间，才在清水城登陆，据说他们上岸时已经完全脱力，只说了这些情况就昏迷了，目前清水城的治疗师正在给予治疗。”


第1173章 蚕食政策

　　“什么？”方睿涛皱了皱眉，如今在海上进行航运的只有两家，如果不是自己的寿阳领地，就只能是陈正豪的古奇领地了，而且方睿涛输送给古奇领地的造船技术，也只能建造柯克式帆船，这一点与情况很吻合。

　　“船上装的什么货物？”方睿涛问道。

　　“根据调查船上装的是棉布、香皂和精制盐，大概有五百多吨货物。”刘金辉报告道，显然在得到这份消息之后，他就做了一些基础调查。

　　“难道古奇城打算与咱们开战？还是他们想要依靠抢劫发财？”方睿涛皱眉道：“可是这点东西也不足以让他们动心啊，毕竟这又不是武器装备，也不是什么贵重物品。”

　　“会不会是他们认为自己的船小，打算劫一些大船改变海军实力。”刘金辉对海军的船只也有些认识，当即说道。

　　“不错，他们是要查找造大船的方法。”方睿涛恍然大悟，随即又暗暗偷笑，没有木工锯他们根本无法制作出足够平滑的木板，用斧子劈出来的木板造大船，估计沉得更快。

　　“这件事情先不要传扬出去，让所有知道此事的也都保密，谁也不许泄露，等我暗中查探清楚再说。”方睿涛嘱咐道。

　　如今这件事情只是水手的一面之词，他拿不出任何证据来质问陈正豪，所以还必须要调查一下。这件事情方睿涛决定立刻委派鹰眼去做，另外通知巴特也帮忙查一下。

　　自从利用熔融草将巴特的实力提升到战皇级以后，他就回到了魔窟组织，如今他已经凭借自己的实力在组织中成为了一名长老，权势大了许多，能够动用的资源也大了。巴特正在逐步掌控整个魔窟，将之变成如暗盟一般的寿阳领地下属，所以让他们从侧面进行侦查，也是个不错的选择。

　　对于这件事情，方睿涛只嘱咐刘金辉先保守秘密，没有告诉他如何调查。鹰眼组织是单线联络，专门对他一个人负责的，所以就算刘金辉想查也找不到人手。他决定先让鹰眼暗中查找证据，然后再向古奇城发难，在这之前务必不要打草惊蛇。

　　对于方睿涛的意思，刘金辉也是深以为然，其实他此来的目的就是请求方睿涛调动情报部门的。虽然普通的部门都已经分散给诸多官员将领分别经营，而方睿涛只掌控最精锐的军队和情报部门，但那些普通部门查这种事情根本不会有多少效果，也只有鹰眼才有可能。

　　除了这件事情，刘金辉还向方睿涛汇报了军事方面的一些情况。自从将进军神界作为自己的第一要务之后，在天神大陆上的事务，方睿涛就全都推给了孙武和刘金辉管理，结果这两位忠实的手下联手，同样一点也没有闲着。

　　在占据山南城之后，寿阳领地得以空闲出大量防御部队，这就给了他们继续扩张的机会。刘金辉一面继续招募新兵组成地方师团，一面将高启明和步承蕴的两个军团全部换装并补满缺额之后，投放到了达兰特帝国战场上。

　　由于达兰特帝国的机动力量几乎全部丧失，而华英毂也因为顾忌方睿涛手下诸多高手而不敢冒头，结果让整个帝国只能采取守势。针对这种情况，刘金辉在将寿阳军第一、第二军团作为主力防守甘古特城以外，将高启明和步承蕴手下改编后的第六、第七两个军团投放战场，他们开始以小股部队蚕食周围领土，一点点的控制达兰特帝国。

　　刘金辉给两人的任务很简单，遇到小股达兰特军队就消灭，遇到小城镇就占领，对于那些大城不到必要的时候不予占领，以蚕食土地为主要目的，慢慢断绝各大城的粮食来源，等待对方出城决战。

　　对于打自己昔日的袍泽，高启明和步承蕴或许还有些心理负担，但对于进攻达兰特帝国，两人是举双手赞成的，毕竟身为军人，就是要打仗的，而攻击敌国则让他们没有任何心理负担。

　　刘金辉的这一招不可谓不毒辣，天神大陆上粮食产量本就不算高，平时虽然有些结余，却也不会很多，此时正是即将夏收的季节，各城存粮都已经大为减少，而高启明和步承蕴两人所到之处纷纷抢割粮食，在给各家留下足够口粮之后，其他余粮全部平价征收，搞得各城都无处征粮了。

　　高启明和步承蕴的行动，使得寿阳领地收获大批粮食，这些富余的粮食都被寿阳商会收购转运到风云帝国出售，使得风云帝国粮食问题大为改观。买得的金钱除了四分之三作为在达兰特帝国的驻军军费之外，剩下的钱都给第六和第七军团官兵分红了。

　　给官兵分红，这可是寿阳领地的创举。在其他军队中，进入敌国领土是可以进行抢劫的，这也是保持军队战斗力和破坏帝国经济的主要手段，可是寿阳军的法纪严酷，不允许任何士兵进行抢劫，搞得这些出国国战的官兵郁闷不已。

　　实际上，那些士兵们抢来的东西，也多数便宜了随军商人，这些商人都以低价收购物品，士兵们所得利润并不多。尽管钱不多，但这也是白来的好处啊，如今好处被断绝，两个军团的士兵颇有微词，可是现在却不会了。寿阳商会收购粮食的价格合理，给军队留出了足够的利润空间，尽管这些钱大部分都充入军库，但剩下的钱分红给官兵们，也比他们平时抢来的要多上几倍。

　　有了这些分红，官兵们终于真心拥护军纪了，同时他们也对扫荡达兰特帝国更加充满了动力。到了后来两个军团甚至以师团为单位，向着四面八方实施扫荡，而寿阳商会则利用民用热气球或者马车队随后跟进，现场进行交割。

　　这样的交易避免了军队转运粮食的困难，同时他们所收购的粮食现场计数，等到大军回到甘古特再行分红。有了商队的转运和随时补充的粮食，这更加方便了军队的行动，让他们能够轻装上阵扫荡更多地盘，也加快了军队的转运速度，很快整个达兰特帝国驻守南方的军队都陷入了缺粮的境地。


第1174章 巴特到来

　　刘金辉的这一招还是孙武教的，他们将多余粮食全部平价收购，甚至无需居民进行转运，这一点让达兰特人民对这些温文尔雅的占领军有了一些好感。而粮食匮乏的达兰特南方各城将领，则不得不派人下乡筹粮。在乡村没有富余粮食的情况下，这些被饿红了眼的士兵们决定武装抢粮，他们很快开始以国家征收的名义，夺占农民手中的口粮，甚至不给任何补偿。

　　百姓们都是现实的，他们的爱国觉悟可不是虚无缥缈的，毕竟再爱国也不能当饭吃。一面是平价收购，一面是武力抢夺，百姓们心中自然能够衡量出谁才是仁义之师。何况那些下乡抢粮的士兵在运粮之余，多半会搞些油水，于是不少农民的卖粮钱也被夺走了。

　　在这样的情况下，民间群情激奋，各地农民纷纷开始武装抗拒，甚至有不少地方选择了组织义军消灭那些下乡抢粮的小股军队。在不少民间高手的支持下，达兰特帝国南方很快开始了轰轰烈烈的抗争，不少地方的百姓反过来开始给寿阳军传递情报，甚至邀请高启明和步承蕴的军队过来消灭那些达兰特军队，寿阳领地的支持度持续提高，他们在达兰特帝国南方反到成了主军。

　　达兰特帝国南方的局势糜烂，并未引起华耐特大帝的注意，因为此时他将全部精力都集中到了重建地龙军团的工作中。由于达兰特帝国有着大量后备地龙兽，重新组建新的地龙军团并不困难。尽管这些地龙兽都是因为身体不合格被裁撤下来的，但用起来总比云马要好得多，华耐特测算了一下，以仅剩下的第一兵团为骨干，大约还能再恢复两个兵团的兵力。

　　这样的地龙军团组建，是将那些圈养的地龙兽种兽都拿了出来，这样势必会影响将来地龙兽的繁衍，可是如今达兰特帝国越来越无法抵抗寿阳军的进攻，华耐特大帝也没有其他办法。

　　整个朝廷都将注意力集中到了地龙军团的重建上，而没有注意到寿阳军的小动作。等到他们惊醒帝国南方的异常，那里的局势已经无可挽回了。原本世代土生土长的达兰特百姓，居然掀起了驱逐达兰特军队的运动，而那些在军中效力的本土士兵们，也多半开了小差。

　　南方各军大量出现士兵逃亡现象，这些士兵甚至是低级军官在回到家乡之后，多半成了起义军的骨干，反过手来对付昔日的袍泽，结果让南方各城的军队更加难以应付。

　　就连刘金辉自己也没有想到，一个临时起意的想法，竟然可以成就燎原之势。为了将这大好形势变得更加有利于寿阳领地，他在与孙武商量之后，甚至开始派出军官帮助训练各路义军，并由寿阳商会提供武器，当然这些武器都是有价提供的，没有钱可以用粮食抵偿。为了壮大自己，那些义军自然不遗余力，很快为了收集足够的粮食，义军开始向着帝国中部和北部蔓延。

　　义军所到之处，当地的经济与商业遭受了极大的破坏，使得原本平稳的社会结构出现急剧动荡，大量人口失去生计流离失所，这样反过来更加造成了当地百姓对政府的不满。那些一直饱受贵族压迫的农民，也因此而大量加入义军作战，很快局势糜烂的达兰特城市开始增多，大有失控的迹象。

　　对于义军的行为，寿阳军自然是全力支持，他们分出大量军队，跟在义军后面。如果对方有高手介入，寿阳军的高手会抢先将达兰特军队高手消灭，以保证义军的安全。如果义军顺利前进，他们就跟在后面，接受那些已经没有人管理的土地，结果整个达兰特帝国南方都轻松的被寿阳军所控制了。

　　寿阳军就犹如放牧一般，驱赶着义军向北前进，对于一些打算回头的义军，他们自然以各种方式阻拦，如果实在不行就将其缴械，编组成己方控制的地方部队，用以控制各个要地，以弥补军力日渐短缺的寿阳军。

　　寿阳商会也不闲着，他们同样跟在义军后面，大量收购其战利品。义军可没有寿阳军那么好的军纪，他们所到之处犹如蝗虫一般，将所能见到的一切都洗劫一空，同时这些人裹夹民众以壮大声势，再继续向新的地区前进。而这些义军的战利品则全都被寿阳商会收购，转手就赚了大钱。

　　在方睿涛毫不知情的情况下，刘金辉和孙武利用这个方法，开始大量占据达兰特帝国国土，并大力推行寿阳领地的各种惠民政策，很快将这些地方的居民融入自己的体系之中。

　　就在达兰特帝国境内展开轰轰烈烈的大起义之时，巴特亲自前往寿阳城面见方睿涛。对于自己好兄弟的到来，方睿涛自然是亲热非常，由慕容嫣然亲自下厨，很快就置办了一桌丰盛的酒席。

　　“巴特快来，咱们喝酒吃菜好好的聊聊天，已经多久没见了啊，你可要多住几天。”方睿涛热情的将巴特招呼入席，而与巴特从小一起长大的慕容嫣然也在旁边作陪。大陆上富贵人家对女子的规矩，方睿涛可没有那么在乎，因此他直接开了两桌，将自己的妻子们都叫了来，结果原本巴特是来汇报情况的，却变成了一次洗尘的家宴。

　　“我这次来可不是吃饭的，我给你送情报来了。”巴特挨着方睿涛坐在了桌前，笑着说道。方睿涛这次要的情报很急，所以他也不敢怠慢，想要先将情报给方睿涛，然后再说吃饭的问题。

　　一旁的慕容嫣然笑道：“有事情一会儿再说，先吃饭是大事。就算多急的事情也不急于一时嘛，不过你是不是先将那位姑娘请下来，咱们吃饭让人家在外面吹冷风多不好。”

　　以慕容嫣然如今的实力，整个凡人界估计都没人能够躲开她的感应。听到慕容嫣然所说，巴特尴尬的一笑道：“那位姑娘这次前来，实际上是拜会方兄弟的，而这情报也是她提供的。陈芳姑娘，你还是出来吧。”


第1175章 芳心暗许

　　“陈芳？是落芳阁的那个陈芳阁主吗？”对于这个名字，龙晗玥颇为熟悉，当初两人也是交过手的，所以她当即询问出声。其实她这是故意的，以她的实力早就知道了对方的来历，这么说只不过是提醒姐妹们来人身份而已。

　　“不错。”巴特点了点头，他还待说什么，空中却是一阵破风之声，一个窈窕的身影瞬间出现在了屋子中。

　　“陈芳拜见方领主与各位夫人。”容颜姣好的陈芳笑着站在屋子中央，对着方睿涛等人施礼道。

　　“什么人擅闯领主府。”外面的护卫大喝着冲入房内，此时他们才发现有人入侵。

　　方睿涛摆摆手道：“不用紧张，是我的客人，你们都出去吧。”听到方睿涛如此说，那些护卫才施礼离开了房间。

　　看着众多护卫离开，陈芳才笑道：“方领主的护卫水平不佳啊，我到了此处才惊觉，看来你应该换些人了。”

　　“陈芳阁主的话似乎太过苛刻了，我这些侍卫多是魂师一级的水平，以陈芳阁主七品战皇的实力又是擅长隐匿的刺客大师，他们又如何能够发现。”方睿涛笑道：“实际上这些侍卫的存在，只是挡那些小贼的，至于高手嘛，我这里在座的诸位夫人，都有足够的自保能力。”

　　陈芳看了看刚才出声的龙晗玥道：“这位公主殿下的确有足够的实力，还有我当初在崇明城见到的几位都很优秀，不过我认为不会你所有的夫人都那么优秀吧。”

　　方睿涛笑道：“我不是夸口，其实在你进入寿阳城的时候，我所有的夫人就全都发现你了，只不过她们多数人并不知道你的身份而已。”

　　“这不可能，你以为战皇级高手满大街都是吗？”陈芳说了两句随后道：“不可能，以我的藏匿手段，就算普通的圣者级高手也发现不了。”

　　方睿涛笑道：“既然陈阁主不信，夫人们就稍微显露一下你的实力吧。”方睿涛这么一说，十八位夫人当即纷纷将自己的气息露出一丝来，感受着十八股比自己强悍许多的气息充斥整个房间，陈芳当即色变。

　　“陈芳妹妹，现在你该相信了吧。”与她有一面之缘的古馨兰站起身来，笑着问道。

　　“这，这怎么可能。”陈芳已经完全处于呆滞状态了。

　　“我早就告诉过你，方兄弟手中的实力，不是你能够测度的，所以投靠寿阳领地绝对值得。”巴特在一旁笑道。

　　陈芳的美目狠狠白了巴特一眼道：“好吧，这次算我输了。我也长见识了，大陆上竟然有如此强大的势力，真是出乎我的意料之外。别的家族，一家之中有个战皇已经是了不得的事情了，而你家十八位夫人居然个个是圣者级，更让我奇怪的是公主殿下，几个月前她与我交手还只是勉强打成平手，才多长时间不见，如今我已经只是她一合之敌了。”

　　巴特笑道：“你别说弟妹了，就算是我，几个月前也只是一名战王而已，现在还不是与你不相上下了。”

　　“方领主，这其中的奥妙，你不打算解释一下吗？”陈芳笑道。

　　“事关我的隐私，这种事情只能说给最亲近的人。”方睿涛笑着说道，但话一出口，他就感到了十几道带着寒气的目光向他射来。方睿涛感到全身一激灵，当即知道自己说错话。刚才虽然并非本意，但话语间的确有挑逗的意思，他连忙咳了两声解释道：“我的意思是，至少也要是我的嫂子才行。”方睿涛看向了巴特。

　　方睿涛的话让陈芳和巴特都愣住了，两人接触了不少日子，双方都是颇为熟悉。尽管巴特的面目尽毁，但陈芳也不是一般俗人，对于长相没有多少挑剔。而巴特的至情至性，做事干净利索下手果决，已经赢得了她的好感，只是她一直没有向这个方向想而已。如今被方睿涛提起，陈芳看起巴特来，心中却是一荡，脸上顿时布满红霞。

　　陈芳如此优秀的女子，双方又接触了这么长的时间，说巴特对其没有好感也是不可能的，只是他的心中死结未开，从来没有想过这方面的事情。听到方睿涛如此说，他当即摇头道：“我如今容貌尽毁，又怎么能耽误了人家，何况我的心中始终只有琪琪。”

　　方睿涛拍了拍巴特的肩膀道：“过去的事情就让他过去吧，你已经为鲁坦村的老少报了仇，相信琪琪在天之灵已经安慰，她也不想你孤独终老的。陈芳阁主各方面都配得起你，而且我看起来你们之间也是有好感的，何不放开胸怀，接受新的感情。”

　　陈芳不知道哪里来的勇气，她突然对着巴特说道：“我不是那种只重容貌的平凡女子，你脸上的伤痕对我来说没有任何异议，我不会嫌弃的。”说完她也感觉道自己似乎有些太过主动，羞得当场低下了头。

　　“你看看，巴特大哥，身为男子总不能让人家女孩子主动吧。”方睿涛笑着拍了拍巴特的肩膀道：“再说，谁规定毁容就不能恢复的，我的恩师安德烈斯大师乃是蒙特利大师的直系传人，他一直致力于生物魔炼术。如今在经过多年研究之后，他对这种魔炼术有了不小的研究，足以帮助你恢复容貌了。”

　　“真的？”巴特惊喜的看着方睿涛。

　　方睿涛点了点头：“等有时间我就带你过去，让我的老师看一看，相信他很容易就能恢复你的容貌。”

　　“这婚事我看也不用再拖了吧，陈芳姐姐和巴特大哥的年纪都不小了，也是到了该娶亲的时候了。”貂蝉笑着起身说道。

　　巴特知道这位可是暗盟之中，在杀手界响当当的人物，对她还是颇为敬重的。他当即起身看了看陈芳道：“这件事情我没有意见的，不过我希望能够请暗盟之主主持婚礼如何？”

　　“暗盟之主？”陈芳吃惊的抬起头来，在加入鹰眼之后，暗盟一派欣欣向荣的景象，如今已经力压其他两大杀手组织而称雄杀手界。对于暗盟的发展，陈芳也颇为眼热，否则也不会主动接触巴特，打算加入寿阳领地了。只是她万万没有想到，在杀手界颇为神秘，被称为实力盖世无双的暗盟之主，居然也是方睿涛的夫人之一。


第1176章 证据确凿

　　貂蝉笑道：“陈姐姐承让了，在下暗盟之主貂蝉。”

　　三大杀手组织的高层人物居然汇聚一堂，这在大陆的历史上也不多见，何况其中还有两位首脑。在方睿涛邀请陈芳入席之后，她自然与貂蝉坐到了一起，有着共同的身世，两女很快就熟络了起来。

　　“对了，巴特大哥，你不是说有重要的情况要告诉相公吗？”刚吃了两口菜，慕容嫣然突然想起来原本巴特的来意。

　　“差点忘了。”巴特一拍脑袋道：“这情报还是陈芳阁主弄到的。”他说话间从怀中拿出一份文件道：“这些是古奇海军劫掠寿阳商会商船的确凿证据，还有一些当事人的口供。”

　　“哦？”听说那件事情有了消息，方睿涛当即皱起了眉头，他赶快拿过那些文件细细看了起来。见到方睿涛凝重的样子，诸女都放下了筷子停止了吃饭。

　　方睿涛很快将几页消息都看完了，这上面不但有一些古奇海军官兵的口供，还有那些加入研究的船匠口供，甚至还有被劫掠的卡拉克帆船所在秘密船坞的位置，以及参与进攻的四艘柯克式帆船名称，以及当时的水手与军官名单。

　　“这些消息都可靠吗？”方睿涛问道。

　　“绝对是可靠的，我还曾经亲自查验过，绝对没有问题。”巴特点头道。

　　“这些口供的当事人在哪里？”方睿涛又问道。

　　“被我的落芳阁严密控制起来了。”陈芳道：“我手下的情报员其中有两个是古奇城造船作坊的船匠，他们参与了对帆船的研究，所以才弄到了这份情报。后来我又出动高手，劫掠了一些古奇海军的官兵。”

　　方睿涛点头道：“太好了，这样我就可以名正言顺的从海上打击古奇海军了。我要让陈正豪知道，得罪我的下场绝对非常凄惨。”随后方睿涛叫进来一名侍卫道：“让李冰立刻到寿阳城来报道，同时命令海军做好一切战斗准备，随时准备出发。”

　　“海军？以诸位夫人的身手，直接过去不就可以了，还用什么海军。”陈芳好奇的问道。

　　方睿涛摇了摇头：“因为一些事情，我们暂时不能暴露实力。而且将来我们是要离开寿阳领地的，在这之前各方面都要准备妥当，尤其是军事。”对于方睿涛所说离开寿阳领地，陈芳百思不得其解，最后她也只是将其当做方睿涛要君临大陆的野心了。

　　李冰亲自前往寿阳城与方睿涛面谈，在接受了秘密命令之后，他立刻开始动员海军主力舰队准备出海。同时李冰还与驻军商谈，从第六地方独立师团中抽调两个联队随舰队作战，做好万一的准备。

　　实际上自从方睿涛隐晦的向他提起，古奇海军可能劫持了己方商船之后，李冰就已经行动起来了。他不但命令各地海军加强港口的防守，同时还将手中那些比较小型的卡拉维尔型战舰组成护航队，为寿阳领地的商船队护航，防止再次发生类似的事情。

　　由于所有准备都已经提前做好，在方睿涛发出命令之后，海军的准备极其迅速，他们很快就好了一切战斗准备，并在方睿涛所指定的出航日子扬帆起航，向着古奇城的港口而去。

　　天神大陆上能够作为港口的地方并不多，连云港、清水城港、落羽港，以及快要近乎荒废的精灵港是为数不多的几个天然良港，而古奇城的辖地内也同样有这样一个好地方被陈正豪命名为豪杰港。

　　豪杰港位于古奇城南方两百多里外，原本是陈正豪辖地内一个非常贫瘠的地方。可是自从在方睿涛的帮助下，于这个偏僻贫瘠的地方修建了海港与造船厂，这片以前不被陈正豪看好的土地慢慢繁荣了起来。

　　宽阔而水流平缓的港湾变成了忙碌的码头区，一条条平坦而宽阔的大路，成了运输物资的要道，原本的不毛之地一跃而成为了古奇城最为繁华的地方。尽管这里上岸的物资，除了各地的粮食之外，大多数还是寿阳领地的工业产品，但即使只收取码头停靠费和过路费，已经让陈正豪赚得盆满钵满了。

　　在收获大笔财富之后，陈正豪却不满足，这才会有了后来向方睿涛讨要船匠的事情。当初方睿涛出于某些原因，痛快的答应了他的要求，并给他培养了一批船匠，使得豪杰港也有了建造柯克式帆船的能力。

　　在那以后，陈正豪向海港投入大笔资金，一再扩建船厂，使得古奇城的陈家商会也有了超过一百条大型运输船，有了这些柯克式帆船，他们也能够做起利润丰厚的海上贸易，这让古奇城的收入在几年间因此翻了几番。

　　人的贪欲总是无穷的，在获利颇丰之后，陈正豪又将目光看向了寿阳领地更大型的帆船。只不过对于他的一再提议，方睿涛并未再与理睬，这让陈正豪颇为郁闷。陈家商会在进入海运贸易行业之后发现，越大的船载货量越大，运输成本也会有很大的降低，因此他们推算出，即使方睿涛的寿阳商会不计算产品生产的利润，但是海运利润已经能够超过陈家商会两倍以上了，这样的财富由不得他们不眼红。

　　在方睿涛成功的以海船运送军队，秘密的登陆落羽城作战，因而让达兰特帝国措手不及丢掉了雪狼关之后，陈正豪又看到了其中的军用价值，这两个方面的刺激，让陈正豪对那些寿阳商会的大型船舶充满了兴趣。海军将领们也算对陈正豪的意思心领神会，在感觉己方海军实力已经不错之后，他们就大着胆子，执行了这一冒险的计划。

　　抢夺卡拉克式帆船的计划成功之后，古奇城高层为此紧张了许多，毕竟这是如今龙啸帝国最强大势力寿阳领地的商船，一旦被对方知道，他们将会受到极严重的打击，为此古奇海军开始分批派出舰队，在远离豪杰港的海面上进行巡逻，生怕寿阳海军会来报复。


第1177章 发现敌舰

　　开始的时候，看到全副武装的卡拉维尔式帆船为商船队护航，古奇海军官兵们还颇为紧张，生怕是报复已经来了。可是后来他们发现这些小船只是为了商船队护航，即使那些商船停靠豪杰港，这些小型军舰也并不入港，仿佛他们只是单纯来保护商船的，久而久之，古奇海军也就习以为常了，警惕性慢慢松懈了下来。

　　这些护航帆船除了保护商船队之外，实际上还负有秘密使命。在平时看似普通的航行之中，这些军舰不时进行航道测量，将附近航道的所有水深数据与洋流情况都查了个一清二楚。

　　部分商船也负有同样的使命，港口的水深、泊位、以及港口的防御状况都在他们的侦察之列。在他们的探查下，估计连古奇海军对豪杰港的了解都不如寿阳海军清楚。整个港口的码头位置水流走向，港内水深与入口处的宽度，甚至连对方哨位的位置与换岗时间，寿阳海军都了解的相当详细，而这一切为李冰攻击古奇海军做好了前期准备。

　　做好一切准备之后，由四十艘改进型盖伦战舰和七十二艘卡拉维尔型护航战舰组成的寿阳海军升帆起航，他们缓缓驶出连云港，在海上编队之后，向着远方而去，此时没有人知道，天神大陆上新的一页即将翻开。

　　在详尽的海图指引下，李冰和侯剑亲自率领的海军舰队，迎着东南海洋季风，缓慢的向着豪杰港而去。作为一支成军数年的海军战斗部队，始终被沦为陆军运输舰的命运让他们颇为不满。如今终于有了大显身手的机会，全军上下的水手军官们都是兴奋异常，他们终于可以打一次像样的海战了。

　　方睿涛在平时给李冰传授了不少风帆时代的海战战术，对此寿阳海军也分组进行过实战演习，但演习始终是演习，这些战术具体是否管用，没有人知道。这一次李冰除了想要让海军露露脸之外，他最大的希望就是能够验证自己的一些想法，验证那些从方睿涛处得来的海军战术，到底是否真的适用于海战战场。

　　寿阳海军主力并未沿着海岸线航行，这条航道太过繁忙，很容易碰到其他船只，而那样将会暴露他们的作战意图，因此舰队在侯剑这位老水手的带领下，一直向南航行，直到远离海岸三百公里之后再转而向西，目标直取豪杰港。

　　有那些老练兽人水手的帮助，有方睿涛制造出来的指南针、六分仪和望远镜的帮助，海军并不怕有迷路的危险，他们毫无危险的走过来近千海里的路程，很快接近到了距离豪杰港两百公里左右的区域。

　　以李冰的意思，是要趁夜偷袭豪杰港，将古奇海军的主力一举消灭在港口中，但是当距离豪杰港还有两百公里的时候，意外却发生了。

　　由于古奇海军的胆小，在外海警戒的舰队一直没有撤回。因此在以豪杰港为圆圈的两百公里范围内，分布着四支分舰队，这些分舰队每个都由十二艘柯克式帆船组成，其上携带着古奇城自己研制的弩炮和小型投石车，此外在军舰上还有着一支进行接舷战的陆军小队。

　　李冰的舰队主力都是拥有三个甚至是四个桅杆的改进式盖伦帆船，这些船不但吨位极大，其桅杆的高度也要高得多，因此在桅顶瞭望塔内的水兵，利用望远镜很早就发现了对方的舰队。

　　当得知即将与对方舰队遭遇之后，李冰迅速拉响了警报，同时在旗舰龙牙号上挂出旗语，各舰以线性阵列跟随旗舰行动。

　　很快训练有素的寿阳海军开始以龙牙号打头，排成四路纵队，先前疾驶而去。李冰并未直接冲向对方，如今他们是逆风，这在方睿涛所编著的海军条例上，是很不利的作战环境，何况李冰也怕对方见到自己的舰队会掉头跑掉，那样就会泄露消息。

　　因为这种种情况，李冰当即命令舰队转向，他们以四十五度角斜向形势，避开了对方正在原地打转的警戒分舰队，选择绕过一个大弯，从对方的侧后发起进攻。

　　以帆船十二节左右的速度，这样的机动需要花费很长时间。李冰和侯剑都耐心的等待着，直到三个小时以后，舰队终于机动到了预定位置。感觉到海面上的风力有加大的迹象，李冰立刻命令大副测试风速，果然风力已经加大到了五级，而且还有继续加大的迹象。

　　在这样的海况下，估计那些只有一百多吨的柯克式帆船很快就会选择返航，李冰知道给他的时间不多了，利用这个难得的机会，寿阳海军挂出满帆，开始以全速向着古奇海军的方向驶去。

　　“报告，对方的军舰增多了，现在已经达到了二十四艘。”瞭望哨再次给出了新的情况。

　　“首次作战就这么倒霉。”侯剑笑道：“看来是对方的舰队准备交接任务了，现在是两个警戒舰队在一起，我们的作战难度会高许多了。”

　　“两支舰队又如何？有我们这么强大的海军舰队，难道还怕打不赢他们吗？”李冰微微一笑，当即发出了保持队形保持全速，随时准备发动攻击的命令。

　　古奇海军的第三分舰队司令孟迪正站在船头上，与另一条船上的第七分舰队司令高武交接情况。双方的军舰距离很近，而身为战王级高手的孟迪直接飞到了高武的座舰上交接。甲板上风力很大，说话很难听的清楚，因此两人走入舰长室内。

　　“老高，情况就是如此了，接下来就看你的了。”孟迪伸了个懒腰道：“在海上飘了大半个月，我的骨头都快生锈了，是该上岸去好好休养休养了。”

　　高武苦笑道：“你老哥是回去了，我要在这里受罪了。也不知道上面是怎么想的，让我们在这里警戒，还防御寿阳海军进攻。别说人家来了咱们跟本没有什么东西可以抗衡，单是我们这些警戒舰队发现情况之后如何回去报信就是个问题。据说人家的商船都有三个桅杆，比咱们这小船要大得多，跑的也快得多，我看只要碰上了，咱们就跑不了。不过我们也不一定能守多久，看起来似乎要刮暴风了，如果风力再大些，我们就可以回去了。”


第1178章 海上接战

　　“报告，发现寿阳海军舰队向我们冲来，距离还有八海里。”军舰上的水手长气喘吁吁的冲入舰长室，对着两人报告道。

　　“什么？”高武失声惊叫：“他们竟然真的来了，这下子咱们要倒霉了。”

　　孟迪道：“你这个乌鸦嘴，每次都这么灵，看来这此咱们在劫难逃了。”

　　“谁说的，咱们是顺风，回港口应该没有问题的。等到回了港口弃舟登岸，难道他们还能跑到岸上去抓咱们不成。”高武道：“咱们快走，立刻命令所有军舰满帆航行，赶快撤回豪杰港去。”

　　两位舰队司令急忙跑出了舰长室，然而眼前的景象却将他们惊呆了。

　　“怎么可能，他们为什么从豪杰港的方向而来。”高武失声惊叫道，一个多小时前，他是从那个方向过来的，却没有看到任何异常的情况。

　　“看看人家的大军舰，咱们如何是对手，我看还是投降算了。”孟迪显然被对方庞大的战舰吓到了。

　　“投降？”高武的眼神渐渐凌厉：“当初劫持那艘寿阳商船，你我都有份参加。想想咱们是如何屠杀那些船员的，你以为落到他们手里，你我会有好日子过吗？”

　　“可是那次我们是奉命行事，如我们何干？”孟迪问道。

　　“这样恶劣的事情，上面那些官老爷们跑不了，你我也同样跑不了。赶快迎战吧，否则我们都只有死路一条。”高武恶狠狠地说道。

　　“好吧，我去调动舰队。”孟迪也知道了情况严重，他立刻点了点头，飞回了自己的军舰。

　　八海里虽然并不算远，但对于这个时代慢吞吞的帆船来说，却需要半个多小时的时间才能抵达，这段时间足够让古奇海军摆出自己的阵型了。

　　天神大陆历史上的第一次海战，这对双方海军来说都是头一次，谁也没有海战经验。寿阳海军还有方睿涛的指导，而古奇海军则是完全自己摸索，没有任何前例可循。因此面对着进攻，古奇海军却摆出了一个颇为奇怪的楔形阵。

　　楔形阵是地面作战之中，骑兵经常运用的攻击阵法，而此时他们也摆出同样的阵法，企图利用船头安置的小型投石机，对寿阳海军造成伤害。

　　两艘旗舰打头，其他二十二艘柯克式军舰分列两旁，他们摆开了冲锋的架势，同样扯满帆向着寿阳海军冲去。

　　看着迎风冲来的敌舰，李冰冷笑了一声：“楔形阵，他们以为自己还是古奇骑兵不成。看来今天他们注定要倒霉了。命令本队所有战舰跟随旗舰，以单路纵队左转四十五度机动。其他各分队自行决定航行路线，由分队司令指挥。”

　　很快寿阳海军分为四支舰队，向着不同的方向开始转弯。以旗舰龙牙号为首的本队是寿阳海军最强大的一支分舰队，他们以龙牙号打头，斜向四十五度，向着古奇海军的侧翼直插而去。

　　“他们要做什么？”孟迪看着寿阳海军的奇怪举动，却无法猜透对方的想法。

　　“不用理他们，咱们发挥自己的优势就好。”一旁的大副道：“何况高司令就在我们的旁边，如果现在改变队形会造成混乱的。”

　　“不错，咱们以最快的速度，先用船艏投石机的火力压制对方，我想他们也不是刀枪不入的，投石机应该能够给他们些教训。”孟迪点头道。

　　“他们真是笨蛋，竟然将自己面积最大的侧翼暴露在我们面前了，看来寿阳海军名气挺大，却是一群草包。”大副嘿嘿笑道。

　　“不要轻敌，他们成军比我们早，相信必有独特的地方，不要为此而小觑他们。”孟迪的话音刚落，李冰带领的本队已经打开了侧舷的炮门。当那些位于舱室中的炮门打开，四十多台重型弩炮显露了出来，加上甲板表面安置的弩炮，一艘船的侧面齐射，每次都可以调动接近六十台重型弩炮。

　　当见到接近六十台重型弩炮露出狰狞的面容，古奇海军的水兵们当即色变。

　　“开火。”李冰发出了进攻的命令，那些早已准备好的士兵们立刻搬动开关，将沉重的弩炮投枪射向了对方的帆船。

　　本队的二十艘大型帆船都以侧翼面对古奇海军，一千多枚投枪同时射向了对方，宛如超过二十个重装备联队同时发动攻击，强大的攻击力根本不是这些百吨小船所能承受的。

　　尚未抵达小型投石机的射击范围之中，密集的投枪已经临近，带着破风声的巨大投枪刺穿了薄弱的木质板壁，带起一阵碎屑。锐利的枪头在穿透数层甲板之后，才最终停了下来，而此时古奇海军的舰船，已经全都变得千疮百孔。

　　投枪的攻击并不理想，至少将对方的舰船打到满是窟窿的状态下，依然没有让对方沉没。见到己方受到压制，不少舰船表面的投石机和弩炮受损，战斗力已经下降大半，孟迪当即命令舰队中宗师级以上高手升空，打算以实力强压多方的海军舰队。

　　“对方居然想要用高手压制我们，实在太太天真了。”李冰笑道。

　　“他们这是取死之道啊，让我带人上去，给他们点颜色看看。”侯剑嘿嘿笑道。

　　“侯老万事小心为上，让那些年轻人先上好了。”李冰小心嘱咐道，对于这位寿阳海军的现任副司令，他是非常倚重的，如果不是自己身兼指挥舰队职责，他宁可自己上去拼杀。

　　“没有问题的，你看我把他们全打趴下吧。”侯剑显得颇为跃跃欲试，自从被方睿涛纳入造神空间的训练范围，并使用熔融草修炼之后，侯剑的实力猛涨，如今也是七级巅峰的战士了，足以和顶级战皇相媲美，又如何会在乎这些最强只是四品战王的家伙。

　　当在侯剑的带领下，寿阳海军的五十多名高手腾空而起，为首的孟迪和高武倒吸了一口凉气。他们两个都只是四品战王而已，手下之中甚至再也没有第三名战王，最好的也只是六品魂师而已。可是他们看向眼前的五十多名敌人，却没有一个是他们所能看穿实力的，这说明此处的每一个人都比他们两个要强。


第1179章 缴获舰队

　　高武与孟迪对视了一眼，他们都在对方的脸上看到了苦笑。“兄弟，今天也只有为古奇城尽忠了，咱们就算死也不能坠了陈家的名头啊。”高武也不想死战，可是他很清楚，自己参与了屠杀，根本不可能有好下场，倒不如求得在战场上战死的机会，也算是一种解脱了。

　　“好吧，今天咱们兄弟并肩作战，也算是还了公爵大人对咱们的知遇之恩。”两人当即招呼一声，带着众多魂师和宗师冲向了对面。尽管古奇海军一方的高手看起来人多，共有一百三四十人，但其实力太差，对于寿阳海军的高手根本形不成威胁，双方刚一交手，古奇海军的高手就纷纷被击落海中。

　　空中开战的时候，在大海上也没有闲着。四支舰队分别在分舰队司令的指挥下，绕着古奇海军的二十四艘小军舰乱打。由于不少投枪击碎了风帆，有的桅杆甚至都被打断了，结果造成古奇海军之中，帆船的速度不一，阵型顿时乱成一团，航行速度也因此大大下降。

　　“准备接舷战，缴获对方战舰。”看看对方甲板上的各种武器几乎全部被毁，李冰当即命令夺船。

　　在混乱之后，各舰舰长开始将船聚拢到一起，企图依靠船只密度进行防御，等待着对方可能的接舷战。看到对方停止了攻击越来越近，古奇海军的舰长们颇为兴奋，他们感觉翻盘的机会来了，那些隐藏在船上的陆军纷纷冒头，他们隐蔽在甲板和舱室内，等待着对方的登船。

　　然而当寿阳海军的大小军舰靠近过来，甲板上的士兵们首先遭遇了新的洗礼。原来是那些配备到船上的陆军士兵，他们居然人手一把连弩，对着古奇海军各舰的甲板上一通乱射。

　　尽管古奇海军中的陆军士兵们都在甲板上找好了隐蔽物，可是寿阳海军将其团团包围，从四面八方释放连弩羽箭，那些士兵根本无法躲避来自各个方向的羽箭，结果古奇军舰上的陆军士兵死伤惨重，很快败下阵来。

　　跳板将军舰连接起来，寿阳陆军很快冲上了对方甲板，一些人甚至抓住桅杆上的缆绳，直接荡了过去。很快寿阳陆军的步兵们排成队形，他们以部分刀盾兵在前，连弩兵在后扑向了对手。

　　古奇士兵从来不知道船上还能这么打，他们连铠甲都没有穿，手中也只有一把腰刀，这样的装备根本不是寿阳陆军的对手，他们很快被消灭殆尽，而那些根本没训练过肉搏战，也没有足够武器的水手们只好选择了投降。

　　寿阳海军以密集的火力为掩护，很快占据了所有的古奇军舰，将那些俘虏统统看押了起来。此时空中的战斗早已结束，那些古奇海军的所谓高手大部分战死，而两位舰队司令则被侯剑一手一个全都抓了起来。

　　“嘿嘿，这可是大功一件啊，抓获两名舰队司令，可够我们领上一笔奖金了。”陆军因为作战而经常领到丰厚的奖金，这让海军官兵们颇为眼馋，这次终于轮到他们也能领奖金了。

　　“少爷的战术果然不错，想不到竟然能够如此轻松的击败对手，我看以后海战还要这么打。”李冰笑道。

　　“唯一的问题就是那些弩炮实在不好用，他们的军舰都快打成筛子了，愣是不沉。”侯剑摊摊手道：“我看干脆直接给弩炮装火箭得了。”

　　“那怎么行。”李冰制止道：“如果用火箭，很容易造成我们自身失火的，我看还是利用舰艏的魔法大炮好。”

　　“魔法大炮每艘军舰只有一门啊，这火力密度就小多了，至于能够多大的威力，我们也不好说啊。”侯剑摇头道。

　　“两位司令，我看咱们还是先开船的好。”龙牙号的舰长提醒道：“对方这是进行交接，之后一定会有一个舰队回程的。如果时间太长了还没回去，我怕古奇海军会警觉，那样我们偷袭海港就无法进行了。”

　　“对啊，按照他们的速度，两百海里大概需要二十个小时，也就是明天早上才能到。不过我们的速度也快不了多少，如果不抓紧起航，偷袭就很难在夜间进行啊。”

　　李冰点头道：“好吧，让第四分舰队看守俘虏，将那些破船都拉上在后面跟随大部队前进。其他分舰队跟上旗舰，我们以全速开往豪杰港。”在如今的顺风情况下，寿阳海军的战舰们大约能够达到十四节的速度，这样他们将在凌晨抵达豪杰港，这就是他们偷袭的机会。

　　各分舰队扯满风帆，以全速向着豪杰港奔去，而第四舰队由于要看押俘虏，还要带上那些破碎的帆船，速度却要慢得多，所以他们与主力舰队的距离越来越远，很快就被完全抛在后面了。

　　改进型盖伦帆船速度很快，他们趁着顺风以十四节的极速驶向豪杰港，终于在十多个小时之后，来到了豪杰港外。由于古奇城的船队都没有指南针的配备，加之缺少海图，因此他们的船队不论是海军还是商船，都不会在夜间航行的。

　　此时豪杰港已经陷入了一片黑暗之中，晚上没有卸货任务所以没人会逗留此处，如今码头上显得冷冷清清，根本看不到一个人影，只有在港口两边的山崖上，才有着星星点点的火光，那些是海港的守卫部队，不过在这样漆黑的夜晚里，他们能够起到何种作用就很难说了。

　　“根据侦察，敌人的防御很松懈，古奇海军的大部分战舰也都在港口内集结，你看应该如何应付？”李冰拿着刚刚传来的情报说道。这些情报是有夜视能力的鹰族战士，趁着夜晚驾舢板偷入港口侦察得来的。

　　“我看这港口并不算宽，如果让我们的主力战舰进去，恐怕很困难。即使大型战舰进入海港之中，也根本没有转身的地方，难以进行火力压制。”侯剑说道。

　　李冰点了点头：“咱们想到一块儿去了，我看将所有卡拉维尔战舰派进去，让这些小型战舰去纵火，估计能将整个古奇海军全歼。”


第1180章 缴获丰厚

　　“可是卡拉维尔帆船没有魔法大炮，用弩炮很难歼灭对手啊。”侯剑皱了皱眉，他又想起了那些没有被击沉的柯克式帆船。

　　“船头没有魔法炮，可是他们有投石机啊。这样好了，让他们将投石机全部换上火弹，虽然准头不佳，不过一旦被击中他们就很难扑灭。”舰长建议道。

　　“好主意，就让他们用投石车攻击，另外将整个舰队所有的火弹都调配给小型战舰，这次能否成功就看他们的了。”李冰当即拍板。

　　在外海的寿阳海军忙活了起来，他们趁夜将各艘军舰上的火弹全都集中到一起，分给了各艘卡拉维尔战舰。补给结束之后，侯剑亲自带领着这支舰队，向着豪杰港的航道开去。

　　所有军舰都以半帆行驶，在不惊动山头上守军的情况下，侯剑率领的小舰队悄无声息的进入了海港之中。每艘战舰的瞭望手都是鹰族的兽人战士，此时他们派上了大用场。在这些有夜视能力的鹰族战士帮助下，各艘战舰都找到了自己的目标。

　　为了能够尽量瞄准，侯剑等人将战舰靠近了一些，他们并未将投石机放倒，而是尽量少产生动力，只将杠杠放倒了一半以降低射程。很快在侯剑的命令声中，他所在的卡拉维尔性战舰首先发出了一枚火弹。

　　由于距离极近，投石车并未用多大力气就将火弹仍在了对方的甲板上。随着火弹的爆裂燃烧，整个港口都亮了起来。见到火光，其他的卡拉维尔帆船立刻就知道，副司令已经先干上。火光就是命令，很快各艘卡拉维尔战舰都向着自己的目标发出了火弹。

　　各艘战舰发出的火弹纷纷在对手战舰的甲板上爆裂开来，整个海港顿时被照得灯火通明。

　　“有袭击，快来人啊。”海港中顿时惊叫声四起，从一个个房子中冒出来不少士兵，可是他们如今却已经是无能为力，陆军的能力再强，也无法到还上去作战啊。

　　一些古奇军中高手纷纷腾空而起，打算以个人实力抢救己方舰队，同时击退敌人的进攻，可是他们没有想到，寿阳军的高手早已经在空中等候了。

　　豪杰港的高手刚刚升空，就遭到了对方有力的回击。尽管古奇海军的高手也颇为不弱，但比起寿阳海军来依然略逊一筹，很快古奇海军的高手被压在下风了。

　　双方缠斗不休，下方的大战却很快分出了胜负。没有拔锚升帆的古奇海军完全就是活靶子，而且还是无法移动的活靶子。对此寿阳海军完全不客气，他们一直到扔光了所有火弹，在缓缓离开了战场，而整个海港之中已经是火光冲天，没有了任何一艘幸存的战舰。

　　就在他们即将撤退的时候，侯剑却发现在另外一片区域之中，有着密集排放的大量商船。这些都是古奇城的商船队伍，其中有许多都在傍晚的时候装好了货物，等到天明起航的。

　　在发现这些商船之后，侯剑当即眼前一亮，他可不想放过这个打捞一笔的机会。见到对方的抵抗已经非常微弱，侯剑知道还有大把的时间，足够做到他心中所想了。

　　一半的卡拉维尔帆船驶出了海港，将这个消息通知了李冰。李冰也知道这是个机会，他当机立断命令各艘盖伦式大船分出大半水手，除了必要开船的人以外，其他人都被送上了那些卡拉维尔帆船。

　　出港的卡拉维尔帆船载着大群的水兵，再次回到的港口之中。此时侯剑已经带着人将商船留守的水手全部俘虏，而由己方水兵掌控了商船。就算将这么多水兵运送了过来，依然不够开动船只，好在他们将船上的陆军也送了过来。

　　陆军虽然不会开船，但他们却可以监视着那些被俘虏的饿商船水手，逼迫他们操作商船，这样一来，人手总算勉强够了。很快在侯剑指挥的卡拉维尔帆船队监视下，足有一百多艘古奇商会的商船被带出了海港，除此之外还有四十多艘属于寿阳商会停靠此处的商船也一同离开了。

　　商船队被弄出海港，李冰又发愁了，虽然他可以匀出人手控制这些商船，但实在太过勉强了，尤其是这个行动让各艘战舰上水兵人数低到了一个危险的程度，一旦有战事他们将没有还手之力。

　　李冰与侯剑一合计，决定采取多种方式运送。每一艘庞大的盖伦式帆船后面，都用粗大的锚缆栓上一艘商船，这一来商船上只需留下一两个人操舵即可，而且一旦有战事，战舰也能砍断锚缆加入战斗，并不会有多大影响。

　　四十艘盖伦式帆船拖带着四十艘商船，这样就节约了大量的人手，剩下的船则由己方水兵和商船水手混编，加上己方商船也匀出部分水手帮忙，这些商船终于可以平安开动了。每一个俘虏水手身边都有着陆军跟随，也不怕他们反抗。商船队跟在盖伦式战舰后面行驶，而那些较小的卡拉维尔帆船则环绕四周，防止有商船逃走，这样一支臃肿的舰队终于可以出发了。

　　李冰率领的舰队退出港口，经过军官们讨论之后，大舰队向着最近的清水城港口而去，他们将在那里获得补给，同时卸下所有的负担。说起寿阳海军的负担，还真是够重的。这一次李冰强盗做的十分彻底，豪杰港内所有属于古奇城的商船一艘也没有留下，甚至连被放入秘密船坞进行研究的那艘卡拉克帆船也一样开走了。

　　双方明面上开战了，寿阳商会的商船自然不能再停靠此地，因此李冰在撤退之前，还派出了两艘卡拉维尔帆船沿着航向往连云港方向行驶，将航道上的商船尽数拦回，而他自己则带着大舰队前往清水城。

　　李冰不回连云港，而且前往清水城也是无奈之举，如今的海军和商船队依然很危险，由于人手不足，船虽然都开动了起来，他们却完全丧失了战斗力。同时只要遇到什么坏天气，这些缺少人手的帆船也很难进行各种操作，这样他们的损失也将扩大不少，如此情况直接返回连云港并不现实。好在清水城距离此处之后数百里距离，只要能够抵达那里，李冰就可以尽快摆脱这些负累，重新恢复战斗力了。


第1181章 反击计划

　　陈正豪接到豪杰港遭受袭击的消息，已经是第二天清晨了，就这还是一名战皇级高手不辞辛劳连续飞行，这才能在如此短的时间内抵达。听到这个消息，陈正豪呆立当场，他不敢相信方睿涛居然连招呼都没打一个，就这样发动了全面进攻。自己耗费巨资，苦心经营的舰队几乎全毁，此时他对劫掠商船的行为已经是懊悔不已，谁知道自己一时的侥幸心理，却给古奇城招来了如此强大的敌人。

　　陈正豪一点时间也没有耽误，他立刻带上亲卫赶往豪杰港。当陈正豪抵达豪杰港的时候，战事已经结束，寿阳海军早已扬长而去。看着满目疮痍空无一船的海港，陈正豪忍不住老泪纵横，想不到自己的一时疏忽，却造成了古奇城经济支柱的崩溃。而那艘弄来的卡拉克帆船，在船匠们研究之后发现，他们根本无法制造出足够平整的木板，以改变柯克式帆船木板搭接的建造方式，也就是说他们参考这艘大船完全没有任何收获。

　　这次古奇城没有得到一点好处，反而受到了如此大的损失，可是人家肯定是掌握了证据才敢动手，他连诉苦的地方都没有。

　　“族长，我们不能如此窝囊啊，必须要反击才可以。最好是逼得方睿涛与我们打陆战，我们还有一线生机。”一旁的海军统帅陈迹诚劝慰道。

　　“如今海军全毁，我们拿什么去打人家？”陈正豪看着那些已经被完全烧毁的战舰残骸道。

　　“我刚刚得到消息，对方是在消灭了我们两支警戒舰队之后，才兼程而来袭击豪杰港的。也就是说我们还有六支警戒舰队在外面，其中三支过两个小时就能回来了。”陈迹诚道：“我已经派出高手去通知另外三支舰队，让他们也赶快回航，这样我们手中还有六十多艘战舰。”

　　“不用徒劳挣扎了，我们的战舰这么小，根本不是人家的对手，难道还要我们辛辛苦苦训练出来的水兵去送死不成？”陈正豪摇头否认了他的提议。

　　“族长大人稍安勿躁，听一听我的作战计划再说。”陈迹诚道：“我派人暗暗跟踪，发现对方在俘虏了我们大批商船之后并未返回其主港口连云港，而且去了清水城港。”

　　“他们这是什么意思？难道还要继续攻击我们不成？”陈正豪皱起了眉头。

　　陈迹诚道：“当然不是，据我所估计，他们应该是为了开动被俘虏的商船，造成人手不足了。这种情况非常危险，想要跨越漫长的海域，回到连云港根本不现实。所以我判断，他们是要将商船都解送到清水城港去，让那里的寿阳商会处理这些船只，反正那里有他们的分舰队驻扎，也不怕我们偷袭。”

　　“你说了这么多是什么意思？难道让我们仅剩下的舰队去攻击他们的港口，也同样搞这样一次偷袭吗？”陈正豪指了指港口道。

　　“偷袭当然是偷袭，不过我们要偷袭的不是清水城港，而是连云港。”陈迹诚说道。

　　“什么？你疯了，去偷袭连云港？难道你要将剩下的海军也全都断送掉吗？”陈正豪吃惊的看着陈迹诚问道。

　　陈迹诚摇摇头道：“如今双方已经撕破了脸，我们就只有铤而走险了。现在寿阳海军的主力都去了清水城港，他们的连云港必然空虚，这正是我们偷袭的大好机会。只要我们带上一些陆军，等到消灭他们仅有的抵抗之后，上岸抓捕船匠。连云港可是有着寿阳领地最好的造船厂，我想那里的船匠肯定会知道如何造大船的秘密。”

　　“不错。”陈正豪咬了咬牙道：“富贵险中求，我们干脆一不做二不休，把他们的船匠抓来拷问，只要弄到了大船的建造方式，在从陆上逼迫他们与我们和谈，以后我们就可以重建海军，也能拥有足够强大的海船了。”

　　陈迹诚又补充道：“现在咱们要尽快开始发动陆上攻势，让对方以为我们在海军全毁之后，决定在陆上决战，这样可以转移他们的注意力，让寿阳军将注意力从海上移开。”

　　“好，如果这次能够成功，你可是首功啊。”陈正豪顿时兴奋了起来。

　　由于与寿阳领地交恶，陈正豪暂停了准备对龙战火部队的袭扰，他手下大将陈风开始筹划组建大军，进攻距离他们最近的阿玛迪拉大公国。阿玛迪拉大公国如今虽然并未改换门庭，可是谁都知道就连其大公就委身下嫁方睿涛了，他们早已加入了寿阳领地。

　　这一次陈正豪也有着利用这次机会，在阿玛迪拉大公国捞上一笔，补充海军损失的想法。此外为了解除自己内部的隐患，整个古奇领地都行动起来，排挤寿阳领地的草原佣兵团，甚至因为佣兵工会总部在阿玛迪拉大公国的缘故，连其他佣兵也一同受到了排挤，以防止他们给寿阳领地通风报信。

　　知道形势不利，岳震干脆将草原佣兵团的总部，以及在古奇领地范围之内的所有佣兵都调入了风云帝国，他们在磐石城安置了下来。对于自己女婿手下的佣兵团，磐石城通判相当照顾，岳震等人很快在那里落脚了。

　　不过知道陈正豪此举一定是有所图谋，岳震也没有闲着，他将团内最精锐的佣兵们改换装束，偷偷进入古奇领地进行侦察。这些佣兵都是久居古奇领地之中，对那里的地形颇为熟悉，何况还有如今古尔玛大草原的实际掌控者肖家的帮忙，他们的行动得以顺利展开。

　　佣兵们不愧为底层民众里消息最灵通的人，他们深入民间，获得了不少古奇领地军方的消息。这些蛛丝马迹很快汇总到鹰眼组织，结合他们所获得情报，最后组织中的情报分析员得出了一个结论，古奇领地正在准备大举进攻寿阳领地。

　　这样惊人的情报很快传递到了寿阳城方睿涛的手上，自从命令舰队出发之后，方睿涛始终高度关注着古奇领地的动向，这个昔日的盟友也是相当强大的，因此方睿涛始终对他们很重视。


第1182章 战情分析

　　在接到这份情报之后，方睿涛当即召集军方大员开会，判断古奇领地的进攻方向。寿阳领地虽然隐藏了大部分实力，却也不是谁都敢轻易进攻的，何况古奇领地基本上是与寿阳领地分属龙啸帝国的东西两方，如果想要直接攻击寿阳城方向，古奇军需要跨越广大的龙战火领地，这对他们是极其危险的。正是因为双方接壤的地区并不多，因此古奇军的进攻方向并不难以判断。

　　“最近古风元帅的部队决定不加入内战，为了避免危险暂时并入寿阳领地。他们所在的竟陵城刚刚进入我们的控制之中，那里防御还非常薄弱，不但城墙没有进行改造，棱堡也并未建设。何况在古风元帅手中，如今只有四个军团的力量，这些军队没有换装，而且全是步兵战斗力不足。其中第一军团还准备调到阿玛迪拉大公国去防守，我看那里是最为薄弱的环节。”赵国贤指着地图上的标识说道。

　　“是不是暂时停止第一军团的调动，让他们协助古风元帅防守竟陵城，以防止对方偷袭。”苟劲光说道。

　　“不，阿玛迪拉大公国兵力太过薄弱，而且他们还要防备达兰特帝国方向可能的进攻，所以必须加强兵力。让吴琛将军的第一军团立刻起行，必须在一个星期内赶到阿玛迪拉大公国。我相信有古风元帅在，就算古奇军大举进攻，他们也讨不得什么好去。”方睿涛否定了苟劲光的提议，经他这么一提，众将才想起来，古风元帅用兵也是极其老道的，何况他也是一名圣者级高手，绝对称得起如今大陆上的巅峰级人物。

　　“即便如此，我们也应该加强那里的防守啊，是不是让第五军团向那边移动，以进行协防。”刘金辉道。

　　“第五军团需要防守山南城，那里同样只有两个军团的兵力，轻易不能动弹啊。”赵国贤提醒道。

　　“如今地方大了，兵力就不够用了，咱们的正规军都快接近百万了，却依然不敷使用。”刘金辉感叹道。

　　方睿涛盯着地图道：“主要是达兰特帝国的土地，吸引了我们太多的兵力，如今进入其中的兵力已经超过了六十万，照这样下去，我们在国内的兵力会越来越薄弱。看来当初我的想法有些欠妥，是否应该暂停对达兰特帝国的攻势，将兵力收回来，先顾国内。”

　　“那怎么行。”苟劲光当即反对道：“弟兄们浴血换来的土地，如果直接放弃了，岂不是寒了大家的心。我看咱们倒不如在达兰特帝国境内，组建地方军团，以守备各城。”

　　“这些人是否跟咱们一心，你敢放心吗？”康迪摇头道：“我们已经收编了部分义军，也只是将他们安置在无关紧要的地方维持地方治安。如果将这些放在要害地区，不说忠诚度问题，光是战力都难以保证。”

　　康迪的想法正是大家一直担心的，天神大陆上的战斗方式颇为高端，新加入的士兵需要经过正规的训练，还必须让他们有一定的战气实力，而军官所需要的实力则更高。

　　这种情况就造成了在天神大陆上打仗，临时拼凑部队是不可行的，即使你能够挥手间组建百万雄狮，也可能会被一个师团打得落花流水。所以国内争端虽然激烈，但各方部队数量增长并不大，即使有新部队也多在后方训练和维持治安，很少让他们上前线。

　　“我们现在重新扩建部队都已经来不及了，除非打打正规军的主意。”赵国贤道。

　　“就像第六、第七两个军团那样，将正规军全部弄过来，让他们为我军效力？”苟劲光问道。

　　“没错，现在高启明和步承蕴不是打得很好吗？”赵国贤点头表示同意。

　　刘金辉面向方睿涛道：“少爷，大家说的方式可行。龙战火登基名不正言不顺，大家并不十分信服。如今他手下的军队多靠那些高级军官所节制，一旦脱离了控制，这些军队并无多少忠诚度。”

　　“是否让我派人去暗杀他们。”列席的貂蝉开口道，众女中参加军事的几女虽然都列席会议，不过她们平时并不发表意见，只是如今谈到了这种可能，貂蝉才询问是否动用暗盟的力量。

　　方睿涛摇头道：“国家事务要多用阳谋，少用阴谋。这是一个标杆，如果我们利用暗杀消灭对方高层，就是给龙啸帝国今后的政治事务开了一个很坏的头，如果谁都用杀手对付政敌，整个国家也就快要消亡了。”

　　方睿涛在屋子里踱了两步道：“这样好了，古风元帅不是威名赫赫，在军中有着很高的声望吗？让古风元帅派人暗中联络，对那些军队进行策反。我看龙战火的主要目标依然在陶然城，后路出了什么问题他一时还顾不上，咱们就趁这个机会挖墙脚。”

　　“对啊，以我们如今的势力，谁还看不出来吗？再说还有古风元帅的面子，估计那些正规军将领们可要考虑考虑了。”康迪嘿嘿笑道。

　　“这些事情远水不解近渴，咱们还是讨论一下对方的用兵方向如何？”刘金辉道。

　　方睿涛摆了摆手道：“如今我们的防线到处都是漏洞，根本防不胜防，所以我觉得还是采用机动防御的好。”

　　“什么叫做机动防御？”众人都好奇的看着方睿涛，这个名词他们还是第一次听说。

　　方睿涛笑着指了指地图道：“所谓机动防御就是在防线的后方预留大量预备队，一旦判明对方的攻击方向，就将预备队投入到那个方向上作为抗击，这样就避免了由于处处设防而造成兵力的枯竭。”

　　“不错的办法，或许我们只需要在各城保留一个军团的兵力，其他全部作为预备队，进行这个机动防御。”刘金辉笑道。

　　方睿涛摇了摇头：“机动防御最核心的问题就是速度，预备队必须有更够以极快的速度抵达被攻击地区，在那里的守军被消灭之前，抗住对方攻势甚至发动反击的能力。我看咱们的军队之中，只有为数不多的几只部队有这样的可能。这样吧，将地龙师团。兽人骑士团的狼骑兵师团和龙魂军团的骑兵师团抽调出来，他们组成一个快速反应集群放在雪狼关，这样可以兼顾各个战场，哪里有问题就去那里解救。”


第1183章 攻击方向

　　“不错，少爷这么布置，咱们的领地就成了铁桶，看古奇军如何打进来。”刘金辉一下子就想明白了，他兴奋的点了点头。

　　方睿涛道：“有快速集群也不要大意，立刻发布命令，整个寿阳领地进入戒严状态，所有部队一级战备，随时准备迎接战斗。各防御要地无比切实做好防御工作，一刻也不能懈怠。”

　　“是。”众多高级军团齐齐立正，对着方睿涛敬礼并大声答应着。

　　方睿涛一声令下，整个寿阳领地都动作了起来，所辖各城都进入了一级战备，各支军队都在紧张集结，随时准备迎接大战的到来。

　　陈风并不知道自己只是陈正豪放出去的诱饵，他也不知道整个寿阳领地都已经做好战斗的准备。他依然认为自己的进攻关系古奇城安危，因此整个军队都在扎扎实实的做着准备，同时尽量做到隐蔽，让其他人不知道自己的行动企图。

　　在经过大半个月的准备之后，军队粮草都已经准备妥当，就连那些利用防守武器改装的武器，也大量装配到部队，随时准备出发。

　　在得到陈风已经准备好的消息之后，陈正豪立刻发出了出动军队的正式命令，很快八个军团的七十多万大军从古奇城出发，向着阿玛迪拉大公国浩浩荡荡的开去了。

　　在陈风出发前的半个月，古奇海军仅存的七十多艘战舰就已经出航了，为了作战行动的保密性，这些从警戒阵位归来的军舰甚至没有回到港口去补给，以防止被寿阳领地的间谍发现了他们的行踪。

　　豪杰港似乎没有受到袭击一般，他们快速的将港口修整一新，随后的调集起古奇商会剩下的所有商船离港了。这些商船都是因为寿阳海军袭击时并未在港口之中，这才侥幸逃脱的，如今他们携带了大量的食物和淡水，以及悄悄登船的一个联队陆军，向着与海军舰队的汇合地点而去。

　　在双方成功碰面之后，这支庞大的海军远征舰队由海军司令陈迹诚亲自率领，他们避开沿海的航线，依靠着老水手们的指引，打算绕过大陆岬角，向着连云港方向而去。

　　陈风开始出动的时候，海军舰队已经到了距离连云港只有五百海里的地方，按照他们如今的速度，八天之内就能抵达了。听说即将抵达目的地，士兵们都非常高兴，寿阳领地在全大陆的人眼中，早就变成了一个无比繁华满地都是黄金珠宝的地方，听说要去这样一个地方劫掠，他们自然非常兴奋。

　　古奇海军士气高涨，他们不顾辛劳，扯满风帆向着连云港冲去，而此处由于海流湍急，他们也不得不靠近了航线航行，但他们依然保持在航线的视线之外，以防止被过往商船发现。

　　陈风带着大军从古奇领地出发直捣阿玛迪拉大公国，此时一直紧盯着古奇军行动的寿阳军才反应过来，原来对方的目标是大陆上曾经最为繁华的大公国。陈风自以为秘密的军事行动，很快被通过传讯盒通知到了阿玛迪拉大公国，在接到消息之后，公国驻守的两个守备军团立刻分成三支。除了第二军团守卫城内之外，第一军团则分成两支，分别进驻了国境线上的两座棱堡，随时准备抗击敌军的入侵。

　　这两座棱堡是在国内动乱之时，方睿涛为了保险起见，不惜斥巨资兴建的，想不到今天真的派上了用场。

　　由于地形非常险要，古奇军要想成建制进入阿玛迪拉大公国，就必须经过其中的一座棱堡，而这座庞大而威严的八棱堡，则是公国守备军第一军团军团长尼迪斯马克将军亲自守卫的，而他麾下的三个师团兵力则早已进入了堡中，等待着对方的进攻。

　　陈风手下尽是骑兵，即使那些沉重的攻城武器，也被他安置到马车上，由数匹云马拉着行动，因此他们的行军速度极快，位于雪狼关的快速反应集群尚未出动，他们已经抵达了位于古奇方向的图拉堡。

　　图拉堡建造的时候，寿阳领地是绝对不差钱的，所以这座堡垒被建设的极其强悍。为了尽量的加固城墙，它没有使用传统的青砖结构，而且聘请了十万石匠，专门在附近的深山之中，开凿上好的大青石砌成。为了增加城墙坚固度，石缝之中还被灌注了铁汁，然后外面再以水泥覆盖，绝对到坚不可摧的程度。

　　图拉堡除了中心主堡之外，还向外伸出八个触角，以这八个锥形的城墙，拱卫着堡垒的安全，而且对于这个领地卡捷琳娜不遗余力，加上大公国财力不俗，所以他们的重武器配备也相当丰富，对方虽然有八十万大军，他们却仍然有一拼之力。

　　陈风知道自己时间不多，以寿阳军的反应速度，应该在三两天之内就能见到对方援军，所以他必须速战速决。对于这种从未见过的八棱堡，陈风心里没有任何经验，因此他第一回合只派出了两个师团发动攻击，企图试探对方的火力。

　　尼迪斯马克接到对方大军抵达的消息，当即登城瞭望。当见到图拉堡外漫山遍野，似乎是无穷无尽的敌军时，也禁不住倒吸了一口凉气。无论如何，哪怕己方全部战死，这图拉堡也是要守住的，因为一旦失去了此地，整个阿玛迪拉大公国就变成了毫无防备的土地，任由对方肆虐劫掠，这是他所不能容忍的。

　　见到对方以极快的速度发起了进攻，尼迪斯马克立即命令大军进入阵地防守，同时严令没有他的命令，谁也不许开火。

　　大军排着稀稀落落的阵型，向着图拉堡缓缓推进，但预想中密如雨下的石弹并未出现，对他们攻击的只是在棱堡几个触角尖端安置的三四台投石车，它们的攻击是这样的有力无气，让进攻部队感受不到任何压力。

　　“看来阿玛迪拉大公国的军队还真是草包，对武器的运用居然如此差劲，我看直接全军发动，一举攻克他们这个破堡垒得了。”一旁的军团长陈子重笑道。

　　陈风摇了摇头：“不要轻视他们，寿阳军是不会这样轻易让我们得手的，还是小心为上。”


第1184章 棱堡之威

　　陈子重不屑一顾的道：“如果是寿阳军，我自然会倍加重视，现在是阿玛迪拉大公国的军队，就无需那样关注了。你看看他们建造的堡垒，这是什么古怪的东西，难道他们连建造工事都要艺术气息不成，弄得这么花哨有实际用途吗？”对于这个与大陆上其他军事堡垒完全不同的造型，陈子重对其嗤之以鼻，显然并不重视。

　　陈风道：“我去过寿阳领地，那里也有一座与这个差不多的堡垒，只不过这座更大而已。我敢保证，方睿涛绝不做任何无意义的事情，这堡垒造成如此形状，一定有他的考虑。只是我现在还想不明白这种堡垒有何种好处，所以才会发动试探性进攻。”

　　作为试探部队的两个师团没有使用任何重武器，他们只是扛着云梯，向那古怪的倾斜城墙冲去。沿途轻松的避过对方远程火力打击，很快冲到了城墙下。八棱堡的所有方向都有着如触角一般延伸而出的锥形城墙，所以他们必须将云梯靠在这些城墙上，才能爬到上面去。

　　当古奇军的士兵们安放好云梯，开始向上爬的时候，尼迪斯马克立刻命令长弓手射击。众多长弓手立刻搭箭开弓，对着正在爬城的士兵射出了利箭。弓箭手刚一开始攻击，陈风和陈子重同时倒吸了一口凉气，他们终于知道这花哨的堡垒到底有什么用处了。

　　在每两条城墙之间，有着一定的夹角，而在这个夹角之中登城，会将自己的后背完全暴露给另外一面城墙上的弓箭手。这样一来，两面的弓箭手只需要帮助对面的同伴防守，就可以在无死角的情况下夹击那些爬城的士兵。

　　在这种两面遭受夹击的情况下，没有任何躲避的地方，士兵们只有忍受着巨大的伤亡用人数优势登城，死伤必定十分惨重。陈风很快就心惊的发现，如果他就这样指挥部队死命往上冲，等到攻下这座堡垒，他的军队也算是打残了。

　　在两面弓箭手的夹击下，刚刚爬上云梯的古奇军纷纷中箭坠落，他们甚至都无法进行哪怕一点防御，只能任由来自背后的羽箭射中自己。在这种情况下，攻城部队死伤累累，城墙下顿时布满了尸体。

　　见到己方伤亡太大，陈风赶快召回部队，这样打下去，两个师团不久便可以取消番号了。陈风与陈子重对视了一眼，他们都在对方的眼中看到了骇然。陈子重已经一改刚才的轻视与傲慢，看向城墙的眼神都不一样了。

　　“这种堡垒居然也有人能够想得出来，如果将全国境内都密布这样的堡垒，谁还能攻陷这个国家啊。”陈子重咋舌道：“真不知道方睿涛的脑袋是如何长的，他为什么能够这么多奇思妙想，随便拿出一个主意来，都能让人死无葬身之地。族长大人选择与这样的人为敌，实在是不智之举。”

　　“你以为族长大人如此做是因为一时冲动吗？我的好兄弟也在那一边，我也同样心痛，可是这样的仗必须要打。”陈风叹了口气，此时他想起了已经被驱逐的好兄弟岳震。

　　“方睿涛有着极其强大的势力，而他却选择了坐山观虎斗，如果我们不能将他拉入内战的漩涡，就算我们打赢了各方势力，最后也不过是给他做了嫁衣而已。所以我们古奇领地必须要强大起来，寿阳领地也决不能让他们清闲。”陈风显然比陈子重看得要远得多，他看着图拉堡巍峨的城墙，陷入了沉思之中。

　　陈子重摊摊手道：“这些东西是大人物需要考虑的，我只知道以我们如今的兵力状况，很难攻下这座堡垒。”

　　“办法是人想出来的，堡垒也一定有他的弱点，我们肯定能攻下图拉堡的。”陈风道。

　　“要不然咱们派遣高手，组成一支突击队冲击城头如何？”陈子重报出了一个大陆上各大势力进攻时通常会做出的选择。

　　陈风摇头道：“在方睿涛设计出各种千奇百怪的武器之中，这种战法已经落后了。不但战果难以保证，还很容易将自己的高手陷进去。各方势力培养高手都不容易，一名高手的陨落就标志着数十年之功白费，谁又敢将高手投入这样不确定的战斗之中。”

　　“那又能怎么办？正规军虽然只需要训练几年，但如果损失过大，同样不是短时间内能够补充的。”陈子重摊摊手道。

　　“方睿涛攻城不是都喜欢用那种远程武器吗？或许我们可以试试，用那些投石车，将对方的守军全部击杀。”陈风道。

　　这个提议得到了众多将领的支持，他们很快将所有携带过来的重武器都集中到一起，准备对城内发动远程打击。古奇城这些携带的都是那种用于城墙上的小型投石车，这是因为巨型投石车不但需要很大的场地和较多的人员才能操纵，那种投石车也实在太重了，用作防御还好，如果用作远途奔袭，估计还没到地方所有负责运输的人员就累死了。

　　这些小型投石车很快被卸下马车，纷纷集中到城墙附近。尽管它们的射程较近，甚至不如城头上安置的投石车，不过由于这些形成夹角的锥形城墙正面地域有限，所能安置的投石车也很少，所以很难对他们形成有效火力压制。

　　顶着城上投石车稀稀落落的攻击，古奇军的投石车部队终于布置到位了。那些操作的士兵立刻开始搬动杠杆，为投篮之中放置石弹，随后开始了进攻。密集的石弹朝着城头飞去，很快砸在了城墙上。

　　由于城墙异常坚固，这些石弹只能打出一点白印，随后自己就化作了碎石。石弹对城墙的威胁很低，但对人员的威胁却很大，那些落在城墙上方的石弹，在碎裂的时候向着四面八方飞射出碎石，将周围的士兵纷纷打伤，而被石弹直接命中的倒霉鬼，瞬间就被砸的肠穿肚烂当场毙命。

　　对方的投石车攻击异常绵密，城墙上的防守变得危险起来，尼迪斯马克立即命令守军全部下城，躲到城墙后方的藏兵洞之中，以躲避对方的攻击，而那些操纵投石车的士兵则换上了火弹，利用火焰攻击起对方的投石车来。


第1185章 海上敌情

　　一枚火弹准确的落入了投石车阵地之中，引发了一场大火，十几台投石车瞬间被化为灰烬，好在他们之间距离较远，这才没有造成更大的损失。而其他投石车则将目标集中在了那些城头安置的投石车上，将它们很快砸成了零件。

　　古奇军的密集攻击，很快瓦解了城头投石车的抵抗，一些火弹甚至因为被石弹砸中而破裂，在城头上燃起了冲天大火。好在城头的防火准备充足，一些士兵将沙土覆盖在油脂上，这才勉强熄灭了火焰，但城头的抵抗却渐渐停止了。

　　古奇军一口气发射了十几轮石弹，直到城头上已经看不到任何走动的人影，他们才停歇了下来。见到对方城头没有任何声息，陈风立刻命令一个军团的兵力发动冲锋，从三个方向同时围攻图拉堡，企图将其一举夺占。

　　城头有着少量的瞭望兵，此时他们正在坚固的城楼内躲避着对方的攻击，直到看见对方再次发起了进攻，他们才向军官报告了情况。听说对方再次发动进攻，守城的军队这才走出藏兵洞，再次回到了他们的防守区域。

　　所有守军都埋伏在女墙的后面，不敢冒出头来，他们通过瞭望孔注视着越来越近的冲锋队伍。古奇军对己方的火力压制很有信心，见到已经攻击到对方前沿了，依然没有受到攻击，这让他们的胆子大了许多。冲在前面的古奇军士兵开始呼喝着加快了脚步，他们的云梯也很快靠上了城头。

　　这一次的攻击部队很多，密布的云梯很快铺满了附近的城墙，无数的士兵向着城头爬去，希望能够尽快攻下这座要塞。

　　各级指挥官几乎在同一时间发出了反击的命令，那些躲藏着的弓箭手突然直起身来，对着另一面城墙上的士兵猛烈攒射，杀的古奇军士兵们纷纷坠落。那些没有弓箭的士兵，则用檑石滚木对付云梯，将那些爬到一半的士兵纷纷砸倒。

　　原本已经为对方被投石车打得损失惨重，完全失去了抵抗能力，可是如今遭到了如此猛烈的回击，让他们一时间有些措手不及。那些在城下担任掩护的弓箭手本来双手叉腰，看着士兵们爬上城头，甚至没有准备必要的攻击。当守军的箭如雨下，他们这才忙忙活活的抽箭拉弓，结果耽误了宝贵的时间。

　　当古奇军的弓箭手们准备好射箭的时候，守军弓箭手已经将大半攻城士兵射落，他们转移了目标，对着下方毫无遮蔽的弓箭手射去。遭到两面夹击，城下的古奇军弓箭手的顿时有些混乱，尽管他们极力的与守军对射，但在如此近的距离上，仰攻城头守军是很困难的，而且他们的手长期高举也很容易麻木。

　　相比于古奇军弓箭手，守军要轻松的多，他们不但将大半身子隐于女墙之后，还是居高临下的进行压制，顿时在地利上站了不少便宜，城下的古奇军弓箭手开始出现了伤亡，随着越来越多的同伴倒下，那些弓箭手终于胆寒了。

　　在守军密集的弓箭洗礼下，攻城部队再次选择了后退，将损毁的云梯与满地的尸体丢弃在图拉堡的城墙脚下。

　　看着那些突然冒出来，给予己方士兵大量杀伤的守军，陈风紧紧皱着眉头，面对着造型古怪的图拉堡，他真有些老虎拉龟无处下嘴的感觉。

　　就在陈风围攻图拉堡无果的时候，陈迹诚也遭受了差不多的困难。在那些熟练水手的引导下，古奇海军幸运的避过了两场风暴，出现在距离连云港二十海里外的区域。

　　陈迹诚将舰队暂停下来，开始向着各舰分派任务，准备开始发动进攻。然而陈迹诚并不知道的是，他这支庞大的舰队已经被发现了。

　　由于陈迹诚害怕被过往商船发现了行迹，结果他选择了远离航线，在外海一侧冒险航行，结果碰巧躲过了沿途高山上设置的瞭望哨。可是当他们停泊在距离连云港二十海里之外的海面上，却暴露了行踪。

　　理论上讲，即使最好的瞭望手，所能瞭望的距离也只有十二海里而已，所以他们在此处应该是非常安全的。除非连云港派出巡逻舰队，否则根本无法发现他们的踪迹。

　　可惜陈迹诚不知道，在连云港港口航道两侧，有两座巍峨的高山，每一座都左右千米上下，而在高山上的海港炮台中，常年有瞭望哨的存在。本来如是只有瞭望哨驻守，他们的目力依然很难发现舰队，可是加上寿阳商会出产的望远镜就不同了。

　　发现外海上停泊的庞大舰队，瞭望哨立刻发出了警报，整个连云港顿时忙碌了起来。负责此处防守的是已经结束了游历生活，进入寿阳领地任职的莱恩。这位曾经的魔龙学院第一高手，凭借着自己的真实实力，在两年之间节节升高，如今已经是第五地方独立师团的师团长了。

　　如今在各部换防之后，第五独立师团被派驻到了连云港防守。本来莱恩最近还在埋怨方睿涛，不给他上战场立功机会，没想到这么快机会就来找他了。听说有敌袭，莱恩直接从椅子上跳了起来，他命令部队立刻进入阵地，而自己则带着直属中队，爬上了连云港外左侧虎山。

　　虎山与崖山环抱着整个连云港，在作为港口天然防波堤的同时，还肩负着保卫港口的任务。对于港口防卫，未雨绸缪的方睿涛早就在两个高山上，各修建了一个工事群。

　　这些工事完全由水泥铸造，其中山顶的各三座的炮台全部配备大型投石车，而在山腰的防御工事中则是大型弩炮，山脚下还有着坚固的步兵工事，以防止对方的登陆。

　　这样全方位的坚固工事，防止了连云港可能出现的，来自于海上的威胁。当初开始修建工事的时候，有不少人是持反对意见的，毕竟当时寿阳领地在海上毫无对手，修建这种花费不小的工事，完全是没用的摆设。


第1186章 海岸炮台

　　对于大家的意见，方睿涛却有不同的看法，他认为这样的工事非修不可。造船的方法是不可能永远保密的，只要寿阳领地开始使用，以后总会有其他实力学会造船。

　　如果一旦爆发海上大战，到时候再想港口的防御问题，就位时已晚了。反正寿阳领地也不差钱，倒不如及早修建工事，作为不时之需。因为修建港口工事虽然耗费巨大，但比起遭受攻击所受的损失来说，却是便宜的多了。

　　事实证明，方睿涛是非常有远见的，如今他当年力主修建的工事，果然派上了大用场。莱恩用望远镜观察了一下远处依然没有起航的敌军舰队，那醒目的古奇军旗帜顿时映入眼帘。对于寿阳领地与古奇领地开战的情况，莱恩是非常清楚的，因此他判断对方可能就是来报复的。

　　不知道对方到底带来了多少战舰和陆军，莱恩自感手中的一个地方师团兵力不足，何况这些人有不少还需要进驻炮台，操纵那些投石车和弩炮，而且附近的那些辅助阵地火力也不够强，万一被对方绕到后面，这仗也很难打的。

　　想到这些情况，莱恩当即命令部队全部进入阵地加紧准备作战，同时让人去兽人城报信，希望他们能够派出援军。此外莱恩与守卫港口的防守舰队司令通了气，两人商量之后决定，拥有十二艘卡拉维尔帆船的防守舰队立即起航出港，向外海方向机动，他们将等待时机，到了合适的时候再从后方出击，一举击垮对方的意志。

　　双方约定以狼烟为号之后，防守舰队迅速起锚出航了。卡拉维尔帆船较小，他们出航的准备也容易做，因此在对方尚未行动之前，这支小舰队已经偷偷溜出港口，他们沿着海岸线向远处航行，准备找个小港湾先躲避起来的，等待给对方致命的一击。

　　尚被蒙在鼓里的陈迹诚还不知道自己的行踪已经泄露，因为打起仗来，各舰之间的联络非常困难，所以他们制定了很详细的作战计划。直到两个小时以后，古奇海军的任务才分配以定，看看时间已经不早了，陈迹诚命令大军开拔，向着连云港驶去。

　　古奇海军分为两个部分，第一批是多达六十艘战舰，他们负责对海港进行前期打击，而后面在十多艘战舰护送下的数十艘商船，则负责在第一队消灭岸上抵抗之后，对连云港进行占领，他们的主要目标就是位于港口右侧的大型造船厂。

　　陈迹诚带领着第一队的战舰，以两道平行线阵列，排着整齐的队伍向连云港而去。古奇海军的这个队形，就是为了发挥船艏投石车射程远的优势，然而他们的这个优势尚未发挥出来，首先遭遇了海岸炮台的打击。

　　高耸的虎山和崖山上，炮台居高而下，能够清清楚楚的看到那群排队而来的战舰，在对方进入自己射程的时候，他们立刻发动了进攻。居高临下的大型投石车射程极远，虽然他们都是使用配重箱发射的，理论上无法像士兵牵引的那种投石机，可是近乎无限的增加射程，但这些炮台都修在山顶上，这让射程大大增加。

　　足以及远的炮台上投石车群纷纷开始发射，由于投石车的精度很低，因此他们不得不大量配置，在虎山和崖山的炮台上，每个炮台都拥有超过五十辆投石车，这样大密度的投石车攻击，比对方每艘战技一个的投石机来说，攻击密度要大上许多。

　　遭遇突如其来的打击，古奇海军完全懵了，他们根本没有想到，还未靠近海港的时候竟然就受到了打击。他们实现预想的只是要对付海港中少量驻守舰队，结果港口主航道还没看见，就先受到了来自山顶的打击。

　　港口附近的海面早已经过这些海岸炮兵的测算，用什么样的力度可以投掷到什么样的距离，这些海岸炮兵们早已了然于胸，此时用起来十分得心应手。在两个大型投石车集群同时开火之后，只用了两次攻击就击中了目标。

　　密集的石弹打击在古奇海军的船舰上，石弹的重量加上自由落体的冲击力十分强大，当石弹落在战舰的甲板上时，那仅有一寸厚的木质甲板根本无法挡住石弹的冲击，被击中的战舰很快被打得千疮百孔。

　　“满帆全速前进，谁也不许后退。”陈迹诚当即发出命令，他的心里很清楚，投石车的射程有很大限制，虽然他们的攻击距离很远，但只要距离足够近，它们反而无法进行攻击。

　　旗舰的旗语挂出之后，所有的古奇战舰都跟随着旗舰开始了全速突进。陈迹诚的判断非常正确，在加速驶过这一段距离之后，他们果然再也不会受到投石车的攻击了，尽管这些战舰都已经千疮百孔，但好在没有一艘战舰因此而沉没，毕竟对甲板的攻击是很难击穿水线以下的。

　　见到对方无法攻击，不少战舰的船头投石机开始装弹反击，但是投石机的攻击高度有限，它们根本无法将石弹扔到千米高的山顶上去，在试了几次攻击与目标相差甚远之后，他们也就停止了这种无用攻击。

　　战舰队已经靠近了港口主航道，只要能够进入海港之中，炮台上的投石车就彻底没用了。此时的陈迹诚兴奋异常，他仿佛看见了自己占领连云港之后，对港内无数财富的掠夺，大量船匠被抓获，回去后的立功受奖身居高位，还有那掠夺来的，足够他花上几辈子的丰厚财富。

　　陈迹诚正在向往着未来的美好生活时，船上大幅突然指着半山腰道：“大人，你看那里是什么东西？他们是不是在烤火？”

　　“这么热的天烤火？难道他们傻了不成。”陈迹诚骂了一句，看向了两面山峰的半腰处，那里有着断断续续的火光，而且并非一处，而是超过百处火光闪动。陈迹诚皱眉思索了一下，他的脸色随即大变：“不好，我们中计了。”


第1187章 全歼敌舰

　　此时在两面山峰的半腰处，巨型弩炮的阵位上一片忙碌。在这石头盖成的炮台上，守军可不怕失火，因此他们很快将弩炮上所用的投枪变成了火焰投枪。在将投枪的头部捆上浸满油脂的棉布之后，弩手纷纷将短投枪点燃了。

　　星星点点的火焰腾然而起，犹如城市中连片的路灯，照亮了整个山腰。见到对方的战舰已经靠近，指挥官们纷纷发布了射击的命令。巨型弩炮不同于投石车，作为直射武器，它们更容易进行瞄准，准确率自然大大提升。

　　随着接连不断的弓弦崩动之声，虎山和崖山半山腰处的弩炮阵地上顿时飞射出一片带着火焰的投枪。这些钢制投枪带着火焰，划过两百多米的距离，击中了一艘艘正在猛冲的古奇海军战舰。

　　刚才的陈迹诚尽管提前发现了问题，可是帆船又没有刹车，也没有倒挡，想要转向而回需要很长的时间，何况他们已经快要抵达进港的主航道了，这里的水面颇为狭窄，百吨的帆船转向并不容易。

　　正因为这种种的情况，古奇海军的战舰们只剩下眼睁睁的看着自己受到攻击了。两面山腰处的交叉火力异常猛烈，超过两百架巨型弩炮的同时攻击，大半的投枪都击中了船体，猛烈的火焰顿时蔓延到木质船体的表面，那些本就已经破损不堪的战舰顿时变成了一个个海面上的火把。

　　猛烈的火焰点燃了一艘艘战舰，在见到火焰无法扑灭之后，那些水手只能选择了弃船。士气崩溃的水兵们纷纷跳入水中，他们也不管东南西北的拼命游动着，此时他们的脑海中只有一个想法，尽快离开这噬人的地狱。

　　第一队战舰被全部击毁，后面的第二队那些运输船自然不敢继续前进了。主力海军已经被消灭，他们再上去也只是送死而已，可是舰队司令已经陷在了火海之中，舰队一时没有了主事之人。

　　就在船队不知所措的时候，在他们的后方出现了一支舰队。一支由卡拉维尔帆船组成的小舰队出现了，这支舰队正是连云港的防守舰队，他们在见到远处火光冲天之后，以为是港口放起了狼烟，结果误打误撞将对方的运兵船堵在了此处。

　　这些卡拉维尔帆船并不大，大约只比对方的柯克式帆船大一半左右，不过比起只有一根桅杆和一个横帆的柯克式帆船，拥有三根桅杆，并将横帆和三角帆混用的卡拉维尔帆船灵活性与速度都等到了大大提高。而且这些帆船上的武器也要比对手强悍的多，至少他们的双层甲板上，每一面都有着十台巨型弩炮，足以给对方不小的伤害。

　　如果真的要开战，或许双方还要僵持一段时间，可是如今古奇海军群龙无首，又刚刚被对方强大的岸防火力所震撼，这些官兵正是惊慌失措的时候。此时防守舰队从后方包抄上来，成了压垮骆驼的最后一根稻草，结果防守舰队还没包围上来，那些古奇海军的舰船已经举白旗投降了。

　　原本防守舰队的官兵们都异常兴奋，认为这次终于可以大展拳脚，好好来一次海战了。结果没想到对方竟然直接投降，气的海军官兵们直骂娘，连呼对方不配合。

　　既然古奇海军投降了，防守舰队自然不能再继续攻击了，他们只好押送着这群舰船向着海港而去。为了怕对方反悔，防守舰队监视着这群古奇舰船来到了距离主航道两百米外的地方，这里已经是弩炮的射程之内，就算他们想要逃跑也已经不可能了。

　　到了此地，负责连云港防御的莱恩立刻派人过去接洽。以前在海上接受投降，这可是从未有过的事情，也没有先例可循。海上受降与陆上受降不同，如果让他们直接开入海港，对方一旦反悔，港口仍然有可能遭受重大损失，结果莱恩想出来一个颇为古怪的方法。

　　按照莱恩的要求，那些战舰上的水兵首先放下了救生的小艇。每艘柯克式帆船上都有着四个小艇，这些小艇不大每个只能坐下六个人，而且由于没有桅杆，他们只能用船桨作为动力，速度是非常慢的。

　　在放下武器之后，水兵们空着手划上小艇入港了。在这种情况下，水兵是一批批上岸的，每一批人数都不会很多，而且他们是否拿着武器一目了然，这就避免了任何可能的危险。

　　每艘小艇每次运送都有五个人被运上岸，剩下的一个则划着小艇回到船上继续接人。十五艘战舰上总共有着六十艘小艇，这样每次就有三百人被送上岸去，在运送了几次之后，战舰就完全空了。

　　水兵全都被运上岸之后，这些小艇就靠向了商船，这次运送的是那些随船而来的陆军士兵。战舰上的小艇加上商船上的小艇，运送速度被加快了不少。可是商船上的陆军毕竟要多许多，运送速度还是太慢了，到了最后，防守舰队各船上的小艇，也不得不加入了运送战俘的行列。

　　很快古奇海军的官兵都被运上码头，他们在武装士兵的押送下进入了临时布置的监狱，在那里他们将得到很好的照顾并等待方睿涛的判罚，至于那些完全空掉的船只，已经再被仔细检查之后，由商船水手们开了回来。

　　这场仗只打了一个小时，可是处理俘虏却用了足足六个小时，等到一切都安排妥当的时候，月亮已经高挂中天了。莱恩忙着将这些战斗的报告，以及战功的记录与俘虏的详细情况写成汇报，递交给骑兵送了出去，随后他倒头便睡。

　　莱恩已经睡着了，而坚守着图拉堡的尼迪斯马克却是一夜没有合眼，他带着三个师团的兵力，坚守此处已经是第二天了。由于羽箭的大量消耗，此时的防守已经不能如开始般轻松了，今天对方有三次爬上了城头，都是他依靠自己的亲卫将对方杀死的。


第1188章 拼尽全力

　　古奇军不愧于领主之中的强军，他们的战斗力一点也不比达兰特帝国正规军差，在对方狂猛的进攻之中，守城部队损失很大，如今已经减员超过一万人了。照这样下去，图拉堡顶多再守上两天，他就只有退入内堡了，那样被攻克就只是时间问题了。

　　尼斯迪马克叹了口气，看着远处敌军点点的营火，他心中想着如果方睿涛在这里，会如何应付这种局面。尼斯迪马克想了一会儿，随即颓然的摇了摇头，作为当初保住阿玛迪拉城的英雄，方睿涛在公国内部是被无限神化的，尼斯迪马克也同样是其中的一员。

　　见到尼斯迪马克摇着头，一旁的师团长库布达尔凑过来道：“军团长，你这是在干什么？”

　　尼斯迪马克笑道：“我只是在想，如果领主大人在此，会如何应付这种情况，我想应该会非常轻松吧。”

　　库布达尔道：“是啊，我想以领主大人的实力，这点敌军估计早就被歼灭了。不过我们就算不能轻松胜利，也要坚守住图拉堡啊。我想援军应该这几日内都应该到了吧，只要再坚持一些时日，就能发动反攻了。到时候那群兔崽子一个也跑不了。”他对着外面的敌军营地挥了挥拳头。

　　尼斯迪马克摇头道：“你还真是乐观，我却不这么想。军方当初的估计，古奇军是要攻击竟陵城的，所以军方的注意力都在那个方向。如今遭受进攻的是我们，就算军方想要发出援军，也要先将部队调过来啊，这就需要不断的时日了。”

　　库布达尔笑道：“我却是没有这么悲观，据我所知领主大人在雪狼关成立了一支叫什么快速反应集群，他们是能够以极快的速度援助各地险情的，据说这些部队最多三日就能抵达目的地，就算我们阿玛迪拉大公国距离较远，三日大约也足够了。”

　　“但愿吧。”尼斯迪马克望着天边隐隐的星光，顿时有些出神了。

　　第二清晨，天刚刚开始发亮，古奇军就开始攻城了。很显然两天攻城不下，这让陈风产生了焦躁的情绪。深知对方援军会很快抵达的他，此时已经没有退路了，他必须迅速攻下图拉堡，哪怕无法攻入阿玛迪拉城之中劫掠，也能在附近地区获得足够的好处。

　　这样就算他主动退兵，也有可以解释的地方，至少损失也能得到弥补。如果他毫无战果就这样灰溜溜的回到古奇城，在损兵折将之下，他恐怕会被家族中其他子弟打压得永世不得翻身。

　　这就是贵族大户的悲哀，家中子弟的竞争关系太过激烈，兄弟之间没有多少亲情可言，大家更多的都是在想如何压倒其他同辈人，让自己能够步步高升。陈风自幼就深得陈正豪赏识，这让家族之中修炼资源和学习资源都向他倾斜，这才造就了只有三十多岁的战皇级高手。

　　在天才光环之下，陈风的压力也是极大的。家族中所有人都在看着你，都在等着你出错好打压你，这样的感觉不是普通人所能承受的，好在这么长的时间中，陈风都做得非常出色，这让他在家族中的地位也日渐稳固。

　　可是由于最近国内的动乱，家族内部的情况显得更加紧张了。如果在这个关键的时刻，陈风输掉了关键的战役，对其地位的动摇就可想而知了。何况如今为了攻击图拉堡，古奇军伤亡已经超过了十万，他根本不知道该如何向家族交代。

　　处于这种种的考虑，陈风只能孤注一掷，利用这次机会狠狠打击寿阳军，让他们受到足够的损失，这样才能给自己得损失开脱，因此他才会如此积极攻城的。

　　古奇军的攻城战已经到了不计成本的地步，重大的伤亡让多达三个军团彻底打残了，此时的图拉堡城墙下到处是堆叠的尸体，到了最后，守军不得不将防守用的燃烧瓶拿来焚烧尸体用，以防止瘟疫的发生。

　　“大人，不能再这么打下去了。弟兄们损失太重了，在这么打下去，我们的人就拼光了。”一名军团长在陈风面前哀嚎着，他手下的军团已经在之前的战斗中打残了，十万人的一个大军团，如今尚有战斗能力的不足三万，可见战斗的惨烈。

　　“你以为我们如今有退路吗？就算全都死在这里，也要把图拉堡攻下来。”陈风红着眼睛说道。

　　“我记得公爵大人曾经说过，如果进攻顺利就一直向前推进，如果遇阻就在坚持数日之后撤回。”另外一名军团长小心地说道。

　　“那是在我们深入对方境内之后，如今我们才刚刚到达边境地区，就如此止步而回，你们不怕受到严厉责罚吗？”陈正豪不知道，因为怕走露消息而含糊的发出命令，会造成如此的结局。如果他早知道会这样，估计在出兵之前，会给陈风好好的交交底，这样他也就不会如此疯狂进攻了。

　　陈风的进攻堪称犀利，此时守城的尼迪斯马克已经到了无以为继的地步，这两天的攻城战中，守军的损失也已经超过了一半，如果再这样下去，防守城墙的人都凑不够了。

　　就在尼迪斯马克痛骂着守城各级军官，让他们一定要坚守住的时候，远处的天空中出现了几个黑点。目光敏锐的尼迪斯马克很快捕捉到了这个不寻常的东西，用配备给他的望远镜向天空中望去，他的脸上顿时布满了狂喜之色。

　　“兄弟们坚持住，我们的援军到了。”尼克斯马克惊呼一声，他身边的战士们听到这个消息，顿时兴奋了起来。一时间城头的守军士气大振，他们凶狠的进行反攻，将这一波敌军的攻势又压了下去。

　　守军犹如打了鸡血一般，战斗力突然大增，这让古奇军的士兵们措手不及，这一次的攻势被很快瓦解了。陈风看着远处的城头皱眉道：“怎么回事？为什么守军似乎突然变得坚强了起来？”

　　“大概是回光返照，临死的最后挣扎吧。”一名军团长说道，可是他的话音刚落，就感到天空中的日光突然被黑影遮蔽了。陈风以及身边的众多军官抬起头来，却吃惊的发现不知何时，天空中已经布满了热气球，很快又有大批的飞行魔兽越众而出，遮盖着剩下的天空。


第1189章 海陆全胜

　　“遭了，是传说中精灵的那支军队，我们要倒霉了。”陈风脸色大变，他这才知道自己算漏了对方的移动速度。虽然精灵骑士团久经战阵，可是他们一直都在对达兰特帝国的战场上，国内各支军队只闻其名未见其人，而对这种新鲜的作战方式，他们的了解和警惕性都很不够，因此陈风才吃了亏。

　　铺天盖地的热气球已经覆盖了图拉堡周围的天空，此时古奇军再想逃走也已经来不及了。只见一个个巨大的热气球吊篮下，舱门全部被打开了，一枚枚火弹带着呼啸的风声，直接砸向了地面。

　　落地的火弹碎裂后顿时腾起冲天的大火，将那些目瞪口呆的古奇军包裹在大火之中。士兵们被火焰包围，他们惨叫着想要逃出火海，但是用油脂燃起的大火异常猛烈，根本不是他们所能躲避开的。侥幸有几名士兵因为距离较远逃了出去，也被热气球上早已等候多时的连弩兵射杀。

　　一些高手企图升空将热气球击落，却很快被操控着飞行魔兽的精灵们击杀，见到事不可为，陈风只好丢下了军队，凭借个人实力独自逃生了。然而陈风脚踏虚空，刚刚飞出两里多的路程，突然一声霹雳般的大喝喊道：“陈风兄何必走的太急，还是留下来叙叙旧如何？”

　　陈风吃惊的低头望去，发现远方已经有大片骑兵正在向着图拉堡进发，而当先的一个正是骑兵师团的师团长岳云。如今的岳云在熔融草的帮助下，也已经达到了五品战皇，比之陈风还要厉害，他自然有底气出声喝问。

　　见到是岳云，陈风脸色一变道：“我与你兄弟岳震情同手足，难道你就不能给些情面，放我一条生路吗？”

　　“私交归私交，岳云不敢因私废公。”岳云当即脱离了云马，同样飞到了空中，他对着陈风一礼道：“当年相助之情，少爷时时提起，多有仰慕陈兄的地方。而我今天此来，就是为了救陈兄一条活路。”

　　“岳兄这话怎么说？”陈风听得有些不明所以。

　　岳云道：“陈家这个千年的大家族，其内部结构已经完全僵化，他们只知道守成，又有几人如陈公爵般锐意进取。如今古奇军大败，我想那些家族中眼红你地位的人，肯定会借此置你于死地的，就算你能够活着回去，又如何面对长老会的质询。恐怕到了那个时候，就算陈大公爵也不好偏袒你吧。”

　　岳云的话正好击中了陈风的软肋，他也正是在为此而担心。他长叹一声摇头道：“就算知道又如何？难道我还能叛出家族不成？如今我棋差一招兵败将亡，这次回去有死而已。”

　　“陈兄不必试探我的话，其实我也没有让陈兄归顺寿阳领地的意思。只是我家少爷难念陈兄大恩时时挂念，所以才想要帮陈兄渡过难关。”岳云见到陈风口气松动，当即点头笑道。

　　“什么？这又如何帮我躲过难关？”陈风心中暗道，要不是你们放手太严密，我劫掠一番就撤退了，何来难关。

　　岳云道：“这有好了，陈兄先跟我回去，然后宁死不屈不肯投降，我在疏忽之下让陈兄逃走了。”

　　陈风听得不明所以，当即想要问问是什么意思，可是当他对上岳云的眼神，当即恍然大悟。方睿涛这有做的的确很留情面，只要他被俘之后来个宁死不屈，然后再趁机逃回，就能凭借自己对家族的忠诚混过这一关，这有陈大公爵给他求情也有理由了。

　　“走吧陈兄，你我回营好好叙叙。”岳云靠近过去一拍陈风的肩膀笑道。

　　陈风只能默然的点点头，随后他问道：“你们这些军队，是不是要去围剿我的部下？”

　　岳云摆摆手道：“没关系，反正没有我们也不怕的。这些狼骑兵师团、地龙师团和精灵族的地行兽师团都来了，难道你以为自己那些士兵还有离开的可能吗？”

　　陈风听得倒吸了一口凉气，这有的阵容就算兵力不如自己，但是在战斗力方面已经稳压自己一头了。何况那些来自空中的军队，早已将自己的手下打得七零八落，根本形不成任何的战斗力，这又如何进行抵抗。

　　当陈风跟着岳云回到军营，开始他在寿阳军军营之中的数天行程时，图拉堡下的战斗已经到了最后阶段。古奇军八个军团在围攻图拉堡的时候，伤亡已经超过了二十万人，其中阵亡的就高达八万人，而在空中突袭和后来的地面围歼之下，又有超过十万的伤亡，剩下的人都选择了投降。

　　这一次由于要从甘古特城抽调精灵骑士团，所以耽误了一些时间，造成图拉堡伤亡惨重，但他们毕竟取得了很大战果，相比之下这些损失是可以忍受的。寿阳军海陆均大获全胜，都是彻彻底底的歼灭战，逃回古奇城的官兵不足千人。对于古奇城的士兵，方睿涛是不放心使用的，他干脆将这些俘虏判了五年劳役，让他们去开矿了。而对于那些伤兵，方睿涛则本着人道主义的原则，给他们进行精心的治疗，等到伤势全好之后，在送去开矿。

　　以天神大陆的惯例，受伤的士兵是没人管的，除非他自己能够挺过难关好起来，否则就只能等死，毕竟治疗师人数较少而医疗方面更是落后，对于伤兵没有多少有效的治疗方式。

　　方睿涛连对方的伤兵都悉心救治，这可是破天荒的大事，那些古奇军的伤兵对此颇为感动。等到这些伤兵伤好被送到矿场之后，他们成了方睿涛的义务宣传员，让其他古奇战俘也都得知了寿阳领地的仁慈。

　　在寿阳领地的矿场开矿，劳动强度也并不算大，在民间魔炼研究所研制出的大量先进工具帮助下，他们的劳动强度大大降低。此外领地内标准的八小时工作制与极好的伙食，让这些战俘惊喜莫名，这伙食简直比他们在军营里吃的还要好。

　　义务宣传加上良好的工作条件，结果发生了让方睿涛所意外的情况。等到五年期满之后，方睿涛打算将这些人放回家乡，结果没想到其中六成的人都想要留下来继续工作。


第1190章 征讨檄文

　　那些回去的人中，也有不少是担心家中亲人，打算回去看看之后，再回来工作或者干脆将家人也接来，这是后来的寿阳领地政府所意料不到的，不过这些方睿涛已经不知道了，因为当时他早已离开了凡人界。

　　这些都是后话，在连番大战取得了压倒性胜利之后，国内算是彻底没人敢去撸虎须了，而陈正豪的势力也因此而一落千丈，使得龙战火竟然在围攻陶然城的同时，又分出部分军队去蚕食古奇领地，搞得陈正豪颇为被动，后悔不该去惹方睿涛。

　　在整个大陆混乱的交锋之中，时间过去了半年，在这半年之后，由于龙战雨和龙战云得势力太小，不得不联合起来对抗龙战火，双方在一条漫长的战线上相互攻伐互有胜负。

　　连绵不断的大战搞得民不聊生，龙啸帝国的民众开始对皇室如此不知体恤民众，只知道争权夺利的行为而感到了厌倦。他们开始与皇室离心离德，更多的人开始逃往寿阳领地，甚至有地方头面人物向寿阳政府发出邀请，希望他们能够来接收地方，还百姓一个和平的世界。

　　方睿涛已经达到了神尊级的巅峰，不光是他众女有八个人都达到了神尊级巅峰，其他的也都是神尊级高手了，魅儿和劳贝尔更是达到了伪神级，就连帕加索斯也是六品神尊级了，而当初的八大神尊级神兽，实力却似乎很难增长，到如今他们也没有进入伪神级，同样在神尊级巅峰晃悠，但最为悲催的却是贝斯特，因为如今他那龟速的修炼刚刚迈入八阶而已。

　　“贝斯特，你怎么如此不济。当初你也算是一方高手，你看看如今我都不好意思让你出战了。”方睿涛笑着看向了趴在一旁的贝斯特。

　　依然肥胖的贝斯特翻了翻白眼道：“你以为我不想快点修炼吗？如今进入八阶之后，我也算进入了地仙级别，这里的天地能量已经对我的修炼没有多大帮助了。何况我体内四大凶兽的力量正在觉醒，我一个人修炼等于是要修炼四份才能有所提升，而我的修炼方式又恰恰是最慢的古神修，这能怪我吗？”

　　“看来咱们应该找个时间进入神界了，否则大家的修炼都会越来越慢的。再说依照胜天大巫者所说，魔神蚩尤的解封也已经近了，我们可不能大意啊。”方睿涛皱了皱眉道。

　　“大陆上如此混乱，你放心就这样离开吗？”一旁的慕容嫣然道。

　　方睿涛摇摇头：“当然不放心，不过如今我们所做的准备也已经差不多了，我看也是到收网的时候了。命令全军出击，一举消灭整个达兰特帝国，还有占据真个龙啸帝国好了。”

　　“你想把我的几位皇兄皇弟怎么样？”龙晗玥关心的问道。

　　方睿涛一摆手：“我自然是不会杀他们的，我只会将他们囚禁起来，终身不得外出而已。”

　　“这样就好。”龙晗玥松了口气，如果让她看着亲兄弟们被自己的相公杀死，她的心理负担也是极大的。

　　“好吧，所有军队开始做战前准备，一个月后我们开始发动进攻。”方睿涛站了起来，此时他只感觉胸中豪气顿生，仿佛整个天下已经尽在掌握之中。

　　一个月之后，寿阳领地发出了征讨檄文，他们声称为解民于倒悬，应众多地方百姓的邀请，寿阳军当全面出击，以结束国内长期的战乱局面，而龙晗玥也出面发表声明，表示皇室已经腐朽不堪，难以再担当领导国家的重任，她将代表皇室宣布放弃国家领导权，主动退位让贤。

　　征讨檄文与龙晗玥的声明很快发布到整个龙啸帝国，闻此言之百姓无不欢呼雀跃，而龙战火却是气的直跳脚。如今他占据着上风，打得龙战雨和龙战云几无还手之力，正在他准备一统江山的时候，方睿涛却横插一手让他们的努力付之东流。

　　对于方睿涛的声明，龙战雨和龙战云却是比较欢迎的，如今他们被打得透不过气来，早已不存对皇位的奢望了。能够让他们放归田里，平平安安的过完这一生，也好过兵败之后被龙战火残杀。因此他们双方立刻声明，表示愿意接受龙晗玥的声明，在生命威胁消失之后自动下野。

　　他们之中只有陈正豪有些芥蒂，生怕方睿涛秋后算账，结果在陈风的斡旋之下，方睿涛保证绝不伤害陈氏一族。除了不许拥有武装之外，方睿涛将会大力扶植陈家，让他们成为大陆上数一数二的富商，对此陈正豪很高兴的接受了，他知道方睿涛是绝对不会骗他的。

　　两方势力通告下野，表示接受寿阳军的改编和占领，龙战火却并不这么想。作为距离皇位最近的一个，龙战火有着无限的野心，可是如今他势单力孤，手中军队也消耗极大，根本无法抵抗寿阳军，因此他将最后的希望寄托在了一直据守云雾城，不肯参加国内战争的皇家魔法剑士团身上。

　　龙战火的亲笔信很快传到了如今皇家魔法剑士团的当家人，副军团长独孤明手里，看着这份亲笔信，他立刻召集团中的高层开会。自从上次圣山被重创之后，皇家魔法剑士团的战士由全盛时期的四千多人，降低到了八百左右。但好在大多数魔炼师都不韵战斗，所以云雾城中还留下了两千多魔炼师，这才是他最大的依仗，也是龙战火最看重的地方。

　　将龙战火的亲笔信展示给众人看，独孤明问道：“大家有什么意见，可以畅所欲言嘛。这是决定我们剑士团的最终命运，大家可要深思熟虑啊。”

　　一名大队长道：“副团长，我认为皇家魔法剑士团既然冠之以皇家二字，就应该效忠皇室，我们应该接受召唤加入皇室军队作战，抵抗寿阳军的进攻。”

　　另外一名大队长冷哼道：“你太把咱们这点人当回事了，你以为人家寿阳军会怕咱们这点残兵吗？别说如今我们的战士损失大半，就算是全盛时期，也没可能打败人家。”


第1191章 形势急转

　　这位大队长的一番话，让整个房间顿时静了下来。这些亲身参加过圣山大战的人都很清楚，尽管没有人大肆宣扬，但方睿涛身边有着数名神尊级高手是不争的事实。别说如今他们损失的只剩下八百残兵，就算全盛之时，也仅有六名圣者级高手而已，如今更是只有副团长独孤明一个了。

　　当初被方睿涛顺手救起，独孤明已经非常感激，这也是他犹豫是否听从龙战火召唤的原因之一。如今独孤明同样能够很清醒的认识到双方实力的差距，他知道就算皇家魔法剑士团同意支持龙战火，也只是他们自取灭亡而已，甚至他们都不能阻挡一下寿阳军的脚步。作为龙啸帝国的国术，全国有名望的魔炼师七成都在皇家魔法剑士团之中，所以他就更加不能因为愚忠，而将国家的未来消耗在无意义的内战上了。

　　“要我说啊，咱们归降寿阳军算了。大家难道不知道龙战火的性格吗？以我们这段时日的观望，就算能够打退寿阳军，我们也会遭到龙战火的迫害，这是毋庸置疑的。”这位大队长的话惊醒了所有人，的确龙战火的脾气与卑鄙性格人所共知，就算他们肯出兵帮忙并且获胜，最后也没有什么好下场。

　　“我同意大队长的意思，如果副团长执意出兵帮助龙战火，我申请退役。”一名中队长起身说道。

　　“我也申请退役。”另外一名中队长起身道，很快有大半的人都要求退役了。

　　“都坐下，你们这是干什么？”独孤明挥了挥手道，如今他在团中算是威望最高的人，因此他说话大家还是肯听的。实际上独孤明又何尝愿意去送死，而且他难念方睿涛相救之恩，心中还是倾向于寿阳领地的。只是独孤明不知道部下的意思，担心自己的决定会造成部下哗变，使得皇家魔法剑士团四分五裂，这才开会询问的。

　　如今看到大多数人都不赞成龙战火，而且在刚才的大队长道出他们的结局之后，就算刚才同意支持皇室的也默不作声了。独孤明当即一挥手道：“既然大家的意见一致，我决定从今天开始皇家魔法剑士团更名为魔法剑士团，我们脱离龙啸帝国皇室加入到寿阳领地去。”

　　“太好了。”不少军官的脸上满是兴奋之色，对于暮气沉沉的国家，他们早已厌倦了。如今能够到生机勃勃的寿阳领地去，他们的兴奋之情不言而喻，何况当初在龙膺的宣传之下，寿阳领地早已成了他们心中魔炼术的圣地。

　　在取得团内统一之后，独孤明立刻给方睿涛发出邀请，希望寿阳军能够接管云雾城，整个魔法剑士团愿意为了大义而放弃皇室，投入寿阳领地。方睿涛接到这封信，感到惊诧莫名，他不知道为什么自己根本没有打算吞并皇家魔法剑士团，他们到先来投诚了。不过有便宜不占可不是他的作风，他当即派出两个师团接收云雾城，随后将独孤明一伙完整的接到了寿阳领地。

　　龙战火万万没有想到，自己的一封亲笔信非但没有盼来援军，却将对方推到了方睿涛一方。这件事情让他再次暴跳如雷，但这已经无济于事，现在他只能在战与和之间选择了，因为国内的实力只剩下了他与方睿涛两家。

　　龙战火已经彻底疯狂了，在如今的劣势之下，他居然决定抢先出击，攻打寿阳领地的各个城池。对此没人敢有意义，很快他手下所有的一百四十万大军分成四路，分别向着山南城、阿玛迪拉城、竟陵城和云雾城攻去，他们打算以人数优势，强压寿阳军，迫使他们接受和平协议，双方共享国土。

　　然而对于龙战火的小算盘，方睿涛却不以为然，既然他已经打算平复大陆上的战争，就不会将他这个战争狂人留下来。虽然方睿涛等神尊级高手不便出手，但仅凭寿阳军也不是龙战火麾下所能抗拒的。

　　刘金辉对这次大战进行了全权指挥，他采用了任你几路来我只一路去的作战方式，让各地守军严防死守，凭借各地修建的棱堡抵抗对方的进攻，而他自己则带着主力部队兵出山南城，将当面的四十万大军一举击溃。

　　随后刘金辉轻兵疾进，派出了所有机动部队直取帝都，很快将龙战火围在了神龙城之中。见到自己危在旦夕，龙战火终于害怕了，他当即派出高手传令，要各处军队回来救援，结果那些受命往回赶的军队遭到各地守军随后掩杀，损失极为惨重。

　　等到这些援军接近了神龙城的时候，由被刘金辉的军队埋伏，结果在损失惨重之下，各路大军只有投降。形势出现了一边倒的情况，许多早已跟古风元帅进行过联络的军队纷纷起义，加入到寿阳军进攻的行列之中，龙战火手下的势力很快土崩瓦解，就连魏贤也身死乱军之中。

　　见到自己大势已去，龙战火感觉自己如果落在方睿涛手中，一定没有好下场。以小人之心度君子之腹的龙战火彻底恐惧了，最后他在恐惧与绝望之中举火自焚，将自己烧死在皇宫之中，而追随他的只有身边亲信的军团长高然一人。

　　龙战火身死，神龙城守军放下了武器，他们打开城门放寿阳军进城，龙啸帝国的最后一股抵抗势力宣告瓦解。整个龙啸帝国被全面掌控之后，刘金辉再次挥军北进，开始了对达兰特帝国的进攻。

　　见到寿阳军开赴前线进攻达兰特帝国，云中剑也不失时机的出兵相助，两军从各个方向对着达兰特帝国开始了进攻。国内高手尽丧，兵力也在起义浪潮中损失大半的达兰特军节节败退，只能依靠各处有利地形暂时减缓对方的进攻，但想要反败为胜却已经是不可能了。

　　华英榖见到国家即将败亡，他忍不住前往寿阳城，企图刺杀方睿涛造成寿阳军的混乱，结果被长期驻守此地的黑龙皇葛林尼一举击杀。


第1192章 一统大陆

　　华英榖死去，达兰特帝国就失去了最后的依凭，寿阳军与风云帝国军队很快会师奥尔城下，将达兰特帝国最后的三十万兵马困在城中。为了不让红魔帝国占到便宜，方睿涛提早派出兽人骑士团和精灵骑士团，直接解除了黑石要塞达兰特军的武装，将那里的防务接手了过来。

　　经过数天攻打之后，华耐特大帝不得不选择了投降。剩下的二十多万守城兵马放下武器，走出城门向寿阳军投降，宣告着达兰特帝国的灭亡。方睿涛也没有赶尽杀绝，华耐特大帝同样被他软禁了起来，与龙战云、龙战雨成了邻居，后来他在此静心修炼，竟然突破了身体的极限，升入了神界之中，只不过那已经是许多年以后的事情了，方睿涛早已重新回到了他的神位之上。

　　整个天神大陆如今已经只剩下了两方势力，寿阳领地与风云帝国。云中剑知道自己并非方睿涛寿阳军的对手，主动提出愿意将自己的帝国并入寿阳，并希望方睿涛能够登基为帝，没想到却被方睿涛拒绝了，因为他的志向早已不在天神大陆上了。

　　在寿阳军掌控了两大帝国之后，劝进的信就犹如雪片一般送到了方睿涛那里，差点将他的办公室都埋掉了。为了躲清静，方睿涛干脆跑到了魔龙学院躲了起来。

　　“方睿涛，如今众望所归，难道你还不愿意登基为帝吗？”赵奇峰笑着说道，此时他与廖永飞、赵平言、独孤明等人席地而坐，正悠闲地喝着酒。

　　方睿涛摇头道：“众位的心思我明白，可是我还有更重要的事情要做。这次我之所以用这么激烈的方式一统大陆，实际上就是想了无牵挂的离开此地。”

　　“什么？离开此地，难道你要隐居吗？”廖永飞惊奇地说道。

　　方睿涛摇了摇头：“其实我的心中一直有个秘密，今天正好说给诸位老先生听听。”方睿涛组织了一下自己的语言说道：“其实我是当年创世神的转世，而我的众多妻子也都是神妃。”

　　“什么？”赵平言差点跳了起来：“这不可能，根据历史记载，创世神早已身故，所以在万年前的神魔大战之中才没有出现，最后神族也是损失惨重，才不得不封印了魔神。”

　　方睿涛道：“历史总是有真有假的，这一点大家应该很清楚。其实我并非是身故，而是前往了另外一个空间寻找新的力量。因为我已经算到了神魔大战，知道自己并非神魔的对手，这才离开的。这么多年之后，我终于侥幸回到了自己的世界，可是我的力量却还没有找回来。”

　　“难道你要去神界，就是为了找回力量吗？”赵奇峰询问道。

　　方睿涛道：“这是其中一个原因，更重要的是魔神即将苏醒，如果我不能找回力量阻止他，整个世界都有被毁灭的可能。”

　　“什么？魔神要苏醒了。”在场众人齐齐色变，虽然他们的实力已经是大陆上顶尖的，但看过历史秘闻的他们知道，以他们如今的实力，在万年前的神魔大战中只能当小兵而已。

　　在那个神尊满地走，圣者多如狗的时代，都无法阻止魔神的进攻，还要花费极大的代价将之封印，一旦魔神破开封印君临大地，将没有任何力量可以阻止他。

　　方睿涛点了点头道：“不错，魔神的威胁已经近在眼前，所以我必须前往神界，找到对付魔神的方法。除此之外，我还听说当初光明神背叛了，在魔神大战之中袖手旁观，才造成了本土神族巨大的伤亡，这件事情也需要到神界去查清楚。”

　　“所以你覆灭了圣殿？”廖永飞询问道。

　　方睿涛点了点头：“希望各位老先生能够理解我的苦衷，如今我前往神界的行程已经定了下来，不希望再被大陆上的俗务所纠缠。这样我才能全力对付魔神，希望能够保住众多生灵。”

　　赵奇峰点了点头叹气道：“这个担子对你来说太重了。”

　　方睿涛道：“这是我的世界，这份责任是我必须承担起来的。我要让这个世界上所有的生灵知道，我创世神才是这里的主宰，其他人家想要阻挡我的人神魔都将被毁灭。”方睿涛负手而立，他那锐利的眼神望向了天空。

　　几天之后方睿涛宣布自己不会登位，他对百姓们解释道：“大陆上诸多的国家组成，造成了连年征战的结局，他希望化干戈为玉帛，将整个天神大陆统一起来，没有了国家的界限，大家才能安居乐业，享受无尽的太平日子。因此他选择让风云帝国统一整个大陆，只留下寿阳领地最初的地盘，作为帝国皇室的监督。”

　　方睿涛的这个决定可谓震惊了所有人，此时正如日中天的他竟然选择了功成身退，将所有的权势留给了风云帝国，这是所有人都没有想到的。对于方睿涛的姿态，云中剑也非常感动，他宣布将帝位让给儿子云天波，而他自己则进入寿阳领地颐养天年，静修战气希望能够有一天突破障碍进入神界。云中剑这番表示，等于将自己置于人质的地位上，以保证国家的长治久安，对此方睿涛是十分欢迎的。

　　肖劲晨和卡波斯这两个家伙如今也是圣者级高手了，他们一统魔森地区还闯出了刀神剑魔的名头。对于这两个兄弟，方睿涛是非常放心的，在给肖劲晨和埃莉诺完婚之后，他将整个寿阳领地交给了他们两兄弟，同时让刘金辉和孙武以为辅佐，监视着整个大陆政府的运作。

　　除了两兄弟之外，被安德烈斯恢复了容貌的巴特也在同日与陈芳举行了婚礼。已经被他完全掌控的魔窟，与陈芳的落芳阁一起，同鹰眼组织合并，变成了足以掌控整个大陆的地下组织，也作为寿阳领地的耳目与安全保障。两人也从此加入寿阳领地，与肖劲晨和卡波斯两兄弟一起，执掌整个寿阳领地。

　　这些方睿涛进入神界之前的工作，让他整整忙活了大半年。在这段时间之中，方睿涛与紫魔帝取得了联系，双方南北夹击红魔帝国。一经开战红魔帝国就惊恐的发现，寿阳军新颖的打法与威力惊人的新式武器，早已超出了他们的抵抗能力。


第1193章 人魔合流

　　在紫瞳帝国与寿阳军的两方同时夹攻之下，红魔帝国军队被打得全面溃逃，连连丢土失地，军队也被大量的消灭。红魔帝不甘心失败，企图以高手挽回败局，然而早已在高手方面取得优势的寿阳军，甚至没有动用任何神尊级高手，就将对方高手一举歼灭，就连红魔帝也力战身死。

　　红魔帝的死亡，让整个国家陷入了混乱，在大军压惊之下，红魔帝国已经失去了全部的斗志，他们唯一能做的就是节节抵抗，徒劳的苟延残喘。在寿阳军和紫瞳帝国的全力打压下，红魔帝国被屠杀殆尽，当其帝都赤水城被攻陷的时候，这群忠于魔神的家伙已经所剩无几了。对于魔神方睿涛高度重视，他不敢留下任何后患，所以这些忠于魔神的人，最终被全部处死。

　　红魔帝国被灭，而紫瞳帝国与方睿涛有着姻亲关系，双方联手掌控了红魔帝国的庞大领土，同时以大军驻守蓝华帝国边境地区。敌众我寡，蓝华帝国见到对方兵锋势不可挡，也明智的选择了投降，魔神大陆很快也处于方睿涛的完全掌控之下。

　　在双方解释之后，人类的高层们也知道了魔族如今的状况，在方睿涛的斡旋之下，他们很快合并成了一个国家，而政府也开始在各个地区不遗余力的宣传魔族与人族并非天生的仇敌。

　　民众的思想就是如此，只要政府舆论导向对头，他们的思想是很容易被改变的，随着政府和平共存思想攻势的大幅展开，人魔两族开始了有限的贸易交流，在双方的相互了解之下，两族互相之间的了解在渐渐加深，多年之后，双方终于可以融洽的生活在同一片蓝天下了。

　　“现在好了，大陆终于可以稳定下来了，现在该谈谈去神界的问题了。”方睿涛看向了正在晒太阳的贝斯特道：“身为四大凶兽合体的你，应该知道去神界的道路吧。”

　　“这就奇怪了，我这个外来户怎么会对这个世界熟门熟路，你倒不如去问问神妃们，或许有所收获。”贝斯特连眼睛都没睁，依然懒洋洋的躺着。

　　“我当然知道应该问神妃们，我只是想提醒你，有时间多修炼一下，不要总是懒洋洋的晒太阳，小心脱毛。”方睿涛瞪了贝斯特一眼道。

　　“晒太阳会脱毛吗？”贝斯特直接蹦了起来，他对自己一身金色皮毛可是非常爱护的，生怕有什么问题。

　　方睿涛笑道：“就知道你这个毛病，只要一说到毛皮，你立刻就精神了。你还是回空间中修炼吧，我去问问几位神妃了。”

　　“就知道你是吓唬人的，我美丽的毛发怎么会掉。”贝斯特晃了晃头，不过他并未再躺下去晒太阳，而是直接进入了芯片空间之中。

　　“嫣然，你应该知道从凡间界进入神界的通道吧，给我说说看。”方睿涛找到了修炼中的慕容嫣然问道。

　　慕容嫣然道：“其实将自身力量转化成神力之后，神尊级高手就进入了伪神级，到时候上天自会降下接引光束，将人引入神界。不过我们的情况不同，由于我们当初已经是神位了，所以即使达到伪神级也不会有接引光束出现，所以我们必须要找到神界与凡人界的直接通道。”

　　慕容嫣然思索了一下道：“大部分的通道在神魔大战的时候都被毁掉了，据我的记忆龙岛应该还有一条完好的，龙族住在那里应该也是为了守护通道吧。”

　　方睿涛点了点头：“原来如此，这样一来我们即可前往龙岛吧。”

　　慕容嫣然笑道：“你到是心急，总要交代一下，看看带着谁去吧。”

　　“也好，我立刻召集大家开会，必须要尽快去神界了。我感觉的出来，封印已经越来越松动了。”方睿涛点头道。

　　方睿涛很快将有关的人都召集到了一起，这里面不光有他的妻子们，还有寿阳领地的军政要员，龙魂宗的各个高层，魔狼突击队的几位队长，赵奇峰等大陆上仅存的圣者级高手，甚至连刚刚登基不久的云天波都来了。

　　“什么？少爷这么快就要去神界了？”刘金辉吃惊地说道，他本以为方睿涛还要在天神大陆上逗留一些时日的。

　　“主公如果前往神界，必须要做好完全之策，毕竟那里非常凶险，神族的实力也必定极高。”孙武点头说道。

　　“我看魔狼突击队跟着少爷一起去好了，有我们在也多些保障。”闳潜说道。

　　“说不得我们几个老家伙也走上一遭如何？”这是赵奇峰的提议。

　　见到大家都发表了意见，方睿涛起身道：“众位的好意我心领了，不过你们的实力不足，就算去了也没有多大用处，反而会因此而深入险境。我看大家都留在天神大陆上的好，我只挑选达到神尊级的高手前往。”

　　方睿涛这个要求订的太高了，他这么一说，众人面面相觑，这里能达到神尊级的还真是不多，除了方睿涛的众位妻子，就只有原来的七位九阶魔兽和黑龙皇葛林尼了。

　　“就算我们的实力不足，总要有人跑腿吧，我也堪堪进入了圣者级，这打打下手伺候人还是可以的。”闳潜说道。

　　“我们学习的都是剑修，如今也算进入了地仙境界，进入神界应该不是难题吧。”高磊询问道。

　　“我们器修同样有人达到了地仙级，我们去了也可以给大家补充武器。”齐彦表态道。

　　“大哥你可不地道啊，难道要将我们两兄弟扔在此地？”肖劲晨说出了两兄弟的心声，卡波斯虽然少言寡语，他也点头表示同意。

　　方睿涛道：“你们两个就不用跟着起哄了，你们就是到了神尊级也没用，弟妹们实力不足，卡波斯的两个妻子更是普通人，难道你们打算永远分离不成？神界的战斗不知道需要多长时间，那是我一个人的，我必须去面对，你们两个就在这里帮我稳定局势吧。”


第1194章 再入龙岛

　　“我是沼泽之神，这神界的战斗也应该有我一份吧，埃莉诺如今虽然只是战王级别，不过以她的修炼应该可以提升到神尊级的，我想以后她会飞升去找我的。”肖劲晨道。

　　“绝对不行，那要多少年的事情啊，现在难道你们两个天各一方？”方睿涛断然拒绝道：“身为我的侍神，你总要听听我的意见吧。我现在命令你留在凡人界，帮我盯着这一大片家业，这里没有你我不放心。”

　　“既然你都下令了，我遵照就是，不过一旦神界需要人手，你要第一时间通知我啊。还有老大可要好好保重，我可不想听到你阵亡的消息。”肖劲晨兄弟情深，说到此处眼圈都已经红了。此去的凶险方睿涛对他们都说过，对于这样危险的境地，他们都为方睿涛担心。

　　“放心吧，这是我的宿命，我就一定会完成。你们也不必担心，这是我的世界，只要我能够找回自己的力量，加上我如今的混沌元力，在这个世界我将是无敌的。”方睿涛安慰几人道。

　　“至于你们几个嘛，我认为从龙魂宗抽调一些人跟我去就可以了。齐彦和高磊你们去挑人，记得跟我去的人必须要达到地仙境界，而且本命法器要是仙器级才行，弱一点的我可不要。还有高磊跟我去，齐彦要留下来照看器堂。”方睿涛的话让高磊兴奋异常，齐彦却是垂头丧气，不过最后他们都点头表示同意。

　　“至于魔狼突击队，你们还是安心在这里修炼吧。等到你们超越神尊级，我就将你们从造神空间直接转到神界去，以咱们如今的物资点，也不怕这点浪费。”方睿涛好言安抚着闳潜。

　　“我们一定拼命修炼，争取早日进入神界，帮少爷的忙。”闳潜知道方睿涛确定的事情就不会更改，他也只好同意了。

　　“众位都有着举足轻重的地位，希望大家能够齐心合力，让大陆更加稳定繁荣，这样我也少了后顾之忧。”方睿涛对着大家道。

　　将所有的人事都做了安排，方睿涛带上众位妻子、七大九阶魔兽和黑龙皇葛林尼，加上高磊带队的八名剑修与五名器修踏上了前往龙岛的路途。这一次出发却不用众人再坐船了，有当初留在龙岛的传送阵，他们可以瞬间抵达目的地。

　　方睿涛第一个踏上了传送阵，当金光一闪而过，方睿涛发现自己竟然处于一个宽大的洞穴之中，而在他的旁边光明圣龙鲁本拜尔正倒头大睡，鼾声震动洞穴都在微微颤抖。

　　作为伪神级高手，鲁本拜尔的警惕性自然是极高的，当方睿涛进入此地之后，他很快就醒了过来。止住鼾声，鲁本拜尔抬起头来看向了传送阵的方向，当看到方睿涛出现在眼前的时候，鲁本拜尔眼前一亮当即道：“创世神大人，你怎么会来的。”

　　方睿涛笑道：“当然是有事情了，后面还有许多人要来，你给找个住的地方先安顿下来吧，我要去见大长老一趟谈些事情。”

　　“对了，这传送阵不是交给大长老保存了吗？为什么会在你这里。”方睿涛好奇的问道。

　　鲁本拜尔一副义正言辞的样子道：“作为圣龙的一员，如此重要的责任怎么能够让大长老独力承担，所以我们商量好了，大家轮流进行看护，这个月正好到我这里。”

　　想想巨龙的收藏癖，方睿涛当即释然，他笑着摇摇头道：“后面的人交给你了，我先去找大长老。”说完他快步走出了龙穴。

　　鲁本拜尔的龙穴已经非常接近龙岛中心地带，不远处就是长老议会的所在地，因此方睿涛毫不费劲的就抵达了这里。

　　平时圣龙多半时间都是在议会之中修炼的，毕竟这里的能量最为充裕，而鲁本拜尔是为了看护传送阵才跑回洞穴睡觉的。此时除了鲁本拜尔以外，所有的圣龙都在此处，他们全都保持着自己的本体，在地面上或坐或卧以自己最喜欢的姿势修炼着。

　　当方睿涛出现在议会外围的高山顶峰上，所有的圣龙齐齐睁开了眼睛，当他们看到如今已经是神尊顶峰的方睿涛，齐齐惊呼出声：“创世神大人回来了。”

　　众多圣龙对着方睿涛行了一礼，随后大长老三头圣龙穆林格说道：“看来大人已经消灭了圣殿，断绝了光明神在人间的衣钵传承。”

　　方睿涛笑道：“还不止，如今我已经一统天神大陆和魔神大陆，人族和魔族的仇怨已经初步化解了，今后大陆将拥有永世的和平，不会再有战争了。”

　　“人族和魔族竟然可以和平共处？”自然系圣龙拉苏迪克惊呼道：“果然和谐自然才是真理，只要心有自然真意，即使人族与魔族都能够和平共处。”

　　一旁的黑暗系圣龙葛林慕斯冷哼道：“你个老神棍，别有时间就宣讲你那一套自然理论。创世神大人一统大陆是很正常的事情，与自然真意有毛的关系。”

　　“注意风度。”穆林格瞪了两头圣龙一眼，吓得他们缩了缩脖子，不敢再乱说了。随后穆林格望向方睿涛道：“既然大陆已经统一，创世神大人此来有什么事情？难道是打算要求龙族进入神界参战吗？”

　　方睿涛摇头道：“我没有这个意思，既然上次你们已经做出了决定，我也会遵从你们的想法。我这次来是因为神后所说，在龙岛上有通往神界的通道，所以我才来的。”

　　“大人打算只身前往神界？”穆林格吃了一惊，如今方睿涛的实力放在神界，可以说是最低微的存在，连生存都有问题。

　　方睿涛道：“不光是我，我打算带一些人同去神界。毕竟魔神的封印正在松动，我感觉的出来，他破除封印的日子已经不远了。”

　　“既然如此，我们定当遵从。”穆林格指了指地面道：“其实龙族长老议会的所在地，就是进入神界的入口。”

　　“什么？这里就是？”方睿涛被吓了一跳，他没想到自己如今就站在入口之上。

　　拉苏迪克点头道：“不错，其实我们当初选择避居龙岛，也有以此地休养生息，然后隐蔽回到神界的想法。”


第1195章 龙岛通道

　　“你们不怕有魔神残余势力反杀回来？”方睿涛问道。

　　冰系圣龙阇林水笑道：“创世神大人尚未恢复记忆这也难怪，其实这条通道就是大人当年亲手制作，作为我们龙族出入神界之用的。想要启动这个阵法联通神界与凡人界，需要十二大圣龙同时催动阵法，其他人就算想要利用这里也没用。”

　　“除此之外，这个阵法相当隐秘，另外一面还有创世神大人亲自布下的隐藏阵法，谁也不可能发现入口的。”风系圣龙阇林奥斯补充道。

　　“原来如此，既然这么方便，我们应该随时可以出发吧。”方睿涛看了看平坦的地面道。

　　穆林格点头道：“的确如此，不过我们需要一点时间做准备，大约两个小时后就可以出发了。”

　　“好吧，两个小时以后，我带人过来。”说完方睿涛回到了光明圣龙的洞穴里，在那里慕容嫣然等人已经差不多全都传送过来了。

　　“我们休息一下，一会儿就出发前往神界。”方睿涛说道。

　　九尾圣狐拉米尼和四翼圣白虎儒尼尔斯对视了一眼，随后由儒尼尔斯开口道：“创世神大人，我们有个不情之请。”

　　“有什么话就说吧，你们也帮了不少忙，只要我能够做到的，一定答应。”方睿涛表现的很大度。

　　儒尼尔斯看了一眼不远处的李思敏道：“雷电女神殿下曾经答应我们，只要我们鼎力协助大人，就允许我们成为各位女神的魔宠。如今我们即将进入神界，以我们这些九阶魔兽的实力，在那里是很难生存的，所以我们希望在进入那里之前，得到女神大人的庇护。”

　　“还有这种事情？”方睿涛心中一动，他没有说出来，而是看向了李思敏。见到方睿涛看来，李思敏脸上一红，当初她光顾着寻找强有力的盟友了，顺嘴就说出了承诺。那件事情过去之后，李思敏就忘记了，也没有与方睿涛提起，如今儒尼尔斯说起，她才想起来。

　　见到李思敏的脸上表情，方睿涛就知道是怎么回事了，他没有拆穿李思敏，而是对着七大九阶魔兽点头道：“这件事情我是知道的，我之所以没有让你认主，是因为你们本是凡体很难进入真正的神级，除非你们自己将力量无限压缩，直到发生质变，将能量转化为神力。”

　　方睿涛如此说，七只魔兽面面相觑，这事情谁不知道啊，如果压缩能量是如此简单的事情，它们就不用为此发愁了。战气或者魔兽体内的魔法能量都是比较低级的能量形态，而他们的身体承载量是有限的，所以在开始的时候，实力越强的魔兽为了更多储存魔法能量，才会将自己的身体变得越来越大。

　　身体的变化不是无限制的，哪怕他们竭力变大身体到了一定程度就会事倍功半，所以在达到一定级别之后，魔兽就会尝试着压缩体内能量，这也是高级魔兽反而不如那些四五阶魔兽体型庞大的原因。可是能量的压缩同样有着很大的困难，通常情况下要将魔法能量转化为神力，需要将自己的能量压缩到原来的十分之一。

　　这样的压缩比例如果没有外力介入，可以说是天方夜谭。随着他们的阶别越来越高，压缩的速度就越来越慢。到了九阶魔兽的程度，尽管他们体内能量的压缩程度已经非常接近于神力，但此时的压缩速度已经几乎停滞了。像他们这些九阶魔兽，即使在魔兽森林中心地带，不受任何干扰的情况下努力的近万年，却依然无法跨过这最后一步就是明证了。

　　方睿涛看着面面相觑的魔兽们继续说道：“我知道你们在看到劳贝尔和魅儿之后，才会有这种想法的。不错，他们之前也是九阶魔兽，就是因为认神妃为主之后，才会突破限制，一举进入真正的神级。不过这种方法也有一个问题，那就是它的主人必须是真正的神级才行，至少也要是伪神，这样才能让只差一线的九阶魔兽突破身体的枷锁进入神级。所以如果现在让你们认主是没用的，倒不如等到众位身为达到伪神级，你们认主才能提升实力。”

　　“原来如此。”拉米尼恍然道：“看来这日子应该也不远了。”

　　方睿涛笑道：“原本当神妃们找回神格之后，只要她们积极修炼，可以轻松的进入伪神级。可是由于我太心急了，结果将她们体内的神力转化成混沌元力，结果反而将她们压制在了神尊级之中。”

　　“在这个空间想要进入真正的神级，必须有神力为引，否则哪怕你的能量形势再高也无济于事。我估计只要进入神界，吸收了那里的神力之后，所有神妃都会很快进入伪神级的，到时候你们也就可以认主了。”方睿涛给他们解释了一番。

　　听到认主提升实力就在眼前，几大九阶魔兽都兴奋了起来。方睿涛挥手道：“好了，大家准备一下吧，我们一会儿就要进入神界了。”

　　休息了一段时间之后，众人向着长老议会的方向而去，此时在那里，十二头圣龙正分别在一座山头上闭目而坐，在中间圆形的空地上正刮起阵阵旋风，将那里原本松软的土质完全吹散了。在覆盖的土层失去之后，下面露出了坚硬的花岗岩地面，而在那平坦的地面之上，到处都闪耀着金色的纹路。

　　繁复而神秘的纹路构成一个庞大无比的魔法阵，像这样的魔法阵，估计就算是魔炼之神蒙特利大师来了也要被震惊了。感受着阵法上传来的道道强悍能量，方睿涛不禁有些心旷神怡的感觉，那就是神界的入口，当初他家的所在。尽管从未进入过神界，但此时站立于入口之外，他的身上仍然有一种亲切的感觉。

　　如今神界被光明神强占，还有着那封印即将松动的魔神，方睿涛感觉到自己肩上的担子异常沉重。自己是否能够夺回神界，重新掌控整个世界并消灭入侵者，这一切对如今的他来说都有些迷茫。


第1196章 临别馈赠

　　现在方睿涛想要的就是赶快进入神界，秘密的找到自己的力量，只有那样他才有胜利的把握，他相信结合了现在的混沌元力，只要他将力量融合在一起，就一定能够打败魔神蚩尤，还这个世界昔日的和平。

　　三头圣龙穆林格睁开眼睛，看向了正注视那中间庞大阵法的方睿涛道：“创世神大人，通往神界的通道已经打开，现在可以进入了。”

　　“好的。”方瑞涛点了点头，他感受着阵法之中磅礴的神力，心中有了一丝明悟。这里是连接凡人界与神界的通道，即使在关闭状态下，也会有着一丝神力透出，这些神力对龙族的修炼有着莫大的好处。正是因为有着一丝神力，这些圣龙才能在凡人界继续修炼，甚至能让大长老晋级侍神级。

　　不过这个神界通道透露出的神力实在太少了，而且只能在这个通道中才能感受的到，结果造成圣龙长老们修炼速度很慢，而且其他龙族完全沾不上光。想到这里方瑞涛有了主意，他跨入阵法之后，突然飞身而起，手中龙魂刃陡然出现，在围绕神界通道的一圈环形山壁上龙飞凤舞的刻画了起来。

　　众人都好奇的看着方瑞涛，不知道他在做什么，然而随着方瑞涛的刻画，十二圣龙的眼中渐渐变成了震惊。方瑞涛所刻画的是一个超大规模的聚灵阵，现在他没有时间帮助龙族用炼器术炼制阵法，就只能使用直接刻制的方法了。这种方法虽然效果低了点，但也已经足够了。

　　随着阵法的渐渐成行，通道之中的神力渐渐浓郁了起来，而开始满溢的神力逐渐向着整个龙岛扩散而去。方瑞涛松了口气道：“好了，阵法已经完成了，以后即使关闭通道，整个龙岛也会被神力覆盖，这样你们的修炼速度应该不会低于神界的。”

　　十二圣龙用震惊的眼神看着方瑞涛，随后他们齐齐下拜道：“多谢创世神大人成全，龙族将永感大德。”

　　“不必如此，从今以后龙族将会慢慢强大起来，以后你们好自为之把好了，我们现在就进入神界。”方睿涛一招手，十八位神妃，八名神尊级魔兽，以及十三名龙魂宗弟子一同踏入了阵法之中。

　　看了看方睿涛，穆林格犹豫了一下，随后将一件金光灿灿的铠甲和一个龙形玉佩扔了过去。方睿涛有些吃惊的接住这两件东西，他翻看一下，这两件东西都不是凡品，他不知道穆林格给他这些是什么意思。

　　穆林格叹气道：“虽然龙族为了保存血脉而选择暂时不加入这次战争，但我们始终都是创世神大人的部下。这次前往神界路途凶险，这件龙神甲就送给大人，希望能帮你挡去灾祸。至于那个龙神玦乃是传讯之用，如果大人遇到危险的时候就摔碎龙神玦，我们十二圣龙不管千里万里，也会瞬间抵达助大人一臂之力的。”

　　方睿涛点了点头：“多谢大长老的好意，我会小心从事的。”

　　穆林格点了点头，他又将目光转向了葛林尼道：“你是龙族万年以来最年轻的龙皇，这次虽然龙族无法参加战斗，而你却能成为我们龙族的代表。好好干吧，我期待你的表现。”

　　葛林尼当即下拜道：“大长老放心，我不会给神圣的龙族丢脸的。”

　　“好了，时间也不早了，众位发动阵法，送创世神大人与诸位身为前往神界吧。”穆林格对着其他十一圣龙说道。

　　众多龙族长老齐齐点头，他的身体表面顿时升起了各色斑驳的能量，这些能量越来越庞大，它们很快汇聚在中心的位置。只见八系能量之间相互触碰，在另外四种融合能量的帮助下相互融合，很快形成了一道巨大的能量漩涡。

　　方睿涛等众人紧紧靠在一起，他们站立在能量漩涡的正中心，忍受着巨大能量的撕扯。然而当能量的狂暴抵达了一个极限，方睿涛只感觉周围的一切似乎都完全静止了一般。

　　静谧到有些诡异的气息弥漫在周围，方睿涛缓缓睁开眼睛，发现其他人都闭着眼睛仿佛木雕泥塑一般，而周围的风都被排除在外，仿佛完全无法侵入他们周身的空间，而那无形的障壁却根本无法感受到。

　　方睿涛伸出手去，却没有感受到任何阻碍，他的手直接穿透了障壁，感受到了外面急剧旋转的狂风。感受到狂风那足以撕碎一些的力量，方睿涛赶快收回手掌，他的心中暗暗吃惊。这就是空间力量运转到极致的能力吗？难怪需要这样复杂的阵法，果然是非同一般，现在他对自己以前的力量更加期待了。

　　这诡异的静谧并未持续多久，方睿涛只感觉眼前一亮，随即他们出现了一片云的世界之中。

　　“这里是神界吗？”睁开眼睛的慕容嫣然惊呼出声：“太漂亮了，似乎与记忆之中的并不相同。”

　　“没错，自从光明神控制了神界之后，这里的变化非常大。”一个苍老而和蔼的声音出现在不远处，方睿涛定神望去却发现一个身穿蓝色魔法袍，带着一顶蓝色宽檐帽的老者。此时他面带微笑的望着方睿涛一行人，似乎是看着自己的亲人一般。

　　看着那老者，方睿涛瞬间有一种非常熟悉的感觉，可是又想不起来在那里见过他。作为过目不忘，一直对自己的记忆力有着绝对自信的方睿涛来说，这是不可想象的事情。他皱眉看着老者，脑海中翻动着所有的记忆，试图找出那隐约的熟悉感。

　　“壁画，对了，是壁画。”方睿涛当即醒悟过来：“你是魔炼之神蒙特利大师。”方睿涛终于知道熟悉感来自哪里了，那是因为他曾经在魔兽森林的遗迹之中，看到过那些描绘蒙特利大师的生平。只不过那些都只是画而已，由于绘画的失真，加上如今蒙特利大师的面容变化，这才让他一时想不起来。

　　听到方睿涛的惊呼，老者点了点头道：“想不到这么多年不见了，主上还记得我。”


第1197章 限制颇多

　　方睿涛笑着摇头道：“这不是我还记得，我只是进入过魔兽森林之中的遗迹，曾经看到过绘画你生平的壁画而已。由于我的力量还没有找回来，所以我的记忆尚未恢复。”

　　“原来如此，不知道主上此来是为了找回自己的记忆，还是镇压叛徒将光明神与他的党羽绳之以法。”蒙特利道。

　　“我对这里还完全不熟悉，不过听你的话所说，这里似乎已经变化了很多，估计我们需要摸索很长时间了，不知道蒙特利大师是否能够帮忙。”方睿涛并未说明来意，因为他记得当初沼泽之神阿卜巴利的魂魄曾经说过，蒙特利大师可能是叛徒之一，所以他并不像将一切都告诉对方。

　　方睿涛所问非所答，蒙特利的笑容却并没有任何变化，他躬身道：“千万不要叫大师，我本就是主上的仆人，既然主上刚刚回来尚未恢复记忆，就让我来引路吧，以后主上只要叫我蒙特利就行了。”

　　“等一下好不好？我们的能量似乎有些变化，好像要进阶了一般。”慕容嫣然突然说道。

　　“什么？现在进阶？”方睿涛吓了一跳，在这荒郊野外的，万一进阶时受到打扰可就不好了。其实他早就应该预料到的，众位神妃都到了即将进入伪神级的程度，只是一直没有神力为引，如今进入了神界，到处都充斥着神力，她们自然直接就预感到了进阶的变化。

　　蒙特利似乎知道方睿涛担心的事情，他赶快道：“主上无需担心，这里是当年主上亲自布置的防御阵法。如果不是我有主上教给的入阵方法，也是进不来的。在这里修炼根本不用担心有什么危险。”

　　“这样就好。”方睿涛点了点头算是放心了，随同来的人很快围起一个圈子，将十八位神妃围在当中，保护她们进入了进阶修炼状态。

　　“很遗憾，现在我一点也想不起来之前的事情，我所知道的只是你刻画的那些壁画。”方睿涛笑着对蒙特利说道。

　　见到诸位神妃似乎在提升修为，蒙特利闲来无事也与方睿涛搭话道：“主上无需担心，只要拿回自己的力量，记忆就会自动修复的，不过您如今最好不要去找自己的力量。”

　　“为什么？”方睿涛皱眉道。

　　蒙特利解释道：“主上如今的身体还无法承受那么大的力量，如果要强行将其纳入己身，最大的可能就是大部分力量被封印，直到您的身体有了足够的强度，才会慢慢解封，但这需要很长时间。”

　　“那我可以等啊，就算先获得一部分力量也不错，至少要比现在强多了。”方睿涛感叹于如今尚未进入伪神级的力量实在太过弱小了，偏偏他的对手都是那样强大，如果不能尽快强大起来，自己是很危险的。

　　蒙特利道：“关键是主上乃是创世神，你的力量回归与其他神妃不同。一旦主上找回力量，一定会引起天地异变，那个时候光明神就知道您已经进入神界了，他一定会追寻着您神力的信息，找到您的。如果因为身体强度不够，造成力量被封印，主上面对光明神将非常危险。”

　　方睿涛皱了皱眉，他从来都不知道，自己找回力量还有这么多的问题。“我应该到什么样的程度，才能继承自己的力量。”方睿涛问道。

　　“最少凭借自身力量，恢复到主神级。”蒙特利说的毫不犹豫，现在并非临时想到的。

　　“凭借自己的力量恢复主神级？”方睿涛皱眉道：“这太难了，怕不是要几万年啊，而如今蚩尤魔神的封印正在松动，我又如何有这么多时间。”

　　“这个主上无需担心，我最近曾经对封印进行了一次加固，相信能够多支撑不少时间。”蒙特利道。

　　方睿涛身形一震道：“你在神界一直在看护着蚩尤魔神的封印？”

　　蒙特利点了点头：“这也正是我当初借故离开的原因，当初我就与拉布兰商定，由他封印魔神，而我来看护封印。万年以来，我一直都在维护着封印，不让魔神挣脱出来，光明神也正是因为我是唯一可以修复封印的神，才会对我采取放任的态度，否则以我侍神的实力，根本无法对抗他。”

　　说到这里蒙特利大师似乎想起了什么，他忽然问道：“主上，最近人间是不是发生了什么事情？我感觉光明神似乎在大发雷霆，甚至在暴怒中杀死了数名手下的伪神。后来我听说他在人间的传承出了问题，从那以后他就经常监视凡人界的情况了。”

　　方睿涛暗道侥幸，如果不是在圣山之战以后，自己刻意隐藏实力，说不定就被光明神发现了。如今看来，光明神似乎还没有找到自己头上，这有利于隐蔽行动。他对着蒙特利挥挥手道：“没什么，我在人间的时候，找了一些盟友，将圣殿连根拔起了。也就是说，如今在人间已经没有光明神的传承了。”

　　蒙特利点头道：“难怪他会暴怒，达到伪神以上级别之后，想要回到凡人界是很困难的事情，他的传承一旦断绝就很难再恢复了。”方睿涛与蒙特利聊着天，话语间连连试探着他，可是方睿涛多番试探之下，却并未发现任何异常，他都开始怀疑阿卜巴利的话是否可信了。

　　“对了，我在人间界得到了这些。”方睿涛拿出了那面从贝鲁恩家弄来的玉盘，从圣树得到的创世天章魔炼篇，以及那个最早获得的石碑。看着浙西东西蒙特利眼前一亮：“想不到主上已经获得了传承之图的四分之三，看来主上当年的算计的确都一一应验了。”

　　“我算计的吗？”方睿涛自嘲地笑道：“不过蒙特利大师的秘藏还真是难找啊，这八份传承之图可是费了我不少时间。”

　　蒙特利先是一愣，随即摇头笑道：“主上误会了，这传承之图不是我的。”

　　“什么不是你的？”方睿涛好奇的举了举这三件东西道：“这些不是你的，为什么要叫蒙特利大师的传承之图？”


第1198章 传承钥匙

　　蒙特利笑道：“这些是主上当年吩咐我做的，其实我也不知道这些是什么意思，因为这所有的东西都是主上亲自炼制，我只不过是经手而已。之所以被宣扬为我的传承之图，是为了不引人注目，如果让别人知道这是创世神的传承之图，估计就连光明神也会出手抢夺的。”

　　蒙特利说的入情入理，他虽然身为魔炼之神，却只是侍神而已，如果这是他寻找传承之人的东西，光明神自然不屑一顾。方睿涛心中回想了一下获得传承之图的过程，不禁暗暗心惊。如果没有第一份传承之图，鲁坦村就不会遭到杀戮，他就不会被激起雄心，或许就在鲁坦村陪着慕容嫣然安安稳稳的过一辈子了。

　　如果不是在圣树得到创世天章魔炼篇，他就不会获得如此详尽的魔法阵，也不会以此为基础，学习炼器术了。而如果不是在贝鲁恩家获得玉盘，并得知权杖被圣殿抢走，他也不会有那么大的决心去圣殿，那样的战果就很难说了。照这样说来，如果这一切都是自己的前世所料想，然后以这些传承之图规划自己的行程，那这计算能力也太恐怖了。

　　方睿涛虽然心中佩服着自己当初定算计，却也因此非常失望。如果这是自己当年制作出来，为了规划自己的行程，逼迫自己走上预想计划好的道路，那么自己如今已经知道了一切，这传承之图也就没用了。他看向蒙特利道：“如果这是我前世所留下的类似路标的记号，是不是说如今我知道了自己的宿命，以及如今神界的情况之后，这东西就没用了。”

　　“当然不是。”蒙特利大师道：“八块传承之图乃是主上封印自己力量的钥匙，除非齐集所有八块传承之图，否则是无法取出力量的。”

　　“什么？”方睿涛失声惊叫，他万万没有想到，这些传承之图居然还跟他的力量有关系。如果因为传承之图的缺失，造成了自己无法继承全部力量，还如何对付光明神和蚩尤。

　　“可是八块传承之图中的权杖如今在光明神手中，这样一来我不是要在找回力量之前，被迫与光明神决战。”方睿涛失声道。

　　“落到光明神手中了？”蒙特利皱了皱眉：“这的确是个大问题，光明神这么多年来将自己的传承触角延伸到凡人界，也不是没有一点效果啊。难道他也知道了传承之图的关键，所以才会派人查找？”

　　“如果真的是这样，我们就危险了。”方睿涛皱眉道：“看来如今只能靠我们自己修炼到至少主神级，然后再向光明神摊牌了，这样才能找回我的力量。”

　　“可是光明神手下有两百多侍神和一万伪神，而且他身边还有着四大天王，都是刚刚进入主神级的存在，实力非常强大，我们轻易打不过他的。”蒙特利的脸上渗出了汗水，显然他也知道此事非常棘手。

　　“也是没有办法的事情，以后就要靠我们自己了，我相信以我的实力，就算不取回力量，也同样可以达到以前的修为。”方睿涛心中愈加坚定，他知道自己没有退路，要想让自己的亲人朋友都活下来，他必须努力拼搏。

　　“老奴愿意帮助主上，达成愿望，恢复整个世界的荣光。”蒙特利当即躬身道。

　　“你们在说什么？”慕容嫣然笑着走了过来，她第一个完成了进阶，如今她已经是初级伪神了。

　　“你终于突破了？”方睿涛眼前一亮，看向了慕容嫣然。慕容嫣然撅了撅可爱的小嘴笑道：“如果不是体内能量被转换了，我早就晋级了。所有条件都已经达成，如今有了神力为引，自然就水到渠成了。”

　　“太好了，看来你的实力恢复很快啊。”方睿涛上下打量着慕容嫣然。

　　“不光是我，就连它也恢复了。”慕容嫣然一挥手，魅儿出现在两人中间，只是它出场之后怒吼一声，随即眼神很不友好的看向了蒙特利大师。

　　见到魅儿看过来，蒙特利大师苦笑道：“魅儿不用这么敌视我吧，当初只是我与拉布兰商定的计划，所以他才会故意驱逐我，为的是让我守护封印。”

　　“如果不是听到了你的解释，我早就扑上去了。”魅儿低声说道，显然之前他们相处并不愉快。

　　很快众女纷纷醒了过来，已经提升到伪神级的她们围绕着方睿涛叽叽喳喳的说着，让他只好对着众女微笑了。“卡捷琳娜还没醒。”方睿涛发现了新大陆，他赶快跑到卡捷琳娜身边，甩脱了众女的炫耀，如今众女都是伪神级了，他可成了最后一名。

　　卡捷琳娜尽管一直没有找回神格，但在熔融草的支持下，她的修为也赶了上来，如今她同意在进阶伪神。只不过不同于众女都有神格，她的进阶要麻烦的多，所以耗时也就最长了。

　　直到其他人醒来两个多小时之后，卡捷琳娜才睁开了眼睛，此时她的脸上满是兴奋之色，显然晋级已经成功了。

　　“恭喜你达到伪神级了。”慕容嫣然笑着上前道。

　　“谢谢，不过没有神格晋级好难啊。”卡捷琳娜的眼神之中有些哀怨。

　　“空间女神尚未获得神格吗？”蒙特利问道。

　　“是的，不知道蒙特利大师有何见教。”卡捷琳娜点了点头道。

　　蒙特利慌忙摆手道：“不敢不敢，您是主母，叫我蒙特利就好。”说完他抚了抚自己雪白的胡子道：“在很久之前主上为各位主母提升实力的时候，空间女神的神格的确是最难塑造的一个。因为空间属性虚无缥缈，很难抓住其实质，所以主上当年也是花费了很长时间才最后成功的。”

　　“这个神格如今在哪里？难道在神界之中吗？”卡捷琳娜一直对神格的问题耿耿于怀，而且在凡人界的时候，露西娅为她使用了多次小预言术而毫无所得，因此她才会猜测在神界之中。

　　蒙特利道：“也是，也不是。”

　　“这话似乎有些奇怪啊，到底是不是？”方睿涛听得有些好奇。


第1199章 魔炼神宫

　　蒙特利道：“据我所知空间神格居无定所，根本无法在任何一个地方找到，不过确定的一点就是，神格就在神界之中。既然它当年是女神大人之物，只要你用心去感受，总会找到它的。”

　　蒙特利的话说的非常含糊，但方睿涛却已经听懂了，这神格并不固定一地，所以无法测算。所谓空间神格乃是这个世界上空间法则的最高奥义，它根本不受空间的限制，想要找到它需要对自身力量的颖悟力，以及足够强大的个人实力才行。

　　“看来这神格只能慢慢找了。”方睿涛叹了口气摇摇头。

　　“相公，为什么你没有进入伪神级？”慕容嫣然好奇的询问道。

　　“这个我也不知道。”方睿涛摇头道。

　　蒙特利笑道：“既然众位已经完成了修炼，还是到舍下休息吧，我的神宫就在附近。”

　　“也好，我们去神宫吧。”方睿涛同意了蒙特利的邀请，如今他们在神界没有任何头绪，有蒙特利这个地头蛇在，也让他们能够了解神界。

　　方睿涛带着众人走出阵法能量罩的保护，他们很快看清了周围的景色。刚才有能量罩阻隔，他们看得还不太清楚，此时出来却发现这里的景物竟然完全是由云彩构成的。

　　一切的事物，包括山川、河流、树木、甚至是飞鸟，全都是不同颜色的云彩，而这些云彩形状古怪偏又坚固异常，只是少了些生气而已。

　　“神界就是这个样子的吗？”方睿涛边走边看，好奇的询问道。

　　“以前的神界一如凡人界一般，甚至还要更加美丽。可是自从神魔大战之后，诸多主神陨落，如今在神界的主神级只有光明神一个，所以他的力量慢慢影响了这一界的结构，结果就变成这个样子了。”蒙特利大师解释道：“其实这也没什么，反正成神之后对外物要求又不高，所以我们也早就习惯了。想要变回去的话，恐怕要等到主上找回力量了。”

　　方睿涛点了点头，跟着蒙特利继续往前走，他们很快来到了一座城堡前。这座城堡足有百米高，占地数十平方公里，只是建造这座城堡的材料，也同样是类似云彩的东西，所以看上去有些不伦不类。

　　蒙特利引着众人登上石阶，他们很快进入了大厅之中。蒙特利的神宫没有其他人，整个大厅之中显得静悄悄的，方睿涛心中暗暗咋舌，一个人住这么大的房子，他也不怕有孤独感。

　　蒙特利将众人引入大厅笑道：“这里的房间很多，主上与众位神妃就住到二楼吧，您的这些仆人住在一楼好了，我也是住在一楼的。”

　　“他们不是我的仆人，只是我的朋友和战友而已。至于你蒙特利，以后也同样会成为我的战友与同伴，对于仆人之类的东西，我是非常反感的。”方睿涛摆了摆手道。

　　蒙特利的深情一怔，随后他的眼圈中仿佛有泪花在转动：“主上，你于以前比变得好多啊，难道是因为还未找回记忆的缘故？”

　　方睿涛笑道：“好了，你不用感慨了。不管我的前世怎样，今世的我已经不一样了，不要总以老眼光看人。相信等到拿回自己的力量，会让那些总是惦记我世界控制权的人眼前一亮的。”

　　“是，是。”蒙特利用魔法袍的袖子擦了擦眼睛道：“大家请跟我来吧，就算大家没有主仆之分好了，不过都住在二楼也太挤了，倒不如分在两层楼方便。”

　　方睿涛点头道：“这个你来安排，毕竟你是主人嘛，只要以后大家心里知道，地位平等就可以了。”

　　在蒙特利大师的安排下，众人很快住进了自己的房间。方睿涛走入房间不禁暗暗咋舌，这件客房光是起居室就足有七八百平米，估计算上卧室、阳台、洗手间等各项设施，最起码超过了一万平米。

　　难怪蒙特利大师说都住在二楼比较挤，这样大的房间就算神宫占地面积再大，一层楼又能安排几间啊，全都住在二楼每人一间，的确是不够的。不过据他看来，这神宫似乎不止二楼，上面应该至少还有十几层，不知道都是做什么用的。

　　安顿好了之后，方睿涛从自己的芯片空间之中弄了些吃食，虽然他已经无需进食了，但这个习惯他还是保留了下来，毕竟品尝美食也是一种享受。可是方睿涛刚吃了两口，就听到了敲门声。

　　“进来吧，门没有锁。”方睿涛答应了一声，将吃的东西收了起来。

　　进来的是九尾圣狐拉米尼，当它看到方睿涛之后当即躬身下拜：“创世神大人，我冒昧前来还请不要怪罪。”

　　“你又是来说那个认主问题的？”方睿涛笑道。

　　拉米尼颇有些不好意思的点了点头：“是的，如今神妃殿下们都已经进入了伪神级，应该可以认领我们了吧。”

　　方睿涛点点头道：“的确如此，你们将来也是一股极大的助力。这样吧，你去让所有神妃和魔兽们都到我的房间来，我们商量一下。”

　　“是，大人。”拉米尼兴奋的施了一礼，飞快的跑了出去，由于跑得太快，她身后那九条飘逸的大尾巴险些被门夹住。

　　很快收到方睿涛召唤的众位神妃，以及众多魔兽都来了。慕容嫣然一进门就道：“相公有什么事情吗？咱们才刚刚分到房间，先休息一下再说事情嘛，刚才的晋级可把我们都累坏了。”

　　方睿涛笑着指了指那些魔兽道：“你们晋级了却不管他们了吗？如今你们已经进入伪神级，完全可以收服它们了，咱们先商量一下这件事情吧，毕竟事关重大，让他们早日开始新的修炼，对你们也是一大助力。”

　　“也好。”作为大姐慕容嫣然点头表示同意：“我认为已经有神兽的就无需再找了，让他们几个与没有神兽护体的姐妹们签约好了。”慕容嫣然做出了高姿态，表示不参与签约，而其他几个有自己魔宠的神妃都点了点头表示同意，这样除了慕容嫣然之外，雪菲、古馨兰和赫莲娜就无需参与了。


第1200章 红红进化

　　即使四女退出，还是有十四位女神没有魔宠，她们或是以前就没有魔宠，或是魔宠在神魔大战之中战死了，所以这些女神都偷眼看向了站在那里的几大魔兽。

　　“我认为与魔兽签约需要照顾双方的属性，毕竟主人和魔宠的属性如果不同，这对双方今后的发展都很不利。”露西娅开口说道：“我身为自然女神，之前就没有魔宠，如今这几大魔宠之中同样没有自然属性的，我就不参加了。”

　　露西娅选择了退出，而龙晗玥却苦着脸道：“我倒是没有意见，可是我现在有自己得魔宠啊，而且是六尾狐。”她说话间一挥手，将五阶六尾狐红红也拿了出来。自从有了众多高等级魔兽之后，它们早就帮助龙晗玥将红红签约了，所以如今红红这只小小的五阶魔兽也被收入宠物空间了。

　　然而当红红出现在龙晗玥的手心里时，它第一眼就看到了九尾圣狐拉米尼，结果它竟然非常人性化的用前爪捂住眼睛，向后一歪晕倒了。

　　“怎么回事？红红怎么晕倒了。”龙晗玥好奇的晃了晃红红，却没有丝毫的反应。

　　拉米尼上前道：“它只是被我的气势克制了，毕竟我的血脉比它更加浓厚。”

　　“不会吧，难道以后它见到你就会晕倒，那我可更加不敢要你了。”龙晗玥苦着脸道。

　　拉米尼一听龙晗玥的话就急了，刚才露西娅刚说完主人要与魔宠同一属性，如今所有神妃之中，只有龙晗玥与自己属性相合。如果龙晗玥不要自己，岂不是失去了进阶真正神级的好机会。

　　拉米尼皱着眉头想了一会儿，好像做出了什么重大的决定一般，它抬起头对着龙晗玥道：“这样好了，我将自己的本命血液给它一滴，这样它就可以进阶成九尾圣狐了，那就不怕我了，只不过我将有一个月虚弱无力没有丝毫战斗力。”拉米尼用可怜巴巴的眼神看着龙晗玥，那意思就是我既然付出这么多了，你总要保护我的安全吧。

　　龙晗玥听说红红也能晋级九尾圣狐，当即大喜，她赶快保证道：“只要你将红红变成九尾圣狐，我就与你签约好了。”

　　拉米尼点了点头，它的面色变得凝重了起来，随后一口咬在了自己的右爪腕部，那个部位顿时鲜血直流。拉米尼将手上的右腕小心的放到红红上方，在那不断流出的鲜血之中，很快凝聚出一滴金黄色的血液。

　　拉米尼小心的动作着，仿佛非常珍视这滴血液一般，它小心翼翼的将金色血液滴落在红红的额头之上，随后才缩了回去。一旁的四翼圣白虎儒尼尔斯眼中白光一闪，一道洁白的光明属性能量落到了拉米尼的右腕上，那里的伤口瞬间就消失的无影无踪了。

　　此时的红红被金色血液滴落之后，它的全身都发出了道道金光，原先看起来有些驳杂不纯的红色皮毛顿时被染上了一片金色，随后这些金色仿佛液体一般渗入了其体内消失不见了。

　　见到红红没有什么动静，龙晗玥好奇的查看着，却看不出与以前有什么不同，而且红红依然没有醒来。龙晗玥刚想开口询问为什么没有变化，只见红红的身体突然微微颤动，随后它全身的红色皮毛开始渐渐变色，慢慢的向着青色转化，同时在它的六只大尾巴之中又有三条新尾巴长了出来。随着身体的变化，红红的体型变得越来越大，龙晗玥拿着它实在不方便，只好将它放在了地上。

　　九尾狐的这一族系与其他魔兽不同，初始的一尾狐大小适中，但它没增加一条尾巴，体型就缩小一分，直到五尾的时候变得最小，然而继续提升位阶的时候，体型却会继续变大，知道拉米尼这样与一尾没有多大差别的时候，就达到了九阶。

　　“太好了，红红真的进阶九尾圣狐了。”龙晗玥笑道。

　　拉米尼看着红红道：“幸好成功了，这样的仪式我可是损失惨重啊。它还要昏迷一段时间，只要收入宠物空间休养即可，至于级别就要慢慢提升了。”拉米尼说着红红的状态时，还不忘了诉苦，仿佛实在提醒龙晗玥一般。

　　龙晗玥笑着将红红收入体内，随后对着拉米尼道：“好了，我现在就和你签约，以后身边两大九尾圣狐，看谁还敢欺负我。”

　　拉米尼心中大喜，赶快与龙晗玥签了约，随后自己跑到宠物空间里去修炼，争取早日进入伪神级了。

　　见到拉米尼已经获得了签约，其他几大魔兽都眼神热切的望向了与自己属性相同的女神。很快四翼圣光虎儒尼尔斯与云天娇签了约，石羽灵蛇伍迪亚与梅维斯签了约，海皇鲸龙卡卡西与朱云梅签了约，空间圣灵努依与卡捷琳娜签了约，深海毒龙王嘉陌与蒂凡妮签了约。

　　见到同伴们都与女神签了约，卡卢卡鲁有些着急了，他是光暗双属性的，原本它想要与云天娇签约的，可是人家儒尼尔斯是纯粹的光明系，他总不能挤占了自己兄弟的地方，如今他只好将眼光望向了暗域女神吴呈凤。

　　吴呈凤笑道：“我看貂蝉姐姐的暗影女神也同样是黑暗属性的，倒不如你与卡卢卡鲁签约如何？”

　　貂蝉摇头道：“你才是最为纯粹的黑暗系，理应你来签约。”

　　看到两位女神推来让去，卡卢卡鲁心中着急，然而此时还有一个比他更急的，一直在旁边看着的葛林尼着急了：“我说两位女神殿下，如果你们僵持不下，就把我加进去如何？我如今也是神尊级巅峰，始终无法进阶伪神级，而且我也没有签约啊。”

　　方睿涛打圆场道：“这样正好，你们两个一人签约一个，免得争来争去的。貂蝉的暗影女神除了黑暗以外还偏重速度，你就与葛林尼签约好了，凤儿就与卡卢卡鲁签约。”

　　这样的分配皆大欢喜，很快她们也签约成功了。如今除了露西娅和四香以外，大家都有了自己的魔宠，可谓实力大增，尤其是在它们进阶伪神级之后，这些人也算是有了在神界站住脚的初步战斗力了。


第1201章 古怪光点

　　大家全都安排好了，众女都决定回去修炼，如今他们进入伪神级正在兴头上，所以都要加紧修炼，结果将方睿涛晾在了房间里，谁也不来陪他，方睿涛只好无聊的自行修炼了。

　　“主人，他们都走了吧。”见到屋子里只有方睿涛一个人，贝斯特突然跳了出来。

　　方睿涛道：“你一直躲起来做什么？难道害怕将你变成这副样子的蒙特利？”

　　贝斯特道：“有那么一点，不过并不是全部原因，主要是我一直在吸收进入你身体的神力，提升自己的实力。你也知道我一直维持在八阶顶峰嘛，实际上就是缺少了神力的冲击。我的身体是由四大凶兽融合在一起的，所以需要的能量比较庞大，而凡人界的力量不够凝练，我的实力到了一定程度就难以寸进了。如今进入神界就好了，你看我这段时间已经直接进入伪神级了。”

　　方睿涛仔细一看这才发现，原来仅仅一天的时间，贝斯特已经连升数级，实力高到连他也看不出来了。“对了，我也是神尊级巅峰了，为什么进入神界这么长时间，我的妻子们都进入了伪神级，我却一点感觉也没有。”

　　贝斯特嘿嘿笑道：“我这不是一直在吸收你身边的神力嘛，不过现在好了，我已经晋级完成了，估计再过一会儿你就能感受到晋级了。”

　　“难怪了，原来是你小子搞得鬼。”方睿涛笑骂道。

　　贝斯特伸了个懒腰道：“晋级太辛苦了，我要回去睡一会儿，明天我也不会出来的。我不想碰到蒙特利，所以除非你战斗到了危机关口，我是不会出来帮忙的，如果有问题你让帕加索斯帮忙吧。它也在晋级，如今已经是神尊巅峰了，就等你进入伪神级，它就又能晋级了。还有你要小心蒙特利这个人，他可不想表面上那么简单，这绝对不是我的偏见哦。”说完贝斯特化作一道金光回到了芯片空间之中。

　　“贝斯特也让我留意蒙特利？”方睿涛皱着眉头，他绝对不会将贝斯特的话看成是偏见的，因为沼泽之神阿卜巴利说过同样的话。如今方睿涛真有将肖劲晨弄到神界来的冲动，他想要详细问问他当年的记忆之中，是如何看待蒙特利这个人的。

　　方睿涛低头思索着今后的发展方向，以及需要对蒙特利的防范，却忽然感觉到身体内能量微微波动。感受到这份微弱的波动，方睿涛心头大喜，这表示他也要开始晋级了。

　　抛开一切杂念，方睿涛闭目进入了物我两忘的状态，此时他将仙识内视，仔细观察着身体之中的变化，生怕错过了什么细节。从身体表面缓缓流入的神力，仿佛携带着这个世界的法则之力，缓缓渗透入混沌元力之中。

　　方睿涛全身的混沌元力立刻发挥出融合的特性，道道能量来回激荡，将那些深入身体的神力尽数化为混沌元力，不过那些被携带的法则之力，却保留了下来，融入到混沌元力的每一个角落。

　　方睿涛感觉自己的力量似乎在发生某种莫名的变化，他的力量依然是混沌元力，性质上没有丝毫变化，而在压缩上也同样没有变化，唯一变化的是那近似于虚无的法则之力，仿佛这些虚幻的力量正在混沌元力之中生根发芽，在从另一个侧面强化着力量本身。

　　来自地球世界的混沌运力，与这个世界的法则之力正在初步混合，方睿涛吃惊的发现混沌元力正在慢慢变强，仿佛是力量在合流一般。这种变化相当缓慢，不过有了充足神力注入方睿涛体内，快速增强了混沌元力之后，这种变化也正在逐渐加快。

　　代表着八种不同属性的法则之力互相缠绕着融入混沌元力之中，使得原本呈灰色的混沌元力正在向着纯正的黑色转化，仿佛他体内的力量蜕变成了黑暗属性战气一般。

　　方睿涛一点也不着急，他细心观察着这种变化，静静地等待着这个过程的结束。大概过了三个小时左右，法则之力与混沌元力的融合似乎已经完成了，此时混沌元力已经变成了完全的黑色，不过如果谁认为这种颜色就是黑暗属性战气或者神力，那他一定会吃上大亏的，因为这种力量的威力，已经与神力不可同日而语，甚至超过了原版的混沌元力。

　　体内力量强度大大增加，这却不是方睿涛想要关心的，因为他发现那原本因为进入地仙境界之后，转化而成的仙婴，如今竟然有着一丝变化。

　　原本的仙婴是灰黑的颜色，而此时它的颜色虽然没有多大变化，但在其中心处，却有了一点光芒。那一点光芒还非常微弱，如果不是旁边仙婴的灰黑色映衬，很容易被人忽略过去。

　　方睿涛很好奇这个新出现的光芒，因为在天演诀的修仙篇之中，并没有这样的东西，就算他最近换来的炼神篇同样没有，这是一种未知的新变化。方睿涛集中了自己的仙识，试着将那一点光芒抽离出来观察一下，却不想他仅仅从中抽出了一条丝线而已。这条丝线是如此细微，如果不是方睿涛的实力高强，估计完全感受不到。

　　方睿涛调整了一下自己的仙识，小心控制着这一丝光芒将它缓缓调动到右手的食指尖上。方睿涛旋即睁开了眼睛，他仔细感受着手指上微弱几不可查的光芒，不知道应该如何进行运用。

　　方睿涛扫视了一下屋子里的摆设，这些东西都是蒙特利安排的。由于对神界之中的东西不熟悉，方睿涛不知道这些东西到底有多贵重，因此这未知的攻击他不敢随便乱试。

　　转眼之间，方睿涛就发现了合适的目标，那是他之前品尝罐头之后，留下的熟铁罐头盒。尽管这种罐头盒十分脆弱，根本无法试出任何攻击的威力，但试验攻击属性却足够了，至少它能让自己知道，这种未知出现的东西到底是什么。


第1202章 时间法则

　　方睿涛小心的调动着光芒，用手指直接击打在罐头盒上送出了那道光芒。让方睿涛感觉到失望的是这些光芒没有起到任何作用，它只在罐头盒上闪动了一下，随即就消失了，而那熟铁罐头盒却没有任何变化。

　　“难道是我想错了，这东西对我并无多大用处，还是它并非用于进攻。”方睿涛看着自己的食指摇了摇头，心中却是说不出的沮丧，体内新出现了一点变化，却不知道如何运用，这实在有些打击人。

　　当方睿涛打算躺会床上继续修炼一会儿的时候，他的眼睛无意间扫了一眼那无动于衷的罐头盒，然而这一眼却让他再也移不开目光了。在方睿涛的注视下，那个罐头和表面上居然开始生锈，而且速度越来越快，到了最后竟然将整个熟铁盒都变成了锈红色。方睿涛伸出一根手指，他没有在其上携带任何能量，只是像普通人那样，用手指在罐头盒上轻轻一碰，没想到那罐头盒之中坚实的铁质，早已化作了松散的铁锈，在他触碰之下，已经完全变成锈红色的罐头盒竟然悄无声息的化作了一堆粉末。

　　方睿涛倒吸了一口凉气，自己发出的这是什么东西啊，居然有如此的威力，如果以后他每次打仗时在敌人身上这么一点，打架还用动手吗，直接等着对方化为灰烬就行了。

　　看着那堆已经完全是铁锈的罐头盒，方睿涛的大脑在飞快的思索着，随即他就断定罐头盒的变化绝非是他输出那种神秘光芒的直接作用，其变化是来源于自己的。只不过罐头盒周围的时间被加速了，所以让方睿涛看到了铁质锈蚀直到消亡的全过程。

　　想到自己刚才使用的光芒，可能就是当初烛九阴所说，自己达到伪神级之后才能修炼的时间加速，方睿涛的心中莫名的兴奋了起来。时间作为所有属性法则之中，最为虚无缥缈，力量也最为强大的一种，始终是很难被人参悟透的。

　　在方睿涛与众位神妃了解之后他也知道，就算自己当初作为这个空间的创世神，也没有掌握时间这种力量，而当初自己离开这个世界的原意，目标也就是找到对时间法则的运用方式，想不到今天，这个希望成了现实。

　　方睿涛冷静了想了一下，他估计这一点光芒就是烛九阴当初传授给自己的时间法则，它在自己的身体之中留下了时间法则的种子，也就是如今出现在仙婴之中的那一点光芒。方睿涛相信，只要自己以仙婴为孕育体，就能够慢慢将这一点种子增强，等到这些时间法则的种子达到一定强度之后，他将无敌于世界。

　　开始初步掌握了时间法则，这让方睿涛第一次有了对付蚩尤的信心。或许如今方睿涛的时间法则还非常微弱，但随着这种法则的强大，他将成为比以前更加强大的存在，试问什么高手能够逃脱岁月的摧残，只要自己利用时间，就能够随意拿捏对手，让对手没有任何反抗之力。

　　时间法则的威力实在太过强大了，这可是方睿涛将来最大的杀手锏，因此方睿涛不打算将这秘密告诉任何人，甚至连自己的妻子也不告诉。他已经接收到好几次警告了，对于蒙特利是否成为了叛徒，方睿涛也不确定，不过如今斗争形势并不明朗，他还是要小心为上，为了避免人多嘴杂，他需要一个人保守住这个秘密。

　　有了时间法则的应用，方睿涛心中兴奋，这种兴奋的心情让他的修炼动力更强了，随后方睿涛继续沉浸入修炼的境界之中，慢慢提升起自身的神力来。等到方睿涛再次退出修炼状态，外面已经天亮了。方睿涛非常好奇，在神界的神又不需要睡觉，为什么还需要设置白天黑夜，难道自己当初创造世界的时候，没有想到这一点吗？

　　方睿涛从床上站了起来，推门走出了房间，此时众人都已经离开了自己的房间，汇聚到了大厅之中。如今的房间作用已经从睡觉变成了修炼场，以神级每次修炼成百上千年来看，是不需要每天离开房间的，所以见到这么多人一大早就来到了大厅，他感到颇为奇怪。

　　“你们为什么不继续修炼了？修炼不需要这么早起吧。”方睿涛拉了一把椅子坐下，对着周围的人问道。

　　“刚刚进入神界太兴奋了，所以有些睡不着觉。我们昨天都感觉修炼速度提升了十倍不止，相信不久便能进入天仙境界了。”一旁的高磊笑着说道，虽然他的实力很弱，但有仙剑的情况下战斗力也是不错的，如今修炼速度又提升了不少，他们有望尽快达到这个世界神级的最低水准了。

　　方睿涛道：“很不错，你们还是多注意修炼的好，暂时你们也帮不上忙，增强实力才是最主要的。”随后方睿涛转过头去问蒙特利道：“我们对神界的情况不大清楚，蒙特利你给我们介绍一下如何？”

　　蒙特利笑着点头道：“老奴自然非常乐意，其实除了我昨天对主上所说，这神界的力量由于受到光明神的影响，变得有些不平衡之外，与凡人界并不多大差别。”

　　“这怎么可能？与凡人界没有差别？”方睿涛好奇的道：“难道伪神也需要衣食住行吗？难道这里也有城市，就算如此伪神级高手也不需要打工养活自己吧。”

　　蒙特利笑道：“伪神当然不需要，只要他们愿意，找个地方默默修炼即可，根本没有任何对生活物资的需求。问题是在神界之中，还有着许多达不到伪神级的存在。”

　　“达不到伪神级？那又是如何进入这里的？”龙晗玥非常好奇的问道。

　　“神妃大人问得好，其实这个问题很容易解答。历代通过修炼达到伪神级之后，飞升到神界来的神级高手们，谁都会或多或少的带上一些亲近的人，这些人是达不到伪神级程度的。而由于飞升的人越来越多，这些达不到要求的人也越来越多。”


第1203章 神界现状

　　蒙特利大师顿了顿，看到大家都在聚精会神的听着自己说话，他故意捋了捋胡子道：“主上应该知道，这些没有达到神级的人寿命是有限的，而且他们是无法摆脱凡人界的衣食住行的。”

　　“这个确是没错，不过就算这样，我估计飞升的伪神级高手也不会很多啊，难道他们每个人都带上几千人升入神界不成？那样估计他们就不是伪神级而是主神级了。”方睿涛好奇的问道。

　　蒙特利摇摇头：“他们当然带不了那么多人，不过这些被带来的人类都有着人类正常的思维和行为习惯，他们群居在一起，久而久之自然就有了人类的各种欲望，所以通过婚配和生育，他们的数量就越来越多了。加上不少神级高手，也有着同样的嗜好，在神级高手之间，或者与普通人之间，都会发生婚配和生育的事情，这样久而久之，人口自然就多了，我估计如今在神界之中，那些未能达到伪神级的应该有超过千万人了。”蒙特利说着看了看方睿涛，那意思好像在说，你创世神大人都有十八个老婆了，这一点你应该最为清楚了。

　　方睿涛当即恍然，自己原来忽略了生育的问题，看来人类的繁衍能力还真是强大啊。说完方睿涛看了看自己的众多妻子，心中暗自腹诽，自己努力了这么长时间，却没有见到任何一个妻子怀孕，看来实力越强受孕几率也就越低了，如果自己想要繁衍，还要继续努力啊。

　　“如此说来，我们的行动似乎就安全了许多，只要我们混迹于普通人之中，应该能够达到隐蔽的效果。”方睿涛说道。

　　“不错，而且在这个空间之中，虽然只有光明神一个主神了，但其他的伪神和侍神还有不少，他们都有着自己的群落和不同的信仰。所以说在神界之中，光明神的实力并非铁板一块，他也无法辐射到整个神界之中，所以我们或许可以联系其他神族，一同对付光明神。”蒙特利提议道。

　　“哦？还有这种事情。”方睿涛好奇的道：“万年时间了，难道光明神就没有想过一统神界吗？为什么任由那些其他神族存在。”方睿涛好奇的道。

　　蒙特利解释道：“其实这也不怪光明神，毕竟在神界虽然同为神级，相互之间力量属性却是不同，一旦开战唯一的方式就是将对方消灭掉。在这样的战斗之中，光明神族也难以避免损伤，对于这种只有消耗没有获取的事情，他又怎么会干，这种统一的事情，只有全系的主上你才又可能成功啊。而且魔神依然在封印之中，一旦哪一天醒来，他还需要让那些小神族去顶缸，给他的反击提供缓冲时间，这何乐而不为。”

　　“听上去光明神还真没有野心啊，竟然能这么仁慈的对待其他神族。”方睿涛笑道。

　　“他会仁慈？”蒙特利撇了撇嘴道：“光明神可也没有闲着，他始终监控着整个神界，一旦有哪个神族之中有即将突破到主神级的侍神，他都会第一时间下手干掉的，以免威胁到他的统治地位，所以各个神族对他都恨之入骨，可是没有主神级高手却又毫无办法。”

　　“不过你看起来似乎比别的神族混的还惨，竟然连自己的族群都没有。”方睿涛笑着打趣道。

　　蒙特利一愣随即道：“不是我没有神族，而是被光明神杀光了。当初我作为追随大人的三大侍神之首，自然得罪过光明神，所以在神魔大战之后，我逃回神界就遇到了光明神的追杀。我的族群因此而被消灭，不光是神界的族群，就连凡人界的族群后来也遭到了屠杀，我是以解开魔神封印为威胁，才让光明神放过我的。他知道我的使命是加强封印，防止魔神破封而出之后，也就放手了，因为他也知道，这个封印的维持对他来说也是好事。只不过他为了防止我的势力发展壮大，就连我在凡人界的家族也没有放过。”

　　方睿涛听到蒙特利的诉苦，当即想了起来。在凡人界的时候他曾经听说过，百年前曾经发生过三日战争，那一次圣殿的高手与龙啸帝国高手拼了个两败俱伤，结果造成了龙啸帝国的衰落。随后达兰特帝国的高手竟然突入龙啸帝国境内，杀光了自己老师安德烈斯的一家。

　　现在想来，那场战争似乎没有那么简单，或许就是光明神所授意的，让圣殿大量消耗龙啸帝国高手，然后再让达兰特高手灭亡安德烈斯家族。如果不是赵奇峰当时以自爆相威胁，估计连安德烈斯也会被杀掉。想到光明神居然如此狠毒，方睿涛心中恨意大盛，就算是为了自己的老师，他也要尽快灭掉光明神这个罪魁祸首。

　　“既然如此，我们应该何时出动，或许我们应该尽早在神界建立我们自己的实力，与光明神好好的斗一斗。”方睿涛咬着牙说道。

　　“尽管诸位主母都达到了伪神级，而主上更是达到了伪神中级，但依然无法建立一个大势力，因为在神界的族群之中，侍神级也并不罕见。”蒙特利说道。

　　“什么？伪神中级？”旁边的慕容嫣然惊呼道：“难怪我看不透你的实力了，相公你是什么时候提升的？”

　　方睿涛笑道：“当然是昨天晚上了，一不小心在突破了伪神级之后，又多提升了一点，就达到伪神中级了。”众多妻子与高磊等人纷纷祝贺，蒙特利却是摇头道：“主上，我建议大家在这里修炼一段时间，等到主上至少达到了侍神级，我们再出去闯荡，这样才能保证我们的安全。”

　　方睿涛点头道：“这样也好，如今敌人太过强大，我们还是稳妥为上，至少要让所有人都达到伪神级，这样才能在神界站住脚。”

　　方睿涛尽管对蒙特利有着一分保留，但他知道自己这些人对神界完全没有认识，毕竟过去了万年的时间，就算神妃们如今找回来记忆，用处也不大。如今最好的办法就是依靠蒙特利这个地头蛇，让他帮助自己达到消灭光明神的目的。


第1204章 开放空间

　　方睿涛心里琢磨过，就算蒙特利背叛了自己，如今他能够如此相待也必有所求。何况圣殿在凡人界屠杀他的家族，这是自己亲眼所见的，至少他们在消灭光明神的方面目标是一致的。

　　想到此处，方睿涛也就下了决断，既然蒙特利说要等待时机，他们就安安稳稳的在这里修炼，尽量提升自己的实力好了。因此众人就在蒙特利的神宫之中落了脚，这里天地之间神力异常充裕，大家修炼起来都是事半功倍，就算是高磊等人的修炼体系与神力不同，他们对能量的压缩与转换都便捷了许多，他们发现这里修炼甚至比在造神空间之中还有优势，当然这是不计算时间流速差别的情况下。

　　时间很快过去了两个多月，这段时间蒙特利时常外出，每次都要去好几天，而方睿涛等人却在安心修炼，时不时还进入造神空间，与刘金辉等人一起修炼，并了解大陆上的情况。当然为了不让蒙特利知道太多秘密，他们在蒙特利住在神宫的时候，是不进入造神空间的，而且所有人也被方睿涛下了封口令，不许将这件事情透露出去。

　　在得知神界之中也有着不少实力未达神级的人之后，方睿涛感觉到自己的计划或许太过保守了，所以他对造神空间的运用进行了大胆的改变。作为休息住所的神庭居，方睿涛如今的实力已经不需要了，他干脆将神庭居退了回去，放到魔兽与妖兽的交界处，然后给兽人骑士团、精灵骑士团和龙魂军团，以及整个龙魂宗，甚至是鲁坦村的部分村民都设置了进入的权限。

　　除了魔狼突击队依然跟着自己在靠近炼魂塔的地方修炼之外，其他人都被安排到了神庭居附近，这些人由肖劲晨和卡波斯带队，他们将依靠着神庭居在造神空间之中修炼，为方睿涛将来扩展在神界的力量打好人力基础。

　　这两个多月之中方睿涛与十八位妻子的实力都已经达到了伪神中级左右，而那些魔宠也同样全部进入了伪神级，高磊等人也即将进入天仙级，也就是神尊级了。然而这些人的进步都不是最快的，那些初入造神空间的战士们才真正的突飞猛进，初入造神空间发现了这么好的修炼环境之后，那群人全都忘我的进行修炼丝毫也不懈怠。

　　在神庭居附近修炼的战士们在方睿涛的阵法弟子山子和平戈等人的带领下，组成一个个阵法，对付那些强大的魔兽，其实力都有了很大提升。更让方睿涛感到高兴的是，自己的三位阵法弟子又带出来了接近百人的阵法学徒。借着在造神空间之中的高强度修炼，这些新学徒的阵法调度能力越来越强，这样众人的修炼效率也就越来越高了，如今在神庭居的三十多万大军，竟然全都进入了武者级的实力。

　　基础力量的提升是非常可喜，但方睿涛的心中却隐隐的有些焦躁，因为蒙特利最近出去的频率越来越高，却绝口不提他们出发的日子。尽管方睿涛心中有着暗暗的担心，怕蒙特利会将自己这些人向光明神邀功，以缓和双方的关系，不过方睿涛很快又推翻了这个想法。

　　如果蒙特利背叛了自己，而如今却依然在与自己交好，那说明此人所图非小，他应该不会做这种短视的事情，何况自己有造神空间在，可以将所有人随时撤入空间内，也不怕他的任何阴谋。

　　这一天早上，蒙特利却一反常态的来找方睿涛了。“主上，我们可以出发了。”蒙特利见面就是这样一句话。

　　“哦？时机成熟了吗？”方睿涛听得眼前一亮，心中焦躁之感一扫而空。

　　蒙特利点了点头：“这些日子我一直在光明城打听情况，今天终于得到了最近的消息，光明神闭关了。”

　　“光明神闭关？”方睿涛眉毛一挑，这是个好消息，如果没有了光明神，他的威胁将大大降低。

　　蒙特利道：“我一直就在等他闭关，光明神每次闭关，至少要十几年的时间，而且其间是不允许任何打扰的，这就给了我们最好的发展机会。”

　　“你不是说光明神的手下之中，还有四个刚刚进入主神级的高手吗？他们如果来了我们一样无法抵挡。”方睿涛道。

　　蒙特利笑道：“这些人都是近几千年被光明神扶植起来的，他们的确有主神级的实力，却不认识主上等人。如今只要主上先不去惹光明神的势力，他们也不会来管我们，毕竟在神界之中，各神族之间打打杀杀抢占地盘也是很正常的事情，轻易无人来管的。”

　　“如此说来，我们就立刻出发好了。”方睿涛笑着拍了拍椅背，主动出击才是他的风格，这次他要在神界之中，打下一个大大的势力，争取尽快能够与光明神正面对抗，因为他的终极目标可不止光明神那么简单。

　　蒙特利探手入怀拿出一个布包道：“这里面有整个神界的地图，上面对各地地势状况，以及各个势力的分布都有详细的描写。里面还有三十多块高级神晶作为主上的用度，在这里神晶就是货币，是不能缺少的。”

　　“看来我们不在的这些年，神界改变了不少啊，不但有了那么多普通人，还有了货币。”慕容嫣然微笑着说道。

　　蒙特利点了点头：“其实这样更好，如果只有那么一群神级高手，我们也不便于隐蔽啊。”

　　“听你的意思，似乎是不打算跟我们一同前往的。”方睿涛看向了蒙特利。

　　蒙特利点头道：“不错，我的目标太大了，那些光明神的手下也都认识我，所以我前往并非好主意。如今我最好是以自己为诱饵，让他们监视着，好让他们的注意力不至于转移到主上那里，这样才更容易成功。”

　　蒙特利说的在情在理，方睿涛也实在找不出其中有些什么破绽。见到蒙特利如今为自己安排，方睿涛心中的戒心也放下了许多。或许他与阿卜巴利之间有什么误会也说不定，毕竟他这么多年来修补封印，也一直兢兢业业。


第1205章 雷电小城

　　这应该真是他与拉布兰提前商定的，由拉布兰以生命为代价封印魔神，而他则常年守护。想到这里，方睿涛心中不禁有些愧疚，自己的这个手下可能一直都忠心耿耿的，他拍了拍蒙特利的肩膀道：“好好干吧，等到我找回来自己的力量，彻底消灭了魔神蚩尤，我就给你制造一个神格，让你也能升入主神级。”

　　“谢谢主上，老奴一定尽心竭力，为主上重新拿回世界的控制权而努力。”蒙特利的眼中闪动着泪花，情绪显得颇为激动。

　　在召集了众人之中，方睿涛给他们讲了自己的计划，他们的第一个目标将是神界的一个小城雷电城。这个小城将成为他们在神界的第一个根据地，成为他们发展势力的基础，然后他们要以最快的速度扩展势力，争取在光明神出关之前，能够拥有让对方忌惮的实力。

　　“主上，这里距离雷电城足有三百公里，你们是否要坐马车，我这里有十二匹神马还有四辆马车，挤一挤应该够你们做的了。”蒙特利说道。

　　“神界大家不用瞬移吗？”龙晗玥好奇的问道。

　　蒙特利道：“神界的空间更加坚固，破开空间相当困难，所以除非达到了主神级，否则在神界根本无法瞬即。别说是瞬移，就算是飞行，没有主神级的实力也不行的。”

　　众人这些日子一直都在神宫之中，还真没用过这些技能，此时他们试验之下，发现自己果然无法进行飞行和瞬移了。

　　“原来如此，不过我们也不用马车的，其实飞行不一定要用自己的实力。”方睿涛笑道。

　　“主上难道还能飞行？”蒙特利神情一愣随即询问道。

　　“我是不能飞的，不过它能飞。”方睿涛微微一笑挥手取出了穿云梭。

　　看到这个只有一尺多长，两头尖中间宽的梭子轻松的浮在空中，蒙特利眼前一亮：“主上居然有这样的好东西，它的能量波动似乎不是魔法啊，难道主上的魔炼术又有突破。”

　　方睿涛笑道：“这不是我做出来的，而且它用的也不是魔炼术，而是一种叫做炼器术的方式。如今用它，相信可以轻松在神界里飞行的。”

　　“炼器术吗？我以前在弘光鼎的造神空间之中见到过，不过我无论如何试验，都无法运用，难道主上可以？”蒙特利眼睛瞪圆了，作为一个痴迷魔炼术的侍神，炼器术可是他心中永远的痛。

　　方睿涛道：“那是因为你的力量属性不对，等有时间我帮你改变一下力量属性，就可以学习炼器术了。不过以我如今的能力，也不足以炼制这么高等级的仙器，这可是神魔大战的时候，那些魔神留下来的遗物之一，被我幸运的得到了。”

　　“太好了，有此利器主上就能在神界之中来去自如了。”蒙特利笑道。

　　方睿涛点了点头，他将自己体内的混沌元力注入穿云梭之中，那只有尺许长的梭子顿时变大了起来，很快变成了一个超过二十米的大家伙，活像一艘鱼雷艇。

　　如今方睿涛的实力比起当初在炼狱谷之中已经不可同日而语，当初操作还十分勉强，如今即使将它变得如此大也能轻松使用了。十八位神妃很快进入了穿云梭之中，而高磊等人却在旁边负手而立，丝毫没有进去的意思。

　　“怎么？你们不进去吗？”方睿涛问道。

　　高磊嘿嘿一笑：“哥哥我们就不打搅你和嫂子们的亲密时光了，我们都有本命仙器，相信在这里一样可以飞的，我们在外面就好。”

　　方睿涛点了点头，自己跨入了穿云梭之中。“咱们起程吧。”方睿涛挥挥手，穿云梭首先提升起高度，向着远方飞去。见到穿云梭已经出发了，高磊等七个剑修纷纷祭出仙剑，一个个人剑合一快速赶了上去。

　　后面的五个器宗弟子，也同样拿出各自的本命仙器级法宝，紧紧的跟了上去。原本热闹的神宫前瞬间空了，只剩下瞠目结舌的蒙特利，看着远去的巨大穿云梭与一群驾着仙器的身影。

　　神界之中，直接飞在空中是很醒目的，好在这些仙器都有隐匿的能力，加上力量体系的不同，也不怕那些地面上的神族发现。高磊带着两个人更是一马当先，在前面负责探路。对于这些仙器来说，三百公里的距离转瞬即至，高磊很快返了回来，对着方睿涛道：“哥哥，前面就是雷电城了，我们直接飞进去吗？”

　　方睿涛摇头道：“不用了，这样飞进去太惹眼了，我们走着进去。”

　　“好。”高磊点点头，他指挥着众人找了个城外的荒山落了下去，方睿涛也操控着穿云梭降到了地面。收起了仙器，众人缓步向着城门走去。

　　神界的城市地方不大，但城墙却颇为高耸，显然对于神界的人来说，建造这样的城墙颇为简单。城门口是有人收税的，这些人显然属于某个势力，不过战斗力就不敢恭维了，十二个守门的战士，只有一个达到了神尊级，其他的都只是魂师左右的实力，很显然他们属于军队的最底层。

　　见到方睿涛一行人走来，守门的士兵吆喝着让他们交税。方睿涛不打算太过惹人注目，当即拿出蒙特利给他的袋子就往外掏神晶，此时那名神尊走了过来道：“慢。”

　　神尊一挥手，让那名魂师级的士兵退了下去，然后对着方睿涛笑道：“诸位是第一次来雷电城吧，这城税就免了，各位请进吧。”他之所以如此和蔼，而因为刚才他查看之下，发现这一群人他全都看不透实力。

　　尽管神尊级在神界并非高手，但他看不透的那至少也是伪神级左右的实力了，这样的势力也是不容小觑的，所以他自然就恭恭敬敬了，其实他并不知道，高磊等人比他的实力要低一些，只不过双方力量体系不同，他感应不出罢了。

　　见到对方不要入城税，方睿涛也并不意外，自己这群人就算想低调也很难，他干脆大摇大摆的入城，住进了一家客栈。神界的平民都是从凡人界而来，因此这里的城市格局也与凡人界差不多，只是由于神界土地广博地域宽阔，所以无论是城还是屋子都建造的颇为高大宽敞而已。


第1206章 宴请三方

　　想要在雷电城驻扎下来，方睿涛自然不能总是住客栈，因此他将高磊等人派了出去，让他们打听一下，在哪里能买个大宅院作为自己今后的基地。

　　方睿涛并不知道，他们入城的消息，早已经被那名神尊级高手汇报到了自家的高层那里。

　　“哦？有一群伪神级的高手入城？”陈兵坐在椅子上暗暗思索，他的心中很是吃惊，在雷电城这样的小城之中，没有任何大的势力，因此这个城市是由三家共同掌管的。

　　陈兵所在的陈家有一名初级侍神，所以他们的实力最强，拥有半个雷电城并掌握着两个城门。剩下的高家与冯家都具有四分之一的城池，不过另外两家交好，联合抵抗着陈家的紧逼。

　　最近三家之间的关系又有些紧张，前几日更是在街市上动起手来还死伤了几个。如今整个雷电城外松内紧，任何高手入城都会受到各家势力的注意。三十多名伪神级高手，这样的实力已经非常值得所有家族注意了，毕竟在城内除了陈家有一位初级侍神之外，各家的伪神级高手都没有超过五个。

　　“难道是另外两家找来的帮手，打算对我们动手了？”陈兵小声嘀咕着：“不行，我要赶快去找老祖宗商量一下。”

　　在陈兵去找老祖宗商量的时候，其他两家也得到了消息。听说有三十多名高手入城，还住在了陈家的地盘上，他们立刻紧张了起来。原本在雷电城之中，他们的势力就比较小，也就是仗着伪神级高手人数较多，这才勉强对抗着陈家，如果这三十多名高手都是陈家的帮手，他们可就要大祸临头了，因此两家很快加强了戒备，所有人都进入了战备装备。

　　方睿涛一点也不知道，自己进城的消息居然让各家误会是对方的帮手到了，结果城内的气氛顿时紧张了起来。高磊不负使命，果然找到了一家宽阔敞亮的大宅，更让他高兴的是价格不贵，只需要两块上等神晶而已。

　　第二天，方睿涛带着众女去看了房子。那里的房子很新，打扫的也很干净，加上房间众多地域宽阔还有一个后花园，这让方睿涛非常满意，他当场付了钱，立刻就让高磊等人去客栈取东西搬了进来。

　　方睿涛搬入这间大宅，三方实力更加警醒了。方睿涛并不知道，这家大宅之所以卖得如此便宜，是因为它处于三方势力交界的地方。如果在平时，这样的房子并没有什么问题，可是在最近雷电城的气氛足以紧张之后，这样的交界地区就很有可能成为战场，所以房主才会如此贱卖房子好尽快脱离这个是非之地。

　　对于这些势力划分，蒙特利给他的地图中都有所表示，只不过他并未在意，只认为这里是三不管地区，正好方便他行事，却不想让三家都误会了他们是对方的帮手。

　　地方已经有了，方睿涛知道自己必须要拜访一下各方势力，否则他要在这里搞点什么动静，很容易遭到打压的，所以他直接发帖子，邀请三家的家主前往城内最大的酒店水熙楼吃饭。由于方睿涛并没有打算刻意隐瞒，所以他宴请的客人名单，各方势力很快就收到了情报。

　　接到方睿涛的请帖，三家的家主都有些发傻，他们都认为这顿酒席就是三方势力的摊牌，一定是宴无好宴。可是如果不去就等于怕了对方，这等于是自认不如，会在今后的斗争中在气势上被人家压了一头。

　　三家的家主都是思量再三，最后他们都决定还是去，毕竟这是家族生死存亡的大事，是不能有丝毫退缩了。只不过在他们出发之前，都将不少高手带在身边，而家族之中也都是高度戒备，生怕对方会在酒宴之时进行偷袭。

　　三家的家主准时抵达了水熙楼，而方睿涛早已在此恭候多时了。今天方睿涛没有让妻子们出来，他只是带了高磊等四名武堂弟子。高家家主高徵林与冯家家主冯宝山一同到来。两人下了马车之后，径直向着酒楼大门走去，走在路上，高徵林对着冯宝山道：“冯兄你带的人马够不够，一会儿如果动起手来，可别顶不住啊。”

　　冯宝山冷哼道：“我把家里的伪神级高手都带出来了，如果他们打算以势压人，不给咱们活路，我冯家就很他们好好拼一拼，就算我们死了也要让他们伤筋动骨。”

　　高徵林显然没有这样同归于尽的觉悟，他摇着头叹息道：“能不动武最好还是不动，大家都是求财的，何必为了这样一个小城而打打杀杀。如果不是没地方去，我真想带着自己的家族搬走。”

　　两人说话间已经来到了大门处，高磊见到两人到来赶快出迎道：“两位可是高家和冯家的家主大人？”

　　“正是，你们是那位方家主的属下？”高徵林和冯宝山都是伪神初级的高手，他们开眼一看却没有看出高磊的实力，心中当即打了个转，声音也显得颇为客气。

　　高磊笑道：“两位快请进，家兄正在楼上筹备酒宴，我引二位上去。”听说筹备酒宴，两位家主都是面面相觑，这借口找的也太烂了吧，这又不是去他家吃饭，他筹备什么酒宴啊。

　　两人虽然如此想，但毕竟人家是客气的请他们吃饭，双方暂时又没有什么过节，他们自然不会上来就找不自在。他们当即笑道：“有劳了，有劳了。”随后就跟着高磊拾级而上向着大门走去。

　　刚刚走到门口，又有一辆豪华的马车到达了，陈家家主陈兵推开车门走了出来。见到陈兵高徵林对着他笑着一礼，双方虽然关系紧张，但面子上要过得去，所以他并未失礼。高徵林连忙回礼，而冯宝山却是个火爆脾气，他只是冷哼了一声，连眼尾也不扫陈兵一眼，大步走入了水熙楼。

　　陈兵皱了皱眉，却也没有发作，随后他也带着人在另一名武堂弟子的带领下走了进去。陈兵也很快发现自己看不透这名弟子的修为，陈兵以为看不透对方是自己伪神初级的修为不够所致，他当即微微偏头看向了同来的家族中高手，有着伪神中级实力的陈皓长老。


第1207章 美味佳肴

　　陈皓知道家主的意思，他也只是微微摇了摇头。陈兵当即色变，他不知道由于这位弟子学的乃是纯粹的修仙法门，全身没有任何战气和神力修炼的气息，所以才不被他们察觉。他还以为这名在外面迎客的弟子就到了伪神高级，自然暗暗咋舌，能让这样在各家都能成为供奉的人物看门引客，其主人的实力该有多高啊。

　　怀着惴惴不安的心情，陈兵踏入了水熙楼大大堂。今天整个水熙楼都被方睿涛包了下来，两名武堂弟子将三家的众人都安置在一楼大堂之中，每位家主只带着两名亲随上了二楼。

　　陈兵刚刚上楼，方睿涛已经笑着迎了过来：“陈家主安好，其他两位家主已经到了，既然陈家主也到了，我们这就开席，快请入座。”

　　见到方睿涛如此热情，陈兵不知道对方葫芦里卖的什么药，他当即客气了两句，同时还不忘查探了一下方睿涛的实力。这么一查探，陈兵更加迷糊了，这位守卫的方家主倒是能看得透实力，可是未免也太低了些。

　　由于神界之中充斥着神力，所以在这里生下来的孩子每一个出生就有武士级实力，等到成年了即使不修炼也能达到武者级，而方睿涛却只是稍稍高于武者的一品宗师，这样的级别只需稍加修炼就能达到。在以实力为尊的社会里，这样的实力就等于是普通人，根本无法指挥高手，而另外的那几个下人在他看来都深不可测，这让他感到了深深的迷惑。

　　众人都已落座，一直在思索这个问题的陈兵很快被桌子上的饭菜转移了注意力。神界的居民都来自凡人界，他们的厨艺自然比之凡人界也高不到哪里去，所以平时这些吃饭的地方对于凡人来说是填饱肚子，对于他们这些无需饮食的高手来说，却只是商讨事情的地方。

　　由于不会因为美食的诱惑而到酒楼来，他们每次过来商谈事情，只不过象征性的要上几个菜而已，却从未像今天这样摆了满满一桌子。更让陈兵吃惊的是，这些菜肴无论鲜艳的色泽，还是扑鼻的香气都让他感觉到食指大动，恨不得立刻就尝一尝，这样的饭菜是他从来都没有见过的。

　　陈兵愣了半晌，才微微偏过头去，发现另外两位家主也是刚刚从发愣的状态中醒悟过来，朝着他看来。双方的眼神对到一起，很快就各自移开了，而冯宝山再次冷哼了一声表示不满。

　　见到大家的表现，方睿涛已经是满面笑容了，他招呼道：“小弟初来贵宝地，本来想要在这酒楼之中宴请各位的。结果到了酒楼才发现，这里的饭菜实在难以下咽，所以小弟一时技痒，就亲自下厨为各位烹饪。因此没有到楼下迎接各位，还望三位家主见谅。”

　　“什么？这些菜是你做的？我还以为水熙楼换了大厨。”陈兵眼睛都快瞪出来了，他没有想到如此尊贵的人竟然会亲自下厨。听到陈兵问起，另外两位家主也竖起了耳朵，想要听一听方睿涛的答案。

　　方睿涛笑道：“当然是了，本来我也不想献丑的，只是这里的厨师技艺太差，所以我才不得不显显拙计。既然大家都来了，就赶快开席吧，三位不要客气尽量的吃。”

　　一听说开席，陈兵当即拿起筷子，从一盘颜色鲜艳的烩三鲜里夹了一筷子放入嘴里。刚才看起来就觉得菜很香，所以他才赶快要试一试，至于里面是不是有毒，他却不会在意的，对于伪神级高手来说，能毒到他的毒药也不多见。

　　陈兵一口菜下肚，眼睛登时亮了起来，口中连连称赞道：“方家主好手艺，这菜实在好吃，好吃啊。”陈兵话未说完，又夹了一口菜。

　　其他两位家主还在犹豫是否应该下筷，听到陈兵此言，又见他忙着夹菜，他们也都起了好奇之心，当即对着眼前的美食开动了起来，结果一吃之下，他们的吃相也无限趋近于陈兵了。

　　方睿涛看着风卷残云的三人有些发呆，本来他以为一边吃饭一边聊聊正事的，却不想三人根本连头都不抬，一个劲的往嘴里塞食物，活像在雪地里饿了一个星期的野狼。看到家主吃相太过难看，一旁的陈皓连续咳嗽了几声提醒，陈兵却仿佛没有听见一般，吃饭的速度毫不降低。

　　看着仅仅十分钟的时间，方睿涛自己一筷子菜都没夹，五十盘菜已经见了底，在旁边看着的众人都被吓坏了。由于没有吃过，那几名跟来的高手也不知道这菜是如何的好吃，因此对自家家主的吃相很不理解。吃惯了慕容嫣然炒菜的高磊等人却是暗暗偷笑，心中已经把这三位家主看成了什么也没有见识过的土包子，其实他们根本没有想到，如果不是方瑞涛对这些小兄弟宠爱有加，经常让他们来自己家蹭饭，他们和这三位家主不会有什么区别。

　　作为伪神级高手，三人哪儿有吃撑的可能，等到饭菜全被吃光，三人才意犹未尽的抬起头来，而冯宝山依然在吮着手指，那只手刚才正举着一个鸡腿，尚有些余味。陈兵更是不堪，将骨头都嚼碎咽了下去。

　　见到老友冯宝山依然在舔自己的手指，实在有些没出息，高徵林赶快转移注意力，他笑着说话掩饰道：“方家主这菜实在好吃，是我平生仅见啊，哪怕在光明城我也没有吃过如此好吃的饭菜。”

　　“不错不错，从来没有吃过，实在太好吃了。”冯宝山城府不深，他当即笑着问道，气的高徵林暗中在下面踢了他一脚，这才让他醒悟了过来。

　　方睿涛笑道：“如果冯家主喜欢，哪天到舍下一聚，内人的厨艺更加出色，一定让各位满意。”听说还有更好的，冯宝山的眼睛当即亮了起来，他连连点头表示愿意上门拜访。

　　对于冯宝山的吃相，陈兵嗤之以鼻，他似乎忘记了，刚才自己是如何嚼碎骨头直接咽下去的了。陈兵对着方睿涛笑道：“方家主宴请我们三个，想必是有要事相商吧。”


第1208章 魔炼高楼

　　方睿涛笑道：“我今天宴请三位只不过是拜拜山头而已，小弟初来贵地，打算在此城开个饭店，还望三位家主多多支持。”

　　“饭店？卖这些菜吗？”冯宝山问道。

　　方睿涛点了点头：“如果三位觉得可口，可要多多捧场啊，此外除了饭店，我还打算出售各种能够长期保存的食品，虽然味道差一点但胜在方便。”

　　“既然如此，我们自当帮忙。”听说方睿涛只是来开饭店的，并非对方请来的高手，高徵林的脸上也松弛了下来，实际上就连陈兵的脸色也好看了许多。

　　“既然如此，我愿意送给方家主座酒楼如何？”陈兵笑道，高磊等人的实力引起了他的注意，所以他想要多多拉拢。

　　另外两位家主自然知道陈兵的意思，高徵林也道：“我也有家酒楼，据此并不算远地方还要大些，如果方家住不弃可以随便使用。”

　　方睿涛摇头道：“多谢两位家主的美意，只不过我已经定计。如今我也买下了一座宅院，我打算在前院盖上一座新酒楼，也方便家人住宿。”

　　三位家主听得面面相觑，有现成的酒楼不用，非要自己盖一个，这有必要吗？不过方睿涛既然打算如此做，三位家主也没有多问，他们只是表示有什么困难尽管提，他们定当鼎力相助，随后就离开了。

　　“哥哥，你看这些人的实力如何？”见到众人离开，高磊凑过来道。

　　方睿涛摇摇头：“看人不要只看实力，你没有发现他们之间关系很紧张吗？我认为他们三家之间的斗争比我想象的还要激烈。”

　　“难怪哥哥没有按照原来计划的说。”高磊点头道，他也不是不明白事理，刚才方睿涛并未如大家计划的那样，提出将家族搬到雷电城中居住，而是选择了开饭店，高磊就并未出言询问。

　　“相公，你为什么又改变主意了？”回到家中，方睿涛将今天的事情一说，朱云梅皱起了眉头。

　　方睿涛笑道：“我今天发现他们三家之间似乎有什么过节，而且最近关系极为紧张。如果我们提出将家族搬入雷电城居住，凭我们的实力很容易遭到他人提防，这样反倒让三家注意上我们。今天我无意中发现，三位家主对我做的饭菜十分喜欢，而且神界饭菜居然与以前的凡人界一般无二，所以我打算将布格饭店建造起来。”

　　“不会吧，难道我们在神界还要开连锁饭店吗？”慕容嫣然道。

　　方睿涛点点头：“这有什么不好，我们可以凭借厨艺，在饮食上赚取高额的利润，在通过造神空间，让他们将寿阳商会出产的各种便携食品带过来，我们可以赚到大量的神晶。这些神晶可不同于凡人界那些无多大用处的魔晶石，神晶是可以让修炼者直接吸收以提升实力的。如果有了足够的神晶，我们的实力提升将会加快不少，尤其是凡人界的那些自己人，他们将会很快达到进入神界的要求，这有我们的势力就会迅速扩大。”

　　“不错，而且我们有饭店作掩护，可以避开与本土神族的冲突，还能神不知鬼不觉的扩大势力。”吴呈凤笑着道。

　　“相公你还是那么英明，看来咱们在神界的发展会一帆风顺了。”古馨兰笑道。

　　“还不一定，不过我们赚取足够的神晶，同时提升我们的实力，这有才能尽快达到对抗光明神的程度而不会引起怀疑。”方睿涛道：“别忘了，我们还有魔神要对付。对于那些对我们没有多少害处的本土神族，我们还是以联合为上。联合成最广泛的统一战线，这对我们对付光明神和魔神都有很大好处。”

　　“不错，等到相公恢复了实力，这些本土神族可都是相公的属下啊。”梅维斯也点头表示同意。

　　“太好了，看来咱们的布格饭店要尽快开业了，是不是从凡人界调动一些人过来帮忙。”龙晗玥笑道。

　　方睿涛道：“暂时还不需要，这里的人实力都很强，最差也是武者级，如果又太过弱小的人类出现很容易让他人警觉。我看等到布格饭店站住了脚，先将你们训练的那一万女兵都抽调过来，她们可以隐藏在饭店之中当服务员，又能加快修炼速度，可谓一举两得。”

　　一旁的露西娅满含深意的看了看方睿涛道：“相公，你不会是看上女兵里的某些人打算继续给我们找几个姐妹了吧。”

　　“这个绝不可能，你们都是我前世的神妃嘛，我怎么可能还做他想。”方睿涛赶快解释道。

　　貂蝉笑着指了指四香道：“她们四个前世只是你的侍女，还不是都被你偷吃了。”

　　“这个……意外，纯粹是意外。”方睿涛尴尬的摊摊手，引来众女的一阵笑声。

　　第二天开始，新的酒楼就开始建设了。尽管方睿涛没有见过地球上那些饭店是如何建造的，但基本结构他还是知道的。打地基的浇筑水泥就不用了，方睿涛直接用炼器术制造了二十根粗一米长二十米的巨大钢柱。这些柱子都刻画着修真阵法，不但硬度和韧性极高，还完全防止锈蚀，能用炼器术制作出来的法宝当盖房子的地桩，方睿涛可谓奢侈以极了。

　　饭店的主体结构都是钢结构的，至于结构强度与架构问题只要有个大概即可，反正全都是炼制出来的法宝，不差那一点承重力，肯定支撑的住就是了。除了钢结构之外，其他的隔间等地都用木板构成，这些厚木板同样是法宝构成，绝对非常隔音。

　　这么多东西自然不可能是方睿涛自己炼制的，除了五名同来的器堂弟子之外，处于龙魂宗的器堂弟子们也都被动员了起来，他们制作出来的材料都通过造神空间运送了过来。

　　除了各种钢构架和木板与家具之外，还有着大量加了坚固阵和隔音阵的大块玻璃，它们被用来安置在大楼外面，以增加大楼的透光度。当三天之后，这座钢结构玻璃材质的十层高楼建立起的时候，整个雷电城都被惊动了。


第1209章 羽翼战士

　　三大家族的家主纷纷登门拜访，他们对这座奇思妙想的大楼满口赞叹。在神界之中，除了蒙特利大师，已经没有会使用魔炼术的高手了，因为那些人都因为是蒙特利的门徒而遭到了光明神的杀戮，因此没有人能够看出来，建造大楼的材质有些不同寻常。

　　布格饭店的大字被挂在了玻璃幕墙之上，远远看去是那么气势恢宏。至于厨师的人选，暂时只能由慕容嫣然担当了，为此众女都被她拉来帮忙，一群伪神级的高手，竟然成了饭店的厨娘。而端盘子的店小二除了高磊等人以外，方睿涛还外招了二十几个本城人，一切准备就绪之后，布格饭店的神界雷电城分店终于正式开张了。

　　开张的这一天，全城的人几乎都来了。这座雄伟的现代化大楼在建造的时候，就已经引起了城中居民的关注，加上雷电城中身份显赫的三位家主对方睿涛的厨艺赞不绝口，在他们的传播之下，这种从未见识过的美食也成了他们颇为期待的目标。

　　在开张当天，三位家主早早的就在四楼的豪华雅间之中订了位子，而位于三楼的普通雅间，二楼和一楼的散桌也全部客满。这其中大部分人主要是来感受大楼那玻璃幕墙的非凡感觉，对于美食他们并未有多少期待，毕竟他们从未尝试过类似美食，根本想象不出来到底有多少吃。不过这些人的想法很快就改变了，在慕容嫣然等众女忙活之下，美味的饭菜香气很快飘散在整个大楼之中，这是方睿涛为了吸引顾客，估计让厨房不要关闭门窗的缘故。

　　方睿涛的做法果然很有诱惑力，在闻到沁人心扉的香气之后，座位上的众人纷纷打听这是什么味道。在听说这是厨房之中，正在制作菜肴的香味时，所有的人都被震惊了。

　　美食的诱惑是人与生俱来的本能，是没有多少人能够抵挡的，占了座位的人暗暗庆幸，他们纷纷打听起这些菜肴的名字来，结果高磊等人很快将菜单送到了每一个桌子上。

　　这些菜单上都是方睿涛利用魔炼术之中的水系全息影像印制的，上面有类似于照片的菜肴图画，让众位客人看的十分清晰。看着这些颜色鲜艳的菜肴，他们当即点起菜来。

　　十八位伪神级大厨炒菜的速度飞快，而高磊等人送菜的速度也不慢，仅仅这么一点服务人员，竟然可以轻松供应四层楼所有的客人。在对菜肴试吃之下，食客们胃口大开，结果又是新的一轮点菜，直到花光了自己兜里的最后一块神晶，才意犹未尽的离开，至于那些没有找到座位的食客，已经在楼下排起了长队。

　　“陈家主可还满意？”方睿涛作为老板，自然是去各个豪华雅间打个招呼，他第一个就来到了陈兵所在的房间。此时在房间之中的都是陈兵的亲族，还有一些来自外地的朋友，见到方睿涛进来，陈兵赶快起身笑道：“方老板啊，快来一起吃点，这菜实在美味，比上次的还要好吃。”

　　方睿涛摆手笑道：“这菜是内子所做，自然要比我的手艺好些，陈家主和诸位朋友轻慢用，我还要去招呼别的客人，就少陪了。”

　　方睿涛离开，旁边的一个老者道：“陈家主，他一个宗师级的小子，你有必要跟他这么客气吗？”

　　陈兵看了那老者一眼道：“张老明鉴，他的实力可不禁是宗师级，他手下的实力我都看不透啊，我看他不是只有宗师级，而是刻意隐藏了实力。”

　　“隐藏实力？我居然看不出来。”老者脸色一变，他的实力也是伪神中级，竟然无法看出对方的真实实力，岂不是说人家比他要强多了。

　　方睿涛又接连去看了另外两家，然而当方睿涛最后步入冯家的房间时，他的眼神当即微微一缩，因为他看到在正位上，居然坐着一位身具两只羽翼的战士。

　　身具羽翼乃是光明属性战士进入神级之后的特有表象，有经验的人单看这些战士翅膀的数量，就知道他的大概实力，而这一位只有双翼的自然是最低等级的伪神初级战士。

　　见到方睿涛进来，冯宝山很亲热的招呼道：“原来是方家主，你这饭店还是生意兴隆啊。菜肴做的也更加美味，我这都加了三次菜了，大家还没有吃够。”

　　方睿涛拱手笑道：“冯家主客气了，以后要也不要叫我方家主了，好像我有多大家族一般。您看我只有这点手下，放在饭店里端盘子都不够用，可不能与几位家主大人相比，以后叫我老板即可。”

　　“也好，就叫方老板好了，这位是来自光明城的普拉大人，今天恰巧路过此地就被我请来了。来大家认识一下，以后都是朋友了，下次普拉大人再来吃饭，方老板可要算便宜些。”冯宝山笑着道。方睿涛这才知道冯宝山虽然脾气暴躁也不是直肠子，何况他能够与光明城搭上线，难怪可要在这雷电城中与其他两家抗衡。

　　方睿涛知道如今自己暴露不得，他当即笑着打招呼，而普拉却上下看了看方睿涛道：“方老板似乎实力不错啊，竟然可以将实力隐藏的如此之好。”

　　方睿涛笑道：“怎敢隐瞒自己的实力，下在实在是实力低微的很，不入大人法眼。”

　　“哦？不会吧，据我所知方老板应该是伪神级高手，怎么我查探之下却只有宗师级，这还不是隐藏吗？”普拉的消息显然是从冯宝山那里得来的。

　　方睿涛知道自己如今不能让光明城注意到，他当即笑着答道：“普拉大人好眼力，我如今也是伪神初级而已。至于隐藏实力却非我所愿，我当初在进入宗师级的时候出了一点小意外，结果实力虽然无损，但别人探查我的实力，却永远都是一品宗师了。”

　　“哦？方老板竟然有这样的奇遇，这可真是因祸得福啊。”冯宝山道。

　　方睿涛无奈的摇了摇头：“也算不得什么因祸得福，其实我隐藏实力也无太大意义，只是徒增烦恼罢了，害的我每次都要跟别人解释。”


第1210章 酒后真言

　　“方老板别光站着啊，还是坐下来吃些菜如何？”一旁冯家的一位长老看出家主对这位老板颇为重视，又听说对方也是一名伪神级高手，当即招呼着想要给方睿涛一个好印象。

　　冯宝山经此提醒，这才想起来说了半天话都没有让座，实在有些失礼，他也当即笑着请方睿涛落座。见到了一位光明神的手下，方睿涛也想多了解一下对方的情况，当即半推半就的道：“既然冯家主盛情，我也就失礼了，不过事先说好了，今天这桌菜可要我来请客。”

　　“这怎么行？今天是我宴请客人，让方老板破费如何使得。”冯宝山赶快退让，方睿涛客套了半天，冯宝山却是坚决不允。见到冯宝山坚持，方睿涛摇摇头道：“好吧，既然冯家主坚持，我也就不强求了。不过我这里还有些好东西，就当我送给各位贵客尝鲜好了。”

　　方睿涛说话间，从自己的造神空间之中拿出了一坛白酒。这白酒是寿阳商会酿造之后，一直被放在造神空间之中的，由于时间流速相差极大，这坛在造神空间里存放许久的白酒等于是经历了数万年的时间，结果酒液都已经粘稠到了极致。

　　虽然这样才是最好的陈酒，但却无法直接饮用，所以方睿涛将这些如膏脂一般的陈酒勾兑在新酒里，结果只是放入少许，新酒便酒香扑鼻了，他今天拿出来的正是这样一坛勾兑的白酒。

　　方睿涛将巨大的陶罐放在桌上，众人看得面面相觑，在神界根本没有酒的概念，所以他们根本不知道方睿涛拿出的是什么东西。

　　方睿涛挥手拍开封泥，一股浓郁的酒香顿时弥漫全场，所有人都忍不住抽着鼻子，感受着那沁人肺腑的酒香。冯宝山瞪大了眼睛问道：“方老板这次拿出来的又是什么好东西，似乎我从来没有见识过。”

　　方睿涛笑道：“这东西叫做酒，是平时佐菜的佳品，只是由于我手中数量也不多，因此没有放到饭店之中销售，今天拿出来也就是给各位贵客尝个鲜。来，我先给各位倒上一杯。”

　　方睿涛举起陶罐为大家斟酒，只不过这里事先没有预备杯子就只能用碗了，方睿涛在罐子上轻轻一拍，只见道道酒箭从罐口射出，直接落入了每个人眼前的碗中。以仙识作为引导，方睿涛轻松的将酒射入大家的碗中，而且每个人的量都一般无二。

　　方睿涛露了这一手，让在场的众人都有些吃惊，就连普拉也有些发愣，他很清楚这种技巧没有伪神中级的实力，根本用不出来，而且即使用出来，也绝对不可能如此轻松。

　　又普拉这种想法的大有人在，见到众人都愣愣的看着他，方睿涛知道自己实力显露的有些过份了。如果在凡人界，这种技巧达到圣者级就勉强可用了，但爱神界遭到空间的压制，可不是谁都能随便用的。如果不是凭借着超强的仙识，方睿涛也不可能用的出来，如果是一个人一个人的斟酒还好说，自己为了省事直接给十几个人一起斟酒就有些玩大了。

　　为了转移话题，方睿涛故作平静地笑道：“这酒可是好东西，各位快请尝尝吧，保证各位会喜欢。”

　　经方睿涛一说，众人这才想起来这酒叫做酒的东西，他们看了看碗中与白水一般无二的透明液体，有些不相信这东西会有多么美味，可是那时时透出的沁人香气却又让他们知道这并非白水。

　　“来，方老板一番心意，大家快点尝尝看。”冯宝山也笑着招呼道，随后第一个端起碗来试着尝了一口。陈酒入口，冯宝山的眼睛登时一亮，随即大口大口的喝了起来。一口气将酒干了个碗朝天，冯宝山兀自意犹未尽，举着空碗对方睿涛道：“方老板再来一碗如何？”

　　“当然没有问题。”方睿涛赶快又给冯宝山满上。

　　见到冯宝山那猴急的样子，其他人都感觉到了不寻常，他们也都试着喝起酒来，结果一喝之下所有人都为之疯狂了，就连光明城的普拉也不例外。喝完了一碗酒，他们纷纷继续向方睿涛要酒喝，而方睿涛自然是全部满足了他们的要求，在美酒的引诱之下，这些人终于忘记了刚才方睿涛震惊全场的一手，专心对付碗中美酒了。

　　方睿涛故意没有告诉他们酒是能喝醉的，因为凭借这些人的功力能够很轻松的排出酒气。不过在方睿涛事先没有提醒的情况下，这些人就不同了，他无意识的被慢慢灌醉，尚且不知道是怎么回事。

　　见到众人被灌得差不多了，方睿涛凑到普拉面前笑道：“普拉大人远来劳顿，向来是身负极为重要的使命而来。”

　　醉眼迷离的普拉摆摆手道：“算是吧，我是执行日常的巡视任务，这一片的各个城市都归我巡逻。”普拉略带口吃的回答道。

　　方睿涛一听就明白了，感情这位被冯宝山吹得天花乱坠的普拉大人，根本就是光明神身边无关紧要的一名巡逻兵而已。不过这也难怪，以冯宝山这样的小家族，也只够格与此类等级的战士接触了。

　　“大人真是身负重任啊，在下佩服。”方睿涛知道对方并非要职，心中很是失望，说话间自然也随意了许多。

　　喝醉的普拉根本听不出来，方睿涛话语中的改变，他还在那里吹着牛：“说起我的工作来可是非常重要的，我不但要巡视周围百多个城市，还要去侦察蒙特利的神宫。”

　　听到普拉说道蒙特利的神宫，他的心中一动，当即道：“侦察他做什么？一个老头子而已。”方睿涛故作不在乎地说道。

　　“你可不知道，这个老头子一点也不简单。他可是非常有名的魔炼之神，做出来的东西千变万化，可不是那么好惹的。”普拉挥舞着手臂似乎要让方睿涛知道蒙特利的厉害。

　　“哦？”方睿涛眉头一皱，他这才想起来，蒙特利似乎没有给他看过任何魔炼物品，仿佛他已经丧失这种力量了一般。


第1211章 连锁饭店

　　“还有啊，蒙特利那个小子不简单，光明神大人曾经说过，蒙特利一定隐藏了实力。”普拉继续说道，对此方睿涛却是没有深究，就算蒙特利隐藏了实力，也是为了对付光明神，这个他不感兴趣，如今他更感兴趣的是光明城。

　　方睿涛继续问道：“普拉大人你能不能说说光明城的事情？”

　　“光明城嘛，这个说起来就厉害了。我们光明城有十万人口，其中光像我一样的伪神级就有一万多，此外还有不少侍神级的，而光明神大人手下的四大神使更加厉害，他们可是主神级高手。”普拉说道。

　　“的确很厉害，你们那里的光明属性战士还真够多的。”方睿涛笑道。

　　“的确很多，不过也不全都是光明系战士，比如四大神使就不是，还有他们手下的一些人也不是。”普拉摇着头道，此时他的酒气上涌，已经有些摇摇欲坠了。

　　“哦？”方睿涛心中一动：“跟我说说四大神使如何？”

　　“四大神使都是光明神大人的结义兄弟啊，他们的实力其实是光明神大人刻意提升上来的，说起来四大神使虽然是主神级高手，却没有神格，而是使用光明神大人所改造的传承神器。”普拉道。

　　“这倒是新鲜，给我仔细说说如何。”方睿涛的眼睛眯了起来，这酒喝的不亏，竟然弄到了不少有价值的消息，他还想要继续问下去，可惜普拉已经不胜酒力，直接趴在桌子上呼呼大睡了。

　　方睿涛摇了摇头，看来今天就知道问到这里了。看看周围的宾客都已经睡倒，方睿涛独自一人离开了房间。今天了解了不少东西，至少他知道了那些主神级高手实力要比真正的主神低一些，而且由于是人为勉强提升上去的，估计很难再有所提升了，除非他们能够自我修炼出神格来。

　　第二天早上，酒醒冯宝山与普拉又来找方睿涛了。方睿涛连忙向他们道歉，表示忘记告诉他们有酒醉这一回事了，对此两人也毫不介意，还连夸方睿涛的酒实在好喝，希望还能弄到一些。方睿涛也是非常大方，当即送给两人每人五坛，并且拒绝要钱，对此两人都是颇为感谢，尤其是普拉已经将方睿涛视作朋友了。

　　见到饭菜如此美味，而且整个布格饭店客人爆满，生意十分红火，普拉不禁有些眼红，他试探着问道：“方老板是否有意去光明城建个分店，也好让小弟在光明城也能享享口福。”

　　方睿涛心中一动，他忽然有了个想法，这酒店不光是能够让自己隐藏人马，还可以作为情报机构，搜集各地的情报，尤其是光明城的情报对他将来非常有用。既然普拉如此说，方睿涛自然同意：“普拉大人见笑了，我这小店刚刚开门，还需要一段时间，等过几天培训出足够人手，立刻就去光明城建个分店。”想到以后自己不能照顾所有分店，总要找个靠山，他又补充道：“到时候还请普拉大人合股经营，也算照顾小店生意如何？”

　　“什么叫合股经营？”普拉一愣，他从来没有听说过这个词。

　　方睿涛道：“这个合股经营就是几个人和在一起，大家各拿出一部分资金作为饭店的运营之用，而获得的收益也按照股份的大小按比例分配。”

　　方睿涛的话听得普拉眼前一亮：“还有这种好事情？我愿意入股你在光明城的分店。”

　　“其实大人无需用神晶入股。”方睿涛小心的逗引道：“入股的方式有许多种的，比如我愿意给大人四成股份，只要大人能够在光明城中给小店提供保护即可。”

　　“这个。”普拉有些犯难了，他摇头道：“以我的身份地位，实在人微言轻，我看不如这样好了，我帮方老板搭个桥，让我上面的科里德大人入股如何？他在光明城有一定地位，足以照顾方老板的生意。”

　　经过普拉解释方睿涛才知道，这位科里德大人乃是他的顶头上司，一位侍神级的巡逻队长。有这样的侍神级高手保护，自然会更加安全，方睿涛赶快点头道：“如此多谢了，不过这四成股份给了科里德大人，普拉大人也不能白白为我搭桥不是，我就再送一成股份给大人好了。”

　　听说自己只是搭个桥，就能弄到一成股份，普拉也已经十分满足了，他当即满口答应下来，并将自己在光明城地址给了方睿涛，声称等他要建分店的时候，直接按地址去找他就行了，方睿涛自然答应下来。

　　冯宝山昨天酒醒之后就暗自算了一笔账，按照这样的客流量与点菜的疯狂程度来看，雷电城的这家饭店，每天都能买上至少一千块中品神晶。就算这些菜肴可能成本高昂，能赚的钱也一定不少，所以听见方睿涛说的合股经营，他的心思也活泛了起来。

　　“方老板，其实我冯家并非本家，而是一个分支而已。我的主家乃是南方大城水幕城的一方势力，如果方老板有意去那里开店，我倒是可以代为引荐。”冯宝山笑着说道。

　　方睿涛当即点头：“这个可以，我可以同时向那里派出人员，这股份也能与普拉大人那边一样，还望冯家主不要嫌少啊。”

　　“没问题，没问题。我自然权利支持方老板，这分店的事情只要你准备好了就联系我，我会尽快促成的。”想到饭店丰厚的利润，冯宝山不禁心中大喜，就算只有一成的利润，也足够多了，毕竟像他这样只掌握着雷电城四分之一的小家族，每个月的神晶收入也只有五百块中品神晶左右。

　　方睿涛送走了两人，将自己与对方的约定与众女说了。听到方睿涛如此大方的分出股份，龙晗玥首先不干了：“你这样将一半的股份都送了出去，我们还赚什么钱？”

　　“这样我们至少得到了当地大势力的庇护，这对我们有很大的好处，可以在很大程度上，将各地方势力联合起来，对我们以后的发展有好处。”吴呈凤的眼光多是从军事上考虑的。


第1212章 神决组织

　　“不错，而且我们能够布置如此多的情报站，以后整个神界的消息全都无法瞒过我们了。”作为职业习惯，夏香是从情报方面着想的。

　　“有了各地的分店，我们可以将多少军队隐藏其中啊，这样等到我们要发动的时候，就能遍地开花，一瞬间就召集起大军了。而且进入神界之后，战士们的修炼也有很大好处。”梅维斯想到了藏兵的方面。

　　方睿涛哈哈一笑：“这些好处自然都是有的，除此之外，我们的钱也会大大的赚。”

　　“怎么会？”众女都很好奇。

　　方睿涛笑着道：“做菜所用的各种新鲜蔬菜与调料可都是咱们寿阳商会出产的，至于购买价格几何，还不是咱们自己说了算嘛。我将成本价提高上几十倍，他们能赚到的又能有多少。”

　　“相公你太损了。”龙晗玥笑着拉住方睿涛道。

　　“而且我们如果说赚得太多，很容易招人眼红的。如果我们的利润在一个不让人眼红的程度，也免得有人惦记我们的产业。”雪菲笑着补充道。

　　既然大家都同意了这个方案，方睿涛开始布置接下来的问题。各地的分店都应该开始建立了，他要派出人员进行选址，然后将店都建立起来，这样他就有理由将女兵部队和其他部队都调入神界了。

　　在他们讨论之后，众女都认为不能操之过急，要先联系上当地的大势力，这样才能让饭店安稳的开下去，所以要想开饭店，首选还是如今搭上线的光明城和水幕城了。

　　没想到这个保守的分店扩展计划还未实行，情况就发生了变化。原来是陈家与高家在听说冯家与自己达成了协议之后，纷纷找了过来。在神界之中，没有与各方势力密切的交往，哪个家族也站不住脚，因此他们也打算来介绍几家朋友，邀请方睿涛去其他城市建立分店。

　　对于这种想瞌睡送枕头的事情，他自然是欣然接受的，同时还保证只要成功建立一家分店，帮助牵线的家族就能获得一成股份，对此两家都是大为兴奋。听说两家所作所为之后，冯家也不甘落后，他再次给方睿涛介绍了一些朋友，表示这分店的开设冯家将大力帮忙。方睿涛没有想到，仅仅依靠雷电城之中的三大势力，他就能与半个神界的大势力搭上关系。

　　对于这种情况，方睿涛自然是求之不得，反正有造神空间在，他也不怕自己的人被不怀好意的势力抓去逼取秘密，所以他就放心的先将一万女兵与一万多魔狼突击队抽调了过来，在数十个大城市几乎同时开设建设布格饭店的分店。

　　仅仅用了一年时间，布格饭店已经遍地开花，在神界成了最有影响力的连锁饭店。除了吃饭之外，布格饭店还做起了住宿业务和便携食品买卖业务。那些便携食品虽然味道稍差，但胜在能够在出门或回家后品尝，无需亲自来布格饭店排队吃饭，因此也是大受欢迎的。

　　至于住宿业务，方睿涛完全按照五星级酒店的标准制定服务，因此也同样受欢迎，而且在方睿涛设计出类似窃听器的魔炼道具之后，他们所能获得情报的途径大了许多。

　　由于大量分店的建立，方睿涛慢慢将龙魂军团、精灵骑士团和兽人骑士团以及部分鲁坦村村民都送入了神界。这些都是最为对他忠心耿耿的部队，足以成为他称霸神界的基石。

　　在大量神晶与造神空间的帮助下，众人的实力也因此有了突飞猛进般的进步，不光是大军之中如今已经至少都是魂师级的存在，方睿涛更是一举突破了伪神级，踏入了侍神级的门槛，而十八位神妃依靠自身的能力也都突破了。

　　有了足够的实力，方睿涛开始谋划着针对光明城的行动，他首先建立了一个叫做神决的组织作为掩护。这个组织由十八位神妃掌管，里面集中了三大军团的力量，作为一支攻城拔寨的有力武装。

　　很快神决开始了第一次行动，梅维斯与朱云梅依靠造神空间秘密调兵，将大军放到了日晖城的附近。这个日晖城的主人乃是一个颇为低调的大家族，他们表面上并不与任何势力交好，实际上却暗中投靠光明神，成为其帮凶之一。

　　平日里他们时常派人扮成马匪，外出对其他各城进行劫掠，获得的好处与光明城平分，是个在神界颇为令人厌恶的组织。攻击这样的组织，神决的行动不会招来其他势力的反弹，就算光明城为了照顾自己的面子，也不会为他们说话的。

　　这次出战的除了朱云梅和梅维斯之外，还有貂蝉与四香，有她们七个侍神级的高手，对于攻取这座城市也有了十拿九稳的把握，而出战的主力龙魂军团，其实力也相当强大。

　　在炼器术解封之后，方睿涛与器堂启动了对现有武器的改造，最后他们居然发现，利用修真阵法代替魔炼术阵法，竟然对武器威力有着意想不到的提高，至少魔法枪的威力提升了许多，如今已经能够达到三品神尊级高手攻击的威力了。

　　对于这种修改之后的魔法枪，由于已经使用了修真阵法，方睿涛干脆将其改名神枪，而魔法大炮在改进之后，居然达到了伪神中级的实力，这种武器也被改名叫做神火炮了，有了这些武器就算龙魂军团之中战士的实力差些，也不怕对方了。

　　拥有一名中级侍神，五十多名伪神的日晖城势力，对于己方城市被包围根本不屑一顾，他们认为只要己方高手出动，很快就能打败这支没有多少高手的军队，然而他们的想法太过天真了。

　　当日晖城的诸多人马上城守备之后，数百门神火炮同时开火，将城头等待对方登城肉搏的士兵们炸得血肉横飞。在没有防备的情况下，骤然遭到相当于数百伪神初级高手的全力一击，城头的战士根本没有幸存的可能。


第1213章 占据日晖

　　城头守卫很快溃退下来，听说对方有威力强大的远程武器，城主当即感觉不好，他的心思转的也快，当即带着大军打开城门向着外面杀去。他的设想还是很合理的，己方的优势在于近战，只要达到足有近的距离，就能直接摧毁对方，抵消远程的优势了。

　　日晖城的城主想的不错，可惜他们不知道等待他们的会是什么。对于这些神族战士的冲锋，新任军团长吴呈凤根本没当一回事，排成三列的步兵已经做好了准备。当对方的大群战士向着龙魂军团的阵地蜂拥而来的时候，按照平日使用的三段击之法，战士们立刻开始了射击。

　　密集的攻击打在那些战士身上，尽管这些攻击只相当于三品神尊的威力，对于那些伪神级的高手没有多大效果，但这些伪神级高手毕竟是少数，其他达不到足够实力的战士开始纷纷被射杀，而神火炮的参与则加快了日晖城战士的死亡节奏。

　　那些掺杂于士兵之中的伪神级高手心急如焚，他们立刻加快了速度，决定先毁掉这些恼人的枪兵，以防止他们再继续杀戮，而他们不知道的是等待他们的是上百架转管机枪。

　　尽管转管机枪的威力与步枪相同，可是他们超高的射速却让伪神级高手也无法抵挡。何况转管机枪的精确度更高，足以锁定那些无法飞行的伪神级高手了。出城的日晖城军队，就这样在尚未接近对方的时候，就被消耗殆尽了。

　　听说己方全军覆没，日晖城主当即被吓懵了，他无法想象对方究竟有何等实力，竟然仅用了半个小时，就将自己手下的七万大军全部消灭了，这样的杀戮速度，就算是主神级高手也不一定能完成啊。

　　只有初级侍神级的城主当即决定出逃，等到找来自己的靠山再回来报仇，然而他已经无路可逃了。刚刚离开城门，这位城主大人就发现自己被包围了。貂蝉站立中间，在她的身后是严阵以待的四香。

　　见到城主呆愣愣的看着他们，蒙面的貂蝉微微摇头道：“城主大人如此不战而逃，似乎有失侍神级高手的颜面啊。”

　　“你是何人，竟然敢打我日晖城的主意，难道不怕报复吗？”城主虽然说得理直气壮，但话语间却带着一丝颤音。

　　貂蝉笑道：“只要不放走一个活口，谁又能报复我？难道死了之后还能报复吗？”

　　城主脸色一僵，他立刻明白自己今天是很难脱身了。作为一名悍匪，城主的凶性被激发了出来，他当即大喝道：“想要我的命，你们也要付出足够的代价，纳命来吧。”

　　城主全身红光一闪，已经达到四种属性的神国当即展开，向着貂蝉五人压了过去。貂蝉微微一笑，同样展开了自己的神国，同时四香娇叱一声，纷纷拿出自己的传承神器，将城主包围在其中。

　　感受着貂蝉五女能量极为平和的神国，城主脸色大变：“这不可能，你们的神国为什么能够达到八系平衡的状态，难道你们已经超越了主神级不成。”

　　“你的话还真多，不过我没有回答你的义务。想要明白为什么，死了以后你就知道了。”貂蝉手上月华刃一闪，向着对方直接攻了过去。四香也同时出手，五人在进攻的同时构成了一个巧妙的五行阵，将对方围在当中。

　　五行阵的威力加成十分明显，五人的气势急速提升，当即锁定了城主，让他不禁脸色大变。所谓怯敌必败，如今已经心生惧意的城主，连平时三成的实力也发挥不出来，甚至来不及拿出自己的传承神器，他就被四香的武器刺入了身体。

　　城主的身形一滞，貂蝉借着这个时机，用月华刃直接砍下了城主的头颅。看着城主的无头尸体，春香不屑的撅嘴道：“实力这么差就会说大话，连一招都没出就死了，打得真不过瘾。”

　　就在此时，城主的身体上红光一闪，一道长剑的虚影透体而出。貂蝉看得真切，当即喝道：“哪里走。”她闪电般出手，一把将长剑的虚影拢在自己的手中。混沌元力猛然发出，将整个长剑虚影都包裹在其中，凭借着混沌元力超强的同化能力，长剑虚影渐渐凝成实体，随后红光尽去，乖乖的躺在了貂蝉的手中。

　　“太好了，貂蝉姐姐弄到了一件传承神器，看来咱们之中又要出现一名侍神了。”冬香笑着说道。不同于方睿涛与他的十八位神妃，对于伪神级进入侍神级来说，在体内孕育出一件传承神器是非常困难的，这也是进入侍神级最难的一道关卡。

　　在方睿涛手下的大军之中，已经有了超过千名伪神级高手，但由于没有传承神器，这些人想要进入侍神级好需要极长的时间，毕竟对传承神器的孕育可不是短时间能够奏效的。然而进入侍神级也并非没有捷径，那就是弄到一件无主的传承神器，而如今从城主身上弄到的这一件就是现成的了。

　　一天之后，神决组织昭告整个神界，日晖城的匪徒势力被连根拔起，这座城市将成为神决的基地。对于这个刚刚冒出来的组织，各方势力都有着相当的好奇心，对于他们能够一举全歼整个日晖城的匪徒大军，各方势力都不禁暗暗心惊。估计在真个神界之中，除了光明城之外，没有其他组织有这个能力了。

　　对于这个新冒出来的强大势力，光明城方向没有做出任何表态，不过光明神手下的四大神使，还是偷偷过来查探过，在发现此处没有主神级高手之后，他们也就放心了。毕竟在他们看来，没有主神级高手，对光明城就构不成什么威胁，对于这种依靠军队数量作战的势力，他们就不会太过关注了。

　　借助着占据日晖城的气势，神决组织开始慢慢将自己的触角延伸到神界的各处，在布格饭店的掩护下，四香控制的情报组织也在发展壮大。这两个组织相辅相成，很快在整个神界铺开了一个巨大的秘密势力。


第1214章 战端将启

　　无论任何人也不能总是一帆风顺，方睿涛在日晖城的实力终于还是露出了破绽。事情的起因是方睿涛考虑到今后的发展形势，为了分担风险，决定在日晖城组建商队，这些商队除了倾销寿阳商会的商品，还能为布格饭店分散大家的注意力。

　　日晖城的日常运行都需要大量资金，对此占据此地的龙魂军团也非常乐意，他们很快就利用起组建的商队。食品主要由布格饭店负责销售，而那些自行车、水泥、玻璃、香皂，甚至是热气球则有日晖商会运作，他们甚至还出售费奇那个民用魔炼研究所出产的各种商品。

　　让日晖商会没有想到的是在神界之中卖的最好的竟然是热气球。在神界之中，除了主神级是无法飞行的，而热气球却弥补了大家这个缺憾。神界的空间过于稳定，因此依靠神力飞行是很困难的，但这并不能影响依靠科技力量飞行的热气球却毫无阻碍，因此热气球很快成了整个神界最为畅销的产品。

　　热气球的畅销很快惹来了麻烦，在一个商队用马车运载了十几个热气球前往光明神之下的一个大城市贩卖，结果碰到了隶属于光明神的直属部队。这支部队是由于光明神坐下第三神使所拥有的，在听说热气球的神奇之后，他们也有意购买。

　　光明神的军队在其领地内是非常霸道的，他们在遇到这支商队以后，竟然想要以极低的价格强买，结果遭到了商队的反抗。这些已经被改造成利用神晶发热的热气球，造价已经提升了许多，成本价就有四块低品神晶的价格，而这些光明神的军队竟然想用十块低品神晶就买下所有的十几个热气球，商队当然是不同意的。

　　光明神的军队霸道惯了，见到对方不买，这些当即就想强抢，结果双方发生了冲突。光明神的军队也不可能都是高手，大部分还都是没有达到神尊级的，而反观日晖商队一方，全都是龙魂军团在役士兵，这些人如今实力大幅提升又是训练有素，加上他们已经配发了以炼器术制造的新型神枪和神火炮，甚至还带了一些转管机枪，其结果可想而知。

　　傲慢无知的光明神军队还以老办法一窝蜂的往上冲，却被龙魂军团的士兵们直接远距离击毙。随后在击杀多人之后，龙魂军团的战士们直接杀出城去，分散隐蔽回到了日晖城。

　　这些作为商队的战士们平安回到了日晖城，但他们的商品却只好放弃了。而由于出了这么大的事情，引起了第三神使的注意，他当即将这些热气球都弄了来。在检查之下，第三神使发现了端倪，由于这些热气球都是由魔炼师制造，使用的还是传统的魔炼术，其上自然能够看到魔法阵的痕迹，这一下子算是捅了马蜂窝。

　　在神界之中，与魔炼术有关系的都是魔炼之神蒙特利的部下，而由于当年的杀戮，魔炼之神早已经是孤家寡人，而如今魔炼术再显，他们自然认为是蒙特利再次开始招兵买马，准备大举发动进攻了。

　　因此第三神使很快将这件事情汇报给自己的三个兄弟，大家一起定夺。在光明神闭关的情况下，四大神使就成了光明神势力的主脑人物，如今出了这么大的事情，他们自然要尽快加以应对。

　　在商量之后，四人决定联手出击，他们要调集大军围剿日晖城，同时四人作为胜利的保证，为大军压阵。其实四人联手攻击，就能打垮日晖城了，但由于龙魂军团的战士们运用了他们无法知晓的力量，也就是那些用炼器术制造的武器，所以让他们不敢冒险进攻。

　　人的实力越高胆子也就越小，因为他害怕一旦失手，多年的苦修便化为乌有，所以他们决定还是以大军进攻，等试探出对方虚实再行下手，这样一来调集大军就要耗费大量时间，布格饭店的情报部门得以将这些情报汇总，然后送到方睿涛的手里。

　　情报传来，大家都很紧张，即使这一段时间大家一直拼命的修炼，但毕竟时间尚短，军中的伪神级高手都不超过一千人，这其中大部分还是军官和魔狼突击队的人。而进入侍神级的只有方睿涛与他的十八位神妃而已，因此他们缺少真正能够压阵的高手。

　　进入侍神初级之后，方睿涛的修炼速度开始慢了下来，但如今危机就在眼前，如果不能压制四大神使的力量，刚刚建立起来的日晖城势力就要土崩瓦解。时日无多，实力却进展缓慢，方睿涛心中很是着急，后来他突然想到弘光曾经说过，如果实力足够进入炼魂塔，将能够得到很大的好处，所以方睿涛就打上了炼魂塔的主意。

　　为了能够对抗四名主神初级的高手，为了能够保住日晖城的基地，方睿涛最终决定不告诉自己的妻子们，他要独自一人出发，进入炼神塔试一试了。

　　这么长时间以来，方睿涛与神妃们都在炼神塔附近徘徊，利用那些修为已经达到十万年的妖兽进行修炼，就是因为没有进入炼魂塔的把握。即使是方睿涛达到了侍神初级，也就是进入大罗金仙之境以后，也不敢轻易一试，如今形势危急，方睿涛也管不了那么多了，他必须进入炼神塔试一试。

　　听说方睿涛要进入炼神塔，弘光自然要先与方睿涛说清楚其中的情况。站在炼神塔的大门前，弘光给方睿涛详细的解说道：“炼神塔共分九层，其内部非常危险，你要小心在意千万不可冒进。在炼神塔之后，你也可以随时脱离到外界空间，只不过每次脱离之后，你就需要从头开始，所以你可以将这个方法作为摆脱危险的方式。但是有一点你要注意，要想尽快提升修炼速度，你就要尽量坚持，拥有足够的压力，为你的力量提升有很大好处。”

　　方睿涛点头道：“我知道了，相信我能够依靠炼神塔提升到主神级的，到时候我就可以去拿回自己的力量了。”

　　“记得在炼神塔之中，有时候意志比实力更加重要。”弘光又提醒了一句。


第1215章 石锥通道

　　方睿涛心中一动，难怪当初他听说只有拉布兰和蒙特利进入了第二层，就连其他的主神级高手都只在第一层徘徊而已。“我相信自己的意志，一定能够进入到第九层。”

　　弘光点头道：“如此甚好，你进去吧。”他说话间一挥手，那仿佛是青铜制造的斑驳大门缓缓向上提起，露出了下面犹如狼牙般尖利的岩石。

　　见到进入的通道地面上，竟然密布着尖利的石锥。这些三棱石锥相当修长，高度大约两米左右，距离通道顶部只有半米的距离。这些石锥密度极高，根本没有下脚的地方，这让方睿涛不禁暗暗皱眉。

　　弘光笑道：“这是第一道关口狼牙通道，如果你想要过去记得不许打断这些石锥。因为这些石锥就是机关，它们一旦断裂，顶部就会伸出大量石锥，将整个通道全部封死。”

　　方睿涛被吓了一跳，原本他还真是打算一路打过去的，听到弘光如此说，他自然不敢再出手了。

　　努力的深呼吸了几次，方睿涛平复了一下心情，只见他左脚尖一点地，整个人平着飞了出去。用出自己熟极而流的游龙步轻功，方睿涛轻松的跃上了那密密麻麻的石尖锥。

　　锥尖距离顶部只有半米的空间，也就是说在不打碎石尖锥的情况下，方睿涛只能爬着进去了。整个身体水平的处于石尖锥之上，方睿涛双手各用三个手指捏住锥尖，以承受大部分的身体重量。身体整个悬在空中，方睿涛的双脚同样用大脚趾顶住锥尖，以分担部分重量，在这种方法之下，方睿涛勉力支撑着自己。

　　连运几次轻功，方睿涛保持着悬空的姿势，一下一下的向着通道内跳去。每一次跃起，方睿涛都必须小心计算，落下时还要用手指牢牢捏住锥尖，其中的艰辛可想而知。行进了大约两公里左右，方睿涛的双手开始酸疼，他不得不依靠腾空的瞬间活动一下手指，以减轻痛楚，可是这样毕竟只能缓解，他的手还是越来越难以支撑。

　　方睿涛集中起远不精力，小心的动作着，生怕一个不留神弄断了石锥，他就只能第一时间逃走了，但那样一来这次行动也就宣告失败了，他同样要从头再来。方睿涛的手指开始渐渐麻木，尽管有着轻功的帮助，他依然有些支持不住了，很难想象在造神空间里这样一个无法飞行并受到极大重力压制的地方，那些神族是如何进入炼神塔之中的。

　　方睿涛最后终于屈服了，他决定休息一下，如果真的因此弄断了石锥，他也就认了。在这样的情况下，他不可能站起来休息，因为低矮的顶部会限制他的活动空间，因此方睿涛决定利用一下身上的铠甲。

　　此时方睿涛身上穿的乃是龙族大长老送给他的龙神甲，这可是当年主神级的神龙所穿，可以说是龙族的镇族之宝，大长老肯拿出来给方睿涛，多少是因为感激他为龙岛提升神力浓度的原因。

　　此时方睿涛别无选择，他只能试一试了。小心的将身体放低，他让身体表面的龙神甲接触到了那些石锥的尖部，没想到龙神甲竟然真的抵在了石锥尖上，在方睿涛慢慢增加重量的情况下，铠甲没有丝毫破损的情况，石锥也并未断裂。直到方睿涛完全放松了手脚，他依然没有坠落，身上的铠甲帮助他支撑在石锥上，没有丝毫的异常。

　　方睿涛的脑海中突然灵光一现，他突然哈哈大笑，随即闪身出了造神空间。离开造神空间，方睿涛一拍脑门道：“我还真是傻啊，弘光已经告诉我了，要凭借头脑，炼神塔的许多地方不是凭借实力就能过去的，我却没有往心里去。”

　　方睿涛第一时间拿出了炼器炉，扔进了一大块铁锭开始工作起来。铁锭被渐渐融化，很快在方睿涛仙识的引导下化作了一块钢板，而他开始在钢板上刻画一系列的阵法。

　　这些阵法颇为简单，方睿涛仅用了十分钟就完成了这次炼制，随后他拿着钢板再次进入了造神空间。来到依然洞开的炼神塔门口处，方睿涛摇了摇头：“我想得实在太困难了，有许多事情的处理上智慧比实力更加重要。”他笑着将钢板慢慢放在了石锥之上。刚才他已经发现石锥的尖端异常坚固，根本不是那么容易破碎的。这个情况也很正常，如果像方睿涛刚才那样进入，谁不是将力量集中在手上啊，如果石锥那么易碎，估计早就被他捏碎了。

　　既然石锥非常坚固，方睿涛就有了一个很简便的通过方式，那就是利用通道微微斜向下的特征，直接躺在这块铁板上，从石锥尖端滑过去。这个方法非常危险，因为在没有任何刹车减速装置的情况下，方睿涛的速度只会越来越快，到最后连他自己都无法控制，一旦出现什么问题，根本没有反应的时间。

　　方睿涛对于自己利用铁板滑过通道却很有信心，他凭借着自己能够随意出入造神空间的能量，自认为是绝对没有问题的，就算有什么危险，他也能够即使离开，因此他坚定的跳上了钢板。

　　方睿涛只是稍稍给了给钢板一点力道，那钢板就开始向前缓缓滑行了起来。方睿涛安稳的躺在钢板上，看着上面飞速掠过的通道顶部，心中说不出的畅快。早知道这么容易就能进入，自己何必像刚才一样，用轻功拼了那么半天，害的自己手臂几乎累断。

　　满怀欣喜的躺在钢板上，方睿涛继续着他的炼神塔之行，但几分钟之后，他的心情就不在轻松了。由于通道是笔直的，并不存在撞墙的危险，但由于通道一直向下很远，使得他的钢板在不断的被加速，此时的速度就算是他也有了一丝心惊的感觉。

　　方睿涛扫视着四周，昏暗的通道之中，那些密密麻麻石锥正在飞快的向后移动，几乎在他的眼前连成了一条线，而由于底部与石锥尖的连续摩擦，钢板的温度也在渐渐上升。


第1216章 庞大迷宫

　　方睿涛感觉劲风扑面，以他的计算自己早已超过了两倍音速，如果不是自己刻画了诸多保障性的阵法，估计此时不堪重负的钢板已经被石锥直接切开了，而此是钢板却依然在加速之中。

　　速度仍然在不断的加快，尽管以方睿涛侍神初级的能力，并不怕越来越强的劲风，但以他超强的眼力，却都快要看不清前方的情况了，这让他非常着急，一旦发生危险，他连反应的时间都没有。

　　方睿涛的心头突然闪过一丝惊悸，那是高手在危险临近时产生的一种直觉，而这种直觉方睿涛是相信的，他立刻想到前方可能有变故了。

　　钢板的速度飞快，方睿涛根本无法将它停下来，而极快的速度却让他对危险的感觉越来越强烈。“怎样才能将钢板慢下来。”方睿涛问着自己，此时他才后悔自己为什么没有弄个刹车装置。

　　忽然间方睿涛想到了一种可能，那就是时间法则。尽管方睿涛依然只会时间加速一个技能，而且在多次试验之后，依然无法成功，但他知道自己达到侍神级之后，应该已经可以使用时间减速了。

　　尽管技能尚未练成，但如今已经没有其他选择，方睿涛必须试一试。这一刻他的仙识前所未有的集中了起来，全身所有的混沌元力都被调动了起来，汇聚到丹田的神婴之中，那道微弱的光芒此时已经长大了数倍，在大量混沌元力的支撑下，方睿涛动用所有仙识，从光芒之中尽可能多的抽取出了一丝，然后让它沿着手臂向右手流去。

　　方睿涛的双眼猛然睁开，他的右手五指微张，口中对着前方大喝道：“时间减速。”五个手指上同时亮起了光芒，这些光芒脱手而出，在方睿的面前形成了一个微薄的光幕。方睿涛瞪大了眼睛，看着那扩展而开的光幕，这可是他运用时间法则以来从未出现过的情况。

　　当光幕完全充斥于整个通道之中，方睿涛突然感觉身边的东西慢了下来。原本无法看清的石锥根根直立纤毫毕现，移动的速度则犹如老牛拉车一般，而当方睿涛向前方看去，当即就被吓了一跳。

　　在他的前方五米处，一道宽达二十米深不见底的大坑就在那里，如果方睿涛再晚上半刻用出时间减速，估计他连反应的机会都没有，就会与钢板一起飞入深不见底的黑洞之中，那样他就永远也上不来了。

　　方睿涛发愣的时候，光幕正在渐渐变得薄弱，身边的景物也有了加速的迹象，方睿涛知道这是时间减速的效果即将消失了。抓住这最后的机会，方睿涛看准了通道对面的空地一跃而起，身体平平的向着空中飞去。

　　就在方睿涛双脚离开钢板的一刹那间，时间恢复了正常，被惯性带着方睿涛直直接冲过了二十米的空间，落在了那片空地上，而巨大的冲力让他连打了十几个滚才渐渐稳了下来，而那块钢板在脱离了石锥通道之后，则狠狠撞在了坑壁上，随后落入了深渊之中。

　　方睿涛站起来拍打了两下身上的土，看向那深渊不禁暗暗发寒，这炼神塔还真是诡异，刚进门就给自己这样一个下马威，看来后面的路也不好走啊。方睿涛叹了口气，随后他开始打量起这炼神塔的第一层来。

　　炼神塔之中的屋顶很高，但空间却不大，这里到处都是墙壁与通道，而地面上的灰色雾气仿佛有着吸收精神力的作用，让他的仙识也无法脱离身体太远，根本看不清这里的情况，方睿涛不禁有些沮丧，他很肯定这里根本就是一个迷宫。

　　对于走迷宫，方睿涛并不陌生，小的时候他经常与兄弟姐妹们在皇宫中玩迷宫，但对这种玩法很不感冒的他从来都没有赢过。看到今天居然要面对自己的短项，方睿涛不禁无奈的叹气，这实在有些难为他了。

　　一步踏入迷宫之中，方睿涛开始小心的前行，同时他依靠自己超卓的记忆力，记录下自己所经过地方的每一个细节，在自己的大脑之中勾勒起迷宫的整体布局图。

　　十分钟之后，方睿涛遇到了第一个死路，他摇了摇头，看来需要退回去从另外一个岔道走了，那里距离此地有着一分钟得路程。可是当方睿涛刚想回头的时候，却发现自己身后出现了一道隔板，将自己的退路完全封住了。

　　方睿涛被吓了一跳，难道炼神塔中走迷宫还有这种限制吗？一旦走入死路就被封闭其中，这不是根本无法通过吗？然而很快方睿涛就知道为什么了，在那死路的墙壁中间，突然出现了一道虚影，随后一只巨大的豹子类魔兽出现在那里，双眼死死地盯着方睿涛的身影。

　　“不会吧，走错路还要挨打？”方睿涛哀叹一声，不过随后他就挥手将如今达到金仙级的贝斯特和伪神中级的帕加索斯都召唤了出来：“今天老子没心情跟你玩，咱们就人多欺人少速战速决好了。”

　　“主人，你竟然也玩这种无耻的把戏啊，三个打一个？”刚刚出现的贝斯特听到了方睿涛的话，他当即出声笑道。

　　“少废话，这迷宫转的我火大，我可不想跟这个家伙浪费时间，大家一起上做掉他再说。”方睿涛瞪了贝斯特一眼道。

　　“也好，咱们这就出手好了。”贝斯特哈哈一笑，身体瞬间消失了踪影，下一个它那锐利的爪子已经击中了豹子的后背，却不想那豹子犹如毫无抵抗之力一般，被这一下完全切成了碎块，随后缓缓消失了。

　　豹子一消失，后面的隔板轰隆一声坍塌啦，露出了来时那条路。“主人你也太小心了吧，这样的废物也值得将大家全叫出来？”

　　“对啊，这豹子最多也就是圣者级而已，我都能轻松对付一大群。”帕加索斯也在旁边起哄。

　　方睿涛哼道：“如果不是这里完全隔绝了仙识，让我无法查探这魔兽的实力，我也就不用你们了。”


第1217章 破阵之法

　　“你不是有个扫描系统吗？那个应该不受影响吧，试试看。”贝斯特提醒道。

　　“对啊，我还有芯片扫描。”方睿涛一拍大腿道，由于芯片扫描只有六十米，所以长期以来为了图方便，方睿涛都习惯于用仙识扫描，久而久之他都忘记自己有这么一个能力了。

　　打开芯片扫描功能，方睿涛很快查看到了周围六十米以内的情况，在这个地方高科技的芯片扫描功能果然没有受到限制。方睿涛大为兴奋，这样他就能够观察到周围的情况了，有了这么大范围的探查，他在迷宫之中行走也容易了许多。

　　按照芯片扫描得来的信息，方睿涛来回走了大约半个小时，他突然停住了脚步。“主人，怎么不走了？”帕加索斯在一旁问道。

　　方睿涛看了看四周道：“我似乎知道这个迷宫到底是什么了。”

　　“是什么？”贝斯特问道。

　　“很奇怪，一个来自地球的神秘空间里，最为核心的部位竟然有魔法阵的存在。这个炼神塔的第一层里的迷宫，竟然是一个非常简单的地火阵。”方睿涛说道。

　　“地火阵？”贝斯特凝神道：“似乎在当初，在咱们遇到的第一个遗迹之中，我们碰到的就是布设在地面上的地火阵。”

　　方睿涛点头道：“不错，当初以为那名死去的老者是圣者级高手，可是他的那把武器却让我判断失误了。”

　　“那柄剑你不是送给了卡波斯？”贝斯特问道。

　　“没错，当时我以为那是一把七阶魔法剑，就送给了卡波斯。可是当实力提升之后，我才发现这把剑并不那么简单，因为这把剑是用炼器术制造的，而上面的魔法阵和宝石，只不过是人后来弄上去的。”方睿涛道：“也就是说，那个老者很可能也是曾经进入过第一层的高手，而他的剑也可能就来自这一层。”

　　“这对我们有帮助吗？”贝斯特问道。

　　“当然有。”方睿涛蹲了下来，他用一根筷子在地面上画了起来，很快就在地面上划出一幅图画，这图画正是地火阵的阵图。

　　“你们看，这是地火阵的阵图，按照我们刚才的行走路线，我们在这个地方。”他用筷子指了指魔法阵的一个地方道。

　　“这有什么意义吗？”帕加索斯将自己的大脑袋也伸了过来，那修长的金角险些戳到贝斯特的身上，气的它大喊：“帕加索斯你小心点，会弄伤我的。”

　　“抱歉抱歉，我也被这迷宫绕烦了，急着想出去。”帕加索斯嘿嘿笑道。

　　方睿涛指了指那幅图道：“如今我们所在的地方正好是一条能量通道，前面就是地火阵的一个节点，那里应该也是死路。所以说我们刚才走错了，应该找到这些节点才对。”

　　“节点有什么用？难道就为了杀死那些魔兽虚影吗？”贝斯特问道。

　　方睿涛点了点头：“最简单的破坏魔法阵方式，就是将它的节点破坏，造成整个阵法的能量流动异常，这样阵法就会不攻自破了。不过如果我们破坏的节点过多，能量就会大量在阵法中积蓄，这就可能引起大爆炸，我们也会有很大危险。”

　　方睿涛在阵法上点了几个地方道：“根据我的计算，只要打破这六个节点，就能够最低限度的破坏魔法阵。这样的破坏，虽然会慢一些，但却不会造成爆炸。”

　　“太好了，我们开始干吧，那些虚影很容易攻击。”贝斯特摩拳擦掌道。

　　方睿涛站起身来点了点头：“你们跟紧我，千万不要走错了，我们只能破坏六个节点，如果破坏的过多，魔法阵可能发生连锁反应，到时候我们就会被炸得尸骨无存。”

　　“明白了主人。”贝斯特直接跳到了帕加索斯的身上，还美其名曰防止走散了，其实它根本就是懒得走路在偷懒，对此帕加索斯也是毫无办法，谁让自己打不过他。

　　贝斯特还算厚道，尽管它一路被帕加索斯驮着，但每次要进行战斗的时候，他都是抢着上前，直接秒杀对手。在方睿涛明确的带领下，一人两兽很快就破坏了各个节点。

　　“这是最后一个了，但愿你没有想错。”贝斯特杀死了那个虚影之后说道。

　　方睿涛挥手拿出水喝了一口道：“好了，现在我们要做的就是休息，等着魔法阵自己崩溃。”

　　“好像没有什么动静啊，难道我们就这样等着吗？”贝斯特看了看四周，却没有看出任何异常。

　　方睿涛笑道：“我早就说了嘛，这是最低限度的破坏，所以时间自然要长一些。耐心的等等吧，反正大家走了半天也累了，休息休息好了。”

　　方睿涛坐在地上喝了两口水，顺便看起附近的情况来。在迷宫之中其实也没有什么可看的，四处都是灰黑色的墙壁，而头顶上同样是黑色的顶板，脚下布满了灰色的雾气，整体看起来就是死气沉沉的。

　　“说起来这些雾气倒是很像混沌元力的原始状态，它似乎在无时不可的吸收着我们的能量，如果是没有达到伪神级的战士进入此地，估计用不了多久就会被吸光了。”贝斯特说道。

　　“混沌元力？似乎跟我的力量没有什么共通性啊。”方睿涛道。

　　贝斯特道：“这些是开天辟地以前的混沌元力原始状态，自然没有你身体里的那种能量般凝结，也不根本无法被人类利用。估计只有到了伪神初级的战士，体内能量的恢复速度才能与这些雾气的吸收速度相当。不过这是说一般的战士，你我身具混沌元力不受这种雾气的干扰。”

　　“说起来就我最倒霉了，我说力量怎么在无缘无故的流失呢。”帕加索斯没好气的道。

　　“等有时间，我将你的力量也转化成混沌元力，估计你的实力就能再跃升一个台阶。”方睿涛笑道。

　　“太好了，这样我就能成为独角飞马家族第一个侍神了。”帕加索斯颇为憧憬。


第1218章 八门金锁

　　方睿涛与两兽闲聊的时候，地火阵迷宫终于有了一些反应。开始的时候是一些隐隐的如雷鸣般的响动，这些声音开始的时候似乎来自于地下，而且颇为遥远。贝斯特首先发觉了异常，在他的提醒下，方睿涛和帕加索斯也察觉到了。

　　声音越来越大也越来越近，紧接着他们脚下的地面也开始微微晃动了起来。方睿涛点头道：“看来魔法阵已经开始崩溃了，我估计进入第二层的通道应该在阵法中心的位置，一会儿你们要跟紧我，我们要以最快的速度冲到第二层去，否则很容易受到伤害。如果你们谁跟不上了，就立刻回到宠物空间里去。”

　　“没有问题，我一定比你跑的快。”贝斯特嘿嘿笑道。

　　“我也一样，速度不会差的。”帕加索斯对自己的速度也极为自信。

　　阵法的震动越来越剧烈，如果不是他们三个全都是一流高手，甚至很难在地面上平稳的站立。很快那些剧烈晃动的灰黑色墙壁终于开始坍塌了，见到眼前的墙壁坍塌，方睿涛大喝一声：“跟我走。”随后他的身体犹如箭一般的射了出去，后面的两兽也早已做好的准备，见到方睿涛身形一动，他们也紧紧跟了上去。

　　一人两兽的身影犹如鬼魅般快速移动，很快接近了整个阵法的中央地区。此时大阵已经即将全面崩溃，整个炼神塔的一层都动荡了起来，就连顶部都开始落下碎石，仿佛整个空间都碎石可能破灭一般。

　　方睿涛丝毫不去注意周围的异常情况，此时他只顾着以最快的速度，向着既定目标前进。在他的眼前，已经看到了那蜿蜒而上的螺旋楼梯，以及透出亮光的开口。方睿涛努力的再次加快了一线，但看起来这样的速度依然不够，整个空间都在破碎，而他们距离那楼梯还有百米的距离。

　　方睿涛忽然感觉身体一轻，他发现自己已经骑到了帕加索斯的背上，这是帕加索斯将他扶了上来。随后帕加索斯的四蹄爆发出道道雷电紫光，整个身体陡然提速，而贝斯特也紧紧跟在旁边，一同向着楼梯冲去。

　　大块的天花板开始掉落，砸落在地上激起了无数的碎石，帕加索斯小心的避开大块石头，对于那些碎石则直接被它的体外的雷电防护罩弹开了。就在整个空间垮塌的瞬间，他们终于冲上了楼梯，只用了一瞬间就冲上了二层。

　　“我的天，实在是太险了。”方睿涛拍着自己的胸口喘息道。

　　帕加索斯道：“主人，事实证明，你才是最慢的一个。”

　　方睿涛点头道：“你们果然是四肢发达就头脑简单，看来我还是比较聪明的。不过我刚才太紧张，忘记用时间法则了，否则你们两个如何能跟上我。”听到方睿涛的调侃，帕加索斯为之气结。

　　“我终于知道，为什么只有蒙特利和拉布兰可以进入二层了，这与实力无关，根本就是因为蒙特利懂得魔法阵。”贝斯特说道。

　　“似乎第一层的崩溃，完全影响不到第二层，这里根本没有坍塌的迹象。”帕加索斯说道。

　　“或许炼神塔的每一层都是独立空间吧，不过我敢肯定，用不了多少时间，第一层也会恢复如初的。”贝斯特答道。

　　“好了，现在看看第二层到底是什么吧。”方睿涛抬头看去，发现第二层却是个相当空旷的地方，而且这里比第一层要明亮的多，只是在这一层之中，有着无数的雕塑。

　　“这一层的感觉一点也不好，这让我想起了祖巫殿。”方睿涛垮着脸道。

　　贝斯特点了点头：“这就是蒙特利和拉布兰过不去第二层的原因，第二层是完全凭借实力通过的。”

　　“好吧，既然如此，我们就好好打一场好了。”方睿涛抖动了一下手脚，摆出一副战斗的姿态道：“咱们就组成三才阵好了，帕加索斯主攻占天位、我主防占地位，贝斯特你占人位居中策应。”

　　“这样不错，看来我们很有希望突破啊。”贝斯特看着那群雕像笑道。

　　“小心戒备慢慢前进，记得不要脱离阵型。”方睿涛说着，与两兽一起慢慢向着远处的楼梯走去。

　　当他们刚刚向前跨出几步，尚未接触到那些雕塑的时候，这些雕塑果真全都活了起来。只见这些雕塑各自挥动着武器，步伐颇为整齐的移动了起来，见到雕塑群移动的位置，方睿涛突然脸色大变：“他们在布阵，这是八门金锁阵。”

　　“八门金锁阵？难怪蒙特利过不去了，他根本不认识中国的阵法。”贝斯特道。

　　“问题是我们也很难通过啊，咱们的人太少了。”方睿涛道。

　　“咱们三个组成三才阵，威力应该足以破阵了，你只要找准方向，带着我们入阵就行了。”贝斯特说道。

　　“好，你们跟紧了。”方睿涛聚精会神的观察着变化的八门金锁阵，努力寻找着那个破绽。

　　“八门金锁阵分休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，从生、景、开门入则吉，从伤、惊、休门入则伤，从杜、死门入则亡。”方睿涛背诵着八门金锁阵的破阵要诀，双眼死死盯着阵法。

　　“就是这里。”方睿涛说道：“跟我走，这里是生门。”

　　听到方睿涛招呼，两兽紧紧跟上，他们保持着完整的三才阵型，直接撞入了阵中。帕加索斯一声长嘶，金角上道道电光流转，一道道粗大的雷电纷纷射出，攻击着一座座雕像。

　　由于从生门而入，这里的雕像似乎颇为脆弱，在帕加索斯的攻击之下，一个个雕塑被轰碎。然而这些雕塑破碎之后，却很快就地还原，又变成了完整的雕塑，不过好在他们志不在破阵，帕加索斯攻击的都是挡住他们道路的雕塑，他们凭借着雕塑破碎的瞬间，直接从缺口处冲了过去。

　　进入阵法中心之后，方睿涛停了下来，他仔细观察着大阵的运行速度，以及各门的位置。观察了片刻，方睿涛大喝一声：“跟我来。”他没有向着楼梯的方向冲去，而是斜着向这一层的角落方向再次攻入了大阵。

　　“主人这个方向不对啊，似乎这里不通楼梯。”贝斯特询问道。


第1219章 透明空间

　　方睿涛将自己的神国全力张开，抵御着那些雕像接连不断的攻击回答道：“这里是开门只有从这里走才能生还，何况这大阵是一直转动的，等到我们冲出去的时候，就正好到楼梯处了。你们加快一点进攻节奏，咱们可不能耽误了时间。”

　　听到方睿涛所说，贝斯特也赶快加入了进攻的行列，有两只强大的魔兽参与进攻，三才阵的前进速度加快了不少，他们走走停停，终于在开门离开楼梯口之前，终于冲出了八门金锁阵。

　　“我的天啊，这阵法好难啊。”贝斯特喘息道。

　　“知足吧，这应该属于中国古代阵法中的普通阵法，如果遇到一个修真阵法，咱们都不知道怎么死的。”方睿涛安慰他道：“好了，咱们快走吧，上了三层再说。”

　　跟在方睿涛的身后，两兽也一同上了三楼。“你们注意到了没有，似乎我们抵达了炼神塔三层，却一直没有见到任何宝物。”方睿涛道：“不是说蒙特利他们闯入炼神塔二层，都获得了不少好东西吗？”

　　贝斯特道：“这还用说，这么紧张的作战，给你好东西不嫌累赘吗？当然是战斗结束之后，根据你越过的层级给予奖励了。”

　　“真好像游戏副本一样。”方睿涛笑道。

　　“游戏副本是什么神器？难道是因为离开地球太久了，又出现什么新神器了吗？”贝斯特挠头道。

　　“那个是网络游戏，等我能够回到地球的时候，一定给你介绍一下。”方睿涛嘿嘿笑道。

　　一人两兽闲聊片刻，终于喘息已定，此时方睿涛才有心情看看三楼的情况。在炼神塔的第三层之中，显得更加空旷了，而且在这个空间里，完全没有任何东西存在。整个空间完全是空的，这样的情况非常诡异，因为就连通往第四层的楼梯，他们也根本看不见。

　　“不会吧，难道要我将天花板捅个窟窿上五层不成。”方睿涛好奇的道。

　　贝斯特摇了摇头道：“你不觉得什么都没有很诡异吗？这里的考验难道就是找楼梯不成？”

　　帕加索斯看了看周围道：“我感觉到一种很古怪的力量，似乎是有什么东西遮挡了我们的视觉。”

　　“还有这种东西？”方睿涛吃惊的道：“那我们应该怎么办？”

　　“我倒是有个主意。”贝斯特道：“雷电力量擅长破邪，只要帕加索斯对着空处发动全力一击，然后我帮他增加威力，应该可以发现什么的。不过这个时候我们两个是最为脆弱的时候，你可要保护好我们。”

　　方睿涛道：“没有问题，我会好好保护你们的。”

　　帕加索斯点了点头：“那就开始吧，我先发动了。”帕加索斯一仰头，紫色的雷电能量开始在独角上缓缓汇聚。这些能量聚而不散，渐渐的将帕加索斯那金色的独角都染成了通体紫晶。

　　这一招足足汇聚了三分钟之间，知道帕加索斯感觉自己的能量已经有了失控的迹象，他这才大喝一声，将独角上的能量对着空处发了出去。

　　一个巨大的雷电球飞射而出，这个球体的表面没有任何能量散发出来，然而在球体周围扭曲的空间可以看出，并非是这个雷电球没有力量，相反是因为它的能量过于凝实，没有散发出任何一丝。

　　贝斯特笑道：“你这家伙是要拼命啊，好吧，看我助你一臂之力。”贝斯特的眼中金光大盛，随即对着那雷电球大喝道：“龙神一啸天地变，化作惊雷镇四方。红尘有梦终成影，大道无方我为尊。”贝斯特话音刚落，一道金光组成的光柱从它的双眼之中直射而出，光柱飞速的赶上了雷电球，将能量直接注入其中。

　　雷电球受到能量的补充，威势似乎更加大了，其表面上那原本扭曲的空间，甚至开始出现了道道裂纹，这些裂纹是因为空间被撕裂所形成的，可见雷电球能量的威压之大，竟然连造神空间的稳固空间也有些承受不住。

　　雷电球直接轰击在这个空间的中心处，爆发出猛烈的爆炸之声，然而那块被击中的地面却没有丝毫损伤，甚至连黑迹也没有。地面没有受损，并不表示这一次攻击没有效果，当雷电能量爆炸开来，向着四面八方扩散而去，空间之中很快充斥着此起彼伏的厉啸之声。

　　一个个几乎看不见的虚影隐现之间，纷纷被雷电的破邪属性化作了无须，原本一盘无语的空间之中，似乎更加清澈了一些，但仅此而已，却没有任何其他的变化。

　　“这里竟然有真的鬼魂，不知道弘光是怎么把这些东西所在炼神塔之中的。”贝斯特看着那些被撕碎的鬼魂感叹道。

　　帕加索斯点头道：“如果刚才我们贸然闯入，很可能会遭到那些鬼魂的攻击。这些鬼魂无形无质，我们是很难反击的。”

　　“真不知道弘光是怎么想的，居然弄出这样变态的测试来。”方睿涛愤愤然道。

　　“知足吧，这些都是普通鬼魂而已，如果弘光弄出一堆厉鬼来，就不是这么容易的了。”贝斯特道。

　　“好吧，计算这一关容易，我们总要找到向上的楼梯吧。”方睿涛道：“不能被困在这里啊。”

　　帕加索斯道：“我感觉这个空间里并非没有东西，只不过全都是透明的，或许那楼梯也是透明的存在。”

　　“有道理。”方睿涛道：“既然如此，就让我们把它弄出来好了。”方睿涛说话间，从空间内掏出了一大罐染色剂。这种染色剂是方睿涛为寿阳商会研制的，本来是用于给机器所织的棉布染色，结果由于天神大陆上人类长期的思维惯性，他们很不适应各种鲜艳的颜色，结果最后试制出来的这些鲜艳染色剂就一直储存在方睿涛的芯片空间之中，直到今天他才想起来，自己还有着个好东西。

　　一大桶红色的染色剂在方睿涛仙识的小心操控下，很快化作了大片红色雾气，向着四面八方扩散而去。一副完全迥异的景象出现在方睿涛的面前，染色剂渐渐化作了各种形状，勾勒出一个个熟悉的轮廓。


第1220章 镇守神兽

　　那是一排排的尖刀，这些尖刀都矗立在地面上，露出大约两尺长的一截，刀刃十分锋利，看起来似乎连方睿涛这样的高手也能切得开，当然如果刚才方睿涛贸然进入此地，这是很可能发生的事情。

　　方睿涛仔细观察着这些尖刀，然而这桶染色剂并不多，在扩散了一定距离之后，就消耗殆尽了。方睿涛赶快将另外一桶黄色染色剂，再次将其扩散了出去。方睿涛不停地扔出染色剂，用它们将那些透明无法见到的东西都一一显露了出来，直到最后一桶染色剂用完，方睿涛才发现了楼梯的所在。

　　“找到了，我们过去吧。”方睿涛笑着挥了挥手，带着两只魔宠向那堆尖刀走去。他们小心的绕开密集的尖刀，沿着中间那道蜿蜒的小径缓缓前进，很快就抵达了楼梯的旁边。

　　“这一关似乎很简单嘛。”方睿涛笑道。

　　“简单？”贝斯特道：“如果不是我们联手将那些鬼魂全都干掉了，加上你带了足够多的染色剂，这一关估计很难过去的。”贝斯特说道。

　　“不管怎么说，我们算是过来了，谁让我的芯片空间和空间戒指地方够大，什么乱七八糟的东西都带着。”方睿涛纵纵肩道：“这应该算我的运气好了，不过运气也是实力的一种。”

　　“我认为咱们还是赶快上去的好，毕竟我们泡在这炼神塔之中已经快十个小时了，才刚刚达到第四层。就算造神空间之中时间流速慢，也架不住如此浪费吧。”一旁的帕加索斯好意提醒道。

　　方睿涛点点头：“说的对咱们快走吧，我想往上的楼层应该是越来越难的。”带着两只魔宠，方睿涛大步第四层的台阶。

　　来到第四层，首先给人一种心旷神怡的感觉。这一层的情况有些古怪，往上看没有天花板的存在，而是飘着朵朵白云的湛蓝天空，而地上则是一片浓密的树林，树林外平坦的草地一直延伸到方睿涛脚下。

　　第四层完全是野外的情形，仿佛并非在炼神塔内部一般。贝斯特拉了拉方睿涛裤脚道：“别光顾着看风景，我看那个家伙才是这一层的关键。”贝斯特用肥肥的猫爪指了指前方大约百米外一只正在沉睡的老虎。

　　这只老虎的花纹与草丛相仿，因此刚才方睿涛根本没有注意到。此时可能是由于他们的到来惊醒了对方，那只老虎缓缓抬起头来，望向了方睿涛所在的方向。

　　“好大一只老虎。”方睿涛倒吸了一口凉气，这家伙实在太强悍了，它的身躯足够五米多高，长达近十五米，一双铜铃般的眼睛望着他们三个，让人如坠冰窖之中，全身直冒寒意。方睿涛的手渐渐攥紧，这只老虎的实力他根本就看不清楚，也就是说这绝对是一场恶战。

　　见到方睿涛，那只老虎居然开口道：“终于有人来了，几十万年来我都快无聊死了。”

　　“几十万年？”方睿涛吓得咽了口唾沫，这老虎还真是敢说话，动不动九几十万年，难道他是盘古时代成精的妖物不成。

　　“小子不要在那里傻愣愣的，你要想去下一层，就必须过我这一关。”老虎道。

　　“我要想进入下一层，需要打败你吗？”方睿涛试探着询问道。

　　“打败我？那你就注定无缘第五层了。”老虎冷笑道：“按照规定，你只需要在我的手下支撑一百回合即可。”

　　“那么我冒昧的问一句，老虎先生你的实力如何？”方睿涛道。

　　“谁告诉我叫老虎的。”那只老虎似乎对这个称呼非常的不满意：“要叫我金瞳大人，这是当年鸿钧大人给我起的名字。”

　　“鸿钧？乖乖，那不是得道第一人吗？”方睿涛吓得吐了吐舌头，这位叫做金瞳老虎来头还真是不小啊。

　　“至于我的实力，你无须担心。为了能够给大家一个通关的机会，我的实力指挥压缩到比你稍高一级而已，你只要能支持百招就能上去了。”金瞳嘿嘿的说出了条件。

　　“这没有问题，我们三个打你一个，就算实力低一点也没关系。”贝斯特摩拳擦掌的嘿嘿笑道。

　　“你们没听懂吗？我们是要一对一的作战，三个一起上直接出局。”金瞳显然不会给他们作弊的机会。

　　“可是它们都是我的魔宠。”方睿涛说道。

　　“老子没听说过，魔宠也要单独过，要不然你就把它们收起来，反正三个一起上是绝对不行的。”金瞳说道。

　　“还真是一点空子也没有啊。”方睿涛摇了摇头，他随手将贝斯特和帕加索斯都收入了宠物空间，自己一个人踏步上前道：“既然如此，就让我一个人和你打好了。”

　　“很好，我已经许多年没有动手了，骨头都开始痒了，今天你可要好好陪我玩玩。”金瞳嘿嘿坏笑着，看向方睿涛的眼神颇为不怀好意。

　　对于这种不善的眼神，方睿涛并没有多么在意，此时他开始默默的盘算起自己手中的筹码，计算着应该如何打败对方。

　　“快点来啊，小子。难道你想让我先动手不成？如果我先动手，可就没有你什么事了。”金瞳嘿嘿笑道。

　　方睿涛丝毫不为所动，他的两手飞速挥动，六柄飞刀带着一道流光向着金瞳刺去。方睿涛知道，尽管自己飞刀是用炼器术重新练过的中级法器，但对付这样的高手还是很不够的，但他也并未想过用这几柄飞刀就能建功，主要还是进行试探的。

　　见到对方的飞刀，金瞳颇为不屑，他的眼中金光猛闪，道道光芒向着飞刀射去。然而这六柄飞刀尚未接触到那些光芒，却突然转向，它们划过六道美妙的弧线，直接绕到了金瞳的后方。

　　“什么？居然还有这样的战法。”尽管知道这样的攻击对自己的威胁不大，金瞳还是眼前一亮：“越来越好玩了，看来我也要打起精神来了。”

　　金瞳嘿嘿一笑，身体表面的毛发陡然根根直立起来，一道金色的气劲在它的身体表面慢慢升腾，看的方睿涛眉头一皱，这种力量他从天演诀之中看到过，正是神界力的颜色。


第1221章 实力不济

　　“这是一只真正的神兽。”方睿涛心下一沉，他立刻知道了，这只看似没有多大能耐的老虎，如果按照这个世界的能力来计算，最少也是主神级的存在。

　　“有点意思。”金瞳凭借着超快的身法闪身而过，然而方睿涛却集中自己的仙识，牵引着飞刀继续追击。见到自己无论如何躲避，飞刀都会跟着自己，金瞳知道如果他不反击就会没完没了了。

　　两只巨大的虎爪陡然拍出，巨大的风压向着飞刀袭取，将迎面而来的两柄飞刀直接吹飞了。方睿涛被吓了一跳，对方单是挥动爪子就能用出这么强的风压，甚至连自己的仙识可以控制不住飞刀的运行，这力量还真是够强的。

　　此时金瞳的身后突然延伸出六道翅膀，将金瞳包裹在其中。这些翅膀有些类似蝠翼，其上闪烁着道道金光，一看就非凡物。六道翅膀紧紧的包裹住金瞳的身体，任由剩下的四柄飞刀直接击中。

　　随着四声叮当脆响，方睿涛发现自己那四柄法器级的飞刀竟然直接折断了。“好硬的翅膀。”方睿涛惊呼一声，双手一翻，一柄高级法器级的陌刀出现在了手中。他拿着陌刀微微一挥，一道凛冽的刀气向着金瞳攻去：“这算是几招了。”方睿涛微微一笑，还不忘记调侃对方一句。

　　“反正打败你不需要一百招的。”金瞳冷哼一声，身体陡然前冲，一只附着着金色的爪子竟然直接挥出，迎着刀气抓了过去。

　　刀气被直接抓碎，然而方睿涛却借着这个机会一个冲刺，来到了对方身前数米远的距离，手中陌刀笔直刺出，直接瞄向了金瞳的眉心。

　　“来得好。”金瞳大喝一声，身体上扬起一股旋风，直接轰在了刀尖之上。方睿涛只感觉一股巨力传来，打得他连连后退。

　　“好大的力气，还没碰到他就被击退了。”方睿涛不禁暗暗咋舌。

　　“你的力气好像不大啊，这回该我攻击了吧。”金瞳冷笑着一闪身，他的六支翅膀同时张开，其速度顿时快了十倍有余，方睿涛只感觉一股虚影从眼前晃过，紧接着一道刚猛的攻击就重重的打在了胸口处。

　　方睿涛被巨力打得向后飞出，直退了百米才停了下来，心口处一阵气闷。方睿涛伸手摸了摸，发现外面的衣服已经化作了碎片，露出了身体表面那件龙神甲，他知道这次多亏了龙神甲，否则自己肯定已经重伤倒地了。

　　见到方睿涛受了自己正面一击，竟然如没事人一般，金瞳先是一愣，随即就看到了他身上的龙神甲。“这什么铠甲，有点意思啊，竟然能够挡住我的一击。”金瞳赞叹道：“看来你小子也有些压箱底的东西啊，都拿出来看看，也让我长长见识。”

　　方睿涛挥手间将外面的破碎罩袍扔到了一边，露出下面金光闪闪的龙神甲，他冷笑道：“现在试探结束了，我可要动真格的了。”

　　“动真格的？好啊，看看你有什么拿得出手的东西。”金瞳眯着眼睛，仿佛根本不在乎方睿涛一般。

　　方睿涛将陌刀收回空间中，反手间龙魂刃已经来到了手上。在进入大罗金仙级别，也就是侍神级之后，方睿涛已经能够勉强掌握这件来自共工的超级神器了。

　　见到方睿涛拿出龙魂刃，金瞳脸色大变：“鸿蒙龙首钺，这东西怎么会在你的手里？”

　　听到金瞳叫出龙魂刃的本名，方睿涛笑道：“看来你还有点见识，这武器可是我的本命法宝，你可要看好了。”他也不解释，挥手间就将龙魂刃掷了出去。方睿涛此举并非是为了将其当做飞刀来使用，而是因为他在掌控了龙魂刃之后，已经可以犹如飞剑一般操控它了。

　　见到龙魂刃飞来，金瞳被吓了一跳，他当即口中念念有词，随后一道道万字符从其额头处连串发出，对着龙魂刃直接套了过去。

　　“看来你还有点料嘛。”方睿涛跟在龙魂刃后面飞身向前，同时还不忘调侃了金瞳一句。

　　金瞳并未理睬方睿涛，此时它口中的咒语越来越急，而那些万字符出现的速度也越来越快。当这些渐渐长大的万字符碰上龙魂刃的时候，却没有发出任何声音，那万字符由于融化了一般，诡异的消失在空气中。

　　方睿涛吓了一跳，他不知道对方的这些金色万字符到底有什么用，但他知道这些东西绝对是不简单的。不管如何，他现在不能为任何事情分心，集中起全部的仙识小心操控着龙魂刃，向着金瞳狠狠刺了过去。

　　龙魂刃距离金瞳越来越近，此时方睿涛才发现，自己的龙魂刃仿佛进入了一团透明的黏胶，越是往前走，就越是困难，他知道这一定是那些金色万字符起作用了。

　　金瞳冷哼道：“武器好也要看是什么人在用，以你的实力根本无法发挥它的全部威力。”

　　“至少打你是足够了。”方睿涛揉身而上一把抓住了空中的龙魂刃，随即施展身剑合一，对着金瞳直冲了过去。

　　“法无天地。”金瞳大喝一声，它的头顶上居然出现了一个金色的钵盂，道道金光对着方睿涛照射而下，顿时将他紧紧的束缚住了。

　　“这家伙不会是学佛的吧，可是怎么可能，开天辟地的时候有佛吗？”方睿涛暗自嘀咕道。

　　“这玩意对我没用。”方睿涛大喝一声，他的身体表面顿时附着上一层灰黑色的雾气，同时体内的混沌元力全部汇聚到丹田之中，围绕着仙婴结成了二十八个黑色光团，瞬间组成了二十八星宿大阵。

　　在进入伪神级之后，方睿涛就已经无需利用战技凝结能量团了，如今达到侍神级以后，他体内的组阵速度更加快捷，仅仅是瞬间的工夫，二十八星宿大阵已经在体内集结完毕了。

　　当阵法凝结完成的时候，方睿涛的力量突然猛升，很快就突破了主神级的限制，达到了主神初级的程度。见到方睿涛的力量突然大增，金瞳的脸色终于变得。


第1222章 轻松过关

　　“怎么可能，你怎么可能在炼神塔之中隐藏实力，这是绝对不可能的。”金瞳受到的刺激有些大，他的话语都有些语无伦次了，然而此时他想要解开身体上的束缚，将力量提升到主神级已经来不及了，只见方睿涛施展的身剑合一突然摆脱了那金色钵盂的纠缠，直直的轰在了金瞳的胸口处。

　　轰然巨响传来，整个炼神塔的四层都猛然晃了晃。方睿涛勉强站稳了身形，刚才的一击力量过大，此时他的整条手臂还在阵阵发麻，然而当他看向金瞳的时候，却发现他目光呆滞的站在那里，身上并无什么伤痕。

　　片刻之后，金瞳突然嚎叫了起来：“你这个混蛋，竟然打坏了我的护身宝物，那可是自从开天辟地以来就跟着我的宝物啊，我温养了几十万年的宝物。”

　　金瞳不停的嚎叫着，方睿涛仔细看去这才发现，此时那个钵盂已经碎成了数块落在地面上，很显然在最后的关头，那个钵盂帮他挡住了致命的一击。

　　方睿涛撇了撇嘴道：“这有什么好心疼的，你还不是毁掉了我好几把飞刀，那可都是我亲手制作的，总比个破钵盂贵重吧。”

　　“你懂什么。”金瞳忿忿的道：“这金兰古钵乃是我得道的时候，用来证道用的宝物，没有了它，我的实力都会受到损伤的，这比碎了内丹也好不到哪里去。”

　　“你小子用的都是佛门功法，哪里来的证道，你要说成佛我还信。”方睿涛摇头道。

　　“你懂什么？不知道佛道本是一家吗？那些所谓的佛学，根本就是从道家分出去的一个支派，只不过他们给自己脸上贴金，非要改换个名字，又搞些故弄玄虚的东西掩盖与道教的相似处。对于那些死要面子的家伙，我才懒得理他们。”金瞳说道。

　　“原来如此，这我还是第一次听说。”方睿涛点头说道。

　　“不对啊。”金瞳看了看那金兰古钵的碎片，这才想起来罪魁祸首就是眼前的人，它望向方睿涛的眼神顿时凶厉了起来：“既然你敢隐藏实力，我也就不用留手了。等我解开了神人高级的实力，我要把你完全打爆，给我的金兰古钵报仇。”

　　“喂我说神兽大叔，你不用这么认真吧，再说我也没有隐藏实力啊，那只是暂时提升力量的法门而已，与实力无关啊。”方睿涛连忙摆手道。

　　“谁管你，无论如何我也要给金兰古钵报仇。”金瞳此时已经是须发倒竖，身体表面上能量波动，很显然他在解开某种封印。

　　方睿涛感受着那道道波动的传来，心中不免暗暗叫苦，自己刚才的攻击实在太冲动了，竟然将这个家伙激怒了。然而当波动消失之后，方睿涛却吃惊的发现，金瞳的力量并无任何提升，依然是侍神中级的存在。

　　“这怎么可能？为什么我无法解开封印，你明明隐藏了实力。”金瞳看着自己两只爪子吃惊地说道。

　　方睿涛挠了挠头，心中却是松了一口气：“我就说嘛，我这是临时提升实力的法门，也不算隐藏实力，所以你的封印是解不开的。”

　　“不过现在嘛。”方睿涛满脸坏笑的走向了金瞳道：“刚才是谁说要给金兰古钵报仇的？咱们是不是现在比划比划。”

　　“这个……”金瞳看着如今已经达到主神初级的方睿涛，两只眼睛不停的转动着，显然他在想办法脱身。很快刚才还大义凛然的金瞳瞬间换上了笑脸：“有这回事吗？我怎么不知道？”

　　“原来没有这些事啊，据说我要在你手下支撑一百回合啊，刚才似乎还不到二十个回合，咱们接着来如何？”方睿涛凑近了金瞳道。

　　“有这回事吗？你知道这年纪大了，脑子就不好用了，难免说错话的嘛。”金瞳的头摇的想拨浪鼓一样，开玩笑，对付这样比自己高了两级的家伙，那不是自己找虐吗？“你现在就可以走了，不送啊，哈哈。”金瞳巴不得方睿涛赶快走，至于那心爱之物他也不敢让对付陪了。

　　方睿涛笑道：“这样如何？你告诉我上面几层都有什么，我立刻就走，否则嘛，你知道我最不喜欢半途而废了，这一百招一定要打完。”

　　“这……”金瞳犹豫了，对付方睿涛他实在不愿意，可以肯定的是剩下的几十招如果真的继续打，他会被暴揍一顿，甚至有生命危险的。如果说出去，似乎也没有多少惩罚，只需要上面几位大佬不知道就行了。

　　思量再三，金瞳终于下了决心，他点头道：“只要你发誓不告诉任何人这些情况是我泄露的，我就告诉你。”

　　“没问题，我发誓绝不说出去。”方睿涛道。

　　金瞳无奈，只好将上面几层的情况一五一十的告诉了方睿涛，甚至连他们的弱点都一股脑的说了。很显然很少离开炼神塔的金瞳是个老实孩子，根本就不会骗人，既然与方睿涛谈妥之后，他就将自己所知道的一股脑全都吐露了出来。

　　方睿涛听得连连点头，有了这些珍贵的第一手资料，他突破后面的几层就有了更大的把握。

　　“第八层没有任何弱点？”方睿涛皱了皱眉。

　　“或许有吧，不过以我的实力根本不可能知道。”金瞳纵纵肩道。

　　“那好吧，今天就不打了，我过去了啊。”方睿涛笑着大步走上楼梯，走了几步他突然挥手，扔给了金瞳一个硕大的金属球体笑道：“初次见面，送给你一个小礼物好了。”说完他就缓缓走上了五层。

　　“这是什么东西？看起来打磨的很细致啊，这么圆？”金瞳好奇的翻滚着大圆球，却不知道应该如何使用，然而在无意之间，它那巨大的爪子将球体中间凸出的一小节晶体捅了进去。

　　金瞳还不知道发生了什么事，这个巨大的球体就猛烈的爆炸了。尽管这种程度的爆炸，根本无法伤及金瞳的身体，但却将它全身漂亮的毛发统统烧糊了，原来方睿涛送给他的是一个加强版的魔炼手雷。本来方睿涛是打算用这个大威力的杀器，补偿金瞳金兰古钵破碎的遗憾，可惜他忘记了告诉对方如何使用，最后造成了如此的结局。


第1223章 属性相克

　　见到那被炸得尸骨无存的手雷，又看了看自己全身炭黑的悲惨模样，金瞳发出了一声惨嚎：“方睿涛你给我等着，有一天我定要打的你求生不得求死不能。”金瞳的惨嚎声响彻天际，然而已经进入五层的方睿涛却已经听不见了。

　　“果然与金瞳说的差不多。”方睿涛微微一笑道，根据金瞳的介绍，方睿涛知道此地乃是一个由四头侍神初级黑暗属性魔兽驻守的地方，如今上了楼梯方睿涛就发现，这里的空间漆黑如墨，竟然没有任何一丝光线，这样的环境绝对可以给黑暗属性魔兽提供最好的隐蔽。

　　这样隐蔽的环境，对于黑暗属性魔兽来说就是天然的主场，然而这个主场对方睿涛却不起作用，因为他有着无比强悍的超强视力与夜视能力。

　　“看起来你们四个不打算出来跟我正面战斗了？”方睿涛的嘴角微微上翘，双脚稳健的向前走去，同时周身的混沌元力开始盘绕而上，将他整个人都笼罩在其中。

　　“或许你们打算来点新鲜的东西玩玩。”方睿涛说话间心念一动，帕加索斯顿时出现在方睿涛的身前。作为独角兽的后代，金角银飞马帕加索斯虽然是风火双系的雷属性魔兽，但其也继承了独角兽光明属性的能力，只是不过平时他很少使用而已。

　　见到方睿涛将他召唤出来，帕加索斯顷刻就知道了主人的想法，只见他前蹄腾跃而起，口中咴咴一叫，紧接着全身的白光突然射出，化作了无数魔法照明弹向着四面八方飞射而去。

　　轰轰的爆炸声接连响起，那些魔法照明弹纷纷撞在墙壁上爆裂开来，将整个房间映衬的明亮了起来。四个黑影顿时一闪而没，但仅仅是这一瞬间的时间，方睿涛已经牢牢捕获了他们的身影。

　　四个黑暗属性魔兽自以为隐藏的足够隐蔽，尚不知身形暴露，只是在照明弹出现的瞬间有些慌乱而已，然而凭借着夜视能力，方睿涛已经牢牢锁定了目标，对方想要逃出他的视线，已经不可能了。

　　“帕加索斯，用你最强的光明系魔法，攻击左方四十五度，水平高度一米，听我的口令，放。”方睿涛一声令下，帕加索斯独角上凝聚的一个白色光球陡然射出，以极快的速度向着那个方向冲去，一个黑影正在疾驰，它刚好到达那个位置，却发现一个极大的光球向着他兜头砸来。

　　那黑影被吓了一跳，它当即就想要转身逃走，但时间已经不允许他改变方向了。那黑影的身形尚未完全扭转，光球已经狠狠砸在了它的腰部。一道白烟腾腾冒起，疼的那黑影惨叫了一声，顿时跌落。

　　方睿涛定睛一看，发现那黑影竟然是一只类似于松鼠的动物，这肯定是金瞳所说的那种黑暗系魔兽了。方睿涛很清楚，对方的体型绝对不是衡量其实力的标准，能够在炼神塔镇守第五层的存在，绝对有着足以傲视群雄的绝技，因此他必须小心应付。

　　似乎是因为光明系魔法对黑暗系魔兽有着加成的攻击效果，那个黑影一直没有动弹，最后还是另外一个黑影将它拖走的。

　　“看起来你的攻击很有效啊。”方睿涛对着帕加索斯微微一笑。

　　“小心一点，他们要反击了。”帕加索斯嘱咐一声，它的身体表面立刻张开了一个光明属性的保护罩。尽管光明属性并非帕加索斯最擅长的一种属性，但如今对付这些黑暗系魔兽，它却是最适合的。

　　三道黑暗的能量波狠狠撞击在光明属性保护罩上，让整个保护罩都产生了剧烈的波动。方睿涛被吓了一跳：“这群混蛋玩真的啊，看来我要好好教训教训他们了。”

　　方睿涛之所以能够如此轻松的开着玩笑，是因为他早已经从金瞳的口中，得知了此处四只黑暗属性魔兽的真正身份以及他们的弱点，因此他才会完全不在乎。见到对方动手了，方睿涛冷哼一声，立刻就出手了。

　　体内具有着混沌元力，方睿涛能够模拟出任何属性的能量，就算是神力也一样。方睿涛突然摆出一个古怪的手势，一道道光明属性神力被迅速的转化出来并凝聚到双手上，随着手印的不断变化，这些能量被一丝一缕的编织成玄奥的图案。

　　方睿涛的双手越来越快，在这个图案之中的能量也越来越磅礴，分散在四周的几个黑暗属性魔兽显然感受到了极大的威胁。不安的魔兽们立刻对着方睿涛发起了进攻，然而有帕加索斯的防守，他们的一切进攻都是徒劳的。

　　“光明重现。”方睿涛暴喝一声，手中的光芒猛然剧烈了起来，在这个黑暗的空间之中，拿到光芒犹如一道指路的明灯，照耀出一片光明的范围。这个光明的范围越来越大，到了最后竟然扩展到整个空间之中。

　　四只魔兽逃避不及，被这些光明的能量所包裹，然而这些看似没有多大攻击力的能量，在触碰到四只黑暗属性魔兽的身体时，却犹如落入开水锅内的滚油，发出了剧烈的吱吱声。四只显露出身形的魔兽惨叫连连，全身都冒出阵阵白烟，看上去无比凄惨。

　　方睿涛发出的只不过是一个能够起死回生的恢复类光明神技，这个战技可以进行大范围的治愈，能够让任何重伤的人一瞬间恢复如初，堪称满血满状态原地复活。然而这个大范围的治愈战技触碰到黑暗属性魔宠的时候，却没有发挥任何治愈作用，相反在光明神力的侵蚀下，四只黑暗属性魔兽在痛苦的呻吟。

　　“救命啊，大人救命啊，我们不敢阻拦大人了，请快上去吧。”一只魔兽突然开口说话，对着方睿涛哀求道。很快另外三只魔兽也纷纷开始哀求。

　　看着四只几乎一模一样的黑暗属性魔兽，方睿涛露出了笑容：“你们四个如果想让我放过也可以，乖乖跟我签约成为我的魔宠，否则就等死吧。”

　　四只魔兽忍着剧痛相互看了看，他们在同伴的眼睛中都看到了一丝无奈。他们很清楚如果不答应这个条件，方睿涛无需做任何事情，只要保持着这个神技，就能让他在极度痛苦中死去。


第1224章 夜盗龙猫

　　知道别无选择，四只魔兽一句话也没有费，直接吟诵起契约咒语来，很快四道魔兽虚影印入了方睿涛脑海中，那四只魔兽也停止了呻吟，因为有契约的保护，主人的攻击是无法击中他们的。

　　看看四个已经被重伤的魔宠，方睿涛一挥手，道道黑暗属性能量飞出，直接覆盖在四只魔兽的身上。四只魔兽精神一振，随即全身的伤势快速的愈合了。

　　“这怎么可能，你怎么可能同时使用光明和黑暗属性的神力。”第一个开口的魔兽说道。

　　方睿涛笑道：“我为什么不能用？任何属性的能量我都用的出来，何况是光明与黑暗两种。”方睿涛说话间手上颜色不停变换，八种属性的神力依次出现，看到四只魔兽目瞪口呆。

　　“好了，跟我说说吧，你们四个是什么物种，又叫什么名字。”方睿涛看了看匍匐在眼前的四只魔兽道。

　　第一个开口的魔兽又说道：“我们四个叫做夜盗龙猫，是黑暗属性的神兽，我们是四兄弟，我是老大叫做黑夜，老二叫黑星，老三叫黑闪，老四叫黑雾。我们四个擅长偷窃与分进合击之术，刚才如果不是主人用出了大范围的光明战技，我们四个联手合击之下，还是很有威力的。”

　　方睿涛点了点头，他知道黑夜说的没有错，如果不是从金瞳那里得来了消息，他试探的时间稍微拖长一些，就很容易遭到四只魔兽的围攻。这四只魔兽擅长合击，速度又是无比迅捷，还真不好对付。想不这第五层比第四层的金瞳还要容易对付，果然这情报的威力是无穷的。方睿涛看了看四个神兽道：“你们四个跟着我也不吃亏，实际上我是为了自己的四个妻子而收服你们的，等到出去之后，我就将你们转给她们。”

　　四只魔兽都是一愣，老二黑星道：“主人，我们是因为你的强大实力才折服的，你怎么能将我们转送他人。”

　　方睿涛笑道：“实话告诉你们吧，如今弘光鼎所在的这个世界之中，我就是创世神，而我的诸位妻子都是神妃，你跟了她们也不算吃亏。”

　　“创世神？怎么会实力如此之低？”老三黑闪快人快语，老大还来不及捂住他的嘴，他就将话说出来了。听到如此得罪人的话，老大黑夜听得脸色发白，它生怕得罪了自己的主人，再遭到什么严厉的惩罚。

　　对于黑夜的小动作，方睿涛根本就没看见，他仰头哈哈大笑道：“我只是没有拿回自己的力量而已，如今的我只是转世，等到拿回我的力量，就能变得足够强大了。”

　　“原来如此。”黑雾点头道：“这样看来我们的确不算吃亏。”

　　“有了主人以后，偷东西还行不行？”黑闪再次出声，吓得黑夜赶快把他抱住，紧紧捂住了他的嘴巴。

　　“偷东西？”方睿涛皱了皱眉，他知道这些家伙既然叫做夜盗龙猫，就一定有些偷东西的本事，他想了想道：“只要不是偷自己人的东西，你们随便。”听到方睿涛的话，四只夜盗龙猫大喜，它们以偷盗为喜好，如果从此让他们洗手不干，还真是有些不适应。

　　“好了，你们回到宠物空间里去休息一下吧，我要挑战下一层了。”方睿涛摆摆手道。四只夜盗龙猫赶快行礼，随后回到了宠物空间里。

　　帕加索斯道：“主人，让他们偷东西似乎不太好吧，我看应该好好管教一下他们。”

　　方睿涛笑道：“听他们的名字就知道，偷盗是这种魔兽的习性，与其严厉镇压，倒不如让它们去偷敌人的东西，何乐而不为？”

　　“这倒也是。”帕加索斯点头道。

　　一人一兽向前走去，很快来到了黑暗中的楼梯口处。看看向上的楼梯，方睿涛道：“金瞳不是说上面不是魔兽镇守吗？你还是先回去好了，我一个人闯关，如果需要战斗再找你们。”

　　想想如果不是战斗，自己也帮不上什么忙，帕加索斯点点头道：“也好，主人你小心一些，我先回去休息了。”方睿涛点了点头，随后将帕加索斯收入了宠物空间。

　　深吸一口气，方睿涛大步踏上了楼梯，在黑暗的楼梯上走了几步，拐过转角处，眼前已经变成了一座巍峨的高山。方睿涛抬头看去，这座高山非常陡峭险峻不能飞行的情况下完全无法攀登，只有正前方一条楼梯通向顶峰，而在顶峰之上，是金光闪闪的大门，显然那里就是通往下一层的通道。

　　“金瞳不是说这里没有魔兽镇守吗？难道他在骗我，这第六层总不能这么简单吧。”方睿涛有些好奇的道。

　　仔细观察了一下周围，他却没有发现任何危险。摇了摇头方睿涛决定先上去再说，日晖城即将大军压境，自己不能随便耽误时间，如今也只好走一步算一步了。

　　方睿涛将龙神甲拉了拉，随后抬腿走了上去。刚刚踏上第一个台阶，方睿涛就感觉到身体一沉，仿佛有一块石头压在了肩头一般。方睿涛心中一惊，他终于知道这一关的考验了，原来这关键就在石阶之上。

　　方睿涛小心的继续向上走，然而第二个台阶却让他身上的负担更重了一分。尽管身体似乎越来越沉重，但这点重量对于方睿涛来说却没有多少影响，他依然缓步向前，同时警戒着四周，生怕有什么东西突然冲出来袭击他。

　　在向上走了十几步以后，方睿涛感到有些不对，虽然每一级台阶增加的重力并不多，但叠加下来，如今他只感觉自己的身体沉重了足有一倍。他看看后面刚刚走了十几个台阶，而上面还有着上千台阶，如果重力照这样增加下去，恐怕最后他会被直接压趴下的。

　　方睿涛抬了抬脚，他试着运转起体内的混沌元力，打算以轻功减少身体的负担，然而他运转之下却发现，体内的混沌元力竟然变成了一潭死水，根本无法调动起来。方睿涛试着调动了几次，可是那些混沌元力却缩在丹田中毫无反应，他的心顿时凉了半截。


第1225章 重力阶梯

　　看来这楼梯并非只有增加重力的效果，还能禁制他体内的能量，也就是说这个关口就是考验人的意志力。不假任何外物，只凭身体的力量攀登高峰，除了意志力无比坚强的人，根本无法通过此处。

　　想着即将接近日晖城的大军，方睿涛咬了咬牙，现在他已经没有了退路，只能奋力向前。调匀自己的呼吸，方睿涛再次登上了下一个台阶。随着一个个台阶被方睿涛踩在脚下，方睿涛身体的负累越来越重，他只感觉有千斤重担撂在自己的肩膀上，压得他简直喘不过气来，但他却依然在稳稳的走着，拼命抵抗着身体表面那越来越大的重力。

　　全身被汗水湿透，骨骼有些不堪重负的咯吱作响，方睿涛只感觉体力在快速下降，自己的精神都有些恍惚了。剧烈的喘息使得肺部在超负荷运转，让方睿涛的胸口犹如火烧般的疼痛，而他却依然在坚持着，凭借着坚强的意志力，一步步稳健的向着山顶前进。

　　台阶的坡度越来越陡，压力也越来越大，到了最后方睿涛几乎是手脚并用，在台阶上艰难的爬行。台阶在一点点的被方睿涛踩在脚下，眼看着台阶已经走过了一多半，方睿涛却忽然发现一支利箭出现在了自己的附近。

　　这支利箭凭空悬浮，随后以极快的速度射向了方睿涛。哎呀一声，方睿涛下意识的用胳膊护住了头脸，却被利箭直接钉在了胸口处。巨大的冲击力将方睿涛直接贯倒在地，他的身体一个趔趄，险些从台阶上滚下去。

　　方睿涛揉了揉胸口，好在有龙神甲保护，否则这么强的利箭，他肯定是被穿身而过了。刚才方睿涛还想着如果实在太重，就将龙神甲收入体内，以减轻不必要的重量，现在竟然有暗器偷袭，他不但不能脱掉龙神甲，反而要好好增强防护了，想了想方睿涛挥手将穿云梭拿了出来。这东西坚固异常，可以当做盾牌使用，也不失为一件防身的宝物。然而穿云梭刚刚出现，却咣当一声掉在地上，原来在这个增加重力的地方，穿云梭也同样不能幸免。

　　穿云梭刚刚出现，就压的方睿涛不得不松手了。方睿涛蹲下身去，试了试穿云梭的重量，发现至少也有一万斤，而且由于体内能量无法运转，这穿云梭根本无法变大用来护身，最后他只好放弃了这个想法。

　　无法用穿云梭护身，方睿涛就要小心自己的头脸了，毕竟那里没有铠甲保护。此时方睿涛有些怀念送给慕容嫣然的貔貅神甲了，如果有那个在，相信护住头脸不成问题，而且这皮甲总比身上的龙神甲轻许多吧。

　　方睿涛无奈的摇摇头，继续向前爬行。刚才的突发事件消耗了他不少体力，却也让他精神为之一震，现在他的神智要清醒了许多。一边爬行，方睿涛一边感受着体内的力量，希望能够调动起一丝来，这样对自己恢复体力有很大帮助，但他试了几次都不成功。

　　方睿涛检视着体内的情况，他无意中发现丹田之中的神婴有了细微的变化。原来那无论他如何锻炼，一直没有增加过的光点，竟然略微扩大了一些。这光点是时间法则的能量，也是最让方睿涛期待的力量，他每天都会进行查看，对其熟之又熟。在进入炼神塔之前，方睿涛还曾经查看过一次，这个光点根本没有任何变化，但此时他所看见的，却是一个正在以极微弱速度壮大的情况。

　　方睿涛仔细观察周围，发现竟然有一缕缕几乎让他感受不到的丝线从外界吸收进来，经过自己的经脉，缓缓注入神婴之中。方睿涛一阵激动，他不知道这些能量到底是来自这个空间，还是因为自己的混沌元力遭到完全压制才会出现，反正他现在的时间法则之力正在慢慢壮大。

　　对于自己的时间法则之力壮大，方睿涛顿时来了兴趣，他有种隐隐的感觉，似乎这些能量与这古怪的台阶有关，只要自己登上越高的台阶层次，就能够越快的吸收到能量。

　　想到有这样的好处，方睿涛只感觉自己全身轻松了许多，那酸痛无比的肌肉似乎都再次充满了力量，方睿涛伸出一只手，向着上一级的台阶抓去。此时的方睿涛突然灵机一动，直接用出了时间加速法则。

　　让方睿涛没有想到的是，他一试之下，这时间法则竟然真的可以运转，他身体的速度顿时快了几倍。快速的爬上数个台阶，时间法则的力量才慢慢消散，尽管身体表面的重力又增加了一些，但这速度却要快多了。

　　方睿涛看了看上面还剩下的一百多个台阶，心中又有了希望，但愿自己能够依靠时间法则，尽快的通过此处。凭借着时间法则和强大的意志力，方睿涛又加快了一些速度，但又上了几个台阶之后，他突然感觉到一阵危险的感觉猛然袭来，他当即用胳膊护住头脸，生怕那种利箭再次袭来，然而这一次袭来的竟然是数个光球。

　　第一个光球砸在方睿涛的背上，打得他一个趔趄。尽管隔着龙神甲，方睿涛还是感觉到一股热流冲入自己体内，打得他五内如焚。方睿涛疼的哼了一声，身体顿时努力侧转，闪过了后面的三个光球，然而让他吃惊的是那些光球竟然绕了个圈又折了回来。

　　方睿涛努力控制着已经极为沉重的身体，依靠自己的战斗经验再次躲开了对方的攻击，但那些光球却锲而不舍，再次冲来。方睿涛知道这一定也是台阶上的考验，除非他能够离开这些台阶，否则这些东西不会停止攻击的。

　　方睿涛此时混沌元力无法动用，没有任何反击的力量，除了躲避他没有任何选择。大脑高速运转起来，思考着如何摆脱这样的危机，方睿涛很快想到了一种可能，利用时间法则。

　　看着三个光球再次准确的冲向自己，方睿涛将一个时间加速施展在自己身体上，他的速度顿时加快了几分。连续上了几道台阶，他终于闪过了光球的这一轮进攻。


第1226章 混沌之体

　　连续使用了三次时间加速，方睿涛又向上爬了十几个台阶，然而急剧增加的重力压迫，让他有些难以适应。在这种情况下，方睿涛的身形终于缓了一缓，没能躲过最后一个光球，结果再次让方睿涛惨叫出声。

　　方睿涛咬牙再次使用时间加速，尽管巨大的重力变化让他几乎趴在了地上，但却勉强躲过了另外两个光球。方睿涛躲过了光球，这才有些奇怪，他开始使用时间加速的时候，一般只能坚持两秒钟，速度也只能提升两倍但被第一个光球击中之后，似乎时间有所延长了。刚才被第二个光球击中，时间延长的就更多了，估计达到了八秒左右，速度也达到了六倍左右。

　　方睿涛心中暗暗纳罕，难道这些光球并非是攻击自己的，而是在增强自己的体质。刚才那一支利箭的攻击，让自己潜意识中将所有飞来的物体都当成了攻击武器，或许这些光球并非想要伤害自己。

　　想到这里，方睿涛决定做个试验，他要用自己的身体试一试，这些光球的作用如何。反正有龙神甲护身，方睿涛的人身安全是可以得到保障的，此时他只要忍住那剧烈的疼痛就能知道效果了。

　　想到这里，方睿涛也不再闪避，让第三个光球直接撞在了胸口上。一阵撕心裂肺的疼痛传来，方睿涛发现每一个光球击中他，都会被上一个光球更让他感到疼痛。

　　这次的攻击实在太疼了，因此方睿涛没有敢让第四个光球一起攻击他，他下意识的用出时间加速，向前快爬了几步。这次方睿涛十分注意，他感觉到时间加速的时间已经提高到了十二秒左右速度八倍，这让他异常欣喜，现在他已经能够肯定那些光球与时间法则有关了。

　　尽量不去想那剧痛，方睿涛让第四枚光球也击中了自己。这一次的疼痛更甚于上次，疼得他差点昏厥过去。方睿涛趴在台阶上，喘息了好一会儿才缓和过来。此时重力的压迫已经到了无以复加的程度，方睿涛感觉自己的移动速度慢的好像蜗牛一样，但前面还有十几个台阶，他必须赶快上去。

　　思索一下自己现在时间加速的能力，他决定拼一把。如今时间加速的时间长了，在给他更多的加速以外，也让他没有时间去一个台阶一个台阶的适应重力变化，如今他抵抗这里的重力已经非常勉强，如果这一次无法尽快冲过台阶，他怕自己会被压得趴在台阶上再难寸进了。

　　想想加速能力增强之后，对自己的加成，他感觉胜利的把握还是很大的。长出了一口气，方睿涛已经渐渐适应了此处的重力，他凝聚起全身最后的力量，将时间加速施展在了自己的身上。

　　原本慢吞吞如龟爬的方睿涛，在将时间加速施展于自身之后，整个人犹如箭一般射了出去。十五秒加成，速度十倍，在这样的时间加速之下，方睿涛拼尽了自己所有的力气，终于冲过了最后的十几个台阶。

　　当方睿涛全身无力的瘫软在台阶顶端，他已经连坐起来的力量都没有了。好在离开了台阶，所有重力都已经消失了，此时尽管全身无力他却又一种飘飘然的感觉，很显然这么大的压力对他的修炼好处极大，尤其是身体的灵活性方面。

　　一直休息了两个小时，方睿涛才感觉自己有了些力气。坐起身子，方睿涛盘膝进入了修炼状态，在台阶上无法使用混沌元力，所以他体内能量损耗极少，也不无恢复。但他的肉体已经到了十分疲累的程度，他必须以混沌元力温养自己的肉体，达到消除疲劳的作用。

　　方睿涛缓缓的运起混沌元力，向着自己的肌肉骨骼输送了过去，然而让他没有想到的是，这些混沌元力接触到肌肉和骨骼，竟然犹如碰到海绵的水一般，直接被吸了进去。

　　方睿涛被吓了一跳，但他转瞬间就明白过来，这一定与刚才的台阶有关，而且一定是对他有好处的。怀着兴奋的心情，方睿涛将体内的混沌元力源源不断的冲入肉体骨骼之中，任其吸收，同时他也开始修炼，将外部的能量转化为混沌元力，以补充损耗。

　　这个过程很快，只过了半个小时，身体就不再吸收混沌元力了，此时方睿涛只感觉自己的身体充满着力量，皮肤坚硬如铁仿佛有着极强的韧性，他用一把小刀试了试，结果这把四阶魔炼武器的小刀，撞在自己的皮肤上竟然应声而断，而皮肤连个白印也没有。

　　这样的结果让方睿涛也吓了一跳，他从来都不知道，这混沌元力融入肉体竟然还有这样的功效。其实方睿涛并不知道，他在无意之中，已经将肉体转化成了混沌之体。

　　如果按照一般情况，让体内的混沌元力慢慢浸润身体，没有个几十万年休想完成，这是因为通常情况下身体都是先消耗混沌元力，然后再消耗肉体力量，等到肉体力量消耗殆尽了，混沌元力也耗光了，所以根本无法进行浸润。

　　今天却因为这样一个封印力量的特殊地方，不但可以封印他的混沌元力，还能让其最大的挖掘自身潜力，将肉体力量完全消耗光。在这种情况下，方睿涛就因为肉体急需能量补充，而混沌元力却又十分充盈，结果急速的用混沌元力浸润了肉体，让必须用几十万年时间慢慢进行的过程，只在半个小时之内就完成了，这不能不说他运气好了。

　　感觉到自己实力尽复，方睿涛兴奋的站起来跳了跳，他发现自己身体素质的各个方面都有了极大的提高，此时他甚至觉得自己无需用混沌元力与法则之力，也能轻松击败全力以赴的神尊级高手了。

　　感激的看了一眼脚下的台阶，虽然刚才折磨的他几乎崩溃，但好处也是极大的，说起来他还真有点舍不得这个地方。心中暗暗想着，等有时间一定要让自己的那些亲信手下都来试试看，方睿涛抬脚跨上了下一层的楼梯。


第1227章 乱刃飞舞

　　进入第七层，方睿涛只感觉眼前一片银亮，他微眯着眼睛，看向了整个空间之中的一切。这里的空间并不大，只有大约八十平米左右，而在他的前方正对着十几米外，就是前往第八层的阶梯，可是想要到达那里却非常困难，因为在空中飞舞着无数的锋利钢片。

　　刚才感觉到耀眼，正是这些钢片反射光线的缘故，方睿涛仔细观察了一下，发现空间之中密布着来回飞舞的钢片，这些东西的锋利绝对不用怀疑，而且其速度极快，如果不是聚精会神，眼睛很难跟得上它们。

　　方睿涛倒吸了一口凉气，即使他刚才身体的得到了极大强化，也不敢保证不被这些钢片割破，而因为重压而加强的灵活性，同样让他感觉不到安全。方睿涛心中打定主意，这里只有依靠龙神甲了，这样他只需护住头脸要轻松不少，至于这件铠甲会受到何种伤害，这就不是他所要想的了，如果这件贵重的神甲毁掉，他只好日后再做补偿。

　　打定了主意，方睿涛向前跨出一步，然而当这一步跨出，方睿涛却诡异的发现龙神甲从身体表面消失了。这种情况将方睿涛吓了一跳，好在他查看之下发现，这件神甲只是被收入了身体之中，并未完全消失，看来这里是不了允许有任何取巧的。

　　方睿涛不死心的试了试，果然不光是龙神甲，穿云梭也拿不出来，其他任何东西都无法拿出来，方睿涛只能利用自己的实力闯过这里。运转了一下体内能量，让方睿涛庆幸的是，混沌元力还能用，这样他的保障就大多了。

　　将仙识完全散发出去，方睿涛感受着整个空间中超过十万钢片的运行轨迹，大脑中急速勾画着自己的行进路线，然而无论如何计算，都无法让自己完全避开这些锋利的钢片，至少有三个地方根本没有空隙可以过去。

　　方睿涛观察了半天无果，他叹息了一声，如今只能拼一拼看了，如果实在不行，只好利用时间加速能力，同时依靠自己的实力，徒手接下那钢片了，否则他根本就过不去。

　　深吸了一口气，方睿涛小心计算着钢片的轨迹，很快就发现了自己选定的那一丝缝隙。双脚猛然用力，方睿涛使出游龙步的轻功，矮身从那空隙处钻进了钢片中间。

　　侧身、扭腰、单腿独立，铁板桥，方睿涛用一个个匪夷所思的动作，躲避着飞射而来的钢片。此时他的精神高度集中起来，仙识紧盯着周身飞舞的钢片，不敢有一丝懈怠。

　　方睿涛知道，此时他决不能出错，一旦出现错误他将被万刃穿身。身体变换着各种动作，方睿涛艰难的前行着，但很快他就来到了那个无法通过的地方。不能有一丝的犹豫，因为只要身体稍微停止，他就有可能被击杀。

　　右手毫不犹豫的伸了出去，按照他预先的构想，抓向了那无法躲避的钢片，然而让他没有想到的是，那个钢片力量奇大，尽管他的手指准确捏住了对方，但以他的力量却无法阻止其继续飞舞，那钢片从他的手掌上一划而过，割出了一道深深伤口。

　　剧烈的疼痛让方睿涛一个激灵，然而这一下虽然受了伤，毕竟改变了那钢片的飞行轨迹，他忍住疼痛，勉强依靠着身法避了过去。手上的伤口在混沌元力的恢复下，很快就愈合了，但方睿涛却皱起了眉。

　　连四阶魔炼武器都划不破的肌肤，竟然被这钢片轻松划出一道大口子，这让他非常郁闷，而且这钢片的力道实在太大了，他根本无法改变其轨迹。难道要靠自己的身体，拼着受伤冲过去吗？方睿涛虽然身体不敢稍停继续前进，心中打起了算盘。

　　这时方睿涛忽然灵光一现，如果不能改变其轨迹，改变速度也可以啊。想法是不错，但具体实施起来方睿涛又犯难了，钢片的轨迹非常固定，而且这个空间异常狭小，钢片每一次飞行的时间本就非常短了，如果再给其加速，就算让它稍快一些让过自己的身体，但难保不会在他离开之前又飞回来，到时候自己恐怕会倒更大的霉。

　　既然时间加速不行，就只能试试从未用过的时间减速了。想到自己的时间法则在第六层等到了大大加强，方睿涛决定冒险试一试。就在这转念之间，第二个无法逾越的钢片已经到了，方睿涛用仙识牢牢锁定住那个钢片，当看到他越过了自己身前的位置，方睿涛隔着三米对其施展了时间减速。

　　本来等到方睿涛抵达那里的时候，这块钢片刚好折回，再次堵住自己的前进路线，但这一个时间减速，虽然只坚持了两秒时间却解决了大问题。方睿涛一个侧翻躲过了身前的钢片，随后半转身做了一个铁板桥让另一个钢片从鼻子尖上方不足半厘米处飞过，随后在那块速度减缓的钢片尚未回飞之前，轻轻的躲了过去。

　　方睿涛刚一通过，那钢片就擦着他的身体飞了过去，可谓险之毫厘。方睿涛松了口气，既然这个方法有用，他自然要用到底了。辗转几个动作之后，方睿涛已经靠近了楼梯口处，此时已经只剩下最后的两层钢片，而其中一个就是那无法逾越的存在。

　　方睿涛身体不敢稍缓，他腾空而起侧身向着楼梯口横滚了过去，同时仙识还不忘锁定那钢片，适时用出了时间减速。那钢片已经飞了回来，距离他并不算远，但很快钢片慢了下来，方睿涛不顾一切的借助着惯性，向着楼梯口飞去，那减速后再次恢复速度的钢片擦着他的脸颊，险之又险的飞了过去。

　　方睿涛轻轻落在地上长出一口气，这一关简直不是人能够过来的，如果不是他绝招尽出，关键时刻还用出了从未用过的时间减速，估计他就交代在这里了。方睿涛摇了摇头，他想不出来到底什么样的高手才能登上最高层，这实在太难了。


第1228章 镜像空间

　　“主人你真行啊，这样的刀阵也能过来。”出现在方睿涛身边的贝斯特惊呼道。

　　“还好总算侥幸过来了，不过后面可不好办了，听说第八层的家伙没有弱点啊。”方睿涛叹了口气道。

　　帕加索斯道：“那个叫金瞳的家伙不是说，进入第八层人数越少越好，最好独自进入，才有胜利的把握。”

　　方睿涛笑道：“你认为这可信吗？”

　　帕加索斯颇为郑重的点了点头：“我认为宁可信其有不可信其无，反正你也能随时召唤我们的，又不费事。”

　　“没错没错，我们两个先静观其变，如果真的没有问题再出来帮忙。”贝斯特也点头道。

　　方睿涛点了点头，将二兽收回了宠物空间，随后他大步走了上去。来到第八层的时候，他发现这里是一个灰蒙蒙的地方，整个房间极为空旷，地面上是破碎的石子路，而前方却看不到尽头。环顾四周，方睿涛没有发现任何可能是楼梯的地方，就在他观察环境的时候，一个非常熟悉的声音说道：“不用找了，我在这里。”

　　方睿涛循声看去，却发现一个与自己长得一模一样的男子正站立在石子路的对面，面露微笑的看着方睿涛，他这才知道刚才的声音为什么如此熟悉，因为那与自己的声音如出一辙。

　　“你是谁？”方睿涛问道。

　　那男子指了指自己，又指了指方睿涛道：“我就算你，你们是同一个人。这个空间叫做镜像空间，只要有人进入，就会形成一个与来人完全相同的个体，也就是我了。想要通过这里就只有一个办法打败我，只有打败我才能开启进入下一层的通道。”

　　“只要打败你就可以了吗？”方睿涛目露凶光的看着对面，尽管与一个跟自己完全相同的人战斗，让他感觉到颇为怪异，但这并不妨碍他发动最为凶狠的进攻。

　　“没错，打败我就可以离开这里。不过我要提醒你，我拥有你全部的实力，而且运用起来非常纯熟，所以你要好好小心了。除此之外，你最好不要找帮手，因为一旦有了帮手，我的身边也会出现你那个帮手的投影，而且我们两个的力量就会提升5%，这样你的攻击难度更大。”虚影笑道。

　　方睿涛心中一动，他这才知道金瞳为什么说他独自一人进入是最好的，原来人多了对方还有加成的效果。原本方睿涛是打算将贝斯特和帕加索斯都招呼出来，好好胖揍这家伙一顿的，现在看来他幸好没有这样做，否则怎么死的都不知道。

　　“既然如此，那就来吧。”方睿涛嘿嘿一笑，拳掌互击在一起，时间法则大涨又有了混沌之体，现在他有着绝对的信心打败这个自己的投影。

　　“那你就接招好了。”投影猛然前冲，随后他的两手挥动间居然有六柄飞刀脱手而出，向着方睿涛袭来。方睿涛被吓了一跳，对方居然连他攻击的习惯都知道，还能拿出同样飞刀来，而且在方睿涛的仙识扫描下发现，那些飞刀与他后来炼制的修真飞刀一般无二。

　　“看来问题有些棘手啊。”方睿涛眉头微皱，他的手上也是一甩，六柄飞刀同样脱手而出，向着对方的飞刀磕去。没想到投影竟然也能操控飞刀，之间他的手指微动，六柄飞刀竟然绕了个弧线，将他的飞刀完全躲开了。

　　方睿涛吃了一惊，他没有想到对方的飞刀竟然也能够通过仙识操控，他的手腕再转，想要引导的飞刀绕飞回来，然而此时已经来不及了，六柄飞刀从侧后击中了他的身体。

　　好在这些飞刀只是初级法器，还难以突破身上的龙神甲，结果在一阵叮叮当当的脆响之后，六柄飞刀落在了地上。投影嘿嘿笑道：“怎么样？我玩飞刀的手法不比你差吧，这只是见面礼而已，我也没打算就用这一招击败你。不过我要提醒你，我身上也有龙神甲哦，你可要小心了。”

　　方睿涛冷哼一声，目光顿时转寒：“现在得意还早了点。”他的双手突然一合，自己操控的六柄飞刀顿时一个转向，朝着投影飞去。

　　“你也想来这么一手吗？难道你认为自己的飞刀能够穿过神龙甲？”投影嘿嘿一笑，手上的混沌元力大涨，将无法防护的头脸都保护了起来，却将覆盖了神龙甲的部位露了出来，显然是要直接用铠甲抵挡飞刀。

　　方睿涛的眼睛微眯，在他的注视下，六柄飞刀在投影的身前居然撞到了一起。相互碰触的六柄飞刀顿时发生了大爆炸，飞刀的碎片在方睿涛的引导下，向着投影袭取。

　　看着这道庞大的金属流阴面而来，投影显然有些意外，但他已经来不及反应了。金属流击中他的身体，发出一连串密集的脆响，犹如节日里燃放的鞭炮一般。

　　投影拿开护住头脸的双手，发现自己没有受伤，他的脸色这才好了些。然而当他往下一看，脸色再次难看了起来，原来这样的攻击虽然被龙神甲如数弹回，但由于攻击过于密集，将他胸口处的衣服全都打成了碎布条。

　　如果只是几把飞刀的攻击，就算在衣服上戳几个洞也不明显，但方睿涛这种犹如霰弹枪般的打法，将他胸口处的布面彻底撕碎了。

　　见到投影那狼狈的样子，方睿涛笑着调侃道：“我似乎没有穿过乞丐装啊，你扮得很不想哦，看来冒牌的就是冒牌的，与正品总是有差距的。”

　　“混蛋，我要杀了你。”投影怒嚎一声，他陡然掣出龙魂刃向着方睿涛冲了过来。

　　“怎么？玩真的啊，我奉陪好了。”方睿涛也是伸手召唤出龙魂刃也冲了上去。两人一见面就是激烈的肉搏战，方睿涛用出浑身解数，脚下游龙步急速转动，对着投影发起了绵密的攻势，但他吃惊的发现，那投影竟然轻松的挡下了所有攻击，同时用自己熟悉的招式开始了反击，其中有许多甚至是脱胎他学自特种部队的杀人招式。


第1229章 挑战自我

　　方睿涛越打越心惊，对方完全熟悉自己的招式，不管如果攻击都被对方轻松化解。而且自己体内的混沌元力，对方也是相当，自己加大力道也完全不管用，这让他心中大急。方睿涛又开始拿出各种武器，到了最后他甚至连短管魔法枪都拿出来了，对方却依旧照样拿出一把。

　　方睿涛一边与对方展开对攻，一边思考着应该如何战胜对方。自己所有压箱底的绝技对方都知道，无论如何变化都能够轻松挡下，在这种情况下，他又如何战胜对手。此时方睿涛不禁想起了在地球上一位哲学家说过的话，人的一生之中，最大的敌人就是自己，只要能够战胜自己，你就能够战胜整个世界。如今这句话可谓一语成谶，这又让他如何应对，方睿涛越打心情越是沉重，平日里有着无数奇谋巧计与压箱底绝招的他，第一次感觉到了无奈。

　　方睿涛心中大急，他不得不再次动用了体内结阵的能力，在体内重新结出了二十八星宿大阵，这就是他仗着自己实力提高到了侍神级，否则在这么短的时间内他根本无法重新结阵。

　　方睿涛的实力急速提升，很快进入了主神级，然而他吃惊的发现，对方居然也会体内结阵，就在他的力量提升起来之后，对方的实力也提升到了差不多的程度。投影狞笑道：“我已经跟你说过了，我就是你。你所有的能量形势与战技招数我都会的，所以你就不要徒劳反抗了，乖乖认输吧。”

　　方睿涛冷哼一声在运起全身力量，对着投影狠狠的砸了过去，对方也同样迎面打来，两人的拳头直接撞击在一起，爆发出绝大的力量。方睿涛只觉得自己的被一阵狂风吹着连连后退，很快退出了三十多米的距离。

　　照这样打下去，自己肯定是力竭败亡的下场，这一点他非常肯定。究竟什么是自己会的，而他却不会的。各种武器他都试验过了，对方全都有，战技也是一样，甚至连体内结阵提升实力的方法都会。

　　此时方睿涛突然灵机一动，对方很可能是通过某种镜像的阵法，复制自己所有的一切，否则这些就没法解释了，因为很多东西都是自己特有的，甚至是不属于这个世界的东西，别人模仿根本不可能成功，也只有镜像的无差别复制，才有可能出现。

　　如果是镜像复制，那就会有缺陷，至少他知道有一种东西是无法复制的，那就是阵法。体内结阵对方可以通过能量的流转照猫画虎的依样做出来。但以阵法御敌，其中千变万化，可不是依样画葫芦能够模仿的，因为在不明白其中真义的情况下，擅自模仿别人用过的阵法，很有可能给自己带来灾害。

　　打定了主意，方睿涛决定搏上一把，如果失败了，他顶多离开炼神塔，等到下次从第一层重新打过，如果胜利了，他将登上从未有人登上过的最高层。打定了注意，方睿涛一招手将贝斯特和帕加索斯召唤了出来。

　　当两只魔宠出现的一霎那间，在对面投影的身边，两个一模一样的魔宠也出现了，唯一不同的就是投影全身漆黑，颜色很不正常。

　　“你这是在搞什么？为什么对面的敌人和我们一模一样？”贝斯特好奇的问道。

　　方睿涛给他解释了一番对方的情况最后道：“你们两个跟我一起结成三才阵，记得警醒一点，免得被对方打趴下，对手与我们的实力可是完全相同的。”

　　“没问题。”贝斯特与帕加索斯闪身踩上了阵位，三人立刻形成三才阵。有了三才阵的加持，三人的力量有了少许提升，此时由于分工明确，他们的进攻和防御都犀利了起来。

　　然而见到方睿涛与两兽结阵，那三个投影却是齐齐冷笑一声，将方睿涛等人包围起来，从三个方向发动了攻击。

　　方睿涛作为防守人员一时间有些手忙脚乱，到了最后贝斯特也不得不专注防守了，而帕加索斯则在用闪电力量拼命的发动进攻。方睿涛吃惊的发现，对方力量正在逐步增长，他这才想起来，随着人数的增多，投影的力量是会逐步加成的。如今有了两位魔宠的帮忙，而投影的力量也因此各提升了10%。也就是说如今三个投影，都比方睿涛、贝斯特和帕加索斯高上一成的实力。

　　方睿涛的头上开始出现大颗的汗珠，他知道三才阵对个人实力提升有限，是很难击败提升实力以后的对手的，所以他必须另想办法。

　　“主人这好像不对啊，你不说他们跟咱们一样吗？为什么我感觉在力量是比对手差好多啊。”贝斯特大叫着道，他也发现了不寻常之处。

　　方睿涛道：“是我疏忽了，人数每增加一个，投影的力量就会增加5%，如今增加了你们两个，投影的力量已经增加10%了。”

　　“主人不带这么玩的，会把咱们都玩死的。”贝斯特抱怨道。

　　“少说话专心防守，小心被人家把你的鼻子打扁了。”帕加索斯警告道。

　　“你不用参与防守，当然感觉不出来了，真是站着说话不腰疼，有本事你守守试试看。”贝斯特没好气的翻了个白眼道。

　　方睿涛眼珠一转计上心来：“贝斯特跟我一起转换阵型，咱们组成太极阵。”

　　“不是吧主人，那个阵法还没有实地演练过，直接用会出事的。”贝斯特哀嚎道，这个阵法对个人要求极高，所以直到进入侍神级之后，他们才能够承受这个阵法的冲击，因此一直都没有真正演练过。

　　“少废话，赶快跟我组阵。”方睿涛道，他要组成这个阵法不是没有道理的，越难以组成的阵法，其威力也就越大。三才阵虽然使用起来并不理想，但让方睿涛发现了镜像复制的一个缺点，那就是他们并不会自己心中的想法，这些投影根本不会结阵。

　　如今对方的实力比己方提高一成，在如今的实力下，这样的差距是很难抹平的。太极阵却是能够拉平这个差距的好办法，这个阵法是方睿涛所知阵法中，威力加成最大的一个，只要他们组成了阵法，不论阵法攻击的威力，单是他们个人实力的提升，就能够压对方一头了。


第1230章 太极大阵

　　方睿涛不得不如此冒险，此时他体内的结阵已经开始不稳定了，一旦自己的力量跌回侍神级，而对方却没有跌回的话，他就更加没有胜利可能了。方睿涛脚下一动，身体立刻脱离了三才阵进入了太极阵的阵位，现在可没有时间让他拖延，如果这次还不成功，他就只有离开炼神塔从头再来了。

　　见到方睿涛二话不说直接转换了阵型，贝斯特和帕加索斯无奈之下也只好跟随了。贝斯特和帕加索斯一左一右的站好位置，一人两兽同时爆发出全身的力量。整个空间的光线突然亮了起来，一人两兽的脚下顿时出现了一个大大的太极图。此时方睿涛站在整个太极图的正中心，这里是阵眼的所在，也是整个阵法中威力最强的一环。

　　帕加索斯和贝斯特分立阴阳鱼的两个眼睛上，作为太极阵的辅助，运转起整个阴阳鱼。当阵法组建成功之后，方睿涛立刻感觉到磅礴的力量充斥在自己的体内，仿佛自己已经达到了主神中级的实力，可见这实力提升之快。

　　方睿涛右手一动，一个圆形的太极球出现在他的手中，这个球体完全由能量压缩，其内部有着一个清晰的太极图案，显得颇为诡异。对面的投影清楚的感受到了方睿涛手中那团能量威胁，他的脸色大变：“这不可能，你是如何提升实力的，为什么我不可以，这怎么可能，怎么可能。”

　　投影的脸上狰狞，显然已经有些慌乱了。方睿涛微微笑道：“你以为光是投影就能获取我全部的力量吗？我现在要让你知道，有些力量是你一辈子也得不到的，现在接招吧。”

　　方睿涛说话间，手中太极球脱手而出，对着投影直接轰了过去。那投影脸色大变，他手忙脚乱的结出一个四系防御战技，然而当这个战技幻化出来的盾牌碰触到那太极球的时候，竟然非常诡异的融化了。

　　“这不可能。”投影撕心裂肺的咆哮着，此时那个贝斯特和帕加索斯的投影都冲过去帮忙，但却已经无济于事。太极球有着极强的追踪能力，就算他投影如何躲避，也根本躲不开。

　　贝斯特和帕加索斯的投影交替挡在方睿涛投影的前面，然而那太极球竟然直接击穿了两个投影，将它们直接融化掉了。太极球在击穿两个投影之后，最终轰在了方睿涛投影的胳膊上。由于刚才两个投影的阻挡，使得方睿涛的投影有了一丝逃走的机会，尽管没有完全逃走，但还是让太极球打偏了。

　　方睿涛的投影左臂被完全击碎，而太极球也消失殆尽了。尽管受了重伤，但方睿涛的投影毕竟没死，他用怨毒的眼神看着方睿涛道：“你以为这样就能打败我了吗？难道你忘记了自己还有最后一招。”

　　投影在一阵哈哈大笑之中念动起熟悉的咒语：“天地之辉，耀我神王，元素之力，止战之殇。”

　　听到投影的咒语，方睿涛脸色大变：“快阻止他，他要使用惊天变。”

　　听到方睿涛的话，两兽也知道形势危急，贝斯特与帕加索斯急忙运转起阵法中阴阳二气能量，向着对方攻击了过去。

　　投影的声音变得有些沙哑，他哈哈大笑道：“十阶战技惊天变，虽然是一个自残的战技，但不可否认这个世界的人还真是聪明，竟然能够从一招残破的仙诀之中，摸索出这样一个威力极大的招数。这个招数对于这个世界的人是致命的，可是对于修真者却不是，虽然我一样会遭受重创，但却不会死去，因为修真者有着无限的生命力。”

　　“原来如此。”方睿涛心中一动，他感觉自己想到了什么，却又模模糊糊的抓不住那道灵感。此时不是找灵感的时候，方睿涛只好放弃了那道灵感，与两兽一起操纵着大阵，向着对方压去。

　　惊天变使用之后，使用者的力量在短时间内会提升数倍，在这种情况下，方睿涛是很难击败对方的。

　　“你们两个出全力，和我一起用最强的一招。”方睿涛喊道。

　　“主人你疯啦，用那一招我们也很危险的。”贝斯特吓得大叫道。

　　“现在别无选择，否则在炼神塔中奋斗了这么久便全都白费了。你们跟着我一起发动攻击，如果有危险，我们还可以撤出去了从头再来。”方睿涛说道。

　　“好吧，我就跟着你再干一次吧，每次跟你一起对敌总是这么危险。”贝斯特大喝一声，全身金色光芒大盛。

　　“是啊，危险无处不在。”帕加索斯也出了全力。

　　方睿涛只感觉身边的两个阴阳鱼以前所未有的速度运转了起来，强大的力量直接灌顶而入，融入了方睿涛的身体之中。被庞大的力量灌入，方睿涛不看重负得身体开始出现了道道裂纹，但很快就被强大的混沌元力所修复，在破坏与修复之间，方睿涛的身体变得越来越坚韧。

　　忍着身体在撕裂与修复之间变换所产生的剧痛，方睿涛咬紧牙关手上却不停的打出各种手印，此时他是将整个太极阵的能量都汇集于一身，这样的情况非常危险，稍有不慎他就有可能爆体而亡。

　　“太极初生。”方睿涛暴喝一声，他那飞快结印的手终于停了下来，在那一瞬间全身已经饱胀到几乎崩溃的力量有了一个宣泄点，庞大的能量沿着手上这个古怪的手印喷薄而出，直接冲向了迎面而来的投影。

　　那方睿涛的投影此时也是状若疯魔，他的手中挥舞着投影的龙魂刃，向着太极阵直接攻了过来。

　　一道黑白相间的巨大能量柱冲天而起，狠狠砸在了投影的身上。只见那投影被巨大的能量冲击推入了高空之中，在太极能量的侵蚀下，那个投影的身体开始崩溃，尽管他竭力的躲开这道冲击，但太极初生的能量却如影随形，直至将他的身体彻底化作最为基本的粒子。

　　看着消失在空中的投影，方睿涛松了一口气，此时他们三个的力量都已经完全耗尽，甚至连站立的力气都没有了。方睿涛颓然坐倒在地，大口的喘息着，同时加快体内的能量恢复。帕加索斯和贝斯特也是力气耗尽，等到太极阵解开之后，他们连招呼也不打一声，直接回到宠物空间恢复去了。


第1231章 宇宙之魂

　　在地上坐了一个小时，方睿涛才稍稍有了些力气，他勉励站了起来，抬腿向着第九层而去。方睿涛很清楚如今自己的身体如果想要恢复到全盛时期，恐怕需要两天的时间，但他没有这么长时间耗在炼神塔之中，如今已经入塔超过一天一夜了，他必须尽快离开此地。

　　抬脚走上了第九层，方睿涛看到了一个熟悉而又让他颇为意外的身影。“弘光，你怎么会在这里？”方睿涛吃惊地说道。

　　弘光笑眯眯的看着方睿涛道：“为什么不行？炼神塔是整个造神空间最核心的地域，而这第九层就是我的房间，我为什么不能在此地？”

　　“你这老头也太变态了吧。”方睿涛吃惊的道：“你费劲千辛万苦的培养我，指导我如何在这里生存，如果壮大自己的实力，为的就是进入你的房间？如果你早说进入你的房间就能获得传承，你直接把我带过来多好？”

　　弘光的脸色突然变得严肃道：“这样的传承岂是能够如此轻易授予他人的？如果不是在各个方面的佼佼者，又如何有能力获得这份传承。你要知道，一份辛劳一分收获，在你之前有无数的大神来到过此地，甚至包括蚩尤和十二祖巫，他们都没能登上第九层，但依旧受益匪浅，成就了不世之业。”

　　方睿涛道：“我不明白，这个炼神塔现在看起来难度并不高啊，为什么他们都铩羽而归了？”

　　弘光道：“你应该看得出来，炼神塔各层之中有考较知识与智力的，有考较个人实力的，还有考较人体意志力的，第八层更是最为全面的考量，而这些都是随着个人的实力变化而变化的。尽管实力太低的人进入此地会非常吃亏，但实力高的人进入也不见得有多轻松。像是走的最远的蚩尤，他就败在了第八层，因为他无法战胜自己，所以最终未能登顶。”

　　“蚩尤才到第八层就那么厉害了？这么说来我进入第九层，应该更加厉害才对。”方睿涛笑道。

　　弘光点点头：“自古以来，大家都是专精一艺，有的擅长近战，有的擅长远攻，有的擅长炼器，有的擅长阵法。我还是第一次看到你这样一个样样精通的人，想来也只有这样一个全面的人，才能接受天地之间最强的传承。”

　　“弘光老头，你说了这么多啰嗦不啰嗦，先把奖励拿出来看看如何？我急等着用啊。”方睿涛摆手道。

　　弘光忽然换上一副喜笑颜开的面容凑过来道：“先说说吧，第七层那个谜题你是如何解开的？”

　　“第七层？不是刀阵吗？哪里来的谜题？”方睿涛好奇的道。

　　“那你是怎么过来的？那个刀阵根本就无解。”弘光道。

　　方睿涛道：“的确是无解，不过我依靠时间法则，让其中几个钢片稍微慢了一点，就这么过来了。”

　　弘光为之气结：“你们这两个混蛋，一个凭着实力硬冲，结果把自己搞的伤痕累累，到了第八层根本已经无力再战。一个全是取巧，竟然动用时间法则破阵，实在气死我了。”

　　方睿涛听得出来，这一个混蛋自然说的是蚩尤，第二个一定是自己了，只是他不明白弘光生什么气。“突破第七层有什么问题吗？”方睿涛试着问道。

　　“当然有问题。”弘光气恼道：“你没有注意在左侧有一个按钮吗？那个按钮按下之后，会有一个题板，上面写着一个绝世谜题，如果你能够猜中，整个刀阵就会停下来，你自然能够过来了。”

　　“还有这种机关？”方睿涛一阵懊悔，早知道有这么简单的谜题，他早就猜了。“既然我已经过来了，告诉我也无妨，那谜题什么答案？”

　　弘光摇头道：“我要是知道，还放在那里做什么？”

　　方睿涛翻了个白眼：“这属于损公肥私啊，你就不能做点靠谱的事情。”

　　“什么事情？”弘光已经恢复了从容的样子，不去再想那谜题了。

　　“传承啊，快一点我赶时间。”方睿涛打了个响指说道。

　　“你总是这么心急，这可不是一般的事情，而且传承也不是一时半刻能够完成的，所以我劝你还是安分一点好。”弘光捋了捋胡子，却依然不紧不慢。

　　“我等着出去打光明神啊，他快要从闭关中出来了，而且我的势力已经被注意了，恐怕会遭到反击啊。”方睿涛道。

　　“不管怎么样，传承的时间也少不了，除非你打算让传承不完全。”弘光一点也不通融。

　　“就没有快一点的办法吗？”方睿涛依然不死心。

　　“有。”没想到弘光居然斩钉截铁的回答道。

　　“有还不快说。”方睿涛立刻兴奋了起来。

　　“这种方法虽然快，却有着很大的后遗症，你可要想好了。”弘光嘱咐道。

　　“管他什么后遗症，只要能够提升实力，先让我应付了光明神手下四大神使再说。”方睿涛心里非常着急。

　　弘光点点头，他伸手拿出一个五彩斑斓的浑圆球体。这个球体悬浮在他手心上方一寸左右，通体犹如晶体又如流质，让方睿涛完全看不出其材质，其中密布着无数星芒，而且随着表面那光芒的流转，这些微弱的星芒也在不停地变换着位置，看的方睿涛啧啧称奇。

　　弘光道：“这就是宇宙之魂，是整个宇宙的核心所在。”

　　“宇宙之魂？我不太明白，难道这个世界不是我的吗？为什么宇宙之魂在你这里？”方睿涛好奇的道。

　　弘光摇了摇头：“这个世界的确是你创造的，但你的世界其实也是根植于整个宇宙之中的。其实你所谓的进入地球的那个宇宙空间，根本不是什么穿越而是回归。”

　　“你越说我越不明白了，能不能说的详细点？”方睿涛听得云山雾罩，完全不知道是什么情况。

　　弘光耐心的给他解释道：“你应该知道神界那些神级高手们的神国吧，其实这个空间就是你的神国，每一个人高手超越主神级别之后，都会拥有自己的世界的。世界不同于神国，乃是高于神国的组成形态，作为神国无论如何强大，总是自身能量模拟出来的，虽然有型但却无质。而世界不同，它完全是一个真实的存在，其中一切自成体系，所有的能量都在自我转化的循环之中，在能量的生生不息之下，对主人的帮助自然要比神国要强大的太多。你本来就是来自于地球所在那个宇宙空间的人，只不过你进入了自己的神国时间太久了，断掉了与外界的联系。由于你当初所修习的法门比较偏门，所以在计算到自己的空间有难之后，你为了找到更好的修炼方法，才会离开此处回到宇宙之中寻找的。”


第1232章 终极传承

　　弘光指了指头顶道：“在你这个世界之中，你就是创造神，所以在整个空间里只有你一个人的神国可以转化为世界，其他人无论多么努力，最多也只能达到神国的最高境界主神级而已，再往上是行不通的。”

　　“不对啊，主神级的力量源泉不是神格吗？为什么慕容嫣然是有神魂的？那不应该是与我平级的存在吗？”方睿涛有些不解的道。

　　弘光点点头道：“慕容嫣然是个特例，其实她的力量是你强行提升上来的，虽然有神魂但却无世界，她也只是拥有神国而已，所以只能算是半个创世神。此外还有一个问题就是，慕容嫣然本来就不是这个空间的人。”

　　“什么？这怎么可能？”方睿涛被吓了一跳。

　　“难道你不觉得自己对慕容嫣然有着特殊的感情吗？无论的你的神妃有多少，最爱的永远是她。”弘光瞥了方睿涛一眼道：“根据我万年的调查得知，其实慕容嫣然也是来自地球的那个宇宙空间，当初她就是你的爱人，甘愿跟你一起进入你的世界隐居的。”

　　“原来如此，不过你还是没有说清楚，这个宇宙之魂到底是什么意思。”方睿涛问道。

　　弘光指了指宇宙之魂道：“我们所在的那个宇宙，在远古时代只是一个基本的粒子，在盘古开天辟地之后，才有了如今的大千世界，这个你应该是知道的。可是你不知道的是当年的开天神器开天斧由盘古保存，而整个宇宙的核心宇宙之魂则落在了我的手里。当年盘古知道自己不久于人世，所以希望我成为这个宇宙之主。但是我生性闲散，不愿意做这种事情，所以才设立了这个弘光鼎的造神空间，在这里作为对后来人的测试，以找出一个合适的候选人来。结果这么多年都没有一个人合适，神农不行，伏羲不行，女娲也不行，想不到这么多年以来，最后却被你这个小子成功了。”弘光哈哈大笑着，仿佛这是平生最为得意的一件事似地。

　　“你的意思是，只要掌控了这个宇宙之魂，就能掌控整个宇宙，那么对于这个小世界自然也不在话下了。”方睿涛看向宇宙之魂的眼睛已经满是热切。

　　“没错，但融合时间很长，就算你在造神空间之中也不是十年八年能够成功的。如果你仓猝融合，力量提升会非常缓慢，而且无法完全融合。但这是谁别人，你还有另外一个机会。”弘光说道。

　　“还有一个机会，什么机会？”方睿涛道。

　　弘光道：“你可以暂时利用宇宙之魂提升到主神级，以打败光明神的那些手下，等到你得回自己力量的时候，有一次快速融合的机会。只要你在融合自己力量的时候，将宇宙之魂也融合进去，那样就能达到完美的融合状态。”

　　“原来如此，那太好了，快点让我融合吧，我要先去打败敌人，然后再去找自己的力量好了。”方睿涛道。

　　弘光点了点头：“你坐在地上盘膝坐好，闭目集中精神，剩下的就由我来可以了。”听到弘光的指示，方睿涛当即盘膝坐下闭目静待。

　　弘光径直走到方睿涛的身后，双手微张虚抓方睿涛的头部，而那宇宙之魂则静静的漂浮在方睿涛的头顶之上。弘光的胡须、头发与宽大的衣襟同时飘摆起来，道道凝视的能量在他的手上快速变换着颜色，随后慢慢的注入宇宙之魂内。

　　受到弘光能量的激发，整个宇宙之魂顿时被光芒所笼罩，整个球体开始慢慢胀大，并快速的将方睿涛整个人包裹其中。丝丝能量开始向着方睿涛的身体之中渗透，他的脑海中开始幻象丛生，经历着从精神到肉体上的重重历练。

　　闭目之中的方睿涛先是感觉到身体表面传来阵阵的刺痛，随后他的灵魂就仿佛被从身体之中拽了出来一般。感觉着灵魂中传来的失重感觉，方睿涛极为不适应，他只觉得自己的灵魂在缓缓上升，很快来到了一个极度黑暗的空间。

　　说这个空间黑暗，那是极度的黑暗，就连方睿涛的夜视能力看不到十厘米以外的东西。除此之外还有寂静，完完全全的寂静，那是一种没有丝毫声音的寂静，让人不禁会产生慌乱的感觉。

　　就在方睿涛有些彷徨无措的时候，一丝亮光突然映入了他的眼帘，这一次亮光是如此微弱，似乎随时都要泯灭一般。然而这个亮点不但没有泯灭，反而在渐渐的壮大，很快那亮光壮大的速度越来越快，随着一声巨响，亮点光芒大盛，几乎充斥了整个空间，当那亮光迎面冲来的时候，方睿涛甚至有一种躲避的冲动，然而那速度太快了，根本不是他所能躲避的。好在亮光一冲而过，对他没有丝毫的伤害。

　　方睿涛瞪大了眼睛，他发现在这片亮光之中依然是一片的混沌，仿佛是厚重的雾霾充斥于天地之间。很快整个空间开始渐渐清晰，那些看似浑浊的东西在慢慢凝聚，沉降到下部成为大地，当一切变得清亮的时候，方睿涛赫然发现了一个身裹兽皮裙，手握巨斧的男子。

　　方睿涛立刻知道了，这个男子就是盘古，而刚才他所看到了的乃是开天辟地的一幕。想到这里方睿涛不禁琢磨起盘古手中的斧头来，这玩意能够开天绝对是了不得的神器，要是能弄到手就好了。还有那件皮衣也绝对值钱，这东西让方睿涛想起了那个因为太过坚硬而无法缝制的貔貅神甲，只不过后来他将神甲送给了自己的妻子慕容嫣然。

　　画面一转，盘古突然不见了，代之以一个身材妙曼的绝色女子，之间这个女子正在火堆旁，用粘土捏制着一个个泥偶，这当然是女娲造人了。在草丛间咀嚼着什么的男子抬起头来擦了擦汗水，随后又低下头去继续在草木间寻找着什么，方睿涛知道这一定是神农尝百草。


第1233章 主神级别

　　各种各样的远古大神与洪荒猛兽的影像纷至沓来，其中甚至还有着贝斯特的四个本体饕餮、梼杌、穷奇和混沌。随后刻画着八卦图的伏羲，造字的仓颉，还有惜败而怒触不周山的共工，都一一的出现，到了后来甚至连黄帝与蚩尤的逐鹿大战也出现了。

　　随着历史的进程，上古大神渐渐消失了踪影，代之以越来越多的凡人，随着夏朝的建立，商汤伐桀，武王伐纣，古代的历史展开了他绚丽的画卷，方睿涛仿佛在看一部真实的纪录片一般，越来越聚精会神起来。

　　征伐不断的春秋战国，一统天下的秦汉与群星璀璨的三国，紧接着是异族的入侵与隋唐的建立，随着凡人的世界越来越辉煌，那些古代大神开始渐渐远去，就连那无比神奇的修真技法也失传了。紧接着宋朝的繁荣与征讨天下的蒙古铁骑，甚至是明清之后的近代耻辱，在继续演绎着，仅仅半个小时的工夫，方睿涛已经历经数万年。

　　方睿涛很奇怪，说起来这个是宇宙之魂，应该是为了掌控整个宇宙的，为什么自己却仅仅能够看到中国的历史。然而当一切光辉渐渐散去，所有的历史场景都模糊了起来。感受到体内蓬勃的力量，方睿涛禁不住充满了惊喜，他发现自己在身体中没有出现神格的情况下，竟然进入了主神级。

　　方睿涛缓缓睁开了眼睛，发现脸色苍白的弘光正微笑着坐在那里，注视着自己的一举一动。“弘光大师，我刚才所经历的似乎只有中国的历史，这是为什么？”

　　弘光笑着点头道：“不错，其实这主要是因为地球的历史就是宇宙的历史，而中国的族群则是神选之族。尽管他们不是第一个出现在宇宙中的族群，却是唯一受到神族眷顾的民族，在这个民族之中有着其他族群所没有的修炼体系，其中所产生的大神不知凡几。”

　　弘光顿了顿又说道：“其实传承宇宙之魂是能够见到整个宇宙演化过程的，但由于你需要快速的融合宇宙之魂，没有那么多的时间，我只能使用快速的方式，将其融入你的身体。这样做是有很大后遗症，实际上你如今的力量仅仅继承了宇宙之魂的万分之一，如今勉强进入主神级而已。”

　　“我记得，你不是说过，我能够凭借恢复自己创世神力量的时候，将整个宇宙之魂完全融合吗？”方睿涛点头道。

　　弘光道：“不错，但你必须要快。如果在十年之内，你仍然无法将整个宇宙之魂融合，它将离你而去。”

　　“还有这种事情。”方睿涛吓了一跳，对于十年内能否恢复创世神的力量，他还真的没有多少把握。

　　弘光点了点头：“所以说这是一次赌博，以后你就好自为之吧。为了给你融合宇宙之魂我的力量几乎被耗竭了。我需要在此地静养一段时间，估计很长时间见不到你了。现在你可以离开了，回到现实世界之中去吧。”

　　方睿涛知道自己不能耽误时间，他对着弘光一拱手道：“多谢弘光大师成全，等到我拿回了自己的力量，一定回来看望大师。”说完他直接启动咒语，脱离了造神空间。

　　望着方睿涛消失的地方，弘光叹了口气道：“不知道我这样的决定对不对，好不容易等到了这么长的时间，才等来了一个有足够资质的人，而我却给他弄了这样一个危险的方式，如果有什么差错，真不知道还要等上多少年了。盘古啊，我现在才发现，当初接下这个任务还真是鲁莽了，这活比你开天要受罪多了。”

　　不知道弘光的感叹，此时的方睿涛已经出现在了日晖城之内。日晖城接到了光明大军进犯的消息，已经进入了一级战备，大量的新式武器正在城中安置，而一支支部队也开始调动起来，这里面不光有龙魂军团，还有部分兽人骑士团的部队，他们将要坚守日晖城，给光明大军以重创。

　　当方睿涛出现的时候，众女正在城内忙碌着，与众多军官一切调配着军队与物资，忙得手脚不停。“相公你跑到哪里去了？斯斯姐和云梅姐正在找你，你快过去看看吧。”见到方睿涛出现，古馨兰焦急地说道。

　　方睿涛点了点头：“我这就过去。”利用神识进行扫描，方睿涛很快发现了两女的位置，他一个瞬移就离开了此地。见到方睿涛突然消失，古馨兰一愣：“怎么可能？相公为什么能够在神界瞬移？难道他已经达到了主神级了？”

　　已经进入了主神级，也就是进入修真之中的天神级以后，方睿涛已经能够在整个空间中进行瞬移了，而且他的仙识也已经凝聚蜕变成了神识，威力强了不是一点半点。

　　方睿涛很快找到了两女，此时她们正在指挥室的房间内，规划着城防体系。方睿涛的出现引起了两女的惊呼，梅维斯上前道：“相公你让我们好找啊，你跑到哪里去了，我们到处都找遍了。”

　　方睿涛道：“我进入了造神空间，在炼神塔里修炼了一段时间，有了不小的收获。”

　　朱云梅没有注意到方睿涛所说的炼神塔，她低声说道：“相公我们有事情要找你，我们认为大军应该立刻停止在日晖城构筑防线，应该分散撤离。”

　　“为什么？”方睿涛走进了桌子上的沙盘问道。

　　朱云梅摇头道：“光明神的大军我们并不如何在意，但那四名主神级的神使却不得不防。我和斯斯姐已经在沙盘上进行了数次战术推演，发现每次我们都能轻松战胜光明神大军，但却无法战胜那四名神使。也就是说有那四名神使在，我们就只能一败涂地，没有任何的侥幸。”

　　梅维斯也点头道：“不错，我们发现及时我们将所有高端力量集合在一起，也很难与四大神使抗衡，哪怕损失惨重也不行。如果我们在此地就遭受重创逼得姐妹们再次转世，恐怕这也不是相公所希望的吧。”

　　方睿涛笑道：“你们的战棋推演不错，但你们对我方的实力似乎估计不足啊。”


第1234章 大军攻城

　　“估计不足？我方的高端武力如何，难道还不是一清二楚吗？我们已经尽量压低对方的主神级高手优势了，但依然是在损失惨重以后无能为力。”朱云梅说道。

　　方睿涛笑着指了指自己道：“你们是对我的实力估计不足，如今你们的相公可是主神级高手了。”

　　“什么？这不可能。”两女惊呼道，她们上下打量着方睿涛，满眼不可思议的神情。梅维斯道：“相公你似乎距离侍神级顶峰还有着不小的距离，怎么可能这么快就进入主神级？”

　　方睿涛笑道：“难道你们以为我失踪这么长时间，是去睡大觉了不成。我已经登上了炼神塔的九层，获得了其中的传承，所以力量也因此突飞猛进了。实际上这只是初步的提升，等到我找回了自己的力量，还有更大规模的提升。”

　　“真的吗？这太好了。”两女兴奋的道，朱云梅再次看向了沙盘道：“这样一来我们的战略态势将大大改观了，只是我还不清楚相公的实力如何？你能够抗衡几个神使？”

　　方睿涛颇有自信的道：“将所有的神使都交给我处理好了，你们只要专心对付光明神的大军，这样就没有问题了。”

　　“相公你不是在吹牛吧，四个主神级高手你一个人如何抗衡？”梅维斯满眼狐疑地说道。

　　方睿涛嘿嘿一笑：“这一次可不同于往日，我的实力提高极大，对付四名连神格都没有，只是被强行提升上来的主神初级，还是没有多少问题的。”

　　“好吧，如果相公说的属实，这次我们要让光明神的势力吃个大亏了。如果形势发展顺利，你能够将所有神使都留下，那么攻击光明城也就指日可待了。”朱云梅说道。

　　方睿涛点了点头：“对了，四香在哪里？我还有礼物带给她们的。”

　　日晖城的部署已经完成，所有人都进入了自己的战位，单等光明神大军的到来了。四只夜盗龙猫送到四香手上之后，她们自然是爱不释手，这四个一直没有自己魔宠的女子终于也如愿以偿了。

　　方睿涛说对付四大神使颇有把握，实际上是想给大家减轻压力，同时也给自己一个压力。他认为只有巨大的压力才能迅速进步，既然自己有这个机会打败对手，倒不如给自己足够的压力，说不定自己在战斗之中还能有所提升。

　　大战很快就到来了，在日晖城做好全面战斗准备之后的第三天，光明神的大军出现在了地平线上。早已枕戈达旦的哨兵们在发现那些军队的第一时间就敲响了警钟，听到告警之后，所有军队都进入了阵地，而方睿涛也带着众位妻子登上了城墙。

　　“这次他们似乎来了不少侍神级高手，似乎超过了一百位，我们的任务也很重啊。”看着远处的大军，梅维斯皱眉道。

　　“好在我们的魔宠实力都不弱，大家还能组成阵法迎敌，估计相差不大。而最让人担心的还是相公那里，他需要对付四大神使啊。”慕容嫣然皱着眉头望向了方睿涛。

　　吴呈凤小声说道：“嫣然姐不必担心，我已经将魔龙突击队秘密的布置在城中，一旦相公有什么危险，他们将结成大阵，助相公一臂之力。”

　　慕容嫣然点了点头，但她依然很不放心，毕竟方睿涛也是刚刚进入主神级，同时对付四大主神级高手，实在有些勉强了。但如今日晖城的大军已经部署完毕，而敌军也出现了，这个时候想要撤退也晚了，她们也只能祈祷方睿涛能够胜利了。

　　首先出场的并非双方高手，而是那些人数众多的军队。光明神的大军超过了十万人，这个数字听起来并不多，但在神界已经是非常吓人的数字了。这些最低也有魂师级的大军，排着整齐的队伍拿着各式的武器，以波浪式的冲锋队形，向着日晖城而来。

　　由于从未经历过方睿涛影响下的军事变革，神界还是老一套的作战方式，而此时他们的战斗方式已经过时了，哪怕人数来的再多，也根本无法与龙魂军团对抗。

　　很快城墙外的战壕之中，所有龙魂军团的士兵都准备好了自己的神枪，将黑洞洞的枪口，瞄准了远处正在奔跑的敌人。

　　“杀啊。”光明神的大军之中爆发出阵阵喊杀声，大军的脚步渐渐加快，所有的战士都挥动着手中的武器，向着日晖城冲来。在他们看来，日晖城的防守相当薄弱，以他们神界第一军的实力旦夕可下，恐怕这一个冲锋之后，对方就只剩下投降的份了。

　　然而这些光明神军队中的官兵想的太简单了，当他们距离城墙还有数里远的时候，城头摆开的上百门神火炮开始了轰鸣。炮管底部的一个个强力阵法被触动，这些威力强大的修真阵法放射出巨大的能量，沿着炮管向前方喷去。随着炮管中层层聚灵阵的加持，当这道能量喷出炮口的时候，其威力已经大了十倍不止。

　　猛烈的能量带着强大的威压，向着迎面而来的大军轰去，双方一接触，光明神大军之中就出现了大片的血槽。无数的士兵被这些能量沾染，他们不是身体破碎就是残肢断臂，场面惨不忍睹。

　　这些能够达到伪神中级高手全力一击的攻击，将后方的光明神一方高手都吓了一跳，他们百思不得其解，对方的高手难道已经富裕到这样的地步，竟然让这么多高手攻击普通军队，难道他们不知道己方还有着大量高手尚未出手吗？最后他们一致得出的结论是对方的兵力太少，不得不用高手弥补兵力的不足，看来今天的战斗他们将会很快获得胜利。

　　不管对方的高手是如何想的，反正城头上龙魂军团的炮兵们在发炮之后就没有停下来，他们计算着神火炮能量填充的时间，五分钟刚到就开了第二轮的轰击。在忍受了两轮轰击之后，大军已经接近到日晖城前距离战壕五百米的地方，这里已经是新式神枪的射击范围了。


第1235章 主动挑战

　　只见早已按耐不住的龙魂军团战士们纷纷平端神枪，对着远处的敌人开始了密集的射击，而相隔五十步就有一挺的转管机枪也不失时机的发出了怒吼。很快那些吃惊的光明神军队士兵就发现，己方尚未看到敌人的影子，伤亡已经在节节攀升了。

　　尽管心中无比惊慌，但多年堆砌起来的对光明神的信心依然催动着他们，继续向前冲锋，哪怕所有的战友都已经倒地，他们依然不管不顾的冲锋着，企图一举摧毁了日晖城的抵抗。

　　见到对方如此亡命冲锋的这一幕，吴呈凤吃惊的道：“这些人都是傻子吗？面对如此密集的火力，竟然还一个劲的往上冲，他们不怕死吗？”

　　方睿涛笑着摇摇头道：“无知者无畏，这怪不得他们。在不知道对方武器如何恐怖的情况下，一支充满自信心的军队是不会停下脚步的。”

　　十万光明神大军，没有丝毫的犹豫就进入了全线的冲锋，在尸体层层叠叠的布满冲锋道路之后，他们依然在毫无畏惧的冲锋，此时他们的心中只有一个信念，将自己的长矛刺入对方的胸膛之中。

　　然而勇敢毕竟无法代替科技的进步，这些勇敢有余武器却极差的战士们，最后的结局已经注定了，他们的人数越来越少，却始终无法越过五十米的距离，抵达战壕处。龙魂军团也是法宝尽出，神火炮、神枪与转轮机枪不停地发射着，间隙间还不有不少战士扔出了他们配备不多的炼器手雷，将敌军阻隔在阵地之外。

　　此时在后方的四大神使已经彻底看傻了，他们从来都不知道，战斗还能这样打。在他们看来对方竟然动员了超过十万的高手对付己方的大军，而这些高手甚至还在不知疲倦的攻击着，仿佛体内神力永远也不会耗尽一般，这种情况是他们无法理解的。

　　对于手中的大军，四大神使并不如何心疼，在他们看来这些人就是用来试探对方虚实的，如今已经试探出来了对方那些神秘的武器，他们也就放心了。四大神使作为主神级高手，对于这些武器是看不上眼的，哪怕神火炮能够达到伪神中级高手的全力一击也是如此。

　　见到大军即将损失的殆尽，他们知道该自己出手了，大神使瑞尔姆一摆手，另外三大神使与一百五十名侍神级高手，近万名伪神级高手纷纷向着战场靠近了过去，这些人已经是光明神坐下九成的高手了，也是他们四人最大的高手动用权限。

　　“所有神火炮瞄准后面的那群人轰击。”梅维斯一声令下，城头的神火炮都掉转了方向，对着后方的高手发出了连续的炮击，然而四大神使打开自己的防御罩，竟然轻松挡下了这些攻击。

　　方睿涛看的眉头一皱，他知道今天己方的高手数量与对方相差太多，如果不能用神火炮消耗一部分，他们将非常被动。为了能够引出四大神使，方睿涛双脚一蹬，整个人顿时冲天而去，飞到了高空之中。

　　见到对方城墙上有人飞起，光明神一方的高手们先是一愣，随即知道了对方的身份。瑞尔姆皱了皱眉道：“对方竟然有主神级高手，难怪会如此嚣张，看来你的事情难办了。”

　　一旁的四神使克里曼满不在乎的道：“从没听说过神界有这么一号高手，看来就是进入主神级也是不久之前的事情，实力应该有限的很，看我打发了他。”

　　瑞尔姆点点头道：“也好，老三你跟老四一起去，小心应付为上。要尽快消灭这个主神级高手，这样就能极大的打击对方士气，我们也就赢定了。”

　　“是大哥。”此次争端的始作俑者，三神使帕加宁点了点头，与克里曼一起飞身而起，向着空中的方睿涛迎了上去。

　　见到只有两个神使升入了空中，方睿涛冷笑道：“居然如此看不起我，我会让你们付出足够代价的。”他冷哼一声，手上随即开始孕育出一个能量强大的圆球。

　　这个圆球刚一出现，迎面而来的克里曼和帕加宁就是眉头一皱，他们能够感受的出来，对方的力量竟然并非神力。

　　“这位兄弟哪里人士？不如投靠我们光明城如何？只要兄弟肯过来，我们一定给你比日晖城更优厚的待遇。”此时冷静的帕加宁还不忘招揽一番。

　　方睿涛冷笑道：“比在日晖城更优厚的待遇？你们给得起吗？我就是这日晖城之主，难道你们打算将光明城给我统治不成？”

　　“大胆。”听到方睿涛估计调笑他们，克里曼当即火气，他挥手打出一道能量，向着方睿涛的方向攻去。

　　方睿涛微微一笑，手中那个已经极度压缩的能量球脱手而出，向着克里曼掷了过去。这个能量球准确的击中了克里曼打来的那道能量。然而方睿涛的能量球竟然悄无声息的吞噬了克里曼的能量，随后速度不减的继续向着他冲去。

　　“这怎么可能。”见到如此诡异的一幕，克里曼脸色大变，他当即扭身想要躲开。然而方睿涛强大的神识可不是这些修炼神力的主神级高手所能比，甚至连在主神级巅峰的光明神本人也要相差不少。依靠着强大的神识，方睿涛轻松锁定了克里曼，无论他如何躲避，那能量球依然追在他身后毫无被摆脱的希望。

　　见到四弟被赶得到处乱窜，帕加宁也有些火大，他当即凝聚起全身的力量，对着那近在咫尺的能量团攻了过去。两股强大的能量对撞在一起，爆出了巨大的能量，整个天空都因为这次爆炸而陡然一亮，将地面上那些人都吓了一跳。

　　帕加宁和克里曼一时不查被这次爆炸搞得有些狼狈，帕加宁甚至还因此受了轻微的内伤。他有些吃惊的看向了方睿涛，本来他以为自己兄弟四人在神界已经是一人之下的绝世高手了，想不到这个家伙的力量比他还要强上一些，帕加宁因此也小心谨慎了起来。


第1236章 以一敌四

　　看看地面上光明神一方的高手距离城墙已经只剩下一里的距离了，方睿涛心中大急，他必须尽快将另外两个神使吸引过来，否则龙魂军团将迎来一次屠杀。想到这里，方睿涛陡然加速，对着两大神使冲了过去。距离对方尚远，方睿涛已经祭起龙魂刃，向着帕加宁攻去。

　　“小子大胆。”帕加宁怒喝一声，双掌对着龙魂刃推去。在神界高手的意识中，武器必须拿在手里才能发挥最大的效用，向这样远距离投掷武器一般都是用于对付实力较弱的对手，显然他认为方睿涛不将他看在眼里。

　　然而修真的玄妙岂是帕加宁所能明白，他对飞来的龙魂刃不屑一顾，注定要吃个大亏。在帕加宁惊愕的目光中，他那布满神力的双掌竟然没有丝毫的阻碍龙魂刃，那锋利的刃部竟然对他的手掌一穿而过，直接攻向其胸口处。

　　“三哥小心。”克里曼当即失声大叫，随后他飞身而出，运起全部力量从侧面向着龙魂刃攻去。

　　手掌重伤的帕加宁相当冷静，在那一瞬间已经判断出了龙魂刃的攻击方向。刚才他已经见识到了方睿涛攻击的追踪能力，对于这个龙魂刃他自然不会天真的认为是不会追踪的，因此他必须尽快想办法解决这个麻烦。

　　做出了判断，帕加宁当即微微侧身，用自己的左臂迎向了龙魂刃。此时克里曼的攻击已到，巨大的冲击力将龙魂刃带的微微一偏，向着外侧冲去，最后仅仅在帕加宁的肩膀上划出一道深沟就冲了过去。

　　帕加宁原本是打算用自己的一条手臂阻止龙魂刃的继续飞行，以防止它再次追踪自己，然而克里曼的攻击却让他出现了误判，结果龙魂刃直接飞射而过。虽然这一来自己受创轻了不少，但却没能阻止龙魂刃的飞行。

　　帕加宁顿时脸色大变，他当即大喝道：“老四快闪开。”随后他第一个向着左侧飞了出去。克里曼还不知道三哥的叫声到底是什么意思，就感到了后心一疼。仗着实力高强，克里曼勉强将身体微微侧向一边，让出了胸口的要害，但那从后方绕飞而来的龙魂刃还是将他的一条右臂卸了下来。

　　克里曼疼的大叫一声，金色的神之血液当即洒落，整个人战斗力登时大减，吓得帕加宁赶快过来守护。

　　克里曼的惨叫惊动了地面上的众人，大神使瑞尔姆抬起头来，刚还看到了大蓬神血落下，他不禁脸色一变：“看来对方颇为扎手啊，老二咱们一起过去帮忙，你们继续前进。”

　　“是，大人。”众多侍神与伪神齐齐躬身，随后快速的向着城墙而去。

　　“是，大哥。”二神使古里安也腾空而起，追着大神使瑞尔姆向着方睿涛射去。

　　“四大神使终于来齐了，看来今天我要大开杀戒了。”方睿涛看着飞速而来的两大神使，露出了灿烂的笑容。

　　“小子口气不小，竟然敢如此对我们四大神使说话，真是不知死为何物。”古里安暴喝一声，就想冲上去，却被瑞尔姆拦了下来。

　　“兄弟不知道为何要与我们光明城作对，难道不怕光明神震怒之后可怕的后果吗？”瑞尔姆反而好好的与方睿涛谈了起来，一旁的帕加宁赶快运用光明神力，给克里曼止血治伤。

　　方睿涛冷笑道：“你们还问我为何与光明城作对？似乎是你们光明城的人先破坏商业规则，打算强买强卖，在遭到拒绝之后又大打出手。现在也是你们恶人先告状，达到了我日晖城之下，你们还有脸问我吗？”

　　瑞尔姆道：“这其中似乎有什么误会，不如我们回到光明城去，向光明神大人做出解释，大家不要轻易动武的好。”

　　方睿涛笑道：“不用拿光明神那个叛徒来压我，如今我可不怕他。反正迟早要收拾他的，先从你们开始也不错。来吧，让我看看这么多年以来，光明神手下都有什么样的高手。”

　　听到方睿涛如此说话，四大神使齐齐色变。古里安大喝道：“小子无礼，竟然敢侮辱伟大的光明神大人，真是该死。”

　　“既然你执意与光明神为敌，我们兄弟四人就只能灭了你。”瑞尔姆喝道。

　　此时连刚刚被止血的克里曼也站了起来，四大神使齐齐拿出自己的贴身武器，对着方睿涛冲了过来。

　　瑞尔姆用的是双手重剑，他第一个挥动着武器砍向了方睿涛。这把剑一看就是神器，方睿涛也不敢大意，挥动着龙魂刃迎了上去，而此时古里安的阔剑，帕加宁的长枪和克里曼的细剑也几乎同时到了。

　　四大主神级高手的围攻，恐怕就连光明神也不敢大意。此时的方睿涛将精神高度集中了起来，凝聚神识布置在周身数百米的范围内，在这个空间之中，所有的情况都事无巨细的映射到方睿涛的脑海之中，尽管没有用眼去看，方睿涛却清晰的察觉到了四人的武器。

　　四大神使也是久经战阵，对于分进合击之术非常擅长。此时方睿涛能够从对方攻击的角度与速度清晰的感受到，迎面而来的瑞尔姆那看似威猛的双手重剑只是用来吸引自己注意力的幌子，而身后刺来的细剑与左侧的长枪才是致命之处。

　　如果不是有神识的帮助，即使能够察觉到瑞尔姆的攻击乃是虚招，最多也只会注意到帕加宁长枪的杀招而已，加上右侧古里安阔剑的扰乱，估计大多数人都会忽视那个刚才还处于重伤状态的克里曼。

　　尽管形势危急，方睿涛却已经做到了心中有数，他微微一笑，口中轻轻吐出四个字：“时间减速。”

　　当他的话一出口，四大神使的攻击登时慢了一线。尽管由于双方的实力相差不多，他的时间减速仅能影响对方极端的时间，但高手过招相差只是毫厘，这一瞬间的减速已经让方睿涛获得了生机。只见他脚下游龙步突然用出，整个身体瞬间变得飘忽了起来。


第1237章 取胜之道

　　尽管在空中，步法似乎没有任何用处，但实际上游龙步的步法之中乃是一种轻功的能量运功法门，在方睿涛双脚的抖动下，他的整个身体中混沌元力都被调动了起来，依靠着诡异的身法，方睿涛仿佛变成了滑溜的泥鳅，帕加宁的长枪与克里曼的细剑登时走空。

　　感受到武器没有击中目标，四人都是齐齐色变，然而方睿涛的反击却适时而来。打群架自然要先对付最弱的一环，方睿涛微微扭身之下，克里曼的细剑从他的腋下穿过，毫无准备的克里曼也因此身形一滞。

　　就在克里曼想要抽身而退，继续发动第二次攻击的时候，方睿涛却头也不回的向着后方撞去。方睿涛的一撞避开了另外的三件兵器，但也将克里曼的细剑搁在了外侧。

　　在近身肉搏之中，武器短小灵活占据着不小的优势，尤其是这种长兵器被隔绝在外的时候，克里曼已经来不及抽回细剑防守了。锋利的龙魂刃带着强大的混沌元力，直接从方睿涛自己的腋下穿过，刺入了克里曼的腹部。强大的混沌元力冲入克里曼体内，将他们的神力顿时冲散了。

　　克里曼尚未发现龙魂刃的逼近，那到混沌元力就冲入了其体内。强悍的混沌元力刚一进入，就开始大肆冲击其体内的神力，将他们快速的转化同时对内脏进行着肆意的破坏。

　　克里曼惊讶的发现，昔日无往而不利的神力，竟然如此不堪一击，甚至在自己体内都组织不起有效的反攻来。在内脏遭到巨大伤势之下，克里曼口中鲜血狂喷，整个人顿时倒飞而出。

　　“老四。”三大神使齐齐惊呼，顿时抢上对方睿涛发动了攻击，希望能够吸引对方的注意力，让克里曼能够逃走。然而看到了刚才帕加宁仅用了一道光明神力，就将克里曼治愈的情况，方睿涛已经对光明神力的恢复力有了深深的忌惮，他知道如果不能直接击毙克里曼，就很有可能让其在短时间内回复战斗力。

　　如今自己依靠的是对方不清楚自己的底细和不适应自己的战斗方式，一旦自己的套路被对方摸清，面对四大神使自己没有任何胜算，所以方睿涛必须提前降低对自己的威胁，让对方的战力遭到重创，这样才能让接下来的战斗轻松一些。

　　深知伤及五指不如断其一指，方睿涛毫不理会三大神使的追击，义无反顾的冲向了克里曼。此时的克里曼全身麻痹，已经完全丧失了战斗力，如今他唯一能做的就是调动所有的神力，尽快压制攻入自己体内的那些混沌元力，但方睿涛却没有给他这个时间。

　　看着方睿涛手中寒光闪闪的龙魂刃逼近，克里曼的眼中满是惊诧和不甘，但此时他却无法做出任何反抗的动作。眼睁睁的看着龙魂刃并不算长的锋刃刺入了自己的脖子，克里曼的眼神瞬间呆滞，而此时三大神使的武器也同时打在了方睿涛背上。尽管有龙神甲保护，但巨大的冲击力还是让方睿涛被打得向前冲去，直飞出了百米才停下来。

　　“老四。”古里安第一个冲了过去，扶住了即将跌落的克里曼尸体。瑞尔姆当即道：“快点用重生术，等到老四的灵魂消散就来不及了。”

　　“知道。”古里安的手上当即冒出滚滚白光，向着克里曼的伤口按去。古里安的额头上冒出层层冷汗，显然这个技能对他也很不轻松。方睿涛看的心头一沉，他本以为自己将对方击杀就没有问题了，可是如果对方能够凭借这样的技能无限复活，这仗就没法打了。

　　然而当古里安将手按在克里曼的伤口上，那白光渐渐融入克里曼的身体之后，竟然没有任何反应，克里曼依然是一具渐渐冷却的尸体，完全没有起死回生的反应。

　　古里安吃惊的道：“怎么回事？为什么重生术会没用了。”随即他似乎想到了什么，看向方睿涛的脸色大变：“你把老四的灵魂怎么了？为什么他无法复生？”

　　方睿涛纵纵肩道：“我怎么知道，大概是你疏于练习，重生术不灵了吧。”

　　“放屁。”古里安怒喝道，他最讨厌别人质疑他的光明法术，因此当即怒骂出声：“肯定是你做了什么手脚，将老四的灵魂收走了，赶快还回来。”

　　听到古里安的怒喝，方睿涛心头也是一惊，对于这种情况他也没有料到。暗暗的用神识搜索了一下龙魂刃，发现其中果然有一道虚幻的灵体，看来这就是克里曼的灵魂了。方睿涛不禁大喜，想不到龙魂刃还有吸收对方灵魂的能力，看来只要用龙魂刃杀死的人，光明法术也就失去了效力，这样他就省事多了。

　　“收取灵魂我是不会，不过杀狗的技术还是有一些的，你们三只狗是不是上来试试？”方睿涛满不在乎的看了这三个神使一眼，他们的实力虽然高但不适应自己的作战方式，打起仗来总是缚手缚脚的。方睿涛的目的就是再给他们加一把火，争取彻底激怒他们，这样赢面就会大上许多了。

　　“混蛋，我要杀了你。”古里安挥动着手中阔剑就要冲上来，却被瑞尔姆拦了下来：“老二不要冲动，这个家伙的战斗方式实在太过诡异，我们必须小心从事。”

　　方睿涛满含深意的看了瑞尔姆一眼，这个大神使最为冷静，也是三人之中的核心。自己要想成功战胜这些神使，第一个要做的就是杀掉大神使，否则他将毫无希望。

　　“你们三个还打不打？如果不打我可就要走了。”方睿涛看了看三大神使道：“今天杀一个已经够本了，如果你们还想多活些时日，咱们就明天再打如何？”方睿涛继续激怒对方道。

　　“小子无礼。”帕加宁见到与自己最是交好的克里曼阵亡，心中怒火滔天，被方睿涛如此奚落，他当即忍不住了。

　　“老三别冲动。”瑞尔姆惊呼一声，但却没能阻止帕加宁。挺着手中长枪，帕加宁直接向方睿涛冲了过去。一柄长枪带着金色的神力，被帕加宁挥舞的犹如车轮一般，虚虚实实的枪尖笼罩了方睿涛周身上下的所有要害，攻击异常犀利。


第1238章 以伤换命

　　很显然，帕加宁在这柄长枪上浸淫的时间不短，因此才会有如此高超的枪术，然而在方睿涛强大的神识笼罩下，枪尖的每一道轨迹都被他清晰的捕捉到了。

　　“就是现在。”方睿涛低喝一声，身体快速旋转，他的脊背贴着帕加宁的枪尖划过，随后身体犹如一个陀螺般旋转了起来，使出一招打蛇随棍上。方睿涛的身体沿枪杆而上，不给帕加宁收枪的时间，他的龙魂刃已经迅速的贴了上去。

　　嘭的一声闷响，方睿涛的龙魂刃与双手重剑相击在一起，方睿涛借着这股力道迅速后撤，直接滑出了数十米开外，原来是大神使瑞尔姆在最关键的时刻赶来，用自己的重剑挡住了方睿涛致命的一击。

　　帕加宁被吓了一跳，原本他还以为自己今日必死，却没想到会被大哥所救，此时他的心里尚未稳定下来。此时古里安也冲了上来问道：“老三，你没事吧。”

　　帕加宁摇了摇头表示没事，见到三神使没事，古里安道：“咱们三兄弟一起上，只要小心不着了这家伙的道，难道还收拾不了他吗？”

　　瑞尔姆一脸严肃的点了点头道：“此人对我们威胁太大，必须将他直接扼杀，否则我们光明城将永无宁日，兄弟们上。”

　　三大神使同时冲出，他们将自己的武器挥动的花团锦簇，小心的防备着方睿涛的偷袭，在这样的时候他们必须谨慎从事。长枪、重剑和阔剑几乎同时向方睿涛攻来，三人互相弥补着攻击的漏洞，让方睿涛几乎无机可乘，无奈之下他只好抽身后撤。

　　三大神使不求有功但求无过，竟然在进攻中也小心谨慎，很显然他们打算先摸清方睿涛的攻击套路再下杀手。方睿涛对三人的目的同样清楚，他知道自己必须尽快解决对方其中一人才能争取主动，否则时间拖得越长，对自己就越不利。

　　见到三人再次联袂攻来，方睿涛的身体突然一闪，朝着左边的古里安攻去。“找死。”中间的帕加宁长枪一摆，刺向了方睿涛的肋下。

　　“时间加速。”方睿涛用出了时间法则，不过这次加速却是施展给帕加宁的。帕加宁一时没有反应过来，原本计算精准的长枪应该直接刺中方睿涛的肋部，但这么一加速，长枪速度过快，在方睿涛还未到来的时候，已经直接刺了个空。

　　“时间减速。”这一次方睿涛的时间减速是给古里安的，他手中阔剑顿时慢了一分，整个动作都是一顿。方睿涛要的就是这种效果，他的脚下游龙步运用，身体诡异的一转，竟然直接攻向了另外一边的瑞尔姆。

　　通过时间法则，方睿涛成功的将两大神使搞得手忙脚乱，此时帕加宁的长枪与古里安的阔剑绞击在一起，让他们难以瞬间回头去支援瑞尔姆。借着这个机会，方睿涛再次给自己身上施展了时间加速，向着瑞尔姆攻了过去。

　　发现突然之间自己变成了单打独斗，瑞尔姆却没有丝毫慌乱，他抽回重剑在身前舞成了一道剑花，希望能够暂时阻挡方睿涛的攻击，等到两位兄弟的救援。

　　见到瑞尔姆的做法，方睿涛冷冷一笑，对方真的中计了。如果凭借着善于进攻的双手重剑与方睿涛展开对攻，他在一时间还真的拿瑞尔姆没有办法，但这样庞大的重剑用来防守，就没有那么灵活了，这正是方睿涛的机会。

　　方睿涛暴喝一声，手中龙魂刃脱手而出，同时一柄法器级的陌刀来到了手上。只见方睿涛手中陌刀灵活的刺出三下，招招打在了重剑难以发力的角度上，将瑞尔姆的重剑直接荡开了。

　　“啊，不好。”瑞尔姆大惊失色，他从来都不知道，居然有人能够将武器玩的如此出神入化，竟能够找到他重剑舞动之间，难以着力的那个点并实施攻击。重剑被荡开，瑞尔姆却并非没有反抗之力，他的左手上翻，一柄短刃出现在了手中，这是考虑到双手重剑过于笨重的原因，他用来护身的短刃。

　　将全身的神力汇聚到短刃上，瑞尔姆奋力的迎向了方睿涛的陌刀，金铁交鸣之声响起，短刃勉强击中了陌刀，将其锋刃完全带偏。

　　此时另外两大神使的武器已经快到戳到方睿涛的后背了，而他却依然不避不让，用陌刀牢牢抵住了瑞尔姆的短刃。瑞尔姆松了口气，只要两位兄弟赶来而自己缠住对方，这次的胜利就没有多少问题了，可是转瞬间他就在方睿涛的眼中看到了一丝笑意。

　　“不好，中计了。”瑞尔姆大惊失色，他知道自己一定算漏了什么，否则方睿涛不会对身后的攻击置之不理而一心对付自己的。转瞬间，瑞尔姆就感觉到自己的后心一疼，他终于知道自己算漏什么了。刚才被方睿涛掷出的龙魂刃，此时已经绕飞而回，直接刺入了瑞尔姆的后心之中。

　　“你……”瑞尔姆双眼大睁，然而他一句话都没有说完，就陷入了彻底的黑暗之中。嘭的一声巨响，方睿涛被一股大力击中了后背，在他集中精力攻击瑞尔姆的时候，却不想帕加宁的长枪刺了过来，直接打在他的后背上。

　　为了救大哥，帕加宁是拼命了，他的攻击力道极强，即使是穿着龙神甲，方睿涛也被打出百米开外，口中喷出一股鲜血，显然也受了不轻的伤势。

　　“老三我们一起上。”见到大哥已死，古里安眼睛通红的怒吼一声，随后他挥动着阔剑就冲了上去。帕加宁同样满怀着悲愤，他的手中长枪也是一转，从另外一个方向朝着方睿涛刺了过去。

　　如今已经只剩下了两人，方睿涛显得轻松了许多，他深吸一口气勉强压下了体内的伤势，也对着两人冲了上去。

　　三人展开了贴身肉搏，密集的武器碰撞声响起，三人以快打快瞬间就交换了数十招，由于双方动作太快，已经无法看清其中的动作了。


第1239章 众寡悬殊

　　就在空中激烈交战的时候，地面上已经爆发了大战，双方的伪神级与侍神级高手都已经打作一团，战斗异常激烈。在整场战斗最为核心的部分，十八位神妃带着自己的魔宠，各自挥动武器冲了上去，迎战对方的侍神高手。

　　貂蝉与四香组成了五行阵，她们带着各自的魔宠将十七个侍神级高手围在当中，打得异常激烈。雪菲和古馨兰挥动着武器与七八名侍神打作一团，而龙晗玥则利用风神弓在后面支援着她们，牢牢牵制住对方的攻击。

　　吴呈凤、蒂凡妮与赫莲娜配合，利用三人的魔宠对着十几名侍神高手连续抢攻，而慕容嫣然则与卡捷琳娜配合，朱云梅在后面用水晶球进行远程支援。露西娅和云天娇站在众姐妹后面，对各位姐妹进行着有力的支援。

　　众位姐妹已经将对方的侍神级高手大半接了下来，这样就将蒂凡妮解放了出来，而这是慕容嫣然故意为之。之前得到了姐妹们的授意，蒂凡妮故意落后几步，等到众姐妹缠住了对方的侍神高手，她开始对着那些伪神级高手大开杀戒了。

　　由于方睿涛一方能够抽调出来的伪神级高手只有数百，很难压倒光明城的上万伪神高手，为此魔狼突击队都不得不组成阵法，分担了一部分压力，但这依然不够，最后龙魂军团也依托神火炮组成了一个个小阵，他们利用神枪和转管机枪掩护，用神火炮攻击那些伪神级高手，总算也抵挡住了其中的一部分。

　　蒂凡妮之所以放着那么多侍神级高手不管，冲过来对付伪神级的战士，为的就是减轻其他官兵的压力，只见她召唤出深海毒龙王嘉陌，一人一兽冲入对方伪神级高手之中，疯狂的散布出大量毒雾将大一片人都包裹在了其中。

　　蒂凡妮的毒性异常猛烈，偏向于将人直接毒死，嘉陌的毒雾则是致人昏迷，使对方无法进行抵抗。一人一兽的毒雾配合在一起，让光明城一方的伪神级高手一时不查，瞬间就损失了超过三十人，因此了一阵混乱。

　　见到蒂凡妮冲去己方伪神级高手之中，犹如虎入羊群，杀的己方连连败退，那些光明城的侍神都想过去帮忙，然而在诸位神妃的攻击下，他们却腾不出手来，尤其是龙晗玥，带着两只侍神级的九尾圣狐猛攻，打得面对她的几个侍神连连后退，甚至还有一人在分神之下，被瞅准机会的风雷圣豹格里卜直接咬住了喉咙，又被随后赶来的李思敏轰成了肉酱。

　　尽管众人法宝尽出，但双方的人数差距实在太大，日晖城一方开始慢慢的后退，在尽量消耗对付的同时，减少己方的伤亡。即便如此，方睿涛手下的官兵伤亡还是越来越大，而诸位神妃也开始带上了或多或少的伤势。

　　此时的空中，帕加宁和古里安没有注意到地面上的战况，他们都是红着眼睛放弃了所有防守，一心想要击毙方睿涛。在这种情况下，已经受了轻伤的方睿涛也只好步步为营，小心的防御着对方的攻击，等到反击的机会。

　　这样的拼命狂攻最为耗费能量，何况两人每次攻击都是全力以赴，自然不可能持久，在狂攻了上千招之后，两人的攻击节奏开始放缓了。

　　方睿涛冷笑一声，挥动着龙魂刃展开了反攻。刚才防守的时候，方睿涛暗暗进行调息，此时伤势已经好了大半，见到对方手下一缓，他顿时上前抢攻。

　　“时间加速。”方睿涛将一个加速施展在自己身上，随后一个前冲挤入了两人的中间。帕加宁长枪太长，根本来不及回防，方睿涛就借着这个机会对着古里安虚晃了一招，手中龙魂刃随即刺向了帕加宁的肋下。

　　“你敢。”古里安大喝一声，他刚才还以为方睿涛是想要攻击自己，结果抽身后退之下却看到对方的攻击是朝向帕加宁的，他当即想要冲上前去阻止，但已经来不及了。

　　方睿涛的龙魂刃短小灵活，一旦切入贴身的位置，长枪根本很难回防。帕加宁将枪杆回扫，希望以后端枪杆挡住方睿涛的攻击，然而方睿涛在时间加速之下，攻击的速度已经提升了近十倍，帕加宁的防守动作最终没有做到位，龙魂刃已经刺入了他的肋部。

　　帕加宁鲜血狂喷，身体不由自主的坠了下去。方睿涛知道自己没有杀死帕加宁，他本想追上去再补一下，但古里安已经不要命的冲了上来，这让他不得不转身回防。

　　两人拼了几招，帕加宁已经用光明神力治好了自己的外部伤势，不过这样的伤势虽然能够治好，龙魂刃对其内部的破坏却不说一时半刻能够修复的，因此当帕加宁再次加入战团，手中长枪也有些运转不灵了。

　　方睿涛的攻击改变了策略，他甩开古里安，拼命的狂攻帕加宁，害的对方不得不连连后退，用不善于防守的长枪勉力拨开对方的龙魂刃。由于身上伤势未复，帕加宁被直接压在了下风，一点反抗的能力也没有，古里安不得不保护自己的三弟，帮着他进行防守，两人的攻势顿时大减。

　　方睿涛的手下不停，打得两大神使渐渐被压在下风，而此时地面上的战斗已经到了十分危急的时刻。带着魔宠的神妃们尽管在质量上占据了优势，但无奈人数差距太大，她们被渐渐压在了下风。尽管对方的侍神中死了十几个，但拉米尼也在对付的决死反击下受了重伤，不得不回到宠物空间去休息。

　　很快神妃与魔宠们都带上了一些伤势，而她们需要抗击的，却是超过自身四倍以上的敌人。伪神级的战斗同样不轻松，尽管有蒂凡妮的有力支援，而魔狼突击队的大阵也吸引住了上千侍神级高手，但他们的人数实在太少，依然无法压制对付的伪神级高手，在这短短的时间之内，龙魂军团官兵已经死伤近万了。


第1240章 龙族参战

　　方睿涛在空中同样看到了地面上的情况，此时他心急如焚，但由于对方越打越小心，他已经很难偷袭得手了。如今他唯一能做的就是以自身实力慢慢磨死对方，这在短时间内是无法分出胜负的。

　　看着己方大军被渐渐压回日晖城中，慕容嫣然心中着急，原本他们估计对方的侍神级顶多来十几个，伪神级最多一千人而已，想不到对方如此大手笔，出动高手竟然己方预估的十倍，这根本不是他们所能扛得下来的。

　　朱云梅、梅维斯与慕容嫣然交换了一个眼色，慕容嫣然很清楚，两女实在询问是不是执行第二套方案，那就是放弃日晖城，将所有人撤走。慕容嫣然秀眉微蹙，她知道现在也没有什么好办法，除非撤退，否则龙魂军团有可能今天会全军覆没。

　　“哈哈，看你们还能挺到什么时候，龙啸帝国的军队是吧，想不到你们能够来到这里，不过今天算你们倒霉。”一个声音传到了慕容嫣然的耳朵中，他看向那出声的男子，竟然是当初在圣山诡异失踪的达兰特帝国开国皇帝库里纳。

　　慕容嫣然冷哼一声道：“你在这里威风个什么劲？你的达兰特帝国已经我相公剿灭了，如今天神大陆上再也没有达兰特帝国了。”

　　“你说什么？”正在发动进攻的库里佐夫听得目眦尽裂，那是他守护了万年的国家啊，为了守护国家他甚至放弃了进入神界的机会，其感情深厚可想而知。如果不是那次他与龙耀对战，动用了伪神级的力量，也不会被吸入神界之中。如今库里佐夫也是侍神级高手了，他一心想要刻苦修炼，等达到能够自由穿梭两界的程度，再回去看看，但如今他的梦想却因此而破灭了。

　　“还不止，你们的圣殿也被夷为平地了，我看你就死了这份心吧，在凡人界，你已经没有任何可能恢复自己的国家了。”雪菲在一旁冷笑道。

　　“你们纳命来。”一声暴喝，正是刚刚进入伪神级的圣殿高手火云。听到圣殿被毁，他已经被气疯了，甚至忘记了自己与对方几个女子市里的差距，很快达兰特帝国的库里纳也加入了战团。

　　“你们的对手是我们。”几个大喝传来，挥舞着双短剑的龙耀，带着龙威和云暨及时赶到，将对面三人挡了下来。在与他们一起进入神界之后，库里佐夫几人得到光明神的重用，在光明城中任职，他们三个却成了通缉犯，一直四处躲藏。今天得知光明城大军出动，他们就想来看看情况，如果可以就帮助日晖城一把，打压光明城的气焰。此时见到老对头现身，在加上刚才对方喝出这些日回程的军队竟然是龙啸帝国的，他们自然忍不住了，当即就冲过来帮忙了。

　　双方的混战十分激烈，不少龙魂军团的官兵选择了与对方同归于尽，但依然无法阻止对方的攻势。朱云梅知道现在必须当机立断，否则所有人都不会有生路，她刚想命令大军撤退，而众姐妹断后进行掩护，就听到了来自空中的一道悠长龙吟。

　　听到这一声龙吟，交战双方都是一震，他们不约而同的抬起头去，发现巨大的翅膀已经遮蔽了天空，无数的龙族从四面八方赶来，汇聚到了战场上。作为创世神的宠儿，与最强的战斗民族，龙族有着其他种族所不具备的优势，在神界中飞行的权利。

　　其他种族修炼，想要进入神界，至少也要主神级，而龙族只要达到神尊级，也就是龙皇的级别就可以了。此时数千龙族铺天盖地而来，显示出他们极其强大的能力。

　　当先的龙族大长老穆林格越众而出，对着慕容嫣然嘿嘿笑道：“神后与众位神妃勿忧，我等支援来了。所有龙族听令，给我杀。”

　　“领命。”众多龙族齐齐应诺，对着光明城一方的高手冲了过去。龙族有着无与伦比的战斗天赋，在同级别的战斗之中无出其右，而由于当初方睿涛的灵机一动之下，龙岛最近几年神力极为浓郁，这让整个龙族的实力有了很大的跃升。

　　如今不但所有圣龙长老都达到了侍神级，更有十几个龙皇连跳两级，也同样达到了侍神级，而其他百余名龙皇也都达到了伪神级的标准。而最为可怕的是岛上数千巨龙都已经达到了龙皇的级别，尽管他们只是神尊级的存在，但对付人类的伪神级却还是能够勉强达到了的，这样一只生力军的加入，顿时改变了整个战场的态势。

　　众多龙族高手的加入，让双方的高手比例倒转了过来，在神妃们与龙族的联合绞杀之下，光明城的侍神高手们被大批击毙，很快就死伤殆尽了。其他龙族高手也不甘示弱，在众多高手的群起围攻之下，光明城一方的伪神级连逃跑的机会都没有，日晖城军势复振，宛如摧枯拉朽般消灭了光明城大军的残余，甚至没有留下一个俘虏。

　　龙魂军团的战士们开始打扫战场，检查是否有尚未气绝的伤兵，龙族也加入了进去。而众位神妃却汇聚到了一起，抬头望向了空中的战场，那里的战斗不是她们能够参与的，她们也能在那里干着急了。

　　“相公似乎占据着主动，而且对方四大神使已经只剩下两个了。”龙晗玥说道。

　　“不错，相公还真是厉害，竟然这么快就占据了上风，估计一会儿就能解决战斗力。”雪菲露出了一丝笑容，她的话音未落，方睿涛突然将龙魂刃掷出，随后从空间中拿出来一把陌刀，他打算故技重施，杀掉这两大神使了。

　　手中陌刀对着帕加宁展开进攻，而龙魂刃则绕着三人飞行，随时准备着发动进攻，这大大牵制了两大神使的精力。刚才瑞尔姆的惨死，让两人都记忆犹新，所以他们始终关注着龙魂刃，生怕它会从什么刁钻的角度攻击过来。

　　“接我这一招。”方睿涛将混沌元力注入陌刀之中，凶狠的砍向了帕加宁，此时帕加宁刚好长枪刺出，根本来不及收回，古里安吓得赶快用自己的阔剑接下方睿涛的攻击，然而就在他拼命为帕加宁解围的时候，在一旁绕飞的龙魂刃突然向着他后心刺了出去。


第1241章 无一生还

　　“二哥小心。”帕加宁惊呼一声，用自己的身体挡在了古里安的身后，锋利的龙魂刃直接刺入了帕加宁的后心，直接将其杀死。

　　“老三。”古里安惊呼一声扭头看去，然而就在这个时候，方睿涛的陌刀已经砍入了他的脖颈之中。看着两位神使的尸体跌落尘埃，方睿涛摇头叹息道：“你们的兄弟情深的确让人感动，但谁让你们投靠了叛徒光明神，所以我必须杀掉你们。”

　　方睿涛缓缓落向地面，众多龙族长老顿时迎了上去：“创世神大人安好，我等救援来迟还望恕罪。”

　　方睿涛哈哈笑道：“不迟不迟，能来就好，你们终于想通了，看来这次我们要大获全胜了。”

　　大长老穆林格颇为惭愧的道：“我们怀疑大人的能力，实在罪该万死。大人为龙岛设计阵法，使得我们整个龙岛始终能量充裕，结果在短时间内我们的实力都有了极大的提升。”

　　“所以我们在得知大人在神界的势力遭受光明城进攻的时候，才会急忙忙的将族人调入神界。只是传送阵有些小，我们费了九牛二虎之力，才将众多龙皇以上级别高手都调了过来，所以耽误了时间。”阇林奥斯解释道。

　　“好在及时赶到了，咱们终于打败了光明神的大军。”葛林慕斯嘿嘿笑道，他可不会让阇林奥斯抢风头。

　　方睿涛道：“既然大家决定加入我们，那是再好不过了。如今光明城实力大损，正是我们进攻光明城的好机会。等到大家实力恢复，我们就找机会进攻光明城。”

　　“是，大人。”众多龙族长老齐齐下拜道。

　　“你是创世神？”龙耀眼巴巴的看着方睿涛，当初他在龙耀帝国一方的确看到过方睿涛的身影，只是当时他并不知道对方有多厉害，印象也不深，今天听到龙族说起他才注意到方睿涛，打量之下立刻想了起来。

　　方睿涛点点头道：“当然，老前辈当日在圣山消失，我们十分着急，想不到竟然在此处。”

　　龙耀摇头道：“实在惭愧，居然被弄到了神界来。这段时间我们一直东躲西藏，今天总算出了一口气。”

　　“那库里佐夫一伙如何了？”方睿涛这才想起来，对方是与库里佐夫等人一同消失的。

　　“那家伙被一头圣龙斩杀了，他当初击杀了两头巨龙，龙族可不会放过他的。”龙耀呵呵笑道。随即他突然在方睿涛面前跪了下来，将众女都吓了一跳。

　　“老前辈你这是为何？”方睿涛赶快将其扶起来道。

　　龙耀低头道：“当年我遵从龙族大长老的指示，在大陆上建立龙耀帝国，结果跟随我打天下的鲁本依丝和葛林兰两头巨龙，都被库里佐夫杀死，我难辞其咎，还望创世神大人原谅。”

　　方睿涛摇头笑道：“龙族以战斗为本能，战死沙场使他们的荣耀，我想他们在九泉之下也会含笑的。”方睿涛解释道，此时他才知道魔龙学院大门上那两头巨龙的名字，看来龙耀立国乃是龙族背后支持的。

　　“是啊，祖爷爷。他可是你的晚辈，你不用跪他的。”龙晗玥跑过来笑嘻嘻的拉着龙耀说道。

　　“你是？”龙耀不认识龙晗玥，当即询问道。龙晗玥将自己的身份说了，引得龙耀和龙威连连叹息，大声夸赞龙晗玥，声称她是龙家历史上最优秀的子弟，竟然小小年纪就能够达到如此实力。

　　龙晗玥又将如今大路上的形势，与自己的三个兄弟相互战乱，几乎毁掉了整个帝国的事情也说了。龙耀感叹道：“凡是帝国总有盛衰，对于自己的帝国我是不会太过在意的，既然它已经不能保护民众，衰亡就是必然的，我不会有一丝惋惜。”

　　想不到龙耀如此通情达理，方睿涛对于这位开国皇帝的评价高了不少，从心胸上说，他比库里佐夫可要强多了。“创世神大人，我们何时进攻光明城？”龙威在一旁问道。

　　方睿涛笑道：“两位都是我的长辈，直接叫我小涛就行，可千万不要叫我大人，我可消受不起啊。至于出击嘛，我还需要一段时间恢复实力，同时看看大陆上各族的动向。”

　　“也对，我看神界的各方势力也不会甘于寂寞的。”龙耀点了点头，在方睿涛一再坚持下，他们也放开了许多。

　　光明城四大神使同时陨落，十万大军无一生还，这样爆炸性的消息在短时间内就传遍了整个神界，各方势力见到光明城损失惨重，都看到了反抗光明神的希望。

　　光明神一直以来，都压制着各方的势力，将所有可能进入主神级的高手全部暗杀，这早已激起了大家的怨念，但由于光明神与四大神使实力太强，各方势力都是敢怒不敢言，如今竟然有人挑头反抗光明神，还获得了如此大胜，这让大家的心里顿时活泛了起来。

　　很快大陆上各方势力都行动了起来，他们开始攻击光明城所统治的各个城市，将那些光明神的势力连根拔起，此外神界八大势力联合自己的一些友好势力，向日晖城联合发出了邀请，希望日晖城能够牵头组织联名，以消灭光明神的全部实力。

　　对于各方势力的呼吁，方睿涛大感意外，他不知道光明神竟然如此不得人心，一旦其式微立刻就招来了如此多势力的反抗。对于这些反抗势力，方睿涛是非常欢迎的，他立刻表示愿意领导大家，一起消灭光明神最后的势力光明城。

　　在日晖城大战的一个月之后，神界八大势力与方睿涛在日晖城会盟，随后经过协商，众人公推方睿涛为盟主，决定调集全部高手，向着光明神发动进攻。这一次没有普通军队的参加，各方势力高手尽出，有上万名伪神级高手与一千三百多侍神高手参加的围攻，众人很快从四面八方汇聚而来，包围了光明神势力最后的据点光明城。


第1242章 神界联盟

　　蒙特利也随队参加了战斗，方睿涛本想询问蒙特利，看看他是否知道自己的力量被封印在哪里，结果得到的答案是就在光明城之中。原来光明神早就发现了创世神存放力量的所在，因此他才会没有参加神魔大战。

　　在神魔大战之后，本土诸神纷纷陨落，尤其是主神级高手一个也没有剩下，这让光明神有了光明正大占据此地的可能。随后光明神就在此地建立光明城，以占据创世神力量的封印地点，可他自己则开始慢慢的破解那道封印。

　　万年来光明神发现自己的力量已经达到了主神级的巅峰，却始终无法寸进，因此他将创世神封存的力量，看作了是突破这道屏障的机缘。因此数千年以来，他每隔几年就要闭关一二十年，为的就是尽快破解封印，而他却想不到，由此引来的大祸。

　　在方睿涛的带领下，联军很快杀入了光明城。在龙族的配合下，诸多高手一起发力，很快就将城墙攻了下来。此时城中没有了四大神使主持，而精锐也大部分死在了日晖城下，凭借着少数的侍神级和伪神级高手，根本挡不住联盟大军的围攻，他们节节败退，很收缩到了光明城的圣山附近。

　　那些普通军队一点防御能力也没有，很快被联盟军斩杀殆尽，此时光明神一方只剩下了数十名侍神级和伪神级高手，这些人渐渐汇聚到圣山之上负隅反抗，坚守着最后的阵地。

　　“大家不要泄气，只要唤醒光明神大人，我们就还有希望。你们守在这里，我去找大人汇报。”一名侍神高级的人显然这里的首领，他命令大家坚守，而自己则去闭关的地方，寻找光明神。

　　众人都用怜悯的眼光看着首领，他们知道光明神最恨的就是有人打扰他闭关，曾经有人为了报信而闯入光明神闭关之所，结果被其直接击毙了，这也是他们一直没有惊动光明神的原因。

　　如今已经到了生死存亡的时候，他们不得不去惊动光明神了，而这位首领也是存了必死的决心，希望光明神出关之后，能够拯救自己的部下，对于自己的个人安危，他已经置之度外了。

　　首领小心的进入了岩洞之中，沿着颇为湿滑的洞穴渐渐深入，此时他的心中惴惴不安，因为这里是光明城禁地，除了光明神没人可以进入，所以他也不知道这里的情况如何，而且前面那位同仁的死，也让他始终对这里怀着惊惧之心。

　　在走了近两公里之后，首领看到了一道剧烈的白光。知道那里应该就是自己要找的目的地，他加快了脚步，向着拿到白光冲去。到了近前，首领这才发现，光明神正站在一个巨大的封印阵法中间，他的身体上充斥着耀眼的白光，正在努力消磨着阵法的力量。

　　这名首领看的不禁暗暗心惊，想不到世间居然还有如此强大的封印，竟然让主神级的光明神也要慢慢的进行消磨，他已经想象不出来，这样的封印到底是何人所布设了。

　　感受到陌生的气息，光明神猛然睁开了眼睛，他身体表面的白光顿时分出细微的一股，对着那名首领攻取。没有丝毫的躲避能力，那名首领被白光结结实实的印在了胸口处，他当即吐血飞出，撞在石壁之上软软的倒下了。

　　“你为什么要来这里？”见到是自己的部下，光明神阴沉地说道。

　　“大人，整个神界全都反了，他们集中了大量高手，围攻光明城，现在已经打到了圣山之下，兄弟们眼看就死光了。”那名首领伤势极重，但依然断断续续的说了出来。

　　“什么？瑞尔姆他们在哪里？为什么不杀光那些叛徒。”光明神皱眉道。

　　首领继续断断续续的道：“四位神使大人已经被日晖城的新势力全部杀死了，所以他们才有胆量杀上光明城。”

　　“竟然有人赶来动我的地盘，他们是活腻歪了，今天我就让他们全部死光。”光明神冷笑了一声，他收起全身的白光，大步向着外面走去，走到通道口时，他看了那瘫软于地的首领一眼道：“我知道你的忠心，但你看到了不应该看到的东西，所以你必须死。”说完他一挥手，那名首领来不及说话就被这一拂之力化作了飞灰。

　　光明神大步走出洞穴，见到最后的十几个部下正在与众多高手缠斗，眼看就要被斩杀殆尽了，他怒目圆瞪，对着下方众人大喊道：“都给我住手。”

　　光明神的喊声中夹杂了澎湃的力量，立刻就让所有人都停了下来，而他的那十几个手下接近跑了回来，护卫在光明神周围。见到去见光明神的首领没有出来，十几个人互相看了一眼，他们都在对方的眼中看到了惊惧之色。

　　山下的联军高手们见到光明神出现都有些心惊，多年遭受到光明神的压制，在余威之下他们还是有些心虚的。看着那些联军高手，光明神冷笑道：“你们好厉害啊，越来越长出息了，竟然打到我的头上来了。今天在场的所有人，谁也别想离开，既然你们主动攻入光明城，就全都留下吧。”

　　听到光明神此话，联军中间产生了小小的混乱，许多人都禁不住后退了几步。见到己方士气狂降，蒙特利皱了皱眉，他上前两步道：“老伙计，你的脾气还是那么暴躁，这么多年来一点也没有好转啊。”

　　见到蒙特利越众而出，光明神的双眼微微眯了起来：“蒙特利原来是你，当初都怪我一时心软，结果让你有了这样纠集诸多势力反抗我的机会，早知道在杀光你的家族时，就该将你一并除去。”见到蒙特利出头，他还以为这次围攻光明城是他所领导的，当即大怒呵斥出声。

　　蒙特利笑着摇摇头道：“老伙计你还是那么不爱用头脑，我的实力你还不清楚吗？难道你以为凭借我一个小小的侍神，就能打败四大神使吗？”


第1243章 主神对决

　　“你的意思是还有他人帮助你？”光明神道。

　　蒙特利又摇了摇头：“不是有人帮助我，而是有一个重要的人回来了。”

　　“回来了？重要人物？是谁？”光明神听到蒙特利的话，心中有了一丝不好的预感。

　　方睿涛缓缓走了出来笑道：“是我。”

　　“你？”光明神看向了方睿涛，他立刻感觉到方睿涛的面容似乎有那么一点熟悉，他微眯起眼睛，看着站在那里的方睿涛，心中那个影像渐渐清晰了起来：“你，你是创世神大人？”

　　光明神此言一出，整个联军之中爆发出阵阵惊呼，由于数万年之前，这些所谓高手都还处于底层，他们根本没有机会见到创世神的面。所以方睿涛不与他们说出自己的身份，也就没人能够认得出来。这些人不认识创世神并不代表他们没有听说过，这位整个世界历史上最强大的战士可一直是众人所传说的偶像，今天光明神突然叫出方睿涛的身份，自然在全场引起了轰动。

　　方睿涛笑着道：“不错，我就是创世神的转世，我想知道你占据着我封印力量的所在，到底是为了什么？而你当初带着手下躲了起来，不参加神魔大战，造成了那么多无谓的伤亡，又有什么要解释的？”

　　方睿涛的话立刻引起了全场的轰动，他们都不知道自己的首领竟然就是神界之中数万年被人传颂的创世神大人，而光明神竟然还有当逃兵这样不光彩的过去，整个联军之中顿时纷纷议论了起来。

　　“哼，我如何做用不着你来管，当初你扔下自己的部属和爱人，执意要离开这个空间，比我又好到哪里去。”光明神冷哼一声说道。

　　“你闭嘴。”慕容嫣然越众而出，她指着光明神道：“相公他早已算出万年前的劫难，因为他自知无法对抗魔神，才自愿冒险离开这个空间，去寻找新的力量以抗衡魔神。他为了自己的子民牺牲自己，比你要高尚万倍。”

　　见到慕容嫣然，光明神的眼睛微微一眯：“想不到神后大人也来了，看来今天我想不动手都不行了。”

　　“如果不是你当初做了缩头乌龟，我们众姐妹又如何被迫战死转世。”性格刚烈的梅维斯也喝骂出声。

　　“看来众位神妃都来了啊，可惜你们如今实力未复，根本就不是我的对手。至于我亲爱的创世神大人，你也是一样。我做什么事情轮不到你们说三道四，今天我要让你们神魂俱灭，看你们还如何转世成为我的威胁。等到你们全都死光了，我再慢慢的解开封印，获得创世神大人的力量，这样就是新的创世神了，哈哈。”光明神满脸的倨傲，他竟然打算下杀手了。

　　“既然你打算武力解决，那么多说无益，你出手吧。”方睿涛冷静的看着光明神，手中开始慢慢的凝聚起力量。

　　这样的主神级对决，可不是下面那些侍神与伪神级所能参与的，他们立刻退下了圣山，到极远的地方去观战了，就连十八位神妃也在方睿涛的示意下，躲到了山背后去偷偷观战。

　　“现在只剩下我们两个了，创世神大人。”光明神看向方睿涛道：“如今你还没有找回自己的力量，只有主神初级的实力又如何与我对抗？我看你还是乖乖的引颈受戮好了，免得我浪费时间。”

　　方睿涛笑道：“真的是主神初级吗？难道你以为我离开了数万年，就连一点好东西都没有学到吗？那我又何必回来？”

　　“难道你还有什么新招数，能够抹平实力的巨大差距不成？”光明神眼睛微眯，显然对方睿涛也是十分忌惮。

　　“那你就看看好了。”方睿涛邪邪的一笑，他的体内混沌元力立刻奔腾了起来，转瞬之间二十八个能量团在体内凝结了出来，组成了二十八星宿大阵。方睿涛的实力随着体内结阵的完成，开始节节攀升，很快达到了主神高级的程度，距离主神巅峰的光明神也只差了一线而已。

　　光明神一愣，随即笑道：“就算你隐藏了实力，也要比我低那么一点，今天我就让你看看，这么多年来我也不是白过的。”他厉喝一声，手中突然出现了一把修长的蟠龙棍对着方睿涛直接轰了过去。

　　“来得好。”方睿涛大喝一声，手中龙魂刃急架相迎，双方顿时打在了一起。刚刚交手几个回合，方睿涛就发现对方的实力的确非常厉害，他还是第一次遇到如此强劲的对手。只见光明神体内神力忽隐忽现，每一招都有着无穷的后劲，十分的难以应付。

　　方睿涛打起万分精神，手中龙魂刃上下翻飞，小心的应付着对方的进攻，时不时还以精准的反击，攻击光明神的破绽，打得他也是有些手忙脚乱，两人的战斗一时间陷入了胶着状态。

　　此时躲在山后的众女看的心急，慕容嫣然急道：“咱们应该如何解开封印，让相公恢复实力啊，只要能够让他恢复实力，打败光明神就十分轻松了。”

　　“可是蒙特利不是说，那传承之图才是解开封印的关键，我们如今还差那个权杖，又如何解开封印？”梅维斯急道。

　　“别着急，马上就好了。”春香微微一笑。

　　“好了，终于找到了。”夏香惊呼一声，随后片刻只见一道黑影窜入了夏香的怀中，众人一看正是夏香的魔宠夜盗龙猫黑闪，而在它的爪下，正按着一个白光闪耀的权杖。

　　秋香嘟起嘴道：“又让夏香占先了，下次肯定是我先找到。”片刻之后另外三只夜盗龙猫也回到了主人的身边。

　　慕容嫣然笑着接过权杖道：“想不到你们几个偷东西的功夫，也是如此的有用，看来今天相公必然能够获胜了。”

　　“姐姐，根据我的记忆，似乎只有你才知道如何解开封印，你和姐妹们说说应该怎么做吧。”朱云梅看向慕容嫣然说道。

　　慕容嫣然点点头道：“不错，解开相公的封印，必须我们十八个人一起出手才行。走吧，我先到封印之处去，只有到了那里我们才能解开封印。”


第1244章 魔神出世

　　众女点了点头，她们都跟在慕容嫣然身后，伏低了身子小心的向着圣山上的洞口走去，她们之所以坚持不下圣山，这才是最为主要的目的。

　　慕容嫣然打头，众女小心翼翼的躲开方睿涛与光明神战斗的余波，很快进入了光明神闭关的洞窟之中。湿滑而黑暗的洞窟并不能让她们退缩，众女相互间手牵着手，缓缓的向着内部行去。

　　云天娇接连打出照明术，为众女照亮了道路，很快她们就来到了那个封印所在的大厅之中。“太好了，这里正是封印所在，大家把传承之图都拿出来。”慕容嫣然说道。

　　很快朱云梅、梅维斯和雪菲都纷纷拿出了她们保存的传承之图，加上慕容嫣然手中的权杖，传承之图算是全都到齐了。

　　四女走到封印的中心处，将权杖、石碑、玉盘和创世天章魔炼篇的书籍合在了一起。四件宝物放在一起，顿时冒出了道道淡蓝色的光芒，四件宝物很快化作了蓝光的一部分，渐渐融合在一起，变成了一个淡蓝色的十八面晶体。

　　在传承之图合成的一瞬间，一道蓝色光柱从天而降，它直接穿透了圣山，击打在晶体上，爆发出了耀眼的光芒。“就是现在，姐妹们组成十八重天芒星大阵。”慕容嫣然娇叱之下，众女顿时纷纷找到自己的位置，她们围绕着整个封印，组成了阵法，而那个晶体自动悬浮在了整个封印的正中间，仿佛等待着打开封印的那一刻。

　　“你竟然调虎离山。”见到蓝色光柱，光明神脸色大变。他想要抢入洞穴，阻止众女的行动，然而方睿涛却牢牢牵制住他，不让其脱身，一时间光明神也没有什么好的办法，只能继续与方睿涛展开对攻，希望能够早一点解决对方。

　　“当神光划破天际，圣王将再次降临，冲破无尽的黑暗，解开远古之封印，出世吧神魂。”慕容嫣然大声念出了咒语，整个十八重天星芒大阵顿时亮了起来，然而这剧烈的亮光冲击到中间的十八面晶体时，却被弹了回来。

　　众女纷纷被这弹回的能量击倒在地，整个大阵自然直接解散了。“怎么回事？为什么无法解开封印？”朱云梅脸色大变，这个阵法她们还是有记忆的，正是创世神当年教给她们，解开封印的阵法，想不到却失灵了。

　　慕容嫣然沉吟了片刻，突然道：“我知道了，解不开封印那是因为我们之中少了一位神妃。”

　　“少了神妃？这怎么可能？十八位姐妹都在这里啊。”古馨兰道。

　　“我知道了。”雪菲道：“是卡捷琳娜，她还没有找回神格。”这么一说大家都想了起来，她们纷纷将目光望向了卡捷琳娜的方向。这段时间以来，依靠方睿涛的特别关照，卡捷琳娜的力量已经与大家几乎拉平，所以众女都忘记她没有神格的事实了。

　　慕容嫣然点头道：“不错，而且阵法是以空间属性为主的，卡捷琳娜的神格至关重要，所以我们必须找到她的神格。”

　　“都到这个时候了，又到哪里去找空间神格？”梅维斯皱着眉道。

　　卡捷琳娜低头沉思道：“蒙特利曾经说过，空间属性虚无缥缈，很难抓住其实质，这句话里是不是有什么玄机？”卡捷琳娜的话让众女都陷入了沉思，解封的行动一时间停滞了下来。

　　在外面的圣山上战斗仍在继续，光明神实力略高一筹，而方睿涛则奇招百出，两人一时间打得难解难分，谁也无法取得绝对优势。就在他们的交战达到白热化的程度时，远方的天际突然有大片红光升起，一道尖利的怒吼声响彻云霄。仿佛是核爆之后的冲击波一般，一道可以用肉眼看得见的声音波纹，向着四面八方扩散而出，所到之处将一切房屋楼阁冲击的七零八落，与此同时，浓重的乌云由远及近，很快覆盖了整个神界的天空。

　　方睿涛与光明神自然停下了打斗，他们吃惊的望向了远处天际，感受到那股比他们强大许多的力量，即使以方睿涛的心高气傲，也禁不住暗暗吃惊。在听到那声怒吼之时，光明神当即脸色大变：“不好，是魔神破封而出了。”

　　“什么？是魔神？”方睿涛也是心中一沉，他知道这次麻烦了。原本他还想先干掉光明神，然后再集整个神界之力对付魔神，却不想这里的事情还未了解，魔神已经破封而出了。

　　光明神望向了方睿涛道：“创世神大人，我想咱们的恩怨应该暂时放下，如果不能先消灭魔神，我们谁也没法活下去。”光明神不愧为一代枭雄，凡事拿得起放得下，此时他感受到生命的威胁，当即主动提议与方睿涛联手。

　　此时如果不与光明神联手，方睿涛也没有任何成功的把握，他当即点头表示同意：“好吧，这魔神蚩尤毕竟是我们整个世界的敌人，这个时候我们应该一致对外。”

　　两人互相点了点头，他们身体上的能量同时爆发而出，一黑一白两道能量柱从他们的身体表面发出直冲天际，将那刚刚围拢过来的乌云冲开了两个大口子。

　　似乎是感觉到了两人的挑衅，远方的魔神再次发出一声怒吼，随即向着此处飞来。感受到那股强大的力量越来越近，两人都感受到了一种巨大的压迫力，方睿涛手中紧紧攥着龙魂刃，而那手心之中已经冒出了细密的汗珠。

　　一个巨大的身影突然出现在圣山之上，他巨大的脚掌踩在山上，将坚硬无比的岩石直接踩出两个深坑。一对血红色的眼睛望向了方睿涛与光明神，而他的目光很快就被方睿涛手中的龙魂刃吸引住了。

　　“鸿蒙龙首钺，小子，共工的武器怎么会在你的手上。”魔神蚩尤开口问道。

　　方睿涛冷哼道：“你管的着吗？你的那些老朋友让我代他们问候你，祝贺你脱困之日既是死亡之日。”虽然知道对方强大无比，但在气势上却决不能输。


第1245章 找回神格

　　蚩尤瞪大了眼睛道：“你居然知道十二祖巫？”随即他哈哈大笑道：“那十二个老不死的即使活着又能如何？难道还能再次干涉我不成？如今我魔功大成又恢复了全部实力，整个世界都将成为我的天下。”

　　“是吗？那我倒要看看，你究竟有什么本事。”方睿涛站在圣山的最高处负手而立，此时他那浑然天成气势油然而生，让人望去忍不住顶礼膜拜。即使尚未拿回自己的力量，但方睿涛的身上依然有着上位者的傲然心态，看着方睿涛那卓尔不群的气势，光明神忍不住眼前一亮，他的心中竟然有了一丝悔意。

　　“有意思。”蚩尤不怒反笑：“以你这点实力，又凭什么想要阻止我。我杀死你，就犹如捏死一只蚂蚁般简单。”

　　“是吗？那就试试看好了。”方睿涛冷然一笑，他手上的龙魂刃骤然飞出，直取蚩尤的双眼。

　　“小子大胆。”蚩尤怒喝一声，伸手向着龙魂刃抓去。然而方睿涛操纵的能力异常熟练，那龙魂刃只是微微一转就避开了蚩尤的手爪，向着他的双眼继续飞去。

　　见到自己居然抓空，蚩尤当即大怒，他暴喝一声全身黑色的能量陡然爆发，将那龙魂刃直接挡了出去。方睿涛看的心中一沉，感受着那无比熟悉的力量，他心中暗暗吃惊，想不到蚩尤使用的同样是包含法则的混沌元力。

　　此时众女已经听到了魔神的怒吼，她们当即明白了情况的紧急，众女不禁都用焦急的目光望向了卡捷琳娜。而后者则盘膝坐在地上，紧闭着眼睛一副老僧入定般的景象。

　　“糟了，魔神已经破封而出，如果我们再不能将相公的封印解开，他会被杀死的。”古馨兰急道。

　　“稍安勿躁，现在我们什么也做不了，只能等着卡捷琳娜找回神格，否则怎么着急也没用。”作为大姐，慕容嫣然竭力稳定着众女的情绪。见到卡捷琳娜依然一动不动，众女干脆在自己的位置上坐了下来，等待着开始解封的时间。

　　此时的圣山上，大战正在激烈进行着，蚩尤的实力太过高强，当年数十名主神联手，都不是重伤之下蚩尤的对手，如果不是即将突破到主神级的拉布兰以生命献祭，根本就无法封印蚩尤。现在蚩尤不但实力尽复，还更上一层楼，这样的力量又是何等恐怖。

　　方睿涛与光明神暂时联手，与蚩尤竭力周旋，却依然不是对手，仅仅交手几个回合，他们就纷纷被击中了。两人吐血后退，几乎同时倒在了圣山之上，看着一旁口喷鲜血的方睿涛，光明神苦笑道：“想不到我这么多年处心积虑的背叛你，想要达到那至高无上的地位，到头来却是一场空，最后我还是要死在这家伙的手里。”

　　方睿涛看了看光明神道：“达到我的地位又如何？还不是不能击败这个家伙，难道你以为，光凭达到创世神的力量，就能打败他吗？何况实力最强又能如何？生命之中有太多值得感动的东西，当你达到最后的目标转回头来才会发现，你最应该珍惜的东西其实早已舍弃，我也是在转世之后，才弄清楚了这一点。”

　　光明神苦笑道：“现在说这些还有什么用？你我已经注定要死在这里，难道还能够回头吗？”

　　方睿涛缓缓站起身来，擦干了嘴角的血迹道：“你知道你我最大的不同是什么吗？”

　　“是什么？”光明神好奇的抬头道。

　　“是坚持。”方睿涛斩钉截铁地答道：“是面对任何困难，都永不言败的精神。只有承认失败的人，才会被别人打败，如果你心中有希望，就永远有翻盘的机会。难道魔神蚩尤就是无敌的吗？难道我实力未复就注定死在他的手里吗？我的命由我不由天，如果这就是我的宿命，我就把它翻转过来给老天看看。”

　　方睿涛的手再次握上了龙魂刃，此时他的信心前所未有的高涨起来，他已经下定了决心，为了保护心爱的人，为了保护自己已经摇摇欲坠的世界，哪怕与对方同归于尽，他也将勇往直前。感受着方睿涛身体上那决死的气息，光明神心神剧震，他感觉到自己一直以来的想法似乎都错了。

　　“我终于知道了。”卡捷琳娜的惊呼，让昏昏欲睡的众女都惊醒了过来。“什么？你找到空间神格了？”古馨兰惊呼道。

　　卡捷琳娜点了点头：“是啊，原来空间神格一直都在我的身边，只要我用心去感受，用自己的力量去召唤，就能让它回到我的身边。”

　　“那赶快啊，相公怕要支持不住了。”龙晗玥急道。

　　卡捷琳娜点了点头，她缓缓伸出双手，道道浓厚的空间属性能量在其手心中汇聚起来，慢慢凝结成一道无色透明的气团。在这道气团当中，一个六面体的无色晶体开始缓缓生成。这个晶体慢慢长大，一直长到巴掌大的时候才停止了生长。

　　卡捷琳娜缓缓吐出一口浊气，她将那透明的空间神格捧到胸前，只见神格上冒出道道金光，随即便隐没不见了。卡捷琳娜原本独特的气质陡然发生了变化，变得更加令人无法捕捉，仿佛深湛如无尽的虚空一般，而她的容貌也出现了略微的变化，变得更加性感妖娆美艳动人。

　　“太好了，卡捷琳娜终于找回了自己的神格，我们可以启动阵法了。”朱云梅笑道。

　　“对啊，相公还在外面苦战，我们可要快点了。”龙晗玥惊呼道，刚才她光顾着看卡捷琳娜，把相公的事情都给忘记了。“咱们赶快发动阵法，将相公的力量解封吧。”众女想到相公随时有生命危险，都急急的跑回了自己的阵位。

　　看看众多姐妹都已经准备就绪，慕容嫣然点了点头，她全身的乌光渐渐强盛起来，檀口微张念出了那道咒语：“当神光划破天际，圣王将再次降临，冲破无尽的黑暗，解开远古之封印，出世吧神魂。”咒语刚落，整个魔法阵陡然亮了起来，随后十八位神妃的神格同时出现在她们各自的头顶上，道道能量直接冲向了十八面晶体。那个正在魔法阵中间滴溜溜乱转的十八面晶体受到十八神妃力量的同时注入，顿时发出道道蓝莹莹的光芒，这块晶体竟然毫无征兆的融化了。


第1246章 封印解开

　　融化的晶体变成道道蓝色洪流，快速的向着四面八方奔去，很快将整个魔法阵尽数染成蓝色。一道清脆的咔嚓声传来，被光明神消耗了万年却依然没有丝毫松动的封印上，终于出现了一道细微的裂纹。随着咔嚓声越来越多，裂纹不断的在封印上出现，很快原本强大无比的封印就变得千疮百孔了。

　　此时在山洞外面，方睿涛已经再次被击倒于地，他身上已经没有一处完好的地方，整个人气息都弱了许多。看着倒地不起的方睿涛，蚩尤哈哈大笑：“一只小蝼蚁，也想阻挡蚩尤大人的前进步伐，实在是自不量力。”

　　方睿涛擦去嘴角的血迹，勉强撑起半个身子艰难的道：“你以为自己赢定了吗？在我咽气之前，你就没有赢，战斗随时有可能翻盘，你可不要大意了。”

　　“哦？那我倒要看看，你如何翻盘了。”蚩尤哈哈大笑，显然对于方睿涛极其蔑视。

　　就在此时，一道磅礴的能量陡然从山顶处喷薄而出，瞬间将整个圣山周围所有的乌云尽数驱散，感受着那强大的力量，即使是蚩尤也不禁微微色变：“这是什么东西，竟然有如此大的力量。”

　　方睿涛感受到那熟悉的力量，禁不住心中狂喜，他看向蚩尤的眼神也带上了一丝轻蔑：“蚩尤你的大限到了，今天我就让你知道知道，我真正的实力到底如何。”

　　闻言蚩尤还不觉得如何，而光明神却是脸色大变：“这不可能，我耗费了万年时间，都不能让封印有丝毫的松动，你怎么可能这么快就解开封印了。”

　　方睿涛笑道：“难道你认为，我会那么笨，将一个谁都能解开的封印覆盖在自己的力量上吗？这个封印必须集齐八块传承之图，以十八位神妃的力量为引，才能最终打开封印，你这万年根本就是在做无用功。”

　　“原来如此。”光明神苦笑道：“想不到我一直自认为智计无双，到头来却是最傻的一个。”

　　就在此时拿到蓝光向着山峰上降了下来，瞬间将方睿涛笼罩在内，他的气势开始节节攀升，很快就达到了主神顶峰，然后顺利的突破，再继续向上攀升。感觉到方睿涛力量的快速增长，身上的伤势也在以肉眼可见的速度飞快愈合，蚩尤也是脸色大变，如果让他继续增长下去，自己恐怕也要倒霉了。

　　他怒嚎一声，对着方睿涛冲了过去，想要阻止他实力的继续提升。贝斯特与帕加索斯突然出现在方睿涛的两边，它们全身能量大增，猛然向着蚩尤冲了过去。两只神兽都非常清楚，如今方睿涛已经到了关键时刻，只要他能够将自己的力量彻底转化恢复，就有打败蚩尤的可能，否则所有人都要死。

　　似乎是知道事情的关键，山下的不少侍神级高手也都呼喝着挥动起武器，向着蚩尤杀去。“就凭你们，难道还想阻止我蚩尤大人的脚步吗？”蚩尤的手臂奋力一挥，一道隐约可见的气劲向着后方轰去，将冲在最前面的几十名侍神直接打飞，后面的侍神都不敢再往前冲了。

　　“帕加索斯掩护我一下，我来释放大招。”贝斯特边飞边喊道。

　　“没问题，我来掩护你。”帕加索斯说话间，全身雷电力量大涨，一道强悍的闪电能量以他整个身体为中心汇聚了起来，这一次他是要拼命了。感受着自己身体上那难以控制的雷电之力，帕加索斯知道这一次自己恐怕不死也要去掉半条命了，但如今的他已经没有了别的选择，面对着强大无比的魔神他义无反顾的冲了上去，丝毫也没有犹豫。

　　“紫雷天劫，生命突击。”帕加索斯怒吼声，它的整个身体仿佛化作了离弦之箭，向着蚩尤猛冲了过去。这是它从未使用过的最强一招，也是亡命搏杀的一招，以雷电为锋身体做箭，将最强的力量注入于尖角之上进行的全力一击，即使是蚩尤也感受到了些许威胁。

　　轰的一声巨响，蚩尤的小腹处顿时一片焦黑，而帕加索斯却被愤怒的蚩尤直接轰了出去，倒在地上不省人事。蚩尤虽然吃了点小亏，却并未受什么伤，他继续大步向着方睿涛冲去，然而此时贝斯特却尚未准备完毕。

　　“哪里走。”数声娇叱传来，原来是十八位神妃带着自己的魔宠冲出了山洞，向着蚩尤包围了上来。

　　“用混天像阵。”貂蝉一声娇叱，指挥着众位姐妹顿时布成了一个阵法。混天像阵乃是阵法之中至高无上的存在，它集合了太极两仪四象八卦阵、二十八星宿大阵、十二督天大阵、万象无形大阵等诸多至高阵法，乃是阵法之中的王者，这也是方睿涛在将各种顶级阵法一一研究成功之后，才最终掌握的阵法。后来他将这个阵法传授给了貂蝉，而这次还是貂蝉第一次在实战中使用这个终极阵法。

　　十八位神妃加上十八头魔宠，勉强组成了整个大阵，但这个大阵却缺少一个强力的中心。混天像阵虽然威力无比，但必须有一名绝世高手坐镇中心，否则整个阵法的威力将会减少十分之九，而这个阵法中心原本是给方睿涛保留的，可是现在却没有这个人选了。

　　“等我一下，我来坐镇中心。”贝斯特也知道这个阵法，他打了个招呼，口中顿时开始念起咒语：“噬尽天地净化三界，饕餮之首回归本身。法无天地无始无终，混沌之体回归本身。扫荡天地化劫无形，穷奇之翼回归本身。吞食天地天常倒转，梼杌之尾回归本身。”

　　贝斯特话音一落，他身体表面上顿时浮现出四大凶兽的虚影，这些虚影在贝斯特的身体表面出没，他的气势也开始节节升高。“四凶显现融于一身，神兽之王啸傲九天。”

　　贝斯特的身体陡然亮了起来，在那耀眼的光芒之中，他的身形在缓缓变化，不但形状在变化，体型也在渐渐涨大，当他全身光芒敛去，一个龙首牛身虎尾鹰翼的巨大怪兽出现在地面上。


第1247章 浪子回头

　　蚩尤冷笑道：“一个趋前小卒，如今被弄得如此人不人鬼不鬼的样子，难道就敢与主人叫板了不成？”

　　“能不能叫板，你试试看好了。”贝斯特沉吟一声，纵深跃入了混天像阵内。贝斯特刚刚进入，整个阵法顿时运转了起来，原本已经十分庞大的威压，此时陡然增加了十倍，将蚩尤也冲的有些立脚不稳。

　　“有意思，真有意思。”蚩尤却并未发怒，反而饶有兴趣的看着这个阵法笑道：“今天我就看看，你们弄出来的这个破东西，到底有何等的威力，接招。”蚩尤暴喝一声，一柄势大力沉的铜斧突然出现在他的手中，向着阵中的贝斯特狠狠砍了过去。

　　如今恢复了本体，虽然只是暂时的，而且有现在力量的限制，但贝斯特的实力还是已经达到了主神级顶峰。有他坐镇中枢，整个混天像阵的威力都大大增强了。面对蚩尤砍来的一斧，贝斯特调动起整个大阵的能量，顿时化作一块厚实的盾牌迎了上去。

　　轰的一声巨响，混天像阵凝聚出来的盾牌四分五裂，而蚩尤的巨斧也被弹了回去。贝斯特看的眉头一凝，他知道尽管自己强行变身，又弄出来一个这样逆天的阵法，但比起蚩尤来还是稍有不如的。混天像阵最多只能防御，为方睿涛彻底融合力量拖延时间，想要一击消灭蚩尤却是不可能的。

　　看到自己的斧子被弹了回来，蚩尤略带惊讶的道：“小子不错啊，搞这么个古怪的东西，竟然能挡住我的一击。好啊，咱们就好好玩玩，看看你到底能坚持到最后。”

　　蚩尤长啸一声，手中巨斧突然变得虚幻了起来。带着冲天的威势，那把巨斧化作了漫天斧影，向着混天像阵猛然砍了过来。看着漫天斧影贝斯特却无法移动，组成阵法虽然能够极大的提高攻防能力，但最大的缺点就是不能够大幅度移动，否则阵法会立即被解散的。

　　看着那分不出本体的斧影，贝斯特长叹一声，它只能将能量凝聚到整个大阵表面，极力抵抗着对方如潮水般的攻击。噼噼啪啪的巨响在混天像阵表面传来，随着阵阵的爆炸声响起，整个大阵都晃动了起来。

　　光明神伏在地面上，痴呆的看着眼前的一切，看到那些明知不敌的神妃们竭力抵挡着魔神蚩尤的攻击，他的心中一种愧疚感在油然而生。当年自己也曾经意气风发，以匡扶正义保民平安为己任，而这么多年来自己似乎渐渐的只关注力量与权势，竟然忘记了自己的初衷。听着魔神肆无忌惮的笑声，看着众女奋力抗击的样子，光明神的思想在悄然发生着改变。

　　“加大能量输出，稳住阵法。”贝斯特大喝一声，十八位神妃与魔宠们纷纷将自己最大的力量都用了出来，竭力稳定着整个阵法，然而如今他们只能苦苦支撑，丝毫也没有反击的能力。

　　“看我的凝神一击。”蚩尤暴喝一声，他手中巨斧上顿时带上了一层灰黑色的能量，夹杂着阵阵音爆声，巨大的斧子再一次狠狠的砍在了混天像阵上。已经风雨飘摇的混天像阵应声而破，贝斯特等人齐齐吐出一口鲜血，全都软倒于地。

　　位于阵法中央的贝斯特受伤最重，此时由于能量耗尽，他已经恢复到了本体状态，实力也大幅下滑，倒在那里根本就起不来了。

　　蚩尤轻蔑的看了一眼倒地的众人道：“蝼蚁也敢挡路，真是不知死啊。今天这个世界的高手尽皆于此，也省的我一个一个去找，只要杀光你们，这个世界就是我的了。我要让你们知道反抗我的下场，我要为万年的囚禁，讨回一切我应得的。”

　　“什么是你应得的？”一个白色的身影出现在蚩尤面前，光明神手中紧握着蟠龙棍，傲然望向了蚩尤。

　　看着光明神，蚩尤笑道：“你这样的小家伙也想挡路吗？简直是自寻死路。”

　　“那要试试看才知道。”光明神冷哼道。

　　“光明神你不是他的对手，不要白白送死。”慕容嫣然强撑起身子说道，尽管他们是敌非友，但毕竟光明神也是本土神族，在这个一致对外的时候，她还是希望本土神族能够尽量保存一些元气。

　　光明神回过头去对着慕容嫣然惨笑道：“多谢神后大人关心，这么多年来我一直被权势和力量蒙蔽了双眼，此时我才清醒过来似乎有些太晚了。如今大人还在融合能量，必须有人挡住魔神，既然我这些年来犯了如此多的错误，就让我今天以这种方式赎罪吧。”

　　说完他回过头去，抚摸着手中的蟠龙棍道：“光明神剑啊光明神剑，这么多年来我从未让你出鞘，本以为是自己实力大增根本不需要在使用武器，可是今天我才知道，在我的心中是不敢面对你啊。老伙计你不会怪我吧，今天我们再一次并肩作战，为了我们心中那永远的理想，战斗吧。”

　　光明神左手握住蟠龙棍的中间，右手从那刻着蟠龙的一端向外拔出，一道白光闪耀而出，修长的剑刃被缓缓拔出。原来蟠龙棍的主体只不过是剑鞘而已，真正的武器乃是一直隐藏其中的光明神剑。

　　修长雪亮没有血挡的光明神剑被光明神缓缓抽了出来，似乎是对自己重现天日而兴奋，整把剑发出阵阵鸣镝之声，仿佛是在庆祝自己的新生。

　　“难道你不想活了吗？就凭这么把破剑也想杀我？”蚩尤根本不把光明神放在眼里。

　　“能不能杀你，试过才知道。”光明神眼睛微眯，他双手高举光明神剑全身力量狂涌而出。

　　“光明神退下，你不是他的对手。”见到光明神幡然悔悟，慕容嫣然急急叫道，本土神族的损失已经太过惨重了，她不想再将光明神这个硕果仅存的主神也损失掉。

　　光明神仿佛没有听到慕容嫣然的饿话，他双眼依然望向蚩尤朗声道：“万年以来我压制同道，结果让整个神界变得如此衰落。既然一切皆由我而起，就让我来结束吧。”


第1248章 神王再临

　　手中光明神剑发出道道耀眼的光芒，光明神咏颂起那段让蚩尤心惊肉跳的咒语：“天地之辉，耀我神王，元素之力，止战之殇。”

　　蚩尤当即色变：“什么？难道你也想要如那个家伙一般，牺牲自己封印我吗？”其实以如今蚩尤的实力，早已无需顾忌这个禁咒，然而万年的伤痛让他潜意识对这个咒语十分抗拒，一旦对方用这个咒语拼命，他就吓得无法动弹。

　　光明神的全身包括头发都在渐渐变成白色，到了最后连眼睛也完全白化了，这是他控制不住体内力量造成的体表具现化，可见他体内光明属性神力凝聚的程度，已经不是任何人所能想象的了。

　　“今日我只有以自己的生命，洗刷身躯上的耻辱，但愿我的继任者能够明白，真正的光明永存本心。”光明神全身光芒大放，他整个人陡然飞起，犹如一支利箭射向了蚩尤。

　　光明神剑将能量汇聚到剑尖上，那庞大的压缩能量开始让整个剑身出现了裂纹，显然它已经无法承受这样巨大的能量了，但它依然不断低鸣着，仿佛是在欢呼主人的新生，也为自己能够战死沙场而兴奋。

　　蚩尤呆呆的看着由远及近的光明神，他竟然没有丝毫反抗的意识，直到光明神剑的剑尖触碰到胸口，他才如梦方醒。眨眼之间，蚩尤只来得及暴喝一声，将胸口显露出一个古拙的篆体巫字，就被光明神剑直接轰了上去。

　　剧烈的爆炸声将周围所有人都冲击了飞了出去，耀眼的光芒根本无法直视，整个神界都为此剧烈的晃动了一下。当一切尘埃落地，众人吃惊的发现，蚩尤全身鲜血淋漓的站在那里，他身上的战袍已经碎了半边，胸口处更是焦糊一片，而他的身体上到处都是大大小小的瘤痕，右臂更是即可见骨，显然受创不轻。

　　再看光明神却神色安详的倒在地上，身体早已没有了生气，而他从不离身的光明神剑已经化作片片碎屑落在了四周，仿佛在昭示着与主共亡的决心。

　　“唉，你这又是何必。”慕容嫣然摇了摇头，尽管她一直对光明神没有什么好感，但看着他去送死，却依然心下黯然。

　　“哈哈哈哈，原来你们这个禁咒也不灵了，现在还有谁能够挡住我。我蚩尤将掌控天地，成为这片世界的主宰。”蚩尤哈哈大笑起来。

　　就在此时方睿涛周身的蓝色光芒陡然内敛，仿佛被完全吸收到了他的体内一般，随后以他的身体为中心，周围那些虚幻如云朵般的物体统统开始变化，变得犹如真实的世界一般无二。这个范围越来越大，向着四面飞快的扩张着，短短数秒钟的时间，整个神界都恢复了正常，再也看不到那犹如云絮般的高山青松了。

　　方睿涛缓缓睁开了眼睛，对着眼前的蚩尤微微一笑道：“那么我又如何？足够挡住你吗？”

　　“你？”刚才与方睿涛交过手的蚩尤撇了撇嘴道：“你那点力量，还是乖乖的臣服于我吧，说不定我心情好点，就不杀你了。”

　　“不杀我？那你先试试看能不能杀得了我，再吹大气吧。”方睿涛站起身来，对着蚩尤微微一笑，随后他挥手之间一个巨大的能量罩将地面上所有的神妃，包括远处那些侍神们都笼罩在其中了。

　　见到方睿涛露了这么一手，蚩尤一呆，他感觉的出来对方的实力绝对比之前要高上太多了。

　　“哼，有长进了吗？那又如何？难道还能阻止我不成。”蚩尤冷哼道。

　　方睿涛微微一笑：“我真的很好奇，以你的智商是如何达到今日成就的。难道你看不出来，这个世界是我创造的吗？在我的世界里想要击败我，难道你傻了不成？”

　　“什么？这个世界是你创造的？”蚩尤当即色变，随即他道：“那又如何？既然老子看上了这里，这里就是我的，以我的实力难道还怕打不过你？”

　　“打过打不过试了才知道，接招吧。”原本风轻云淡的方睿涛突然厉喝一声，手中顿时凝聚出一团能量，向着蚩尤扔去：“创世神辉。”这个以前方睿涛需要依靠整个魔神突击队结成大阵才能勉强发动的战技，此时却是信手拈来。

　　感觉到这个能量团上巨大的压力，蚩尤也不敢怠慢，他横起手中巨斧，直接接住了这道攻击。轰的一声巨响，蚩尤被打出数公里，然而他却没有在增添新的伤痕。

　　方睿涛眉头一紧，看着那熟悉的巨斧道：“这是盘古开天斧？”

　　“算你有眼光，有这开天辟地的终极神器，难道你还有信心打败我不成？”蚩尤笑道。

　　“为什么没有信心，开天辟地的终极神器，可不止开天斧一件。”方睿涛挥手间，一直隐于他意识海中的弘光鼎冉冉上升，悬浮到了他的头顶上。弘光鼎出世，一时间光芒四射，将周围的一切统统笼罩在其中。

　　蚩尤失声道：“弘光鼎？怎么会在你的手上？”

　　方睿涛道：“蚩尤你以为有了开天斧就可以胡作非为，可惜天理循环报应不爽，你终有应报的这一刻。”

　　“那又如何，你我都是终极神器，你一样奈何不了我。”蚩尤暴喝道。

　　“加上这个又如何？”方睿涛右手一指，宇宙之魂陡然出现在空中，随后宇宙之魂同样冉冉上升，直接投入了弘光鼎之中。

　　“不可能，宇宙之魂怎么会在你这里。”蚩尤目眦尽裂，那是他数十万年来一直追寻的东西，为了他蚩尤可以与最好的朋友决裂，可以不惜挑起神族大战，可以放弃自己所有的部族，可是今天他却发现，自己梦寐以求的东西竟然在敌人的手里，这样巨大的落差又如何能够让他接受。

　　“善恶到头总有报，天理循环始无终。”方睿涛双手高举虚抱弘光鼎，此时整个弘光鼎上庞大的威压向着四面八方扩散而出，牢牢锁定了蚩尤的方向，一道粗大的黑色能量，冲弘光鼎上陡然发出，直接攻向了蚩尤。


第1249章 真正叛徒

　　“不。”蚩尤大喝一声，将开天斧挡在了身前。没有想到从来都是无坚不摧坚固无比的开天斧，在这一刻竟然纷纷碎裂，那光柱威势不减的轰击在蚩尤的胸口处将他整个人化为了虚无。

　　这一击让方睿涛也损耗颇大，他的精神也有些萎靡，不得不将弘光鼎收了起来，一屁股坐到了地上大口喘息起来。“相公你没事吧。”众女都挣扎着爬起来，聚拢到方睿涛的身边。

　　方睿涛摇了摇头：“没事的，只要休息一段时间就行了。”

　　“没事吗？那可不一定。”一个苍老的声音传了过来，众女循声望去，发现出声的正是不知什么时候出现的蒙特利。蒙特利依然是那身蓝色的魔法袍，手中一根颇为华丽的魔法杖，此时他看向方睿涛的笑脸中，却带着一丝阴狠。

　　“蒙特利，你这话是什么意思？”方睿涛微微皱眉，从刚才对方的话语中，方睿涛感觉到一丝不祥，但他如今实力尽复，却也不怕对方要做什么。

　　蒙特利哈哈大笑道：“我计划了几万年，也隐忍了几万年，今天终于能够得偿所愿了。想不到吧，这一切的事情都是我在暗中操纵的，当初是我将你力量的封印之地泄露给光明神，引起他的贪欲。也是我怂恿拉布兰与魔神决战，从而迫使神妃们不得不参战直到战死。”

　　方睿涛冷冷的道：“这么说来，刚才蚩尤的解封也并非偶然。”

　　蒙特利点了点头：“不错，那封印是我解开的，目的就是为了让蚩尤消耗你们。”

　　方睿涛摇头道：“可是这又有什么用？就算我如今这个样子，你依然杀不死我。如果我恢复了，你又能怎么办？”

　　蒙特利道：“我尊贵的主上，难道你就如此看轻我的智慧吗？我隐忍了这么多年谋划了这么多年，我会给这个计划留下任何漏洞吗？”

　　看了看周围的天幕，蒙特利道：“其实我早就知道你才是这个空间的主宰，只有你才能突破主神级。当初那些看似修炼起来的主神级，其实都是你帮助他们提升上来的，就与你的那些神妃一样。我很不理解，当初我对你忠心耿耿，你却不给我制造神格，这是为什么？”

　　“难道你这样就能拥有神格了？”方睿涛没有正面回答他，而是反问道：“你打算怎么办？杀死我霸占这个空间吗？”

　　蒙特利手中魔法杖一挥动，一直瘫软在地上的贝斯特双眼陡然通红，它嗷的一声怒喝，整个身体陡然金光大盛，一个金色罩子很快从他的身上散射而出，将方睿涛与蒙特利本人都罩在了其中，而诸位神妃却被隔离再外面了。

　　“不要想拖延时间，让你的那些手下来救你，这是没有用的。”蒙特利笑道：“我早已考虑到了每一个细节，贝斯特在被合成的时候，我就在其中加入了一些手法，只要用这个魔法杖就能控制它了，有它在别人就进不来。至于你嘛，我亲爱的主上，我又何必要杀死你，我的魔炼术是你传给的，我的实力你应该很清楚，这么多年你认为我不会在你的力量封印之中做手脚吗？”

　　蒙特利手中魔法杖震动了起来，随后其顶端射出一道光芒，直接将方睿涛笼罩在其中。众多神妃想要过来救护，无奈刚才的伤势让她们难以行动，加上能量罩的阻隔她们根本就过不来。

　　方睿涛被这光芒罩住心中就是一沉，因为他即刻就开始感觉到体内的能量竟然在快速的流逝。这些能量沿着光线一直向着魔法杖流去，然后在转入蒙特利的身体之中。

　　蒙特利笑道：“有了这个我早已准备好的魔法杖，就能够轻松的将你的力量吸收过来。当初那个封印我打不开，只能偷偷做些手脚，却无法吸取力量，但你既然把力量取了出来，我就可以动手了。等到你的力量全都归了我，这个世界自然就是我的了，到时候我看你还有什么机会。”

　　“你这个笨蛋，难道你以为侍神级的身体，就能够承受住我的力量吗？”方睿涛笑着摇头道。

　　“我的主上，你总是这么自以为是。”蒙特利道：“难道你忘记了我是魔炼之神吗？在这个世界之中，除了你我的魔炼术是最强的，我早已在全身都刻画了魔法阵，这些阵法足以让我承受极大的能量。”说话间蒙特利将衣服猛然撕掉，方睿涛这才看清，他的身上布满了黑色花纹，显然是用类似纹身的方式纹上去的。

　　在取回自己所有的记忆和力量之后，他自然看得出来这些阵法是做什么用的，此时方睿涛越看越是心惊，他很清楚这些阵法真的可以让对方承受住自己的力量，那样他可以借由这些力量涤荡身躯，使自己的身体也达到足有的强度，那是他就真的可以吞噬自己的力量了。

　　方睿涛的力量在一点点流逝，而蒙特利却是越来越精神，他哈哈大笑着仿佛再为自己的阴谋得逞而兴奋。

　　“不，不要。”慕容嫣然惊呼道，然而此时她却无能为力。

　　看着得意洋洋的蒙特利，方睿涛一咬牙道：“既然你想要能量，那就吸个够好了。”方睿涛心中发狠，他猛然将自己的全身的力量都输送了出去，通过那道光柱向着蒙特利输送了过去。

　　蒙特利笑道：“主上你就不用白费心机了，我早就计算过你的力量，以我的魔法杖强度，根本就不怕你加速输出能量，而我的身体也绝对可以承受的住。”

　　“是吗？那就试试看好了。”方睿涛冷笑一声，此时他暂时没有了战斗能力，也无其他方法阻止对方，他只有赌一把了。打定主意的方睿涛将全身的能量都输送了过去，甚至开始从宇宙之魂内抽出能量。

　　方睿涛的能量输送突然快了许多，蒙特利也是暗暗吃惊，不过转瞬他就只剩下惊喜了。这些都是能量啊，只要吸收了这些能量，他将会更加强大起来。


第1250章 重归宇宙（完）

　　利益蒙蔽了双眼，让蒙特利只顾着吸收能量，丝毫没有察觉出其中的异常。方睿涛竭尽全力的将所有力量都输送了过去，这些力量有创世神的，也有宇宙之魂的。如此庞大的能量，又岂是几个魔法阵所能抵挡的，可是当蒙特利惊觉的时候，想要断开连接已经不可能了，在方睿涛庞大能量的催动下，蒙特利的身体不堪重负，在空气中陡然炸裂开来。

　　不堪重负的魔法杖也在同一时间爆裂，所有的能量再次回归到方睿涛的身体之中。失去了魔法杖的控制，能量透支的贝斯特当即摔倒在地昏了过去。

　　能量完全恢复，方睿涛感觉又有了力量，他慢慢站了起来，扫视了一下山下观望的众多侍神道：“如今魔神已死，整个神界恢复了和平，大家可以各安其位了。希望大家今后能够团结起来，摒除那些私怨，一心向往天道。我可以清楚的告诉大家，神界并非终点，在上面还有更高的层次。”

　　方睿涛的话惹得众人一片大哗，他们从来都不知道，神界之上还有更高的境界，可是这话是创世神说的，却由不得他们不信。众人当即应诺，表示愿意一心修炼，争取早日达到那更高的层次。在方睿涛好言抚慰之下，众多神族才渐渐散去了。

　　这次大战虽然颇为艰难，但却一次性解决了神界的所有不安全隐患，使得整个世界重归安宁。尽管在凡人界的大多数人并不知道，自己已经在鬼门关前走了一遭。随着方睿涛用自己的能量将神界与凡人界联通，他们的生活也开始有了日新月异的变化。

　　神力充斥于整个空间，再也无分神界和凡人界，人族、魔族、兽人族、精灵族、矮人族和地精族全都和平共处，享受着自己领地上那无比美好的生活。在方睿涛的实力得到极大提升之后，他的世界也扩大的数倍，这让他有了足够的能力，创造更多的土地，安置各族人口。

　　寿阳领地被方睿涛送给了云天波，而他的部下们则被安置到了光明城，此时这里已经是他的大本营，也是整个无人不为之向往的创世神城。方睿涛已经成了整个空间的唯一主宰，这让他的信仰之力猛增，尽管他如今已经不再需要这些东西了。

　　整个世界都平静了下来，方睿涛终于过上了一段安定的日子，所有的事情都有手下打理，让他得以与众位妻子共享闺房之乐。

　　“相公，你当初告诉那些神族的话，是不是骗人的。”这一天众女与方睿涛在花园中嬉闹，慕容嫣然笑着问道。

　　方睿涛摇了摇头：“怎么能说是骗人的，如今有了宇宙之魂，我可以把他们送到宇宙之中，开始新的修炼。”

　　“真的吗？当初你突破这个世界前往外面的宇宙，不是只能用灵魂穿越吗？难道现在你可以让他们肉身都过去了？”龙晗玥好奇的问道。

　　方睿涛点了点头道：“我们之所以无法自由穿越两个空间，是因为时间的关系。以肉身进入自己的世界，没有什么要求，但想要出去就必须掌握时间法则。因为由宇宙进入空间是有时间节点的，这样不会穿过无序的时空。而向宇宙方向穿越空间的时候，没有时间节点这个坐标，所以时间是无序的，也可以说是无限的。我们在穿越的过程中，时间会无限的流逝，如果以肉身穿越，因为时间的无限流失，我们的肉身极有可能在穿越中崩溃。”

　　“我们进入自己的世界，为什么不会出这种问题。”雪菲好奇的问，她可是经常进入自己的冰雪世界。

　　方睿涛笑道：“你们那个虽然名为世界，其实只不过高等级的神国而已，还达不到世界的标准。真正的世界必须是各种元素都具备的，而且能够自成体系生生不息，你们的世界还达不到这个要求。确切的多你们在我的世界之中，根本无法达到要求。”方睿涛笑着将那一套他所知道的理论给众女讲解了一变。

　　“这样说来，我们岂不是永远也无法突破主神级？”对自己的实力最重视的梅维斯满脸苦楚的道。

　　“那也不尽然，只要我将你们带到宇宙之中，你们就有这个能力了。”方睿涛安慰道。

　　“你刚才不是说从世界回到宇宙十分困难，那我们应该怎么办？”雪菲皱眉道：“难道你再也无法离开你的世界，回到宇宙之中了吗？”

　　慕容嫣然摇摇头道：“其实这样也没有什么，我们在这个世界中活了那么多年，不也是挺好的吗？何必非要去追求那些力量。”这里除了方睿涛，只有慕容嫣然不属于这个世界，所以她才会如此劝慰方睿涛。

　　方睿涛自然知道慕容嫣然的好意，他哈哈笑道：“现在不存在这个问题了，因为在掌握了所有力量之后，我已经学会了时间停止。只要有这个技能，我们就可以穿越空间，而不会遭遇无序时空了。”

　　“太好了，这样我们就可以去外面看看了。”龙晗玥兴奋的道。

　　“我们什么时候走？我好想去外面看一看。”梅维斯也是一脸兴奋。

　　古馨兰道：“对啊，何况我们还没见过公婆，总要去见见他们尽尽孝心嘛。”

　　见到众女都颇为兴奋，方睿涛大手一挥笑道：“也好，咱们现在就出发好了。”

　　“太好了。”众女都是一阵欢呼。

　　方睿涛如今的实力早已今非昔比，想要出入自己的世界已经非常容易了，他将众女聚到身边，手上划出一个繁复的印诀。一个古篆的空字出现在身前，这个空字越来越大，直到将众女都罩在其中。

　　空字的中间渐渐塌陷，很快变成了一个幽深的黑洞，方睿涛挥手道：“大家跟我来。”随后他以一个跃身而起，众女闻言也都跟着飞了起来，向着那黑洞而去。

　　“时间停止。”刚刚进入黑洞，方睿涛就用出了空间法则，随后他带着众女化作一道流光，飞快的进入了黑洞之中。身边的黑暗中星光快速移动，很快变得犹如一条亮线，看的众女啧啧称奇。这样的时空旅行时间并不算长，只过了短短的五分钟时间，众人只感觉豁然开朗，他们已经进入了一片浩瀚的宇宙空间之中。

　　踏立虚空，方睿涛深吸了一口气，这是阔别多年的家乡啊，想不到他竟然回来了。看着眼前浩瀚的星空，他有一种海外游子归国的亲切感觉。

　　“这里就是宇宙吗？”古馨兰兴奋的道。

　　“不错，这里是宇宙空间，比我们所在的世界要大上无数倍。至于我们的公婆住在哪个星球上，这就要问相公了。”慕容嫣然有着对此宇宙的记忆，她当即代替方睿涛回答了古馨兰，随后笑意吟吟的望向了方睿涛。

　　方睿涛道：“我也不知道父母如今在哪里，不过我们可以先去我大哥管理的望乡星看看，说不定可以问道。”

　　“相公，你刚才的时间停止好帅吧，这算是时间法则的终极奥义吗？”龙晗玥更感兴趣的还是那个时间法则。

　　方睿涛摇头道：“尽管我如今的实力已经到了非常强大的地步，但可惜我还没有领悟所有的时间法则。时间法则的最高奥义乃是时间倒流，可惜烛九阴也没有这样的能力，不过我想只要努力，以后我会领悟到的。”

　　“好了好了，不要说了。晗玥、相公，你们两个不要再聊了，我们还是先去你大哥的星球看看吧，我已经等不及看看你当初描绘给我的科技世界了。”古馨兰笑道。

　　“也好，咱们现在就走吧，我也有点想家了。”方睿涛带起众女，向着深邃的宇宙空间深处飞去，一路上留下了众女银铃般的笑声。有了宇宙之魂，这个宇宙已经归方睿涛所掌控，如今他终于有能力完成父亲的想法，躲避宇宙破灭的灾难，与自己的亲人和爱人相伴永远了。

　　心中满怀着激动，方睿涛向着望乡星而去，那里是他出生的故土，他亲人所生活的地方。看着越来越近的家乡，方睿涛的心中有了一丝激动，亲爱的父母，亲爱的兄弟姐妹们，你们如今还好吗？你们的儿子和弟弟终于回来了。

　　在浩瀚的宇宙之中，那道闪亮的流光由远及近，向着当初的望乡星飞去。

　　【全书完】
